　　《禁止游客觊觎已婚饲养员》作者：酒晚意
　　文案：
　　简尘是一名动物学家，梦想是拥有一只熊猫，开一家动物园。
　　2269年，国家发布政策：由于男女比例严重失衡，公民可领养熊猫，一户一只。前提是领养者要与国家匹配的同性恋人登记结婚。
　　一星期后，抱着熊猫幼崽的简尘，见到了传说中那位与他系统契合度100％的男人――
　　高大，俊美，气场威慑冷悍。
　　简尘默默收回视线，在男人的目光下紧张的耳尖微烫，好在对方冷漠寡言，对他似乎没什么兴趣。
　　稍微放心的简尘，结婚当晚，一夜未眠。
　　简尘红着眼圈，默默让男人帮他揉腰。他默念这应该是夫夫义务，是领养崽崽必要的代价。
　　可这代价……是不是太疯狂了点？
　　orz
　　＊
　　夫夫生活就这样履行了三年。
　　直到一天，彗星砸向地球，人们惊恐逃窜。
　　昏迷的简尘意外穿越到了星际时代。
　　――他穿成了一家破败不堪的动物园园长。
　　虽然动物园面临倒闭，却藏着各种珍贵物种，幼崽们整日捡草为食，脏兮兮，狼狈的不像话。
　　身为动物学家的简尘，忍不住心软，他决定振作起来，重兴动物园，主动承担起饲养员的责任！
　　少年身上的衬衫清爽，气息温暖，手指修长，堪称教科书级别的撸猫技巧和照顾手法，被旅客无意拍了下来，传到网上。
　　动物园一夜爆红。
　　同时，他的崽崽竟一起穿来了。竟然是全星际最后一只熊猫幼崽？！
　　――全星际沸腾！
　　……简尘的梦想似乎都实现了。
　　只是每逢夜深人静，偶尔会控制不住，想起崽他爹。
　　＊
　　某天，直播给小白虎梳毛的简尘，在光脑新闻上，看到了从战场归来，一袭军装、神情冷峻从星舰缓缓走下的爱人。
　　他听到军官们称呼他为‘陛下’。
　　指尖微颤的简尘：……
　　跟着看电视・放下竹子的崽崽：……粑粑？
　　全体网民：！？？？？
　　……他们刚才听到了什么？
　　后来的后来，动物园门口多出了个警告牌：
　　《禁止游客垂涎已婚饲养员》
　　――落款：陛下亲笔
　　＊星际养崽文，崽不只熊猫一个。
　　＊默认星际时代毛绒绒统治世界，可化形成人。
　　＊攻对受是蓄谋已久的一见钟情。
　　内容标签： 穿越时空 星际 甜文 直播
　　搜索关键字：主角：简尘，叶斯廷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：崽和恋人国家分配
　　立意：珍惜动物，保护环境，热爱家园
　　作品简评：
　　3769年，国家发布政策，和匹配恋人结婚就发熊猫，一户一只！身为动物学家的简尘，抱着熊猫幼崽，见到了与他匹配度100%的男人。三年后，彗星撞地球，昏迷后的简尘穿越到星际时代，成为一家动物园园长。穷困潦倒的简尘，竟发现他的熊猫也一起穿过来了？！动物园一夜爆红！只是新闻上那个战争归来的帝国君主，怎么看怎么像自己的匹配恋人……
　　本文设定新颖，节奏流畅，行文温暖治愈，人设塑造立体生动，尤其是主角和各个动物幼崽的互动，刻画得极其可爱生动，主角与匹配恋人的感情线更是抓人眼球，脸红心跳。本书爽点紧凑、情节温馨动人，是不容错过的必读佳作。


第1章 
　　“简先生，这是最后一张协议，您签好字，就可以带走熊猫了。”
　　“谢谢。”
　　意外好听的声音，接过纸，在上面工工整整写下自己的名字――简尘。
　　前台女性很快审核完毕，她轻轻抱来一个保温箱，虽然看不出里面的生物有多大，但大小刚好能容下一个未成年熊猫。
　　简尘咽了咽口水，从一点紧张，逐渐心跳如雷。
　　……这个箱子里，是他未来的崽崽。
　　就在一周前，国家发布政策：
　　【自3769年11月1日起，公民可领养熊猫，一户一只，领养条件――和国家匹配的恋人协议结婚。】
　　一周后，简尘拿好身份证户口本，来到了这座威严庄重的国家匹配中心。
　　不知何时，大厦内停留的路人越来越多。
　　因为他们看清了熊猫标识的箱子。这可是百年一遇的新奇事，目光都齐刷刷落在简尘身上。
　　在看清了简尘的脸后，他们好奇的视线中，不由自主染上了一层微妙的暧昧。
　　议论声渐起：
　　“哎我不理解，这颜值，犯得着为了熊猫结婚？”
　　旁边人酸溜溜的：“就是啊，妈的，他要是愿意跟我结婚，我给他偷熊猫都行。”
　　“偷？光有熊猫也不够，你还要和他有足够的匹配度！所以就算你牢底坐穿也没戏啊。”
　　……
　　窃窃私语丝毫没影响到这边的进程，简尘压根没有站在风暴中心的自觉，小心地接过保温箱，抱着站稳，工作人员开始一项一项和他叮嘱，简尘认真听着，时不时点头：
　　“……简先生，最后也是最重要的一点，熊猫登记落户后，您需要与匹配者在三个月内到民政局，完成登记结婚。”
　　她提醒道：“否则熊猫会被收回！”
　　不是她不讲理，而是如今科技飞速进步的3769年，领养熊猫仍是一件非常罕见的事。
　　近几年，由于男女比例严重失衡，国内结婚率惨淡，单身的公民数量日益庞大。于是，国家为了解决单身问题，在同一年，推出了“系统匹配”政策。
　　简单来说――
　　这个世界，对象都是国家分配的。
　　每一对恋人都有匹配值，60分是及格线，但由于现实中各种不可抗力因素，如果匹配度超过70%，就堪称‘灵魂伴侣’了。
　　况且，可不是谁都能通过匹配结婚领养熊猫。
　　只有匹配中心内部人员知情，国家一周前颁布的这个新政策……匹配值越高，领养熊猫几率才越大。
　　谁知简尘回答迅速，连一点犹豫都没有：
　　“谢谢你的提醒，我会尽快完婚的！”
　　……
　　好干脆。
　　听不出其中是什么情绪，前台女性忍不住，悄悄抬眼打量。
　　熊猫的主人身形高挑，发梢柔软，整个给人的感觉就是温润又无害。入冬后蓝星温度骤降，对方身着浅白纤长的羽绒外套，脖颈围着暖深色围脖，一端垂落，简直给自己包的严严实实。
　　再往上瞧……她心尖微颤地移开目光，那是一张无论男女都会心动的面庞。
　　真是位美人。
　　忍不住想，究竟什么样的匹配者，能有幸与这样的人结婚养崽呢？
　　等她回过神，简尘已经打开了箱子。
　　凭空传来一声细微的呜咽，箱子里的生物被轻轻抱了出来。
　　没错……是抱，不是扛。
　　方才的议论声戛然而止，所有人默契安静下来。
　　令他们诧异的是，简尘分配到的，竟是一只熊猫幼崽！
　　虽然熊猫已不再是濒危物种，但因为是国宝，熊猫幼崽依然受到国家的高度保护。
　　前些天，领养到暮年熊猫的伴侣喜极而泣的新闻还在板块头条上，国民们看着光屏上壮实圆滚的大熊猫，心中羡慕不已。
　　而现在，有人竟然在盲盒里随机领养到了熊猫幼崽？
　　这什么锦鲤运气！
　　远看，简尘怀里的小家伙只有一个多月大，像一只汤圆团子，任人摆布。
　　大家咂咂嘴，暗搓搓酸了一把。
　　尤其那个不知道是谁的匹配者，不仅抱得美人归，还顺手捡了只国宝级幼崽，这巅峰人生，上辈子怕不是拯救了银河系吧。
　　简尘温暖干净的手指托住熊猫屁股，有些生涩地、将幼崽抱在了掌心。
　　可能是活动太大，熊猫幼崽从睡梦中惊醒。
　　这时，所有人忍不住屏住呼吸。
　　第一次见面，熊猫轻轻一叫，仍是幼崽声线的奶音，它艰难地撑着爪子，睡眼朦胧地看向简尘。
　　简尘和它对视，心砰砰跳。
　　好、好可爱……
　　表面不动声色，简尘心里却已经掀起了巨大风浪，这婚结的太值了！
　　不说别的，这样近距离地接触熊猫，是他人生第一次。
　　就凭这个，再结一百次婚他都愿意。
　　他的熊猫，黑眼圈是轮廓模糊的心形，黑色的毛发还有些浅，简尘感受着掌心沉甸甸的肉垫触感，凭着职业本能，他伸手擦了擦幼崽鼻子上的奶渍。
　　有点舒服。
　　熊猫幼崽蹭了蹭鼻子，小圆腿蹬了一下，打了个哈欠，舌头尖都是粉色的。
　　爪子再也无法支撑身体，原地趴下，眼神开始变得迷蒙。
　　此刻，不止是工作人员，就连刚才议论不止的路人，心里都不由得萌生出一个想法：
　　简直……移不开眼睛！！
　　这是他们不用付费就能看的吗？
　　因为过分养眼，一时间不知道该羡慕人还是羡慕熊猫。
　　事实上，面目严肃的前台小姐姐捂住胸口，被萌得肝颤。这里是国内规模最大的权威匹配中心，她的职业素养受过严格训练，这种罕见时刻不能尖叫，也不能拍照。
　　事实上，青年并没有给他们回味的机会，稀罕小熊猫的时间非常短暂，转眼就被送回了保温箱。
　　办好所有手续后，简尘离开大厦，留下了意犹未尽的人们。
　　围观人群渐渐四散。
　　简尘刚出门没多久，腕表突然响起，是室友发来的短信。
　　简尘没敢耽搁时间，一边开启光屏让消息自动显示，同时伸手拦车，现在是下班高峰期，悬浮的士并不好打，剩下的时间不够充裕。
　　光屏开始‘啵啵’地弹跳消息，简尘用余光扫了一眼，发现不是一句，而是连番的一长串轰炸：
　　[尘尘，你是不是疯了！]
　　[为了熊猫和一个素不相识的人结婚？你清醒吗？]
　　[连感情基础都没有的婚姻，你们迟早得离！]
　　简尘终于拦到了一辆的士，上车后，才感觉手脚回暖了一点，他把小熊猫安置在一旁，坐好，一字一字回消息：[不用担心，结了就不能离，国家说的。]
　　显然对方是被气到了，简尘知道，这人每次生气，消息都变成三句三句地发：
　　[我担心的是这个吗？]
　　[关键是，你的匹配对象特么的是个男人！！！]
　　[不然国家凭什么给你发熊猫？]
　　……
　　没错。
　　在这个时代，同性婚姻已经合法，并纳入法律保护。为了平衡男女比例，国家特意开放政策，倘若公民想领养熊猫……必须接受爱人是同性这个事实。
　　仅凭这一点，就让很多人望而却步。
　　可像简尘这么积极响应政策的，也算十分少见了。
　　[男女咱们暂且不提。]
　　[尘尘，你了解对方的底细吗？他长什么样？什么性格，职业，还有家族背景，这些你摸清楚了吗？]
　　[连面都没见过，就要结婚？]
　　简尘看着最后一行字，停顿的手指一动，在屏幕缓缓打下：
　　[我们通过一次电话。]
　　想起那位匹配恋人，简尘耳朵稍微痒了起来，指尖蹭过，揉了揉耳垂，染上一层薄红。
　　事实上，在今天之前，两人曾通过一次电话，时长甚至没超过一分钟，整个过程，没有寒暄和自我介绍，极其高效高质量，只是简短约定了见面时间和地址。
　　而最令简尘难以忽视的，不是谈话内容，而是……对方的声音。
　　要说有什么不对劲的地方，简尘有点难以启齿。
　　无他，只是……
　　声音太好听了。
　　对声音不甚关注的简尘，虽然也在闲暇时听过话剧广播剧，也见识过这个时代AI偶像的特质天籁嗓音，但所有加起来，都没有这位……
　　虽然有些夸张，但是那种贴在耳边说话，能让人腿腕发软的程度。
　　也还好他同样是男人，不会轻易顶不住。
　　简尘无法避免地猜测，科技这么发达，男人是不是用了语音美化？……但想了想，似乎没有理由这么做，毕竟马上就会亲自见面了嘛。
　　但无论如何，就算是美化到那种程度，本身也……
　　思绪回笼，简尘心猿意马，勉强将注意力投回屏幕。
　　他没告诉室友的是，和匹配对象的第一次见面，约在下午四点。
　　餐厅位于市中心，路程不算远，但离约定时间仅剩半个小时。
　　所以简尘干脆带崽相亲了。
　　况且崽这么可爱，另一个爹也有权知道。
　　和一个即将结婚、连名字都不知道的陌生人见面，说不忐忑，也是假话。
　　简尘是一名动物学家。
　　他没谈过恋爱，确切地说，自己在研究院长大，从小就和各种濒危动物一起生活，与动物在一起的时间，甚至比人类都多。
　　从小研究动物习性，同时兼担饲养员的职责，喂奶、梳毛，投食……自他有记忆起，这些饲养技巧仿佛刻入了本能。
　　后来他主攻动物科学，成为研究院最年轻的教授，简尘身上，仿佛有种特殊的体质。
　　不仅亲手养大的动物们喜欢他，就连同事负责的区域，也经常有动物翻墙‘越狱’来找他，甚至在偏远雨林恶劣气候下捡回来最难近身的危险生物，也眯着眼睛由简尘握爪打针。
　　好在这样，濒危物种的状况日益好转，繁衍生息。
　　而简尘的梦想却一直没变，那就是――
　　1.养一只熊猫。
　　2.开一家动物园。
　　如今看来，第一个愿望即将实现，同时还顺带解决了二十多年的单身问题。
　　有拒绝的理由吗？
　　完全拒绝不了！
　　车内有暖风，简尘看着窗外，街景一点点滑过。
　　虽然他知道，对方也是为了熊猫，才和他协议结婚的，一纸婚约，各取所需。
　　感情什么的完全不能细想。
　　如今拥有了熊猫的简尘，心态忽然就佛了起来，哎嘿，都不算事儿！
　　车子行驶飞快，穿梭过绿荫街角，最终停在一家餐厅门口。周边法式梧桐树叶覆了初雪，被吹得晃动，暮色倾落，环境惬意动人。
　　简尘的思绪停住。
　　熊猫幼崽也醒了过来。
　　简尘抱着崽下车，站在这座建筑前，仰头，忽然有点压力山大。
　　……尽管没来过这家餐厅，简尘却有所耳闻。
　　市中心最繁华地段的西式餐馆，咖啡厅和西料独立包厢，消费水平高得离谱。
　　是那种富豪们即使提前两个月预约，都排不上座位的烧钱盛地。
　　不至于，
　　真的不至于。
　　虽说婚前第一次见面，确实该被重视，可这是不是……太过了？
　　简尘暗自地，替未婚夫肉疼了三秒。
　　一掐表，离约定时间还有20分钟，时间不急。简尘慢悠悠地推门进去，却见几位服务生早已站于一旁。
　　他们服装高档工整，笔直恭敬，朝简尘鞠躬：
　　“简先生。”
　　简尘完全没想到进门是这个阵势。
　　好在反应快，礼貌点头。
　　他随着服务生穿过长廊，越往里走，视野逐渐开阔。
　　这家餐厅包厢很少，每一间的装修风格都极其雅致，适合聚餐，也适合商谈。听说，老板是国外一家著名私房菜馆的退休厨师，奢华感恰到好处，不落庸俗。
　　奇怪的是，这种级别的餐厅，这个时间整层除了服务员，竟空无一人。
　　简尘视线好奇地扫扫这儿，又看看那儿，发现真的一个顾客都没有。
　　不会包场了吧……简尘迅速摇摇头，觉得这个猜想不太可能。
　　为首的服务生看到简尘手里不小的箱子，恭敬道：“您先在这里就坐，我去通知科尔先生。”
　　噢？原来对方已经到了？
　　等等，科尔……外国人？这是他的姓？？
　　简尘傻眼了，国家明确规定，匹配库的公民仅限于国内，并且那通电话里，对方也发出了十分标准的华国语言，那就是……外裔华国人？混血？
　　整件事确实比看起来更加荒唐，甚至没弄清国籍就要和对方结婚……这对于从小到大循规蹈矩、乖顺惯了的简尘，属实造成了不小的震撼冲击。
　　虽然他并不后悔。
　　服务生没注意到简尘陷入头脑风暴，转身离去，脚步声渐远。
　　简尘找了个靠窗的包厢坐下，把保温箱打开个缝。里面的小熊猫迫不及待探出头，就被简尘握住爪子，亲了一下肉垫：“要见到爸爸啦。”
　　半分钟后，包厢外传来声音。
　　此刻，对声音不可避免有点敏感的简尘，竖起耳朵听。
　　外面有男人略含不悦的声音，似乎在和服务生交谈：“有人包场了？你们一直坚称这里不允许包场，对方名字叫什么？”
　　“我们不方便透露，为了避免打扰其他客人用餐，请您先离开。”
　　交谈声愈发离近，经过包厢时，男人的视线忽然停滞。
　　这一瞥，让他愣住了。
　　简尘坐在木桌前，怀里抱着熊猫保温箱。
　　他低头，发梢柔和地垂落，脖颈在落暮下的线条纤细而漂亮，白皙指腹握着熊猫的小肉垫，夕阳倾洒，像一张定格的画。
　　堪堪才缓过神。
　　与服务生停止交谈，男人竟然径直朝简尘走来，礼貌地打了招呼，“你在等人吗？”
　　简尘和他四目相对，面露迟疑，是匹配者吗？
　　声音不对，和那天不太一样。果然是用了美化吗？……虽然对这种事没有偏见，但还是不可避免涌上一丝失落。
　　但无所谓，简尘看的很开，他才不是为了声音才和匹配恋人结婚的。
　　男人伸出手，简尘以为要握手，结果对方却弹出了手腕上的光屏。
　　“我可以测一下吗？”
　　“？”
　　简尘面露迟疑，看着他的手。
　　测匹配值？
　　不是领熊猫前，就已经知道匹配值了吗？
　　短暂的诧异，简尘眨了眨眼睛，哦，懂了，确认身份是吧？这大概是所有人第一次和匹配者见面都默认的规则。
　　两人对碰了一下腕表，光屏上数字滚动，最终停在了
　　86%。
　　这匹配值高的离谱。
　　在默认统计中，匹配值一旦过了85%，对于彼此来说就是再完美不过的结婚对象，数据库显示，这类人群离婚率甚至不超过0.7%。
　　问题是……
　　他和科尔不是这个数值！！
　　而且仔细看对方手里的表，好像和简尘的也不太一样，似乎是……能和陌生人测匹配度的稀有腕表。
　　简尘忽然反应过来，脸转瞬红的滴血。
　　就是说……这个人不是他匹配恋人。
　　在这个社会，请求一个陌生人测试契合度，和向对方求婚没什么两样。
　　虽说在登记结婚前，人们永远有权选择契合度更高的对象，比如眼前这先生隐含的意思，俗称想“截胡”！
　　简尘不自觉往后靠了靠，握着小熊猫肉垫的手指蜷缩了一下，连带耳朵都泛了粉。
　　……误会大了。
　　认错崽他爹了。
　　有比这更尴尬的事了吗？没有。
　　相反的，男人意外看着匹配值。
　　要知道，在餐厅里偶遇到与自己如此高契合度的完美婚配对象，这几率，大概比中几百万彩票还渺茫。
　　他唇角下压，愉悦的神色不及掩饰：“看来我们在一起的话，会很契合？”
　　简尘抿了抿唇：“唔……太低了。”
　　男人：“？？”
　　“你的恋人匹配值比我们还高？”陌生男人不可置信地微微蹙眉，他笃定地追问道：“不可能！是不是系统出错了？”
　　……
　　“没有出错。”
　　划破沉寂的声音，那个熟悉的嗓音出现了。
　　简尘瞳孔一颤，心脏跟着猛跳了一下。
　　那声线磁性冷淡，如同电话里般一如既往的好听，只不过这一次不在话筒里，而是真真切切的现实。
　　由远及近，就像浸了冰块儿的高脚酒杯，冷感的水雾滴下，划破了两人的交谈。
　　一个高大挺拔的身影落入眼帘。
　　不远处，那人衣装剪裁得体精细，肩宽腿长，即使隔着茂密的圆石盆栽，那股彻骨冰寒的气场却无法忽视，如同冷雾入境，让人不由屏息。
　　先前那股未知的忐忑感，此刻一点点涌上来。
　　高大，俊美，气场威慑冷悍。
　　……这是简尘的第一印象。
　　熊猫幼崽也像感知到了什么，微微睁开眼睛，从保温箱里探出脑袋，叫了一声。
　　简尘默默塞回熊猫小脑袋。
　　越靠近餐桌，与对方投来的视线触碰相撞，简尘终于看清――
　　那个与他契合度100%的男人。


第2章 
　　和匹配恋人对视的一瞬间，简尘忽然就明白了。
　　100%匹配度，到底是什么概念？
　　比如他们没说一句话，视线却碰在一起。
　　有什么东西在无形地缠绕、粘紧，仅仅是想移开视线都做不到，这种陌生的感觉让简尘脊背发麻。过于敏锐的第六感，让简尘一瞬间有跑路的冲动。
　　男人很高，肩阔逆着光，仅是站在那儿便极具压迫感。腿部轮廓锋利笔直，再往上，他身着掩住锁骨的深墨色西服衬衫，纽扣一丝不苟地扣上了第二颗。
　　冷漠又禁欲。
　　而最令简尘诧异的，是对方的脸。
　　本以为真的会有金发碧眼，卷毛卷舌的老外从餐厅里走出来呢，实际上，男人的脸庞……打破了简尘先前所有的杂念和幻想。
　　银灰浅发，高挺优越的鼻梁，与发色几乎相同的翘密睫毛，极浅的瞳色漫不经心地睨着一切，薄淡的嘴唇微抿起，脸上没什么表情。
　　硬要他说，倒像是……俄罗斯血统？
　　简尘咽了咽喉咙，默默拿起旁边一直被冷落许久的茶，突然就有点口干舌燥。
　　匹配恋人，好他妈帅。
　　“你还有问题吗？”
　　极淡且懒漫的语气，是男人的声音，冷得沁人，简尘愣了下，意识到，他是对一旁不知所措的搭讪者说的。
　　简尘慢吞吞地喝了口茶，心想，这该死的压迫感。
　　“呃……没，没有。”那人舌头发木，摆了摆手，面上竟浮现出一丝惊讶和忌惮，他微微鞠躬，起身告辞：“抱歉，打扰二位了。”
　　服务生很有眼力见地转身，指引他离开包厢。
　　一瞬之间，包厢内安静下来。
　　整洁又封闭的空间内，只剩下简尘和男人两个人。
　　哦对，还有他们的小熊猫。
　　男人在对面桌子坐下，简尘不自觉绷紧身体，听见自己心跳咚咚地、一下一下敲击着胸腔。
　　他抬眼，对上男人灰金色的眼眸。
　　简尘抿了抿唇，首先开口：“您好，我叫简尘，是昨天和您通过电话的匹配对象。”
　　男人即使坐下，依旧高了简尘一头，因此说话时眼瞳会无可避免地轻垂，周身冷寒，仿佛有种天生统领的气势，他轻声道：“叶斯廷。”
　　叶斯廷。
　　简尘在心里默默念了一遍，名字真好听，就连念出来的声音也是，感觉耳膜受到了保养。
　　只是配在男人身上，莫名让两个无辜的字蒙上了一层黑压压的冰雾。
　　“……叶斯廷・科尔。”简尘不自觉连起来默念出声。
　　简尘自己或许从没意识到，他说话一向轻声温软，是面对动物时养成的习惯，又或是研究院里的稀珍物种经常存在着极其不安定的危险因素，职业本能般，他的声音总有种奇妙的、足以安抚野兽的力量。
　　时常去诱哄和抚慰猛兽，可简尘不知道的是，在强大的兽类面前，身形渺小的简尘在它们眼里诱哄的声音会自动地过滤成……绵绵的，类似幼崽撒娇的味道。
　　而现在就是这种情况。
　　简尘认真地念过他的名字，又问：“全名是这个吗？”
　　男人喉咙压紧，修长的指尖抵在平坦的桌沿，依旧是没什么表情，只是不落一瞬地看着他。
　　“对。”
　　简尘身边从没有接触过叶斯廷这样外形或气场的人，所以对方充满了陌生和神秘感，需要了解的有很多，但简尘还是先问了他最好奇的问题：
　　“科尔先生，您是…外籍人？”
　　浅淡的发色，卷密睫毛，尽管那张异域面庞优越的过分，对话的语言却十足标准，气场那叫一个让人腿软，简尘非常好奇对方血统是不是如自己猜想那样。
　　“不是。”尽管冷冽、寡言，却意外的有问必答，男人道：“我母亲是俄罗斯人。”
　　哦豁，还真让他猜对了。
　　问完这句简尘脑袋就有点断片，相亲下一步，该说什么来着？他没相过，没有经验啊。
　　要不问问他的工作吧？
　　简尘话到嘴边又吞下去，一直是他在问，好像人口普查似的，就差揣出个小本本，说同志请你配合工作如实回答。
　　“更喜欢华国人？”
　　“嗯？”简尘的思绪停住，眉梢一怔。
　　男人食指轻叩桌沿，薄唇微启，声线低沉磁性：“比起混血，更喜欢本地人？”
　　是个出乎意料的问题，简尘有些不知所措，而且他意识到这是对方第一次开口提问，这明显是送命题！他摇了摇头，如实说：“没有更喜欢。”
　　简尘想了想，又补充道：“现在就很好。”
　　他说完，面庞立马浮上赧色……突然意识到刚才那句话好像有点不太对劲？
　　感受到对方眸光顿住，眉廓微滞。
　　仍然神色未变，盯着的视线却莫名晦暗了几分。
　　简尘移开目光，手心握住热腾腾的杯身，睫毛略颤，被水雾浸染得湿漉漉的。
　　“饿了吗？”
　　男人再次开口，那股淡淡、铺面袭来的压迫感未减少分毫。
　　“有一点。”简尘诚实回答，他眨了眨眼睛，试探地问：“唔，科尔先生，我们点餐吧？”
　　谁知男人没有应声，他沉默了一下，目光收回，又缓缓地、落回简尘身上。鼻息悠漫，淡淡的呼吸声绵长轻叹，忽然薄唇动了下，声音从他口中倾泄而出：
　　“叫我叶斯廷。”
　　简尘指尖一颤，声音猝不及防钻进耳廓，一瞬间大脑就有点宕机。
　　不同于以往的声音，男人的嗓音很缓、略沉，冷冽淡漠的氛围消失不见，那是一种……类似温柔的声音。颈背发麻，简尘揉了揉耳垂，似有带着火花的电流爬过。
　　这声音，谁能扛得住？
　　简尘点头，乖乖唤了对方名字：“……叶斯廷。”
　　后来简尘才知道，这家店是预订制，菜都是提前点好的。
　　等到侍应生上齐了菜，简尘看着摆满小桌子的珍馐菜肴，味蕾蠢蠢欲动，这些都是叶斯廷点的。
　　简尘默默感叹，这就是100%匹配度的默契吧！
　　一桌子都是他喜欢吃的。
　　酒足饭饱，简尘心满意足地放下筷子，俩人吃饭期间没有交谈，简尘也没好意思要一碗米饭。
　　米粒要是配上那个肉丸酱汁，绝对好吃到飞起。
　　不一会儿，服务生敲门而入，手里端着托盘，他一脸抱歉：“这是您预订的米饭，抱歉，后厨落下了。”
　　“……”简尘摸摸鼓鼓的肚皮，心中颇感遗憾，他朝服务生笑笑：“没关系。”
　　叶斯廷的视线定格在简尘的笑容上，不知在想什么，他沉默两秒，依旧没什么表情，冰冷的声音突然开口：“送完就走吧。”
　　简尘：？
　　怎么感觉叶斯廷有点……低气压？刚才还没这样，难道是没吃到米饭，闹脾气了？
　　之后简尘默默给叶斯廷盛了一大碗饭，最后一勺时，还拿饭勺往下压了压。
　　服务生并未迅速离开，而是端起另一个托盘，解释道：“为表歉意，这是主厨为您的熊猫特制的小竹糕，口感比较细腻，几个月大也可以食用，旁边这碗是幼崽喝的奶。”
　　简尘惊喜地道了谢。
　　说起来，还没让叶斯廷正式认识熊猫，现在正是好机会？
　　简尘把保温箱的小门打开，一探头，发现这么会儿的功夫，小熊猫已经再次进入了梦乡。
　　因为太小，毛发灰白分明，圆滚滚的脑袋侧趴着，四肢伸展开来，姿势是“大”字型。
　　似乎闻到了味道，鼻子颤了颤，粉嫩色的舌尖伸出一截，含着舌尖吧唧了一下。
　　简尘心都要化了，把小家伙抱了出来。
　　被强行开机的小熊猫不满地叫了一声，随后被奶香味吸引了注意。
　　而小竹糕和盆奶，都恰巧被摆放在叶斯廷那边。
　　简尘轻轻挠了挠小家伙的头顶和下巴，轻声介绍：“唔，这个是爸爸。”
　　很明显，这是鼓励小熊猫自己走到爸爸身边的意思。
　　说到最后两个字时，男人的视线落在简尘身上，久久地停留。
　　幼崽感知危险的能力虽然比成年野兽迟钝一些，但趋利避害的本能仍然存在着。
　　它感受到了对面过于强烈的气场，小腿颤着，似乎在香喷喷的食物和未知危险之间犹豫徘徊。
　　最终，熊猫幼崽抬起肉垫，在简尘期待的目光下，磕磕绊绊，踩着爪子摁上桌面，尽管底盘不稳，但终于光荣地朝‘爸爸’爬出了第一步。
　　接着第二步。
　　叶斯廷开口：“熊猫都这么胖？”
　　第三…
　　刚到桌子中央，它没继续朝着食物进军，而是圆滚滚地倒了下去。
　　吓的。
　　简尘抬手掩额：“……”咳。
　　替崽脸红。
　　倒下之后，小家伙不动了，任由自己四爪朝天，光荣地露出白乎乎的肚皮，哪里摔倒就在哪里趴下。
　　“也不是都这样…”虽然知道小熊猫听不懂，简尘斟酌下措辞，还是谨慎地尽量不伤害孩子自尊，“……圆滚，但是墩墩以前在培育园比较能喝奶，营养供的好。”
　　“墩墩？”
　　“嗯，这是它的名字。”
　　叶斯廷微微抬起眉梢，流露出一丝不解。
　　简尘解释：“大概……因为喝盆奶的时候dundundun的，其他小熊猫都很文静，所以起名叫墩墩。”
　　小熊猫生无可恋地趴着，爪子一动不动，看起来似乎再也不想起来了。
　　*
　　察觉两人要到了起身离开的时间，简尘开始思考起了墩墩的留宿问题。
　　和匹配恋人第一次正式见面，距离正式的结婚估计还要很久。
　　那么小熊猫一直由自己带着，也不太合适呀？毕竟男人也是为了熊猫结婚，墩墩被自己独占，即使不好意思说，自己也不应该自私，要主动提出来。
　　“那个……”简尘决定问问要不要一人一个月，轮流带崽。
　　“等下有安排吗？”
　　是叶斯廷的声音。
　　简尘摇摇头，披上外套：“没有。”研究所那边的工作请了几天假，这几天会很清闲。
　　他顿了下：“是有什么安排吗？”
　　“嗯。”
　　简尘琢磨着，男人不会要带他约会看电影之类吧？现在看来还是很神奇，一小时前他们还是陌生人，现在不仅有了崽，晚上就要约会啦？
　　进度是不是快了点，简尘咬住侍应生刚刚赠送给他的棒棒糖，胡乱地想着。
　　“身份证户口本带了吗？”
　　简尘怔了下，应声道：“带了，刚才接墩墩的时候需要用到。”
　　“那就好。”叶斯廷扣上袖子的纽扣，手指修长，深灰色的大衣外套，画面十分赏心悦目。
　　简尘感受到橙子的甜味在口腔中蔓延开来，他舔了一下，疑惑地问：“看电影还需要这些吗？”
　　“不是看电影。”
　　男人目光落在简尘身上，冬夜的风吹起了他的衣摆，嗓音低沉散漫：
　　“去民政局。”
　　*
　　简尘带着小熊猫走进民政局大厅的时候，他脑袋还是懵的。
　　水果糖只剩了一点，简尘舔了下小棍上镶嵌的糖块，糖味淡去不少，但他忘了把棍吐出来。
　　工作人员引领他们过去，目光亮亮的，透露着惊讶。
　　第一是颜值这么高且匹配的伴侣实在少见，
　　第二这竟然是同性恋人，
　　第三……他们手里抱的，那是熊猫国宝吗？！！
　　手续办理很简单，简尘低头签着自己的名字，一笔一划，感受着周围的视线，莫名脸上有点热。
　　他要……结婚了？
　　叶斯廷也签好了。
　　简尘瞟了一眼，默默感叹，字迹也这么标准，比本地人都漂亮。
　　墩墩在他们签字的时候醒来，扒拉着小门，圆滚滚的脑袋拱了出来，小声地叫。
　　工作人员心都要萌化了。
　　这是他们不用买门票就能看的吗？
　　这夜班，值得太值了！
　　接下来要拍证件合照，简尘脱了外衣，突然庆幸自己穿了白色衬衫，不然还要回家一趟。
　　和男人并肩进入拍摄室前，发现简尘渐远的背影，墩墩身体爬出了一半，撑在桌子上，眼见着奶音开始焦急。
　　工作人员于心不忍，和领导商量了一番。
　　这边，拍摄人员举起摄像头，咔嚓两张。
　　照片瞬时投射在光屏中，两人端坐着，肩膀靠的很近，脸庞像模特一般，完美养眼。
　　这照片根本不用P，简单调整光线，直接可以上本了。
　　工作人员看着照片，感叹一声：“两位好般配啊。”
　　简尘朝她笑笑：“谢谢。”
　　叶斯廷没说话，视线微垂，落在简尘愈发泛红的耳垂上。
　　这时，工作人员从外面进来，怀里抱着四仰八叉的小熊猫：
　　“先生，我们领导表示，鉴于是第一次涉及熊猫政策婚姻来我局办理手续，您可以带着熊猫拍一次全家照。”
　　简尘有点讶异：“可以这样吗？”
　　“当然可以，熊猫也需要登记落户，这张照片可以放在它的证件照上。”
　　简尘欣然答应，可等面对待机的摄像，把墩墩抱在怀里，他才意识到事情好像不是那么简单。
　　墩墩身体比较圆滚，想要坐姿端端正正，就要两手抱。可简尘两手抱了，发现自己坐姿就端正不起来了。
　　简尘正犹豫着怎么办，男人的声音在耳边响起：“我来吧。”
　　简尘松了口气。
　　忽然意识到一个好老攻是多么重要。
　　叶斯廷的手很大，一只就可以抱起小熊猫。
　　然后，简尘就看见，叶斯廷修长白皙的手指卡住墩墩的两只前爪腋下，食指抵在墩墩的脖子前，防止脑袋下垂。
　　整只熊猫都端正了起来。
　　好家伙，直接锁喉了。
　　简尘：“……”
　　他深深的、郑重地开始担心婚后生活。
　　叶斯廷带崽，是不是能活就行？
　　orz
　　作者有话要说：
　　墩墩：我端正了，熊也没了。


第3章 
　　简尘进了小区楼，怀里抱着小熊猫。
　　刚与匹配恋人在车内告了别，墩墩的脑袋趴在简尘的颈怀中，蜷成一团，睡得十分舒服，简尘一只手抱着它，另一只手拎着保温箱，勉强开了门。
　　简尘是第一次知道原来这么小的熊猫睡觉也会打呼噜。
　　由于熊猫是独居动物，如果说它们生命中有一半的时间都在睡觉，而另一半则是在干饭。
　　室友还没回家，如果他亲眼看到熊猫，或者结婚证，墩墩和自己今晚大概都不用睡了。
　　简尘决定在小熊猫下一次醒来后，带它去一趟宠物超市。
　　简尘把墩墩放在事先买好的动物仓内，动物仓不大，仅仅占据他房间的一角，功能颇为完善，应该能在未来的五个月都能承载住小熊猫的体型。
　　小家伙睡得很熟，闲适安详，淡粉色的舌头伸出一小截，像一只带馅儿的芝麻汤圆。
　　简尘忍不住伸手，rua了下小熊猫圆滚滚的身体。
　　――软软的，随着呼吸微微起伏，肉感十足，似乎早早就有胖墩的潜质。
　　原来真的有把毛绒绒和肉乎乎完美结合的动物。
　　简尘蹲在小仓旁，月色透过玻璃窗铺了一地，他双臂撑在床沿边，垂下眼帘，静静地看着小熊睡觉。
　　熊猫的睡眠大都集中间隔于两次干饭之间，作息规律的熊猫能睡上2-4小时，幼崽则更加嗜睡，简尘从小就和野生动物长大，多数都是濒危灭绝的幼崽物种，所以他总是有足够的耐心。
　　同时性子慢，注意力很容易集中，观察一只黑壳虫就能消磨一天。
　　所以小熊猫过于频繁的睡眠对他来说完全不是问题。
　　但今天，简尘有些集中不了。
　　脚有些软，同时脸上发烫，今晚发生的一切，化作余韵冲刷着他的心脏。
　　他想世界上大概没有一个没有任何感情经历的成年人能在结婚后心中能毫无起伏。
　　简尘握住熊猫小爪子，轻轻揉了又捏，结婚对象是位高大俊美、且相当沉默寡言的男人。
　　不过回过头来，根据对方的种种表现，都过于平静了，甚至达到了冷淡的程度。
　　所以简尘想，叶斯廷对自己……似乎，没什么兴趣？
　　嗯…原来100％的匹配度也会有看不对眼儿的特例吗？简尘有一点点打击。
　　不过同时，他暗暗松了口气。这样也好，本来就是莫得感情的协议婚姻，同是熊猫爱好者，两人目的一致的话，专心养崽，婚姻或许会更加坚定长久。
　　简尘靠在宠物舱旁坐下，地板热乎乎的，不至于冻脚，他需要转移一会注意力，于是打开了腕表。
　　悬浮在半空中的光屏，科技绚烂的界面展现在眼前，最左侧是联系人聊天界面，简尘看到了叶斯廷的头像。
　　他们刚通过好友，消息还停留在“你们可以开始聊天啦”的系统提示。
　　简尘想了想，作为家长之一，他起身给墩墩多角度全方位拍了几张高清照，给叶斯廷传了过去。
　　也没指望叶斯廷回复，因为在简尘看来，叶斯廷不太像是会回复日常消息的那种人。
　　随后右滑，进入了国民论坛。
　　简尘平时逛论坛的时间不多，所以刚进入时，下意识点进了最新发帖，从头开始一个个看。
　　有一条帖子很快引起了他的注意力：
　　【啊啊啊！！今天在民政局看到一对同性恋人带熊猫幼崽来领证，快进楼！有图】（new！）
　　简尘心里咯噔一下，刚领证不倒一小时，这就光荣上网了？
　　心跳加速地点进去，主楼只放了两张照片，一张是熊猫幼崽从保温箱里爬出来一半的照片，另一张则是拍完合照他抱着墩墩走出大厅。
　　评论更新很快，很快就叠了几十层楼：
　　[熊猫幼崽？？！真的吗]
　　[卧槽，热搜预订]
　　[好可爱！另外插一句，这背影好绝，我赌九毛钱这俩人的脸绝对不会差。]
　　[只有我注意到这对恋人太配了吗！！匹配度一定很高，只拍到了背影吗？呜呜我想看正面。]
　　简尘松了口气，同时也开始端详起那张附带背影的照片。
　　这么一看，好像是挺配的？
　　嗨，这话说的，不配匹配度能百分之百吗。
　　简尘刚退出帖子，界面上方弹跳出新消息。
　　他点开，心脏突得一跳，是叶斯廷。
　　一大排照片下，只有短短的一句话:［只有墩墩？］
　　简尘盯着这句话，脑袋慢了一拍，接着顿了一会，感觉脸颊慢慢烫了起来。
　　他慢慢浮现出一个荒谬的想法，这四个字，是‘怎么没有你’的意思吗？
　　不，一定是他的错觉。
　　于是简尘谨慎地，一个个敲字：“还需要拍什么吗？”
　　男人的消息过了一会儿才回复：
　　[居住环境，食物之类。]
　　简尘此刻十分想拍拍自己脑袋，让自己清醒一点，不能因为结婚想的太多，他们的婚姻是特别的，要习惯这点。
　　进入人间清醒模式的简尘，给自己的卧室和客厅简单拍了几张布景图，特意绕过室友挂在窗台的臭袜子，外加崭新发光的小宠物仓，先前准备的奶罐，一齐给叶斯廷发了过去。
　　男人意料之中的没再说话。
　　简尘看了眼睡得四仰八叉的小熊猫，轻轻揉了揉头顶的软毛，继续刷论坛。
　　在热门帖子中，简尘留意到了一条华国新闻官方帐号最新发布的新闻：
　　【据华国中心局最新报道，天文台精准观测――将有一颗彗星进入地球公转轨道，根据专家最新数据观测，该颗彗星将于三年内撞击地球。】（hot！！）
　　1L：[官方媒体？？有点慌。]
　　2L：[绝对不用担心，这都是第几次这样的新闻了？咱们不是照样都活的好好的。]
　　3L：[都是捕风捉影，我今年光是刷娱乐视频，彗星已经撞击六次地球了。]
　　……
　　简尘往下翻了翻，评论大多都是这个画风，偶尔有几个担心的，迅速被淹没在一众云海里。
　　也难怪国民不当回事儿，自从3700年后，地球气候日益恶劣，星系间的不稳定因素逐渐暴动，但相应的，人类科技水平也在飞速提高，已经有足够的底气应对每一次灾难。
　　先前几颗小型彗星进入公转轨道，也全部化险为夷，甚至在人们真正陷入恐慌前，灾难就已经自动消失了。
　　这次也是，不就是彗星撞地球嘛？
　　简尘把帖子标题复制，输入各个平台搜索信息，得到的信息非常有限，并且都差不多。
　　视频解说也没什么异常，500兆吨的小彗星，破坏力凶猛，但可以轻易消灭，和之前每一次彗星来临前的讨论差不多，是极其平淡的一颗星。
　　简尘也不知道自己为什么如此关注这条信息，乃至一遍又一遍的搜索，对天文知识一窍不通的自己，竟然有些不受控制的，涌上一丝恐慌。
　　他起身，通过落地窗望向万家灯火，平静安然，亦如出生后的每一天。
　　简尘想了想，可能是他……吃的太饱，想太多。
　　“……噫！”
　　简尘回过神来，跑到小仓边，发现墩墩已经醒了。
　　他快速打起精神，伸了个懒腰，背好背包，决定带着墩墩去一趟当地最大的宠物超市，采购一些食材和日用品。
　　简尘把墩墩放进保温箱，小熊猫毛发还非常稀薄浅淡，无法暴露于太过凛冽的冬季。
　　超市离商业街不远，大约十分钟的路程，漆黑的夜色朦朦胧胧下起小雪。
　　简尘到达时，超市里的人不多，只剩收银台的工作人员垂着脑袋玩游戏。
　　简尘特制了一件带崽背包，能把墩墩背在怀里，同时满足小熊猫伸出四肢，好奇地四处观摩。
　　这个时代的宠物超市，商品非常齐全，不仅有猫狗区，就连猫头鹰、羊驼、蜥蜴、熊猫这些稀奇宠物也有相应的售卖区域。
　　当然，熊猫区的顾客是最少的，毕竟首先养熊猫就是一件极其困难的事情。
　　光临的顾客多数是为了在参观动物园时进行投喂，毕竟没有任何一只熊猫能拒绝小竹笋。
　　简尘直奔熊猫区。
　　“墩墩，下午的小竹糕好吃吗？”
　　墩墩听到了简尘的声音，小熊脑袋扬了起来。
　　熊猫多数时间看起来都是乖巧的，表情有点茫然，很难透过那双黑眼圈观察出别的表情。
　　简尘知道它听不懂，于是笑笑，挠了挠它的下巴：“我研究一下，明天试着做做，唔……可能会翻车。”
　　墩墩晃悠着腿，轻轻叫了一声。
　　简尘的目标很明确，囤了几瓶动物园的专用奶罐，给熊猫洗澡用的清洁露和毛巾，他在竹子区徘徊最久，虽然墩墩目前没长牙，只靠两个肉眼难见的小牙尖，是不能啃竹子的。
　　但质地软嫩一些的竹叶、竹笋、嫩竹，他可以碾碎，按照后厨的教程熬成入口即化的小竹糕。
　　结账前，腕表突然急促地响起来。
　　简尘发现是他研究所的助理，陈秋。
　　话筒里传来急促的声音，透露着崩溃般的焦灼：
　　“简老师，你睡了吗？”
　　“我加班加的睡不着。”
　　简尘看了眼表，九点半，夜色黑黢黢的，这个时间连所长都该下班了。
　　简尘诧异：“怎么还在上班？”
　　陈秋都要哭出来了：“简老师您什么时候回来？您休假的这三天，研究所顶不住了！！”
　　简尘吓了一跳，拿近听筒：“怎么了？你慢慢说。”
　　陈秋是今年刚入职的员工，先前的助理修了产假，陈秋顶着压力上任，面对着各类脾气各异的珍稀物种，他发现这个梦幻的工作似乎和他想象的不太一样。
　　几乎每天都濒临崩溃的边缘。
　　“就是，你走了之后，他们一开始还乖乖的。”小陈声音慌慌张张，带着无奈：“今天突然开始，暴动，拒绝进食，怎么安抚都没用，镇定剂不好使，因为压根不让工作人员靠近……还有新物种区！！现在已经没人敢进去了。”
　　“我现在严重怀疑它们之前都在装老实。”
　　“我今天给最温顺的扁嘴鸭喂食，它趁机啄了我一口。”
　　“简老师你抽时间回来一趟吧，这边顶不住了！真的容易出人命。”
　　‘濒危动物研究所’，
　　顾名思义，接收一切濒临灭绝的珍奇物种，提供全真模拟的生态环境和食物保证，占地规模庞大，研究所成立距今已经三十多年。
　　而那些被救助回来养育的幼崽和凶兽们，都有个共同的特性，就是……只亲简尘。
　　所以简尘几乎一年三百六十五天无休，有时候晚上来不及回家，干脆就在研究所住下，像这样请周假离开岗位还是第一次，员工们都不知道简教授到底请假去了哪里，去做什么了。
　　陈秋刚刚提到的‘新物种区’，则是研究所的重点保护区域。
　　――因为里面供养的，不是地球上耳熟能详而存在的濒危物种，而是科学院经过基因检测和培育，诞生的全新物种。
　　人鱼、龙、九尾狐、凤凰……这些甚至是以前仅存在于人类想象中的神话动物，在新物种区皆可能存在。
　　“简老师，你记得安全区的那群黑壳虫吗？我怀疑它们进化出了智力。”
　　“它们开始齐心协力地噬咬玻璃窗，似乎想逃出去，那可是钢化玻璃！！已经开始出现裂痕了。”
　　简尘越听越离谱，和小熊猫对视一眼，“好，我明早就过去。”
　　对面松了口气：“好，您说话算话，一定要来啊。”
　　*
　　简尘抱着墩墩走到收银台前，收银员垂着眼睛，吊儿郎当地抬抬下巴，指着感应区：“商品放在这儿就行，自动计算金额。”
　　简尘歉意地说：“那个、我家熊猫刚才咬了两片竹叶，怪我没看住。抱歉，我付一下款吧。”
　　“哦，没事两片叶子而已。”
　　收银员专心打游戏，忽然虎躯一震，瞪大了眼睛：“等等，你家……你家什么？？”
　　一抬头，看见抱着熊猫幼崽的漂亮青年。
　　收银员捂住胸口，慢慢站了起来，无法掩抑激动：“我的天，我在做梦吗？这是真熊猫？不是电视里也不是动物园，是真的吗！？”
　　简尘抱紧小熊猫：“……是。”
　　收银员愣了一会儿，随后转身，过了两分钟，怀里抱着一篮子食物和玩具走来。
　　“这些都给你。”收银员心疼道：“小家伙太瘦了，要多补充营养。”
　　简尘：“……”咳，好吧，一千个人眼里有一千个墩墩。
　　墩墩倒是非常受用，还相中了篮子里一个小黄鸭玩具，用肉垫抱起来，困在怀里玩。
　　简尘刚想谢绝，收银员搓搓手，不好意思地提出愿望：“我能和你们…拍一张合照吗？”
　　*
　　第一军区总部。
　　身穿军服的军官们行色匆匆地走过。
　　代表世界最强军力的中枢总部，这座建筑冷派、威严，每天面临无数的重大任务和决策，同时也象征着滔天权势。
　　总部的十一层，长官部。
　　茶水间。
　　一个身穿松枝深绿色军服的男人接了杯咖啡，慢悠悠地说：“我今天刷到我家附近一个超市收银员的动态，他竟然和熊猫幼崽合影了，羡慕死了。”
　　另一个同事问：“熊猫幼崽？”
　　“是啊，估计是匹配结婚吧。上面另一个青年不知道是不是他的爱人。”
　　那人放下茶水：“什么样？让我看看。”
　　副执行官咳了两声。
　　两位军官天生警觉，立刻停止闲聊。
　　回头一看，冷汗霎时就下来了。
　　面前是一个高大俊美的男人。
　　深黑色军服，肩宽腿长，浅色银发，灰金色瞳孔几乎要将人吞噬，薄唇抿成一条淡漠的线，慢慢摘下手套。
　　他身边站着捏着把汗的副执行官。
　　没有人不知道他的名字。
　　从小进行精英教育，那个对一切都提不起兴趣的男人。
　　后来军区成立，这个加入过晚的新人，很快就在军区中立了令人闻风丧胆的名声。
　　因为那极强的决策力，成为了现在当之无愧的第一军区总首领――叶斯廷。
　　两个军官压抑着恐惧，努力维持镇定，立直敬礼：“总长。”
　　男人开口：“什么动态？”
　　“嗯？”军官没反应过来。
　　另一个人眼疾手快做出反应：“刚才熊猫那个？快给总长看！”
　　“哦…哦，遵命！”
　　腕表光屏被递上来，叶斯廷垂眸，过了几秒，眉梢微微凛起。
　　收银员的动态附上一张照片，照片里一只熊猫的脑袋，懵然地看着镜头，爪里还抱着小黄鸭。
　　抱着它的是一个漂亮的青年，身旁陌生的收银员展开臂膀，笑得无比灿烂，在简尘的肩头比‘耶’。
　　仔细看的话，会发现，收银员不仅更新了动态，就连头像也改成了这张合照。
　　两个下属默默观察着叶斯廷的脸色，已经想好自己埋哪了。
　　男人的声音突然响起，极其冷淡的语气，却让人察觉到一丝不悦：
　　“不是爱人。”
　　军官们抬起头，一脸懵逼。
　　“没看到穿着工作服吗？”
　　俩人大眼瞪小眼，突然就反应过来了，首领这是在……和他们聊日常吗！？
　　“啊，确实是这样！总长英明。”
　　“的确不是爱人，我们看错了。”
　　“是啊。”那个机灵的下属迅速说：“一个人要是结婚了，按常理来说也肯定会想尽办法让大家知道，不是吗？”
　　另一人搭腔：“对对，非常有道理…”
　　叶斯廷沉默着，不知在想些什么，冷漠的眉宇微微蹙起，转身离开。
　　手心都要结冰了，下属们目送男人的背影，擦了把冷汗，终于松口气。
　　首领来一趟，寿命减十年。
　　*
　　深夜。
　　简尘关灯，把小黄鸭放进宠物仓，和小熊猫一起进入梦乡。
　　尝试了几次都没睡意后，简尘开启腕表，漂浮的光屏在黑夜中发出淡淡的蓝光，照亮简尘的面庞。
　　刚进入联系人界面，简尘视线不经意落在和叶斯廷最后聊天的地方，忽然就定住了。
　　“……？”
　　叶斯廷的头像，怎么那么红？
　　在深黑的夜里，简直红的吒眼。
　　？？？
　　简尘腾得一下坐起身。
　　他揉了揉眼睛，又看了一遍，确实是叶斯廷本人。
　　怎么可能，一定是他看错了，叶斯廷的头像
　　不会是……他们的结婚证吧？


第4章 
　　简尘思考过后，最大的可能性是男人追求者太多了，拿结婚证挡一挡。
　　或者，叶斯廷也想请婚假，怕上司不信，所以直接亮出小红本？哈哈，只是猜测。
　　反正绝不可能是秀恩爱。
　　简尘思想觉悟相当高，顿了半晌，翻身下床，也找到结婚证，咔嚓一张。
　　和叶斯廷角度差不多，上传成功。
　　――作为协议结婚的对象，敬业一点总是没错。
　　至于研究所里的同事…简尘看开了，反正迟早都会知道。
　　简尘一大清早，首先被小熊猫的叫声叫醒。
　　他一转头，发现小家伙从宠物仓探出头，露出了圆滚滚的脑袋和黑黢黢的眼圈，看着他，打了个大大的哈欠。
　　粉嫩的肉垫搭在舱沿，墩墩的眼睛隐匿在黑眼圈里，炯炯有神。
　　简尘有点诧异，像墩墩这么小的熊猫，爬行都费劲，更别说艰难地支愣起来。
　　幼年熊猫的耳朵比较靠后，所以显得不大的脑袋白且圆，张开嘴时，舌头会不自觉地伸出一点，如同在乖巧地耍赖，给人一种类似欢快的情绪。
　　简尘被萌的心肝直颤，但下一秒，由于下盘不稳，墩墩仅站了三秒就滚了下去。
　　还在宠物仓内翻滚了两圈。
　　简尘连忙起身，跑到宠物仓，把小家伙捞了起来。
　　没想到墩墩表情淡定优雅，四肢舒展，哼唧了一声。
　　简尘抱着小熊左看右看，确认没事后，松了口气。看来熊猫的身体真的很厚实，扛滚扛摔，不愧是未来的爬树小能手。
　　……说到爬树，简尘有点犯难了。
　　熊猫的体力旺盛，喜爱玩耍，爬树曾经是它们躲避入侵者的自保方式，但时间久了，它们更喜欢在上面打盹，一只腿撑着，脑袋枕着树枝，爪子捂住眼睛，经典的老大爷坐姿。
　　当然，以上都是简尘在电视上看到的画面。
　　但墩墩迟早也要成长到那个阶段，简尘开始犯愁，他现在和室友合租这套公寓，三室两厅，别说花草树木，就连竹子太多太长，都能给公寓带来不小的负担。
　　更不用说墩墩有朝一日从小熊猫变成大熊猫。
　　简尘查看了一下自己的存款，他的目标是在华国首都买一座带小树林的房子，春暖夏凉，竹阴蔽日，大概需要他不眠不休再工作七十年……不，八十年。
　　“……”
　　现实好踏马残酷。
　　所以说简尘最大的梦想是开一家动物园，那样的话，一切都能水到渠成地解决了。
　　当然，成为园长的梦似乎更加虚无缥缈。
　　自从研究所‘新物种区’里的未知生物被专家推测为‘无智力进化可能’后，简尘研究所的资金便被缩减抽条，越来越紧张，员工们纷纷叫苦，光是辞职信今年就递来了三个。
　　――“哼，如果不能让这些战斗力极强的神话动物真正运用到战争之中，那它们的出生便毫无意义，趁早安乐死比较好。”
　　这是科学院的人曾发表的言论。
　　简尘也终于明白，龙、人鱼，凤凰……这些神话物种被科学院创造出来的前提，不是作为生命，而是绝对的战斗武器。
　　如果是这样，简尘宁愿它们永远都不会进化出智力。
　　简尘叹了口气，摸了摸小熊耳朵：“墩墩，怎么办，我们太穷了…”
　　墩墩扬起脑袋，神气地叫了一声。
　　小熊猫有烦恼吗？
　　不，没有烦恼，它只想干饭。
　　*
　　上午，简尘按照约定，来到研究所，他迅速换上工作服，戴好白色修长的手套，朝动物区走去。
　　墩墩被安置在他的办公室里，由智能机器人照顾。
　　如今的AI机器人日益发达，连照顾幼崽这种事也能替代人类做的井井有条。
　　简尘临走前设置成了摇篮模式，机器手自动给小熊猫轻轻摇床，放音乐，还会定时监测小熊猫的醒来，保障及时给墩墩端盆喂奶。
　　饶是这样，简尘依旧不放心，隔几分钟就忍不住看一眼腕表监控。
　　简尘算是理解了当家长后的通病，时刻牵挂幼崽，堪称幸福的负担。
　　简尘刚走进动物区，为首一个学生眼尖看到他，激动地走过来，手里举着腕表：“简老师你结婚了？！！”
　　简尘身为研究所的教授，虽然业务能力强，但同时因为太年轻，气场温润柔和，所以多数时候即使穿着工作服，也像个刚步入社会的学生。
　　比起威严感，反而更让人忍不住亲近的气质。
　　所以和学生关系都不错。
　　于丽丽震惊道：“所以请假就是为了结婚吗？为什么不告诉我们！”
　　简尘自知躲不了，清晨刚起床那会儿，刚打开腕表，消息就如潮水般涌了出来，只是因为改了个头像。
　　也难怪，再怎么说，这可是结.婚.啊！
　　他也算悄咪咪干了把大事。
　　简尘自己回想起来，都觉得不太真实。
　　提起这事时，心里却莫名泛出点甜味，不知是因为叶斯廷，还是墩墩，或者两者都有，简尘说：“我也刚决定不久，没来得及告诉你们。”
　　于丽丽哭丧着脸：“怎么不发个动态？也让我们看看师母啊。”
　　旁边的学生附和：“对啊老师，师母是不是可漂亮了？你们是自由恋爱还是匹配结婚啊？给我们透露一点呗。”
　　“哪天让师母来研究所，给我们个惊喜！”
　　简尘想想那个高大冷漠的男人，应该称得上是俊美漂亮。
　　于是挑着回答：“嗯…我们是匹配结婚，他以后得了空闲，可能会来这里看看。”
　　惊不惊喜不知道，惊吓肯定是跑不了。
　　*
　　陈秋趁着他们聊天的间隙火速赶来，把简尘借走了。
　　一边走，小陈拿起饲养记录手册，沮丧地说：“总之，现在研究所乱成一锅粥，已经有其他饲养员反映，他们照顾的动物也开始起义了，所以您今天会相当忙。”
　　他转动手指，给简尘看光屏上立体的区域分布：“您看，这个区域，这儿，还有这儿……都需要您去一趟。”
　　小陈颇为遗憾地说：“简老师，您今天应该没时间去新物种区了，虽然那些怪物们应该已经想见你想的快疯了……”
　　被这个工作强度所震撼，简尘苦涩地说：
　　“我要申请涨工资。”
　　陈秋叹口气，模仿所长的语气：“您尽管申，涨一毛钱算我输。”
　　简尘被逗乐了。
　　之后简尘就笑不出来了。
　　濒危动物研究所，占地300平方公里，分为A区到F区，简尘光是坐内部缆车就要一整天。
　　哄幼崽喝奶，给野兽喂药片，为毛发打结的大家伙梳毛，不用□□的情况下让鸟类飞到自己的掌心检查爪子和翅膀……简尘一路忙活到下午一点，饭都没来得及吃。
　　看着监控里墩墩支起身体，轻声地嘤嘤叫，茫然地四处望时，简尘感觉到心头遭受重击，手里的手抓饼都不香了。
　　小陈十分愧疚：“简老师，你新婚应该挺忙的吧？我还打扰了你的休假，师母会不会埋怨我？呜呜我是罪人……”
　　简尘心说，不会的。
　　那个男人应该天生没有这种情绪。
　　而且新婚并不忙，主要是照顾墩墩抽不开身。
　　简尘想，他和叶斯廷应该算是华国最省心的伴侣关系了，昨天接崽，晚上领证，那下一步是不是该同居了？
　　就很有效率。
　　不过同居这个事，还是要看双方，简尘倒是无所谓，但如果叶斯廷不愿意的话，说不定真的要到轮流带崽那一步？那这个婚结的……确实相当官方了。
　　各取所需，莫得感情。
　　简尘安慰完小陈，把吸管插进黑米粥里，默默吸溜了一口。
　　特意把最棘手的凶兽留到了下午，陈秋紧跟着简尘的脚步，来到了散发出阴冷潮湿气息，栅栏重重、大门紧闭的‘F区’。
　　如果把研究所内的生物按照危险程度来划分，A区的小家伙最乖最粘人，大多养育着最平易近人的动物。
　　随着字母靠后，兽类本身的不确定性愈发膨胀，人类无法掌控，例如大名鼎鼎的F区。只要你踏进一步，人身安全自那一刻起，便已经失去了保障。
　　不过，最危险的地方还是终究莫过于‘新物种区’。
　　所幸今天不用去新物种区，小陈摸了摸自己脆弱的小心脏，那个地方，别说是他，连简老师进去，他都默默给捏了把汗。
　　简尘转动钥匙，铁栅栏应声开启。
　　潜伏黑暗中的生物忽然警觉，缓缓抬起了脑袋，绷直身躯。
　　它嗅了嗅鼻子，似乎在确认是否有熟悉的气味。
　　陈秋望着四周空旷的树木岩石，黑压压的阴翳，仿佛有无数双兽类的眼睛默默注视着他们。
　　腿有点软，这要放在平时，不会有任何人敢不佩戴防护措施直接进入生态区，要不是简尘在前面，谁敢这么不要命，孤身闯入雪豹的栖息领域呢？
　　而今天的目标，是给脾气最冷漠暴躁的雪豹――凯尔打针。
　　凯尔是一年前从西利尔原始森林救助回来的一头青年雪豹。
　　在残酷的生态环境中生存了数年，所以这头雄性野兽仍然具备着难以驯服的野性，和绝对实力。
　　温顺、可爱等一系列形容兽类的美好品质，在凯尔身上可以说是寻不到分毫。
　　据说一年内足足袭击了四次工作人员，用麻醉枪才勉强让这头危险的兽类松开爪子，慢慢眯起眼睛，收起了杀戮的牙齿和厚舌。
　　所以小陈嘴上没说，但他偷偷带了把麻醉枪，一秒见效，以防万一嘛。
　　简尘微微俯下身体，半撑着腿，尽量放轻自己身上陌生的寒意，他放下了食物盆，轻轻用小勺子敲了下肉条：“凯尔，我带了你最喜欢的岩羊肉――”
　　“好久不见，出来迎接一下老朋友？”
　　肉味逐渐飘香四溢。
　　简尘声音不大，却刚好能传遍周围所有隐藏的栖息据点，温润如冷泉细水，陈秋默默感叹，这个诱哄的声音，听得他都想重生成幼崽被简老师养一养。
　　空气沉默了许久。
　　不久后，草丛里出现了点细微的声响。
　　陈秋握紧了麻醉枪，心脏咚咚直跳。
　　下一秒，一个巨大的身影窜了出来，卷过一阵风，朝简尘的方向袭来。
　　忽如其来的，简尘还没来得及转身，就被一股极强的力量扑倒在地，脚下是湿软的草地，他略微轻呼，后背和后脑勺却并未传来预期的疼痛。
　　反倒是一个雄厚的肉垫踩在了耳边，在泥土上踩出一个完整的五爪印，将他困在原地，无法动弹。
　　陈秋吓得魂都没了，教授要被雪豹扑倒吃掉了！！
　　他迅速举起麻醉枪，当机立断要扣动扳机。
　　却忽然听到简尘的声音：“等下小陈！别开枪。”
　　陈秋愣了一下，手随之停住。
　　定睛一看，雪豹好像……并没有张口咬下去。
　　而是伏低了脑袋，鼻尖靠近简尘的脖颈，轻轻地嗅着。
　　锋利的牙和细嫩的皮肤仅仅毫厘之差，再淡定的饲养员，也会因为对方最轻微的呼吸起伏而起一身鸡皮疙瘩。
　　简老师什么心情不知道，反正陈秋腿都软了。
　　凯尔微微眯起眼睛，似乎确认了气味。
　　它俯首，舔了一下简尘的脸颊，爪子踩的更深了一些。随后又沉着脸，直起身，长长地低吼了一声。
　　简尘脸颊被舔的有点疼，他微微蹙眉，但没有避开，因为能够隐隐预感到，这头野兽对他似乎……没什么威胁。
　　反而更类似于……愤怒？埋怨？
　　毕竟他已经请假三天了。
　　以前会天天来看凯尔，简尘经常‘凯尔凯尔’地叫，还拿嫩羊肉适当诱惑，经常不厌其烦地闯入F区，打扰雪豹的平静生活。
　　尽管凯尔从来不给他一个眼神，就连喂食都是简尘走了之后，这小祖宗才慢悠悠地起身，踩着肉垫，来到盆前扫刮干净。
　　没想到，一日不见……如隔三秋？
　　简尘也有点惊讶，毕竟这头雪豹确实从没亲近过他。
　　这番操作也给陈秋看懵了。
　　成年雪豹如果不是亲手带大的，怎么可能和人类有这么……亲密的举动？它们对食物的舔舐，基本都是吃得只剩骨头，最后用舌头慢慢舔去骨头的残渣。
　　简尘似乎很欣慰，眼见着凯尔甩着尾巴要离开，反而拿起针剂，推了推药水，一脸兴奋地追了上去。
　　陈秋：“……”
　　我到底是跟了个什么样的老师？
　　凯尔找了个舒适的阴凉处，慵懒地躺下，尾巴伏在地上，偶尔翘起，又沉下。
　　简尘在它打盹时，找了个不那么碍眼的地方，乖乖蹲下，手里拿着注射针，看着大雪豹轻声哄道：“我以后不会再请假了，小祖宗。”
　　“作为回礼，你让我打个针，好不好？”
　　“……”
　　凯尔微微眯起眼睛，看着他，蓝色的眸子像一滩冷寂的湖水。
　　陈秋心想，卧槽，下一步，简老师不会就这么动手了吧？
　　……嘿，还真是！
　　简老师就这么一手拿着针，一手握住了凯尔的爪子，往自己的方向拿过来。
　　陈秋都要惊得失声了。
　　而大雪豹竟然没什么反应，只是在针头扎入的那一刻，他露出了野兽遭受攻击后的本能反应，张开獠牙，嘶吼了一声。
　　随后顺势打了个哈欠，低头舔了舔脖颈下的毛。
　　陈秋：我整个人都傻了。
　　简尘起身，手里是一管打空的药剂，他扔进废物筐，拍了拍手上的灰尘：“我们走吧？”
　　*
　　陈秋茫然地跟着简尘走进F区的更深处，直到进入下一个区域，他还沉浸在刚才的恍惚中没缓过来。
　　一抬头，发现简尘停在了一处巨大的玻璃窗前。
　　玻璃窗内是一番颇为壮观的场景――
　　无数穿着黑色硬壳的生物们，匍匐在窗内的野地上，一双双泛着金色的眼睛似乎注意到了玻璃另一边的动静，它们一阵异常，漂亮纯澈的黑壳如同黑色铠甲，OO@@地骚动了起来。
　　陈秋反应过来，解释道：“昨天黑壳虫的情况很危险，玻璃窗已经要破开了，我和几个保安就紧急把它们从安全区搬了出来。”
　　“还是F区更适合它们。”陈秋心有余悸地说。
　　“它们真的磕了玻璃窗？”简尘发出疑惑。
　　印象里，这是一群无害的小家伙，并且非常有组织性，是简尘所接触过的生物中，最乖顺而没有攻击性的虫类。
　　小陈：“是真的！！就在你请假之后！”
　　“老师要小心，这种虫类没有丝毫感情，攻击性很强，昨天保安大哥的手还被划了好长一个口子。”
　　“他们前臂非常锋利。”
　　“而且触觉灵敏，不惧光和热，十分团结，如果它们能够进化，放在星际时代，一定是非常强悍的战士。”
　　小陈开始天马行空地扯：“就像……电影里的虫族？”
　　听到战士这个词，简尘表情有了些许变化，他没说话，而是抬起手，透过弹力布，伸进了取样的玻璃罩中。
　　他伸入手的同时，玻璃罩的另一端会自动打开，开口只能容纳一只虫通过。
　　于是忽然，从玻璃窗内部的通道，飞出了一只黑壳虫，黑色的背壳，灵活的身躯，比较引人注目的是，它身上竟有金色的纹路。
　　这是个非常有气势的物种，和那些平时让人们一蹦三尺高的普通虫子不一样，这些黑壳虫的形象其实……有点酷？
　　反正虫类里的大帅哥就是了。
　　剩下无数的黑壳虫没有动，小心翼翼地贴着简尘所在的位置，避开狭小的玻璃罩，非常有组织性的、静静地自动排列起来。
　　随后，那只最特别的黑壳虫，缓缓地落在了简尘的手心。
　　这位大概就是这群虫类的首领。
　　近距离看，它的后壳同样光滑发亮，也有着最为锋利的前臂，看上去有切断钢铁的力量。
　　陈秋忽然不想看到接下来的画面，毕竟简尘的手很好看，他不想看到那样的手被划伤流血，也阻止不了。
　　随后，却听到简尘的声音缓缓的，轻声道：“它们还只是幼虫，就算能进化，离战争还太远了。”
　　虫王微微停住，金色的眼睛似乎在看简尘。
　　剩下的甲壳虫攀附在玻璃窗上，也停止了爬动，时间仿佛静止了一般，非常安静。
　　和昨天疯狂破窗的种族判若两虫。
　　当然，这群虫类早就被科学院判断为智力低下，只会服从命令，没有思想，不可能听懂简尘的话。
　　简尘勾住虫王的前臂，避开锋利，轻轻抬起给陈秋看：“你看，比起武器，这双前臂更适合刨洞穴，不是吗？”
　　没错，成年黑壳虫每到冬季，会寻找一处最合适的洞穴，因为有锋利的前臂，会刨得很深，足够它们躲进去躲避整个寒冬。
　　只不过高层似乎忘记了它们的天性，而是一再研究一切办法，为了这双能斩断钢铁的前臂运用到武器之中。
　　据说已经有成功的案例。
　　而这批幼虫就是下一批预备的战士。
　　虫王缩回到了简尘的手心，它前面的触手轻轻刨了刨，这是俯首的姿态。
　　只可惜它控制了力度，怕划伤身下脆弱的人类皮肤，毕竟简尘在它们眼里还是太脆弱了，以至于力度太小，手的主人似乎没感觉到。
　　简尘将它放回了生态池。
　　同时，绕着玻璃窗从头到尾细细找了一圈，发现这次并没有任何裂痕。
　　陈秋都无奈了，这还是昨天那群发了疯的凶猛虫族吗？乖的跟个玩具虫似的。
　　一群小势利眼。
　　陈秋愤愤不平地想。
　　*
　　夜晚，简尘飞速赶往办公室，把小熊猫接了回来。
　　墩墩从未叫的如此委屈，直接化身嘤嘤怪，全程缩在简尘颈怀里。
　　不肯回到保温箱，奶音还有点哑，似乎呼唤的过程持续了很久，直到睡眠来袭，又再度清醒，循环往复。
　　这给简尘心疼够呛。
　　回到家，简尘的室友刚从浴室出来，正擦干头上的水。
　　随后看到简尘和他怀里的小熊猫，当场就石化了。
　　“太荒唐了！你们当结婚是买菜吗？刚认识一天，才见了一面就去民政局领证？”
　　“连个像样的仪式都没有，你不觉得生命里缺失了什么东西吗？”
　　“这男的不值得！熊猫也不值得！”
　　……
　　李晋心直口快，不仅是线上聊天，就连现实也是这个画风，一上火就三句三句往外蹦。
　　简尘和墩墩对视。
　　简尘顺着毛捏了捏小熊耳朵，竟毫不犹豫:“值得。”
　　墩墩也看着他，叫了一声。
　　李晋看着这对父子连心，恨铁不成钢地坐下，和简尘谈了两个小时人生。
　　意识到简尘没有一点反悔的意思，他气哄哄地回屋，门也摔上了。
　　“以后别和我住了，你是有家室的人了，找叶斯廷・科尔去吧！”
　　*
　　简尘入睡前，认真想了室友今晚最后一句话。
　　简尘突然意识到，现在自己是个已婚人士。
　　他结婚了，即使没有求婚仪式，没有婚礼，自带崽崽。
　　这的确是简尘心目中最省心的结婚计划。
　　但却像做梦一样，没有真实感。
　　他还是忙碌地上班，买饭，回家，三点一线的生活，好像跟以前没什么两样。虽然没有什么真实感，但婚后生活和之前比，多了一个墩墩。
　　只有这个小家伙的存在提醒着他，他已婚且有崽了。
　　但法律上讲，叶斯廷确实是他的合法伴侣。
　　所以，简尘思考……提一下同居，不过分吧？
　　毕竟叶斯廷也想和墩墩生活，他不能独占小熊猫。而且相应的，同居之后，今天这种情况也能避免，两个人带崽，总比一个人要轻松的多。
　　简尘翻来覆去，有点睡不着，纠结要不要开这个口。
　　于是打开光屏，找到了和叶斯廷的聊天框。
　　简尘看着俩人红得亮眼的结婚证头像，不自觉地移开视线，脸上发烫。
　　[在吗？]
　　反应过来时，已经发出去了。
　　简尘看着屏幕，以为要等上一阵，谁知，下一刻，屏幕出现了消息回复。
　　甚至可以称得上秒回。
　　――［嗯］
　　――［有事吗？］
　　简尘忽然就有点紧张，指尖有些凉，他斟酌着，一个字一个字输入：
　　［我们要不要同居呀？］
　　这句话发出去后，简尘感觉心脏跳的很快，好像上一次这么紧张，还是自己高考那次。
　　对方的消息这次间隔了几十秒，忽然就沉默了。
　　简尘心想，不会吧，果然是太快了吗。
　　可转头一想，第一天就领崽又领证这件事本身也很不寻常了。
　　消息提示音忽然响起。
　　简尘定睛一瞧，屏幕上只有简短的六个字：
　　――[你介意等等吗 ]
　　简尘盯着这行字，睁大眼睛，脸颊慢慢浮上赧红。
　　这、这是被拒绝了吗？
　　他舔了舔干涩的下唇，翻身，把头埋进枕头，枕芯发烫，他甚至脑中能想象出男人回复这条讯息的表情。
　　――冷淡、不屑一顾的，甚至很可能敲着指尖，不悦地微微皱眉。
　　才认识一两天就提出同居，一定会让对方觉得，自己很渴望，且动机不纯。
　　啧，不该提的。
　　简尘肠子都悔青了。
　　消息还是要回的，简尘在心里琢磨了一下措辞，红着耳朵，慢悠悠地打字：
　　[嗯，不介意，我只是随口一……]
　　这句话没来得及发出，屏幕又弹出了新的消息：
　　――[婚礼，在三天后。]
　　？
　　什么？
　　简尘看着这几个字，却像不认识似的。
　　婚、礼！？
　　“？！！！！！”
　　简尘整个人陷入死机状态，腾得从床上坐起来。
　　黑暗中，墩墩被震得一滚，慌忙地抱住简尘的小腿。
　　震惊慢慢褪去，简尘把小熊从腿上薅下来，抱在怀里，揉了揉脑袋，以示安慰。
　　简尘舔了舔嘴唇，感觉脸上烫的惊人。
　　叶斯廷还挺……传统的。
　　见面、领证，再婚礼，最后同居。
　　唔，这顺序没毛病。
　　人家结婚该有的，他们一样不少。
　　简尘自然没什么意见，所以乖乖回复：
　　[好的。]
　　顿了顿，又问：[我有什么需要准备的吗？]
　　不知道叶斯廷是不是也在等他的消息，这次竟然回复的挺快：
　　――[没有 ]
　　――[你人去就好。]
　　你人去就好。
　　简尘盯着几个字，有点愣神。他感觉自己一定是疯了，这句话放在别人身上没什么，而从叶斯廷嘴里说出来，竟然没由来的觉得……有点击中。
　　墩墩坐在简尘怀里，任由青年握着爪子，下腿惬意地晃悠，圆圆的眼睛盯着夜色里绚烂的光屏，而聊天框的另一头就是崽他爹，这场景，一派温馨和谐。
　　小熊猫歪了歪脑袋，似乎不能理解这发光的东西是什么，伸出爪子够了够。
　　然后，简尘眼看着墩墩的肉垫按上通讯键，光屏霎时间变换了界面。
　　系统字体提示――画面正在连载，等待接听中。
　　简尘：！！！！！
　　墩墩给叶斯廷发出了视频邀请！
　

第5章 
　　几乎是瞬间就拨了过去，接着，腕表传来了有规律的、机械的通讯音。
　　“嘟――嘟――”
　　简尘慌了神。
　　他还穿着睡衣，怀里坐着无辜的小熊猫，简尘手足无措地起身，指尖下意识去摸取消键。
　　视频在那一刻，忽然接通了。
　　叶斯廷的脸出现在画面中。
　　简尘的动作凝住，心跳一窒，脸迅速涌上薄红。
　　烧的他无法思考。
　　叶斯廷那边的灯光很亮，似乎未到就寝的时间，男人竟身穿军服，身后是宽大的椅子，一侧暖色的台灯映照在男人俊美的侧脸，头发的线条甚至都很清晰。
　　男人似乎有些诧异，看着画面里的简尘，表情出现一丝变化。
　　“那个……是墩墩它……”
　　简尘在想，如果直接说电话是墩墩打的，它爹会信吗？
　　他自己都不信。
　　orz
　　简尘皮肤很白。
　　所以即使在画面中是深夜，墨蓝色的夜光充斥着背景，仅有一点点光线映亮脸颊，青年依旧白得惹眼，如同被抚出光泽的软玉。
　　似乎是坐在床上，连睡衣都换了。光滑深色的布料，随着有些慌乱的动作，露出一小截锁骨，下颌连接脖颈的线条细腻漂亮。
　　连脖颈都蔓延上了红意。
　　在简尘看不到的地方，叶斯廷轻轻眯起眼睛，神色未变，喉结微滚。
　　……有些，乖得过分了。
　　叶斯廷的声音从话筒传来：“怎么了？”
　　染上一丝沙哑，依旧磁性低沉的嗓音，简尘这样听着，发现自己又被这声音拐得心猿意马了。
　　放弃拿墩墩当挡箭牌后，简尘只好支支吾吾说：“没什么，只是……看看你。”
　　“……”
　　空气有些沉默，因为叶斯廷没有接话。
　　不知道是不是简尘的错觉，怎么感觉气氛怎么变得…更微妙了。
　　简尘咽了咽口水，迅速转移话题：“科尔先生，婚礼在哪里举行？”
　　“科尔？”叶斯廷反问。
　　“啊…”简尘略窘，头上刚摸下去的一缕呆毛又翘起来，他纠正：“叶斯廷。”
　　好吧，他好像从没主动当面叫过叶斯廷的名字，有点不习惯。
　　“不在市中心，等会我发给你。”叶斯廷回答。
　　简尘点头，乖乖地说：“好。”
　　“有要邀请的亲人吗？”叶斯廷没什么表情，问他。
　　简尘愣了下，仔细想了想：“没有。”
　　简尘没什么亲人，从小在孤儿院长大，说起来只有一个弟弟，叫简郁。后来他们各自长大，华国推出了‘星际移民计划’，在一众浩浩荡荡报名的国民中，筛选出最优秀的、最适合移民的人类。
　　简郁就在其中。
　　而这一去就是六年，到现在已经没什么联系了。
　　而且想联系也不是易事，跨越星系的通讯，别说见面，来回一次恐怕也要几个月。
　　况且兄弟俩……不怎么亲。
　　简尘想了想：“我能邀请研究所的同事吗？”
　　叶斯廷表情淡淡的，手指轻轻点了下桌沿，“当然。”
　　一场正经八百的婚姻讨论就此结束。
　　简尘仿佛回到学生时代，小组赶课题的时候，和同组的人一本正经地商定斑马鱼的生存周期。
　　简尘视线一飘，留意到了叶斯廷的工作环境，男人身后是宏伟漂亮的书架，前面是一尘不染的桌面，和桌上一只孤零零的钢笔，简尘隐隐地猜，男人大概是军部的文科人员？
　　“科……”简尘顿了下，默默改口：“叶斯廷，以后要不要来我的研究所看看？”
　　叶斯廷看着他，表情流露出一点疑惑，或者称作奇怪，冷质磁性的声音道：“我为什么要去你的研究所？”
　　咳……好问题。
　　给简尘也问不会了，他总不能说，作为丈夫，一般情况下，可以在婚后适当参观一下爱人的工作环境？
　　简尘明白了，对于叶斯廷来说，似乎没什么必要。
　　他话锋一转，换了个更合乎情理的理由：“我研究所的学生想见见你，他们有点好奇。”
　　叶斯廷声音有些轻：“好奇什么？”
　　简尘哽住。
　　他好像……自己给自己挖了个坑。


第6章 
　　简尘避无可避，于是顺着叶斯廷这样直球的说话方式：“他们……想看看师母长什么样。”
　　“嗯…师母吗？”叶斯廷发出了鼻音的思考声，重复了一遍，嘴角微微扬了一点。
　　是那种不自觉的、似笑非笑的表情。
　　简尘发觉脸上更烫了。
　　没想到叶斯廷沉默了下，指腹缓摩挲着无名指，沉色的声音响起：“好，我会去的。”
　　简尘点头，忽然感觉到指尖被舔了一下。
　　一低头，发现墩墩坐在怀里，缩成一团，它垂着脑袋，伸出不大点的小舌头，一下停顿一下，舔着环在自己脖颈上的温暖手指。
　　简尘把小家伙举起来，和屏幕水平，让墩墩完整出镜。
　　“那……墩墩，和爸爸再见。”
　　墩墩被迫抬起圆滚滚的脑袋，看向光屏，画面里是见过一次面的爸爸。
　　似乎感觉到了熟悉，墩墩轻轻叫了一声，“呜噫――”
　　叶斯廷似乎有些怔住，眼帘微敛，随后露出了简尘不太懂的神情，他缓缓说：“再见。”
　　通讯结束。
　　*
　　简尘难得还剩四天假期，他决定前三天陪墩墩，第四天婚礼，第五天重新上岗。
　　……仿佛结婚只是顺便。
　　小熊猫现在走路还不太顺利，如果简尘适当鼓掌加鼓励，大约能走一米半。
　　但简尘同时发现，作为一个小熊猫，和其他同龄的幼崽相比，墩墩不仅能干饭，同时…也非常胆小。
　　室友关门，墩墩吓得腿一抖。
　　室友唱歌，喝奶中的墩墩直接打翻奶盆。
　　室友和简尘吵架，墩墩缩在简尘身边，两只前爪抱着简尘小腿，瑟瑟发抖。
　　最后似乎抱腿抱习惯了，简尘在厨房做饭的时候，一低头，就会看见小腿上的一坨汤圆团子。
　　还有脚边它最爱的小黄鸭。
　　李晋对此非常委屈：“我看着也不凶啊？它应该只是胆小而已，上次见到叶斯廷你不是说它连小竹糕都顾不上吃，直接吓倒吗？”
　　“墩墩大概只黏你吧。”
　　简尘想了想，确实很有道理。
　　于是，简尘躺在沙发上，圆滚滚的小熊猫展开四肢，头歪在一边，趴在简尘的胸口上，简尘一只手枕着后脑勺，另一只扶住墩墩屁股。
　　简尘想到李晋的话，突然就产生好奇，墩墩确实只黏他，因为知道自己是它的监护人吗？
　　真是一种奇妙的羁绊。
　　简尘低头，温暖干净的手指轻挠幼崽后颈的软毛，忍不住道：“墩墩，你怎么知道我是你…小爸？”
　　没毛病，叶斯廷是大爸，毕竟叶斯廷的块头也很大。
　　墩墩听到简尘的声音，脑袋正过来，换成下巴趴在胸口上，圆圆的眼睛盯着简尘，可爱又茫然，但很专注。
　　“……”简尘捂住心脏，要被萌死了。
　　他的小熊猫，好像对他充满了爱意。
　　简尘为了证明自己是个说话算话的监护人，于是兑现承诺，第二天就去超市补充了最新鲜的食材，要给小家伙做一顿它心念已久的小竹糕。
　　之前的几片小竹叶不顶用，被小熊猫抱着磨牙，吃得几乎不剩了。
　　其实简尘也是第一次动手做熊猫的零食，没有太多经验。在领养墩墩之前，他关注过一些美食频道，其中有一个标签就写着‘熊猫板块’。
　　只可惜，熊猫板块的内容十分稀少，第一是普通国民根本没有机会饲养熊猫，其次，专业的饲养员很少分享自己给国宝制作美食的过程，反而更多的，是拍摄憨憨的熊猫们如何‘进食’的过程。
　　只有寥寥无几的厨师兼熊猫爱好者，会分享一些熊猫的美食教程。
　　但由于没有熊猫去品尝，美食孤零零地摆在那，导致观众们也兴致缺缺，纷纷退出直播间。
　　简尘以前还不知道自己能领养墩墩的时候，就喜欢看这些，以至于许多美食教程都烂熟于心，只差实践。
　　现在……貌似是个好机会？
　　在频道内主播，亲手展示做法，不仅可以和同好交流，说不定还会遇到大神指点！
　　简尘不再犹豫，进入频道，留意到一个醒目的“饲养员挑战”按钮，便点了一下。
　　随后，腕表内的卡槽轻轻一响，从表身内飞出一个银色的小球，带着机械翅膀。
　　体积很小，但三百六十度都反射着精致的摄影镜面。
　　这是这个时代常用的直播装置，十分轻便，无需操作便可以在主播的周围灵活飞行，拍摄出最珍贵精彩的影像。
　　同时有感应气味和口感的特性，收集后会处理组合成最相似的观感，回馈给观众。
　　墩墩似乎没有害怕小球，简尘松了口气，毕竟比墩墩的体积还小，小熊稍微一挥爪示威，小球便迅速躲开，飞到简尘的上空。
　　于是，直播开始倒计时――3、2、1，
　　开始。
　　光屏倒映出简尘的侧面身影，面前是一个干净的厨房，餐具一应俱全，一台小锅，一张菜板，首先入镜的，是一双修长漂亮的手。
　　直播间寂静无声，观看人数缓慢的，从0变成了1。
　　简尘围上围裙，注意力倒没在直播上，因为深知这个频道和北极一样冷，况且工作日的清晨，不会有人清闲到点进这里观看直播。
　　他倒出一罐奶粉，用过滤的净水冲释搅拌，接着倒入小锅慢慢熬煮，没多久，奶香很快便在厨房里蔓延开来。
　　弹幕缓缓跳出一条消息：
　　――我为熊猫狂：【这是什么绝世美手。】
　　――我为熊猫狂：【光球可以再往上一点吗？好好奇主播的脸QAQ】
　　光球的拍摄角度，会在一定限度内满足看客要求，于是，镜头缓缓上移。
　　简尘的脸出现在了画面之中。
　　汤圆团子这时闻到了奶味，蠢蠢欲动地磨蹭简尘的裤脚，小声地叫，仿佛在问：还没好吗？
　　多了一个腿部挂件后，简尘每次都从走路变成平移脚步，生怕踩到小熊猫，他把事先准备好的竹叶摆上桌盘，洗干净，表皮只挂上清澈的水露。
　　简尘想起来，他是不是该做个自我介绍？
　　看向光屏时，观看人数已经从1变成了6。
　　简尘有些惊讶，同时有点怀疑是平台扶贫，送的自来水关注。
　　但还是缓缓开口，他笑容带着赧意，似乎不太习惯直播的方式。声音很温柔，像拢住的绵绵水流：“大家好，这里是在尝试做一碗熊猫爱吃的小竹糕，平时潜水比较多，这是第一次动手制作。”
　　“如果有什么问题，欢迎指正我，我会尽量改。”
　　……
　　弹幕瞬间开始更新。
　　――骑熊猫上树：【糟糕，是心脏被击中的感觉。】
　　――抢光熊猫的黑眼圈：【才进来两分钟，主播脸红我竟然也跟着脸红。】
　　――我为熊猫狂：【我宣布，这是我老婆啊啊啊啊！/】
　　简尘本以为会有同好出现，但没想到，光屏上的留言会是这个画风，他手指有些僵，不知道如何回应，只好移开视线，试图转移话题：
　　“我家崽崽叫墩墩。”
　　“年龄是一个月……零两天。”
　　“爱好是抱着我的腿，还有玩具小黄鸭。”
　　简尘没有说出墩墩胆子小的事，毕竟小熊猫也需要一点面子。
　　简尘从橱架上拿过一碗圆弧形的碗盆，让小熊过于圆滚的脑袋也能大快朵颐，他从小锅里舀出一碗热腾腾的奶，添到了小盆的二分之一。
　　墩墩嘤嘤叫了两声。
　　感受到了委屈和焦急，简尘轻声安慰：“等等，现在有点烫，还不能喝。”
　　似乎是意想不到的画面，弹幕应声弹出：
　　――我让熊猫种竹子：【那个……主播在和谁说话？是自家崽崽吗？已经结婚了？？】
　　――骑熊猫上树：【呜呜呜我心碎了】
　　――谁想当国宝：【我刚才看到主播用的是熊猫专用奶粉吧，给人类幼崽喝？怎么想的？】
　　一条质疑的弹幕蹦了出来，在光屏中十分吒眼。
　　此时，先前赞美主播的声音也渐渐沉了下去。
　　这的确是个很严肃的问题。
　　――谁想当国宝：【主播你怎么不说话？】
　　――谁想当国宝：【喜欢熊猫喜欢过头了吧？这种程度算不算虐待婴儿？我要报警了。】
　　而此时的简尘，因为倒奶而移动脚步，一不小心踩到了墩墩最爱的小黄鸭，发出吱扭的一声异响。
　　墩墩趴在地上，看着小黄鸭的惨状，整只熊都呆住了。
　　“抱歉抱歉。”
　　简尘弯下腰，有些愧疚地安抚墩墩。
　　光屏上的观众以为青年是在和直播间说话。
　　谁想当国宝：【抱歉有用吗？我在打电话了！】
　　“怪我没注意，等会帮它擦擦好不好？”
　　直播间：？
　　主播好像……没在和他们说话。
　　青年声音很温柔，如同指尖轻轻落在钢琴按键上，轻爽而柔软，让人忍不住沉默，继而平静，再大的火气也不怒自消。
　　光球十分智能，随着直播弯腰，它的镜头画面也随之下移，随后，一只圆滚滚的汤圆团子入镜了。
　　看着轮廓，不像是人类幼崽。
　　首先，人类幼崽不会有那么黑的黑眼圈。
　　其次，人类幼崽没那么圆，身上也没那么多毛。
　　最后……
　　那是一只软乎乎的熊猫幼崽！！！
　　弹幕陷入了空前未有的全面沸腾！
　　――熊猫到底会不会功夫：【真实的熊猫幼崽？！！！我人傻了，这是熊猫美食频道里的第一只真熊猫！！！】
　　――抢光熊猫的黑眼圈：【啊啊啊啊啊主播嫁我】
　　――谁给我几张熊猫头表情包：【火钳流氓。】
　　――我为老婆狂：【领养熊猫幼崽首先要和同性恋人结婚吧，主播果然有爱人了吗？呜呜呜我不信，他没戴戒指。】
　　有人发现，这竟然是刚才那位‘我为熊猫狂’。
　　――熊猫尾巴到底黑色白色？:【！！这个阵容好绝，小美人配上熊猫幼崽，呜呜别说做小竹糕，他俩嗑瓜子我都能看一天！】
　　转眼间，直播人数已经从刚才的6，变成392。
　　并且数字还在源源不断上涨。
　　作者有话要说：
　　墩墩:小爸没戴戒指是为啥，大爸好好反思一下。
　　叶斯廷(拎起小熊猫)：都没让我出场，怎么戴？


第7章 
　　简尘没想到，他只是帮墩墩把小黄鸭捡起来，又用浸水的干净布料仔细擦了擦，递给小熊猫的功夫，直播间却已经炸锅了。
　　墩墩停止了嚎叫，把小黄鸭慢慢圈进怀里，安静如熊，非常好哄。
　　简尘有些诧异地浏览光屏，弹幕一条接着一条，肉眼可见的应接不暇，直播人数还在蹭蹭上升。
　　看来，墩墩的魅力势不可挡。
　　简尘作为大家长非常骄傲，同时也选择性地回答了一些问题：
　　“是真的熊猫。”
　　“嗯，我有爱人啦。”
　　“没有戒指是因为还没到婚礼。”
　　“熊猫拉粑粑不臭，但也不是可以一直闻的味道……”
　　等到弹幕越来越多，简尘傻眼了，他直播本意不是开展熊猫知识问答栏目，也不是配合观众进行婚姻状态人口抽查，而是蹲个大神指点他怎么做小竹糕。
　　orz
　　简尘思考再三，决定还是先做小竹糕吧。
　　简尘把方才洗干净的竹叶，放进了煮好的沸水之中，没多久，厨房便弥漫出一股淡淡的清涩香味，如同古典画里的茶，是清爽且沁人心脾的味道。
　　小熊猫抬起头，它轻轻嗅了嗅，叫了一声。
　　简尘捞出竹叶，摆放在洁净的菜板上，他握着刀，稍稍倾斜角度，将叶子们切成一长的细块，细微的汁水从刀刃边溢出，浅淡的香味似乎愈发浓郁。
　　――我为老婆狂：【好香啊。】
　　――熊猫会叉腰吗：【呜呜呜代入感太强，我已经坐在竹林里抚琴了。】
　　――熊猫到底会不会功夫：【我一直想养一只熊猫，而我现在的愿望变了，我想变成一只熊猫被主播养。】
　　……
　　“切好的竹叶要留着备用，同时晾凉。”
　　简尘一边说着步骤，也是给自己提醒：“接下来就可以揉面了。”
　　先前准备的糯米粉此时派上了用场，简尘没有按照一般加入纯净水后和成面团，而是加了一点刚刚煮好的幼崽奶，这样口感会更加绵密香醇。
　　竹叶此刻已经准备好了。
　　墩墩此时喝完了奶，顺着香味，爬到了晾凉的竹叶边，试图伸爪去够。
　　简尘怕它摔倒，于是抱起汤圆团子，墩墩的两只前爪趁机迅速抱紧简尘的颈项，两腿一盘。
　　整只熊挂在了简尘的肩膀上。
　　嘿！还不撒手了。
　　简尘有点担心地Y了Y小熊猫的屁股，发现它竟纹丝不动后，逐渐打消了把小家伙放下去的念头。
　　看来熊猫的爬树技能真不是盖的，人类肩膀也能趴得稳如泰山。
　　简尘揉了揉墩墩头顶的软毛，以示安抚，轻声道：“别急，很快了。”
　　直播间内，纷纷发出唏嘘的感慨――
　　――骑熊猫上树：【一时之间竟然不知道该羡慕主人还是羡慕熊猫。】
　　――熊猫到底会不会功夫：【啊啊啊这小团子真的好黏爸爸，羡慕ing】
　　――我为老婆狂：【呜呜呜，我也想抱着老婆的脖子吸，一定有体香。】
　　――熊猫是我儿：【咳，srds，楼上封号警告。】
　　简尘微微侧了一点脖颈，让小熊猫能更加牢固地稳住身脚，他将竹叶放入研磨碗中，拿起石棒，力道均匀地开始研磨。
　　墨绿色的竹叶逐渐渲染开来，浓郁的颜色浸染碗底。
　　……零食被爸爸碾碎了！
　　墩墩在简尘看不到的地方，圆圆且茫然的眼睛，露出了名为一股震惊的神色。
　　“如果是给熊猫幼崽吃的话，要在面团蒸好前适当加入膏状剂，这样会让竹糕更倾向于布丁的口感。”
　　简尘将碾成细墨般的竹叶慢慢加入半稀绸的被煮热的面团中，缓缓搅拌，很快，不太浓郁的奶香和清涩的竹叶香混合，散发出舒缓的淡淡香味。
　　那种舒适感，几乎让人身上所有的感官和细胞都放松下来。
　　弹幕纷纷发出感叹：
　　【好舒服。】
　　【这个香味！我能理解熊猫为什么喜欢吃竹子了。】
　　【期待成品！！】
　　弹幕从刚才的脱缰野马，逐渐恢复正常，观众真正地被美食和氛围吸引，直播间比以往任何一个时候都更加温馨和谐。
　　简尘笑了笑：“我家崽崽上次很喜欢厨师做的小竹糕，不知道这次能不能让它满意。”
　　墩墩脑袋扬起来，似乎在盯着锅中即将新鲜出炉的小竹糕，眼睛像是含着亮光。
　　正式出锅后，香气腾腾的小竹糕被盛在了特制的小碗中。
　　待到温度适宜后，简尘犹豫，剩下多出来的小竹糕要怎么处理。
　　没想到光球迅速下移，伸出无菌机械手，在小竹糕中迅速挖了一勺，送入中枢处理器。
　　简尘：“……”
　　怎么突然就采样了。
　　你确定观众真的想吃吗。
　　谁知，直播间迅速开始了热烈的试吃回馈：
　　――谁给我几张熊猫头表情包：【太好吃了吧！！！】
　　――抢光熊猫的黑眼圈：【甜味不是很腻，相反是那种淡淡的，口感刚刚好。】
　　――布丁熊猫选一个：【呜呜好香，布丁狂热者表示，手里的布丁突然就不香了。】
　　――理智熊猫：【家人们，我刚才查了，熊猫奶粉的配置并不会和人类饮食有冲突，只是营养成分不一样。】
　　――理智熊猫：【没有调查就没有发言权。】
　　――骑熊猫上树：【诶？刚才谁说喝了熊猫的专用奶要报警的？是不是欠主播一个道歉？】
　　……
　　――‘谁想当国宝’退出直播间。
　　留意到先前那位要报警的那位观众的离开，剩下的观众坐不住了：
　　――布丁熊猫选一个：【？？？这大哥还没走呢？】
　　――骑熊猫上树：【哈哈哈哈哈哈哈一边骂完一边看了全程。】
　　――我为老婆狂：【啧，人类终究逃不过真香。】
　　简尘则弯下腰，盯着墩墩翘着屁股吃着小竹糕的样子，忍俊不禁地伸出手指，挠了挠小家伙的脖颈毛。
　　墩墩从不护食。相反的，对待干饭，每次都异常专注。
　　剩下的竹叶，简尘做了一壶简单的竹叶茶。
　　其中加了蜂蜜和枸杞，茶沏好后，简尘给自己倒了一杯。
　　茶的香味有别于固体食物的丰满，而是淡淡的、单薄的，让人忍不住探求的细微茶香。
　　随后抱着茶，茶中慢慢升腾出热气，简尘怀里趴着吃饱睡足的小熊猫，一人一熊在躺椅上，懒悠悠地晒太阳。
　　光球记录着这一切。
　　简尘不知道的是，他只是想记录一下自己第一次制作小竹糕的过程，却不小心干了把大事。
　　工作日的清晨，上班族们忙里偷闲，偷偷打开了直播频道。
　　却发现，一直号称冷清凄惨、圈地自萌的熊猫美食板块，突然窜升到了全频道热度第一名？！！
　　点进去，一个名头为：“给墩墩做小竹糕”的标题赫然进入眼球，旁边是三个燃烧的火苗，表明了观看热度。
　　而这个直播间的弹幕竟出奇的热烈：
　　――抢光熊猫的黑眼圈：【我要组队偷老婆和孩子了，有人吗？】
　　――骑熊猫上树：【+1】
　　――我183：【+1】
　　――困了不睡觉：【+10086】
　　――我让熊猫种竹子：【+1】
　　――我为老婆狂：【不组队，就是我的。】
　　此时，简尘刚好微微睁开眼，光屏得到感应，迅速移动到简尘能看到的区域。
　　随后，简尘就注意到，这些提示用户进入直播间的消息中，忽然出现了一个三无账号，没有昵称，没有星标，像是刚刚注册直播频道的新用户。
　　在一众花花绿绿的头像中，显得有些突兀。
　　因为……头像是红色的。
　　这让简尘想起某人。但他顿了顿，迅速摇摇头，把这个荒谬的念头甩到脑后。
　　叶斯廷不像是能点进这种娱乐频道的人。
　　刚要就此结束直播，简尘手指刚悬上半空，却忽然看到这个账号，忽然发出了第一条弹幕：
　　【我的。】
　　【他是我的爱人。】
　　简尘看到了这两行字，心猛地一跳，明知道不太可能是叶斯廷，脑海中却莫名浮现出男人输入这行字的样子。
　　他张了张嘴，发现想好的结束语都变得有点卡壳。
　　但是，正义的网友嘴巴永不卡壳，这条弹幕出现后，底下迅速有了跟帖回应：
　　――骑熊猫上树：【哪来的梦想家。】
　　――我为老婆狂：【呵，情敌，你老婆已经在我床上了。】
　　――我183：【请你排队。】
　　――不睡觉：【请你排队。】
　　……
　　随后，直播间出现了一个奇怪的状况。
　　就是……好多人被禁言了。
　　不仅是禁言，有些人反映，自己只是叫了几句老婆，就被封号了。
　　尤其是那个“我为老婆狂”，竟被封号了五十年。
　　*
　　夜晚。
　　简尘把墩墩抱回宠物仓，夜色悄然铺洒而进，窗外开始下起小雪。
　　小熊猫吃饱喝足，进入惬意的梦乡。
　　简尘轻手轻脚地走去厨房。
　　按照上午的步骤又练习了一遍做法，这次他尝了尝，发现似乎加一点柠檬汁，去除生奶的腥味，口感更佳。
　　等墩墩吃腻之前，简尘想，他还要再研究一下其他美食的做法，既然幸运地成为了墩墩的监护人，就不能苦着孩子。
　　落地窗外忽然闪过一抹暖色的灯光。
　　是那种车辆驶过时常见的车灯，将客厅内的家具和地板缓缓反射出一抹移动的光。
　　简尘没在意，可是，那束灯光并未如意料之中那样远去，而是停在了简尘所在的窗户楼下。
　　随后，光色熄灭。
　　简尘打了个哈欠，看向腕表，九点半。
　　该睡觉了。
　　明天还要结婚呢。
　　这时，腕表忽然响起。
　　简尘点开按钮，看到了光屏上显示的‘叶斯廷’，有些诧异无措。
　　怎么会这个点儿打电话？
　　哦，是要说明天的婚礼流程吗？毕竟自从那次的视频通话后，他们这两天并没有任何联系。
　　再怎么说，结婚也不是儿戏。
　　简尘迅速确认接听：“叶斯廷？”
　　话筒里很快传来了熟悉的声音。
　　叶斯廷：“睡了吗？”
　　简尘揉了揉耳垂，忽然发现无论何时，自己对叶斯廷的声音都无法免疫，究竟那样一个冷漠威慑的男人，声音到底怎么会这么……苏？
　　“还没有。”简尘将话筒换到另一边耳朵，“您有什么事吗？”
　　叶斯廷：“您？”
　　简尘：“……你。”
　　濒危动物研究所经常要面向上级的领导阶层，所以简尘习惯用敬语，看来这职业病要改改了。
　　叶斯廷的声音传来：“方便下来一趟吗？”
　　“…？”
　　简尘愣了下，又看了眼时间，指针缓缓飘过，九点三十一。
　　他问：“现在吗？”
　　“对。”
　　叶斯廷说：“我在你家楼下。”
　　*
　　简尘走得有些着急，因为窗外下着连绵的小雪，他随手抽过一条酒红色围巾，披上羽绒服，带上门。
　　户外比室内要冷上不少，简尘刚迈出大门，唇边便呼出一抹淡淡的雾气，将眼睫染上一层湿润，冷风袭向面目，简尘闭了闭眼睛，脸颊略微泛白。
　　简尘想，叶斯廷怎么就突然来他家了呢？
　　这不太像叶斯廷的作风，如果有要紧事，男人大概直接会打电话发出命令吧。
　　简尘这样想着，莫名有点想笑。
　　心里活动的时间不长，因为他很快就看见了黑压压的夜空下，漫天飘着细碎的雪。
　　那辆漫长的街道边上，孤零零的车子，和倚在车边，身形高大的俊美男人。
　　简尘裹紧了围巾，感觉心跳有些快。
　　叶斯廷确实好帅啊。
　　声音也好听，其实抛去外在因素，这样的爱人，可以算是满分了？
　　简尘最后三十米，微微小跑，走到了叶斯廷面前。
　　“叶斯廷，找我有什么事吗？”
　　叶斯廷垂着眼眸，看见简尘把半边下巴被遮在围巾里，唇色因为冷冽的湿寒，缓缓落下的雪花，所以映得愈发红意。
　　“我觉得，”男人开口，他稍顿了下，说：
　　“夫妻在结婚前只见过一面，不太合适。”
　　简尘有点诧异，但点点头，确实不合适。
　　但是亲爱的叶斯廷先生，见过两次面结婚，和见一面结婚之间，差距似乎……也不大？
　　简尘有点想笑，在心中默默吐槽，但面上还是显露支持：“嗯，确实不合适。”
　　叶斯廷没说话，从内怀不知道掏出了个什么东西。
　　简尘看清了之后，人瞬间傻了。
　　那是一枚戒指盒。
　　叶斯廷修长的手指翻开盒盖，露出里面的环戒。
　　在雪白交织着夜色的背景下，那枚小小的戒指，闪着微妙的光亮，漂亮精致。
　　同时也极致的浪漫。
　　“不知道为什么，很想在婚礼前给你。”叶斯廷轻声道。
　　他的声音很淡定，但接下来的动作让简尘彻底不淡定了。
　　男人单膝着地，把戒指连带展开的盒子，抬手交给整个呆住的简尘。
　　雪粒缓缓落在叶斯廷的肩头。
　　背后是黑压压的、没有边际的夜色。
　　似乎这个动作和叶斯廷不太搭，但是此时此刻的场景，却让简尘觉得，恐怕这世界上，没有比这更能击中心脏的画面了。
　　“简尘。”
　　叶斯廷说：“嫁给我，可以吗？”
　　简尘忽然感觉，即使没有誓言和漂亮的话，求婚仪式也可以非常浪漫。
　　而他当然不会拒绝。
　　戴上之后，简尘发现戒指竟然没有想象中那样冷得冰手，反而带着一点热度。
　　叶斯廷不会在送给他前，把戒指用手心捂热了吧？
　　简尘也这样开口问了。
　　而男人看着他，随后说：“车里有空调。”
　　简尘：“……”
　　行吧！
　　不管怎么说，叶斯廷今晚已经出乎了他的想象，固有印象被打破了一角，如果突然的轰然崩塌，简尘反而会接受不了。
　　两人很快就陷入了沉默，空气微妙地寂静下来，仿佛刚才的结婚只是个暖场。
　　简尘说：“要上去坐坐吗？墩墩在睡觉。”
　　叶斯廷：“不用了，要准备婚礼。”
　　言下之意，很忙，勿扰。
　　简尘点点头，也不知道是不是刚才求婚的大动作加持，现在的叶斯廷，在他眼里，竟然变得……有点可爱。
　　又冷又酷，可帅可苏，身材还棒，还经常语出惊人。
　　好吧，简尘觉得可能是自己疯了。
　　他微微抬眼，看着穿着大衣的叶斯廷，话说这种天，不穿保温羽绒服出来，男人不冷吗？
　　简尘伸手，绕过自己的脖子，一圈一圈，把自己颈项上的围巾摘了下来。
　　接着，他帮叶斯廷戴上，指尖有些冷，过程中还无意碰过了叶斯廷喉结的皮肤，他声音轻轻的，有些软：“戴上这个吧。”
　　叶斯廷的瞳孔微微缩紧，指节不自觉地蜷了一下，被青年触碰过的喉结，暗哑地滚动。
　　“……”
　　简尘忍住想打哆嗦的冲动。
　　毕竟华国的冬天实在是太冷了，如果没有保温羽绒服，没人能在这样凛冽的天气待上二十分钟。
　　如果未来的墩墩，恐怕毛发也顶不住这刺骨的寒风。
　　他朝叶斯廷摆摆手，“那我先回去了？开车注意安全。”
　　明天再见就是婚礼了。简尘打算早点回去，充分睡上一觉，如果是全程记录的话，人生里最重要的日子，他可不能顶着黑眼圈。
　　“简尘。”
　　往回走的简尘，猝不及防被叫住，略怔愣地转回来。
　　叶斯廷鼻息轻轻叹出一口气，雾气湿而重，依旧是没什么表情的男人，缓缓道：
　　“让我抱一下。”


第8章 
　　简尘以为自己听错了。
　　男人的声音有些暗哑，视线落在他身上，有些凝固冷澈的气氛，暗示着叶斯廷刚刚说了什么话。
　　简尘咽了咽口水，感觉有点热。
　　口干舌燥，仿佛寒冬倏然流逝，带着电流的一簇簇小烟花在体内奏响燃烧，全然陌生的异样感觉。
　　叶斯廷……在说什么？
　　本以为一般人被发现动机后，会打马虎眼含糊过去，但叶斯廷完全不同，他似乎没打算掩饰，或者就此这样过去。男人在认真的、近乎执拗地等待简尘的回应。
　　似乎打算征求自己的意见，男人道：“你同意吗？”
　　“同……”简尘发现自己有点磕巴了，因为太过震惊，他忘了自己该做出什么反应，能让此刻的氛围不那么微妙和暧昧。
　　简尘坚持说完：“同意。”
　　有什么理由不同意呢？
　　简尘脸颊烫的要命，叶斯廷是自己的法定爱人啊，想抱就抱，想亲就亲，这些都是婚内义务，天经地义。
　　只是、有点突然而已。
　　接着，叶斯廷有了动作。
　　高大的身庞朝这边倾来，简尘呼吸稍稍一窒，因为自己的腰被揽住了。
　　下一秒，宽大温热的手掌将他带入怀中，简尘反应过来时，唇边、鼻息都是叶斯廷的味道。
　　叶斯廷的体温很热，能把冷冽的空气隔绝在外，将他圈入一个小小的空间，只有男人炙热的温度和气息。
　　这是他第一次被别人这样拥抱。
　　被触碰拥着的地方仿佛带着电流，简尘抿住唇，不自觉地微微颤抖，下巴抵在叶斯廷宽大的肩膀上，但接着，抱着他的男人却慢慢收紧力道，徐缓却温柔。
　　让两人几乎毫无空隙，躲无可躲。
　　简尘满脸通红，在心中默默感叹。
　　原来拥抱也能这么的让人……难以承受。
　　耳跟涌上热意，心脏都要跳出来了。
　　简尘发觉脚跟有些发软，他坚持不了太长，只能丢盔卸甲，时间不知道过了多久，但一切感官却没有丝毫消退，反而愈演愈烈。
　　太不争气了。
　　简尘看着远处漫无边际的雪地，无限的感官仿佛被无限放大，又恍惚地回笼。他轻轻拍了拍男人，小声问：“那个……抱好了吗？”
　　男人顿了一下，面无表情地说：
　　“没有。”
　　叶斯廷慢慢收紧力道，俯身，高挺的鼻尖蹭到了简尘的颈侧。
　　眼看着那一小块皮肤变得更红，伴随着主人的微抖，灰金色的眼睫愈发深谙，低沉的嗓音道：
　　“连一分钟都没有。”
　　简尘忘了自己是怎么和男人告别的了。
　　从马路回到住宅，走进电梯，开门进屋，换睡衣上床，这些过程的具体步骤，都记不太清了。
　　总之，简尘躺在床上，给自己严严实实地盖好了被，这样就能把热度隔绝在内，不让冰冷的空气察觉到。
　　然后闭上眼睛，脑袋放空，强迫自己入睡。
　　但是心脏有点快，平复不下来。
　　简尘翻了个身。
　　好丢人。
　　不就是抱了一下吗？至于么！
　　都已婚人士了，监护人也当了，这点小风浪都经不住？
　　快点睡觉。
　　快点。
　　……
　　被人抱到腿软，可还行？
　　简尘彻底抑郁了。
　　所幸第二天起床，简尘来到镜子前，仔细检查了一下，还好，没睡出黑眼圈，只是眼睛朦朦胧胧的，像没睡醒一样。
　　今天是个大日子。
　　是他和叶斯廷举行婚礼的日子。
　　这个婚礼简尘没有插手，由叶斯廷全程办管，两天前，家里还邮寄来一套衣服。
　　漂亮的领结，白色的套装，整体华丽又精致，落款是叶斯廷。
　　简尘猜测这就是婚礼要穿的西装，他刚把衣服换好，又翻出了一束昨天去礼品店买回来的红色彩结。
　　墩墩坐在客厅的茶桌上，圆滚滚的身体靠在茶杯上，翘着腿，看着爸爸忙来忙去。
　　简尘在彩带的内圈垫上柔软的细垫，俯下身，怕勒到墩墩脖子，接着，他围绕着墩墩的脖子，给小熊猫戴上红色束带，在脖子前系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“我家墩墩真漂亮。”
　　简尘看着精致的小熊猫，被萌到心肝直颤，毫不吝啬地赞美：“像小少爷一样。”
　　墩墩茫然地低头，小爪子摸了摸红色的系带，轻轻叫了一声，意味不明。
　　简尘把小熊猫抱起来，放入保温箱，准备出发。
　　楼下的车已经准备好了。
　　来接他的人并不是叶斯廷，简尘想，估计是要遵守传统？新人在婚礼当天不见面，等到走上红毯时看到彼此盛装出席，感动落泪。
　　简尘摆摆手，不存在的。
　　别忘了，他们是莫得感情的协议夫夫。
　　到了等待的房间。
　　简尘坐下，一位自称副执行官的男人和他一项项交代流程，还有婚礼上的一些注意事项，晚上他和叶斯廷要入住的房子地址，简尘的东西需要放哪，还有熊猫的房间等等。
　　简尘边听边点头，心想，这就要同居了？
　　他和叶斯廷的进度，简直像坐了火箭一样。
　　简尘还是有一点紧张的，毕竟和室友一起住那叫合租，而叶斯廷…
　　他们是要即将一起共度余生的人。
　　简尘问：“我的东西不多，但要提前回家一下，婚礼结束后可以吗？”
　　副执行官非常彬彬有礼：“可以，不着急，如果您不想亲自打包，我们会派人帮您打包行李，再将您护送回新住宅。”
　　简尘摆摆手，礼貌地婉拒了，听着这一口一个的“您”、“亲自”、“护送”，感觉自己好像受到了首领夫人一样的待遇。
　　不愧是叶斯廷的副执行官，这仪式感他给满分。
　　简尘由着化妆师整理头发，他忽然有点庆幸，早上自己抚平了睡出来的呆毛，要不怪丢人的。
　　随后，副执行官像是想到了什么，竟然从他的军服口袋里，掏出了一大把水果糖。
　　他又翻另一个兜，几块奶糖便出现在他的大手中。
　　“叶斯廷先生让我给您的。”
　　“您看看想吃哪个？”
　　简尘：“……”
　　这是、把他当小孩儿了吗？？
　　而且，从一本正经的军官口袋里翻出糖果，这个画面也十足的视觉冲击，简尘感受到了网上所说的‘反差萌’是种什么体验。
　　不过还是乖乖地挑了一个水果糖，和第一次见叶斯廷的时候一样，橘子味的。
　　副执行官露出了欣慰的表情，似乎充满怜爱，问：“还有什么需要我的吗？”
　　“……没有了，谢谢您。”简尘点头致礼。
　　“哪里，是我应该做的。”
　　随后，他目送高大的军官离开。
　　宽敞的房间瞬时只剩简尘一个人。
　　简尘低头看了眼表，离婚礼开场还有二十分钟，不急。
　　于是站起身，在屋里慢悠悠地走，他环视着墙壁，窗沿，从窗外的风景，又转回到地板。
　　简尘指尖有些凉，这是他神经紧绷时的表现，不过，那颗水果糖，也确实在一定程度上缓解了他的紧张感。
　　和叶斯廷结婚这件事，确实让他感到紧张。
　　但按理说，他们连证都领了，婚礼也是走个仪式，这种莫名而来的压力的确不太应该。
　　简尘正愣神着，忽然门外传来了一阵脚步声。
　　不是一个人，而是好几个，称得上是一群人的脚步声。
　　简尘头皮一麻，忽然没由来地往后退了一步，但是房间虽然宽敞，既没有里屋，也没有厕所，只是一间宽大华丽的长方形客厅。
　　所以没处躲。
　　简尘有点莫名地慌乱起来，但连他自己都不明白，想躲的理由是什么。
　　最后，他侧身靠到巨大的古董钢琴旁，虽然不能藏身，但起码能一定程度地遮挡，进屋的人第一眼应该会看不到有人存在。
　　做完这一切后，门开了。
　　脚步声的主人们走进房间，接着，最后进来的人转身，把厚重的门锁牢牢扣上，发出咔哒一声。
　　简尘心头一紧，不妙的预感愈发浓重。
　　看着空荡荡的房间，为首的人笑了一声，声音可以称得上是温和：
　　“不愧是能预知危险的天才。”
　　“我们还没表示来意，您就已经开始警戒了。”
　　简尘微微一怔，没吭声。
　　一切都发生的很突然，且莫名其妙，对方说的话也让人摸不着头脑，总之，就两个字，离谱。
　　“那么，简尘先生，出来吧？”
　　看来对方已经知道自己从没离开房间这个事实，简尘叹了口气，从钢琴后走了出来。
　　随后，有些诧异地发现，眼前的几个人，竟都穿着宾客的服装，似乎是来参加婚礼的客人。
　　但真实身份绝不会是宾客。
　　难怪这么轻易地混进来。
　　简尘感慨了一下自己的命途多舛，问：“你们都是…哪位？来参加婚礼是想做什么？”
　　为首的人用指腹擦了擦手里的腕表，儒雅且平静，他淡淡地说：“我们不是来参加婚礼，因为这个婚礼不会如期举行。”
　　“简先生，我就直说吧。”
　　“这婚你结不了。”
　　简尘瞳孔微微一缩，疑惑道：“为什么？”
　　另一个人忍不住道：“你也看到新闻了吧，以你的预感力，应该已经察觉到不对劲了，为什么还要留在这儿？”
　　简尘捕捉到了一个词：“预感力？”
　　为首的人踢了一下他的脚，疼得那人嘶了一声，迅速闭嘴。
　　为首的人似乎是他们的老大，留着长发，不急不缓地说：
　　“总之，那颗名为‘雷速’的彗星，会在三年后撞击地球，也就是说，三年后的今天，地球会是人间炼狱，或者你们地球人称作……世界末日？”
　　简尘忽然明白了。
　　他们是那批移民计划中的人。
　　简尘听出了那话里的优越感，于是无奈道：“移民之后，你们忘了自己也曾是地球人吗？”
　　长发笑了笑，戴着手套的修长手指抬起，指向肩头，是一个郑重而臣服的姿势：“当然，现在我们是塔尔星人，我们塔尔星的最高首领是简郁先生，我深深以此为荣。”
　　“简郁先生和龙血脉完美地融合，他是注定的君主。”
　　简尘明白了：“原来你们是简郁派来的。”
　　“对，我们的目的就是阻止您结婚。”
　　他笑了笑：“然后带走您。”
　　“哦对了，您如果喜欢，可以带走那只熊猫。”长发说：“我们有办法把他从婚礼现场偷出来，让你们共同乘上飞船，当然，简郁先生会提供最好的环境，不会比叶斯廷给您的差半分。”
　　简尘听着这荒谬的提议，有些头疼：“可是我结不结婚，他没理由干涉啊？”
　　长发：“他是您的弟弟啊。”
　　简尘实话实说：“我们没那么亲。”
　　长发叹了口气：“这话等到了塔尔星，千万不要当着简郁先生的面说……您弟弟会生气。”
　　“不过幸亏赶在您婚礼之前，我们很欣慰，不然您就真的结婚了。”
　　长发的手下们互相击掌，举了举双拳，以示庆祝。
　　简尘冷静地打断他们，试图分析：“等下，你们阻止婚礼也没用啊，我和叶斯廷已经领证了。”
　　“……”
　　“？”
　　“？？”
　　长发皱眉：“领证了？”
　　简尘点点头。
　　“……”
　　手下们也傻了。
　　似乎陷入了语塞，最后，他干巴巴地憋出一句：“……这也太快了。”
　　长发原地踌躇了两圈，似是在思考，又像在疑惑，又问：“政策不是才发布十天吗？”
　　简尘点了点头：“对。”
　　“侦探到简先生有结婚的意愿，我们以光速计时，飞船只用了三天就返回了地球。”
　　简尘：“……唔，嗯。”
　　“没想到简先生不仅结婚，领证，举办婚礼，还有了孩子？”
　　简尘小声辩解：“严格来说，墩墩不是我生的…”
　　长发打断：“那下一步是不是要同居了？”
　　简尘有点不好意思：“今晚就要同居了。”
　　空气陷入了寂静。
　　长发堵了半天，憋出一句：“你们……比光速还快啊。”
　　简尘有些尴尬，移开了视线：“……”
　　明显看到耳朵红了。
　　长发似乎陷入纠结，回头和下属说：“都听到了吧？你，回去跟简郁先生一五一十地汇报。”
　　被点到的那个人瞬间炸毛，“我不去！你不是头儿吗？你自己跟首领说啊。”
　　“对啊。”
　　另一个手下说：“以前没见你这么缺德？好事都让你占了，送人头就推给我们。”
　　“对啊，简郁先生肯定会气疯的。”
　　简尘插嘴：“你们不用这么紧张，简郁脾气很乖，一般不忍心为难下属。”
　　“……”
　　这些人，怎么突然…都用无比荒唐的眼神看着他。
　　长发似乎整理了思绪，重新面对简尘：
　　“是这样的，首领说了，无论结果是什么，人必须带回去。”
　　“所以，现在走吧。”
　　简尘抿了抿唇，手心出了点汗，他觉得自己应该拖延一会儿时间，只要再等上十分钟，说不定叶斯廷的副执行官就会来找他……
　　长发低头看了眼表：“时间不够了，直接绑走吧。”
　　简尘：“……”
　　几个人效率极高，特制的缩紧绳已经准备好，听说一旦捆上，每一条纤维都会紧贴着皮肤，不会造成勒痕，但利器无法割断，即使系的绳结没那么牢固，本人也不可能打开。
　　被人束缚住，绳子缠绕上皮肤的瞬间，简尘头皮发麻，张了张嘴，忽然就想叫一个名字，叶斯廷。
　　事实上他也真的喊了。
　　随后嘴巴就被封上了。
　　简尘呜呜地叫了两声，发现没用，于是闭上了嘴，忽然就很难过，失落、焦急，遗憾，一并涌了上来。
　　他和叶斯廷还没举行婚礼呢。
　　几个人似乎提前做好了打算，一半儿的人从刚才进来的门出去，拖延时间，避免引起注意，另一半带着简尘，从窗户出去。
　　飞行艇早就准备妥当，发出不大的轰鸣运作的声响。
　　然而下一秒，门外突然传来一声巨响。
　　屋里的人一惊。
　　这他妈可是厚实木的双扣门，那锁头用手枪都穿不透，门外怕不是拿反坦克炮轰的吧？
　　这么莽撞，都不顾简尘的命了吗？
　　接着，第二声巨响袭来，门被硬生生打开了。
　　屋内的人发现，来人根本没携带任何武器，空手开门，绝了！
　　被遮挡的黑暗的视线中，简尘耳尖颤了颤，听到了冷到极致的男人声音：
　　“你们在干什么？”
　　作者有话要说：
　　叶斯廷:一眼不留神老婆就被拐跑


第9章 
　　简尘因为视觉受到阻碍，所以只能用听觉和气味分辨周围。
　　耳边，有人在用惊愕的语气，伴随着胆寒的吸气：“他是、他是叶斯廷・科尔……”
　　没有犹豫和停顿，脚步声缓缓走来。
　　皮鞋的声响，一下，接着一下。
　　简尘即使闭着眼睛，都能感受到彻骨的冷意逼近。
　　男人接下来没再说一句话，一如既往的沉默，似乎即使没等到答案，他也不需要知道了。
　　他没打算让这群人活着出去，简尘感受到了这种气息。
　　鼻息有些凝住，因为简尘听到，一个人的惨叫声在耳边突兀地响起，伴随着很沉闷的肉体撞击声。
　　不一会儿便闻到了血腥味，骨骼断裂的声音，简尘暗暗替这些人捏了把汗，把实木厚门撞开的人的拳头，如果打在身上，灵魂都要出窍了吧……
　　听到叶斯廷使力气时沉短的闷哼，他忽然就有点担心，这血，不会是叶斯廷身上的吧？
　　毕竟人多势众，叶斯廷再强悍也是人。
　　但事实上，叶斯廷没让他担心太久。
　　四周慢慢安静下来，门外有急匆匆的脚步走进，副执行官惊讶的声音在不远处响起：“那个，总……”
　　叶斯廷打断他，声音听上去没什么大碍，只是有些生硬：“收拾出去。”
　　简尘咽了咽口水。
　　他相信叶斯廷自有分寸，不会轻易致人死地，毕竟今天是他们的新婚。
　　同时有点迷茫，该怎么和叶斯廷说……弟弟不同意这门婚事，所以想绑走他？
　　自己走也就算了，墩墩也要给偷走。
　　叶斯廷的角度看，岂不是赔了夫人又折兵？简尘设身处地想想，好惨一新郎。
　　叶斯廷的脚步停住了，以刚才那句话的声响，简尘推测俩人应该离得不远，甚至应该很近。
　　不知道是不是简尘的错觉，叶斯廷的视线似乎落在他身上，简尘睫毛颤了颤，有点如芒在背。
　　叶斯廷……
　　是不是觉得自己太废柴了？
　　简尘艰涩地叹了口气，有点心酸，叶斯廷很可能对他惨不忍睹的战斗力嗤之以鼻，一眼没看住就被绑住的家伙，他可能内心毫无波澜甚至想换个实力匹配的恋人。
　　人处在封闭视觉，且被完全束缚后，所有感官和影射都会被无限放大，简尘明显陷入了这种处境。
　　下一秒，叶斯廷有了动作。
　　简尘一惊，感觉到自己应该是被抱了起来。
　　眼罩没有被摘下去，简尘察觉自己的下巴仿佛有了支撑的依靠，似乎是叶斯廷的肩膀，简尘乖乖地靠上去，没动。
　　然后身体沉了下来，胸膛并没脱离开来，简尘有些惊讶，自己……似乎是被叶斯廷牢牢抱着，坐在了他的怀里。
　　“害怕了吗？”
　　贴着耳边的声音依旧冷漠低沉，但明显特意放轻了，磁性好听。
　　甚至有点近乎温柔的错觉，但简尘迅速否决，因为这和素来冷漠的叶斯廷不搭。
　　简尘摇了摇头，顿了下，又轻微点点头。
　　幅度很小。
　　对于一个普通人来说，是足够惊心动魄的一天。
　　“那我们冷静一会儿。”
　　简尘被男人抱着，感觉心跳一下一下，越来越快。
　　但心神却莫名地平静下来。
　　“还去婚礼吗？”叶斯廷的声音没什么起伏，仿佛男人并未费心筹备了好几天，又低声道：“随时可以取消。”
　　简尘听出了其中那类似安抚的意味。
　　“……要的。”
　　怀抱的主人明显一顿。
　　简尘抿了抿唇，声音温软的，像一只急切想表明意见的小流浪猫：“我想去，不要取消。”
　　拥抱似乎比刚才更紧了一些，简尘眨了眨眼睛，听见叶斯廷的声音道：“…好。”
　　婚礼延后半个小时，如约举行。
　　简尘记得自己大二的时候，曾经响应国家号召，做了一项关于理想中的婚礼问卷调查，听说调查结果会记入匹配库数据，简尘当时如实填写，但其实不以为意。
　　而今天他走进了自己的婚礼，才诧异地发现
　　――湖泊旁的草坪，淡雅的鲜花点缀，洁白的长廊，简单的没几行的座椅，甚至是弧形的拱门，侧方摆着小点心和中西混杂的美食，身穿黑色西服的小提琴家们在一旁慢悠悠地演奏。
　　最前面的中央，是长着卷胡子老牧师，可爱又稳重的形象。
　　而牧师旁边，站着高大俊美的叶斯廷。
　　最前面的小桌上，墩墩戴着他早上为它打好的蝴蝶结，一看到他，爪子撑住桌面，忍不住嘤嘤叫起来。
　　不同的是，蝴蝶结的下方，有一个不起眼的小盒，简尘意识到，那里装着他和叶斯廷的戒指。
　　一切……都是简尘最初的、曾经短暂憧憬过，后来又抛之脑后的样子。
　　而这就是叶斯廷给他的惊喜。
　　简尘忽然无比的庆幸，自己没在刚才的等候室，头脑一热拒绝这场只为一人而来、无与伦比的婚礼。
　　*
　　婚礼结束后，简尘回到休息室，怀里抱着玩弄着蝴蝶结的小熊猫。
　　叶斯廷还在招待宾客，自己忙里偷闲出来吃点点心，简尘看着窗外，与其说是招待，简尘看到了几个年轻挺拔的小伙儿给叶斯廷敬礼。
　　叶斯廷还是那副淡淡的，对一切漠不关心的冷硬表情。
　　简尘轻轻笑了一下，把剩下的点心一齐塞入口中，像仓鼠一样慢慢地嚼。
　　而对于副执行官来说，今天的婚礼，于他而言是一场巨大的灾难。
　　首先，要处理被总长打得半死的塔尔星人，然后，安抚宾客，延迟婚礼半个小时的时间，给小提琴家按照曲子个数结算工资，随后，迅速返回关押塔尔星人的地方，审问他们此行目的，同时还从他们身上翻出了不小的秘密。
　　于副表示，他好累。
　　比他自己结婚都累。
　　眼见着总长叶斯廷从宴会厅出来，要走到休息室的样子，于副赶忙三步并作两步，阻断了首领的步伐。
　　“总长，我有事情汇报。”
　　叶斯廷停住，目光汇在于副身上，隐蕴着他自己都没察觉的不悦。
　　于副一个脑袋三个大，但还是趁着机会说完：“根据之前的情报，塔尔星人简郁，也就是简尘的弟弟。”
　　叶斯廷鼻息慢慢沉重地呼出，沉吟着，没什么语气，缓缓道：“他想带走简尘。”
　　“对。”
　　于副说：“已经多方证实，他给自己注射了龙血基因，并且很好的融合。”
　　“那条龙是当年和移民计划一起离开的，简尘的研究所也有一条龙，也就是它的幼崽。
　　塔尔星人简郁成立了自己的势力和军营，现在是塔尔星的最高首领。”
　　“虽然年轻，但是个潜在的威胁。”于副尽管嘴上削弱了简郁的危险程度，但忧心忡忡的表情无法掩饰。
　　男人微微皱眉。
　　他道：“地球还没研发出基因混合的技术。”
　　于副点点头：“这就是我今天着急找您的原因。”
　　他从内怀里掏出一个真空袋，真空袋里，是一管弯曲的试剂，里面是流淌着的，是蓝色的不明液体。
　　“是那个想绑走简尘先生的长发男人，随身携带的一管试剂，刚才紧急召集了科学院的人来，他们证实，这是一管装着白虎基因的试剂。”
　　“并且能和人类基因融合，没有毒性。”
　　“但是副作用未知，根据里面的生物活性，这管试剂的保质期只有一天。”
　　于副缓缓地、郑重道：“总长，请您要在今天决定，到底由谁注入这管试剂。”
　　*
　　简尘吃净了三个小盘的点心，也没等到叶斯廷回来。
　　他擦了擦手，把小熊猫举起来，抱在脸上亲了亲肉乎乎的小肚子。
　　墩墩似乎非常受用，后腿蹬了蹬，懒洋洋地打了个哈欠。
　　简尘吸够了小熊猫，把他放在保温箱里，又把小黄鸭递给它，小声道：“墩墩，今天我们就要搬家啦。”
　　小家伙自然听不懂简尘在说什么，一进到保温箱，怀里被放入熟悉的小黄鸭，它乖乖地侧躺着身躯，有点昏昏欲睡。
　　简尘要被他家崽萌死了。
　　没等到叶斯廷，却等到了先前见过面的副执行官。
　　男人十分歉意，询问简尘：“叶斯廷先生有点脱不开身，简先生要是累了，要不要先回新房休息？”
　　“我们负责搬家，如果有遗漏的东西，先生和我们说就好。”
　　简尘有点讶异，迅速道了谢：“我自己搬就好，您能帮我把墩墩送过去吗？唔……最好有人帮忙看一下，它睡醒了发现没有人会叫。”
　　“当然可以。”副执行官说：“还是派人和您一起搬吧，他们在楼下等着也是干等，这样还能节省时间。”
　　话都说到这份上，简尘没再拒绝。
　　毕竟一个人搬家真的太累了，如果有叶斯廷那样的体格，简尘或许会轻松许多。
　　又是羡慕自家爱人身材的一天。
　　*
　　防护室外，一群人在焦急地等候。
　　为首的长官来回踱步，忍不住问：“我们怎么确定注射成功？如果叶斯廷总长有生命危险怎么办？”
　　于副手心冰凉：“别问我，我也不知道，这是总长的决定。”
　　旁边的人道：“这项决定是正确的，这种试剂听说很难和人类融合，成功率只有百分之十四，普通人被打一针，立刻会因为排异反应七窍流血。”
　　长官们陷入恐慌，满脸写着忧心忡忡。
　　“不会的，咱们首领不能称作人，他是怪物，给怪物注射怪物的基因，怎么会有事呢。”
　　“……”
　　这倒是事实。
　　忽然间，防护室爆发出一声剧烈的声响。
　　剧烈的程度，将特殊厚重材质的隔离墙崩裂出了裂痕，同时门框变形，防炮玻璃彻底碎裂，警报声轰鸣大作，红蓝色的警告灯光在眼前轮转交杂。
　　长官们被这股巨浪般的爆炸掀翻在地。
　　他们抹去脸上的玻璃碎片，心里一凉，防护室内这种程度的爆炸，只要是个人类，没有可能会存活下来。
　　于副站起身，壮着胆子望那扇门内走。
　　随后，他就看到，坐在实验墙旁的高大男人，银灰色的短发，衣服已经因为碎裂的玻璃碴被划出了许多裂缝，却没见一丝血迹。
　　男人身上的淡蓝色血管，没过几秒，又逐渐恢复成正常血液的红色，灰金色的眼睛此时尽剩下耀眼的金色，微微抬眼，看向进来的人。
　　神色没什么变化，却有哪里不一样了。
　　毕竟叶斯廷还活着，副执行官知道，叶斯廷身上已经和人类不同了。
　　他们成功了。
　　*
　　简尘刚搬好家，气喘吁吁地坐在玄关上，给自己换鞋。
　　忽然接到了来自叶斯廷的电话。
　　点击接听，叶斯廷还是平时的语气，男人说自己不回家了，明天再见。
　　没解释理由，简尘歪着脑袋，想了想，也没追着问。
　　如果是自己需要知道的理由，以叶斯廷的性格，肯定会直截了当地告诉他。
　　简尘可以理解，应该是男人忙起来了。
　　于是乖乖地说：“好哒，不要太累，明天见。”
　　电话挂断。
　　叶斯廷坐在办公厅里，沉默地盯着刚刚通过话的腕表。
　　现在已经没什么异动，但医务专家却不敢怠慢，几十个人围坐着，依旧每分每秒监控着叶斯廷的各项生命体征，防止总长突发意外。
　　于副执行官察觉到了叶斯廷表情的不对劲，于是敏锐的，细心地问：“总长有什么要吩咐的吗？”
　　没想到，叶斯廷的注意力却没在他身上，仿佛无视了他，独自思考着什么。
　　副执行官会看脸色，于是闭了嘴，没再多话。
　　“今天是我和简尘结婚的日子。”叶斯廷忽然说。
　　于副愣了一下，回答道：
　　“是。”
　　叶斯廷皱了皱眉，似乎有些不悦。
　　于副：“？”
　　“新婚夜丈夫不回家。”
　　叶斯廷没什么表情，但语气不像是在问，又不像自言自语，是让人捉摸不透的神情：“他的爱人该不该难过？”
　　副执行官人都傻了。
　　这确实是一句正常的话，但是，从不像是有一点人类感情的叶斯廷口中说出来的话，就变成了一件骇人听闻、且极度不正常的事。
　　于副咽了咽口水，忍住惊愕，犹豫着点点头。
　　如实道：“按理来说会。”
　　“如果他在乎您的话。”
　　叶斯廷又沉默了。
　　很久以后，叶斯廷的指尖缓缓敲上桌沿，声响很小，几乎让人察觉不到，男人声音有些沉闷，轻轻的：“那我为什么没看出他难过。”
　　于副官：“……啊，可能简先生比较害羞？即使心里不愿意，为了不让您担心，也会表现出支持的样子。”
　　叶斯廷沉默了一阵，似乎在思考副执行官的话。
　　他道：“我今晚要回去。”
　　于副愣了一下，连忙道：“您的身体不稳定，这边有医务专家，能随时监测您的生命体征和安全……”
　　“于副，你搞错了，这不是请求。”
　　“是命令。”
　　叶斯廷说：“我在通知你，去准备车。”


第10章 
　　搬家中的简尘，今日历经了两次震惊。
　　首先，他隐隐知道叶斯廷可能很有钱，毕竟那军服的头衔似乎很高，另外，两人第一次见面时，叶斯廷包下了整个餐厅。
　　但他没想到，叶斯廷能这么有钱。
　　简尘拎着行李箱，站在叶斯廷的豪宅面前。
　　拎箱的手，微微颤抖。
　　有一种仿佛带崽嫁豪门的错觉，简尘凌乱了几秒，开始搬东西。
　　丈夫帅气又多金，这怪他咯？心里默念，这是国家分配的，国家分配。
　　简尘说服了自己，抛掉心理压力，正式入住。
　　墩墩在这里有了自己的房间，不用再憋屈地睡在小屋一角，它的栖息地连着豪宅后的庭院。
　　之前担心的崽崽长大后无从爬树的问题，这下终于有了着落。
　　简尘含着一支副执行官捧给他的水果糖，在这一栋两层的复式别墅里逛了逛。
　　熟悉了厨房、厕所的位置，叶斯廷的卧室则在二楼，简尘猜测叶斯廷很可能会拒绝同住，而是让他自己一个房间。
　　于是，简尘边熟悉新家，边给自己物色了一间最满意的屋子。
　　同样位于二楼，离墩墩的屋子很近，而且面朝太阳升起的地方，只要打开窗户，就能闻到清新的草木清香。
　　简尘恋恋不舍地离开，想着，等明天征求一下叶斯廷的同意。
　　男人的家整体很宽敞，尽管家具一应俱全，但简尘怀疑自己在楼上喊一声，都能带回音儿。
　　装修风格比较冷欲风，很符合叶斯廷的气质，只是没什么烟火气，倒像是机器人AI生活的地方。
　　而简尘的第二次惊讶，
　　是本来说要夜不归宿的人，突然回家了。
　　门钥响动后，叶斯廷从夜色中回来，与客厅沙发上的简尘对视，大眼对小眼。
　　空气有些凝固。
　　简尘的脸庞被灯色映成暖淡色，愣了一下，先开口：“是有东西落下了吗？”
　　没想到，叶斯廷的视线落在青年身上，似乎是停了一会，淡淡回了句“没有”，就开始脱大衣换鞋了。
　　简尘：“？”
　　这是怎么了？
　　而且他察觉，叶斯廷今晚回来，似乎不打算短暂停留，而是要安然地在家里度过新婚夜，从男人换上了居家服这一点就能推测出来。
　　简尘抱着书，眨了眨眼睛，还是挺开心的。
　　毕竟今天刚结束婚礼，叶斯廷如果整晚不回家，还真有点独守空房的味道？
　　初来乍到，他对新房子多少认生，叶斯廷在的话，尽管交流不会太多，但起码有个人陪着他……毕竟小别墅真的太空旷了。
　　简尘趁叶斯廷洗澡的功夫，去墩墩的房间，给它量体温和称重。
　　熟睡的小熊猫被叫醒之后，大大地伸了个懒腰，小声的哼唧耍赖，爪子放在耳朵后，慵懒的睡姿呈现在小爸眼前。
　　简尘忍俊不禁，量完体温后把它的爪子放了下来。
　　他环顾四周，好家伙，墩墩的房间比他原来的卧室都大，就离谱。
　　同时，墩墩的房间设置成了机器人看护模式。只要小熊猫有一点风吹草动，简尘的腕表就会自动收到信号，并且实时播放房间视频。
　　想到这是叶斯廷安排的，简尘就有点不可思议。
　　后来当面问了一下叶斯廷，叶斯廷表示这是于副执行官设置的。
　　简尘：fine，他又想多了。
　　做完这一切后，简尘从二楼下来，继续跑到客厅看书。
　　叶斯廷的书架很大，足够他看上几十年。
　　在经过叶斯廷的书房时，发现男人已经洗好澡出来了，正坐在终端前，似乎是把办公的地方从军部搬到了家里。
　　淡蓝色的荧光投射到男人面庞上，线条俊美冷淡，发梢挂着一丝湿润的水珠，仍然在工作。
　　简尘咽了咽口水，视线不由自主落在叶斯廷的嘴唇上。
　　男人的唇色很淡，甚至和本人一样，冷峻疏离，没有唇纹，但是线条很好看，颇有些禁欲的味道。
　　同时也……是软的。
　　至于简尘是怎么知道软的，还要追究到今天的婚礼。
　　交换戒指后，接吻也是必然的。
　　无论和男人之间，还是女生之间，简尘都是第一次，所以被亲的时候，陌生而从未有过的触感，让他手微微抖了一下，所幸男人应该没有察觉。
　　仅是回想，脑袋都要冒出热气，简尘迅速移开视线，目不斜视地下楼。
　　晚上，两人互不打扰。
　　一个在二楼，一个在楼下，绝对的安静，气氛相当和谐。
　　尽管没有一点新婚夜的氛围就是了。
　　简尘把那本书看到了1/3，揉了揉眼睛，伸了个长长的懒腰，看了眼表，十一点。
　　该睡觉了。
　　朝二楼的方向看了一眼，叶斯廷的书房门半掩着，微微透出一点光。
　　工作到现在，简尘感叹一声，他的爱人真的好忙。
　　新婚夜都不能休息，打工人莫得灵魂，简尘寄予深深的同情。
　　简尘走到二楼，开始纠结进哪个房间。
　　但思考一会，无论进哪个，还是需要征求一下叶斯廷的意见。
　　于是，在虚掩着的叶斯廷的书房门前，简尘轻轻敲了两下门，只探出脑袋。
　　男人一愣，抬头看向简尘。
　　简尘怕打扰男人工作，声音放的很轻：“叶斯廷，我要睡觉了。”
　　男人指尖明显顿了一下，不知道是不是简尘的错觉，叶斯廷似乎露出了思路被打断的诧异。
　　他缓缓地嗯了一声，随后道：“好。”
　　简尘点点头，没有迅速把脑袋撤离，而是小声问：“我应该用哪个浴室？”
　　二楼和一楼各有一间浴室。
　　一楼是招待宾客专用的，二楼应该独属于叶斯廷，简尘有点不确定自己属于哪种。
　　叶斯廷轻轻点了下桌沿，声音有些暗哑：“用我的。”
　　“好。”
　　简尘感觉心跳的有些快，犹豫了一下，问出了他同样不确定的下一个问题：“…唔，我可以睡在你的房间吗？”
　　男人眉梢一滞。
　　那个表情，简尘读懂了，貌似是‘不然你还想去哪里睡？’的意思。
　　叶斯廷唇角动了下，沉声道：“当然。”
　　简尘又点点头：“好，你先忙，我去洗澡。”
　　叶斯廷没说话，目送简尘探着的脑袋移开，方才被青年遮住的一小截光线，又重回地板，映出淡淡的光辉。
　　叶斯廷抬起手，盯着自己手背上的血管，浅蓝色的血管缓缓恢复成正常人类的淡青色，如果现在回到房间，简尘应该不会察觉。
　　叶斯廷的终端虽然开着，却始终停留在第一页。关于新型舰船反式炮的危险评估，旁边一排是目录。
　　一晚上都没看进去任何东西。
　　此时的叶斯廷，注射过试剂后，所有感官比任何时候都更加灵敏。
　　他能听见，冷雾擦过空气流过玻璃的水露声，隔壁房间的墩墩懒悠悠地打哈欠，还有楼下轻轻的翻书响，以及，简尘舒缓的、淡淡的呼吸声。
　　*
　　简尘洗完澡，拿毛巾擦了擦头发。
　　毛巾是自己带的，牙刷也是自己带的，睡衣也是，简尘想了想，换好睡衣，把毛巾挂在了叶斯廷的旁边，把牙刷桶挨着叶斯廷的放下。
　　挂完自己都有点脸红。
　　从一切都开始变得成双成对开始，就代表着，他和叶斯廷真的同居了。
　　这一切，只用了六天。
　　简尘从小乖到大，从不出头，也不挑事儿，连吃饭都不挑食，更别说闪婚。
　　现在的他，真心觉得自己干了把大事儿。
　　不知道叶斯廷什么时候回来，简尘昏昏欲睡，关掉了大灯，留了一盏床柜上的小台灯。
　　小台灯的光线是暖色调，把房间染上了一层漂亮的光辉。
　　不知道叶斯廷习惯睡在哪边，简尘犹豫了下，掀开靠衣柜那边的床被，乖乖躺下。
　　因为叶斯廷如果早起换衣服，正好可以坐在床沿边，自己也不会挡到他。
　　做完这一切后，简尘迷迷糊糊，有点撑不开眼睛了。
　　夜深了。
　　卧室门被打开了。
　　简尘眼睫颤了颤，因为感受到，床面的一侧凹陷，陌生的、带着有些凉意的气息涌进被褥，简尘微微睁开眼，被冻得一哆嗦。
　　叶斯廷的声音很快响起：“冷？”
　　简尘无意识地磨蹭了蹬睡衣袖子，摩擦生热，因为被吵醒，声音有些软：“嗯……有点。”
　　叶斯廷在黑暗中停了一下，简尘感觉到男人起身，离开了床。
　　不一会儿，浴室传来OO@@的水流声。
　　简尘睁开一只眼睛，隐约瞧见磨玻璃上的雾气。
　　叶斯廷……不会是去洗热水澡了吧？
　　简尘稍微清醒了一点，刚才短暂的对话也变得清晰起来，男人不会是……因为自己说冷才去洗澡的？
　　几分钟后，叶斯廷从浴室走出来，身上和头发都有点水露，男人并没上床，而是出了卧室。
　　简尘撑起半个身子，看着叶斯廷离开的方向，有些疑惑。
　　不久，便听到了吹风机的声音。
　　简尘躺回床上，彻底不困了。
　　过了一会儿，男人重新回到卧室，掀开被子躺了进来。
　　这一次，他身上是热的，气息是热的，就连衣服上，都散发着温暖的气息。
　　或许是简尘的错觉，他感觉自己脸也开始烫了起来。
　　叶斯廷，或许比他想象中的，更适合做一名爱人。
　　简尘不知道该说些什么，正巧叶斯廷也没说话，他索性闭上眼睛，装作睡着。
　　最后一盏小台灯也被关上了。
　　夜渐渐静下来。
　　简尘闭着眼睛，思绪开始神游，叶斯廷那边也很安静，估计已经睡着了。
　　一个姿势躺久了，简尘在想，叶斯廷熟睡了，他翻个身？
　　于是他翻了。
　　随后，男人的声音响起：“睡不着？”
　　简尘小声道：“抱歉，吵醒你了？”
　　叶斯廷声音停了一下，黑夜中更显磁性，缓声道：“我没睡。”
　　“喔……”简尘轻轻应了一声。
　　既然都睡不着，同床共枕的新婚爱人，应该聊些什么？
　　简尘脑中迅速搜索着，但他真的没有这个经验。
　　“为什么睡不着？”是叶斯廷的声音。
　　简尘想了想，总不能说叶斯廷给他冻醒了，于是话锋转了一圈，道：“可能是婚礼的原因吧。”
　　很正常，大多数爱人在新婚夜都会兴奋地睡不着觉，简尘也是其中一员的话，并不会很奇怪。
　　叶斯廷：“抱歉。”
　　简尘：“？”
　　叶斯廷停了一下，继续说：“亲你之前，应该经过你的允许。”
　　简尘脸腾得就红了。
　　这种事，真的不用经过他的允许！
　　不过想想之前，叶斯廷确实会注重这点，就连第一次抱他前，也会询问自己的意见。
　　就很加分。
　　简尘一边有点害羞，一边还觉得叶斯廷这样的习惯还是蛮让人萌生幸福感的，真是矛盾。
　　声音有点结巴，简尘捋顺语句，回答：“没关系，这种事不用一一问我意见，毕竟是婚内义务嘛。”
　　简尘说：“你怎么对我都行。”
　　“……”
　　说完，感觉到亿点不对劲，尤其是最后一句话。
　　简尘抿住唇，红意立刻蔓延到了耳后根，而气氛也确实寂静下来，叶斯廷也没说话。
　　甚至安静到，能听到彼此淡淡的呼吸和心跳。
　　黑夜显得有些漫长。
　　“简尘，今天不是义务。”叶斯廷的声音忽然道。
　　不是义务。
　　简尘品了品这句话，觉得自己不太明白，他也不知道自己是否应该搞明白。
　　毕竟，叶斯廷总给人一种不要碰他的感觉。
　　简尘停了一会儿。
　　直到叶斯廷似乎可能已经睡着了，简尘小小地翻身，朝向叶斯廷，就连声音也很轻：“我能问一下吗？”
　　叶斯廷声音有些沉：“嗯？”
　　似乎这个问题有点难以启齿，简尘顿了顿，组织了半天语言：
　　“不是义务的话，那…做a是不是也不用了？”
　　说出那两个字的时候，简尘感觉自己脸都要烧穿了。
　　但毕竟同床共枕了，有些事情必须要明确，都是成年人了，简尘默念，性行为是人类正常发展行为，没什么可害羞的。
　　而且感觉叶斯廷也不怎么需要的样子。
　　自己还是个男人，一般都下不去手。
　　并且两人都是为了熊猫结婚，他顺势问问，没毛病。
　　……
　　黑暗中看不清彼此的表情，但叶斯廷的呼吸似乎变了：
　　“用。”
　　简尘心猛地跳了一下。
　　是出乎意料之外的答案。
　　简尘脖颈都热了起来，突然就有点语无伦次：“好。”
　　他舔了舔唇瓣，想了想，接着问：“那……今天还是以后？”
　　“……”
　　黑暗中，一切感官和时间都被无限地延长，又放大。
　　叶斯廷说：“现在。”


第11章 
　　简尘心跳都乱了。
　　或许潜意识里，他一直以为叶斯廷没有那样的……需求，甚至是欲望，毕竟男人的形象，和给人的感觉，更像是一尘不染的、仿佛精雕细琢的冷血机器。
　　机器怎么会有人的欲望呢？
　　事实证明，简尘错了。
　　他用一晚上的时间，明白了自己错的有多离谱。
　　……
　　先前或许没认真思考过，
　　匹配度100%，是种什么样的概念？
　　根据资料库显示，包括性格、外貌、家世、年龄……等各种硬性条件的绝对匹配，简尘在今天后，意识到或许在后面应该再加上一条：
　　身体方面的绝对契合。
　　或许前几样对于两人来说有些差强人意，但性事上，简尘能明确地肯定，他们绝对……100%匹配。
　　夜色悄然爬进窗户，窥见了黑暗中的一角。
　　在意识短暂清醒的间隙里，简尘看了眼腕表。
　　凌晨三点半。
　　“……”
　　简尘咬住牙，脖颈慢慢红透了。
　　他想，关于婚内义务这件事，等明早，需要和叶斯廷谈一谈。
　　*
　　翌日清晨。
　　窗外的阳光慢慢爬上床沿，把屋内凌乱的一角掀开，陈列的家具被光色映得发亮。简尘睫毛颤了颤，迷迷糊糊中，半清醒过来。
　　第一反应，眼睛好像肿了，眼尾微微的擦痛。
　　还没来得及照镜子，简尘心里一慌，想着，不会影响今天回研究所上班吧？
　　而且，喉咙十分干涩，很缺水。
　　最后……
　　简尘终于清醒。
　　视野里首先看到的，是床边一个轻便型小机器人。
　　边角圆润的正方形脑袋，脑袋上的电子表情，显示着‘要哭了.jpg’的表情。
　　这是这个时代最常见的家用机器人。
　　主要用于清洁，整理，帮主人传递东西，照看孩子，监测火灾，甚至包括一些难度小的人工事务，机器人都能办到。
　　此刻它‘要哭’的电子表情，一般是进行了长时间清洁工作后，自动显示的智能表情。
　　而它正垂着脑袋。
　　默默清理地上的‘残骸’。
　　简尘看着那些痕迹，脸腾得一下就烧了起来。
　　“对不起，”简尘嘴唇颤了颤，是在对机器人说话：“你辛苦了……”
　　开口说话后，才意识到自己连声音都是哑的。
　　机器人停顿了一下，脑门上变换成‘笑脸’的电子表情：“不客气，不客气。”
　　“……”
　　虽说积极履行职责是好事，但男人未免、太敬业了……就算是婚内义务，也没必要做到那种程度。
　　没必要，
　　真的没必要。
　　又不会有人给咱们发奖状。
　　昨晚昏睡前，简尘开始郑重地，默默担心起未来的婚后生活。
　　思绪正恍惚着，腰上的手忽然动了一下。
　　是叶斯廷的手。
　　似乎被简尘方才说话的声音吵醒，那只宽大的手的主人也醒了，简尘跟着一僵，本以为男人会迅速松开，谁知那只手，竟慢慢的、收紧了力道。
　　简尘身体一颤。
　　他被男人往怀里，搂的更紧了。
　　温热厚重的体温，后颈也连着烫成一片。
　　简尘微微咬住牙，小声地喊了句：“叶斯廷……”
　　身后的人终于清醒了。
　　从腰上的手一僵，又慢慢地松开，就能看出来。
　　不知道是不是简尘的错觉，半睁开眼睛的叶斯廷，显得有些冷漠慵懒，以往印象中灰金色的眸子，此刻被晨光映得亮了些许，金色愈重。
　　像一只高贵的、吃饱喝足后慵懒舔毛的野兽。
　　简尘有点歉意。
　　怎么能把人比做兽类呢。
　　毕竟，野兽不会让人凌晨三点还不能睡觉的。
　　简尘苦涩地抿了下嘴唇。
　　这时，简尘的腕表突然响动起来。
　　两人都听到了，简尘愣了下，滑动腕表，眼前霎时间弹跳出了清晰的光屏，发出淡色的光线。
　　墩墩出现在了画面里。
　　此时已经醒了过来，小家伙打了个哈欠，粉色的舌尖露了出来，它轻轻叫了一声，鼻尖探动着。
　　但很快，意识到自己没看到熟悉的身影，墩墩两只小爪子扒住舱沿，睡眼惺忪的黑眼圈左右寻找，一脸茫然。
　　差点忘了！墩墩！
　　以往的这个时间，简尘早已起床，把墩墩从方形仓中抱出来，去厨房煮奶了。
　　竟然…因为那种事，让孩子错过饭点，简尘愧疚感爆棚，他坐起身，挠了挠头发，对叶斯廷说：“我去看看墩墩。”
　　男人微微一怔，“嗯”了一声。
　　声音有些低沉。
　　不知道是不是简尘的错觉，感觉叶斯廷似乎不太……高兴？
　　一心想快点去隔壁房间，简尘倒没多想，觉得叶斯廷这是起床气。他伸出脚尖，够到了拖鞋，刚要下床，谁知小腿刚使力支撑到地面。
　　下一秒，简尘摔下了床。
　　“？”
　　整个人愣住了。
　　眼前的情况，该不会是……直接腿软了吧？
　　过了几秒，红意蔓延上了耳朵。
　　太丢人了。
　　被doi到腿软走不了路，可还行？
　　还是当着男人的面露出窘态，简尘都不回头看了，艰难起身，感觉自己仅存的男子气概荡然无存。
　　但起码，装作若无其事，继续出门也行啊。
　　还没稳住身形，下一秒，却感觉身体悬空了。
　　“！”
　　硬韧的手臂穿过腿弯，熟悉的气息包绕而来，简尘已经，发现自己被男人抱了起来。
　　简尘心猛然跳动，一下一下，敲动着耳膜。
　　“那个……叶斯廷。”简尘声音慌慌张张，头一次浮上无措。
　　叶斯廷依旧没什么表情，也没说话，即使抱着他，却没有丝毫吃力的感觉，男人把他放回床上，没有离开，反而在他面前半俯下身，把他掉下的拖鞋穿回到光裸的脚上。
　　磁性淡漠，带着一点询问的语气：“走不了路？”
　　简尘脸上都烧了起来：“……没有。”
　　“因为要看墩墩，有点着急了。”
　　替自己默默挽尊。
　　叶斯廷不动声色地抬起眼，简尘解释的时候，连耳朵尖都是红的，也不直视他的眼睛。
　　唇角微微动了下幅度，男人自己都未察觉。
　　“我去。”叶斯廷说。
　　对此，简尘涌上了深深的担心。
　　以至于在卧室里费力地把衣服换好，穿戴整齐，活动几下，试探着走出卧室时，也没看到男人和幼崽的身影。
　　简尘承认，他慌了。
　　墩墩……还活着吧？
　　走下楼梯，简尘听到了一点声音。
　　来自厨房。
　　空气慢慢飘来淡淡的奶香，是简尘最熟悉的，墩墩奶粉的香味。
　　随后他就看到客厅里，沙发的不远处，倾泻的晨光落在男人的肩膀上，漂浮着的淡淡尘渍，笔挺的黑色军服，叶斯廷在一手抱着崽，另一只手握住领带，修长的食指向上，推领结。
　　心跳莫名的快起来。
　　这个画面，简尘觉得，自己恐怕一辈子都忘不了。
　　随后，叶斯廷开始给墩墩拿奶瓶，喂奶。
　　画面竟然出奇的温柔和谐。
　　突然觉得，叶斯廷还是很靠谱的。
　　之前的锁喉事件，多少让简尘有了几分不该有的偏见。
　　而被投喂的墩墩，有亿点点不对。
　　比如，不嘤不闹，全程睁着圆圆的眼睛，四肢一动不动，任凭摆布，乖的像个假熊。
　　如果仔细点看，能看见熊猫幼崽踩在叶斯廷肩上的两只下腿，隐隐颤抖。
　　简尘：“……”
　　他该怎么提醒叶斯廷。
　　他该不该提醒叶斯廷。
　　简尘斟酌了一下，没有开口。
　　墩墩胆子小不是一天两天了，第一次被陌生人抱，对象还是叶斯廷，不抖才更让人震惊。
　　毕竟熟悉都是需要过程嘛。
　　简尘想了想，叶斯廷也是第一次当爸爸，能做到这种程度，已经相当让他惊艳了。
　　然后，他就看见，叶斯廷手中的奶瓶盖子掉了。
　　奶瞬时糊了小熊猫一脸。
　　简尘：“……”
　　好家伙，直接洗面奶了。


第12章 
　　清晨的灾难，从给小熊猫洗脸开始。
　　叶斯廷默默看着简尘给墩墩清洗脸颊的黑白毛发，换水，随后，找了条洁净的毛巾，给小家伙温柔地擦脸。
　　墩墩四仰八叉，享受着小爸的照料。
　　圆乎乎的腿晃悠着，姿势妖娆，可爱到飙鼻血。
　　简尘被萌得肝颤。
　　忍不住亲了墩墩的脸颊。
　　一旁的男人看着，没说话，低头看了看自己军服肩膀上洇湿的一大片奶渍。
　　沉默了一会儿，脱下来，交给机器人。
　　机器人会自动感应主人的情绪电波，尤其是叶斯廷这种注射了特殊基因的非人类，脑电波会异常活跃。
　　于是，小机器人变出了一个表情：‘怜悯.jpg’
　　叶斯廷的表情沉了下来。
　　收拾好小熊猫的简尘，一转头，发现男人竟然没离开，而是就那么一直在旁边站立着，不说话，也没做任何别的事。
　　外加上笔挺的胸廓和肩膀，修长的腿线，说实话，挺大一只的。
　　简尘生出一种奇妙的想法。
　　竟然觉得这样的叶斯廷……有点乖。
　　甚至产生一种冲动，想过去抱抱叶斯廷，说没关系，尽管对方并没表现出无措的模样。
　　好吧，简尘觉得自己可能神志不清了。
　　况且，他俩还不是那样亲密的关系。
　　这个想法被迅速抛在脑后。
　　*
　　时间飞快，简尘今天就要回研究所上班了。
　　蜜月是不可能的，这辈子都不可能的。
　　首先，两人都是社畜，抽不开身。
　　而且，和叶斯廷度蜜月，简尘实在想象不出那个画面，他俩很可能把蜜月旅行变成实地考察。
　　另外，墩墩现在还离不开人。
　　简尘猜测，等崽再长大一点，变成大熊，竹子和爬树更吸引它的时候，大概就不会那么黏小爸了。
　　哎，想想都有些伤感。
　　简尘两手放在膝盖上，公文包也放在了车厢后排，坐姿很乖。
　　目视着窗外划过的风景，但是脑内活动很丰富。
　　安静的车厢内。
　　叶斯廷坐在主驾驶，气氛冷寂沉默。
　　愈发了解男人后，简尘现在已经能渐渐熟悉这种氛围了，即使共处在同一车厢内，独自发呆也不会尴尬。
　　至于叶斯廷为什么送他，还要追溯到清晨两人一起出门，叶斯廷垂眸，淡淡问简尘怎么上班。
　　简尘回想了下，道：“以前的话，因为离得近，一般走着去，如果我同事碰巧开车，有时候会顺路带我一程。”
　　叶斯廷：“同事？”
　　简尘嗯一声，点头：“他叫陈秋，是我助理。”
　　叶斯廷忽然问了句：“已婚？”
　　“？”
　　简尘愣了下，如实道：“没有，还没女朋友呢。”
　　男人这次没有应声，竟是不说话了。
　　简尘没明白叶斯廷怎么突然问这个，关键是，先前对他研究所没展现出丝毫兴趣的男人，竟然关心起了他的工作社交？简尘表示相当意外。
　　而更让简尘意外的，是两人早上出发前。
　　叶斯廷开出了车，猝不及防就拦截在了简尘面前。车窗缓缓落下，露出了男人没什么表情的脸，他低声道：“从今天开始，我送你。”
　　简尘：“！”
　　青年懵了。
　　叶斯廷的军部，和简尘的研究所对于别墅来说，完全是两个方向啊。
　　忽然，心中萌生出一个大胆且有些离谱的猜测。
　　叶斯廷不会是……听到陈秋在婚前经常送他的缘故，吃醋了，才提出以后送他的吧？
　　不，
　　绝不可能。
　　简尘敲了敲自己生锈的脑袋瓜。
　　叶斯廷是谁？怎么可能吃别人的醋？
　　况且还是这种微不足道的小细节。
　　他已经有经验了，绝不能用普通逻辑来分析男人。
　　副驾驶的简尘，思绪正游离着，腕表突然响了。
　　低头一看，是陈秋的消息。
　　这好巧不巧的。
　　简尘毕竟坦坦荡荡，直接就当着叶斯廷面听了。
　　车厢内很安静，连最轻微的一丝声响都会被捕捉到，所以没有意外的，陈秋的声音在话筒里格外清晰：
　　“简老师？新婚结束了吗？别只顾着师母了，呜呜求你今天快回来吧，千万别忘了啊，人家在老地方等你～”
　　简尘握着腕表的手，忽然就有点飘。
　　所谓的老地方，就是研究所的新物种区，两人前几天约好的。
　　但叶斯廷肯定不知道。
　　叶斯廷明显是听到了。
　　因为男人的表情看上去有些变化，至于是什么样的变化，简尘无法准确解读，但能够肯定的是，肯定和愉悦这俩字搭不上边。
　　简尘一个脑袋三个大，有点尴尬地，轻声解释：“他是陈秋，我研究所的助理，刚来几个月，一有难题就撒娇。”
　　语毕，又补了句：“对谁都这样。”
　　说完，简尘就有点懊悔。
　　干嘛解释这么多。
　　毕竟，叶斯廷，真的，不会在乎！！
　　人家今早只是随口一问而已，只有他放心上了。
　　没想到，叶斯廷的声音开口：
　　“讨厌他吗？”
　　“嗯？”简尘顿了下，对这个问题有些讶异，但还是如实道：“倒不讨厌，其实他工作劲头蛮足的，带起来不累，也帮了不少忙，蛮让人喜欢的一个孩子。”
　　“孩子？”
　　叶斯廷声音停了一下，接着问：“他多大。”
　　“……”
　　简尘也停顿了下，慢慢悠悠回答了句‘25’。
　　气氛一时有些凝固。
　　毕竟简尘今年才23。
　　叶斯廷的眉梢微微皱了一下，声音有些沉，并没有打算放过简尘：“为什么叫他孩子？”
　　这真给简尘难倒了。
　　总不能说，按辈分和资历上讲，陈秋在他眼里还算是蛮小的，是需要亲手带着指导的类型？
　　总感觉这个回答会触及雷区。
　　简尘默默换了个回答：“……因为他是我学生嘛，老师很容易把学生看成孩子。”
　　瞧瞧，天衣无缝。
　　果然，叶斯廷也没再追问这个问题。
　　简尘刚要松一口气，就听见叶斯廷沉色的声音道：
　　“所以，你喜欢学生。”
　　简尘被这句类似陈述的提问弄得有点摸不着头脑，只得实话实说：“……喜欢吧，他们对工作都很热情，而且不会嫌我年龄小。”
　　叶斯廷的鼻息带出了嗯的音节，即使在和简尘闲聊，也一直目视前方，颇有种专心且一丝不苟的味道。
　　以为对话结束了的简尘，默默点开腕表上的论坛页，手指机械地翻动，企图用国家新闻和娱乐头条让自己转移注意力。
　　“简尘。”
　　是叶斯廷在叫他的名字。
　　简尘垂着眸子，‘嗯？’了一声。
　　“你是那种表达喜欢，就会亲脸颊的类型？”
　　叶斯廷的声音淡淡的，甚至没什么起伏的，以至于差点让简尘忽略掉，男人是在问什么惊天动地的问题。
　　“！？”
　　简尘缓缓抬起头，脸颊因为诧异而浮上红意，他感觉自己有点磕巴了：“…什么？”
　　感受到简尘诧异的目光，男人睫毛下的灰金色眸子略而投来视线，又收回去，声音一如既往的沉淡，仿佛没有烟火气：
　　“今天早上，你亲了墩墩的脸。”
　　“……”
　　简尘大脑有些宕机。
　　或者说，根本不转了。
　　早上给墩墩洗完脸，亲了一下小熊猫的画面重新回到自己的脑海中。
　　简尘放在座椅边的手，隐隐颤抖，有个大胆的想法涌上大脑：
　　叶斯廷，不会是、在嫉妒墩墩吧……
　　这彻底超出了简尘的认知，真的会有爸爸嫉妒自家崽的吗？还是在对爱人无感的情况下？
　　简尘觉得自己的思路，此刻，一定跑偏的离谱。
　　所以，错误的思路一涌现，导致简尘解释的时候，脸颊都仿佛烧的滚烫，他尽量控制自己的声音流畅：
　　“我、不是对谁都那样，只是对墩墩才那样。”
　　简尘想说，我也是有原则的人！
　　就算是协议结婚，我也不可能背着你亲别的男人……包括别的雄熊。
　　叶斯廷似乎get到了第一句，但是没自行体会到后两句。
　　‘只对墩墩那样’好像没能让叶斯廷的心情真正晴朗起来。
　　简尘默默地叹了口气。
　　哄男人，真的好难。
　　*
　　和男人告别后，简尘走进了研究所。
　　走进这座建筑，研究所的整体外貌，和一派庄严的科学院有很大的区别。
　　比如一进门，不是庄严华丽的大厅，反而更像是乌色木桩和各色指示牌而组成的城堡，每个板块前都有动物介绍，地面也是最古老的水泥地，整个研究所就有种野生的、自然的、完全归于复古的气息。
　　比博览会更趣味，却比动物园更正式。
　　总之，是个充满神秘与活力的地方。
　　简尘虽然几乎在这个地方长大，却从没觉得枯燥过，顶多是冒着生命危险，给脾气不好的兽类们喂药打针，投喂顺毛，写研究报告，参与野外森林救援，偶尔帮懒惰的大家伙们照顾幼崽。
　　这算是最接近动物园的工作，简尘干得蛮有劲头的。
　　除了……新物种区的那群不讲道理、脾气各异的小祖宗们。
　　想到这儿，青年就有点头大。
　　每次进新物种区，简尘都左右徘徊，仿佛上课前迟到的学生，你永远不知道门的另一侧究竟有什么在等着你。
　　而今天，简尘就要进新物种区了。
　　前往新物种区的路上，忽然，简尘听到，身后有沉闷的踩地声响。
　　如同巨人的脚步般，一下一下，地面都被震的微微颤动，灰尘被轻轻弹起，飘散在空中。
　　简尘一回头，首先看到的是一捆粗壮的木桩。
　　大到什么程度呢？
　　每个木桩的直径都很厚，并且长度有两三米，七八个木桩捆在一起。
　　而正拉着它们往前走的，只有一个人。
　　比简尘高了三四米，宽阔的肩膀，身前令人敬畏的腹肌，强硕的后腿，手指上尖尖的指甲，以及……身上、后颈连带着前额的毛发，或者，更详细的说
　　那是一头狼的脸。
　　深灰色毛发，灰蓝色的眼睛，在狼圈里，肯定是头帅狼。
　　不过明明是狼，却能站立行走，手和脚甚至比人类更灵活，简尘知道这个研究所里，与他同样的物种，还有雄狮、野豹以及黑熊……
　　简尘知道这个物种的名字――
　　兽人。
　　如果你在研究所工作久了，在新物种区，看到什么动物都不会感到奇怪。
　　简尘愣了一下，没犯犹豫，他绕过长长的木桩，小跑到兽人面前。
　　因为身高相距很大，所以简尘扬起脑袋，略略提高了分贝，他热情地，朝着巨狼挥了挥手：“西奥多，早上好！”
　　兽人们的精神世界很沉闷，甚至有点压抑，简尘经常尝试着热情地与兽人打招呼，好让他们心情稍微振奋起来。
　　“简尘？”
　　西奥多停住，木桩随之停住，却激起一波更大的灰尘，他发出了人类的音节，听不出热情还是烦：“早。”
　　简尘被呛得咳嗽了几声，干净的脸蛋瞬间变成灰头土脸。
　　西奥多疑惑地看着人类，刚才还生龙活虎，转眼间却弯着腰揉眼睛又咳又哭。
　　人类让兽捉摸不透。
　　下一秒，简尘感觉自己的身体腾空了。
　　兽人把他放在了自己的肩膀上。
　　简尘瞬时有点慌，他抓住了西奥多肩膀上的毛发，往下瞅了瞅，瞥见了遥远的地面，如果从这个高度掉下去，墩墩恐怕就再也没有小爸了。
　　“你可以用我的毛发擦一擦。”西奥多想了想，有些不妥，毕竟人类会觉得它们脏。
　　于是浑厚的嗓音补充了一句，“我清晨有用清水洗过澡，毛很干净。”
　　谁知，在他说这话时，简尘已经把头埋进软乎乎的毛绒绒里，三两下擦净脸上的灰。
　　有点小小的报复方才西奥多的粗鲁。
　　兽人的毛发比普通狼群长了许多，如果你对一只普通小狼擦脸蹭头，可能会被糊上一嘴毛，但西奥多的毛不用担心，很长很柔顺，比软质的毛巾都舒服。
　　西奥多有些意外，随后，喉咙里发出一点声音，但是很低沉，听不出是什么意思。
　　简尘推测，这个大家伙好像是在笑。
　　得知简尘要前往F区，西奥多放下了木桩，却没放下肩头的人类。
　　他打算送简尘一程。
　　“西奥多，我昨天订购了一批鲜肉，今早应该吃到了吧？”
　　“怎么样，味道感觉好吗？”
　　作为一名教授兼饲养员，简尘非常注重大家伙们的口粮问题。
　　但对于兽人来说，只有简尘会关心这种问题。
　　或者说……关心他们。
　　西奥多低下头，有点疑惑地看着青年。
　　人类话都这么多吗？
　　简尘在它看来，是很小的一只。
　　所以每次碰面说话，它都要小心一点，视野中留意着简尘的身影，小心粗重的木桩或石材压到小小的人类。
　　所以，比起一心想照顾他们的简尘，不如说，他更像是……需要被照顾的幼崽。
　　“是鲜肉的味道。”兽人说。
　　简尘：“……”
　　老哥，有点所问非所答了吼。
　　西奥多似乎对鲜肉的话题没有多大兴趣，反而问简尘：“你这段时间去了哪里？”
　　简尘正在给自己找一个更舒服的座椅位置，结果听到西奥多问，脸莫名有点烫：“……我去结婚了。”
　　西奥多似乎很惊讶，脚步都有点不稳定。
　　简尘：“我同事没和你说吗？”
　　“没有。”西奥多一只手抬起来，在虚空中停住，防止人类抓不稳而掉下来，它能稳稳地接住，接着说：
　　“人类不会和奴隶说话的，兽人在人类眼里，等于奴隶。”
　　简尘愣住了，随后面目严肃起来。
　　西奥多目视前方，说那话时，他的语气并没有什么起伏，相反，平淡而自然，没有抱怨、没有不甘，没有愤怒和讽刺，反而像在陈述一个事实。
　　“西奥多，你不是奴隶。”
　　兽人的眼睛蓦然睁大，青年的声音不算大，但却异常清晰。
　　“所有兽人都不是奴隶。”
　　简尘伸出自己的胳膊，比了个亮肌肉的动作：“你看，你的胳膊比我粗，身高是四五个我，声音也很有气势，这么厉害的物种，怎么可能是奴隶？”
　　声音如水流一样温软，但却比铁石更具力量。
　　西奥多这个名字是简尘起的。
　　简尘给很多兽人和其他濒危动物都起过名字，并不稀奇。
　　不过，西奥多最喜欢自己的名字，这是专属于它的，它有偷偷问过机器人，得知西奥多的寓意是
　　――上帝赠予的礼物。
　　这代表着，
　　世界上只有一个兽人，叫西奥多。
　　新物种区到了。
　　西奥多把简尘放下。
　　白大褂有点脏，简尘低着脑袋拍了拍，忽然，感觉头上被什么东西碰住，十分温暖，并且动了动。
　　简尘抬头，发现大家伙在摸他的头顶。
　　动作称得上是温柔，带着尖尖指甲的爪子在简尘脑袋上蹭了蹭，西奥多沉厚的声音道：
　　“谢谢你，简尘先生。”
　　简尘朝他摆手，笑了笑：“不客气，西奥多。”
　　一转头，看见了F区门前，已经惊掉下巴的陈秋。
　　简尘背好公文包，和陈秋打招呼。
　　小陈回过神来，边跟着简尘走边讶异道：“简老师！兽人竟然摸了你的头！！”
　　“西奥多是公认的脾气最不好的兽人，我就从来没见过他这么温柔的时候。”
　　简尘想了想，西奥多能够这样纵容他的原因很可能是…
　　因为自己脸皮厚。
　　*
　　简尘拿着职工卡，刷开了新物种区大门。
　　接着，微微叹了口气。
　　一股湿咸的空气扑面而来，随着简尘和陈秋顺着指示牌走过，最初暗浊的视野逐渐开阔，相比起A-F区，新物种区并没有园林和海洋，没有丰富多样的栖息地，更像是一间接着一间的实验室。
　　因为里面住着的，并不是寻常的动物。
　　如果把他们和寻常动物放在一起，很可能会因为没有天敌而称霸森林/海洋/沙漠野地，酿成一幕幕惨案。
　　或许是访客过少，连过道的第二个灯都坏了，闪着黯淡的光。
　　其实简尘也有点抗拒进去。
　　人对于隐藏的未知危险都是很敏锐的，简尘也不例外，甚至比一般人更灵验一点，比如平时进新物种区之前，简尘都没在怕的，甚至还经常带着战战兢兢的小助理。
　　而现在，简尘也虚了。
　　毕竟一周多没回来了。
　　以前并不会有任何事能让简尘请这么久的假。
　　可毕竟，那可是结.婚.啊。
　　简尘有点苦涩地抿了抿唇，在第一个分叉口停下，难得开始磨磨蹭蹭，蹲在地上，抱着腿，小声说：“我等一下进去，让它们冷静一下。”
　　陈秋给简尘看日历表：“老师，这群怪物已经冷静一周了，您要是现在不进去，恐怕它们就真不冷静了。”
　　简尘：“……”
　　陈秋：“而且您现在站在这儿，它们应该都已经闻到了气味，知道你来了。”
　　道理简尘都懂。
　　但是，拿起腕表，低着头，看了几眼光屏里的小熊猫，说不定今天生命就结束了呢。
　　多看几眼是几眼。
　　陈秋看来是第一次看见自己老师耍赖，此刻，他充当的角色异常重要，于是主动挑起了全研究所的重任，严肃提醒：
　　“……老师，请不要逃避工作。”
　　简尘关掉腕表，站了起来，伸拉了一下筋骨：“好，走吧，毕竟这是我的工作……我先去看看小凤凰和九尾狐吧？”
　　毕竟是他一手带大的。
　　小陈看出了老师的心思，低头看了一下列表，驳回了这个提议：“老师，比起危险程度，我觉得您应该先去看看龙和人鱼或者恐龙之类的生物。”
　　他的学生，在自己最危险的日子，突然就严肃且一丝不苟了起来。
　　简尘在这三者里，纠结了半天。
　　最终决定，先去看看龙。
　　所谓的龙，在这个研究所里，并不是那种展开翅膀咆哮着，一口喷毁一座楼的大酷龙。
　　那是它爸爸。
　　它爸爸在六年前，留下了一颗龙蛋，然后跟随着浩浩荡荡的移民队伍飞往了塔尔星，当然，队伍里也有简尘的弟弟。
　　所以，被遗留在地球的人类们，几乎全世界国民都在关注这颗龙蛋。
　　历时六年才孵化而出的小龙，据说，只有当龙蛋的爸爸生命垂危时，小龙才会破壳而出，荣获新生。
　　不少高层，都根据这个猜测，想去塔尔星一探究竟，可连塔尔星的大气层都没到，就被轰炸成了碎片。
　　有人怀疑，那条老龙已经死去了，世界上仅剩的、唯一有龙血基因的人类，就是那个塔尔星人的首领――简郁。
　　他是塔尔星人的希望。
　　那么小龙应该就是地球的希望。
　　而这条被赋予无限希望的小龙，今天，刚好两个半月大。
　　硬要给个称号，只能勉为其难地称一句小奶龙。
　　让简尘比较头疼的是，小奶龙最近学会了喷火。
　　所以小龙崽被园林区、沙漠区、安全区等多个板块联合规定禁止入内，大大限制了小龙的活动范围。
　　现在小龙的活动区域只有这间实验室，比较压抑是肯定的。
　　简尘害怕自己的头发或者眉毛被烧焦，毕竟是已婚人士了，同时也是一只熊猫的监护人，简尘现在可是相当注意自己的形象的。
　　虽然雷加并没有用火袭击过自己。
　　但离开了这么久，简尘现在也不确定了。
　　毕竟小龙的心思谁也猜不透。
　　就在简尘用门卡打开雷加区域的实验室时，陈秋在一旁，默默汇报情况：“就在前天，雷加参与了异能测试，测出的结果为S级。”
　　雷加是小龙的名字。
　　而所谓的异能测试，也就是类似于未来星际中，评估生物的精神力用的仪器，有F到A，S再到SSS级不等。
　　越接近SSS级精神力，代表等级越高，所蕴含的力量就愈发强悍。
　　“它爸爸也仅是SS级。”陈秋感叹了一句：“才屁大点的龙，真是龙生可期啊。”
　　简尘：“……”
　　往四周看了看，简尘有亿点点紧张，龙的智商很高，听懂人说话是没有障碍的，而他的学生就在刚才骂了人家‘屁大点龙’。
　　屁大点的龙，也能独自喷火，杀死一只成年瞪羚。
　　前提是人家瞪羚跑的很快。
　　人类在龙的火焰面前，就显得有点苍白无力，连跑的机会都没有。
　　简尘替自己默哀了一下。
　　比起秃头，还是小命更重要。
　　和陈秋走进实验室，这间实验室足足有330平米，地势广阔，小龙可以飞得很高，而脚步声被衬托的格外空旷，隐隐回荡。
　　并没有瞥见雷加的身影。
　　简尘先去找了雷加最喜欢打盹的阴凉地，没有。
　　又去看了雷加最喜欢磨爪子的石头缝，只有爪印，没有小龙。
　　最后，他们被一股烧焦的肉味香吸引。
　　离得不远，以味道推测，离他们50米左右。
　　小陈看看简尘，简尘看回陈秋，俩人点点头，各自披上了一层防火隔衣，脑袋戴上了防火面罩。
　　没等完全接近肉香的来源，简尘听到了一声尖锐的叫声：
　　“吼――”
　　几乎是一瞬间，就分辨出是雷加的声音。
　　简尘承认自己有点慌，无法判断小龙的方位，于是把面罩戴得更紧了一点。
　　没想到，下一秒，面罩表面猝不及防被一只爪子划破！
　　锋利的爪尖并没离开面罩，而是勾住自己产生的裂痕，把整个面罩都掀了起来，简尘的脸彻底露在了野外。
　　简尘：……
　　这有点犯规了奥。
　　直接上物理伤害。
　　燃烧的火焰并未如期而至，而是感觉肩头上落下一个东西，稳稳站在他的肩膀上。
　　它的翅膀微微煽动，尽管体积还小，但是引发的风势很大，简尘的发梢在飘动，又落下。
　　随后简尘的脸颊就被什么有点硬的光滑东西蹭了一下。
　　这下结束，又贴过来，继续蹭了一下。
　　简尘意识到那是雷加的黑色脑袋。
　　小龙似乎没打算冲他喷火，而是在热烈地表达着……思念之情？
　　简尘感觉被摩擦的脸上那块皮肤都要蹭秃噜皮了。
　　于是抓住小龙崽，把它和自己保持一段距离。
　　被迫悬空的雷加，歪了歪脑袋，似乎在理解简尘的意思。
　　七天不见，小家伙似乎长大了一圈。
　　菱角分明的扇形翅膀，两只鼻孔是细细的椭圆形，呈现出内八的形状，全身的龙鳞隐隐呈现着尖锐的排列，双眼是浓烈的红色，连带着翅膀根部，火红与黑色的结合，使得这只小龙十分气势和漂亮。
　　简尘拍过几张它的照片，每次都会上热搜。
　　网友纷纷说：“雷加看起来就战斗力很强悍，未来一定能去塔尔星，把那群刚移民就自立为王的叛徒们烧的连尸体都不剩！”
　　“如今科技这么发达，龙不一定就是最强生物，与其这样，还不如像塔尔星的首领那样，直接杀了龙，注入龙血基因，融合后的非人类，谁能是对手？”
　　“龙还太小了吧，抽一管血就死了，怪可惜的。”
　　“那就大了再动手，先放在研究所养着不就得了？”
　　……
　　即使对于最强大的生物，人们在敬畏过后，对于不属于自己的种族，第一个萌生的想法仍是如何利用。
　　众所周知，龙血的力量十分霸道，用实力碾压并俯视着所有野兽，殊不知，人类在历史发展的长河里，不仅创造了它，还企图完全控制它。
　　但龙的繁衍十分漫长，一条龙的暮年时期，会独自产下一颗龙蛋，老龙会选择飞往更远的地方，找个安静的地方，等待着身体慢慢衰老，与此同时，龙蛋里的生命孕育而生。
　　难怪研究所当初关于怎么让龙蛋孵化，研究了无数的办法，都没能让小龙破壳。
　　这一等就是六年，索性小家伙现在长得很好。
　　吃嘛嘛香。
　　时间一久，简尘甚至已经不再对这种网友言论产生愤怒，与其说是代表着大众意愿，其实更是军部的有意引导，而让他们投入战争的行径变成了大势所趋，民心所向，国民更像是他们的一颗棋子。
　　毕竟，真正打起仗来，遭殃的还是这群千千万万的网民。
　　以及这只小龙。
　　简尘衷心的希望，小龙能有朝一日离开研究所，在未来飞到更远的地方去，最好是一座孤岛，一个孤零零的星球，让任何军部和科学院都找不到它的身影，随后，雷加可以安稳地度过龙生。
　　但只是愿望。
　　小家伙最终想去哪，还是它自己的意愿为主。
　　简尘任凭小龙立在自己的肩膀上，走到了刚才那股烧焦味的来源。
　　――破案了。
　　A区丢失的羚羊原来是雷加干的。
　　十多只羚羊被烧焦的身躯聚集在一块，地下还有幼崽吃剩的残骸，简尘怀疑雷加是因为吃的太多了，所以才会短短几天窜出不小的个头。
　　小龙的食量是惊人的。
　　看上去顶多吃一小块生肉就会饱腹的体型，却能独自猎杀并自己用火烤着吃，简尘觉得，这个小家伙可能比他想象的要聪明许多。
　　而小龙也没闲着。
　　他在嗅简尘身上的气味。
　　因为不太对劲。
　　简尘身上，似乎有别的野兽的气味，而且很足，被牢牢包裹着，无法忽视，那头野兽大概机具侵占性和独占欲，仿佛要在这个人类全身上下，从手到脚，烙印上自己的痕迹。
　　雷加圆圆的眼睛眯了起来。
　　它很愤怒。
　　煽动着翅膀，离开简尘的肩膀，像大鹅一样怒鸣起来：
　　“吼！――”
　　简尘自然不懂小龙的心思，却发现了另一件事。
　　“怎么生气了？”
　　简尘伸出手指，在小龙嘴边晃了晃：“喷一下火试试？”
　　雷加：你在挑衅我？
　　陈秋：卧槽我老师疯了！
　　小龙在下一秒，口中爆发出火星，仿佛有熊熊烈焰即将喷涌而出。
　　然后，运力的过程中，小龙打了个饱嗝，蓄力终端，火星还没来得及送出口就被掐灭了。
　　简尘得出准确结论：“雷加吃太多，没火了。”
　　“给它检查一下翅膀，刚才感觉右边的翅根不太自然，该打疫苗打疫苗，该喂药喂营养药，固定器可以加上。”
　　雷加：？！！
　　陈秋都看傻了，他点点头，一一记下。
　　简尘趁着休息的空隙，给自己洗了下白大褂。
　　刚才兽人轮到衣服上的灰还在，简尘感觉自己坐下，都能激起一弯浮尘。
　　洗完的白大褂，简尘想了想，走到雷加面前。
　　雷加戴着固定器，一时半会是不能飞了，它站在桌子上，下爪拄在桌面上，显得十分生气。
　　因为生气，朝着简尘又试着喷火。
　　简尘拿手指测了测温度，感觉刚刚好。
　　把白大褂展开，正面朝向小龙崽：
　　“吼――”
　　坚持了一阵，简尘摸了一下，确实干了不少，又换成背面，往小龙崽的方向送：
　　“吼――”
　　简尘收回白大褂，发现两面都干了。
　　他打开，反手穿上，摸了摸雷加的脑袋，“谢谢。”
　　雷加：“……”
　　中午过后，天气开始转阴。
　　没出一小时，天空开始乌云密布，几声干雷响彻地面，才下午两点，却黑得像凌晨一样。
　　四点时，雨势愈发恶劣。
　　简尘透过窗户盯着地面，发现地面上的小水坑一跳一跳，没来得及消化完这一颗，下一颗硕大的水珠便已争先恐后地砸下来。
　　简尘拍了张速照，想了想，他应该缓解一下早晨的尴尬，于是给叶斯廷发了过去。
　　又发文字：
　　――[我们这边下雨了，你呢 ]
　　本以为要间隔起码半个小时，但出乎意料的，男人的消息回的很快：
　　短短俩字
　　――[没有。]
　　简尘看着这俩字，真是叶斯廷的风格。
　　翻译过来就是，
　　有事？
　　没事请不要找我闲聊。
　　简尘有点哭笑不得，刚把腕表放下，下一秒，腕表发出声响，是一条新消息：
　　――[图片]
　　简尘打开，愣住了，是叶斯廷发来的图片，拍摄角度和他差不多，他把地面的一角拍摄下来，只是唯一的差别是……没有雨。
　　简尘看着这条消息，微微攥紧腕表，感觉自己很没出息。
　　他竟然……有被叶斯廷击中到。
　　叶斯廷问他：
　　――[带伞了吗？]
　　简尘看着几个同事提着伞走出大厅，低头，默默打字：
　　――[没有 ]
　　叶斯廷下一条消息回的并不慢：
　　――[不要提前走，晚上接你 ]
　　简尘盯着这短短几个字，心跳了一下，有点快。
　　眼前就仿佛真的浮现出叶斯廷打这行字时的样子，配合着那张俊美的、却缺乏神情的冷峻面庞。
　　按理来说，其实没必要来接他。
　　打车也是一样的，下雨天，的士照样可以往地下停车场行驶，并拉走乘客。
　　简尘想，叶斯廷不会是把那次他说的，来研究所看看那句话，放在心上了吧？
　　简尘默默地敲了句：[好。]
　　*
　　下午四点半。
　　离下班还有半小时。
　　小龙趴在简尘的肩头上，翅膀微微蜷起来，它的赤瞳此刻被隐藏在困倦的眼皮中，随着睡着的频率，一下接着一下地，打瞌睡。
　　饶是这样，也不肯从简尘身上退下来。
　　简尘趴在阳台的窗面上，听着淅淅沥沥的雨水声，也跟着昏昏欲睡起来。
　　如果新闻日报的记者们拍下这一幕，一定会引起广大国民的心肝乱颤。
　　也就是在这时候，濒危动物研究所出现了异常。
　　一开始，是雷加开始躁动。
　　小龙在实验室的上空飞行盘旋，不顾固定器的阻挠，展开翅膀，眼睛凌厉而充满攻击性。
　　随后朝着地面俯冲。
　　那不是一种自杀行为，小龙会在碰到地面前迅速调转方向，接着再来第二次的俯冲。
　　如果仔细看，可以发现，雷加的口中喷出了炽热而雄壮的火焰，比以往任何一次都热烈壮观。
　　这也让简尘明白，方才喷不出火的小龙，多多少少是在陪他逢场作戏。
　　“……”
　　简尘现在深刻有种照料幼崽结果反被当成幼崽养的挫败感。
　　在阻止不了雷加的暴动后，简尘离开新物种区，来到A到F区，门卫和工作人员纷纷和简尘描述了异常。
　　简单来说，就是新物种区的生物们处于暴怒和亢奋的状态，仿佛跃跃欲试的，即将面临劲敌的备战状态。
　　而其他区域大部分的野兽们，表现却大相径庭，它们纷纷收起了尾巴，离开了自己平日的栖息地，躲在墙角，腿跟都有些抖。
　　像是在惧怕着什么。
　　这个现象简直太奇怪了。
　　如果是单纯惧怕地震，那么如今华国已经有了十分完善的预测仪器，如果动物们害怕的是自然灾害，那华国整个国家都会提前知道。
　　他们更像是，害怕着某个闯入自己领地的强大家伙。
　　研究所内的专家纷纷赶来，聚集在多功能探测室，紧急召开会议。
　　最终结论为，研究所的磁场发生了波动，间接影响了动物们的情绪和活动。
　　而且，这个影响了整个研究所的磁场主人，一定不是寻常的野兽，如果前几天它也参与了异能测试，甚至达到SSS级都不是问题。
　　从长远来看，这将是对人类有这进步意义的珍贵野兽，但同时，此时此刻，它很可能会去猎寻别的动物，甚至是人类，仅凭这一点，就要快点把它找到。
　　只是哪里发生了波动，什么原因导致的磁场异常，探测器仍然在竭力摸索中。
　　毕竟研究所实在是太大了，光是A区到新物种区，就要几十公里。
　　不一会儿，一位专家率先找到了位置。
　　“停车场！”
　　专家激动地说：“我确定，异常的磁场暴动，就在停车场！”
　　所有人吃了一惊，包括简尘。
　　因为研究所里，能让磁场暴动的，只有猛兽，它们有着特殊的精神力和异能，会间接影响到地球的磁场。
　　人类是没有精神力的，不会对磁场产生任何影响。
　　然而，研究所的所有动物，包括新物种，都生活在一层。
　　地下一层是停车场，那是研究所的人类停车的地方。
　　而停车场的磁场异常，说明那里出现了非人类猛兽。
　　现在，研究所专家们的结论出奇的一致，那就是――有野兽越狱了，从某个区逃了出来，进入了停车场。
　　可离奇的是，所有区域的动物数目检查却没有异常，一只都不少，而且门锁也没有任何被破坏的痕迹。
　　这真是个诡异的难题。
　　正在认真听内容的简尘，忽然瞳孔一缩，随后，控制不住的浑身一凉，像被泼了一盆冷水，从心脏一直冷到了脚尖。
　　叶斯廷。
　　叶斯廷还在停车场！
　　他们说好了，叶斯廷晚上来接他，在停车场等他。
　　如果野兽就在地下停车场，那么叶斯廷现在的处境，一定十分危险！！
　　简尘中途离开了会议。
　　会议半掩着的门内，领导把专家分成两波，一波去继续寻找被破坏的缺口，另一半组成了紧急应急小组，发放了面对不同野兽时的处理武器，企图把损失和危险降到最低。
　　简尘等不到那个时候了。
　　白大褂里揣了只强效麻醉枪，对研究所内任何一头猛兽都应该会奏效。
　　下楼梯时，简尘腿肚有些发软，握着枪的指尖凉成一片，控制不住满脑子都是最糟糕的结果。
　　他真的害怕了。
　　不会吧。
　　不会的，叶斯廷不会有事的。
　　视线逐渐模糊起来，简尘后悔死了，那时候，他为什么要提议让叶斯廷看看研究所？
　　地下停车场很大，需要穿过两个楼梯，入口也在三百米开外。
　　越往下走，心跳的愈发快。
　　不会的。
　　他在这样安慰自己。
　　现在已经五点半了，说不定男人一直没等到人，就离开了呢？
　　叶斯廷的性格，应该不会主动等任何人。
　　简尘跑了起来。
　　进入停车场时，这个灰暗又有些沉闷的地方出乎意料的安静，没有嘶吼，没有惨叫，安静得仿佛是案发现场事后回顾。
　　简尘被自己的脑洞搞得好绝望。
　　他环顾四周，脚步没停，每一个拐角都认真的找过，也没有看到任何庞大的身影。
　　外加，也没闻到血腥味。
　　简尘就想，不会是连根吞的吧？
　　正疑惑着，忽然，他的脚步停了。
　　远处是一辆熟悉的车。
　　正是他们早上坐的那辆，车子旁靠着一个高大俊美的男人。
　　简尘指尖蜷了下。
　　冷峻的、永远缺乏表情的叶斯廷，正垂着眸，吸烟。
　　浅色卷翘的睫毛，缝隙内，映照得有些深色的金色瞳孔光芒，他修长的手指夹着烟，半点火星随着那淡淡缭绕的烟雾，在雾色里星星点点的动。
　　光线半明半暗，交替着，一半映亮了他的头发，另一半深邃了他的鼻梁。
　　男人大衣的脖领上，围了一件和他气质不太匹配的酒红色围巾。
　　简尘感觉心脏都要停了。
　　脚步却十分理性，朝着叶斯廷走过去。
　　脚步声引起了叶斯廷的注意。
　　看到简尘后，男人愣了愣。
　　动了一下，把口中的烟熄灭了。
　　然后眼神里似乎带着些许探寻疑惑的意味，他开口道：“怎么穿着工作服？”
　　简尘低头看了眼自己的白大褂，才发现，刚才走得太着急，工作服都忘了脱。
　　人在精神紧绷后的突然放松，情绪往往会变得十分敏感。
　　比如这时候叶斯廷没说什么，走到近前的简尘，却有点绷不住了，努力不让眼泪掉下来。
　　面对着面，有点语无伦次地，和男人说：
　　“你看到…野兽……那个…”
　　人在极度应激的情况下，心神慌乱茫然，甚至完全断片，简尘貌似就是这个情况。
　　他一直自诩是个在和别人对话时思路清晰，且反应迅速的人，现在的情况，他发现自己竟然连最简单的音节都表达不请，太丢人了。
　　“我们刚才发现……磁场…”
　　还是说不出话。
　　他这个样子，饶是叶斯廷，果然脸上也浮过一丝诧异。
　　“简尘。”
　　男人打断了他。
　　声音磁性低沉，伴着浓重的夜色，和隐隐从地面外流露进的水声，男人没什么表情变化，鼻息边的雾气冷而重。
　　甚至称得上是柔和，虽然外表依旧让人觉得冷峻强悍，男人缓缓说：“我在听。”
　　“怎么了？”
　　简尘吸了口气，感觉自己冷静下来不少。
　　叶斯廷就在眼前。
　　完完整整的！没被任何大家伙吃掉！
　　没事就好！
　　就算现在有什么怪物出现，自己手里有麻醉枪，他和叶斯廷都不会有事的。
　　简尘吸了下鼻子，他嗅到了很淡的烟味，从男人的颈背，袖口，甚至是大衣，都蔓延出淡淡的余韵。
　　简尘没有回答男人的问题。
　　也没有回答的必要了。
　　简尘踮起脚，拽住叶斯廷大衣内怀的纽扣边，迫使男人微微俯下身，俊美的脸庞靠近。
　　“……！”
　　叶斯廷瞳孔猛地骤缩。
　　如同微妙的火花炸开，电流伴随着痒意遍布全身。
　　简尘的唇，落在了男人的侧脸上。
　

第13章 
　　简尘亲完，立刻就清醒了。
　　肠子悔青，只在一瞬间。
　　简尘体会到了那种，明知道自己刚刚干了什么，却无法相信是本人做出来的事。
　　竟然……他竟然亲了叶斯廷。
　　在两个人都清醒的情况下，叶斯廷也没提出婚内义务，也不是在婚礼现场。
　　可能与清晨叶斯廷和他的那次对话有关。
　　那时叶斯廷问他，对喜欢的人是不是都会亲脸，简尘的回答，是只对墩墩这样。
　　兴许是感受到了男人的失落和不悦。
　　不过，那也不能成为自己刚才亲叶斯廷的理由。
　　简尘觉得自己可能是疯了。
　　只有一个解释，他刚才的举动，大概是怕男人有危险，但看到叶斯廷平安无事后，他很可能被激发出了一种劫后余生的抱团取暖。
　　就像灾难片电影里的主角，成功逃生后，男主角忍不住亲吻一下女主的额头，两人一起望着海岛壮丽地沉没。
　　而且，他和叶斯廷是合法夫夫，适当的亲吻并不越界。
　　没错。
　　简尘就这么自己把自己开导好了。
　　一抬头，打算看看叶斯廷。
　　简尘却愣住了。
　　眼睛微微睁大。
　　他看见，男人淡漠锋利的瞳孔里，隐藏着震惊的余色。
　　随后，视线从叶斯廷淡漠的、抿成直线的薄唇，再往上，那张常年面无表情、冷峻到让人生畏的俊脸，竟然慢慢地生出血色。
　　叶斯廷竟然…脸红了。
　　因为被自己亲了。
　　缓慢地消化着这个现实，简尘诧异了几秒，脸也跟着红透了。
　　其实并不明显，叶斯廷的皮肤比较冷色刚毅，很难有常人的变化，简尘恰巧离得近，才发现男人和平时的区别。
　　但简尘自己的情况则糟糕了很多。
　　他的体质就很上头，紧张或是撒谎时，一旦红意上了脸，就会立马蔓延到后颈和耳朵尖。
　　一眼就能看出来，太丢人了。
　　而眼前这个氛围，简尘更不知道如何应对。
　　叶斯廷站在原地一动不动，简尘有些尴尬，萌生出了跑路的冲动，他语无伦次地指了指楼梯口：“……我、去换下衣服，在车里等我吧，很快的。”
　　除了脸红，男人的反应整体还是十分淡定，一如既往的波澜不惊不动声色。
　　相反，倒是自己这个主动亲人的，比人家被亲者还要窘迫。
　　叶斯廷抿住唇，没说话。
　　简尘就当他默认了。
　　刚转身要走，简尘的一只手腕被握住了。
　　握住他的那只手，手心宽大温热，指节修长，某种意义上讲，甚至称得上滚烫。
　　简尘觉得，被握住的那一截皮肤，仿佛要烧起来了。
　　“……简尘。”
　　叶斯廷开口，音色有些暗哑，听的简尘耳廓发麻。
　　心跳一下一下，敲击着胸膛，简尘总觉得，接下来，会发生什么不得了的事。
　　“所长，这边请！”
　　“注意脚下，停车场比较冷，请您把这个穿上！”
　　“主任客气了，电击枪和麻醉仪器都齐全了吧？”
　　“带了！”
　　“不错，都是好同志。”
　　“哪里，虽说是SSS级，但这种事还要您亲自来到事发现场，实在是太尽职尽责了！”
　　……
　　一群教授犹如众星捧月般围绕着所长，蓦然出现在停了车场。
　　夹杂着热烈的对话声，由远及近。
　　简尘：“……”
　　气氛破坏大王了，这群人。
　　如同饱涨的气球忽然泄了气。
　　叶斯廷眉梢凛起，面色明显暗了下来，放开简尘。
　　俩人不尴不尬地各自分开，一个进车，另一个赶往研究所的更衣室。
　　简尘脱掉白大褂，从衣架上拿过自己的羽绒外套，说实话，如果不是猝不及防的打断，简尘其实有点好奇，叶斯廷刚才是要做什么。
　　难道也回亲一下脸颊？
　　哈哈，只是猜测。
　　简尘觉得那个画面似乎也不错，抛开一切协议和匹配关系，他们仿佛真的是一对相敬如宾的老年夫夫。
　　*
　　回家的路上，车厢内安静如鸡。
　　叶斯廷一言不发，仿佛刚才被老婆亲脸红的人不是他叶斯廷??科尔。
　　副驾驶的简尘已经忍不住拿起了腕表，通过小视频查看自己一天没见甚是想念的小熊猫。
　　由于爸爸和小爸都不在家，墩墩的日常生活就变成了睡觉、醒来、喊小爸、呜呜叫、干饭、睡觉、喊小爸、干饭……
　　这两天，好在有小机器人陪着它。
　　初见小机器人时，墩墩整只熊都瘫了。
　　机器人为了逗墩墩开心，经常会变换表情，可是每变换一个，熊猫就会吓得一飞，嗷叫连连。
　　这给小机器人也整不会了。
　　于是，简尘想了个办法。
　　把小黄鸭绑在小机器人的领结上，墩墩要是想和小黄鸭团聚，必须先亲近机器人！
　　墩墩：夺笋呐。
　　为了给自家崽练胆儿，小爸煞费苦心。
　　知子莫如父，就这样，墩墩略显匮乏的熊生社交圈内，多了一个机器人朋友。
　　*
　　第二天，简尘照常赶往研究所。
　　还是男人送的他。
　　一路无话。但简尘表示，他完全不尴尬。
　　是腕表不好玩还是小熊猫不好看？谁还会在乎老公闷不闷？
　　叶斯廷负责帅气就够了。
　　进入研究所的简尘，今天并没急着赶往新物种区，尽管还有很多动物等着他去光临。
　　因为今天，简尘要造访的这位动物，比较特别，不仅是科学院的重点研究对象，同时，关于它是否存在的谜团又在华国众说纷纭，既是动物，又可以称作为…先生/女士。
　　也就是常常在各类电影和小说中展露身影的物种――人鱼。
　　简尘研究所里，有两条。
　　与其说是两条，其实是一对母子，美丽的薇安丝人鱼和她刚出生四个月的幼崽，哈维尔。
　　简尘首先赶往了生命监测馆，查看了薇安丝这一周的健康状况和用药频率。
　　看完之后，简尘面露了忧愁。
　　薇安丝的身体机能十分虚弱，并且拒绝进食，单纯的药物并不能满足机体需要，这条人鱼，正在处于灭亡的边缘。
　　人鱼是比较敏感的生物，并且在新物种区拥有自己的水库，在栖息地找到这对母子，并不是一件容易的事。
　　但简尘还是决定碰一下运气。
　　他拽着陈秋一起前往新物种的人鱼区。
　　陈秋哭丧着脸，磨磨蹭蹭地跟随着简尘：“老师，前几天我壮着胆子去过，薇安丝的脾气很不好，那么漂亮的外貌，生气起来比我前女友还恐怖，完全就是野兽。”
　　“前天我给她送去了一堆鱼，她直接拿起一条，甩在我的脸上。”
　　陈秋心有余悸地回忆，那条鱼还活蹦乱跳的，甚至钻进了陈秋的衣服，真是一场灾难。
　　简尘的注意力没在这里，反而问：“那最后呢？那群鱼她吃了多少？”
　　陈秋摇了摇头：“应该没吃，或者吃的很少，至少现在水库里还游着上一批给她送进去的鱼类。”
　　简尘陷入担心之中。
　　至少，薇安丝在他离开之前，尽管状态不好，却是能保证进食的。
　　当一个物种失去了对食物的渴望，除非消化系统出现问题，否则，那便是……生命走向尽头的预兆。
　　如果薇安丝死了，只剩那条孤零零的幼崽，简尘虽然有决心让哈维尔健康长大，但科学院和军部一定不会就此善罢甘休。
　　简尘深深为两只人鱼的未来担忧。
　　简尘刷卡，人鱼区的第一道门被缓缓开启。
　　首先入眼的，是细细绵绵、精致的人造沙滩，也是人鱼们在水库里栖息过后的歇脚地点，饲养员偶尔会在这里倒上新鲜的现成鱼类。
　　因为薇安丝的身体状况，已经不足以在水中追逐狩猎。
　　简尘绕过那一滩沙滩，顺着工作人员专用通道，走到了那座巨大的水库面前。
　　水库的玻璃窗在空中环形一周，将简尘和陈秋笼罩在其中，反射着幽深密蓝的光。
　　这条走廊的尽头，便是水库舱门。
　　陈秋今天穿了个紧脖高领毛衣，跟在简尘身后，眼睛左顾右盼，试图探寻薇安丝的身影。
　　看来是真给扔鱼扔怕了。
　　简尘拍了拍小陈的肩膀，以示安慰。随后，他掏出了特质的厚铁钥匙，伸进钥锁，转动。
　　咯吱――的倒牙声响。
　　陈秋后退一步，有点紧张。
　　薇安丝不是普通的鱼，不会呼之即来挥之即去，况且，再不起眼的小鱼都明白要远离入侵者的道理。
　　于是，两人席地而坐，静静等待人鱼的上岸。
　　这个过程一切都看人鱼心情，有时候会耗费几分钟，甚至几小时。
　　唔，也有可能一整天都不会上岸。
　　总之，比钓鱼还要考验耐心。
　　腕表的指针在缓缓走动，时间仿佛被幽暗的水流冲刷着，无限拉长。
　　忽然，水面泛起了一声水花。
　　并没有什么东西上岸。
　　简尘却突然站起来，往前走了两步，又停住，蹲下。
　　陈秋歪着头，没敢动，琢磨了一会儿，他看出来了，简老师在降低自己的存在感。
　　怕惊动水下即将上岸的东西。
　　人鱼，竟然真的出现了。
　　陈秋暗暗佩服，薇安丝鱼尾受了伤，游动十分缓慢，如果不是有什么特殊理由，她不会贸然出现，也不会让本就脆弱的身体状况雪上加霜。
　　毕竟无论什么生物，趋利避害都是本能。
　　接着，猝不及防的，泛出小水花的那个地方，
　　一个小脑袋露了出来。
　　――湿漉漉的金色头发，幼圆却精致的脸蛋，白净的肤色，微翘的长睫毛。
　　水滴顺着他的头发、眼睫流下，眨了眨眼睛。
　　眼仁都是水蓝色。
　　……是一只人鱼幼崽。
　　简尘：“？”
　　陈秋：“？”
　　不是薇安丝？
　　没引来美人鱼，却召唤出了她的幼崽？？
　　那这位就是哈维尔了。
　　真是条漂亮至极的雄性人鱼。
　　虽然简尘是研究所的教授，但他和小哈维尔在它出生的这四个月中，几乎没有任何交流。
　　倒不是小人鱼认生，而是因为哈维尔的母亲。
　　在人鱼这个种族的普遍意识中，她们的护崽意识极强。
　　即使和简尘关系再好，作为母亲的薇安丝，不会允许任何非人鱼物种，和她的幼崽亲热，甚至是触碰。
　　所以，简尘大多数时间只是和薇安丝的互动中，偶尔看到美人鱼身后，那个微微探出脑袋、认真看着他的小人鱼。
　　面对这种情况，简尘没有冒然和小人鱼做出任何交流。
　　因为他知道，小人鱼不见了，薇安丝会迅速出现。
　　果然，两分钟后。
　　水库岸边涌来一簇比刚才汹涌许多的水流，伴随着咕噜噜的暗潮，一个优美的身影浮现出来。
　　伴随着水花滑落，激起一波水浪。
　　是薇安丝。
　　陈秋表情变了变，撇过头，尽量不与这个不把他放在眼里的物种对视。
　　简尘挥挥手：“好久不见！薇安丝。”
　　薇安丝愣了愣，修长的手跟着挥了挥。
　　简尘愣了一下，人鱼能像这样和自己交流和反馈，渐渐的、会让人无法把他们视作别的物种，比如在简尘的眼里，他们更像是……被关在水里的人类。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　简尘晃晃脑袋，把这个想法抛到脑后，人鱼出现了，他要好好珍惜这个机会。
　　“薇安丝，鱼的味道不喜欢吗？”
　　简尘从背包里翻出保温冷箱子，放在自己面前的地面上，边说：“我这次多找了一些。”
　　“你喜欢哪种鱼，指一下就好，我下次多带点。”
　　薇安丝听到简尘的声音，从水里缓缓地，游到了岸边。
　　等薇安丝离开水面，简尘才发现，这条人鱼的尾巴已经在末端处断了三分之一，并且断端溃烂出血，失去最赖以游动的关键部位，人鱼才会在幼崽消失后，不能第一时间游过来。
　　拒绝进食，尾巴断裂消失，游动缓慢，这都是人鱼临死的征兆。
　　而地球上无药可医。
　　简尘感觉心揪到了一起。
　　他没有表露，而是用轻松热情的语气和美人鱼对话：“薇安丝，看看有没有感兴趣的鱼，至少要吃饭对吧？人是铁饭是钢。”
　　薇安丝似乎明白了简尘的意思，她低下头，看向简尘为她准备的大餐。
　　随后，就在种类繁多且排列整齐的小鱼群里迷失双眼。
　　……都可以出去摆摊了。
　　薇安丝陷入了沉默。
　　简尘：“没有喜欢的？”
　　薇安丝摇摇头，迅速用手指拿了一条橙色的小鱼，放入了口中。
　　吃到一半，还放在手里，把小鱼的残骸给简尘看。
　　那个动作表达的语言，似乎在和这个人类解释：“我有在吃。”
　　陈秋：“……”我来给你送鱼的时候你不是这样的。
　　你们人鱼都是有两副面孔吗？
　　啊啊太欺负人了叭？
　　吃了几条后，薇安丝便停止了进食。
　　看得出来，薇安丝食欲不大，她面色有些破碎般的憔悴，简尘不确定薇安丝是不是想让他尽快离开，毕竟他们的到来，多多少少扰乱了人鱼们的清净。
　　简尘把冷箱放下，背起包，和人鱼告别：“薇安丝，要好好吃饭，我先走啦。”
　　把鱼留下，就算薇安丝不吃，她的小人鱼也需要补充营养，种类多一点，兴许还能让哈维尔大快朵颐一番。
　　这时，薇安丝叫了一声。
　　准确来说，是嘴里发出了一点音节，很轻、很弱，是一种类似焦急或是挽留的音调。
　　简尘：“？”
　　薇安丝想要说什么？
　　“咚咚咚……”
　　门外忽然响起焦急的敲门声。
　　简尘的注意力被转移。
　　这也使得舱门旁的美人鱼一惊，迅速跳回水库，激起浪花。她拉着自己的幼崽，远离岸边，水面上只露出脑袋。
　　一转头，陈秋把门外的人放进来，于丽丽出现在走廊的另一头，朝简尘招手，面色焦急：“简老师，军部的人来了！”
　　军部？
　　简尘以为自己听错了。
　　他诧异道：“军部的人怎么会来？”
　　“说是要带走人鱼，拿回去给科学院研究。”于丽丽说：“我哥哥就是军部二区的，他们的领导和军官已经在来的路上了！”
　　简尘回头看向薇安丝，薇安丝瞳孔颤动着，简尘忽然有种错觉。
　　人鱼有可能……能听懂他们在说什么。
　　陈秋懵了，连问道：“研究所不是拒绝了科学院吗？审批也没下来，他们没有资格这样做啊？”
　　于丽丽哎呀了一声：“所以军部来人了啊！上次科学院没成功，这次军部的人出面解决，他们可不会管什么审批不审批！已经在路上了，坐标也很近了，快点把小的那只藏起来吧！”
　　把人鱼带回去研究，这意味着什么，在场的三个人心里都很清楚。
　　人鱼的唾液和血液都有治愈的功能。
　　不仅能修复坏死组织，还能迅速止血，覆盖破损器官，这在战争中的价值，是不可估量的。
　　当然，相应的，人鱼在幼年和壮年时期，身上的伤口也可自愈。
　　但是，如果薇安丝和哈维尔被带回研究院，它们即将承受的非人折磨和无休止的身体研究，同样是无法想象的。
　　时间迫在眉睫。
　　简尘决定先让薇安丝和她的幼崽离开这里。
　　但是……怎么和薇安丝沟通是个问题。
　　两条人鱼一旦因为受惊而游进水库，回到幽蓝的深渊处，那他们的搜捕工作将会相当困难。
　　麻醉剂是最好的选择。
　　但是……
　　简尘有点犯难。
　　一旦这样做，薇安丝会对他永远地失去信任。
　　同时，薇安丝的身体状态很糟糕，简尘不确定这管麻醉剂是否会对薇安丝的状况产生更严峻的伤害。
　　简尘有点艰难地走上前，并蹲在了岸边。
　　两条人鱼齐刷刷看着他。
　　“薇安丝……”
　　简尘在思考如何开口。
　　“你和哈维尔，需要快点离开这个地方。”
　　简尘怕美人鱼听不懂，还伸出两根手指，朝着身后舱门的方向，比出一个小人走路的姿势。
　　薇安丝眨了眨眼睛。
　　忽然转过身，慢慢地、轻轻揉了揉小人鱼的头。
　　哈维尔：“？”
　　随后，她带着小人鱼，游到了岸边。
　　也就是简尘的面前。
　　简尘以为人鱼听懂了他的意思，毕竟平时薇安丝只会与简尘独自交流，而不会带着小人鱼。
　　然后，他就看着这条精致漂亮的美人鱼，慢慢倾过身体，贴近简尘的耳廓。
　　“简尘先生，请帮我照顾这孩子吧。”
　　简尘用了几秒才反应过来，
　　是人鱼在说话。
　　是薇安丝第一次开口说话。
　　轻柔的，坚定的，甚至是十分曼妙的，与人类所差无几的发音。
　　直到现在，地球上还没有明确的试验和观察数据，证明人鱼有沟通和语言的能力。
　　人类一直以为，人鱼不能说话，甚至不会发音。
　　也就是说，薇安丝之前都在驴他们。
　　简尘还在怔愣之中，薇安丝已经开始行动。
　　她把幼崽从水中捞起，下一秒，小人鱼被抱入了简尘的怀中。
　　简尘手心的地方，是极其类似人类的触感，冰凉湿滑，鱼尾的鳞片扫过简尘的手臂，由于幼崽还小，这些鳞片十分柔软，不足以让简尘抱不住。
　　薇安丝深深地看着他们。
　　似乎用口型，说了句‘谢谢’。
　　随后她甩动鱼尾，灵活的身躯钻入了幽深的水池。
　　陈秋和于丽丽都看傻了，脚步不稳地跑过来，陈秋震惊道：“她、她去干什么了？”
　　于丽丽催促：“别管了！老师，现在就带着哈维尔走吧，时间不够了！”
　　简尘点了点头。
　　小人鱼还太小，不能离开水太长时间。
　　简尘让陈秋拿来一张浴巾，又用池水满满浸透了一遍，直到浴巾湿湿答答地滴着水珠，变得格外沉的时候，简尘给哈维尔披上，然后抱起了小人鱼。
　　在走廊奔跑的时候，简尘和另外两人，忽然听到了一阵歌声。
　　那声音像是隔着幽静的深水，飘进耳廓里。
　　已经不能称作好听。
　　那是一种空灵的，美妙的，如同把对大自然的所有梦幻的构想，变成有形的实体。
　　实际上却看不见，摸不着，但它已经渗入了每一个细胞，拥紧了所有观感。
　　余音过后，只剩下浓烈的震撼。
　　简尘意识到，
　　那是薇安丝的歌声。
　　是人鱼最后的绝唱。
　　陈秋和于丽丽听的后颈发麻，甚至走不动道，他们目光停滞在深谙的水库之中，怎么都无法移开。
　　接着，不知道水库中究竟发生了什么。
　　所有之前被投放进去、作为人鱼食物的小鱼们，忽然像接到了一致的命令般，着了魔似的，疯狂朝着一个方向游去。
　　那个方向，是薇安丝所在的地方。
　　随后，几人就看见，薇安丝在被这群小鱼咬噬着，如同撕碎般的破裂感，不一会儿，蓝色的血液在人鱼的周围蔓延开来。
　　歌声随之停止。
　　仅是几秒钟的瞬间，薇安丝便失去了踪影。
　　于丽丽震惊地，缓缓道：“她不会是、不想被送去实验，才……”
　　陈秋摸了摸心脏，跳的异常厉害：“她对自己下手还这么狠。”
　　“……”
　　简尘捂住了小人鱼的眼睛，把它抱得更紧了一点。
　　小人鱼一声未吭，只是啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　简尘的指缝湿润一片。
　　简尘思考过后，决定先把小人鱼带回自己的家中，暂住几天，等到安全了再把哈维尔送回来。
　　虽说不知道男人会不会对此介意。
　　但目前时间太过紧迫，眼前的突发事件并没给简尘考虑太多的时间。
　　坐上的士，小人鱼的鱼尾被包裹的很严实。所以常人看来，哈维尔就是人类幼崽。
　　外面仍然是天寒地冻，简尘脱下了自己的羽绒外套，把小人鱼包裹的严严实实。
　　司机看了眼简尘怀里的小人鱼，忍不住夸：“你家孩子真好看啊，金发碧眼的，长大后恐怕是个模特吧！”
　　简尘还沉浸在刚才的震撼中，没心思纠正司机，只是顿了下，轻声说：
　　“他能平平安安的，做他喜欢的事就够了。”
　　小人鱼睫毛颤了一下，慢慢地、闭紧了眼睛。
　　的士停在他和叶斯廷的家门口后，简尘才算真正松了口气。
　　就算军部再怎么搜查，总不会跑到他的家里来。
　　小人鱼的处境，暂时得以安全。
　　简尘想了想，决定先把小人鱼放进浴缸里，别墅的后院有游泳池，但由于是冬天，池子里并没有水。
　　面部识别后，简尘打开了家门。
　　门应声开启的那一刻，简尘忽然就想起来，家里还有位小祖宗呢。
　　墩墩应该…不会介意吧？
　　小机器人感应到主人归来，迅速下楼，替主人接过衣服，迎接主人的回来。
　　但同时，小机器人非常懂事的、把小熊猫连带着方形仓，也一起推了下来。
　　毕竟主人回来第一眼是最想看到墩墩的。
　　“……”
　　但简尘这次不想。
　　他真的不想。
　　感受到了小爸的气息，墩墩嘤嘤叫起来，很快就扒住仓沿，企图快点看到简尘。
　　但视线中，好像有一点点不对劲。
　　小爸好像不是一个人回来的。
　　他怀里好像抱着一个什么。
　　墩墩用鼻子轻轻哼叫了一下，眼睛眨了眨，表示不解。
　　但随着小机器人的推近，它逐渐看清了，小爸怀里抱着……
　　“？？！！”
　　别家的崽！
　　此情此景，整只熊猫都站了起来！
　　简尘看到自家崽在这种情况下学会了站立，忽然感觉血压有点高。
　　迷茫震惊的眼睛，在黑眼圈里。
　　简尘深切怀疑，如果现在墩墩不是幼崽，而且前爪足够强壮，它绝对会在站起来的同时……
　　掐着腰。
　　如果它会说话，简尘肯定会听到熊之质问：
　　这谁啊？？


第14章 
　　“墩墩，这个小朋友来家里暂住几天。”
　　手里还抱着小人鱼，并且急需把它送进浴缸，于是面对气鼓鼓的小熊。简尘勉强腾出一只手，顺毛摸了摸站起来的小熊猫软乎乎的肚皮。
　　青年轻声道：“稍微等一下爸爸。”
　　随后，直接绕过站起来的小熊，朝着一楼的浴室走去。
　　墩墩：“！”
　　小熊看着小爸离开的背影，震惊地、慢慢放下了身姿，回到仓内。
　　仿佛被加了慢动作。
　　小爸，今天甚至进门没有抱它。
　　也没有亲它！
　　平时一进屋，即使小机器人没出现，简尘也会迫不及待地快步朝着小熊猫的位置走去，然后把汤圆团子抱起来，用它白乎乎的肚皮蹭脸颊，就像小爸的充电宝一样。
　　小熊猫用肉垫捂住自己的脸，往下一趴，把自己埋了起来。
　　小机器人左看右看，表情变成了“为难.jpg”。
　　它不知道应该安抚小熊猫，还是去帮助主人照料新来的金发小人鱼。
　　简尘把哈维尔放到一旁的瓷砖小台阶上。
　　这边开始给浴缸放水。
　　不需要过热的水温，清清凉凉的盐海水是人鱼们的最佳栖息状态。
　　简尘把自己行李箱找出来，刚好有一袋模拟海水盐，他估量了一下浴缸的体积，找到测量容器，一点点按照资料配比，这样小人鱼进去以后，既不会因为过咸而难受，也不会因为太淡而失去力气。
　　小人鱼肩膀上的浴巾慢慢地滑下来一角，导致它睫毛一颤，慢慢睁开眼睛。
　　青年的侧脸映入眼帘。
　　垂着眸，调试着水盐浓度，或许是因为室外的温度过低，简尘一路抱着披着湿浴巾的小人鱼时，手心的水遇到冷空气，导致指尖冻得通红，现在仍未好转。
　　但青年似乎没有察觉似的。
　　正在看着他时，简尘似乎感觉到了视线，所以回过头看它。
　　小人鱼瞬间哆嗦了一下，收回视线，指尖抓住掉下来一截的浴巾，微微地抖。
　　下一秒，简尘的声音靠近了一些：
　　“抱歉，浴巾掉了吗？”
　　“现在可以不披着了，水我按照理论海水调了一下，如果不合适可能会不舒服。”
　　“不舒服就跳出来，我会接住你的，可以吗？”
　　简尘知道小人鱼可能因为太小，并不能听懂人类的语言，更不可能像薇安丝一样与人类对话。
　　所以，他的说话声比较温软轻柔，重要的不是内容，而是让小家伙放松下来。
　　暂时忘掉刚才难以承受的巨大冲击和伤痛，哪怕……能缓一口气也好。
　　不确定哈维尔是否理解了刚才的话，简尘慢慢俯身，把它抱起来，幸好，小家伙身上并没有任何干涸的预兆。
　　于是，简尘把小人鱼缓缓地、放进浴缸里。
　　哈维尔一直不叫也不闹，一小只乖的不行，只是，鱼尾接触到水的那一刻，它的眼中闪过恐惧，小幅度地挣扎起来。
　　简尘猝不及防地，被抱住了脖颈。
　　小人鱼在往他的怀里躲。
　　简尘感觉心都要化了，同时，泛上细细的酸楚。
　　他回抱住小人鱼的身体，力道很轻，温暖的手心摸了摸哈维尔的头发。
　　小机器人权衡之后，领着小熊猫和它的方形仓，一齐进入浴室。
　　这样它就两头都可以兼顾了，机器人脸上变成了“机智.jpg”，为自己做出了最优判断而欣慰。
　　然后，它和扒住舱沿的小熊猫，一齐进入了浴室。
　　眼前出现抱在一块儿的一人一鱼。
　　“！！！”
　　墩墩这次站不起来了。
　　因为熊当场就气没了。
　　简尘离开家前，一直抱着墩墩。
　　小熊猫直接化为嘤嘤怪，简尘一抱，就把小脑袋埋在简尘的胸口上，拽都拽不开。
　　简尘低头看了眼时间，距离于丽丽说军部要来的那一刻，已经过去了半个小时。
　　他需要回到研究所。
　　作为新物种区的主负责教授，人鱼和教授同时消失，军部不可能不就此怀疑，而展开调查。
　　浴室那里暂时有小机器人照顾着。
　　而墩墩……
　　好吧，好像还没哄好的样子。
　　看来真给小熊猫气够呛。
　　简尘忍俊不禁又有点心疼，于是揉了揉墩墩的圆润后颈，轻声说：“小爸带你出去玩，好吗？”
　　墩墩停了一会儿，抬起了脑袋。
　　简尘：“只带着你。”
　　靠在简尘肩膀上的小脑袋，熊猫幼崽圆圆的眼睛一亮，噫地叫了一声。
　　*
　　简尘赶往研究所。
　　他胸前背着小熊猫，墩墩柔软的四肢贴在简尘身上，但由于昏睡，小脑袋已经四仰八叉，发出细小的呼噜声音。
　　简尘亲了下小熊猫，把羽绒外套拉紧了一些。
　　其实他也没想好，要怎么和军部二区的领导打交道。
　　研究所内的所有教授和工作人员，与其说和人类，不如说平日里，和动物打交道反而更多。
　　所以眼前的情况实在有些棘手。
　　平日里，这些濒危动物和新物种的情况，包括体温、心率，营养状态、生命体征……他们都会记录下来，而科学院时常会请上级批准，来翻阅他们的日常记录。
　　也就是说，所有动物的情况，其实这些人都了如指掌。
　　所以，短短的一天内，薇安丝死去，小人鱼失踪，这样的收获，对于军部二区的将领来说，绝不可能轻易接受。
　　简尘目光浮上一丝沉重，陷入了前所未有的迷茫。
　　不管怎么说，他一定会保护好小人鱼哈维尔，不管用上任何办法。
　　他答应好薇安丝的。
　　此时，腕表突然响起。
　　简尘一看，是于丽丽的来电。
　　迅速点击接听，那边传来于丽丽着急的、有些压低了的声音：“简老师……你先别来研究所。”
　　简尘一怔，默默调高耳内话筒音量：“怎么了？”
　　“军部的人，觉得我们把人鱼私藏在了研究所，正在查看监控。”
　　简尘心猛地一跳。
　　“我觉得他们……他们今天之内，肯定会发现的。”于丽丽慌张地说：“我把监控系统毁坏了，但是，他们去找了维修人员，维修人员下午赶到。”
　　简尘感觉手心发凉。
　　他问：“大概还有多久会发现？”
　　“至少，至少明天吧。”
　　于丽丽抓了抓头发，叹了口气：“咱们的监控系统很先进，我觉得不会短时间内修复，但是，也是迟早的事……”
　　仿佛已经走进了死胡同。
　　连最后一点光，最后一丝希望，都在转瞬泯灭。
　　于丽丽沉默了一会儿，忽然说：“老师，其实还有一个办法。”
　　简尘愣了下：“什么？”
　　于丽丽犹豫着，说：“……是我哥哥说的，军部二区虽然拥有至高无上的权力，但也不是没人约束，他们也有惧怕的绝对上司。”
　　简尘：“绝对上司？”
　　“对。”于丽丽慢慢说：“据我所知，军部二区受到军部一区的管制，说白了的话，就是军部一区是他们的boss。”
　　“如果这件事想逆转，只要军部一区的高级长官出面就行了。”
　　军部一区。
　　比较陌生的名字。
　　简尘意识到，研究所的确从未和军部一区有过任何交涉，甚至他们的所长，都没和军部一区的人打过交道。
　　简尘原地想了想，决定自己走一趟。
　　如果先找所长商量，所长一定不会为了拯救一条小人鱼，而去冒着得罪军部二区的风险。
　　反而耽误了最佳时间。
　　如果真正想解决问题，简尘琢磨了一下，他应该去找军部一区的最高首领。
　　最高首领……应该就是传说中的
　　‘总长’？
　　简尘陷入深深的忧虑，他是最纯粹的普通国民，那样权力至上、位于绝对中心的大人物，没有预约真的能见到吗？
　　“……”
　　几分钟过后，简尘觉得，现在他没得选。
　　不论能否成功，他不能连尝试都不去做。
　　于是当机立断，简尘带着小熊猫，毅然决然前去赶往军部‘总部一区’的路上。
　　*
　　等来到总部大厅。
　　一楼的导向告诉简尘，如果想见到总长，除非是提前预约，或者有总长的电话，否则别说见面，连带话都是不允许的。
　　简尘抱着小熊猫，陷入了彻底的迷茫。
　　导向有些于心不忍，解释道：“不是我们苛刻，因为总长是总部全军区的唯一首领，他的人身安全关系到整个军部，每天会见的客人，我们都是十分谨慎的。”
　　简尘犯难地想，
　　要不联系叶斯廷？
　　他依稀记得那一次视频中的场景，叶斯廷应该也是军部的人，或许会帮自己联系到这位总长……但是，简尘甚至不知道叶斯廷隶属于哪个军区，什么职位。
　　但已经没有别的办法了，简尘决定最后一搏。
　　低头，拨打叶斯廷的电话。
　　拨打的过程中，墩墩忽然叫了一声。
　　兴许是睡得太死。
　　突然醒来，甚至把自己也吓了一跳的小家伙，所以发出了叫声，随后它打了个懒洋洋的哈欠，露出粉嫩的舌头。
　　简尘摸了摸墩墩的脑袋毛。
　　与此同时，简尘发现，大厅突然安静了下来。
　　似乎……不是他的错觉。
　　所有人的目光都看了过来。
　　视线纷纷落在抱着熊猫幼崽的简尘身上。
　　简尘：“……”
　　被看得有点慌，简尘在犹豫是不是应该先离开这里一下。
　　这时，从简尘身边路过的一群年轻军官，忽然也停了下来。
　　他们穿着整齐的黑色军服，有人带着军帽，有人摘下，露出英俊的前额，黑色军靴包裹着修长挺拔的长腿，本来正说笑着走过。
　　似乎也是听到了墩墩的叫声停下的。
　　只不过，当目光落在简尘脸上的时候，他们似乎更加的惊讶。
　　或者说是……惊艳。
　　其中站在中间的看起来最开朗的军官第一个走过来，笑着开口：“小美人，你是在等家属吗？”
　　“注意言辞，李楷。”另一个军官用手臂怼了下他的胳膊，也走过来，面目亲切：“小先生，我们军部……没出现过熊猫，所以大家都才这样，你是有什么事吗？想找谁？”
　　简尘愣了下。
　　这群军官比他高太多了，说话时都要仰起头。
　　而且简尘的声音，相对于这群年轻军官，显得轻软许多：“我想找军部一区的总长，可以有办法见到他吗？”
　　“…总长？”一个军官愣了一下。
　　另一个说：“不就是我们队长吗？”
　　“这容易，我们帮你联系他。”亲切的军官说：“他现在是总长，不过以前是我们的队长，我们经常一起接受不少危险任务，曾经是战友，他会给我们面子。”
　　“不过，你找他是为了什么呀？”最开始那个称呼简尘为小美人的军官，探过头问简尘。
　　没等简尘说话，他又忍不住问：“还有小美人，你叫什么名字？”
　　简尘斟酌了这两个问题，选择回答了第二个：“我叫简尘。”
　　“简尘？”
　　空气突然安静了下来。
　　其中一个军官，缓缓地问道：“你是简尘？”
　　简尘被这气氛弄得有点不知所措，于是点了点头。
　　他有点想离开这个被包围的处境，但这群人说，可以带他见总长，为了哈维尔，他也不忍心放弃这个机会。
　　“你是小嫂子？”一直没说话的军官忽然开口。
　　简尘：……？
　　小嫂子？
　　为什么会这么叫他？
　　没等他说话，这群年轻的军官忽然反应过来似的，齐刷刷地站直。
　　“小嫂子好！”
　　“小嫂子好！”
　　“欢迎小嫂子！”
　　站在最后的年轻军官咳了一声，稍稍脸红，甚至有点不敢看简尘：“小嫂子好漂亮。”
　　简尘：“？？？”
　　虽然不明白发生了什么，但这样被一群年轻高大军官围在中间逗的简尘，眼睫微颤，耳朵肉眼可见地红透了。
　　“……”
　　小嫂子好可爱。
　　军官们不约而同地想着。
　　这时，小熊猫突然叫了一声。
　　这叫声有些突兀。
　　简尘愣了一下，因为墩墩平时的叫声都有所不同，而现在这个叫声简尘分辨的出，不是墩墩刚睡醒时的撒娇叫声，而是……
　　见到爸爸时发出的叫声。
　　墩墩的爸爸……也就是叶斯廷？
　　简尘眼廓微微睁大，随着墩墩的视线转身。
　　*
　　叶斯廷竟出现在了不远处。
　　一身笔挺的军服，淡漠的浅灰色短发，男人肩侧佩戴着象征着军部最高头衔的肩章。
　　一如既往高挺的鼻梁，以及与发色相同的翘密睫毛，和漫不经心的、薄淡而微抿起的唇。
　　视线向下，简尘看到了男人手腕上发亮的腕表，以及嵌入一边耳廓的通话短线。
　　“……”
　　简尘这才意识到，
　　方才在和这群年轻军官对话之前，他给叶斯廷打过去的那通电话……
　　竟然一直忘了关！！


第15章 
　　叶斯廷目光落在了简尘身上，与青年对视。
　　简尘感觉自己被那目光锁住了一般，呼吸一紧。
　　下一秒，叶斯廷的鼻息轻轻吸了口气。
　　他朝简尘这边走了过来。
　　几个军官的站立姿势都凝固住了，气氛安静的可怕。
　　墩墩从布料的一端探出头，看到爸爸走过来后，嗷了一声，转头就钻进简尘的臂弯里，假装叶斯廷看不见它。
　　“……”一个年轻军官忍俊不禁：“好家伙，不愧是队长，连自家崽都怕他。”
　　李楷心思没在这里，只是慢慢地说：“我今天还有机会活着吗？”
　　众人：“……”
　　怎么才能委婉地告诉你，要想活着离开军区，除非你死了。
　　简尘是真没想到能在军部一区碰到叶斯廷，虽说男人也在军区工作，但军部一共二十多个区，这个相遇在概率上还是微乎其微的。
　　不过……第一次当面看到叶斯廷穿军服，简尘按住小心脏表示，确实有被老公帅到。
　　而且刚才通着的电话里，他应该没说什么让男人在意的话，相反是这群年轻军官，一直叫他小嫂子。
　　只是认错了。
　　应该…不是大问题吧？
　　简尘站在原地，没动，手心忍不住握了握小熊猫的爪子，墩墩舔了下简尘的手指，眼看着叶斯廷走到近前。
　　简尘有些哽住，毕竟突然出现在爱人的工作单位大厅里，和对方偶遇，并且没有事先打招呼，还是有一点点微妙的尴尬。
　　没想到叶斯廷视线沉沉地落在他身上，停了会儿，忽然脱下了自己的军服外套。
　　在简尘反应过来时，肩膀以及后颈处已经被一层温暖的沉厚布料包围，冻得指节发红的手指，被包裹在了外套中。
　　“……！”
　　男人竟是当着众军官的面，给他披上了自己的军服。
　　叶斯廷的外套实在是太大了，比起男人高大的身材，简尘在他的军服里显得就很小一只，只露出个脑袋。
　　但军服里有着残存的温度。
　　以及叶斯廷身上，略微熟悉的味道。
　　简尘怔住，在这巨大的外套里，心跳的有些快。
　　叶斯廷淡淡地问：“为什么没穿毛衣？”
　　简尘顿了下，想起刚才在家给小人鱼配海水的时候，因为热直接脱了，后来着急出门去研究所，没来得及穿上。
　　羽绒外套里面，只有一件单衣。
　　怪不得有点冷。
　　但……叶斯廷竟然发现了。
　　简尘表示，有被老公暖到。
　　他轻轻吸了下鼻子，乖乖回答：“出门着急了，我下次注意。”
　　众人：“！！！”
　　你们这么杀狗真的好吗？
　　还有……他们总长，是会关心别人穿不穿毛衣的人？
　　这是他们叶队？？
　　没等他们缓过震惊的余韵，叶斯廷突然把视线投向这边。
　　几个人面面相觑，默契地移开交错的视线，他们瞧瞧走廊再看看天花板，左看右看，就是不敢看叶斯廷。
　　“李楷，出列。”
　　“……”
　　所有军官听到命令，回过神来，默默给李楷递去一个默哀的眼神，但是没有一个人选择伸出援手。
　　李楷头上开始冒汗了。
　　收到命令后，他身姿笔直，从军官们之中出来。
　　如果仔细看，可以观察到这位年轻的军官额角有一滴汗珠渗出。
　　叶斯廷垂着眼，从简尘的角度看，眼神有点冷。
　　但从军官们的角度看，何止是有点，叶斯廷那个神情已经和地狱修罗没有差别。
　　叶斯廷没什么温度的声音，缓缓道：“西部的黎明任务，地下特殊潜伏任务，星际探索先行派遣队。”
　　男人忽然说了这三个似乎没什么逻辑的话。
　　简尘没明白。
　　但是军官们虎躯一震。
　　好家伙，这三条，都是军官们打死都要远离的特殊任务。人去了，基本半条命回来。
　　李楷看起来已经绝望躺平了，他慢慢问：“总长，是让我选一个吗？”
　　尽管三个都很绝望，但如果非要选一个，李楷想试试西部的黎明任务，毕竟以前有过类似的经验。
　　叶斯廷抿唇，予以否定：
　　“你自愿报名参加这三项计划。”
　　“……噗。”
　　军官们偷偷憋笑。
　　好一个自愿报名。
　　李楷慢慢瞪大眼睛，仿佛已经看到死神在朝他招手。
　　欲哭无泪地低下头，像是突然想起了什么，李楷突然抬起脑袋，目光向简尘投去，仿佛眼泪汪汪的小流浪狗。
　　简尘：“……”
　　别看我老哥，我也说不上话的。
　　叶斯廷微微皱眉，身形略往前，挡住了简尘的视线。
　　与此同时，也挡住了李楷看向简尘的视线。
　　“……”
　　军官们都傻了。
　　护成这样？？你老婆我们一眼都不能看？
　　就离谱！
　　简尘犹豫了下，忽然微微抬手，动作极轻地，拉了下叶斯廷的衣角。
　　叶斯廷侧过眸，看向简尘。
　　两人视线交错，空气有些微微发热，简尘唇动了动，忽然不知道自己该说什么好。
　　求情？叶斯廷会听他的吗？
　　将简尘的神情收尽眼底，叶斯廷沉默了下，才转回头，面向李楷。
　　声音变得低了些：“那我帮你选一个。”
　　“第三项吧。”叶斯廷说。
　　――星际探索先行派遣队。
　　好家伙，直接给打发到别的星球了。
　　这声小美人叫的，太值了。
　　军官们幸灾乐祸地看着李楷。
　　一伙人最终散了，大厅内又恢复来来往往的稀疏忙乱，只剩下简尘和叶斯廷面对着面。
　　当然，中间还夹了一只小熊猫。
　　叶斯廷身形高大，所以和简尘说话时，眼眸经常微垂着，睫毛翘而密，男人磁性的声音问：
　　“发生什么了？”


第16章 
　　第一次和叶斯廷诉说自己研究所的事，稍微紧张的同时，竟产生了些许奇妙的安全感。
　　仿佛真的有了人可以依赖的感觉。
　　简尘说：“军部二区要带走研究所的人鱼，应该是送去科学院做实验研究，我听说只有一区能管辖二区，所以……来碰碰运气。”
　　说的有点匆忙，中途还小小地打了个喷嚏。
　　简尘觉得自己有点狼狈，但比起形象，还是小人鱼更重要。
　　见男人有些沉默，简尘轻轻吸了口气，问：“叶斯廷，能带我去见总长吗？”
　　叶斯廷：“……”
　　简尘：“？”
　　简尘忽然意识到，是不是有点太为难男人了？
　　想想也是，毕竟那个对方可是总长，所有人听命遵从的存在，下属想见领导一面，果然都会压力山大。
　　叶斯廷沉静的视线落在简尘身上，男人薄唇微抿，缓缓道：“我们去一趟研究所。”
　　简尘点了点头。
　　叶斯廷要帮他了！
　　还是自家老攻靠谱。
　　不过简尘有点想问，这么重大的事，总长不出面真的能解决吗？
　　好吧，男人应该会有办法。
　　毕竟他可是叶斯廷啊。
　　抱着软乎乎的小熊猫，简尘跟随男人走到大厅门口，没等到上车，男人忽然回过头来。
　　简尘猝不及防被注视着，有些茫然：“？”
　　“简尘，你找的第一军区总长。”
　　叶斯廷说：“是我。”
　　――――
　　（一更）
　　*
　　简尘有些僵硬地顿在原地。
　　总长……
　　是叶斯廷？
　　叶斯廷竟然是第一军区总长？！！
　　？！！！！
　　大脑有些转不过弯，毕竟男人从未和自己讨论过对方的职业，唯一一点细微的了解，还是通过视频通话的背景，自己隐隐猜到的。
　　原来叶斯廷不是文职官员，而是至高无上的全军部总司令boss？！
　　简尘感觉自己血压有点高。
　　他需要消化一下。
　　而且，简尘猜测，如果自己现在问叶斯廷为什么从未和他提到过，大概对方会说：“你也没问过”吧。
　　然后他真的这么问了。
　　对方也真是这么答的。
　　简尘：“……”
　　嗯，已经逐渐摸透老公脾性。
　　没想到总长家属竟是我自己，简尘抱着墩墩坐在副驾驶上，心情有些微妙的复杂。
　　路上十分安静。
　　只有醒来的小熊猫比较闹腾。
　　兴许是很久没来到室外了，它在简尘怀里四仰八叉，翘着小圆腿，妥妥的老大爷坐姿。
　　能看出墩墩心情不错，它打了个哈欠，踩着简尘支撑它的手臂，把肉垫扒拉在车窗上，看着窗外飞速驶过的风景，嘤嘤地叫。
　　简尘抱紧小芝麻汤圆，生怕它掉下去。
　　叶斯廷开着车，视线瞥过相亲相爱的一人一熊，没有说话。
　　接着，男人腾出一只手，修长的手指擦过方向盘，从车厢的隐格内拿出了一颗糖。
　　递给简尘。
　　乖乖接过糖的简尘：“……？”
　　怎么回事。
　　叶斯廷也是，他的副执行官也是，怎么总喜欢给他糖？？
　　简尘严重怀疑，自己被这群长官当成小孩儿了。
　　修长的指节把糖纸剥开，带着小白棍的橙子味水果糖，塞入了口中。
　　竟然感觉今天的糖度……格外超标。
　　研究所和军部一区之间的车程有点长，导致简尘在路途中还睡了几十分钟，小熊猫的清醒耐力更是十分有限，不一会儿就趴在简尘怀里，进入了甜美的梦乡。
　　等到了目的地，简尘首先把身上的军装脱了下来，换上了自己的私服。
　　作为总长爱人，简尘相当有觉悟，毕竟待会要见到军部二区的长官们了，要公事公办，不能让他们觉得自己是带夫进所，对叶斯廷影响也不好。
　　于是，抱着小熊猫进研究所的路上，特意和叶斯廷保持了五人以上距离。
　　叶斯廷：“？”
　　自家老攻出现在自己的研究所正厅，简尘还是感觉有些异样的奇妙，之前两人许诺的，男人要来他的工作环境看看……
　　现在看来，仿佛真的实现了一样。
　　尽管情况有些特殊就是了。
　　只是，叶斯廷刚进入研究所，简尘就发现，研究所内本来平静的动物们，开始有亿点点不对劲。
　　A-F区的动物们纷纷寻找角落，蜷缩到一处，连腿都在细细巍巍地颤。
　　而黑壳虫们的翅膀窜出，坚硬如铁，排列整齐地飞行并停留在玻璃窗，看到简尘身后跟着高大冷冽的男人，那一刻起，它们的眼睛瞬间变得尖锐而警戒。
　　完全是待战中的状态。
　　在简尘经过这处玻璃窗时，发现黑壳虫们好像浮现出着急的神色。
　　从它们用坚硬的前臂齐刷刷攻击玻璃窗，没过多一会儿，那被加厚的硬质化玻璃，逐渐被划出了一丝丝淡淡的裂痕，让人看着胆战心惊。
　　这要是被陈秋看到，准得炸毛。
　　简尘一怔，停在虫区的玻璃窗前。
　　轻轻用手指比了个嘘的手势，声音很轻柔，似是在安抚。
　　黑壳虫们身躯一顿。
　　慢慢地、它们停止了破窗行为，只是金色的眼睛有些迷茫，但十分认真地，看着青年。
　　虫区是这个情况，新物种区的其他物种更不用说，简尘忽然有点担心那只小龙，现在龙区实验室的地板会不会已经烧穿了……
　　猛然想起，这次竟然和上次的暴动情况有点像。
　　甚至更加剧烈。
　　仿佛没有什么阻隔，压力与威胁陡然逼近般，让这些物种坐立难安。
　　而且上次的暴动，就连专家齐聚一堂并亲自实地考察，也没弄清异常的磁场波动来自于哪里。
　　简尘有些头疼。
　　棘手的事情竟然都赶在了一块儿。
　　比起威压的异常磁场，简尘觉得，眼前还是小人鱼的事情比较要紧。
　　于是在前头，为叶斯廷领路，把总长老攻领到了新物种区的人鱼区。
　　期间，叶斯廷伸手，在简尘费力地打开新物种区的大门时，想要一只手扶上青年的肩头，并顺势帮人把门打开。
　　没想到，简尘竟迅速躲开了。
　　大门刚被开了个小缝，简尘迅速侧身走进，速度异常的敏锐，徒留高大的男人望着一条缝的门，陷入沉默。
　　叶斯廷：“……”
　　简尘为什么躲着他？
　　男人罕见地露出了迷茫的表情。
　　刚进入人鱼区，不远处，爆发出凌厉粗犷的吵闹声。
　　那争吵声很大，几乎震耳欲聋，简尘刚进去，就把小熊猫耳朵捂住了。
　　“于副，你一个副执行官，有什么资格命令我们？”
　　“就算科尔总长发话，我们都要考虑考虑要不要给个面子，你一个对首领唯命是从的狗，现在也敢命令我们二区了？？”
　　“今天这个研究所，我们还就搜定了！”
　　……
　　“这话，您留着总长亲自到达的时候说吧。”
　　是于副执行官的声音，平静的、甚至带着一丝冷笑。
　　简尘一愣，原来于副执行官已经来了？是男人的命令吗？
　　竟然比他们到的还早。
　　对面的军官嗤笑一声：“放屁，总长会因为这点事儿来研究所？”
　　“要不是科学院和我们二区，这两条人鱼甚至不会存在！研究所不过就是帮着我们养了两天，现在就敢违抗命令了？”
　　“今天就是说破了天，我也要把那个不要命的藏了人鱼的家伙揪出来！到时候是交给警部还是军部惩罚……哼，他都不会有好果子吃。”
　　简尘有些无言的复杂，看来说的就是他了。
　　“…你们刚才说。”
　　叶斯廷的声音突然从身后响起，伴随着一下、又一下的脚步声，如同冰雾入境，那声音冷寒而死寂：
　　“要把谁交给警部？”
　　……
　　空气忽然安静了。
　　安静并不准确，准确来说，是在场的人，呼吸和动作渐渐凝固住了，只剩下慢慢升腾的心跳。
　　二区总执行官僵住。
　　他慢慢地转过身，仿佛被加了慢动作，手已经开始微抖。
　　在看到声音的主人那一刻，他的眼睛慢慢睁大，满眼的不可置信，冷汗几乎是一瞬间便浸了全身，惊惧道：
　　“总、总长……”
　　简尘作为旁观群众，心跳的也有点快。
　　毕竟从来没见过叶斯廷这样。
　　要换作一般人恐怕会想跪，但简尘好歹历经大风大浪，现在多少免疫了。
　　但还是心里默默吐槽一句。
　　他爱人，这该死的压迫感。
　　“军部二区，总执行官贺凉。”
　　叶斯廷面无表情地俯视着他，眼眸流露着冰冽的精光，神情比平时更冷了些，重复道：
　　“回答我的问题。”
　　“这个……报告总长，我、我们将会把私自藏起人鱼的研究所人员提交警部。”
　　不知道为什么，二区总执行官感觉自己说完这句后，
　　总长的神情……似乎更冷了？
　　简直到要把人生吞活剥的程度。
　　贺凉忽然觉得，自己是不是要真得凉凉了。
　　叶斯廷垂下眸，慢慢道：“谁给你的权限？”
　　“是、是二区总司令授予的权限。”男人吞吞吐吐道。
　　“陈述你们带走人鱼的目的。”
　　叶斯廷的问题直截了当，几乎没有一句废话。
　　贺凉冷汗都下来了，他不懂为什么军部一区竟然开始问起了他们的行动，总长竟然还会亲自出现在这种地方，于是战战兢兢地解释：“我们将人鱼交由科学院，进行实验研究……当然！这条如果死了，我们会和科学院继续合作，再创造新的人鱼。”
　　简尘慢慢捏紧了手心。
　　他一直都知道，没有人把这些动物看成是生命，死了一条，再创造一条便是。
　　但亲自听到军部长官说出口，对他来说，也是第一次。
　　愤怒慢慢涌上心头，但所有人都知道，只要这群人坐拥大权的一天，他们的思想和意图就永远不会改变。
　　已经根深蒂固，不是拳头和战争就能解决的现状。
　　“军部二区总司令，不再有资格授予权限。”
　　叶斯廷忽然道。
　　简尘抬起头，慢慢睁大眼睛。
　　“从今天开始，濒危动物研究所的管理权限，交由军部一区于副执行官。”男人目光瞥向于副执行官，于副迅速出列，点了点头。
　　贺凉：“？！！！”
　　这句话是什么意思？
　　就是军区二部总司令，再也不是总司令了！
　　那同时，总执行官应该再也不是总执行官了。
　　贺凉感觉自己声音有些苍茫：“什、什么时候执行？”
　　男人：“现在。”
　　好家伙。
　　撤职只在一瞬间。
　　这时候，所长从门外探进头，哎呀了一声，大喊着总长来了我竟然没亲自迎接。
　　一边姗姗来迟。
　　后边跟着于丽丽和陈秋，看到简尘安安稳稳地站在那儿时，才松了口气。
　　同时，听到所长喊着‘总长’的称呼，他们目瞪口呆，伸长了下巴。
　　偷偷凑到简尘身边，小声问：“总长？简老师，是说第一军区总长吗？那个男人就是总长？！”
　　简尘看了眼叶斯廷，默默点了点头。
　　唔……还是别和叶斯廷装作认识了？
　　毕竟公事是公事，私事是私事，况且让别人知道自己的爱人在研究所工作，作为名副其实的重量级大人物，叶斯廷应该不太想公开吧？
　　简尘拿定主意，往后靠了靠。
　　两个学生不明所以，也跟着往后靠了靠。
　　“凭、凭什么……”贺凉声音有些抖：“一条鱼而已，就算试验失败了，杀了又能怎么样，是因为我要追查那个藏人鱼的臭小子吗？”
　　“我、我不耗费军力追查还不行吗？……我直接去找负责人鱼区的教授！！”
　　贺凉觉得自己抓住了救命稻草，继续道：“对！把他抓出来，直接让他负全责，弄丢了人鱼，就应该扔到审讯部受点折磨！”
　　“……”简尘听得有些心惊。
　　这件事，他从来没有逃脱的余地。
　　就算贺凉不追查是谁藏了小人鱼，最后同样也会带走身为新物种区总负责教授的自己。
　　“人鱼区的总教授是谁？”
　　叶斯廷忽然淡淡地问。
　　“？！”
　　简尘有些讶异，他怀疑自己刚才听错了。
　　但这确实是男人刚刚说出口的话。
　　他、他不知道新物种区都是自己管辖的吗？
　　自己忘了和男人提过？
　　可是…叶斯廷为什么要……
　　简尘刚要站出来，却被陈秋和于丽丽一把拉住了。
　　“不许去。”于丽丽小声说：“去了就是死路一条！没人会说的，咱们就说是多个教授和饲养员一起管辖新物种区。”
　　简尘摇了摇头。
　　刚要动身，所长忽然挡在简尘身前。
　　他笑呵呵地搓手，对科尔总长说：“哈哈，总长消消气，一条人鱼而已，交给我们去找，要不要喝杯茶？我们新进了一批上好的茶叶……”
　　“我在问，”叶斯廷打断所长，表情没什么变化，在旁人看来，却是冰冷得可怖，男人问：
　　“人鱼区的总教授是谁。”
　　“……”
　　简尘抿了下唇，“是我。”
　　他挡开所长，从人群里走了出来。
　　“是你？”
　　叶斯廷声音很沉，虽然这样问着，眼神里却没有丝毫意外的神色。
　　反而那双眸子里，仿佛带着……一丝深达眼底的笑意的错觉。
　　但只是一瞬。
　　简尘怀疑自己看错了。
　　叶斯廷：“原来如此。”
　　贺凉像漂浮的遇难者找到了一棵浮木，迅速指着简尘：“没错！！把他逮捕！我们要找的就是他！”
　　简尘感觉颈部的血管突突直跳。
　　发展到现在这个情况，要怎么收场？
　　“逮捕？”叶斯廷反问了一句。
　　贺凉连忙点头：“对！请您下命令吧。”
　　“怎么办，我下不了命令。”
　　叶斯廷垂下眸，声音仍是冷的，但却不是为难的语气。
　　“……什、什么？”
　　贺凉愣住了，苍白的脸看着男人，心里迷茫着，总长他…在说什么？
　　叶斯廷拉住简尘，修长的手指从肩膀滑下，落到了简尘的腰上。
　　随后，手心收紧，简尘被带进叶斯廷的怀里
　　男人个子很高，与其说是并排站立，自己更像是是被笼罩在怀中。
　　简尘瞳孔一颤，感觉心脏猛地跳了下。
　　叶斯廷缓缓的，一字一句道：
　　“你要逮捕的，是我的爱人。”
　　*
　　傍晚。
　　一家三口终于回家。
　　简尘好长一段时间，才从刚才的状况中缓过神来。
　　那样被公布身份，简尘倒是无所谓，只是……
　　脸颊发烫的要命。
　　叶斯廷好歹给他个心理准备啊……简尘移开视线，感觉现在不能直视叶斯廷。
　　太突然了，心脏受不住。
　　叶斯廷似乎总能在各种各样的细点中，不经意地戳中他。
　　简尘刚换上羽绒外套才想起，他白大褂在早上抱走小人鱼的时候，脱在了门卫室那里。
　　他还得回去一趟。
　　墩墩已经醒了，简尘顿了下，把小熊猫从怀里抱出来，一抬手，将它稳稳地递给叶斯廷。
　　叶斯廷：“？”
　　小熊猫：“？”
　　简尘嘱托道：“帮我抱一会儿墩墩，马上回来。”
　　说完，青年转身离开，朝着门卫室的方向走去，只剩下一个匆忙的背影。
　　墩墩：？？？？
　　小熊猫肉乎乎的身躯被抱在一双宽大的手掌里，手指修长，刚好能环绕小熊一圈。
　　墩墩黑眼圈中的小眼睛有些迷茫，它望着苍茫的天，盯着遥远的地，不动了。
　　也不撒娇叫了。
　　仿佛变成了一只假熊。
　　叶斯廷看着简尘的背影，默默收回了视线，落在了困在自己手中的小熊猫身上。
　　然后慢慢的、手指有些僵地，把小熊猫调转方向，和自己的方向对视。
　　猝不及防被爸爸注视的墩墩：“……”
　　它尴尬地蹬了蹬腿，粉嫩的小舌头舔了一下自己的下巴，又迅速收回，一动不动。
　　简尘如果在现场，会认识到他从没见过的、全新的……仪态拘束的小熊。
　　爸爸的视线仍然落在幼崽身上，淡淡的，没有收回。
　　墩墩胖乎乎的小圆腿，又开始不可见闻地抖了起来。
　　叶斯廷忽然道：“冷？”
　　听不懂的墩墩，被这冷质的磁性嗓音所感染。
　　――腿抖的更厉害了。
　　“……”
　　叶斯廷停了一会儿，收回手，把小熊猫揣进了自己的上衣领里。
　　墩墩：？
　　软绵的幼崽被厚重的衣服料包裹住，确实驱挡了不少寒气。
　　于是，简尘一从门卫室出来，就看到这样的画面：
　　男人原本手中抱着的小熊猫消失了。
　　取而代之，叶斯廷双手垂直下落，放在身体两侧，神情淡淡的，只是一如既往深色的大衣，这次在领口处，好像莫名其妙地鼓起来了一坨？
　　简尘讶异着，再往上瞧……
　　露出一个熊猫小脑袋。
　　就是整只熊猫有点彷徨。
　　简尘：“……”
　　好吧，没规定爸爸不能这么带崽。
　　同时心里忍俊不禁，没想到父子俩相处得还算一派和谐？
　　历经了小熊猫锁喉事件，洗面奶事件，简尘有很长一段时间对叶斯廷带崽会不会闹出熊命这件事，产生了深切的疑虑。
　　但现在看来，自己还是多虑了。
　　简尘勾起唇角，忍不住笑了笑。
　　随后，他就看见:
　　小熊猫从男人的领口处，垂直掉了下去。
　　简尘：“！！！！”
　　方才靠近领口处的那一坨，开始在大衣内自由落体，圆滚滚的一坨，一直滑到了衣服下摆。
　　简尘吓了一跳，刚要跑过来拯救自由落体的小熊猫，却见叶斯廷没什么表情波动，垂眸，一只手不快不慢地挪到衣摆下。
　　在最恰当的时机接住了墩墩屁股。
　　被迫和爸爸玩了把不带绳的蹦极・墩墩，有点懵然地坐在男人的掌心。
　　如果没听错的话，简尘在刚才小熊猫被接住屁股的那一刻，听到了‘啪叽’一声。
　　鉴定完毕。
　　是实心儿的。
　　“……”
　　简尘哭笑不得，走过来，把小熊猫抱了起来。
　　墩墩顺势用前爪抱住了简尘的脖子，后腿也盘了上来，抱得紧紧的，十个大汉都拉不走的那种。
　　颇有点劫后余生的味道。
　　一家三口开车回到别墅。
　　简尘站在大门前看着叶斯廷开门，突然，想起了还在浴缸里泡着的小人鱼。
　　对了，他还没来得及和叶斯廷说！
　　毕竟这里也是男人的别墅，自己先斩后奏带回家的小朋友，还没来得及征求男人的同意。
　　两人走进玄关，叶斯廷脱掉大衣，在自己解领带。
　　简尘也跟着脱外套，拖鞋进屋。
　　“那个，叶斯廷……”简尘抱着小熊猫，斟酌着开口，“研究所的人鱼其实是我藏起来的。”
　　男人反应很平静，似乎早就预料到此似的，解开领带，没什么表情地点了点头。
　　简尘循序渐进地说：“它没在研究所。”
　　“？”
　　叶斯廷稍稍抬起眉梢，表示不解。
　　简尘硬着头皮：“人鱼在咱们家的浴缸里。”
　　――――
　　（二更）
　　*
　　在简尘的印象里，男人干什么都是面目表情的。
　　面无表情地吃面包，面无表情地披上军服，面无表情地办公务，面无表情地和他说一些惊天动地的话。
　　唯一上次那个啥的时候，简尘的视角上，男人则会变成另一种无法形容的表情，与平时截然不同的……
　　简尘觉得自己不能回想那晚，脸不自觉会烧起来。
　　总之，简尘总结，叶斯廷比起寻常人类，更像是个比较缺乏人类表情的AI，莫得感情。
　　但现在，简尘明显从男人的神情上，感受到了一种罕见的情绪。
　　不是想象中的平静，或者一丝丝不悦，亦或是对他先斩后奏的愤怒。
　　而是一种类似……‘郁闷’的表情。
　　仿佛在说：“怎么又领回来一只？”
　　简尘略窘，和男人解释：“唔……叶斯廷，只是过来暂住，等到研究所那边稳定下来，就把哈维尔送回去。”
　　“哈维尔。”
　　男人停了一下，声音平静而低沉。
　　忽然问简尘：“雌人鱼？”
　　“？”
　　简尘不明白叶斯廷怎么突然问起人鱼的性别。
　　于是想了想，解释说：“是雄性，还是个幼崽。”
　　叶斯廷的神情从听到雄性时微微皱眉，又在听到简尘说幼崽这个词后，眉梢见缓。
　　简尘忽然浮现出一个荒唐的想法。
　　叶斯廷不会是……因为人鱼是雄性而吃醋吧？
　　不！
　　怎么可能。
　　对方是一条人.鱼.啊。
　　真的有人会跨物种吃一条鱼的醋吗？
　　简尘迅速否决了这个想法，叶斯廷也不喜欢他，本身吃醋的这个想法就很荒谬。
　　很可能是雄性人鱼更具有攻击性，叶斯廷担心家中成员安全。
　　简尘了解了叶斯廷的顾虑，于是安慰男人：“它很乖的，不用担心。”
　　叶斯廷虽然沉默着，但还是点了点头。
　　简尘欣慰地觉得，自家爱人好像……越来越好哄了。
　　毕竟家里新入住了一个临时新成员，叶斯廷和小人鱼的见面是必不可缺的。
　　简尘倒不是怕男人会有什么反应，毕竟叶斯廷在简尘看来，是不会惧怕任何物种的存在。
　　他比较担心的是小人鱼。
　　哈维尔那么小一只，不会被叶斯廷的大块头吓到吧？
　　毕竟男人气场还那么冷悍。
　　于是，稍微有些提心吊胆的简尘，把爱人领到了暖腾腾的浴室内。
　　叶斯廷进入浴室的那一刻，气氛有一丢丢的不对劲。
　　小人鱼貌似刚才正在打盹。
　　在感受到陌生人的空间入侵后，哈维尔睡眼蒙松的眼睛忽然睁开，搭在浴缸边的鱼尾落回水中，它挺起身，定定地盯着浴室的门。
　　简尘先进来的。
　　小人鱼的神色在看到简尘后，忽然一怔，从而越过简尘，看到了跟在青年身后的高大男人。
　　小人鱼一直是乖巧的，可怜却又可爱的，在简尘看来甚至有些脆弱。
　　可现在……
　　仍是幼崽的小人鱼竟绷紧身体，没有退后分毫，甚至没有躲进浴缸水面之下。
　　它原地未动，水蓝色的眼睛却变得凌厉，且充满可怖气势，仿佛是物种的碰撞，刻入DNA中的强势，和战斗力爆棚的本能，小人鱼展现了一种简尘完全没见过的状态。
　　――丝毫没在怕的。
　　简尘脑里不由得浮现出这句话。
　　可哈维尔仍然只是个四个月大的幼崽，这让简尘有些震惊。
　　简尘有种相似的预感。
　　今天带叶斯廷进研究所时，路过黑壳虫区的时候，黑壳虫们的反应，竟和现在的哈维尔如出一辙！
　　叶斯廷这么不招小动物喜欢吗？
　　而男人微微眯起眼睛，打量着比他小了几倍的小人鱼，却没有丝毫戏谑的神色，相反，叶斯廷也十分不悦。
　　目光和简尘交错，那个眼神仿佛在问：
　　“这也叫乖？”
　　简尘有点尴尬，立刻给一人一鱼打圆场，他走到小人鱼面前，蹲下，轻声问：“哈维尔，今天孤单了吗？有没有按时吃鱼？”
　　知道小家伙还听不懂，于是简尘发挥着在研究所养成的习惯，安抚和沟通都是自顾自地：
　　“这位是我的爱人，名字叫叶斯廷，唔……虽然看着有点凶，但你不用怕。”
　　男人在简尘说到爱人两个字时，视线忽然停滞了下，落在青年身上，久久地停留。
　　小人鱼眉梢一滞，稚嫩的神情，从一点点茫然，转换成怒不可抑。
　　忽然，简尘感觉自己的手腕被握住。
　　低头一看，竟是哈维尔的手。
　　简尘：“？”
　　叶斯廷神色一凛，就要朝这边走来。
　　简尘原来不知道一只小小的人鱼能有这么大的力气。
　　以至于小哈维尔拉住他，并且往自己的身后带的时候，简尘甚至没来得及使力，就被小人鱼拉进了浴缸。
　　只是一瞬间的事，浴缸里的水很快浸透了简尘的全身。
　　！！！
　　微凉又咸湿的海水包绕过来，身上的毛衣，长裤，以及掉了一只的拖鞋，全部被水浸透了。
　　只有肩膀以上没有遭殃，但简尘还是被溅湿了几缕发丝。
　　简尘咳嗽了几声：“？？？”
　　被水淹没，不知所措。
　　怎么突然就掉进浴缸了？
　　而且……哈维尔的力气怎么这么大！？
　　简尘擦了擦脸上的水露，一抬眼，发现小人鱼这样做后，自己的视线里跳过小人鱼，才能看到叶斯廷。
　　就好像……小人鱼把他护在身后的错觉。
　　如同宣誓主权一般。
　　完全没想到第一次见面会演变成这个场景，简尘觉得自己还是先从浴缸里爬出来吧，一直在水里也不是办法。
　　他一只手握住浴缸边缘，另一只手使力，但脚下擦过光滑的浴缸底部，倏得一滑，简尘又跌回水中，激起一点水花。
　　这引得小人鱼回过头看他，有些茫然。
　　“……”
　　简尘脸腾得红了，有亿点点丢人。
　　没等他做第二次尝试，简尘听到了有些快速的脚步声。
　　随后，耳边传来小人鱼含着警告的哈气声，但是仍然很稚嫩。
　　简尘感觉有一只宽大的手穿过自己的小腿弯，而另一只手，揽住了他的腰。
　　下一秒，简尘被叶斯廷从水中抱了起来。
　　水流顺着简尘的小腿滑下，袜子被浸湿了，还有自己湿透的毛衣，湿答答地滴着水。
　　男人这样抱着他，导致对方胸膛以及腰部的衣服，也被简尘身上的水浸透了。
　　但对方好像丝毫没在意的样子，把他抱出浴缸，朝门外走去。
　　小机器人适时地走了进来，低着脑袋，有些棘手地清理地上的水渍。
　　同时不忘关照小人鱼，它从小袋里找了几条漂亮的鱼，递给哈维尔。
　　哈维尔愣了一下，睫毛颤了颤，表情竟然更难过了。
　　小机器人脸上的表情有些无措地变成“怎么了？.jpg”
　　简尘被放在了沙发上。
　　他怕自己把工整的沙发垫弄湿，于是打算脱掉毛衣和长裤，待会去洗个澡，换一身干净的睡衣睡裤。
　　叶斯廷忽然背过身去，不再看他。
　　也没去整理自己被洇湿的上衣。
　　简尘：“？”
　　叶斯廷不去换个衣服吗？
　　简尘没注意到的是，叶斯廷背对着他时，喉结滚动了一下。
　　*
　　翌日。
　　夜晚。
　　简尘偶然发现，墩墩的奶粉不够了。
　　他记得刚把墩墩领回来的那天晚上，自己去宠物超市采购了足足一个月的量，就怕小熊猫不够喝。
　　但是，望着空荡荡的奶粉盒，简尘陷入了沉思。
　　“……”奶粉都去哪里了？
　　小熊猫趴在沙发上，留意到小爸正在看他，于是抬起小脑袋，微微歪头，黑眼圈茫然又认真。
　　简尘伸手挠了挠小家伙的颈项软毛，默默把奶盒收拾起来，扔掉。
　　墩墩，作为一只颜值超高的熊猫幼崽，毛发漂亮，身形软而圆滚，又胆小的离谱。
　　但作为一只刚满月不久的小熊猫，它同时也……
　　非常能干饭。
　　小爸欣慰的同时，隐隐浮上一丝担忧。
　　这么能喝，不会撑坏了吧？
　　虽然墩墩的体型没有超标，与其他同龄熊无异。
　　看来先前工作人员说的没错，墩墩喝盆奶时比任何其他小熊猫都更加汹涌。
　　咳，就非常配得上自己的名字。
　　于是，为了让小熊猫更好的干饭，简尘决定晚上去一趟宠物超市。
　　这幢别墅所在的小区十分便利，根本不用离开小区，只要下楼，步行三百米左右，就是一家综合的大型连锁日用品超市。
　　其中的板块也十分丰富，地下一层就存在着宠物区，简尘先前没来过，打算碰碰运气，毕竟不是每家超市都有卖熊猫相关的商品。
　　男人先前打电话说回来晚些，没说做什么。
　　简尘也没问。
　　他去二楼，把自己最初搬过来时背的那个小型登山包找了出来，个头很大，能屯上许多库存。
　　走之前，先去浴室看了眼小人鱼。
　　哈维尔貌似只有见到叶斯廷会变成待战状态。
　　所以，简尘现在尽量会避免男人和小人鱼的接触。
　　毕竟，他和叶斯廷平时都不会用上那个浴缸。
　　这两天小人鱼在新家中适应的很好，食欲大增，今早吃了六条小鱼，直接让简尘欣慰得捂胸口。
　　简尘俯身，告诉小人鱼：“我去一趟超市，很快就回来。”
　　小人鱼两只手搭在浴缸边，鱼尾微微地翘着，水面激起一层细细的涟漪。
　　它长长的睫毛垂了下，点点头。
　　简尘被这小家伙可爱的心肝乱颤。
　　怎么会有这么乖的孩子？
　　他俯身，在小人鱼的额头上亲了一下，毫不掩饰夸奖：“我们哈维尔好乖。”
　　随后，小人鱼愣了下，水蓝色的眼睛微微睁大。
　　被简尘亲的那一块额头的皮肤开始，逐渐蔓延，随后整只小鱼都红透了。
　　它似乎不想让简尘发现，迅速甩动尾巴，翻身，钻入水面下。
　　几秒后，浴缸的水面冒出几个小泡泡。
　　简尘：“？”
　　哈维尔在……抗拒他的亲吻吗？
　　简尘一怔，毕竟小人鱼住在自己家里，又是由他带回来的，简尘默默把自己定位为小人鱼的临时监护人。
　　而现在，他忽然有种老父亲被嫌弃、儿大不由己的感慨。
　　但至少，小人鱼似乎情绪好了很多。
　　刚来那天，一整天都不吃东西的，更别说像现在和他这样闹别扭。
　　简尘下楼，把刚睡醒的小熊猫抱了起来。
　　墩墩似乎最喜欢这种时刻，它打了个哈欠，露出粉色小舌头，在小爸怀里伸了个懒洋洋的懒腰。
　　闻着简尘身上的清爽味道，然后小肉垫顺势抱在小爸的脖颈，接着就不撒手了。
　　简尘准备好背带后，把小奶熊扒拉下来，放进背兜里。
　　“墩墩，我们去购物！”简尘披上外套，背好包，捏了捏墩墩的小爪子。
　　临近圣诞夜，小区街头已经有不少家住户开始装饰准备，在窗台上贴上圣诞树贴纸，在门口堆砌雪人，并给雪人戴上圣诞帽，简尘甚至看到遛狗居民把小狗装扮成驯鹿的。
　　简尘想想他和叶斯廷的家。
　　别说装饰，就连普通的生活气息都不太浓烈。
　　简尘想，要不在给墩墩屯饭的路上，顺带买一些圣诞挂件？
　　那……要不要订一棵圣诞树？
　　简尘对这种节日氛围和细节没有抵抗力，甚至有些乐此不疲，把家一点一点装饰成映衬节日气氛的背景，这个过程温馨且浪漫，会让简尘非常有成就感。
　　虽然……叶斯廷不像是会对这些感兴趣的人。
　　但应该不会反对吧？
　　简尘决定，今晚回家就开始装饰！
　　他赶往大型超市的地下宠物区，询问过后，还真在尽头找到了熊猫商品区。
　　虽然种类没上次多，但墩墩最喜欢的那款奶粉还在。
　　简尘又囤了半个月的量，同时称了一些竹笋和竹叶，质地很轻嫩，墩墩自从得到钟爱的小黄鸭玩具后，简尘试图用别的玩具吸引小家伙的注意，发现墩墩无动于衷。
　　多专情一小熊。
　　简尘非常欣慰。
　　他越过玩具区，给墩墩选了几个饭盆，熊猫沐浴专用盆，还有清洁皂。
　　小熊猫毛发这么白净是有原因的。
　　通常，刚出生几个月的熊猫幼崽是纯白和黑色，整只熊看起来非常新，而渐渐的，等小熊猫长大变成了大熊猫，它们栖息在树林里，泥地上，白色的毛发会逐渐褐黄，仿佛变成了旧熊。
　　简尘希望墩墩变成旧熊前，自己还能抱得动它。
　　――崽崽慢点长大叭。
　　这恐怕是所有监护人共同的夙愿。
　　简尘买好熊猫物资后，从地下一层来到了正厅。
　　一楼是面向居民的时蔬水果，花鸟鱼虫，和各种家常日用品的大型超市，商品应有尽有，包括简尘想找的圣诞装饰。
　　简尘在琳琅满目的小零件边上，挑了一些金色铃铛，圣诞树贴纸，糖果包装，还有礼物盒，同时，还在商品区边缘发现了几簇小烟花。
　　忍不住拿了几根，说不定可以和叶斯廷放。
　　“……”
　　简尘思绪被动停住，他发现，自己根本想象不出那个画面。
　　罢了罢了。
　　放给墩墩看也行啊。
　　简尘拿定主意，把所有商品一起收进购物车，慢慢悠悠地抱着小熊猫，推着车，走到了结账区。
　　今晚收获颇多。
　　简尘心情相当愉快。
　　由于顾客不多，简尘不用排队，并且现在很多区域都是无人售货，由小机器人整理□□。
　　但之前墩墩一直被小机器人吓到瘫软，简尘一直找人工口结账。
　　由于婚后叶斯廷家中有个懂事的小机器人，小熊猫已经逐渐适应，现在已经能做到面不改色翘着腿，等着小机器人给它端奶。
　　于是，简尘把购物车推到出口前的第一个小机器人跟前。
　　墩墩没看出小机器人和家中那个的区别，还诧异于它的小伙伴怎么出现在超市里，于是伸出爪，够了够小机器人的脑袋。
　　陌生的小机器人抬起头，面部表情变成“迷茫.jpg”。
　　“……噗。”
　　简尘好笑又略窘，默默伸手，把墩墩爪子收了回来：“抱歉，您继续。”
　　小机器人点点头，继续结算商品。
　　结账出来后，简尘背着长型包，怀里抱着墩墩，手里还拎着纸袋，里面装着奶粉。
　　简尘在经过商场门镜时，偶然看到这样的自己。
　　突然有点神奇。
　　好像个辛劳的年轻奶爸。
　　简尘忍不住笑了下，往上提了提小熊猫，握紧纸袋，踏上了回家的路途。
　　没等走出商场，忽然听到不远处的对话声。
　　按理说简尘应该不会多做留意，但莫名的，他愣了下，脚步忍不住停了下来。
　　“到底有什么事？”一个男人的声音，有一丁点不耐烦的音色，道：“我赶时间。”
　　简尘永远都不会认错那个好听的嗓音。
　　是叶斯廷。
　　“哎呦，没事都不能找你了？天天净往自己家跑，家里到底有什么啊，那么吸引你。”
　　是一个女人的声音，带着埋怨。
　　叶斯廷没接茬。
　　简尘感觉呼吸有些紧，不知道为什么，有种不太想继续听下去的感觉。
　　目光上抬，看到了叶斯廷和方才说话的女人。
　　那位女士目测年龄三四十岁，头发是乌黑的大波浪卷，穿着时髦的长衣，身高腿长，非常贵气。
　　似乎是保养得很好，眼角的皱纹很淡，几乎等于没有。
　　“你可不止有一个家啊，多回来看看。”
　　女人挽着叶斯廷的胳膊，男人竟然没有躲开，只是略微皱眉。
　　“今天我去你那边给你做顿饭？好久没吃我做的肉丸粉丝汤了吧？”
　　叶斯廷：“不用。”
　　“哎，跟你爸越来越像，小时候我还能管管你，现在大了，你也不听我的话了。”
　　叶斯廷说：“不吃。”
　　女人：“……”
　　简尘脚步停住，从这里边得出了几个信息。
　　青梅竹马，互相知道彼此父母，经常给叶斯廷做饭，他们……还有一个家。
　　简尘没有走出商场。
　　他找了一个角落休息的长凳，坐在上面，开始发呆。
　　时间一点点流逝着。
　　小熊猫从顺梦中醒来。
　　墩墩发现自己还在陌生的商场里，有些茫然地抬头，看向小爸，仿佛在问小爸：
　　怎么还没到家呀？
　　刚抬头，小熊就感觉到有一个水滴砸到自己的小脑袋上。
　　墩墩：“？”
　　它继续抬头看小爸，忽然就发现，有点点不对劲。
　　简尘意识到墩墩醒了，马上抹了下眼泪。
　　不知怎么就哭了。
　　简尘想，也对啊，才九天而已，他为什么要哭呢？
　　明明他对叶斯廷什么都不了解。
　　甚至不知道……叶斯廷原来喜欢女人。
　　可是如果这样，为什么要和他匹配，为什么要结婚呢？
　　果然还是为了墩墩吗？
　　简尘的视野有些模糊。
　　不知道法律有没有规定，匹配结婚的爱人，如果一方出轨了，后续的离婚，小熊猫会不会没收？
　　……
　　他不能连墩墩也失去了。
　　熊猫幼崽忽然焦急地叫了两声。
　　它软乎乎的肚皮朝着外面，后背依偎在简尘的怀中，导致简尘哭的时候，它只能很高地抬头，看着小爸。
　　简尘才发现墩墩在叫他。
　　啪嗒，又一滴眼泪掉到小家伙脖颈上。
　　简尘吸了下鼻子，慢慢地弯下身体，缩成一团，把小熊猫抱在颈项里。
　　这样就只有墩墩才能看见他在哭。
　　指尖发凉，简尘却顾不上冷，轻轻地搂紧墩墩，声音有些颤：
　　“墩墩……爸爸刚结婚九天就被绿了。”


第17章 
　　简尘就在那个商场里坐了两个小时。
　　直到夜幕越来越深，简尘看到超市的小机器人们开始排队进入待机室了。
　　这才站起身，慢慢往家走。
　　墩墩已经睡着了，小熊脑袋歪在一旁，有一小截舌尖露了出来，四只小爪子因为重力下垂。
　　简尘现在不太想回家，他现在不知道怎么面对叶斯廷。
　　但也无法装作毫不知情的样子。
　　简尘今天不太想谈论这件事，他面对突发事件时，通常会产生一种……逃避心理。
　　比如一颓或者丧下来的时候，第一反应，不是怒气冲冲地寻找事件的源头算账，而是找一个安静的、无人打扰的地方，好好睡上一觉。
　　睡眠可以让他短暂地忘记痛苦，提高承受能力阈值。
　　于是，简尘进入家门的第一件事，是把墩墩小心翼翼地放进方形舱。
　　随后，在路过男人的书房时，叶斯廷顿了下，问了下他怎么才回来。
　　简尘所在门外的光线弱了点，隐匿在明暗交错的视野中，所以不太容易分辨出表情。
　　简尘还是回答了男人：“嗯…我去超市了。”
　　语气如常，对方应该听不出什么与平时不一样的地方。
　　简尘想着，先去睡一觉，明天再来和叶斯廷整理这一切，不管最后是什么结果，都不差这个夜晚。
　　像一只乌龟，壳是他最后的防线，在被剥开之前，他决定独自享受一晚最后的安宁。
　　于是简尘洗脸刷牙，换上睡衣，掀开被子的一角，靠着边缘躺下。
　　如果从外面看进来，会发现被子下那蜷缩起来的不长的一坨，在四个人并排躺下都绰绰有余的大床上，仅占了整张床的五分之一。
　　简尘整理悲伤的时候都是安静的，不引人注意的。
　　深夜。
　　简尘闭着眼睛，半梦半醒之间，感觉到卧室的门被慢慢打开了。
　　简尘这次没给男人留床头小灯。
　　所以卧室漆黑一片，只能隐隐绰绰感受到一个人影进来。
　　那个人影并没开灯，简尘感受到，身后的床面凹陷了一下。
　　下一秒，被子随之被掀开来。
　　和往常的每天都一样。
　　带着一股温热熟悉的气息，从身后慢慢贴近、并涌入被褥。
　　似乎自从那次履行婚内义务后，男人每次办完公务，都会习惯性地洗个热水澡，让自己身上没有冰寒的凉意后，再默默掀开被子，躺下。
　　简尘因为细微的动静，略略清醒了一点。
　　但青年不想就现状做出任何应对措施，他睫毛颤了颤，继续闭紧眼睛，装作睡觉。
　　装着装着，兴许待会就真睡着了呢。
　　“简尘。”
　　男人的声音在夜里突兀地响起。
　　简尘眼睫一抖，抿紧了嘴唇。
　　心里默念。
　　不听不听，王八念经。
　　不理他，也不要说话，继续装睡，反正背对着叶斯廷，男人也不会看出来他醒着，让他以为你真的睡着就好了。
　　简尘心里打定了主意，持续着堪称雷打不动的睡眠。
　　“为什么装睡？”
　　男人的声音，有些沉，似乎靠近了许多。
　　简尘：“！？？”
　　为、为什么要贴过来……
　　而且还这么直接地问他，好吧，这也确实是叶斯廷的风格。
　　可他为了不引起注意，连脖颈被发丝碰的痒了，都忍住没动，男人是怎么发现的？
　　“你的呼吸，和睡眠时不一样。”
　　男人似乎看出了他的疑问。
　　简尘：“……”
　　不愧是军官，这方面也是十分的敏锐。
　　简尘心里默默叹了口气。
　　他还不想和叶斯廷对峙这件事，起码他还没有心理准备，也没来得及独自消化好伤心。
　　“简尘，怎么了？”
　　叶斯廷似乎没打算放过他，声音很沉，带着有些放轻的动作。
　　如果不是发生了今晚那样的事，简尘会以为男人在认真地、小心翼翼留意着自己的情绪，说不定他还会不明所以的、跟着小小地感动一把。
　　见自己没说话，男人似乎停了一下。
　　下一刻，一只手搂在简尘的腰上，那只手似乎想把简尘从床的边缘往自己的胸膛带一带。
　　“……不要。”
　　简尘忽然开口了，声音很轻、很小。
　　像是被压抑很久的弹簧，就连幅度都是微乎其微的。
　　简尘嘴唇一颤，忽然就觉得自己声音也有点哽咽。
　　他沉吟了一下，小声地说：“请不要碰我，叶斯廷・科尔。”
　　男人的动作停住。
　　空气陷入一片死寂。
　　简尘知道自己犯了两个禁忌。
　　不要说‘请’字，也不要叫男人的全名，这都是叶斯廷嘱咐过的。
　　好吧，简尘承认这小小的对抗，让他有一点点爽到，扬眉吐气的感觉。
　　同时，简尘忽然有些懊恼，他仍然不该说的，接下来就不能继续装睡了，尽管他还没准备好摊牌，但现在也似乎失去了选择权。
　　简尘在这一瞬间忽然脑袋里蹦出了很多想法。
　　比如财产问题，简尘在想，所有都是叶斯廷的，他什么都不要，简尘可以回到和室友合租的日子，但是，墩墩的抚养权怎么办？
　　男人那么喜欢熊猫，应该会和他据理力争吧？
　　尽管确实，叶斯廷的别墅后身有林院，可以供墩墩在成年后任意地爬树，房子的空间也足够大，墩墩能独立地生活在一间房里，于情于理，男人似乎都比他更加具有抚养权。
　　简尘忽然感觉鼻尖又再一次、慢慢泛过酸楚。
　　只是没来得及开口说话，忽然，简尘感觉自己……
　　悬空了。
　　只是一瞬间的事。
　　原本缩在被窝里的身体，仅是一下就被抱了起来。
　　被子从软料的睡衣上滑下。
　　简尘惊得瞳孔一诧，有些慌了神，可是就像被巨鹰袭击的野兔，后颈已经被锋利牢固的鹰爪抓牢，根本不能挣脱分毫。
　　简尘轻轻吸了口气，他发现自己被男人抱着，坐在了对方的怀里。
　　下意识地想下去，腰上的手却如烙铁般，让他丝毫动弹不得。
　　简尘发现自己没法改变现状后，
　　感觉自己是全天下最窝囊的被背叛者。
　　orz
　　吵架他不一定占上风，打架就更不用说了，而现在，好家伙，人身自由都给他限制了。
　　简尘发现自己下不去，干脆不再挣扎了。
　　方才悬空的慌乱中不小心攀上男人脖颈的胳膊，被简尘察觉，迅速自己放了下来。
　　叶斯廷察觉了简尘的动作，微微一怔。
　　连男人自己都没察觉到，他似乎产生了一种类似于……慌乱的情绪。
　　简尘逃避他的动作，说着不许碰他，还有现在，连看都不看他，脑袋垂着，发丝穿过眉间，连一点表情都不露给他。
　　然后，他就看见，简尘的下颌有些湿润。
　　一滴泪珠顺着青年的脸颊，滑落下来，只流淌在下颌角，汇聚成一滴，落在简尘的睡衣上。
　　迅速消失不见。
　　“……”
　　叶斯廷的瞳孔慢慢缩紧。
　　仅是一会儿，那股诧异便慢慢褪去。
　　取而代之的，几乎是肉眼可见的逐渐转冷，最后几乎是无法忽视的狠戾，隐匿在灰金色的眸光里。
　　“简尘，为什么哭。”
　　男人的声音是陈述句，很沉，简洁精悍。
　　“是谁让你哭的？”
　　这句话在耳边响起时，简尘本能地打了个颤。
　　不是其他，而是叶斯廷身上散发的气场，很沉、很冷，如同空气被凝结一般。
　　仿佛是在……因为自己哭了而生气。
　　甚至是冷寒般的愤怒。
　　简尘被这陌生的气场也弄得有点抖了。
　　但转念一想，他怂什么？
　　错的人明明是叶斯廷，他不能被吓住。
　　和男人正面刚！
　　简尘咬了下牙，忽然问：“你不是已经……有一个家了吗？”
　　“为什么要和我结婚。”
　　“我今天看到了，你和一个很漂亮的女士，一起手挽着手出商场。”
　　“……”
　　空气有些安静。
　　男人似乎是顿住了，许久都没说话。
　　本来等待着男人辩解或是干脆承认的简尘，发现叶斯廷不说话了，等了十多秒，心一凉。
　　男人这是……直接默认了。
　　好惨的简尘。
　　好惨的墩墩。
　　不过等了一阵，简尘似乎感觉有点不对劲。
　　鲜少有过任何表情或神色的叶斯廷，抱着他的同时，像是在……
　　流露出一丝笑意。
　　但又很快地停住，恢复如初。
　　简尘：“？？？”
　　很久之后，男人低沉磁性的声音在黑暗中响起：
　　“简尘，那个人，是我的母亲。”
　　……
　　“我和她说了我们结婚的事。”
　　“她明天想见你一面。”
　　简尘进入睡梦之前，脑袋里还是懵懵的。
　　叶斯廷没出轨。
　　而且明天……就要见叶斯廷的父母了？
　　虽说这个顺序有一点不对，先结婚后见父母，但话说回来，他和叶斯廷的婚姻，本来也从没按照常理出牌嘛。
　　简尘也终于想起，似乎婚礼上也没见到叶斯廷的父母。
　　当然，简尘从小在孤儿院长大，也没有父母可以出席。
　　忍不住猜想，男人不会是为了照顾自己心情，才没邀请长辈们吧……
　　虽然他倒是没那么介意啦。
　　也不知道叶斯廷的父母会不会因为这点生气。
　　简尘的思绪开始游离，于是拍了拍脑袋，强制自己快点入睡。
　　入睡前，简尘感觉自己朦朦胧胧间，似乎是被搂在了怀里。
　　*
　　圣诞节。
　　清晨，简尘早早就起了床。
　　男人也同样很早出门，很可能是为了腾出晚上的时间，白天就会更忙一点。
　　想到这儿，简尘有一点点心疼叶斯廷。
　　总长不好当啊。
　　临时和研究所那边请了天假，简尘难得能空出满满一整天的时间。
　　要是放在平时，给墩墩研究几款新零食，或者陪着小人鱼，或干脆靠着窗边发呆，性子慢的简尘都能充实地度过一天。
　　并且一点都不觉得无聊。
　　但这个圣诞夜，有些不太一样。
　　昨晚买回来的圣诞装饰，他还没来得及装上，而且晚上还要去见男人的父母，于是简尘找了个小凳子，先翻出圣诞树的贴纸，踮起脚，贴在落地窗的顶端。
　　小机器人不需要睡眠，于是早早地启动激活，跟在简尘的身后，伸长手臂，帮简尘递上贴纸和铃铛。
　　简尘摸了下小机器人的头，道：“谢谢。”
　　小机器人变化出“脸红.jpg”，回答道：“不客气，不客气。”
　　简尘先是把家中一些比较宽敞的玻璃贴上了装饰，有圣诞树贴，铃铛，圣诞老人的红色帽子，往下瞧，还有被堆放在地板一边的糖果礼盒。
　　果然，节日饰品被装饰上后，他和叶斯廷的别墅立刻就有了那么一点生活气息。
　　和平时冷冰冰的感觉不一样，简尘觉得，现在只差一棵圣诞树。
　　如果把它放在大厅的沙发旁，绝对会让整个小家弥漫出一股浓浓的圣诞节氛围。
　　不知道小熊猫会不会对圣诞树感兴趣，简尘有点奇妙地想，毕竟墩墩也有着爬树的本能。
　　接着，简尘把昨晚买的几簇小烟花找了出来，偷偷塞进了自己的小背包里。
　　他想着，如果今天的晚餐结束的早，他可以放几簇，就算男人没兴趣，给墩墩看看，也绝对会是一个难忘的夜晚。
　　准备好这一切后，简尘开始摸鱼，给小熊猫做奶糕，接着把墩墩哄睡着。
　　又把哈维尔最爱吃的几款小鱼挑了出来，找了一些教程，虽然不知道人鱼的口味会不会和人类一样，但是生肉和熟肉之分，不会对小人鱼的肠胃造成伤害。
　　如果真的做成功了，说不定哈维尔会爱上烹炸摊烤的熟肉小鱼。
　　但简尘没有做太多，毕竟小人鱼还太小，换换口味也要循序渐进。
　　没想到小人鱼十分喜欢。
　　把他做好的一盘小鱼迅速搜刮干净，擦了擦嘴，有点不好意思的看着简尘。
　　简尘摸了摸哈维尔的头，以示鼓励。
　　有食欲就是好事！
　　简尘非常欣慰，毕竟小人鱼在从研究所搬来前，实在太瘦了，可以适当增长食量。
　　然后他挑了两条营养价值高的橙色小鱼，给哈维尔递过去。
　　小人鱼又迅速吃完。
　　简尘：“……”
　　他好乖。
　　养崽能省心到这个地步，作为临时监护人，简尘觉得自己欣慰到没有遗憾了。
　　这时，简尘听到客厅的门开了的声音。
　　他低头看了眼表，竟然都这个时间了，应该是叶斯廷回来了。
　　于是转过头对哈维尔说：“叔叔待会出门一趟，大约四五个小时回来，如果饿了，找小机器人，和它指一下你想吃哪条小鱼。”
　　简尘也考虑过称呼自己为哥哥，不过想想，让一个四个月大的幼崽管自己叫哥哥，简尘自觉地想，做人不能脸皮太厚。
　　小人鱼点了点头。
　　简尘刚要起身，忽然听到身后……不准确来说是浴缸里，有一个很小的、微弱的、却显得有些焦急的声音：
　　“简、……简尘。”
　　“？！！！”
　　简尘意识到，这是小人鱼开口说话之后，整个人都呆住了。
　　虽然以前也想过，薇安丝既然能够说人类的语言，那么作为薇安丝的幼崽，哈维尔很可能也有这样的能力，但是在简尘心里，毕竟小人鱼还是太小了，能够简单听懂一些话，已经很厉害了。
　　真要学会人类语言，还遥遥无期。
　　而就在刚刚，小人鱼说出了他出生后的第一句‘人话’。
　　竟然是自己的名字。
　　简尘在震惊之余，有些无措地看着小人鱼。
　　他低头看了一眼腕表，2269年12月26日，16:30分，哈维尔在这天学会了说话。
　　真是个值得纪念的日子，但是简尘即将要出门，只能回来再和小家伙沟通。
　　浴室的门开了。
　　叶斯廷似乎是没找到简尘，最终来到了浴室。
　　然后他就看到了这一幕。
　　小人鱼伸出白皙手指，指了指自己额头。
　　它看简尘，却又迅速移开视线。
　　精致的脸蛋在简尘有些诧异的目光下，慢慢浮上红意。
　　简尘：“？”
　　这是要他干什么？
　　简尘短暂地愣了一下，留意到小人鱼的神情。
　　不会是……想再让自己亲一下额头吧？
　　简尘有点无奈地，轻轻笑了，先前还嫌弃自己，被亲完立马跳进水里了。
　　但是作为监护人，没人能拒绝崽崽的亲昵。
　　刚要俯身，忽然被一只宽大的手捂住唇。
　　简尘：“？？”
　　男人面色波澜不惊，身体却诚实地把简尘捞起来，一边带着青年往外走，声音沉而冷：
　　“时间来不及了。”
　　*
　　傍晚。
　　简尘和叶斯廷换好衣服，出门，坐上车。
　　简尘看着窗外匆匆驶过的景色，心跳的有点快，手心发凉。
　　不紧张是假的。
　　没人见爱人父母不会不紧张的。
　　只不过他和男人的婚姻状况有点特殊。
　　叶斯廷的父母应该还不知道，他和男人没有感情基础，更准确地讲，他们是为了墩墩，而搭伙结伴过日子的。
　　简尘决定，今晚要好好表现，给叶斯廷的父母留个好印象，起码，不能让他们质疑匹配婚姻的合适度。
　　至于墩墩，简尘非常自豪且自信，他不需要做什么，只要把小熊猫带过去，剩下的，墩墩自己就能全部搞定！
　　毕竟这个世界上，没人能拒绝一只颜值爆表、圆圆滚滚的熊猫幼崽。
　　车子行驶大约半个小时，停在了一家大型的高档餐厅前。
　　逐渐变得深沉的夕阳和夜色交叠，将整个天空渲染成温暖的色调，眼前这座建筑已经早早启动了外灯，纯白的光色将建筑边的一小截夜色映亮。
　　简尘确实有点讶异。
　　因为这样的建筑，在他的认知里，不是华丽酒店就是大型商场。
　　作为这种规格的餐厅，简尘已经隐隐约约估计出了消费水平。
　　两人进入大厅，原本熟睡中的墩墩，被一声惊呼吓醒。
　　“他们来了！！小叶他爸！”
　　墩墩猝不及防吓得蹬了下腿。
　　刚睡醒的整只小熊猫，看着华丽而陌生的餐厅正厅，黑眼圈震动，不知所措。
　　简尘也一顿，顺着惊呼的声音转头。
　　他看到一对年轻的夫妇坐在不远处的沙发上。
　　和他昨晚见到的那位女士一样，女人身材高挑，而今天换了一身深色长衣，依旧是乌黑的大波浪卷，看起来十分年轻，根本不像男人的妈妈。
　　简尘一边因为认错而不好意思，同时又觉得，叶斯廷有这么年轻又漂亮的母亲，他会认错似乎也情有可原……
　　而叶斯廷的父亲，简尘有点惊讶，终于知道叶斯廷的气场随了谁，男人的长相中和了母亲的阴柔和父亲的刚毅，同时唇薄，鼻梁深邃优越，所以才会有一种不容接近的气场。
　　“你好呀！”站起来的女人很快地走近，笑着自我介绍：“我叫克里斯汀，是小叶的妈妈。”
　　离近了看，简尘才发现，昨晚的距离有点远，简尘也没有看清叶斯廷母亲的容貌，而现在，他想起男人对他说过的话，叶斯廷的母亲，看起来确实是位俄罗斯人。
　　堪比模特的五官，虽然是一头乌黑的长发，但是长发的根部却有银色的发丝增长，却一点都不突兀，反而显得非常个性和时尚。
　　这让简尘确认，克里斯汀的乌黑长发，应该是…染的。
　　四人站在一块儿，简尘才发现，叶斯廷的父母个子也很高。
　　似乎是基因的强大，就算克里斯汀脱掉高跟鞋，也能比简尘高上一点儿。
　　这么一瞧，简尘好像是……最矮的那一个。
　　简尘暗暗受挫了一把。
　　他虽然不高，但也178呢。
　　怎么有种……被一群大家长围观的小孩儿的感觉。
　　克里斯汀的目光落在简尘身上，细细地打量，眼里的惊喜几乎无可掩饰，惊呼道：
　　“天啊，叶斯廷，你在哪找的小漂亮？他怎么这么好看！”
　　简尘有点哽住，脸迅速就红了，方才准备好的自我介绍也有点磕磕绊绊，声音轻而软：“…您好，我叫简尘，是叶斯廷的匹配对象，以后请…多多关照。”
　　“……”克里斯汀忽然不说话了。
　　简尘：“？”
　　他、他说错话了吗？
　　难道不该介绍自己是匹配而来的对象？叶斯廷的父母更崇尚自由恋爱？
　　没想到克里斯汀慢慢地、捂住胸口，声音都放轻了：“他怎么这么可爱。”
　　简尘：“？？”
　　克里斯汀问：“小叶，我能亲一下吗？”
　　“不能。”
　　叶斯廷冷声否决。
　　这时，简尘怀里的小熊猫忽然叫了一声。
　　引起了所有人的注意。
　　克里斯汀慢慢瞪大眼睛，讶异道：“这是我们家的小崽崽吗？”
　　叶斯廷的父亲看起来也有些惊讶。
　　简尘点了点头，他已经逐渐习惯带墩墩出门后，路人以及朋友的反应，但身为国宝的墩墩，却没有这个自觉。
　　仍然经常被吓到腿抖。
　　现在就是这种情况。
　　毕竟，叶斯廷的父母气场都太强了，简直就是叶斯廷×2，加上叶斯廷自己，就是叶斯廷×3。
　　小熊猫哪见过这种场面？
　　克里斯汀捂住了口唇，被漂亮的墩墩萌的心肝乱颤，俯身看了小家伙许久，才搓手提出个请求：“尘尘，我可以抱抱它吗？”
　　简尘点了点头。
　　按辈分讲，克里斯汀和叶斯廷父亲就是墩墩的奶奶爷爷，想抱一下孙子，没毛病。
　　只是……
　　克里斯汀抱住小熊猫圆滚滚的身体，往外拉的时候，墩墩四只腿紧紧扒拉住简尘的脖颈，死都不撒手。
　　“……”
　　仿佛回到了当年八个大汉都拉不走的气势。
　　最后，还是叶斯廷协助着简尘，一只爪一只爪地松开，才让墩墩脱离了小爸的怀抱。
　　墩墩一脸呆滞地坐在克里斯汀怀里，好半天没缓过神。
　　然后嘤嘤叫起来，十分委屈。
　　几人坐下前，叶斯廷的父亲忽然把随身带着的小白兜从桌下转移到桌上，并把系紧的带子解开。
　　然后无声地，递给简尘。
　　简尘：“？”
　　克里斯汀说：“叶斯廷说你喜欢吃糖，我们就把市面上所有口味的水果糖和奶糖找出来，应该有你最喜欢的，到时候告诉爸妈，给你多买点儿。”
　　简尘：“？！”
　　叶斯廷怎么说他喜欢吃糖？
　　虽然没事会含上两颗，
　　但他真的…没喜欢到这种地步！
　　这些要是全吃完，简尘觉得自己应该不会再有牙了。
　　而且被公公婆婆这样的投喂糖吃，简尘感觉自己的自尊心有一点小小地受到了挫折。
　　但不好意思拒绝的同时，还是道谢着收下了。
　　克里斯汀笑着说：“咱们先吃饭，然后留一点肚子，待会儿就可以切蛋糕了。”
　　简尘：嗯……蛋糕？
　　圣诞节还要吃蛋糕吗？
　　克里斯汀似乎看出了简尘的迷茫，解释道：“今天呀，是小叶的生日。”
　　……
　　？！
　　简尘：！！！！
　　今天是叶斯廷的生日？！
　　叶斯廷的生日在圣诞节这天？那男人怎么一点都没表露出来！？
　　他竟然一天都没对叶斯廷有任何的祝贺和表示，就算男人不爱庆祝和喧闹，或者拒绝戴生日帽，起码早上也要吃一碗长寿面啊。
　　简尘感觉自己好像严重地…忽视了自家老攻。
　　于是，在后面的切蛋糕环节，简尘给男人切了超大一块，在盘子上满满当当。
　　叶斯廷：“……”
　　男人的视线慢慢落在耳朵红透的简尘身上，唇角不可见闻地，扬起一丝细微的弧度。
　　送走了叶斯廷的父母，简尘重新抱起小熊猫，并塞入羽绒外套。
　　两人从餐厅出来。
　　幸亏开车来之前带了保温箱，简尘把小熊猫解下来，放进保温箱内，避免它被冷意侵袭。
　　此时天色已经进入深夜，带着冷意的风微微拂过，圣诞节的气息已经遍布了大街小巷。
　　甚至是街边的座椅上，都有圣诞老人的立身像。
　　彩色的小灯遍布着草坪，灌木，还有发亮的各色建筑，将整条街巷映衬的十分温馨，加上被星星点点装饰的深蓝墨色的天空，好看到无法形容。
　　简尘穿着浅白色羽绒外套，厚厚的围脖遮住下颌，唇边氤氲着白汽，耳垂被冷寒碰得嫣红。
　　叶斯廷看了他一会儿，又移开目光。
　　男人停了下，忽然道：“抱歉。”
　　“？”
　　简尘怔住，问：“怎么了？”
　　“见父母前，应该征求你的同意。”叶斯廷淡淡地说。
　　简尘慢慢忍住心中的讶异。
　　这确实是叶斯廷的作风，无论什么事，在做之前，都习惯性地征求自己的同意。
　　简尘裹紧了围巾，感觉心跳的有些快。
　　“昨天更像是通知你。”男人停了许久，轻声道：“今天辛苦了。”
　　简尘抿住唇，微微睁大眼睛。
　　“不是的。”简尘顿了顿，道：“见到你父母，我很开心。”
　　“我还担心他们会接受不了我是男人。”简尘唇角浅浅地笑了下，轻轻说：“但今天他们好像不是很惊讶，也很喜欢墩墩，真的……很好。”
　　“就算你不这么安排，我迟早也会自己提出来的。”
　　发梢被寒风吹得有些翘起，简尘白皙的手指微蜷，把遮住唇瓣的围巾往下轻轻拉了拉，他停了一下，说：
　　“我也想更了解你一点嘛。”
　　男人抿住唇，没说话。
　　此时，天空上方忽然爆发出一声绽开的响声。
　　不远处，有人的声音喊：“烟花！”
　　简尘顺着声音抬头，他看见深色的夜空上，陡然绽放出一抹巨大的烟火，灵巧的亮光整齐奔出，又四散奔逃，瞬间照亮了整个夜空。
　　地面上的人，瞳孔里也跟着绽放出绚烂的光色。
　　叶斯廷的注意力却似乎没在烟花上。
　　简尘猛然想起，迅速小跑到车子旁，从后座拿出了一个小塑料兜。
　　又在另一个小兜子里，找到了个打火机。
　　小塑料兜被扔回车里，简尘把事先买好的小烟花拿了出来，一共七八个。
　　简尘拿出打火机，一个一个点燃。
　　先被燃气的烟花迅速发出了OO@@的声响，伴随着亮丽的浅光色，把青年的脸，一点点映亮。
　　点完两支后，简尘就收起了打火机，开始用已经点燃的，去碰剩下几个还未烧着的。
　　终于所有的小烟花都被燃亮了。
　　在绚烂而小型却盛大的烟花中，简尘喊了句：
　　“叶斯廷，生日快乐。”
　　十二秒后，几个小烟花相继熄火，恢复了平静。
　　简尘：“……”
　　他好像买到了假烟花。
　　正常来说，会十二秒就熄灭吗？
　　黑心商家，欺人感情！
　　简尘叹了口气，有点遗憾。
　　“……”不过叶斯廷怎么一直没什么反应。
　　果然就是不喜欢庆祝生日的类型？
　　简尘想了想，还是和叶斯廷快点回家吧。
　　圣诞节的夜晚还是怪冷的。
　　简尘的鼻尖慢慢缓了口气，搓搓因为放烟花而冻得有些冰凉的手，抬头问男人：“那我们……”
　　“简尘。”
　　叶斯廷打断了他的话。
　　简尘微微愣住：“嗯？”
　　叶斯廷的声音染上一丝暗哑，依旧是磁性低沉的嗓音，依旧是没什么表情的男人。
　　他垂了下眸，唇边的雾气深而重，缓缓道：
　　“同意我吻你吗？”
　　简尘心脏猛地一跳，他以为自己听错了：
　　“…什么？”
　　叶斯廷重复了一遍：“吻你，可以吗？”
　　简尘的脸腾得一下，变得滚热起来：
　　“可、可以。”


第18章 
　　简尘记得，是叶斯廷先动的。
　　自己的脚下有点僵，并且脸颊滚烫，脑袋像断了片，答应过后，第一时间根本忘记做出什么反应或动作。
　　男人的脚步声，朝自己走过来。
　　声音不大，距离也不远，但简尘感觉每一步仿佛敲在了心坎上，一下、一下地撞击着胸膛。
　　耳根要烧起来了。
　　他和叶斯廷接吻不是第一次，但上一次还是在两人的婚礼上，只是嘴唇碰一下嘴唇，除了是婚礼中庄严隆重的必备仪式，这个吻并没有被赋予更多的情感和意义。
　　而现在，简尘承认，他慌了。
　　对于协议结婚第十天的他们来说，进展好像真的……有点快。
　　他看得出来，叶斯廷是认真地、想要吻他。
　　脑袋一热就答应了，简尘握紧手心，现在要是跑路，是不是…来不及了？
　　“那个……”
　　简尘刚要开口，却感觉自己的腰上多了只手。
　　下一秒，那只手收紧，将自己带入男人的怀中。
　　简尘心跳一窒，指尖颤了一下：“……唔！…”
　　男人已经俯首，封住了他的唇。
　　一种全然陌生的侵略感席卷而来。
　　叶斯廷的唇线很完美，与自己的几乎毫无空隙，避无可避，甚至连这一点都与他完全契合，温热的气息攻城掠地，要被烫伤了的错觉。
　　简尘的脸已经红透了。
　　脑袋完全死机，他不知道自己在做什么，也不知道叶斯廷在对他做什么。
　　身后是漫天的烟花，无尽的被照亮的夜空，夜空的下面，一对爱人在亲吻。
　　叶斯廷的吻和本人很不相称。男人平日是冷漠的、寡言的、甚至是禁欲的，而他的吻却是攻城掠地的，压抑不住的。
　　简尘觉得自己一定是疯了，在这种情况下，脑袋已经没有余力去思考旁余的事情，所有感官里能听闻的、所感受到的，全都是叶斯廷。
　　他勉强抬手，推了推男人的肩膀，小声抗议：“那个…叶斯廷……可不可以停下？”
　　“？”
　　叶斯廷听话地停下，只是表情比平时不太一样，看得人脸红心跳。
　　声音却是如常的，看着自己，只是平白暗哑了许多，问：“为什么？”
　　简尘非常感谢叶斯廷现在还抱着他，没有松开他的腰，否则他现在很可能腿弯软下去，连站都战不住，太丢脸了。
　　简尘很怕自己咬到舌头，于是努力恢复镇静，轻声说：“嗯…人太多了，而且是公共场合…”
　　叶斯廷点了点头，沉默了下，说：“好。”
　　简尘脚心默默使劲，踩了下地面，觉得自己应该可以站得住了，即使男人现在放开他，也完全OK。
　　谁知，叶斯廷说完了好，竟然直接把他抱了起来。
　　简尘：“！！？？？”
　　而且是那种面对面的抱，腿弯被弯曲后，简尘被迫伸出手，赶紧抱住了男人的脖颈，怕掉下去。
　　叶斯廷抱着他，径直回到车里。
　　后座被放倒，男人又吻了上来。
　　简尘脸颊滚烫，脑袋开始昏昏沉沉，唯一还清醒的念头冒了出来，就是幸亏把墩墩被放入了保温箱，不然现在就来了个现场直播……
　　到家的时候，简尘试图开了一下车门。
　　发现车门没打开。
　　简尘看着自己的手，然后假装一切如常，稍微更使了点儿劲，门开了。
　　意识到发生什么了之后，简尘暗暗被打击地捏了下腿。
　　被亲到全身发软，使不上劲儿，简尘忽然觉得，自己这二十多年白活了。
　　难道是匹配度百分之百的原因？
　　如果换个人，自己就不会这么不争气了吧？
　　嗯，简尘默默给自己找了个漂亮的理由。
　　不过，叶斯廷为什么要亲他？
　　虽然说，他们连那把子事儿都做了，现在对比来说，亲吻确实显得有些微不足道，但简尘还是觉得有哪里不同，接吻会更加的……
　　把墩墩从箱子里抱出来，墩墩迅速攀住简尘的脖颈，简尘用一只手拖住小熊猫的屁股，抱着它跟在叶斯廷身后，等着男人开门。
　　墩墩：“？”
　　墩墩往上爬了爬，小爪子抱得更紧了一点，不知道小爸今天怎么了，好像没有力气似的，自己身板一直控制不住地往下滑。
　　走进家门，叶斯廷视线一愣。
　　首先入目的，是宽大的落地窗，窗外是墨深的夜色，而窗户上却挂满了连成一片的小灯，看得出来，它们被精心地排列整齐，又用胶布粘上，紧贴着圣诞树贴纸，瞬时映亮了整个客厅。
　　几只气球挂在楼梯栏杆上，整洁的地板上反射着点点星光，就连小机器人都被系上了蝴蝶结，漂亮精致的方形礼物盒，大大小小被堆放在客厅的空档处。
　　而这些礼物围绕着的，是一棵圣诞树。
　　这不像是他的家，但却确实是他的家。
　　是……他和简尘的家。
　　简尘也愣住，因为他看见小人鱼不知道发生了什么，竟然从浴缸出来了！！
　　正坐在客厅的地板上，往圣诞树上挂星星，鱼尾微微翘起，金色的头发上戴着一顶红圣诞帽，旁边站着小机器人，手里拿着星星和鱼。
　　看到简尘进屋，小人鱼抬头，有点发愣地看着他。
　　简尘立刻就紧张起来了。
　　因为人鱼的体质很特殊，更适合生活在水中，尽管能在岸上休息栖息，但终究不能停留太久，成年人鱼可以自由上岸，但人鱼幼崽体质还比较弱，离开水太久会脱水缺氧。
　　简尘迅速脱鞋脱衣服，走到小人鱼面前，蹲下：“崽崽，怎么出来了？”
　　小机器人变化出了“心虚.jpg”表情，解释：“哈维尔表示很闷，所以出来，玩圣诞树。”
　　简尘点了点头，摸了摸小机器人的脑袋。
　　哈维尔前四个月生活在水库里，水库占地面积很大，况且还有着各种各样游动的鱼类，还有薇安丝的陪伴，小人鱼的生活不至于无聊。
　　而现在，只有一个浴缸，小人鱼也孤身一鱼。
　　简尘有点心疼。
　　既然现在风波渐渐平息，要不找个日子，从研究所带回来个水缸，把暂住的小家伙送回去吧？
　　毕竟呆在自己身边也会很无聊。
　　既然哈维尔会说话了，应该能逐渐理解人类语言的意义，送走之前，问一下小人鱼的意见？
　　简尘伸出手，在小人鱼的尾巴上摸了一下，有淡淡湿漉的水渍，出水时间不是太长，幸好没事。
　　墩墩也学着简尘，默默伸爪，朝着小人鱼的尾巴，“啪”得打了一下。
　　然后收回爪，假装无事发生。
　　简尘：“……”
　　墩墩，咱不能这样做熊。


第19章 
　　把哈维尔抱起来，送回浴缸里，简尘折返回来，把小熊猫放在沙发上，握着爪子和小熊谈论人生。
　　墩墩一开始还睁着眼睛，认真看着简尘。
　　后来翘着腿，昏昏欲睡。
　　简尘对熊弹琴了一会儿，发现并没什么用，于是把墩墩抱起来，送回了二楼的方形舱。
　　小熊猫经历了一天的疲惫，很快伴着夜色，进入了甜美的梦乡。
　　简尘用指腹蹭了蹭小熊猫的脑袋，俯身亲了一下墩墩，关灯，走出房间。
　　今天出门前，他听到了小人鱼的第一次说话，尽管发音还很稚嫩，但无论从任何角度来讲，都是一件极其重大的事。
　　以往简尘对人鱼的知识领域是稀少匮乏的，他知道人鱼喜欢的食物种类，知道它们的栖息地点，作息习惯，以及游走速度，但其他方面仍然一头雾水，甚至几天前，他才知道人鱼能够与人类沟通，并且在临死前……会发出最后的绝响。
　　无论如何，他会保护好哈维尔。
　　如果小人鱼能够与他沟通，简尘觉得，自己没办法再把小家伙当成一个独立的物种，比起鱼类，哈维尔甚至……更近似于人类。
　　自己没有权利将它困在研究所，但由于人鱼的同类在自然界几乎等同于不存在，冒然将哈维尔放生，会让还是幼崽的哈维尔，被迫面对难以想象的自然威胁。
　　于是，简尘决定在哈维尔可以完整表达自己的意愿之前，暂时寄居在他和叶斯廷的家中。
　　但从今天小人鱼跑出来装扮圣诞树这件事，简尘在想，浴缸对于哈维尔来说，会不会太闷了？
　　研究所会不会是更好的选择？
　　简尘走进浴室，发现小人鱼趴在浴缸边上。
　　下巴枕着胳膊，金色的发丝之上，是一顶红色的圣诞帽，最顶端的小白球微微垂下，看起来孤单又乖巧。
　　听到简尘进来，它立刻离开浴缸边，在水中直立起身子，鱼尾晃动两下，两只小手搭在浴缸，目光追着简尘。
　　简尘弯下腰，帮小人鱼整理被帽子压得凌乱的头发，他轻声说：“哈维尔，你今天叫了我的名字，记得吗？”
　　哈维尔点了点头。
　　简尘渐渐发现，小人鱼能听懂他的话，并且可以用点头、摇头等一系列简单的动作互相沟通，这真的很奇妙。
　　简尘试探性地问：“崽崽还会别的词语吗？”
　　小人鱼再次开口，柔软的声音，认真地吐字：
　　“……简、尘。”
　　简尘愣了一下，也俯身蹲下，把手臂搭在浴缸边，问：“只会念我的名字？”
　　小人鱼闭上嘴，似乎想了想，随后，新的发音从口而出：
　　“叶斯……t…”
　　简尘：“？”
　　小人鱼声音很小，很软，青涩的音色会不自觉中断，它费力地说完：“不是人。”
　　简尘：“……”
　　他认真觉得，叶斯廷要好好反思一下，为什么连这么小的人鱼都骂他不是人。
　　但同时，简尘也十分惊喜，因为哈维尔在一天内竟然说了两句话，这样下去，相信小人鱼不用等到薇安丝的年纪，就可以做到和简尘无障碍沟通了。
　　“还有吗？”简尘说。
　　小人鱼似乎被问住了，眨了眨眼睛，不知所措。
　　简尘见状赶紧安慰，并给予适当鼓励：“我们崽崽已经很厉害了！一天竟然学会了两句话。”
　　虽然第二句多少带点人参公鸡。
　　然而哈维尔却没因为简尘的夸奖而开心，他微微侧头，表情有些迷茫，觉得简尘似乎是没能理解自己的第二句话。
　　简尘握住小人鱼的手，准确来说……是蹼爪，只是哈维尔的年龄太小，每根手指之间的缝隙，根部会有淡淡的薄膜状相连，随着年龄增长，人鱼的蹼爪会愈发有力，薄膜坚硬而极具力量，尤其是像哈维尔这般聪慧的雄性人鱼。
　　简尘非常看好小人鱼的未来。
　　只不过现在……
　　简尘斟酌了下语言，试探着，开始询问小人鱼的意见：“崽崽，你想回到研究所吗？”
　　“这里是不是太闷了？”
　　“明天我去把研究所的水缸搬来，这样你就可以快点回到水库了。”
　　简尘说完，就看向哈维尔的表情，因为寻常情况下，哈维尔一般会乖乖点头，表示同意。
　　但简尘没有等到如期的反应。
　　相反，简尘看见，小人鱼愣愣地看着他。
　　没过多会儿，眼泪啪嗒一下，顺着脸颊滑下来。
　　简尘：“？！！！”
　　哈维尔怎么哭了？
　　他、刚才哪句话说错了吗？
　　简尘伸出手去擦小家伙的眼泪，没想到刚碰到它的面颊，哈维尔就低下头，两只手抓住圣诞帽的边缘，往下压了压。
　　似乎是……不想让简尘看到它哭。
　　简尘瞬时慌了，这是他第一次惹哭幼崽，先前从未有过类似经验。
　　毕竟没有幼崽会在刚出生四个月，就能听懂自己说话，简尘伸手去擦它下颌的眼泪，一边哄：“崽崽，我不是赶你走，如果你喜欢这里，可以一直留在这儿。”
　　“我只是说水库面积更大，并且有沙滩，鱼类，比浴缸更舒适一些。”
　　“但一切还是由哈维尔自己决定。”简尘说。
　　哈维尔似乎眼泪无法止住那么快，简尘说完这些话后，仍然啪嗒啪嗒掉。
　　一时半会儿无法安抚好的样子。
　　幼崽的哭是正常生理规律，只是小人鱼一直太乖，差点让简尘忘记，它也有着自己的情绪和夙愿。
　　简尘回到客厅，找了一些礼物盒，抱着回到浴室，摆在哈维尔的面前。
　　小人鱼一愣，似乎被吸引了注意，湿润着眼睛看着简尘。
　　简尘准备很充分，这些礼物盒大小各异，他当着小家伙的面一个一个拆开，里面有糖果盒，星星灯，巧克力，半人高的毛绒玩偶……
　　仿佛哆啦A梦的口袋一般，简尘温软的声音，缓缓道：“这些都是我们崽崽的，不给别人。”
　　小机器人随着简尘的身影，懂事地从外面走进来，怀里也抱着六七个礼物盒。
　　小机器人表示：“够了吗？不够还有。”
　　哈维尔目光扫过满目的礼物盒，水蓝色的瞳孔倒映出各色闪耀的盒子光影。
　　这对于小人鱼来说，仿佛一场盛大的宴会。
　　它摇了摇头。
　　哈维尔抬起小手，摸上对于自己脑袋来说，稍微大了一些的圣诞帽。
　　似乎在说：“我只要这个就够了。”
　　小机器人解释：“今天，哈维尔拆开的第一个礼物，圣诞帽，简尘先生买回来的。”
　　简尘明白了。
　　忽然心头泛上酸酸的暖意，简尘伸手，帮小人鱼把帽子摆正，并把垂下的小球缕到头后，让小人鱼的头发笼罩在红色的圣诞帽内，露出漂亮的眉毛和耳朵。
　　夜色渐深。
　　简尘起身，随着小机器人走出浴室。
　　小机器人和简尘道了晚安，转身调动自身按钮，它即将进入待机状态，每当主人或者两只崽崽有异常后，它会迅速启动，进入紧急状态。
　　简尘叫住了小机器人。
　　小机器人：“？”
　　简尘弯下腰，从身后拿出一个礼物盒。
　　礼物盒不大，却被包装的很好，简尘解开盒身的蝴蝶结，撕开包装纸，从里面掏出了一条……红色的针织围巾。
　　似乎是十分映衬圣诞节的颜色。
　　简尘展开围巾，一手拿住一端，围绕着小机器人的脖子，一圈一圈地帮小机器人戴上。
　　最后，轻轻扣上了个结。
　　“好了。”简尘说。
　　小机器人没有变化出表情，也没有回应，似乎有些宕机。
　　它没被输入过这种程序，在被主人送了礼物并亲自戴上后……它不知道应该做出什么样的回应和表情变化。
　　简尘却没在意，“这段时间辛苦了，班奈特。”
　　班奈特这个名字，是简尘前几天给小机器人取的。
　　小机器人的内部储存库很庞大，有着人类无法企及的计算能力，根据自己内部的系统显示，自己的名字寓意似乎为：被祝福的人。
　　简尘会给动物和幼崽取一些外国人名，纯是因为不用纠结姓氏，取着方便，但小机器人最先的主人是叶斯廷・科尔，所以简尘觉得，小机器人的名字顺理成章地取成:班奈特・科尔，没毛病。
　　被输入进程序后，小机器人从此知道自己有了个名字，叫班奈特，毕竟以前它没有这个概念，只有出厂编号:07300。
　　小机器人过了很久，慢慢变化出表情：“谢谢简先生.jpg”
　　简尘笑了下，摸摸班奈特的脑袋：“不客气，去休息吧。”
　　夜晚逐渐安静，窗外的烟花声渐渐寂静，只剩下隐隐闪烁的灯光，是圣诞节最后的痕迹。
　　简尘伸了个懒腰，从拐角出来，经过客厅，打算直接上楼睡觉。
　　明天还要早起上班，新物种区的动物还有他亲自养大的九尾狐和小凤凰，同时要去调取一下资料，查询人鱼的生长速度，给哈维尔定制一个足以熬过冬季的浴缸，夏天就可以入住游泳池了。
　　当然，都是建立在小人鱼未来改变主意，觉得无聊搬回研究所的水库之前。
　　而且圣诞节的装饰也要拆一拆，只凭小机器人收拾，会有些吃力。
　　谁知刚到客厅，黑暗中，简尘怀疑自己看错了，沙发上好像还坐着个人，身形高大。
　　不是叶斯廷能是谁？
　　简尘以为刚进屋男人就独自睡觉了，没想到，竟然一直坐在客厅的沙发上？
　　不会是……在等他吧？
　　简尘觉得有点不可置信，但同时不能确定，因为这样想的自己，最终都会演变成略显尴尬的场景，简尘已经相当有经验了，所以不会多想。
　　“叶斯廷？”
　　简尘揉了揉眼睛，有些讶异：“…怎么还没睡？”
　　这个角度看，叶斯廷也好看得无法形容，夜色描摹着男人的侧脸，就连发丝都被映照的根根清晰，五官优越深邃，俊美得让人心脏微跳。
　　“简尘。”
　　男人的声音缓缓的，磁性低沉，有些暗哑：“我的圣诞礼物呢？”
　　*
　　同一时间。
　　防空站总部。
　　塔内顶端的工作人员推动按钮，进入空部监测状态。
　　随后，他走进茶水间，给自己泡了杯咖啡。
　　哪个倒霉蛋圣诞节这天还要值班？
　　就是他本人。
　　所有同事都回家陪老婆儿子过节了，只有他孤寡一人，被推上来值班。
　　悠长地叹了口气，他捧着热气腾腾的咖啡，视线漫无目的地飘向眼前宏大磅礴的天空总像。
　　科技发展飞快，但仍然有着人类无法参透的误区奥秘。
　　2269年，连第一次太空移民也才仅仅执行六年，像这样日复一日地监控着外空入侵，简直是多此一举，天方夜谭。
　　男人摘掉帽子，从长椅上拿了件大衣，披在身上，打算眯一觉。
　　入睡之前，低头看了眼表――23:41。
　　外面光影闪烁，倒映出万家灯火。
　　今天也是相安无事的一天。
　　男人找了个舒服的姿势，闭眼，进入浅淡的睡眠。
　　几分钟后，监控仪突然闪了下灯。
　　只是一瞬间，男人被耀眼的红色闪了下眼睛，迷迷糊糊地睁眼，似乎没有异常。
　　他继续合上眼睛。
　　下一秒，警报仪器忽然剧烈地响起！
　　声音几乎震耳欲聋，男人惊厥地坐起身，这个警报器自从防空战建立以来，一次都没有响过。
　　而现在这个声音，意味着……有外空入侵！！
　　男人冒出冷汗，手心发颤地摁动按钮，调动全台主机，追踪影像迅速做出反应，映射出侵入者的远观影像。
　　定睛一看，男人不可置信地睁大眼睛，嘴唇发青。
　　“那是……一条龙？！”


第20章 
　　叶斯廷提出礼物并不奇怪。
　　毕竟今天是圣诞节，同时也是男人的生日，而自己现在既然知晓了，就应该给自己的伴侣准备些什么。
　　但最窘迫的情况就是……对方开口了，但你什么都没准备。
　　而糖果巧克力围巾玩偶那些东西，除了能让幼崽开心，对男人绝对不起效。
　　简尘挨着沙发坐下，和男人隔着一个人的距离，他想了想，试探着问：“想要什么礼物？”
　　叶斯廷沉默了下，没有回答。
　　简尘略微尴尬的同时，也有些摸不着头脑，叶斯廷能喜欢什么？没见男人对什么东西展现过想要的欲望，球赛？香烟？表？或者和职业相关……武器？
　　简尘忽然发现，他似乎对叶斯廷一点都不了解。
　　这就有些棘手了。
　　简尘想了想，问：“你想要的礼物需要去外面买吗？如果离得近的话，我可以趁没过十二点……”
　　“就在家里。”男人的声音，打断他。
　　简尘怔了下：“嗯？”
　　叶斯廷看着他，说：“我想要的礼物，就在家里。”
　　简尘恍然明白了。
　　刚才他送给哈维尔的那些礼物盒里，有男人喜欢的东西。又或许，是小机器人的那顶红色针织围巾，还是小人鱼的圣诞帽？
　　可这些……都和叶斯廷不太搭。
　　但没人规定叶斯廷不能喜欢可爱的东西。
　　简尘垂眸，在很认真地想男人在那群礼物中究竟挑中了哪一样。
　　叶斯廷俯身，贴近了简尘，那相隔一人的距离很快被填上。
　　“叶……唔！”
　　简尘被吻住了。
　　毫无防备。
　　记忆好像和刚才重合了，男人吻他，嘴唇相碰的触感，仿佛带了电流，让简尘脑袋都酥酥麻麻的。
　　心脏不受控制。
　　砰砰狂跳。
　　简尘撑在一侧的手肘不受控制地弯下，后背跌倒在沙发上，视野瞬间变得空旷，夜色无声地投进来。
　　窗外是温馨浓郁的圣诞夜，而他们就在客厅。
　　没过多会儿，
　　小机器人闻声赶了过来。
　　它虽然在待机状态，但会对主人们的生命体征进行实时检测，很显然，两人的状态与平时相比，不太对劲。
　　并且能听见，有简先生的声音倾泄而来。
　　这让小机器人不自觉的紧张，很显然，他自动修正了危险等级，简先生的安危，已经默默被班奈特调整到了第一优先等级。
　　于是，当小机器人赶到客厅时，才意识到自己似乎理解错了当前情况。
　　它愣了许久，才问：“简先生，需要我清理地上的衣物吗？”
　　简尘捂住脸颊，俨然已经红透了。
　　叶斯廷抬眼，眸色隐蕴着不爽和压抑。
　　过了许久，青年才告诉小机器人：“……不用了…班奈特，你去休息吧。”
　　小机器人点点头。
　　程序慢慢地运转，它转身，回到待机室。
　　*
　　翌日。
　　简尘被自己设的闹钟叫醒。
　　但叫醒的不是一个人，还有身后抱着他的男人。
　　简尘发现身上盖了被子，但视野中的布景不太对，他们没在卧室，而是在一楼客厅的沙发上，昨晚他问叶斯廷礼物的时候，他们坐的是最左侧的沙发，靠垫干净规整，每个沙发上摆了一个方块。
　　而现在，方形的靠垫散乱地横躺在沙发上，有些掉在了地上。
　　而他们自己也从最左侧，挪到了靠近厨房的最右侧。
　　叶斯廷从最开始的与他隔一人距离，到现在把他搂在怀里，外面只盖了一层被子。
　　简尘低头看了眼表，7:02。
　　脸上瞬时烫的厉害。
　　一共才睡了三个小时啊……
　　哪有这么履行义务的？就算是野兽，也不会不睡觉吧？
　　简尘疲惫的身躯与大脑挣扎一番，最后他坐起身，给自己倒了杯水。
　　小机器人像是等待了许久，它慢慢从待机室移动出来，低头，开始整理沙发四周的衣服。
　　简尘想起了昨晚的事，略窘地：“那个……班奈特，我来吧。”
　　小机器人摇摇头，露出微笑的电子表情：“我可以处理，简尘先生。”
　　简尘悠悠叹了口气。
　　幸亏班奈特是个小机器人，没有人类的感情和认知，不然他现在，准不敢再面对班奈特了。
　　简尘随手拿过一件衬衫，往身上披，刚穿上一个袖子，另一个袖子忽然被握住。
　　简尘：“？”
　　“要上班？”
　　是叶斯廷的声音，即使刚起床，也没有沙哑或鼻音，仍然是磁性悦耳的，不过或许是简尘的错觉，这个声音在清晨显得有些…温柔。
　　尤其是自己的腰还被揽着的时候。
　　简尘移开视线，勉强镇定了心神，只不过声音都染上了点赧意：“嗯…时间来不及了。”
　　虽然这句话不是催男人把手放开。
　　但叶斯廷似乎是这么理解的，于是过了几秒，男人松手，简尘真正从沙发上解放出来。
　　*
　　辛劳了一晚的简尘，赶往研究所。
　　从请婚假到现在，简尘最放心不下的就是新物种区，虽然新物种区发生了许多变动，但小人鱼得到了转移，雷加太小，暂时不会引起军部的试图利用。
　　军部二区总司令和总执行官被撤职的新闻，很快便传到了新闻头条的各大板块。
　　与简尘担心的恰恰相反，军部一区发布的官方程序中，有着充分的二区勾结科学院，通过动物研究加强军力的证据。
　　并非人鱼区那天所呈现的随心所欲。
　　而那些实验失败的动物，一些被送往了废弃基地，进行定期销毁。
　　而另一些存在异能希望的新物种，则会被送到研究所。美名其曰扩宽物种，实际上会等到幼崽成长到一定年龄，便进行回收，经过科学院的强化后，真正投入战争。
　　那晚简尘看到新闻时，才意识到自己被卷入了一个怎样周密而危险十足的产业链。
　　简尘看完新闻，有些讶异地看向叶斯廷，当时男人坐在沙发另一头，正在办公务，终端微蓝的光屏映亮了男人的侧脸。
　　简尘意识到，叶斯廷和他到达研究所时，当着所有人面宣示主权，好像……并不是为了秀恩爱。
　　而是，为了避免他被日后报复。
　　于副执行官在隔日后续中，公布了二区长官的不法行径，条理清晰，证据十足，怎么看都不像是一天内的临时决定。
　　“……”
　　忽然有点被老公的决策力震撼到是怎么回事。
　　简尘拿出门卡，刷开了新物种区的大门。
　　到现在为止，刨除相安无事的小家伙们，还剩下九尾狐和小凤凰。
　　简尘之所以把它们放在最后，是因为两个小家伙都是自己一手带大的，所以十分省心，不至于因为自己的过久缺席而上房揭瓦。
　　随后，简尘就被狠狠地打脸了。
　　“……”
　　“简老师。”陈秋喊了一句。
　　简尘：“嗯，你说。”
　　陈秋把被打开一半的铁门打开，又关上，又打开：“所以，和小龙一样，它俩都越狱了。”
　　“不过雷加后来自己飞回去了，这俩还没回来，昨晚失踪的。”
　　简尘轻捂额头，缓缓憋出一句：“咱们的门……这么不坚固吗？”
　　陈秋摇了摇头：“不，我试过了，不带门卡和钥匙，把我关进这里面，我变成骨头那天都出不去。”
　　“……”
　　简尘一个头两个大。
　　先不说小凤凰用什么办法出去的，起码人家会飞，但是对于小九尾狐雪团来说，它只是一只普通的小狐狸幼崽。
　　简尘刚接到雪团时，它的身形比墩墩还小，两只手心就能捧起来。
　　小狐狸浑身雪白，眼睛圆圆的，尾巴缩成一团，叫声轻弱，乖巧又可爱。
　　只不过尾巴处进行了改造缝合，伤口线依稀可见，科学院通过这样的改造，变成了所谓的“九尾狐”。
　　仿佛一场残酷又可笑的闹剧。
　　可笑是针对科学院，而残酷一面只有小狐狸独自承担。
　　谁都能看得出来，雪团像是一个失败的试验品，却没被立即销毁，而是被送入研究所养育。
　　所以，几乎研究所的所有工作人员，都对这只小狐狸爱护有加。
　　毫无攻击力的小家伙，一开始被简尘分入了B区，和其他无害的物种们生活在一块儿，而做出这个决定的第二天，科学院很快就派了人来。
　　来人一身白大褂，表情平淡，推了一下眼镜：
　　“简先生，我认为您有必要重新划分一下九尾狐的栖息区域。”
　　“我们之所以没把它销毁，是因为它还有利用之处。”
　　“科学院的研究成果并非儿戏，您不如把它分入新物种区？记录它的成长变化，相信等待这条九尾狐长大后，您会庆幸这个决定。”
　　这番话已经相当不客气，给陈秋气的够呛，但简尘最终还是腾出一间新物种区的隔间，把雪团安置下来。
　　但小九尾狐很喜欢四处溜达，工作人员经常把它放出来遛弯，因为由于雪团身形太小，而研究所又十分广阔，小狐狸经常迷路，导致工作人员非常担心。
　　尤其是兽人，很可能会在运输木材时踩到小家伙。
　　于是，加上简老师不在的这几天，工作人员一合计，就把雪团关回新物种区。
　　雪团所在的隔间其实很大，树林草地小河石头一应俱全，像一个丰富的小生态区。
　　没想到，小九尾狐挑选在圣诞夜这天，越狱了。
　　……没人知道它是怎么做到的。
　　简尘坐上游览车，绕着小狐狸日常钟爱遛弯的几个路线找了一圈，一无所获。
　　又绕着A-F区的路线，细细地找了一路。
　　仍然没有九尾狐的踪影。
　　简尘腕表忽然响了起来。
　　一接听，工作人员的声音有些激动：“雪团找到了！”
　　简尘立马调转车头。
　　回到新物种区才知道，雪团昨天出息了，没有走平时的遛弯路线，而是一路摸索，来到了研究所的正门！
　　同样，没人知道小狐狸是怎么做到的！
　　雪团没有立马溜出研究所，而是跳到研究所大厅的雕塑上，与纯白的雕塑浑然一体。
　　就这样，仿佛是在等待谁的归来。
　　它盯着研究所进进出出的工作人员和行人，眼睛瞪的溜圆。
　　为了不暴露狐身，它一动不动，也不敢晃动九条软乎乎的尾巴，就那么等了一天一夜。
　　工作人员发现时，雪团缩在雕塑的手心里，身体蜷成一团，已经睡着了。
　　听完这个故事，大家的视线齐齐落在简老师身上。
　　简尘：“……”
　　那些眼神，仿佛在说：
　　这位负心汉是谁大家心里都有数。
　　是吧，简老师？
　　简尘松了口气的同时，愧疚感油然而生。
　　于是，穿过人群，雪团正坐在新物种区门前的接待桌上，身姿挺立，高傲地扬直脑袋。
　　简尘微微探头，小声地叫了下：“雪团～”
　　小九尾狐耳朵一动。
　　圆圆的眼睛眯成一条缝，显得有些细长。
　　听到简尘叫他，并且青年熟悉的气味愈发接近，小狐狸嗅了一下，爪子踩了下桌面，鼻子里随即发出一声哼响。
　　只不过仍然是幼崽的原因，叫声显得有些稚嫩，但气势十足。
　　接着，雪团把头转到与简尘相反的方向，看都不看青年。
　　很明显的意思――
　　莫挨老子，老子独美。
　　九尾狐的体态和颜色比寻常的小狐狸要漂亮许多。
　　或许科学院真的遵照神话中的形象制造了雪团，也或许是雪团本身的样子就很接近神话模样，它浑身雪白，耳朵内是淡淡的浅粉色，它的眉间有两条交错的红色眉心印，与眉心印相同的艳红色，出现在了雪团每条尾巴的尖尖上。
　　并且由于是幼崽，且小狐狸非常爱干净的原因，白色与红色十分相称，漂亮精致，让人移不开眼睛。
　　颜值超高的小狐狸幼崽，已经成了所有研究所工作人员的心尖宠。
　　就是有点傲娇。
　　比如现在。
　　雪团背对着简尘，气鼓鼓的一团，不仅一言不发，也不嗷叫，甚至一个眼神都不给青年。
　　但身后的九条尾巴却开始慢慢晃动。
　　从慢速逐渐到极速。
　　众人：“……”
　　好像个白色的风火轮。


第21章 
　　简尘忍俊不禁，弯下身，下巴枕在双臂上，趴在桌沿边去哄小九尾狐。
　　“雪团，你猜我今天带了什么来？”
　　简尘轻软的声音从小狐狸身后传来。
　　小狐狸充耳不闻，闭上了眼睛。
　　只是风火轮扫到了简尘的鼻尖，让青年小小地打了个喷嚏。
　　简尘蹭了蹭发痒的鼻尖，继续哄道：“有老鼠、蚯蚓，虾，有你最爱的小葡萄。”
　　狐狸本身的身形很小，喜爱的食物也比本身要小，例如老鼠、野兔、鱼类和一些昆虫，都是它们的最爱，虽然是肉食性动物，为了补充营养，也经常会吃一些水果充饥。
　　比如雪团最爱的就是成串的小葡萄。
　　几乎是完全拒绝不了的程度。
　　可是，今天的小九尾狐似乎异常坚定。
　　简尘把葡萄摆到了桌面上，并且揪下一粒，指尖一推，葡萄粒滚到了雪团的爪边，堪堪停住，小家伙都不为所动。
　　只是耳朵竖了一下。
　　简尘感觉有戏，于是又滚了一颗。
　　雪团鼻子不可察觉地嗅了嗅，背对着所有人的视角，它一只爪子微微伸出来，把小葡萄拨到自己毛发之下，动作堪称极其迅速。
　　众人：“……”
　　忍不住姨母笑。
　　简尘见雪团能够进食了，于是起身，rua了下小狐狸的尾巴。
　　雪团的尾巴彭大松软，毛发雪白漂亮，手感十足，经历了几个月的修复，小狐狸的伤口已经完全愈合，神经很好的衔接，几条多出来的尾巴已经与小家伙浑然一体。
　　简尘只希望这些尾巴，不会对雪团的生活和健康造成影响。
　　而科学院所提到的潜能，他宁可雪团只是一条普通的小狐狸，永远不会被激发出来。
　　不过关于小九尾狐是如何越狱的这件事，简尘陷入了沉思。
　　难不成雪团学会挖地洞了？
　　简尘握住小狐狸的爪子，指腹按了按肉垫，小家伙尖尖的指甲凸现出来，简尘抬起视线，扫了一圈，并没发现泥土。
　　雪团：？！！
　　这个人类越来越恃宠而娇了！
　　简尘一想也是，雪团非常爱干净，不会轻易做出挖地洞脏了爪爪的行为。
　　小九尾狐嗖得收回爪子。
　　看起来更生气了，并用爪子猛地拍了下桌面。
　　众人：“……噗。”
　　气到拍桌。
　　正当小九尾狐独自美丽时，忽然，它身体一腾空，自己竟然被抱了起来。
　　鼻尖传来淡淡的、清爽的，一股它十分熟悉的香味，无声地萦绕而来。
　　青年把白色的小狐狸抱进怀里，低头，毫无征兆地，亲了一下雪团的鼻尖。
　　雪团身体肉眼可见地一僵，细长的眼圈立刻变圆，随即毫不留情地伸爪，摁上了简尘的唇瓣。
　　“……”
　　一人一狐有些僵持。
　　只是慢慢的，大家看见，雪团的尾巴开始晃动起来。
　　这表明了本体有多害羞和开心。
　　简尘似乎没有在意，他把小狐狸的爪子扒拉开，雪团在青年的怀里站稳，两只前爪伸得笔直，傲首挺胸地伫立在简尘怀中。
　　目不斜视，不看简尘。
　　好像一座白色的小雕塑。
　　只是九条中的一条尾巴，慢慢地、卷住了简尘的右手的手指。
　　简尘承认，他被小家伙萌到心颤。
　　青年揉了揉雪团胸口上的毛发，小声哄它：“雪团，我去找一下小凤凰，好吗？”
　　“等你吃完、睡一觉我就回来了。”
　　雪团应该是听不懂的，只不过青年的声音能让它放松下来，并且短暂地、不计较简尘的多日缺席。
　　简尘把小九尾狐放回桌子上，桌子上摆着它最爱的小葡萄，能让小家伙大快朵颐一番。
　　这个小桌子也是雪团时常晒太阳睡午觉的地方，仿佛是新物种区最无害的吉祥物，工作人员经常路过，看到雪团缩成一团睡觉，露出肚皮睡觉，夹着尾巴睡觉，经常忘记维持形象。
　　不过没人去打扰，毕竟没人能够拒绝在线直播睡午觉的小九尾狐。
　　简尘转身离开。
　　雪团一怔，从诱惑力极强的葡萄盛宴中，抬起脑袋，看向青年离开的背影。
　　鼻尖传出一声焦急的哼响。
　　下一秒，它从接待桌上一跃而下。
　　由于太过匆忙而没找准角度，雪团几乎是跌倒在地上，爪子撞到地面，小狐狸呜呜叫了一声，并且失去了前爪支撑，现场表演了个经典脸刹。
　　众人：“！！！”
　　小祖宗摔了！
　　简尘听闻声音，迅速回头。
　　雪团火速起身，爪子撑地，圆圆的眼睛眯得细长，侧着眸子，九条尾巴充满气势地翘起，摇晃了两下，仿佛在说：
　　“看什么？人类。”
　　……
　　青年一回头，看到的是一切如常的小九尾狐。
　　好家伙，一秒恢复原样。
　　围观群众都震惊了。
　　简尘从新物种区出来，开始寻找小凤凰的身影。
　　对于擅长飞行的物种，普通的寻找肯定行不通，简尘搭乘小飞行器，沿着研究所的上空开始寻找，并且呼喊小凤凰的名字。
　　小凤凰的出逃并不是第一次，大家已经司空见惯，毕竟小家伙从来都不会飞出研究所，只会在上空盘旋，俯瞰着宏大建筑内的一切，所以适当的飞行就当遛弯了，并不会扰乱研究所的正常秩序。
　　小凤凰拉法今年七月出生，虽然不知道科学院流传出的小凤凰‘浴火而生’的传闻是否属实，但拉法确实与火有着不解之缘。
　　比如刚出生两个月，小拉法还没来到研究所多久，偶然瞥见烧木材的火坑，小凤凰毅然决然地跳了进去。
　　被简尘捞出来的时候，毛都烧没了，差点变成烤鸡。
　　譬如遇到雷加时，小凤凰就会试图疯狂挑衅，简尘严重怀疑拉法就是想确认雷加能喷出多少火。
　　不过自从跳火坑事件过后，被烧光了毛的小凤凰，再次长出毛发时，简尘发现，小家伙毛发由最开始的浅黄，变成了艳丽的金色。
　　仿佛小家伙在验证自己真的有浴火重生的潜能，它尾部的羽毛也逐渐变长，配合着逐渐展开的翅膀，如同闪光般的耀眼，小拉法很小就开始学会了鸣叫，虽然是属于鸟类特有的奶音，却十足的悦耳。
　　不难想象等到小凤凰成年后，叫声会如何惊艳动听。
　　而简尘之所以给小凤凰取了拉法这个名字，因为寓意象征着“光明、闪耀、飞翔”，非常适合小凤凰的形象，漂亮又华丽。
　　但是，研究所的工作人员习惯叫小凤凰为“火球”。
　　简尘：“……”
　　好像确实更形象一些。
　　只是，小火球同样在圣诞夜这天越狱了。
　　虽然平时工作人员也会打开闸门，让小凤凰出来飞翔，毕竟鸟类的活动范围要比一般动物宽广一些，但这次，却是拉法主动出逃的。
　　并且一夜未归。
　　这是从未有过的事。
　　简尘戴上护目镜，避免强风侵袭，他驾驶小型飞行器，快速绕过研究所一周，仍然未见到小凤凰的身影。
　　虽然小凤凰还是幼崽，但是毛发十分闪耀，不至于发现不了。
　　简尘心头逐渐涌上担心，的确不太寻常。
　　因为拉法的性格和雪团不太一样，甚至可以说是截然不同，小凤凰不会整夜缩在某个角落，如果它想寻找某人，一定会是大张旗鼓的……
　　如果小凤凰是为了寻找自己呢？
　　涌上这个想法后，简尘瞳孔微微放大。
　　几乎是瞬间，他调转方向，朝着研究所顶棚飞去。
　　新物种区顶棚最高处与外界相通，有一个方形的闸门，平时不会轻易打开，除非积蓄雨水，或者有紧急的运输任务，才会开启。
　　简尘也不确定拉法是否从那个闸门出去了，他只是产生一种预感，一种直觉。
　　隔着那道门，小凤凰好像就在外面。
　　并且……有危险！
　　简尘刷动紧急门卡，将闸门打开，他乘着飞行器穿过研究所的天花板，来到了位于整座建筑最上方的室外顶楼。
　　这里视野相当宽阔，因为位于研究所的上空，包容并庇护着研究所的顶棚，面积自然也不会小。
　　只是，刚来到顶楼，简尘就察觉到了亿点不对劲。
　　因为，他第一眼就看到了小凤凰。
　　但下一秒，简尘意识到，顶楼上不止有小凤凰。
　　拉法的状态很不寻常，平日里凶猛如鹅的小家伙，此时却缩在顶楼的角落里，身边是运转的空调外机，这是鸟类最不喜欢停留的地方，可小凤凰却纹丝不动，如同雕塑一样。
　　如果仔细看，便能发现，小凤凰金色的羽毛脱落了几根，散落在周边的地面上。
　　并且爪子上也沾上血迹，似乎受伤了。
　　像是……不敢离开那里。
　　简尘立刻紧张起来。
　　因为很快，他便看到了那个与小凤凰对峙的生物。
　　――秃鹰。
　　雾棕色的羽翼，锐利凶猛的眼睛，这是一个人们耳熟能详的物种，可现实中却鲜少能亲眼一见，而现在，那头秃鹰就站在天台另一端的不远处，如同势在必得的侵略者般，俯瞰着另一端的小凤凰幼崽。
　　怪不得小凤凰会瑟瑟发抖。
　　秃鹰作为猛禽类中身形最大的鸟，仅是展开翅膀就能达到四米，这样的庞然大物对于人类来说，同样也是无法匹敌的致命威胁。
　　只是出了名的习惯栖息于高原地带的物种，为什么会出现在这里？
　　完全没想到顶楼会是这样的情景，简尘也察觉到了死寂的氛围。
　　小凤凰也很快发现了简尘，它惊诧地叫了一声，发现青年竟然不为所动，又叫了一声，见撵不走简尘，它开始焦急地原地转圈。
　　没时间思考为什么秃鹰会出现在这里，简尘知道，只要这个庞然大物一出手，便可以轻轻松松扭断小凤凰的脖子。
　　简尘拿起腕表，给陈秋传送了紧急通讯，让他带着麻醉剂上来。
　　接着，他用两指吹了声口哨，试图吸引秃鹰的注意。
　　如果现在秃鹰出现任何行动，自己的飞行器应该比小凤凰稚嫩的翅膀生存率要高得多。
　　大兀鹰很快发现了不知从哪冒出来的人类。
　　它微微歪头，眼睛瞪得溜圆，似乎在思考：
　　这是个什么玩意儿？
　　能吃吗？
　　陈秋在三十秒后，大兀鹰没做出任何攻击行为之前，出现在了顶楼的闸门。
　　最关键时刻及时出现的陈秋，在简尘眼里简直就是救世主，恨不得亲两口。
　　陈秋完全没想到是这个情况，声音不由得跟着惊惶：“简、简老师，现在怎么办？”
　　陈秋也是第一次见到这么庞大的猛禽类生物，比人类整整大了两倍还多，这谁见了扛得住？
　　简尘把麻醉剂交还给陈秋，嘱咐道：“我去把拉法抱回来，如果秃鹰朝我们攻击，你就用发射麻醉剂。”
　　“如果它一直没动，我会带着小凤凰回来，你及时关上闸门，不让它跟进来就好。”
　　陈秋点头，表示明白了。
　　简尘摘下护目镜，压下恐惧，启动飞行器，几乎是霎那间，他从躲避视角极佳的位置，暴露在了秃鹰的猎程范围内。
　　简尘目标明确，把不能动的小凤凰带回研究所，关上天窗，秃鹰进不来，这是最好的结果。
　　毕竟没人想和这样的猛兽正面爆发冲突。
　　但是事与愿违。
　　在简尘飞行器窜出去的那一刻，大兀鹰眼眸瞬间变得锋利。
　　它展开翅膀，朝简尘的方向俯冲而去。
　　陈秋心都提到嗓子眼了。
　　握着麻醉枪的手控制不住地抖，他在瞄准秃鹰身上的部位，哪怕不是头，就算是尾巴，也足以让这个大家伙当场瘫软！
　　简尘离被吓呆的小家伙不远，于是很快抱住了小凤凰，刚把它放进怀里，却突然感觉身后一阵风声袭来。
　　简尘预感不妙，立刻加速飞行器，喊了声：“…陈秋！”
　　陈秋汗都下来了，他颤颤巍巍瞄准秃鹰的身体，食指叩击，第一支迅速发射出去。
　　大兀鹰用爪叩了下天台的地面，身体迅速抬升，麻醉剂擦过猛兽的肚皮下缘，落空了。
　　陈秋没有时间犹豫，迅速装上第二枪，瞄准大兀鹰。
　　因为彼此的速度都很快，所以此时视角转换，陈秋位于后方，前面是飞行的猛兽，而猛兽前面，是带着小凤凰飞行的简尘。
　　陈秋当机立断，叩动扳机，朝着秃鹰打出了第二枪！
　　大兀鹰微抬翅膀，又使出了刚才的那招，就像嘲笑着人类的无能一般，它俯视着，盯着那根飞出的麻醉剂，朝着简尘的方向射去。
　　陈秋：“！！！！”
　　他几乎失声地，喊了句老师小心。
　　屏住呼吸，但还是眼看着麻醉剂刺入简尘的右侧肩膀。
　　简尘身形一顿，他感受到右肩短暂的刺痛，很快明白发生了什么。
　　但很快，微麻的触感逐渐从肩膀扩散开来。
　　耳边的风声，肩膀的触感，包括抱着小凤凰的感觉，都变得弱了一些。
　　简尘勉强眨了眨眼，发现前所未有的疲倦正朝着所有感官侵袭而来。
　　飞行器失去控制，从顶楼向下俯冲。
　　大兀鹰跟随着简尘的方向，毫不犹豫地追击。
　　陈秋眼睛都红了，迅速开着飞行器追了过去，同时瞄准大秃鹰的头，发射了第三支。
　　这一支没有落空，稳稳地刺入了秃鹰的后颈。
　　猛兽身体一僵，飞行速度肉眼可见的减缓，却没有停止。
　　下一秒。
　　一股遮天蔽日的阴影袭来。
　　十分突兀，没有征兆，就那样出现了，带着浓烈的压抑与威慑，巨大的黑色阴翳几乎将他们所有人和兽包绕在其中，像是无法逃开的影子。
　　然后，陈秋听到了……类似龙鸣的声音。
　　“？？”
　　这绝对是他的错觉。
　　怎么可能有龙呢？
　　唯一的一条小龙还在研究所里呢。
　　然而，还在飞行中的秃鹰，突然被一个黑色鳞片的龙爪压倒在地！
　　展开翅膀后足足四米长的生物，就像一个不起眼的毛绒玩具，被踩在爪下，再也无法站起。
　　视线向上，陈秋慢慢瞪大了眼睛，几乎目眦欲裂。
　　那是……一条黑龙。
　　浑身鳞片，翅膀火红与黑色交缠，身影几乎遮天蔽日的黑龙！！
　　黑龙没有停留，干掉秃鹰后，迅速朝着简尘下落的方向飞驰而去。
　　简尘在失去意识前，感觉身体被捞了起来。
　　微微睁开眼，入目的是一双漂亮的翅膀，棱角分明的扇形，浓烈的红色连接着翅膀根部，与黑色堪堪交锋，龙鳞呈现着尖锐的排列，非常气势和漂亮。
　　只是，比他印象里的要大了太多。
　　这让简尘想起了研究所的那条小龙。
　　于是，他轻轻呓语：“雷加？”
　　……
　　“谁是雷加？”
　　抱着他的人轻轻笑了，声音似乎在远处，又像是近在眼前：“不记得我名字了吗？”
　　“哥哥。”


第22章 
　　小凤凰用喙拱了拱简尘的下巴，又蹭了蹭简尘的手指，见青年毫无反应，发出焦急的叫声。
　　简尘感觉眼皮有千金重。
　　明知道现在不是睡觉的时候，但紧绷的神经却被迫地、被浓重的睡意逐渐侵袭，连抬一根手指都做不到。
　　简尘迷迷糊糊地想，不愧是研究所特制的高效麻醉剂。
　　首先会限制猛兽的行动，随后封闭视觉，听觉，最后剥夺被注射者的意识。
　　同时麻醉剂无毒无害，三小时后就会自行醒来，恢复如常，在阻止意外的同时，最小限度地避免了对濒危生物们的伤害。
　　只可惜，这么好的东西……竟然用在了自己身上！
　　给秃鹰都整不会了。
　　那只秃鹰呢？没再追上来吗？
　　简尘突然想起，恍惚间他好像捕捉到了一个名字……或者说是称呼。
　　……
　　哥哥？
　　是简郁？
　　脑袋里忽然冒出这个名字，简尘觉得自己应该是疯了。
　　于情于理，简郁都不会出现在这里。
　　但不信邪似的，他还是试探着，轻轻问了句：“小郁？”
　　“嗯，我在。”对方很快回答。
　　简郁彻底变回了龙的形态，而简尘就被巨龙握在爪心里。
　　兴许是声音不太对，变成兽态后的人类，音色会更加气势磅礴，与简郁本身的声音不太一样。
　　况且地球上从没有过这样的先例，人类可以在本身和兽态中任意转换，听起来简直是天方夜谭的神话故事，所以简尘无法将这条巨龙和他弟弟迅速联系到一块儿，冲击力实在太大了。
　　内心在拒绝相信这个事实，可残存着清醒的理智却告诉自己，要赶紧下来。
　　……叶斯廷和墩墩都在等他。
　　简尘咬了下舌头，发现自己还能说话，于是勉强发出了音节：“……放我下来，小郁。”
　　“不放。”简郁的声音温柔，但拒绝的也没有丝毫余地。
　　那个声音继续道：“现在，我们去军区总部。”
　　“？！”
　　简尘眼廓一震，慌乱间抓住巨龙的爪子，又缓缓滑下。
　　力量在缓缓流失，青年已经不再能开口说话，残存的听觉也模糊悠远，简尘知道，麻醉剂已经彻底起效了。
　　“怎么了？不想让我见见嫂子吗？”
　　“可是哥都背着我结婚了，婚礼连弟弟都没邀请。”
　　黑龙划过天空之上，苍穹下笼罩出一抹阴影，地面上的人们纷纷睁大了眼睛，惊诧地指着天空。
　　见简尘没了声音，巨龙展开翅膀，加快了速度。
　　“别担心，我也不想正面冲突。”
　　简郁顿了下，轻声笑道：“毕竟我很在乎哥哥的心情。”
　　“我把我的人弄回来，我们就回塔尔星，好不好？”
　　青年没有回应，似乎已经睡熟了。
　　*
　　于副执行官带着手下，来到了那座被销毁了的防空站。
　　仅仅是一夜之间，这座空中侦查要塞便被烈火烧了个干净，离奇的是，被烧毁前，防空站曾向总部发出了‘一切正常’的信号。
　　能发出这样以假乱真的讯号，除非使用者对这些按键、天空总像，包括监控仪的操作，必定娴熟到烂熟于心。
　　也就是说……
　　“副官，我们已经证实，塔尔星人简郁在移民前，曾在军部当过三年兵。”穿着军官服的手下面目严肃，拿着情报，和于副官一一汇报。
　　“那时候他并不叫简郁，名字是……白夜。”
　　“没有任何荣誉和晋升，只是个默默无闻的侦查兵。”
　　“曾在防空站、军部一区，以及二区训练生活。”
　　“这次登陆地球的目的未知，但我们怀疑，和总长注射的那管白虎基因有关。”
　　“……不对。”
　　副执行官扶住额头，立刻否决：“他的目的不是这个。”
　　沉思了一阵，于副忽然抬头，问道：“濒危动物研究所有没有出现什么异常？”
　　军官被问懵了：“研究所？”
　　“……”
　　于副头上忽然冒汗了。
　　这次突袭，尽管没有任何证据，但于副有种强烈的预感，简郁……是奔着总长夫人来的！
　　他迅速离开防空站，吩咐下属：“你去报告总长，研究所我亲自确认，快！快去！”
　　*
　　军部一区总部。
　　关押犯人的区域位于地下一层，就在训练场的后身，所有犯人将会经过基因检测，在确定没有任何异能后，将被统一关押，管守森严。
　　那时婚礼出现的几个塔尔星人，后来都被关押在此处。
　　防空塔上，军官在8:30开始交接。
　　刚值完夜班的老军官打了个哈欠，拍了拍新人的肩膀：“没有异常。”
　　新兵点了点头。
　　他整理好军服，伫立在防空塔内，面前的监测仪器闪烁着光亮，监测着三公里以内的所有空部动态。
　　忽然，仪表盘的西南方，出现了一个闪烁的亮点。
　　新兵：“？”
　　令人诧异的是，那颗亮点移动的十分迅速，几秒前还是三公里的距离，他在反应过来并且按下警报铃的同时，那个亮点已经距离军部一区仅剩1.5公里！
　　新兵反应迅速，伴随着警报铃的巨响，唤醒了清晨的军区总部。
　　耳边的风声凛冽地擦过，黑龙眯起眼睛，俯视着地面上乱作一团的一切，显得异常渺小。
　　下一秒，他压低翅膀，朝着军部总部的训练场，进行俯冲！
　　一区的军官和士兵不愧是最顶级的配置，他们训练有素，很快做出反应。
　　简郁发现训练场的四周，很快有士兵抬起枪口，高冲击力的子弹伴随着火花，朝着自己的方向飞驰而来。
　　黑龙将简尘藏在自己的鳞片之下，一丝一毫都不露出来。
　　子弹落在了黑龙的鳞片和翅膀上，竟毫无作用，纷纷滚落下来。
　　巨龙冲进训练场，目标明确地俯下身，下一秒，它的口中爆发出火星，熊熊烈焰在下一秒喷涌而出！
　　士兵们紧急闪避，但还是不可避免的，有些人被烧着了衣服，有些被点燃了帽子，惊叫着在地上滚圈，企图灭火。
　　火焰将地面烧穿，地下一层很快暴露在了巨龙的视野。
　　一区士兵被迫停止射击。
　　因为，这条巨龙似乎还带着一个昏迷的人。
　　简郁俨然已经变回了人类形态，他戴着黑色面罩，跳入地下一层。
　　目光落在戒备森严的牢笼，少年没有迟疑，伸出手，双手拽住铁栅栏，栅栏边缘开始松动，很快，螺丝开始崩落，关闭犯人的围栏就这样被生生拽裂！
　　长发为首的几个手下从黑暗中清醒。
　　他们面露惊恐，看清来人后，诧异的声音有些颤抖：“简、简郁先生……”
　　“出来。”
　　简郁先生似乎笑了，面罩下的表情看不真切，语气仍是温和的：“你们这群废物。”


第23章 
　　长发和几人立刻一震，迅速从牢笼中出来，朝简郁鞠躬：“抱歉，简先生。”
　　其实按照年龄来说，简郁先生比他们都要小，但他们深深知道，惹怒这个少年的后果。
　　首先在婚礼上的抢人任务失败，已经是不可饶恕的罪行，关键是……现在连白虎基因都弄丢了，不论是被谁注射了，还是过了保质期药剂自动失效，他们自己都没脸再见首领了。
　　简郁先生完全可以带着哥哥离开这里，头也不回地返回塔尔星。
　　可现在，首领似乎为了他们闯进了军部一区？
　　这是什么神仙首领？！
　　几人从恐惧，同时涌上了一股坚定，首领能为了他们能豁出命去，他们自然也会为简郁先生赴汤蹈火，献出生命。
　　没想到，简郁擦了擦手，抱起简尘：“我星舰导航坏了，你们领路。”
　　“……”
　　手下：原来我们是导航！
　　他们差点忘了简郁先生对路线不太敏感的事实了。
　　实际上，以简郁先生黑龙形态的飞行速度，从抵达地球那一刻，一个小时就能从研究所到军部一区飞上三个来回，但是根据现在的时间来看，首领应该……昨晚就到地球了？
　　“……”
　　看来首领可能又迷了一晚上的路。
　　几人面面相觑，跟在简郁身后，谁也没敢吱声。
　　而且，看那样子，简尘先生好像昏迷了？
　　看来首领首先抵达研究所，见到哥哥后提出一起回塔尔星，简尘誓死不从，简郁先生恼羞成怒，把哥哥打晕带走……几个人脑补了一场年度亲情大戏，默默给简尘点了支蜡烛。
　　简郁从地下一层便变幻成了龙的形态。
　　棱扇形的翅膀猛然撞开了地面的石土，掀起了浓重而弥漫的灰尘，铺天蔽日，模糊的视线中，一股金红色的热浪穿破灰尘，染红了一片天日。
　　几个手下之前失去了飞行艇，只好攀上龙背，和首领一起离开这个戒备森严的军部一区。
　　接下来的子弹和炮火，对满身铠甲般鳞片的黑龙来说，自然造成不了什么威胁。
　　眼看胜利在望，手下们举起双拳，互相击掌，庆祝着任务成功，首领威武！
　　只是，黑龙忽然停了下来。
　　手下们：“？”
　　空气渐渐安静下来。
　　方才被扬起的尘土缓慢地落回地面，仿佛刚才势如破竹的开场，只是一场错觉。
　　只剩下烈火没有烧尽的野草，残存着飘飞的烟雾和刺眼的火光。
　　手下们一脸懵逼，发生什么了？
　　很快，他们就明白了。
　　因为，从那烟雾后，慢慢地走来一个人。
　　……
　　那是一个高大的军官男人。
　　肩上是象征最高头衔的勋章，一袭黑色的军服，笔挺的长裤和黑色军靴，肩宽腿长，步履沉稳有力。
　　身后没有跟着任何军官士兵，也没乘坐飞行设备，仿佛不怕他们逃跑似的，如同隐匿在深处强大而威慑的猎手，金色的瞳孔异常闪耀，冷冽的寒光如影随形地流动着。
　　男人踏过烈焰，一步步朝着他们走来。
　　明明孤身一人，却散发着无法忽略的震慑磁场，几乎让人站不住腿脚。
　　“……”
　　不是叶斯廷还是谁？！！
　　很显然，这几个手下已经对男人产生阴影了。
　　黑龙的目光沉下来，蓝色的瞳孔收紧，又展开，它沉默着，盯着走过来的男人，缓缓道：“原来是你注射了基因。”
　　简郁似乎真的生气了，连声音中最后一丝笑意也随之消失：“怪不得哥哥身上没有猛兽的味道。”
　　叶斯廷停住。
　　他看到了昏迷的简尘，火焰燃烧后的气流涌动，吹散了青年的发梢，肩头的白大褂洇出了一点血迹，男人抿住唇，神色倏然冷寒彻骨到极点。
　　“塔尔星人简郁。”
　　叶斯廷的鼻息凝而沉，嗓音冷得骇人：“放开他。”
　　手下们被这声吓得一哆嗦。
　　这谁能经得住？
　　心想头儿啊要不咱放开人家老婆吧，你看叶斯廷那反人类性格，有个老婆容易吗他。
　　orz
　　“不要。”
　　简郁由巨龙变回人形，把简尘交给手下，他垂着眸，隐匿在黑色面罩之下，语气懒散却坚定：“我既然敢一个人突袭军部一区，就有全身而退的底气。”
　　“就算哥哥寿命不长，我也不会把他留在这里等死。”
　　于副听清了两人的对话，压下心头深深的激动。
　　他们的情报是对的！
　　塔尔星，虽然是几百年来发现的第一颗适宜人类居住的星球，六年前的移民计划看起来也非常成功，但这个星球，同时也有着致命的缺点。
　　那就是――塔尔星存在着严重的辐射！
　　由于缺少了天然的保护屏障，和地球相比，塔尔星并不是最适宜人类居住的星球，生活在那里的人类，如果专家推测的没错，普通人的平均寿命大概只有……
　　四十年。
　　这或许也是总长一直没执着于攻克塔尔星的原因。
　　而简郁所说的在这里‘等死’，大概就是指三年后的彗星撞地球。
　　并且，那支白虎基因的来源也就有迹可寻了。
　　神兽的基因能够和人类本身改造，并且融合，从而强化人类的异能，基因注射者可以抵御塔尔星的辐射！
　　所以简郁在第一次试图带走简尘的那个婚礼上，就已经有了给简尘注射基因、从而让哥哥在塔尔星长寿的念头。
　　“……”
　　于副被这个塔尔星人的狠戾和果断深深震撼住了。
　　于副执行官往前走了一步，不知哪来的勇气，大声质问：“简郁！如果简尘先生婚礼那天融合不了你给的白虎基因怎么办？普通人基因注射成功率只有14%，你打算让你哥哥那样死掉吗？！”
　　简郁沉默了一瞬，他抿住唇，冰冷的视线沉了下来：
　　“他是简尘，他不会轻易死的。”
　　“我哥哥不是普通人。”少年眸色懒散却坚锐，仿佛陈述着一个坚定不移的事实，他道：“他会是那14%。”
　　于副忽然说不出话了。
　　不管怎么样，这个塔尔星人相信简尘可以融合基因，在塔尔星得到长寿或永生，但都是建立在‘拿简尘的命去赌’这个基础上。
　　或许，这就是简郁和总长的最根本区别。
　　涉及到简尘的事，叶斯廷不敢赌。
　　他赌不起。
　　见简郁的立场同样坚定，叶斯廷不再多言。
　　男人眼里迸射出的杀意，让简郁神色微凛。
　　简郁后退一步，血管流动的颜色从皮肤显现而出，伴随着金红色的火星，面罩下的蓝瞳异常闪耀。
　　下一秒，简郁的身体迅速迸发出剧烈的声响和变化，仅是一瞬间，便变幻成了黑龙的形态，它展开翅膀，爆发出一声沉闷而气势磅礴的巨吼。
　　喉咙中的气流甚至都化成一股强烈的飓风，冲向叶斯廷的方向，气流产生的巨浪甚至掀翻了站在前排的几名士兵！
　　而叶斯廷没动。
　　男人逆着光影，军官们看不清总长的神情。
　　于副有些担心。
　　龙和白虎，听上去都实力相差悬殊，况且总长的兽性形态，就连他这个副官都没见过，由此可见，男人变成白虎的经验很少、甚至可能为零。
　　而简郁早已在人类和兽型的形态中变幻自如。
　　况且，既然是简郁带来的基因试剂，很可能会刻意压低实力，即使是给自家哥哥准备的药剂，自然不可能比自己注射的龙血基因更加强悍。
　　所以总长……真的有胜算吗？
　　于副执行官不可避免地、涌上了深深的忧虑。
　　叶斯廷灰金色的眸子隐蕴着燃烧的光。
　　下一刻，男人身上迸射出浅色的电流，发梢被自身升腾的风浪吹起，仅仅是眨眼的瞬间，叶斯廷身体爆发出强劲的变化。
　　所有人都屏住呼吸，因为他们意识到，首领似乎要……和塔尔星人简郁发生同样的巨变。
　　他们没有想错。
　　猛兽沉闷而冷寒的嘶吼声，如同漫天惊雷般，如形而至，仿佛是万兽之王刻入DNA的本能压制，这样的嘶吼声让人不由自主地腿软，浑身胆寒。
　　这是所有人、包括军部一区所有下属，都没见过的……总长的白虎形态！
　　远处看去，那是一条身形庞大、气势冷冽的猛兽。
　　明明是熟悉的物种，却有哪里不太一样，沉重的肉垫，尖锐的爪子，这只猛兽毛发雪白而漂亮，纯黑色的条纹交叉应错。
　　令人诧异的是，它的身上竟爆发出青蓝色的冷火，如影随形地紧贴着淡灰色皮毛，却并未燃烧到自身，视线往后，在白虎前肢的根部，竟然有一双灰白色、不带任何条纹的翅膀。
　　如虎添翼。
　　众人不约而同想到了这个词。
　　而眼前这个情况，尽管无法用科学解释，却是叶斯廷把这个成语变成了现实。
　　白虎的眸子中流露着耀眼的金色，亦如原身的气场，冷漠、胆寒，能感受到叶斯廷原身的气息，白虎微微弓起身躯，是即将攻击并杀死猎物的姿态。
　　军官们终于反应过来。
　　总长和白虎基因融合后，变化出的这个巨大形态……竟然更像是神话中的白虎！
　　这是塔尔星人简郁的本意吗？
　　……那管最初的试剂，原本就是神话中白虎的基因吗！？
　　黑龙在不远处煽动翅膀，动作有些停顿，蓝色的瞳孔中，隐露着一丝震惊。
　　简郁似乎也没有预料到这个情况。
　　白虎的肉垫将地面震出沉闷的声响，它向前奔跃一步，下一秒，翅膀随之展开，在速度和力量的双重加持下，带着迅捷的风声，朝着巨龙飞扑而去！
　　黑龙本能地扬起脖颈，朝上空闪避，可没等飞出五米，肩膀被锋利的爪子勾住，白虎先他一步，巨大的力量将黑龙掀翻，重重地压回地面。
　　缠斗的两只神兽，将地面撞击的震耳欲聋，尘土四溢。
　　黑龙不甘示弱，它扇动翅膀，朝着白虎的后肩喷射出炽热的火焰！
　　叶斯廷像是不知道疼痛一般，调动身躯，配合着翅膀飞扑，敏捷地仿佛不像巨兽。
　　它猛地咬上巨龙的鳞片，爪子勾住简郁的翅膀，撕扯，碎裂。
　　这是一场想要置对方于死地的战斗。
　　打到最后，围观群众都不禁心惊。
　　……
　　不知过了多久。
　　白虎沉重的肉垫踩过地面，朝着简尘的方向，一步一步地走来。
　　简郁的手下都看傻了。
　　原本约好的白虎基因不是这样的啊？不是说只是一只普通的、力量迅猛的漂亮小白虎吗？
　　怎么让叶斯廷活活变成神兽了？！
　　orz
　　眼看着那个如同地狱修罗般的巨兽朝着这边一步步走来，大势已去，几个人见好就收，要赶紧结束战争，带着首领回去疗伤。
　　所以，他们纷纷让出道路，用前臂指引方向：
　　“你老婆在这儿。”
　　“在这儿呢。”
　　“你老婆在这儿，我们一点没碰哦。”
　　白虎：“……”
　　接着，白虎一伸爪子，把几个手下掀翻到一边，觉得碍事一般。
　　地面有些微微震动，白虎停在了青年躺着的地面前，它伏下身，用鼻子拱了拱简尘的手心、面颊。
　　青年没有反应。
　　但呼吸似乎正常。
　　白虎盯着青年看了一会儿，慢慢地，巨大的身躯挨着简尘躺下。
　　如同一座高墙，另一边是黑龙和他的手下，而它身躯的这边，是昏迷的简尘。
　　白虎低头，舔了舔爪子上的毛，金色的眸子漫不经心般盯着巨龙那边的动向，又转过头，看着简尘。
　　那条黑龙似乎还不甘心，拖着受伤的翅膀，飞到半空中，朝着简尘的方向，想要俯冲而下。
　　白虎眯起眼睛，喉咙爆发出沉闷的哈气声，一只爪子撑起地面，似乎随时要将入侵者咬断撕碎。
　　长发焦急地喊：“首领，我们回塔尔星吧！您不能再战斗了！”
　　几个手下跟着劝喊：“首领，来日方长！！”
　　“再打下去，不仅带不走简尘先生，我们都会死在这儿的！”
　　于副看准时机，冲手下使了眼色，训练有素的士兵们迅速举起枪支，对飞行的黑龙进行扫射。
　　似乎没打算让这群闯入的塔尔星人活着回去。
　　由于龙身上出现伤口，先前不管用的子弹，终于能发挥作用，子弹伴随着燃烧的火星，穿过没有鳞片的皮肉，对简郁造成实质性的伤害。
　　“吼――”
　　黑色巨龙爆发出长长的嘶吼，他不甘地停在空中，几秒后，终于调转方向。
　　擦着地面飞行，几个手下一边奔跑，一边看准了，一把跳上巨龙的后背，抓住硬韧的尖刺，当做扶手。
　　黑龙扬起脖子，朝着天空飞去。
　　子弹如影随形。
　　*
　　简尘醒来时，感觉周围的环境……很温暖。
　　同时，胸口上有些沉甸甸的。
　　不，好像有四个支撑点，牢牢地压在简尘的胸膛上。
　　简尘有点喘不过气。
　　所以，有些沉重的睡意被迫渐渐褪去，眼皮慢慢睁开，视野随之清晰起来――
　　墩墩四只爪子站立在简尘的胸膛上，小熊猫四肢笔直，圆圆的眼睛认真又呆滞，正在垂着脑袋，盯着他。
　　简尘：“……”
　　原来这窒息的重量来源于自家小祖宗。
　　简尘相信，如果墩墩不是只小熊猫，一定会伸出爪子，探探自己的鼻息，看看小爸是否还存活。
　　简尘没有犹豫，伸出手，握住小熊的爪子，亲了一下。
　　墩墩一怔，四腿伸直，直接瘫倒，似乎没想到小爸忽然开机，被吓了一跳。
　　简尘忍俊不禁，想把小家伙抱起来，却感觉手心有些发软，果然不是错觉，自己仿佛流失了不少力气。
　　刚要挣扎着起身，忽然，一只手覆上了自己的眼睛。
　　那只手很大。
　　刚好覆盖住他的双眼，指尖有些微凉。
　　头上传来男人的声音：“有力气了？”
　　简尘有些发愣，因为后脑勺的触感有些硬韧，但有着人类肌肉组织的柔软，这才意识到，自己此时此刻似乎……正枕在叶斯廷的腿上？
　　仔细一看周围，他也没在研究所，而是正躺在家中的沙发上。
　　好像有种老婆孩子热炕头的感觉。
　　“？！！”
　　记忆一点点涌上来，简尘讶异地坐起身，有感觉头晕目眩，但被男人扶住了。
　　简尘问：“简郁？”
　　提到这个名字，男人的眉间似乎有些微簇，不知是对这个名字的厌恶，还是讨厌青年醒来的第一句话就是简郁。
　　但还是回答道：“回塔尔星了。”
　　简尘瞪大眼睛，原来不是错觉，那条龙就是简郁！！
　　简尘心里有太多疑问，甚至不知道从何说起，于是担心地抛出第一个问题：“你们……打架了？”
　　“……”
　　叶斯廷沉默了一下，否认道：“和平谈判。”
　　班奈特：“……”
　　如果不是刚给您处理了背部的伤口，我也差点就信了。
　　简尘点了点头，半信半疑，但还是继续问：“简郁…为什么想带走我？真的因为彗星要撞地球？那个是真的吗？”
　　叶斯廷道：“是。”
　　一下子回答了三个问题。
　　简尘知道叶斯廷身为总长，权力和消息都会更加可靠，三年后，那场毁灭性的灾难似乎不可避免。
　　男人沉默了下，忽然道：“我会想办法。”
　　简尘：“？”
　　叶斯廷重复了一遍：“彗星的事，我会想办法，保护你们。”
　　“所以……不要和他走。”
　　不要丢下我和墩墩。
　　叶斯廷说最后一句话时，声音有些闷，视线也没紧盯着简尘。
　　像是避免对视一般，男人有些迟疑，甚至夸张地说……他像是害怕知道简尘对此做出的反应或表情。
　　突然，叶斯廷瞳孔微微缩紧。
　　男人感觉自己被抱住了。
　　青年身上带着暖意的淡淡香味，清爽、温润的，贴着脖颈的皮肤，缓缓萦绕在鼻尖。
　　简尘抱着他，安抚似的拍了拍叶斯廷的肩膀：“没关系。”
　　“如果真的有世界末日，既然躲不开，我们一起面对就好。”
　　简尘声音温软，却充满了力量般，轻声道：“婚礼上的誓言不是说了吗？无论生老病死，贫富贵贱，都永远在一起。”
　　青年小声说：“我是认真的。”
　　“你不是吗？”
　　“……”
　　叶斯廷沉默了很久。
　　简尘甚至以为自己这番话是不是有点过于煽情，有点不好意思的时候，忽然，他感觉腰间被搂住了。
　　叶斯廷站起身，宽阔的肩膀笼罩过来，回抱住青年，慢慢地收紧。
　　“我也是。”
　　*
　　简尘在四肢恢复力气后，终于可以走进浴室，看一看一整天没见的小人鱼。
　　本来想装做若无其事，可刚靠近浴缸边缘，哈维尔似乎就感受到了异常。
　　“？”
　　哈维尔绕着浴缸游了一圈，似乎在质疑自己的直觉。
　　“？？”
　　小人鱼停下，鼻子嗅了嗅，又着急地绕着浴缸边缘游了两圈。
　　“！！！”
　　简尘不知道哈维尔是怎么发现异常的，但是怕小人鱼担心，他还是迅速蹲下，把手搭在浴缸边，离小人鱼更近了一些，省着小家伙担心。
　　班奈特放心不下，跟随着简尘走进浴室，防止主人因为力气不足而摔倒。
　　哈维尔甩动鱼尾，也把小手搭上浴缸边，精致的脸蛋迷茫又担忧，撑直上身，离简尘贴近了些。
　　很快，小人鱼便找到了自己发现的异常。
　　它伸出小蹼爪，指向简尘右侧的肩膀。
　　简尘一愣，忽然想起，那是他被麻醉剂打中的那侧肩膀。
　　不得不说，小人鱼真的很敏锐。
　　一边佩服惊叹的同时，一边略窘地解释：“啊这个是……因为打了疫苗。”
　　解释显得有些苍白，毕竟疫苗是不会钻那么大的孔的，否则小人鱼也不会闻到血腥的味道。
　　只是不知道小人鱼相不相信……
　　简尘一抬头。
　　发现，小人鱼竟然哭了。
　　眼泪顺着白皙精致的脸颊啪嗒啪嗒往下掉，水蓝色的眼眸瞬时被染的湿润一片。
　　简尘：！！！！
　　哈维尔比理论中同龄的小人鱼们更加机智敏锐和力气大，似乎天生丽质一般，同时……也是个小哭包。
　　简尘差点忘了这个事实。
　　四个月便失去了母亲，简尘比任何人都更心疼哈维尔。所以小人鱼脆弱一点、爱哭一点都没关系，他来哄就好了。
　　这是他和薇安丝的约定，同时，出于个人对哈维尔的喜爱，他也会保护好小人鱼。
　　简尘努力抬起胳膊，给小人鱼看，弯曲着，甚至试图挤出肌肉：
　　“崽崽你看……真的没事，只是微不足道的小针口，一两天就好了。”
　　哈维尔停住，有些发怔地看着简尘，吸了吸鼻子。
　　小机器人迅速拿出一个试管，似乎料到了小人鱼一定会哭，它用机械手拿好试管，伸到了小人鱼的面前。
　　简尘：“？”
　　小人鱼：“？”
　　小机器人表情变成“窘.jpg”，有点不好意思地解释：“人鱼的眼泪能治愈伤口，正好给简先生敷上，浪费不好。”
　　哈维尔听明白了，立刻点了点头。
　　接着，小人鱼和小机器人凑到一处，像是开会一般，哈维尔把试管贴到脸颊上，试图再多哭一点。
　　小机器人班奈特在一旁，给小人鱼喊“加油”。
　　简尘：“……”
　　*
　　窗外的雪渐渐停了。
　　积攒在窗沿上的雪花在冬夜里慢慢囤积，就这样，在季节交替中，融化开来。
　　天气转暖，初春的樱花悄无声息掉落，占据了檐下一角。
　　简尘换下毛衣，按照颜色和季节分类，从衣柜找出了几件薄衫，长裤，顿时感觉全身的重量都轻松不少。
　　春天终于如期而至。
　　墩墩转眼间，已经四个月啦。
　　小熊猫的体型比之前大了整整一圈，但相比于人们在新闻和镜头下常见的大熊猫来说，墩墩还是很小的一只，虽然长时间抱着臂膀会有些吃力，但简尘依旧能轻松地、牢牢抱起小家伙。
　　墩墩也因为这骤然变暖的春季而变得异常开心。
　　因为小熊猫终于可以摆脱保温箱，脱离简尘的羽绒外套，真正在室外露出身体和脑袋。
　　别墅后院的小树林也终于解锁，只不过要在小爸的监督下进行游玩。
　　毕竟墩墩太小，爬树还是有点费劲儿。
　　这一次，小爸给自己准备的背带包，也跟着大了一圈，而汤圆团子丝毫没有自觉，毕竟在简尘眼里，自己永远都是那个嘤嘤叫的熊猫宝宝。
　　傍晚。
　　简尘提前结束工作。
　　他脱下白大褂，带着熟睡醒来的小熊猫，坐上计程车，下车后七拐八拐，随后，一幢宏伟庄严的高科技建筑出现在眼前。
　　青年低头，打开腕表。
　　给某人发送了一条信息。
　　简尘没有进去，而是就近找了个长长的、通往湖水公园的白石台阶，贴着最顶层的台阶坐下。
　　最近，男人工作似乎忙了一些，毕竟之前叶斯廷经常会接他，作为回报，简尘便时常到叶斯廷的办公厅楼下，和墩墩一起等待男人下班。
　　简尘滑动腕表，光屏瞬时呈现在视野前，今天的论坛似乎十分热闹。
　　有一个热门帖子屹立在实时排名的最顶端，引人注目：
　　【彗星撞地球传闻是否属实？来和阿嘴哥一起观看天文望远镜最新影像】（hot！！）
　　简尘点进去，发现主楼放上了几张观测图，并附上解说。
　　大概意思就是楼主使用的是最先进的天文望远镜，并且通过改良，可以观察到非常准确的彗星影像。
　　而楼主的观点是，这颗神秘的彗星似乎真的会对地球造成致命威胁。
　　再往下翻，是这栋楼的网友回复：
　　1L:［哇，末日真的要来了吗？］
　　2L:［谢谢，正好解决了本人房贷车贷危机。］
　　3L:［有点害怕，上次官方账号也发布过这样的预测，不会是真的吧？］
　　4L：［别担心，如果新闻是真的，大家谁也跑不了，说不定几千年后咱们也变成了下一个物种眼中的化石。］
　　5L:［楼上你不会说话就别说了……］
　　……
　　伴随着这个新闻，甚至衍生出了不少热门贴：
　　【假如距离彗星撞击地球只剩十分钟，你会做什么？】
　　简尘没有点进这个帖子。
　　青年跟着沉思了一阵，他想，如果生命只剩下十分钟，自己会做什么？
　　简尘大概会脱下工作服，回家，换上一件自己最舒服的睡衣，然后把空调调到一个最适宜的温度，打开电视，躺在沙发上。
　　当然，怀里抱着墩墩。
　　旁边……坐着叶斯廷。
　　简尘想象着那个画面，莫名有点想笑。
　　叶斯廷如果面对世界末日，大概也会面不改色地问自己，为什么认为24度是最适宜温度？
　　但如果这样死去，对于自己来说，似乎也是个很幸福的结局？
　　沉浸在脑洞里，很快，刚才发出去的消息收到回复：
　　――［在下楼］
　　简短，没有多余的话，但一丝不苟回答了自己的问题。
　　简尘嘴角扬了扬，这熟悉的叶斯廷风格。
　　简尘看了眼表，估摸着男人还要十分钟才会到这边，于是坐在原地没动，滑动腕表，进入了游戏区。
　　随后开始专注地玩游戏，后背背着一团睡着的墩墩。
　　简尘一开始只是打发时间，但玩着玩着，就禁不住投入进去，甚至男人走到了自己身后，他都没发现。
　　“在玩什么？”
　　是叶斯廷的声音。
　　简尘一愣，心里有点诧异，男人还会对这个感兴趣？
　　“星际动物园。”简尘没回头，轻声回答：“最近很火的。”
　　“嗯。”男人没什么表情，还是回应了。
　　“……”简尘手指动得很快，确保给动物喂食的过程中，不忽视和游客们的互动，他似乎很擅长这类游戏。
　　“赢了吗？”
　　男人忽然问了一句。
　　简尘停了一下，似乎在思考怎么回答男人的问题，他想了想，认真解释道：“没有，这个……算是经营类游戏，不分输赢的。”
　　男人嗯了一声，没再说话。
　　简尘切了一段肉条连带着脂肪，搭配着最新鲜的海鱼，投喂给了北极熊妈妈。
　　接着，北极熊幼崽圆溜溜的眼睛出现光屏中央，可怜巴巴的，似乎在等待简尘的美食。
　　简尘控制小手，将它转移到了刚刚温好的奶旁边，一番操作，一滴不漏地倒入奶瓶之中。
　　过了一会儿，男人的声音再次响起，一如既往的磁性低沉：
　　“该回家了。”
　　这次的距离似乎近了一些，简尘小幅度地缩了缩脖子，男人说话的那边耳朵，好像有滚烫的烟花散开，耳垂逐渐染上淡淡的薄红。
　　倒不是害羞，只是身体的本能。
　　简尘默默地想，叶斯廷的声音还是那么好听。
　　婚后四个月，简尘和男人熟悉了许多。
　　与其说熟悉了这个人，不如说简尘逐渐适应了和男人的相处模式，从一开始的拘谨和乖巧，到现在，他偶尔会胆大一点，和男人小小的耍赖。
　　比如现在。
　　叶斯廷提醒他该回家了，简尘在三个月前，会乖乖点头，迅速关掉游戏，甚至和男人表达歉意：“抱歉，久等啦。”
　　而现在。
　　简尘垂着眸，视线牢牢落在光屏上，并且没有回头，小声说：“唔…好，等我一分钟，这关马上就通关了。”
　　“……”
　　叶斯廷伫立在简尘身后，沉默地注视着。
　　两分钟后。
　　简尘眼看着游戏进度条窜到了98%，他即将通关了。
　　现在是最关键的时刻，小北极熊躲在妈妈身后，虽然想喝奶，但对他有些警惕。
　　简尘需要把小家伙哄过来。
　　“你知道你的后颈……”
　　男人的声音再一次开口：“有颗痣吗？”
　　这是个完全不相关的话题。
　　简尘眨了眨眼睛，注意力明显不在聊天上，所以思绪有些缓慢，跟不上趟，他轻声问：“怎么了？”
　　男人重复：“有颗痣。”
　　简尘摸了摸下巴，似乎在思考对策，怎么和小北极熊幼崽斗智斗勇，他又问：“是吗，在哪？”
　　――典型的所问非所答。
　　“……！”
　　下一秒，简尘本能地手抖了一瞬。
　　因为那一点，似乎被含住了。
　　触感很清晰，脸几乎是瞬间就烧红了，简尘坐直身体，手心有些僵，下意识摸向后颈，仍然有些湿润。
　　仿佛自己刚才没做什么惊天动地的事，男人表情没有变化，回答道：
　　“嗯，这里。”
　　简尘这才想起自己的游戏进度，再看向游戏界面时，发现他控制的小手啪得一下，把新热的奶倒了北极熊幼崽一脸。
　　小北极熊抬起脑袋，舔了下嘴巴，一脸茫然地看着他。
　　叶斯廷在现实中给墩墩来过一次洗面奶，而他在虚拟游戏中，给小北极熊幼崽也来了一次洗面奶服务。
　　他不是一个合格的动物园园长。
　　“……”
　　简尘一张脸都红透了，支支吾吾地：“那个、不能当着墩墩面这样。”
　　樱花被微凉的风拂过，掉落了几瓣，洒在了石头台阶上。
　　“那我们快点回家。”
　　男人看着简尘，停了下，嗓音些许暗哑：
　　“不当着它的面。”


第24章 
　　简尘不知道自己多少次从这张大床上醒来。
　　每当身体这么疲倦的时候，简尘知道，他可能又一次经历仅三个小时的睡眠。
　　但这次，简尘觉得，自己甚至可能只睡了一个小时。
　　晨色透过窗帘，倾泄进卧室的一角，简尘睡眼惺忪地睁开眼，眼皮沉的要命。
　　这是他和叶斯廷婚后的第三年。
　　有些东西适应了，有些东西……仍然无法适应。
　　简尘勉强翻了个身，发出一丝轻弱的鼻音，声音很粘很软，像奶猫撒娇一样。
　　他抬了抬手指，嗯，能动。
　　又晃了晃小腿，嗯……有点抽筋。
　　叶斯廷系好领带，就听到了简尘的声音。
　　男人俯下身，似乎是半跪在床边，还是半蹲，简尘不确定，但是叶斯廷似乎在看着他的睡脸，欲言又止。
　　简尘睫毛有些颤，绷不住了，小声问：“怎么了？”
　　叶斯廷说：“我出门了。”
　　简尘迷迷糊糊：“唔……嗯。”
　　然后，简尘隐约感觉男人没走，仍然维持着那个姿势。
　　简尘忍不住，再次睁眼：“怎么了？……唔…”
　　叶斯廷吻住了他。
　　简尘被迫身子又翻了回去，直到有点喘不过气，男人才放开了他。
　　简尘感觉脸一点点烧起来，昨晚的记忆反复又涌上来了，他咸鱼翻身，把脸埋进枕头里，试图把自己憋死。
　　恍惚间，听到男人似乎发出一声轻不可闻的笑意。
　　这该死的暧昧氛围。
　　简尘想，三年了，他们怎么还像刚结婚时那样。
　　叶斯廷的声音有些轻，缓缓道：“我去出差，两个月才回来。”
　　简尘点了点头：“我知道。”
　　他当然知道。
　　不然叶斯廷昨晚不会一改常态，三番五次阻止他入眠，同时还低声地提醒，两个月才能回来。
　　简尘回想，自己不该心软的，只是男人蹭了他的脖颈，让他有种对方在……撒娇的错觉。
　　现在想想，哪有猛兽撒娇，他就要同意对方把自己吃抹干净连骨头都不剩的道理！？
　　虽然心里控诉，简尘还是小声嘱咐：“注意安全，我和墩墩等你回来。”
　　叶斯廷没说话。
　　直到空气安静了许久，简尘以为男人已经离开了的时候，忽然，他感觉自己连人带着被子，被抱了起来。
　　简尘：“！！！”
　　悬空的感觉太过突然，简尘猛然从睡意中迅速清醒，叶斯廷抱着他，没说话，径直走出了卧室。
　　简尘：“？？？”
　　有点不知所措：“叶斯廷？”
　　男人牢牢地抱住他，从二楼走下楼梯，小机器人应声出现，脑袋闪着亮灯，和简尘和叶斯廷说早安。
　　简尘默念班奈特只是小机器人，莫得感情，用不着窘迫或害羞，于是道：“班奈特，早安。”
　　目光落在小机器人的脖颈上，红色的围巾，有些起球了，但是工工整整，绕了一圈又一圈，最底下系了个结。
　　是三年前圣诞夜自己送给小机器人的那条。
　　简尘忍不住说：“班奈特，把那条围巾扔了吧，如果你喜欢的话，我去买条新的。”
　　小机器人摇了摇头，抬起机械手，捂住围巾，声音有些卡顿：“不，不用了，简先生，这条很好，是我的，完全可以。”
　　简尘是第一次看到小机器人语无伦次、甚至是有些无措的反应，于是点了点头，心想，是不是时间太久，小机器人出现了故障？
　　要不要这几天带班奈特去维修一下？
　　正想着，忽然，他感觉身边的环境不太对劲。
　　明明没走出别墅，眼前的布景却有些陌生，简尘意识到，男人似乎带着他，来到了地下室。
　　别墅竟然有地下室？！
　　叶斯廷的声音在耳边，沉沉的：“在花瓶后面，有暗格，推一下暗格，右侧有开关。”
　　像是在嘱咐他，简尘明白了，这是进入地下室的方法，尽管诧异，他默默听着，记下了。
　　“如果彗星撞击地球，我没在你身边，回到这里，进入地下室。”
　　简尘愣住，心中诧异更甚：“地下室这么厉害，能抵抗高温撞击和辐射？”
　　叶斯廷：“不能。”
　　简尘：“……”
　　被子慢慢顺着衣角滑落，叶斯廷也停住，简单平常的地下室，正中央，竟赫然横放着一台方形舱。
　　太令人惊讶了。
　　整个舱身是银白色，蓝色的边角镶嵌，分不清是用什么材质做的，但简尘直觉，这台方形舱和市面上见过的……似乎都不太一样。
　　叶斯廷把简尘放下。
　　“这是休眠舱。”
　　他牵过简尘的手，摩挲着，又握住青年的食指，摁上休眠舱的舱身。
　　舱盖应声开启，声音沉闷，但触摸后反应迅速，看得出来性能极佳。
　　“你的指纹能打开。”叶斯廷把舱门又盖上，自己伸出手，摁了下舱门，休眠舱再一次开启：“我的指纹也能。”
　　叶斯廷说：“只有我们。”
　　简尘睁大了眼睛，嘴唇动了动，一时竟说不出话来。
　　叶斯廷沉吟了下，继续补充：“地下室不能抵挡灾难，休眠舱可以。”
　　“那你呢？”简尘问：“你怎么办？”
　　“我不会死。”叶斯廷看着简尘：“我会找到你，解救你。”
　　彗星撞地球，同样都是普普通通的人类，面对灭顶之灾，叶斯廷怎么就笃定自己不会死呢？
　　但同时，心里竟然不由自主地相信，叶斯廷真的会说到做到，不论发生什么。
　　简尘也觉得自己疯魔了。
　　叶斯廷把手伸进休眠舱。
　　简尘这才发现，休眠舱内有着流动的液体，透明，和普通的水不一样，像是半流体一般，粘稠、清澈，同时具有科学无法解释的流动性。
　　竟不像是地球上的液体。
　　男人的声音在耳边响起：“不要受伤，不要流血。”
　　简尘：“？”
　　叶斯廷说：“这里面的液体会吸收血液，从伤口处缓慢吸干你的身体。”
　　“一旦进入，关上舱门，就不会再打开。”叶斯廷把手收回来，那液体从他手上滚落，消失，好像从来未存在过一般。
　　简尘点了点头，表示自己明白了，知道了。
　　男人说：“简尘，我要走了。”
　　这次，仿佛是真正的告别一般。
　　简尘忽然有点舍不得了。
　　毕竟叶斯廷临走前交代一大堆，就好像……他们会很久很久不能再见面一样。
　　简尘：“我等你回来。”
　　叶斯廷出差的地方，不是城市，也不是异国的军区，而是在半空中。
　　3771年，也就是简尘和叶斯廷的婚后第二年。
　　地球遭遇了外星入侵。
　　军部各区联合，选拔并集结了超级士兵，由军官们领导，在城市上空建立了空中悬浮基地。
　　相当于隔绝了外星人的入侵，将地球表面护在身下。
　　交战已经持续了一年。
　　上次叶斯廷出差三个月，这次也仅仅回来一周，就又要离开了。
　　*
　　一个月后。
　　于副执行官敲门进来，说了声报告。
　　会议厅内，整齐的军装，围绕着会议桌，全体人员凝重而严肃。
　　叶斯廷抬眼，示意于副继续。
　　于副官面色有些沉，他沉吟了一下，开始汇报：“总长，关于彗星事件，根据科学院精准观测，距离撞击地球还有六到十四天的时间。”
　　“最先抵达的，是一棵直径最小的彗星碎片，直径67米。”
　　“接下来会有更多彗星碎片抵达。”
　　于副缓缓说道：“根据之前所有的会议内容，我进行汇总，目前有三种方案。”
　　“第一，地球移民计划。”
　　于副微微皱眉：“但除了塔尔星，并未发现任何适合移居星球，塔尔星的首领简郁，我方已进行多次交涉，历经三次星际战争，最终未达成一致。”
　　“于是，我方启动飞船紧急避难方案，计划共进行三次飞船运载，第一次运载的72300名公民，于两个月前受到了外星攻击，所有飞船乘客……均已遇难。”
　　于副声音有些颤抖，接着说完：“所以，第二次飞船运载计划被迫暂停。”
　　会议厅寂静得可怕，一位军官慢慢捂住了脸，无声地崩溃。
　　他的母亲就死在了那艘飞船上。
　　于副翻到第二页，“第二，攻克此次外星入侵，据情报兵统计，敌星的主飞船可容纳十二万人，副飞船共七十六艘，可以保障相当庞大的公民数量离开地球。”
　　“当然，战况在即，我们……无法保证六天内能毁灭所有外星入敌。”
　　会议厅陷入前所未有的死寂。
　　所有人都知道，地球仅剩的希望，都已到达尽头。
　　于副翻到第三页：“最后的情报，也就是……地核。”
　　这是一个全新的词，引起了在场军官的注意。
　　于副似乎也觉得自己接下来要说的情报十分荒唐，于是清了清嗓，道：“位于华国中心的濒危动物研究所，经地质学家证实，在研究所地下，存在名为‘地核’的未知力量，类似于磁场。”
　　“生活在研究所的动物们，根据教授们上报的数据，当然，不包括人类的动物们，年龄周期……似乎延长了。”
　　“比如军部一直关注的黑龙雷加，按照正常龙的生长周期，三年前雷加还是幼崽，但现在……”
　　于副匪夷所思地说完：“它还是只幼崽。”
　　众人：“？”
　　“相同情况的还有很多，成年动物暂且不提，这一点在幼崽身上的体现非常明显。”
　　“当然，这个现象是近期上报结果，仍然有待考证。”
　　“这也为我们提供了希望，如果利用地核的能量，在人类身上起效，即使移居到不适宜生存的星球，我们也可以提高寿命，抵抗辐射、气候等各种因素的侵害。”
　　于副阖上材料，缓缓道：“所以，各位，不论执行哪个方案，当务之急，我们要将敌人击败。”
　　“我们不仅在为各自的家人争取希望，也是在为地球争取时间。”
　　于副深深地吸了口气，道：“不到最后一刻，我们不能倒下。”
　　*
　　六天后。
　　一名军官跌跌撞撞地跑进总厅，步履有些颤。
　　被撞到的人忍不住骂：“看着点道儿啊！火急火燎的。”
　　年轻军官没有理会，而是焦急地摁开电梯，迅速抵达第十层。
　　顾不上敲门，他径直推开会议室的门，急切地喊道：“报告！”
　　“第一颗彗星已经抵达地球！”
　　叶斯廷抬眸，道：“坠落点是预测地点？”
　　“是！”军官流着汗，“和我们预期的一样，方圆3.1千米已经成功清空居民。”
　　“是计划之中。”于副皱了皱眉，问：“你怎么回事，怎么这么慌张？”
　　军官战战兢兢，道：“在地球的上空4万米处，科学院观测到，一颗彗星碎片脱离彗星，分裂成更为细小的碎片，撞向其他坐标方向！”
　　“如果推测没错。”
　　军官咬了咬牙，颤抖着说完：
　　“它即将撞击我们总部所在的城市！”


第25章 
　　没有叶斯廷的清晨。
　　简尘像往常一样，起床，洗脸刷牙，然后躺回床上，稍微再睡一会儿。
　　不用履行夫夫义务，简尘的夜晚睡得格外安详，因此早起也不是问题，甚至会提前半小时，为了睡个回笼觉。
　　小机器人从卧室外走进来，手里拿着换洗的干净衣服。
　　简尘侧过脑袋，摸了摸班奈特的头，从被窝里伸手，拿过衣服，利落地换好。
　　哈维尔在两年半前被送回了研究所，原因是经过教授们一致探讨，小人鱼的栖息地太过狭小，会导致小家伙尾巴处的骨骼发育不良，进而逐渐退化。
　　就这样，虽然小人鱼万分不舍，简尘还是狠下心，把小家伙送回了研究所水库。
　　送走小人鱼的那天，墩墩高兴得四仰八叉，在屋子里跑酷。
　　简尘：“……”
　　跨物种的友谊十分塑料。
　　简尘从二楼下来时，发现小机器人不见了，墩墩也不见了。
　　简尘都不用在一楼寻找，也知道这两个小家伙肯定去了后院。
　　小熊猫今年已经三岁了。
　　再过一两年，墩墩就已经接近成年熊猫的年龄，但同时，比较令简尘匪夷所思的是，墩墩现在……仍然和两年半前的体型大小一样。
　　简单来说，墩墩……仍然是个幼崽。
　　熊猫在成长中，体型变化是相当明显的，墩墩一岁时，简尘偶然把小熊猫抱起来，颠了颠，意识到有一点点不对。
　　一岁的熊猫，按理来说不是应该抱起来相当吃力吗？
　　为什么还像三四个月时的重量？？
　　直到后来，简尘领着墩墩，找到了权威的兽医专家，专家撸了一把墩墩的熊猫头，连声赞叹：“这只熊猫幼崽太漂亮了。”
　　“……”
　　简尘略窘地和大夫说明事实：“大夫，它已经一岁半了。”
　　专家：“？”
　　最后，经过全身检查，小熊猫各项指标竟然一切正常后，各大专家会诊陷入僵局。
　　简尘抱着墩墩回家，开始回忆，墩墩从什么时候开始不长个儿的？
　　貌似是……
　　简尘坐直身体，自己开始等叶斯廷下班，频繁地带墩墩去研究所开始。
　　难道和研究所有关？
　　碰巧的是，研究所内的幼崽也相继出现了和墩墩一样的现象。
　　身体没有丝毫异常，但年龄周期……似乎都变长了。
　　简尘由此推算，不仅是墩墩，包括兽人，黑壳虫，雷加，小人鱼……他们最终可能比自己寿命还长。
　　突然意识到自己可能看不到幼崽们长大的简尘：“……”
　　莫名有点心酸是怎么回事。
　　明明之前还害怕崽崽们长得太快。
　　作为家长和监护人的矛盾心理，在此刻体会的淋漓尽致。
　　而这一现象发生的原因，经过科学院和研究所教授的联合探讨研究，发现研究所的地下，似乎存在着某种特殊力量，从而引入了“地核”的概念。
　　这也就解释了墩墩受到影响，从而不长个儿的原因。
　　但是一旦到了年龄，本能趋势着小熊，燃起了爬树的冲动。
　　但是小熊能力十分有限，经常陷入爬不上去、或者好不容易爬上去后但不知道怎么下来的僵局。
　　简尘思考良久，决定在后院种一棵小树。
　　大概有两米半的高度，让墩墩大展身手，足够小熊伸腿打盹，又能满足一把原始的野性。
　　但和电视里的一样，小熊一旦上树，偶尔就有不愿意下来的时候。
　　比如现在，班奈特拿着奶盆，还有小竹笋小竹叶，试图唤起墩墩的食欲，诱哄小熊猫下来。
　　墩墩低头看了眼小机器人，小肥腿一伸，仿佛淡却了世俗的欲望，谁也不爱。
　　小机器人：“……”
　　照顾幼崽是一件极其消耗体力和精力的事情，手忙脚乱是常事，它甚至时常要去给自己充电，不知道简尘先生是如何总是做的那么好。
　　说到简尘先生……小机器人一抬头，察觉到简尘从宅子里出来了，朝后院这边走来。
　　简尘手里没带盆盆奶，也没有墩墩爱吃的小点心，但青年走到树下，先摸了摸班奈特的脑袋以示安慰。
　　随后，他抬头，看向不高的树上的小熊猫，柔声道：“墩墩，小爸要走了。”
　　谁知下一秒，墩墩一震，掉下了一片树叶，随后小团子三下五除二，从树干上自己爬了下来。
　　班奈特：“……”太欺负机器人了。
　　简尘从后边把挂在树干上的小熊猫摘了下来，抱进怀里，和小机器人一起进屋。
　　历经了研究所一天的忙碌，简尘用指纹开门，脱掉外套，靠在沙发上休息。
　　叶斯廷没在的时候，确实显得有些空旷安静。
　　有了这个想法的简尘，也觉得自己奇怪，明明男人在家时话也不多。
　　但……就是哪里不一样了。
　　小机器人没推着墩墩下来，证明墩墩还在睡觉，简尘把脚也放在沙发上，找了条毛毯，缩成一团，抬头，看星星和月亮，还有天空上的……军区基地。
　　一眼就能看到的地方，实际上却非常远，这就是叶斯廷现在生活的地方。
　　简尘靠在抱枕上，有点想叶斯廷。
　　“……”
　　接着，简尘看向夜空的视线里，忽然有一团滑过的红色光影，像是火球一般。
　　类似流星，但速度很快，看不出是什么东西。
　　街道外，很多行人纷纷停下，抬手指向天空，对这不太常见的美景驻足观赏。
　　简尘的视线凝滞了一瞬，突然猛地骤缩。
　　他站起身，毛毯顺着沙发滑落而下，简尘焦急地喊了声：“班奈特！带墩墩下来！！”
　　十秒后，地面传来轰鸣的声响。
　　一切都发生的太过突然。
　　简尘知道彗星会来，因为专家已经给出详细的预测，每个彗星碎片的掉落地点，这是全世界都知悉的事。
　　可为什么……会这么快波及到这里？
　　紧接着，地面开始颤动，家具和灯剧烈地摇晃，简尘扒住扶手，甚至怀疑这是近百年来最凶猛的地震。
　　玻璃被震的四散，简尘来不及爬上楼，就被掉下来的砖块砸中后脑。
　　恍惚间，他失去了意识。
　　*
　　“总长，报告！敌星主飞船舱门开放，探测显示有十五艘星舰朝地球行驶！这是他们十五日以来的第一次进攻！！”
　　“总长，一区所有超级士兵已待命，是否现在迎战？”
　　在另一名军官报告完总部城市遭遇彗星碎片侵袭的同时，另一位士兵火急火燎地进屋，对面色发青的几人传来最新战报。
　　为什么都赶在一个时候？
　　家都被烧着了，要守护的亲人们生死未卜，还要面对敌人，这种情况士兵怎么专心迎战？
　　于副知道，军部的士兵来自世界各地，不同语言不同发色，但其中，家就在总部城市的士兵不在少数，说起来……
　　总长的家人，也在刚刚彗星撞击的城市中。
　　叶斯廷沉下眸子，从圆桌边径直走出来，步履仿佛踩在了冷冽的金属上。
　　“迎战。”他说。
　　于副吸了口冷气，跟在总长身后，叶斯廷把腕表、通讯仪器交给副执行官，避免战争失败后被敌星获取情报。
　　在经过刚才那位年轻军官时，叶斯廷的声音，听不出什么情绪：“在战况结束前，不要把彗星的最新消息公布给士兵。”
　　如果恰巧有本市的士兵听闻消息，担心自己的家人，怎么可能再有心思迎战。
　　军官连忙敬礼：“遵命。”
　　*
　　简尘意识清醒的时候，感觉掌心有些沉。
　　他抬了抬手指，摸到了一团毛绒绒的幼崽。
　　“噫呜呜噫。”
　　小熊猫看到简尘醒了，把趴着的肚皮从简尘的掌心挪开，俯下身，舔了舔简尘的手指。
　　简尘睁开眼。
　　墩墩和小机器人就在旁边，他现在的位置，似乎是一楼的客厅里？
　　……彗星。
　　简尘眼廓睁大，彗星！！
　　他坐起身，看向窗外，方才还漂亮有序的街道、树木，熟悉的一切面目疮痍。
　　更远处的天边，简尘看到了如同静止的，高高的海平面。
　　实际上不会是静止的，海平面也永远不会那样高。
　　简尘意识到，那是海啸！！
　　或许这颗彗星直径没想象的那样大，不然这座城市早已夷为平地，但这颗小彗星引发了极强的地震，紧接着伴随海啸，威力同样难以想象。
　　简尘撑着地面，让自己试图站起来。
　　同时，小熊看起来完好无损，只是肚皮上沾了一些简尘手指上的血迹。
　　……血迹？
　　简尘看着自己的手指，又摸上头部，发现一缕血迹早已顺着一侧额头流下来，虽然不疼，但确实有一点火辣辣的。
　　简尘看着那血迹，若有所思地发怔。
　　小机器人担心地问：“简尘先生？”
　　简尘回过神来，说没事。
　　随后，他让班奈特抱着墩墩，跟着他走。
　　简尘的脚下很轻，方向感也变弱了，没走出几步就容易失去平衡，他摸上扶手，发现自己说话也有些吃力，但还是说：“跟我来。”
　　――在花瓶后面，有暗格，推一下暗格，右侧有开关。
　　男人的声音仿佛就在耳边。
　　简尘闭了下眼睛，摁上开关，地下室的门应声开启。
　　小机器人抱着墩墩，紧随其后。
　　简尘歇了一会儿，呼吸有些缓慢，他走到睡眠舱旁边，伸出手，食指摸上舱身。
　　舱门像是等待已久，瞬时开启。
　　简尘声音仍然很温柔：“墩墩，来，进去。”
　　小熊猫迷茫的眼睛看着简尘，嘤嘤地叫了一声。
　　简尘把目光投向小机器人：“班奈特，帮我把它抱进去好吗？”
　　班奈特点了点头。
　　小机器人抱着墩墩走到了休眠舱旁边，小熊猫伸出爪子，朝着简尘，熟悉小家伙的人都知道，这是想让简尘抱的意思。
　　简尘轻轻笑了一下，声音有些艰涩：“抱歉墩墩，我现在…抱不动你了。”
　　墩墩焦急地叫了一声。
　　班奈特看到了简尘的眼色，于是不再犹豫，把小熊猫放进了休眠舱。
　　休眠舱内的液体如同有形一般，感受到生物的进入，立刻包绕而来，小熊猫吓得够呛，朝简尘嘤嘤直叫。
　　简尘低声安慰它：“忍一下墩墩，忍一下就好了。”
　　小机器人弯下腰，想把简尘抱起来。
　　简尘抬起手，推开小机器人，他咽了下唾沫，感觉到浓浓的血腥味，简尘继续说：“班奈特，你也进去。”
　　小机器人：“？”
　　班奈特停了一会儿：“我不用…我要确保您进入休眠舱。”
　　“我进不了休眠舱，我受伤了。”简尘沉默了下，看出了班奈特拒绝指令的意图，于是声音沉了些，道：“班奈特，这是命令。”
　　小机器人有些宕机，在听到命令这个词后，它额边的红灯亮了亮，像是被终极原则控制一般，小机器人接受指令，进入了休眠舱。
　　简尘抬手，关上休眠舱的舱盖。
　　趴在休眠舱旁边，简尘没力气了，想睡一会儿。
　　半梦半醒之间，简尘睁开眼睛，小幅度地挪动左手，慢慢操作。
　　腕表一切正常。
　　他想给叶斯廷打一个电话。
　　选择紧急联系人，拨通。
　　等待接听的过程变得异常漫长，简尘听到自己的呼吸声，悠远轻弱。
　　……
　　“喂？”
　　“简尘先生？”
　　是预料之外的声音。
　　啊……原来是于副执行官吗。
　　简尘感觉到这一刻，貌似是他一生里，最难过的时刻。
　　电话打通了，对方却不是自己想见的那个人。
　　其实最后，他很想再听听叶斯廷的声音。
　　“喂？简尘先生，您怎么样，安全吗？”于副执行官焦急的声音从听筒传来：“有没有进入休眠舱？……”
　　于副说到一半，声音就停了。
　　休眠舱内是打不了电话的。
　　他意识到，简尘没能进休眠舱。
　　“叶斯廷…麻烦帮我和叶斯廷带一句话，行吗？”
　　于副的声音停了许久，艰难地回应：“……您说。”
　　简尘抿了抿唇，声音有些轻：
　　“跟他说一句……对不起啦，明明他嘱咐过，还是不小心受伤了。”
　　简尘睫毛颤了颤，因为血迹洇湿了眼睫：“我不能进休眠舱了，但是，感觉这个舱应该…很难弄到。”
　　“被吸干的样子太难看了，我怕吓到墩墩……还有叶斯廷。”
　　“让他不用找我了。”
　　“去找墩墩吧，墩墩在等他。”
　　简尘感觉自己力气在流失，很难再继续说话了。
　　他停了很长一会儿，在昏迷和清醒中，用残存的意识道谢：“就这些……辛苦于副官了。”
　　于副执行官哽咽了，眼眶变得模糊：
　　“简尘啊……你先别睡，我们已经派出救援了。”
　　“现在的科技很发达，我们可以阻止海啸。”
　　“你试着离开地下室，往高处走，好不好？”
　　“……”
　　没多会儿。
　　电话那头已经没了声音。
　　――――
　　敌星的第一次突袭，总长带领一区超级士兵迎战，四十二名星舰驾驶者全军覆没。
　　据说，总长驾驶星舰，追击最后一架敌星企图撤退的飞船，避开了层层攻击，在舱门关闭前冲入主飞船，一举捣毁了敌星主飞船。
　　这场战役，几乎是一换一的极限死守，获得了大获全胜。
　　叶斯廷走下星舰，所有的军官士兵列队相迎，庆祝英雄的归来。
　　于副停在那儿，手里拿着叶斯廷的腕表。
　　叶斯廷径直走向他，忽然，脚步停住。
　　男人的拳头慢慢攥紧。
　　于副执行官缓缓地，颤抖叫了声：
　　“……总长。”
　　*
　　*
　　简尘感觉自己睡了很久。
　　与其说很久，倒不如说他以为自己不会再醒来时，却忽然有了一丝意识。
　　青年感觉皮肤有些凉，指尖可以受到控制，于是动了动手指。
　　他慢慢睁开了眼睛。


第26章 
　　简尘眯起眼。
　　一束光钻进懒洋洋的眼皮里，把人从懵懂的睡意中，强行唤醒。
　　与他想象的完全不同，眼前没有荒芜的废墟残骸，也没有淹没而来的海水，并且，不是在医院！
　　没有墩墩，也没有叶斯廷。
　　首先入眼的，是明亮的光。
　　像是清晨的太阳倾靠山谷上，温煦却刺眼。
　　“乘客，乘客？”
　　“请您醒醒。”
　　耳边传来不耐烦的催促声。
　　……乘客？
　　有人在叫他？
　　简尘手指能动了。
　　发现自己竟然没死，先前身体的无力和疼痛感竟奇迹般消失了，简尘的思维彻底清醒，他强撑着睁开眼睛，周围的一切缓缓倒入眼帘。
　　“！”
　　简尘的视线僵住。
　　与其说是惊讶，不如说他被震撼住。
　　眼前是无比浩瀚的星海。
　　脚下是纯白的高科技地面缓台，一抬眼，入目的是巨大真空罩，将他所处的地域包绕在其中，提供着绵绵不绝的氧气。
　　无数的巨型飞船，在这里停靠、又驶离，闪着耀眼的光芒。
　　简尘傻眼了。
　　完全是意料之外的场景，他不是死了吗？
　　这里是哪儿？
　　可以明确的是，他现在绝对没在地球！
　　而且，这种科技水平也不像是他那个时代。
　　“先生，您是睡过头了吗？这里是星际中转站。”
　　“我必须提醒您，您作为人类，因为体能缺陷，是要提前进入飞船的。”
　　旁边的男士皱皱眉，继续提醒他。
　　简尘意识到，他方才把心中的惊讶直接脱口而出了。
　　缓过神来的简尘，这才将注意力勉强投向这位和他说话的男人。
　　对方穿着工作服，身材高大。
　　工作服的钮扣与他的宽阔胸膛相比，被微微撑开，显然不太合身。
　　但真正令简尘诧异的是，对方明显像是中转站的工作人员。按理来说，对方无论如何也应该是眼前这个场景下较为普通的人类，可男人身高却足足快接近两米，简尘跟他说话的时候，要仰头看他。
　　把目光投向周围，简尘慢慢睁大眼睛，不仅是这位工作人员，哪怕是来往行色匆匆的路人，都比他高大许多。
　　而这位工作人员，名叫李准。
　　作为一名星际中转站的首席乘务员，李准一直是各个中转站的权威领导，只是，他心中藏着个秘密，他其实……
　　一直都讨厌人类。
　　听说几千万年前的古人类，会专门把动物投放在一家研究所里，圈养，长大，供当时的科学院和军部进行动物研究，从而投入战争。
　　那不仅是残忍的行径，更是对生命的亵渎，他们不把比自己弱小的动物当成活物，在人类眼里……他们的祖先是奴隶、是战斗机器、是实验对象。
　　难怪后来会彗星撞地球，使地球大半的人类灭绝。
　　李准想，如果没有这个契机，后来，其他物种也不会就此疯狂进化，经历了几千万年的硝烟和战争，曾经被人类支配的毛绒绒和濒危物种，就此身份反转，成为了星际时代的主人。
　　李准的职业素养告诉他，要对乘客们一视同仁，即使是眼前这个……
　　看起来弱不禁风、比他矮上一头多的小人类。
　　李准目光忍不住落在人类身上。
　　柔软的短发，睫毛纤长，温润又漂亮的脸颊，背着背包，仔细打量……
　　好像还挺好看的？
　　小美人像是着急确认着什么，从座位上站起身，视线在中转站的时间牌上搜寻，最后，他的目光忽然凝住了。
　　――星际3497年。
　　用星际记年？
　　简尘嘴唇颤了颤，不管怎么计算，这都和他生活的时代相差甚远，如果这么说，叶斯廷即使在彗星那时候成功活下来，那么到现在也早就已经……
　　还有墩墩。
　　简尘没有问过叶斯廷休眠舱的保质时长，但按照常识来讲，那台休眠舱怎么也不可能坚持到现在。
　　现在的简尘，甚至无法确定，这个时代是否真实，和他记忆中的那二十多年是不是共处于同一个世界。
　　或者说……
　　叶斯廷和墩墩，真的存在过吗？
　　简尘蹲下身，在巨大的冲击下，茫然地、慢慢捂住了眼睛。
　　“！”
　　李准吓了一跳。
　　听说古地球人的身体很脆弱，稍微吹点风就能感冒发烧，严重点直接肺炎，看来人类弱不禁风的传言是真的！
　　比如眼前这个小家伙。
　　难受的都直不起腰了，仔细点看，好像是在哭？
　　虽说讨厌人类，但李准无法做到见死不救。
　　男人俯身，弯下腰，二话不说径直把简尘抱了起来。
　　他打算带着人类，尽快前往紧急医务室。
　　只是，毫无预兆的，他的手穿过简尘腿弯并握住的那一刻，修长且骨节分明的手……
　　忽然变成了一只雪白的爪子。
　　接着，不受控制似的，他的头上冒出了两只弯弯垂下的黑色耳朵。
　　下一秒，男人制服身后，一条半黑半白的尾巴窜了出来，欣喜地摇晃着。
　　李准：“？”
　　“？？”
　　他意识到，自己竟然变出了原形？
　　况且还是不知不觉的情况下！
　　这是之前从未有过这种情况。
　　作为一只边牧，有着超高的自制力和智商的李准，一直完美地保持着人形，从未在工作岗位上擅自露出耳朵、尾巴和爪子。
　　因为擅自露出原形，那是动物们在心情极度愉悦时，环境舒适、且安逸放松的情况下，不由自主的表现。
　　现如今的高压力、快节奏的时代里，动物们已经很久没有在睡眠以外的时间里，不受控制地露出原形了。
　　李准讶异地看着自己的爪子，和偶尔扫过的尾巴。
　　现在怎么看，都不该属于那种情况！？
　　简尘：“！！！”
　　边牧怀里的人类也吓傻了。
　　这、这是什么？？
　　简尘觉得自己肯定是疯了，他眼看着一个无比正常的人类，在自己面前，露出爪子，蹦出耳朵，不知道哪里来的尾巴一直晃呀晃。
　　就在刚刚，简尘从困惑迷茫，到现在彻底怀疑人生。
　　自己现在真的活着吗？眼前的一切都是真实存在的吗？
　　他到底来到了一个怎样的世界？
　　而李准看着面如土色的小美人，默默陷入沉思。
　　与他认知的人类不太一样。
　　比如……
　　人类身上的味道，都这么好闻吗？
　　而且身体都是软软的，像一只小猫崽？
　　甚至非常容易受到惊吓，看到他变出原形，小脸都吓白了？
　　……这和他印象里的人类，完全是两个形象。
　　李准眉宇凝住，开始怀疑起自己的认知，同时忘记收起尾巴和耳朵。
　　“可以放我下来吗？”人类先开口。
　　“嗯？……啊，可以。”李准愣了一下，迅速缓过神，把简尘放回原地，说了声：“抱歉。”
　　被放下的人类并没有迅速逃开，而是站在原地。
　　他手里拎着一个小行李箱，肩膀背着双肩包，飞船票被人类揣在衣服兜里，但对方似乎没有察觉似的，也没有登船的意思。
　　反而看上去，十分无措和迷茫。
　　李准看了眼表，不忍心放着这只人类不管，于是抽出简尘的飞船票，低头看了眼目的地和站台，忽然皱了皱眉头。
　　“要去莫礼星？”李准沉吟了下，看向简尘，严肃道：“那里是出了名的黑色地带，经常进行着各种不法交易，简尘先生……”
　　李准读出了飞船票上的名字，继续道：“恕我直言，您到那里，会被坑得倾家荡产，说不定人都不能平安回来。”
　　简尘捕捉到了一个词：“莫礼星？”
　　“对。”李准停了一下，问：“您想卖什么？”
　　身无分文・刚刚清醒・失去老攻和崽崽・好惨一简尘：“……”
　　这个问题，甚至他自己都答不出来。
　　但无论如何，乘务员是没有资格擅自改动乘客航线的，他只能给简尘科普莫礼星的黑暗后，有些担忧地把小家伙送到了飞船面前。
　　飞船的梯子有些高大，李准看了眼简尘的细胳膊细腿，忍不住动了动，伸出爪子。
　　“我可以的。”
　　简尘身体一僵，按耐住这位跃跃欲试的边牧乘务员，仿佛看出了他的意图似的：“谢谢您，真的不用抱我了。”
　　“……”
　　李准点了点头，颇为遗憾的，朝简尘摆了摆手。
　　简尘拎着不多的行李，跟随着人群一起进入飞船。
　　*
　　简尘边走边想，他确认了。
　　所以，他这是穿越了。
　　虽然难以相信，但眼前的一切都无法用自然科学来解释，似乎这个时代，动物也可以变成人形，并和人类一起共存生活？
　　同时，简尘觉得自己应该不是重生或转世，毕竟谁会带着记忆重生？
　　可是这样……未免太残忍了。
　　以前死了就是死了，毕竟什么都不用记得，而现在他要独自带着一家三口的记忆，孤寂地活下去。
　　既然这样，为什么要让他醒过来呢？
　　简尘抿住唇，现在的他，如同扼在人间的孤魂，没有任何地方是他的容身之处。
　　他甚至不知道自己为什么要坐上这艘飞船，他要到哪，去做什么，接下来应该怎么办？
　　连自己都毫无头绪。
　　飞船内部非常宽敞，亦如从外面看到的那样宏伟漂亮。
　　简尘按照飞船票的座位号，找到飞船的一个角落，坐下。淡色的围巾包覆住他的薄唇，露出一小截鼻梁，再向上，是一双茫然的墨褐色眼眸。
　　他仿佛没能从昏迷前的情绪中缓和过来，满脑子都是地球，小别墅，墩墩，叶斯廷。
　　简尘发呆了一会儿，忍不住打开他随手带的那个行李箱。
　　里面没什么特别的，只是一些日常用品，牙刷，毛巾，鞋子，还有几件换洗的衣服，夹层里有几张类似纸币的现金。
　　而这些东西和自己平时用的风格习惯，完全不同。
　　就像在看别人的行李箱一般。
　　简尘把行李箱盖上，又拿出那只背包。
　　这次打开，简尘发现了不一样的东西。
　　里面似乎放了一个硬质文件夹，夹子里面只有孤孤单单的一张白纸。
　　简尘迟疑了一下，抽出那张白纸，视线落在上面，发现竟是一张纸质合同。
　　他目光向下，落在那排明晃晃的印刷字上：
　　――《星尘动物园转让书》。
　　镀金的，非常正规的合同，翻到背面，发现还没签字。
　　简尘盯着‘星尘’那两个字，忍不住伸手，摸了摸字体的金边。
　　下一秒，像是有形的事物钻入身体一般，一段不属于他的记忆，如同电石花火，迅速涌入脑海。
　　“！！”
　　简尘瞳孔骤缩，指尖发凉。
　　庞大的信息占据了他的大脑，简尘吸了口气，他穿越的这个身体，原主的名字也叫简尘，19岁。
　　是一家动物园的园长。
　　在这个星际时代，人类地位急剧下降，曾经的宠物、野生动物和人类身份反转，人类在彗星撞地球的那场天灾后，仅有一少部分幸存，到了现在，甚至成为极为珍贵的物种。
　　简单来说，毛绒绒统治了世界。
　　而现在统治星际的动物们，对人类的态度可以说是两极分化。
　　一极，是埋藏在血脉里的仇视，认为人类狡猾、残暴，不值得尊重对待。
　　而另一极，如同古地球人类对待国宝熊猫的态度，喜爱、沉迷，因为人类是濒危物种，稀缺珍贵，同时年龄又是幼崽，他们觉得渺小脆弱又可爱的物种，理应得到珍视和爱护。
　　简尘转念一想，原主作为人类，竟然还经营着一座动物园，看来有一定的经济实力。
　　而‘星尘动物园’的物种并未觉醒精神力，进化失败，与古地球的动物没有区别，所以他们连孤儿都算不上，全部被收纳入动物园，供进化后的高等动物游玩欣赏。
　　可惜的是――
　　现在，动物园即将面临倒闭。
　　今天这趟飞船之旅，原主是专程来到莫礼星，与买主碰面，正式签下“动物园转让合同”的日子。
　　简尘陷入了思想风暴，维持那个姿势，坐了许久。
　　不一会儿，他的小桌子上又被放了一颗糖果。
　　“？”
　　简尘的思绪被打断，略带诧异地看向糖果来源的方向。
　　“啧。”
　　“你傻啊，人类不爱吃这个……”
　　“怎么不爱吃？资料上就是这么写的，奶糖水果糖，他们最爱吃了。”
　　不远处，传来几位乘客的窃窃私语。
　　边小声讨论，还时不时转头看看，简尘到底有没有喜欢吃。
　　简尘：“……”
　　仿佛不是自己的错觉，那几位乘客似乎…在用充满怜爱的眼神看着他。
　　*
　　飞船慢慢启动了。
　　空姐从飞船过道里缓缓走过，为乘客们纷发食物和饮料。
　　经过简尘这里时，空姐的视线落到简尘身上，忽然眼前一亮。
　　名单没有错，他是这次飞船的乘客里，唯一的人类！
　　要淡定，要淡定。
　　空姐俯身，亲切地询问简尘有没有想喝的饮料，如果简尘想吃，同时也可以提供点心和零食。
　　简尘微微一怔，他看到了空姐的身份牌，是一只优美的白色孔雀。
　　按照涌来的记忆认知，这象征着小姐姐的本体身份。
　　到了现在，简尘似乎已经能慢慢接受，曾经的毛绒绒能变成人类这个现实了。
　　白孔雀在古地球是稀缺的保护动物，象征着热情和美丽，简尘沉默了下，这是他上飞船后说的第一句话：
　　“您的本体很漂亮。”
　　周围忽然安静了一瞬。
　　空姐有些诧异，慢慢捂住嘴唇，他终于说话了！
　　同时，她觉得很稀奇，作为空姐，她被无数人夸赞过身材好，可对她本体形态做出夸奖的，简尘是第一个。
　　空姐自带翻译器，但在其他乘客看来，简尘的声音，在他们自带的人类滤镜下，声音像是水流一样清澈温润，绵绵的，简尘抬着头，像是一本正经说话的小猫。
　　“好可爱……他仿佛是在和空姐撒娇！”
　　邻座的女士羡慕地红了眼睛，遗憾地跺了下脚，引得地面微微颤动：“我当初减肥成功时，就该选择空乘专业……不然现在和人类互动的就是我了。”
　　旁边带着圆框眼镜的耗牛博士放下报纸，忍不住道：“这位女士，你作为河马应该不存在减肥成功的说法……”
　　“……”
　　空姐有些想笑，但同时，她生平第一次，竟然有了想开屏的冲动。
　　竟然还是面对一个人类。
　　这个少年，比起她见过的任何一个人类都不一样。
　　飞船在下一个中转站停靠之前，空姐手里拿着一个外套，走到简尘面前，柔声道：
　　“飞船即将进入极寒地带，舱门会开启两分钟，这是智能御寒外套，您穿上会舒服一些。”
　　简尘接过几乎比他身高都大的外套，有些吃力地，道：“谢谢。”
　　空姐忍俊不禁，笑着道：“我帮您套上吧。”
　　周围弥漫起了乌云般的死气沉沉。
　　感受到身后传来羡慕和阴沉目光的空姐：“……”
　　飞船正式停靠在下一个中转站。
　　不一会儿，从飞船的入口，突然传来一个激动的声音：“听说你们飞船里有人类？”
　　“我是绝对不会和臭烘烘的人类共乘一艘飞船，死都不可能！”
　　“请您小声一点，有乘客正在睡觉。”
　　空姐压低了声音。
　　“睡觉？”那人笑了，大声道：“我们这些觉醒精神力的成年动物根本不需要睡眠，难道你说的就是那个人类？！”
　　空姐很头疼，偶尔会遇到这种极端难缠的乘客，他们厌恶与弱小且不堪一击的物种共行。
　　同时，因为几万年前的仇恨，他认为人类不配和他们同乘一座飞船，甚至投诉管理部，强烈要求人类应该被安置在宠物仓……
　　“今天就算我死了！从这飞船上跳下去，也绝不和人类同乘……”
　　声音戛然而止，突然诡异地安静下来。
　　这套智能保暖衣对于简尘来说还是太大了，毕竟是成年兽体的尺寸，冷气还是会从缝隙透进，简尘不得不裹紧外套，鼻尖被丝丝的低寒染得略红，下意识垂下眼睫。
　　所以，那位刚踏入机舱的乘客，看到的就是这样一番景象――
　　缩在外套里的青年，圆滚滚的一团，只露出个脑袋。过于白皙的脸颊，柔软短发被静电蹭得微微翘起。
　　人类听到声音后抬眼，吸了吸鼻子，睫毛一颤，显然是愣住了。
　　下一秒，
　　这位乘客的北极熊耳朵露出来了。
　　空姐：“……”
　　虽说真香虽迟但到，但能不能不露出兽态，起码矜持一下？
　　突然，不远处有一个声音在船舱里响起：“我兽体形态很暖和，这位小先生，您可以缩进我的毛发里，就不会打冷颤了。”
　　“……”
　　“其实，我兽体形态也是毛绒绒。”
　　“我也是。”
　　“那个，我也很暖和的。”
　　“其实我也……”
　　接着，冒出了第五个，第六个声音……
　　随后，全飞船的人都举起了手。
　　空姐：“……”
　　*
　　飞船快速地行驶着。
　　但在飞船内部，却给人一种时间异常的缓慢的错觉。在经过天海星的时候，简尘微微闭上眼睛，有些困。
　　老毛病又犯了。
　　每当碰到自己无法承受的剧烈变故时，他第一反应，不是迎难而上，而是……用睡觉逃避现实。
　　亦如上次误以为叶斯廷把他绿了的那个晚上。
　　叶斯廷。
　　这个名字，忽然有种恍若隔世的错觉。
　　跟简尘隔了一个过道的乘客，吃好了所有的点心和零食，他朝空姐要了张电子报纸，舒展开来，戴上眼镜，细细地看。
　　“陛下赢了战争？”
　　他突然惊呼道。
　　“赢了！”
　　邻座的人笑了一声，“早上的消息了，你才看到？”
　　“是啊。”
　　那人说：“听说陛下正在返回帝国。”
　　“不出意料的话，还有两天就要到达了。”


第27章 
　　飞船足足行驶了六个小时。
　　最终，它停靠在一个光线略暗的中转站。
　　简尘早已醒来，同时，他的小桌子上已经堆成了小山。
　　――以糖居多，还有许多零食和点心，一小盒饺子，几杯冒着热气的奶茶，简尘想，这些大概就是星际居民们眼中人类喜爱的食物和饮料。
　　受宠若惊的同时，他又有些惆怅。
　　果然，眼前的一切是真实的。
　　尽管如同魔幻般，却真真切切地发生在眼前。
　　简尘犹豫着，刚要从座位上离开，视线无意的一瞥，却发现刚才投喂他的那些毛茸茸们，眼神竟有些失落，同时期盼地看着他。
　　简尘：“……”
　　简尘重新坐回座位，打开背包。
　　把小山堆吃力地摞起来，放进自己的包里。
　　飞船的乘客这才心满意足，收回炽热的目光。
　　同时，默默把手放到心脏的位置。
　　……他好可爱。
　　简尘随着‘人’群走下飞船。
　　低头，拿着票，又抬头看站牌，最终确认，这个星球就是传说中的“莫礼星”。
　　在各个星球中自由穿梭，这放在几千年前的地球，是根本无法想象的事。
　　简尘心跳的有些快。
　　他知道自己此行的使命，按照原主的意愿，简尘今天应该签好合同，正式卖掉动物园。
　　同时，脑海里浮现出一段不属于自己记忆的对话。
　　“简先生，等您签好名字，合同即时生效，您名下的‘星尘动物园’所有资产将会被冻结。”
　　“当然，作为交换，购买方会付给您34亿星币。”
　　34亿星币…
　　简尘默默感叹。
　　这个金额，在星际时代的概念，是一笔无法想象的天额巨款。
　　也就是说，简尘拿着这笔钱，不仅可以坐拥豪宅、收藏私人战舰，周游全宇宙，甚至足够买下一颗待开发的小行星……再不济他也可以去荒芜之地，当一名无忧无虑、挥金如土的星际海盗。
　　这无疑是巨大的诱惑。
　　也难怪原主听到报价后，会毫不犹豫地答应转让了动物园，踏上了签合同的路途，眼睛都没眨一下。
　　简尘陷入沉思。
　　虽然律师没交代，原主也没问，但动物园里的动物……将会被怎么安排？
　　难道就如同自己所想的那样，连同动物园一起，被当做物件一样被“贩卖”了吗？
　　被当成商品，它们将会面临什么样的处境？
　　作为一名动物学家，这是简尘本能里无法不在意的问题。
　　青年拎好行李，快速跟上人群。
　　不管怎样，这份合同还没签，先去看看再说。
　　莫礼星位于星际航线的终末段，一半的球体常年白昼，而另一半处于绵绵不绝的黑夜。
　　正如先前那位乘务员所说，莫礼星存在着各种黑色和不法交易，有着其他星球无法公布于世的黑暗面。
　　而这些交易，就是在没有光照的那个半球进行。
　　所以刚刚从中转站出来，简尘首先看到了漫天且没有尽头的黑夜。
　　没有星星和月亮，只有看不到尽头的墨色。
　　地平面上万家灯火，却与地球不太一样，是以蓝色灯光为主，宏伟而诡秘。
　　充满着危险的神秘色彩。
　　简尘从来没见过这种阵仗。
　　说不怂，是假的。
　　……莫名感觉自己仿佛进入了黑市和贼窝。
　　有必要吗？
　　简尘想问问原来的简尘，咱卖个动物园，为什么要到这种地方？
　　orz
　　尽管有些慌，但简尘还是毅然决然地走了进去。
　　既然这是原主的事，简尘穿过来时，这件事还没解决，就算落到了自己的头上。
　　至于之后何去何从，他仍然很迷茫。
　　不过现在的简尘，也没什么可失去的了。
　　尽管关于原主的记忆有些碎片化，但起码的星际常识，简尘已经能大概掌握，不至于在这个陌生的时代暴露出自己是个穿越者的事实。
　　简尘离开站台，走到了出站口。
　　星际时代的车子，已经可以悬空飞行，车轮滑过的地方，会在空气中留下一道漂亮的残影，残影周围两米的区域，其他车辆会自动感应并躲避，避免相撞。
　　简尘看得眼花缭乱。
　　他被星际时代的科技水平所震撼。
　　忽然，一辆极速飞驰的高档车子，划出一道蓝色的影子，停在简尘面前。
　　主驾驶的窗户滑下，里面的男人一身黑色西装，不过身材高大，神色偏冷，问：“简尘？”
　　青年哑然。
　　这应该就是接头人？
　　简尘抓紧行李箱，点点头：“是。”
　　男人的视线在简尘身上扫过，停留了许久，淡淡说了句：“请您上车。”
　　简尘把行李放上后座，绕了一圈，打开门，坐上副驾驶。
　　车子缓缓启动。
　　简尘悄悄打量起主驾驶的这个男人。
　　工整西装，夹衫上的领带，有些奇怪的是，男人戴了一条非常不匹配的暗色围巾。
　　之所以说是暗色，是因为简尘无法准确判断围巾原本的颜色，同时这条围巾已经起球、尾部有些破烂，明显是用了防腐蚀的材料包裹穿戴着。
　　是没见过的长相，声音有些冷淡，甚至称得上机械，原主记忆里也似乎没有这个人，可为什么……觉得莫名有点熟悉？
　　简尘忍不住问：“您是买主吗？”
　　“不是。”
　　男人停了几秒，道：“我是您动物园的管家。”
　　“……”
　　简尘默默闭嘴。
　　看来原主的记忆还没和自己充分融合，他竟然忘记了生命中这么重要的人物，太尴尬了。
　　不过，简尘忽然反应过来，问：“那您刚才为什么……确认我的名字？”
　　管家目不斜视地开车，只是呼吸缓淡，他似乎想了想，道：“只是觉得你…”
　　简尘：“？”
　　男人道：“好像哪里不太一样了。”
　　青年沉默下来。
　　三句话就被人看出不对劲儿，简尘决定还是少交流为妙，以免露馅。
　　车子行驶速度很快。
　　没有了红绿灯，也不必去挤拥堵的车流，并且车子似乎会自动躲避障碍物，简尘透过车窗，俯瞰地面上越过的景色，心情仿佛坐了趟云霄飞车。
　　简尘坐了一会儿，默默低头揉了揉冰凉的指尖。
　　仪表盘的右上方显示着车内温度： 6摄氏度。
　　明明比管家多穿了不少，对方看上去却一切如常，反而自己冻得有些哆嗦。
　　简尘：“……”
　　这种温度竟然只有自己冷嘛。
　　看来管家也很可能是个毛绒绒，只是不知道原形是什么动物。
　　忽然，男人伸出手，修长的指节调动温度。
　　简尘眼看着那个数字从 6，变成了 26。
　　青年一开始还被暖风吹得有些舒服地眯起眼，但很快，简尘便热得脱了外套和围巾，头上开始冒汗。
　　而主驾驶的人还和之前一样，没有任何变化，甚至连一点汗都没出。
　　简尘怀疑人生地想，毛绒绒竟然也有不怕热的？
　　车子停在了一处豪华的交易场外。
　　在简尘进门前，管家从内怀里拿出一个东西，递给简尘。
　　简尘看着手心里黄豆大小的黑色金属，明显怔住。
　　男人指了指耳朵，道：“翻译器。”
　　简尘恍然大明白。
　　不愧是管家，能面面俱到地照顾到这些细节。
　　被门口的服务生引领到三楼，简尘探进头，发现里面是一间宽敞的座谈室，圆桌的另一头坐了个人，如果仔细看，能看到对方头上长了两只红黑相间的耳朵。
　　见到简尘时，男人耳朵晃了晃。
　　简尘面对动物的经验丰富，心里默默判断：
　　这位先生是狐狸。
　　简尘从一开始的震惊，到现在逐渐麻木，他似乎已经逐渐习惯了和动物们打交道的事实，于是先开口：“抱歉先生，我来晚了吗？”
　　“没有，请进！”
　　狐狸先生眼睛一亮，起身，笑着和简尘握手：“你好，我叫陈兼伤。”
　　简尘回握住男人的手，把男人的名字在心里默念了一遍，心情有些复杂，礼貌道：“您好…陈先生。”
　　两人入座。
　　就和所有交易一样，两人互相看完合同，狐狸先生在合同的一方写上了自己的名字，又按了手印。
　　压力给到了简尘这边。
　　简尘拿起笔，有些迟疑。
　　陈兼伤很擅长观察别人的表情，他神色一动，似乎看出了简尘的犹豫，于是笑着劝道：
　　“简先生你看，你已经经营了两年之久，现在动物园要倒闭了，这多少说明了问题。”
　　“而且，作为动物园，甚至连只熊猫都没有，这像话吗？”
　　“但如果让我们接手，我们非常善于经营，绝对能逆天改命，让动物园重新振兴，发挥出它最好的价值。”
　　简尘：“……”
　　竟然听着很有道理。
　　简尘一时间无言以对。
　　于是简尘缓缓落笔，开始写名字。
　　“老大，你花这么多钱，买一座动物园合适吗？”旁边的小弟换成了莫礼星的语言，和陈兼伤沟通，声音有些担心：“会不会亏本啊？都让这个小家伙赚去了。”
　　狐狸先生嗤笑一声：“你懂什么，怎么可能亏本？”
　　“那么大的动物园，”他用手比出了一个枪的姿势，对准自己脑门：“当成狩猎场多好啊。”
　　“那些动物虽然没进化出高等智力，但反应速度还不错。”
　　“让玩家拿着枪和狩猎武器，门票2000星币一张，射死一头猎物有40星币奖励，赚死了。”
　　简尘的笔尖停住。
　　如果仔细看，能发现，青年的指尖有些红，同时有些抖。
　　那是用力握住笔后的状态。
　　“抱歉。”
　　简尘勾掉刚写完的竹字头，放下笔。
　　“这座动物园，我不卖了。”
　　*
　　对面两个人同时露出诧异的神色。
　　陈兼伤首先反应过来，他慢慢收回笑容，脸色有些沉：“简先生，是你三周前联系的我们，说转让动物园的是你，亲自从帝国来到莫礼星签合同的人也是你。”
　　他笑了笑：“怎么现在，突然反悔了呢？”
　　简尘如实道：“我们之前商定过的，并不包括动物们的处理办法，我不知道陈先生想把动物园改造成狩猎场。”
　　小弟睁大眼睛，指着简尘：“他有翻译器！”
　　陈兼伤面色逐渐阴冷。
　　“简尘先生，这不是在你们帝国，既然你踏上莫礼星，就要按这里的规矩来。
　　“况且帝国君主还没从战争回来。”
　　男人眉峰一挑，兴奋地说：“听说他和虫族的战争并没完全赢？哈哈，听说回来的路途中，强悍的虫王要和陛下的飞船同归于尽，现在消息说是赢了，其实那个男人生死未卜。”
　　“陛下一死，你们失去帝国的庇佑，莫礼星会更加如鱼得水。”
　　陈兼伤把合同放上桌面，往简尘这边一推，“所以今天这个字，你必须得签。”
　　简尘心里一凉。
　　他就知道，这是个黑市！！
　　这要是放在地球那时候，简尘多少要怂一下，毕竟家里还有一人一熊等着自己，或许他脑袋会飞速运转，尽量和对方周转，想办法脱离危险。
　　但现在，孤单的穿越者・简尘无所畏惧，他只想躺平。
　　简尘叹了口气：“不签。”
　　又补了一句：“死都不签。”
　　陈兼伤和手下：“……”
　　这个人类咋这么嚣张？
　　语气任性的仿佛像是陛下夫人。
　　陈兼伤耳朵都给气竖起来了。
　　他褐色的瞳孔愈发浅亮，身上的衣服缓缓撕裂，毛发取代了皮肤，仅是几秒，他便变成了兽态。
　　简尘猜的没错，陈兼伤确实是只狐狸。
　　只是他没想到，狐狸的身形竟然也可以这么大，足有半人之高，牙齿尖利，咬合力看起来可以一口咬断人类的喉咙。
　　简尘想了想，也是，毕竟对方看起来是黑市头头，即使是兽态，也不可能和寻常狐狸的身型相提并论。
　　如果可以，简尘希望自己可以一口没。
　　这样能少一些痛苦。
　　狐狸弓起脊背，锋利的尖从肉垫里凸出，下一秒要朝着简尘飞扑而来。
　　门外突然传来响动。
　　下一秒，木门被生生破开。
　　躺平等死的简尘，忽然就被抱了起来，并且抱他的人并没有常规地从自己来的方向，原路撤离，而是维持着抱紧他的姿势，从另一头的窗户破窗而出！
　　简尘：“！！！”
　　他们竟然直接从三楼跳下去了！
　　破碎的玻璃在耳边飞过，伴随着风声，简尘心脏猛跳，闭紧了眼睛。
　　身体却没重重砸向地面，抱着他的那人，竟然稳稳地落在了地面上。
　　毫发无损，连声音都没吭一下。
　　简尘抬眼，和对方四目相对。
　　发现男人就是刚才送他过来的管家！
　　三楼窗口内传来嘈杂的声音：“那个人类不是自己来的，还有个仿生人！！”
　　仿生人？
　　简尘怔住，对他来说有些陌生的词汇。
　　地球时代没有这个概念，简尘从原主的记忆里了解到，仿生人是星际时代的新物种。
　　而莫礼星，就是仿生人最大的制造厂。
　　据说仿生人有着人类的心脏，神经和思维，包括一些重要器官，但骨架是金属，脑内也植入了一片支配全身的芯片。
　　但他们比人类更具力量，肌肉和各个器官都得到了强化，优越的外貌，并且能和人类一样思考，极少数会拥有感情，他们不仅有着缜密的计算能力，惊人的反应速度，还拥有无限的体能。
　　与其说是‘人’，更像是最初古地球的机器人进化后的衍生物。
　　所以现在，他们说的仿生人，是指自己的管家？！
　　简尘抿住唇，心里忽然涌上一丝异样。
　　像是一股莫名的直觉，简尘脱口而出：“那个，先生，你有名字对吧？
　　简尘追问：“你叫什么名字？”
　　对方垂下眸，因为极剧的运动，他的机械音比刚才明显，手臂却意外平稳沉着：
　　“班奈特。”


第28章 
　　简尘以为自己听错了。
　　班奈特。
　　小机器人？！
　　忽然听到熟悉的名字，还是自己起的，简尘有一瞬间的失神，但很快，他就没时间惊讶了。
　　管家把他放在副驾驶，一只手启动并操控方向盘，而另一只手利落地给简尘系上安全带，动作行云流水无比流畅。
　　给简尘看呆了。
　　一开始竟然没看出管家是机器人，但经历这短短的半个小时，简尘见识了男人在二十度的温差下面不改色，从三楼跳下去并且怀里还抱着个成年男人竟毫发无伤，甚至现在还能做到两只手各自做着不同的事，效率之高协调速度之快，和仿生人相比，简尘觉得自己就像个小废物。
　　小废物犹豫了一下，回头，发现莫礼星的人已经追上来了，他舔了下干涩的嘴唇，问：“班奈特，我们现在怎么办？”
　　班奈特启动车子，速度之快，轮胎在空气中留下一条蓝色的光痕，残影在几秒后消失，仿生人回答：“简先生，我们回帝国。”
　　不知道是不是简尘的错觉，他竟然觉得，管家的语气……似乎比刚才热情了一点。
　　简尘不确定班奈特是不是自己家的小机器人。
　　毕竟班奈特的名字并不少见，况且眼前高大的仿生人和自家的小机器人差别真的很大。
　　但亲切感却无法被忽略。
　　简尘从见到这位班奈特先生的第一眼开始，就有种莫名熟悉的错觉，并且不像是空穴来风。
　　汽车后座忽然传来枪响。
　　简尘一惊，回头时，发现后方追过来的车辆正在空中攻击着他们。
　　虽然是枪响，射出来时却没有火星，反而是电视里的那种光束，很细，光点接触到车身时，破坏力却是惊人的，声音比子弹还震耳欲聋。
　　班奈特提醒副驾驶的青年：“不要回头，抓好。”
　　简尘点点头，他听着后座被击穿，一瞬间有点头皮发麻。
　　不怕死是一方面，经历这种刺激场面则是另一方面。
　　简尘平平稳稳活了二十多年，电影里那种车辆追击和枪战竟然有朝一日发生在自己身上，简尘觉得自己穿越过来之后，心情短时间内大起大落，如同坐了过山车。
　　简尘抓紧座椅的扶手，尽管有很多问题想问，现在却不是开口的好时机。
　　班奈特一脚油门，在即将撞上一幢建筑前，调转车头，垂直向上行驶。
　　后面的车子没来得及做出反应，一辆被自动保护装置弹开，另一辆为了躲避，径直冲向地面。
　　简尘观察着路况，越看越觉得熟悉。
　　果然，在绕过几幢大厦后，眼前很快出现了‘中转站’的标牌。
　　简尘恍然想起：“班奈特，我还没买票。”
　　话音刚落，班奈特不知道从哪拿出来，递给简尘两张崭新的星际飞船票。
　　目的地：联邦帝国。
　　“……”
　　无论是地球的小机器人，还是眼前的管家，简尘都觉得，班奈特，永远滴神。
　　两人从汽车上下来，简尘来不及拿背包和行李箱，就和班奈特快速跑进进站口。
　　后边很快有人追了上来，大喊着抓住他们。
　　中转站除非有正式的抓捕许可，否则不能擅自使用枪支，一定程度上保证了两人的安全。
　　只是，简尘掐了下表，还有一分钟，最近这趟飞船就要驶离了。
　　中转站不是一般的大，光是等待口就有四十余个，从入口到尽头将近有一千米。
　　一分钟跑一千米。
　　简尘想想人类的速度极限，发觉他们还是要凉。
　　没想到班奈特忽然停住。
　　简尘：“？”
　　仿生人揽住了他的腰，同时提醒，“护一下脖子。”
　　简尘一惊，迅速抬手抵住后颈，班奈特不会是……
　　果然，班奈特带着简尘助跑了几米后，速度开始骤增！
　　快到简尘已经跟不上班奈特的速度，最后几乎是仿生人抱起自己的身体，将他硬生生地带离地面，朝着他们目标的站口跑去。
　　简尘：！！！
　　啊啊这个星球就只有他一个正常人类吗！？QAQ
　　在空姐即将关掉船门的那一刻，两人平安赶上飞船。
　　如同劫后余生一般，简尘原地蹲下，松了口气。
　　见青年好半天不起来，所以班奈特也没有入座，在简尘身边站了一会儿，跑了那么久，连粗气都没喘一下，甚至呼吸未变。
　　随后，他转过身，挨着简尘蹲下。
　　也不说话。
　　空姐一出来，就看到蹲在厕所旁齐刷刷的两位。
　　“……”
　　空姐欲言又止，于是斟酌了一下言辞：“那个，这艘飞船一共有十六个厕所，两位要是还能移动，我可以带你们过去。”
　　言下之意。
　　再急，咱也不能可一间吊死，对不？
　　简尘听完，一开始怔住。
　　随后青年忽然噗嗤一声，禁不住笑出来，声音很轻，柔软的不像话。
　　班奈特的目光落在简尘脸上，有些愣神。
　　简尘正式入座后，望着空空如也的小桌子，忽然有点可惜。
　　刚才背包装的满满的呢，可惜逃命的时候全落在车上了。
　　简尘有点好奇，脑袋稍微侧过去一点儿，小声问：“班奈特，你需要吃饭吗？”
　　班奈特垂眸，刚到嘴边的不需要被咽了回去，他停顿了下，回答道：“我可以吃饭。”
　　简尘从上衣兜里慢慢掏出一个东西，黑色的，外面包着塑料皮。
　　班奈特：“？”
　　简尘把包装皮撕开，露出里面还有些温热的食物，仔细看来，竟是个饭团！
　　简尘把饭团的一角递到班奈特嘴边，“吃吗？”
　　班奈特明显有些迷茫。
　　简尘说：“古地球的食物，我看它小，就放衣服里了。”
　　“还有其他很多，在书包里，但书包落在车上了。”
　　班奈特没张嘴。
　　简尘终于体会投喂幼崽的心情，怕他不吃，又怕他吃了不喜欢。
　　虽然班奈特不一定就是自家的小机器人，况且如果是，曾经小机器人变成了现在比自己块头还大的仿生人，但在简尘潜意识里，它还是那个会变幻电子表情的小家伙。
　　那种熟悉感未曾褪去。
　　毕竟那时候科技还不发达，小机器人只会开机、待机、为主人服务、关机，不可能有享受到美食的机会。
　　既然现在能吃了，简尘就忍不住多多投喂。
　　简尘觉得班奈特应该不喜欢吃，于是默默收回饭团。
　　刚要撤回时，对方却突然有了动作，就着简尘举手喂他的姿势，张口咬了下去。
　　饭团瞬间没了一角，露出了里面的甜咸的酱汁肉块。
　　――牙齿碰撞食物，咀嚼，舌尖窥到味道，下咽。
　　简简单单的动作，却是班奈特的第一次尝试。
　　简尘非常欣慰，把饭团递给班奈特。
　　班奈特看着剩下的一小块饭团，默默吃完。
　　简尘递来纸巾，让班奈特擦擦嘴巴。
　　班奈特擦干净了嘴巴。
　　只是，后面的几口，都没有第一口好吃。
　　班奈特默默地想。
　　飞船从莫礼星返回联邦帝国，这次路途更远了点，历经的极寒地带也比第一次旅程多了好几个，只不过，这次的御寒外套都是班奈特帮他穿上的。
　　简尘躲在外套里，昏昏欲睡。
　　班奈特的视线一直落在青年身上，就那样，持续了几个小时。
　　飞船到达联邦帝国时，已经是深夜。
　　简尘和班奈特径直出了出站口，与莫礼星完全是两个极端，即使是深夜，联邦帝国仍然闪耀着最傲人的光辉，森严、铁腕、秩序，这些都是帝国的代名词。
　　简尘有些哑然，虽然知道既然能统一星际，这个国家必然会如此壮观震撼，所以帝国的君主，必定也是一个决策力极强的男人。
　　简尘和班奈特打了一辆出租车，报了动物园的地址。
　　简尘沉默了一会儿，小声问：“所以莫礼星你开的那辆高档车……”
　　班奈特如实道：“偷的。”
　　简尘：“……”
　　他问：“偷的谁的？”
　　班奈特：“陈兼伤。”
　　简尘刚要脱口而出的崽崽教育工作被生生咽了回去。
　　出租车行驶了一个多小时，正正当当停在了动物园的大门前。
　　简尘下车，望着大门前‘星尘动物园’的牌子，慢慢瞪大了眼睛。
　　动物园比他想象得要……好上许多。
　　甚至可以说是惊喜。
　　这么好的地方，为什么要卖掉？好好的动物园怎么会造成倒闭的局面？
　　简尘朝着大门走去，班奈特紧跟其后。
　　简尘的手放上大门的左侧，刚要推开。
　　铁栏门框瞬间脱落，砸到地上，发出沉闷的轰鸣。
　　简尘：“……”
　　他伸手去推另一侧，另一边的门框也应声脱落，和左边的铁栅栏并排躺下。
　　简尘：“？？？”
　　心里有种不好的预感。
　　班奈特默默把两块铁栅栏扶起来，并徒手卸下一根铁棍，支撑在下面。
　　进入动物园后，不远处就是一个小别墅。
　　根据原主的记忆，小别墅大概就是动物园园长平时起居的地方。
　　简尘觉得自己还是不要太早定下结论，能够拥有小别墅的园长，或许也没自己想象中那么难以维持生活。
　　简尘走到一楼门前，刷指纹，拧动扶手。
　　下一秒，扶手掉了下来，被简尘握在手中。
　　简尘：“………”
　　简尘招呼班奈特一起进来。
　　门似乎没有扶手和锁头也没关系，毕竟现在这个情况，简尘严重怀疑小偷进别墅都得叹叹气，并留下200星币略表同情。
　　简尘进入小别墅。
　　一楼首先入眼的有沙发，厨房，厕所，一些基本的电器用品，还有一台饭桌。
　　所幸屋子还是暖和的，简尘卸下身上的外套，班奈特接过，在衣架上挂好，动作有些娴熟。
　　简尘若有所思地看着他。
　　他坐在沙发上，怀里抱着一块靠枕，拍了拍旁边的地方，简尘对班奈特说：“班奈特，我们能聊一下吗？”
　　班奈特点头。
　　于是，坐在了简尘拍过的地方，只不过班奈特特意稍微远了一点，一人一机器，中间隔了半个单人沙发的距离。
　　这是有些抗拒主人的意思。
　　简尘沉默了下，并没在意，而是和班奈特对视，他认真地问：“你是班奈特吗？”
　　仿生人明显愣了一下，回答道：“当然，班奈特是我的名字。”
　　简尘摇了摇头，一字一句地问：“我的意思是，我叫简尘，我曾经养过一只小机器人，后来它听从我的命令进入休眠舱，我找不到它了。”
　　班奈特的瞳孔放大。
　　如同芯片烧断了细丝，手心微颤，他和人类别无二致的眼眸，甚至开始无法聚焦。
　　“你是小机器人吗？”
　　兴许是别墅的灯光太强，在班奈特眼里，这个人类的眼眸里，仿佛闪着细碎的光。
　　简尘小声道：
　　“是我的班奈特吗？”


第29章 
　　空气凝固了许久。
　　简尘有些尴尬。
　　简尘抱着自爆穿越者身份的想法，来赌班奈特就是他的班奈特，可如果班奈特不是地球上的那只小机器人，那真就变成了一件大乌龙。
　　简尘挠了挠脑袋，不确定自己有没有表述明白，于是试探地，问了句：“班奈特？”
　　“……”
　　“？”
　　简尘以为自己看错了。
　　班奈特就那么看着他。
　　忽然，眼泪顺着脸颊，滚落下来。
　　简尘：“！！！”
　　完全没想到班奈特会是这样的反应，简尘也慌了，他伸出手，用指尖擦拭机器人的面庞，但对方的泪水就像决堤了一般，怎么擦都不断地有新热的眼泪滚落而下。
　　“那个，班奈特……”
　　简尘怀疑仿生人的体质和人类有很大不同，一直这么哭下去的话，机体会不会缺水？
　　简尘声音都染上了慌乱，他哑然道：“你怎么哭了？”
　　哭？
　　班奈特伸手摸了摸自己的脸颊，又看看自己的手，它终于明白过来，泪水占据了眼眶，难怪视线变得模糊，它还以为是自己出了故障。
　　原来小机器人并没意识到自己在哭。
　　大概在他们的世界里，机器人永远都不会掉眼泪。
　　简尘抿住唇，心中的猜想仿佛离事实仅差一步。
　　不，他已经能够确认了。
　　简尘忍不住伸手，手臂碰到了班奈特的深色围巾，因为这条围巾和小机器人的装扮极其不相配，让他有些在意。
　　简尘仔细看了看，忽然脑海中闪过一个荒谬的想法。
　　不会吧……
　　简尘讶异地，不太确定地问：“是那条红色的圣诞节围巾吗？”
　　班奈特明显愣了一下。
　　他本能地抬起手躲避，程序里它不允许任何人触碰这条围巾，但这个动作还没执行，小机器人意识到，眼前的这个人，是简尘。
　　班奈特慢慢地，把手放下了。
　　他点头：“是。”
　　简尘觉得非常奇异，这放在地球上，简直是无法想象的事：“难道用了什么防腐材料？一般来说，不论什么围巾经过几千年，早就会裂解消失了吗？”
　　班奈特不知所措地，认真回答：“我用了树脂，生态水，还有长生叶，搅拌，研磨，把围巾泡进去，洗好晾干……”
　　班奈特没说完。
　　因为他感觉到，自己被抱住了。
　　机器人的声音戛然而止，因为思路中断。
　　与地球那时候完全相反，原本小机器人只到简尘身高的一半，而现在，自己比班奈特的身形要小了一大圈，抱住班奈特时，简尘发现自己有点驾驭不住。
　　好吧，他承认，崽崽长大了。
　　当班奈特说出自己如何保存围巾的时候，简尘脑海里已经脑补出了一个小机器人，四处收集材料，最后，倒在小碗里，机器手握住石棒，顺时针磨啊磨。
　　光是想想，心都要融化了。
　　这就是他家的小机器人。
　　等了他几千年的小机器人，永远照顾到他所有细节的小机器人，一条圣诞围巾戴到褪色裂解也舍不得扔的小机器人。
　　简尘抱住班奈特的脖子，感受到怀中机器人的无措，指尖揉了揉他的头。
　　班奈特的睫毛被动地颤了颤，这是机器人程序宕机时的自然表现。
　　青年轻声说：“虽然从没想过你会长大，但还是吓了一跳。”
　　有些叹息。
　　“我们小机器人已经长这么大了。”
　　简尘音量不大，只有小机器人能听见：
　　“对不起班奈特，生我气了吧？……那时候命令你进休眠舱。”
　　简尘的声音有些沉：
　　“你很不甘心吧？”
　　“……”
　　班奈特瞳孔微微放大。
　　随后，他闭上了眼睛。
　　陌生的酸楚涌上了鼻子，额头，以至整个面门，它被这陌生又无法排解的剧烈情绪冲刷着，淹没着。
　　小机器人尽管面色波澜不惊，内核却早已轰然崩塌，近乎失控。
　　班奈特认为，简尘一定是经中央旁路触碰了自己的脑神经，否则作为一个机器仿生人，他不会像现在这样，控制不住地掉落眼泪。
　　简尘感觉后腰一紧。
　　他被小机器人回抱住。
　　班奈特眼泪啪嗒啪嗒的掉，眸子垂着，机械音因为情绪波动而变得明显，他一字一句道：
　　“…我不想听从命令。”
　　班奈特有些艰难的，说完：
　　“我只想救简尘先生。”
　　仿佛听到了心脏震动的声响。
　　简尘的呼吸有些停滞，很快，眼眶开始发烫。
　　他抱紧了班奈特，温热的泪水滑过脸颊，他小声道：“我知道。”
　　对于简尘来说，他昏迷和死去的时间，几乎是弹指一瞬，昏迷前最后看到的是墩墩和小机器人，而再睁开眼，一切都消失了，尽管没有感受过时间的流动，时间却真正夺走了他所有珍贵的东西。
　　而小机器人在漫长的岁月里，等待着、漫无目的地守候了几千年，终于找到了自己的主人。
　　这是一件难以想象的事。
　　如此感人的一幕，简尘却忍不住破坏一下气氛。
　　他拍了拍班奈特的手臂，轻咳道：“那个……班奈特，你是仿生人，力气有点大，我腰间盘要……突出了。”
　　班奈特愣了一下，迅速放松力度。
　　但是没有立即结束这个拥抱。
　　泪水过后，便是狂喜。
　　班奈特似乎十分高兴，把简尘抱起来，转圈圈。
　　视线逐渐恍惚的简尘：“……咳。”
　　陀螺看完都叹了口气。
　　*
　　夜晚。
　　简尘走到二楼，凭着记忆走进自己的卧室。
　　布局和装修倒很有古地球的风格，一张大床，一间衣柜，屋子连接着浴室，没什么特别之处。
　　简尘迅速洗了个澡，吹干头发，扑到了床上。
　　颠沛流离跌宕起伏的一天，终于要正式结束了。
　　简尘翻了个身，浑身的疲惫逐渐得到缓解，但脑袋里乱哄哄的。
　　他死后竟穿越到了星际时代。
　　这个时代毛绒绒统治世界，人类反而成了濒危物种，简尘稀里糊涂地登陆莫礼星，在这里遇到了管家班奈特，不仅没卖成动物园，还从三楼跳了下来，顺道捡回了自己失而复得的小机器人。
　　庞大的信息充据着脑海，简尘思绪飘远，看着白茫茫的天花板。
　　几千年过去，无论是景色还是人，铁定早已物是人非，作为一个孤独的穿越者，即使就这么孤独终老，简尘也并不奇怪。
　　在绝望窒息的新环境中，心里认定自己是唯一的古地球人的时候，却忽然遇到和家人一样的小机器人，这种心情，不是当事人简直无法用语言形容。
　　他想，班奈特就是老天给自己的礼物。
　　夜色伴随着森林幽静的气息，慢慢飘进简尘的房间。
　　这是三年来简尘第一次在陌生的地方入睡，当然，没有墩墩，也没有叶斯廷。
　　简尘把被子裹得更紧了一点。
　　就算为了小机器人，自己也要活下去。
　　他终于有了活下去的理由。
　　*
　　翌日。
　　晨色爬上了床沿。
　　简尘迷迷糊糊睁开眼，挣扎了一会儿，坐起身，没多会儿，又躺下去。
　　印象里班奈特好像叫了自己一次。
　　简尘没有赖床的习惯，但是班奈特的出现，让他觉得多赖一会儿好像也不是不行。
　　毕竟小机器人永远不会让他迟到。
　　简尘想着，今天或许应该参观一下动物园，看看动物园的现状，之后的事再从长计议。
　　没多会儿，班奈特出现，并且把换洗的衣服放在床边：“简尘先生，早安。”
　　简尘恍惚有种，自己仿佛回到了几千年前的错觉。
　　虽然如今，只剩下他们两个。
　　鼻子忍不住泛上一丝酸楚，简尘沉吟了一下，问出了自己最害怕且不忍心知道的问题。
　　“班奈特。”
　　“叶斯廷和墩墩…后来怎么样了？”
　　“他们……”简尘停顿了一下，他忽然犹豫了，甚至不确定自己是否真的想知道。
　　于是迅速改口：“班奈特，你怎么从休眠舱里出来的？”
　　班奈特回答：“叶斯廷先生打开了休眠舱。”
　　“把我唤醒后，询问了我的意见。”班奈特回忆着当时的场景：“继续沉睡，还是醒来，我自己选择。”
　　简尘仅是听到了叶斯廷的名字，心中就泛出难以形容的滋味。
　　“我说。”班奈特道：“我要醒来，等简尘先生。”
　　“他没说话，默认我出来，然后关上了休眠舱。”
　　简尘有些愣住：“……关上了休眠舱？”
　　班奈特点头。
　　简尘手心有些颤：“这么说，墩墩继续休眠了！？”
　　小机器人继续点头：“是这样的。”
　　“那它……”简尘说话都有些不利索了，因为极度的震惊：“休眠舱还在吗？”
　　班奈特又点头：“在啊。”
　　简尘：“在哪儿？”
　　小机器人说：“就在咱们后院。”


第30章 
　　“……”
　　简尘看着眼前熟悉的休眠舱，纯白色的外形，蓝色的边角，只是经历太久的岁月，舱身有些磨损和划痕，但依旧能让简尘一眼认出来，这就是当年的那台休眠舱。
　　只是……
　　简尘沉默着，忽然问：“班奈特，你有我之前那个身体的指纹吗？”
　　班奈特：“？”
　　简尘头疼道：“叶斯廷说，只有我和他的指纹才能打开。”
　　叶斯廷已经去世了，他原来的身体更是死了几千年，骨灰恐怕都被大自然吞噬的一干二净了，更别提找到指纹。
　　小机器人似乎是唯一的希望。
　　兴许以前记录过也说不定。
　　谁知班奈特摇了摇头：“我、没有记录指纹的功能。”
　　简尘感觉他们陷入了新的僵局。
　　这样的话，墩墩会被一直困在里面？叶斯廷说过，只有两个人的指纹才能打开，否则一旦进去就没有出来的可能。
　　不仅是因为叶斯廷的话自己潜意识里深信不疑，并且，休眠舱既然能挺过漫长岁月的摧残和打磨，就代表着不会轻易被人工破坏打开。
　　说不定等自己这个身体去世了，仍然等不到他的小熊猫苏醒。
　　简尘被自己的脑洞虐到了。
　　小机器人看出了简尘的难过，他想了想：“简尘先生，要不要试试这个身体的指纹？”
　　简尘迟疑地问：“我现在的身体？”
　　班奈特迅速点头。
　　试试倒可以试试，只是没什么可能啦。
　　毕竟这不是简尘自己的身体。
　　于是，简尘伸出手，食指触碰到休眠舱的表面。
　　下一秒，一声沉闷的启动音随之响起，尽管有些年久，却反应迅速，一点也看不出是历经几千年的古董舱。
　　简尘：！！！
　　竟然就这么…打开了？
　　心中没闲余去想为什么自己和原主的指纹为什么会重合，简尘快速趴到舱沿边，低头查看自己的小熊猫。
　　但很快，满心期待转眼变成了浓浓的失望。
　　――休眠舱里空空如也。
　　班奈特也很诧异。
　　简尘怔愣了一会儿，问小机器人：“墩墩是什么时候出去的？”
　　班奈特也很迷茫：“我也、不知道，我离开动物园两年，去莫礼星进行仿生人改造。”
　　简尘问：“休眠舱之前有打开过吗？”
　　如果叶斯廷的指纹是几千年前的事，那么原主的指纹也能打开休眠舱，是不是曾经放出过墩墩？
　　但自己关于原主的记忆里，没有这样的片段。
　　班奈特摇摇头：“我在的时候，没有打开过休眠舱。”
　　简尘不由自主地猜想，是不是叶斯廷在去世前，就已经把休眠舱打开，放出墩墩了？
　　毕竟只有他们两个人的指纹才能打开休眠舱，叶斯廷不会预料到自己穿越的事，夫夫两个人双双离世后，墩墩会永远被困在休眠舱内。
　　叶斯廷不会允许那样。
　　所以只要常规地想，叶斯廷早在古地球就一定已经放出了墩墩，父子两人度过了余生。
　　简尘仅是想想，眼眶就有些烫。
　　舱内只剩下流动的液体，在简尘的手指垂下去时，液体试图聚拢在一处，去和简尘的指尖相碰。
　　简尘抽回了手。
　　抬起身，把舱门重新关上。
　　休眠舱被重新安置回后院的小房子里。
　　班奈特跟随在简尘的身后，一齐回到园长的小别墅，他目光盯着青年的背影，轻声叫了句：“简尘先生……”
　　简尘停下，看向班奈特，目光似乎在问：怎么了？
　　班奈特停顿了下，没说话。
　　“没关系。”简尘看出了小机器人的欲言又止，他笑了笑，有些苦涩，声音比平时还要平静：“我以后不会再抱希望了。”
　　简尘想。
　　墩墩，叶斯廷，还有所有他认识的人、动物、还有那些幼崽，都已经死了。
　　这是他之前就已经接受的事，只是刚才突然燃起了一点希望，很快就破灭消失了。
　　简尘决定，不再让自己心存一丝希望。
　　青年的表情很淡定，班奈特甚至看不出一丝崩溃的破绽。
　　“虽然我一开始不明白为什么要让我活下来。”
　　简尘挠了挠头，许久，他重新看向小机器人，柔声道：“但知道班奈特在等我，我活过来就有意义。”
　　小机器人的眼瞳微缩。
　　他嗯了一声，用力点了点头。
　　*
　　简尘重新回到园长室。
　　昨天他就注意到，一楼的玄关上，挂着一盘明晃晃的钥匙。
　　简尘快速数了数，将近四十多个。
　　星尘动物园占地面积很大，简尘查了一下资料，发现动物园占地6.8万平方公里，这放在古地球，甚至足以涵盖一个省份。
　　难怪原主到达莫礼星前，就已经和陈兼伤协定，卖出几十亿星币的价格。
　　况且，星尘还是个要倒闭了的动物园。
　　简尘忽然想起，今天距离八点开门，已经过去了整整一个小时，却没有一个游客出现。
　　伫立于这么显眼的位置，并且占地面积如此宏大，游客还能寥寥无几，简直是闻者落泪。
　　…好惨一动物园。
　　简尘瞳孔地震。
　　没有营业额，就等于没有收入，要经营一家如此之大的动物园，运营成本也绝对高的离谱，除了帝国低保补贴，除非给动物们断食断粮，同时生病时无法提供救治，检查身体的仪器用电也必须中断，否则根本负担不起整片区域。
　　“……”
　　简尘陷入沉思。
　　情况比他想象的还要糟糕。
　　尽管他的梦想是开一家动物园，但面对这种倒闭无疑的处境，简尘也萌生了无力回天的绝望感。
　　不会最终的结局……还是得卖掉动物园？
　　班奈特没发现主人的绝望，充分发挥小机器人高超的记忆能力，敬业地解释，颇有管家的风范：
　　“这把是森林区的钥匙，这个灰色的是极地风寒地带，那个长长的钥匙是远古猛兽区………海洋区没有钥匙，需要手动拧阀门。”
　　虽然已经步入了星际时代，动物园竟还没有改变古地球用钥匙开门的习惯。
　　多少让简尘感到亲切。
　　简尘默默记下，把钥匙串从玄关上拿下，找了条米线粗细的绳子，将所有钥匙挂在上面，戴在脖子上，又换上园长的工作服。
　　简尘经过镜子时，不经意看到了自己。
　　“！”
　　他仿佛真的有了园长的风范。
　　暂且不提动物园倒闭与否的问题，简尘恍然隔世地想起，自己从小就梦想成为一名动物园园长。
　　当然，这个梦想一直持续到协议结婚之前，后来被拥有墩墩的幸福感冲昏了头，存款也并不允许，动物园园长梦被埋没搁置。
　　现如今歪打正着，他竟然……实现了自己的梦想？
　　简尘有种无法形容的感觉，既奇异，又失落。
　　这座动物园与古地球普遍认知的动物园差别很大，更像是一个庞大而地域分明的生态区。
　　由于动物园面积过大，横跨过不同温差的地域，也就造成了热带雨林、宽广海洋、极地冰层、无垠沙漠……这些无法共存、甚至不能联系在一块儿的各异地域。
　　竟都存在于同一个动物园。
　　比如冷海冰面上的北极熊，生活在在动物园的北边，而以园长室为圆心，与北极熊地理位置相对称的最南方，则生活着怕热的、潜伏在阴暗潮湿的小蜗牛们。
　　这是一座远超乎于简尘想象的、大型野生动物园。
　　简尘和班奈特乘上内部人员专用的游览车。
　　小车子露天敞篷，体积不大，却行驶飞快，尽管不会飞。
　　班奈特伸手，熟练地启动，简尘坐在副驾驶，视线落在笼罩在他们周围的半圆形玻璃窗，如同一条盘旋在地面上的巨蟒，透明的玻璃罩一直向着动物园内部延伸，四面八方。
　　到某个地方，玻璃通道会分叉，延伸出更多通往各个物种栖息地的道路。
　　简尘默默发出惊叹。
　　仿佛回到了古地球时，从海洋馆三面通透的条形玻璃通道走过的错觉。
　　只不过这一次外面不是高压的海洋，而是凶猛的野兽，玻璃罩也更加宏伟绵长，嵌入生态圈内，游客们可以安全地走过、欣赏，和动物们隔着玻璃互动，但蟒型玻璃罩的却不影响动物的生活。
　　――是简尘梦中情园了。
　　游览车启动，速度平缓地行驶着。
　　班奈特一如既往是个贴心的小机器人，会给简尘介绍各个区域的动物和环境气候，包括古地球遗留下来的物种，还有星际时代的新物种。
　　小机器人的芯片里容纳着庞大的信息库，堪称百科全书。
　　简尘津津有味地听着。
　　毕竟是本职工作，只要班奈特不会累没电，他能一口气听三天三宿。
　　越往深处，简尘能明显感觉到，玻璃窗外的环境似乎愈发凶险恶劣，可以想象，生活在这里的动物，很可能如同这环境一样，让人望而却步。
　　第一天纯粹是熟悉地形，了解情况，参观自家动物园，所以两人驾驶缆车的时间不长，仅仅到了下午，夕阳落下，他们便踏上了返回园长别墅的归途。
　　只是，在经过最后一个区域时，简尘隔着一道玻璃，发现了一只走路有些不自然的小豚鹿。
　　从毛发上沾着的血迹，和明显裂开的伤口，可以看出这只小豚鹿似乎被野兽袭击过。
　　简尘知道，豚鹿是群居动物，如果它们单独行动，一定是面对了某种迫不得已的情况，况且眼前的这条小鹿，还在幼年期。
　　豚鹿在古地球时，甚至比大熊猫还稀少，全球仅有几十只，还都被小心翼翼地保护进了动物园饲养，像这样让豚鹿融入进大自然，和其他物种一样照常栖息生活，简直是一件无法想象的事。
　　简尘快速下车，从车上拿过一个紧急处理箱。
　　他步履很轻，生怕隔着玻璃罩都会吓走小豚鹿，毕竟鹿类都很容易受惊且警觉。
　　走到小门的地方，简尘拧动钥匙，开锁。
　　班奈特不放心，马上紧跟其后。
　　豚鹿和大多数的鹿类都不太一样。
　　寻常的鹿――灵巧，机敏，飞身闪避。
　　豚鹿――臀圆，粗壮，小短腿。
　　淡褐色的毛发，豚鹿的身上同样长了一圈灰白色的斑点，导致小豚鹿的外观看起来微圆又漂亮。
　　没有人能拒绝一只圆滚如同国宝的小鹿崽。
　　简尘开门，从内部通道走出，正式来到了动物园的野生地带。
　　在小豚鹿察觉到简尘的那一刻，青年微微停住，一人一鹿迅速对视到一处。
　　简尘俯下身，尽量降低自己对豚鹿来说过于高大的存在感和体型，简尘庆幸刚才下车时顺带扔掉了钥匙链，不然现在噼里啪啦地清脆撞击声接连响起，相当于给小豚鹿放了顿鞭炮。
　　简尘慢慢靠近小豚鹿。
　　他柔声地诱哄道：“崽崽，你受伤了，可不可以让我包扎一下？”
　　简尘说：“……我很快的，一下就好。”
　　小豚鹿自然是一句都听不懂。
　　简尘这样轻声说话只是让小家伙熟悉自己的声音，如果幸运的话，还能让它卸下防备，放松警惕。
　　小豚鹿察觉到简尘的靠近，整只鹿腿都绷紧了，脑袋和脖子一动不动，僵硬得仿佛是只假鹿。
　　简尘在离小豚鹿还有一米多的距离时，不再悄声无息地试探，而是主动出击，跳冲过去，一把抱住了豚鹿。
　　小豚鹿：“！！！”
　　小家伙立刻挣扎起来，如果这是只雄鹿，头上就会有三岔的鹿角，简尘毫不怀疑小家伙会用鹿角顶死自己，但比较幸运的是，这只小豚鹿是雌性，没有角。
　　简尘没有立刻开始，而是就着这个姿势抱住小豚鹿，等待着小家伙逐渐平静下来。
　　没多久，小豚鹿果然停止了叫声。
　　它圆圆的带着睫毛的漂亮眼睛一眨不眨，不知是吓傻了，还是在感受这个人类的温度和气息。
　　简尘谨慎地、慢慢放开了小豚鹿。
　　几秒后，小鹿维持着原来的姿势没动。
　　简尘松了口气，默默在心里欢呼。
　　很好，没跑！
　　于是从小箱子里拿出消毒喷剂，还有棉团，去菌药水，给小豚鹿处理伤口。
　　离近了才发现，小豚鹿腿上的伤口比自己想象的还要长，并且有被撕咬过的痕迹。
　　简尘意识到，果然还是需要针线缝合伤口。
　　把小机器人叫到旁边，帮忙摁住小豚鹿，简尘先给小家伙局部麻醉，随后开始针线并用。
　　班奈特在一旁，默默看着自己的主人为小鹿包扎伤处。
　　众所周知，鹿类警觉性很高，是最难以接近并猎取的生物，除非借助武器。
　　而就在刚刚，青年安抚住了一只幼年小鹿，并且在没有任何强制性手段下，豚鹿甚至没有跑开，任由简尘触碰并包扎它的伤口。
　　甚至简尘给它包扎缝合，并且喷上了愈合喷雾后，小豚鹿重获自由，它耳朵动了动，却并没迅速跑开。
　　它轻轻探过身，用前鼻蹭了蹭简尘的鼻梁。
　　班奈特默默掩住心中的诧异。
　　星际时代，毛绒绒们得到了进化，主宰世界，甚至是机器人，也比寻常的人类更富有力量和知识储备。
　　作为濒危物种的人类，相比之下变得平庸，弱小，仿佛不堪一击。
　　但或许，简尘自己都没意识到。
　　眼前的这一切，有多么不平凡。
　　*
　　深夜。
　　小机器人在自己的房间里，一颗淡蓝色的圆片贴在班奈特的额角，为他脑内的芯片持续供能。
　　仿生人其实不需要睡眠，这是简尘先生不知道的事。
　　简尘理所应当地认为，班奈特现在既有机器的骨骼，又有人类的器官，就算是半个人类，人类几天几夜不休息会猝死的。
　　没错，小机器人的主人现在非常注重班奈特的健康问题。
　　莫礼星作为黑暗交易的集中地点，经常进行着让人难以理解的实验活动，比如仿生人，如果现在，班奈特被掏出心脏，捏碎，他甚至能依旧如常地存活。
　　仿生人的生命，在于脑内的那片芯片。
　　但班奈特没有告诉简尘先生，或许潜意识里，想让简尘先生偶尔关心他一下。
　　他的奢求不多。
　　一下就好。
　　班奈特默默摸向自己的胸口。
　　心脏一下、一下，蓬勃而有力的跳动着。
　　是为简尘先生而跳。
　　名字寓意为‘被祝福’的班奈特，幸运地找到了他的主人。
　　充好电后，班奈特没有像往常那样，站立在小别墅的门前守夜，而是拿过玄关上的钥匙串，离开别墅，走到了后院。
　　仿生人拿出手电筒，光束不大不小，刚好不会晃醒二楼的简尘先生。
　　班奈特的声音沿着光束没有照到的深夜，在黑暗中潜行，他小声喊：“墩墩？”
　　无熊应答。
　　班奈特顺着后院找了两圈，呼唤小熊猫的名字，没有得到任何回应。
　　班奈特略略皱起眉头，神色有些凝重。
　　熊猫的爬树能力众所周知，但墩墩的能力他们有数，顶多三米，不能再多。
　　逃离院子的可能性很小，除非被人带走。
　　至少在班奈特离开前，墩墩是没有离开休眠舱的。
　　这点小机器人可以确认。
　　虫族和帝国的战争进行了三个月，按理来说，叶斯廷和原来的简尘，都有可能打开休眠舱。
　　但原来的简尘只见过休眠舱一次，嫌弃休眠舱的舱身太脏太旧，放进后院，根本没有碰过它。
　　除非原来的简尘，偶然得知休眠舱内部装着小熊猫，在他离开的这段时间打开并卖掉了墩墩。
　　偶然得知的概率为12.6%，悄无声息卖掉墩墩且没有引起星际上的轰动的概率为2%。
　　微乎其微的概率。
　　班奈特想。
　　那就是叶斯廷。
　　班奈特垂下眸，迅速开始分析各种可能性。
　　“墩墩被叶斯廷留在帝国宫殿中的可能性为36%，因为叶斯廷不信任别人。”
　　“墩墩被叶斯廷留在动物园，面对原来的简尘，可能性为9%。”
　　“但墩墩被叶斯廷藏在动物园的可能性，为54%。”
　　但班奈特不明白，叶斯廷为什么会在这时候放小熊猫出休眠舱。
　　他已经知道真正的简尘先生要出现了？
　　班奈特默默离开了后院。
　　他来到距离园长小别墅最近的一个物种区，编号为A区，动物园内唯一封闭的地域，被俗称‘园区绝对安全地带’。
　　安全地带的物种温良无害，多数是食草物种，最多也就是吃吃害虫，从不攻击人类。
　　比如扁嘴鸭、食草兽，古地球时期就存在的绵羊、羊驼和鹿类……
　　这里放在平时，会允许游客进入，与小动物亲近并观赏。
　　而今天，简尘先生竟然偶遇了被袭击的豚鹿，这让班奈特有些在意，他不仅来碰碰运气，看看墩墩是否被安置在这里，同时也隐隐担心，绝对安全区域竟然可能出现了猛兽，这是动物园的最大隐患。
　　……也是对简尘先生的隐患。
　　班奈特打算绕着A区巡逻一圈，顺便找找缺口。
　　班奈特作为仿生人，夜视能力极好。
　　他带来的手电筒，是为了引起墩墩的注意，小熊猫胆子很小，见到强烈光亮会吓得嘤叫，接着跑酷，非常容易暴露熊身。
　　班奈特走着走着，前面便到达了尽头。
　　身边忽然出现早上他和简尘驾着游览车驶过的内部通道，隔着一层圆弧的玻璃，外面是一个小门，带着两层台阶，游客都是通过这个门进入A区的。
　　班奈特走上前，没有用钥匙，控制了合适的力道，试图开门。
　　门纹丝不动。
　　班奈特点了点头，确认这道门安全，不会威胁到简尘先生。
　　只是，他刚放下手，就感受到身后一股莫名浓烈的压迫感。
　　班奈特脸上没有浮上恐惧或惊慌，甚至可以说没什么表情，机器人的表情是十分匮乏的。
　　一头一米高的雄性狮子，微微弓起身，从黑暗中逐渐露出野兽的面容，嘴边的毛发染上了一圈血迹，但这头狮子强壮，毛发没有打结，可以看出大狮子的伙食很好，从不会让自己饿着肚子。
　　猛兽和仿生人的对峙，持续了十秒之久。
　　夜空作证，是狮子先动手的。
　　雄狮朝着仿生人一个猛扑，带着粗矿的嘶吼声，但是被轻易躲过了。
　　“霍吼――”
　　狮子愤怒地吼了一声，一歪头，朝着班奈特的小腿咬了过去。
　　这次仿生人竟没有躲。
　　食盆大口带着有力的尖牙，咬进仿生人小腿的皮肉，穿透，一开始还很顺畅，狮子还尝出了血腥味，在口中慢慢蔓延开来，大大激发了它的野性和杀意。
　　只是下一秒――
　　狮子这辈子没怕过谁的尖牙，忽然遇到了它人生中的第一次阻碍。
　　平时一口贯穿猎物的牙，似乎被一个坚硬如铁的东西硌住，狮子稍微使了更大点的劲儿，发现并没有什么用，反而自己的牙有点疼，仿佛再这么咬下去容易……松动。
　　它怀疑狮生地想，猎物的骨骼，都是这么硬吗？
　　仿佛咬在了一口钢铁上。
　　大狮子不甘示弱，牙齿一点都没松劲儿，喉咙里发出愤怒的嘶吼声，它想把这个人类的腿一把扯断。
　　只是下一秒……
　　上面那人似乎是想让它松口，于是俯下身，食指和中指微蜷，轻轻给了大狮子一个脑瓜崩。
　　狮子：“！！！？”
　　狮子感觉脑袋好像遭受了无法形容的重击，一时间嗡嗡作响，它身形晃悠了一下，立刻就松开了嘴。
　　这不是脑瓜崩。
　　这是晴天霹雳，是五雷轰顶。
　　接着，有什么东西扼住了他的后颈。
　　狮子有点愣。
　　当连狮带后颈一起被提起来的时候，大狮子才恍恍惚惚地意识到，那好像是…一只手？？
　　它被一个人类单手提起来了！？
　　整头狮子都懵了。
　　然后，这个高大的人类就这么提着他，打开了通往内部通道的门，大狮子被放在了游览车的座位上，班奈特一手开车，一手提着大狮子，顺便带着狮子观光了一下其他动物园的区域。
　　大狮子做梦都没想到，自己能和一个人类坐着缆车，来了次动物园一夜游。
　　班奈特驾车，只不过这次速度比早上载简尘时快了许多，他在一个标注着「凶兽危险区」牌子的玻璃门前，缓缓停下。
　　一大只乖巧的狮子：“？”
　　班奈特拎着狮子后颈，一只手用钥匙开门，打开了通往危险区的玻璃门。
　　然后，大狮子被放在了野地上。
　　恢复自由后，它茫然地回头，看向这个似人非人的家伙。
　　班奈特朝他挥挥手：“祝你好运。”
　　然后转身，把门关上，坐车返航。
　　狮子：“？？？”
　　班奈特铲除了动物园的大隐患，略略松了口气，他回到刚才的起点A区，打开门，回到刚才和狮子对峙的地方。
　　他俯下身，慢慢擦拭自己的血迹。
　　又到浏览车，把滴落在车内的血迹也擦干净。
　　剩下只有被染红的裤脚了，他待会要快点回去，洗干净，缝缝补补，这样明天就能继续带着简尘先生参观动物园了。
　　成为仿生人后，班奈特的痛觉被调整到了最低，即使被猛兽撕咬小腿，他也没有太大的痛感，只是意识到如果再咬下去，会皮开肉绽，吓到自己的主人。
　　于是他轻轻给大狮子弹了个脑瓜崩。
　　关于墩墩，今天的班奈特却没有收获到任何线索。
　　如果自己能找到墩墩，简尘先生一定会很惊喜。
　　至于叶斯廷……
　　班奈特垂下眸，他今天和简尘先生隐瞒了叶斯廷没有死的事实。
　　不仅没有死，还成为了帝国的君主。
　　现在正在与虫族浴血奋战，而且他探寻到的内部消息，叶斯廷似乎出现了意外，不一定能平安归来。
　　小机器人对叶斯廷的生死并没有太大的兴趣。
　　但是他很在意，叶斯廷如果平安归来，第一时间会不会找到简尘，察觉简尘穿越而来的事实，并且发现如今的简尘，就是那个大家思念成疾的简尘。
　　实际上，小机器人不想主人被叶斯廷找到。
　　几千年前，彗星撞击地球时，叶斯廷整整两个月没出现。
　　如果叶斯廷在第一颗彗星碎片撞击地球时，陪在简尘先生身边，或许主人就不会受伤流血，也不会在把他和墩墩送进休眠舱后，独自一人死去。
　　任务就那么重要吗？
　　…比家人还重要？
　　在这一点上，班奈特不确定，这种感情是否可以称作是仇恨。
　　但他唯一能确定的是，不能再让叶斯廷接近简尘先生。
　　比如现在，在简尘终于出现在星际时代，叶斯廷同样不在身边，而是身处几亿光年之外，和虫族战斗。
　　隔了几千年，还是一成不变。
　　班奈特眼里浮现出坚定和决绝。
　　它已经不再是什么也做不了的小机器人，两年前，他自愿接受莫礼星的改造，成为一个被强化的仿生人，他不是猛兽，但却比猛兽更擅于战斗。
　　现在的他，有能力保护简尘先生。
　　无论世界变成什么样子。
　　*
　　远隔帝国几千亿光年。
　　塞尔亚星系。
　　一艘银灰色的战舰缓缓驶过。
　　时间和速度在宇宙中，被无限地拉长，远看战舰似乎平稳而缓慢，实际上，这艘主战舰的舰身，正以700万光年的时速全速飞行。
　　棱角尖锐的头部，流畅锋利的舰身，冷色的银灰且不掺杂一丝亮色的外形，如果给战舰开一场选美大会，这艘战舰不会是第一。
　　但绝对会是人们最不想与之战斗的那艘。
　　而这艘主战舰，正在返回联邦帝国的路途中。
　　主战舰的身后跟随着无数黑色的子战舰，虽然数量众多，但排列有序，保持着完美流畅的队形，一看便是一支经过了严格训练的星际帝王军。
　　只是，一只不起眼的虫类，用前臂攀住了主战舰的后缘。
　　在浩瀚无垠的星海里，这只虫类隐匿着，潜伏着，伺机而动。
　　但它不是普通的虫族。
　　――它是虫王。
　　虫王通身黑色，背后是纯黑的锋利硬壳，如同钢铁不入的铠甲，它似乎比虫族所有的虫体积更大，身躯却异常灵活。
　　只是，它身上竟有金色的纹路，在岁月的打磨中，愈发明亮耀眼。
　　虫王的眼睛眯成了一条缝，那是战斗前的警备姿态。
　　如果能倾听虫王的脑电波和情绪指标，会发现这只冷酷的虫王，早已怒意值爆表。
　　它仿佛在酝酿着一场殊死搏斗。
　　下一秒，它的前臂闪过锋利的精光，朝着银白色的主战舰尾部的发射器，毅然决然地冲入！
　　对于虫族来说，这是一场决意赴死的战斗。
　　子星舰的手下们马上就发现了不对劲。
　　因为陛下的星舰警报，就在刚刚突然亮了起来，仅仅三秒，又转瞬熄灭！
　　像是被什么东西硬生生掐灭了一般。
　　军官们咽了咽口水，仿佛刚才的异常是自己的错觉。
　　于老元帅驾驶的星舰，就在主星舰的邻侧。
　　他面色凝重，声音凝炼而沉稳，很快发现了异常：“陛下的星舰，驶动方向已经偏离！”
　　于老元帅发出命令：“去启动辅助舱！让陛下离开那座星舰！！”
　　“是！”军官转身去办。
　　军官暗自捏了把汗，但他对老元帅的判断深信不疑。
　　这位于老元帅，据说是融合了鹰的基因，和陛下一样，作为混血，从古地球时代一直存活至今，尽管注射基因时已经年迈，但老元帅的实力、战斗力，历经几千年的演化，竟丝毫不比进化后的动物们差上分毫。
　　甚至更加强悍。
　　就当年轻军官开始执行辅助仓命令时，却发现，本来完好无损的按钮，竟然失灵了。
　　他连续按动数下，星舰竟然一点反应都没有。
　　直到他感觉到浑身一阵冷意。
　　一股不好的预感升腾到脑海。
　　不会是……
　　他一转头，发现一只虫类正在用前臂击打子星舰的主玻璃，随后，更多的，源源不断的虫族出现，密密麻麻地包围了所有子星舰的舰身！！
　　军官惊恐地睁大了眼睛。
　　他们不是已经消灭了虫族吗？
　　它们为什么会再次出现在星舰周围，重新发起战斗？！
　　虫族……难道打不死的吗？
　　他捂住了脑袋，持续的苦战，无论是军官还是士兵，精神已经达到了崩溃的极限。
　　于老元帅大声喊了一句：“都振作起来！”
　　“陛下还在和虫王战斗，你们要当逃兵吗？亲人还在帝国等着我们返航，死在这儿？你们甘心吗！”
　　军官们一震，被骂醒了。
　　短短两句话，却中气十足。
　　不管还有多少虫族，他们不能死在这儿。
　　子星舰们很快调整战队，武器孔持续地发动攻击，源源不断的虫族涌上，又被击毁，烧焦。
　　于老元帅收回目光，忧虑的视线透过玻璃窗，死死盯着陛下那艘星舰。
　　航线已经偏离了，他们又被虫族们层层围攻。
　　怎么办？
　　不知道主星舰内，陛下和虫王在进行着怎样的战斗。
　　老元帅捂住心脏，高压环境下，感觉到胸口一阵阵刺痛。
　　他心里默念着：
　　陛下，请一定要平安。
　　而且他无法不担心。
　　如果被迫坠落，陛下的飞船会落到哪儿？


第31章 
　　班奈特归来时，夜色正浓，笼罩在沉谧安详的动物园之上。
　　万物俱寂。
　　没有寻到墩墩的下落，这让班奈特多少有些失落。
　　或许他应该告诉简尘。
　　墩墩很可能是最近离开的休眠舱，并且活着的几率很大，简尘先生知道了一定会很高兴。
　　但同时，他又怕主人陷入找不到墩墩的僵局之中，小熊猫如果是被叶斯廷带走的，简尘先生很可能还会因为寻崽而与男人再次相遇。
　　小机器人在玄关左右踱步，头一次犯了难。
　　“班奈特？”
　　小机器人浑身一震。
　　这是简尘的声音。
　　一回头，发现简尘就在一楼的厨房里。
　　主人没在二楼睡觉，而是穿着睡衣，厨房里只见一抹淡淡的小灯，暖色的光线在青年眉梢与侧脸处如墨般温润地晕染开，简尘的拖鞋掉在了地上，光着脚踩着长凳的横木。
　　听到了小机器人的声音，他从橱柜边探出脑袋。
　　发梢被睡的些许凌乱。
　　厨房的方桌上，似乎有什么热气腾腾的食物，被青年的身形挡住。
　　于是，班奈特的角度看，简尘的头顶似乎在冒出一缕缕浅白的热气。
　　班奈特：“？”
　　简尘有些讶异：“班奈特，怎么从门外进来，你没在睡觉吗？”
　　小机器人瞬时有点心虚，于是说：“我去、巡逻一下，围栏有没有缺口。”
　　简尘抿住唇，忽然严肃起来：“班班。”
　　班奈特浑身一凛：“嗯？”
　　简尘说：“想巡逻的话，下次我们一起去。”
　　即使是义正言辞地教育崽崽，青年的声音仍然温润轻软，如同轻拨的琴弦，让聆听者忍不住舒服得眯起眼睛。
　　简尘语重心长：“你现在和我一样是人类，睡眠很重要，不要牺牲自己的睡觉时间。”
　　其实不是人类的班奈特，乖乖点了点头，接着，视线落在简尘放在桌子的泡面。
　　简尘：“……”
　　他竟然忘记自己牺牲睡眠吃夜宵的事了。
　　作为监护人的错误典范。orz
　　被小机器人的目光注视着，这回轮到简尘心虚。
　　没想到班奈特竟然没说什么。
　　而是转过身，起火，给简尘做了道四菜一汤。
　　简尘：“……”
　　这是什么神仙小机器人？
　　尽管没有什么珍馐美食，但营养十分均衡。
　　欣慰又愧疚的大家长，含泪吃了一大碗米饭。
　　*
　　继动物园正式开业后，游客空无一人。
　　简尘看着日益渐空的钱包，发现他连找饲养员的资本都没有。
　　班奈特是管家，而身为动物学家的简尘，不得不肩负起园长和饲养员的双重责任。
　　由于各个区域的动物早已形成了自己的生态圈和默认规则，简尘不能做太多的干预。
　　比如他可以捡回受伤的幼崽，悉心照料，再将它放回自然……再或者，他可以帮助被袭击后侥幸逃脱的动物们消毒、包扎，防止感染，提高生存概率。
　　但他不能阻止猎食者进行捕猎。
　　――每个动物在猎食的同时，也会变成猎食者的猎物。
　　这是自然法则，即使身为园长，简尘也没资格闯入生态圈，任意破坏动物们的食物链。
　　简尘伸了个懒腰，从园长室走进园区，找到昨天班奈特载他的那辆游览车。
　　他试着启动，握住方向盘，脚心抵着刹车，右脚踩住油门，敞篷小车发出嘟嘟的声响，不快不慢地驶动出去。
　　简尘脑里没闲着，边开车，边想办法。
　　他不能眼睁睁看着动物园倒闭，不仅他和班奈特会流浪街头，同时这些动物们也会被不知是谁的商人接手，面临着未知的危险处境。
　　一想到陈兼伤所提到的狩猎场，简尘还隐隐感到怒火中烧，油门也跟着踩大了一点。
　　去买一些气球彩灯和板报，贴在动物园大门前？板报上写着：［游客今日门票一律八折优惠］
　　简尘摸着下巴，默默否决了这个提议。
　　连动物园的大门都是坏的，板报和气球虽然烘托了气氛，但多少有点败絮其中的味道。
　　简尘想，要不重操旧业，试试直播当饲养员？
　　与其说是旧业，但也不全是。
　　只是简尘毕竟有过类似的经验，当初第一次给墩墩做小竹糕的时候，就开过一次直播，反响似乎相当热烈。
　　“……”
　　青年忽然意识到，那次不同凡响的直播，多少是沾了墩墩的超高人气。
　　毕竟没人拒绝得了颜值超高的小黑白团子。
　　现在墩墩不在了，只有简尘自己的直播，定然不会掀起任何的波澜。
　　简尘又陆陆续续冒出几个点子，他纷纷记录在了自己的光脑上，等想出新的再加上。
　　尽管动物园大门坍塌，但起码动物园内部的装置都完好无损。
　　游览车稳稳地行驶着，简尘在第三次拐弯时，副驾驶下方的轮胎，慢悠悠地滚落下来。
　　和游览车相反的方向，头也不回地滚走了。
　　简尘：“……”


第32章 
　　园长的心理防线全面崩塌。
　　简尘从小缆车上下来，一路小跑，追上了在逃的轮胎，抱住，一圈一圈往回推。
　　不一会儿，缆车的手刹失灵。
　　小车子缓缓移动，在简尘即将到达车子前，沿着坡度，顺着简尘奔来的方向，飞速驶离。
　　简尘：“……”
　　史上最惨・园长抱着轮胎，在风中茫然了几秒。
　　园长不追了。
　　园长放弃挣扎了。
　　*
　　简尘在翻修大门和买新缆车之间，纠结了很久。
　　毕竟预算有限，只够一份。
　　简尘最终决定买车。
　　毕竟动物园坐地面积太广，简尘一个普普通通的人类小短腿，是没办法长距离巡逻的。
　　打定主意后，简尘从储蓄罐里找了一些现金，又查看光脑内的账户余额。
　　简尘东拼西凑，积蓄搜刮的差不多了，留下三分之一，剩下的估摸着，加起来差不多够买一辆游览车。
　　于是当机立断，和班奈特打好招呼，背好包，出发。
　　他没有带着班奈特，毕竟有游客来的话，动物园不能空无一人。
　　简尘跟着导航七拐八拐，最终停到了一家车店面前。
　　与其他高档车和星际时代流行的飞行车不同，这家车店独树一帜，非常接地气，甚至门前贴着一个横幅，上面写着：
　　［陆地车大甩卖！送货到门！］
　　简尘：心动.jpg
　　完全拒绝不了。
　　简尘轻轻推开门，第一眼就看到了坐在柜台上的店长。
　　店长看到简尘，迅速站起身欢迎：“顾客你好！有什么需要的车型吗？”
　　有些令人诧异的是，离近了一看，店长的眼睛竟然是异瞳。
　　一只是灰蓝色，而另一只则是浅淡的红褐色。
　　而中央的瞳孔则是深邃的纯黑色。
　　再加上这位店主的外形非常帅气，这让简尘想起他们那个时代，家中最常见的大型宠物犬――哈士奇。
　　当然，只是猜测。
　　毕竟还有很多动物也是异瞳嘛。
　　但如果真的是哈士奇……
　　简尘隐隐升腾起一股多余的担忧。
　　毕竟古地球人类，长久以来对哈士奇有着固有印象，既然如今发展到了星际时代，那些固有印象就变成了无稽之谈的偏见。
　　只是，简尘紧张地搓了搓拇指，默默地想。
　　哈士奇卖车，应该……靠谱吧？
　　简尘礼貌地打了招呼：“您好，我想买一辆动物园专用的敞篷陆地车。”
　　与古地球相反的是，星际时代的敞篷车反而变成了最便宜的车型，取而代之的，‘飞行车’逐渐成为了宠儿，也是人们遥不可及的梦中情车。
　　所以这个时代，有钱真的能上天。
　　贫穷人・简尘狠狠心酸了一把。
　　店主非常热情，笑着恭喜：“先生你很幸运，今天敞篷陆地车大甩卖，并且送货上门，跳楼价仅限三天，后天我们就要倒闭了。”
　　简尘：“……”
　　这该死的熟悉的味道。
　　让简尘想起了他小时候，居民楼道最底下的一家小书店，才十多平米，堆满了各种小说和漫画书，店门口用红色笔写在一张白纸贴上，并且放个小喇叭：“大甩卖，三天后倒闭！跳楼价仅限今天！”
　　然后那家小书店陪伴了简尘度过了整个童年。
　　简尘干巴巴地、回应：“我、我先看看。”
　　店长点了点头，把简尘领到了敞篷车区域。
　　即使是最基础车辆，仍然有着很多样式，简尘看得眼花缭乱，他首先跳过了几辆只有双人座的车型，毕竟有时候需要搬运幼崽或者野兽，仅仅两个座位肯定不够。
　　他需要一个类似货车的后座。
　　最后，简尘停在了一辆纯黑色的敞篷车面前。
　　园长眼前一亮。
　　车身看起来极具力量感，后座足够放上一头打着瞌睡的成年野兽。
　　无论是纯黑的轮胎，还是流畅沉着的车身，都让简尘觉得，这一辆，绝对不会轻易掉轮胎。
　　店长很快发现了简尘的目标。
　　他有些诧异地感叹：“您竟然喜欢这辆吗？我卖车十多年，这辆终于要被买走了。”
　　简尘：“……”好实在的店长。
　　同时心里默默抗议，不是我眼光差，这是地球人和毛绒绒的审美差异！
　　简尘问：“多少钱？”
　　店长伸手比出了一个1：“一亿星币。”
　　简尘瞳孔地震。
　　他把自己卖了，都没人愿意出一亿。
　　原主要卖掉整个动物园，莫礼星买主也才报了三十四亿星币。
　　简尘不好意思道：“抱歉，我没有那么多钱，先告辞。”
　　“等等，人类先生！”
　　店主一惊，连忙拦住简尘：“嗯……我报的有点太高了吗？”
　　店主想了想：“那二百星币，你能接受吗？”
　　简尘：“……”
　　从未见过来自卖家的，如此离谱的砍价。
　　简尘确认了，这位就是哈士奇先生。
　　两人很快达成交易。
　　简尘和店长签好协议，付款，上车试用体验，下车。
　　一切都十分顺利。
　　店长笑着说：“您在这里填一下地址，明天我们会亲自送货上门。”
　　二百星币，买了一辆全新游览车，还送货到门。
　　简尘都惊呆了。
　　如果不是上网查询了一下原价，发现市场价就是二百星币，他都要怀疑哈士奇先生亏得血本无归。
　　简尘刚要道别时，店长却忽然叫住了简尘。
　　“交易愉快！”
　　店长伸出双臂，是想和简尘拥抱的架势。
　　简尘：“？”
　　这个时代买完车，都要这么庆祝一下？
　　似乎看出了简尘的疑虑，店长道：“毕竟买车是大生意嘛。”
　　简尘点了点头，和店长拥抱了一下。
　　谁知，店长抱住简尘的手，迅速变成白色的爪子。
　　头顶冒出黑白相间的耳朵。
　　简尘越过店长的肩膀，看到男人身后纯黑色的尾巴，晃呀晃，还有一截白色的尾巴尖。
　　店长：“不瞒您说，这是我哈生第一次见到人类。”
　　他不好意思地收回爪，耳朵往后翘着，尾巴还在晃：“抱歉，有些激动。”
　　简尘：“……”我就知道！！
　　哈士奇店长为了表示歉意，
　　临走前，送了简尘玛杀拉蒂五星币代金券一张。
　　*
　　入夜。
　　简尘回到卧室。
　　忙碌的一天终于结束，简尘洗漱，关灯，掀被子上床，沉沉地躺下。
　　后院的月色缓缓投进窗帘，地板上铺了一层浅白的光影，沉谧安详。
　　简尘想，星际时代的月球，与几千年前的那个，是同一个月亮。
　　是那个他和墩墩、和叶斯廷一起看到的月亮。
　　不变的，只有月亮。
　　简尘翻了个身。
　　背朝着月色。
　　莫名眼睛就有点烫，简尘快速眨了眨眼睛，磨平涌上的湿润。
　　不是说好，再也不想他们了吗？
　　如果只是看到月亮就想起他们，以后要怎么忘掉？
　　不…简尘慢慢捂住眼睛，怎么可能忘掉。
　　除非剜心蚀骨，简尘再也不是他们的简尘。
　　夜色更深了一些。
　　简尘翻身下床。
　　别墅的后院不算大，有两棵高耸的树，茂密的树叶为院子的热夏带来了一袭荫凉。
　　如今夜色倾落，两棵树幽绿而静谧，偶尔夜风吹过，树叶发出哗啦啦的轻响。
　　简尘走到那个小房子前。
　　开门，把休眠舱拖了出来。
　　明明知道里面没有小熊猫，但简尘就是莫名地、想来到墩墩休眠过的地方，仿佛这样，就能离他心心念念的小家伙更近一点。
　　食指触摸上休眠舱的舱身。
　　舱门感应灵敏，瞬间就弹跳开来，露出空荡荡的舱身。
　　也不算是空荡荡……里面还有一些流动的透明液体。
　　简尘靠着舱身，在草地上慢慢坐下，青年的下巴靠在舱沿边，双臂也是，他沉思着，如同发呆似的，看着休眠舱内。
　　简尘忽然想，如果他当初没有受伤，而是进入了这台休眠舱，现在的一切，会不会完全不一样？
　　至少，叶斯廷一定会找到自己。
　　男人从来没有食言过。
　　流动的液体似乎感应到了简尘的存在。
　　它们流动着，又逐渐聚集，最上方的液体凝聚成一个圆圆的尖，奔着简尘的指尖，试探性地触碰过来。
　　简尘有些奇怪地歪头，移开手指。
　　液体停了半晌，齐心协力地追了上来。
　　简尘又往相反方向挪开。
　　液体迅速追了过去。
　　简尘：“……”
　　他已经见惯了各种自然科学无法解释的现象，可眼前这一幕，依然让他茫然又迷惑。
　　于是，简尘不再躲开，手指安静地停在那儿。
　　液体们追了过来，又没之前那么大胆了一般，很慢地朝着简尘的食指，小心翼翼地接近。
　　时间也变得十分缓慢且安静。
　　液体触碰手指的那一刻。
　　简尘瞳孔一缩。
　　忽然，一种奇异的、无法形容的感觉在大脑蔓延开。
　　他的视野开始变换。
　　不再是后院、树叶、浓密的月色，属于自己的视野慢慢褪去，他的眼前浮现出一个陌生的场景，黑黢黢的，无边的黑暗，什么都看不到了。
　　简尘：“！”
　　触碰液体后，他失明了？？
　　简尘下意识地就有点慌，想起身，抽出手指，谁知，那透明的液体缠得更紧了一些，绕着他整根手指，裹住，收紧。
　　简尘被迫待在原地。
　　但很快，黑暗的视野出现了一丝变化。
　　他像是被打开了，光从四周的缝隙涌了进来，接着，天光大亮。
　　简尘被这刺眼的光弄得微微眯起眼睛。
　　但很快，他又睁大了眼睛。
　　简尘的指尖微微颤抖，他心跳几乎停了一下。
　　接着，又近乎疯狂地跳动起来。
　　……
　　他看到了叶斯廷的脸。
　　叶斯廷的表情很淡，一如既往，仿佛回到了第一次见他的时候。
　　而且这个视角，叶斯廷似乎在俯视着他。
　　男人眉峰压低，薄唇抿着，金色的瞳孔压抑着星点眸光，叶斯廷的衣服和平时不太一样，简尘从没见过，和对方工作时的军服有点像，但不完全像。
　　似乎更……华丽一点。
　　简尘的手心渗出汗来。
　　胸膛内跳动着，他有好多话想说，但现在，真正和叶斯廷见了面，简尘却如鲠在喉。
　　他是真的有很多话想说。
　　你……没死吗？战争最后怎么样了？你有没有受伤？
　　和墩墩还好吗？后来没有我的日子，你们还习惯吗？有没有按时吃饭？
　　有没有生我的气？我应该注意一点的，你说过不能受伤。
　　于副官有没有把我的话传达给你？
　　……
　　叶斯廷…我好想你。
　　简尘嘴唇微动，刚要开口，虽然他现在的表情一定很不淡定，不知道叶斯廷会是什么样的反应。
　　然后，简尘刚发出了一点声音，却发现男人的表情……自始至终没有变化。
　　简尘诧异地意识到，与其说没有变化，不如说叶斯廷似乎完全没有感受到自己的情绪。
　　随后，简尘明白了。
　　叶斯廷俯身，像是穿过了自己，抱起了一团黑白色的团子。
　　简尘呼吸屏住。
　　即使被扔进熊猫堆里，简尘依旧不会认错。
　　……那是他的墩墩。
　　残留的液体从小熊猫的身躯上滑落下来，随后是鼻子、嘴巴、耳朵，爪缝，这些能钻入液体的地方，都开始迅速滑落，小熊猫很快在男人怀中，脱离休眠舱，接触到了浓郁的清新空气。
　　墩墩在一分钟后，恢复了意识，发出了第一声嘤叫。
　　轻轻弱弱的，像是被唤醒，又如同新生。
　　小爪子啪得一声，挥到了男人的面庞。
　　叶斯廷：“……”
　　男人没什么反应，只是抱着小熊猫的姿势有些规板，如同一个替补爸爸。
　　随后，墩墩一睁眼，和爸爸对视。
　　小熊猫呆住了几秒。
　　随后，小熊猫声音提了几个分贝，双爪牢牢搂住叶斯廷的脖子：“呜呜噫噫！”
　　简尘很熟悉墩墩的每个叫声。
　　这个叫声，一般就是很焦急、表达委屈的意思。
　　但很快，墩墩放开了叶斯廷。
　　熊猫脑袋呆呆地，不再看男人，它有些明显地、开始向四周巡视，圆圆的眼睛眨了眨，显得茫然又专注。
　　简尘蜷紧了手指。
　　他知道墩墩在找谁。
　　而在场的每个人，似乎都知道。
　　叶斯廷的表情有了变化，竟有些难以形容。
　　简尘感觉喉头有些酸，又迅速涌上鼻尖，眼眶很快就湿润了。他迅速眨了眨眼睛，让水雾快点消失，不要影响自己的视野。
　　旁边传来了一个有些熟悉的声音，有老年人的沧桑，却中气十足：“陛下，如果不确定是否让墩墩出来，如果您改变了注意，墩墩可以继续进行休眠。”
　　声音的主人也出现在视野里。
　　简尘一诧，发现竟然有点像……于副官。
　　只不过，与他印象里的年轻军官截然不同，于副官眼角有了皱纹，头发也变得花白，留了胡子，围绕着唇边，截然是老年军官的模样。
　　原来已经过了那么久。
　　但叶斯廷为什么没变老？
　　而且他刚才听到了……陛下？
　　叶斯廷在那个时代，从总长变成了君主？按照那时候的星球模式，显然不太可能……简尘有点怀疑，这是于副官对总长的另一种称呼方式。
　　简尘同样是男人，完全理解军人的浪漫……就是作为旁观者，有一点点中二。
　　来不及思考这么多，叶斯廷已经伸手，将休眠舱的舱盖关上。
　　轰得一声，简尘的视野又恢复昏暗。
　　淡淡的灰尘散落而下。
　　简尘恍然意识到，自己看到的这一切，是叶斯廷把墩墩从休眠舱里抱出来的片段。
　　也就是说，占据他视野的，不是真实在发生的。
　　仅仅是一段视角，一个影像。
　　简尘很快恢复了自己的视线，入目的仍然是后院，草地，和休眠舱。
　　缠绕在指尖的液体，已然滑落而下。
　　仿佛刚才自己经历的只是一段错觉。
　　简尘坐起身。
　　胸腔颤栗不已。
　　他不知道休眠舱为什么让自己看到这段记忆，又是怎么做到的？
　　难道是血的原因？
　　虽然自己没进休眠舱，但他确实记得，墩墩肚皮上的毛，粘了自己手上的血迹。
　　后来…被休眠舱的液体们吸收了。
　　这是他能看到休眠舱视角的原因？
　　简尘没有忘记刚才看到的场景，如同全新的信息，冲刷着他，洗礼着他，让简尘无可自抑地回想方才的一切。
　　墩墩是被叶斯廷抱出去的，叶斯廷没有变老，休眠舱没有时效性，可以多次进行休眠。
　　对于男人没变老这件事，简尘想不出别的原因，难道……叶斯廷也进入了休眠舱，凝固了青春？
　　可是为什么，这个视角却是男人把墩墩从休眠舱内抱出来？
　　墩墩后来有没有再进入休眠舱？
　　叶斯廷和墩墩有没有可能……一直活到了现在？
　　简尘不敢再想下去了。
　　他重新面向休眠舱，伸手，和流动的液体接触。
　　可这一次，液体竟然没什么反应，即使被简尘触摸，没有凑上来。
　　简尘有些失落，收回手。
　　产生太多的疑问，同时也衍生出过多的猜想，导致简尘不知道该相信哪个是对的。
　　如果他们真的活到了星际时代，现在的休眠舱为什么空无一人？
　　简尘把休眠舱关上，靠坐在舱身旁，腿蜷起来，迷茫地盯着夜色。
　　至少……不要一直给他希望。
　　如果他们真的活着，就让我找到他们吧。
　　简尘祈祷着。
　　不知不觉，简尘身边站了一个人。
　　简尘一抬头，有些发愣。
　　班奈特不知什么时候出来了。
　　简尘下意识看了看身后的休眠舱，有些尴尬。
　　明明自己之前和小机器人表过态，不再怀念他们的。
　　简尘挠了挠发梢，有些无措地解释：“唔……我就是睡不着，忽然想到他们了。”
　　简尘看着小机器人，小声说：
　　“就今天这一次，稍微破下例。”
　　班奈特点了点头，只是表情，仿佛陷入了挣扎。
　　简尘：“？”
　　他问：“班奈特，怎么了？”
　　小机器人蹲下，面向简尘，似乎做出了决定。
　　班奈特开口：
　　“主人。”
　　“墩墩其实没死。”
　　*
　　简尘睁大了眼睛。
　　他感觉到自己站起了身，还听到了自己有些激动，甚至称得上微抖的声音：“……什么？”
　　班奈特说：“至少在我两年前，离开帝国前往莫礼星之前的日子，墩墩还在休眠舱里。”
　　简尘没动。
　　他的喉咙发紧，不敢相信自己的耳朵。
　　简尘眼睫颤了颤，声音都有些语无伦次：“那、那为什么，墩墩现在不在休眠舱里，他怎么……怎么出去的，现在可能在哪里？”
　　班奈特察觉到了简尘的异常情绪。
　　他甚至不确定是叶斯廷还是原来的简尘带走了墩墩，就这么仓促地告诉简尘没死，班奈特很惊惶，他不确定这是给主人希望，还是再寻无果的二次伤害。
　　班奈特如实道：“我也、不知道墩墩的下落，抱歉，主人。”
　　简尘沉默了一会儿。
　　简尘问：“叶斯廷呢？”
　　班奈特哽住。
　　“叶斯廷有进入休眠仓吗？他……有没有可能现在还活着？”
　　班奈特停了许久。
　　他缓缓道：“休眠仓只接受第一次的主人，简尘先生。”
　　“休眠仓的液体会对第一次进入的机体进行融合，还有液体内自我成分的改造，直到容纳的机体完全适应自己，从此之后，便再也接受不了新的主人。”
　　班奈特说：“如果第一次，叶斯廷先生并没和墩墩还有我……一起进入休眠仓，那么液体就再也不会容纳叶斯廷先生。”
　　简尘明白了。
　　叶斯廷始终都没进休眠仓。
　　简尘感觉到眼眶发烫，他的希望被掐灭了。
　　不要难过，你早就知道了不是吗？
　　简尘默默对自己说。
　　消化着这个消息，简尘抿住唇，缓了一会儿，权衡着所有的可能性。
　　如果墩墩活到了现在，那很可能，自己刚才看到的不是休眠舱的最后一段影像。
　　就如于副官所说，叶斯廷很可能将墩墩再次放入了休眠舱里。
　　只是，到底是谁再次将墩墩从休眠舱里放出来，简尘猜测，很可能是原身。
　　毕竟叶斯廷没和墩墩进入休眠舱，一个普通人类，没有休眠仓，不可能存活至今。
　　等等，那为什么，自己看到的叶斯廷和于副官相比……会那样年轻？
　　如果叶斯廷的年轻不是因为进入过休眠舱，那又发生了什么？
　　于副官已然花甲，证明自己看到的那段记忆仍然在古地球时代。
　　叶斯廷会不会也受到了地核的影响？可不是经过大量实验数据证明，地核只对非人类的动物有效吗？
　　简尘感觉自己彻底进入了死胡同。
　　星际时代仍活着的墩墩，相对于副官而异常年轻的叶斯廷，以及指纹和自己完全相同的身体。
　　所有的一切，都无法解释。
　　后两个问题，或许现在纠结已经失去了意义，现在当务之急，他要快点找到活着的墩墩。
　　班奈特忐忑地，观察着主人的情绪。
　　谁知简尘站起身，摸了摸班奈特的头，先前仓皇的声音，现在已然坚定决绝。
　　“没关系，我们去找它。”
　　*
　　翌日。
　　简尘让班奈特留下来巡视动物园，独自一人前往警察局。
　　简尘想，星际时代的身份信息非常严格。
　　几乎除了动物园内这些没有进化出高等智力并且不能变成人形的动物们，不会被赋予编号，其余所有毛绒绒包括人类，都会被记录在公民档案内。
　　如果墩墩忽然横空出世，不论有没有高等智力，只要警方发现了小家伙，都会被带回去进行进化测试。
　　只要测试过，就会有记录。
　　同时警方也会决定墩墩最后的去处，是投入社会进行监护人领养，还是投放到动物园，绝对会留下最确凿的痕迹。
　　如果近期墩墩出现了，警方都会有相应的记载。
　　不可能没有一点蛛丝马迹。
　　于是，简尘下定决心，走进了警局大厅。
　　接待他的是一位肤色略深的警察先生
　　简尘通过他的名牌，知道这位先生的原形是一只狼犬。
　　简尘描述了一下墩墩的外貌特征，很像心形的黑眼圈，圆滚滚的身体，大约三四个月大，以及十分特别的喝盆奶声。
　　狼犬警官陷入了沉思。
　　他交叉双手，放在了桌子上，认真的问：“先生，你知道熊猫早已经绝迹了吗？”
　　简尘有些诧异。
　　警官继续说：“您说您丢了一只熊猫，有证据吗？”
　　简尘有些语塞，毕竟墩墩没留下任何痕迹，就连古地球时拍摄过的照片和影像，早就随着世界末日而消失殆尽了。
　　狼犬警官将简尘的反应收入眼底，没有在意，而是继续发问：
　　“而且，您描述的是一只熊猫幼崽？”
　　简尘点头：“对，刚几个月大。”
　　警官忽然笑了笑：“不可能的，最后一只熊猫早在200年前去世了，它没有任何后代。”
　　简尘试图解释：“其实，这只熊猫并不是这个时代……”
　　狼犬警官打断他：“况且恕我直言，您似乎是一家动物园的园长？”
　　话题忽然被转到自己的职业。
　　简尘有些怔住，回答：“是。”
　　“您说您丢了熊猫，也就是您曾经拥有过熊猫。”
　　警官继续说，带着一丝调侃：“如果您之前拥有熊猫的话，动物园不早就火了吗？”
　　“您的动物园……叫‘星尘动物园’是吧。”
　　他说：“也不会像现在这样…面临倒闭？”
　　简尘发现自己被压制得死死地。
　　最后挣扎一下，简尘迟疑地解释：“它……其实来自古地球时代，但后来进入休眠舱，所以活到了现在。”
　　狼犬警官嘴角向上扬了扬。
　　明显一丝一毫都不信简尘的话：“假设您说的是真的，您又是怎么知道熊猫来自古地球的呢？”
　　“莫非您也是古地球来的？”
　　“……”
　　简尘不说话了。
　　…他总不能说自己是穿越来的。
　　简尘径直离开了警察局。
　　他感觉如果再继续追问下去，自己很可能会被一纸定锤，被送进精神病院。
　　熊猫似乎已经成为这个时代十分珍贵且深受大家喜爱的生物，而目前，自然界暂时没有发现任何一只熊猫，甚至早已被官方划定为灭绝生物。
　　满心的期待变成一出荒唐，简尘意识到，警察局并未得到任何墩墩的信息，说明墩墩没被他们找到，就算被找到了，媒体也一定会大肆宣传，广为人知。
　　看来寻崽之路，必须要靠自己。
　　*
　　*
　　简尘在回动物园前，去了几家‘光吧’。
　　光吧其实类似于古地球的网吧，只不过从腕表光屏进展到了如今的芯片光脑，于是，家中拮据或者有管控严格的家长的少年们，经常是光吧的常驻顾客。
　　简尘因为很穷，所以光脑内的娱乐信息和新闻播报功能都不太齐全，他的光脑只能拨出电话，视频通话，接收信息……等等一系列的基本功能。
　　简尘启动光吧内的先进设备，搜罗着关于熊猫的所有新闻。
　　先前的警官并没有骗他，最近的一条关于熊猫的消息时间也来自200年前，是最后一只大熊猫死亡、全星际悲痛不已的新闻。
　　而他搜索最近被发现的小熊猫，以及熊猫领养人，相关的词条，甚至连最不靠谱的杂论网站都被简尘一一扫过，果然没有丝毫消息。
　　简尘失望地离开光吧。
　　星际那么大，包含着以亿为计量单位的星球数量，自己要怎么寻找一只熊猫幼崽？
　　简尘垂眸，踩过残败的落叶，发出咯吱的声响。
　　*
　　简尘到家时，已经接近深夜。
　　只是走到园长的小别墅前时，简尘发现了一点点不对劲。
　　落地窗内灯光大亮，他隐约瞥到小机器人的身影，在窗前左右踱步。
　　简尘知道，这是班奈特为难时的表现。
　　发生什么了？
　　当简尘踏过玄关，走进屋子里时，他彻底明白了。
　　――他昨天买的敞篷陆地游览车到了。
　　车还是那辆车。
　　轮胎也还是那个轮胎。
　　只是……
　　哈士奇先生把游览车停进了他们的别墅里！！
　　“……”
　　简尘一时间不知是该头疼，还是感叹。
　　不愧是你，哈士奇。
　　虽然他们动物园和别墅的大门都坏了，所以可以不受阻碍地送货上门。
　　但店长先生不会以为，给他留门就是把车送到屋子里吧……
　　这也太服务到位了。
　　orz
　　简尘欲哭无泪。
　　班奈特似乎也十分无措：“我、从园区回来，屋子就、这样了。”
　　简尘忽然更想知道，哈士奇先生是怎么停进来的？
　　简尘和班奈特想把车子挪出去，再一路开到园区。
　　却发现不论是从自然结构还是科学现实的角度，他们都做不到。
　　“……”
　　班奈特说：“简尘先生，要不拆零件，再组装吧。”
　　简尘点了点头。
　　过程并不算十分艰难，没想到班奈特的储存库里还包括车辆的拆解和组装，这让简尘大为惊叹。
　　两人直接开始动手。
　　班奈特小心翼翼地卸下轮胎，分离后车背和前座，卸下发动机，最后是敞篷车的骨架。
　　只是敞篷车比想象中的更沉。
　　班奈特抱住一只铁质原件，颠了颠，觉得主人应该承受不了这个重量。
　　于是，他跳下车，把原件放在一边，等待会再搬运到门外去。
　　简尘被这个贴心的小细节打击到了。
　　他默默弯腰，抱起原件，也学着班奈特颠了颠。
　　完全没问题嘛。
　　刚要把这只原件运出去，忽然，简尘感觉脚下的地板有些松动。
　　细微的沙土流动声响，很轻微，几乎等于没有。
　　但班奈特听觉灵敏，很快察觉到异常。
　　他瞳孔骤缩，喊道：“简尘先生，扔掉原件！往外跑！！”
　　简尘想，如果他有班奈特四分之一的反应速度，当时就不会被困在原地了。
　　因为，仅过了两秒，连带着承载简尘的地板彻底塌陷下去。
　　“！！”
　　简尘摔下去时，手心的原件也随之落下。
　　砸在地面时，发出了颇为剧烈的响声。
　　简尘紧随其后。
　　他大约下落了两米多，很快摔到了地面上。
　　虽然有点疼，但简尘感觉自己应该没断了骨头。
　　泥沙土石紧随其后，将他下落的地方弄得灰气沉沉。
　　班奈特随着刚才塌陷的地方迅速跳落下来，蹲下身，已经说不出话，抖着手检查简尘身上有没有伤口。
　　只是简尘抬眼。
　　发现他所处的地方，似乎是别墅的地下一层。
　　而眼前的场景让他呆住。
　　像是一个温暖且有序的室内桃源，家具一应俱全，有食物，小餐桌，墙纸，被人工培养仅有四五平米的小竹林，最角落是类似厨房的小灶台。
　　……仪式感极强。
　　简尘慢慢睁大了双眼，与其说是地下一层，更像是一个……隐秘的地下室。
　　而住在地下室的这个人，像是过着皇帝一般的生活。
　　不仅是一应俱全的家具，简尘甚至在他所处的废墟的不远处，发现了两个正在运行的小机器人。
　　这让他忍不住想起班奈特以前的样子。
　　两个小机器人面部的电子表情震动着，头顶的小灯发出警报，嘀哩嘀哩！
　　简尘不知道的是，
　　两个小机器人并没有虚张声势，它们已经记录了视频影像，并第一时间发给帝国首都――陛下的光脑里。
　　似乎几秒前还一派和谐的地下室，被自己的突然到来，而变得尘土飞扬，地上堆积了一些散落的石块和地板残渣，两个突然造访的不速之客，让地下室瞬间乱作一团。
　　整个地下室蒙上了一层浓浓的灰雾。
　　简尘被呛到，也忍不住咳嗽了两声。
　　只是这个场景下，
　　简尘忽然听到了一声……极其微弱的叫声。
　　尽管场面乱作一团，简尘却比任何一个时候都更加敏锐，他捕捉到了。
　　简尘慢慢地抿住唇，唇齿有些颤。
　　他顺着声音，移动视线，缓缓地、望向那个声音的来源。
　　声音来源正躲在角落里的桌子下。
　　桌布跟着滑落了一截，遮住小家伙的大半身体。
　　简尘这个角度，只能看到露出的一截熊猫屁股，两只爪子，和一截短短的尾巴。
　　仅是一瞬间，
　　他的心都要跳出来了。


第33章 
　　简尘不太敢相信自己看到的一切。
　　有时候思念太浓烈，会让简尘在真正见到它的那一刻，质疑自己是否出了幻觉。
　　简尘想。
　　不会吧。
　　即使敲破脑袋他也想不到，别墅的地下室竟然会别有洞天，并且，会有一只躲在小桌下的熊猫幼崽？
　　此刻，小家伙似乎为了不暴露自己，还在努力往桌子下钻。
　　尽管爪子打着颤，却还要将隐身战略进行到底。
　　简尘脑袋有些发木，他张了张嘴，甚至没发出声音来。
　　那个不能再熟悉的叫声、以及见过无数次的肉垫，小圆腿，随着主人哆嗦的短白尾巴。
　　简尘死都不会认错。
　　――那是他的墩墩。
　　简尘终于恢复了一点理智，他擦了擦脸上的灰，声音染上了暗哑，他轻轻叫了声：“墩墩……”
　　桌子下的黑白团子，听到声音，忽然不动了。
　　整只小熊仿佛凝固了一般。
　　如果熊也有一系列心理活动，那么此刻，小熊猫一定和小爸一样，怀疑自己短暂但又漫长的熊生里，第一次出现了幻觉。
　　接着，简尘又叫了一声崽崽。
　　凝固的墩墩僵住。
　　下一秒，墩墩从原地静止的状态，变成了一只亢奋的小熊！
　　小熊猫的视野仍处于黑暗，因为它目前仍然躲在有桌布遮盖的小桌子里。
　　于是小熊开始往后退，企图逃离小桌，它四肢并用，小圆腿摩擦着地面，即使后爪经常失误蹬空，也没停止一秒。
　　中途，墩墩脑袋还撞了一下桌子腿，疼得小熊‘噫’了一声。
　　终于，小熊猫逃离了小桌！
　　接着，它四条小短腿撑住地面，颤颤巍巍，它恢复了视野，忍住方才巨响后燃起的恐惧，因为此刻，有比恐惧更让它在乎的事情！
　　墩墩调转了一下屁股方向，一抬脑袋，就看到了不远处――脸颊和衣服上沾着灰土，半坐着的青年。
　　简尘因为从一楼掉落，伴随着无数的石子和沙土升腾，所以简尘的衣角沾染了浅白色的灰尘，同时，脸颊和头发也有些狼狈，指缝里渗出一点血迹，似乎是手心撑在地面被小石头划破了。
　　班奈特握着简尘的手，低头，紧紧盯着伤口，虽然没说话，但感觉要哭了。
　　墩墩停了好久没动。
　　如果此刻有高清镜头映照在墩墩的黑眼圈上，大家会发现，略呈现心形的黑眼圈里，小熊猫圆圆的眼睛震动着，将瞳孔地震化作了实体。
　　一人一熊在废墟上对视。
　　简尘不知道自己昏迷了多久，也不知道休眠舱对于墩墩来说，时间的流逝会不会很短暂。
　　但他觉得，自己仿佛和墩墩分离了无数个世纪。
　　他心心念念的小熊猫，正安然无恙的，站立在不远处。
　　简尘声音有点颤，努力维持着镇定，他抿了下唇，轻声道：“墩墩，先别动，我这里容易塌陷……别动喔，等爸爸过去。”
　　墩墩仿佛没听到，嗷得一声就冲过来了。
　　简尘：“……”
　　熊猫奔跑时的姿态与寻常的小动物不同，因为本身圆滚滚的身体，和柔软厚重的肉垫，导致它们百米冲刺时会呈现一个摇头晃脑的姿态。
　　这种姿态，会发生在很多特定的时候。
　　比如见到盆奶，比如平时装着奶的空盆，甚至是拿着空盆的饲养员。
　　纯粹是因为……太着急了。
　　而此刻的墩墩，绝对比世上任何一只小熊猫都更加着急。
　　它在奔向爸爸。
　　再加上是幼崽，于是墩墩在摇头晃脑朝简尘飞奔而来的同时，发出了无比激动的嘤叫。
　　仿佛十头牛追着熊跑一般，墩墩四条短腿各跑各的，谁也不听谁的，后爪几乎要跑飞出去。
　　饶是这样，墩墩还在中途摔了一次，用脸刹的车。
　　简尘：“！！！”
　　但熊猫它很快站了起来。
　　两步助跑，最后半米起跳，墩墩成功扑向了他日思夜想的小爸！
　　简尘伸手，牢牢地接住。
　　柔软的触感和体温传到了手心，简尘收紧，顺着墩墩冲来的惯性，把小熊猫抱进了怀里。
　　那一瞬间，简尘有了想哭的冲动。
　　墩墩两只前爪抱住简尘的脖颈，脑袋趴在简尘的颈项上，青年身上熟悉的气息扑上鼻尖，墩墩攀紧了，生怕自己被拿开，鼻尖里发出一声类似委屈的轻叫。
　　简尘用力闭了下眼睛。
　　眼睫颤抖。
　　青年的手覆上小家伙的后背，揉了揉毛发，安抚似的拍了拍。
　　手心的团子颤了一颤。
　　简尘微微一怔，从熟悉的手感中，他顿时放心了不少。
　　不管怎么样，墩墩丢失的这段时间，伙食方面绝对是没问题。
　　小熊猫每天都有好好地干饭。
　　简尘把墩墩扒拉了下来。
　　小熊猫用前爪捧住青年的脸颊，鼻尖凑过来，粉嫩的舌头开始舔简尘的鼻尖。
　　一下又一下，简尘感觉自己要秃噜皮了。
　　小熊不同于内敛的人类，在它懵懂的世界里，可以毫不掩饰肆无忌惮地表达着对爸爸的思念和热情。
　　班奈特就不会和主人这样，它默默垂下眸，有些羡慕。
　　简尘挪开墩墩，被简尘抱住前爪的腋下，墩墩乖乖地垂下四肢，也不撒欢，一人一熊对视着，小熊猫的眼睛圆圆的、专注地看着简尘。
　　简尘喉头有些酸涩，他轻声说：“对不起啦墩墩。”
　　“别生我的气。”
　　简尘把墩墩抱回怀里。
　　“爸爸现在抱得动你了。”
　　短暂的父崽相聚场景过后，简尘感觉自己的心情平复了不少。
　　他牢牢地抱稳小家伙，站起身，目光落在这个他和班奈特一直未曾发现的地下室。
　　谁能想到这么一座小别墅，会有这样一个干净整洁，井然有序，甚至家具食物各种用品一应俱全的地下室呢？
　　简尘十分诧异。
　　难怪他和班奈特想破了脑袋，兜兜转转找遍了所有可能的地方，却唯独没想到墩墩竟然会被藏在这里。
　　要不是哈士奇店长把敞篷车送进了别墅，简尘严重怀疑，自己可能一辈子都找不到墩墩。
　　只是……到底是谁安排的这一切？
　　从墩墩如同小皇帝般的生活质量上，简尘隐隐觉得，这个幕后的好心人，应该很喜爱墩墩。
　　想知道对方是谁，墩墩肯定没法告诉他，但有一个最快捷的办法。
　　简尘把注意力投向了方才发出‘嘀哩嘀哩’警报的，两位小机器人身上。
　　此刻，两个小机器人发现，简尘注意到了他们。
　　于是，他们脑袋上的电子表情变成了“怒.jpg”。
　　很快，他们发出了电子音，即使没什么起伏，但简尘也在那拔高的音量里听出了两位小机器人的愤怒。
　　“入侵者！”
　　“警告！”
　　“放开墩墩！”
　　“我们已经录影并发送！”
　　简尘听完有些怔住。
　　接着，他俯下身，直面小机器人，怀里还抱着小熊猫。
　　仿佛在和他们明晃晃的挑衅。
　　两个小机器人后退一步，这个人类太不简单了，看着战斗力很弱，却丝毫不怕他们，于是，小机器人们警惕地观察简尘的下一步动作。
　　没想到青年勾了下嘴角，看不出恶意，笑容甚至可以称得上是……温柔，青年对他们说：“可以告诉我，你们把录影发给谁了吗？”
　　小机器人一震。
　　虽说他们没被下过指令，但同样的，它们不确定是否可以将陛下不仅是已婚人士，同时外面有了崽的事实公布于众。
　　小机器人：“为什么问这个！”
　　简尘如实道：“我想亲自找到他，和他道谢。”
　　同时，简尘也有太多的疑问，或许那个人了解一些实情。
　　另一个小机器人压根不信，脑袋变化出‘怒气冲天.jpg’，并且分贝提高：“你在撒谎，入侵者！”
　　由于分贝有点高，给墩墩吓得一激灵。
　　小熊猫在简尘的怀里，转过脑袋，发现声音的源头是小机器人，并且是在对着自己小爸时，墩墩一震。
　　随后，小机器人脑袋被‘啪’得，打了一下。
　　动作很迅速，等被打的小机器人抬头时，只剩下一道黑色的残影。
　　小机器人：“？？？”
　　他把目光投向简尘。
　　旁边的小机器人小声提醒：“墩墩打的你。”
　　小机器人：“……？？”
　　这给小机器人打懵了。
　　咋还自己人打自己人呢！？
　　下一秒，小机器人的脑袋，被一只人类的手摸了摸。
　　它有些怔愣地抬头。
　　温暖修长，轻柔莹软如冷玉，对于被批量生产的小机器人来说，是一种全新的触感。
　　毕竟从被制造至今，没人会摸它的头。
　　青年表情有些无奈，又忍俊不禁，同时带着明显的歉意，他小声说：“抱歉啦，我替墩墩和你道歉。”
　　小机器人低下头。
　　有些奇怪的是，它这次并没有提高分贝地斥责回去。
　　只是，垂着的脑袋上的表情，慢慢变成了“害羞.jpg”。
　　班奈特：“……”
　　班奈特闷闷不乐地看着，如果此时班奈特不是仿生人，而是仍然和它们一样的小机器人，那么，此时小机器人的脑袋上一定会出现火红的“吃醋.jpg”。
　　流水的小机器人，铁打的班奈特。
　　但见新人笑，那闻旧人哭。
　　主人是个机器人杀手怎么破。
　　班奈特脑海里默默蹦出几个词条。
　　*
　　地下室不算很大。
　　所以在墩墩的小床旁边，那个异常高大的保险箱，就显得十分注目。
　　班奈特首先发现了它。
　　既然被放在了墩墩的小屋子里，那保险箱的存在就一定有相应的意义。
　　有可能留下了重要信息。
　　也可能是一颗炸弹。
　　但班奈特敏锐的仿生人嗅觉告诉简尘，里面没有定时炸弹。
　　而这个保险箱很特别，和如今科技飞速发展后的指纹、虹膜、光脑ID识别不太一样，而是采用了最原始的密码锁。
　　如果想打开保险箱，必须输入六位数字。
　　这让简尘犯了难。
　　他下意识地输入了墩墩的生日，却发现密码错误。
　　想知道一个陌生人的密码箱，还是六位数，比登天都难。
　　简尘半坐在保险箱前，手指拨弄着，下意识地就输入了自己的生日。
　　啪嗒一声。
　　保险箱开了。
　　简尘：“！！！”
　　里面是星币堆成的小金山。
　　不仅有硬币，还有纸币，甚至还有可以在线兑换成光脑数据的星币钞票。
　　几乎让人眼花缭乱。
　　众人的眼里被闪耀出金矿的光辉，震惊了许久。
　　简尘抱着小熊猫，揉了揉它的爪子，讶异地、由衷感叹：“墩墩好厉害，现在比爸爸都有钱了。”
　　小熊猫当然没听懂简尘在说什么。
　　但很明显，小爸好像在赞叹，夸奖它。
　　于是，小熊猫扬起脑袋，神气地叫了一声。
　　墩墩不再是以前的一贫如洗小美熊了。
　　现在的墩，是钮钴禄・墩！


第34章 
　　班奈特在地下室里找到了一个医用急救箱。
　　虽然保险箱采用了最原始的密码方式，但急救箱内的物品，确实星际时代最先进的医疗水平。
　　班奈特用小镊子取出简尘手心的碎渣，随后消毒，简尘疼得缩了下手。
　　刚才没察觉有多疼，甚至还用手抱着墩墩，现在用消毒水一刺激，才发现伤口还是挺深挺疼的。
　　班奈特一愣，手的动作也跟着停了一下。
　　简尘又把手放回班奈特的掌心，安慰道：“没事班奈特，继续吧。”
　　班奈特没有继续。
　　而是盯着简尘的手，忽然，眼泪啪嗒地掉了下来。
　　简尘一抬眼，看到小机器人这样，直接慌了。
　　不至于！
　　崽咱真的不至于！
　　不就是破了个口吗，不耽误简尘抱起圆滚滚的墩墩，甚至如果把墩墩换算成麻袋，简尘甚至能二话不说扛起二十斤麻袋。
　　墩墩：本熊体重风评被害。
　　简尘为了向班奈特证明自己并无大碍，之后的消毒缓解硬是一声没吭，由着班奈特为他喷上愈合剂，又包裹了一圈洁白的纱布。
　　班奈特手法相当熟练，如同专业医生，给纱布剪断，最后系上了一个漂亮的结。
　　只是，入场有多炫酷，收拾残局就有多狼狈。
　　班奈特，外加上两个小机器人，共同加入了地下室的清扫工作。
　　墩墩被递了一根小竹笋。
　　乖乖坐在简尘怀里，伸直后腿，专心致志地啃。
　　被迫悠闲的简尘，有一搭没一搭地rua着熊脑袋，目光落在地下室的四周墙壁。
　　奇怪的是，地下室竟然连一扇门都没有。
　　简尘不禁怀疑地下室是不是有什么潜在的机关，不然按照常识来想，地下室肯定与别墅的一楼有着潜在的楼梯或通道，不然那个人是怎么把墩墩安置在这里的？
　　碎石和砖块被收进了垃圾袋中，由班奈特背着，原地起跳，凭借着仿生人强劲的四肢力量，一下就带着一人多高的袋子跳上了一楼。
　　留下地下室一脸懵逼的简尘和两只小机器人。
　　班奈特，永远滴神。
　　简尘默默地回头，问两个小机器人：“你们知道回到一楼的方法吗？”
　　他顿了下，补充：“……人类能做到的方法。”
　　刚才被摸了头的小机器人抬起机械手，指向地下室靠近天花板的地方，一个类似通风口的方形铁网。
　　“我们平时购买食物和物资都会从这里出去，尽头是一口井，没有污水只有井盖。它通往动物园外500米处的一个小镇里，有一家二十四小时营业的超市。”
　　简尘这才明白，地下室到底是如何获取食物和资源，如何和外界相通的。
　　同时也有点唏嘘，如果不是因为别墅的地板塌陷，他可能一辈子都不知道，墩墩被藏在了地下室。
　　就像命中注定要团聚似的。
　　另一个小机器人挥起手，打了一下同伴的头：“傻瓜，你怎么能对敌人全盘托出！”
　　被打的捂住脑袋，分贝降低：“主人不是说‘如果出现了墩墩很亲近的人类，就把他控制住，千万不要放走，直到主人赶来’吗？”
　　“所以，应该不是敌人吧。”
　　小机器人说：“他还、摸了我的头。”
　　另一只小机器人：“……”
　　最后一句才是真正原因吧。
　　方才喊的多大声，现在叛变的就有多离谱。
　　*
　　距离首都帝国的几百亿光年外。
　　浩瀚的星海中，一艘看似平稳行驶的巨大银灰色星舰，如同一颗速度飞快的彗星，看上去似有极强的重力和破坏力，同时兼顾速度和决策力。
　　但实际上，它正在陷入苦战。
　　如果仔细观察，甚至可以看到星舰尾部，有一只无法分辨的物种正以消耗、毁灭自身为代价，用锋利而极具力量的前臂，攻击着星舰的重要配置和零件。
　　作为星际中被誉为最强悍种族的虫族，历经几千年的演化――彪悍、战斗机器、无所畏惧……都成了这个种族至高无上的强悍实力的标签。
　　即使对方是联邦帝国的陛下。
　　甚至可以说，他们的毁灭目标就是这位君主陛下。
　　叶斯廷坐在星舰的主驾驶。
　　察觉到了虫王的入侵，叶斯廷薄唇抿紧，金色的眸子压低，一股强烈的、令人眩晕的精神力，从驾驶舱，径直释放而出。
　　无形而剧烈的威压，逼向杀红了眼的虫王。
　　虫王前臂堪堪停住。
　　明明没有实质上的交锋，没有真枪实干的碰撞，但几秒后，蓝色的血液从虫王背部慢慢渗出，染上了黑壳镶嵌的金色纹路。
　　这是虫族受到重创时的表现。
　　虫王不甘示弱。
　　在星际时代，无数的物种觉醒了精神力，这是进化的一重要一部分，后来，为了划分实力，他们根据精神力的强弱分出了不同等级。
　　大多数觉醒了精神力的物种停留在A级、B级，人们最熟悉的C级更是遍布全星际，但是，有极少数的一部分，在天生的强悍和优势，或后天努力下，甚至进化到了SSS级。
　　这群人，一般都是统治者或首领。
　　虫王勉强稳住身形，朝着刚才威压来源的方向，释放出同样强悍的精神力，进行誓死的反抗。
　　只是，在战况如此激烈的情况下。
　　叶斯廷的光脑忽然传来一声接收提示。
　　与寻常的消息提示音不同，明显被光脑的主人设置了‘紧急’。
　　叶斯廷的指尖定住。
　　视线看向光脑的消息，一排字体明晃晃地提示视频消息来源：
　　【地下室】
　　男人被血迹染红的瞳孔，慢慢地缩紧。
　　星舰舱内，电子提示音缓缓响起：
　　「您收到新消息，是否播放影像？」
　　叶斯廷：“播放。”


第35章 
　　星舰的驾驶舱内，操控盘闪着蓝色的光亮。
　　往上方看，在收到‘同意播放’的指令后，光脑的画面与主屏幕融为一体，几乎是瞬间，巨大的影像呈现在叶斯廷的面前。
　　有些槽乱的杂音过后，光屏终于显现出画面。
　　首先入目的，是两个忙碌的小机器人。
　　一个负责煮奶，一个负责装瓶，配合的不可开交。
　　而位于影像的左边，是一只翘起的肉垫爪子，连着小肥腿。
　　小熊猫的老大爷坐姿，占据了几乎三分之一的屏幕。
　　叶斯廷：“……”
　　星舰后的虫王丝毫不停歇，虫族不惧光和热，它摸索着热度最高的地方，知道那是主星舰的核心发射武器――能源炮。
　　虫王的动作稳准狠，抬起前臂，准备一举捣毁！
　　谁知，这艘星舰仿佛和驾驶它的主人融为一体，洞悉着入侵者的一切动作，于是，那颗能源炮的发射孔，缓缓地旋转，对准了虫王。
　　虫王：“？”
　　这个发射器还能向飞船内部开炮？？
　　飞船不要了吗？
　　虫王带着这个疑问，在这个瞬间，被能源炮轰飞了出去，进入了飘渺的太空。
　　连带着陛下星舰的中尾部，也被烧穿出一条长长、骇人的洞。
　　没人能载着这样残破的飞船平安回到帝国。
　　主驾驶舱发出震耳欲聋的警报声，叶斯廷微微皱眉，下一秒，警报被关闭。
　　飞船为了击溃虫王而被烧穿的那个洞，四周破溃的硬金属材料竟开始以肉眼可见的速度，缓缓地聚拢、修复、并且重新连接。
　　最后整架飞船愈合如初。
　　这是一件极其令人震撼的事。
　　……这艘星舰，竟然是在自我愈合！
　　虫王的眼睛微微放大，它似乎在想，叶斯廷到底是怎样做到的。
　　而主星舰的驾驶舱内，叶斯廷看了一会儿墩墩喝奶的视频，表情淡淡的，发出命令：“关掉影像。”
　　电子音随之响起：“收到，即将关闭影像。”
　　就在光屏即将熄灭时，忽然，画面里传来一声巨响。
　　先是一个沉重的硬金属落地的声音，随后，顺着墩墩的视角，好像一个人跟着摔了下来。
　　叶斯廷眉峰一凛，道：“等一下。”
　　电子音提示：“继续播放。”
　　在漫天的灰尘与雾气中，半坐在废墟上的青年，脸颊渐渐清晰。
　　这个角度，青年的视线仿佛与摄像头对视一般。
　　摄像头位于墩墩的视角，此刻，小熊猫已经吓得缩到了桌底下，方才被占据的三分之一屏幕，此刻清晰、完整。
　　男人的视线停留在光屏上，几乎要凝滞一般。
　　简尘的声音，轻轻叫了声：“墩墩？”
　　叶斯廷薄唇微启：“简尘。”
　　声音透过封闭的驾驶舱，带着沉意，却空旷清浊，明明压低了，却含着颤抖。
　　叶斯廷又叫了声：
　　“简尘。”
　　无需确认，没有多余的信息，叶斯廷第一眼就认出来，是他的简尘。
　　叶斯廷无意识地、默念着这个名字。
　　但对方什么也听不到，继续叫着墩墩，和墩墩团聚。
　　――叶斯廷在和一段过去的影像对话。
　　此时，主驾驶舱的玻璃上，传来一声巨响。
　　叶斯廷抬眼。
　　虫王出现在叶斯廷的视线之内，一边的翅膀已经烧焦。它正在用前臂攻击玻璃，熟练无比，速度飞快，就仿佛它无数次这样做过一样。
　　材质硬韧的玻璃，很快就出现了一道裂缝。
　　随后，它朝着玻璃内伸进前臂，疯狂地挠抓。
　　虫王的前臂相对于寻常的虫族，足足粗上一倍，且前端锋利，可以轻易将一个人一分两半。
　　叶斯廷眼里爆发出无声的憎恶和冷冽，他伸出手，抓住了虫王探进来的那支前臂。
　　男人使力，硬生生地折断。
　　虫王发出O@的叫声，比先前的尖锐了不少，似乎承受着极大的疼痛。
　　而叶斯廷的手心没有脱力，逐渐的，血液顺着指缝流淌下来。
　　虫王另一只前臂却开始狠击玻璃，很快，它破开了一个足够自己进入驾驶舱的裂口！
　　叶斯廷眼里萌生出浓烈的杀意。
　　虫王很快冲进来，和男人缠斗在一块儿，它目的明确，攻击着叶斯廷的喉部、心脏、大动脉等人类的致命部位。
　　就在这样战况激烈的情况下。
　　忽然，一人一虫的身后传来声音。
　　“可以告诉我，你们把录影发给谁了吗？”
　　驾驶舱的影像并未关闭，而是持续地播放着。
　　熟悉的青年声音，在半封闭的驾驶舱内，即使很轻，却异常清晰。
　　虫王金色的眼睛缩了一下，又放大。它的前臂震动着，残肢哆哆嗦嗦。
　　似乎处于剧烈的情绪波动中。
　　它转头，在寻找声音的来源，只是视线已经被蓝色的血液浸染而变得模糊，它什么都看不到。
　　叶斯廷抓住机会，打算给虫王最后一击。
　　有更重要的事情去做。
　　他已经等不及了。
　　只是，虫王的黑壳里，突然传来一声细微的声音。
　　下一秒，隐藏在翅膀下一个小型的虫族士兵出现，朝叶斯廷飞扑而来！
　　原来虫王留了一手。
　　叶斯廷微微皱眉，觉得有些不对。
　　这种程度的虫子，他一只手就能捏碎。
　　接着，那只小虫调转方向，朝着叶斯廷身后的连接器飞去！
　　虫族经历了无数次的战斗，一直不明白为什么叶斯廷的飞船为什么那么难以摧毁，并且在受了重创后，很快就能自我修复，变成全新的星舰。
　　原来，这艘星舰与叶斯廷的神经相连！
　　被特殊制成的飞船，各个零件如同叶斯廷的血肉，叶斯廷能够自行控制修复、连接、再生，包括飞行的方向，发射能源炮，都被叶斯廷的神经直接操控。
　　星舰运行自如，几乎与驾驶者人舰合一，融为一体。
　　只要捣毁连接器，一定能对叶斯廷造成直接伤害！！
　　几分钟后，飞船失控。
　　它的飞行速度明显减缓，但开始朝着未知的星球，极速坠落。
　　*
　　*
　　地下室终于被搬空了。
　　从此，园长别墅一层，正式迎接三位小家伙入驻。
　　原本别墅就很空旷，因为贫穷而没钱添置家具和物件，但现在，地下室所有的家具、日用品、小熊猫的食物、生态小竹林，两只小机器人，全被安置在了一楼。
　　不仅没有拥挤感，反而让别墅多了一丝浓郁的生活气息。
　　当然，还有那台保险箱。
　　不，应该称作装满小金矿的保险箱。
　　而在这个小金库里的星币能不能碰、该不该花的问题上，简尘犯了难。
　　首先这是墩墩的资产。
　　另外，如果按照两个小机器人所说，自己入侵地下室的影像已经被发送，那么重视墩墩的人，金矿的主人很可能已经在赶来的路上。
　　到时候发现自己擅自碰了金币，会是一个十分尴尬的场景。
　　但同时，那个保险箱的密码竟然是自己的生日。
　　有没有可能，原主的生日和自己一样，而对方恰巧和原主是朋友呢？
　　而且墩墩现在来到园长室生活，动物园自然也成为了小熊猫的生活环境，自己如果花钱修复动物园，算不算同时用钱给墩墩改善生活呢？
　　用，良心有一点点受到谴责。
　　不用……简尘连同动物园，已经穷得揭不开锅了。
　　orz
　　夜晚，简尘抱着墩墩上楼睡觉。
　　简尘开了一盏小灯，暖色的光打亮床铺的一角，墩墩在陌生的新床上爬了两步，低头嗅了嗅，发现床铺各处都有小爸身上的味道。
　　这让整只小熊都快乐了起来。
　　于是，在床上开始跑酷。
　　眼见着简尘换好睡衣，墩墩停住，在一旁乖乖等着，只要青年一躺下，小熊猫就可以凑过来，让小爸抱着睡。
　　可是，简尘今天换完睡衣，竟然迟迟不躺下。
　　墩墩：“？？”
　　简尘明显有心事，犹豫着、和小熊猫商量：“墩墩……爸爸想跟你借一点钱。”
　　简尘握着小熊爪子，“不用多，只要修好门就行……唔，或许还要加一套监控设备，毕竟动物园里游览车总有顾不到的时候。”
　　简尘有些沮丧地、挠了下头：“好吧，我的光脑需要开启一些基本功能，比如直播……可能会给动物园带来一点收入，但不一定能很快还上。”
　　简尘越说越觉得羞赧，他穷的光脑只剩打电话功能了，并且明明说是给墩墩改善生活，最后好像都用在动物园和他自己的事了。
　　简尘叹了口气，道：“墩墩，可以吗……？”
　　一抬眼。
　　小熊猫正昏昏欲睡。
　　墩墩听了一会儿，就慢慢趴在简尘面前，四肢从支撑到外伸，只是脑袋维持着刚才的姿势，困得小鸡磕头。
　　简尘忍俊不禁，把世界上最无忧无虑的小熊猫轻轻抱了起来，放在自己的怀里。
　　墩墩往前凑了凑，给自己在小爸身上找到了一个最舒适的入睡姿势。
　　一人一熊伴着浓浓的夜色，安然入睡。
　　*
　　翌日清晨。
　　简尘早早起了床，换好衣服。
　　当务之急，是要给动物园的大门换个新门。
　　耗费的星币不会太多，只是简尘光脑还没开启购物功能，身份审核耗费一整天，简尘决定先去门店里自行挑选一下款式。
　　只是还没来得及出门，简尘远远看到售票处，站着一位年轻的女士。
　　简尘有些诧异，走上前去。
　　女士看到了他，热情地招了招手。
　　简尘透过女士，看到了她身后破烂不堪的门，迟疑着问：“是迷路了吗？”
　　“不是的。”女人笑了：“我想买票，动物园这个时间开门了吗？”
　　震惊的简尘：“！！！”
　　原来是游客？
　　竟然还没翻修动物园，就已经开张了？
　　星尘动物园，在倒闭前的倒计时里，终于迎来了它第一位游客。
　　而简尘作为园长，努力维持着淡定。
　　他非常专业且从容地走到售票处口，一手收钱一手给票，还印了一张收据，女人没要。
　　简尘默默收进自己的兜里，想着等回去，给墩墩和班奈特看。
　　虽然动物园已经运营了两年多，但简尘穿进这个身体后，却是第一次作为园长的身份，接待第一位光临动物园的游客。
　　作为简尘的梦想，他无法不激动。
　　没有导游和饲养员，简尘身兼多职，于是他亲自和这位游客来到园区，打开了通往动物园内部的玻璃长道。
　　女人跟着简尘走进弧形通道，目光落在玻璃外的大型野生森林，忍不住发出一声惊叹：“原来是这样的动物园。”
　　简尘微微歪头：“？”
　　女人发现自己有点失礼，于是笑着解释：“你的动物园和我平时见过的不太一样，其他动物园会把猛兽们关进笼子，人们经过它，游览它。”
　　“不会像这样，透过一层玻璃观察动物们，却不会影响它们的生活。”
　　简尘已经能够很熟练地驾驶游览车了。
　　况且新买的这一辆，手感和性能都比之前的强上几倍，车胎和底座很有重量感，但行驶却异常的敏捷
　　简尘走到新买的游览车跟前，拿出钥匙，边上车边说：“我没有资格把动物们关进笼子，虽然它们没进化出高等智力，但还是独立的个体，和我一样。”
　　女士在旁边听着，心里有些嘲弄。
　　比如她自己的原形，是一只老鼠。
　　进化出高等智力的自己还会时常受到歧视，更别说这家动物园里没有进化的野蛮动物。
　　这种主张平等的漂亮话，谁都会说，张口就来，可是有几个人类或者高等动物是这样想的？
　　她无声地笑了笑，道：“是啊。”
　　简尘想了想，说：“动物园给野兽们提供生态环境，会通过监控为伤员提供救助，投放食物，抚养幼崽。但相应的，园长和员工赚取游客的门票获取钱财，维持生计。”
　　“我们也像是利益共同体，互利共赢的关系。”
　　女人坐上了缆车的副驾驶，这次没说话，她陷入沉思。
　　互利共赢，这是她从未听过的说法。
　　竟然会有人说和野兽们互利共赢，如果让旁人听了去，准会笑掉大牙，真是个奇怪的人类。
　　凯丽托住下巴，侧过眼看着这个人类。
　　……就好像他和这群动物是生意伙伴一样，各取所需，相濡以沫。
　　方才她质疑园长心里，是否真的认为动物和自己平等。
　　可听完这番话，她感觉一阵异样的感觉涌上胸膛，竟有些说不出话了。
　　表里不一的人，不会萌生出这种奇特的观点。
　　凯丽咬住唇，或许……
　　“对哪个园区最感兴趣？我们可以停下参观。”简尘把小地图递给凯丽，那是他和班奈特在两天前赶制的，虽然有点简陋，但一目了然。
　　简尘说：“也可以环绕动物园一圈，每个区域都经过，停留时间短，大概能用上大半天。”
　　凯丽：“……”
　　她有点于心不忍：“门票才50星币……园长你这样真的不会赔吗？”
　　简尘：“……”
　　简尘辛酸地说：“贵了更没人来，50星币都还是这个月第一次开张。”
　　凯丽诧异地拿手指向自己：“不会指的是我吧？”
　　简尘嗯了一声。
　　凯丽：“……”太惨了。
　　真的太惨了。
　　她都不忍心执行任务了。
　　实际上，凯丽并不是作为一名单纯的游客来到星尘动物园。
　　她是帝国首都另一头‘长红动物园’的一位员工，直白点来说，她是一个同行间谍。
　　长红动物园的年头并不比星尘动物园短，可是占地面积更小，采用的是传统的把动物关笼子，或是给野兽们的行动区域细细划分出来，用高高的铁丝网拦住。
　　游客们如果愿意花费2000星币，就可以被纷发电击枪，穿上最安全的防咬套装，进入园区内部，和野兽们‘嬉戏玩耍’。
　　当然，长红动物园的压轴节目，是野兽动物表演。
　　通过人为的训练，让动物们摆出取悦游客的动作，训练方式包括鞭打、不给食物等等方式。
　　所以，长红动物园的生意并不算差，相比星尘动物园，简直成为了动物园中的大热门。
　　而凯丽此次前来，就是想逮住机会，抓拍到一些对星尘动物园不利的影像，随后上传到星网上。
　　等到星尘动物园名声狼藉时，就会迎来倒闭，同时卖价肯定不会高，这时长红动物园就可以出手，低价买下星尘动物园！
　　长红动物园一直想扩宽面积，同时，说实话，他们园里的动物们已经有点精神失常，没法再用了。
　　他们需要全新的、野性而活力的自然猛兽。
　　而星尘动物园就是一块人人垂涎的肥肉。
　　凯丽面色有些沉重，她拄着下巴，忽然道：“园长，带我去猛兽区吧。”
　　简尘正开着车：“嗯？”
　　凯丽说：“我对其他的区域都不太感兴趣，直接带我参观野兽区吧。”
　　简尘怔了下，点头说：“好。”
　　凯丽默默拿出光脑，摄像头已经待机，跟随着简尘的一举一动，随时可以拍摄上传。
　　简尘没开多会儿，就带着女士来到了野兽区板块。
　　这里是不允许游客进入的，毕竟野兽存在着多种不确定性，并且野性十足，简尘刚上任没几天，自己都还没踏足这个区域。
　　简尘询问凯丽：“那我在这个区域放慢速度，你有什么想看的动物？我可以投放食物。”
　　凯丽忍不住问：“如果招来了其他野兽呢？”
　　简尘说：“既然饿了，就会让它吃完，但如果招来了第二只野兽，我们就会投射它最喜爱的猎物的全息影像，吸引它跑到其他的地方，再准备一盘鲜肉，省着它们打架。”
　　凯丽了然。
　　她说：“我想看熊。”
　　简尘有些诧异，毕竟他还是第一次遇到对熊有兴趣的游客，毕竟熊的外形高大，皮毛雄厚，肉很敦实，极具力量，是人们比较惧怕的物种。
　　即使没进化出高等智力，也是人们所忌惮的存在。
　　但顾客是上帝，简尘会尽力满足游客一切愿望。
　　于是，他从冷冻库里找出了切好的肉条，快速解冻，熊类的饮食很杂，简尘不确定单纯的鲜肉是否能引来一头，于是又加了一条鱼，两颗浆果，蛙，还有一大坨蜂蜜。
　　这对于熊来说，绝对是一大盘美餐。
　　简尘给自己的双臂戴上护腕，避免突发情况，自己能用胳膊当着，而不是被一口咬断喉咙。
　　在简尘打开玻璃门，把准备好的美食放在野地上，距离凯丽观察的位置很近，隔了一层玻璃窗。
　　简尘迅速回来。
　　为了避免熊哥不给面子，简尘还派了一头影像小猪勾引野兽区距离他们最近的一头熊，试图勾引到这边来。
　　但简尘不确定能否成功，毕竟动物园的设备年久失修，很可能小猪跑到一般，就变成了一溜残影，让熊哥捉摸不透，放弃追逐。
　　简尘叹了口气。
　　希望一切顺利。
　　而待在车上的凯丽，忽然询问简尘：“园长，这个是麻醉剂吗？”
　　简尘看到凯丽手里拿着一管麻醉枪，立刻走过来，把麻醉枪拿开，他轻声道：“小心别伤到，打在身上有点疼。”
　　简尘不会说，几千年前他甚至经历过一次。
　　凯丽点了点头。
　　其实就在园长投放食物的时候，她朝这管麻醉枪里加入了致命的药剂。
　　只要简尘朝熊开枪，镜头就会记录下那头熊在痛苦中哀嚎，并且慢慢死去的样子。
　　园长无故挑衅熊，并且拒绝使用麻醉剂，射杀了自己动物园里的野兽，享受着野兽慢慢死去的过程。
　　这种残忍冷酷的行径，绝对能引起社会的公愤。
　　而她要做的，就是寻找契机，让园长亲自朝着这头熊发射麻醉剂。
　　而人一般会在什么时候用麻醉剂攻击野兽？
　　当然是自己或者游客，遇到危险的时候。
　　凯丽的摄像头随时待机。
　　很快，丛林里发出了OO@@的响动。
　　原本平静的树叶，在没有任何风的情况下，微微地抖动起来。
　　简尘屏住呼吸，有大家伙来了！
　　首先是自己的影像小猪奔跑而来，简尘眼前一亮，发现小猪非常逼真，身上并没有任何残影。
　　也就是说……
　　下一秒，一头棕黑色的大熊从方才的丛林里跑了出来。
　　简尘：“！！”
　　黑熊跑了两步，忽然停了一下，一脸懵逼。
　　因为自己追了一路的小猪消失了。
　　取而代之，在不远处的玻璃前，有一盘散发着香味的诱人大餐。
　　黑熊停顿了一会儿，朝着美食慢慢走过来。
　　简尘心想：成了！
　　黑熊坐了下来，把盘子放到自己的身上，弯下脑袋，轻轻地嗅。
　　然后，伸出舌头，舔了一下距离它视线最近的鲜肉，又一口咬住。
　　幸运的熊哥，虽然没追到心心念念的小猪，但阴差阳错得到了熊界顶级配置的一盘大餐，回去都可以和其他熊炫耀一下自己的奇妙经历。
　　而旁边的凯丽瞄准实际，在熊准备吃下第二块肉时，忽然跑到了刚才那道玻璃门前。
　　她学着简尘的样子，解锁，拉开顶部的链条，直接冲了出去！
　　她朝着进食的熊哥，双臂展开，挥了挥：“嘿！你这个又傻又大的家伙，有种过来啊！”
　　熊哥嘴里还有一半肉块没咽下，看到挑衅的人类，它把盘放在一边，站起身，朝凯丽不紧不慢地爬过来。
　　简尘：“？？？！”
　　园长看傻了。
　　好在反应快，简尘提着麻醉枪就出来了。
　　凯丽眼前一亮，立马躲到了简尘身后，还顺手把玻璃门给关上了。
　　她把摄像头正式开启，对准着园长和熊。
　　“星尘动物园园长，光天化日屠杀黑熊，以此为乐”。
　　她标题都想好了。
　　黑熊的杀意不会很浓，因为方才的它还在处于一段大快朵颐的美餐当中，它只是听到有人叫它，好奇，过来看一眼而已。
　　简尘看到黑熊口中吃了一半的肉条，显得有些呆萌，但同时，他意识到，如果这管麻醉剂打到黑熊身上，很可能会造成熊哥的进食呛咳，甚至引起窒息。
　　而在给昏迷的黑熊口中取走残存肉块的过程，对简尘来说，也具有着极大的危险性。
　　简尘边后退边想，至少等熊哥吃完这口，自己再动手。
　　凯丽着急地喊：“园长，你在等什么？”
　　黑熊走到和简尘两米的地方，忽然停下，它坐下来，慢慢咬碎剩下的肉块。
　　凯丽：“？”
　　吞掉肉条后，黑熊舔了舔自己的掌心，圆滚滚的身躯站起，回头走到自己刚才进食的地方，叼起了盘子。
　　又回到刚才和简尘对峙的地方，坐下，继续干饭。
　　只是，它叼起一块蜂蜜，放到野地上。
　　鼻子顶着蜂蜜块儿，朝着简尘的方向推了推。
　　凯丽看傻了。
　　简尘也有点迷茫。
　　这是，黑熊在……投喂他？
　　简尘有一种莫名的直觉。
　　这个动物园的野兽对自己的态度，就好像自己曾经在研究所的那段日子一般。
　　好像……都不攻击自己。
　　于是简尘弯下身，用指尖碰了蜂蜜的顶端，放在口中尝了一下。
　　黑熊一只眼睛瞄着这个眼泪，看到简尘吃了蜂蜜，它的喉咙里发出了一声闷响。
　　似乎是愉悦的声音。
　　凯丽看着自己的摄像头，发觉自己不仅没录到她想看到的，反而录进了一段……不得了的东西。
　　黑熊吃完，很快站了起来。
　　黑熊的体积很庞大，站起来比人类都高，足有一米九，配上庞大的身躯，很有压迫感。
　　它前肢又踩回地面，朝着简尘的方向，不紧不慢地走过来。
　　凯丽吓得发出一声惊呼。
　　她甚至想快点变回小老鼠，这样或许能有生还的几率。
　　可手里的视频还没录完。
　　简尘却意外的没躲。
　　他对危险的来临一向比较敏锐，就连以前弟弟的手下，甚至都指出过这点，可这次，简尘却没有任何预感，他忽然想相信一次自己的直觉。
　　黑熊停到简尘面前，站起身，一只熊掌搭在简尘的肩头上。
　　简尘：“……”
　　好沉。
　　好像扛了十斤大麻袋。
　　而下一秒，黑熊的舌头就来了。
　　简尘意识到黑熊想舔他的脸，迅速拿防咬套袖挡住脸。
　　黑熊的舌头上布满了倒刺，并且构成为角质化，比钉子还坚硬，被舔一下，简尘怀疑自己半边脸就没了。
　　黑熊舔着舔着，舔出了一嘴碎絮，慢慢飞扬。
　　熊：“？”
　　它坚持不懈，继续舔，笨重地表达着对这位新面孔人类的亲近和喜爱。
　　简尘无奈地：“熊哥，咱别舔了。”
　　鲜肉不比我香？蜂蜜不比我甜？
　　黑熊亲近够了，觉得自己是时候该回森林了。
　　只是它有点想把这个人类带走。
　　于是，黑熊咬住简尘的衣领，两只熊掌环住简尘的上盘，开始把小人类往森林里带。
　　简尘：“？？？”
　　凯丽捂住嘴巴，不知所措，发出了惊恐的声音。
　　“把我主人放下。”
　　静谧的森林前，忽然传来一个带着冷意的声音。
　　简尘一诧，是班奈特的声音！
　　一转头，发现班奈特就在不远处，手里举着麻醉枪。
　　在说出这句话的同时，他朝着黑熊准确、迅速且毫不犹豫地射出了麻醉剂。
　　黑熊发出了一声沉闷的声响。
　　三秒过后，麻醉剂迅速发挥药效，熊哥应声倒地。
　　凯丽关掉了影像，突然喊出了声:“麻醉剂里面有致死药剂！！”
　　她再也绷不住了。
　　“是我加的，对不起，我只是想录下来简先生射杀黑熊的视频，没想到差点出了人命。”凯丽很快哭出声来，她抹着眼泪：“我以为园长会迅速开枪，没想到会是这样的发展。”
　　简尘倒吸了口气，迅速去检查黑熊的情况。
　　班奈特把小主人捞起来，远离可怕的黑熊，对凯丽说：“这是我自己带的枪。”
　　“我在别墅检测到野兽区的门开了，同时主人不见了，我就带着枪赶过来了。”
　　班奈特拿出光脑，没什么起伏的声音，但隐隐含着怒意：“不介意我报警吧？”
　　警察在赶来的路上。
　　凯丽抹着眼泪。
　　她没有把这段视频发给自己的园长。
　　坐上警车前，她摁动光脑按钮，把这段惊险的视频直接上传到了网上。
　　不添油加醋，甚至没有打上带着噱头的标题，她只是简简单单输入五个字:
　　“星尘动物园”。
　　只是，谁也没想到。
　　这段短短的三分钟视频，
　　竟然，彻彻底底地火了。
　　*
　　经历了有惊无险的一天，简尘终于回到别墅，抱起等待了他大半天的小熊猫。
　　墩墩闻到了简尘身上野兽的气味，着急地噫噫直叫。
　　两个小机器人在旁边看着，其中一个开口：“恭喜开张！”
　　简尘rua了一把小熊脑袋，有点苦涩地笑笑：“不算开张，是同行。”
　　小机器人说：“那真是太遗憾了。”
　　另一个又说：“今天，我们去买了一台大电视。”
　　简尘：“？？？”
　　简尘放下墩墩。
　　他先蹲下，面对两个目光灼灼的小机器人，无奈地笑了：“抱歉，我实在有点分不清你们。”
　　简尘问：“介意我叫你们A先生和B先生吗？”
　　两个小机器人对视了一下，头上的电子表情变成了‘疑惑.JPG’
　　简尘问它们怎么了？
　　其中一个有些夯机，它说：“没什么，只是、没人提出过给我们需要名字。”
　　简尘很快找来了两个小贴纸，一个写上A，一个写上B，给小机器人的胸口分别贴上。
　　即使是小机器人，A先生和B先生的性格也不太一样。
　　比如B先生，昨天就把所有地下室的情报告诉了简尘，尽管没透露到底是谁偷偷养着墩墩。
　　而A先生，考虑事情会比较长远，口风也很严，理智周到，它领着简尘走到一楼的客厅，入目的是一个宽大的快递包裹，侧立在沙发旁。
　　小机器人A说：“简尘，电视在这个时代是必需品，尽管贫穷，你至少要了解一下时事。”
　　简尘：“嗯…谢谢。”
　　连小机器人都比自己懂事是种怎样的体验orz。
　　简尘拿过小刀，拆开包裹，才发现，这个时代的电视，与古地球那时候截然不同。
　　电视很薄，像一幅嵌入相框的壁画，同时包裹里还赠送了五个芯片，按照说明书和A先生的指示，简尘明白了这个芯片是要贴到额角上的。
　　这个时代看电视，人们甚至可以参与到其中。
　　比如现场直播，电视前的人们戴上芯片，就可以在现场入座，所有的声音，风、太阳、花香、甚至是飘过的雪……都可以直观感受的到，如同身临其境。
　　比如电视剧和电影，观众们可以在旁围观，嗑瓜子，只不过不可以试图抢走女主角，否则男主角的拳头落在身上的感觉是真实的。
　　尽管不会对现实造成任何的实质伤害。
　　简尘认真听着，暗暗惊叹于这个时代的科技水平。
　　墩墩慢慢爬了过来，坐在沙发上，圆圆的脑袋探过来。
　　简尘揉了揉小熊猫的耳朵，找了一个芯片，贴到墩墩的额角。
　　简尘给自己也戴上一个。
　　A先生拒绝了看电视，原因是怕一人一熊父子俩第一次看电视太激动，容易从沙发上滚下去，它必须随时接着。
　　戴上芯片的一瞬间，纷杂漂亮的悬浮光屏落在了眼前。
　　简尘随便点进了一个分区，名为‘直播’的板块。
　　刚点进这个分区，直播板块热度第一的视频便出现在视野里，红色加粗的标题写着：
　　【陛下战场归来！】
　　视频标注着‘直播’，同时附带了一个‘hot！！’标签。
　　简尘毫不犹豫地点了进去。
　　此时，他来到了一处星舰停靠的大型广场，人满为患。
　　暖阳高照，已经有几千人入场，两侧是观众席，而中间是一条长长的路，上面铺着红毯。
　　人们往红毯的两侧递上鲜花，表达着对这群即将从战场归来的英雄们，最崇高的敬意。
　　简尘带着墩墩进场，找了一处边边角落，刚要入座，系统发来提示――
　　“请选择你的形象。”
　　随后，几百个形象框出现在了自己的眼前。
　　原来作为电视前的观众，可以随意选择外形，不一定非要露出真实面目参加欢迎仪式。
　　简尘眼花缭乱，简单地看了一圈，有小老虎、狮子、河马、猫、九尾狐、人鱼……
　　简尘手一抖，给自己选了一头大耗牛。
　　简尘没忘记给墩墩也选一个，谁知，刚要碰到小熊猫的光屏，墩墩忽然一伸爪，做出了选择。
　　简尘望着仍然是熊猫的墩墩，忍不住噗嗤笑了。
　　没毛病，咱到哪都是小美熊，不用改形象。
　　只是，简尘领着墩墩一坐下，就看到了周围浩瀚的熊猫大军。
　　简尘：“……”
　　原来大家都选的是熊猫。
　　被熊淹没，不知所措。
　　逐渐在由黑白团子构成的熊海里迷失了双眼。
　　而胆小的墩墩终于遇到了大批同类，它怯生生地探出爪子，够了一下邻座的小熊猫。
　　那只小熊猫皱了一下眉，发出了人类的声音：“干什么！x骚扰吗？”
　　墩墩吓得嗷了一声，赶紧往简尘怀里躲。
　　它刚躲进熟悉的小爸怀里，一抬头，看到了一头大耗牛，低头看着它。
　　墩墩：“噫呜呜噫！！！！”
　　小熊猫扯开腿，玩命地跑了。
　　A先生就知道会出现这种情况，于是在墩墩要滚下沙发的同时，接住了小熊猫，放进了简尘的怀里。
　　简尘一惊，抱住墩墩，迅速把自己换成了本身形象。
　　墩墩终于在魂没之前，看到了自己的爸爸。
　　惊魂未定的小熊猫，怀里被塞了个小竹笋，泪眼汪汪地吃着。
　　不一会儿，简尘的消息界面里，出现了一条提示：
　　［请问，这个形象是你本人吗？］
　　简尘刚要回复，系统很快出现了来自另一个用户的消息：
　　［人类小先生，通过一下好友。］
　　接下来出现了第三条、第四条……
　　[这是你的本体吗？]
　　[麻烦通过一下好友申请可以咩？]
　　[我的毛超软。]
　　[我精神力A级哦。]
　　[我家有糖果。]
　　……
　　简尘：“……”
　　简尘默默关掉了好友申请功能。
　　十分钟后，全程突然爆发出一声欢呼的热潮。
　　简尘一愣，突然发觉，这应该是陛下回来了。
　　果然，不远处，一艘黑色的星舰缓缓下落，后面跟随着无数的舰队。
　　星舰底部，蓝色的气孔喷射出宏伟壮丽的透明气流。
　　尽管远远就能看到，这些飞船的玻璃有裂开的痕迹，星舰底部和四周都有不同程度的磨损和破坏，看上去有些惨烈和狼狈。
　　但这都是英雄的见证！！
　　为首的黑色战舰，首先停靠在星港，场面宏伟而壮阔，在万众瞩目下，星舰门缓缓打开。
　　人们屏住呼吸。
　　那位传说中至高无上的陛下，穿着一袭白色军服，缓缓从星舰走下来。
　　简尘身旁的人忽然激动喊道：
　　“陛下终于战胜归来了！”
　　有人附和：“是啊！陛下和战士们真是实力强悍，可怕的虫族，同样是从古地球生存至今，还不是被我们一举消灭了。”
　　有人却松了口气：“之前陛下被虫王偷袭的传言不攻自破了。”
　　“对啊，当时传的多凶啊，还不是危言耸听。”
　　“只是，怎么没见于老元帅啊？”
　　简尘看着从星舰走下来的那人，他慢慢地，蜷紧了手指。
　　他已经听不到别人的声音了。
　　唯有心脏在人海中，有些苍茫的、一下接着一下地，剧烈跳动着。
　　怀里的墩墩忽然激动起来。
　　朝着君主走下星舰的方向，嘤嘤地叫。
　　甚至有点破音。
　　简尘看着那个他再熟悉不过的面庞，冷漠的，极具压迫感的男人，他喉结动了动，唇瓣有些颤。
　　手心和脚都凉了，简尘站起身，努力维持着镇定，可就连小腿也有些打转。
　　这是一个人极度激动和震惊后的生理表现。
　　那个陛下，
　　不是叶斯廷还是谁！？


第36章 
　　简尘从来没想过，自己会在这种情况下见到叶斯廷。
　　震惊和错愕冲刷着他的神经，大脑一片空白，尽管抱着墩墩，他却依然如同孤身一人般，不知所措。
　　叶斯廷为什么会出现在这儿？
　　叶斯廷……怎么会是陛下？
　　难道男人一直没死吗？
　　无数的想法涌上脑海，但简尘没有丝毫头绪。
　　……不可能。
　　叶斯廷没能进入休眠舱，唯一有可能对生命周期产生影响的研究所下的‘地核’，也只对非人类动物有效。
　　一个普普通通的人类，是不可能活上几千年的。
　　叶斯廷怎么会和他们分开时一模一样？
　　或许古地球上还有别的休眠舱，被叶斯廷拿到了？
　　再莫非，是轮回转世？
　　而叶斯廷上辈子是一位军区总长，这辈子变成了帝国君主？
　　简尘脑里乱作一团，他不知道现在应该做出什么反应，或许他应该朝男人大喊，然后相认，可事实上，他此刻因为太过震惊，而近乎失声。
　　墩墩扯着嗓子嘤了一会儿，发现穿着军装的爸爸竟然没有反应。
　　小熊猫急了，于是它转过头，用爪子够了够简尘。
　　仿佛在和小爸告状：
　　――爸爸不理我！
　　管管他！
　　帝国君主被簇拥在中央，男人走过红毯，无数的飞行摄像头闪过光影，一帧不落地拍摄着陛下俊美的外貌。
　　先前的欢呼声在此刻弱了不少，因为当陛下经过时，两旁的国民会不约而同安静下来，观众席瞬时变得死寂。
　　他们冲着这位带领全体士兵守护了联邦帝国、胜利归来的陛下颔首，表示着最崇高的敬意。
　　男人很快就和简尘的距离越来越近。
　　简尘眼廓睁大，他张了张嘴，下意识地启唇：
　　“叶斯廷……”
　　“诶！小先生，不能瞎叫陛下的名字。”
　　旁边热心的水牛大妈立刻打断了简尘，她竖起蹄子的一支，在嘴边比了个‘嘘’的姿势，道：“陛下的名字我们不能轻易叫，那是王后才能拥有的特权。”
　　简尘慢慢地、问了一句：“王后？”
　　大妈点点头，有些感慨地分享着新闻八卦：“听说陛下已经结婚啦，已婚还有崽，幸福的很。”
　　简尘听到自己的声音问：“……他结婚了？”
　　“对，但是陛下自从结婚以来，从没公开过妻子的身份，媒体也从没拍到过，看来是真的在小心地爱护着啊。”
　　大妈喋喋不休地补刀。
　　简尘抿住唇。
　　感觉一股无名的酸涩，先涌上了喉咙，然后鼻尖，最后是整个脑袋。
　　仅是短短的几分钟，自己的心情竟然会这样毫无征兆地大起、大落。
　　他才知道，叶斯廷在星际时代仍然活着。
　　不仅活着，还成为了象征着最高权力的帝国君主。
　　但男人已婚，还有了崽。
　　如同踏入平行时空，自己曾经的爱人，在自己不知道、也无法控制的另一个空间里，和别人相知相爱，结婚生子。
　　简尘不再叫叶斯廷的名字，而是沉默地、看着对方离开。
　　为什么又变得这么有名？
　　就算在星际时代，叶斯廷组建了家庭，要是远隔天边，永远让他没机会知道也好啊。
　　简尘摘下了芯片。
　　同时把激动的小熊猫翻过来，帮墩墩也摘下了芯片。
　　失去了亲临现场般的全息影像，小家伙一时间没反应过来，它看了看沙发，又看到熟悉的地板，还有小机器人A，一瞬间竟然回到了家。
　　墩墩：“？”
　　仿佛做了一场爸爸出现的梦。
　　只是，它一抬眼，发现小爸的眼圈有些红？
　　小熊猫感知情绪的能力十分敏锐，很快就发现了简尘的不对劲，于是，它在简尘怀里站起身，爪子摁上小爸的唇瓣，鼻尖凑过去，舔了舔简尘的鼻子。
　　然后，感觉有些烫。
　　熊猫幼崽很快、焦急地叫了起来。
　　A先生很快也发现了异常。
　　它和小熊猫一起凑到简尘身旁，语气有些不易察觉的担心：“简尘，你怎么了？有什么不适？”
　　这声音立刻引来了在不远处做家务的小机器人B。
　　B先生扔掉围裙就赶了过来，简尘面前立马出现了第三只小脑袋。
　　B先生明显激动了不少，脑袋上的电子表情立马变成了‘怒气冲天.jpg’
　　B先生问：“简尘，谁惹你哭了？”
　　“我有自毁程序，可以和欺负你的家伙同归于尽！”
　　小机器人A：“……”
　　它忍不住斥责：“这是我们最后的底牌，你又这样随便告诉别人！”
　　B先生停住，视线缓缓落在A先生脑袋上‘+1’的电子表情。
　　陷入了沉思。
　　简尘被这么三个小家伙围着，还被紧紧盯着眼睛，仿佛他下一秒落泪了，B先生就能当场冲出动物园去帝国找叶斯廷。
　　简尘想想那个画面，竟然有点想笑。
　　有三个小家伙和班奈特陪着他，简尘觉得现在的自己，不应该，且也不至于崩溃。
　　毕竟，如果叶斯廷拥有着和他的记忆，但对于男人来说，自己已经整整消失了几千年。
　　叶斯廷没有理由永远等着他，男人完全有权利去寻找新的伴侣，无论是道德还是忠诚的角度，叶斯廷都没错。
　　……错的，是自己的死去。
　　而如果陛下，真的就是叶斯廷的轮回转世，不再拥有任何记忆，那简尘就更没理由难过。
　　他是叶斯廷上辈子的爱人，他们只是协议结婚，一起和墩墩生活了三年之久，但那一纸婚约只在古地球生效。
　　又不是永远地绑定在一块儿。
　　简尘闭上眼睛，轻轻吸了口气，才感觉那股巨大的苦涩感褪去了不少。
　　青年一睁眼，三个小脑袋，离他一尺之遥。
　　如果此刻，班奈特没在动物园门口修大门，那么简尘很可能会看到第四个脑袋。
　　简尘：“……”
　　简尘忍俊不禁地笑了下，他摇头，轻声道：“没事，可能电视效果太强……我需要适应一下。”
　　A先生脑袋上的电子表情变成了‘自责.jpg’。
　　它想了想，说：“是我没预判到这个可能性，抱歉，我明天去定制一款更适合人类观看的电视。”
　　B先生附和道：“好，记得买更贵的，给简尘买最好的。”
　　A先生说：“不用你提醒，我知道。”
　　简尘拦住两个土豪小机器人：“等等！”
　　只是听他说不适应，转头就要换新电视？？简尘感觉自己罪恶感爆棚，同时心疼如流水般的小钱钱。
　　“我们人类适应能力很强的，多看几次就好了。”
　　简尘想了想，端坐好，青年温柔道：“不用换，这台我其实很喜欢……谢谢你的礼物。”
　　他伸手摸了摸A先生的头。
　　小机器人愣了一下，他应该躲开的，但是身体却怎么都动不了。
　　他终于明白前几天，B先生被摸头后的感受了。
　　小机器人程序夯机地原地站了一会儿，从无措，到慢慢低下了头。
　　随后，小机器人A的脑袋上电子表情，慢慢变成了‘脸红.jpg’。
　　B先生无言地看着他们。
　　它也解锁了小机器人的全新表情。
　　――‘醋意滔天.jpg’
　　*
　　夜晚。
　　简尘抱着睡熟的小熊猫，他操控光脑，给自己的卧室成功关了灯。
　　光脑解锁了新功能后，简尘的生活有了翻天覆地的变化，比如现在，关灯都不用下床了。
　　窗外的夜空静谧深蓝，与古地球不同的是，天空中的星星更加明亮，每一颗都清晰可见，甚至更远处，还有米粒般大的其他星球。
　　是漂亮到让人几乎屏息的景色。
　　简尘盯着窗外看了一会儿，闭上眼睛。
　　过了几秒，又睁开。
　　好吧，闭上眼睛就是叶斯廷。
　　他默默地想，叶斯廷还是蛮厉害的，以前在地球上是军区总长，如今在星际上是帝国首领。
　　对方仿佛天生就是领袖，到哪里都闪闪发光。
　　简尘觉得，距离他完全释怀，还有一小段时间。
　　……只要给他一小段时间就好。
　　毕竟叶斯廷是崽他爹，自己今天小小的难过，完全情有可原。
　　简尘翻了个身，拍了拍睡得正香的小熊猫的屁股。
　　简尘的手倏然停住。
　　他忽然想到。
　　古地球的时候叶斯廷就叫叶斯廷。
　　现在成为了陛下的叶斯廷，依然还叫叶斯廷。
　　是不是……太巧了一点？
　　会有人两世都叫一个名字吗？按照简尘以前看过的电影和剧集，都不是这么演的。
　　叶斯廷会不会拥有着他们以前的记忆，知道他们结过婚，还一起养过墩墩？
　　叶斯廷会不会……就是原来的叶斯廷？
　　如果是这样的话，叶斯廷到底是怎么做到的？？
　　叶斯廷会不会就是放墩墩出休眠舱的人？
　　那叶斯廷把墩墩藏在地下室，或许，叶斯廷会不会认识自己身体原来的主人？两人又有过什么交集？
　　……我死之后，于副官有把我的话转答给你吗？
　　简尘这样想着，才发现自己有太多疑惑，也有太多需要确认的事了。
　　十分钟后，简尘揉了揉眼睛，从床上坐了起来。
　　不行。
　　他不能就这样带着疑团，永远地活下去。
　　即使他和叶斯廷的婚姻是古地球时的一纸协议，只要自己没有真正死去，他和男人的夫夫关系就仍然生效。
　　叶斯廷这样找了新欢，那就是重婚。
　　就算离婚，他也要和叶斯廷面对着面，好聚好散，和平离婚！
　　简尘从床上下来。
　　他轻声叫在床上趴着的小家伙：“墩墩……墩墩？”
　　小熊猫哼唧了一声，碾了碾舌尖，一蹬腿，谁也不认。
　　简尘这次没纵容小熊猫，把墩墩抱了起来。
　　小熊猫被强制开机，睡眼朦胧地看着小爸。
　　简尘穿好衣服，整理行李，戴上鸭舌帽。
　　他轻声道：
　　“走！我们去找爸爸。”


第37章 
　　简尘知道这会是个难眠的夜晚。
　　与其独自纠结，不如主动出击。
　　既然会想他想到睡不着，还不如连夜出发，直接去找到这个所谓的陛下――叶斯廷。
　　可是小熊猫是无辜的，它并没有想爸爸想到睡不着。
　　但简尘还是无情地把小熊猫抱了起来。
　　毕竟墩墩在入夜前就已经睡了五个小时，简尘单方面地算算，墩墩的睡眠时间已经足够，完全可以和小爸出发。
　　困急眼的小熊猫：夺笋呐。
　　简尘找了件背包，卸去了拉锁，制成了一个简易的装崽背包，给小熊猫的四肢都安排了伸出爪的小洞，一夜之间，仿佛回到了古地球时代，简尘背着小熊猫等叶斯廷下班的日子。
　　简尘有些感叹。
　　他装的行李不多，除了一些现金，两件换洗衣服，园长证件，还有给墩墩的口粮和零食，加上几份保温奶瓶，简尘准备了三天的量，估摸着有可能中途会住旅馆，于是没装太多。
　　完成装箱后，简尘拍了拍手，背起了小熊猫。
　　他蹑手蹑脚地来到一楼，发现两只小机器人都没在，班奈特平时会在门口守夜，但这个时间，它还在二楼给脑内的芯片充电。
　　简尘松了口气。
　　不知道是不是错觉，简尘总觉得这三个保护欲爆表的崽不会让自己轻易离开动物园……
　　他和墩墩，仿佛是半夜趁着监护人睡着偷溜出去的叛逆少年，简尘艰涩地叹了口气，悄悄留了个纸条，放在客厅桌子上。
　　上面写着――
　　“我去一趟帝国首都，想要确认一点事，不用担心我和墩墩，带了足够的钱，也会乘飞船，知道中转站在哪，光脑也会用。
　　大概两三天就回来，麻烦班奈特和AB两位小先生帮我照看动物园，班奈特不要熬夜，小机器人不许自爆。
　　――园长留。”
　　简尘踏着夜色，和墩墩一起溜出了动物园大门。
　　经过大门时，简尘注意到了动物园崭新锃亮的大铁门。
　　不仅刷了漆，就连招牌也被换了新，“星尘动物园”几个字被加粗，闪着淡色的光，立于大门的正上方。
　　是白天时，班奈特的杰作。
　　简尘仰着头，盯着动物园看了一会儿。
　　他忽然萌生出了一种奇异的幸福感。
　　尽管仍然不太真实。
　　但这确实是他经营的动物园，自己几经周折，竟成为了梦想中动物园的园长。
　　和小机器人、墩墩重逢，接着又发现叶斯廷竟然还活着，这是简尘死后穿越到星际时代，想都不敢想的事。
　　不论他和男人离婚与否，接下来的简尘，都会认真地活下去。
　　*
　　简尘把小熊猫背在胸前，去星际站台买了两张票。
　　墩墩由于被电子售票机器人检测到，是一只实实在在的幼崽，同时没有任何进化迹象，于是被发了一张‘儿童票’。
　　简尘跟随‘人’群，抱着小家伙走上飞船。
　　先前在狼犬警官那里得知，熊猫在星际时代一直都是濒危物种，直到两百年前，最后一只大熊猫也不幸去世。
　　所以，简尘保守推测――墩墩很有可能是全星际最后一只熊猫。
　　为了不引起轰动，低调寻爹，简尘在出门前，给小熊猫戴了一顶帽子。
　　帽檐宽大，所以压的有点低，墩墩刚醒来的时候，还以为自己变成了熊瞎子。
　　与上一次简尘刚穿来时的飞船航线不同。
　　原主想卖动物园的那次，目的地莫礼星位于总航线的终末段，旅程十分漫长，所以那时候的飞船更类似于古地球的飞机，每位乘客都有独立座位。
　　而简尘这次要去的帝国首都，离自己的星球仅相距三亿公里。
　　帝国总部由三个星球构成，首都位于中间，是最大、也是最繁华的那颗。
　　而星尘动物园位于与首都相邻的两颗星球其中之一，所以，夜晚，简尘看到的那颗米粒大小的星球，很可能就是帝国首都――陛下所在的位置。
　　而简尘和墩墩，正在奔赴这颗巨大的行星首都。
　　这是一件很奇妙的事。
　　所以，这趟飞船并不是独立座位，而是两侧一整排的连座，乘客们没有距离，简尘觉得更像是古地球时的地铁。
　　路程很短，甚至还有站票。
　　简尘抱着小熊猫，一人一崽分别戴着帽子，显得非常高冷神秘。
　　不一会儿，飞船停留在中转站，很快上来了一批乘客。
　　一个身材有些圆滚滚的大叔，坐在了简尘身旁。
　　由于底盘有些大，大叔刚坐下，就挤占了简尘座位四分之一的位置。
　　简尘抱着小熊猫，往里靠了靠，给大叔让出了点空间，尽量不和陌生的相邻乘客紧贴在一块儿。
　　墩墩：“？”
　　怎么感觉光线突然被遮挡了大半？
　　而且爸爸把自己抱得更紧了。
　　飞船缓缓启动，驶离中转站。
　　舱内上有些安静，只有不远处的立体光屏，播报着星际大事和最新新闻。
　　果然，陛下归来这件事被反复的重播播报，简尘盯着光屏上熟悉的面孔，看了一会儿，又默默收回视线。
　　不知道叶斯廷看到他和墩墩，会是什么反应。
　　不得不承认，简尘还是有点忐忑的。
　　“小先生，介意我吃东西吗？”
　　一个雄厚的声音从简尘耳边响起。
　　简尘一怔，意识到是那位大叔在和他说话。
　　简尘摇了摇头，乖乖地说：“不介意。”
　　大叔：“那就好。”
　　接着，男人从随行的背包里拿出了一只黑色兜子，他动作有些慢吞吞地打开兜子结，露出了兜子里面的食物。
　　这时，小熊猫忽然身体顿了一下。
　　简尘：“……”
　　怎么有种不好的预感。
　　身旁的大叔的衣服缝隙里忽然冒出几缕热气，下一秒，男人头上冒出两只圆圆的耳朵，本来就不大的眼睛眯起，裸露在外的皮肤生出毛绒绒的灰棕色毛发，方才巨大的身形，忽然急剧地缩小！
　　转眼间，方才还庞然大物的人类，变成了一只――
　　小竹鼠。
　　小竹鼠的尾巴大约几十厘米，被它压在屁股下，微微晃动，尽管变成竹鼠，对方仍然是圆滚滚的一只，眼睛圆圆的，占地面积很小，竟然……十分可爱。
　　简尘隐隐记得，竹鼠的毛发颜色会随着年龄增长而逐渐变浅，而眼前这只小竹鼠呈现出一种浅灰棕色，看来和它的人类形态相似，接近于中老暮年。
　　但真正让简尘意识到不妙的，是他对小竹鼠有些匮乏的了解之中，唯一印象深刻的是――
　　小竹鼠它……非常喜欢吃竹子。
　　是除了大熊猫之外，鲜少的以‘竹子’为主食的动物之一。
　　所以，这也就是竹鼠名字的由来。
　　此时，小竹鼠满脸幸福地打开自己刚才解开的兜子结，露出了黑色兜子里、满满当当的新鲜竹子！
　　不仅有竹子、还有小竹笋，新鲜的竹叶上挂着晶莹的水露，散发出淡淡的清香。
　　这对于小竹鼠来说，无疑是一顿丰盛而诱人的美味大餐。
　　当然，对于小熊猫来说……同样也是。
　　墩墩鼻子嗅了嗅，但是帽檐压的低，它有些疑惑地叫了一声。
　　声音不大，所幸没有乘客听到。
　　包括身旁正在大快朵颐、心无旁骛的竹鼠老先生。
　　简尘心一惊，默默捂住小熊猫的黑眼圈。
　　他小声劝崽：“墩墩，熊的一生会面对许多诱惑。”
　　人类的声音有点微抖：“我们时常会被竹子迷失双眼，但只要经历多了，就会发现，竹子是身外之物！看多了不过如此。”
　　墩墩支愣起身体：“？？”
　　小熊猫嗅到了一丝该死的甜美。
　　在熟悉的咀嚼撕咬竹子的声音之外，好像夹杂着一点爸爸念经的声音。
　　念经的简尘：“……”
　　他家崽好像已经逐渐失去理智。
　　墩墩凭着敏锐的嗅觉，以迅雷不及掩耳之势，伸出黑色爪子，够了够香味的来源。
　　小竹鼠抬头时，只看到了一个偷走小竹笋的黑色残影。
　　小竹鼠：“？”
　　简尘：“！！！”
　　谁能想到小熊猫即使视力受阻，也能毫无压力地顺走一只小竹笋？！
　　简尘汗都下来了，从墩墩嘴里抢夺小竹笋，同时和身旁的小竹鼠道歉：“抱歉，竹鼠先生，我家崽崽……有点贪吃，我赔您竹笋或者用星币支付可以吗？”
　　小竹鼠天然的表情就是有点呆萌，被简尘打断之后，便完全陷入懵然，不知所措地看着简尘。
　　愧疚感忽然爆棚的简尘：“……”
　　小竹鼠在下一秒变回了人类形态。
　　他似乎有些疑惑，慢慢地问：“你家崽为什么喜欢竹子，它……和我一样，也是竹鼠吗？”
　　简尘脑袋高速运转：“不……唔，是的。”
　　竹鼠大叔还是一脸懵然：“但它的爪子……怎么那么宽，还是黑色的。”
　　简尘感觉自己要心梗了：“我染的，我染的。”
　　在和墩墩争夺小竹笋的过程中，小家伙的帽子被墩墩磨蹭着，一点点从上方脱落。
　　简尘：“！！！”
　　在帽子脱落前一秒，简尘又帮墩墩盖上了。
　　偶然的一瞬间，瞥到了熊猫小脑袋的竹鼠先生：“……？”
　　几秒过后，它的表情从平淡懵然，到巨大的震惊从脸上缓缓地、蔓延开来：“！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　他惊呼：“你的……你的崽崽是……！”
　　简尘连忙摁住小熊猫，并跟竹鼠先生比出‘嘘’的手势，焦急地、和对方狡辩：“先生，嘘！那个，它不是……”
　　“你的崽崽是一只熊猫！！黑白大熊猫！！！！”
　　竹鼠先生浑厚的声音响彻了整个飞船。
　　简尘扶额：“……”
　　飞船先是安静了一瞬，随后骚动声慢慢响起。
　　“他在说什么？熊猫？！”
　　“怎么可能？信口胡说吧，熊猫已经灭绝了几百年了。”
　　“卧槽，我刚才听到了什么？”
　　“在哪？熊猫在哪儿？？”
　　……
　　人们纷纷左看右看，视线停留在声音的源头，首先看到了一只竹鼠先生，和旁边，比他矮小许多的人类，人类怀里……似乎抱着个小团子，分不清是什么物种。
　　但竹鼠先生的手指，正指向简尘怀里的小熊猫。
　　“说的是那个小人类手里，抱着的那只？”
　　有人已经拿出了光脑，开始录影：“哇，真的是熊猫吗？”
　　“我想去看看。”
　　“我也想去！”
　　“咱们组队问问去吧。”
　　简尘眼看着众人的视线纷纷落在这边，同时，甚至有不少人起身，朝这边走来，简尘心里一惊，站起身，准备去飞船的另一头。
　　可是飞船的另一头似乎也听到了声响，好奇地朝这边看来。
　　简尘好像无处可避了。
　　这时，头顶忽然传来报站的电子音：
　　“尊敬的乘客，帝国首都站已经到站啦，请您带好随身携带的行李，准时下船～”
　　抓住了救命稻草的简尘，背好小熊猫，拉住行李，快速走到闭合门前，准备下车。
　　乘客们锲而不舍地追到门前。
　　没过多会儿，不算宽大的出站门，被高大的人类形态动物们围的水泄不通！
　　简尘：“……！！”
　　相对于高大的动物们，简尘裂缝中生存，根本没法挤出飞船，眼看着飞船门，缓缓地开了。
　　小熊猫的帽子都要被挤掉了！
　　简尘：“那个，各位！请让我们下车……”
　　下一秒，一个宽大的衣服披到了简尘的身上。
　　由于那件衣服真的很大，不仅覆盖住了简尘身子、头，甚至还包绕住了即将暴露的小熊猫。
　　简尘的视野陷入黑暗。
　　一只宽大的手搂住简尘的肩膀，挤开人群，带着父子俩走出了飞船。
　　大约从中转站走出了二十多米，简尘头上的衣服被掀开，明媚的光亮重新钻入视线。
　　简尘这才发现，这是一件军服。
　　帮他和墩墩逃出飞船的，是一位年轻的军官。
　　简尘连忙道谢：“谢谢您的帮助。”
　　军官身形高大，头发是耀眼的金色，简尘和他说话时，需要微微仰起头。
　　军官摆摆手：“不客气。”
　　对方视线落在简尘的怀里，语气也透露出一丝诧异：“真的……是熊猫？”
　　面对军官，简尘骨子里莫名生出一丝敬意和严谨，于是没有撒谎，点头道：“嗯……是。”
　　对方点了点头，没有追问下去。
　　简尘松了口气。
　　男人停了一会儿，问：“你好像是第一次来到帝国首都，有什么需要帮助的吗？”
　　简尘有些迟疑。
　　依照军服的华丽程度，简尘猜测，对方很可能是皇家军官。
　　毕竟自己作为平民，想要直接见到叶斯廷，对方是联邦帝国的陛下，确实比登天还难。
　　就算自己报了名字，叶斯廷不一定就会同意见他。
　　也许这位年轻的军官能够帮助到他。
　　简尘犹豫了下，小声问：“我想见到陛下，您知道我应该怎么做吗？”
　　“陛下？”
　　男人穿好军服，明显愣了一下。
　　他垂眸，有些讶异，询问：“你是谁？为什么想见到陛下呢？”
　　emm……问他是谁？
　　简尘想了想，迟疑地回答：
　　“陛下前夫人。”


第38章 
　　年轻军官在短暂的诧异过后，竟轻轻笑了下。
　　不知道他是以为简尘在开玩笑，还是觉得自己听到了一个愚蠢的谎言，对方并没有立刻反驳，而是顺势问：“前夫人？嗯……是这样吗。”
　　军官摘下帽子，道：“那我冒昧的问一下，为什么是‘前’夫人，你们离婚了吗？”
　　简尘点头，顿了下，又摇摇头：“不算离婚，但他重新结了婚，所以准确来说，我是前任。”
　　看着眼前的小人类一本正经地和自己介绍和陛下的过往，军官克尔忍不住勾起嘴角，尽量不在小家伙的面前表现出来。
　　克尔严肃道：“所以你的意思是，陛下重婚？”
　　简尘点了点头。
　　克尔问：“那你现在一个人带崽？”
　　简尘抱着墩墩，认真答：“也不算，长官，我家里还有三个小机器人。”
　　“噗。”年轻军官没忍住。
　　他被严重地可爱到了。
　　简尘：“？”
　　墩墩抱着刚刚抢来的小竹笋，眯着眼睛，在简尘怀里惬意地啃着，发出大快朵颐的声响。
　　克尔如实地和简尘解释：“抱歉，陛下每天约见的宾客有着严格的筛选和权限，并且都需要提前预约，就连我也一样，所以我也帮不了你。”
　　简尘听到这个答案，其实并不意外，他还是和金发军官道了谢。
　　“等一下，”
　　眼见着青年要走，克尔忽然叫住简尘，他犹豫着说：“我有一个办法，虽然有点冒险，但有可能让你进入皇宫，见到陛下。”
　　“？”
　　简尘问：“什么办法？”
　　克尔垂眸看着简尘，竟然是有些说不出口。
　　简尘：“没关系，您说吧。”
　　男人轻咳了一声，看了下简尘，耳朵涌上红意：“嗯……你愿意变成了一只小动物吗？”
　　简尘：“？？？”
　　由于完全没明白克尔的话，简尘竟一时呆住，眼里浮现讶异。
　　军官解释说：“是这样的，我们只在议会时有机会见到陛下，不能带家属，但是可以带上贴身宠物。”
　　“比如柯林参谋官养了一只鹦鹉，常年挂在肩头，所以参会时也允许那只鹦鹉进入议会。”
　　克尔说：“而有一种药剂，能够让人类变成动物三个小时。”
　　“只能用这个办法带你进入皇宫，因为冒险，所以你要想好是否真的要见陛下，如果你恢复人形后，和陛下的交谈很不愉快，即使是我，也不能护你周全。”
　　简尘恍然大明白。
　　何止不能护他周全。
　　如果事情败露，这位军官，甚至很可能因为自己受到连累。
　　听上去就异常惊险的计划，让简尘有些诧异，他忍不住疑惑，问：“长官，恕我冒昧，我们是第一次见面，您……为什么会这么帮我？”
　　克尔耸耸肩，实话实说：“没有兽能够拒绝一只人类。”
　　简尘：“……”
　　“不瞒你说，我是一个资深人类控，在我入伍前，是一名人类学家。”
　　克尔拿出自己的身份牌，和以前的荣誉证件，递给简尘，简尘发现，对方真的是一名人类学家，并且发表了许多论文，有一篇甚至还被写进了教科书。
　　而简尘视线落在照片上，留意到，男人的原形竟是一只金毛。
　　金毛和人类的羁绊和友谊，仿佛刻在了基因之中，从古地球延续至今。
　　简尘朝军官鞠躬，道：“谢谢您的帮助。”
　　克尔摆摆手：“不客气。”
　　他没告诉简尘的是，见到简尘第一眼，他甚至想变回原形，摇晃着尾巴，在简尘的手心里蹭一蹭。
　　这是克尔从未有过的感觉，类似于一种天然的、原始且纯粹的冲动，他也很诧异，自己好不容易混到了如今的军衔，竟会为了一个素不相识的人类甘愿冒险。
　　况且，他是真的有点期待。
　　这个漂亮的小美人会变成什么动物。
　　*
　　由于克尔过于热情，导致抱着墩墩的简尘，萌生了一点防范意识，甚至有点担忧对方是不是想拐卖熊猫。
　　克尔细心地感知到了简尘的谨慎。
　　随后，就看到克尔拿出光脑，进行身份ID基因识别，光屏缓缓跳出几个金色的小字――“军衔权威认证”。
　　简尘放下心来。
　　他自己的光脑则是“星尘动物园园长权威认证”。
　　简尘抱着墩墩，跟随克尔，上了一辆高档飞行车。
　　与上一次的飞行车体验不太一样的是，简尘抱着小熊猫，连同年轻军官，都一起坐上了后座。
　　而前面有专门司机。
　　简尘询问：“我们是直接去皇宫吗？”
　　克尔摇摇头：“先去我的宅院，安置一下熊猫，药剂也在那里。”
　　简尘应允。
　　克尔的宅院很大，如同西方的古典别墅，开门的还是佣人。
　　两人时间有点紧迫，没有功夫喝茶寒暄，直奔克尔的书房。
　　简尘把墩墩放在宽大的办公桌上，给小家伙续上一瓶保温奶，从行李箱里又掏出一支小竹竿，递给墩墩。
　　幸福来的太突然，小熊猫甚至不知道该先从哪个下手。
　　而那一头，克尔从保险柜里拿出一瓶淡紫色的药剂，注射剂微微前推，针的尖端渗出几滴液体。
　　克尔说：“药剂有点凉，可能会有些不适。”
　　简尘露出肩膀的皮肤，示意克尔动手，道：“没关系。”
　　药剂刚推入血管的瞬间，简尘并没有感觉到任何异常，反而和古地球时感冒发烧时的退烧针一样，他以为过一会儿，自己才会有反应。
　　谁知仅仅几秒后――
　　简尘感觉到有一股异样感，从血管开始蔓延滋生，肩膀内的血液如同沸水般发烫，很快就传遍了四肢百骸，让简尘头昏脑胀。
　　克尔有些担心地，紧盯着简尘的情况，他摸上人类的肩膀，却被烫的缩回了手。
　　他问：“简尘……简尘？感觉怎么样，能听到我说话吗？”
　　简尘能听到克尔的声音，但是却无暇回应。
　　因为就像在飞船上看到的大叔变成小竹鼠的过程，简尘也开始发生了类似的变化，周身冒出一缕缕热气，不一会儿，简尘就觉得自己的脑袋上冒出了什么毛绒绒的事物。
　　他不知道是什么，但抬头看向克尔时，却发现男人眼睛忽然闪亮亮的，盯着简尘，像是被惊艳，又像是被萌到心颤，耳朵直接红透了耳根。
　　简尘：“？”
　　下一秒，简尘的身形骤然变小！
　　毛绒绒的雪白毛发代替了皮肤，简尘一低头，就看到了自己的爪子，他怔愣地抬起爪子，看到自己白色的肉垫，而爪子的缝隙则是淡淡的粉红色。
　　简尘打了个喷嚏，不知所措地立在原地。
　　克尔：“！！！”
　　金发军官俯下身，和桌子上的简尘平视。
　　简尘很想问问克尔，自己究竟变成了一只什么动物，但是他无法开口说话，而克尔这边好像完全沉浸在自己的情绪中，被萌的鼻血都要下来了。
　　克尔伸出手，想摸一摸简尘的耳朵。
　　简尘迅速一闪，伸出爪，摁住了克尔的手背。
　　克尔看着那只小爪子，彻底被攻略了。
　　他顺势反手握住了简尘的肉垫，俯下身，低头，亲了一下简尘的脑袋。
　　简尘：“！！！”
　　克尔缓过神，连忙和小家伙道歉：“抱歉抱歉，一时没忍住。”
　　眼里却没有丝毫歉意的错觉，反而有种死而无憾的餍足感。
　　简尘：“……”
　　克尔慢慢地说：“简尘，我虽然知道你变成动物也会很可爱。”
　　“但我没想到。”
　　“你会变成一只小兔子！！！”
　　克尔单手捂住鼻子，低声说：“太犯规了吧。”
　　……兔子？
　　简尘恍然，怪不得感觉耳朵有点沉，而且他刚才闪避克尔的抚摸时，本能产生的第一动作，是“跳”，而不是跑开。
　　墩墩爪里的竹子砰的一下，掉到了桌面上。
　　整只熊都呆住了。
　　爸爸消失了。
　　一只小白兔出现在了眼前！
　　墩墩四只爪撑在桌上，黑眼圈内的眼睛圆圆的，整只熊都全神贯注地盯着小兔子。
　　简尘：“……”
　　小兔子脑里忽然冒出一个严肃的问题。
　　――熊猫它，吃不吃兔子？
　　由于熊猫是熊科动物，它们最初的祖先便是食肉动物，后来由于环境和气候变化，这些黑白团子开始以竹子为主食，但它们的基因和血脉里，仍然保留着掠食者的本能。
　　所以在特定情况下，吃个小兔子，不在话下。
　　简尘：“……！”
　　身为监护人，突然害怕成为崽崽的口粮是种什么样的体验。
　　小兔子后退一步，喉咙里发出一声微弱的轻叫，它面色惊恐地朝克尔奔去，虽然没法说话，但能看得出来，小家伙在求救！
　　克尔发现，化成小白兔的简尘竟然朝自己奔过来来了！
　　克尔十分惊喜，因为小兔子刚才还一直躲着他，没想到现在竟然朝他奔赴而来，前方就是桌沿，桌沿距离地面一米四，对于小兔子来说简直是万丈深渊。
　　但小家伙还是毅然决然跳到桌沿处，丝毫没停留，而是飞扑而来，直奔他的怀里！
　　克尔感觉心都要被萌化了。
　　他敏捷地伸手，接住简尘。
　　小兔子稳稳地、缩在他的手心里。
　　克尔用手指揉了揉简尘的头顶毛，把他送回办公桌上，放到墩墩的旁边。
　　克尔欣慰道：“简尘，和墩墩告个别吧，我们即将出发了。”
　　简尘：“……”
　　一熊一兔，大眼瞪小眼。
　　简尘耳朵略略垂下来，一动不动，蔫了。
　　墩墩垂下脑袋，嘴巴靠近小兔子的头顶。
　　小白兔闭紧了眼睛。
　　下一秒，湿热的触感从头顶传来，软软的，同时，简尘感觉自己的毛发稍稍紧了一下，又松开。
　　墩墩，好像……在舔它？
　　或许是小兔子身上有熟悉的爸爸味道，小熊猫从好感、到亲切，最后萌生出了浓浓的喜爱。
　　越舔越来劲儿，甚至给小兔子舔的一趔趄。
　　被迫洗头的简尘：“……”
　　克尔见状，把简尘抱了起来。
　　他让佣人帮忙照顾小熊猫，并且为它单独准备了一个儿童间。
　　墩墩眼看着小兔子被抱走，发出了焦急地嘤叫，两只前爪扒拉门。
　　因为小兔子看起来很小，是幼崽的体格，仅仅用一只掌心就能托起来。
　　于是，克尔没有准备笼子或小盒，仅仅把它抱在臂弯或者捧在手心，随身携带。
　　克尔在超市里买了一兜苜蓿草，结账后，他掰下一瓣青叶，递到简尘的嘴边。
　　小兔子：“？”
　　简尘无法理解克尔的投喂行为，毕竟他的变身只能维持三个小时，本质还是一个实实在在的人类。
　　小兔子撇过头去，不理克尔。
　　克尔没有气馁，把苜蓿草调转方向，跟着简尘的嘴巴移动到另一侧。
　　简尘又转过头，誓死不吃。
　　苜蓿草迅速跟上来，与他的脑袋如影随形。
　　小兔子：“……”
　　简尘觉得克尔能和他耗上一整天。
　　于是小兔子一张嘴，咬住苜蓿草的一角，瓣叶上立马出现一个带着牙印的缺口。
　　克尔被萌的肝颤。
　　他忍住不去当众吸一把小白兔，而是把剩下的苜蓿草放在掌心――也就是小兔子的旁边，不再逼着简尘吃完。
　　小兔子嚼了嚼，忽然眼睛慢慢睁大。
　　当克尔走出超市，坐上通往皇宫的私家车，他再低头时，手心的草已经消失了。
　　只有在旁边若无其事、假装没在看他的小兔子。
　　克尔：“……”
　　噗。
　　克尔在出发前又带了一些，装在了军服里，那些平时只是装饰性毫无用处的军服口袋，却被克尔装了满满当当的鲜草，生怕小家伙不够吃。
　　飞行车顺畅地行驶着。
　　由于是皇家车，就连主驾驶坐着的都是层层选拔的专业老司机，在车里可以在小桌上放置水杯，甚至等到了目的地，都不会溅出一滴水滴。
　　所以小兔子这趟皇家之行十分平稳。
　　还缩在克尔手心睡了一会儿。
　　克尔右臂麻了，都没舍得动一下。
　　*
　　车子停在了皇宫脚下。
　　这座漂浮在半空中的皇宫，只能用飞行车才能到达。
　　也就是说，如果没遇到克尔，买不起飞行车・家中只有一辆陆地敞篷游览车・贫穷园长・简尘，甚至根本没有机会看到皇宫的正门。
　　论与前老攻的地位差距。
　　克尔微微低下头，小声地说了句：“别紧张。”
　　小兔子点了点头。
　　克尔身穿一身华丽而正规的皇家军服，甚至与早上遇到简尘的那件还不一样，男人随着三三两两的公爵贵族，走入大厅。
　　大厅门口，一位漂亮的女性正在验证每一位到访议员的身份。
　　当然，大多数人都已互相熟悉，只是走个过场。
　　当轮到克尔的时候，男人打了招呼：“好久不见，桑尼小姐。”
　　桑尼面无表情，“克尔・威廉姆斯，身份验证通过。”
　　只是，当她的光脑监测到克尔的手心，似乎存在着别的生命迹象？
　　桑尼停住，目光落在克尔的右手上，她拦住男人：“不能带朋友亲属入内，即使是原形也不行，您知道的，议长。”
　　简尘一愣，原来克尔是议长！？
　　即使简尘对这个世界的级别职位认知稍微匮乏，他也知道，议长是议会的中心，一举一动都影响着帝国的重要决策和未来，是帝国举足轻重的重要高层。
　　地位仅次于元帅。
　　克尔表情未变，而是轻轻地抬起右手，一只雪白的小家伙支愣着耳朵，出现在两人的视野。
　　光脑未检测到任何进化信息。
　　桑尼讶异道：“议长，您养了宠物？未进化种？”
　　“是啊，羡慕吧？”克尔笑了笑，边说边有点脸红：“我从来没见过这么漂亮的小白兔。”
　　桑尼弯下腰，和小兔子对视，一看就挪不开视线了。
　　她惊叹道：“真的好漂亮。”
　　小兔子不知道听没听懂，只是它的爪子往回缩了缩，粉色的耳朵动了下，肉眼可见地变红了。
　　桑尼被萌的不行。
　　她刚要伸手，却被克尔拦住，“行了，还想上爪子？再看也收费，我家崽只可远观不可亵玩。”
　　桑尼失望地收回手。
　　同时回到柜台，把上次议会，克尔议长迟到早退的记录重新划上了。
　　克尔：“……”
　　这么记仇？
　　克尔带着简尘走进皇宫，他们绕过旋转楼梯，径直凑近悬浮梯，乘上二楼。
　　克尔小声说：“混进来了。”
　　简尘不能说话，于是点点头。
　　克尔又小声叫他：“简尘。”
　　简尘知道克尔这是又要传递重要消息了，于是抬头，认真听：“？”
　　克尔：“我能摸摸你的耳朵吗？”
　　简尘：“……”
　　小白兔垂下脑袋，使劲摇了摇头。
　　克尔：“……好吧。”
　　*
　　简尘被克尔放在了会议桌上。
　　由于小兔子身影很小，一动不动地立在那儿，只有水杯的一半，旁边躺着一只钢笔，还有一张静止的白纸地图。
　　这样使得场景没有丝毫违和感。
　　于是，等所有贵族、公爵、将军长官纷纷走进会议室后，就看到议长的桌上多了一只引人注意的小白团子。
　　不多会儿，议论声小小地升腾而起：
　　“你看到了没，议长也养宠物了？”
　　“嗯，我也看到了。”
　　“……”
　　“它好乖。”
　　“刚才我和议长一起进来的，离得很近，毫不夸张地讲，那是我见过最漂亮的小兔子。”
　　“啧，既不睡觉，也不跑酷，就这么乖乖地立在这儿，也不打扰议长。”
　　“议长何德何能啊。”
　　……
　　议论声忽然停住。
　　因为会议室外，缓缓走进一个人。
　　那是一个高大俊美的男人，浅银灰的发色，灰金色的眸子闪耀着，眉眼冷漠，视线散漫。
　　一身高挺冷色的皇室军装，笔挺的长裤和黑色军靴，肩宽腿长，步履沉稳有力。
　　小兔子浑身一震。
　　那是……
　　叶斯廷！
　　小兔子咽了下口水。
　　这是简尘时隔数千年，第一次和男人真正地面对面重逢，也是第一次，和叶斯廷离得这么近。
　　等到会议开始，简尘仍然维持着刚才的姿势。
　　会议进行中。
　　和简尘想象的不太一样，叶斯廷从战场归来，获取了虫族情报，旁边的副手在光脑上展示光屏，并充当陛下的代言人，逐字逐句地和议员们讲述。
　　而公爵贵族和军官们，则事先准备好陛下离开帝国这段时间的帝国所发生的变化和动荡，一一站起身，汇报给男人。
　　男人多数时间只是在听，很少开口。
　　简尘一开始还认真地听，不一会儿，就有点心不在焉了。
　　他发现自己所在的位置有些尴尬。
　　好像正好挡住了一位公爵看向光屏的视线，所以对方一直盯着他，一瞬不眨。
　　简尘微窘。
　　于是，小兔子趁着全体最专注的时候，轻轻一跳，从空白地图的一侧，跳到了远离水杯的另一侧。
　　小家伙十分敏捷，弹跳力漂亮而安静，这个动作和落地甚至没发出一丁点儿声音。
　　只是，整个会议室的人们头都跟着歪了一下。
　　原本潜伏着、不约而同一直聚集在一处的强烈视线，随着小兔子的起跳，转移到了远离水杯的另一处。
　　由于太过整齐，甚至发出了脖颈转动的骨骼声。
　　“……”
　　叶斯廷停下。
　　男人的声音问：“你们都在看什么？”
　　*
　　全场倏然死寂。
　　过了几秒，在场的大人物们迅速反应过来。
　　贵族公爵们正襟危坐，纷纷摇头：“没什么没什么……”
　　但是由于动作太过明显，有点欲盖弥彰的味道。
　　不知道一瞬间发生了什么的简尘：“？”
　　“克尔・威廉姆斯。”
　　是叶斯廷的声音。
　　克尔浑身一震，立马站起身，立正：“是，陛下。”
　　“你的兔子，是人类变的？”
　　克尔瞳孔一缩，嘴动了动，没说出话。
　　像是被看穿后的沉默。
　　叶斯廷：“变回来。”


第39章 
　　小兔子耳朵一动。
　　他被叶斯廷认出来了？
　　克尔冷汗都下来了。
　　会议的人们瞬时陷入哗然，原来议长的小兔子，竟然是人类变的！？
　　只不过……贵族公爵们虽然嘴上没说，但他们心里都暗暗涌上一丝期待。
　　小兔子的人类形态，会是什么样子？
　　会是个小美人吗？
　　看热闹不嫌事大，大家的视线不约而同落在会议桌上的小兔子身上，暗暗期待着小家伙就地变身。
　　克尔抿住唇，金发垂过眉梢，他皱眉道：“回陛下，药效还没过，它没办法现在变回人类。”
　　叶斯廷目光落在小兔子身上：“还有多久。”
　　克尔回答：“大约……还有二十分钟。”
　　大家掐了下时间，会议到这里其实已经接近尾声，收尾也就两分钟的事，他们第一次希望无聊的议会的时间能够再长一点，这样就能见证小兔子变回人形的时刻。
　　可天不遂人愿。
　　叶斯廷毫不留情：“散会。”
　　会议厅内，传来人们默契的、遗憾满满的轻叹气声。
　　莫名的低气压充斥着整个会议厅的长桌。
　　大人物们拿起公文包，恋恋不舍地走出会议厅，有胆子大的，临走前，甚至有人趁乱rua了一下小兔子的耳朵。
　　简尘：“？”
　　瞥见的克尔：“！！”
　　这群厚颜无耻的衣冠禽兽，连他刚刚都没摸到！！
　　转眼间，刚才还满满当当的会议室，只剩下陛下和克尔两个人。
　　当然，还有一只坐在桌上、异常夺目的小白兔。
　　克尔发现，简尘面对气场强大的陛下时，竟没出现自己想象中小兔子瑟瑟发抖的场景。
　　与其说发抖，不如说，小家伙甚至丝毫没表现出恐惧或本能逃跑的念头。
　　在克尔的认知里，联邦帝国的民众、士兵、甚至是军官大臣，对陛下有着感激和崇拜的同时，血液里都不可避免地流淌着本能的恐惧。
　　毕竟叶斯廷是“混血”。
　　据说，陛下几千年前是一位普通的人类，但男人成功地与白虎基因融合，在古地球时代，就已经能自由变换成凶猛强悍的兽态。
　　而那只基因来源的白虎，来自于一家濒危动物研究所，和古地球时代第一次移民一起，搬离地球，前往了千亿光年外的塔尔星。
　　所以，有着一半白虎基因的陛下，同样受到了研究所下“地核”的影响，从古地球时代存活至今。
　　这是一件无法想象的事。
　　而经过帝国科学院的调查统计，历经几千年演变，比起单纯的动物进化，像陛下这样的“混血”，进化后的力量和决策力，是绝对压制且无法比拟的。
　　――星际时代的混血，往往是国家乃至这个时代的君主、首领。
　　同样的例子，便是割据了星际的另一端，作为独立于帝国的反叛国家，塔尔星系的总首领――简郁。
　　叶斯廷是如此，简郁也是如此。
　　当然，这都是高臣内部的情报。
　　人们对陛下的臣服和恐惧，是写入血脉里的东西。
　　没想到这只小兔子，竟然一点都不怕？
　　莫非……
　　简尘没有在驴他，这个小人类，真的是…陛下的前夫人？？
　　克尔被自己的猜想惊到了。
　　会议室内一片死寂。
　　叶斯廷坐在原地，如同冷漠的修罗雕塑，男人声音略沉，忽然开口：
　　“过来。”
　　“！”克尔闻言抬头，发现陛下并没有在看自己。
　　他忽然意识到，这句话，是对小兔子说的。
　　简尘耳朵动了动，和男人金色的眸子对视。
　　几秒后，小兔子突然动了。
　　圆圆的前腿，一步一下地向前飞去，后腿跟着蹬离桌面，以一个可爱到让人窒息的形态，往叶斯廷的方向跳去。
　　耳朵因为跳动，而微微摇晃。
　　……好乖。
　　在场的两人，心里默默浮现起这两个字。
　　跑到了会议桌的边沿时，小兔子停下了。
　　因为叶斯廷的位置离桌沿隔了一人的距离，简尘默默估量了一下，以自己的弹跳力，大概率会自由落体，重重地摔在地板上。
　　而简尘没进化出任何异能，很可能会摔成兔饼，永远地离开这个世界。
　　小兔子怂了。
　　它立在原地没动。
　　一人一兔隔了一米半，对视了几秒，气氛有些微妙的安静。
　　克尔：“……”
　　其实简尘并没害怕。
　　毕竟和叶斯廷结婚三年，能做的不能做的几乎都做了，男人该死的压迫感对于简尘来说，基本能够免疫。
　　而且和叶斯廷见面，就是他的最初目的。
　　不过在这种情况下被认出来是人类，带他进来的克尔会不会有危险？
　　如果叶斯廷还记得自己的话，简尘觉得，男人会多少看在夫夫一场的情面下，放克尔一马。
　　只是――
　　如果有万分之一的可能性，叶斯廷是轮回转世，压根不认识自己……简尘觉着，他和克尔都得凉凉。
　　这时。
　　一直没什么反应的叶斯廷，忽然伸出了手。
　　简尘一愣。
　　那只手掌心朝上，宽大白皙，指节修长。
　　那是简尘无比熟悉的一双手。
　　而现在的境况下，简尘意识到，叶斯廷是在让他跳进自己的掌心。
　　心脏隐匿在胸膛里。
　　砰砰直跳。
　　小兔子永远都会选择相信叶斯廷。
　　它微微弓起身，洁白的后背变成圆滚滚的一团，小家伙做出起跳的姿势。
　　下一秒，小兔子准确无误地跳入了男人的掌心。
　　叶斯廷微微眯起眼睛。
　　男人表情依旧淡淡的。
　　落在叶斯廷掌心的时候，简尘一愣。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　明明是熟悉的触感，手心的温度，男人的声音，眉眼、鼻梁、薄唇……甚至是头发丝，都和自己印象里的分毫不差，一切都在告诉他，眼前的人是叶斯廷。
　　小兔子微微缩起身。
　　它抬起脑袋，与男人对视。
　　简尘瞳孔微扩。
　　他忽然意识到一件事。
　　即使自己死过了一次，穿越几千年，周围时代骤变，毛绒绒统治世界，人类濒临灭绝，叶斯廷摇身变成了帝国君主，即使对方失去了记忆，即使简尘……
　　只有一件事不会变。
　　――那就是他们100%的契合度。
　　几千年前，他第一次见到叶斯廷的那一刻开始，视线相触，有什么东西在无形地缠绕、粘紧，仅仅是移开视线都做不到。
　　那种脊背发麻的奇异感觉，简尘直到今天，依旧印象深刻。
　　只是现在……
　　全都不对劲。
　　简尘变成兔子后，变得异常灵敏的嗅觉，也在提醒着自己，那不是男人的味道。
　　小兔子如同受惊般，转过身，后腿在男人掌心使力，迅速跳回到桌面上。
　　“？”
　　速度之快，连叶斯廷本人都有些诧异。
　　克尔微微歪头，这是怎么了？
　　陛下神色太凶，把小家伙吓到了？
　　……啧啧。
　　克尔心里默默地想。
　　陛下，不愧是你，连你前夫人都怕你。
　　您这样，到底是怎么找到老婆的？
　　不会是抢来的吧……
　　叶斯廷收回手，神色有些奇怪，没有生气，但也算不上平静如常。
　　这时，克尔突然想到了什么，他转身，从公文包里拿出两件衣服。
　　克尔把衣服展开摊平，悄声无息地走到小兔子旁边，和陛下解释：
　　“那个，陛下，我先帮人类小先生穿上衣服，要不待会变成人类形态的话，他会是……咳，不着寸缕的状态。”
　　克尔尽量没说的太直白。
　　毕竟压迫感太强，该死的求生欲，让他连语言都夹杂了文邹邹的谨慎。
　　陛下没说话。
　　克尔当男人是默认了。
　　于是，他拿过简尘的上衣，把长袖从下摆伸进，虎口固在一头，拇指从领口伸出，长袖立马被压缩成一团。
　　下一秒，他帮简尘套在了小脑袋上。
　　克尔从一只袖口伸入，摸到了简尘的小爪子，他握住，从这头轻轻拽了出来。
　　另一只爪也是如此。
　　穿上了比自己庞大许多的衣服，整只小兔子只露出一个脑袋，有些迷茫。
　　它被布料包围了。
　　克尔温柔地提醒：“简尘，你抬一下后爪，我给你穿裤子。”
　　简尘：“……”
　　当着叶斯廷的面，并且是刚变成小兔子两个小时零五十分钟的简尘，想说还是我自己来吧。
　　但小兔子没法说话，也没法自己穿裤子。
　　“简尘？”
　　是叶斯廷的声音。
　　简尘一怔，忽然停住。
　　它抬起头，发现男人的脸上浮现出诧异，正死死地盯着自己，目眦欲裂。
　　叶斯廷的声音停了一下，有些颤，暗哑道：“……你是简尘？”
　　克尔听到陛下叫简尘，忍不住一激灵。
　　来了，来了。
　　前夫夫的大型相认现场，果然简尘没有骗他，看来，人类小先生真的是陛下的前夫人！！
　　克尔喉结滚动了一下，面对如此劲爆的新闻，他尽量缩小自己的存在感，默默给小兔子穿裤子。
　　毕竟他要是什么都不做，像闲人一样站在旁边吃瓜，显得很大一只，陛下留意到自己，肯定会撵人。
　　克尔悄无声息地捞起小兔子的一只后腿，套进了简尘长裤的一边之中。
　　只不过小兔子的后腿有些肥圆，且短短的。
　　套上一只人类裤子，多少有亿点点费劲。
　　正在克尔专心致志、心无旁骛地给小家伙穿裤子时，简尘的视线，却直直地注视着叶斯廷。
　　小白兔眨了眨眼睛，耳朵微垂下来。
　　他忽然就确定了。
　　即使方才那100%的匹配度直觉，是自己的凭空多想，但现在，简尘不再怀疑自己的判断。
　　因为男人不会知晓了自己的身份后，还任凭克尔这样帮他穿衣服。
　　……即使是自己的兽态。
　　真正的叶斯廷，根本承受不住这样的绿帽。


第40章 
　　给小兔子一板一眼地穿好衣服后，没过两分钟，简尘忽然感觉自己爪子有些飘忽。
　　像是站不住跟脚，同时，耳朵如同蒸汽般消失。
　　简尘的小短腿逐渐变换的白皙修长，毛绒绒的皮毛被皮肤代替，简尘恰巧坐在桌子的边沿，变回人形后，他的小腿沿着桌沿垂下，奇异地看着自己的双手。
　　变回去了！
　　看到全过程的克尔，脑里蹦出几个字。
　　……秀色可餐。
　　他庆幸，幸亏议会的那些军官大臣走的早，倘若看到这一幕，准得迈不开步。
　　放着这样的老婆去重婚，可惜陛下年纪轻轻，眼睛就瞎了。
　　当然，这都是克尔的内心活动。
　　“克尔。”
　　陛下忽然叫自己的名字，克尔心里一惊，迅速立正：“是！”
　　叶斯廷：“出去。”
　　克尔：“……”
　　克尔微微颔首，目光瞥过简尘的身影，沉吟了一下。
　　男人转身离开。
　　一打开门，发现方才出去的大臣们并没有马上离开，而是身形整齐地聚集成一簇，偷听墙角。
　　克尔：“……”
　　见议长沉下脸，几个军官立马四散，若无其事地朝着楼下走去。
　　*
　　此刻，会议室内异常安静。
　　简尘扶住桌面，因为对面男人明显异常的情绪波动，使得桌面上的水杯平面都隐隐颤动。
　　简尘的目光都变得谨慎了起来。
　　他抿住唇，轻声道：“你不是叶斯廷，对吗？”
　　声音不大，却在安静的室内掷地有声。
　　叶斯廷的瞳孔微微缩紧。
　　男人的声音有些哑：“……你说什么？”
　　简尘轻轻吸了口气，追问道：“你到底是谁？”
　　“……”
　　‘叶斯廷’陷入了沉默。
　　不知道是不是简尘的错觉，男人金色的瞳孔正渐渐黯淡，如同熄灭的烛火，绷紧的脸庞，仿佛下一秒就要瓦解。
　　男人垂下眸，忽然缓缓地开口：
　　“……原来的简尘不会一眼认出来。”
　　“也不会以身犯险，从动物园长途跋涉到危险的皇宫。”
　　“更不会吸引这么多的动物。”
　　“甚至还没卖掉动物园。”
　　这个声音，在像是低声自言自语，又像是分析感叹。
　　即使是喋喋不休的状态，简尘依旧可以看出，对方的情绪已经达到濒临崩断的峰值。
　　‘叶斯廷’抬起手。
　　简尘一怔。
　　随即，眼眸迅速睁大。
　　因为，‘叶斯廷’的手，正以肉眼可见的速度衰老，暗色的皮囊，凸起的血管，尽管是一位老人的手，但能看的出，这双手历经过无数战场，宽厚而极具力量感。
　　那只手抬起，抓住了自己的浅灰色发。
　　下一秒，连带着发根和皮囊，被男人扯去，叶斯廷的相貌褪变，露出了一张熟悉的面孔。
　　眼前发生的太过突然，同时远远超出了简尘的认知。
　　简尘已经诧异到说不出话来。
　　老人站起身，摘下军帽，和简尘对视，男人声音有丝不易察觉的颤：
　　“简尘先生，还认识我吗？”
　　简尘抓紧了桌沿。
　　这个声音，对方的相貌，完全以最原始的姿态、虔诚地呈现在简尘眼前。
　　他怎么可能认不出？
　　并且，简尘并不是第一次见到眼前人的暮年状态，先前与休眠舱的液体触碰时，简尘就发现了叶斯廷身旁的老军官，并一眼认出了他。
　　只不过，简尘一直以为那是古地球的场景。
　　而现在……
　　简尘慢慢地、恍惚着开口：“于副官？”
　　“……”
　　于老元帅已经很久很久、没被叫过这个称呼了。
　　他仔细想，大概已经有了几千年。
　　不需要更多的证明，就这三个字，老元帅就已经确定，眼前的这个人类，正是他们失去的小朋友。
　　而现在，简尘竟然回来了。
　　于副官手有些抖，他朝着简尘走来。
　　简尘犹豫着，要怎么和老元帅解释自己的由来。
　　可下一秒，他被高大的于副官俯下身，紧紧地抱住了。
　　“！”
　　简尘眼廓微怔。
　　越过肩膀，简尘瞥见老元帅的丝丝白发，印象里一丝不苟、甚至把自己当小朋友一般宠着的年轻于副官，转眼间，已经变成了一位花甲老人。
　　而对于简尘来说，紧紧是闭上眼，睡了个长长的觉。
　　再睁开眼时，世界都变了。
　　时间的流逝就是这样，奇妙而残忍。
　　眼眶不自觉地发烫，简尘抬起手，回抱住老元帅。
　　这才发现，于副官的手都在抖。
　　简尘不知道，于副官实实在在地跨越了几千年，他见证了彗星撞击地球，见证过大半的人类毁灭，物种进化，毛绒绒崛起。
　　他跟随着陛下踏过无数的战场，消灭无数的敌人，攻下了无数个星球。
　　而简尘却是老元帅心头里，永远藏着的遗憾。
　　泪水跨过褶皱，磕磕绊绊地划过老元帅眼角的皮肤，于副官用拇指擦了下眼泪，沉沉的声音问：“简尘先生，什么时候醒过来的？”
　　简尘有些不明白，于副官这里用的是‘醒过来’，而不是重生、穿越这种离奇的字眼。
　　就好像……他知道自己某天会醒来一样。
　　简尘如实回答：“大约十几天前，我醒来的地方是一个中转站。”
　　“我的身体……唔，身体原来的主人。”简尘斟酌了一下言辞，解释事情的原委：“他的目的地是莫礼星，想卖掉动物园，我改变了注意，最后在班奈特的帮助下，回到帝国。”
　　他补充：“班奈特是我和叶斯廷原来的小机器人。”
　　于副官没有意外，而是连连点头：“我知道，我知道。”
　　简尘说：“我发现我成为了一家动物园的园长，动物园占地面积很大，只是收益不太好，但是动物园的模式我很喜欢，是我理想中的样子。后来因为小别墅因为太破旧，一楼塌陷了，我偶然发现了墩墩，它被两个小机器人照顾着，虽然之前我不明白到底是谁安排的这一切，但现在看到您还活着，我想可能叶斯廷……”
　　简尘忽然停住，迟疑着轻声问：“……于副官？”
　　简尘发现，于副官看着他的样子……就像是监护人在听崽崽讲故事一样的表情。
　　欣慰，安详，热泪盈眶。
　　于副官被点醒，他摆摆手：“简尘先生，你继续，继续。”
　　简尘顿了下，他想了想，于是没再赘述自己的经历。
　　青年略微迟疑，他问出了此行来到皇宫的目的，同时也是简尘自从穿越后，最想知道的事：“叶斯廷……他还活着吗？”
　　一个人类从古地球到星际时代，是否还活着。
　　他的问题看似荒谬至极。
　　但于副官此刻站在这里，就没有任何不可能。
　　简尘又问：“地下室的一切，还有墩墩，都是他安排的吗？”
　　于副官喉头一颤，点头：“是。”
　　简尘指节蜷紧，心跳的极快。
　　一股无名的热意涌过血流，烧灼而滚烫，虽然之前已经闪过这样的猜测，可真当于副官亲口说出这件事时，简尘心脏还是在所难免的悸动不已。
　　男人还活着，成为了联邦帝国的君主，并且照顾着墩墩。
　　是他熟知的叶斯廷。
　　在高兴之余，简尘忽然想到了自己现在的身份。
　　简尘沉吟了一下，还是问出了对自己而言有些尴尬的话题：“于副官……叶斯廷，他已经有新的爱人了吗？”
　　老元帅：“？”
　　老元帅问：“什么爱人？”
　　事实由自己亲口说出来，还是蛮残酷的，简尘解释：“就是叶斯廷的现任老婆，他们还养了崽。”
　　老元帅：“？？？”
　　他问：“什么崽？”
　　简尘怀疑自己哪句话好像出现了问题，不然于副官怎么会是这个反应？
　　俩人大眼瞪小眼，面面相觑，满脸的问号。
　　简尘有些匪夷所思，他问：“不是说陛下已经结婚了，但因为爱惜，所以从不公开妻子身份，并且有了崽，非常幸福吗？”
　　于老元帅诧异地听简尘说完，白色的短胡子都支愣起来了，他沉声道：“陛下的妻子，一直都是您。”
　　简尘：“！？？”
　　老元帅说：“不公开是因为陛下根本没法公开，因为老婆不在身边。”
　　简尘：“……”
　　老婆不会指的是…
　　于副官补刀：“对，就是您。”
　　“如果您在身边，陛下应该会恨不得让全星际都知道，简尘先生是陛下的爱人。”
　　简尘抿住唇，感觉脸上慢慢涌上烫意。
　　忽然有点说不出话。
　　同时，简尘想到了一个重要的问题。
　　简尘问：“您和叶斯廷，到底是如何生存到星际时代的？”
　　于副官就知道简尘最终会问这个问题。
　　陛下和自己各自融合了来自研究所的动物的一半基因，后来，受到了“地核”的影响，所以生命周期大幅度地延长。
　　可同时，他们已经不再是单纯的人类。
　　于副官记得，陛下融合白虎基因后，和简尘结婚三年，都没告诉过青年自己是非人类的事实。
　　自己是否应该越俎代庖，把陛下守护多年的秘密告诉简尘？
　　于副官内心纠结了一会儿，还是决定不说。
　　毕竟他们是如何活到星际时代的并不重要，重要的是，真正的简尘竟然回来了。
　　老元帅斟酌了一下，回答说：“我和陛下注射了特殊的试剂，能够延长寿命。”
　　似乎是唯一能解释的答案。
　　简尘点了点头。
　　于副官松了口气。
　　解除误会后，简尘有点后悔没带墩墩来了。
　　毕竟小家伙一出马，自己甚至可能不用变成兔子，于副官就会立马认出他们。
　　如果是叶斯廷的话……
　　简尘停住联想。
　　现在的他，格外想见到叶斯廷。
　　心跳的有些快，简尘问于副官：
　　“叶斯廷，现在在哪儿？”


第41章 
　　简尘隐隐察觉到不妙的时刻，是一直温柔带笑的老元帅，在听到自己询问陛下的下落时，神色忽然黯淡下来。
　　甚至可以称得上沉重。
　　简尘感觉有一瞬间，自己的心也跟着揪住了。
　　印象里一丝不苟的于副官，不会和他开这种玩笑，更不会轻易露出这种表情。
　　喉头有些发紧，简尘忽然有点害怕听到老元帅接下来的答案。
　　于副官沉默了几秒，缓缓叹了口气，他道：“陛下失踪了。”
　　简尘屏住息，手心发凉：“失踪？”
　　关于陛下的军事机密，作为元帅的于副官从未和不知情的人吐露分毫，但眼前的人是陛下丢了几千年才失而复得的爱人，于元帅没有隐瞒。
　　老人叹了口气，道：
　　“三个月前，虫族发起战争，它们的目的只有一个，就是杀死陛下。”
　　于副官摸了摸手臂下的伤痕，已经结痂，他道：“这是一个不达到目的不罢休的种族。”
　　简尘有些不明白：“为什么要杀掉叶斯廷？虫族对帝国的统治权有兴趣？”
　　于副官摇了摇头：“不，虫族对权力没有兴趣……相反，它们的团结性极强，是一个有着高度秩序的王国。”
　　于副官挠了挠头顶的白发，他似乎也有些纳闷：“或许……是和陛下的个人恩怨，不知道到底是触了它们什么逆鳞，让这个顽强的种族对联邦帝国的仇恨一直延绵至今。”
　　简尘点了点头，这个问题恐怕只有叶斯廷本人，或者虫族才能说得清了。
　　“两个月前，我们在虫族所在的星球展开了一场激烈的战争。”
　　老元帅回忆道：“双方死伤都十分惨重，虫族不惧怕光和热，所以寻常的武器很难致死，是非常让人头疼的敌人。”
　　“但是陛下的战斗力同样强悍。”
　　老元帅说到这里时，有些感叹：“陛下在我们奋力迎战的同时，孤身一人驾驶星舰，径直捣毁虫王的巢穴。”
　　“虫族外壳坚硬，于是就换成特制的钢石枪，大量地杀死黑色虫后，我们又用冷火焚烧虫子们的尸体。”
　　“按理来说，这个种族已经彻底毁灭了。”
　　于副官长叹了口气，道：“没想到，在我们自认为获得胜利而返回帝国时，虫族里的那只已经死透了的虫王，悄悄潜入了陛下的星舰。”
　　简尘屏住呼吸，脊背有些发麻。
　　他仿佛在倾听一场惨烈而荒谬的战争，而这场战争却是真实存在着的，发生在了叶斯廷的身上。
　　于副官面露愁容：“陛下被虫王偷袭，我们的子星舰也被成群结队的虫类淹没，死伤惨重。”
　　“六个小时后，本来运行良好的电波枢纽忽然中断，我们接收不到任何信号了。”
　　于副官看着简尘，有些担心青年的反应，他说：“也就是说，陛下的星舰失去了信号和磁场，就如同一块石头、一船废铁，我们没有办法探测到陛下的方位。”
　　“如果陛下的星舰一旦坠毁，我们甚至无法预测他掉落在哪个星球，根本……无法进行营救。”
　　简尘问：“可以派遣军队去搜寻吗？”
　　于副官摇摇头，苦笑了下：“不是这样的，简尘，这个时代和我们古地球不太一样，飞船就和那时候街上的汽车一样普遍，飞船坠毁掉落在临近星球的概率，比古地球每天车祸发生的频率，几乎不相上下。”
　　于副官从内怀里掏出一张地图，上面是临近帝国几千亿光年的周围详细地图，上面圈出了所有叶斯廷可能坠落的地点。
　　“这些是所有陛下可能坠落的地点，按照引力排序，从重点星球到几率微乎其微的星球……”
　　“但已经开发的和尚未开垦的星球，呈现出3:7的比例，所以救援工作非常艰难……”
　　简尘的声音有些哑，却夹杂着难以道明的冷静：“所以根本没法找到叶斯廷，只能靠他自己回来？”
　　于副官停住，过了许久，艰涩地回答：“是。”
　　于副官似乎想到了什么，他迟疑着，还是没说出口。
　　……陛下的星舰是特制的。
　　连接器控制着整个舰身，和陛下的神经相连。
　　也就是说，在星舰坠毁后，如果星舰的主人不能在一天内离开主驾驶舱，星舰会认定驾驶者已经死亡，或者彻底失去了逃亡能力。
　　为了避免被敌人回收星舰，窃取星舰主人的记忆神经，泄露情报，星舰会在坠毁后一天内……启动自毁装置。
　　连同着主驾驶舱的主人，一起在爆炸中，灰飞烟灭。
　　于是，老元帅率领亲信，几乎搜遍了所有陛下可能坠落的重点星球后，根本杳无音信，一无所获。
　　而距离与陛下失去联系，已经过去了整整四天。
　　谁也不知道陛下到底坠落在了哪里。
　　此刻，事实只有两种可能。
　　――陛下不是已经牺牲，就是在回来的路上。
　　于副官强迫着自己，坚信后者。
　　但他不能告诉眼前的青年，因为摆在眼前的现实太过残酷，不是每个人都能心存希望。
　　而希望，是一个人活下去的根本。
　　他不能让简尘断掉希望。
　　简尘勾捏着衣角，眸子微垂，他轻轻吸了口气，问：“您假扮叶斯廷的事，只有我们两个知道吗？”
　　于副官道：“还有陛下的随行副官。但都是心腹，不会传露出去。”
　　简尘点了点头。
　　青年没再追问。
　　于副官有些惊讶。
　　简尘在这件事上，表现的太过淡定了。
　　本以为青年会不知所措，或者表露出无措或压抑的反应，甚至是为陛下掉一滴悲伤的眼泪。
　　……这些全部没有发生。
　　简尘从桌子上挪下来，站在于副官眼前，青年鞠了一躬，笑了笑，感谢眼前的老人：“叶斯廷应该蛮难扮演的，于副官辛苦了。”
　　于副官愣了一下。
　　随即也跟着笑了笑：“不辛苦，不辛苦。”
　　“除了重要决策外，我会尽量不说话。”
　　老元帅想了想，欣慰道：“陛下的这张脸，不说话的时候很有威慑力，所以大家不会多想。”
　　简尘忽然有点想笑。
　　于副官的话翻译过来，就是――
　　叶斯廷，冰山脸，不好惹。
　　只要不说话，没人敢挑衅。
　　简尘忍俊不禁：“那就好。”
　　气氛有些沉默。
　　其实到这里，两人的叙旧也就差不多了。
　　毕竟简尘已经了解自己一直执著想要知道的情报，目前为止，能做的几乎都做了，能见的人也见到了，他可以回动物园了。
　　简尘沉吟了下，准备告别。
　　于副官似乎看出了青年的意思，在简尘告别前，忽然叫住了他。
　　简尘：“？”
　　于副官眉眼有些苦涩：“简尘先生，他没有死。”
　　元帅声音坚定，中气而有力：“虽然听上去很荒谬，但只要简尘先生还在，陛下就不会离开。”
　　“陛下会找到您，解救您。”
　　……
　　我会找到你，解救你。
　　简尘忽然想起他最后一次见到叶斯廷时，男人对他说的话。
　　简尘抿住唇。
　　他抬眼，青年没什么表情变化，淡定的如同理智的旁观者，眼里看不出丝毫悲凉。
　　“谢谢于副官。”
　　简尘停了一下，继续道：“但请不要再给我希望了。”
　　“我是一个……拿不起放不下的普通人。”
　　鼻尖忽然涌上酸意，简尘喉咙哽咽了下，但很快咽了下去，青年声音趋于平静：“如果您一直让我坚信叶斯廷没死，我会过的很艰难。”
　　从穿越过来开始，命运就似乎一直捉弄着简尘。
　　给他希望，又让他难过，让他从电视上见到叶斯廷，千里迢迢带着墩墩来找爸爸，然后发现竟是于副官假扮的陛下。
　　好不容易获取到了叶斯廷的下落，却被于副官告知，陛下的星舰在战争中坠毁。
　　满怀希望，被绝望代替的滋味，是可以杀死一个人的。
　　于副官听着简尘的话，眼眶渐渐红了。
　　他点点头，连声说：“好……我知道了，我知道。”
　　于副官忍不住想起，第一次在婚礼上见面时，那个接过自己糖果的小朋友。
　　明明自己还是个小孩，却抱着墩墩，在后台乖乖坐着吃点心，等着陛下回家。
　　他活了太久，那个记忆恍若隔世。
　　再见面时，他们都换了身份，就连背景时代都瞬息巨变，自己也变成了一位花甲老人。
　　于副官岔开话题，似乎想到了什么。
　　于是问：“简尘先生，动物园经营得怎么样？”
　　简尘：“……”
　　这就给简尘问住了。
　　他该怎么和老元帅说，动物园面临倒闭，穷的揭不开锅了。
　　目前在啃崽的钱，给动物园填填补补，前几天才第一次看上星际时代的电视？
　　咳，说起来有亿点点丢人。
　　毕竟原主经营动物园的时候只是穷。
　　但当自己接手后，动物园不仅穷，还失去了大门，园长室失去了把手，游览车失去了它的轮胎？
　　简尘略窘地组织语言：“唔……目前有点亏本，我还在想办法招募游客。”
　　老元帅有些诧异：“难道没有游客？”
　　简尘尴尬地回答：“前几天有一位，不过是同行。”
　　老元帅表情有些变化，简尘瞧了一眼，心中更窘，他发现老人真的很擅长流露表情，竟然把“怎么会那么惨？.jpg”和“好心疼.jpg”结合得淋漓尽致。
　　老元帅拍了拍简尘的肩膀，安慰道：“没关系，不难过，要是开的孤独，过两天于叔给你雇三千个游客，动物园就热闹起来了。”
　　简尘：“……！”
　　于叔，咱不能主张这么解决问题！
　　简尘严重怀疑于副官其实并不在意他的动物园收益和花费，老人好像只在意……
　　自己玩的开不开心。
　　“谢谢您。”简尘笑了笑，摆手拒绝：“但这份工作是我的梦想，还是自己经营起来更有意思。”
　　于副官了然。
　　他抬起手，手心有茧，摸了摸简尘的头发和脑袋。
　　或许是活了太久，也见证了叶斯廷活了几千年，而简尘还是记忆里的模样。
　　像是掉进千年狼窝里的小兔子，让老元帅忍不住充满怜爱。
　　两人闲聊了一会儿，等到天色见黑，简尘站起身，和于副官告别。
　　简尘没有直接离开，而是临走前，向于副官要了刚才那张地图，上面画着所有叶斯廷可能坠落的地点。
　　小先生说要留作纪念。
　　于副官表示理解，况且他光脑还有备份，于是送给了简尘先生。
　　而于副官从军服兜里，拿出了一瓶被封了口的小型试剂管。
　　里面装着淡紫色的液体。
　　有点像自己白天在克尔那里注射的那瓶。
　　于副官似乎看出简尘在想什么，他摇摇头，解释道：“不一样的，这是易容试剂，喝完可以变成特定人的相貌和身材。”
　　简尘有些惊讶。
　　星际时代的科技水平，远远超乎了地球人的想象。
　　不过，从自己今天变成小兔子的经历来看，易容似乎也不是那么离奇的事了。
　　于副官喝下试剂后，仅仅过了五六秒，老人的身体便开始发生变化。
　　身上的细胞、组织、皮肤，如同在重新地运转，融合，又再生，简尘眼看着元帅的身形高大挺立起来，鼻梁愈加英挺，发梢变得细韧，褶皱缓缓褪去。
　　一个高大而俊美的身影，无比熟悉地、重新出现在简尘眼前。
　　简尘仅是看了男人几秒，迅速收回视线。
　　他果然还是无法适应，和自家老攻连头发丝都一模一样的男人，皮囊下竟是别人这件事。
　　简尘和于副官道了别。
　　男人道：“路上注意安全。”
　　简尘想。
　　该死，连声音都一模一样。
　　简尘没有立刻走，而是踮起脚，抱了抱于副官。
　　简尘抿住唇，小声道：“那就再见啦。”
　　既是和于副官道别，也是和叶斯廷、以及过去的一切道别。
　　‘叶斯廷’却低下头，从军服兜里掏出了一颗糖，递给简尘。
　　简尘茫然地接过，有些不知所措。
　　男人笑了笑：“抱歉，习惯。”
　　简尘突然有些怀疑，以前古地球的时候，每次自己遇到于副官的时候，对方都会给自己递来一颗水果糖。
　　无论什么时间，什么地点。
　　对方的衣服兜内，永远取之不尽用之不竭。
　　兜里永远揣着一颗给简尘准备的糖。
　　难道不会是于副官为了自己，把这个习惯一直保留至今吧？
　　简尘感觉自己有些荒唐，不敢相信。
　　直到简尘打开水果糖的包装纸。
　　包装纸内的硬质糖果已经混浊不堪，微微发黑，甚至变得软黏，藕断丝连地粘在包装纸上。
　　于副官应该忘记，所以很久没换糖了。
　　简尘推测，没有个三四十年，水果糖变不成这样子。
　　简尘默默地、又把糖纸给包上了。
　　*
　　简尘去皇宫的时候，小心翼翼藏在克尔的掌心里，生怕被发现。
　　而回来时，却是乘着于老元帅亲自派出的皇家飞行车。
　　有专程司机，身边配了俩军官保镖，万众瞩目下，全程护送小人类回家。
　　当然，不是直接回到动物园。
　　简尘还需要去一趟克尔家，领墩。
　　佣人开门，简尘刚进入别墅，就远远听到了二楼楼梯口，好像隐隐约约传来疯狂的嘤叫。
　　仔细听，甚至有点破音。
　　……貌似是喊哑了。
　　简尘暗觉不妙，他迅速快步跑到楼梯口，寻着小熊猫的痕迹，呼唤了一声墩墩。
　　“……”
　　小熊猫的叫声，在那霎那间停止了。
　　几秒的短暂安静后，取而代之，楼上传来一阵O@忙乱的声响，夹杂着佣人的小声惊呼。
　　没等到小熊猫的出现，几根竹竿和小竹笋先噼里啪啦顺着楼梯滚落下来。
　　简尘：“……”
　　跟在后面的克尔捂住脸：“噗。”
　　紧接着，小熊猫紧随其后，跟着竹子竹笋们，从楼梯上狼狈地滚落下来。
　　画面颇为壮观。
　　简尘：“！！！”
　　简尘三步并作两步，迅速爬上楼梯，顺着小熊猫滚落的方向，在墩墩掉落到下一个台阶之前，手疾眼快的把小家伙捞了起来。
　　接着，简尘两手撑住小家伙的腋下，把小熊猫抱起来，左看看右看看，查看墩墩身上有没有撞伤。
　　没想到小熊猫异常的圆滚。
　　难怪是自古以来的爬树小高手。
　　先前已经滚下了好几个台阶，而这么一通危险的大动作下来，竟毫发无伤。
　　甚至在被拎起来后，墩墩若无其事地翘起一只腿，舔了舔自己的脖颈圈，保持优雅。
　　假装刚才从楼梯滚下来寻找爸爸的不是本熊。
　　给小熊猫检查完毕，简尘才松了口气。
　　青年把熊猫抱在怀里，墩墩非常不记仇，忘了小爸爸自己扔在豪华大别墅里大半天，它两只小爪子熟练地攀住简尘的脖颈，简尘一只手托着小家伙的屁股，把小熊抱起来，温柔道：“墩墩，我们回家啦。”
　　小熊猫似乎听懂了这句，抬起脑袋，叫了一声。
　　墩墩不知道简尘这一天早出晚归，到底发生了什么，也不知道小爸去了皇宫，得知了什么消息，更不知道他的另一个爸爸，永远留在了外太空。
　　它只知道，简尘永远会回来接它。
　　然后抱着自己回家。
　　它似乎是世界上最无忧无虑的小熊。
　　克尔站在身后，静静地注视着一人一崽。
　　简尘收拾好行李，没忘了和克尔道谢。
　　如果不是这位年轻的军官不顾危险帮助了他，可能自己一辈子都无法得知陛下不是叶斯廷，同时，更不会确认真正的叶斯廷不仅没死在古地球，还存活到了星际时代。
　　简尘朝克尔颔首，道：“谢谢您的帮助。”
　　克尔连忙摆手：“哪里哪里，举手之劳罢了。”
　　“你确定不带着墩墩在别墅里多住两天吗？”
　　克尔颇为遗憾，道：“简尘，我的别墅很大，墩墩也有足够的食物，你们住到什么时候都可以，我的私心，并不想让你们这么快离开。”
　　和简尘相处的日子太过短暂，却是克尔无聊且冗长的人生里最精彩的一天。
　　男人还没来得及消化，甚至回味，人类小先生就已经要离开这个星球了。
　　简尘愣了下，随后婉拒了。
　　毕竟自己还有事情要做。
　　同时，他要回去看一眼动物园，虽然班奈特能力很强，同时两个小机器人也能帮上自己很大的忙，但作为园长，简尘还是无法避免的、深深陷入担忧。
　　比如。
　　离开的这两天，动物园没倒闭吧？
　　三只小机器人……还撑得住吗？
　　简尘郑重地、暗暗担心起自己危在旦夕的动物园。
　　简尘先前变成小兔子后，烙印在手腕之内的光脑装置也随之掉落，简尘再回去寻找时，发现光脑已经不知所踪，所以一直没收到班奈特和AB先生的消息。
　　星际时代的光脑，类似于一个薄薄的芯片。
　　材质很特殊，能够自由嵌入人类和毛绒绒的皮肤内，且不会有任何不适感。
　　如同光照一样自然。
　　于是，简尘把目光落在无辜的小熊猫身上。
　　他不得不怀疑，墩墩可能把光脑给吃了。
　　墩墩：“？”
　　最后克尔请来了私人医生，给小熊猫圆滚滚的身躯进行检查扫描。
　　令人意外的是，他们并没在墩墩的肚子里发现光脑，仪器显示出的位置，竟然在墩墩的爪子上！
　　医生收好仪器，摘下眼镜擦了擦，解释道：“光脑非常智能且灵敏，它不会嵌入未进化种的生物内。”
　　简尘慢慢睁大眼睛。
　　也就是说……
　　医生推了推眼镜，证实了简尘的猜想，道：“光脑选择的主人，只会是人类，有进化可能、或者已经进化后的高等物种。”
　　简尘诧异地抱着小熊猫。
　　青年缓缓道：“墩墩有进化的可能。”
　　医生点点头。
　　简尘陷入了震惊之中。
　　简尘拿出背包，把墩墩的四只爪子分别放进四个洞口里，他把双肩的带子背好，一使劲，把小家伙抱起来。
　　简尘小声说：“墩墩，叫声爸爸。”
　　小熊猫：“？”
　　简尘继续诱哄：“叫一声爸爸，奖励一只小竹笋。”
　　在小熊猫耳朵里：“w@jw%$#，j* #8%……小竹笋！”
　　整只小熊以肉眼可见的速度支愣起来。
　　简尘：“……”
　　好吧。
　　墩墩的生命周期受到了地核的影响，寿命会大大地延长。
　　简尘想，甚至很有可能等到自己长辞与世，都没有机会见证小熊猫的进化，或者叫自己一声爸爸。
　　简尘忽然就有点伤感起来。
　　以前希望崽崽能慢点长大。
　　而现在，简尘却盼望着，自己能老去地稍微再慢一点。
　　*
　　别墅前。
　　简尘和克尔告别。
　　临走前，克尔手里拿了张卡片，默默塞进装墩墩的背包里。
　　一眼就瞄到的简尘：“？”
　　克尔有些不好意思：“这是我的光脑联系方式和住址。”
　　简尘眨了眨眼睛，没理解克尔的意思。
　　克尔既然被看到，也不再害羞，明朗地解释：“既然你离婚了，那我这样做，应该不算给陛下戴绿帽。”
　　“如果一个人带崽太辛苦，请联系我。”
　　克尔坚定地说：“叶斯廷不行，我行。”
　　“所以人类小先生，和我结婚吧。”
　　简尘：“抱歉，没有这个想法。”
　　克尔：“……”
　　连一秒都没犹豫一下。
　　啊啊太打击人了叭？
　　身为上过男模杂志十大封面的万人迷议长，感受到了亿万点打击。
　　简尘和议长告别，踏上了回家的路途。
　　拒绝和克尔结婚，其实抛去叶斯廷这个主要原因，简尘还是有充足的理由的。
　　比如来到星际时代后，在知道毛绒绒统治世界，每个衣冠楚楚的大人物和路人背后，其实是个可爱或凶猛的动物时，简尘就没法把他们当做单纯的人类了。
　　和非人类结婚，说实话，简尘还是觉得有点怪怪的。
　　*
　　简尘用现金买了飞船票。
　　抱着小熊猫走进中转站，这个时间似乎已经过了高峰期，在中转站候船的乘客并不多，每一艘只有三三两两的乘客上船。
　　但简尘还是没有掉以轻心，毕竟他家崽还是太招风了。
　　于是给墩墩戴好帽子，又往下压了压帽檐。
　　再次失明的小熊猫：“……”
　　在简尘排队进入飞船的时候，排在青年前面的两个女孩穿着靓丽，正抬起光脑屏幕，热烈地讨论着什么。
　　简尘一开始没在意，只是突然捕捉到了一个敏感词。
　　长发女孩问旁边的女生：“你在看什么？声音循环好几次了。”
　　女生道：“最近火起来的一个视频。”
　　接着，女生重新点进视频，展示给同伴看。
　　“你看，就是这家动物园。”
　　简尘耳朵一动，就被吸引了注意。
　　无他，职业病犯了。
　　视频中，背景是一个茂密的森林边缘。
　　而里侧，是一个弧形的巨大玻璃罩，不算宽大，为游客们提供保护屏障。刚好能容纳六七个游客并排走过，或者是一辆行驶中的游览车。
　　而重点不在这里。
　　重点是，一个穿着工作服的漂亮青年，正站在这座森林的边缘，没有躲进玻璃罩。
　　而就在小美人的前方，是一头正在进食的巨大棕黑熊。
　　由于画面极具冲击力，仅仅是这个开场画面，就吸引了无数网民点进来。
　　接着，这只黑熊朝着青年走了过来。
　　人们纷纷屏住呼吸。
　　毕竟饲养员手里拿着枪，所以，最终的结果，不是黑熊被击晕或是击毙，就是这个小人类被黑熊生吞活剥。
　　但无论是哪种，对于无聊惯了的网民，都足够刺激劲爆。
　　可是，黑熊忽然停下，在距离饲养员两米的地方，坐下，吞食剩下的肉条。
　　网民：？？？
　　不急着吃人类？
　　这是一头不吃着碗里看着锅里的绅士熊？
　　于是，大家忍住好奇心，静静等着熊哥啃完。
　　而接下来，这头黑熊的行为开始让大家摸不着头脑了。
　　熊哥回到放盘子的地方，叼着盘子，重新回到和饲养员对峙的地方，并且咬住盘子里的蜂蜜块儿，鼻子往前推了推，对着饲养员的方向！
　　网民震惊了。
　　一场热烈的讨论随即发起。
　　热评第一说：
　　1L：［大家好，我是一名资深的熊类饲养员，我可以肯定的说，正经的熊不会这样，更不会出现这种让食行为。
　　毕竟黑熊对蜂蜜的喜爱程度众所周知，这头熊应该是把盘子里自己最喜爱的甜点，留给了这位饲养员。］
　　2L：[感觉饲养员对这只熊的戒备程度，他们应该是第一次相遇！！到底是什么让黑熊动了心！？]
　　3L：[熊不是公认的最阴晴不定的大型动物吗？我还记得上次看过条视频，一个陆地自行车爱好者，只因为多看了一眼熊哥，被追着跑了五公里。]
　　4L：[哈哈哈哈哈哈哈楼上莫名戳中笑点]
　　5L：[我也看过。]
　　6L：[看过+1]
　　……
　　而接下来的视频，让网民们彻彻底底地傻眼。
　　只见黑熊吃完了一大盘美餐，并没急着离开，而是朝着小饲养员的方向迈步爬了过来！
　　配合着录影者恐惧的吸气声，把观众的心都提到了嗓子眼。
　　到了这个时候，人们的心情竟然有些反转。
　　他们忽然……不想让这头黑熊，吃掉这个迟迟不肯开枪的小美人饲养员。
　　只是，黑熊的一只掌，已经搭到了青年的肩头。
　　中转站的女生发出惊呼，手心缩紧，渗出冷汗。
　　而下一秒，黑熊的脑袋朝饲养员伸了过来！
　　意外之中的撕咬并没出现。
　　黑熊伸出了它长着倒刺的舌头，笨拙地去舔饲养员的脸颊。
　　只可惜被饲养员躲过，舔得熊一嘴碎末。
　　这一幕，实在是太有爱了。
　　网民们看的忍俊不禁，纷纷忍不住笑出声来。
　　只不过，在黑熊临走前，竟然低头叼住了小美人的衣领，两只爪子抱住青年的上盘，企图把饲养员拐回森林！
　　这回网民炸锅了:
　　热评之下，人们纷纷控诉――
　　1L：［心机熊。］
　　2L：［心机熊。］
　　3L：［心机熊。］
　　4L：［我从未见过如此整齐的热评……］
　　5L：［啊啊臭熊滚开！放开我家崽！！］
　　……
　　同时，评论区也出现了一些不同的声音。
　　372L：［谁不想把小美人带回家呢，完全理解黑熊行为。］
　　373L：［+1，同意楼上，难道只有我一个人从一开始就只盯着饲养员看吗？黑熊瞬间沦为背景板，我眼里只有饲养员。］
　　374L：［楼上，你不是一个人。］
　　375L：［讲真，我头一次产生了去动物园买票的冲动，不是为了看动物，而是奔着饲养员！！］
　　376L：［是的，想把小人类饲养员偷回家，晚上抱着睡觉，吸秃。］
　　377L：［楼上，收回你的虎狼之词。］
　　……
　　简尘看完了全程，默默收回目光。
　　青年压低了帽檐，但还是阻挡不住红意蔓延上了耳朵。
　　简尘抿住唇，面红耳赤。
　　他万万没想到。
　　……凯丽竟然把这段传到了网上！！
　　倒不是不允许录影，只是简尘那次和熊哥的交锋，是第一次直面动物园的猛兽。
　　简尘心里也是怂的。
　　如果仔细观察视频的初始段，甚至可以看出，园长兼饲养员的简尘，在黑熊第一次走过来时，小腿都有些软，甚至发颤。
　　丢人丢到别的星球去了。
　　园长的威严荡然无存。
　　飞船的门开了。
　　两个女孩迅速收起光脑，朝着飞船内走去。
　　简尘调离方向，走向了飞船的另一侧，他怕被两个女孩认出自己就是那个丢人的园长。
　　*
　　因为路途短暂，飞船并不限制座位号。
　　两个女孩找了一个窗户宽敞的地方坐下来，忍不住凑到一块，把视频又看了一遍。
　　其中一个看完，忍不住感叹道：“这个视频有毒。”
　　“咱们关了吧？都看七八遍了。”
　　女生恋恋不舍，抬手，关掉了光脑。
　　“可惜是视频，如果是直播就好了，我还能带入一下黑熊的视角。”
　　长发女孩表示赞同，她叹了口气，颇为遗憾地说：“哎，要是这位饲养员能开直播就好了。”
　　另一个女孩突然想起了什么，忍不住问：“这座动物园叫什么来着？”
　　长发女孩抬了抬下巴，道：“喏，上面写了。”
　　“《星尘动物园》。”
　　*
　　简尘抱着墩墩，走到了飞船的一截船厢内。
　　他靠着扶手旁边的座位坐下。
　　四周很安静。
　　座位并不是古地球那种硬质的光滑座椅，相反，座椅被调制了热度功能，为每一位乘客变化出最合适的温度和柔软度。
　　简尘喜欢这样的环境，静谧的，窗外是幽静深邃的绚烂太空，星河仿佛一道静止的画，偶尔有行星表面的碰撞暴动，激起一弯带着光点的星火，却是无声的，遥远的。
　　让人意外的平静。
　　墩墩今天在别墅玩的太累，于是忍不住打了个哈欠，小鸡啄米，在简尘怀里半睡半醒。
　　简尘把小家伙抱紧了一些，让墩墩能刚好趴在自己怀里，找到一个更舒适的睡姿。
　　简尘垂下眼睫，揉了揉墩墩的脑袋毛。
　　过了许久。
　　墩墩陷入了甜美的梦乡。
　　只是在朦朦胧胧间，好像听到了爸爸的声音。
　　很低、很轻。
　　与其说是和墩墩对话，更像是那人自己的呓语。
　　“……墩墩，叶斯廷说他不会死。”
　　小熊猫半睁开眼睛，睡意悄悄席卷着小家伙，他不确定小爸是否真的在说话。
　　简尘眼睫颤了颤。
　　似乎是无处可说，他只能告别了所有人后，把自己困在这个无人注意的角落里，和睡熟的小熊猫小声说话，独自消化着悲伤。
　　“其实彗星来临前，叶斯廷出差的最后一晚，他和我做过一个约定。”
　　“他说他不会死，而我等他回来。”
　　简尘苦涩地笑了笑：“墩墩，你说，还算数吗？”
　　小熊猫困得不行，但还是轻轻叫了一声，回应小爸。
　　简尘没再说话。
　　就这样过了很久。
　　小爸应该以为它再次睡着了，毕竟它四只小爪子一动不动。
　　只是，墩墩突然感觉，后颈湿漉漉的。
　　小熊刚要抬头，下一秒，就感觉到有一颗小水滴，砸到了自己的小脑袋上。
　　啪嗒一声。
　　“？”
　　墩墩懵了。
　　“于副官都认定他还活着，我却说拒绝相信任何希望。”
　　“墩墩，我很差劲吧。”
　　简尘抱紧小熊猫，泪水如同止不住的涌流，顺着脸颊滑落。
　　“我骗了于副官。”
　　“我竟然还……不想放弃。
　　明明知道不该心存希望。”
　　“把地图上这些星球都找遍了，我是不是就会找到他了？”
　　简尘从内怀翻出了那张有些折印的地图，盯着那些标记看了一会儿。
　　不久，地图纸一颤。
　　一滴水珠打湿了图纸。
　　接下来是第二颗，第三颗。
　　“叶斯廷如果还活着，可不可以快点出现。”
　　简尘小声道：“不要让我再找他了好不好。”
　　小熊猫着急了。
　　它是第二次见到简尘哭。
　　但相比于第一次，这一次，截然不同，墩墩能够感受到简尘沉重的、几乎无法压抑的悲伤。
　　以至于小熊猫都被这股情绪影响，不自觉地难过了起来。
　　墩墩呜呜了两声，努力地抬头。
　　简尘这次却没让小熊猫看。
　　他腾出一只手，帮墩墩重新戴上帽子，帽檐宽宽的一圈，正好遮住了小熊猫向上看的视线。
　　简尘迅速整理情绪。
　　毕竟动物园所在的星球距离帝国首都很近，一会儿就要到站了，简尘不想让任何人看到他这么失落的模样。
　　不管怎么样。
　　……他要去寻找叶斯廷。
　　于是，墩墩努力扒拉开帽子之后，却发现青年恢复如常，好像什么都没发生过。
　　甚至简尘一只胳膊撑在床沿边，修长的手托着一侧下颌，带着一点笑意，温柔地看着它。
　　“我们家墩墩，怎么这么快就醒了？”
　　墩墩：“？”
　　简尘问：“做噩梦了？”
　　墩墩：“？？？”
　　这次小熊猫长了心眼儿。
　　它抬起肉垫，去摸脑袋、脖颈上的毛发。
　　却发现，干爽一片。
　　小熊震惊了。
　　它真做梦了？
　　这时，电子音在飞船的广播里，发出了报站提醒：
　　“即将到站――小尘星。”
　　“尊敬的乘客，请您带好随身携带的行李，准时下船。”
　　‘小尘星’是简尘的动物园所在星球的名字。
　　当然，小尘星也有另一个名字，叫做‘蓝星’。
　　因为它湛蓝而宽广的海平面，引得无数星民前来游玩，蓝色海洋几乎占据了星球四分之一的面积。
　　简尘看了眼票据，确认无误，带着小熊猫起身，往出船口走去。
　　*
　　3亿光年之外的晶海系。
　　一艘银白色星舰，正在极速地坠落。
　　同时，暗潮汹涌的晶海系中，一颗划过的小彗星，从另一侧悄然出现，冲向这艘落没的星舰。
　　因为异常坚固的星舰外形，在这一瞬间，导致与它相撞的小彗星，被击碎成两半。
　　尽管星舰表面并没发生任何碎裂，但与这颗小彗星的撞击，瞬时影响了它的坠落方向！
　　主驾驶舱内，一个俊美的军官紧闭双眼。
　　他浅灰色的头发垂落在额前，翘密的睫毛挂着血迹，尽管血流已经凝固，却依然能看出，他方才经历了一场恶战。
　　而男人的敌人――是一只黑色外壳、镶嵌着金色纹路的漂亮的黑壳虫。
　　虫王同样失去了意识，一只前臂被折断，身上蓝色的血液已经干涸。它伏于已经失灵的操控盘上，没有任何动作。
　　可以看得出，这是一场终结后的战争。
　　被小彗星撞击后，银白色的星舰阴差阳错的，竟然摆脱了晶海系中那颗最大行星的引力。
　　它正在平稳地离开晶海系！
　　而这艘星舰，正在朝着一个方向驶去。
　　如果此刻，有一位专业的星际天文学家，并且有着先进而完善的计算设备，以及高超的数学能力，那么，他会精准地计算出：
　　星舰的最终目的地，会是
　　――小尘星。


第42章 
　　（上章新增三百字，两个情节：1.简尘和于副官告别前要了一张星际地图 2.飞船上拿出地图，决定寻找叶斯廷。其他未变，标注方便大家空降）
　　*
　　简尘下飞船的时候，中转站的工作人员正在交替夜班，晨光从地平面的一头悄然溜进，整个星球缓缓苏醒。
　　简尘抱着小熊猫，托着小行李箱，慢步走出了中转站。
　　这个时间是星际时代联邦帝国、上班高峰期的前半个小时。
　　实际上，星际时代的节奏飞快，由于科技的发展和光脑的流行，大家行色匆匆，脚步丝毫没有停留。
　　人们似乎很久没有放松一下，甚至在夜里回家，他们在被窝里，也很难完全变回最舒适的本体。
　　只能支愣着耳朵，疲惫地等待时间流逝，进入第二天忙碌的循环。
　　如果简尘能够看出眼前行人们的本体，就会发现，穿着西装裙的猫头鹰白领咬着面包片走进大厦，刚睡醒的金丝猴打着哈欠伸手拦了辆计程车，蜗牛先生因为扶老奶奶过马路而错过三个红绿灯，成功迟到……
　　但世俗的烦恼，仿佛与这位刚成年不久的爸爸和他的幼崽无关。
　　毕竟动物园的业绩，已经低出了阈值，导致年轻的园长无从下手。
　　咸鱼的同时……
　　多少有点辛酸。
　　所幸墩墩现在有了自己的小金库，小家伙的伙食问题没受到丝毫影响，所以小熊猫没有烦恼、无所畏惧。
　　简尘伸手，拦了一辆计程车。
　　抱着墩墩进入副驾驶。
　　父崽俩没有直接回动物园，而是先去了趟大型市场，简尘打算给自己买一个光脑。
　　毕竟先前自己的光脑因为变成兽态后丢失，光脑的主人变成了小熊猫。
　　小熊猫还没学会如何使用光脑，简尘深深地认为，墩墩在遥遥无期的进化旅程中，短期内应该是没可能玩转光脑了。
　　所以，现在暂时无法联系到班奈特和AB两位小机器人，不知道动物园那边的情况，同时，简尘忽然庆幸自己带了足够的现金，不至于带着崽流落街头。
　　但他两天未归，有点担心家中的三个崽急哭。
　　于是加快步伐，走进了帝国最大的杂货市场。
　　从一楼进入，简尘还没来得及寻找光脑区，就被眼前这座星际时代的杂货商场震惊住了。
　　这里售卖的零件、科技物品、家具家电和日用品，每一样都远远超出了简尘的想象。
　　一秒就能消除疤痕的药水，能够防护核弹威力的安全服，全真模拟未来游戏体验器、触感真实但却不会对人体造成伤害，让你体验到与虫族作战的刺激感。
　　简尘又把目光投到杂货市场最隐蔽的角落，甚至这里都售卖着能让人上天的飞行器、外形如同哆啦A梦的竹蜻蜓……
　　简尘被深深地震撼住了。
　　随便找出一样，都是古地球时代人类苦苦钻研而没能实现的幻想。
　　然而时境过迁，历经几千年后，人们不仅将自己的生存领域扩宽到整个星际，并且自由地实现旅行穿梭。
　　这的确是神奇而伟大的科技进步。
　　同时，也属实让地球人简尘…无从下手。
　　好在这个商场有向导小机器人，发现了手足无措的小人类先生，并询问简尘需要什么。
　　简尘回答光脑区。
　　小机器人乖巧地说：“在二楼，请跟我来。”
　　简尘松了一口气，迅速跟在小机器人身后。
　　幸亏墩墩这时候已经进入梦乡，如果小熊猫清醒着，抬眼，看到如此纷杂耀眼的大型杂货市场，准得吓得缩在小爸怀里。
　　在简尘即将到达光脑区的时候，他忽然听到了非常引人注意的吆喝声，让青年忍不住停下脚步。
　　“走过路过不要错过！”
　　“时间维度转换器！”
　　“星际旅行必备良品！！”
　　“如果您想旅行，或是出差，或者寻找失散儿童或伴侣，甚至是当一名自由的星际海盗，时间维度转换器，您必须拥有！”
　　其他简尘倒是没有想法，只不过那一句“寻找失散儿童或伴侣”，让青年忍不住驻足。
　　目光落在吆喝的老板身上。
　　老板从商多年，十分眼尖，一眼就看出了这位人类小先生对自己的商品有兴趣。
　　他心想：嘿，有门！
　　老板非常热心道：“小先生，是对时间维度转换器有兴趣吗？”
　　他语速很快，甚至都不用打草稿，解释自家的产品：“毕竟咱们进入星际时代，宇宙中许多星球都被迅速地开垦，为咱们提供了居住区和旅游风景区。”
　　“所以，当我们想移民或者旅游的时候，有时会和家人分开，这个时候，如果你去了一个时间过得异常漫长的星球居住，比如你在新星球的一天，相当于小尘星的一年……”
　　老板为了让简尘购买，特意换成了通俗易懂的原理解释：“然后您在新家住了五十天，回到帝国的时候，发现已经过了五十年，您的老婆已经七十岁了，满头白发，那是多么的残忍。”
　　简尘：“……”
　　是真的通俗易懂。
　　简尘突然想到，自己先前前往莫礼星的时候，似乎也在飞船上见到过戴着这种手环的乘客。
　　转换器类似一个手臂的环带，但是却是特殊的材质，宽度很细的同时，能在夜里也发出淡淡的光亮。
　　似乎真的有让时间不随着自己所在星球而改变的功能。
　　“小先生，买一个吧。”
　　老板拍拍胸脯：“我家转换器质量杠杠的，比寻常的转换器更加耐用持久，非常适用于长途旅行、短程出差，甚至在多个星球内穿梭都没问题！保证与‘小尘星’的时间流动一致！”
　　简尘陷入沉思。
　　他看着那颗小小的转换器，拿起来，有些怔愣地戴在左臂上。
　　老板眼睛一亮，语重心长道：“星际那么大，您总要出去看看，等您回到家，崽没长大，老婆容颜依旧，家庭事业双丰收，简直是成功男人的典范！”
　　简尘：“……”
　　他忽然开始有点羡慕这位老板的口才。
　　尽管不是同行，但简尘同样身为一家经营者，陷入了一丢丢自卑中。
　　自己要是有这样的口才，动物园早就开张了。
　　并且极大概率游客爆满。
　　Orz
　　简尘把目光投向转换器，这个小小的臂圈，不仅能够摆脱时间的量化和维度，甚至避免黑洞和各个星球的引力导致的时间缩短或被拉长。
　　甚至已经超越了四维的概念。
　　简尘心中诧异。
　　同时，他想起了和于副官告别前的对话。
　　于副官说，叶斯廷坠落的星球未知，并且他已经在能力范围内搜寻了大部分的重点星球。
　　而那些被遗落的荒芜星球，搜寻难度大，知道陛下失踪的军官少之又少，所以人力极其有限，又受到时间的拉扯，找出一个不大点的星舰，简直是天方夜谭。
　　所以，于副官肯定也用到了这样的转换器。
　　青年沉吟了一下，对老板说：“谢谢您，我决定买了。”
　　简尘说：“请给我来10个。”
　　老板：“……”
　　中年男人不动声色地、递给了简尘十个转换器，迟疑着告诉简尘：“三万星币。”
　　声音多少有些中气不足。
　　小人类点点头，准备去掏现金。
　　老板看了一眼这个小先生。
　　他知道，这个时代用现金支付的人不多，多数是穷的揭不开锅、或者是不会使用光脑的老年人。
　　这个人类肯定不属于后者。
　　那就是――
　　穷的揭不开锅了。
　　老板咋舌，有些于心不忍。
　　于是默默把简尘拿过去的10个转换器收回了9个，随后说：“小先生……你买一个就够了。”
　　简尘：“？”
　　老板叹了口气，实话道出：“一个转换器就够用，转给我三千星币吧。”
　　老板虽然挣了不少，但还是没忍心欺骗这位人类小先生。
　　因为这个时代的物种，如果经常进行星际旅行就会知道，时间纬度转换器一个就足够旅行者撑过整段旅程，因为功能长期有效。
　　但还是会有很多的外行旅行者不知情，为了保险起见，囤了大量的库存，最后才发现上了当。
　　简尘点点头，和老板颔首道谢。
　　青年把时间维度转换器带在手臂上。
　　兴许是他没有离开小尘星，转换器并没有发生出任何威力，像是一个再普通不过的小臂环。
　　简尘没再停留，迅速买了光脑。
　　登记，绑定，然后带着墩墩回家。
　　这次简尘坐上计程车后，并没有来时那样平静。
　　因为他感觉到，司机的视线好像忍不住隐隐落在他的身上，像是好奇，又像是在确认。
　　最后司机欲言又止。
　　简尘：“？？”
　　这是简尘今天，第一次隐隐察觉到一丝不对劲的预兆。
　　而这种预感，在他到达了动物园后，看到排在自家动物园门口一整列的游客之后，达到了顶峰。
　　大约有七八个人，探头张望，排在还没营业的动物园门口，目光十分热烈。
　　小机器人B站在动物园门口，面对着这群兴奋的游客，显得有些茫然不解。
　　B先生脑袋露出了“不知所措.JPG”的表情，急的左右直转。
　　它告诉游客：“我们园长还没回来，所以暂时不能开门！请你们耐心等待。”
　　其中一个游客探出脑袋，道出了大家的心声：“……园长回不回来我们并不在意，可不可以先让我们买票进去呀？
　　“这个时间已经可以营业了吧，你们动物园那个小美人饲养员来了吗？”
　　B先生一听，怒不可遏，这是公然垂涎他们饲养员？
　　他刚想宣称我们的园长就是饲养员，但很快，它被出现的A先生拦下。
　　A先生理智地和游客们解释： “没有园长的命令，我们不能擅自开门，无论大家来动物园想看什么，都要等到园长回来再说。”
　　游客们面面相觑，问：“那园长什么时候回来呀？”
　　这回轮到两个小机器人同时陷入茫然。
　　简尘离得远，听不清他们说话，但是清晰地看到两个小机器人的表情，所以他快步过去，打算给两个小家伙解围。
　　只是没走两步，他忽然被一只手拉住了。
　　简尘一回头，是班奈特！
　　仿生人轻易不会表露出自己的情绪，也不会像小机器人那样直接在脸上写出表情。
　　所以简尘既然能在班奈特的脸上看出委屈的表情，证明小机器人是真的很想念他。
　　表情仿佛在说：“您怎么才回来？”
　　“为什么不接光脑电话也不回复消息？”
　　“只要墩墩不要它们了吗？”
　　这会轮到简尘愧疚了。
　　青年摸了摸班奈特的头，歉意道：“我的光脑不小心掉落，然后墩墩戴上了。”
　　“墩墩无法启动光脑，所以一直没回复你们消息。”
　　简尘揉揉班奈特的脑袋：“抱歉，等急了吗？下次走之前，一定好好跟你们说一声。”
　　班奈特停了一下，有些愣，它问：“简尘先生不是回来了吗？为什么说下次走。”
　　简尘有些语塞。
　　他不知道该怎么和小机器人解释这件事，也不确定，如果自己把要去找叶斯廷的事告诉几个崽之后，这些崽会不会自爆。
　　毕竟班奈特被改造成仿生人之后，简尘也不确定，班奈特是否保留着先前古地球的自曝功能。
　　……当然，这种事也不能当面问。
　　于是，青年暂时转移话题。
　　简尘目光投向那些游客，忍不住小声道：“他们是…迷路了吗？”
　　班奈特有问必答，他摇摇头，顺着侧门，把主人连带着墩墩带回别墅，远离游客。
　　“简尘先生，这批游客来的时间相同，且诉求一致，有可能图谋不轨。”
　　班奈特防范意识极强，尤其是在园长的安全问题上。
　　小机器人理智分析：“表面上要花钱买票看动物，但他们的目标好像另有其人。”
　　简尘说：“谁？”
　　班奈特：“他们一直想见饲养员。”
　　身为园长兼唯一饲养员的简尘：“……”
　　他忽然严重地怀疑。
　　这些游客是看过那条被凯丽传到星网的视频后，慕名而来。
　　并且说是奔着饲养员，简尘却非常有自知之明。
　　游客们想看的未必是他，很可能是盼望看到……
　　饲养员大战黑熊。
　　面对熊哥不堪一击・战斗力为零・纯人类简尘：夺笋呐。
　　*
　　深夜。
　　简尘熄了灯，抱着小熊猫上床。
　　他盯着天花板，发呆了许久，忍不住把早上买的那颗时间转换器拿到眼前，在夜色下，看了又看。
　　转换器在简尘的注视下，很快发出淡淡的蓝色光芒。
　　像是夜空中的一抹弯弯的月芽，转瞬即逝，又如同冷玉般光滑细韧。
　　这个小东西似乎能够帮助他，即使在各个星球里，也能保持与小尘星的时间一致。
　　也就是说，如果自己去了遥远的外太空，停留在某个时间过得异常迅速的星球，墩墩、小机器人和动物园，也不会在等待自己的过程中，一晃过去几十年，物是人非。
　　简尘在买下这个小东西时，他的决心，似乎也跟着愈发坚定。
　　――他要去找叶斯廷。
　　刨除于副官已经找过的数十个星球，剩下仍有无数难度异常凶险的星球尚未被搜寻，而叶斯廷完全有可能，存在在这些星球里。
　　也许会耗上几周、几个月，甚至是几年。
　　即使能看到星舰的残骸也好。
　　简尘无法接受男人的失踪，哪怕是小小的证据，甚至一点点消息也好，可是男人最终，连一点痕迹都没能留给他们。
　　简尘辗转反侧。
　　最后青年起身，把自己新买的光脑拿了出来，启动，登录，进入论坛和资料帖，进入查询界面。
　　他在搜索在星际中寻找星舰残骸的方法和注意事项。
　　于副官说的没错，进入星际时代后星舰坠落的几率就和古地球发生车祸的概率一样，十分普遍。
　　只不过车祸可以当场进行解救市民，而一旦星舰失去了方位和信号，就如同一块废铁。
　　石沉大海，且搜索难度极大。
　　但日常生活中，星民基本都会乘坐大型公共飞船前往自己己想去的星球，而星舰，一般用于军队、国家战争之中，寻常的普通星民几乎不会接触到。
　　简尘读着读着，微微皱起眉头。
　　他俯下身，从窗户柜里拿出纸和笔，一点点的记，文章里许多词语，对于简称来说都有些晦涩难懂，于是他把不理解的生词分别圈出，再另开界面，进行搜索。
　　实在看不懂的就记下来，打算明天问班奈特。
　　就这样简尘用了一晚上的时间，大概学会了如何在一个宽广无人、或者环境恶劣的星球上，寻找到可能坠落星舰的方法。
　　除了要进行平面测试的同时，简尘发现自己缺了一个关键的东西――
　　搜寻器。
　　放在地上，就能够精准的测量出距离他60公里以内的生命迹象，如果能够放入被搜寻者的DNA，那结果将会更加精准，比如叶斯廷的头发，指纹、虹膜。
　　简尘：“……”
　　简尘突然想到。
　　于副官变身后的叶斯廷，他的头发或指纹是不是也行？
　　那如果自己也易容成叶斯廷的样子，再用搜寻器进行搜索呢？
　　简尘在星际购物网上，查询了一下易容试剂在哪里能购买，同时还有对应价格。
　　几分钟后，简尘默默退了出来。
　　“……”
　　他好穷。
　　易容试剂不仅天价，同时还不对普通星民出售，只有军区内部高层才有相应授权。
　　简尘意识到，他需要再回一次帝国首都，找于老元帅……要一根头发。
　　简尘略窘。
　　毕竟他一天前还和于副官信誓旦旦表明了自己不再心存希望的态度。
　　这还没超过二十四小时，自己就变卦了。
　　简尘把光脑放下，重新躺下。
　　又翻了个身，面对窗外淡淡投进来的月光。
　　微弱而漂亮的光辉，夹杂着细微的灰尘，慢慢的铺在地板上，洒向简尘的被褥。
　　小熊猫睡的很熟，如果简尘呼吸轻一点，甚至能听见小家伙的打呼声。
　　青年发了一会呆。
　　随后，简尘默默地抬起手，修长的手指舒展开，朝向月光。
　　无名指上是空的。
　　古地球时，他和叶斯廷的婚戒，被自己戴了整整三年，以至于最后无名指上都出现了一个圆圆的勒痕，不疼，但却是短暂的岁月留下的永恒烙印。
　　而那圈烙印，如果自己没有死去并且穿越，就会永远留在无名指上。
　　而现在，那圈痕迹消失了。
　　即使指纹和原主相同，简尘在此刻却能清晰地意识到，自己已经变换了身体。
　　很多记忆和证据，伴随着自己的死去，被永远留在了古地球。
　　简尘发了会呆，昨天和于副官见面的场景忽然慢慢浮现在脑海里。
　　青年一诧，眼睫颤了颤。
　　……于副官是戴的戒指的。
　　他记的很清楚。
　　并且，于副官带着的那枚戒指，款式和形状、乃至于色泽，都和他和叶斯廷的那枚一模一样！
　　陛下对外声称已婚，并且是一直戴着那枚戒指，于副官在模仿他的时候，没有忘记复刻了这一点。
　　也就是说，叶斯廷一直带着他和自己的婚戒。
　　……那自己的那枚呢？
　　难道已经随着自己的身体失踪，永远地沉落在古地球之中了？
　　还是说叶斯廷已经找到了自己的尸体，并且取下戒指，顺利保留下来了呢。
　　简尘突然有些后悔。
　　昨天见到于副官之后，没多聊一会儿，问清这些问题。
　　但似乎也情有可原，毕竟自己当时脑里只顾着消化叶斯廷失踪的事实，根本没有余韵询问这些细节。
　　简尘沉吟了一会儿，忍不住拿出光脑，昨天于副官告诉了自己的ID，他便记住了，于是搜索，并给于副官发了两条消息。
　　简尘抱着光脑等了一会儿。
　　突然想到，自己用的是新买的光脑。
　　原本的光脑和于副官加了好友，但被墩墩夺去，目前无法启动，所以对于余副官来说，自己现在的ID等同于一个陌生用户。
　　一般……会被系统自动扔进回收站。
　　简尘长长地叹了口气。
　　看来明天要出发一趟，前往帝国首都，再见一次于副官。
　　最重要的是，要一根叶斯廷的头发。
　　简尘缩回手，无意识地蜷起。
　　他慢慢闭上眼睛。
　　如果叶斯廷最终找到了自己的身体，会留下那颗戒指吗？
　　如果被男人保存下来，他又会放在哪里？
　　简尘脑袋昏昏沉沉，今天实在奔波地有点累，即使是在睡眠的状态，也没法完全放松身心。
　　几分钟后，他似乎是突然想到了什么。
　　简尘睫毛一颤，猛然睁开眼。
　　青年起身迅速下床，在没有开灯的状态下，快步走到一楼。
　　自从上次在地下室发现墩墩之后，地下室的物品就被全部搬空，连带着AB两个小机器人一起住进了一楼。
　　记忆中，除了无法挪走的生态小竹林，小熊猫喝水的水池，还有一些零零碎碎的家具之外，所有的东西都没有落下。
　　……除了那个装钱的保险箱。
　　为了安全起见，简尘只拿了修复动物园的一些资金，以及给小熊猫的干饭钱，剩下的一并装好，放在了保险箱，留在了地下室中。
　　原本的地下室与1楼没有连接口，也没有可以进入的门。
　　但能干的班奈特，在1楼和地下室之间打通了一个小楼梯。
　　简尘打开金属盖，翻身而下，顺着楼梯爬到了地下室。
　　动作很迅速，他似乎在急切的寻找着什么。
　　其实简尘也不够确定。
　　他只是觉得如果是叶斯廷的话，就很可能那样做。
　　手不自觉的，也跟着有些颤。
　　简尘拿起一个小的手电筒，寻着光亮走到了保险箱面前。
　　他伸出指尖，按下了自己的生日。
　　青年淡淡的呼吸声，在安静的深夜，显得有些沉。
　　保险箱在密码输入完成后，应声开启。
　　灿烂的小金库瞬时呈现在青年眼前。
　　可自己记忆中的别无二致。
　　简尘沉默了一会儿，他开始慢慢的往外掏出纸币和钞票，放在保险箱旁的地面上。
　　这些东西比较轻，如果叶斯廷在保险箱里放了什么其他东西的话，只可能在它们的下面。
　　等到简尘把大部分的纸币搬空之后，他的动作忽然停住。
　　呼吸随之微滞。
　　在工整排列的纸币下面，也就是保险箱的最底部，简尘发现了一个夹层。
　　类似于暗格的夹层，大约能容纳一只拳头的大小。
　　其实并不能装下什么其他的东西。
　　但如果放入一个戒指盒，却是绰绰有余。
　　简尘手心有些僵，忽然感觉，眼眶酸酸的。
　　像是涌上一层湿热的水雾。
　　他咬住唇，伸出手，把覆盖在暗格旁边的纸币移开。
　　果然。
　　暗格里，藏着一个不太显眼的戒指盒。
　　小盒子的表面明显已经暗沉，不知道被放进了多久，也或许是和班奈特保存红围巾的特殊材质一样。尽管颜色暗沉，有了些许的划痕，但依旧保持完整，能辨别的出它最根本的颜色。
　　简尘忽然有种直觉。
　　这是它和叶斯廷在古地球时，最初结婚的那枚戒指。
　　简尘拿出戒指盒，颤颤巍巍的指尖，勾出了那一小枚熟悉的环戒。
　　戒指的内圈，刻着两人的名字缩写。
　　叶斯廷竟然就这样，把它连同着为自己而设置的生日密码的保险箱，一起保存至今。
　　他不知道叶斯廷是否肯定，自己会有朝一日醒过来，也不知道叶斯廷是否预料到了自己穿越的事实。
　　可是这种事，又有谁能说得准呢？
　　男人把墩墩唤醒，连同着所有隐藏在心里的爱意和秘密，一同封存在了地下室内。
　　孤注一掷地、等待着自己的醒来。
　　只要简尘醒过来，就会发现这个地下室。
　　崽崽在等他。
　　而爱人，在战争归来的路上。
　　*
　　次日，简尘在收拾行李前，把三个小机器人叫到了客厅里。
　　简尘不像是要宣布什么重大的事，反而异常平静的、带着一丝温柔的笑意，和小家伙们告别，说出自己即将离开一段时间的事。
　　不出意外的，三个崽崽都十分激动。
　　B先生甚至差点表演一个当场自爆。
　　简尘：“！！！”
　　后来他详细地把自己和陛下的关系，这两天去帝国首都的经历，一一告诉了小机器人们，并且略微精简地讲述了自己古地球的事。
　　他眼睁睁看着两个小机器人的脑袋表情变成了“目瞪口呆.jpg”和“震惊.jpg”。
　　班奈特一直没说话，眼睛里闪着泪花。
　　简尘这次离开动物园，不打算带上任何人，也包括三个小机器人。
　　毕竟未知的星球还是有风险存在，这是简尘自己的事，他自己一个人去赌就够了。
　　简尘虽然话语温柔，但态度却异常的坚定。
　　拜托三个小机器人，尤其是无微不至的班奈特，要好好照顾小熊猫，想他的时候可以和他从光脑发送视频通话，这样即使隔得很远，也可以看到爸爸。
　　简尘最后想了想，他该交代的都已经交代了。
　　于是决定。
　　散会！
　　只是三个小机器人迟迟没有离开客厅，他们围坐在沙发上，非常安静地掉眼泪。
　　A和B先生没有泪腺，但他们脑袋上，表情一直维持着“悲痛欲绝.jpg”。
　　场面非常壮观。
　　简尘心中酸涩，却没回头，也没像往常一样安慰他的小机器人。
　　他要去2楼，和刚睡醒的小墩墩告别。
　　只是，班奈特忽然叫住了他。
　　班奈特边闪着泪花，一边征求简尘意见：“主人，可以多留一个晚上吗？”
　　简尘愣了一下，有些不知所措。
　　他柔声道：“当然可以，但是…怎么了？”
　　班奈特擦了把眼泪，说：“想给您做顿最后的晚餐。”
　　简尘：“……咳。”
　　他非常感动的同时，隐隐感觉貌似不对劲。
　　这不像是送别。
　　像是给他送终。
　　*
　　于是，班奈特为临行的小主人准备了无比丰富的盛宴，基本都是简尘爱吃的。
　　班奈特的手艺很棒，完全不输给任何星际大厨。
　　简尘拿着筷子和勺，根本不知道从何下手。
　　就连墩墩好久没吃到的小竹糕，班奈特都做了三份，险些把小熊猫撑哭。
　　简尘一想到自己即将出发，于是多吃了一大碗米饭。
　　等到以后，如果自己去了一些未开垦星球，也许只能吃压缩饼干了。
　　他的第一趟旅程涵盖了六十多个星球，大约要用上两个月。
　　简尘担心墩墩会离不开自己的同时，对动物园能否撑到自己回来不倒闭的这件事，也产生了深深的忧虑。
　　不管怎么说，这里涵盖着简尘的梦想。
　　抱着对未知未来的忧虑，也有着无穷的希望，简尘把行李箱放在一边，抱着墩墩上楼，出发前，度过在小尘星的最后一个夜晚。
　　夜色一如既往的平静。
　　简尘抱着还不知道自己即将离开的小熊猫，轻轻揉了揉墩墩的小脑袋。
　　为了一家三口的团聚。
　　简尘拿起光脑看了一眼，凌晨两点半。
　　该睡觉了。
　　明天还要早起。
　　简尘慢慢闭上眼睛，怀着复杂的心情，安详入睡。
　　*
　　二十分钟后。
　　动物园传来一声震耳欲聋的巨响。
　　――如果仔细听，那不像是寻常的爆炸，或是树木倒塌、动物搏斗的声音，因为那种强度，根本无法与之比拟。
　　那是一种……类似于陨石撞击地面般的轰动。
　　十分强烈、震撼，声音过后而引发的冲击力，甚至使得四周的建筑都微微颤动。
　　简尘猛然惊醒。
　　床头柜的水杯，水面在微微颤动。
　　小熊猫也吓得叫了一声，它被响声从睡梦中拉出，迷茫地扬起脑袋。
　　简尘微微睁大眼睛，迅速把小熊猫安置好。
　　事情发生的太过突然。
　　简尘起身。
　　拿着枪就冲了出去。


第43章 
　　震耳欲聋的巨响，打破了星尘动物园原本的沉寂。
　　黑夜中安逸餍足的野兽，纷纷从沉睡中清醒。
　　身为园长的简尘，在一瞬间的茫然慌乱后，恍然间，竟有种奇异的错觉。
　　时间仿佛倒流了一般，回到他记忆中古地球的最后一个夜晚。
　　分裂而出的彗星碎片，毫无预兆地砸向简尘和叶斯廷所在的城市，剧烈的震动让简尘受伤，最终彻底失去意识。
　　而不同的是，这一次，简尘却无比清醒。
　　发生了什么？
　　彗星又出现了？！
　　一般来说，彗星碎片剧烈的撞击引发的冲击力，会将所有玻璃瞬间冲碎，同时涌来无法想象的高温，使得方圆几里的建筑瞬间夷为平地，满目疮痍。
　　可是现在――
　　不仅园长别墅的玻璃没碎，也没有余震，感受不到高温，怎么看也不像是彗星撞了小尘星。
　　那巨响更像是……
　　发生在动物园内。
　　只一瞬间，又恢复了平静。
　　墩墩颤颤巍巍从床垫上支愣起来，睡眼惺忪的黑眼圈，在深夜中有些茫然。
　　小家伙撑着爪子，带着颤音叫了一声。
　　无措地、眼看着即将离开的小爸。
　　下一秒，警报声轰鸣大作，在园长所在的小别墅团团围绕！
　　简尘心猛地一跳，他知道，这个声音，是游客玻璃罩被强行破坏后，动物园会自动发出的警报。
　　因为不久，就会陆续有动物们，走进平时保证游客们安全的玻璃罩通道内。
　　好奇的本能和狩猎的天性，会使它们忍不住探寻这个未知的领域。
　　也就是说。
　　现在的动物园……十分危险。
　　简尘下意识拿了一把立在床头柜的电击枪，有大概半米长，沉甸甸的触感传到手心，简尘推断，这把枪年头应该不短。
　　因为拿起的时候，他发现手心蹭上了层薄薄的灰尘。
　　似乎不是摆设，简尘猜测，很可能是原主为了自保，预备在床边的应急武器。
　　电击枪比寻常的麻醉枪更有威力，因为麻醉枪可以让一头成年野兽在四到八秒内失去意识，但如果面对体积更庞大的物种，比如大象、蓝鲸、长颈鹿、北极熊……
　　例如成年的雄性北极熊，身长甚至能达到两米半，这些动物会因为自身庞大的体积，在面对麻醉剂的药效时，作用效果微乎其微。
　　所以这个时候，既能使大家伙一击倒地、短暂丧失攻击力气，又不会造成实质伤害的电击枪，就刚好派上了用场。
　　堪称保命神器。
　　简尘脑袋转的飞快。
　　如果不是有人用炮弹空袭动物园，那不论到底是什么闯入了动物园，毕竟能造成那种程度的震动，绝对会是个大块头。
　　谨慎一点总是没错。
　　家里都是崽，身为监护人的简尘，就是要在这种时候撑起一片天。
　　年轻的园长，表现出了不同于他年龄、教科书级别的临危不乱。
　　只是，当园长刚拿着枪走出二楼的门时，没发现墩墩正紧跟其后。
　　小熊猫意了闹蛔ψ樱朝着简尘的方向跑来，但由于没看床面，一只肉垫猝不及防地踩空，脑袋向下，从床上摔落下来！
　　小熊猫叫了一声。
　　随后，噼里噗鲁的滚动声，落在了地板上。
　　简尘一惊，回头。
　　发现黑白团子在床下翻滚了两圈，四仰八叉。
　　简尘：“！”
　　简尘把枪背在身后，折返回来，迅速把小熊猫捞起，放回床上。
　　握着墩墩的小爪子，青年俯下身，耐心交代：“墩墩，乖，在这里别动。”
　　他说：“爸爸去看一下，马上回来。”
　　青年把二楼卧室门严严实实锁上。
　　简尘下楼，从玄关拿过钥匙，一路小跑，刚赶到园区，却发现园区的门竟已经开了一半。
　　――半掩着的玻璃门，远处，是看不到尽头、略显昏暗的游客通道。
　　半开着的门，代表着有人经过的痕迹。
　　简尘心里一惊。
　　或许班奈特听到了响声，先他一步赶到了巨响的源头。
　　简尘一眼瞄到了不远处的陆地敞篷车。
　　班奈特遇到紧急事件的时候不会启动游览车，因为仿生人的速度潜能是浏览车的七倍，小机器人用跑的就够了。
　　于是，普通人园长没多做犹豫，迅速开门、上车，启动。
　　他怕班奈特有危险。
　　虽然响声已经销声匿迹，但简尘凭着直觉，朝事发地驶去。
　　*
　　车子行驶了大约四五公里，简尘的视野开始逐渐开阔。
　　但随后，青年的瞳孔慢慢缩紧。
　　不远处，肉眼可见的森林区域，竟火光冲天！
　　鸟类惊恐地逃窜，在火光肆意的一角，闪着耀眼的光芒，映亮了周边的树木深叶，连绵不绝的火势很快绕成一圈，简尘看不清火灾的源头。
　　但青年心头涌上慌乱。
　　动物园的森林区占地面积庞大，一旦着火，火势会迅速地蔓延，烧噬树木，围困动物，一旦控制不住，所有栖息在此地的动物们就会危在旦夕。
　　简尘趁着火势不算太大，迅速跑到附近的补给台，拿了一瓶灭火器。
　　对于身形不高的小人类，星际时代的灭火器达到了一米之高，周身粗圆，简尘抱着灭火器往森林区跑的时候，被那离谱的重量，压得步伐略微趔趄。
　　……感觉自己仿佛抱着一个大号煤气罐。
　　走着走着，简尘忽然听见脚边有声音。
　　啪嗒啪嗒的声响，有些笨拙，但速度飞快。
　　简尘一怔，低头看去。
　　……脚边竟出现了一只扁嘴鸭。
　　看来玻璃罩碎裂的面积远比自己想象的要大。
　　才一会儿的功夫，连小鸭子都跑进了游客区通道。
　　简尘默默想，等灭完火，当务之急，是把这些碎裂的玻璃罩堵上。
　　不然会有更多的动物跑进来，甚至是成年的肉食猛兽，到时候动物园就乱成了一锅粥。
　　这注定是园长最忙碌的一个夜晚。
　　只是，简尘跑着跑着，发现扁嘴鸭没有就此离开，似乎在……跟着他？
　　而且，如果仔细看，会发现小扁嘴鸭的奔跑方式有些奇怪。
　　两只蹼爪啪啪踩着地面。
　　渺小的身形栽歪着，两只翅膀微微展开，几步就出现一个趔趄，同时两只小短腿意恋梅煽欤左右晃动，却丝毫没有影响奔跑速度。
　　――几秒后，简尘看明白了。
　　它在模仿自己抱着灭火器跑路的样子 。
　　简尘：“……”
　　小人类受到了亿万点羞辱。
　　顾不上紧跟其后的扁嘴鸭，简尘以最快的速度，赶到了火灾的森林区。
　　刚接近火域，简尘就被那扑面而来的烟刺激的咳嗽了一声，同时，浓郁的热意席卷而来。
　　‘砰’得一声，简尘拔掉活塞，使用全身力气晃了晃瓶身。
　　对准眼前的大火，简尘摁动把手，灭火器里的冷质气体喷涌而出！
　　巨大的冲击力使小人类被掀翻。
　　但灭火在即，简尘没有关掉灭火器，而是就着坐地姿势，固定住灭火器，朝着面前所有方向进行喷射。
　　不同于古地球的灭火器，星际时代科技的力量十分硬核，灭火器内的液体连同气体，在触碰到火星和浓烟的一瞬间，便使火灾凝固熄灭，立竿见影。
　　简尘惊呆了。
　　仅用三分钟，他便熄灭了这场大火。
　　他放下灭火器，脸颊上蹭上了几抹黑灰，显得有些狼狈，但简尘却无暇顾及。
　　他有些怔愣地站起身。
　　眼前，凶猛的大火被熄灭后，逐渐地显露出这场火灾的始作俑者。
　　――一艘巨大的星舰，竟横跨在森林之中，兀然出现在简尘的视野。
　　视线清明后，简尘微微眯起眼。
　　他看到了星舰身后，被长长拖出的、几乎长达半公里的坠落痕迹，那痕迹卷翻树木和泥土，横跨了三个物种区，也碾碎了无数交错复杂的、长长的弧形玻璃通道。
　　……动物园受到了前所未有的重创。
　　简尘手心有些颤。
　　他三步并作两步，跑到了这艘星舰的脚下。
　　依稀能够看出，这是一架极其漂亮且宏伟的星舰。
　　银白色的外形，流畅而凌厉的舰身，比简尘印象里的飞机还大上一圈，尾部是能源炮的输出口，闪着淡蓝色的光点，只是似乎能源已经耗尽，此时处于熄火的状态。
　　简尘快步走到驾驶舱下。
　　仰头看去，驾驶舱的玻璃似乎破了一个大洞，斑斓的裂痕从洞的四周分散来，看来星舰的主人，不久前经历过一场激烈的战争。
　　简尘明白了。
　　这是战争后的星舰残骸，偶然掉进了自己的动物园。
　　就像于副官说的那样，星际时代，战士们星舰坠毁的几率，堪比古地球每天都在发生的车祸，到处都是。
　　星空的行星有千千万，每一颗星球都有几率承受星舰坠落的打击。
　　只是……这也太巧了。
　　为什么会坠落到小尘星？
　　为什么又刚好是他的星尘动物园？
　　巧的简尘想掉眼泪。
　　他终于明白了这场巨大震动和声响的原因。
　　于是，简尘没多做犹豫，先不管这几率多么微乎其微，既然这位战士落在了自己家中，他没有坐视不理见死不救的道理。
　　总之，救人要紧。
　　简尘在星舰四周绕了一圈，星舰不似飞机，起码自己还能踩着倒塌的机翼上去，但好在，简尘在星舰靠近星舰尾部的一侧，发现了几个凹槽。
　　像是被坚硬的利器刺入一样，每隔半米就出现一个，似乎是这位战士与异族战斗过程中，对方在星舰上留下的攻击痕迹。
　　多少有些触目惊心。
　　简尘不再脑补，他当机立断，踩着这些凹槽，有些吃力、，爬到了这艘星舰的舰尾顶部。
　　接下来的一切就变得容易了。
　　简尘踩着星舰，从尾部往前，快步跑到靠近驾驶舱的位置。
　　简尘想，如果对方还活着，以自己的力气，应该可以把男人从驾驶舱里拖出来，背到身上。
　　只是，怎么下飞船是个重要的问题。
　　……毕竟自己是顺着凹槽爬上来的。
　　下去的时候，简尘很可能承受不住两个人的重量。
　　简尘有些头疼，要是班奈特在就好了，小机器人力气大，还能帮他搭把手。
　　简尘抿住唇，决定还是先把这位英勇的战士拉出来再说。
　　在打开驾驶舱大门之前，简尘从前面往下，微微探出头，顺着驾驶舱的玻璃往内部看，企图先看一眼大概。
　　只可惜裂痕太多，视线严重受阻。
　　简尘没办法，只好固定住自己的位置，随后靠近驾驶舱门，伸手，拉住扶手。
　　他咬着牙，用尽平生最大的力气，把驾驶舱门拉开了一半。
　　刚打开舱门，简尘发现自己没闻到任何味道。
　　忽然有点庆幸，至少说明对方不是尸体，有着极大概率是活着的。
　　简尘用一只手握住舱门，脚踩上一个稳实的台阶，微微探出头，朝舱门内的驾驶舱看去。
　　“……！！”
　　简尘心猛地一跳。
　　呼吸发紧似的、随之屏住。
　　驾驶舱里……并没有任何战士。
　　取而代之的，
　　里面竟潜伏着一头巨大的野兽！
　　完全没想到一艘星舰里会出现这种场景的简尘，呼吸都有些停滞。
　　从简尘的角度看，猛兽只留给他一个背影，但雪白而漂亮的毛发，纯黑色的条纹交叉应错，宽厚且极具力量的身形，不难看出
　　……这是一头白虎。
　　但简尘怀疑自己眼花了。
　　他知道这很可能是战士的兽态，但常理来说，白虎不可能个头这么大。
　　本来一片漆黑的深夜，驾驶舱内本该伸手不见五指，但简尘却隐隐看到了薄淡的光。
　　简尘屏住呼吸。
　　而且，正常的白虎，灰白色的皮毛上，不可能会有那样……类似于青蓝色的冷火，并且观察着这头大家伙的状态，这火貌似……不会分毫燃烧到自身。
　　如果仔细看，白虎前肢的根部……竟然有一双灰白色，不带任何条纹的翅膀。
　　简尘觉得，自己可能出现了错觉。
　　这时，似乎是自己开舱门的声音，引起了白虎的注意。
　　原本背对着自己的脑袋，忽然转过头。
　　带着沉意的兽类呼噜声，从白虎喉咙深处沉闷地倾泄，如同机车刚启动时的断响，那是兽类在心情愉悦，或者身体受伤时，会发出的自然声音。
　　简尘隐隐约约瞥到了那头猛兽灰金色般闪耀的眸子。
　　“……！”
　　简尘用自己这辈子最快的反应速度，把舱门关上。
　　发出了“轰”得一声。
　　简尘咽了下口水，心跳的异常快。
　　手慢一秒，他就会变成送外卖的。
　　只是，他该怎么处理这头很像白虎的大家伙？
　　等明天上交警察局？
　　警察局能处理得了这么大的猛兽吗？
　　是不是需要一些军队？
　　简尘脑袋里冒出了很多问题，大脑如同浆糊，明显有些不知所措的慌乱。
　　简尘突然想到。
　　他身后背了一只电击枪！
　　简尘把这沉甸甸的大家伙带来，就是为了这种极端特别的情况。
　　简尘把枪拿到前面，看着枪柄，心中不免愈发忐忑。
　　要再打开一次舱门，这换作任何一个普通人类，都属于是自杀行为，不可能不慌。
　　但简尘有过二十余年的研究所教授经验，他遇见过无数的凶猛野兽，品尝过最危急的凶险，依旧活到了现在。
　　况且，为了避免白虎找到方法，或是用蛮力破开驾驶舱，溜进动物园，对其他相对于巨大白虎而变得异常乖巧的小动物们造成伤害。
　　身为园长，自己现在也必须要采取措施。
　　简尘为了避免现场出错，于是，事先拿起电击枪，朝着虚空打了一发。
　　然后，枪的顶端脱落了。
　　接着，简尘眼看着自己食指摁过的扳机，在推下去之后，没再恢复原位。
　　简尘：“……”
　　园长傻眼了。
　　门和车坏了也就罢了。
　　现在，穷得连电击枪都是坏的？？
　　拿枪的手，微微颤抖。
　　若是没事先试一把，自己是不是就去给虎哥送菜去了？
　　园长疯了。
　　简尘从星舰尾部跳下来，当机立断，迅速跑到就近补给站他，拿了一管麻醉剂，插入麻醉枪管。
　　心中祈祷着，别让白虎离开驾驶舱，更别让班奈特碰到它。
　　插完麻醉枪管后，简尘看了一眼剂量。
　　接着，默默又加了一管。
　　抱着加量加倍的麻醉枪，简尘往银色星舰的方位飞速折返，跑得满头是汗。
　　在爬上星舰顶端之后，简尘抿了抿唇，发现自己拿枪的手心都湿了，渗出冷汗。
　　简尘这次多了心眼。
　　他没直接打开舱门，而是慢慢爬到驾驶舱的玻璃边，费力地探出小半个身子，企图通过那个碎裂的洞口，窥看驾驶舱内的情况。
　　但这一次，有些不一样。
　　简尘努力朝里面看去，竟发现驾驶舱里一片漆黑，完全是伸手不见五指的状态。
　　似乎没有了那抹淡淡的青火光亮。
　　简尘心里咯噔了一下。
　　他迅速挪动到驾驶舱门边，用尽力气，打开了一条不宽不窄的缝隙。
　　缝隙能够阻拦白虎，却刚好能容纳自己的身体通过。
　　只是，简尘顺着缝隙，发现那条占据了驾驶舱大半空间的巨兽，没了半点声息。
　　……彻底不见踪影。
　　拿着麻醉枪的简尘，短暂地怀疑了下人生。
　　我这么大一个虎子呢？
　　星舰的驾驶舱门没有受到丝毫破坏，同时，刚才那个玻璃上的洞口并没有碎裂扩大，并且不可能容纳那么庞大的家伙通过。
　　白虎到底是怎么出去的？难道变成了人类？
　　简尘微微皱眉，抿住唇，心头涌上不解。
　　但大白虎消失后，简尘多少胆子大了一点，他通过自己拉开的缝隙，进入了这座驾驶舱内。
　　本能地还握着麻醉枪的简尘，枪头对准四周，慢慢扫过。
　　漆黑的视野里，没有任何目标。
　　简尘终于认定了这座星舰已经空无一人。
　　只是，下一秒。
　　拿着枪的那只手，忽然被摁住。
　　简尘动作一停，心忽然跳到了顶点。


第44章 
　　灼热的体温，从触碰的皮肤径直传过来。
　　几乎要烫伤一般。
　　简尘心跳都要停了。
　　摁住他的那只手，是一个人类的手。
　　当你确定一个固定狭小的空间内，除了自己没有任何生物的情况下，
　　忽然被一只手握住，会是一件多么让人魂飞魄散的惊恐事件。
　　而简尘就在面临这样的境地。
　　他忍住惊呼的冲动，强行让自己的声音镇定下来，简尘压低声音，怕惊扰对方，小声问：“你、你是谁啊？”
　　对方没有回答。
　　确切的说，简尘不确定对方是否想回答他。
　　因为那人的呼吸声有些沉，同时有些不稳，像是战争中受伤后的状态。
　　只是握着他的手，在自己发出声音后，握得更紧了一些。
　　简尘忍不住微微皱了下眉，发现他竟丝毫挣脱不开。
　　力气怎么这么大？
　　不愧是战士。
　　简尘只能确定对方是个男人。
　　驾驶舱内漆黑一片，伸手不见五指的情况下，简尘抿了下唇，声音都染上了一丝慌乱。
　　他尽量安抚对方，声音也放的轻软，低声和男人商量：“可以先放开我的手吗？”
　　简尘把枪放在一边，咽了下口水。
　　他明显有些紧张，不自觉舔了下唇瓣，说：“那个，我拿的是麻醉枪，不会伤害你……唔！”
　　下一秒，简尘的声音被堵住。
　　简尘瞳孔慢慢扩大。
　　被摁住的手终于松开了。
　　可取而代之，对方却搂住了自己的腰，力道收紧，把他径直带进怀里。
　　简尘这才感受到，对方比自己高大了很多。
　　他不是被抱，而是几乎困在了对方怀里。
　　可是，最让简尘喘不过气的，是对方的吻。
　　简尘做梦也想不到，他会在一个再普通不过的夜晚，在自己的动物园里，在入侵者的星舰内，被一个陌生人亲吻。
　　对方毫不留情地吻他、亲他，压抑不住似的，唇瓣毫无缝隙的相贴，几乎避无可避。
　　简尘被这样攻城掠地的吻，弄得头昏脑胀，红意蔓延上了后颈和耳朵。
　　他从一开始的震惊，到不知所措，到最后，连耳根都烧了起来。
　　因为这个触感，竟有些像……叶斯廷。
　　简尘脑中，涌过剧烈汹涌的风暴。
　　一定是他疯了。
　　叶斯廷……怎么可能会出现在这里？
　　况且叶斯廷是实实在在的人类，怎么可能会出现刚才那个类似白虎的形态？
　　简尘勉强抬手，在紧拥的空隙里，推了推男人的肩膀，他艰难的声音含糊道：“等、等一下……”
　　灼热的空气蔓延，简尘发现，一通操作下来，对方纹丝不动。
　　简尘：“……”
　　人类的力量并不相通。
　　不过，自己这个不自量力的小动作，终究是有了效果。
　　对方终于停住了。
　　这个漫长煎熬，却又强势的吻，终于随之结束。
　　简尘发现，对方虽然不再亲他，却依然牢牢地抱着他，没松手。
　　简尘努力嗅了一下，他熟悉叶斯廷的味道。
　　但此刻，除了熟悉的味道，还有涌入鼻尖内的、浓重的血腥味。
　　简尘心猛地一颤。
　　“你……”
　　简尘轻轻吸了口气，鼻腔忽然被剧烈的情绪冲刷着，导致声音都有些颤：
　　“是叶斯廷吗？”
　　对方没有回答，抱着他的手臂，却勒得更紧了一些。
　　黑暗中，简尘陷入无言的沉默，忽然觉得一股酸涩涌上鼻尖，并且染上了声音。
　　……怎么会有这种概率？
　　历经了这么多，当他都要孤注一掷，去所有可能的星球寻找叶斯廷时，临走的最后一晚，对方却意外坠落到了自己的动物园？
　　一种酸涩的、剧烈的，近乎让人窒息的情绪，冲击着胸膛和脊背，压的青年喘不过气来。
　　简尘咬住牙，他甚至不确定眼前是真实发生，还是魔怔后的幻觉。
　　他睁大眼睛，眼眶瞬时就染上了水雾。
　　简尘试探着，颤声道：“我…我一直在找你。”
　　“我在电视上看到你了，然后带着墩墩，去首都见你。”简尘紧贴着男人的胸膛，声音被困在这小小的空间内，微弱又颤软。
　　简尘咽了下口水，哽咽道：“我见到了于副官，他说你的飞船坠毁……彻底失踪了。”
　　简尘唇齿微抖，低声道：“你去哪了？我差点以为……”
　　没等到回答。
　　只是下一秒，对方微微俯身。
　　简尘一惊，忽然感觉肩头覆上了一层重量，又一点点加沉。
　　叶斯廷竟是抱着他，头缓缓地、靠近他的颈怀，一点点沉下去。
　　整个过程都没有声音，只有略微沉乱的呼吸声。
　　简尘恍然明白，男人的意识似乎……不太清醒。
　　所有动作更像是源自本能般，缺少回应，也不是很能够理解自己的话，甚至很有可能，简尘发现，叶斯廷已经没有余力和外界交谈。
　　怎么会伤成这样？
　　简尘慌乱的同时，心疼得要命，虽然不知道叶斯廷是怎样战败了虫族，但依照现在男人的状态看，那个虫类敌人一定也无比残酷且强悍。
　　简尘扶住男人的手臂和肩膀，刚要开口说话，却感觉脚下的驾驶舱开始渐渐地晃动。
　　简尘：“？”
　　起初简尘以为是错觉，但随着震动却愈发剧烈、明显，星舰内部传来金属和机械猛烈的压缩、崩坏声，每一下都仿佛敲在了心坎上。
　　简尘完全不明白发生了什么情况。
　　兴许是他的错觉，和简尘先前两次经历的地震不一样，这一次，简尘感觉驾驶舱以及星舰的晃动和崩坏，似乎只限于星舰本身。
　　就如同星舰主人糟糕的身体状态一样。
　　但星舰四周的地平面，依旧保持着深谙和寂静。
　　简尘忽然就慌了。
　　他虽然对星舰的运作和飞行知识不甚了解，但作为一个有着基本求生欲的人类，简尘能预感到，这艘星舰……要撑不住了！
　　撑不住的下场只可能有两种：
　　1.星舰爆炸。
　　2.星舰倒塌。
　　无论哪种，身为血肉之躯的简尘，还有重伤状态的叶斯廷，一定都不堪一击，短暂的生命很可能随着星舰泯灭逝去。
　　简尘微微吸了口气。
　　他需要快速做出决定。
　　是联系班奈特，还是就此跳下去。
　　班奈特很可能就在附近，并且听觉也比自己敏锐，要是他扯破嗓子喊一句，小机器人很可能以最快的速度出现，帮助他们逃离飞船。
　　于是简尘扯脖子喊了。
　　四周空无回响。
　　只有几秒的思考时间，简尘意识到，第一种方案注定不可行。
　　这种时候，只有自救。
　　于是，简尘回抱住男人，并且勒紧了手臂，靠到舱门边，简尘往下看了一眼，微微吸了口凉气。
　　简尘小声道：“这个高度，只要不是头朝地，应该不会死……唔，顶多摔断腿。”
　　简尘碎碎念着，也不知道是对叶斯廷嘱咐，还是在缓解自己的紧张感。
　　他小声道：“你抱紧我，不要害怕。”
　　这句话既是在安慰叶斯廷，也是在对自己打气。
　　男人伏在他的颈间，所以简尘无法看到对方的反应，但耳边没传来任何回应，简尘就知道，叶斯廷已经失去了意识。
　　而星舰也在这个时候，彻底撑不住了。
　　……赶在同一时间，竟如此巧合。
　　简尘顾不上想那么多，他用力拉开舱门，淡淡的风声擦过脸颊，简尘眼睛一闭，抱紧了男人，往下纵身一跳。
　　咻咻的风声在耳边划过，坠落的速度很快，失重感袭来，简尘不自觉闭紧了眼睛。
　　只是。
　　意外的，简尘感觉自己腰上的手，忽然用了力。
　　简尘一怔。
　　被勒进对方的怀里，简尘微微屏息，他们的姿势从并排下落，不知何时，变成了自己被搂进怀里，而男人竟挡在他身下。
　　落地时，猛烈的撞击使简尘呜咽了一声。
　　但他情况好了太多。
　　叶斯廷垫在自己身下，把他抱个满怀，发出了闷哼。
　　简尘呼吸一滞，忽然慌乱起来。
　　他刚要起身，查看男人的情况，身后却突然传来了剧烈的爆炸声。
　　……星舰自爆了！
　　虽然他们逃离了驾驶舱，可距离星舰过近，星舰本身爆炸所产生的巨浪，将两人瞬间掀翻。
　　意识开始模糊，昏迷前，简尘忽然庆幸自己做出这个决定。
　　要是晚跳一步，他和叶斯廷很可能都会死于这场爆炸之中。
　　昏昏沉沉间，简尘直觉眼皮沉重。
　　他缓缓闭上了眼睛。
　　*
　　帝国的另一头，位于最中心的皇家首都。
　　于老元帅坐在办公厅内，灯光明亮，身边是两位副官和一个总执行官。
　　这是一场秘密的会议。
　　只有在场的几位重臣知道真相。
　　老元帅抬头，示意第一个副官开口。
　　白副官点了点头，他启动光脑，很快，光屏上浮现出了一张图片。
　　离近了看，会发现那是一张……小龙崽的图片。
　　白副官道：“这是我在塔尔星的三年内，拍摄到的一张真实图片。”
　　“塔尔星人首领简郁，不仅有人类形态、巨大的龙型形态。”
　　白副官沉默了下，似乎也无法理解，他道：“还有这种类似于……幼崽的形态。”
　　“似乎是精神力受到破坏之后，物种退化的一种现象，或者也可以称为……返祖。”
　　“回归到最原始的幼崽状态。”
　　“众所周知，星际时代进化的高等动物们，兽类形态的大小，只会遵循着正常的生命周期，从幼到老。”
　　“所以，这种能做到在三种形态（人、巨兽、幼崽）之间自由转变的物种，只有身为‘混血’的简郁。”
　　另一个副官若有所思，看向于副官：“元帅，您也是个混血，或许也能变换成三种形态吗？”
　　老元帅无语地看着副官：“你说呢？你看见我变成过小鹰崽吗？”
　　副官：“……”
　　他只是好奇，问问嘛。
　　总执行官似乎想到了什么。
　　他站起身，认真分析：“那么很有可能，陛下也因为连接着神经的飞船遭到重创，从而物种退化，变成了一只小白虎。”
　　于老元帅没表态。
　　实际上，现在的他，也无法推测出任何可能性。
　　但塔尔星简郁的这个情报，多少让于元帅愈发忧心忡忡。
　　如果陛下真的因为重创而变成白虎幼崽状态，那搜寻难度，将会大大的增加。
　　办公厅内，大家表情愈发浓重。
　　仅是想想如果陛下变成了一只小白虎，几个人都会忍不住，倒吸一口凉气。
　　*
　　简尘在短暂的昏迷后，缓缓苏醒。
　　四周十分安静。
　　仿佛方才惊心动魄的一幕根本没发生过。
　　简尘茫然地坐起身，视线环顾四周。
　　此时有了月光径直的照射，简尘的视野开阔了许多。
　　他首先支愣起身，急切地寻找叶斯廷，竟发现，四周以自己为半径的五十米内，竟然空无一人？
　　不远处，简尘隐隐约约听到了狼嚎的声响。
　　虽然狼群很可能不吃自己，但叶斯廷对于任何巨型野生动物来讲，都是一顿送上门的野餐。
　　简尘越想越害怕。
　　简尘刚才携带的那只麻醉枪，隐匿在树林的角落，被阴影覆盖住，隐隐约约能瞥见一点痕迹。
　　简尘起身，下意识地伸手，去捡起那只麻醉枪。
　　可刚触碰到枪身，忽然，自己的手背被什么东西按住！
　　触感有些软，却十分强势。
　　简尘一怔，黑暗中，他没看清是什么东西。
　　下一秒，天空中雷电倏然闪过。
　　仅是一瞬间，便映亮了森林内草丛的景色，又迅速熄灭！
　　在那一瞬，简尘终于看清――
　　那是一只小爪子，摁上了他的手背。
　　简尘愣了，动作停了有几秒钟。
　　厚厚的肉垫，洁白的毛发，带着点血迹。
　　就是型号小到令人肝颤。


第45章 

　　简尘屏住呼吸，诧异地盯着这个浑圆的小爪子。
　　软绵的肉垫，爪子连着利尖，像一瓣丰盈的小山竹，毛发雪白细腻。
　　可以分辨出，这是幼崽的小爪子。
　　而且……好像受伤了？
　　小家伙似乎很胆大，在简尘手拿武器的情况下，竟毅然决然地摁上了自己的手背。
　　如果不是情况紧急，简尘准得被这个不速之客萌到心化。
　　很快，简尘反客为主，握住了小家伙的爪子。
　　手伸过去，柔软的指节擦过幼崽颈圈的毛发，最后，那指尖停留在幼崽的下颌。
　　简尘以资深研究所教授的手法，帮黑暗中的小家伙、娴熟地挠了挠下巴。
　　这一套安抚的动作下来，似乎真的起效了。
　　如果简尘能看清黑暗中的小家伙，会发现幼崽慢慢地眯起了眼睛。
　　接着，摁住他手背的肉爪开始力道减轻，甚至肉垫都变得轻软酥绵。
　　简尘趁着这功夫，迅速收回手。
　　以迅雷不及掩耳之势，把沉重的□□扛了起来。
　　……要快点找到叶斯廷。
　　他心里只有这个念头。
　　简尘巡着他刚才昏迷的地方，连带着周围二三十米的区域，稍微高些的草坪，咻咻攒动的小溪，甚至是视野不太开阔的岩石，简尘都仔仔细细找了一圈。
　　――竟丝毫没有男人的身影。
　　按理来说，他和叶斯廷是同时被那股剧烈的冲击力掀翻，况且男人还比他重了不少，不至于飞出那么远。
　　简尘屏住呼吸，心中涌现出一个令他脊背发凉的想法。
　　难不成，
　　真被狼群叼走了！？
　　简尘心都凉了。
　　他提着枪，往方才传来狼嚎的方向跑去。
　　脚步声没停，简尘穿过丛林，月色投射进茂密的树叶，他就这样跑了快六十米。
　　风声从耳边划过。
　　但简尘却听到，身后似乎……有一个多出来的奔跑声。
　　不像是人类。
　　更像是――四只小肉垫踩在泥土和草根上，泥土凹陷，草木折断，那种…咔哧咔哧的声响。
　　简尘一怔，回头。
　　他略显诧异地、看向那个声音的来源。
　　那个颜色、那奔跑的姿势、还有毛绒绒的身躯。
　　竟是……一只小白虎？
　　简尘哽住。
　　以俯视的视角，它明显还是只幼崽，毛发雪白，黑色的条纹从小白虎的脊背蔓延而开，毛绒绒的耳朵，不长的尾巴微微翘起，显得颇为气势漂亮。
　　由于幼崽太小，导致条纹颜色还很淡，毛发却雪白发亮，一看就是一只很新的小老虎。
　　猫科动物奔跑时，脊背和四条短腿会自带优雅。
　　而当它们是幼崽的时候，这种优雅感，就会被可爱压制，大打折扣。
　　然后简尘发现，小白虎的脑袋和爪子上，都有着不同程度的血迹，黏着毛发，似乎已经干涸。
　　明显受了伤，幼崽奔跑的步伐都有些吃力。
　　简尘目光向下，落在那只熟悉的小白爪上。
　　他一眼就认出，
　　这是刚才阻止他拿枪的小野兽！
　　……不过，怎么一直跟着他？
　　简尘知道，和母虎走散的幼崽，是最脆弱且孤立无援的。
　　脱离了成年白虎强大的庇护，幼崽们会轻易被偶遇的其他成年野兽撕碎，以自己的经验，这只幼崽甚至很可能活不过今晚。
　　简尘转过头，脚步顿了下，继续奔跑。
　　没时间把小白虎安置回别墅。
　　叶斯廷下落不明，简尘的每一步都要争分夺秒。
　　只是，简尘刚迈出两步，身后传来一声厚实的闷响。
　　啪叽一声。
　　小白虎的脚步声忽然中断。
　　“……？”
　　简尘微微一诧，没忍住回头。
　　然后简尘就看见――
　　虎趴下了。
　　它四只爪无力地伸开，呈现出不太标准的‘大’字型，像一只匍匐的小乌龟，黑色的肉垫被小爪尖包围，小白虎下巴抵地，眼帘微阖，但目光似乎追着简尘。
　　似乎是跑着跑着失去了力气，顺势趴倒。
　　“……”
　　简尘抿住唇，眼里闪过挣扎。
　　他跑了两步，终于停下。
　　青年迅速回转，跑到幼崽瘫倒的地方，俯身，把小白虎抱了起来。
　　这一系列动作仅用了三秒。
　　所以小白虎被捞起来的瞬间，甚至在半空中划出一道白色残影。
　　“……叶斯廷！”
　　简尘抱着小家伙跑的时候，开始朝着寂静的四周、大声喊叶斯廷的名字。
　　以刚才重伤的状态，或许男人无法回应自己，但若是狼群听到了，它们也许会停下掠食，让叶斯廷有更大的生存几率。
　　只是，四周没人应答，而怀中的小白虎却睁开眼睛，舔了一下简尘的指尖。
　　简尘缩回手指，换了只手抱虎子。
　　小白虎：“……”
　　简尘走了几步，脚步忽然停住。
　　因为，他感受到了一丝不对劲。
　　明明没有风声，简尘却感觉到了草丛微微伏动的声响，同时，有树枝被踩踏断裂的轻响。
　　声音的主人一定是极其谨慎，动作放的很轻很慢，生怕简尘察觉一般。
　　但不只有简尘察觉到了。
　　受伤的小白虎也动了下耳朵，灰金色的眸子从沉睡，到缓缓睁开。
　　简尘屏住呼吸。
　　这是猎物本能的警觉。
　　而很快，简尘就明白了。
　　幽深的丛林里，一簇半人高的灌木被缓缓扒开，潜伏于黑暗中的一双灰蓝色眸子逐渐显露，灰黑色的毛发，尖利的爪印，随着月光倾落，简尘逐渐看清。
　　――那是一头狼。
　　随后，在简尘的后背，身侧，左右……甚至是四面八方，同样的野兽从隐匿处，缓慢地现身。
　　转眼间，简尘竟被突如其来的狼群团团包围。
　　被狼群围攻，是公认最令人绝望的十大处境之一。
　　因为狼群高度缜密的团队合作精神，以及致命的攻击和狩猎能力，使得被他们围困的猎物，几乎毫无招架之力，最终在惊恐中、被一口一口地啃食干净。
　　刚刚从星舰爆炸中逃生成功的夫夫俩，堪称刚出虎穴，又入狼窝。
　　简尘：“……”
　　太惨了。
　　说不定明天的新闻头条，标题就会变成：［陛下和星尘动物园园长一齐双双命丧狼口］
　　哦不，标题里不会有自己名字的。
　　动物园园长不够吸睛。
　　简尘非常有自知之明地想。
　　除非自己是陛下夫人。
　　orz
　　简尘忍不住环视四周，目光落在这群狼的鼻尖、嘴巴，包括灰狼嘴边的毛发上。
　　――上面并没有任何血迹。
　　简尘暗暗松了口气。
　　叶斯廷应该没受到这群狼的攻击，也没被吃掉。
　　同时心中升腾起疑惑，叶斯廷没被狼群叼走，那男人到底……去哪了？
　　此刻，怀中的小白虎忽然动了一下。
　　“！”
　　简尘吓了一跳。
　　差点忘记怀里还有个小炸弹了。
　　下一秒，安静趴在自己的臂弯里的小白虎，撑着爪子，坐起身。
　　它正襟危坐，金色的眸子俯视着眼前的灰狼们，目光阴冷犀直。
　　简尘：“……”
　　小白虎胆子是真的大。
　　简尘表示非常欣赏。至少他们可以有尊严地被吃掉。
　　当野兽遇到陌生的敌人时，一般不会轻举妄动，它们首先会默默掂量对手的实力，在初步确认对手构不成威胁后，才会发出试探性一击。
　　白虎，虽然作为比狼群更强大的物种。
　　只可惜，小家伙还是个幼崽。
　　简尘怀疑，这些狼现在还没动手，是在……打探自己的虚实。
　　简尘摸了摸自己的麻醉枪，静悄悄地抬了起来。
　　就在这时，小白虎有了动作。
　　它忽然顺着自己抬起的枪身，迈出了步伐，三爪并做两爪，攀爬、飞身一跃。
　　竟然跳上了自己的肩膀！
　　简尘发现，小白虎的两只前爪并在一起，是端庄且蔑视的坐姿。
　　貌似并不是因为惧怕，而提高海拔躲在自己的肩膀上。
　　事实恰恰相反，小家伙似乎给自己找了个更高的位置，方便居高临下……俯视这群蝼蚁。
　　最慌的是狼哥吗？
　　肯定不是。
　　是气势磅礴一挑八的小白虎？
　　当然不是。
　　在场最慌的，是那个找不到老攻、却招来一群饿狼、同时有一只无所畏惧的小白虎替他挑衅狼群的冤种人类！
　　没过几秒，头狼率先发起了攻击。
　　简尘前后左右都被夹击着，完全没想到是身后的那一头最先扑上来。
　　只是，灰狼并没有一口咬上简尘的小腿。
　　而是调转方向，朝空中跳跃而上！
　　简尘迅速闪开，灰狼咬了一空。
　　简尘心跳剧烈，忽然就意识到，刚才那一口……狼群似乎是奔着自己的左肩
　　――也就是小白虎去的。
　　简尘眼里浮现诧异。
　　虽然历经上次的黑熊事件，青年就隐隐约约有种预感，但真正发生在眼前，简尘才敢慢慢确定。
　　和古地球研究所那时一样。
　　野兽们似乎……都不会攻击自己。
　　简尘忍不住想，如果此时此刻，小白虎不在这里，这群狼会对自己产生什么样的反应？
　　遗憾的是，他将无从得知。
　　当务之急，是护住小白虎的命。
　　简尘当机立断，握住小家伙的爪子，打算把小白虎举到头顶，充分利用身高优势。
　　可是，当简尘刚触碰到小白虎的毛发时，小虎突然眯起了眼。
　　下一秒，一股无形的压迫和威慑扩散而开！
　　狼群身形一震。
　　头狼首先发出了一声犬科动物的哀嚎声。
　　它迅速后退一步，用爪子蹭过脸颊，因为失重，和难以控制的平衡感，最后跌倒在草丛中。
　　其他狼皆是如此。
　　简尘是最先感受到这股难以形容的力量的人。
　　但却是受到影响最轻的那一个。
　　但青年仍变得眼前恍惚，腿肚不受控制地发软。
　　简尘光荣地瘫倒了。
　　像是被剥夺了力气，身上像软脚虾一般，一丝一毫都提不起劲。
　　于是小白虎由于简尘过度倾斜的肩膀，而失去平衡，顺着简尘肩膀掉了下去。
　　简尘：“！！！”
　　小白虎落地后，因为惯性，还在泥地上滚了两圈，最终停下。
　　*
　　狼群走后。
　　简尘捏了一把小腿，发现力气回暖了一点。
　　于是俯过身，把不远处的小白虎捞了起来。
　　简尘沉默着，柔软白皙的手穿过幼崽的前爪腋下，抱起小白虎，视线与小家伙保持水平。
　　一人一虎对视着。
　　小白虎眼里倒映出简尘的模样，它坚持了一阵，很快眯了眯眼，明显涌上了困意。
　　“刚才那是什么？”
　　简尘没头没尾地问了一句，神色是明显的探寻和迷茫。
　　他沉默了一会儿，又道：
　　“我从来没见过金色眸的白虎。”
　　简尘隐隐皱眉，似乎在回想：“我曾经捡到过几只白虎，有时在森林中当场救治，有时带回研究所修养，它们的瞳色非常一致，是淡蓝色。”
　　蓝色眸子配上雪白的毛发，同时霸气的黑色条纹遍布全身，使得这个物种看上去高贵、典雅，甚至一度被古地球人类设想成神话动物。
　　“你的瞳色，和我爱人几乎一模一样。”
　　简尘咽了下口水，感觉自己可能是疯魔了。
　　他在思考一个世界上最荒谬的问题。
　　――他在质疑自己爱人的物种。
　　简尘抿住唇，声音都有些颤。
　　他缓缓道：
　　“你是……叶斯廷吗？”


第46章 
　　简尘问完，觉得自己这个问题，和此刻他的行为简直像是在……对虎弹琴。
　　太荒谬了。
　　但预感实在太过强烈。
　　连简尘本人都无法忽视。
　　尽管只有瞳色这一条根据，并不足以说明任何事实，但简尘依旧坚定不移地、迫切询问着小白虎。
　　或许是冥冥注定，就像上次带着墩墩去帝国首都找爸爸时，自己变成兔子缩在陛下的手心，却一眼认出了陛下并非真正的叶斯廷一样。
　　此刻，简尘竟产生了同样的感觉。
　　……100%的匹配度，似乎又无形地释放出了它的威力。
　　面对着小白虎，简尘却隐隐感受到了叶斯廷的气息，这让他的心脏狂跳。
　　如果是的话。
　　简尘忽然涌上一股难以形容的感觉。
　　如果小白虎真的等于叶斯廷，那么当初，国家按照匹配度给国民分配对象，而自己
　　竟然……和一只小白虎匹配度100%？！
　　简尘心酸地咂了咂嘴。
　　论国家给我分配的恋人和崽都不是人怎么破。
　　Orz
　　简尘抱着小白虎，迫切地等待着答案。
　　只是下一秒。
　　小白虎的四只爪子，慢悠悠地垂了下来。
　　小家伙的睫毛很长，是漂亮的浅白色，沉重的小脑袋也不堪重力，随之垂下，只给简尘的视角留下了虎脑勺。
　　简尘：“……”
　　青年忽然有点慌。
　　他现在比任何人都要更紧张小白虎的生命健康。
　　于是，简尘用指尖默默试探了一下小家伙的鼻息。
　　很好，有气儿。
　　他又用掌心去触摸小白虎的心跳。
　　还在跳。
　　就是有些缓慢。
　　简尘把小家伙抱进了怀里。
　　柔软的肉垫贴着他的胸膛，小虎脑袋安静地趴在简尘的臂弯里，尾巴无意识地勾住了简尘的手腕。
　　小白虎虽然很小，但重量却是实实在在的，很有未来猛兽的潜质。
　　只是……
　　简尘有些艰涩地叹了口气。
　　他还是很难把小家伙和自家老攻联系到一块儿。
　　简尘抱着小白虎，循着刚才奔来的方向折返。
　　方才剧烈的爆炸声和狼群的嚎叫，使得整座森林乱作一团。
　　一转眼的功夫，现在，除了偶尔的鸟啼声，整片野兽区又恢复平静。
　　万籁俱寂。
　　简尘抱着小白虎走了一阵，隐隐约约听到了有人呼喊自己的名字。
　　那声音十分焦急，同时藏着丝不易察觉的闷喘。
　　简尘心里一惊。
　　是班奈特的声音！
　　青年抱着沉睡的白虎幼崽，快步跑向声音的来源，同时回应：“我在这儿！”
　　班奈特的声音忽然停住，接着，简尘听到了极速移动的声音，几乎超出了人类的极限。
　　简尘很熟悉，那是逃出莫礼星时，班奈特在中转站拎着自己跑向飞船的风声。
　　不知道是不是自己的错觉，那脚步声较平时缓慢了些，甚至有些踉跄。
　　下一秒，班奈特出现在了自己的眼前。
　　像是发现自己平安无事后，小机器人脸色才好转，它激动地抱住了简尘，胳膊有些抖。
　　中间昏迷的小白虎，差点被夹成虎饼。
　　青年在被抱住之后，忽然闻到了一股浓重的血腥味。
　　简尘眨了眨眼睛，他意识到，那味道竟是来自于班奈特！
　　推开小机器人后，简尘才发现，班奈特的衣服颜色比任何时候都要深。
　　――那是被血浸透后的颜色。
　　“班奈特，你受伤了？”
　　一丝不苟的小机器人，自从变成仿生人后，连衣服纽扣都会扣上第一颗，而此刻，却显得有些狼狈。
　　不仅是衣服、连同裤子，都有着不同程度的划痕和刺伤，而布料之下，正在流淌着触目惊心的血流，像是经历了一场苦战。
　　班奈特迅速摇头：“主人，我没事的。”
　　简尘吓坏了。
　　这种程度的受伤，要是放在人类身上，早就因为失血过多或体力不支而休克，而班奈特拥有着一半人类的身体，却依旧直挺挺地站在自己面前。
　　还反过来查看自己的情况。
　　班奈特用不易察觉的动作，用手臂挡住了自己的心脏。
　　“没事的，简尘先生。”
　　班奈特无措地、安抚着被吓到的主人，它解释说：“只是皮肤受损，流失的血液我可以去机器人补给站输血。”
　　他说：“只是看上去很吓人而已。”
　　简尘哽住。
　　过了一会儿，才缓缓点头。
　　因为小机器人不会撒谎，也永远不会骗主人。
　　虽然没说谎，但班奈特却隐瞒了一些事实。
　　班奈特没说的是，
　　他被刺穿了心脏。
　　尽管没有伤到脑部芯片，小机器人仍然感到有些吃力，因为他的心脏供应着胃、肾脏以及脑部的全部血液，现在失去了这些，班奈特觉得自己十分疲惫。
　　简尘焦急地问：“怎么伤成这样，你被野兽袭击了？”
　　班奈特有些疑惑。
　　他不确定自己刚才遇到的生物应该如何形容。
　　小机器人沉吟了一下，回答：“不是，与其说是野兽……不如说是一只黑色的虫子。”
　　简尘：“黑虫？”
　　班奈特点点头。
　　一小时前，他在森林爆发出巨响的第一时间，便冲出别墅，直奔园区跑去。
　　他携带了武器，也在第一时间做出了沉着而迅速的反应，可真正到了案发现场附近，没等来得及灭火，或是看清到底是什么巨物撞进了动物园，就被一只巨大的虫子拦住了去路。
　　……
　　班奈特从来没见过那么大的虫子。
　　大约比人的半身还高，展开翅膀后更是庞大惊人，黑色与金色并存的壳身，华丽又漂亮。
　　同时，这只虫子有着修长锋利的前臂，闪着硬韧的光，让人对这个未知的物种望而生畏。
　　但如果仔细看，会发现这只黑虫……断了一只手臂。
　　班奈特迅速搜索自己的资料库，随后，他确定了这只虫子的身份和基本信息。
　　――黑壳虫。
　　是如今星际时代最常见的虫族类型，而且如果仔细看，会发现这只虫子和寻常的虫族不太一样。
　　因为寻常的虫子不会有这样浑身黑金色的纹路，同时身形高大，比资料库上的虫族要整整大上一圈。
　　难道是……虫族的虫王？
　　班奈特不敢确定自己的猜想。
　　毕竟，真正虫族的栖息地，位于太空的另一端，与小尘星相差几万亿公里，并且虫族们习惯于群体活动，包括被簇拥的虫王。
　　他们不可能会这样，形单影只地闯入陌生的国度，这无疑是违背天性的行为。
　　只是，虫王的身形有些踉跄。
　　在短暂的意识清醒中，它金色的眸子一眯，发现了班奈特，一个酷似人类的生物。
　　接着，它修长的利爪，毫不留情地砸了下来。
　　*
　　简尘听完班奈特的描述，忽然迷茫地眨了眨眼睛。
　　――黑壳虫。
　　这个名字怎么如此耳熟。
　　竟然和他在古地球研究所里养的那批小虫的名字一模一样？
　　简尘咽了咽口水。
　　这是单纯的重名，还是……
　　不会是那批彪悍的小虫，经历过岁月的演化，逐渐成为了星际时代的强大物种！？
　　简尘摇了摇头，迅速否决自己的脑洞。
　　印象里，黑壳虫在他眼里还是一群虫类幼崽，攻击力不大，连一层玻璃就能轻松地挡住它们。
　　同时，乖顺的要命，简尘每次伸手进入玻璃罩后，虫王都会迫不及待地跳入自己的手心，触手刨了刨，轻蹭自己手心的皮肤，像是表示尊敬和亲昵。
　　这样可爱的虫王，把叶斯廷和班奈特打成这样。
　　“……”
　　简尘不能相信自己的耳朵。
　　原来是黑壳虫们的后代？
　　毕竟在古地球时期，黑壳虫们就已经不惧怕光和热，异常的顽强。难道是这些小家伙们的后代非常出息，不仅自立种族，还占领星球，最终成为了星际时代赫赫有名的虫族？
　　简尘陷入沉思。
　　但班奈特对于那金色纹路的描述，在简尘的印象中，又和独一无二的虫王一模一样。
　　有些太过巧合。
　　不会是……
　　简尘倒吸了口气。
　　如果有万分之一的可能，他养的那群黑壳虫们，有没有可能，其实还活着？
　　如果黑壳虫们没有死，那小龙和九尾狐，甚至是小人鱼……那些他曾经养过的崽，就也有可能活到了星际时代。
　　这是一件难以想象的事。
　　简尘抿住唇，微微皱眉，但显然是悖论。
　　简尘知道，即使是受地核的影响，黑壳虫们即使延长了生命周期，也绝不可能活到现在。
　　毕竟星际时代距离古地球，整整相隔了几千年啊。
　　青年不得不放下心中的疑惑。
　　因为不远处，传来了野兽的嘶吼声。
　　毕竟游客通道的玻璃窗已经被击碎，即使是园区内的玻璃罩，也已经保护不了他们了。
　　自己或许还有一线生机，关键是小机器人和小白虎，若是遇到了更为凶猛的野兽、就像刚刚潜伏的狼群，都是十分艰险的事。
　　……现在要快点赶回别墅。
　　简尘抱着小白虎，班奈特跟在身后，他们迅速跑上了方才简尘开来的那辆敞篷游览车。
　　简尘拧动钥匙，启动，出发。
　　发动机忽然传来一声嘎叫。
　　简尘和班奈特齐齐回头。
　　一只扁嘴鸭坐在发动机上。
　　在注意到自己被注视后，小鸭子安静如鸡，圆滚又乖巧，坐在原地一动不动，伸蹼爪挠了挠自己白里透黄的毛发。
　　“……”
　　简尘发现，这是刚才模仿自己抱煤气罐的那只小鸭子。
　　没有时间赶走这个不速之鸭。
　　简尘回过头，没再停留，平稳而迅速地行驶。
　　他们很快就回到了别墅。
　　一开门，简尘才想起来，墩墩还被锁在二楼！
　　似乎看出了小主人的忧虑，班奈特懂事地说：“简尘先生，别担心，我去。”
　　青年连忙摆手：“不用了不用了。”
　　简尘有种似曾相识的感觉。
　　时间，仿佛回到了他从研究所带回小人鱼的那天。
　　他隐隐约约还记得，他家崽是如何在一个月零八天，连爬一米半都费劲儿的情况下，学会了站立！
　　忽然有种不好的预感。
　　简尘咽了咽口水，按住小机器人，轻声道：“班奈特，你歇着就好，不要进行体力劳动。”
　　班奈特点了点头。
　　简尘松了口气。
　　毕竟上次就是班奈特把小熊猫从楼上推下来的。
　　好，就这样，静悄悄的把小白虎运送到……
　　“主人，我们把墩墩抱下来了！”
　　楼梯口的不远处，小机器人B传来了兴奋的喊声。
　　它贴心地把小熊猫从二楼抱了下来。
　　为了让墩墩快点见到爸爸。
　　劫后余生的重逢，那种喜悦，是每一位崽崽和监护人共同的美好回忆。
　　楼梯的另一头，是抱着小白虎从别墅外匆匆进来的简尘。
　　而他们即将转角遇到爱。


第47章 
　　简尘脚步僵住。
　　抱着小白虎的手，微微颤抖。
　　逃过了班奈特小机器人，却没逃过小机器人B先生，长江后浪推前浪，小机器人制造的修罗场永不停歇。
　　简尘想，该怎么和墩墩解释，自己手里抱着的小白虎很可能是它另一个爸爸这件事？
　　……就算解释清了，小熊猫真的能听懂吗？
　　简尘非常头大。
　　为了避免墩墩气坏熊身，简尘还是决定，应该循序渐进地把自己带新崽回家这件事透露给小熊猫。
　　但时间紧急，简尘脱下外套，把小白虎藏进自己的衣服里。
　　虽然衣服圆滚滚的一坨。但将同样圆滚毛茸茸的小白虎藏在其中，以墩墩未进化的当前智力，不一定能发现得了。
　　小机器人B应声从拐角出现。
　　它的机械手比较生硬，不适合抱着柔软的小熊猫，于是采用了传统的推车方式，把墩墩一路平稳地送到小爸面前。
　　墩墩两只爪扒拉住推车上小箱的边缘，圆滚的身姿伸了个懒腰，它专注地看着简尘，焦急地叫了一声。
　　简尘见状笑了笑，腾出一只手，摸了摸墩墩毛茸茸的头顶毛：“我们墩墩吓坏了吧？”
　　青年的声音清朗温润，莫名有种能让人安心的力量：“已经没事了，爸爸和班奈特都回来了。”
　　这就是平时的爸爸，不会让小熊猫担惊受怕，让它永远躲到温暖的港湾之中，每次醒来，一切的风波和意外，早已化成平静的海平面。
　　只是今天。
　　小熊猫敏锐地抬起脑袋，享受爸爸抚摸的同时，发现一丢丢不对劲。
　　按理来说，这种劫后余生的情况，爸爸都会第一时间抱起自己，揉它的脖颈圈，安慰受惊的小熊猫。
　　可是今天爸爸就站在自己面前，爸爸虽然是爸爸，表情还是平时的简尘，却迟迟没有过来抱自己。
　　甚至连动一下的预兆都没有出现。
　　墩墩：“？”
　　小熊猫把下巴拄在小车的篮边，略带委屈地嘤了一声。这是自己的必杀技，没人能拒绝小熊猫的撒娇。
　　每次自己把声音放得委屈一些，小爸就会软化，抱着它做饭，洗碗，甚至还会同意给自己加一餐小竹笋。
　　可是，今天的小爸依然不为所动。
　　甚至对小机器人B嘱托：“B先生，麻烦你带墩墩在别墅里溜溜圈，我上一趟楼，马上下来。”
　　小机器人B点头。
　　就这样，转角遇到爱后，简尘即将和自家崽崽来个擦肩而过。
　　只是，简尘没注意到，小白虎卷住他手腕的尾巴并未松开。
　　那条黑白相间的尾巴，尾端轻轻翘起，从小熊猫面前招摇过市。
　　墩墩：“！！！”
　　小熊猫一眼就发现了。
　　爸爸藏了个崽回家！
　　小熊它急了。
　　小熊猫的前爪慢慢脱离幼儿篮，完全独立地站了起来，虽然身形有些晃悠，看起来略微吃力。
　　同时，脱离了走路都费劲儿的幼崽期，墩墩的前爪也愈发有力，借着情绪激动和震惊的当口，小熊猫两只爪子放在了腰上，在简尘震惊的视线里，做出了网路上才能看到的表情包！
　　――【熊猫叉腰.jpg】
　　自家崽黑眼圈里茫然震惊的眼睛，仿佛在质问他：
　　这又谁呀！？
　　简尘抿住唇，忽然感觉血压有点高。
　　见藏崽行为暴露，简尘也不装了。
　　他摊牌了。
　　简尘心里做好了打算，毕竟墩墩以后也需要和爸爸见面，并且如果有朝一日，墩墩进化出了高等智力，它也会明白，这个小白虎身体里藏的就是叶斯廷。
　　它最亲爱的大爸。
　　简尘如此安慰着自己，忽然心也跟着放宽了不少。
　　他把包裹着幼崽的外套打开，露出了沉睡的小白虎。
　　简尘没忍住又探了一下小白虎的鼻息，发现虎还活着，才隐隐松了口气。
　　这大概就是老攻失而复得的后遗症。
　　简尘把小白虎放在了一楼，铺了一层布料软垫的沙发上，他发现小家伙依旧卷着自己的手腕，不松尾巴，简尘忍俊不禁，把小白虎放到了自己的腿上。
　　而墩墩就在一旁的沙发上，探着脑袋，狐疑地盯着这个入侵敌人。
　　尽管墩墩有点怂。
　　撑在沙发上的四只爪子隐隐颤抖。
　　这是兽类对猛虎天生的畏惧和刻在基因里的折服。
　　上一个崽还是小人鱼。
　　墩墩当时虽然醋得厉害，但完全没放在眼里。
　　毕竟小人鱼很漂亮，脸蛋精致，头发是柔软的金色，水蓝色的尾巴一翘一翘，还那么爱哭。
　　看上去就没自己厉害。
　　它一只熊能打五个。
　　可是。
　　这次小爸带回来的崽，墩墩非常有自知之明地觉得，一只小熊可能不够虎子塞牙缝的。
　　“……”
　　墩墩蔫了。
　　简尘不明白小熊的心，他正在竭力让父子俩相认。
　　毕竟墩墩的嗅觉也很灵敏，说不定会对爸爸的存在产生感应，这样自己就能更加确认这只小白虎就是叶斯廷。
　　于是简尘安排了这场父子会面，他有些期待，小熊猫面对变成兽态的爸爸，会做出怎样的反应。
　　墩墩勇敢地迈出了第一步，它把脑袋凑到了小白虎的身边，轻轻嗅了嗅，接着，小熊猫疑惑地歪了歪头，露出了茫然的表情。
　　简尘屏息，心脏都要跳出来了。
　　墩墩认出来了？
　　真的可以靠气味认爹？
　　而下一秒。墩墩在小爸的注视下，抬起了爪子。
　　简尘喉结动了下。
　　墩墩想要做什么？
　　很快，简尘就知道了答案。
　　小熊猫跳了起来！
　　它抬起黑色爪，朝着小白虎的后脖颈，‘啪’得打了一下。
　　随后迅速收回。
　　假装无事发生。
　　简尘：“！！！”
　　简尘哽住，连忙把两个小家伙分开。
　　连你爸都打？
　　简尘被自家崽崽的逆子行为，震惊得微微手颤。
　　*
　　清晨。
　　简尘把墩墩哄睡之后，起身，走进了隔壁的卧室。
　　小别墅虽然不大，但二楼的房间有三个，简尘怕墩墩再度出现逆子行为，于是把小白虎安置在了自己隔壁的房间。
　　为了监测和治疗小动物们的身体健康，动物园内有着完善的医疗设备和电子仪器，被安置在了临时救助站。
　　其实，在小白虎沉睡之间，正好方便简尘为小家伙做了全身的检查，看着小虎的透光片，短短的爪子骨和Q版的虎身，让简尘短暂地再次怀疑了下人生。
　　这是他老攻？
　　这也太可爱了叭。
　　orz
　　简尘看了一会儿检查结果，默默伸手，把几张片子收到了一起，放进临时救助站的抽屉中。
　　片子显示没什么问题，小白虎的鼻孔并未流血，并且没出现癫痫或是抽搐的表现，脑部及内脏出现内伤的几率极小。
　　另一方面，园长谨慎地怕认错老攻，以防万一，夜里简尘最后确认了一下。
　　这次他开着游览车，回到星舰坠落的地点，却发现，历经短暂的夜晚，原本壮观爆炸后的星舰……竟没留下丝毫残骸。
　　站在空旷地废墟前，简尘瞪大了眼睛。
　　入目的，唯有周围被烧的有些发焦变黑的树木，残破的光秃秃的地面，以及被拖行了几百米后撞碎的玻璃栈道，提醒着几个小时前的这场灾难有多么壮烈。
　　实在匪夷所思。
　　毕竟园区内没有任何清扫装置，简尘没钱，更不会有人特意清理残骸。
　　所以……星舰是在短短的几个小时内，被谁偷走了？
　　外来人员的可能性很低，简尘不认为普通的动物能够移走这沉重的金属皮，能做到这种地步，对方一定力大无穷，是头傲然雄伟的凶兽。
　　只是园长不明白这位凶兽的动机。
　　生怕叶斯廷在自己昏迷后仍然困在园区内没被发现，简尘这次把搜索范围扩大到了方圆五百米，在确认连最隐蔽的角落也没有男人的身影后，简尘才折返回星舰坠落的地点。
　　刚要离开，简尘却发现星舰坠落的空地边，有一束斜插进地面的黑色树枝。
　　与其说是树枝……倒不如说更像是一种漂亮精良的武器。
　　不过从中间被硬生生折断，边缘不太整齐。
　　简尘愣了下，起身，把半人高的黑色树枝拔了出来，触感很硬，同时边角锋利，放在手心沉甸甸的，难以形容到底是什么东西。
　　简尘一怔。
　　他突然想起几个小时前班奈特说的话，攻击他的虫王，一条前臂被折断。
　　简尘忽然涌上一个大胆的猜想。
　　这条锋利的武器，会不会是虫王的前臂？
　　简尘吞了下口水，虫王很可能……不，虫王一定还在这座动物园内。
　　并且看到班奈特受了那样的伤，简尘推测，虫王很可能会成为这座动物园里……食物链的顶端。
　　忧虑的园长，忽然担心起其他动物的安全。
　　简尘若有所思地拿起黑色的硬器，带回车上，打算回去研究一下成分。
　　*
　　思绪收回。
　　清晨的第一缕光亮透过窗帘，投射进整洁暖色调的地板，简尘微微眯起眼，静静地撑在桌子边。
　　晚意褪去得很快，经过惊心动魄的一夜，一转眼，天都亮了。
　　小白虎的尾巴动了一下。
　　这引起了简尘的注意。
　　随后，小家伙的睫毛也跟着颤了颤，它伸出一只爪，捂住自己的一只眼睛，像是在伸懒腰，又像不是。
　　最后，软乎乎地放下。
　　小白虎慢慢睁开眼睛。
　　下一秒，它微微怔住。
　　――青年一只胳膊撑在桌沿边，白皙修长的手托着一侧下颌，发梢拂动，带着一点笑意，温柔地看着它。
　　简尘的声音清晰温润，但离得很近，微微压低，竟有些软糯的错觉。
　　像是揉碎了淡淡的星河，温柔且酥麻。
　　他轻声道：
　　“你醒了？”


第48章 
　　小白虎僵住。
　　青年半靠在桌沿边，离它很近，只要小白虎微微侧过脑袋，就能蹭过简尘柔软的头发、耳畔。
　　而自己的尾巴，仍然圈着青年的手腕。
　　简尘似乎是因为这个原因，一直守在它的身边，没动弹。
　　“……”
　　小白虎雪白的爪子抵住地面，支愣着起身，它眨了眨眼睛，眸子在寡淡的晨色里异常耀眼。
　　只是，简尘没发现，小白虎的眼眸有些飘忽。
　　因为和它温柔说话的青年，太过漂亮惹眼。
　　这对刚醒来的小猛兽来说，冲击力有些大。
　　方才在给小白虎做了全身检查后，简尘找来了消毒棉签，和一些止血粘布，细致地擦去了小家伙身上的血迹，包括脑袋、爪子、肉垫缝。
　　看来叶斯廷真的伤得不轻，简尘的棉签被染红了十多粒，才擦净了小白虎的伤痕。
　　简尘无法想象昨夜，叶斯廷是以一种什么样的状态拥住他、亲吻他，能让男人昏迷那么久，甚至变成幼崽形态，简尘甚至怀疑叶斯廷是否和自己一样，饮下了能够短暂变成动物形态的药剂。
　　但药效也未免太长了点。
　　但自己变成小兔子的时候，神智都是清醒的，并且能对科尔的声音和问题做出回应。
　　那小白虎呢？
　　简尘不可抑制地，涌上一丝紧张。
　　他要去印证昨夜的直觉。
　　简尘明显有些语塞，但目光直视着眼前的小家伙，青年的声音有些软，像是轻抚弹动的琴弦，他没有像昨晚那样直截了当地问小白虎的真实身份是否为叶斯廷，而是沉默了下，缓缓地、轻声问：
　　“昨晚…亲我的人，是你吗？”
　　小白虎浅金色的眸子扫过简尘的唇。
　　正襟危坐的小白虎，如同男人一样，缺乏表情，只不过一脸严肃的模样，放在雪白漂亮的小白虎身上，颇有几分气势。
　　但同时，可爱到心肝颤乎。
　　让人毫无抵抗力。
　　随后，它弧度很轻的，点了一下头。
　　“……！”
　　动作不大，但对于简尘来说，却犹如惊天动地的大动作。
　　青年睫毛一颤，尽管神色未变，心头却猛地跳了一下。
　　小白虎竟然回应了自己。
　　这是一件非常令人震撼的事。
　　按照常理来说，未进化出高等智力的野生动物并不会对素未谋面的人类语言产生任何回应，这是大自然的规律，而眼前的一切，正在摧毁简尘的认知，同时也给他带来了无尽的希望。
　　……它真的是叶斯廷。
　　自己没有认错。
　　简尘抿住唇，心中涌上难言的酸涩。
　　这一切来的太不容易，而面对过于可爱的小白虎，简尘觉得如果这个时候来一场夫夫相认的感人大戏，似乎不是个合适的时机。
　　于是，青年握住了小白虎的爪子。
　　在小白虎没有反应过来时，他俯身，眼睫微垂，轻吻了一下小白虎的额头。
　　“！”
　　小白虎的眸子慢慢睁大。
　　它再抬眼时，发现简尘已经坐回了原位，好像无事发生。
　　小白虎身形一僵，它往后退了一步，爪子缩紧。
　　耳朵尖忽然泛上了一点红。
　　“叶斯廷，之前我和墩墩去首都找你的时候，见到了于副官。”简尘没有察觉到小白虎的变化，开始一五一十地和小家伙说：“他好像很着急，并且派了许多兵力找你。”
　　“动物园不能那么快修复。”
　　简尘沉思了一下，道：“既然你现在回来了，那我们应该先去一趟首都，把这个好消息告诉他？”
　　“或许于副官会有办法，让你能恢复到人类的形态。”
　　毕竟上一次，扮成陛下的于副官，一眼就认出了自己的本体是个人类。
　　简尘沉吟了一下，分析道：“到首都见到于副官之前，绝对不能暴露身份。”
　　小白虎肉垫覆上简尘的指尖，以示同意。
　　“那就不能叫你叶斯廷了。”
　　简尘略略垂眸，没多会儿，青年灵机一动，提议道：“或许我应该给你取一个名字，这样在大庭广众下也能叫你了。”
　　小白虎一愣。
　　青年要对自己换一个称呼？
　　仔细想想，简尘似乎从来没叫过自己除了“叶斯廷”以外的其他称呼，再往前追溯，便是更加生疏的‘科尔先生’。
　　小白虎忽然有些好奇。
　　一向害羞的简尘，想怎么叫他？
　　老公？
　　宝贝？
　　亲爱的？
　　……
　　小白虎陷入了沉思。
　　这些，倒也不是不可以。
　　简尘打断了小白虎的心理活动，道：“叫你‘奶糖’怎么样？”
　　小白虎：“……”
　　小白虎的神色，肉眼可见地沉了下来。
　　简尘一怔：“不喜欢吗？嗯……那我再想想。”
　　青年认真反思：“奶糖有点像女孩子的名字，和我们小雄虎确实不太配。”
　　简尘又给了小家伙一些选择：“阿毛，大白，团子……辛巴？”
　　小白虎：“……”
　　小白虎的脸色更黑了。
　　简尘似乎感受到了怨念的情绪，于是垂眸，认真地想了一会儿。
　　青年的声音有些轻，道：
　　“叫你“雪球”，怎么样？”
　　小白虎摁住简尘的食指，神色并未回暖。
　　简尘以为小白虎这是表达喜欢的意思，于是回握了握小白虎的爪子：“看来我们达成了共识，那就定雪球吧。”
　　小白虎：“……”
　　小白虎已经开始脑补自己变回人类形态后要对青年怎么办了。
　　*
　　简尘和小白虎交流完毕，他低头看了眼表，发现这个时间墩墩已经要起床了。
　　墩墩每天的睡眠时间很长，在两次干饭期间，仍然会有4个小时的休憩时间。
　　这个习惯，在小熊猫脱离休眠舱后也没有改变。
　　于是，最了解墩墩的简尘，甚至会预算出时间，并为小家伙准备一盆热乎乎的奶，保证小熊猫刚一睁开眼，就能嗅到奶香。
　　熊生一本满足。
　　只不过，这个清晨，在简尘一楼厨房煮奶的过程中，忽然听到身后传来灵活轻巧的肉垫踩地声。
　　没等简尘回头，忽然感觉一双爪子碰到了自己的后腰。
　　下一秒，小白虎一个箭步，灵活地攀上自己的后背，最后稳住身形，坐在了自己的肩头。
　　肩头感受到沉甸甸重量的简尘：“……”
　　好吧。
　　雪球似乎认定了自己的左肩是它的专属位置。
　　简尘倒是不在意，只要小白虎能站稳不摔下去就OK。
　　雪球微微眯起眼睛。
　　这个位置，既可以以傲人的姿态俯视一切，又能随时看到简尘在做什么，同时，只要它微微侧头，就能嗅到青年颈间淡淡的清爽味道，青年说话时，声音会擦过小白虎的耳廓，清晰而温润。
　　此时，墩墩被小机器人B推了出来。
　　墩墩嗅到了奶香，鼻尖动了动，轻轻地叫了一声。
　　然后，小熊猫的视线里，爸爸的肩头似乎出现了雪白的一坨。
　　墩墩：“？？？”
　　昨天捡回来的崽，竟然取代自己，坐在了爸爸的肩头！
　　那是古地球以来就属于自己的专属位置！
　　小熊猫肉垫啪得踩了一下小车，以表示愤怒，同时瞳孔地震。
　　同时，简尘已经端着温度刚好的盆奶，把墩墩从小车上抱下来，放在了小熊猫的面前。
　　顾全大局的墩墩，只好决定珍惜眼下，来日再战。
　　小熊猫开始对着奶盆大快朵颐。
　　只是，简尘肩头的小白虎，忽然跳了下来。
　　尽管还是个幼崽，身姿却异常可爱优雅，简尘想起古地球的一句话，三岁定八十，而对于雪球来说，三个月就能看出如果小白虎若是变成成年虎的姿态，会是多么雄伟漂亮的野兽。
　　只是，这只小野兽坐立在小熊猫的旁边，尾巴微翘，正目不转睛地盯着墩墩喝盆奶。
　　它似乎从来没从这个视角观察墩墩喝奶。
　　简尘有些诧异。
　　这个画面竟异常的温馨和谐。
　　作为大家长监护人的简尘，无比欣慰地点了点头。
　　只是，他没注意到。
　　墩墩吧唧着舌头喝奶的同时，
　　踩在地板上的两只前爪，隐隐颤抖。
　　*
　　动物园的修复工作在即，园长不能离开太久。
　　所以，简尘要快点带着叶斯廷前往首都，再马不停蹄地回来。
　　简尘抱着小白虎，试图把雪球塞进给墩墩自制的小背包里。
　　小背包被简尘特意改造过，墩墩能伸出四只爪，同时露出脑袋，既满足产生困意后的小熊猫趴在简尘的怀里小憩一会儿，也能调转方向，让小熊猫跟着爸爸一起看沿途的风景。
　　根据雪球的体型，墩墩的小背包刚好能满足小白虎。
　　只是。
　　雪球好像不怎么愿意的样子。
　　从小家伙阴沉着脸，一跃跳上简尘的肩头，并用小肉垫推了推简尘的脸颊，就能看得出来。
　　……好吧。
　　简尘颇为遗憾。
　　还以为小白虎会喜欢呢。
　　于是，简尘带着变成小白虎的叶斯廷，从别墅出发，离开动物园。
　　此时已经日上竿头。
　　简尘刚带着小白虎走到动物园门口，就发现竟已经有游客等在入口处，排成一条长长的小队。
　　为首的人，和第二个游客闲聊：“我从首都而来，为了买张票，但动物园两天没开门了。”
　　第二个游客点头附和：“我等三天了，上一次是个仿生人接待了我，但我表示没见到‘那个人’，我是不会买票的。”
　　第三个人插话：“昨晚我听到了动物园传来一声巨响，是不是这个原因，导致今天也没能开门？”
　　大家热烈地分析着，虽然被烈阳晒得难受，却没有一个人有要离开的意思。
　　游客们都有着一个共同的诉求。
　　甚至有人举起条幅，道出了大家的心声。
　　上面写着：
　　“我们要见小美人饲养员！”
　　……
　　简尘忽然感觉，肩上的雪爪，瞬间缩紧了。


第49章 
　　简尘忽然意识到，
　　这些游客是来找自己的。
　　没想到他一个大战黑熊的短短三分钟视频，能招来这么多死忠粉游客。
　　……甚至还给自己做了一条羞耻度爆棚的横幅。
　　简尘：“……”园长心情复杂。
　　看来这些游客看不到自己挑衅熊哥誓不罢休。
　　但按照动物园现在的状况，园长忧心忡忡，保护游客通道的玻璃罩被星舰撞碎，几百米的滑行距离，很可能熊哥不用自己去挑衅，就已经自行爬进了园区内部，四处觅食。
　　只是，正当简尘陷入沉思时，肩上的小白虎忽然弓起脊背。
　　简尘被吸引了注意，随即微微睁大眼睛。
　　作为动物学家，简尘熟悉这个姿势的含义，小白虎属于猫科类动物，而雪球处于幼崽期，和大一点的猫咪身形相差无几。
　　他知道，这是小白虎即将出击的姿态。
　　简尘心中一凛，连忙伸手，想捞住即将飞跃而下的雪球。
　　只是，雪白带着条纹的小家伙速度飞快，从简尘的肩膀跳了下去，身姿矫健，肉垫绵软，甚至落地无声。
　　速度之快，连两只手都没能捞到小白虎的下盘。
　　飞下来的小白虎，朝着游客队伍奔去。
　　身上软绒绒的毛发在阳光下雪白耀眼，奔跑的姿态敏捷、漂亮，同时气势磅礴，当然，这种姿态放在还是幼崽的雪球身上，就显得异常严肃可爱。
　　简尘没想到自己一眼没看住，小白虎就跑远了。
　　青年紧追其后，压着声音，呼喊小家伙的名字。
　　雪球熟视无睹，它灰金色的眸子眯成一条缝，冰冷、理智，仿佛一切尽在掌握之中。
　　游客们显然也注意到了小白虎的存在，因为这头气势宏伟的小炸弹，正朝着他们奔跑而来。
　　游客们：“？”
　　简尘：“！！”
　　简尘不知道小白虎想要做什么，但他此刻爆发出了监护人的直觉，追在雪球身后！
　　小白虎直奔队伍中的第三个游客，因为，那人手里正举着明晃晃的横幅。
　　小白虎身形矫捷，几乎是0.33秒的跳跃时间，便一跃攀上，一口咬住了那张写着小美人饲养员的横幅！
　　野兽的咬合力很大，即使是只看上去无害的幼崽，以至于雪球眼眸都眯紧了些许。
　　成功咬住后，横幅的边角瞬间皱成了一团。
　　咬定横幅不放松！
　　直到小白虎的四只爪子、都慢慢垂了下去，身姿变成直直的一条，悬在半空中，却没有丝毫松口的意思。
　　简尘：“？！！”
　　莫名发觉自己横幅好像多了一道重量的游客：“……？”
　　简尘手疾眼快，紧随其后地赶到事发现场，他一把抱住悬着的小白虎的下盘。
　　紧接着青年调转方向，朝与动物园的反方向，带着雪球迅速逃离，边跑，边表示歉意：“……抱歉打扰大家了！”
　　游客们反应过来时，青年只留下携虎狂奔的背影。
　　游客：“？？”
　　这一切发生的太快，仅三四秒，便戛然而止地结束了。
　　再抬头时，一人一虎已从大家的视野中淡出。
　　当然，那只远去的小白虎，嘴里还叼着一条随风飞扬的横幅。
　　后知后觉的游客，面面相觑地眨了眨眼。
　　其中一人迟疑着，拍了拍身旁的另一位游客，略带疑惑地问：
　　“呃…刚才那个人，怎么莫名感觉有点眼熟？”
　　“…我也觉得眼熟，是错觉吗？”
　　“我也一样，像是在哪个地方看过无数遍。”
　　这时，有一个声音点醒几位梦中人，有些迷茫：
　　“那个，刚才的小人类，好像就是……星尘动物园的饲养员？”
　　……
　　被抢走横幅的游客们，恍然大悟。
　　到嘴的饲养员飞走了。
　　*
　　简尘抱着小白虎，拦住了一辆计程车。
　　简尘和司机报了一句“飞船中转站”，匆匆坐上了后座。
　　关上门，简尘和司机同时发现，小白虎并没松口，于是，计程车的后排座被满满的红色充斥，变成了车道上一抹颇为靓丽的风景线。
　　简尘：“……”
　　司机往后瞄了几眼，尴尬地笑了笑，他眼边的后视镜被映得金红一片，司机和简尘搭茬：“你家崽很懂事啊，怕你累，还帮你叼着横幅。”
　　简尘抿住唇，扶住额头，有些语塞地解释：“呃…这是它抢来的。”
　　司机：“……”
　　他默默表示同情：“当家长真不容易，你辛苦了。”
　　简尘辛酸地、点点头。
　　车子平稳地驶出。
　　简尘查了一下，下一班前往帝国首都的飞船，距离出发还剩两小时，他们有足够的时间，于是简尘没选择飞行车，而是最传统的陆地计程车。
　　简尘沉默了一会儿，伸出两只手，抱起软乎乎的小白虎。
　　一人一虎对视。
　　简尘小声说：“松开。”
　　小白虎看着他，嘴里叼着红色横幅，不为所动。
　　简尘一想到小白虎不肯松口，就这么叼着横幅招摇过市，甚至就这么走进中转站、飞船……甚至是帝国首都。
　　简尘仅是想想那个画面，感觉头都大了。
　　于是青年继续和小白虎沟通，他压低声音，似是好声商量、又像是催促：“雪球，把它松开。”
　　小白虎眸子在阳光的照耀下，如同流淌的金池，显得高贵娴适，透露出了几分慵懒的味道。
　　只是，依旧不肯松口。
　　简尘：“……”
　　它到底想要什么？
　　众目睽睽下，自己抱起叼着比他都高的红色长横幅的小白虎，尾带随风飘扬，丢人的不仅是他，难道就不丢虎吗？
　　无法看透小白虎心的小人类简尘，耳朵都被气红了。
　　一人一虎陷入了僵持。
　　简尘沉默了一下，忽然压低了声音，隔绝司机，用只有他们两个才能听清的音量，小声道：
　　“叶斯廷……”
　　小白虎眯着的眼睛，忽然慢慢睁开。
　　简尘的声音一向干净温润，如同盛夏傍晚，带着暖意清风拂过，而当这样的声音，带着点尾音和你求饶时，就显得无尽的温柔缱绻。
　　在小白虎耳朵里，轻软的不像话。
　　简尘说：“……求你。”
　　・
　　小白虎终于松开了横幅。
　　简尘如释重负，把两米多长的横幅迅速蜷成一团，打算等待会下车后，在街边遇到清扫小机器人，再交给它。
　　只是，耳根的热度仍然滚烫。
　　对方明明是一只小白虎，自己却有了种被迫求饶的妥协感。
　　车子没开出多久，就到了中转站。
　　简尘付钱，开门下车，小白虎紧跟其后。
　　经过买票口时，简尘估量了一下小白虎的月龄，恐怕和墩墩差不多，只是外人不知道，这只小白虎的智力，堪比当今陛下。
　　于是，简尘给雪球光荣地买了张儿童票。
　　*
　　太空的静谧幽蓝，慢慢渗入简尘所在的宽敞飞船厢内，使人内心平静。
　　飞船很快到达了帝国首都。
　　简尘醒来，擦了擦嘴角的口水，抱着小白虎，起身下船。
　　帝国首都，一如既往地晴日高照。
　　简尘没想到，刚离开首都三天，竟又回到了这个地方。
　　上一次是带着墩墩找大爸，当时的自己，需要给小熊猫全副武装，生怕身为珍稀物种的墩墩，被星际国民发现引起骚乱。
　　而现在，星际中的小白虎不只一只。
　　简尘可以让雪球坐在自己肩上，也可以抱着，甚至扛着，都不会引起行人的注意。
　　这让简尘的心情也放松了不少。
　　简尘走出中转站，这次，他伸手拦了一辆飞行计程车。
　　记得于副官说过，如果以后自己来首都见他，可以直接联系他的光脑，于副官会派出皇家车队，亲自把小人类护送到皇宫。
　　但阴差阳错，自己的光脑被墩墩继承，而于副官的联系方式也跟着被迫中断。
　　所以这次要靠着自己找‘陛下’。
　　简尘想，再不济，怀里的小白虎也可以帮他。
　　毕竟这地方叶斯廷最熟。
　　简尘打定主意，坐上计程车的后座。
　　只是随着车子飞速行驶，记程器也跳得飞快，这让贫穷的园长眼帘直跳，多少有点肉疼。
　　皇宫的位置十分显眼，因为是首都最大的一处悬浮土地，所以国民们只要一抬头，就可以看到盛大华丽的土壤和建筑。
　　当然，每当有外敌入侵时，皇宫所在位置，会更有利于第一时间派遣军官战士，星舰从高处迎战，誓死守卫国民的安全。
　　简尘默默惊叹。
　　只是小白虎懒洋洋地看着窗外，并没什么起伏。
　　简尘也不奇怪，毕竟叶斯廷在这里生活了很久嘛。
　　下车后，简尘抱着小白虎，抬头望向不远处的皇宫。
　　一位军官正站在外围，核查过路的车辆和行人。
　　能来到皇宫的人，大多都不是临时客，他们的光脑中，往往都有身份许可通行证，或是预约申请。
　　只有军官拿着仪器，显示绿色的扫描通过，才可以进入第一层关卡。
　　简尘沉吟了一下，于副官送他离开时，配备了四五个上校军官，简尘想，或许能遇见那日送他离开皇宫的熟悉面孔。
　　于是，简尘快步过去，朝军官行礼。
　　军官一怔，立正身躯，和小人类回礼。
　　简尘言简意赅，询问军官：“请问，如果和陛下认识，但我丢失了光脑，和陛下失去联系，有办法可以当面见他吗？”
　　军官似乎从来没听过这种说法，诧异从眼中一闪而过。
　　但男人垂眸，很快恢复如此，一丝不苟地询问：“你叫什么名字？”
　　青年回答：“简尘。”
　　“……”
　　“简尘？”
　　军官忽然抬眼，目光流露出讶异和惊喜。
　　“你是上次变成小白兔的人类？”
　　……
　　小白兔？
　　小白虎敏锐地捕捉到了一个词。


第50章 
　　简尘被提醒了自己曾变成过小白兔的事实，当着叶斯廷的面，简尘有些略窘。
　　但面对军官，简尘有着敬畏的本能，他如实道：“是的，长官。”
　　俊朗的军官明显浮上赧意，他垂了下眸，似乎在回想那一天，道：“我是陛下的护卫队队长，那天在会议室，我还在想…议长怎么会养那么可爱的小兔子。”
　　“后来得知你是人类变的，我就一直想一睹真容。”
　　军服男人颇为遗憾：“可惜陛下没有给我们机会，就宣布散会了。”
　　他微微鞠躬，拉住简尘的手，想亲吻一下青年的手背，军官道：“如今能见到您，是我的荣幸。”
　　只是，当嘴唇刚要落到白皙的手背上时，年轻军官忽然感觉后脑勺被猛打了一下。
　　“……？！”
　　因为不像是人类的掌心触感。
　　相反，那触感绵软厚重，力道却是实打实的，军官甚至感觉平白眼前出现了星星，更像是宽厚有力的……肉垫触感。
　　军官放开了简尘的手，有些诧异，抬头。
　　简尘：“！！！”
　　“……”
　　坐在简尘肩头的小白虎，这个角度，居高临下，灰金色眼眸隐蕴冰冷，如同君临天下般的蔑视和倨傲。
　　简尘连忙和对方致歉：“抱歉长官，我家崽崽有点……叛逆，我代它向您道歉。”
　　军官摆了摆手，笑着说：“没事，看起来这个小家伙醋味很大。”
　　他问：“简尘先生，你刚才说想见陛下？”
　　简尘点点头。
　　男人道：“陛下吩咐过，只要是简尘先生，皇宫的所有关卡一律放行。”
　　简尘涌上惊喜。
　　过程要比他想象的顺利太多。
　　不愧是面面俱到的于副官。
　　简尘道谢，刚要带着小白虎进门，护卫队队长却叫住了他。
　　“简先生，今天是陛下战胜的庆祝大典。”
　　军官看了眼表，道：“庆典大约会持续一整天，所以您这个时候去皇宫，大概率见不到陛下。”
　　一整天吗？
　　简尘有点失落。
　　这意味着他和小白虎至少要等到夜里，最早也要明天才能返回小尘星。
　　但园长有点担心，几个小机器人可能无法兼顾照顾小熊猫和严重受损的动物园。
　　“简先生，如果你们时间宽裕，可以来参加庆祝大典。”护卫队长看出了简尘的失落，他提议：“陛下一整天都会在那里，说不定中途会有机会见到。”
　　“这样可以省去等待的时间，同时还能享受庆典的节目和美食。”
　　简尘和小白虎对视了一下。
　　这的确是个不错的提议。
　　完全没有拒绝的理由。
　　见小白虎也没有异议，简尘当机立断，带着雪球参加庆祝大典！
　　护卫队长知道简尘是陛下的贵客，同时这个人类比星际时代进化后的动物们的人类形态都要小上许多，在外人看来，简直和幼崽一样，需要呵护和照料。
　　于是，护卫队长给简尘配了两个彪形大汉保镖，全程确保小人类的安全。
　　简尘：“……”
　　没必要。
　　真的没必要。
　　虽然自己没有星际时代的国民强壮，但这一次，简尘并非一个人来。
　　他还有一只能震退狼群的小白虎。
　　尽管简尘也不太确定，那时的威慑感，是不是雪球所为。
　　但说来有些奇妙。
　　如同安定剂一般，尽管这个人甚至不是人类形态，简尘仅仅知道，这只小白虎内的灵魂是叶斯廷。
　　但只要叶斯廷在身边，简尘就会莫名地安心下来。
　　简尘坐上专车，前往典礼会场。
　　上一次，简尘和墩墩是电视机前的虚拟观众。
　　而这一次，简尘和小白虎则变成了典礼现场真实的观众。
　　所以这次，简尘和雪球就不能自由选择观看角色，而是以完全的本体参加庆祝仪式。
　　只是，简尘忽然想到一个问题。
　　这本来是为叶斯廷所准备的仪式，而现在，于副官顶替了自己，扮演着全帝国身份最为尊贵的陛下，无力的小白虎，此刻会不会五味杂陈？
　　简尘有点担心小家伙的心理状态。
　　只是，下一秒。
　　小白虎踩着爪子，软乎乎的肉垫跳上了简尘的腿，雪球找了一个最舒适的姿势和位置，慵懒地趴下。
　　漫不经心地看着不远处的仪式现场。
　　简尘：“……”
　　好吧。
　　是他想多了。
　　当事人竟然都在看热闹。
　　方才护卫队长给他配备的两位彪形大汉，也跟在了自己身边，左右各一个。
　　入座时，简尘眼看着两位保镖一屁股下去，宽阔平整的座位瞬间没了两个半。
　　简尘在他们西服的工作牌上，看清了两位保镖的原形都是河马，而人类形态，也完美地体现了兽型的特点。
　　简尘默默喝了一口饮料，在夹缝中，抱着雪球坐下，显得十分乖巧。
　　这该死的安全感。
　　他想。
　　盛典即将开始。
　　穿着军服的大人物陆续登场，有年轻人、有颇具威严的白胡子老头、有意气风发的中年人、英姿飒爽的女军官，他们在万众瞩目中入座。
　　简尘咽了下口水。
　　幸亏自己是个普通到不能再普通的平民，若是在这么多镜头和民众目光的洗礼下，缓步登场，简尘准会慌怵，甚至产生临阵脱逃的冲动。
　　庆祝大典，和几天前简尘和墩墩在电视里看到的战争归来的欢迎仪式，规模几乎不相上下。
　　听说今天不仅会有星舰列队表演，同时会选出最优秀的战士们穿上机甲，进行淘汰制格斗。期间，据说还会有首都最受欢迎的人鱼歌手出现，倾情演唱。
　　相比欢迎仪式的热烈与庄严，今天的大典更加轻松、欢腾，热闹的氛围充斥着会场的每一个角落，让简尘都不由得产生些许期待。
　　十多分钟后，‘陛下’压轴出场。
　　简尘心跳的有些快。
　　倒不是紧张，而是本能的反应。
　　毕竟他这根弦崩了太久，现在就连听到叶斯廷的名字或陛下这个称呼，都会产生条件反射的反应。
　　由于周围的围杆设得有些高，专为星际时代的国民体型而设计，所以对于小人类简尘来说，想要看清庆典盛况，多少有点吃力。
　　所以简尘探出脑袋，努力朝着面前的红毯望去。
　　‘叶斯廷’已经离他们不远。
　　甚至很快就要走到面前了。
　　旁边的保镖：“？”
　　他问：“简尘先生，你看不到庆典吗？”
　　简尘愣了下，有些不好意思地说：“还好，只要我探得高一点，就差不多能……”
　　“要不我把您举起来吧。”保镖提议。
　　简尘：“？！”
　　青年发现对方并没有开玩笑的意思，而是在认真地想帮他。
　　对方说：“这样就能看清陛下入场了。”
　　简尘面对河马先生的语出惊人，镇定道：“那个，谢谢您的好意，但是这样会影响后面的观众……”
　　河马先生说：“不会的，典礼第二排往后，坐着的都是虚拟观众，即使前面有障碍物，也不会阻挡智能电视前的观众们看清盛典。”
　　“……”简尘哽住，竟无言反驳。
　　保镖说：“不用客气，简先生，这就把您举起来。”
　　简尘：“！”
　　简尘连忙婉拒，道：“不用了不用了，其实我也没那么迫切地想看到陛……”
　　没等简尘说完，自己已经被河马先生热心地举过了头顶。
　　简尘：“……”
　　无语凝噎.JPG
　　当然，简尘没忘记抱住雪球。
　　不能可他一个人丢人。
　　陛下越走越近，简尘生无可恋地安慰自己，反正于副官也见过自己变成小兔子的模样，现在的自己，只是单纯地比其他观众高一点……并没他想象的那样尴尬。
　　但心中，还是深切地希望，‘陛下’永远不要看向观众席。
　　没多会儿，眼看着那位身穿一袭军服的男人由远及近，黑色的军靴踏过红毯，声音越发清晰。
　　简尘身下，却传来小声的争吵。
　　“……你举的够久了，应该换我了。”
　　“胡说，我才刚刚争得简尘先生的同意，才抱起他不到三分钟。”
　　“河马要学会知足，你拥有了整整三分钟，可我直到现在还没和小先生互动过。”
　　“……”
　　底下的战况愈发激烈。
　　简尘想小声争辩，其实你并没争得我的同意……
　　只是，身下的两位河马先生，似乎因为这个打起来了。
　　“……”
　　简尘感觉身形摇晃，他转过脑袋，低头，压低声音道：“先生们，麻烦先把我放下……”
　　没等说完，显然举着他的这位河马先生，遭到了另一位重量级同事的撞击，导致河马先生手一抖，小人类和他怀里的小白虎被随机抖落。
　　简尘：“……！”
　　失重感在一瞬间充斥了感官，简尘还没来得及消化或惊呼，视野里天地旋转，下盘撞到平坦的地面上，自己已经摔落在地。
　　虽然高度不算离谱，并且脚下有软绵绵的红毯缓冲，但简尘还是被摔得有些懵，小白虎也从怀中脱落，四爪稳稳落地。
　　雪球第一时间来查看自己的状况，嗅了嗅他的颈间和腿部，发现并无大碍。
　　只是……
　　简尘呼吸一滞。
　　自己竟然就在陛下那条必经之路的红毯上！
　　此刻，陛下已经走到了近前，明显被他这个不速之客怔住，随之停下脚步。
　　而此刻，盛大的庆祝典礼，正在全星际进行直播！
　　简尘傻眼了。
　　……他是什么绝世倒霉蛋？
　　河马大哥，为何不晚一丁点再扔我？
　　夺笋呐。
　　但事已至此，简尘无路可退，只好努力降低自己的存在感，以保证庆祝大典的顺利进行。
　　他没站起身，那样说不定还会挡镜头，更加引人注目，于是，青年小声叫了下雪球，示意小家伙跟上，随即原地调转，想静悄悄地从围栏翻越回去。
　　但天不遂人愿。
　　身旁不远处，传来男人熟悉的嗓音，磁性低沉：
　　“简尘？”
　　简尘手一颤。
　　果然他还是无法适应变成叶斯廷的于副官，连声音都被效仿得一模一样，甚至一瞬之间，差点让他以为真正的叶斯廷回来了。
　　下一秒，男人半蹲下来。
　　膝盖的裤脚被拉了上去。


第51章 
　　‘叶斯廷’看到简尘时，眼中浮现惊讶，但是那诧异转瞬即逝，没留下一丝痕迹。
　　男人眉眼依旧冷漠，发丝在晨光下根根分明，但他就那样当着整个媒体的面，俯下身，挽起了简尘的裤脚。
　　“……”
　　全场屏息。
　　几乎落针可闻。
　　刚才人类结结实实地摔下来，膝盖发出一声闷响，虽然声音大，但简尘其实没怎么吃痛。
　　但明显让眼前的男人紧张起来。
　　挽起裤脚，直到露出膝盖。
　　视线下白皙的皮肤暴露在视野，的确没出血，也没变青紫，也可能只是暂时。
　　因为膝盖上有些泛红，这或许是青色伤痕的先兆。
　　毕竟星际时代的每一个没进化出精神力的人类，在星际住民眼里，都十分脆弱，需要小心翼翼地呵护。
　　一边担心简尘，同时还要牢记不能崩人设。
　　简尘想，老元帅真是太辛苦了。
　　只是，面对查看自己伤势的‘叶斯廷’，简尘稍稍侧过视线，看到了一旁虎视眈眈阴沉着脸的小白虎。
　　简尘：“……”
　　无数的金色摄像小球在会场内缓缓飞行，停留在这一珍贵的画面，记录着此刻发生的一切。
　　简尘知道，这是全球直播。
　　人们并不知道自己和陛下有着婚姻关系，所以对于民众来说，此刻陛下的举动，无疑是在关心着一位误闯入庆典的陌生孩子。
　　毕竟陛下已经几千岁了，对于此时19岁的简尘来说，被称作孩子并不为过，甚至可以被划分为人类幼崽。
　　但不论怎样，陛下怎么可能随随便便对一个陌生小孩有这样关心亲昵的举动？
　　全星际费解。
　　于是，担心老元帅崩人设的人类，恭敬而小声地、提醒陛下：
　　“陛下，抱歉扰乱了您的庆典，我自己来可以的。”
　　男人指尖一顿，似乎明白了简尘的意思。
　　他轻咳了一下，刚才看到简尘先生受伤，因为担心和爱护，下意识就俯身去查看小家伙的伤势，但对于陛下的性格来讲，这样的举动，多少太过有人情味了。
　　那是陛下夫人的特权。
　　只不过简尘被隐藏的太深，目前还没有人知道这个青年就是当今帝国君主的心尖爱人。
　　更不会有人知道，简尘身边的小白虎就是至高无上的陛下。
　　压力仍然给在老元帅这边。
　　事实上，老元帅心神坦荡，并不后悔刚才的举动，因为无论再来多少次，他都会忍不住查看或扶起简尘先生，这是本能。
　　换个角度想，
　　――陛下体子民，有什么错？
　　只是。
　　简尘先生身边那个平平无奇的小白虎，看他的眼神，怎么越品越不对劲。
　　有些阴冷，不寒而栗。
　　让他老鹰羽毛都忍不住竖起来了。
　　叶斯廷起身，密翘的睫毛被光色穿透，投出稀碎的阴影，冷感而压迫，微微垂下的灰金色瞳，像是不含任何感情。
　　跟随叶斯廷征战沙场几千年的老元帅，已经掌握了模仿陛下的精髓。
　　男人的嗓音是令人腿软般的好听，却冷漠震慑，他道：“注意安全。”
　　简尘抱着雪球，点点头。
　　庆典继续举行。
　　只是，谁也没想到，庆典开场前的这个小插曲，被直播小金球完完整整地记录了下来，被悄然无息地剪辑，并上传到网络。
　　*
　　简尘被河马先生接住，坐回了观众席。
　　似乎觉得很对不起人类小先生，于是两位河马保镖全程正襟危坐、安静如鸡，与分外热闹的庆典格格不入。
　　于是，只剩下一人一虎被夹在中间，暗戳戳地对峙中。
　　雪球坐在简尘的腿上，两只肉爪整齐地并在一起，像两瓣雪白柔软的山竹，小白虎的身姿挺立，弧度优美，斑纹纯澈，一看就是十成新的小老虎。
　　只是，这只小白虎不看庆典，不看观众席，只面目阴郁地盯着简尘，目不转睛。
　　简尘：“……”
　　看来有只小老虎想和他谈一谈。
　　如果是叶斯廷这样看他，简尘或许会慌乱无错，如芒在背，可对象是小白虎幼崽的时候，简尘竟觉得对方在用名为‘可爱’的武器与他交锋，不足挂齿。
　　简尘挠了挠头，低下目光，与它对视。
　　简尘轻咳了一声，问：“雪球，有事吗？”
　　小白虎还是那副震怒的神情，气势十足。
　　简尘低声问：“想让我摸摸你？”
　　小老虎脸色很沉，或许要是在平时，简尘这样说话，雪球很可能会坠入诱惑和圈套，而现在，在经历一顶大大的绿帽盖在虎头上，小老虎严重怀疑，简尘对他相比以前，明显稍稍有些肆无忌惮。
　　原来，身为小白虎的自己……被小瞧了。
　　比如现在，简尘伸出手，轻柔温暖的指尖蹭过小白虎的耳朵，如同惬意的流水，顺着脸颊蔓延而下，颈圈的软肉也被照顾到。简尘拿出了自己在研究所的专业手法，挠过小家伙的下巴和颈圈，把小白虎rua得微微眯起了眼睛。
　　那是幼崽非常舒服的表现。
　　轻柔娴熟，表示着青年是一位非常称职的监护人兼饲养员。
　　只是，小白虎很快就在极度的舒适和酥软中找回神智，眼眸清明了些许。
　　它侧过脑袋，完美躲避简尘的手，表示自己不吃这套。
　　简尘：“……”
　　好吧。
　　简尘把小白虎抱起来，任由它的四只爪垂下，和自己对视。
　　“你已经是只成熟的小白虎了，不能乱发脾气。”
　　简尘压低声音，给小白虎充当人生导师：“你知道的，那是于副官，他也是为了顾全大局才伪装成你，不能因为自己被cos了就生他的气。”
　　小白虎：“……”
　　青年是以为，它因为于副官扮成了他才生气？
　　小白虎更生气了。
　　它伸出爪，按在了简尘的嘴唇上。
　　银白色柔软的毛发之下，是软绵绵的肉垫，简尘眨了下眼睛，被小家伙萌的心颤。
　　他把雪球抱进怀里，亲了亲小白虎的脸颊，因为太过猝不及防，这一次雪球没来得及伸直爪子表示拒绝，而是被迫扩开两只前爪，挂到了简尘的两边脖颈上。
　　小白虎被亲的眯起眼睛。
　　它沉着脸想，
　　迟早有一天，简尘会被它逮到。
　　*
　　最重要的男人进场后，策划组协调各部门就绪，随着陛下真正入座，庆典正式开始！
　　身为地球人简尘，还从未亲临现场，见识一下星际时代的庆祝典礼。
　　首先以烟花开场。
　　与古地球时的不太一样，星际时代的烟花在天空上爆裂散开，蔓延出绚烂的火星，但同时，烟花停留的地方，会自动染暗所在的天空。
　　即使现在正值晌午，烟花所在之处，却瞬时间将湛蓝的天色变成漆黑的夜空，并且氤氲着点点星光。
　　无数的烟花，将残碎的天空慢慢地拼接在一处，整个会场上方，变成了深邃而烂漫的夜空。
　　烟花在夜空中绽放。
　　简尘慢慢睁大了眼睛，被眼前的一幕震撼。
　　来到星际时代后，简尘一直在寻找自己的亲人和崽崽，很少能停下脚步，欣赏这个陌生时代的可爱醉人之处。
　　而现在，叶斯廷正在陪着他。
　　简尘想，自己记忆中，上一次圣诞夜和家人一起抱着，冻得鼻尖发红，在漫天的雪花里看烟花，好像还是几个月前的事。
　　那对于叶斯廷来说，是否已经过去了几千年？
　　这是一件无法想象的事。
　　简尘搂紧了小白虎。
　　小白虎抬头望着夜空和烟花，几秒后，又看向简尘的眼睛。
　　接着，便移不开目光了。
　　一人一虎安静地看着最后一支烟花熄灭，天空重新变成了晴朗的湛蓝色。
　　简尘有些意犹未尽。
　　这个时候，忽然有点想念墩墩。
　　要是一家三口都在这里就好了。
　　毕竟小熊猫对烟花又喜欢又怕，每次都是简尘捂住小熊耳朵，让它趴在窗台，墩墩两只肉垫摁在玻璃上，黑眼圈中央被映出漂亮壮丽的光色，嘤嘤地叫。
　　但幸好，他们的日子还长。
　　简尘握住小白虎的爪子，指尖轻轻揉捏着雪球的肉垫，非常解压。
　　只是，不远处忽然走来两位军官。
　　简尘一开始以为只是路过，而当两位军官停在自己面前时，简尘才意识到，他们好像是来找自己的？
　　还和两位河马保镖打了声招呼，似乎是熟人。
　　其中一位军官和简尘说明来意：
　　“简先生，陛下请您过去。”
　　*
　　简尘怔住。
　　去哪儿？
　　去那个会场最开阔的、类似于主席台的地方？
　　那里不是只有帝国重臣、贵族、元帅和军官将领……才有资格坐着的地方吗？
　　自己这么过去，会不会引起注意？
　　对方似乎看出了人类的顾虑，于是解释：“陛下有事想和您商谈，不会耽误太久。”
　　简尘迟疑了下，点了点头。
　　他想，怎么也不会比刚才那一幕更引人注意了。
　　于是，人类抱起小白虎，雪球就势攀跃上自己的肩头，跟在两位军官身后。
　　他们走的明显不是寻常的观众通道，一路上几乎没有人流阻挡，所见的几乎全是军服。
　　这是一条地下捷径，安静，明亮，简尘刚觉得有些累了，前面两位军人便已经停下了脚步。
　　军官告诉他，顺着这个小楼梯走上去，就会见到陛下。
　　简尘谢过两人，绕着楼梯，一点点爬了上去。
　　这个过程中，简尘的视野逐渐开阔，整个庆典现场，清晰而完整地呈现在自己眼前。
　　如果刚才自己坐的位置是地铁票，所见的风景狭窄而匮乏，而现在，就如同换成了一架飞机，只要往下看，就能俯瞰到整片无法想象的美景。
　　简尘暗暗惊叹。
　　而陛下就坐在不远处。
　　大臣和贵族们听到声音，目光齐刷刷落到自己身上。
　　有几张熟悉的面孔，简尘记得自己上次扮成小兔子后，在会议厅里见过一次，而这些人显然不认识他。
　　毕竟于副官在自己变回人形前，就已经把人们都打发走了。
　　一个明显是人类的小美人从内部通道走出来，兀然地出现在几位高层大臣和贵族的眼前，明显是来见陛下的，同时肩上还坐了只小白虎幼崽。
　　太过显眼。
　　以至于大家的视线无法移开。
　　陛下很快注意到了自己，男人似乎想起身，但手臂微微动了下，又很快停住了。
　　见陛下看到自己，简尘主动上前，行礼。
　　青年行完礼，似乎有些迷茫，抬头，他不确定两人需要商议的事如何在大庭广众下进行。
　　简尘：“陛下，您…找我有事吗？”
　　‘叶斯廷’垂眸，薄唇微启，道：“没什么事。”
　　简尘：“？”
　　众人：“？？？”
　　男人侧目，示意他身旁的那个座位，座位之上，摆满零食和小点心的桌子，叶斯廷接着说：“坐在那儿，和我一起观赏庆典。”
　　“……”
　　全场死寂。
　　陛下在说什么？
　　所有人都在怀疑自己的耳朵。
　　原来刚才陛下吩咐军官，军官急匆匆地跑出去准备，接着抬回来一个小桌子和带着软垫的座椅，就是为了这事？为了这个漂亮的青年！？
　　众人傻眼了。
　　简尘非常感动。
　　于副官好像真的把自己当成了小孩，不论何时何地都要给他准备吃的，生怕孩子掉半斤称。
　　但同时，简尘有点压力山大。
　　没有任何官职的自己，坐在这一群重臣之中，和陛下一齐观看盛典，是不是有点……太突出了？
　　好像自己很有后台的样子。
　　简尘挠着脑袋想。
　　算了，换个角度想，自己还是真正的陛下夫人呢。
　　就这样，把自己成功开导好了的简尘，带着小白虎入座。
　　雪球坐在了桌子中央，被美食包围。
　　它垂下脑袋，舔了舔自己的爪子，灰金色的眸子看了一会儿简尘，随即侧目，瞥向了顶着自己样貌的于副官。
　　于副官此时刚好和小白虎视线交汇。
　　于副官：“！！”
　　那种不寒而栗的感觉，又来了。
　　明明小家伙看起来还是只幼崽，怎么会让他本能地感到敬意和畏惧？
　　这个时代的小白虎太多，只是这一只的眼睛很特别，是耀眼的灰金色。
　　老元帅的思绪慢慢停住。
　　因为他脑海里浮现出一个非常骇人的猜测。
　　简尘正在给小白虎挠后颈毛，忽然，身旁递来一个纸条。
　　简尘抬眼，有些诧异。
　　竟是‘叶斯廷’递来的。
　　男人依旧神色冷淡，薄唇抿成一线，递来的动作随着这人波澜不惊的表情，竟也显得自然起来。
　　简尘：“？”
　　他食指翻动，打开纸条，上面写着：［简尘先生，我们用纸条沟通，不要说话，有听力敏锐的动物。］
　　简尘微微一怔，下意识看向四周，有几个人迅速收回目光，安静地抠桌角。
　　简尘冲陛下眨了眨眼睛，表示自己听到了，明白。
　　简尘低下头，在纸条上写：[好的。]
　　男人接过，不一会儿又传了过来。
　　简尘翻开一看：[怎么回来了首都，动物园出事了？]
　　简尘摇摇头，在上面写下：[不是，有别的事。]
　　他另起一行，以表达这件事的重要性：
　　[我捡到了叶斯廷，他没有死。]
　　于副官接过时，手指一颤，瞳孔缩紧，明显是震惊的姿态。
　　但是碍于现场有太多的大臣和子民，他很快就掩饰住了。
　　于副官回信：[陛下在哪儿？]
　　简尘接过纸条。
　　・
　　这给众人都看傻了。
　　所有人面面相觑，热闹的会场，寂静的观赏台，形成了强烈而鲜明的对比。
　　连大气都没人敢喘一下。
　　因为没人敢相信眼前的一幕。
　　“……”
　　这是怎么回事，他们看错了吗？
　　这是什么甜蜜的小动作？？
　　不是传闻陛下已婚吗？
　　难道真正的夫人，就在他们眼前？！


第52章 
　　简尘这次并没有回复纸条。
　　而是抬起手，伸出食指，暗戳戳地指了指桌子上舔毛的小白虎。
　　意思是――喏，就是它！
　　小白虎停止舔毛，它漫不经心地抬眼，伸爪，覆上了简尘指着他的指尖。
　　……这一幕实在是太有爱了。
　　飞鸥记录员缓缓停落在观看台上，它拿起光脑照相机，定格了这一美好时刻，成为了庆祝大典上的珍贵影像。
　　而这边的于元帅，心情如同坐了过山车。
　　他坐在原地，手心微微地颤。
　　一方面是震惊，一方面是激动。
　　简尘不会拿这种事开玩笑。
　　怪不得那双浅金色的眸子如此熟悉，老元帅竟没想到，简尘带来的小白虎，就是陛下！
　　他们派出的特遣星舰和搜索兵，前前后后搜寻了四百多个星球，没有得到一丝线索。
　　甚至于副官心中仅存的希望也在慢慢磨灭，或许陛下陷入昏迷，生命特征消失，星舰感受到了主人的虚弱，而引发了自爆装置。
　　谁知，陛下竟然真的出现了和塔尔星首领一样的返祖现象，并以第三种形态活了下来！
　　虽然仍不知道是因为神经遭到重创，还是本身为混血的缘故，如何触发变成幼崽形态还是未知数。
　　但他们苦苦寻找的陛下，竟然被简尘先生找到了。
　　这是一种怎样奇妙的命中注定？
　　于元帅一只手默默握住椅子把手，剧烈的情绪不断冲刷着他的胸膛，导致呼吸都有些不稳。
　　围观的贵族们纷纷竖起耳朵，密切关注着两人的一举一动。
　　毕竟，他们从没见过陛下对任何一个人类有过这样亲密且温馨的举动，这算是千年一遇的大八卦。
　　只是，两人忽然停止了传纸条行为。
　　青年在安静地和小白虎玩。
　　而陛下这头，好像遭受了巨大的冲击，甚至无心再看盛典。
　　众人：“……”
　　卧槽。
　　这是被狠狠地拿捏住了。
　　陛下您完了，您彻底栽了。
　　……您这是坠入爱河了。
　　不远处，星舰队伍从地下的起降台缓缓启动。
　　它们的舰身流畅漂亮，下方的喷射口有四个，透明气流氤氲着蓝色光影，仿佛是流动的空气。
　　这是模拟作战的星舰表演，作为典礼的开场节目，让观众们切身感受到陛下和士兵们与虫族是如何激烈交战。
　　不过。
　　此刻，国民论坛里，一个帖子悄然无声地从‘最新’，慢慢爬到首页。
　　甚至盖过了宏伟震撼的星舰表演，以及新鲜出炉的典礼节目表，还有人鱼歌手的出场时间预测贴。
　　再点进去看时，帖子上已经被管理员标上一个大大的‘hot！！’，表明了这个帖子极速飙升的火热程度。
　　标题名为：
　　【友友们，我好像磕上了一对不该磕的cp。】
　　极具诱惑性的标题，使得帖子刚刚发出来，便获得了三百多个点击和六七十条评论。
　　热度还在一路暴涨。
　　因为大家点进去才知道，这楼主磕的竟然是……陛下的cp！！
　　陛下的已婚传闻一直传的沸沸扬扬，可谁都没见过那位夫人的真身，于是传闻逐渐发酵，看来陛下把那位小娇妻保护得很好，连一丝痕迹都不露给媒体和民众。
　　所以这个楼主，竟然敢磕陛下的邪教cp！
　　大家纷纷点进来，想狠狠调侃一下楼主的big胆，顺便踩一踩，明确表示根本磕不进去。
　　1L：[好家伙，这都敢磕。]
　　2L：[楼主，小声bb一句，造皇室的谣，容易进派出所！！]
　　2L：[这cp刑，太刑了。]
　　3L：[很刑，送银色手链，分配房屋的那种刑。]
　　4L：[我敬楼主是条汉子。]
　　5L：[不久就会被删帖吧……默默给楼主点根蜡。]
　　可谁知，手指继续下滑，几张照片突兀地出现在大家的视线中。
　　那是一张逆光的视角。
　　――高大俊美的男人一袭军服，在暖色的红毯上俯身，高挺的鼻梁逆着光，浅灰色的发梢被光染亮边缘，如同镀上一层金边，根根分明。
　　男人单膝跪地，正在为一个漂亮的青年挽起裤脚。
　　青年没有星际国民的高大体型，很明显是当今时代稀缺的物种‘人类’。他穿着浅色的衬衫，白色的背带，漂亮的衣领看上去整洁平坦，黑色裤腿被一点点卷上去。
　　他很乖，即使面对如此压迫感的男人，却没有表现出惧怕，或是没有礼貌的排斥。
　　相反，青年的睫毛翘密，这样垂下眼时，在眼睑投下一抹淡淡的阴影，挠人心弦。
　　唇红齿白，发梢柔和地垂落，脖颈在逆光中的线条纤细而漂亮，美得像一张定格的画。
　　……太养眼了。
　　堪称百看不厌的神图。
　　于是，接下来的回复渐渐转变了风向，大家逐渐上头。
　　46L：［只有我觉得配一脸吗？呜呜呜，看了七八遍了我走不出去了。］
　　47L：[楼上+1，你不是一个人，我不仅看了我还存了。]
　　48L：［我不仅存了我还当壁纸了。］
　　49L：[我不仅当壁纸了我还打印了，弄成实体相框放在我的学习桌上。]
　　50L：[救命，出不去了。]
　　……
　　只是，画面之中有一个多余的小白虎，虽然是个可爱的幼崽，但多少破坏了画面的唯美感。
　　有不少大神自发地把小白虎P掉，并把这张照片重新上传到帖子里，方便大家保存当壁纸。
　　同时，也有清醒的网民：
　　176L：[我不懂大家都在激动什么，磕已婚人士cp，不好吧？]
　　177L：[楼上，你村通网了。］
　　178L：[我来科普一下，陛下的已婚传言，其实一直未得到证实，谁也没见过那位陛下夫人长什么样，就连最厉害的八卦情报人阿鱼，都没能照到一张陛下夫人的照片。
　　阿鱼可是连陛下带的那枚戒指型号都挖的清清楚楚，戒指来自于古地球，不可能直到现在都没找到夫人是哪位。]
　　178L层主被多人点赞，很快就被置顶在了前几层。
　　179L：[是啊，况且陛下的寿命比一般人都长，很可能妻子已经去世了，总不能让陛下守候一个人几千年吧？那是怎样深沉的爱意，能让一个人等那么久呢？]
　　……
　　382L：[为什么没人猜测，有没有那么一种可能，这个小美人就是陛下夫人呢？]
　　但由于楼层堆积速度过快，这层很快就被覆盖了过去，无人在意。
　　这是一个平平无奇的日子。
　　谁也没想到，这样一个看似普通的帖子，却干了件大事。
　　未来、乃至有史以来最轰动全星际的国民cp，在这一天，就这样悄然无息地诞生了。
　　*
　　简尘就这样乖乖坐在观看台上，偶尔吃一点点心，撕开一小袋零食，喝一点牛奶，早晨空腹的饥饿感，竟然缓解了不少。
　　还能在绝佳的视野眺望典礼的进行。
　　简尘非常感激于副官的细心。
　　他试图投喂给雪球，可小白虎不为所动。
　　它给自己挑了一个风干肉条，用牙齿撕开包装袋，两只小爪子抱住两端，垂下脑袋，用幼牙撕咬干肉条。
　　简尘连忙把肉条拿过来。
　　倒在一个小碗中，撕成了更细更短的肉丝条，并且倒入一些温奶，让被浸泡后的肉条变得柔软些许，不至于划伤小白虎柔软的口腔内壁和食道。
　　同时，也能减轻肉条的咸度，避免给小家伙的消化系统和水盐平衡造成负担。
　　雪球看着简尘的动作，爪子按在桌面上，脸颊明显表露出了严肃的表情。
　　把它看成什么了？
　　吃块肉也要泡奶！？
　　简尘把小碗推到小白虎眼前，轻声说：“可以吃了。”
　　雪球沉着脸，俯身，用鼻尖嗅了嗅盘中的肉味，混杂着淡淡的奶香。
　　它伸出舌头，舔了下奶，随后慢慢咬上肉块。
　　不一会儿，小盘里的食物被一扫而空。
　　于副官在一旁，看得怀疑人生。
　　接着，雪球懒洋洋地趴在桌上，眼皮挑起，有时盯着简尘吃东西，有时则会闭上眼，小憩一会儿。
　　幼崽的生理作息也会影响着叶斯廷，猫科类在幼崽时期会忍不住睡觉，有时睡上一整天也不是稀奇事，因此有时网络上出现主人拨弄小猫崽的肉爪，挠挠脑袋，甚至把小家伙抱起来荡秋千，小猫甚至都不会醒的视频，这往往出现在嗜睡的幼崽身上。
　　于是，看着小白虎进入梦乡的简尘，也把双臂放在桌上，靠在边角，安静地趴下。
　　一人一虎在典礼的间隙，靠着小小地睡了一会儿。
　　只是，‘陛下’看到简尘只穿了层单衣，而接近傍晚的风，带着一丝凉意，他很担心简尘这么睡下去容易着凉。
　　陛下起身，拿过手下递来的外套，走到简尘边上，要给青年披上。
　　而这时，身边的小白虎忽然有了动静。
　　即使陷入睡眠，体内的灵魂仍有着警觉的本能，所以小白虎很快睁开眼，虎视眈眈的金色眸子有些冷淡，就那么盯着陛下。
　　“……”
　　陛下停止了披外套的动作。
　　汗不知不觉就下来了。
　　这该死的压迫感，竟是来自一只小脑斧。
　　由于大庭广众，于副官不能直接对一个小白虎交出‘陛下’，于是他默默换了个称呼，只有他们两人才懂，同时压低声音：“总长，我……是怕简尘先生冷。”
　　话语正义，声音诚恳。
　　小白虎慢慢趴回到原地，脑袋枕在手臂上，只是视线仍然盯着于副官。
　　于副官倍感压力地帮简尘披上外套，为了在陛下眼前，不碰到陛下夫人，甚至都要翘起兰花指，在边缘极限试探。
　　众人：“？？？”
　　陛下怕小脑斧？
　　他自己不就是头虎吗？
　　而当陛下起身时，贵族们又默默移开视线，专注地看向盛典现场。
　　于副官轻咳了一声，坐回到陛下的位置。
　　夕阳缓缓地落下，此刻，正式进入了典礼的高潮阶段。
　　一位报幕员走到会场的中央，宣布接下来的节目。
　　人们纷纷屏住呼吸。
　　没错，最让人期待的人鱼歌手，即将要出场了，和八卦情报人阿鱼预测的一模一样！
　　全场爆发出经久而热烈的掌声和欢呼声。
　　因为，这个时代，在帝国存在的人鱼稀少而珍缺，在日常生活中几乎见不到这个物种的身影，而唯一的途径，就是打开电视，或是购票参加演唱会。
　　而因为盛大的庆典，即将出席到场的当今超人气歌手，便是目前帝国已知的唯一一条人鱼！
　　大家没法不激动。
　　人鱼歌手名叫哈里。
　　此刻，会场中央的所有灯光忽然熄灭！
　　除了周围观众席上荧光棒的光亮，会场中央则是一片漆黑，人们望着静谧的景色，有些紧张地咽了咽唾沫。
　　要开始了。
　　三分钟后，幽谧的灯光忽然亮起。
　　呈现在人们眼前的，是一座巨大的透明水库。
　　宽阔到无法想象的玻璃罩屹立其中，玻璃罩内，是深不见底的海水，被灯光映亮，水面轻微的波纹和弧度都被看得一清二楚。
　　静谧，幽蓝，这是海洋独特的迷人魅力。
　　一抹优美的身影从入口游进。
　　它的鱼尾灵活曼妙，甩动出无形般的水浪，它身上挂着特制的光粉，使得整条人鱼都闪现着淡淡的光芒，在水中愈发神秘，神话生物原始的美，在这一刻被完整而清晰地呈现。
　　哈里身上戴着特制的话筒仪器，可以使它的声音即使在水中，也能清晰地传入人们的耳中。
　　没有多余的开场白，也没有配乐。
　　人鱼就那样开始了自己的演唱。
　　那是一种空灵，美妙的，与人们所听过的歌曲和声音截然不同的，仿佛拨过了身上每一根神经，陷入了最舒缓的漩涡，迷陷、沉醉，却又甘之如饴。
　　那是将最梦幻、神秘的大自然，化作实体的声音。
　　简尘听着人鱼的歌声，恍恍惚惚的，思绪仿佛回到了几千年前。
　　薇安丝的歌声，与此刻，竟慢慢地重叠。
　　但薇安丝的歌声更加凄凉、空灵而幽美，简尘每每想起，除了震撼，还有浓浓的遗憾。
　　那是薇安丝最后的绝唱。
　　而他一辈子都不会忘记。
　　他没能拯救薇安丝，并且末日过后，自己也没来得及看望小人鱼，他们被一起留在了古地球，连同记忆一起，沉在了海底。
　　简尘轻轻吸了口气，眼眶逐渐湿润。
　　人鱼只留下了一首歌，便消失在幽蓝的水库中，泛着光的身影下沉，不留下一丝痕迹地退场。
　　一曲散尽，观众们意犹未尽，纷纷呐喊着安可。
　　但是哈里有自己的规矩，每次只唱一首，即使演唱会亦是如此，从来不会因为观众们的安可而留下身影。
　　但人鱼的演唱会门票依旧秒空，场场爆满，座无虚席。
　　此刻，水库中的灯光逐渐熄灭。
　　全场万籁俱寂。
　　人鱼歌手压轴出场后，这代表着，庆祝典礼已经步入了尾声。
　　但简尘忽然收到了一张纸条。
　　毋庸置疑，这张纸条来自于‘陛下’。
　　简尘打开一看，上面写着：　[简尘先生，我的手下说，你过来的那条路的出口，已经挤满了记者。]
　　[你不能原路返回，否则会被缠上。]
　　简尘惊觉地看着纸条，有些不知所措，于是问：[他们想见的人是我吗？]
　　看向青年的陛下点了点头。
　　简尘咽了咽口水，他不知道自己和陛下那张神级照片悄然无声地火了，谁都好奇这个小人类的身份，不能采访陛下，但他们可以围堵并采访简尘 。
　　简尘只以为是自己和陛下一起看庆典，才引起的注意。
　　于元帅安抚他：[没关系，你可以和我们一起离开庆典，虽然会引人注意，但好处是没人敢过来纠缠。]
　　简尘看着纸条上的字，陷入了为难。
　　和陛下、以及帝国的贵族和各部重臣将领，一起走红毯离开庆典，所有的直播设备和高清镜头都会对准他们，万众瞩目。
　　简尘甚至不用想象那个画面，因为在开幕式之前，他已经见识到了。
　　当时的自己，仅仅是看到都觉得怯场。
　　简尘婉拒了这个提议，即便自己不怯场，他这样跟着陛下离开，变成了混在贵族和重臣中扎眼的普通人类。
　　这意味着，所有人都会好奇自己是什么身份。
　　况且自己还带着一只小白虎，反而会更引人注目。
　　不行。
　　绝对不行。
　　于副官看到回复，点了点头，尊重简尘的决定。
　　只是骑虎难下，简尘怎么不引人注意地离开，是一个极度难办的问题。
　　简尘想了想，问：
　　[我可以乔装打扮一下吗？假装我不是简尘，然后顺着原路返回。]
　　看完纸条的于副官：“……”
　　他认真地驳回提议：[不行的，简尘先生，恕我直言，您的身高和体形……和现在的星际国民截然不同，不论乔装成什么样，都会被一眼认出。]
　　[况且，你和陛下刚刚走过的那条内部通道，平时不会有人走动，您只要从那里出去，就会被认定为是简尘。]
　　简尘看着纸条，内心流泪。
　　所以就没法安静地离开了吗？
　　他深切地怀疑于副官请他到看台上吃东西看庆典之前，就没想过怎么让自己离开的方法。
　　事无巨细、永远周到的于叔，竟然也有失去预判的一天。
　　orz
　　简尘心中五味杂陈。
　　这时，简尘收到了陛下递来的纸条。
　　看到‘叶斯廷’表情有些微妙，简尘有些不明所以，于是打开了纸条。
　　上面写着于副官想到的最后一个办法：
　　［或许，您……要不要再变成一次小兔子？］
　　・
　　简尘：“……”
　　青年看着纸条，瞳孔地震。
　　于副官是认真的！？？
　　简尘放下纸条，果断拒绝，他想了想，回道：
　　[变成小兔子，如果去了那一头，说不定……会被人群踩成兔饼。]
　　于元帅看到纸条，忍不住发笑，竟觉得这想法也可爱的要命。
　　于元帅这时倒是考虑周到了起来：[不怕，我会安排手下在那头接应，保证不会让你被踩到。]
　　简尘抿住唇，继续写：[可是现在这个情况，没法弄到让人类变成动物的药剂。]
　　于元帅大手一挥：[我的副执行官随身带了三管。]
　　简尘：“……”
　　简尘把刚才腹诽于副官竟也有不周到的时候那句话默默删除。
　　他错了，错的很离谱。
　　你可以选择永远相信于副官。
　　简尘手心微抖，颤颤巍巍在纸条上写了一个‘好’字。
　　于副官点了点头，在桌下和他比了一个OK的手势。
　　简尘心情复杂地回应。
　　没过多久，报幕员出现在空地间，正式宣布：
　　盛大的庆祝典礼正式闭幕！
　　简尘端端正正地坐着，忽然，身旁走来一个军服官员，男人附在他耳边，小声道：
　　“简尘先生，请跟我到这边来。”
　　简尘明白了，于是点点头，起身，悄咪咪地跟随这位副执行官离开。
　　只是，简尘发现，小白虎不知道什么时候竟然不见了踪影。
　　看台的视野很宽阔，简尘确定小家伙没停留在看台上。
　　那么除去专门为陛下准备的离场红毯道路，雪球也没有其他道路可走了。
　　简尘忍住担心，和副执行官一起走到了他来时走的那条内部通道的入口。
　　副执行官从口袋掏出一管试剂，和克尔那时向他展示的一样，淡紫色，液体透明，十分澄澈。
　　男人非常绅士，告诉简尘：“药剂有些凉，请您稍微忍耐一下。”
　　简尘摇摇头，表示没关系。
　　药剂缓缓推入身体。
　　副执行官道：“我要跟随陛下走过红毯，暂时不能陪您了，但内部通道的另一端有军官接应，您不用担心。”
　　简尘点了点头。
　　这时他已经感觉有点头重脚轻，异样感在体内滋生，血液如同沸腾一般滚烫，血管、肌肉、神经异常敏感，很快传至四肢，简尘有些头昏脑胀。
　　首先是耳朵冒了出来。
　　伴随着周身的热气，然后是毛绒绒的身体和爪子。
　　简尘的视野慢慢下落，直到周围的一切事物都变大起来。
　　一抬手，发现是雪白的爪子。
　　简尘知道，他已经变兔成功了。
　　……没错，又一次。
　　上次是当着于副官、克尔和全臣贵族的面。
　　而这一次，除了陛下的副执行官，没第二个人看见，简尘觉得自己暂时安全。
　　副执行官和小白兔告别，转身回到了看台之上。
　　被掩护很好的小兔子，则调转方向，朝着内部通道的另一头跑去。
　　简尘这样奔跑着，也感觉自己的身体轻盈了许多，一跳，又一跳，细微的风滑过耳廓。
　　只是，它刚跑出了十余米，就隐隐约约看到一个和自己类似的模糊身影，停立在昏暗的走廊中。
　　逆着光，所以显得有些冷寒、高大且强势。
　　简尘一个急刹车，堪堪停住了脚步。
　　它这才看清――
　　一只小白虎拦住了它的去路。
　　明明是最熟悉的金瞳，简尘却一瞬间感到有些紧张。
　　小兔子咽了下口水。
　　心都要跳出来了。


第53章 
　　简尘悄悄咽了下口水。
　　就连小小的咽口水都没敢发出一点声音。
　　它不敢轻举妄动。
　　虽然当着叶斯廷的面，放他进入会场的军官曾经提到过自己曾经变成过小兔子的事实。
　　叶斯廷很可能已经听到了。
　　但是有没有那么一种可能，小白虎现在认不出他，然后把自己……划入猎物范围呢？
　　天生的种族压迫感，使得简尘两只爪子微微颤抖。
　　他是第一次以这个视角看向小白虎。
　　兔子本身是夜行动物，即使是昏暗的角落，也能看清敌人的一举一动。
　　原本简尘眼里软乎乎又可爱的小家伙，此刻，正以傲人威慑的姿态，垂着眼，盯着这个比自己小上一圈的兔子。
　　简尘无所适从地停在原地，一动未动。
　　恍惚间，想起来自己在克尔家里变成兽态的时候，墩墩也在旁边，虽然最后没吃掉自己，但克尔的存在，多少让简尘心安了不少。
　　而现在――
　　小白兔孤立无援。
　　幼兔是虎类的食物之一，小白虎已经过了断奶的年纪，饮血吃肉完全不是问题。
　　简尘眨了下眼睛，一只耳朵慢慢垂下来。
　　雪球首先迈出了第一步！
　　对方忽然变得雄厚的银白爪子，前端连接着形状完美的利尖，柔软的肉垫落在地面上，几乎细微无声。
　　但对于听力敏锐的简尘来说，却如同霹雳巨响。
　　小兔子鼻尖动了动，轻不可闻地嗫嚅了一声。
　　雪球眯起眼睛。
　　下一秒，小白兔出其不意地调转方向，原路返回，极速地奔跑！！
　　简尘的前肢相对后肢要短一些，这样更方便小兔子奔跑跳跃，由于四只小短腿意恋毓快，乃至奔跑时，视野里只见下盘一团白色的残影。
　　看得出来，小兔子是在玩命跑的。
　　同时，不出意外的，身后的白虎也有了动作。
　　简尘感觉身后一阵风声。
　　忽然，一道多出来的奔跑声，坚实有力，落地沉闷，传入了简尘敏锐的粉耳朵里。
　　接着，极具压迫感的声音越追越近！
　　小兔子毛了，头也不回地往前疾冲，眼见着离入口越来越近，甚至，他已经看见了门口处照射进的盛典光亮。
　　希望越来越近！
　　只是，就在小兔子即将跑出大门时，身后的身影忽然一跃，强势而沉重的肉垫挡住了自己前方的视线，下一秒，自己便被扑倒了。
　　简尘心一颤，下意识叫了一声。
　　与寻常受到惊吓后叫声凄惨的小兔子不同，简尘的兽态，惊惧的叫声也是软糯的，尖尖的，尾音轻绵柔软，带着颤音。
　　看台上的于副官：“？”
　　他转头问手下：“什么声音？”
　　副执行官环顾四周，最终落在了那扇门前，看不清黑暗中的全景，于是低头，小声回答：“回陛下，好像是……类似…小兔子的叫声。”
　　旁边的贵族点了点头：“我也听到了。”
　　有大臣举手，道：“我也是。”
　　陛下陷入了沉默，像是在思考着什么，不一会儿，男人抬起目光。
　　陛下：“你们什么都没听见。”
　　众人：“……？”
　　男人看向副执行官，薄唇冷淡，问：“你听到什么了吗？”
　　副执行官慢慢抿住唇：“……回陛下，什么都没听见。”
　　男人微微垂眸，又问刚才的贵族和大臣，两人颤颤巍巍地给出了同样的答案。
　　众人：“……”
　　好家伙，这是给大家物理洗脑呢！？
　　而门的另一头，小兔子被压在身下，两只耳朵紧贴着雪白的皮毛，缩成了圆圆的一团。
　　白虎慢慢地低下了脑袋，靠近小兔子的脖颈。
　　简尘感受到气息的流动，雪球滚热的鼻息滑过自己的后颈毛。
　　对方……似乎在嗅自己的味道。
　　此刻，青年殷切地盼望着，叶斯廷也能像墩墩那样，嗅出自己的味道。
　　而下一刻，自己就被叼住了后颈。
　　简尘：“！！”
　　小兔子的身体悬空了。
　　雪白的四肢和爪子垂下，对方虽然叼着自己，简尘却没感觉到疼，仿佛是被绑住头发的紧绷感，小白虎的步伐很稳，小兔子的身形几乎没怎么晃悠。
　　至此，简尘的心才彻底放下。
　　看来自己被认出来了。
　　不愧是他爱人。
　　虽然他想和叶斯廷表达一下，这段路程自己也可以走的，其实不用这么叼着它，那个……下巴不累吗？
　　只是两个人同时失去了语言交流能力，这种时候，简尘多少理解了叶斯廷的难处。
　　怪不得叶斯廷有时候会做出一些幼稚且执拗的举动，变成兽态后有些事就无法随心所欲，还是蛮憋得慌的。
　　简尘表示同情，同时决定，以后要更加留意小白虎的身心状态。
　　就当小白兔在进行着丰富的内心活动时，忽然感觉小白虎停住了步伐。
　　自己也被松开后颈，放到了地上。
　　简尘如释重负，他以为已经到了内部通道的尽头，可是小兔子一抬头，发现周围仍处于一片昏暗。
　　简尘：“……？”
　　下一秒，简尘的脑袋忽然被舔了一下。
　　意识到那是雪球柔软的舌头，简尘这次没有躲，而是乖乖地趴在原地。
　　毕竟这是小动物之间表达亲昵的方式。
　　就连墩墩第一次和自己的兽态见面，虽然吓得不轻，但第一反应，就是过来舔自己的脑袋毛。
　　把小兔子舔的直趔趄，最后被迫洗头。
　　看来父子俩在这方面还是蛮相像的噢。
　　简尘乖乖地任由雪球舔毛，自己则放松下来，盯着光滑的地板发呆。
　　兔子无论是幼崽还是成年时期，表情都看起来有些呆萌，就连吃细草和叶子时，也表现的相当乖巧安静。
　　而变成小兔子的简尘，将这个特性发挥的淋漓尽致，相当佛系。
　　而白虎的两只爪子，各撑在兔身的两侧，像是牢牢地禁锢住小白兔，防止小兔落荒而逃。
　　简尘：“……”
　　没必要。
　　真的没必要。
　　跑也没用，刚才不就被虎哥抓住了嘛。
　　只是，渐渐的，雪球似乎不满足于自己的脑袋毛。
　　白虎宽厚的舌头逐渐向下，顺着毛舔着小兔子的后背，尾巴边，支撑着的前肢，还有弯曲着的圆润后肢，一处都没落下。
　　简尘：“……”
　　好吧。
　　小白兔觉得有一点点承受不住。
　　毕竟小兔子的灵魂还是一个彻彻底底的人类，并且保留着意识和清晰的感觉，这样被小白虎舔舐着，多少有点羞耻和尴尬。
　　但他纳闷的是，小白虎也是和自己一样，身体里装着叶斯廷的灵魂，可雪球甚至可以称作是霸道的、几乎是惩罚似的，没给简尘躲避的余地。
　　而简尘正要伺机逃跑的时刻，雪球忽然伸出爪，把小兔子翻了个个儿。
　　被猝不及防强制仰躺的简尘：“……！”
　　眼睛也很快被舔了。
　　小白兔迅速紧紧闭上眼睛，力度过大，眉头都跟着皱住。
　　眼部周围的毛发被细心地舔舐感觉，紧接着是嘴巴，由于对方的动作太过霸道，简尘伸出爪子，想挡住这波敌方进攻。
　　但爪子啪得一下被掀开了。
　　前爪被小白虎的肉垫摁在地上，动弹不得。
　　简尘：？？这也行？！
　　小兔子全身的毛都被舔了一遍。
　　舔毛是自然界中一种再自然不过的行为，最初是为了清理身上打结的毛发、滋生的寄生虫和微小昆虫，同时，这也是如今公认的、代表着毛绒绒们一种舒适和宠爱的行为。
　　而放在强势而霸道的白虎身上，简尘忽然觉得这更类似于一种惩罚。
　　他有一种‘终于被对方逮到了’的错觉。
　　甚至包括某些不可描述的部位，雪球也无微不至地照顾到了。
　　期间，简尘也尝试着发出了一些示弱的声音，这是弱小的动物面对强大猎手时本能的逃生反应，小兔子呜呜叫了两声，压着尾音，声音也不似方才惊恐的惊叫，而是软绵绵的，类似于小小的求饶声。
　　只是，好像并没起到作用……
　　不知道是不是简尘的错觉，野兽反而……变本加厉了一些？
　　于是，小白兔终于摆脱魔爪时，身体几乎湿透了。
　　不仅是舔毛。
　　它还被咬了兔耳朵和爪子。
　　简尘忍着眼泪，朝着内部通道的出口处慢慢前行。
　　本来清新干爽的雪白毛发，此刻因为洇湿而变成狼狈的一缕一缕，同时，外皮雪白而内里粉嫩的耳朵，被咬出了一个淡淡的牙印，牙印的四周，连带着两个耳朵尖都通红一片。
　　许久未消。
　　虽然爪子也被含着咬了一会儿，但由于肉垫朝下，所以暂时看不出端倪。
　　只是，小兔子走路有些一瘸一拐，明显像是遭遇了重大袭击。
　　当然，小白虎也没给机会让小兔子自己走路，而是熟练地叼住简尘的后颈，把小家伙带离地面，朝着内部通道的出口，昂首挺胸地走过去。
　　很快，前方出现的刺眼的光亮。
　　围追的记者们依旧没有散去，而是愈发汹涌，因为临近闭幕式的结束，这意味着，除非简尘和陛下一同离开，否则，青年绝对会顺着这条内部通道原路返回。
　　只是，等了大半个小时，却没见一丝人影。
　　相反。
　　一只不速之客――小白虎，从昏暗中慢慢走出。
　　晃眼的光线落在它银白与条纹相错的皮毛上，身姿优雅，显得高贵而气势。
　　如果仔细看，会发现……小白虎嘴里似乎叼着一只身形更小的兔子？
　　一个视力极佳的女记者，目光不由自主落在那只漂亮的小兔子身上。
　　她很快就看清了小白兔的现状。
　　“……”
　　她心疼地想，这只小兔子到底经历了什么。
　　怎么会被蹂躏成这样？


第54章 
　　哈里结束了演唱，他从水库的出口游出，经过减压区和闸门，回到了演出后台。
　　工作人员们连忙跑来，众星捧月似的将哈里迎了过来，有人负责卸妆，有人帮忙摘掉扩声仪器，有的整理哈里的银发，忙的不亦乐乎。
　　哈里悠然惬意地坐在椅子上，任由几人动作，他漂亮的银发散下，工作人员为他喷上护理药剂，保持着人鱼的发梢永不毛燥。
　　哈里滑动光脑，习惯性地点进论坛。
　　他知道，经过这场演出，自己又要登上热搜了。
　　不论是陛下归来，还是全帝国范围的盛大庆典，亦或是某某明星结婚或是离婚的重磅八卦。
　　这些看似火爆的新闻或直播，只要不小心和自己的演出撞上，那天准会被压下热搜，败居第二。
　　身为人鱼，自己永远是帝国最火爆的瞩目焦点，新闻头条热搜的常驻宠儿。
　　“今天的热搜第一，一定又是哈里先生呢。”帮哈里卸掉闪粉灯的工作人员，讨好地笑了笑。
　　哈里无声地勾了勾唇角。
　　人鱼非常自信，他点进了论坛置顶的hot区。
　　只是，这一次，热搜竟然没有丝毫“人鱼”俩字的影子。
　　哈里抿住唇，不可置信地又刷新一边，他以为是网络不佳，以为是论坛网民太多而出现了卡顿，可当他刷新了第六次后，再点进去，热搜第一仍然是那个“友友们，我好像磕上了一对不该磕的cp”。
　　哈里皱着眉，倏然坐起身，他点进了第一条帖子，往下翻，几张照片滑入眼帘。
　　人鱼嘴唇一颤，眼瞳猛地骤缩。
　　“简、简尘。”
　　“是简尘！”
　　工作人员从来没听过哈里发出过这么激动的声音，因为，以往的人鱼巨星，是傲慢的，寡言的，不仅是因为懒得说话，也是因为――
　　这只雄性人鱼说话……天然结巴。
　　于是，为了避免折损自己的完美形象，哈里很少开口，除了唱歌，他甚至可以一天都不说一个字。
　　所以，工作人员听到哈里先生一下子说了这么多字，纷纷诧异地看了过来。
　　“我的族长，族长他一直……”
　　工作人员没抓住重点，不敢多言，这条帖子他也看了，于是小声地、疑惑问：“您的族长……是一个人类？他叫什么名字？”
　　“不。”
　　人鱼抿住唇，声音都有些颤：“我的族长、名字是――”
　　“哈维尔。”
　　*
　　小白虎目不斜视，叼着小兔子穿过人群，一跃，跳上了红毯边的栏杆。
　　即使走在不宽的栏杆上，也如同大点儿的猫咪一样，每只爪子都落在了最完美的位置，使得虎子步伐稳健飞快。
　　很快，就消失在了人们的视野。
　　记者们这才将注意力收回，继续热烈而执著地等待着青年的出现。
　　小兔子耳朵贴着脑袋，垂着四肢，已经放弃了抵抗。
　　随着闭幕式的进行，陛下也离开了看台，在万众瞩目之下，被贵族和大臣们簇拥在中间，走过红毯，离开会场。
　　由于观众们的热情依旧不减，所有副看台和观众席都挤满了人，导致小白虎无从下脚，很容易被踩成虎饼。
　　简尘忽然感觉，小白虎似乎是带着自己跳跃了一下，下一秒，它的视野转变，眼下竟然是一片晶蓝的水池。
　　……要被迫入水了！
　　简尘闭着眼睛想。
　　只是，如期而至的淹没感并未传来。
　　小兔子睁开眼，发现小白虎的肉爪正在水面下规律地滑动，一下、又一下，而自己仍然在水面之上，被虎口叼着，悬在空中。
　　小兔眨了眨眼睛，有些不知所措。
　　雪球的运动能力非常了得，而且不知疲倦，没几秒就游上了岸边。
　　简尘后颈一松，感觉自己被放在了地上。
　　它抬起眼睛，发现小白虎正在一旁甩动毛发。
　　于是，没能预判的小兔子，被甩了一身小水花。
　　简尘：“……”
　　雪球悠然从容地甩完毛，一转头，就看到了遭殃的小兔子。
　　雪球两步走了过来，低下头，继续舔小兔子的毛。
　　似乎没在赶时间，于是小白虎的舔毛行为依旧十分仔细，甚至是从耳朵到小后爪，一处都没落下。
　　简尘生无可恋地趴下，任由虎哥舔毛。
　　一旁的游客看到了这有爱的一幕，心都要化了。
　　纷纷拿起光脑相机，朝着两只小动物多角度拍摄。
　　于是，庆典这一天，国民论坛上诞生了第二对超人气跨物种cp！
　　‘舔毛神图’也被无数网民当成了壁纸。
　　无意爆红两次的简尘：“……”
　　*
　　陛下很快找到了两位遗失的崽崽。
　　于是，大臣们匪夷所思地看着陛下用了六辆皇家飞行车，簇拥着头车，去迎接那位不知何人的重大贵宾。
　　可是，头车一停，华丽的车门展开。
　　大臣贵族们眼看着，一只白虎叼着一团小白兔，嗖得一下跳进了后座。
　　众人：“？？？”
　　陛下此时褪去了在众人前的淡漠和冷寒，他坐在后座，满眼诧异地望着那个被蹂躏不像样的小兔子。
　　陛下伸出手，擦了擦小兔子湿漉漉的脑袋毛，语塞道：“简、简尘，先生……”
　　小兔子乖乖找了个地方趴下，眼睛湿润润的。
　　雪球灰金色的瞳孔眯成一条线，它啪得一肉垫，把男人的手拍开。
　　然后，雪球紧挨着小白兔，慵懒地坐下，如同宣示主权一般，身躯完完全全把小兔子罩住，不露出一丝兔子毛。
　　陛下：“……”
　　男人抿住唇，从内怀掏出一张灰色的手帕，默默递到小白兔的身边，示意小家伙可以自行在手帕上滚动一下，擦拭一下身体。
　　接着，小白虎一伸爪，咻得一下，把手帕扔到地上。
　　陛下：“……”
　　男人目视前方，再也没了动作。
　　华丽的皇家车队在浓浓的夜色之下，直开到了皇宫，缓缓停下。
　　手下帮忙打开车门，陛下没第一个下车，取而代之，一只小白虎一跃而下，熟练地走进皇宫大门。
　　当然，它口中还叼了一只小白兔。
　　手下：“？？？”
　　陛下冷着脸，继而下车，在脱离了众人的视线后，他加快速度，逐渐变成了小跑，追在两只幼崽身后。
　　小白虎最终停在了自己的卧室，也就是寝宫。
　　华丽的大门紧闭，叼着小白兔的雪球停住，回头看向赶来的于副官，那个冷淡的眼神，仿佛在说：
　　――快点开门，我很急。
　　于副官头上都出汗了，陛下怎么变成小白虎后，步行速度也跟着上来了？
　　这个架势，仿佛是要急着和夫人洞房。
　　老元帅对着大门扫描虹膜，下一秒，寝宫门应声开启。
　　简尘忍不住睁开眼，整个卧室的布景映入了小兔子的视野。
　　简尘诧异地睁大眼睛，很久都没发出一点声音。
　　印象中，星际时代的寝宫自然和简尘认知的不太一样，简尘默默猜测，叶斯廷住的地方，一定不是欧式的西方宫殿，更不是华国的古典风格。
　　但一定是色调冷淡、透露着孤独和疏离感，就像两人婚礼那天，简尘第一次踏入男人的别墅一样。
　　而此刻，简尘发现自己想错了。
　　眼前的一切，都无比熟悉，不论是卧室、更衣区、浴室，竟然都和他们在古地球的家……一模一样。
　　小兔子呆住，有种恍然隔世的感觉。
　　两个时代缓缓地交错，又逐渐重合，简尘一直觉得上辈子的一切像是一场梦，而叶斯廷是把这场荒诞的梦变成了盛大的现实，送给简尘的人。
　　小白虎似乎明白简尘在惊讶什么，它低头，舔了两下小兔子的脑袋。
　　简尘被舔得一趔趄，直接摔倒。
　　雪球把小兔子捡起来，跳过椅子，跃到了餐桌上。
　　于副官关上门，他摘下面具，恢复了有些苍老的面庞，他脱掉军服，几步走到餐桌前，单膝跪下。
　　“陛下，是老臣无能。”
　　“没能在战场及时增援，让陛下负伤，请您责罚。”
　　高大的暮年男人竟在一个餐桌前向小脑斧单膝而跪，含疚请罪，这画面多少让简尘哽住，觉得有些滑稽。
　　小兔子在一旁看着，雪球两只爪子支撑桌面，身躯挺立，昂首挺胸，漂亮的灰色睫毛垂下，金色的瞳孔露着流淌的光，竟颇有帝王风范。
　　然后，小白虎抬起一只爪，示意老人起来。
　　于副官起身，眼里有些湿润。
　　老臣的信仰最终没有辜负他，陛下真的没有死，帝国繁荣永驻。
　　接着，于副官和陛下报告了帝国的战况和重要情报，并且拿出了光脑，几下翻出了星际地图，和小白虎聊了起来。
　　当然，多数时间都是老元帅在说，小白虎偶尔点头，在于副官指出某个现况并请求意见时，雪球会伸出爪子，朝地图摁下。
　　由于肉垫非常柔软，摁在平整的光脑上时，会发出相当可爱的声音。
　　小兔子被萌的肝颤。
　　差点就忘了小白虎刚才对自己的所作所为。
　　简尘后来觉得无聊，便自己跳离了餐桌，跑到阳台边，发现了几盆漂亮的花草盆栽。
　　这也是古地球简尘精心照料过的盆栽样式，原以为男人从来不会留意这些，而现在，叶斯廷竟也一一还原了。
　　简尘心头涌上感动。
　　只不过，身为兔子的自己，忽然感觉这些花草其中的一两盆，竟然有点香。
　　小兔子吞了一下口水。
　　趁着那两人聊公事，简尘出其不意地跳进盆栽里，耳朵一缩，去够花朵根茎上的绿叶。
　　很快，小兔子就咬到了散发着清香的叶子。
　　简尘三下五除二，把叶子迅速咀嚼，又吞进去。
　　接下来，小兔子打算若无其事地、原路返回餐桌。
　　只是，刚转过身，往外起跳时。
　　小兔子发现，后腿好像有一丢丢使不上劲。
　　简尘：“……？”
　　小兔子回头。
　　自己的后腿……被两只巨大盆栽中的枝叶根困住了。
　　简尘不动声色，稍微挣扎了一下，只是这两支枝叶根的角度有些许刁钻，而小白兔的后腿相对圆润。
　　简单来说，就是腿太圆被盆栽困住了。
　　小兔子：or2
　　这一次，小兔子抬起腿，加大了挣扎力度，在另外两个人发现之前，它打算硬冲！
　　接着，盆栽上方的残叶和花瓣被抖落，发出了‘哗啦啦’的声响。
　　小白虎：“？”
　　于副官跟着回头：“？”
　　被困住又被发现的小兔子，以一个尴尬的姿势困在盆栽里，雪白的身体被洒上了叶子和花瓣，很快，耳朵尖便染上了红。
　　被于副官抱回到餐桌上的简尘，异常的乖巧安静。
　　小白虎稀罕不够似的，又舔了两下小兔。
　　于副官低头看了眼表，“如果算的没错，应该还剩十分钟，简尘先生就要变回去了。”
　　于副官随手拿过先前副执行官捡起的简尘衣服，放到桌面前，他十分周到地握住小兔的一只爪，伸进短袖里。
　　老人和小白兔说：“简尘先生，老臣先帮您穿上，不然您待会变回人类形态，会没有衣服穿。”
　　小白兔吸了吸鼻子，忽然感受到了一股强烈的视线。
　　于副官也感受到了。
　　两人同时瞥向一旁的小白虎。
　　雪球的眼睛如同燃烧的烈火，优美的身躯微微弓住，视线几乎能将人烧出两个洞。
　　尽管什么都没说，却等于什么都说了。
　　于副官默默把小兔子穿了一只袖子的衣服扒拉下来，自言自语道：“还有十分钟呢，不着急，简尘先生自己穿吧。”
　　接着，老元帅朝小白虎行礼：“那就如刚才商讨的一样，臣会继续扮演陛下的角色，尽力处理每一件国事，在您恢复人形之前，请陛下放心。”
　　雪球点了点头。
　　突然，小白虎顿了一下，它一只爪子抬起，摁了一下简尘的衣服，视线投向于副官。
　　虽然什么都没说，但跟随了陛下几千年的老副官似乎一下就明白了。
　　于副官解释：“上次是克尔议长。”
　　简尘：“？”
　　雪球放下爪，小兔子的视角有限，因此并未看清小白虎的神色。
　　最后，于副官向陛下请示，这一批前去剿灭死灵族暴乱的战士名单。
　　死灵族，种族就像它的名字，是一个外星机械种族，在墓穴中蛰伏，又在邪恶的霸权中苏醒，非常难以围剿，是一直以来让帝国非常头疼的敌人。
　　而被派去执行任务的军官战士，回来时都痛哭流涕，险些被邪恶生物洗脑，身心俱疲，几乎如同在鬼门关里走了一遭。
　　小白虎伸出爪子，在名单上进行挑选。
　　于副官一一记下，点头。
　　但接着，雪球跳到了另一张光屏上，那是于副官的通讯录。
　　雪球的爪子，滑过几页，碰了碰一个名字。
　　于副官低头，仔细看清，有些诧异道：
　　“……议长？”
　　“陛下，您是说，让议长也参加这项危险任务？”


第55章 
　　于副官转身出去，把门顺手关上。
　　因为简尘要变回人类形态了。
　　小兔子一个跃身，从餐桌跳到椅子上，它张口，叼住于副官送来的衣服，往下拖。
　　小白虎微微歪过脑袋，它也有看不懂简尘的时候。
　　比如现在，小兔子想要做什么？
　　雪白的一团挪动到椅子边，椅子和地面的距离对于小兔子来说有些吃力。
　　于是下一秒，简尘刚起跳，便从椅子上摔落，还卷着宽大的衣服，在地上滚了好几圈。
　　“！”
　　小白虎瞳孔微微睁大，紧跟着迅速跳落下来。
　　仰倒的小白兔，苍茫的天花板视野中，忽然出现了一只小虎脑袋。
　　雪球低头嗅了嗅，然后安抚似的，舔了舔小兔子的嘴巴。
　　简尘迅速翻身，起来，没有理睬雪球，两只爪撑地，继续自己的叼衣服大业。
　　他的目标很简单――把衣服裤子运送到浴室里，关上门，然后自己变成人形，穿上。
　　只是，小白虎的想法完全相反。
　　在小白兔叼T恤的过程中，忽然就叼不动了。
　　它更加使劲了一点，圆圆的眼睛随着使劲的动作而微微眯成了半圆形，如果这副场景被于副官以及议长和众大网民看见，准会被萌到心化。
　　衣服纹丝不动。
　　简尘怀疑兔生地松开口，一回头，看见一只宽厚的爪子摁住了衣服角，重如泰山。
　　简尘：“……”
　　小兔子几下跑到雪球的面前，仰视着他，它绕着小白虎的视野，从左移动到右，又用爪子推了推雪球的前胸，见对方没有丝毫松开肉垫的意思。
　　于是，小白兔低头，咬了一下雪球的爪子。
　　力度很轻，比起干架，更像是示软的撒娇和故作镇定的威胁。
　　雪球低头，舔了一下小兔子的下巴。
　　力道太大，把小家伙直接舔摔了个屁墩。
　　小兔子气得两只耳朵竖起来，自己转头跑进浴室。
　　简尘记得他和叶斯廷原来的家，浴室里有一个小储物柜，里面会装上一套备用的换洗衣服，如果叶斯廷连这样的小细节也还原了，那简尘就不必和小白虎争抢那两件衣服。
　　柜子有点高，简尘一时半会不能靠兔身打开。
　　小兔找了个角落，缩成一团，静静等待着变回人形，再去取备用的衣服。
　　只是，不一会儿，浴室门被微微推开一个缝。
　　小白虎悄然无声地走了进来，找了个地方，坐下。
　　简尘：“……”
　　小兔子眨了下眼睛，带着牙印的粉嫩耳朵尖，慢慢染上红意。
　　虽说老夫老夫了，当面换衣服也没必要害羞，叶斯廷也早已应该对这方面薄淡下来。
　　但问题是……有必要这么亦步亦趋地跟着他吗？
　　几秒后，简尘忽然微微睁大眼睛，他感觉身体正在发生变化。
　　热度逐渐蔓延全身，垂下的耳朵慢慢消失，毛绒绒的身体变得光滑白皙，很快，简尘就变成了人类形态。
　　只是，先前小兔子形态时，被某只野兽咬出的牙印，仍然明晃晃地在耳朵上，热度丝毫没有消退。
　　第一件事，就是赶紧把储物柜里的睡衣拿出来。
　　简尘庆幸，眼前是小白虎，若取而代之是高大的男人，简尘准会当场躲进浴缸里，把浴帘扯下来遮住。
　　雪球多少缓解了自己的羞耻感。
　　简尘发现，这件深蓝色的睡衣，貌似是叶斯廷的。
　　但病急乱投医，简尘只得迅速穿好。
　　男人的睡衣对于自己来说，确实过于大了。
　　以至于简尘换好之后，袖口盖过了自己的指尖，衣摆甚至遮住自己的大腿，整个人看上去非常违和。
　　或许是这个原因，身旁不远处的小白虎，默默吞了下口水，眸色深邃。
　　简尘想，它似乎在表达着自己抢了他睡衣的不满。
　　*
　　在熟悉的家里，简尘停留了许久。
　　虽然怀念，甚至萌生出了想永远留在这里的冲动，但现在，还不是时候。
　　动物园还在等他。
　　简尘抱着小白虎，和于元帅告别。
　　他们终于要回小尘星了！
　　说不挂念是假的，平时的墩墩，连睡觉都要缩在自己的颈怀里，突然离开爸爸两天，不知道小熊猫有没有起义。
　　虽然临走前，简尘嘱咐班奈特不要孤身一人去进行动物园的修复工作，但简尘严重怀疑，现在的小机器人被进化成仿生人后，会选择性地听从自己的命令，并且产生自己独特的想法。
　　比如上次，自己要离开小尘星去陌生星球搜寻叶斯廷的星舰时，小机器人就提出来让简尘再留一晚的想法。
　　也多亏这个提议，让简尘等到了坠落的叶斯廷。
　　简尘买了两张最近出发回家的票，一刻都没耽误。
　　坐上飞船，简尘抱着小白虎，找了一个贴着扶手的角落坐下。
　　青年从背包里拿出一根笔，上次班奈特为自己画了一张简略的动物园地图，现在刚好派上了用场。
　　凭着那晚的记忆，简尘粗略地画出了玻璃罩破碎的区域范围，发现不仅横跨了森林区，极地风寒区、远古猛兽区……还有一些多物种混杂的无人区。
　　所谓的无人区，就是连饲养员和园长都不敢踏入的范围，所以从不会有人类进入或停留，即使是和动物们有着某种亲和力的简尘，也很可能被未知物种瞬间撕碎。
　　所以，残暴神秘的无人区，通常不作为观赏景点向游客公布。
　　简尘有些头疼。
　　猛兽们很可能会趁着玻璃罩破碎，出现在游客通道，甚至趁机进入不属于它的陌生区域，破坏生态圈。
　　所以简尘要做的，不仅是修复玻璃罩，还要将这些乱窜的大家伙们运送到它们该待着的地盘去。
　　不知道会不会用上麻醉剂。
　　简尘辛酸地垂下眼睫，希望自己的陆地敞篷车能撑得住。
　　游客在这期间无法进入游区，贫穷的园长想，先前被搁置的直播计划，看来要被迫提上日程了。
　　接下来的园长，将要面临比倒闭还要严峻的挑战。
　　而始作俑者，就是身旁的这只小白虎。
　　简尘侧过头，拿着笔的那只手托着下巴，忍不住勾起唇角，他伸手，轻轻刮了一下雪球的鼻尖。
　　没想到，小家伙眯起眼睛，不可控制地打了个喷嚏。
　　简尘一怔，随后失笑。
　　小白虎伸出爪子，盖在简尘的手背上，灰金色的瞳孔逆着光，沉着脸，意思大概是：
　　NO，以后不要这样了。
　　简尘被萌得心肝颤。
　　他抱起小白虎，让小家伙的前爪攀过自己的脖颈，近乎温柔的姿势抱着它，另一只手摁住地图和笔。
　　雪球似乎被这动作取悦了。
　　喉咙里发出舒服的震动声，像是小小的呼噜，它侧过头，脸颊蹭了蹭青年的耳朵。
　　然后，小白虎发现了青年耳朵尖上未消去的牙印痕迹。
　　雪球眯了眯眼睛，粉色的舌头舔过。
　　成功得让青年一颤，迅速把它放下，面目严肃地看向小白虎。
　　而雪球若无其事地卷起尾巴。
　　慵懒地趴在一旁，仿若无事发生。
　　简尘：“……”
　　如果不是亲眼认证过，他很难将这个耍无赖的小白虎和自己威慑冷寒的爱人联系在一块。
　　*
　　简尘用指纹摁上别墅的大门。
　　门发出咯噔的声响，应声开启。
　　简尘心跳的有些快，不知道两天没见的崽崽们，有没有乖乖在家。
　　简尘走进玄关，边脱鞋，边探头喊崽崽们。
　　只是，接下来，简尘听到了一连串噼里啪啦的声响。
　　系着围裙的小机器人A从厨房匆匆赶来，小机器人B正在浇花，跑过来是绊倒了一个花盆，被洒了一身灰土。
　　而墩墩还没出现，简尘就已经远远地、听到了小熊猫激动的嘤叫。
　　简尘连忙脱鞋，朝二楼连接客厅的小楼梯喊：“墩墩，不许跑！”
　　可惜晚了一步。
　　小熊猫已经顺着楼梯滚了下来，旁边跟着几根鲜嫩的小竹笋，发出了噼里啪啦的狼狈声响。
　　在墩墩落地前，忽然感觉一道身影矫捷地窜了过来，小熊猫后颈一紧，在摔落在地板前，圆滚滚的身体得到了缓冲。
　　茫然的墩墩被立正了姿势，安然地坐在地板上。
　　只是，它一抬头，却看见了一只熟悉的噩梦。
　　噩梦似乎想安慰墩墩，但又不想舔毛。
　　于是它抬起一只爪子，摁在了小熊猫的脑袋上。
　　简尘：“……”噗。
　　小熊猫感动吗？
　　它不敢动。
　　简尘忍俊不禁地把墩墩抱起来，看看厚实的小家伙有没有摔伤，小熊猫终于得以表达自己的思念之情，两只前爪搂住小爸的颈部，八头牛都拉不开的那种。
　　小机器人A和B仰着头，表情是整齐的‘开心到飞起.JPG’。
　　简尘俯身，摸了摸两个小机器人的头。
　　不远处，一只小扁嘴鸭迈着飞快的步伐，略略展开翅膀，朝简尘跑过来。
　　简尘有些诧异，他差点忘了这个小家伙。
　　小机器人A说：“墩墩似乎很喜欢它，并没有害怕，甚至有一见如故的感觉。”
　　简尘伸出手，让小鸭子跳上自己的手心。
　　他仔细地看了看小黄鸭，嘴唇动了动，诧异地回头，和小白虎说：“叶斯廷，你看它像不像墩墩在地球的那只丢了的玩具……”
　　话音未落，简尘忽然停住。
　　因为空气有些死寂。
　　小机器人B的表情变成了‘呆若木鸡.jpg’，好一会儿，才打出有些卡壳的电子音：“小白虎就是陛下？”
　　简尘也被这气氛渲染的有些语塞，他说：“抱歉，之前没……”
　　没说完，两只小机器人齐刷刷朝小白虎单膝跪了下去。
　　声音过于齐整，简尘怀疑脆弱的地板很可能被磕出了裂痕。
　　而小白虎三步并作两步，跳上了简尘的肩头。
　　灰金色的视线俯视着两只小机器人，懒洋洋地发出一声低吼，简尘猜想，这应该是‘平身’的意思。
　　简尘：“……”
　　看来园长首先要在动物园范围内废除一下君臣制度。
　　只是，平时对自己的声音最敏感的班奈特，此刻却不见身影。
　　似乎看出了简尘在想什么，小机器人A解释道：“班奈特先生出去了，似乎前两天和虫族战斗受到了损伤，需要去电子厂修复一下。”
　　并且递来纸条，上面有班奈特的留言，说自己今晚就会回来。
　　简尘微微皱眉，心中涌上担心。
　　班奈特作为小机器人时，会用电子表情表露情绪。
　　而变成仿生人后，无论什么心事或是情绪，它都会默默隐藏起来，独自舔舐伤口。
　　这让简尘忍不住想，对于班奈特来说，变成仿生人的这个决定。
　　有没有可能……是为了自己？
　　*
　　小尘星的西部，一家隐蔽的机器人修复店。
　　班奈特垂下眸，伸出一只手，任由店长帮他修复手腕上崩开的伤口。
　　店长年过花甲，嘴唇被雪白的胡子包围，他神色有些沉，忍不住说：“我为你缝合过的心脏，虽然能继续维持供血，但这两日不要剧烈活动，起码要静养三个月。”
　　班奈特没有点头，也没有说好，有些沉默。
　　店长叹了口气：“我不明白你为什么要自愿改造成仿生人。”
　　“即使是被强化的仿生人，但对比你的从前，更弱，更容易受伤，也难以恢复，原来的你无所畏惧。”
　　店长手指挥动，将最后一处伤口进行缝合，他一语中的，道：“你的改造，只是让你更像人类而已。”
　　班奈特眼看着缝合结束。
　　他收回手，一丝不苟地系上扣子，问：“全都补好了吗？”
　　店长点头。
　　班奈特穿上外套，点头致谢。
　　“班奈特。”
　　店长忽然叫住了他。
　　“就算动物园不倒闭，你也不能永远陪在那个人类身边。”
　　班奈特身形一僵。
　　被刺伤破损的心脏，猛跳了一下。
　　店长擦了擦眼镜，收起针线，道：
　　“他要是知道你是死灵族的首领，”
　　“还会要你吗？”


第56章 
　　入夜。
　　简尘终于舒舒服服地洗了个澡。
　　虽然有点难以启齿，先前雪球给自己的小兔形态强制舔毛，在他药效一过变回人类形态后，不仅保留了牙印，甚至依旧能感受到……水渍干涸的感觉。
　　……太过火了。
　　简尘吃一堑长一智，那绝对是他人生里最后一次被诱骗变成兽态。
　　如今统治权重新掌握在了自己手里，今后，不能让小白虎逮到任何能欺负他的机会。
　　比如现在，简尘在二楼卧室的浴室里，隔了一层半透明的玻璃门，他看到一个小小的身影……不，准确来说，是两只软乎乎的爪子。
　　柔软的肉垫正贴在玻璃上，爪子尖缩在小竹瓣里，看得出来，那是小白虎的两只前爪。
　　此刻，它正在用两只肉垫执着地划拉门，动作如同狗刨。
　　优雅的身躯半站起，喉咙发出一声低叫。
　　但因为仍然是幼崽的声线，那低吼也少了七八分气势，更像是冷傲的撒娇。
　　简尘‘无情’地收回目光，继续洗澡。
　　不能被雪球的外表迷惑。
　　简尘想，自己要认清，小家伙灵魂里可是装着一个成年陛下。
　　即使是老夫老夫，也要有各自的隐私，不然就会发生昨夜在首都寝宫里的尴尬情景。
　　一想到在雪球的面前换衣服，简尘抿唇，慢慢闭上眼睛，迎着水流，不知是热气还是赧意作祟，染红了青年的耳朵尖。
　　简尘没有裹着浴巾，而是换上了一身舒适干爽的睡衣，打开了浴室门。
　　墩墩正在床上打瞌睡，而雪球守在自己的浴室门前，见到青年出来，立马立正了身躯。
　　只是，虎头虎脑的小家伙，脸上似乎写满了不高兴。
　　简尘蹲下身，拿起它的一只小爪子，决定和它约法三章：“第一，以后不要挠浴室门。”
　　“动物园的浴室门不一定结实，要是碎了你会受伤，很危险。”
　　简尘说：“况且我洗澡，你又帮不上什么忙，对不对？”
　　小白虎侧过头。
　　微微眯起眼，半闭半睁着，如同要困觉了一般，也不知道听没听进去。
　　这让简尘想起了古地球时自己还在上幼儿园的时候，经过的篱笆围栏外，有一只流浪小奶狗，在雨夜里可怜巴巴地发出嚎叫。
　　孤儿院不让养狗，简尘也没办法带它回家，于是会偷偷溜出来，给小家伙带一些狗粮和奶，又给它搭了个小窝。
　　后来小奶狗长大了，成为了街头的小恶霸，所有狗都听它的。
　　然后，简尘就经常收到来自小家伙的礼物，比如香肠、火腿、狗粮袋……甚至是严丝合缝的罐头，后来简尘从街坊四邻的口中得知，这些都是小恶霸从其他狗子那里抢来的。
　　为了让看上去年少体弱的幼版简尘多吃点，小恶霸煞费苦心，给其他狗子都给饿哭了。
　　于是，个子很小的简尘蹲下身，握着小恶霸的爪子，和它谈论狗生道理。
　　那时候，小恶霸犬也是这样，眯着眼睛，尾巴慢慢地咬，像是要睡着了一样。
　　等简尘放开它，又立马欢实起来，原地复活。
　　简尘：“……”
　　不惯着老攻的简尘，放开小白虎的爪子，睁着眼睛说瞎话：“好的雪球，看来你也很赞同，不说话就是默认了。”
　　永远无法说话的小白虎：“……”
　　简尘没有很快睡觉。
　　而是先去地下室，把一箱沉重的装满星币的财宝抱起，费力地搬到二楼。
　　放在自己的床中央，简尘光着脚，打开箱子盖，坐在旁边，里面金色的光辉把周围的一小摊照亮。
　　一家三口，在静谧幽黑的深夜。
　　如同探宝一般，围坐在简尘的大床上。
　　墩墩似乎被吸引了注意，顿时不困了，它两只黑色小爪子扒住财宝箱的边缘，脑袋好奇地往里面探。
　　而小白虎则对财宝箱没展现出丝毫兴趣。
　　它肉垫踩过柔软的床铺，目光懒洋洋的，最终停下，趴坐在简尘的怀里，想要看看人类要干什么。
　　园长挠了挠小白虎的下巴，拿来一个小本本，开始心酸地记账：
　　“玻璃修复费，一块90星币。”
　　“土壤翻新，一平方米60星币。”
　　“树木烧毁，一棵树苗120星币。”
　　“敞篷车油费，一公里110星币。”
　　……
　　简尘简略地估计了一下，所有费用加起来，这次的星舰坠落事件，对动物园造成的损失，大概达到了九千万星币。
　　看到数字傻眼的简尘：“……！”
　　也就是说，如果用财宝箱里的星币和钞票填补这次的空缺，那么保险箱会变得空空如也，甚至连墩墩的竹子口粮都成了问题。
　　动物园园长，实现了真正的揭不开锅。
　　orz
　　散发着光辉的财宝箱，突然黯淡了起来，如同园长晴天霹雳的心情。
　　墩墩很快发现了小爸的异常，它迅速凑过来，用鼻尖拱了拱简尘的手心，发出一声着急的嘤叫。
　　简尘回过神，把小熊猫抱过来，揉了揉它后颈软乎乎的毛，虽然圆滚滚一坨的墩墩，并没有脖颈。
　　园长发出了一声叹息般的感慨，木然道：“墩墩，我们太穷了……”
　　“修理费竟然达到了一亿星币。”
　　简尘说：“把爸爸卖了也赔不起。”
　　小白虎：“……”
　　看着相拥的一人一熊，它灰金色的眸子流露出疑惑和不解。
　　才一亿星币？
　　怎么把青年打击成这样。
　　再说他的老婆，有哪个不怕死的家伙敢买？
　　小白虎坐起身，从床上一跃而下，只留下一抹优雅而气势的背影，很快消失在走廊尽头。
　　简尘：“？”
　　墩墩：“？”
　　小白虎来到了一楼，它跳上沙发，叼起它放在花盆边的一个小小芯片。
　　星际时代生活的居民都可以认出，这是一个最新版本的光脑。
　　而这个光脑有些特殊，似乎经过了改造。
　　即使是雪球的小爪子，光屏也会迅速完美地感应出来，不会因为软绵绵的肉垫范围过大，而出现键盘多摁错摁的情况。
　　堪称虎界神脑！
　　这是小白虎离开首都星之前，于副官命令工厂连夜定制的一款特殊光脑。
　　雪球面目严肃，用爪子启动光脑，肉垫在通讯录里翻了翻，很快拨通了一个号码。
　　不一会儿，视频通话的画面里出现了一个军服。
　　“陛下，有何吩咐？”
　　一人一虎开始沟通。
　　对方说话，小白虎偶尔点头，甚至还能用肉垫勉强打几个字。
　　此情此景，竟有些严肃般的可爱。
　　・
　　五个小时后。
　　别墅的门铃响起。
　　简尘迅速下楼，连拖鞋都忘了穿。
　　这个时间，又直接能进入动物园，敲响别墅大门的，大概只有班奈特了。
　　只是，刚打开门，却出现了一张陌生的面孔。
　　那人戴了个帽子，穿着橘橙色的工作服，满脸笑意，十分热情。
　　“您好！这里是空运快递，请问是简尘先生吗？”
　　简尘诧异道：“呃……我是。”
　　男人低头确认，在收件人的一栏划上勾，他笑道：“这是来自帝国首都的快件，请您签收一下。”
　　简尘有些不知所措：“但我并没有定快件，您是不是找错人了？”
　　快递员：“不会错的，发件人是您的老公，位置是皇宫，您应该有认识的人吧？”
　　简尘恍然，点了点头。
　　“好的，那我的任务就完成了，您直接收件就好。”
　　快递员转身，乘上一艘豪华飞艇，飞艇尾部喷发出蓝色的气流，他热情地挥挥手：“再见！”
　　简尘也跟着挥了挥手。
　　这是青年见过的最有钱的快递员。
　　贫穷园长留下了羡慕的泪水。
　　只是，不知道是什么快递，竟然堆满了别墅的大门，二十多个箱子。
　　简尘随手打开一个。
　　墩墩飞奔过来，好奇地围着简尘转。
　　随后，满到溢出来的星币，其中一颗，砸到了小熊猫的脑袋。
　　小熊猫：“！！”
　　它被袭击了！
　　简尘连忙把小家伙抱起，安抚似的揉了揉脑袋。
　　然后，小机器人A帮忙打开了全部的箱子。
　　整栋别墅，被金色的光映亮，如同梦幻的白昼。
　　简尘：“……”
　　小白虎坐在一旁，满意地眯起眼睛，尾巴慵懒地勾住简尘的小腿。
　　深藏功与名。
　　只是，简尘望着那发件人，只要揭开首都的字样，会发现底下还有一层隐秘的落款。
　　‘来自你的陛下爱人。’
　　小白虎跳上了简尘的肩头，和青年一同看着快递单。
　　雪球想，很快，它就会受到青年的贴贴抱抱。
　　甚至，很可能附加亲亲。
　　小白虎耳朵动了动，染上了淡淡的赧红，虽然这是来自青年对自己幼崽形态的特殊亲昵方式，叶斯廷一直无法理解，但面对如此热情的简尘，他…不会拒绝。
　　只是，青年却迟迟没有动作。
　　接着，小白虎听到了青年的感叹：
　　“……于副官，真是有心了。”


第57章 
　　简尘蹲下身，简略估计了下一个箱子所装的星币数量。
　　数完园长就傻了。
　　仅仅这一个箱子，保守估计，就得价值两亿星币。
　　而简尘数了一圈，发现这样的财宝箱一共有十二箱。
　　24亿……
　　相当于于副官送了一个小型星球给他。
　　简尘：这辈子没见过这么多钱。
　　被星币淹没是种怎样的体验？
　　墩墩离开了小爸的怀抱，它一只爪子攀在箱子边沿，整只熊爬了上去。
　　幼崽对闪闪发亮的东西，往往恐惧又充满好奇。
　　比如刚刚才被一颗星币袭击了脑袋瓜的小熊猫，此刻又被好奇心趋势，颤颤巍巍地爬上一个箱子的星币堆。
　　软乎乎的肉垫踩着硬质星币的感觉，让小家伙感到非常奇妙。
　　随后，简尘就听到小鸭子的叫声。
　　一转头，小黄鸭扑闪着毛绒绒的翅膀，噗得一声，跳上了另一处远端的财宝箱上。
　　墩墩很快发现了自己的小伙伴。
　　于是软乎乎的身体一跃，跳上了另一箱财宝，激起一摊星币叮叮当当地散落在地上。
　　两只小家伙在财宝箱的海洋里，撒了欢地玩耍。
　　“……”
　　园长看着这一幕，感觉自己仿佛在做梦。
　　只是，细心的简尘，留意到了脸色不虞的小白虎。
　　坐在自己的肩膀上，虽然是正襟危坐，但明显沉着脸，肉垫都是略微绷紧的僵硬。
　　简尘：“……？”
　　他想问雪球，变成小白虎后，你怎么不笑了。
　　好像经常不开心的样子。
　　但转念一想，叶斯廷即使是人类时，也是沉默寡言，不苟言笑。并且，变成幼崽确实是一件有些难熬的事，自己昨天刚刚有过感同身受的经验。
　　但自己的难熬，主要源自于这只小白虎。
　　那小白虎有什么烦恼呢？
　　简尘把小白虎从肩头抱下来，亲了亲小家伙的脸颊和鼻尖，雪球的肉垫顺势贴在青年的颈项，细腻柔软，白皙一片。
　　它的嗅觉比人类形态灵敏了许多，让小白虎嗅到简尘身上淡淡的、几乎不可闻及的香气，和照料小熊猫时、不经意染上的清爽竹叶味道。
　　心情……莫名好了许多。
　　简尘似乎就是有这样的魔力。
　　让身边的人、亦或是动物、幼崽卸去疲惫，忍不住去喜欢这个为他们洗去沉重倦意、给予无尽舒适安逸的青年。
　　小白虎眼皮微掀，一只爪覆在青年的颈侧，抬起小虎脑袋，朝着简尘的嘴角，伸出粉嫩的舌头，舔了一下。
　　简尘一怔。
　　随即温柔地笑了，他抱紧小白虎，柔软修长的指尖，蹭了蹭小家伙的耳朵。
　　画面一派静谧和谐。
　　简尘的声音伴着温柔的晚风，拂过毛发，放轻了一切的触感，小声耳语：“我们雪球不要不开心。”
　　“我会一直在这儿。”
　　小白虎眼瞳微微颤动。
　　随后，轻轻吸了一下青年的味道，金色眸瞳变得沉寂，它懒洋洋地歪头，与他贴得更近一些。
　　尽管怀中的幼崽无法回应，简尘却觉得不是那么重要了。
　　此刻，他们的心比任何时候都靠的更近。
　　这是时隔千年，一家三口来之不易的平逸安详。
　　简尘rua着小虎脑袋，欣慰道：“再说，于副官给我们送了这么多钱，起码不会流浪街头的。”
　　小白虎：“……”
　　心情大起大落就是如此。
　　小白虎嗖得一下从简尘的怀里跳下，倔强的身影进入了别墅，不知道去忙什么了。
　　留下一头雾水的监护人。
　　……爱人的心思好难猜。
　　尤其是变成白虎幼崽后的叶斯廷。
　　若不是可爱帮忙撑腰，简尘准要给这个小家伙颁发一个阴晴不定奖。
　　A和B先生帮忙，一个人类两个小机器人，一齐齐心协力把财宝们运进了别墅一楼。
　　毕竟把这么大数额的财宝箱放在露天外，总不是个办法。
　　简尘系统地数了一下，最终确定了数额，于副官送来的星币总额大约为――25亿。
　　这个金额，和当初原主想卖掉动物园给莫礼星时，陈兼伤给出的报价34亿……仅差了9亿星币。
　　也就是说，简尘拿着这笔钱，完全可以挥金如土，坐吃山空，做一个逍遥自在的咸鱼园长。
　　但是，这和简尘梦想中的动物园，似乎出现了亿点点差距。
　　毕竟青年不是为了赚钱才养动物的。
　　或者说，园长是为了把动物园的毛绒绒们养的肥肥胖胖，而努力赚钱。
　　所以，简尘不能随便接受于副官这么大金额的财产。
　　这年头，元帅也是打工人。
　　打工人最理解打工人。
　　于是，简尘决定和于副官联系一下，退回大部分的资助，只留下维持温饱的部分，并且打上欠条，未来动物园有了营业收入，再连本带利还给于叔。
　　简尘擦了擦汗，走到客厅的小餐桌旁坐下。
　　启动光脑，拨通了于副官的视频通话。
　　这时，雪球从小凳子跳了上来，一言不发地坐在简尘的光脑旁，背对着简尘，只留下了银白色与黑色条纹的背影，和一根不算长的毛绒绒尾巴。
　　简尘：“？”
　　像是和他赌气，又像是没有。
　　简尘刚要去摸摸小白虎，下一秒，于副官的通话接通了。
　　画面里浮现出叶斯廷的脸。
　　简尘：“……！”
　　刚要说出口的话顿时有些如鲠在喉。
　　差点忘了，小尘星和帝国首都有一定的时差，小尘星的凌晨五点，相当于帝国皇宫的清晨九点，这个时间，很可能是陛下处理公务最忙的时刻。
　　所以于副官还没来得及恢复本来的样貌。
　　简尘轻咳了一声，和‘叶斯廷’打招呼：“于叔叔好。”
　　“抱歉抱歉，刚才在处理事情，没来得及变回去。”于副官把镜头摆正，声音变得温柔，甚至是面对幼崽般的慈祥，问：“简尘先生，怎么啦？”
　　只不过这种温柔感落在叶斯廷的脸上，怎么看都有点违和。
　　面对完全不一样的叶斯廷，略微不适应的简尘，说话不自觉有些磕巴：“咳，那个……刚才收到、收到您空运过来的星币，所以，想问一下。”
　　小白虎：“？”
　　他老婆这是怎么了？？
　　简尘对着自己的脸紧张，他是该高兴，还是该高兴？
　　于副官似乎料到了简尘要说星币的事，于是连忙解释：“简尘先生，星币不是老臣送的，这是陛下的旨意。”
　　实际上于副官也很紧张，就在刚刚，小白虎拨通了自己的光脑电话，视频里，小白虎沉着脸，一副想把自己生吞活剥的架势。
　　虽然配上幼崽的身体，使得威慑感大大减弱。
　　但跟随了陛下几千年的老臣，仍然不可自抑地慌了。
　　后来一鹰一虎沟通了半天，于副官才知道，原来简尘先生误把千里送钱的人当成了自己。
　　其实他刚才并没有在办公务，而是惶恐地坐在宽桌前，一直守着简尘先生的电话。
　　他可不想跟着克尔前往死灵族。
　　那个地方，如果有星舰不幸坠落到那个种族所在的星球，会被邪恶的死灵洗脑，最终被黑暗吞噬的渣都不剩。
　　毕竟扮演陛下，对于老元帅来说就够如履薄冰了。
　　简尘睁大眼睛，诧异地、看向旁边的雪球。
　　这时的小白虎，背对着简尘，幼小的身躯挺直脊背，坐立在餐桌上，尾巴垂着，气鼓鼓的一团。
　　竟连看都不看简尘。
　　简尘惊讶慢慢褪去，和于副官道谢，两人唠了几句，随后挂断通话。
　　小白虎盯着不远处的洗碗机，金色的眸子眨了眨，一只爪子因为方才打字而翘起一缕短毛，雪球忍了又忍，没去低头舔爪子。
　　只是，身后的通话声渐渐没了声音。
　　雪球：“？”
　　刚要好奇怎么回事，忽然，小白虎被从身后抱住了。
　　干净漂亮的手环过小白虎的身躯，握住了雪球的前爪，他把小白虎圈在自己和餐桌围成的臂弯内。
　　脸颊则躺下，靠在自己的一侧手臂上，青年发梢柔软地垂下，抬眼，从侧面看向银白的幼崽。
　　简尘的侧脸很漂亮，在客厅暖色的灯光下，眸子里有一弯淡淡的月芽亮，唇色沾染上一点红，令人怦然心动。
　　简尘小声地道谢：“谢谢你的心意，我很开心。”
　　雪球瞳孔颤了颤，明显有些定力不足。
　　简尘维持着那个姿势，继续说：“但是用不了那么多，剩下的，我们退回去好不好？”
　　小白虎微微侧过眸，看向简尘。
　　“可以攒着，等你变回去以后，我们一家三口，去星际旅行，可以吗？”
　　小白虎迟疑了一下。
　　它伸出爪，摁上了简尘的食指和中指，意味不明。
　　简尘愣了一下，想了想，试探性地问：“只有我们两个？”
　　小白虎却真的收回了爪子，神色未变，算是默认。
　　而雪球的尾巴，慢慢圈住了青年的手腕。
　　震惊的简尘：“……”
　　想想也是。
　　小熊猫比较懒，除了在屋子里跑酷，到了室外经常会乖巧如鸡，毕竟车笛声大点，小熊猫都会吓得黑眼圈颤抖，这样的墩墩，确实不太适合长途旅行。
　　况且如果叶斯廷要在旅行过程中，履行夫夫义务，带着墩墩也…不太方便。
　　简尘一口答应下来：“好。”
　　于是后来，每当简尘回想起今天，都有肠子悔青的感觉。
　　他随口立下的一个约定，却为自己带来了无法承受的夫夫义务代价。
　　*
　　简尘带着小机器人B出来购物。
　　小机器人A留在别墅照看两只崽崽，当然，还有一只小黄鸭。
　　其实简尘购买材料需要的人手当然越多越好，可惜班奈特没在，幼崽们既不能扛东西，也不能独立在家，于是他留下了细心周到的A先生看家。
　　先前的二十四箱星币，被简尘邮回去了二十三箱，只留下一箱，解燃眉之急，补贴家用。
　　只是，光是空运费就足足两百万星币。
　　肉疼的园长第一次知道，像这种空运快递，专门为皇室服务，负责邮出或运入，就连快递员都是有军衔的高级军官。
　　于是，外出的简尘逛了几家材料公司，买了铺开大概能有五十米的玻璃，质量很好，但园长打算先回去试试宽度。
　　同时，园长雇佣了一辆货车，负责运送新买来的新鲜潮湿土壤。
　　当然，园长没忘记去市场买了墩墩最爱的竹子和小竹笋，竹子叶上还滴落着晶莹的水珠，透露着碧绿的光色，看上去就十分新鲜。
　　回来的路上。
　　简尘盘算着，先去封闭无人区和猛兽区。
　　毕竟限制了残暴肉食物种的出行，其他区域封闭与否，不会对生态圈造成太大影响。
　　只是，谈及无人区……园长也有点怵。
　　所谓胜者为王，无人区的大佬们，往往割据着各自的地盘，甚至无需警惕入侵者，毕竟，强者往往互相绕道走，尽量不产生火花碰撞。
　　――只有迷路的小羔羊，才会误闯进大佬们的地盘。
　　小羔羊本羊・简尘：“……”
　　辛勤修缮玻璃的小羔羊园长，默默祈祷着。
　　千万不要引起任何一方大佬的注意。
　　*
　　简尘开着小货车赶回动物园时，发现有一丢丢不对劲。
　　因为动物园门外停着一辆警车。
　　简尘抱着一篮竹子走过时，才发现，警车内空空如也，到访的警官很可能进入动物园，甚至去了他们的小别墅。
　　“……！”
　　简尘顿时有点慌。
　　作为一名遵纪守法的好公民，简尘虽然问心无愧，但面对突然的警部家访，紧张和敬畏也是正常反应。
　　毕竟家里还藏着一只世界上已经被公认灭绝的珍稀物种。
　　简尘迅速进入动物园，往别墅跑去。
　　小机器人B紧跟其后。
　　远远看见两个警察，他们立正身形，正要敲响别墅的大门。
　　他来的正是时候！
　　简尘迅速叫住两位警察，礼貌道：“警官，请问有什么事吗？”
　　两人面面相觑，问简尘：“你是星尘动物园的园长？”
　　简尘点头。
　　为首的高个警察，胸牌上的本体动物是一头豺狼，他站出一步，解释道：“前天有居民反应，这家动物园传出一声巨响，我们今天特此调查。”
　　简尘恍然。
　　另一个警察拿出记录本：“有目击者说，看到了一艘巨大的星舰从天空划过，最终停留在动物园的上空，这些你知情吗？”
　　简尘：“我…不知情。”
　　纵使简尘再不知道该如何回答，青年也知道，决不能透露出叶斯廷的星舰坠落在动物园的事实。
　　毕竟扮演陛下的于副官，就连此时此刻都承担着随时付出生命的风险。
　　而真正的陛下变成了一只小白虎，就在动物园的别墅里。
　　简尘手心有些冒汗。
　　豺狼警察将信将疑。
　　他问：“那巨响过后，你有没有到现场进行处理？”
　　简尘迟疑了下，坚定道：“我去了，但是没发现任何星舰坠落的残骸或痕迹。”
　　“这怎么可能？”
　　“那么一大艘星舰，怎么可能人间蒸发了？你在驴我们。”个子梢矮的警察不予置信，简尘留意到，他的胸牌上，是一只鬣狗。
　　简尘说：“我也很费解，因为我的园区也遭受了重创，损失巨大，但搞不清罪魁祸首是什么。”
　　这一刻，园长发挥出影帝般的精湛演技。
　　甚至把两个加起来有八百个心眼的警官，糊弄得一愣一愣的。
　　高个儿警官说：“那这样吧，你带我们去一趟园区，就能证明你说的是不是真的，同时我们还能帮你调查到底是什么毁坏了动物园。”
　　简尘：“……不行。”
　　“什么？”鬣狗警察炸毛了：“你看看，不让我们进园区，你肯定有问题，是不是想独吞星舰残骸，然后拿到集市上二次售卖？”
　　豺狼警察推住他胸膛，温和地说：“你冷静，上一边去。”
　　“我来说吧，简尘先生，如果这是一艘星舰，很可能源于外星生物，毕竟陛下的舰队已经全部返航了，除了陛下本人那艘，所以如果外星生物通过残骸追踪到这里，你的动物园以及你本人，生命安全都会受到威胁。”
　　警官语重心长地说：“我们是为了你好。”
　　简尘摆了摆手，解释道：“因为游客通道被破坏，一些猛兽很可能已经进入游客区，园区现在很危险。”
　　“没关系。”鬣狗警察说：“我们戴有配枪，再猛的大家伙也能轻易干倒。”
　　简尘微微皱眉。
　　园长这一次的声音，坚定而强硬：“星尘动物园不是狩猎场，如果两位坚持要进入园区，只能佩戴我们的麻醉枪，同时在生命受到威胁的时候才能使用。”
　　“如果两位警官无法接受，那我也有权拒绝协助调查。”
　　“……”
　　两个警察对视了一眼，沉默了下，不知道心中盘算着什么。
　　为首的警察说：“好，我们答应你。”
　　简尘隐隐松了口气。
　　墩墩和小白虎都在别墅里，雪球没有光脑，暂时无法识别身份，属于流浪儿，自己从星际法律的严格意义上讲，并不属于雪球的监护人。
　　但可以说是动物园内捡回的幼崽，作为园长收留，完全合法。
　　但是墩墩……
　　作为星际最后一只熊猫幼崽，墩墩的出现必然会引起轰动，或许一般的警官不会有什么特殊举动，但简尘觉得这两位警察……很可能会将小家伙带走，扣留观察。
　　不到迫不得已，简尘不想麻烦于元帅出面。
　　看到两人没有意图搜寻别墅，简尘穿上挂在园区外的工作服，轻轻吐了口气，他启动游览车，示意两人坐上后座。
　　警察们：“……”
　　敏锐的嗅觉，让他们感受到后座上似乎运送过什么不得了的野兽。
　　尤其是后座的软垫上，有几根细细的狮子毛。
　　俩人不自觉咽了下口水。
　　……这只人类园长，到底经历过什么。
　　游览车砰砰行驶的过程中，豺狼警察俯身，小声和另一个警察说：“现在就打开视频，记录他的行驶路线。”
　　“为什么？”
　　“你傻啊？咱们要精准录下星舰的坠落位置，到时候多来几辆卡车，争取一趟全运回去。”
　　鬣狗警察点了点头：“好。”
　　一艘星舰的成本，相当于八十辆高档飞行车，即使是残骸碎片，星舰的外皮材质在市场里仍然是天价。
　　况且是前天夜里撞出那种规模冲击波的大型星舰，卖个两亿，完全不是问题。
　　那天正好是两人值班，同事们无人发现，他们今天特意来到这个鸟不拉屎的动物园，就是借公务之名，为了把掉落的星舰运回去，卖个好价钱。
　　鬣狗警察捣弄半天，他一向对光脑这类的高科技产品一窍不通，于是手忙脚乱，最后，他颤颤巍巍，打开了‘直播’频道。
　　光脑中画面出现，他松了口气，直接摁上了‘开播’按钮。
　　接着，朝豺狼警官比了个‘OK’，意思是开始录了。
　　画面里，出现了一个青年的背影，前面是匆匆闪过的园区景色。
　　几分钟后，观看人数缓缓从‘0’变成了‘1’。
　　不一会儿，游览车很快行驶到玻璃栈道开始碎裂的区域，通道内外的玻璃碎片早已被班奈特收拾干净，防止割伤园长，还有偶尔走动的兽类，因为四周露天，自然与丛林的气息，慢慢涌入鼻腔。
　　两个警察慢慢睁大了眼睛，被眼前的景色所震撼。
　　这是一个名副其实的生态丛林。
　　相比高耸的丛林树木，他们的身躯显得异常渺小。
　　与想象中破败不堪的倒闭动物园不一样，相反，这家动物园原始而完整地保留了自然景观，没有马戏团表演，没有成堆的铁丝网和笼子，更没有拿着鞭子的饲养员。
　　有一只小鹿踏过游客通道，看到缓缓驶来的游览车，一惊，迅速往丛林深处跑去。
　　简尘看到它奔跑的方向似乎是无人区，深深地捏了把汗。
　　园长停车，让两位警察稍等，他下车，迅速朝着小鹿追了过去。
　　警察们：“？”
　　追逐小鹿的园长。
　　这是什么童话场景？
　　迪士尼在逃倒闭动物园园长实锤了。
　　负责录播的警察忽然有点慌，因为他听到了不远处的狼嚎，“他就把咱们这么撂这儿了？万一来什么猛兽怎么办？”
　　“怂什么，不是给咱们麻醉枪了吗？”豺狼警察撇了撇嘴，道：“再说了，你看他那个人类小身板，就算在咱们身边，还能保护咱们怎地。”
　　鬣狗想了想：“……说的也是。”
　　两人百无聊赖地等了一会儿，一边用眼睛扫视着四周的情况，虽然这个区域的玻璃看来遭到了重创，可方圆几百米内，却丝毫没见到疑似星舰的身影。
　　不一会儿，简尘回来了。
　　确切地说，是一人一鹿。
　　本以为园长会用麻醉枪远远地射中那条小鹿，再把它费力地扛回来。
　　可是，两人擦了擦眼睛，发现，那条鹿……似乎是走着回来的。
　　跟在青年的身边，四只细腿紧紧地跟上，还不时用角去蹭园长的手心。
　　警察们：“……？
　　这是真鹿？
　　是他们知道的那个遇到一点风吹草动就一蹦三尺高的易受惊物种？
　　若不是小家伙的耳朵还在灵动地抖颤，他们甚至怀疑这是只假鹿。
　　简尘把它带到车子旁，抱起，放到副驾驶上。
　　简尘摸了摸小家伙的脑袋，感受着软软的细腻耳朵毛扫过手心的触感，“虽然不知道你来自于哪个区，但是无人区可不兴去啊崽崽。”
　　“等会儿回去的时候，把你放在游客安全区，好不好？”
　　小鹿耳朵一动，圆圆的眼睛似乎有些疑惑。
　　它没听懂人类的话，但是青年的声音让它忍不住放下戒备，抬起脑袋，舔了舔简尘的手心。
　　这给后座的两个警察看傻了。
　　恍惚间，鬣狗警官开放的直播间，从刚才的观看人数“1”，悄然无息地涨到了“5”个。
　　要知道，警察的官方视频账号，一般都冷冷清清，门可罗雀，每次直播一场下来，整场能有19个观看就已经算可圈可点了。
　　但今天，刚开播四分钟的直播间，下面竟开始出现了两三条弹幕。
　　【好奇宝宝：不懂就问，这里是动物园？这个人是园长吗？】
　　【想睡觉：镜头能不能往上一点，我想看看这个穿着工作服的小哥哥长什么样。】
　　【云朵一片：卧槽，我还是第一次看见小鹿舔手？不怕人的吗？？】
　　……
　　豺狼警官催促：“简尘先生，麻烦你先带我们去坠落地点，我们等会还有事。”
　　还得急着搬到市场里卖呢。
　　简尘继续开了一百米，来到一处有些空旷的空场地。
　　四周明显有树木烧焦的痕迹，土壤以及草坪被砸出一道壮观的深坑，尽管很细微，两个警察也明显推断出如此大的火势，当时肯定有人前来灭过火。
　　于是，矛头指向了园长。
　　简尘镇定地说：“虽然起了火灾，但我赶来灭火时，并没发现任何坠落星舰的痕迹。”
　　园长：“或许是陨石，坠落后蒸发了。”
　　警察：“……”
　　两岁幼崽都不带这么忽悠的。
　　此时，鬣狗的光脑因为走路的角度，镜头缓缓上移，青年的面庞悄然无息地入了镜。
　　有些凄凉的直播间里，忽然蹦出一条隐含震惊的弹幕：
　　【等等，这个人类……有点眼熟。】
　　很快，出现了更多的回复：
　　【难道是上次首都庆典上，那张红毯神图里的青年？？？】
　　【？？？！！！】
　　【！！！！天啊】
　　【！！啊啊啊前排表个白，崽崽妈妈爱你。】
　　……
　　直播间的人数，从“5”瞬间飙升到“72”。
　　弹幕变得热闹的同时，也出现了一条不同的声音。
　　【又是论坛又是直播，这个人类怕不是买了流量和推送吧。】
　　【楼上，醒醒，谁会用警方的视频号买热度啊？这可是官方账号。】
　　非常有道理。
　　毕竟，没人会用警察的账号给自己买热度。
　　另一边，显然不信的两人，拿着枪，发挥着他们的灵敏的嗅觉，开始四处搜寻。
　　只是，两个警察永远都不会知道，连接着叶斯廷神经的星舰，在叶斯廷发生精神力暴乱返祖的过程中，就不可逆转地进行了自爆，不留下一丝痕迹，防止落入敌人之手从而获取情报。
　　简尘虽然不确定是否连一丝痕迹都不剩，但自己确实绕着这片区域搜寻了七八遍，确认没有叶斯廷后，才堪堪返回动物园。
　　期间，他没见过任何一片星舰残骸。
　　也多亏如此。
　　两人兜兜转转找了一大圈，最后绕回了游览车上，却一无所获。
　　无法相信是这个结果的两个警察，让园长站在原地，不要跟着他们妨碍搜寻。
　　进来之前，简尘已经确认好他们身上未携带配枪，所以没有执意跟随。
　　于是，他告诉两人标牌上有标注，不论如何，千万不要闯入‘无人区’。
　　毕竟一旦惹怒了什么未知大佬，就连园长也无能为力。
　　当然，这落在两位警官耳朵里，就变成了：“一定要去无人区，我就把星舰藏在那里了！”
　　于是，两个警察气势汹汹地离开了。
　　留下一人一鹿，在浏览车上大眼瞪小眼。
　　十分钟后。
　　两个警察哀嚎着往回这边跑来。
　　仿佛身后有什么极致恐怖的生物正在追击着，甚至其中那个鬣狗警官，鞋子都跑掉了一只。
　　简尘：“？？？”
　　豺狼警察狼狈地抓住帽子，疯狂地喘气，喊道：“无人区有猛兽！”
　　简尘：！！！
　　他就知道！
　　只是，飞奔过来的俩人，很快越过站在浏览车旁的简尘，一个跳上主驾驶，一个跳进后座。
　　鬣狗的腰间似乎有什么东西，随着他的跳跃而掉了出来，类似芯片的小东西清脆地撞击地面，又弹起，跳出一抹淡淡的光屏。
　　俩人启动车子，给一脚油门，飞速地开走了。
　　留下了一脸懵逼的园长。
　　“……”
　　光脑孤零零地躺在地上，上面浮现出的光屏显示，直播间内，正‘啵啵’弹跳出愤怒的弹幕：
　　【好家伙，这俩警察不听劝告进了无人区，现在又跑回来开走唯一一辆车，留下园长等死？？】
　　【这是找了个替死鬼啊。】
　　【呜呜，快报警！不想让小美人被猛兽吃掉。】
　　【楼上，这俩人就是警察……】
　　……
　　而简尘心里想的是，
　　到底是什么猛兽？
　　他忽然有点庆幸，方才小鹿并没下车，而是连带着浏览车被两位警察一起顺走。
　　简尘拿起麻醉枪，微微伏下身，屏住呼吸。
　　跑是不可能跑的。
　　这个距离，对方怕是早已嗅到了自己的气味。
　　因为，他也听到了不寻常的声音。
　　那像是肉垫踩过草丛和枝叶根，O@清脆，同时因为厚重的爪子而产生的沉闷声响，伴随着猛兽特有的呼吸声，如同沸腾跳动的心脏一般，极其规律。
　　它似乎并不急着突进，而更像是一个胸有成竹的猎手，漫不经心地跟随着一个误闯入自己领地的不要命的小猎物。
　　过于茂密的丛林，导致树木与树木之间繁密交错，构成了一座巨大的网，很少的光线透进地面，所以草坪也极其潮湿，像是一座密不透风的修罗城，有进无出。
　　能在这种地方生活的家伙，不仅要警惕自己地盘的入侵者，同时，还要忍受漫长而似乎没有尽头的孤独。
　　简尘有点慌。
　　因为根据这个脚步声，他推测，这可能是个足足有七十……不，八十公斤的大家伙。
　　很快，大家伙穿过树林，从昏暗的视野中慢慢现身。
　　简尘先是看到了野兽的脑袋。
　　那是一个淡淡的银白色，同时布满了黑色斑点的脑袋。
　　随后，简尘看见了它一只淡蓝色的眼瞳，瞳仁是浓重的黑色，黑蓝相称，如同冻结成冰的深蓝色湖水。
　　透露出带着沉沉凶意的精光。
　　简尘很快就认清。
　　――这是一头成年雪豹。
　　很快，雪豹的整个身躯从昏暗中现身，简尘呼吸一滞，因为这头雪豹相对于简尘常年与野生动物接触的认知来说……身形过于庞大了。
　　比如普通雪豹的身姿比较优美修长，长长的漂亮斑纹尾巴，但绝不能用雄壮或充满力量感来形容，而是更倾向于速度型的矫健选手。
　　而眼前的这头成年雪豹，目测八十公斤，而普通的成年雪豹，体重大约在四五十公斤，竟差出了整整一倍。
　　简尘能保证，只要它想，这只大佬可以轻易秒杀任何一头威慑感极强的成年狮子。
　　而且不是险胜。
　　是绝对的力量压制。
　　引人注意的是，简尘发现，这头雪豹的一只眼睛，似乎有一道长长的刀痕，由一个斑点延伸到另一个，导致它只有一只幽深的眼睛。
　　简尘想，很好，这一看就是兽界首领的气质。
　　同时，园长心里默默掉下一颗眼泪。
　　与妻儿一家三口重逢的第二天，园长万万没想到，他竟然会因为这种理由要被迫因公殉职了。
　　直播的摄像头，默默地记录下这一切。
　　光屏上，弹幕炸开了：
　　【卧槽，这踏马是雪豹？我活这么大也没见过这么大型的雪豹！！】
　　【这怕不是熊给养大的吧。】
　　【我敢肯定，在它左眼上来一刀的那个家伙，现在肯定已经被啃的骨头都不剩了。】
　　【呜呜呜小美人园长要无了！！】
　　【啊啊谁能想想办法？急死我了】
　　……
　　简尘抿住唇，左脚先后退了一步，幅度不大，但简尘分明注意到，那只雪豹微微眯起了眼睛。
　　简尘心想，坏菜了。
　　――他已经被盯上了。
　　不论先前闯入了雪豹大哥领地的人是谁，到了现在，这头成年雪豹绝对已经改变了狩猎目标。
　　跑是不可能跑了。
　　他就算是田径赛跑冠军，也跑不过时速能达到120公里的雪豹，也就是说每秒36米，跑一百米仅用两秒。
　　简尘：“……”orz
　　他默默举起了麻醉枪。
　　同时，声音有些颤，和这个危险程度爆表的猛兽交涉：“嘿，大家伙，打个商量。”
　　雪豹忽然停住了脚步。
　　耳朵稍微动了一下。
　　简尘喉结动了下，尽量用柔和且音调温和的声音，低声道：“你不吃我，我也不拿麻醉枪射你，同时明天给你准备一箱新鲜的岩羊肉，我亲自送来，怎么样？”
　　虽然对方什么也听不懂，但起码能稍稍缓解一下一人一豹剑拔弩张的氛围。
　　可是，事与愿违，雪豹的眸光愈发醒目，下一秒，便朝着简尘的方向飞奔而来。
　　尽管是个罕见的大雪豹，但简尘却发现，它的速度丝毫不比那些瘦弱修长的雪豹缓慢分毫，相反更具爆发力。
　　简尘毫不犹豫地举起麻醉枪，朝大雪豹射了出去。
　　第一枪，被雪豹灵活地侧身躲过。
　　第二枪，简尘手一点没抖，发挥出了极其专业的饲养员职业素养，一枪打中了雪豹的后腿根部！
　　只是，中了枪的雪豹，丝毫没有减缓速度。
　　甚至连最起码的礼貌地踉跄一下，都没有。
　　简尘：“……”
　　他无了。
　　头一次见到能对麻醉枪免疫的猛兽。
　　当然，不出意外的。
　　下一秒，自己被那个浑身透露着危险气息、巨大且极具力量的身影扑倒了。
　　甚至扑来时，简尘感觉到耳边一阵呼啸的风声。
　　雄厚的肉垫踩在自己耳边，将他困在原地，无法动弹。
　　简尘闭紧眼睛，预想之中的撕咬并未袭来。
　　他颤颤巍巍地睁眼，发现，雪豹好像……并没有张口咬下来。
　　而是伏低了脑袋，鼻尖靠近简尘的脖颈，轻轻地嗅着。
　　锋利的牙和细嫩的皮肤仅仅毫厘之差，再淡定的园长，也会因为对方最轻微的呼吸起伏而起一身鸡皮疙瘩。
　　雪豹的瞳孔，猛地缩紧。
　　它俯首，舔了一下简尘的脸颊，爪子尖伴随着肉垫的收紧，在坚硬的地面上划动出沉闷的声响。
　　随后这头野兽直起身，长长地低吼了一声。
　　简尘脸颊被舔的有点疼，他微微蹙眉，但没有避开，因为能够隐隐预感到，这头野兽似乎……并不想吃他。
　　或者说暂时还没想吃他。
　　对方的反应，虽然和人类有很大差别，但简尘察觉，反而更类似于……激动？
　　很快，简尘意识到自己错了。
　　这只快二百斤的大家伙，发出了呜呜的声音，醇厚低沉，如同断弦前的大提琴，亦或是黎明前最后一声悲鸣。
　　无法掩抑的情绪。
　　不，激动并不准确，从野兽起伏的胸腔和不稳的呼吸，庞大的身躯爆发出剧烈和压抑的情绪，那股巨大甚至激烈的悲痛和颤动，甚至传染到了简尘，几乎要将自己淹没。
　　简尘缓缓屏住呼吸。
　　他感觉自己的心脏跳的飞快，这是一种无法形容的奇异感，甚至让他怀疑自己身处何地，时空和流动的一切被缓缓压缩，如同恍若隔世的心悸和颤抖。
　　简尘开口，不可置信地小声问了一句：
　　“……凯尔？”


第58章 
　　简尘问出这句话的时候，自己都觉得有些荒唐。
　　凯尔是他研究所的崽。
　　那只生了病还不愿意打针的崽。
　　是那个喜欢吃岩羊肉，平时高冷，但当他许久不出现在研究所时，会异常想念自己的大雪豹。
　　可是，古地球的雪豹，怎么可能出现在这儿？
　　简尘脱口而出这个名字，纯粹是因为这个被扑倒的方式有些熟悉，同样是一只肉垫摁在自己的脑袋边，有些湿润的鼻尖贴近，雪豹先嗅脖颈的味道，再舔舐脸颊。
　　而且，旁人可能不记得，简尘却印象深刻。
　　――凯尔的两只浅色蓝瞳的上方，有两簇黑色的斑纹，形状如同燃烧的火苗，这是极其特别的与其他雪豹的斑点区别，显得整只雪豹气势恢宏，打眼的漂亮。
　　而那两团小火焰，却确确实实地出现在了眼前这头大雪豹的眼廓之上。
　　当然，仅凭这些，简尘也无法理解自己为什么会联想到古地球的凯尔。
　　太荒谬了。
　　叶斯廷和于副官能活到现在，按照于叔所说是因为长生药剂，墩墩能活到星际时代也是因为能永驻青春的休眠舱，而班奈特本身就是个小机器人。
　　那凯尔呢？
　　凯尔怎么可能会出现在这个时代？
　　难道和自己一样……穿越了？
　　园长觉得自己不太清醒。
　　但，令简尘诧异的是，
　　在自己叫出‘凯尔’这个名字后，大雪豹竟同样给出了激烈的回应。
　　简尘勉强坐起身，雪豹软绵绵却重量很沉的肉垫，迅速搭在了自己的肩膀上，像是拥抱的姿势一般，雪豹前爪腾空而起，毛绒绒的脑袋在拥抱的同时，去蹭简尘的脸颊。
　　这是一波凶猛而热情的亲昵。
　　是大型猛兽表达思念的最经典、也是最热烈的方式，它们只对极度思念且亲密的人类这样做。
　　简尘在被大雪豹蹭脑袋的同时，也被对方庞大的体重压的有些直不起腰来，园长勉强稳住身型，支撑身躯的小腿都隐隐地颤。
　　雪豹实在是太大块头了。
　　而不远处的光脑，摄像头正清晰地记录下这一切。
　　很快，直播人数已经达到了367人，这对于平时冷冷清清，一本正经且很少直播的官方账号来说，是难以想象的流量热度。
　　弹幕也展开了热烈的赞叹：
　　【园长要被吸秃了。】
　　【是呀，他们似乎是久别重逢，让我想起一个古地球两头大狮子疯狂蹭饲养员的视频，太温情了。】
　　【如果我没有进化出高等智力，是不是也可以贴贴蹭蹭漂亮的小饲养员。】
　　【嘿，楼上，如果你没进化出高等智力，也没机会看到这场直播了……】
　　同时，有的观众提出了大家渴望而迫切的要求：
　　【直播间，快点给我调到雪豹视角！！】
　　【求雪豹视角+1】
　　【+1】
　　【+10086！！！】
　　……
　　星际时代的直播间，可以在审核允许的范围内，自动带入到直播画面内任意人物的视角。
　　不仅可以感受到当事人所感受到的触觉、听觉、嗅觉和味觉，同时，当主播出现意外或是受伤害时，这些感觉并不会对来不及退出的观众造成任何实质的伤害。
　　――只有主播受伤的世界达成了。
　　于是，直播间的系统自动操作，顺应观众们呼声最高的需求，把观众们切入了雪豹视角。
　　明显感觉到，雪豹即使把肉垫搭在青年的肩头，却也小心翼翼地、不舍得把全部重量压到人类身上。
　　马上，观众们感觉到自己仿佛在和这个漂亮的小饲养员撒娇一般。蹭着人类的脸颊和柔软的头发，青年的体温透过工作服，擦着毛绒绒的毛发，隐隐传来，伴随着清爽味道、令人心驰神往的淡淡香味。
　　舒适、放松，同时是无尽的眷恋。
　　甚至是观众们自出生以来，第一次感受到的奇异、略微酥麻的体验。
　　【啊啊啊啊！】
　　【卧槽怎么回事？莫名的舒适……】
　　【天啊，饲养员身上都是香香的。】
　　【呜呜呜我感觉自己要困觉了，想趴在他怀里睡，但是又舍不得睡。】
　　【+1，不怕你们笑话，我已经变成原形了。】
　　【悄咪咪+1，身为工作狂，我已经很久没放松到变回浣熊形态了。】
　　……
　　观众们跳到雪豹的第一视角，感受着与凯尔相同的气息和触感，却不能复刻雪豹的心理活动。
　　没人知道雪豹在想什么。
　　或许有进化出高等智力的星际雪豹，会从身为同类的凯尔口中，听着那呜呜的声音以及嘶哑的低吼，解读到一丝可以用人类语言表达出的信息。
　　――“简尘。”
　　它来自古地球的西利尔原始森林。
　　在与其他猛兽搏斗后，因为严重的腿伤而失去生存能力，静静卧在一摊小溪边的树下，等待死亡。
　　简尘把它救回来时，凯尔的处境异常危险，失去行动能力的青年雪豹，被几头雄性狮子包围，它们趁凯尔不备，分别围攻，你一口我一口，准备将不能站立的雪豹活活折磨致死。
　　所以冒着生命危险把雪豹救走的简尘，是凯尔见到的第一个人类。
　　后来，研究所变成了凯尔的家。
　　研究所的环境，自由惯了的雪豹并不是那么满意，穿着工作服战战兢兢的工作人员，比原来森林缩小好几倍的栖息范围，以及自己不方便的伤腿，按照他们森林的规则，被咬到这种无法行动的程度，一般都是静静等死。
　　但唯一稍微让他满意的，是那个把它救回来的家伙，每天都会带着有点好吃的岩羊肉来看自己。
　　凯尔本来不想理他，因为这个不自量力的小家伙，经常会举着一根细长的针，朝自己的前臂扎入。
　　多么嚣张。
　　尽管很不舒服，但每当凯尔张开嘴，准备朝人类一口咬下去，最终都会变成打哈欠的假动作，以此掩饰过去。
　　……虽然很碍眼，但再留他多活几天也不是不行。
　　从此，雪豹的生活开始安定，甚至变得规律起来。
　　睡眠、苏醒、遛弯、进食……当然，还有那个每天会穿着白大褂定时出现的饲养员。
　　不知道这只人类自己有没有察觉到，他身上的味道很好闻，有好几次，雪豹甚至想把简尘叼回窝，抱着入睡。
　　只是每当自己做出‘叼’的这个动作，那几个随行的工作人员就会立刻紧张起来，举起麻醉枪，生怕自己把人类吞吃进肚。
　　看来自己的形象，在人类眼中非常残暴凶险。
　　凯尔边舔爪子边想，既然自己看起来这么危险，那个人类‘简尘’为什么不怕它？
　　这个问题还没等到答案，凯尔却迎来了它短暂的豹生里第二个变故。
　　那只人类，突然不来了。
　　第一天，凯尔等来了切好的成斤肉条，却没见到熟悉的身影，它吃完了肉条，舔舔嘴巴，直起身，绕着生态林慢悠悠地走了一圈。
　　看似漫不经心，实际它在用眸子搜索，树林内，围栏边，却没见到丝毫人类的影子。
　　第二天，凯尔一边进食，一边抬头张望，喉咙里发出烦躁的声音。
　　第三天，凯尔并没进食。
　　就连巡视的工作人员都感受到了这头雪豹的低气压，没人再敢靠近，就连送食物都是派的小机器人。
　　只是夜里，它听见工作人员在闲聊，简老师结婚了。
　　凯尔当然不知道简老师是谁，也不知道结婚是什么意思，它还在盯着那道紧锁的门，浅色蓝眸沉酝着，那是平时简尘会出现的地方。
　　第四天，青年终于出现了。
　　……
　　雪豹发现，它好像在不知不觉中，对一个远远不同的物种人类，产生了类似依赖的情绪。
　　人类出现了，雪豹偷偷开心。
　　人类不出现，豹子很烦躁、很生气。
　　雪豹的世界很简单，也很单纯，就是这种直白到不能再直白的感情。
　　直到有一天，地面剧烈的震动，几乎要把所有建筑物掀起一般。
　　那个人类，彻彻底底地、消失了。
　　生命的延长对于雪豹凯尔来说，似乎并不是一件好事。
　　因为等待太过漫长。
　　同时，还年轻的雪豹也不知道，自己等待的行为是否有尽头。
　　这样的困惑和孤独，不仅对人类，对于一只雪豹来说，同样更是一个暗无天日的痛苦过程。
　　它每天抬起头，看着太阳升起，夕阳落下，好像一个永无止境的循环，它没进化出高等智力，不明白等待的意义，也不明白为什么身边的同类都慢慢死去了，自己却还活着。
　　渐渐的，在雪豹有限的记忆储存库里，有个让它很在意的饲养员也慢慢随着岁月淡化、清空，他开始记不清人类的脸，不记得人类的名字，到最后，他们怎么认识、怎么走失也成为了记忆的空白。
　　它的等待，似乎是凭着一种执着的本能。
　　但它知道自己有名字，名字是‘凯尔’。
　　只是到最后，凯尔甚至忘了自己的名字。
　　忘记一切后的等待，是一件极其残忍的事，这头雪豹迷茫地、独自承受着永世孤独。
　　……直到被一个声音唤醒。
　　把凯尔所有沉睡的情绪从混沌中唤醒，它嗅到了熟悉的味道，想起了它最初的本源，一直以来的浑浑噩噩、如同行尸走肉般的漫长等待，终于迎来了尽头。
　　再次睁开眼时，已经天光大亮。
　　凯尔口中发出悲鸣，行动变得迟缓笨重，但它近乎热烈地拥抱、猛蹭着对它来说代表着一切的人类。
　　简尘知道这个大家伙对自己没有恶意后，放下心来，他也抬起手，抚摸雪豹的耳朵和后颈，安抚着雪豹的情绪。
　　“没事，没事……我没有恶意，嘘……”
　　好一会儿，雪豹的声音和动作才有了缓解的趋势。
　　简尘把大家伙的脑袋从自己的侧颈处抱起来，凯尔这才堪堪放开人类，四只爪重新着地，抬起脑袋，安静地看着简尘。
　　理性告诉简尘，不可能是凯尔，毕竟体型差了太多，他们只是有着相似的习惯和斑纹，跨越千年的重逢，实在太过荒谬。
　　看来他们非常有缘，这么危险的大家伙，却没有撕咬自己的意图，甚至第一次见面，就展示了近乎难以消化的热情。
　　但园长心里疑惑仍然很重，因为先前他就遇到过类似的情况，比如那根熟悉的黑色断臂，就来自和叶斯廷战斗过的虫王。
　　简尘想……这些迷雾和疑团，会不会和地核有关？
　　等今天的变故平息，他要回去细致查询一番。
　　简尘想了想，忍不住道：“我以后就叫你‘凯尔’，可以吗？”
　　雪豹瞳孔颤了颤，舔了一下人类的下巴。
　　“你很像我在研究所里养过的一只崽，如果它也能继续长大，现在的模样一定和你很像。”
　　简尘捧住凯尔的脸颊，柔软温暖的指尖轻蹭着雪豹毛绒绒的腮肉，他很在意这只野兽左眼的刀疤，于是低声哄道：“凯尔，让我看看你的眼睛是怎么回事。”
　　其实根本不用哄。
　　简尘不知道，这只成年的大雪豹，此刻对小人类有着无限的宽容和宠溺。
　　只是，简尘用指尖轻轻触碰凯尔左眼的伤口时，却发现，大雪豹的后腿反射性地退了一步，但又隐忍着，堪堪停住。
　　这是疼痛的表现。
　　如果是陈年旧伤，凯尔不会是这个反应。
　　――雪豹左眼的伤疤，好像是新的！
　　简尘停止触碰，而是拿出自己的光脑，开启光照模式，去照射凯尔的右眼。
　　雪豹的右眼瞳仁反射性地抖动，简尘看向凯尔紧闭的左眼，发现雪白的眼皮下，眼球并没有任何反应。
　　凯尔的左眼……已经彻底失明了。
　　雪豹微微垂眸，晃眼的光照的它有些恍惚，动物们尤其是凯尔这种成年的大型野兽，在清醒的情况下，是非常排斥刺眼光亮直接照射的。
　　要是换作任何一个人，早就被野兽一爪子撕迫皮肤。
　　而凯尔却快速眨了眨眼睛，慵懒地舔了舔嘴巴，不太在意的模样。
　　弹幕纷纷表示震惊：
　　【我从来没见过如此温柔的雪豹。】
　　【这头雪豹的脾气一定很好。】
　　【上次我住院，医生查房的时候就是这样用光检查我的眼睛，我没忍住，一脚把主治大夫踹飞了。】
　　【……楼上，你是什么物种？】
　　【蝙蝠啊，怎么了？】
　　……
　　事实上，凯尔两天前在无人区，曾遇到一个不速之客。
　　最先察觉到自己的地盘闯入了陌生的气息，这是几十年来前所未有的新鲜事。
　　强者能感受到强者的气息，凯尔同时嗅到了对方身上的血腥味，与寻常猛兽的气味不同，凯尔有些疑惑，对方像是它从未接触过的物种。
　　直到一个巨大的虫子出现在眼前。
　　黑色的外壳，金色的纹路，和一条断掉的锋利前臂。
　　“……”
　　简尘俯下身，抱住雪豹，揉了揉大家伙的耳朵和毛发，他说：“凯尔，先在这儿等我一会儿我有点担心那两个警察，浏览车的主驾上有别墅的备用钥匙。”
　　简尘起身，往回走，朝雪豹挥挥手，嘱咐道：“不要跑太远！你的眼睛需要上药！”
　　雪豹往前迈了一步，歪过头，表示不解。
　　简尘说：“别动！凯尔，不用跟过来。”
　　雪豹停住了脚步。
　　下盘慢慢坐在地上，望着青年急匆匆的背影，雪豹喉咙里发出一声低叫。
　　【哦，这个可怜的大家伙。】
　　【呜呜，才短短不到一分钟的贴贴抱抱。】
　　【咱们的直播间好像被遗忘在园区了。】
　　【这就结束了？？】
　　【？？等等！――】
　　大家眼看着雪豹站起身，朝光脑的方向走过来，宽厚的肉垫，从直播间的上空迅速下坠，‘啪’得一声。
　　光脑芯片顺势熄灭。
　　直播间中断。
　　人们意犹未尽地看着已经黑屏的直播间。
　　整场下来，直播间甚至达到了六百人！
　　尽管相对于人气火爆的主播，这个观看数量不足为奇，甚至可以算到不温不火的程度。
　　只是，有人悄悄开了录像，截取到了主播的后半部分，虽然只有短短一分钟，但是后进入的观众，也可以切入雪豹视角，享受与饲养员的亲昵拥抱。
　　这几百个意犹未尽的观众，下播后，纷纷忍不住自发安利，在各大平台上传，写下自己的感受，那种激动，仿佛文字已经无法形容他们的心情。
　　看起来夸张十足。
　　网友们半信半疑。
　　但那天，参与观看直播的观众里，有一个很特别的女大学生，名叫塔丽。
　　她是直播间里仅有五人时，就一直跟着看完的观众。
　　从青年从茂密的丛林深处追回小鹿，到园长与两位警官周旋，还有最后出现的那只巨大雪豹，园长怎样镇定地发射麻醉剂，到最后带入雪豹视角和园长贴贴饱饱，塔丽把她看到的画面，绘声绘色地在一段博客里描述出来。
　　由于塔丽是大学社团编辑部的一名干事，博客粉丝多，交际广，这条博客，很快就引发了小范围的关注。
　　评论也有人表示怀疑：
　　［塔丽，你不会被买了通稿吧。］
　　[其实概括一下，园长就只是带回了一只小鹿，又从一头雪豹的嘴里脱险，有必要描述的这么生动吗？多少有点夸张那成分。]
　　塔丽没有回复这条热评，而是重新编辑博客，上传了那段短短一分钟的视频。
　　很快就出现了新的评论：
　　[我不信，我现在就去看视频，听说可以带入雪豹视角。]
　　[兄弟们，我回来了。]
　　［我的心是园长的了。］
　　……
　　这段文字配上一小段视频，点赞量在短短一天内上了千。
　　很快，竟引起了一家直播平台的注意。
　　这家直播平台规模不小，且资金雄厚，非常喜欢挖掘一些另类的直播内容，不像现在那些异常火爆的吃播、养宠、唱歌、彩妆区，竟很少有在动物园内进行的直播。
　　而这家直播平台，却细心地发现了这场直播的特别之处。
　　也就是这个人类园长。
　　或者称作小美人饲养员。
　　他们很快私信了塔丽，询问她这是哪家动物园。
　　塔丽快速回忆了一下，在光屏上敲打：“我记得前半段能看到园长工作服上的标牌。”
　　“如果没记错的话，应该是……”
　　“星尘动物园。”
　　*
　　由于这位园长，似乎没有自己的直播号。
　　人们只好退而求其次，关注了鬣狗警官经营的ID，这个平日冷清的官方账号，在这平平无奇的一天里，狠狠涨了一大波粉。
　　……但基本都是骂的。
　　警局也在这一天，收到了无数的举报投诉信息。
　　但是没人有时间去查看。
　　警局里此刻一片忙碌，因为传闻说那位严厉的局长，下午要来警部突击视察了。
　　而那两位毫无察觉的警察，此刻正开着园长的敞篷车，往园区入口驶去。
　　疾风吹过，两人擦了把汗，鬣狗警察喘着粗气，说：“吓死我了，这辈子没见过那么大的雪豹。”
　　豺狼看向越开越远的无人区，此刻园长和雪豹在他们眼里，小的如同一个看不清的点，但是无论看清与否，他们都非常清楚那个园长的结局。
　　希望那头雪豹能吃的慢一些，省着很快追上他们。
　　豺狼回过头，问：“你光脑呢？”
　　警察一惊，拍了下大腿：“卧槽，好像掉在那了！”
　　豺狼警察瞥了他一眼，骂了一句，随后道：“算了，这个狡猾的园长，录也没用，他肯定把星舰残骸转移了……已经卖了也说不定。”
　　鬣狗问：“那怎么办？我们这是白来了一趟？”
　　豺狼警察沉默了一会儿，道：“不能这么回去。”
　　“那么大的金额，他不会藏到动物园以外的地方去。”
　　鬣狗忽而恍然：“你是说……”
　　“有可能在他的别墅里？”
　　豺狼警察点点头：“不然一开始咱们要敲别墅门的时候，那个人类看起来有些紧张，我还没在意，以为他是单纯地怕警察。”
　　“现在想想，那个人类破绽百出。”
　　鬣狗听得非常有道理，问：“可是他现在人也死了，咱们难道还要折返回去，在他身上找钥匙？”
　　“先去别墅拿完钱再说，然后毁坏园区的监控系统，再回到刚才那里，把你的光脑拿回来，小心视频外露，最后，咱们假装是来到这里调查园长被景区内野生动物杀害的具体死因，直接报给局里，说是意外就行了。”
　　鬣狗都听傻了，比了个大拇指，说：“大哥，你太强了，这计划简直天衣无缝。”
　　他想了想，道：“那我们现在只要去别墅，就大功告成了。”
　　“警局的人口库里显示这个简尘独居，家里只有个仿生机器人管家。”
　　鬣狗问：“那我们要怎么进他的别墅呢？”
　　豺狼警察嘴角慢慢勾起来，食指勾着一个钥匙圈，朝另一个警察晃了晃：“他主驾驶的暗格里，有一个钥匙。”
　　*
　　两个警察很快就回到了园区入口，他们赶走了小鹿，翻身下车，不紧不慢地朝着不远处的别墅走去。
　　为了效率更高，他们从警车里带来一只警犬。
　　这只警犬是警队里号称对星币气味最灵敏的一条，有它在，没有搜不到的赃款。
　　他们拿出钥匙，在指纹锁的上方，转动，拧开了别墅的大门。
　　听到声音的两个小机器人，很快朝着门飞奔而来。
　　只是，小机器人却看见两个陌生的面孔。
　　它很快反应过来，问B先生：“这就是你说的那两个警察？”
　　小机器人B脑袋上露出‘警觉.jpg’，直接质问两个警察：“我的主人领着你们进了园区，他人呢！？”
　　两个警察压根不把这两个小机器人放在眼里，他们摆摆手，说：“一边去，你们主人被雪豹吃了，他临死前和我们自首了，说他私藏的星舰钱都在别墅里。”
　　“我们是来带走赃款的。”
　　小机器人B的表情，瞬间变成‘红了眼.jpg’：“你胡说！”
　　“简尘不可能说那种话，你们到底把他怎么了！”
　　可是，豺狼警察根本不把它们放在眼里，他牵着警犬，催促道：“快！毛毛，去找星币。”
　　警犬汪汪两声，鼻尖开始顺着地面开始轻嗅。
　　小机器人B急得直转圈。
　　它沉默了一会，忽然坚决地说：“我要自爆了。”
　　小机器人A赶紧拦住：“等等，他们说的话不能全信，至少要弄清简尘先生的处境再和他们同归于尽。”
　　B先生问：“那怎么办？”
　　A先生说：“我先去小屋查看监控，确定简尘在哪儿，你原地别动，不要让他们接近墩墩。”
　　小机器人B狠狠点了点头。
　　两个小机器人合计完，各自散开。
　　*
　　客厅内忽然有些安静。
　　只是，下一秒。
　　楼上忽然传来了一声嘤叫。
　　那叫声有些特殊，隔着一道门，显得有些闷，不像是任何已知幼崽的声音，就连两个警察都被吸引了注意。
　　警犬停止了动作，仰起头，如同静止般，疑惑地朝楼上看。
　　“……什么声音？”
　　鬣狗警察忍不住问了一句。
　　没人回应他，因为豺狼也不知道。
　　小机器人B脑袋露出了‘紧张.jpg’的表情，被两个警察看到，更加证实了二楼绝对有问题。
　　俩人对视一眼，“走，去楼上看看。”
　　小机器人B刚要阻止，就被豺狼警察俯下身，摁下了小机器人背部‘强制关闭’的隐藏按钮。
　　这个按钮，只有生产厂商和警察机关才知道。
　　方才还生龙活虎的小机器人，转眼间，脑袋上的表情变成了晃动的波浪线，最终消失。
　　额侧那颗象征运行的亮灯，也缓缓熄灭。
　　豺狼骂了一句：“碍眼。”
　　两个警察走上楼梯，朝着刚才声音的来源走去。
　　很快，二楼的布景逐渐浮现在他们眼前时，忽然，两人感受到一股不太寻常的气息。
　　有些阴冷。
　　如同冷雾入境，即使没面对面，但越来越靠近二楼，他们却有种彻骨冰寒的感觉。
　　鸡皮疙瘩很快就起来了。
　　这不是错觉，而是一种类似血脉压制一般，在靠近危险的野兽王者时，刻在DNA里的恐惧和本能反应。
　　这是怎么回事。
　　别墅里怎么可能有野兽？
　　两人默默咽了口口水，停住了脚步，试探性地探头。
　　进入视野的是一道门。
　　紧闭的门前却肉眼可见的空空荡荡。
　　豺狼警察的视线继续往下。
　　然后，他竟看见了……一只小白虎。
　　个头很小，甚至称得上是可爱，只是，这只小白虎散发的气场有一丢丢不对。
　　方才他们感受到的那股压迫感，似乎就是来源于眼前这个看上去没什么战斗力的小家伙。
　　“……？”
　　鬣狗警察干笑了一声，干涩的声音勉强道：“小白虎，就这？”
　　很明显，这只小白虎正在守护着门后的东西。
　　可能就是刚才那个声音的来源。
　　警察试探性地上前一步，沉着声音道：“让开。”
　　小白虎一动不动。
　　豺狼警察推了一下鬣狗，催促道：“你去那个门后，看看怎么回事。”
　　鬣狗：“……”
　　真是患难见真情的好队友。
　　鬣狗警察决定不再怂下去，他朝小白虎迈出一步，想强劲地闯入！
　　毕竟身形相差巨大，只要他想，便可以一脚踢开这只小家伙。
　　只是――
　　小白虎面色凛寒，灰金色的瞳孔散发出流淌般的光辉，它突然眯起了眼睛。
　　下一秒，一股无形的压迫和威慑扩散开来！
　　鬣狗身形一震。
　　他首先爆发出一声哀嚎，如同野火烧过的剧烈冲击。
　　它迅速后退一步，同时恍惚，失重，身后就是楼梯也毫无知觉，就这样狼狈且磕磕绊绊的，顺着楼梯滚落下去！
　　豺狼警察手里的绳子一抖，开始难以控制自己的平衡感，但症状相比鬣狗轻了不少。
　　他诧异地抬头，看向那只小白虎。
　　豺狼忽然意识到，它是故意留下自己，对另一个人使出威压，而这样做的目的，除了想从自己嘴里挖出那个园长的下落，他想不到其他的了。
　　这是绝对压制的精神力，产生的剧烈效果。
　　越高级别的战场，往往不是刀锋相见，而是一个以精神力作为主要争锋武器的残酷战场。
　　比如先前陛下与虫族战斗时，两族除了拼火力，拼星舰与子虫的数量，还有两个君主的精神力交锋。
　　而能用精神力使敌方遭受重创的，一般都在A级以上。
　　陛下的精神力，更是稀少到一只手都能数得过来的SSS级。
　　而这只不起眼的小白虎，方才释放出的威力，外加上收控自如，能够差别攻击的能力，少说也得在S级以上。
　　这种地方，怎么会有散发出这种精神力等级的人物？
　　豺狼牙齿打颤，从原地缓缓腿软了下去，拿绳的手不断颤抖。
　　“别…你，你们园长没有死！他，他就是没上车而已，不信你们去看看。”
　　豺狼睁着眼说瞎话，这样或许能拖延一点时间，让这尊大佛亲自去园区里看看，说不定能和雪豹来个正面相遇。
　　到时候不论是力量取胜，还是精神力更胜一筹，亦或是两败俱伤，对他们来说都是百利而无一害的结局。
　　只是，正当豺狼转着眼珠思考时，楼下忽然传来一声惊惧的尖叫。
　　注意力被迫转移，豺狼警察往下看的时候，发现这声音竟是来自刚才滚下去的鬣狗。
　　而鬣狗眼前，是一只半人多高，皮毛厚重银白、浑身镶印着漂亮黑色斑点，浅色蓝瞳的成年雪豹！！
　　豺狼：“！！！”
　　俩人当即吓得魂飞魄散。
　　他们嘴唇发青，绝望地想，这头大雪豹怎么来了别墅？？
　　那个园长呢？这么快就被吃干净了？！
　　下一秒，园长紧跟其后，出现在众人的视野里。
　　鬣狗：“！！！！”
　　简尘心跳的异常快。
　　他不知道原来雪豹即使背了一个人，奔跑速度竟仍然这么快，况且还是凯尔这种比一般雪豹大上一倍的块头，竟然依旧这样敏捷灵活。
　　简直是人在前面跑，魂在后边追。
　　“雪球！”
　　简尘朝着楼上喊了一声。
　　很快，一个软乎乎的肉垫踩过几节楼梯，一抹雪白带着条纹的小家伙，飞速朝简尘飞扑过来。
　　简尘准确无误地接到小白虎。
　　把它稳稳抱在怀里。
　　小白虎感受到青年异常快的心跳，它伸出爪，覆上简尘的胸膛。
　　简尘亲了下雪球的肉垫，以示安慰。
　　青年欣慰道：“幸亏凯尔来的快，你看，这两个警官吓得腿都软了。”
　　小白虎：“……？”
　　这时，一楼忽然传来一声急促的狗叫。
　　原来毛毛找到了星币的所在。
　　豺狼迅速打起精神，他咬了一下自己的舌头，强迫自己迅速清醒。
　　警察站起身，往楼下跑，顺带拎起那个不争气的鬣狗同事，俩人一起跑到了警犬狂吠的位置。
　　仔细看来，地板上有一道极其不明显的裂缝，豺狼很快就意识到，这是通往地下室的门！
　　而地下室，充满了金钱的味道。
　　“好家伙，原来你们有个地下室。”
　　豺狼一把打开地下室入口砖块，揪着鬣狗警察的脖领，让他赶紧带着狗下去拿钱。
　　同时，豺狼站起身，忍着对那头雪豹的惧意，对着园长大声道：“既然你已经平安归来，那我们就依旧要公事公办。”
　　“星舰坠落我们有明确的目击者，既然你已经赶到了事发现场，现在那艘星舰又凭空消失，我们可以充分地怀疑，是你私自卖了星舰，独吞了公众财产。”
　　“现在我们要没收你的赃款，难道你要用你动物园里的雪豹，袭击吃掉我们吗？你知道袭警是什么罪吗？！”
　　一番话掷地有声。
　　仿佛现在无论是简尘还是雪豹动了手，简尘都会成了有口难辩的罪人。
　　此时鬣狗也抱着那一箱星币，从地下室爬了上来。
　　他掀开盖子，两眼放了光，“这么满满一箱，少说也得有两亿！”
　　“一个要倒闭的园长，怎么会有这么多钱？”
　　“绝对是卖了星舰换来的钱！”
　　豺狼警察胸有成竹，跟鬣狗说：“把星币带走！”
　　鬣狗回应：“好！”
　　只是，他一低头，看见打开的财宝箱里，多出了一只虎。
　　是刚才那只小白虎。
　　此刻正抬起头，无声地看着他。
　　鬣狗：“……”
　　有人感动吗？
　　反正他不敢动。
　　这时。
　　身后传来脚步声，由慢及快，没等俩警察反应过来时，一只戴着黑手套的修长手指，猛地握住了警察的手碗。
　　“！”
　　鬣狗警察挣脱了一下，竟没有挣开。
　　他一回头，看到了一个高个男人，气场冷寂，正垂眼看着他。
　　简尘一怔。
　　是班奈特！
　　在旁边的俩警察都傻了。
　　资料库里不是明确地显示，这位园长是独居人士吗？怎么一屋子全是人……啊不，有兽，有人，还有俩机器人，一个仿生人？
　　还有什么物种是他们没发现的！
　　这时，远处传来‘嘎嘎嘎’的声音。
　　一只白里透黄的小鸭子，从卫生间里慢悠悠地走了出来，翅膀微微地扬起。
　　它一抬头，看到了出门一上午的简尘，马上加快蹼步，朝着简尘狂奔过来！
　　两个警察：“……”
　　无语凝噎.jpg
　　外边开着一家动物园，屋里头还有个小型动物园。
　　这园长，名副其实！
　　班奈特问：“警部就可以不经确凿调查，随意没收国民的财产？”
　　豺狼皱眉，声音有些颤：“……你是那个仿生人？”
　　“你不要命了吗？敢这么对待警察？！”
　　班奈特的声音很沉，甚至带着一丝不易察觉的怒意：“仿生人有自己的总部，不受当地警部管辖。”
　　“所以今天这箱星币，你们一分都带不走。”
　　这句话如同是最后通碟。
　　被制住的鬣狗想说，本来也带不走的。
　　有那么一个隐藏大佬坐在两亿上面，刚才稍微释放了一下精神力，就差点没把自己的大脑神经血管全部崩裂。
　　要是再来一下子，他就无啦。
　　今天的抢掠计划，注定以失败告终。
　　但毋庸置疑的是，班奈特的出现，如同白热化的战场硝烟里，绝境中走来的英雄，谱写了一段血与灰的篇章。
　　无疑解救了园长于水深火热之中。
　　星尘动物园的救命钱，被永远靠谱的管家班奈特，成功地守住了！
　　・
　　只是。
　　钱是叶斯廷的钱，发件人被当成了于副官。
　　――小白虎不惜千里，给自己送了顶绿帽。
　　威压是自己放的威压，镇住警察的却成了那头雪豹。
　　――小白虎释放威压，让豹哥风光地英雄救美。
　　财宝箱也是它跳上去的，阻止星币被拿走的却成了班奈特。
　　――小白虎箱上卖萌，只为衬托仿生人压轴出场。
　　各方大佬出现，齐齐守护自己的老婆。
　　于是，整个故事里只有一个大冤种。
　　被抢尽风头的小绿虎：“……”


第59章 
　　两个警察灰溜溜地回到了警局。
　　它们没有回去拿光脑，因为刚走到园区，就看到那只庞大的雪豹慢慢俯首，无声地睨着他们，眸子如同潜伏在暗处的利刃。
　　俩人咽了下口水，掂量了一下是他们掏枪快还是雪豹扑过来的速度快，最后还是决定，保命要紧。
　　反正光脑没有主人的指纹或虹膜扫描，简尘也无法打开。
　　只是，开警车回去的路上，两人回想着刚才的一幕，忽然回过味来。
　　豺狼警察问：“你感没感觉不太对劲？”
　　鬣狗：“怎么不对劲？”
　　豺狼警察：“咱们上楼之前听到的那个叫声，像个什么生物？”
　　鬣狗：“问这个干嘛，但肯定是幼崽，还是奶音呢。”
　　豺狼警察：“你觉不觉得，那个声音……”
　　“有点像熊猫的叫声？”
　　此话一出，鬣狗蹭地一下坐直了：“不可能吧……太离谱了。”
　　豺狼警察眉毛挑起成一道弧形，分析道：“熊猫幼崽叫声不就是嘤嘤嘤的。”
　　鬣狗一摆手，“绝对不可能，熊猫已经灭绝几百年了，再说了，他要是偷偷养了只熊猫，动物园还至于要倒闭吗。”
　　豺狼仍疑心大起，摇头：“简尘有一只精神力S级以上的幼崽，他不藏着掖着，反而把另外一只生物藏在二楼，你说能因为什么？”
　　鬣狗瞳孔地震，忽然一拍大腿：“怪不得咱们要上楼查看的时候，那只机器人那么紧张，楼上的小白虎还朝咱们释放威压，他们绝对在护着什么东西！”
　　豺狼不置可否。
　　虽然令人难以置信，如果是真的熊猫，那他们就发现宝了。
　　今天没白来这一趟！
　　豺狼警察打开光脑。
　　他给自己在幼崽协会的副主席弟弟，拨去了一个电话。
　　*
　　本来万无一失的计划，谁成想，却一路杀出无数个程咬金，看似孤身一人的园长，拥有的别墅却如此深藏不露。
　　甚至养了一只精神力至少S级以上的幼崽。
　　这个园长，到底什么来头？
　　或许这个问题永远没有了答案。
　　因为两人刚回到警局，就被同事们的视线团团包围住。
　　那群平日和善的警察们，此刻，齐刷刷地安静下来，冷寂的视线看着他们，眼神里竟含着不加掩饰的躲避和鄙夷。
　　豺狼：“？”
　　鬣狗：“？”
　　刚进大厅，就被讶异和冰冷的视线凝固包绕，这是从来没出现过的情况。
　　鬣狗颤颤巍巍地问了一声：“大家…怎么了？”
　　这时，身后有人咳嗽两声。
　　两个警察立刻就哽住了。
　　豆大的汗从两人的额头上渗出。
　　像是被加了慢动作，俩人回头。
　　局长出现在了他们身后。
　　……
　　祸是上午闯的，铺盖是下午卷的。
　　同时，因为那段直播在网络上引起了极大的争议，不少网民纷纷打来投诉举报电话，抛去俩人借公务为由企图回收巨额星舰的行径不说，最令人们愤怒的――
　　是他们抢走青年的游览车，并把小饲养员扔在原地等死的事实。
　　这引起了公愤！
　　在关注此事件的网民之中，竟有一位来自著名大学的法律系教授，对星际法律的研究和造诣颇深。
　　他犀利地指出，即使受害人园长没进行起诉，两个警察开走人类唯一的逃生工具，使得人类被迫面临生命危险，这种缺德且恶劣的行径，即使无法成立犯罪行为，也可以进行起诉和赔偿。
　　于是网民自发地请愿筹款，悄悄为园长上诉。
　　等待两位警官的，不仅是撤职，还有着漫长的官司。
　　*
　　而一无所知的园长，此刻正在别墅里，低头查看小机器人B的情况。
　　往日活泼的小机器人，此刻安静地伫立在原地。
　　所有的电子表情变成黑屏，就连象征着运行的亮点也随之消失。
　　简尘蹲下身，按照小白虎的指引，像刚才警察做的那样，触碰按压小机器人背部的隐藏按钮，却发现小家伙并没重启，仍然维持着断联状态。
　　墩墩探出头，软乎乎的爪子扒拉住小机器人的肩膀，鼻尖凑过来，轻轻地嗅，却只能闻到金属冷冰冰的味道。
　　小熊猫发出了‘呜呜’的声音。
　　简尘摸了摸熊脑袋，安慰道：“别着急墩墩，爸爸再想想办法。”
　　小机器人A有些茫然地站在一边。
　　它也不知道自己有那颗隐藏按钮，更不知道如何恢复。
　　班奈特蹲下身，说：“我曾经也是小机器人，被改造前曾回到过生产工厂，那颗按钮是紧急制停，一般在小机器人违背命令，或对主人造成威胁时使用。”
　　“厂家怕拥有者滥用，所以主人不会知情，当小机器人做出越矩行为后，系统自动检测并启动按钮。”
　　班奈特的表情也明显不妙：“但被外界紧急制停，只会是厂家和警察，所以会被认为是最恶劣的情况，一般小机器人在被外界关闭后，需要回到厂家重启。”
　　“并且在它被关闭的那一刻，会自动格式化。”
　　小机器人A露出‘震惊.jpg’的表情，说：“所以它的记忆会被清空？”
　　“它什么都没做错，凭什么？”
　　“因为我们不够强大。”班奈特俯下身，用纸壳箱将小机器人装好，封上了箱口，他垂眸，小声道：“这也是我不想再做小机器人的原因。”
　　“……”一时间，小机器人A竟说不出话来。
　　这大概是它短暂的机器生涯里，第一次思考一个相对于小机器人来说，过于深奥的问题。
　　当小机器人开始对自己的存在产生质疑时，自我意识也在悄然萌生。
　　简尘把纸壳箱抱起来，颠了颠，感觉重量可以，他安抚几个崽：“别担心，我现在带B先生回厂家，趁天黑之前出发。”
　　雪球蹭的一下，跳到简尘的肩膀，它伸出爪子，碰了碰青年的脸颊，脸色不虞。
　　简尘怔了下，似乎明白了雪球想说什么，道：“没关系，他们的别墅钥匙已经被班奈特夺回来了，墩墩不会有危险。”
　　雪球：“……”
　　他担心的不是这个。
　　班奈特不放心主人一个人出去，于是说：“我去吧，我知道厂家在哪儿。”
　　这时，小机器人A站了出来：“我去送，班奈特先生告诉我地址就行了，我的储存库很庞大，会精准找到目的地。”
　　它理智分析：“动物园现在需要修复重建，离不开园长，况且警察说不定还会来找麻烦，班奈特先生目前是这里最强的战斗力，还是不要频繁离开比较好。”
　　小白虎：“……”
　　白虎幼崽的战斗力被严重低估。
　　它甚至严重怀疑，小机器人把它和墩墩的实力划成等于号，是需要保护的珍稀存在。
　　于是，最终决定让A先生将小机器人B带回厂家，进行修复和重启。
　　临走前，小机器人A没有忘记君臣礼仪。
　　它砰得一下，单膝跪下，朝着小白虎致敬：“主人，臣告辞了。”
　　简尘：“……”咳。
　　替崽脸红。
　　监护人园长在小机器人A出发前，给它准备了两节蓄能电池，还有防破损滑剂，几瓶金属护理油，还有现金和电子钞票，给小机器人坐飞船用。
　　按照班奈特所说，最大的小机器人生产工厂总部，位于距离小尘星六百万光年的电子星，每天有数以万计的小机器人从这里运出并回收，为全星际的人民提供最大的便利。
　　于是，小机器人A趁天黑前，踏着暮色出发。
　　它挥挥手，和简尘告别。
　　转身，扛着小机器人B，外加上简尘给它带的小背包。
　　小机器人A走出了动物园大门。
　　它垂着头，小机器人脑袋上，变成了‘难过.jpg’的电子表情。
　　莫名就涌上了一股悲伤的情绪。
　　这是它第一次离开简尘，背井离乡，去距离小尘星几亿光年的陌生星球，况且还是自己被生产的地方。
　　只是，刚转过第一个拐角，却看见一个身影停在墙边，似乎在等它。
　　小机器人A的表情变成了“疑惑.jpg”。
　　因为等它的人不是别人，竟是班奈特！
　　小机器人停住，不解地问：“班奈特先生，有什么事吗？”
　　“有记忆不被清空的方法。”
　　班奈特抿住唇，从怀里掏出一张纸片，上面是一行字：“如果去这个地方，它就不用被格式化。”
　　小机器人的视线停留在纸页上“墓灵星”的几个字。
　　它庞大的储存库里，有着每一个星球的信息。
　　但即使信息匮乏，小机器人A也不会不知道墓灵星。
　　那个星球上，生存着帝国一直以来视作劲敌的邪恶种族――死灵族。


第60章 
　　两个小机器人离开后，简尘竟觉得别墅顿时空旷起来。
　　同时，也寂寞了许多。
　　毕竟这几周下来，他已经习惯了两只懂事和活泼的小机器人的陪伴。
　　但简尘没忘记要给大雪豹凯尔的眼睛疗伤上药。
　　走进人类居室的雪豹，肉垫落在地板的声音都很轻，明显有些好奇，毕竟刚才只顾着盯警察，这只野生动物还没来得及好好观察这个陌生的领域。
　　毕竟居住在大森林里的雪豹有自己固定的地盘，小溪流水、丛野山洞、高耸树杈……它的生活多少有些单调，三点一线。
　　它们不会主动踏进这种明亮光滑的地方，但简尘刚才似乎在邀请它，凯尔竟一时拒绝不了。
　　越往里走，就是客厅，光脑电视悬浮在墙边，不是特别豪华却一尘不染、柔软暖色的沙发，地板更是无比丝滑。
　　这也导致凯尔四只爪子有些打滑，一步一趔趄，雪豹整个豹生都没这么狼狈过。
　　它沉着脸，停住，朝简尘的方向叫了一声。
　　似是在求救，又似乎在表达不满。
　　“……噗。”
　　简尘忍俊不禁，看着寸步难行的雪豹，觉得自己有点为难这个大家伙了。
　　或许，他应该在室内安置软地毯。
　　这样，雪球也过的更舒适一些。
　　毕竟于副官说过，叶斯廷变成幼崽形态是因为战斗后的重创，遥想之前叶斯廷星舰的爆炸程度，就可以想象，那是一场怎样激烈而残酷的战争。
　　于副官也猜测了一番，返祖现象同时也是陛下的另一种形态，而并非吃了和简尘一样变成兔子的药剂，所以变回人形，需要陛下进行精神力的恢复和修养。
　　所以，变回人形可能是几天，几个月，甚至是几年。
　　也说不定，等到简尘变成老人，叶斯廷也未必能变回人形。
　　想到这儿，简尘莫名有点悲伤。
　　安慰自己的同时，简尘想着，他要珍惜现在的每一分每一秒，毕竟墩墩还活着，丈夫也以另一种形态回到身边，一家三口总算是团聚了，不管自己的生命在哪里走到尽头，都会是圆满而幸福的一生。
　　他要给雪球提供最好的环境，帮助它修养身心。
　　当然，也要快点重振动物园，赚钱养崽和老攻。
　　不过，毯子的事儿……
　　今天就暂时将就一下。
　　简尘俯身，给凯尔戴上了四只圆形的鞋套，雪豹垂下脑袋，用鼻尖碰了一下鞋套布料，随后抬起爪子，甩了两下，没甩掉。
　　上一个胆敢给雪豹戴鞋套的人类，早已被吞的骨头都不剩了。
　　哦不，这世界上应该不存在给雪豹戴鞋套的人类。
　　但从古地球开始就胆大异常的饲养员简尘，此刻已经拿来一包医药箱，找出消毒药剂和愈合喷雾。
　　给凯尔处理刀口的时候，简尘从刀口边缘处擦去干涸的血迹，然后开始消毒。
　　很明显，雪豹被消毒剂弄得很疼，喉咙发出难耐的低吼，戴着鞋套的爪子刨了下地板，但显然没什么用，但简尘的动作停了。
　　雪豹听到青年安抚的声音：“凯尔，再稍微忍一下，我很快的。”
　　雪豹就着刚才的姿势，缓缓伸了个懒腰，忽然跳上了沙发。
　　简尘：？
　　脑袋趴下，枕上简尘的大腿，雪豹舔了舔舌头，懒洋洋地眯起眼，顺便舔了下简尘的手心。
　　竟然这么乖。
　　这让简尘感到不可思议。
　　他确实没见过如此温顺……不，甚至称得上温柔的大雪豹。
　　才第二次见面，就让穿鞋和碰伤口，甚至还会主动趴在人类的腿上，堪称豹族史上的奇迹。
　　毕竟简尘之前也救助过相对温顺的几头成年雪豹，体型也更加小巧，没有凯尔这样庞大和气场十足，但都没这头大雪豹这样温柔。
　　简尘趁着凯尔没发脾气，迅速给雪豹用棉签消毒，同时从雪豹伤口的起始处，用愈合剂细细地喷了一遍。
　　星际时代的愈合剂，含着多种催化愈合的生物成分。
　　喷洒伤口后，裂口表面迅速覆上一层薄薄的透明膜，膜下的液体开始渗入伤口，火速愈合。
　　如果运气足够好，凯尔的眸子没有彻底坏死的程度，这些愈合剂甚至可以渗入眼球，使雪豹的视力恢复如初。
　　简尘收起药剂，揉了揉雪豹的脑袋。
　　被冲着伤眼喷洒药剂不是一件令人愉悦的事，但帮它上药的青年手心温暖，指尖的动作轻柔熟练，明明是个漫长而煎熬的过程，却似乎没那么难熬了。
　　喷完后清清凉凉，甚至有点舒服。
　　雪豹微微侧了一下头，有些昏昏欲睡，蹭简尘的手心，一只肉垫搭上了简尘的腿。
　　真是温馨而有爱的一幕。
　　不过，这一幕持续到了墩墩下楼，看到了沙发上的一幕，立马被小熊猫的一声嗷叫打破了宁静。
　　简尘：……
　　别墅里多了一只被嫉妒蒙蔽双眼的小熊猫。
　　和一个拿出小竹笋也哄不好崽崽的小爸。
　　*
　　入夜。
　　历经一天的紧绷和疲倦，简尘关掉小灯，先前记账的小账本被扔在床头桌上，屋内漆黑一片。
　　唯有小尘星夜里繁华的广告牌和街边灯火映来的余晖，伴着浓浓的月色，在落地窗旁铺了一地，伴着园长沉沉入睡。
　　小熊猫四肢舒展，打了个哈欠，露出粉色的舌头尖，后腿轻轻翘了翘，在爸爸怀里找了个舒适的姿势，酣然入睡。
　　简尘已经习惯白天醒来时，胸膛上有一个小芝麻汤圆的重量。
　　因为墩墩半夜会悄悄爬上小爸的怀里，小肉垫搂住青年的脖颈，两腿一蹬，在简尘温暖好闻的气息包围着，小熊猫会睡得异常香。
　　只是，第二天，感到有些胸闷的简尘，一睁眼，就会看到一只露馅了的芝麻汤圆。
　　遮挡住了胸前一半的视线。
　　简尘：“……”
　　有时候还会被小爪子锁喉。
　　于是迷蒙间，简尘伸出手，摸了摸小熊猫圆滚滚的后背，手心是肉乎乎的毛绒绒触感。
　　简尘闭着眼睛，又缓缓放下手，显然没醒过来。
　　不知道梦到了什么，青年显然沉浸在甜暖的梦乡里，嘴里不知道在嘟囔着什么。
　　夜色里，一只小小的身影踏过月色，轻车熟路地一跃，上床。
　　一点声音都没发出。
　　它的身影停在简尘的唇边，居高临下地看着熟睡的青年，小白虎金色的眸子在夜色中熠熠发亮，如同流淌的金属，气势而漂亮。
　　它的视线跟随着简尘的每一次呼吸，睫毛的轻微颤动，都被尽收眼底，它的目光缓缓地、落在青年的唇上。
　　唇色浅淡，几乎没有唇纹，不仅边缘漂亮，中央还漾着一丝淡淡的光泽，沉酝着和青年一样温柔的月色。
　　轻轻按压那唇瓣，简尘会不自觉地启唇，露出唇齿内的温软光景，像是等待品尝一般。
　　小白虎的视线愈发暗沉。
　　近在眼前，却不能伸手触碰。
　　这是一种比思念还要磨人的过程。
　　简尘的呼吸很均匀，即使睡着了也不会打鼾，就连鼻息都是轻巧软绵的，安安静静，和古地球时一样。
　　然后，小白虎听到了青年的梦呓。
　　“要快点赚钱……”简尘声音停了很久，几乎不可闻地嘟囔：“给雪球…养身体……墩墩买零食。”
　　即使梦话片片段段，小白虎也听得清楚。
　　给他养身体？
　　是想让自己早点变回人形？
　　小白虎耳朵动了动，用前额蹭了下青年的脸颊，要知道，他比谁都想变回叶斯廷。
　　他想触碰简尘，想用人类的身体拥抱简尘，想的都快疯了。
　　不过，怎么梦里还在想着赚钱？
　　小白虎前爪踩了一下床垫。
　　早知道在简尘真正的灵魂出现之前，他就应该把重心放在动物园经营上，让星尘动物园变成富可敌国的动物园。
　　这样，青年就不必天天为了动物园倒闭而发愁。
　　而现在，坚定自己经营动物园的青年，拒绝了无数次自己和于副官的财力支援，坚持要自己赚钱持家养崽。
　　虽然就连这一点，他也……
　　但叶斯廷不想让青年这样劳累。
　　就比如今天，青年明明什么都没做，却被两个不怕死的警察折腾的筋疲力尽。
　　小白虎面色沉下来，转身离开房间，跳到小阁楼里，拨通了一个电话，小爪子严肃地打字，偶尔点头，似乎在下达什么命令。
　　再回来时，床上的一人一崽，仍然熟睡着。
　　小白虎一跃上床，俯下身，叼住墩墩的后颈。
　　小熊猫再睁眼时，发现自己滚落到了床边，软绵绵的小爪子下，只有冰冷的床单。
　　而它在睡眼迷蒙间抬起脑袋，看向小爸。
　　自己刚才的位置，被一只小白虎占据了！
　　墩墩委屈地嘤了一声，朝简尘的方向挪来，呼唤着熟睡爸爸。
　　简尘没醒过来，明显被这小到不可闻的声音从睡梦中脱离，半梦半醒之间，他抬起手，摸了摸怀里的幼崽，着急地安抚着它。
　　小白虎舒展身形，让自己流畅有力的身姿线条，优雅地蹭过简尘的手心，似乎非常受用。
　　同时斜睨小熊猫。
　　墩墩感觉自己被瞪了一眼。
　　好吧，小熊猫能伸能屈。
　　这要是换成小人鱼、大雪豹，墩墩肯定不会这么惯着他们。
　　但眼前这个小白虎，睨着它的视线，让自己莫名想起了古地球的爸爸。
　　古地球时，爸爸就经常和自己抢占小爸的休息时间。
　　墩墩敢怒不敢言，后来历经三年，小熊猫都有点习惯了。
　　于是，墩墩找了薄被的边角，寻到一个简尘的味道还没有消失的地方，乖乖地趴下，很快进入了甜美的梦乡。
　　*
　　翌日。
　　刚睡醒不久的简尘，突然接到了一通来自于副官的光脑电话。
　　如果简尘没算错的话，这个时间打来……于副官是应该处理公务最忙的时候。
　　是找叶斯廷有什么急事吗？
　　于是，简尘点击接听。
　　画面里浮现出于副官的面庞。
　　这次竟不是叶斯廷的脸，简尘隐隐松了口气。
　　只是，于副官在短暂的和简尘嘘寒问暖后，直接步入正题。
　　“简尘先生，麻烦让陛下也出现在镜头里，我有要事禀报。”
　　简尘怔了下，道：“他就在这里。”
　　下一秒，雪球被简尘从腿上抱了起来，画面里立刻出现了一个慵懒、面上有一丝被吵醒的不悦的小白虎。
　　于副官：“……”
　　在老婆的腿上醒来是种怎样的体验。
　　陛下看来过的很滋润。
　　于副官拿出情报网，和小白虎汇报：“想和陛下禀报的第一件事，就是咱们偷袭死灵族的计划，获得了阶段性的胜利。”
　　“墓灵星的地势复杂，但我们的战士同样勇猛，死灵族并未预料到咱们的偷袭，防御疏忽，所以被打了个猝不及防。”
　　门前的班奈特，瞳孔一颤，他动作停滞，把装运着新鲜土壤的箱子放下。
　　同时，脱下了粘染了泥土的外套。
　　他戴着黑色手套，手套覆盖的手心，在略微地颤。
　　他看了一眼不知情的简尘，还有地上的箱子，又望向壮阔的天空，那里的某个地方，就是他离开已久的墓灵星。
　　小白虎点了点头，似乎在预料之中。
　　“另外一个，就是来自白副官的消息。”
　　“他从敌星潜伏归来，同时为陛下带来一份礼物，他说，陛下绝对会喜欢。”
　　简尘：“？”
　　什么东西能勾起叶斯廷的兴趣？
　　简尘突然好奇起来。
　　“我已经派人空运过去，不出意外……最迟几分钟内就会送到。”
　　简尘忍不住问：“于叔，是什么礼物？别墅装的下吗？”
　　于副官忍俊不禁：“装的下，绝对装的下，装三个也不是问题。”
　　简尘：“？？”
　　青年更好奇了。
　　于副官不再卖关子，而是直截了当说道：
　　“白副官带来三个药丸，能让陛下短暂地变回人类形态。”
　　……
　　小白虎的瞳孔，慢慢缩紧。


第61章 
　　还有这种药剂？
　　小白虎震惊的同时，简尘也惊呆了。
　　简尘问出了两人共同的疑问：“短暂……大概有多久？”
　　于副官实事求是：“经过几次实验，我们认为药效是三小时左右，当然，这并不是最准确的数值，具体还要参考食用者的自身体质。”
　　简尘握着雪球的小肉垫，心跳的有一丁点快。
　　小白虎同样奕奕有神地挺着小身板，坐立在原地。
　　……叶斯廷要变回人了？
　　虽然只有三小时，但也算是一家三口短暂的团聚。
　　毕竟墩墩还没认出爸爸。
　　转眼间，门外传来了按铃响声。
　　于副官也听到了，说：“应该是空运快递员到了。”
　　简尘起身开门。
　　于副官欣慰地点点头，和被留在桌上的小白虎交谈：“陛下，因为药丸只有三颗，所以老臣的建议是省着吃。”
　　“不到关键时刻，最好不要轻易食用。”
　　“毕竟老臣不在你们身边，不能随时保护简尘先生，但是恢复人形的陛下实力强大，足以应对任何心怀不轨的敌人，所以，老臣的意思，如果简尘先生遇到什么危险，您再……”
　　于副官停住了唠叨。
　　毕竟陛下好像不太开心的样子。
　　简尘谢过快递员，把小包裹放在桌子上，一点点地拆开，露出里面的棕色盒子。
　　打开盒子，白色的小圆粒一共三颗，圆滚滚地躺在干净的软垫里。
　　简尘拿出一粒，发现在光线下近乎透明，它递到小白虎的嘴边，鼓励道：“雪球，尝一颗看看？”
　　没想到，小白虎垂下脑袋，叫了一声。
　　幼崽的声线，带着明显的怒意，只是奶音萌得不行。
　　像是在表达不满。
　　简尘：“？”
　　于副官：“……”
　　于副官：“陛下、简尘先生，没什么事的话老臣先挂了，这边有点忙。”
　　简尘摆摆手，和于副官告别。
　　光脑的光屏熄灭。
　　再回过头，小白虎已经原地趴下，用雪白的爪子捂住简尘的手指，明显是拒绝的意思。
　　简尘：“？”
　　他以为叶斯廷会很期待变回人类形态。
　　原来雪球已经渐渐习惯了？
　　简尘挠了挠小虎下巴，抱起雪球，给小家伙呼噜呼噜毛，没有强求：“好吧，那等你想用的时候再用。”
　　・
　　十分钟后。
　　班奈特拎着一小箱行李，从楼上下来。
　　简尘一怔，诧异浮上眼睛，他起身，快步来到班奈特面前：
　　“崽崽，怎么了？你是要去哪儿吗？”
　　班奈特脸色一白，迅速躲闪目光。
　　“我，我的身体可能需要休养一下。”这是班奈特第一次对简尘撒谎，于是耳朵很快就很红了，因为血液循环加快，上头只是一瞬间。
　　先前小机器人的程序被设定为永远不能撒谎，要讲真话，在进行改造后，虽然班奈特不用再被这个设定牵制，也可以有自己的喜怒哀乐，但本能和习惯，都让他无法对简尘撒谎。
　　可是今天，他不得不这样做。
　　永远不能让简尘知道他是死灵族的首领。
　　死灵族在帝国人眼里是一种怎样的邪恶存在，他们自己最清楚。
　　班奈特把刚才练了无数次的对白和简尘进行实练：“所以需要前往莫礼星，那是生产我的地方，他们有很好的修养仓，能修复仿生人的身体，大概要一个月……不，两个月的时间。”
　　不知道主人有没有相信的班奈特，抬眼看向简尘的神色。
　　但是主人脸上的诧异，很快变成了担忧。
　　班奈特的胳膊被握住，简尘的声音有些沉，不是质问，却有种不让小机器人落荒而逃的坚决：“崽崽，你是不是在骗我？”
　　“没，没有。”
　　班奈特心脏猛跳了一下，这就被发现了？
　　简尘说：“你的伤，远远不止和我说的那么简单吧？”
　　“和虫王战斗的那个晚上，你到底受了什么样的伤，有告诉我实情吗？”
　　班奈特暗暗松了口气。
　　原来发现的是这件事。
　　小机器人的声音没刚才那样局促了，班奈特解释：“是实情，不过遭受了一点撞击，回修养仓养一养就好了。”
　　“是真的，主人，不然我也不会安然无恙地站在这里。”
　　简尘似乎因为这番话，而稍微相信了一点。
　　他提议：“那我陪你去吧。”
　　班奈特一慌，连忙拒绝：“不用了主人，你是莫礼星的黑名单卖主，毕竟上次动物园的事，陈兼伤不会让你安然离开星球的。”
　　简尘想起了那次的事，问：“那你不会被他为难吗？”
　　“不会的，我有自己的厂商接我过去，不会被报复。”
　　“……”
　　简尘陷入了沉思，明显还是在想办法。
　　班奈特还是戴着那副黑手套，握住简尘的手：“主人，没关系，我自己真的可以……我会尽快回来的。”
　　简尘垂下眸，明显有些难过。
　　“那你要照顾好自己。”
　　“不要和别人打架，如果受伤了也要告诉我，不能自己忍着。”
　　简尘拿过班奈特的光脑，修长的手指点开通讯录。
　　通讯录里空空荡荡，只有简尘的名字。
　　班奈特的世界，只有一个简尘。
　　尽管如此，简尘还是把自己设成了紧急联系人，如果班奈特想，即使在陌生的星球，或是没有尽头的深渊，只要班奈特动动手指，就能立刻听到简尘的声音。
　　这是紧急联系人的好处。
　　星际时代，光脑的技术设定能力有限，紧急联系人只能有一个。
　　班奈特慢慢红了眼眶，狠狠点了点头。
　　简尘帮班奈特检查了一遍行李，最后，把小机器人送到了中转站，目送他上飞船才离开。
　　班奈特朝简尘挥了挥手。
　　他透过窗户，直到简尘的身影越来越小，变成一个不起眼的点，点消失，才缓缓移开目光。
　　班奈特靠着窗边坐下，垂着头，一滴眼泪啪嗒一下，掉落在自己腿上。
　　班奈特擦了一下眼泪，却像止不住了似的。
　　越擦视野越是模糊。
　　才刚分开，他就已经开始想简尘了。
　　这时，飞船舱内传来一阵剧烈的晃动。
　　这引得船内的灯光忽明忽暗，乘客们惊慌地捂住头，传来尖叫声。
　　飞船玻璃外，几条流窜的黑影闪过，尽管没有声音，却足以带给乘客最惊恐的视觉感受。
　　“是……是死灵！！”
　　一名乘客发出惊惧的喊声。
　　“怎么可能？”
　　“这是首都附近，怎么会有死灵！？”
　　那人哆哆嗦嗦的声音回应：“不会错的，我在新闻上看过影像……”
　　几秒后，飞船内漆黑一片。
　　人们的声音从尖叫恐惧，到被迫默契的安静下来，黑暗中发出声音，是极其不明智的做法，不仅不会为自己带来营救，反而会引起邪恶的死灵注意。
　　很快，人们感受到，窗外的几条死灵，似乎进入了飞船的内部。
　　因为有阴冷的气息，擦过他们的头发、耳畔。
　　大气都不敢喘一下。
　　饶是飞船里有本体是狮子的拳击冠军，此刻也不敢发出任何声音，帝国正式军队都感到棘手的敌人，他们毫无胜算可言。
　　可是，这群邪恶生物并没如预料中，伤害任何乘客。
　　那些死灵似乎在感受着、搜寻着什么，很快，他们找到了自己的目标。
　　几只死灵发出让人无法摸透的阴冷声音，如同空气都结了一层冰霜，他们迅速移动，直奔飞船尽头的那节船厢。
　　人们默默为死灵奔往的地方捏了一把汗。
　　很快，班奈特坐着的位置前，几个疾速飞行的黑色身影停住。
　　借着窗外的行星光亮，死灵的形态也有了些痕迹可见，黑色而散破的碎影，单膝跪下时，可以隐约瞥见死灵的机械身体，隐酝着蓝光，混杂着尘土。
　　为首的黑色影子，俯下身，是臣服的姿态。
　　它慢慢发出了声音：
　　“首领。”
　　班奈特沉默着。
　　他擦掉眼泪，身上也西服也开始破碎，散发出无法形容的黑色碎影，男人慢慢抬起眼睛：
　　“走吧。”
　　*
　　另一边，位于帝国首都的繁华地段，有一条很出名的财贸商业街。
　　而其中最繁华的一幢建筑，当属商业街尽头那幢最高的、气势辉煌的大厦，上面写着
　　――“科技直播大厦”六个大字。
　　大厦十层。
　　穿着工作服的人们行色匆匆，有端着咖啡接通电话的猫头鹰，仓鼠在速印机旁急得直拍机器，物种混杂的会议厅内，吵闹声不断，这就是当今最大直播平台总部。
　　而莉丝也是其中繁忙的一员。
　　她的工作，是负责签约新人主播，发掘最富潜力的主播人才，她的本体是一只海豚，堪称自古地球以来，就被认为是智商极高的物种。
　　因此莉丝慧眼识珠，经常为公司挖掘出高人气主播，带来了无法估量的收益。
　　莉丝一直非常受公司领导看中，甚至赋予她特权，可以外出到主播居住的星球，一边游玩，一边谈下合同。
　　所以莉丝见多识广，领略过无数迷人的地域风情，眼光也被练得无比毒辣，她看好的主播，最后都有了不容小觑的名气。
　　可是今天，她突然收到了领导的一个资料文件。
　　她翻开，忍不住念出了声：
　　“潜力新人资料
　　姓名：简尘
　　年龄：19岁
　　物种：人类
　　职业：星尘动物园园长
　　家庭成员：无
　　特长：动物亲和力
　　身份背景：平民
　　指派托付人：……莉丝？”
　　莉丝诧异地探头：“领导，你要让我专程去签一个……人类主播？？”
　　不是她歧视人类主播，是因为星际时代，人类已经成为了大家严重的弱势群体，并且珍贵，年龄普遍处于幼崽，是需要呵护的存在。
　　同时，也有一部分极端的国民，对古地球时代人类主宰动物的行径，一直存在着痛恨和跨越种族刻在血液中的仇视，这也让公司在寻找主播人选时，通常将人类主播划分在外。
　　毕竟，人类本身就是濒危物种，想找一个吸引动物们的人类主播，更是难上加难。
　　这放在古地球时，就相当于人类找上一只熊猫幼崽，把镜头和直播间全权交给小家伙一样荒谬。
　　有谁会看？
　　更何况，每一位签约主播的名额都极其珍贵，因为以后会占据推荐位，所以莉丝的标准更是十分苛刻。
　　虽然这个简尘的照片，看上去非常让人心动，但不能仅仅因为好看，就给自己揽一个金玉其外的无能主播。
　　她要声明，自己从来不是一个看脸的总编。
　　即使是领导的要求，她也不会盲目接受。
　　莉丝刚要拒绝，领导却故作神秘地摆了摆手：“莉丝，不要急着拒绝。”
　　“你看一下这个短视频，相信一会儿，即使我不劝你，你也会主送找到动物园去。”
　　莉丝：“？？”
　　莉丝疑惑地点开那个视频，底下时长只有三分钟，开头，是那位叫做“简尘”的人类小先生被雪豹扑倒的画面。
　　莉丝忍不住惊呼一声，被这个惊险的场景吓到。
　　但很快，她的声音安静了下去。
　　三分钟后，莉丝下楼。
　　经过大厦一楼的观赏水池时，她差点没忍住变回海豚形态，跳入水里游上一圈。
　　莉丝握紧这个人类的资料。
　　简尘……简尘。
　　她走出大厦，伸手，拦车，前往中转站。
　　负责售票的小机器人问：“女士，您去哪儿？”
　　莉丝：“星尘动物园。”
　　小机器人：？
　　莉丝为自己的口误感到有些不好意思：“……咳。”
　　她纠正：“小尘星。”
　　*
　　现在，动物园只剩下一家三口。
　　园长望着空荡荡的别墅，忽然有些难过。
　　发了很长时间的呆，简尘听到了楼上墩墩的叫声。
　　简尘迅速到楼上，看到有些无措的小白虎，就知道今天陛下的带娃工作依旧不太顺利。
　　简尘抱起墩墩，小熊猫一秒就乖了，还跟爸爸撒起娇来。
　　叼着竹子哄了墩墩一个小时的雪球：“……”
　　简尘一边哄着小熊猫，同时摸了摸雪球毛绒绒的脑袋，简尘用口型说：“辛苦啦。”
　　雪球：“……”
　　完全抵抗不住。
　　夕阳落幕，夜色无声地袭来。
　　简尘把东西简要地收拾了一番，拿出了动物园的地图。
　　园长要开始干正事了！
　　毕竟如今一切都安定下来，园长也要将动物园的修复和经营计划步入正轨。
　　运来的玻璃和土壤，可以雇佣一些小机器人，把损坏补上，毕竟人力的危险太高，很可能过程中就会出现凯尔那种级别的猛兽，甚至更甚，不能让雇佣工人陷入危险。
　　同时，由于游客通道出现了几日的开放状态，肯定有不少小动物或大家伙误入。
　　毕竟有些动物为了避免被吃掉也会躲进游客区紧急避险，简尘要抓紧清空，重新开放动物园。
　　最关键的是――
　　作为园长的他，自上任开始，竟从没有深入过自己的动物园。
　　他曾在阁楼的办公间，看到过一本正经八百的“园长记录手册”。
　　翻开手册，里面本应记录着星尘动物园各个区域的动物活动、天生习性、还有物种介绍，以便于导游对游客进行介绍。
　　可现在的园长手册，却崭然如新。
　　翻开前两页，有上一任园长、也就是简尘身体原主的笔迹，上面每页纸上只有潦草的区区几个字：
　　“没去过。”
　　“不感兴趣。”
　　“企鹅有什么好看的。”
　　“北极熊有没有冰面跟我园长有什么关系？”
　　……
　　简尘：“……”
　　他好像明白了，为什么原主要卖掉动物园。
　　简尘想，如果动物园慢慢有了一些收入，他需要要招收几名员工。
　　毕竟自己深入动物园后，可能吃住都要在森林里、湖泊边、冰面上，少说也要几天才能回来，游客无人接待，留下墩墩和小白虎单独在家，简尘有亿点点不放心。
　　进入园区后，简尘突发奇想，或许他可以试试直播的方式，让游客们在线上也能领略动物园的风彩。
　　还能提高一波动物园的人气，简直计划通。
　　当然，目前的一切还是纸上谈兵。
　　园长不自信地想。
　　星际时代的直播频道，简尘上次看电视的时候，多多少少有了一些了解。
　　人们喜欢的口味似乎隔了无数个世纪也没有变，快节奏、追求视觉享受、喜欢创意、
　　于是，舞蹈、游戏、吃播……各类纷杂的板块也占据了各大频道，席卷了人们的眼球，顺应着国民们的口味需求。
　　可园长想想，自己的直播和这些……似乎一点也搭不上边。
　　谁会无聊到看园长和动物们的互动？
　　好像一听就没意思。
　　或许，如果自己不慎被大狗熊吃掉，直播或许会迎来一大波热度。
　　简尘：“……”
　　但大狗熊很多。
　　园长的命只有一条。
　　orz
　　毕竟星际时代科技发达，直播已经可以带入视角，在享受到切实的趣味后，游客们才会考虑身临其境地买票游玩。
　　是目前最热门的宣传方式。
　　对直播一无所知的简尘，身上唯一的长处，就是擅长照顾小动物，并且大多数情况下都不会被猛兽袭击的亲和力。喂奶、制作饲料、梳毛、写记录本、观察日记、深入动物的栖息地……这些真的可以拿来直播吗？
　　不过古地球时，自己曾经一边深入森林，一边写过一本“动物观察笔记”，发表出来后，当时业界内还蛮受欢迎的。
　　……打住打住。
　　园长收住自己的小骄傲，古地球和现在不可一并而论，毕竟星际时代组成国民的都是毛绒绒，谁会喜欢看毛绒绒观察日记。
　　简尘犯了难。
　　不管怎样，看来明天先去了解一下大家的直播模式比较好，毕竟隔行如隔山，他总要摸清行情。
　　夜色见深。
　　简尘收拾好桌上的地图，一低头，发现自己两腿下面，一只小腿被墩墩两只小爪子抱住。
　　小熊猫竟奇迹般地没睡着，而是一边抱着简尘的腿，一边打了个哈欠，小黑白汤圆抬起脑袋，黑眼圈和小爸对视。
　　而另一只脚，则躺了一只小白虎。
　　简尘忍俊不禁地俯身，抱起两只小家伙，一手一只，打算回卧室睡觉了。
　　这时，一楼忽然传来门铃的声响。
　　简尘一惊。
　　这个时间，不会是已经被自己送上飞船的班奈特，两只小机器人也不会这么快回来，莫非是那天的两个警察？
　　怀里的小熊猫也吓了一跳，慌忙地抱住爸爸的脖颈。
　　简尘反应迅速，马上把墩墩送到卧室内。
　　关好门，才去楼下开门。
　　历经上次的警察事件，园长对陌生人敲门这件事，变得十分谨慎，如同惊弓之鸟。
　　脚边的小白虎，一寸不离地跟上。
　　*
　　莉丝很快来到了星尘动物园。
　　尽管她激动地忘记了时差，赶到小尘星时已然夜幕降临，她打了最快的飞行计程车，即便如此，来到这里时，动物园果然已经关门了。
　　但如果再来一次，莉丝也无法淡定地等到第二天。
　　……她太想见到这个人类了。
　　不过刚才她被动物园的大门拦住，又根据指示按了一下铃，但好半天也没见到人，甚至连个守夜的员工也没有。
　　莉丝有些心疼。
　　怪不得说动物园面临倒闭，她一开始以为是谣言，没想到眼前的情景，倒让她先前的疑虑有了落实。
　　但也就是说，目前还没人发现这家宝藏动物园。
　　她要遇见宝了！
　　不过，莉丝多给了飞行出租车司机二百星币，让师傅帮她开进动物园再下车。
　　虽然有点私闯民宅的嫌疑。
　　莉丝整理好衣服，往那幢唯一亮着灯的别墅走去。
　　心中竟忍不住有些紧张。
　　她来到门前，轻轻敲了敲门。
　　门外看不到里面的景色，但是听觉进化的她，不仅在海洋中听见很远处的声音，在空气中也照样灵敏。
　　她听见了小人类由远及近的脚步声，旁边似乎……还跟了一个肉垫奔跑的声音？
　　很快，里面的人类似乎通过监控看到了自己。
　　奇怪的是，以往都是新人主播们一脸忐忑地和她应聘，竭力营销自己，而莉丝则游刃有余地温柔应对。
　　而现在，身为总编的自己反而局促起来。
　　青年的声音隔着听筒，小声地问：“您是？”
　　真是好听的声音。
　　莉丝有些紧张地笑了笑，朝镜头招手：“您好？我是科技直播公司的总编，今天前来是想冒昧地问一下，或许您……有没有意向和我们签约呢？”
　　怕简尘不信，莉丝还拿出了自己的工作牌，放在镜头前。
　　似乎终于相信了自己不是坏人。
　　简尘把门打开了一个小缝。
　　小白虎从门缝的底下，也露出了脑袋。
　　莉丝终于看清了这个神秘而谨慎的小人类。
　　……
　　天啊。
　　莉丝心脏猛一跳，如同爆发出一簇簇绚烂的烟花。


第62章 
　　这大概是种怎样的感觉？
　　好像你无意间打开柜子，却发现了一只抬眼看你的小奶猫，带着警惕，但孤立无援，同时它还看上去很乖很有礼貌。
　　正常人的做法是什么？吸秃它！
　　但莉丝忍住了。
　　等脑海里绽放的小烟花熄灭，莉丝小心翼翼地问：“方便我进去详谈吗？”
　　或许是莉丝的形象很好，身份牌上的原形还是一只粉色的小海豚，这使得人类多少放下了警惕，毕竟身为一名古地球人，没人能拒绝一只小海豚。
　　简尘打开门，礼貌道：“请进。”
　　莉丝走进门，终于看清了这座小别墅的内景，暖色的客厅可浅白色的沙发，地板上铺了一层软垫，对有肉垫的小动物非常友好，当然，小别墅直通后院，院子窗边是惬意盛开的花朵盆栽……
　　不算豪华，却干净温暖。
　　与莉丝想象中的还要惊喜，很符合人类的气质。
　　生活在这里的崽一定很幸福。
　　莉丝默默看向对简尘寸步不离的小白虎。
　　虽然是只幼崽，但金色的眸子显得小家伙气势高贵，慵懒地坐立在小桌上，低头，一边舔爪子，还一边用眼眸瞄着人类的动向。
　　别说，像模像样的，像一个小骑士一样。
　　简尘给小骑士倒了杯水，小骑士屈尊降贵地俯下身，优雅地用舌头卷去水流，爪子撑在玻璃杯前，哗啦哗啦开始喝水，连声音也很小。
　　喝了两口。
　　雪球推开了水杯，意思是，本虎喝饱了。
　　简尘拿出了早就准备好的奶瓶，里面是幼崽专用的奶粉冲开，是雪球作为幼崽的这个年纪，对身体绝佳的营养补品。
　　别说幼崽，就连成年白虎也经常会被瓶奶迷的神魂颠倒，甚至会支愣起身，把厚重的肉垫放在饲养员肩膀上。
　　所以出于基因本能，没有幼崽能拒绝瓶奶。
　　甚至会舒服地抬起爪子，在空中踩奶。
　　但雪球的排斥度却非常高。
　　比如现在，小白虎面色不虞地伸出爪子，摁住朝它递过来的奶瓶口。
　　简尘停住动作。
　　好吧。
　　第N次喂奶失败。
　　简尘头疼地想，或许把温奶倒进玻璃杯里，雪球的接受度能更高一点？
　　一旁落座的莉丝看着这有爱的一幕，心中有些惊叹。
　　没想到园长不仅擅长和大家伙打交道，就连和幼崽的相处也这么娴熟和谐，看上去很有经验。
　　或许以前从事过饲养员的工作？
　　但能拒绝瓶奶的白虎幼崽，莉丝还是第一次见。
　　不自觉的，莉丝倒有点羡慕这个傲娇的小家伙。
　　如果简尘投喂的是自己，无论多少条小鱼她都不会拒绝的，一条不剩全部吞进去。
　　发呆的间隙，简尘已经拿出了一个杯子，看上去是新的，他从厨房拿过温好的茶壶，询问莉丝：“茶可以吗？”
　　莉丝一怔，刚要出口的‘水就可以’，却堪堪堵在了喉咙。
　　因为她嗅到了一股难以形容的清香味道。
　　步入星际时代，历史书中经常流传着古地球人类的擅长茶道，茶叶与水的交融，构成了苦、涩、甜，三种本不相容的味觉，却能完美地交织融合，甘甜清香，回味无穷。
　　只不过，随着人类濒临灭绝，这种茶道也随之流失，比如现在，招待客人时，他们一般会用加着冰块的水或饮料，莉丝已经从没听到茶这个字眼了。
　　还是从这个看上去如同幼崽的小人类口中听到。
　　这引起了她的兴趣。
　　接着，简尘给莉丝倒进了小杯子里。
　　浅白的雾气随着水流的倒入而氤氲开来，伴随着一股无法形容的淡淡香气，同时，一丝淡不可闻的甜腻气息，让莉丝忍不住眯起了眼睛。
　　其实这是简尘睡前打算泡给自己和小家伙们喝的，只是还没来得及睡觉，家里就来了客人，先前泡好的蜂蜜茶，此时正好派上了用场。
　　蜂蜜为苦涩的茶水增添了恰到好处的甜味儿，这样小孩子和女生都会喜欢喝。
　　莉丝迫不及待地小尝了一口。
　　……好香！
　　茶水飘出的气味儿都带着淡淡的青涩和甜香，更别提滑入口中的温暖触感，其实甜味并不浓，但却刚好中和了茶叶的苦涩，顺着口腔的粘膜滑过，唇齿留香。
　　那种无法形容的惬意感，瞬间包绕了所有的感官。
　　莉丝毫不掩饰心中的惊叹：“好好喝。”
　　她一个对茶叶一窍不通的星际居民，竟然也开始理解，为什么古地球的人民对茶叶那样痴迷。
　　同时喜悦感在她心中更甚，自己真的捡到宝了！
　　简尘抱着小白虎坐下，温和地笑了笑：“您喜欢就好。”
　　莉丝把茶水喝了一半才想起来，自己还有正事要说。
　　于是，莉丝把茶杯放在一旁，从随身携带的公文包里掏出一张合同。
　　或许显得有些操之过急，但是莉丝已经无法抑制住心中的激动。
　　她已经很久没见到这样特别的新人了。
　　海豚小姐开门见山：“是这样的简尘先生，我们公司是全帝国最大的直播平台公司，之所以找到您，是因为无意间看到了您的一次直播。”
　　……
　　“直播？”
　　简尘懵了。
　　他从来没直播过啊。
　　莫非指的是那次他大战黑熊？
　　莉丝忍俊不禁道：“不是的，是您与雪豹凯尔的故事，被警察用光脑直播间记录了下来，引发了小范围的热度。”
　　村通网的简尘：“……！”
　　园长忽然有些恍惚。
　　他意识到，第一次是黑熊，第二次是雪豹，两次视频都引起了小范围的争议热度，两次都被播了出去，看来园长天天和动物园的野兽搏斗的形象已经没跑了。
　　莉丝接着道：“公司发掘您似乎很有主播的天赋，于是今天拜访您的家，想询问简尘先生，未来是否有直播的意向？”
　　“在动物园？”
　　简尘犹豫了一下，明显有些迟疑：“会有人看吗？”
　　“当然！”莉丝迅速给出了毫不质疑的答案：“如果简尘先生同意，您将是我们公司签下的第一位人类主播。”
　　“当然，恕我直言，人类在星际时代属于弱势群体，所以我们公司针对您的合同，也增添了一些福利待遇。”
　　莉丝把合同翻开，找出了几项，念出了声：“比如，您即使不能做到每天直播，平台也可以根据您的热度人气继续提供推荐位。”
　　要知道，主播们为了一个角落不起眼的推荐位，甚至挤破头，不惜牺牲休息时间也要全天直播，就是为了积攒人气和流量，获取更好的推荐位。
　　但，星际时代智力进化后的毛绒绒不需要睡眠。
　　而考虑到人类的小身板根本无法承受夜夜通宵，这是公司给予小人类特殊的福利。
　　莉丝又翻了一页，带着笑意，和简尘道：“还有，考虑到简尘先生的动物园已经面临倒闭的风险……”
　　简尘略窘地垂下眸，揉了揉小白虎的爪子。
　　怎么全世界都知道他动物园要倒闭了。
　　雪球抬起脑袋，看着简尘，低低叫了一声，以示安抚。
　　莉丝说：“简尘先生的光脑直播设备，应该没有‘观众代入主播视角’的功能。”
　　简尘点了点头。
　　这倒是实情orz。
　　莉丝从公文包里拿出一个透明袋，从简尘的视角来看，里面装着一个闪闪发亮的东西。
　　简尘：“？”
　　有点眼熟。
　　莉丝取出了小球，它外表呈现银色，三百六十度都反射着精致的摄影镜面。启动后，迅速有小翅膀窜出，高频地震动，灵活地飞了起来。
　　它很快飞到了简尘的脸颊边，蹭了蹭。
　　简尘：“？？”
　　小白虎很快从简尘的腿上站了起来。
　　它盯着那个小银球，金色的眸子变得冰冷，很快，小白虎一跃而上，朝小球扑了过去，雪白的肉垫啪得一下，打算给小银球来个致命一击！
　　谁知，小银球灵活地躲过！
　　翅膀的高频飞动让小球一瞬间如同消失，很快出现在简尘的另一侧脸颊上，亲昵地蹭了又蹭。
　　“那个，莉丝小姐？……”
　　简尘向莉丝求助。
　　毕竟他严重怀疑，这颗小球要是再不移开，雪球准会下一秒去楼上自己的卧室吃下能变成人的药丸。
　　莉丝连忙发送关闭指令，小球才缓速落下，莉丝用手心接住了它。
　　莉丝有些歉意地说：“不好意思，在出发前我们设定了它的程序，它已经认定简尘先生是它的总执脑，也就是类似‘主人’的关系。”
　　简尘有些诧异：“这个小银球，好像和地球的不太一样。”
　　莉丝笑了，温柔道：“对，这是我们公司新研发的直播机器，复古风设计，但和古地球的小银球完全不一样，它可以让观众代入视角，视觉、听觉、味觉，甚至是触觉，让观众们有身临其境的体验感。”
　　“同时也非常智能，有自主意识，甚至能在主播遇到危险时挺身而出。”
　　小白虎皱起眉头。
　　貌似自己会的，这只小球也都会。
　　还不用简尘切肉喂奶。
　　“……”
　　简尘这回彻底犹豫了。
　　谁都知道，天下没有白掉的馅饼，更何况自己一穷二白，还是星际时代毛绒绒眼中的弱势群体幼崽。
　　为什么要大费周折想和他签约？
　　他忍不住问：“莉丝小姐，恕我直言……为什么贵公司要这么费心力为我提供待遇？”
　　“我没有直播经验，动物园也没有什么珍稀物种。”简尘说：“签下我，难道不会赔本吗？”
　　莉丝一笑，此刻展示出了身为骨干女白领的精明强干和毒辣眼光，她坚定地说：“不会赔本，相信我，我莉丝把话放在这儿。”
　　“假设星辰动物园里面有熊猫，但是没有简尘先生，我们也不会递出合同的！”
　　话音刚落。
　　楼上传来一声奶叫。


第63章 
　　简尘心猛地一跳。
　　随后，小人类在莉丝面前倏然站了起来。
　　莉丝：“？？”
　　她抬起头，略微诧异道：“简尘先生家里还有一只崽？”
　　简尘强装镇定地点头：“嗯……不过那只崽比较怕生，来客人的时候喜欢躲到二楼。”
　　莉丝了然，笑道：“真是容易害羞的小家伙。”
　　只是那个叫声……
　　莉丝在脑海里搜索了一圈，也没找到叫声与之相符的动物幼崽。
　　简尘借口离开，迅速走到二楼，打开自己的卧室。
　　没想到卧室门一开，一个圆滚滚的小身影顺势倒在了自己的腿上。
　　由于过于圆滚，小熊猫趴倒在简尘脚面上同时，重心不稳，又滚落到了地板上，四仰八叉。
　　简尘把墩墩抱起来，一只手关上门，把小汤圆放在床上，俯下身，谆谆善诱：“嘘……墩墩，爸爸来客人了，不能让她发现你在这儿。”
　　“十分钟不叫，爸爸就奖励你一根小竹笋。”
　　简尘适时给予诱惑。
　　墩墩耳朵里：“%S#*W%i&E@……小竹笋！”
　　小熊猫抬出爪子，应了一声。
　　于是，二楼传来了第二声奶叫。
　　楼下只剩下小白虎和莉丝两个。
　　一虎一豚面面相觑，沉默无言。
　　因为是未智力进化的幼崽，这一点莉丝和简尘有点像，她喜欢和小动物说话，尽管小家伙们听不懂。
　　于是莉丝托着下巴，看着颇为严肃的白虎幼崽，忍不住小声说：“你主人真的好棒。”
　　小白虎：“……？”
　　尽管是夸奖，但雪球明显挑起眉头，琢磨着这句话。
　　“我从未见过如此特别的人类。”
　　莉丝回想道：“我在入职前，曾是一名星际记者，我曾拜访过塔尔星，那里有一个半人类半龙的首领，叫简郁，还和简尘先生同姓呢。”
　　“那是我见过另外一个算是人类的人，可是他给我的印象很不好。”
　　莉丝：“虽然统领能力强，面上带笑，面庞又年轻，是一个完美的君主，但却给我一种阴冷的感觉。”
　　“明明拥有一切的人，却总感觉他失去了什么东西。”
　　“不过他后来好像是变成了幼崽，对身体的保护形态，不知道什么时候能变回去。”
　　“就和你一样。”莉丝想了想现在塔尔星全国上下竟围着一个小龙崽转，就有些想笑，对小白虎道：“好笑吧？”
　　雪球：“……”
　　木桌被小虎爪子叩出了一道深痕。
　　“所以我对人类的印象一直都不太好，觉得他们伪善、野心强，从古地球开始拿新物种投入战争就能看出。”
　　莉丝说：　“但简尘先生他不一样。”
　　“家……很温暖，泡的茶也很好喝，还养了两只崽崽，经营了一家与世无争的动物园。”
　　小白虎的肉垫稍微舒展了一点。
　　虽然这个不怕死的海豚话很多，但这句在夸他的老婆，说的倒是很有道理。
　　“关键是，见到他的那一秒，我甚至想变回海豚，从水面伸出头，在他手心里蹭一蹭。”
　　“……”
　　雪球啪得一下，把莉丝的水杯放倒。
　　所幸里面的蜂蜜茶已经被莉丝喝得见底了。
　　莉丝一怔，并没在意，忍俊不禁地笑了笑：“果然猫科动物都很像，喜欢打掉桌子上的东西。”
　　小白虎板着脸，对莉丝的笑容亳不买账。
　　这时，简尘从楼上下来。
　　莉丝赶忙坐直身体，扶正水杯，她把合同调转方向，和坐下来的简尘笑道：“简尘先生，如果您考虑好了，就可以在这份合约上签字，时限为一年。”
　　简尘翻开合同，把每一页都仔细读过。
　　这是一项对自己来说相当宽松的合约。
　　不用每天直播，而是根据热度给予推荐位，同时直播设备公司自带，不仅有奖金，还有固定工资，这无疑是一个让人颇为心动的提议。
　　简尘把目光投向小白虎。
　　雪球舔了舔爪子，见简尘看着自己，雪球琥珀般精致的眸子没什么起伏，像是尊重青年的意愿，把选择权给简尘。
　　反正，小白虎想，这其中若是有陷阱，这家公司也没有继续存在的必要了。
　　简尘思考了几秒，终于下定决心，在合约上签下了自己的名字。
　　一场未来轰动全星际的合约，在平平无奇的一个夜晚，悄然无声地签下了。
　　*
　　莉丝依依不舍地站起身，准备告辞。
　　临走前，莉丝道：“简尘先生一个人带两个崽，会不会有些辛苦？”
　　简尘怔了下，如实道：“还好。”
　　确实真的还好。
　　毕竟以前家里的崽可不止两个呢。
　　小机器人A和B，还有班戴特相继离开之后，剩下一家三口，简尘甚至觉得家里有些空荡。
　　这时，从厨房里啪嗒啪嗒走出了一只小鸭子。
　　似乎刚从水池里跳出来，小黄鸭身上湿漉漉的，毛发都打了绺。
　　见到屋里有陌生的女人后，小黄鸭叫了一声，又啪嗒啪嗒地跑回了厨房。
　　简尘：“……”
　　他又把小鸭子给忘了。
　　莉丝：“？！”
　　收回了惊讶的神情，莉丝觉得，养了这么多可爱崽崽的简尘也显得十分可爱。
　　莉丝忍不住提出建议：“简先生要经营动物园，要是觉得崽崽们照顾不过来的话，可以雇佣一些矮脚兽。”
　　简尘：“矮脚兽？”
　　是他从来没听说过的物种。
　　莉丝说：“和小机器人不一样，是一群战斗力很强的小兽们，因为数量庞大，有些矮脚兽会上战场为士兵们运输兵器和食物，有些会修缮飞船。”
　　“剩下的则和帝国国民合作，人们出钱，它们就可以提供帮助，比如修烟囱，装玻璃，照顾幼崽等等……”
　　“它们很通灵性，是一群进化了但又没完全进化的小家伙们，能听懂我们的语言，只是不会说话。”
　　莉丝考虑到简尘的经济状况，说：“不过可以只雇佣一天，也可以长期合作，这个没有硬性要求的。”
　　简尘眼前一亮。
　　先前没听说过这样的小兽们，但是如果可以花钱雇佣而代替购买小机器人，不仅可以省一大笔钱，就连修复动物园的工作也不用发愁了！
　　莉丝和一人一虎道别。
　　送走莉丝后，简尘立刻回到客厅，坐上沙发，打开光脑搜索附近的矮脚兽信息。
　　一经搜索，附近共有62家矮脚兽雇佣门店。
　　简尘：“……”
　　他是怎么成功做到带着墩墩和雪球出门时，一家都没碰到的。
　　简尘非常高兴，他抱起来雪球，捏着小白虎的肉垫，光捏不够，还转了个圈圈。
　　青年举起小虎，声音都透露着愉悦和期待：“雪球，动物园终于能快点营业了！”
　　小白虎眸光动了动。
　　简尘似乎很久都没这么高兴了。
　　就那么喜欢动物园吗？
　　明明古地球的时候从来没和自己表露出来过。
　　它探过脑袋，爪子覆在青年的颈侧，舔了一下简尘的鼻尖。
　　简尘回亲了一下雪球的脸颊，一只手抱着小家伙，去收杯子和茶壶。
　　做完这一切，夜色愈发深重。
　　简尘做了一个梦。
　　梦见动物园开业了，游客太多，售票员甚至忙不过来，游客们被分成几队，被导游带领去了各个区域。
　　简尘进入园区，给大狮子呼噜毛，脚边的动物观察笔记已经记录了满满一本，忙到日落三竿，他远远看见变回人形的叶斯廷抱着小熊猫等他下班，逆着夕阳，远远朝他招手。
　　梦境太美好，以至于简尘连睡着的时候，嘴角都忍不住上扬。
　　・
　　翌日清晨。
　　因为对雇佣细节还不了解，防止矮脚兽没有光脑，好进行现金交易，简尘特意背上了一整包星币，数了数，加起来能有二百多万。
　　应该够了。
　　简尘不敢留下墩墩一个在家，于是把能变回人形的小药丸拿出一颗，放在雪球能够够到的位置。
　　临走前，握着小白虎的肉垫交代，不能给墩墩太多小竹子，奶要隔几个小时再喂，否则墩墩会涨肚。
　　小白虎懒洋洋地眯起眼睛，不知道听进去了多少。
　　简尘从动物园出发，按照光脑的地址，很快找到了一家距离动物园1.6公里的矮脚兽店。
　　这是一家不窄的门店。
　　简尘轻轻敲门，里面没有应答，于是他主动走了进去。
　　刚进门，简尘目光投向柜台，却发现老板似乎不是一个人……并且也不是寻常星际国民工作时的人形，而是一个他没见过的物种。
　　由于个头不大，所以宽大的柜台后，只露出一个圆圆的脑袋，毛茸茸的耳朵也圆的让人心化。
　　简尘：“！”
　　身为动物学家，却从未见过这样的动物，所以简尘推测，这很可能是在地球遭遇彗星撞击后的几千年内，新衍生的物种。
　　没等简尘说话，他忽然意识到什么似的，一低头，发现地上站了无数个那样的小生物，正抬头看着他。
　　正如它们的名字一样，矮脚兽都有着圆圆滚滚的小短腿，简尘进来时，甚至没看到地上有这么多小家伙仰头看着他。
　　简尘语塞地问：“……是这里雇佣矮脚兽吗？”
　　离简尘最近的一只矮脚兽发出了一声叫，叫声简尘无法用语言形容，但却如同幼崽的声线，像是在回应简尘。
　　简尘心想，难以想象这群小家伙其实战斗力凶猛，经常参加各种星际战争，同时后背有一层壳，坚硬程度连咬合力最强的猛兽都无法穿透。
　　这也就解决了园长担心雇佣工人容易被动物园内误入玻璃通道的猛兽袭击的问题。
　　矮脚兽成为了园长心中的不二人选。
　　简尘在为首的一只矮脚兽的引领下，走到柜台对面，能隐约瞥见柜台后的矮脚兽坐在一个很高的椅子上，同时戴着一架小眼镜，像模像样的。
　　见简尘走到近前，矮脚兽爪子一推，递给简尘一张列表，上面写着矮脚兽接受雇佣的行业范围。
　　包括［搬运工］、[收拾房间]、［武器制造］、［水电维修］、［照顾幼崽］……等等，项目占据了整整一张纸，一应俱全。
　　……太接地气了。
　　简尘以为矮脚兽们力气很大，所以接体力活更多，没想到照顾幼崽也不在话下。
　　有点过于可爱。
　　简尘忍住想偷一只回家的冲动，和柜台的小兽交谈：“我想雇佣能够在动物园内安装玻璃和翻新土壤的矮脚兽，完工日期大概在后天……或者三天内，预算在两百万。”
　　矮脚兽似乎听懂了。
　　它伸出爪，拿起了一支笔，行云流水地写着什么。
　　简尘奇异地看着洒墨辉笔的小动物，发现矮脚兽的爪子很灵活，肉垫之间的缝隙可以包绕，伸缩，写字什么的完全不在话下。
　　纸递给了简尘，上面写着：
　　「多大的面积？」
　　简尘回答：“大约四百多米。”
　　矮脚兽拿回纸，快速写好：「八个矮脚兽就够了，一天就能完工。」
　　看完这行字的简尘：“！”
　　竟然如此高效，如果明天就能完工，简尘清理一下流落在游客区的动物，动物园开业指日可待。
　　简尘询问多少钱，得到了‘八百星币’的答案。
　　简尘：“！！！”
　　算起来，平均每只矮脚兽只赚取一百星币，就要忙碌搬运一天……简尘感觉自己仿佛在压榨小动物。
　　矮脚兽似乎以为简尘觉得太多了，它瞳孔地震，于是颤颤巍巍地在纸上多写了一行字，简尘拿过来一看：
　　「七百也行的。」
　　罪恶感深重只在一瞬间。
　　同时，简尘也被这个小家伙萌得肝颤。
　　它直接从包里拿出一千星币，递给店长，说：“不用找了。”
　　矮脚兽看着多出来的星币，热泪盈眶。
　　临走前，简尘身后整齐地跟上了八只小矮脚兽，如同猛兽过街。
　　店长趁人类不注意，又给简尘身后偷偷塞了两只。


第64章 
　　“……”
　　简尘回到动物园，望着整整齐齐站成一列的十只矮脚兽，陷入了沉思。
　　简尘蹲下身，幸好他事先查询了一下矮脚兽的资料，发现这群小生物非常喜欢喝汽水。
　　于是简尘从冰箱里拿出一瓶准备好的巨型汽水，玻璃瓶外挂着冷雾和水珠，炎热夏日的必备良品。
　　然后，简尘就成功看见，矮脚兽们的眼睛一下就变得亮晶晶的。
　　他准备了十个杯子，把每杯倒满。
　　汽水在水杯里碰撞，发出嘶嘶的声响，看上去十分诱人爽口，简尘把第一杯递给为首的矮脚兽。
　　他打算挨个发下去。
　　没想到，第一只矮脚兽咽了咽口水，迅速把汽水传给身后的小兽，第二只小兽咽了下口水，继续往后传。
　　……
　　最终，队伍的最后一只成功喝到了汽水。
　　那只小家伙发出了一声叫，像是在说谢谢。
　　为首的矮脚兽，爪子后退一步，眼巴巴地看着简尘。
　　简尘：“……”
　　可爱到犯规了。
　　简尘默默遵守矮脚兽界的规矩，依旧把汽水递给第一只矮脚兽，就这样，甚至不用自己走路，每一只小兽最终都喝到了汽水。
　　表达谢谢的叫声，每隔上几秒就会传到青年耳朵里。
　　简尘默念，他们是雇佣关系，自己不能吸，随便吸秃人家犯法的，要忍住。
　　简尘收好杯子，看了眼表，快十一点了。
　　外头日上三竿，正是太阳最毒辣的时候。
　　小矮脚兽们已经蓄势待发，排成一队，随时可以出发动工。
　　之前明明迫切询问过工期的园长，此刻却并不着急的模样，他俯下身，摸了摸为首的矮脚兽的头：“下午三点再开始吧，时间还早，要不要看一场电影？”
　　矮脚兽：“？”
　　简尘充分发挥了待客之道，领着矮脚兽们坐到沙发上，打开电视，还给小家伙们纷发了芯片。
　　矮脚兽：“？？？”
　　简尘不着急开工，是因为他出发前，查询过矮脚兽们的习性，它们身躯很难隔热，同时背上还背着一层壳，如同崽崽们去春游的架势。
　　所以矮脚兽们通过肉垫排汗，最爱冰凉的汽水，非常惧怕炎热的天气，甚至偶尔有一两只不慎中暑也不足为奇。
　　但雇主可不分晴天还是深夜，就算日上三竿，矮脚兽们也要兢兢业业去干活，赚取微薄的佣金来维持种族的生存。
　　但矮脚兽们的数量不小，门店也多，竞争压力很大，还有颇受欢迎的高智商储存库的小机器人来抢夺市场，矮脚兽们的日子越来越不好过了。
　　所以简尘打算等到日头落幕，夕阳西下后再开工，让小家伙们避免阳光直射，忙活到深夜也没问题，毕竟矮脚兽们没有睡眠的习惯。
　　一向被命令惯了的小兽们坐在沙发上，因为腿短，所以都伸不出沙发边沿，表情都有些忐忑。
　　一只矮脚兽拿出一张纸和笔，在上面颤颤巍巍写了几个字，双爪递给简尘。
　　简尘接过一看：
　　「是因为我们喝了汽水吗？」
　　「对不起，简尘」
　　「下次不会再这样了，请让我们干活吧。」
　　一低头，十只小矮脚兽们坐在沙发上，泪眼汪汪地抬头看着他。
　　简尘：“……！”
　　一瞬间，简尘觉得自己仿佛是千古罪人。
　　他连忙蹲下身，和小兽们解释：“不是汽水，汽水随便喝，冰箱还有。”
　　“现在是中午，外面很热，你们会很辛苦，等下午三四点会好一些，不着急开工。”简尘很有耐心，似乎是被激发了养崽本能，青年笑着说：“把芯片贴到额角，就能看电视了，里面存了不少电影，你们统一下意见看哪部，好不好？”
　　小兽们眼睛圆圆的，动作凝滞了，似乎没反应过来。
　　简尘从冰箱里找出来一些零食，还有虾片，成桶的爆米花。
　　分成几个小盒，分别递给小矮脚兽们。
　　简尘嘱咐：“不够吃的话，冰箱还有很多，汽水在冷藏区，爆米花只有这么多了，需要的话我回来的时候顺路买一些。”
　　简尘想了想，说：“楼上有一只小白虎正在哄熊猫睡觉，都是我的崽，所以不用害怕。”
　　“……如果遭到了小熊猫攻击，就从厨房拿一根小竹笋抱在怀里，它会忍不住过来和你搭讪的。”
　　简尘换了一身比较耐脏的衣服，背着星币书包出门，朝小矮脚兽们挥了挥手：“我去多买一些玻璃和土壤，两个小时后回来。”
　　小兽们像是被摁了定格键。
　　门被关上后，震动声让它们身形一抖，从面面相觑，到瞳孔开始逐渐地震。
　　大概是从来没见过这种雇主。
　　小兽们看着手里的爆米花，慢慢湿润了眼眶。
　　*
　　简尘回来时，已经接近黄昏。
　　光是需要的土壤和玻璃就足足装了四个货车，简尘拍了拍身上的灰尘，下车，引导着小货车们开进接近园区的地方。
　　回到别墅，简尘用指纹开了门。
　　暖色的暮光透过落地窗投进客厅，几只小矮脚兽正坐在沙发上，每只小兽的额角上都贴着芯片，电影好像还没结束。
　　它们很乖，并没有按照简尘所说吃光零食。
　　甚至每一只手上小盒里的部分，也只是用小爪子捧了两三片，剩下的满满当当，被放回了小玻璃桌子上。
　　只是，简尘严重怀疑，小矮脚兽们看的是恐怖片。
　　从电视里黑漆漆一片，每相邻的两只矮脚兽抱在一起，小短腿颤颤巍巍，弱小、可怜又无助，就能看得出来。
　　幸好是十只，正好凑足了五对儿。
　　没有一只落单看恐怖片的小矮脚兽。
　　简尘严重怀疑，小矮脚兽是因为数量太多而错失国宝的称号。
　　*
　　与此同时，距离小尘星926亿光年的‘极寒星’。
　　如果说莫礼星是帝国飞船航线的终点站，那么极寒星，则比莫礼星还远了几十亿光年，算是一个落寞但实力不容小觑的星系。
　　因为四周有类似太阳的恒星，为这个星球提供了适宜动物生存的环境，但由于温度不高，一半的星球常年处于零下二百度的低温，而接受光照的一面，能达到零下三十度。
　　所以这是一个与温暖无缘的国度。
　　而著名的人鱼歌手哈里，正在这个星球进行一场盛大的演唱会。
　　尽管温度不高，但极寒星的国民散发的巨大热情，将冰天雪地都调温融化，整个场地座无虚席。
　　哈里演出的水库被调制了加热装置，使得温度在最适宜的数值，让哈里能够更舒适地演出。
　　只是，从水库回到后台的过程中，由于场地设置，哈里需要经过一段露天的缓台。
　　这导致，人鱼回到后台时，银色的头发已经被被冻得结冰，整条人鱼哆哆嗦嗦，鱼尾冰冷，嘴唇都白了。
　　工作人员看的魂都飞了，连忙簇拥过来，把人鱼送进事先准备好的小温泉，递过热毛巾。
　　哈里稍微缓过来一点儿。
　　浅白的银发在灯光下熠熠生辉，鱼尾也是亮眼的银色，皮肤细腻光滑，睫毛卷翘，一双紫色的眸子仿佛矿山最纯净的宝石，如同造物主的宠爱之笔。
　　而此刻，哈里从唇齿里勉强说出一句完整的话：
　　“下次谁再，提议，我来这种地方，演出……老子就宰了他。 ”
　　人鱼本来平时就是小结巴，此时因为被冻得太厉害，连放狠话都断断续续。
　　工作人员紧张地吞了下口水，慌忙解释：“极寒星的总督和我们保证这个星球的光照面平均温度能达到30摄氏度以下，没想到信号不好，我们听成了零上……其实他指的是零下。”
　　哈里：“……”
　　工作人员小吴说：“哈里哥，咱往好了想，其实咱们运气不错，今天零下十度，已经是极寒星非常宜人的天气了。”
　　哈里的表情，逐渐比极寒星不受关照的那一面还要冷酷。
　　小吴默默住了嘴，同时燃起了浓烈的求生欲：“……哈里哥，我刚收到了一个好消息，您要听吗？”
　　哈里鱼尾在温泉里晃呀晃：“说。”
　　“您之前打听的人类，行踪终于有了消息。”
　　“简尘？”
　　哈里身形一震，迅速翻身，两手搭在温泉池边，鱼尾卷出了一弯水花，他眸子发亮：“什么、什么消息？”
　　小吴一一汇报：
　　“根据我们的情报，简尘的老家在小尘星，同时他经营了一家动物园，名叫‘星尘动物园’。”
　　“他没有别的亲人，只有孤身一人，并且据我所知，他的这家动物园即将面临倒闭。”
　　“而且通过最新消息，简尘似乎和帝国的一家最大直播平台公司签约了，以后我们可能直接通过光脑就可以看到他。”
　　哈里抿住唇，似乎在想着什么。
　　忽然，人鱼抬起头：“我想，见到简尘。”
　　他从温泉池里跳出来，声音异常坚定：
　　“一刻都，等不了。”
　　虽然他和人鱼族失散多年，族长哈维尔的行踪更是一无头绪，但这个人类祖先从他小时候，就刻在脑海里。
　　甚至他还按照族长所描述的简尘的模样，还有一张泛黄的照片，偷偷刻过小石雕。
　　尽管后来被哈维尔发现了，没收了自己的心血。
　　虽然从没见过，但这个和族长有着千丝万缕关系的人类祖先，也潜移默化的、间接地影响了哈里的童年。
　　而现在，和简尘长得一模一样的人类竟然出现了？！
　　小吴都傻了，劝哈里：“哈里哥，可是这里距离小尘星有九百多光年，就算您坐星舰回去，最快也要三天。”
　　“况且您接下来还有72场演出，行程排的满满的，即使上级同意休假，也要一年以后了。”
　　哈里皱住眉，声音温软却凌厉，说：“我还会活几百年，几千年，我的休假，很少，时间却很多。”
　　“但简尘只有一个。”
　　哈里披上衣服，妆也没来得及卸，指挥着最快的一艘民用星舰，说：“现在，就出发！”


第65章 
　　简尘悄咪咪走上二楼，打开卧室，就看见一只黑白小汤圆趴在床上，伸出一截后爪，肉垫朝上。
　　而就在墩墩的边上，雪球卧在自己的枕头上，脑袋趴在爪子上，也睡着了。
　　只是，简尘刚打开门，小白虎就醒了，从床上跳下来，几步就跑到了自己面前。
　　简尘把雪球抱起来，呼噜呼噜毛，小声说：“我今天要晚一些回来，矮脚兽已经在楼下了，大约夜里三四点完工。”
　　简尘低声和雪球商量：“那墩墩就交给……”
　　小白虎一挑眉，一只爪子摁在简尘的唇上，看着他。
　　这是明晃晃表达“NO”的意思。
　　简尘：“……”
　　简尘：“好吧，那雪球想去帮忙？”
　　小白虎仰着脑袋，也不点头，但如果它不同意，一定会表达出来让简尘发现。
　　简尘知道奶爸不容易，更别提自己还是一只幼崽，就要照顾非常娇气的小熊猫。
　　小虎爸也会累，需要出来透透气。
　　简尘表示非常理解，于是说：“那我去和矮脚兽商量一下，看能不能留下一只照顾墩墩。”
　　简尘有考虑到让矮脚兽知道动物园有熊猫会不会有什么麻烦，但想想那么一群纯洁的小生物，简尘觉得，就算自己原地变成熊猫，矮脚兽们都会守口如瓶。
　　于是，雪球跳上简尘的肩头，俯视着楼梯，从楼上缓缓下来。
　　小矮脚兽们已经看完了电影，此刻摘下芯片，放在玻璃桌的一角，它们似乎在纠结如何处理剩下的爆米花和虾片，因为不能让简尘吃剩下的，同时扔了又太浪费。
　　于是，小家伙们举起盒子，在简尘回来前开始暴风吸入，但由于动作太快，每一只腮帮子塞的溜鼓。
　　简尘下楼时，就看到了一群腮帮子溜鼓的小仓鼠。
　　……
　　看到简尘后，一只小矮脚兽被噎到，另一只连忙抬爪子，帮它使劲拍背。
　　本以为简尘会生气它们失礼的模样，没想到青年竟然没在意，反而赶忙去倒了一杯汽水，给小矮脚兽润食。
　　没想到矮脚兽头都憋青了，也没顺下去。
　　简尘意识到，小家伙或许是呛到了气管，他需要给这只小矮脚兽用一个海姆立克急救！
　　刚把小矮脚兽抱起来，简尘却发现小家伙的后壳很硬，自己前臂无法完全施展，有些使不上劲。
　　其他小兽围着简尘站了一圈，着急地抬着头。
　　这时，简尘肩上的小白虎伸出了爪子。
　　它表情未变，甚至称得上慵懒和游刃有余。
　　雪白的爪一抬，径直拍上小矮脚兽的后背壳！
　　子弹甚至舰炮都无法穿透的坚硬后壳，被小白虎打得一颤。
　　矮脚兽终于卡出了那只爆米花，爆米花倏得一下，高速砸在旁边一只小兽的脑袋上。
　　小兽摸摸脑袋：“？”
　　园长这才松了口气。
　　挠了挠小白虎的颈毛和下巴，简尘夸道：“雪球好厉害。”
　　小白虎扬起了脖子，优雅冷傲，享受着青年柔软温暖的手指触感。
　　・
　　简尘翻出了地图，十只矮脚兽围成一圈，安静而专注地听青年说话。
　　简尘用手划分了一下，说：“只要把猛兽区、无人区……还有星舰最终坠落的这里，重新翻新土壤，装上玻璃就好。”
　　“如果无人区出现了一头雪豹，它不是敌人，是我的老朋友。”简尘想了想，嘱咐道：“如果碰到了什么未知的野兽，可以跳上浏览车，躲到我身后。”
　　简尘挠了挠坐在地图上的小白虎的脑袋，道：“如果我也应付不了，雪球也可以变成人类形态，保护我们。”
　　小矮脚兽们：“……”
　　虽然没表现出来，但小兽们陷入沉思的模样，明显是不信任虎哥。
　　矮脚兽两只爪子扒住了简尘的小臂，发出了一声焦急的奶叫。
　　简尘：“？”
　　随后，一只矮脚兽低下脑袋，肉垫握着笔咻咻写字，递给青年：
　　「我们保护简尘！」
　　简尘一怔，差点忘了这群小矮脚兽也是星际战争的一群备用小战士，战斗力说不定比动物园的任何一头猛兽都强。
　　青年忍不住笑了笑，道：“好，谢谢你们。”
　　矮脚兽们被简尘认可，纷纷脸红。
　　于是，小家伙们戴好了头盔，只露出圆圆的眼睛和湿漉的鼻尖，每只爪里都拿着胶水和喷壶。
　　简尘背了一个装着汽水的保温包，让矮脚兽们中途休息的时候可以喝个痛快。
　　临走之前，简尘询问了一下，十只矮脚兽里有没有类似队长的小兽，于是，小家伙们齐刷刷地看向了站在最左面的矮脚兽。
　　最左边的矮脚兽出列，举起了爪爪。
　　简尘牵住小爪子，把它抱起来，走上了二楼，像是要商量什么事。
　　其他矮脚兽羡慕地，看着被抱走的队长。
　　简尘从包里拿出一个小竹笋，递给矮脚兽队长，并把墩墩托福给了小兽。
　　矮脚兽抬起爪子，小声叫了叫，表示完全OK！
　　于是，半夜醒来的墩墩，房间里没有小爸，也没有这几天它勉强适应陪伴的小白虎，竟只有一只陌生小兽！
　　――堪称恐怖片电影。
　　简尘带着剩下的九只和一只小白虎坐上了浏览车。
　　幸亏货车有飞行模式，直接就能开进星舰坠落现场。
　　简尘先前还难以想象这几只看上去可爱无害的小兽们是如何搬运比它们重上好几倍的重物，直到现在，简尘才彻底傻眼。
　　几个猛男搬运工合力才能搬起一块的半弧形玻璃，仅仅两只矮脚兽各占据玻璃两端，抬起爪子撑着，肉垫牢牢贴着弧面，就轻松地抬起了！
　　而两个小家伙却丝毫没表现出吃力的样子，反而两只小短腿意恋胤煽欤不一会儿就移动到破损区域。
　　剩下三只紧跟其后，并未拿任何玻璃。
　　然后，一只落单的矮脚兽跑到游客区外，用双爪撑着玻璃，而剩下的四只则叠罗汉似的，一只踩着一只，从内部把玻璃撑起。
　　外面的矮脚兽则迅速跑进游客区，拿出脖子上挂着的胶水桶，四处涂抹固定。
　　接着，小兽软软地叫了一声。
　　是“粘好了！可以下来啦”的意思。
　　叠罗汉的四只迅速跳下来，去扛下一张玻璃。
　　左侧玻璃共耗费五只小矮脚兽。
　　同时，右侧也紧锣密鼓地开始了！
　　简尘意识到，如果不是自己把矮脚兽队长留在别墅里，两边各五个，则刚刚好！
　　愧疚的简尘，赶忙拿起胶水，加入右边的涂胶水工作。
　　同时心里默默惊叹。
　　矮脚兽们的智商很高，团结协作能力也非同寻常，富有战斗力，是一群被低估了的可爱物种。
　　・
　　装好全部的玻璃，简尘低头一看光脑，已经接近晚上九点。
　　接下来把星舰滑行时留下的深痕，和被爆炸毁坏的土壤翻新就可以了。
　　简尘身上和鼻尖都渗出了细细密密的汗，耐脏的衬衣擦上了灰土，看起来有些狼狈。
　　说是雇佣了矮脚兽们，实际上却全程都在一起干活忙碌，亲力亲为，更像是合力合作一般。
　　小兽们从未遇到过这样的人类。
　　它们甚至希望时间过得更慢一点，这样就可以晚一点回到店里了。
　　・
　　简尘走到当初星舰坠落的地方。
　　这里是最严重的地方，因为曾发生过一场巨大的火灾，同时星舰爆炸，特殊燃料的燃烧会使它经过之地寸草不生。
　　简尘拿着铲子，刚要动作，却听见身后有肉垫奔跑的声音。
　　虽然声音很小，不沉闷，一听就是幼崽的爪，只是似乎它被什么沉重的事物拖慢了脚步，显得有些吃力。
　　小白虎叼着装了满满一兜泥土的大麻袋，朝简尘奋力跑来。
　　只是，离简尘还有五米远的地方，有一个小坑，雪球一只爪子没踩稳，跌了下去。
　　翻滚了好几圈，麻袋也不堪重负地倒下，倾落的泥土落在了小白虎的身上。
　　简尘一回头，就看到小白虎被土壤淹没了！
　　他连忙跑过去，将小家伙捡起来。
　　小白虎成功地变成了小灰虎。
　　简尘：“……”
　　青年忍住不笑。
　　他深知幼崽的身体很不方便，因为自己也经历过，所以不能拿小灰虎取乐。
　　于是，简尘不嫌脏地扑拉着小灰虎的灰，尽量无视对方僵硬的小表情。
　　简尘小声安慰：“没事，等回去我们一起洗澡。”
　　小白虎忽然抬起了眼睛。
　　简尘没察觉，放下雪球，和小矮脚兽们一起合力完成了土壤翻新工作！
　　当然，矮脚兽们比简尘要快上许多，比如挖污染土壤时，矮脚兽小铲子的挥动速度竟然异常快，以至于空中出现无数土壤的残影，挖动的声音又韧又脆，非常解压。
　　一人十兽，在凌晨四点前解决了动物园的修复工作。
　　土壤散发着清新的味道，同时玻璃铮亮，反射着游客区明亮的灯光，简尘看着比原来还新一成的动物园，感受到莫大的满足。
　　回到别墅，简尘本想邀请矮脚兽们在一楼的浴室洗澡清理，可是小家伙们纷纷站在门外，不肯进来。
　　小家伙们很坚决，或许回到门店清理是矮脚兽们的习惯，并且从前也从未有人邀请过他们，它们不想弄脏简尘透着清爽香味的别墅和浴室。
　　小家伙们含着眼泪，依依不舍地和简尘招手告别。
　　简尘也招了招手。
　　心里莫名有些空落落的。
　　如果可以，他甚至在考虑长期雇佣这群小家伙。
　　毕竟叶斯廷暂时还不能变回人形，动物园面临开业，意味着自己以后要经常上班，没人照顾墩墩。
　　简尘一边洗澡，一边思考着这个问题。
　　磨砂玻璃门外，一双肉垫正贴在玻璃上，小爪子坚持不懈地挠着门。
　　当然，这次小白虎也没能和简尘一起洗澡。
　　被老婆给骗了。
　　简尘擦好出来后，就看到坐在地板上的小灰虎。
　　表情已经沉下来，模样非常严肃。
　　简尘忍俊不禁之余，有一丝丝愧疚涌上心头。
　　简尘找到了橱柜里一些给毛绒绒幼崽洗澡专用的沐浴露，还有耳朵套，还需要什么来着？……
　　思考着，简尘抬眼，偶然发现了桌上待机的小银球。
　　记得莉丝说，虽然不要求简尘每天直播，但要保证起码的播放量，至少两天一次。
　　简尘回想，签约已经过去两天，要不今晚试一下直播？
　　简尘启动光球，两根翅膀立刻飞了出来，小家伙非常高兴自己被启动的样子，一个劲围绕着简尘飞行。
　　简尘按照莉丝先前的指示，比了一个手势，光球立刻感应到主人指令，弹出漂亮的光屏文字：
　　「直播模式已开启。」
　　简尘蹲下身，和小白虎商量：“雪球，我帮你洗澡好不好？”
　　小灰虎：“？！！！”
　　直播前，把小灰虎抱进浴室前的简尘，似乎想到了什么。
　　贴心的青年，向直播的系统发出指令：
　　“麻烦帮雪球打个码。”
　　于是，画面播出时。
　　一条规规矩矩的条形方块码打在了小灰虎的眼睛上。
　　仿佛一只新闻里接受采访的受害当事虎。


第66章 
　　光球在旁边默默记录这一切。
　　象征着星际时代高科技的小银球，不仅可以代入视角，还可以弹出悬浮在空中的弹幕。
　　字体透露出浅淡的光色，不仅不会阻碍视线，反而有些梦幻。
　　如果有土豪观众为主播送出了礼物烟花，甚至在悬浮的半空中，真的会绽放出一簇漂亮的烟花，光影伴随着声效，可爱又浪漫。
　　此时，观看人数显示为“0”。
　　简尘给小灰虎戴上了防水护耳，浴室呈现暖色的光调，浴缸空空如也，简尘并未放水，尽管小白虎的灵魂是个人类，但猫科动物的习性永远不会变。
　　被水浸湿和肉垫踩在光滑的材质上，都会让它们感到不舒服。
　　于是，简尘并未把小灰虎抱进浴缸。
　　而是放在了一个毛绒绒的软垫上，让雪球的爪子能够稳稳立足。
　　浴室氤氲着淡淡的香气，就连小动物们所讨厌的湿漉水汽也被简尘擦的干爽整洁，暖色的光线将浴室点缀，镜子台的边沿有一只浅蓝色的香蜡，如同一个小小的惬意王国。
　　本对于猫科动物来说，浴室是一个逼仄潮湿的噩梦，但因为带他进来的人是简尘，小灰虎稳住了身形，没有立刻逃跑。
　　而且似乎……没有想象中的那样糟糕。
　　此时，光球的旁边，开始出现了弹幕：
　　【看热闹嫌事大：看到给崽崽洗澡的标题就点进来了，主播是真的勇。】
　　【阿喵：楼上+1，洗澡堪称十大酷刑，竟然会有人直播这个（惊呆.jpg）】
　　【看热闹嫌事大：主播貌似是个人类？那我就懂了，人类太小，不懂事很正常。】
　　直播间出现了唯二的两位观众，但似乎……都是来看笑话的。
　　星际时代，毛绒绒占了物种的绝大多数，所以星民们自古地球时代对洗澡的抗拒弥留至今。
　　而现在，竟有人直播给幼崽洗澡？！
　　别的不说，让观众们怎么代入视角？
　　当然，生活区也不乏有直播给幼崽洗澡的主播，只不过大多数都带上了‘搞笑’的tag，带着哗众取宠的猎奇心态，博取关注。
　　而镜头中的人类，只留给观众们一个侧面的身影，光球的角度，能看到人类柔软的头发，白皙的侧颈，不疾不徐地往手心上调试水温，指尖温暖干净。
　　而浴室暖黄色的光线将他的身影勾勒得愈发柔和，配上香蜡淡淡的、几乎不可察觉的香气，并没有压抑的、扑面而来的潮湿逼仄感，干爽的玻璃和瓷砖墙壁，不由得让人放松了紧绷了一天的身体。
　　白虎幼崽似乎在等待，并没像寻常的崽崽那样本能地奋力逃跑。
　　调试好水温后，温暖的水流静悄悄落在了小白虎的毛发上。
　　星际时代的花洒设计的很精巧，水温根据被洗的幼崽变化，恰到好处，流落在皮肤上时，幼崽甚至完全没有感受到水流喷射的冲击感。相反，清澈的暖流犹如有形的风，让每个细胞都在舒展、放缓。
　　青年柔软的手指随着水流，抚摸滑过小白虎的前肢，指腹揉过爪子、肉垫，洗的很仔细，再往后，脊背的皮肤也被指尖照顾到，舒服到难以形容。
　　小灰虎身上的泥渍自然地随着水流流下，如同在烈日下清澈海边，包绕着周身，每个细胞都得到了莫大的舒适和满足。
　　雪球在被握住爪子的同时，忍不住垂下脑袋，舔了舔青年的食指。
　　光是看着这样的画面，都让人禁不住心跳放缓。
　　此时的弹幕，似乎比先前多了很多：
　　【米饭泡枸杞：……我要重新审视一下这个直播间了。】
　　【从来不睡觉：这是我知道的洗澡吗？？！幼崽不应该尖叫着挠人逃跑吗？】
　　【舒服蕾：楼上友情提示，你点击带入幼崽视角，会打开新世界大门的！！】
　　【看热闹嫌事大：好吧，我收回刚才的话，这个人类有点东西。】
　　【阿喵：呜呜呜水是一样的水，浴室是差不多的浴室，到底差在了哪里？？为什么主播给我洗澡会这么舒服！！！】
　　因为接连弹跳出弹幕，光球旁边发出了“啵啵”的声响，引起了一人一虎的注意。
　　雪球看着接连不断的弹幕，危险地眯起了眼睛。
　　差点忘了，星际时代的直播除非手动设置，一般都会自动带入幼崽视角。
　　也就是说，他现在所感受到的一切，全国星民也一样能感受的到。
　　“……”
　　方才还抗拒洗澡的小白虎，此刻却悄然无声地吃起了闷醋。
　　简尘发现观看人数竟达到了120，是他之前无法想象的数字，毕竟现在是凌晨五点，拖着一身疲惫回到家中的毛绒绒，不是睡一觉就是打游戏放缓心情，而像这样进入一个新人主播的直播间，主题还是洗澡。
　　显然不是大众的选择。
　　惊讶的同时，简尘并没晾着被淋湿的小白虎，而是拿出了沐浴露，同时打开一个小瓶，往手心里挤入了一些。
　　青年温柔的嗓音道：“沐浴露选的是能够驱除小虫的调制，也是最接近古地球时代的一种。”
　　“市面上最流行的香水味浴液，虽然洗过之后会很好闻，但里面有部分动物容易过敏的成分，比如北极熊和狮子，就不适合用。”
　　“如果毛发较长，梳毛会疼的动物，可以加一点柔顺剂，5毫升左右。”
　　话音落下，带着凉意的浴液，也被人类手心的温度捂暖了些许。
　　简尘将沐浴露洒在幼崽的背部，在用手心和指尖温柔地揉开，食指绕着小家伙被包裹的耳朵四周，轻柔地挠着，接着手心往后，在蔓延到小家伙的下巴，颈侧，挺立的后背。
　　每一根毛发都舒展开来，是无法形容的、甚至让人舒服到想睡觉的曼妙感觉。
　　【扛把子：主播明明用户名是星尘动物园，我以为只有大型野兽，没想到还能看到饲养员给幼崽洗澡。】
　　【额咳咳：这个小美人是园长还是饲养员？】
　　【哎呀：想变成这个幼崽。】
　　【香蕉布拿拿：舒服到想困觉，呜呜这是什么神仙饲养员！】
　　【喵啊喵：救命，我一个猫咪爱上了洗澡是不是不太正常。】
　　【天生矜持：饲养员能不能把我抱回家养？我很乖的，原形也不掉毛。】
　　【黑眼圈飞走：凌晨五点，天知道我不休息而跑到这里让主播帮我洗澡是为了什么。】
　　……
　　最后，简尘冲净了雪球身上的浴液和泡沫，一只焕然一新的小白虎出现在了眼前！
　　虽然湿漉漉的，看上去有些可怜。
　　简尘用浴巾把小家伙包裹好，回到客厅的沙发上，由于浴液的味道很清爽，乃至小白虎身上都散发着一股奶香。
　　简尘打算把雪球抱在怀里，在保暖浴巾的包裹下，一点点吹干，避免小白虎受凉感冒。
　　星际时代的吹风机非常友好，不会发出高强度的轰隆声，相反，会自动调档，根据小动物的体温感应出最合适的风向温度。
　　简尘卧在沙发上，怀里抱着被裹成一团的小团子，青年低柔而小声地说：“雪球，今天辛苦了。”
　　“我昨天去矮脚兽门店的时候，看到了一座很高的山。”
　　“路人告诉我，如果爬到山顶，就能喝到僧人赠送的一杯暖茶。”青年的声音如同轻缓柔和的水流，让人难以移开目光：“同时，在最顶端的钟塔边，可以拉动绳子，敲响钟声，迎接初升的温暖黎明。”
　　简尘突然想，要是叶斯廷能变成人形就好了，他们在古地球时，就各自忙于工作，自己在研究所，叶斯廷在军部，他们从未一起去过那种地方。
　　当然，先带小白虎去也未尝不可。
　　于是，简尘发出了约会邀请：
　　“雪球，我们明天，一起去喝茶，敲钟，再一起看日出，怎么样？”
　　小白虎这次没有回应。
　　似乎有些困觉了，雪球一个劲悬空磕头，睁不开眼睛的样子。
　　简尘：“……”
　　好吧，他第一次主动提出约会，当事人就睡着了。
　　不，当事虎。
　　不知不觉间，简尘已经给小家伙吹干了毛发，湿漉漉的浴巾被抽走，简尘抱着小白虎，无奈地笑了笑。
　　他放缓了嗓音：
　　“好，先睡一觉吧。”
　　而在观众视角，青年所说的话，如同勾织了一个温馨而岁月静好的梦，仅是想想，就毛发酥软，像是回归了最初的记忆忽然梦想，月朗星稀、初阳和黎明、夏日的蝉鸣，潺潺流水的湖泊江海……他仿佛把世间最美好的一切编织在了一块，令人醉倒在温柔乡里。
　　太浪漫了吧。
　　谁不想和小美人去那种地方约会？
　　小白虎它凭什么？！
　　此时，弹幕的热度已经达到了前所未有的高潮：
　　【艾奥：小尘星星民在这儿举个手！我知道那个山！！名叫许愿山，先爬到山顶，喝茶水，敲响钟声之后再祈祷，同时看着日出，迎接黎明，所有愿望都会实现的！！】
　　【考试一百分：呜呜听起来好温馨好浪漫啊，我想和主播一起去约会，能带我一个吗？】
　　【豆浆油条：+1，组队吧。】
　　【喵啊喵：三人团。】
　　【看热闹嫌事大：算我一个，四人团。】
　　【用户名已被占用：我我我！五人团！】
　　【从来不打喷嚏：六人团。】
　　【我爱猫薄荷：咱们开个旅游团吧。】
　　【天生理智：……你们这群饿狼。】
　　……
　　直播人数悄然无声地火速增长着，但青年垂着眼睛，似乎有些瞌睡，毕竟简尘陪着矮脚兽们熬了个通宵，现在已经筋疲力尽，刚靠上沙发，困意就缓缓蔓延开来。
　　小白虎彻底进入了梦乡。
　　光球无声地记录着这个画面。
　　【喵啊喵：插个楼。】
　　【喵啊喵：大家有没有感觉，这位人类小先生有点眼熟？】
　　【香蕉布拿拿：+1，不知道是不是我的错觉，总觉得主播好像被黑熊和雪豹扑倒过。】
　　【咕噜咕噜：楼上，你不是一个人，我甚至有他和陛下有过一段的记忆。】
　　【哪里有八卦：竖起耳朵，谁和陛下有过一段？！！】
　　【天边有月亮：啊啊啊这不就是那位神颜小美人吗！！】
　　人们刚要被唤起记忆，光球感应到主播已经失去了清醒意识，于是自动关闭直播模式，进入倒计时。
　　看着屏幕上直播关闭倒计时，5、4、3、2……
　　人们彻底慌了。
　　【考试一百分：怎么回事，这就要关了？？】
　　【人间四月：我还没看够！！！……】
　　【一脸懵逼：？？？】
　　画面戛然而止，变成了黑屏。
　　人们意犹未尽地盯着屏幕，久久不能回过神来。
　　当晚，直播间人数直接破千。
　　这段短短二十分钟的直播，直接在星网上生活区的频道内，彻底传开了。
　　当天，实时上升的热搜里，甚至出现了几个令人迷惑的tag。
　　#小尘星许愿山爆满，游客达到八百人。#
　　#僧人倒了八百多杯茶，差点累断腰。#
　　#钟敲漏了。#
　　*
　　简尘再醒来时，已经是第二天中午。
　　小白虎已经醒了。
　　它懒洋洋地趴在简尘的怀里，金色的眸子在暖阳下熠熠发亮，不知道这样看了简尘多久。
　　见青年醒来，小白虎迅速移开了目光。
　　简尘却不在意似的，温暖的指节搂住小家伙的脊背，在尾巴前的根部轻柔地挠了挠。
　　这是一个极其舒适的动作，简尘在研究所时常常用这招，毛绒绒们基本挺不住三秒，就来疯狂蹭简尘。
　　而小白虎不是普通的崽。
　　小家伙伸了个懒腰，依旧是波澜不惊的淡漠表情，只是尾巴慢慢圈住了青年的手腕。
　　简尘想起昨晚的光球。
　　因为太累，和雪球一起睡着了，不知道直播间最后是什么时候关上的。
　　简尘启动光球，小银球没有重播功能，但是简尘能查看到直播总人数。
　　当青年看到一千五的总播放量时，简尘慢慢睁大了眼睛。
　　他只是给雪球洗了个澡，怎么会有这么多人？！！
　　光球十分智能，当弹幕个数太多时，“啵啵”声会不绝于耳，为了避免影响主播，会直接进行消音。
　　简尘本以为是太冷，才没有弹幕提示音，原来是弹幕太多所以光球给消音了……
　　人类陷入了震惊之中。
　　同时，光球最侧边的按钮，点一下就会看到私信。
　　当然，如果是明显的骚扰，系统会自动屏蔽并加入黑名单。
　　而如果是一些品牌方、同行、大型企业要进行商业合作，或是公司本部的主编私聊，都会变成红色的昵称并置顶，方便主播本人看到。
　　但有一条引起了简尘的注意。
　　头像是一个长颈鹿，而旁边是加粗的官方认证，昵称是‘长红动物园’。
　　简尘突然想起来那次长红动物园派来凯丽，想陷害并录下园长猎杀黑熊的视频，虽然最后凯丽被警察带走，而长红动物园自那时候起，并未对星尘动物园表现出任何的歉意。
　　而现在，为什么突然来私信自己？
　　简尘抱着质疑的态度打开，却看到了对方园长发来的一段话：
　　【您好，简先生，我是长虹动物园的园长魏夏垂。】
　　【同为小尘星最负盛名的两家动物园，魏某一直久仰简尘先生的大名，上一次我园员工凯丽私自外出来访贵动物园，做出我园非常不耻的恶劣龌龊行为，我们已经重加管理，并且凯丽也受到了法律的严惩。】
　　【为了表示歉意，我特此邀请简先生来我园做客，听说您的动物园也即将开业，期盼和您建立深厚的同行友谊。】
　　【长红动物园的地址已经发给您了，我非常激动，为了照顾周到，本人自作主张，把咱们的会面时间定在明晚六点。】
　　【长红动物园，期待您的做客。】
　　简尘看完，微微皱起了眉。
　　雪球似乎也察觉了青年的异常，它从沙发上跳下，朝简尘几步跑来，嗖的一下跳上简尘的肩膀。
　　它同时看到了这条长长的私信。
　　简尘转头，和小白虎对视。
　　青年的声音有些颤：“雪球，鸿门宴，要去吗？”


第67章 
　　园长忽然想起来。
　　自己的小老虎，在发生那件事之前，叶斯廷还在遥远的外太空打架呢。
　　所以它也不会知道园长老婆曾经被一头熊‘袭击’过，还差点被拉回森林里给熊哥当抱枕。
　　但是，这条私信一看就很让人火大的感觉。
　　相信雪球也感受到了那股不怀好意。
　　于是，小家伙眯起了眼睛，同时看向简尘，没点头也没摇头。
　　如果雪球会说话，会不会说：
　　“天凉了，让魏氏动物园破产吧。”
　　哈哈，只是脑补。
　　但简尘不会主张那样，毕竟权势大到毁灭一切，倒也不是一件快意的事，简园长想按自己的路子来。
　　明显雪球也尊重老婆的选择，尽管如果它一只爪子敲一敲，于副官立刻就会下手解决这件事。
　　毕竟，如果这次不去会会这个魏园长，以后长红动物园也不会就此安宁，总会想着星尘这块大肥肉，时不时使出一点坏。
　　简尘明显想做个了断。
　　当然，留着墩墩一只熊在家，身为爸爸简尘非常不放心，于是嘱咐了一下没走的矮脚兽队长，照顾墩墩的具体事宜，小兽仰头认真听着，使劲点头。
　　简尘突然就想起，昨天那九只矮脚兽临走前落寞的表情，于是找出昨天店里记下的电话，和店主又要回了那十只矮脚兽。
　　这一次，简尘想到了小家伙们微薄的工资。
　　于是说：“雇佣时长不确定，但……这次我给双倍佣金。”
　　话筒那头安静了一会儿。
　　随后传来幼崽激动的叫声。
　　简尘伴随声音，忽然就脑补出矮脚兽们热泪盈眶的样子了。
　　后来，简尘给莉丝打去了电话。
　　毕竟园长和直播公司签了约，涉及到动物园利益的问题，莉丝也有权力被征求意见。
　　没想到光屏中的莉丝听完事情经过，小海豚白领竟立马一拍大腿：“去，当然去！如果那姓魏的动物园有什么不和谐画面，立马直播出来，给全网星民看看！”
　　简尘：“……”
　　不愧是身经百战的莉丝，从这场鸿门宴里，一眼发现了商机！
　　但莉丝想了想，道：“但其实应该不太容易，毕竟魏夏垂有底气邀请你，就代表着你抓不到什么把柄。”
　　她分析了一番，说：“如果我没猜错，六点以后是长红动物园的游客高峰期，姓魏的或许是想给简先生展示一下自己的动物园都有多么雄厚的实力，让你知难而退，把动物园卖给他。”
　　“如果他在你参观完动物园后，递出什么所谓互利共赢的合约，简先生一定不要签。”
　　简尘点头答应：“嗯，我不会签的！”
　　莉丝看着画面里温柔无害的小美人，感觉心都化了。
　　……他好乖。
　　于是，莉丝给出建议：“我虽然没去过长红动物园，但简先生还没开业，未来动物园的经营或许需要一些参考，简尘先生还年轻，比如说怎么引导游客，怎么管理秩序，以后一到紧急事件如何培养员工，去一趟其他动物园看看，说不定会有一些别样的收获。”
　　莉丝笑道：“取其精华，去其糟粕嘛。”
　　简尘也觉得很有道理。
　　和莉丝道别后，别墅的门铃也响了。
　　青年走过去开门，视野一片开阔，根本没有人。
　　一低头，无数个小矮脚兽抬头看着他。
　　简尘一怔。
　　好像数量有一点点不太对。
　　一二三四五六七八……
　　十十一十二十三十四……
　　简尘：“！！！”
　　一共有二十只小矮脚兽！？
　　简尘感觉为首的这只戴眼镜的小矮脚兽有点眼熟。
　　猛然想起来，这不是矮脚兽店长吗？！
　　简尘突然觉得这画面有些似曾相识，因为之前八只小矮脚兽，就是这么被塞了两只变成十只的。
　　难道是……因为自己说了双倍工资吗？
　　简尘忽然俯身，抱住了小兽们。
　　“欢迎你们。”
　　青年的嗓音温柔：“我买了汽水，还有零食，食物的话冰箱已经装满了，你们想吃什么都可以做。”
　　“把这里当做你们的另一个家就好。”
　　矮脚兽们怔愣住，眼睛睁得圆圆的。
　　很快，雾水涌上了眼眶。
　　*
　　小熊猫一睁开眼。
　　卧室里一屋子矮脚兽。
　　墩墩以为自己做梦了，翻了个身，继续睡。
　　很快，小熊猫一激灵，小圆腿跟着抖了一下。
　　“？！！！！！”
　　他被矮脚兽包围了！
　　先前那只照顾它的矮脚兽，显然还没和小熊猫建立上革命友谊。
　　小熊猫从来没被围攻过，它是被小爸宠大的，哪见过这种阵势。
　　小熊猫颤颤巍巍地支愣起身体，爪子摁在柔软的床垫上，四肢也跟着发软，黑眼圈惊惧又懵然。
　　墩墩隐忍了一会儿，忽然叫了一声！
　　小熊猫打算先发威震喝住它们，毕竟猛熊咆哮，不是谁都能顶得住。
　　事实上，矮脚兽们也确实被吓住，它们后退，两只两只地抱在了一起，双爪微微地颤。
　　简尘：“……”
　　好家伙。
　　真是熊猫吓矮脚兽，一个敢吓，一个敢怕。
　　・
　　简尘安抚好墩墩，边下楼，看到了在楼下等候已久的雪球。
　　雪球虽然是幼崽，但是皮毛柔软，毛发雪白，身上的斑纹极有气势，一看就是一头不简单的小虎。
　　但是出去了就不能让小白虎变成人形。
　　毕竟要是国民发现两个陛下，肯定会出事的。
　　简尘之所以带上叶斯廷，不是因为孤单或害怕，而是遇到关键时刻，小白虎也能帮他出出主意，以防掉入老油条的陷阱。
　　简尘弯下身，让小白虎跳上自己的肩头。
　　只是，简尘没发现的是。
　　出发前，小白虎把于副官给他的那三颗装着药丸的小盒，叼进了简尘的外套兜里。
　　离赴约时间还差四个小时。
　　现如今，即使是如今最快的飞行计程车，从小尘星的一端开到另一端，少说也得三个小时。
　　但相对于古地球来说，已经是难以想象的速度了。
　　园长抱着小白虎，坐上的士，正式出发了。
　　*
　　六点。
　　小尘星接近秋天，所以日头黑的早一些，天光褪去，只剩下暗色的夜空。
　　星星在交替地闪烁。
　　一艘纯黑色的私人星舰，喷射着蓝色的气流，气派地驶入中转站。
　　对接港口，缓缓停下。
　　上面有保镖簇拥着，其中一人手挡着星舰门上端，怕下来的大人物被磕到头，另一个把红毯铺平，方便大人物不要滑倒。
　　这时，一个身着华丽，戴着墨镜，黑色口罩，同时有着一头漂亮银色头发的男人走下，当然，男人带着帽子，帽檐压的很低。
　　同时步履有些不稳，像是没习惯在陆地上行走一般，但却步伐着急，似乎急着见什么人，办什么事。
　　哈里快速走出中转站。
　　接机的人已经到了，哈里坐上一辆高档飞行车，和司机说：“星尘、动物园，快！”
　　司机额上冒出一点汗，赶忙加了一脚油门。
　　二十分钟的路程，哈里看了好几次表。
　　不知道简尘的动物园营业到几点，毕竟简尘是人类，不能像星际的动物们那样无需睡眠，自己是不是已经错过了营业时间，明天才能见到？……
　　在空中，当哈里远远看到星尘动物园的园长别墅，发现别墅还亮着灯，明显有人的样子。
　　哈里咽了下口水，突然就有点紧张。
　　他见到简尘，应该说什么？
　　我、我是哈维尔的族人，我是一条人鱼，虽然我是在你死之后出生的，您可能不认识我，但是从我族长的故事里，我一直熟悉简尘，并且……向往着你，憧憬着你。
　　哈里：“……”
　　不行。
　　放在简尘的角度，自己就是一个陌生人……唔，陌生鱼。
　　或许简尘那次也去了典礼，听到了自己的歌声，算半个陌生鱼。
　　即使和哈维尔沾点边，但哈维尔族长只是简尘养过的一条小人鱼，这一趟应该是族长来才更合理，他有什么立场呢……
　　哈里越想越沮丧，手心冰凉。
　　况且，简尘曾经是研究所里的教授，他养过很多很多崽，哈维尔只是其中一个，说不定对简尘来说，他只是一个过客，会不会青年早就把族长忘了？
　　那自己就更没立场来见到简尘。
　　……简尘会不会把它当成变态。
　　哈里盯着那栋泛着光的小别墅，离自己的视野越离越近，从小小的一点，到愈来愈大，知道司机问哈里：“哈里哥，要不要开进去？”
　　哈里喉结动了动，紧张道：“嗯，开进去。”
　　车子稳稳地停在了别墅前。
　　哈里作为星际时代的人鱼，除了哈维尔族长进化出了三种形态，但他们这些人鱼只进化出两种形态。
　　比如自己，脱离水后可以在陆地上行走，但和人类有所不同，他没有腿和脚。
　　只是自己银色的鱼尾会在脱离水会自动分化成两半，勉强能穿上裤子伪装，所以走起路来会有些费劲，毕竟是鱼尾的最底部支撑起整个身体。
　　因为本身结构与人体结构类似，所以人鱼们并未进化出人类形态，同时鱼尾也很敏感，是容不得任何人摸的。
　　摸了就要负责。
　　不过，人鱼的肉体和血液有着愈合能力，并且壮年期的他们，力量极其强大，即使是人鱼中最弱的病秧子，精神力最低也能达到S级以上。
　　更别提――哈维尔族长的SSS级。
　　是足以和陛下抗衡的人。
　　上帝为你打开一道门，一定会关上一扇窗。
　　所以人鱼们注定没进化出人类双腿的形态。
　　哈里一瘸一拐地想，当人鱼好难。
　　终于，他走到了别墅门前。
　　哈里深吸口气，心跳的很快，他摘下帽子、眼镜和口罩，摁了门铃。
　　很快，视频监控打开，哈里的脸映射在光屏中。
　　矮脚兽们：“？！！！”
　　那个人鱼歌手大明星，怎么会出现在别墅门口？
　　由于视频是单向的，哈里看不到别墅内的人，但矮脚兽们又不能说话，于是它们把门开了个小缝。
　　一只矮脚兽的脑袋出现在门缝的最底端。
　　接下来是第二只，第三只，第四只……
　　知道小兽们叠的和哈里一样高，呆萌的眼睛齐刷刷看着大明星哈里。
　　哈里：“？？？！”
　　他刚要开口，矮脚兽递来一个纸条。
　　「哈里先生，您为什么出现在这个动物园？有什么事吗？」
　　哈里看完纸条，说：“我，我找简尘先生，有事。”
　　几个小兽们是第一次听见这位明星开口说话，都有些惊讶。
　　毕竟帝国流传着这样一个传言，人鱼们很笨，无法发出人类的声音和语言，从古地球开始就是这样。
　　矮脚兽店长很快反应过来，在纸上写：「简尘先生有事暂时离开了，您有事的话，我们可以代您转告给他。」
　　哈里怔了下，忙问：“我可以、问一下，简尘他，去哪里了吗？”
　　矮脚兽们用眼神交流了一下，想了想，这只人鱼应该不是讨债或是寻仇的。
　　于是告诉他：「魏园长邀请简尘先生去长红动物园做客去啦。」
　　哈里接过纸条后，脸色忽然就变了。
　　矮脚兽们也吓了一跳。
　　写纸条问他怎么了？
　　哈里目眦欲裂，手心都在颤，道：“我、就是，从那里逃出来的。”
　　“简尘被邀请去那种地方，凶多吉少。”
　　矮脚兽们：“？？？？！！”
　　一听简尘有危险，小兽们都急疯了。
　　矮脚兽队长反应的快，它伸出爪子，嘴里义乌义乌地发出可爱的叫声，剩下的矮脚兽们一眼就懂了。
　　十六个小矮脚兽迅速去收拾武器和行李，背上小包。
　　剩下四个小矮脚兽留下照顾墩墩！
　　哈里也被这默契有素的小兽们震惊住了。
　　转眼间，十六只小矮脚兽关好别墅门，准备出发。
　　它们要去分批打车，只是现在的出租车不喜欢矮脚兽乘客，因为他们一般很穷，路程短，同时沟通起来费劲，还要写纸条。
　　不知道要多久才能打上车。
　　哈里坐上飞行计程车，侧目，看到那几只踏着夜色去打车的小矮脚兽，沉吟了下，忽然叫住它们：
　　“喂！小家伙们。”
　　“我也、要去救简尘，要不要搭个顺风车？”
　　矮脚兽们眼睛一亮，齐刷刷地点头。
　　哈里心中有些惊讶，这群小家伙别看平时不声不响的，遇到事情是真上。
　　能处。
　　同时有一点感动。
　　能够让心中只有打工的矮脚兽这么豁出命去，简尘和他想象的那个人类祖先，正在一点点重合。
　　只是，当不大的车厢里塞满第十六个矮脚兽时，哈里就感动不起来了。
　　一向娇纵惯了的当红人鱼歌手大明星，被小矮脚兽们刀枪不入的后壳挤得差点掉出去。
　　给哈里气的，说话都不结巴了。
　　“喂，小王八蛋。”
　　“……你踩到我的鱼尾巴了。”


第68章 
　　计程车停在了一处灯火辉煌的街边。
　　简尘和司机道谢，光脑支付，随后带着小白虎下了车。
　　简尘微微睁大眼睛。
　　这是一个令人惊叹的地方。
　　与位于小尘星的北半球完全不同，在这座星球的南部，简尘此刻站在一个不起眼的蓝色暗巷街边，放眼望去，他虽然所处昏暗，但这条马路正在延伸，愈来愈亮，四周各个小巷也是一样，这些马路最终都汇入一个方向，那个散发着金色光亮的建筑，又像是乐园。
　　庞大而壮观，甚至映亮了一边的黑夜。
　　如同一座真正的不夜城。
　　一直听说西部的治安比东边差，可真到了这边，简尘忽然不难理解这个传闻是从何而来了。
　　简尘凭着直觉往前走。
　　他心想，不会吧。
　　不会那个光亮源头，就是长红动物园吧？
　　……可所有直觉似乎都会应验。
　　简尘叫住了一位路人，询问长红动物园的位置，谁知路人一指远处的光亮：“那个就是啊。”
　　简尘：“……”
　　园长自卑了。
　　原来动物园可以开成这样的规模，对比简尘冷冷清清连门卫都没有，差距立显。
　　而路人似乎在打量简尘。
　　随后，那人俯身，手落上简尘的腰，小声在青年耳边道：“小美人，我带你进去？”
　　他晃了晃手，表示自己有两张门票。
　　简尘身形一僵，大抵是没见过这么搭讪的，他迅速躲开：“不用了，我有票。”
　　……人类心中暗忖，小尘星西部看来治安真的很差没错了！
　　简尘刚要带上雪球快点离开，可下一秒，简尘却听到了一声哀嚎。
　　一回头，刚才言语不逊的路人已经倒在了路边。
　　转眼间，小白虎正撕咬着他的手，连带着小臂，嘴里发出一阵阵嘶吼，带着奶音。
　　简尘：“！！！”
　　别看只是一只幼崽，但咬合力却十分惊人，简尘眼看着那路人疼得哀嚎尖叫，不一会儿，手和小臂变得血肉模糊。
　　下一秒，雪球一跃，肉垫踩过胸膛，跳到了那人的脖颈边。
　　简尘一惊，迅速把小白虎抱了起来。
　　他一边抱着小家伙，一边顺着马路，快速前往最前方的光亮源头。
　　简尘两只手举起小白虎，和它对视。
　　雪球的嘴和下巴都染上了血色，金色眸子的杀意仿佛还未褪去，毫不怀疑，如果简尘没及时把雪球抱走，下一个雪球要撕咬的地方，就是那人的喉咙。
　　简尘从包里拿了湿巾，给小白虎一点点擦嘴。
　　简尘小声嘱咐：“雪球，不能闹出人命啊。”
　　虽然能理解雪球的气愤，毕竟正牌老公就在身边呢，被人明晃晃地搭讪，是个男人都不能忍。
　　但一旦小白虎闹出人命……警方说不定会认定无法自行进化出人类形态的雪球为低智儿童，也就是平常所说的‘宠物’，那毫无疑问，闹出人命的宠物会被强制进行安乐死，且不允许寻找律师辩护。
　　到时候连于副官可能都来不及救场。
　　这也是让简尘后怕的地方。
　　擦干净后，简尘重新让雪球跳到了自己的肩膀上。
　　离动物园越来越近，青年突然想起了什么，和小白虎一一叮咛：“等会进去的时候，不要从我的肩膀上跳下来，也不要自己跑去围栏内，好不好？”
　　“猎杀幼崽是很多食肉动物的天性，即使你很厉害，也会瞬间被一群成年野兽撕碎的。”
　　而小白虎似乎对简尘口中的危险野兽十分不屑，舌头舔了舔上颌，表情淡淡的。
　　简尘捏了捏小白虎的肉垫：“好，不说话就是默认了。”
　　雪球：“……”
　　一人一虎越往动物园的方向走，发现四周的游客似乎愈来愈多，或是情侣，或是一家三口手牵着手，亦或是朋友们成群结队，人流量非常庞大。
　　先前想过长红动物园的生意可能很好，
　　但想到会这么火爆。
　　简尘刚来到动物园门前，就发现游客售票口在排队，队伍甚至已经蔓延了一百多米。
　　简尘心里暗暗惊叹。
　　或许莉丝是对的，对于新手园长的自己来说，这一趟或许能学到一些经营之道。
　　毕竟园长和园长之间，差距能这么大也不太容易。
　　Orz
　　简尘带着小白虎，乖乖排进队伍里。
　　忽然，从动物园走出了一个穿着橙色工作服的工作人员。
　　那人准确地停在简尘面前，恭敬地微微鞠躬：“简尘先生，您是动物园的贵客，请随我来。”
　　周围人群好奇的目光投来。
　　简尘咽了下口水，点了点头。
　　跟随那人越往里走，光就愈发暖亮，很难想象这是一家动物园，简尘走进大门，却没看见园长的身影。
　　不是说在这儿会面吗？
　　工作人员似乎看出了简尘的疑虑，微笑着解释道：“魏园长在动物园的最后一道游览区，也就是人鱼区。”
　　“为了让简尘先生玩得开心，今天的游玩项目全部免费，等您享受结束，魏先生就在最后的地方等您。”
　　简尘：“……？”
　　青年略带疑虑地、缓缓点了点头。
　　和小白虎面面相觑，简尘竟是不明白这个园长目的到底是什么，邀请他过来，就是为了让他体验一次动物园一日游？
　　简尘表示无法理解。
　　但现在只能硬着头皮玩了。
　　简尘跟随着第一波游客，共同进入了一个更衣间，里面都是男性。
　　一名工作人员站在最前端，拿起一个黑色的防卫服，仔细地和大家说明如何穿戴。
　　“大家要记住！待会进去之后，尽量瞄准身体打！”
　　“不要打爪子，也别打四肢，除非你们想被一头瘸腿的老虎扑倒。”
　　“尾巴就更不用我说了对吧？”
　　“尽量不要电击脑袋，已经有很多动物被电得泌尿系统失常了！”
　　屋内的人们发出阵阵哄笑，似乎觉得工作人员很幽默。
　　简尘微微皱眉。
　　这是个怎样的游览项目？这个男人……在说什么？
　　一股不好的预感从心中涌起。
　　随后，工作人员开始说明如何穿好防卫服：
　　“这个黑色的防卫服，遇硬变硬，抵御动物的尖牙利齿，遇软就是普普通通的布料质感。”
　　“既保证了游戏体验感，又能保障各位的人身安全，完全不用担心。”
　　工作人员打开了眼前唯一一道门，大声道：“各位已经换好了防卫服，可以出发了！六十岁以下儿童禁止参加，由于体验感过于刺激，请猛兽恐惧症的游客提前说明，吓尿裤子概不负责！快快快！……”
　　工作人员很会烘托氛围，语气热烈，一时间屋内所有的游客都端着枪，慌忙地往外跑，如同真正地探险一般。
　　“那个，那个背着崽的小美人！站住。”工作人员拦住了被人群差点挤进门内的简尘，诧异道：“我是第一次见到人类，小家伙，你还没玩过吧？”
　　“你的小白虎如果乱跑，会被各种各样的巨型猛兽吃的骨头都不剩，同时还会威胁你的安全。”工作人员担忧道：“你确定要带它进去吗？”
　　没等简尘说话，小白虎先点了点头。
　　工作人员有些惊讶：“原来不是完全没有智力进化的幼崽啊……好吧，祝你们旅程愉快！”
　　“等……等等！小美人，你没带电击枪！”
　　那人表情有些荒唐，把枪递到简尘的手中，诧异道：“看来你真的是第一次玩，枪都不带，进去给它们当晚餐肉吗？拿着这个，快去吧！”
　　简尘被推进门，一转头，身后的门砰得一声，牢牢地关上。
　　转过头，眼前是一个茂密的、深不见尽头的森林。
　　不是传出的遥远的狼嚎声，暗示着森林里藏着多少未知的凶猛动物。
　　简尘咽了下口水。
　　他大概明白了，让游客拿着猎枪，闯进森林躲避野兽的追击，最后再逃出森林，追求过程中的刺激感。
　　简尘慢慢攥紧了手心。
　　闯入野兽的栖息区域，利用狩猎本能，用野兽们无端的痛苦来换取游客的刺激和游戏快感，如果这就是长虹动物园的经营之道，那他宁可永远都不要星尘壮大起来。
　　游客可以选择背上包或寄存，但如果中途被野兽叼走造成的财务损失，动物园概不负责。
　　简尘背着包，鞋子踩过落叶和泥土，发出嘎吱的声响，方才进去的一大群游客，转眼间已经没了身影，可见这片森林有多大。
　　简尘大概朝着一个方向走了一会儿。
　　身边忽然窜出一个身影，简尘吓得心猛的一跳。
　　一转头，发现是和他一样黑色防卫服的游客。
　　对方非常自来熟：“小家伙，你也没发现目标呢？”
　　简尘：“……发现目标？”
　　对方点了点头：“不是要狩猎吗？估计是这些猛兽平时都被电怕了，现在见到人都躲，真没劲。”
　　简尘追问：“这不是逃生游戏吗？为什么要特意找到它们？”
　　“你怎么这么单纯啊？”黑衣男人拉上口罩，眼神似乎在笑：“这种游戏，游客又不会受伤，当然是狩猎为主，动物园以外猎杀动物犯法，但是在这里，咱们才是猎人，做什么都不用付出代价。”
　　简尘震惊地略启唇。
　　他感觉一股无言的火气涌上喉咙，烧得他五脏六腑都莫名滚烫。
　　这时，简尘半敞着的背包里，慢慢地飞出一只漂亮的小银球。
　　这是莉丝的一个保险之举，远程让小银球跟上简尘，一来是如果长红动物园有什么拿不出台面的事，可以曝光出来，打压对手。二来，简尘先生有什么危险不测，起码观众们和警方会第一时间想办法救援。
　　最重要的是，商业嗅觉极其灵敏的莉丝预感，这一趟的直播，准会创造一个新高！
　　小银球早已开启了直播模式。只不过，它煽动了两下翅膀，球体缓缓变得透明，消失在视野之中。在深夜中，所有的弹幕和消息提示音都不再显示，丝毫不打扰主播。
　　这是光球隐藏的‘勿扰模式’。
　　小白虎微微侧目，灰金色的眸光在黑夜中精锐发亮，它看了一眼已经隐形的小银球。
　　小银球表示被看的有亿点点慌。
　　游客和简尘分开，去继续寻找猎物。
　　简尘一边走，却一直没说话。
　　小白虎担心地看着简尘的侧脸，它探过头，轻轻舔了下青年的耳朵。
　　没想到，平时准会回应他的简尘，这次却没有反应。
　　小白虎：“？”
　　雪球低低叫了一声，用脑袋蹭了蹭简尘的太阳穴，爪子搂住简尘的下巴。
　　它从没做过这种哄人的举动，简尘即使再生气，也不会忍心不理自己。
　　只是，当小白虎的肉垫碰到青年的下颌时，却触到了一点湿润。
　　小白虎：“？！！”
　　它奋力往简尘怀里一跳，简尘护崽，下意识地就接住了小白虎。
　　雪球这才看清――简尘哭了。
　　那一刻，小家伙的爪子瞬间缩紧，爪尖勾住简尘的衣料。
　　简尘垂着眼睛，眼泪像豆大的透明露珠似的往下掉，青年微微咬住唇，下唇被咬的发白。
　　这是极力隐忍的哭，连一丝声音都没有。
　　小白虎先是瞳孔骤缩，随后，它的眼神逐渐冰冷，四周的地面缓缓浮上了一层冰霜，这是精神力压抑不住，爆发后的实体。
　　雪球挺起脊背，用舌头舔去青年下颌的泪珠。
　　简尘愣了下，迅速抬手，捂住了小家伙的眼睛。
　　视野陷入黑暗的小白虎，听到了青年带着颤意的声音：“……雪球，我以后一定会…很有出息的。”
　　“我会多赚钱，和莉丝的签约年限更久一点，我想……把这座动物园买下来，起码在我还活着的时候。”
　　“即使不够，能买走一些动物也好。”
　　“它们根本……就是为了被虐待而存在。”青年闭了下眼睛，泪水却愈发汹涌，如何也止不住似的：
　　“怎么会有、这种动物园啊……”
　　小白虎沉默了一会儿，等到简尘平静下来后，抬起爪，把简尘的手扒了下来。
　　果然，青年已经恢复了平时的模样。
　　只是眼睛有些红，也不和小白虎对视，暗示着简尘并不像他表现的那样风轻云淡。
　　叶斯廷了解他，就连哭，也不想让别人看到。
　　只是，简尘颠了颠电击枪，发现比自家动物园卧室里的那一把要重上许多，威力足以撂倒任何一个大型猛兽。
　　怪不得刚才那个工作人员提到了泌尿系统……不论是什么样的巨型猛兽，被这样经常电击，失禁和精神失常都不会是什么奇怪的事。
　　哭完之后，一部分人第一反应往往是……生气。
　　简尘就是这部分人。
　　毕竟事情还没解决，就是他心头永远的一道坎。
　　即使自己回到星尘动物园，也会记得，在这个星球的某个地方，动物们仍然在遭受着虐待和迫害，且没人来拯救它们，这种苦难或许持续了几个世纪，也或许永远没有尽头。
　　简尘默默攥紧了拳头。
　　他把小白虎重新放回了肩头，边走边道：“而且等回去，我需要和于副官商量一下，这种虐待未进化动物的商家，或许能不能用一些法律制约。”
　　小绿虎：“……”
　　真正的陛下就在身边，自己老婆却要去找于副官。
　　这次轮到小白虎生闷气了。
　　森林内就连树木和纹路都很相像，所以很容易在森林迷路的原因就是失去方向感，或是被猛兽围攻。
　　但这座森林的野兽，见到黑衣服都是躲着走的。
　　毕竟谁也不想被电到屁滚尿流。
　　只是，刚有点要迷路的简尘，忽然肩头的小白虎抬起爪子，指了一个方向，和自己的当前路线呈九十度角。
　　简尘摸了摸小白虎的脑袋，表示感谢。
　　只是，简尘刚走了一步，忽然感觉丛林里似乎有什么细微的声响。
　　简尘发现不是自己的错觉，毕竟雪球弓起腰，四爪撑在自己的肩头，眼神锐利，似乎也打起了精神。
　　简尘按耐住小白虎，低声道：“你不许下去，没等你使出那招，说不定就被对方吞进肚里了。”
　　被质疑了精神力的小白虎：“？！”
　　或许感受到了简尘的存在，声音的源头愈来愈近，甚至简尘已经能判断，那声音竟来自身后。
　　简尘一转头，就看见，丛林的暗处，一张野兽的脸愈发清晰，从暗到明，沉重的肉垫踩过树叶和泥土的声音，压迫感瞬时扑面而来。
　　简尘喉结滚了一下。
　　是一头雪白的大狮子。
　　它的眼里似乎没什么恐惧，一头纯正的大狮子该有的威慑感和力量感，它一样都不少，并且目的明确，朝简尘慢慢走来。
　　简尘想起刚刚那个黑衣人说的‘野兽们都躲着人走’的话。
　　怎么到他这里，就不适用了？？QAQ
　　简尘往后退了一步。
　　动作很细微，但是却引得大狮子发出一声低吼，嗓音无比粗犷，如同加了震慑音效。
　　肩头的雪球也不甘示弱，发出了一声奶叫。
　　简尘：“……”
　　很好，气势上咱们赢了。


第69章 
　　简尘不到万分不得已时，真的不想使用手中的电击枪，毕竟电力很强，一般的猛兽都受不了。
　　但如果雪球受到生命威胁，自己就不能坐以待毙。
　　简尘轻吸了口气，并没有背对狮子，而是试探性地发出声音，类似驱赶和不甘示弱的人类吼声，这是延缓大狮子出击的手段。
　　这一招，都会让大型野兽被唬住，心里也开始犯嘀咕，慢慢揣测眼前的人类是否比自己更厉害，而不敢发动攻击。
　　可是，今天的简尘，接连遇到了离奇的事。
　　比如这头漂亮的大雪狮，听到自己的声音后，竟歪了歪脑袋，随即雪白的肉垫一抬，顺势朝自己走来。
　　简尘懵了。
　　他眼看着大狮子不急不慢地走到了自己面前。
　　然后原地躺下，宽厚的前臂弯曲着爪子，露出了肚皮。
　　简尘：“……”
　　我当时整个人都傻了。
　　这是在……求抚摸？
　　简尘估计了一下如果不摸会不会引来杀身之祸，于是决定蹲下身，用手挠了挠狮子的下巴，接着顺着毛滑到肚皮，这一套动作行云流水，无论是幼崽还是成年兽类，都会舒服到云里雾里去。
　　小白虎：“……”心机狮。
　　雪球脸色沉了下来，看起来相当不满自己老婆rua别人的样子。
　　简尘非常意外。
　　看来自己被动物亲近的体质，到星际之后也从来没失手过一次，这在毛绒绒统领世界的情况下，算是相当幸运的buff了。
　　雪狮很快翻回了身体，用脑袋和鬓毛去蹭简尘的脖颈，好吧，简尘知道，这是猫科动物表达亲昵的一种方式。
　　只是，雪狮很快歪过头，在蹭简尘的同时，张开了血盆大口，咬向简尘肩头的小白虎。
　　简尘：“！！！”
　　简尘迅速站起身，把小白虎举高高，同时喝止大狮子：“NO.”
　　后来，简尘为了保险起见，把小白虎装进了背包里，给它留了个口，并且背在了前面。
　　在简尘继续找出口的过程中，发现这头大狮子跟在了自己的身后，时不时用庞大的身躯蹭过自己的腿弯。
　　简尘没有赶走它。
　　不一会儿，又出现了类似的一模一样的场景。
　　于是，当简尘距离出口越来越近的时候，有些游客看到了这样的场景。
　　一个穿着黑色防卫服的人类，怀里背着一个包，露出一只小白虎脑袋。
　　而人类的身后，跟着一头大雪狮、华南虎、美洲豹、北极熊……还有比较匪夷所思的画眉鸟、松鼠等等……
　　仿佛是迪士尼在逃游客。
　　问题是，这人类到底是怎么让这群互相以对方为食的动物们一起安然相处的？
　　有人举起电击枪，刚瞄准那头看起来就很气势宏伟的雪狮，就被青年发现了。
　　简尘用身体挡在它们前面，冲游客大喊：
　　“这些都是我的猎物！你们不能碰。”
　　那人顿了一下，慢慢放下枪。
　　人类生起气来都像撒娇一样，这谁顶得住？
　　那游客连忙举起手，安抚道：“好好，我不碰，你安心走吧。”
　　简尘这才带着壮大的队伍离开。
　　游客们：“……”
　　动物园来过不知道多少次了，还是头一次遇到这种场面。
　　简尘拖的差不多了，自己应该是这波游客里最后通关的，才找到个偏僻的地域，把这个临时结成的队伍解散。
　　同时，小白虎忽然从背包里窜出一点，去用牙去咬简尘的手腕。
　　简尘不明所以，但是也没躲开，任由小家伙咬住了自己手腕的袖口。
　　雪球咬上后，黑色的袖口被小虎牙勾住，向自己的方向拉扯，衣料瞬间变成了尖尖的形状。
　　小白虎在这时松了口。
　　抬头看向简尘。
　　简尘从疑惑，脸色一点点变得诧异，到恍然明白。
　　――他的防卫服，是一件没有任何用处的普通衣服。
　　简尘迅速想起了那把电击枪，他拿起枪，朝着虚空打了一枪，果然，电击枪毫无反应。
　　只是下一秒，枪口冒出了一股白烟。
　　简尘：“……”
　　简尘扔掉了枪，把戴在头上的护帽也摘了扔掉。
　　他意识到这趟旅程的终点，不论魏园长说什么，如果有机会，对方是想致自己于死地的。
　　这也让简尘后背发凉，渗出一丝冷汗。
　　简尘靠在一个树边坐下，面色有些凝重。
　　“雪球，怎么办，要原路返回吗？”
　　简尘说完这句话，顿了顿，或许是觉得自己都有些天真，于是忍不住叹了口气，道：“大概不会那么容易了。”
　　这种情况下，能得救一个是一个。
　　“你先回去雪球，他们只以为你是一只幼崽，不会怀疑的。”人类一点也不像开玩笑，他严肃道：“我的安全无所谓，毕竟我已经是死过一次的人了，不是吗？可你是最重要的……”
　　简尘话没说完，忽然嘴唇被一只小爪子摁住了。
　　简尘一怔。
　　他从没见过雪球这种表情。
　　以往雪球无语或是小小生气的时候，都是略微沉着脸，面色不虞，配上小家伙幼崽的身形，怎么看怎么可爱无害。
　　而现在……
　　简尘透过雪球的眼睛，如同被扼住了心脏，这一刻，简尘仿佛正视了叶斯廷的灵魂一般，他的呼吸发紧，心跳的异常快。
　　那席话似乎触到了男人的逆鳞，对方金色的眸子仿佛染上了红意，一股无言的冷寒蔓延开来，简尘感觉叶斯廷似乎是生气了。
　　简尘觉得叶斯廷一定无形地释放了威压，又或许是因为生气，精神力很强的人生气时，就会让普通人感受到不自觉的威压。
　　总之，简尘现在腿软了。


第70章 
　　简尘稍微使了一下劲，发现脚心都是软的，根本使不上力气。
　　简尘这样的遭遇还真有过几次，但像这样被压制着，行动力被掌控在对方手里的感觉还是第一次，并且叶斯廷还没丝毫松缓的趋势。
　　简尘发现这样下去不是办法。
　　待会儿下一波的游客说不定都来了。
　　简尘轻吸口气，抬起手，把肉垫扒下来，同时，简尘的声音软了几分：“是我不对。”
　　小白虎仍然看着他，神色没变，好像简尘还没说出他想听的话一般。
　　简尘无奈，继续道：“我们一起继续，我不会再让你单独回去了，行吗？”
　　四周的压迫感似乎弱了一些。
　　地面上隐隐结成的霜雾正在慢慢消退，简尘才感觉自己流失的力气似乎回缓了一点。
　　小白虎收回了爪子。
　　简尘忽然觉得，平时又乖又可爱的雪球，多少是叶斯廷扮猪吃老虎了，才让自己放松警惕，觉得眼前的小家伙需要保护，并且人畜无害。
　　喏，遇到关键时刻，即使自己是人形，依旧被对方压制地动弹不得。
　　太丢脸了。
　　简尘识时务为俊杰，心里暗骂，但嘴上仍然服软，温柔道：“不管前方还有什么陷阱，只要雪球在，我就不害怕了。”
　　威压似乎褪的安安静静。
　　空气都变得温暖了许多。
　　雪球挺直了腰板，任由简尘给它顺毛。
　　简尘：“……”
　　已经逐渐摸清如何哄老攻的套路。
　　简尘终于试探性地坐起了身，根据记忆朝着终点走去，果不其然，很快广播内就传来工作人员的呼喊，清点游客人数。
　　简尘快步赶了过去。
　　工作人员看到了简尘竟然摘掉了防卫服的帽子，同时扔掉了电击枪，竟然还能安然无恙地进入下一站，神色有些意外。
　　所有游客们再次聚集到了一处封闭的屋子内。
　　简尘忍不住抬眼，打量眼前的标牌和墙纸介绍，显眼到他不注意都难，下一站竟然是‘恐龙区’。
　　简尘没由得心头一慌。
　　没办法，自己古地球研究所的新物种区内，甚至没有恐龙区这个板块。
　　面对恐龙时，即使穿上十足的防护用品，因为肉食恐龙的身形普遍巨大，轻易就能扭断人类的躯体或四肢……甚至是头颅。
　　如果长红动物园再在他的防卫服或者是枪上动手脚，那简尘绝对活不过这关。
　　这时，前面的工作人员开始说明：
　　“亲爱的游客们，这一站，名叫‘体验恐龙的一生’。”
　　“当然，我们不是让大家冒着生命危险去用人类形态观察恐龙的一生，而是切切实实地体验……作为一只幼崽。”
　　“幼崽？”
　　屋子里的人们神色各异，玩过几次的游客波澜不惊，没有玩过的纷纷露出诧异的表情，显然是很感兴趣。
　　简尘也听得一愣。
　　接着，工作人员露出吊人胃口的笑容，缓缓说道：“那我和大家讲解一下规则，首先会发放标签，每个人随机抽到属于自己恐龙的种类，随后喝下前面的药剂，再次醒来时就会变成一只恐龙幼崽。”
　　“当然，整个过程我们会加速生理时间，调至正常恐龙生长速度的17万倍，也就是说，仅用一个小时，就能体验过一个恐龙的一生，最终恐龙死去，大家也会在下一站苏醒过来。”
　　“如果您中途遭遇什么意外导致夭折，或者是未在正常生理时间内老去死去，那本园将不会提供再一次的游戏体验，所以大家要想办法在这个恐龙世界生存得更久一点，门票才算不亏哦。”
　　简尘心想，如果动物园是利用了高端的科学技术，创造出这样一个适合恐龙生存的环境，再把游客们变成恐龙幼崽，体验恐龙的一生。
　　听上去倒没有什么异常。
　　真的仅仅是这么简单吗？
　　这时，简尘的身边传来了悄然议论的声音：
　　“拜托，拜托，让我抽到霸王龙……”
　　旁边的人忍不住问：“怎么，霸王龙是最好的吗？”
　　“废话，恐龙界的食物链顶端，谁抽到霸王龙，就什么都不怕了。”那人又说：“这样活的能更久一点，门票才值啊，毕竟最长只有一个小时，你要是抽到食草动物，刚进去10分钟就出来了，哭都哭死，你忘了恐龙体验区的票价有多贵吗？”
　　“原来这么回事儿！”
　　简尘默默地听完。
　　他担心的倒不是游戏时长，而是真正的自己能不能活着出来这个问题。
　　根据上次的经验，这次恐龙区，说不定会特意分给他一碗不会从下一关苏醒的药剂，恐龙死了，自己也就死了。
　　也有可能，他的药出现问题，再睁眼时，他以人类的身份在恐龙区醒来。
　　再或者，喂给他的药根本就是一个不能喝的毒药，自己变不成恐龙，甚至不会出现在恐龙区，而是当场死亡。
　　……
　　简尘自闭了。
　　这还有活路吗？
　　很快，工作人员开始让游客们抽签。
　　前面的人先抽走了一些，有的惊喜，有的叹气。
　　简尘听天由命，干脆一伸手，从小箱子里随便摸出一张纸条。
　　他打开一看。
　　霸、霸王龙？！？
　　周围人探头一看，立马露出了羡慕的表情。
　　有人拍了拍简尘的肩膀，不太衷心地表示了祝贺：“祝你好运，小人类，如果偶然碰到一头矮暴龙，请不要吃掉我。”
　　那人翻开纸条，上面正是‘矮暴龙’。
　　“如果碰到三角龙，请一口咬断我的脖子可以吗？被活活吃掉、或是伤口感染而死，都太惨了。”旁边的人也发出了哀怨的请求。
　　简尘点了点头。
　　和他们的念头完全相反，简尘反而想快点通过这一关，如果霸王龙能跳崖自尽，他绝对会进入园区后，自己给自己做个了断。
　　接下来，就是工作人员发放药剂的时间。
　　每个药剂的颜色不同，但是同一种类的恐龙会是同样颜色的药剂，于是简尘走到了霸王龙区，发现一共三碗药剂，都是浓郁的蓝色。
　　剩下被分到霸王龙的游客也相继过来取药剂，简尘谨慎地先挑了一碗，既不是别人剩下的，也不是工作人员单独发放，简尘多少能放心一点。
　　喝之前，简尘还是先递到雪球鼻子边，小声道：
　　“雪球，你闻闻，有没有毒？”
　　没想到雪球先是轻轻嗅了一下。
　　随即垂下脑袋，舌头舔了两口药剂。
　　简尘：“！！！”
　　竟然喝下去了？？
　　简尘又惊又急，连忙跑去问工作人员，自家崽崽喝了会不会有什么副作用？
　　工作人员倒是见怪不怪：“没关系的，只不过既然喝了，那它就也会变成一头霸王龙，霸王龙死后，它也会从下一站苏醒过来。”
　　简尘这才放下心来。
　　最后他捧着药剂，把剩下的喝掉，眼皮开始渐渐打架，意识陷入昏暗，如同睡了过去。
　　再睁眼时，视野竟一片黑暗。
　　简尘动了动，发现自己有知觉，只是行动不便。
　　因为自己似乎陷入了一个封闭的空间内。
　　有些潮湿，而且他的脚底还有粘液，空气不太流通，总之哪里都不舒服。
　　凭着本能，简尘想要闯出这个空间。
　　他用自己的头，或者称作嘴，去撞击眼前黑暗的虚空，果然，他碰到了一层类似墙壁的东西。
　　于是，简尘开始努力破壁。
　　十分钟过去，毫无反应。
　　简尘：“……”
　　忽然，连同这片黑暗，简尘似乎觉得……自己悬空了！
　　因为他的身形开始摇晃，这个封闭的区域像是遭到了严重的撞击，下一秒，一颗尖牙毫无预兆地穿透了自己的一直努力逃出的黑壁。
　　――壳破了！
　　一只小恐龙脑袋，顶着破碎的一弯蛋壳，从大蛋壳里探出头来。
　　他发现自己似乎不是在野外的空地上，而是在一个红色湿润的、且有两排尖利的牙缝内！
　　透过牙缝，他能看清一片森林，还有另外一头……雄性霸王龙。
　　简尘似乎很快明白了自己的处境。
　　霸王龙生下的蛋很难存活太久，因为筋疲力尽的雌性霸王龙，不具备孵化恐龙蛋的能力，只能将自己的粪便堆到一群蛋的上面，依次累积，制造一个能够孵化恐龙蛋的环境。
　　即便如此，仍有许多外在条件，阻碍着恐龙蛋的孵化和龙的诞生。
　　比如偷蛋龙，比如条件恶劣气温下降，再比如……有一只不争气的小奶龙破不开蛋壳。
　　简尘就是那只不争气的。
　　霸王龙爸爸和妈妈都非常着急，眼看着最后一颗蛋迟迟不能破壳，于是，凭借着本能的经验，雌性霸王龙毅然决然的叼起了这颗恐龙蛋，小心翼翼的用自己的牙齿破壳，让刚出生的小奶龙能够安全的存活下来。
　　当然这个过程非常考验技术，一不小心小奶恐龙就容易被自己搞死了，所以对面的雄性霸王龙着急的模样，都要溢于言表了。
　　但好在，挂着粘液的小家伙，安全从妈妈口中探出头来！
　　夫妻俩都放下了心。
　　雌性霸王龙很快俯下脑袋，下巴挨上地面，把小恐龙‘甩’了出来。
　　简尘滚落在地上，努力的站了起来，却发现自己有点站不稳。
　　这是所有刚出生的小恐龙共同的表现，没有什么可丢人的，简尘知道这点。
　　只是他刚一抬头，就发现了其他两只刚出生的小恐龙，正稳稳的站在一旁，探着脑袋看着他，步伐坚稳。
　　简尘：“……”
　　而这对霸王龙父母似乎不在意的模样，他们为自己成功诞生了四只小恐龙而雀跃不已。
　　毕竟每对霸王龙夫妇能出生两个幼崽，就已经是成功率很高了。
　　很快，作为严厉而威风的雄性霸王龙，带着自己辛苦的老婆，和那四只小恐龙一起往外巡逻了一会儿。
　　这片区域是他们的地盘，有着浓郁的霸王龙气味儿，一般惧怕霸王龙的动物根本不敢靠近分毫。
　　但今天龙爸竟主动去带着崽子四处逛悠，纯粹是想秀秀崽。
　　停在了一处森林的边缘，霸王龙老父亲张开嘴，毫无征兆的发出了一声凶猛的吼声：“呼吼吼……！！！！”
　　那声音，几乎能震破耳膜。
　　小霸王龙简尘一哆嗦，差点没吓个趔趄。
　　影视剧里听到是一回事，而就在耳边听到如此雄厚又凶残的吼叫声，又是另一回事儿，这要是没点心理预兆，绝对能吓个魂飞魄散。
　　随后，霸王龙老母亲也发出了同样震撼的叫声。
　　两头霸王龙垂下脑袋，拱了拱自己的崽们。
　　简尘：“……”
　　小恐龙慌得一批。
　　很快，简尘的哥哥姐姐们依次效仿，一个比一个有气势，一点都不像刚出生的小家伙。
　　给中气不足的老幺看呆了。
　　这回轮到了简尘。
　　由于没能自己破壳，所以显得这个最小的恐龙崽崽格外需要关怀。
　　由于恐龙的生理结构特殊，他们的舌头不足以伸出来安抚舔舐幼崽，况且他们的牙齿经常存有细菌，如果一旦刮破了自己的幼崽或者猎物，将会造成伤口感染，很快就会死去。
　　所以霸王龙俯下身，拱了一下这个最小的崽崽。
　　怕小儿子忘记怎么叫，它还特意重新的吼了一声，气势十足。
　　仿佛在说：“儿子，给他们凶一个！”
　　随后看向简尘。
　　小恐龙硬着头皮：
　　“吼――”
　　霸王龙老父亲：“……”
　　好家伙。
　　这爆破小奶音。
　　吼到最后还打了一个嗝。
　　霸王龙老父亲一低头，仔细看着自己的崽，眼神乖巧又柔软，比起肉食恐龙，更像是食草系，吼出声的时候，连后腿都在使劲儿。
　　霸王龙短暂地怀疑了下龙生。
　　这是它凶残猛兽的基因？
　　*
　　简尘知道，他不能坐以待毙。
　　在动物园内，光脑被严格限制使用，因为动物园规定，因保密协议，所以禁止游客拍摄动物园内的一切娱乐项目。
　　简尘刚才在树林里坐下和雪球沟通的时候，也试着启动光脑，但发现光屏根本无法弹出。
　　这也意味着简尘无法求救。
　　但忽然，和人类形态截然不同状态的小恐龙，敏锐地察觉到，身边好像有一个小球在默默跟着他。
　　尽管是隐形的，但恐龙过于敏锐的听觉，捕捉到了那个小球的翅膀高速震动的声音。
　　于是，趁两位成年霸王龙进食的时候，简尘一跳，瞬间衔住了那颗飞来飞去扰得他甚是心慌的小球。
　　隐形的光球被捉住后，瞬间从隐形状态恢复过来。
　　小恐龙：“！！！”
　　小银球竟然也跟到了这里。
　　简尘没想到会有这种意外的惊喜。
　　他清楚的记得，小银球也有拨通电话的功能，甚至视频也不在话下，他可以利用这个机会，联系到于副官！
　　小恐龙当机立断，摁住光球，却发现光球似乎在处于直播模式。
　　简尘：“？！！！”
　　简尘在努力回想自己之前有没有说出‘陛下’，‘于副官’，‘叶斯廷’等一系列词汇。
　　确定没有后，简尘马不停蹄地关闭了直播模式，它吃力地低下爪子，去摁动光球侧面的那个按钮。
　　由于霸王龙天生后肢粗壮，前爪很小，同时头很大，宽口阔嘴，舌头伸不出来，所以很难用舌头操作。
　　所以，简尘被迫用那两只连嘴都摸不到的、无用的小前爪，去操作小银球的复杂按钮界面，简直就是为难小恐龙。
　　小家伙汗都下来了。
　　不知道用了多久。
　　终于，它成功地弹出了联系人界面！
　　简尘喜出望外，连忙俯下身，一点一点拨通于副官的号码。
　　幸好，经过前几次联系，于叔的号码早已烂熟于心。
　　功夫不负有心人，很快，小银球弹出的光屏，从黑色一片，到叶斯廷的脸成功出现在了光屏之中！
　　简尘心都要跳出来了。
　　太不容易了QAQ。
　　而在于副官的视角。
　　一只小恐龙脑袋，兀然出现在了视频画面中。
　　背景像是远古森林。
　　于副官：“？？？？？”
　　男人露出了从未有过的诧异表情。
　　许久，低沉的声音，才试探性地叫了一声：“……简尘？”
　　小恐龙喜出望外。
　　迅速点了点头。
　　小银球在这时非常智能地保持着光屏直立，更方便简尘动作。
　　于是，无法说话的简尘，用爪子，在地上一笔一划地写字。
　　于副官的角度，他在侧面看着小恐龙写字，于是不由得随着字体的方向，慢慢歪过头。
　　「长红动物园，
　　陛下和我，危险。」
　　还没写完，画面里出现了第二个霸王龙脑袋。
　　很快，又出现了第三只。
　　一雌一熊两头霸王龙，垂下脑袋，似乎不太明白它们最小的崽在干什么，龙生第一次露出堪称疑惑而迷茫的神情。
　　这时，一只比简尘的身形大上许多的霸王龙幼崽，走到了老幺的身边。
　　于是画面里出现了第四只脑袋。
　　它先是蹭了蹭老幺的脑袋，以示宠爱。
　　接着，就着简尘的笔迹，它在后面写下：
　　「以你自己的身份来。」


第71章 
　　“简尘，你和陛下有危险？”
　　画面里传来于副官焦急的问话声。
　　“你们在哪儿？”
　　简尘疑惑地歪了歪头，他想，自己不是第1排就写了地址吗？
　　于是小恐龙抬头。
　　发现‘长红动物园’几个字正被他老爸的一只爪子踩在脚下。
　　简尘：“……”
　　龙爸爸太碍事了！
　　小恐龙抬起脑袋，朝着威风的霸王龙老父亲发出了一声不满的吼叫。
　　气势上看起来非常足。
　　只是声音太萌了，没什么威慑感。
　　老父亲龙露出了怀疑人生的神情。
　　这是他生的崽？
　　这软绵绵，黏人，又娇气的小家伙。
　　老父亲龙虽然无法理解，但眼神逐渐慈爱。
　　只是小家伙却没有和他培养父子情的想法，而是不停的用小爪子去刨霸王龙老父亲的后爪。
　　于是，终于领会了自家小儿子的意思之后，霸王龙抬起了他的爪子，简尘连忙过去定睛一看，几个字早已被踩的，面目全非。
　　小恐龙气的叫了一声。
　　然后低下头，继续用爪子写字。
　　恐龙不比人类，写几个汉字多不容易，况且还是在泥土上。
　　总算是沟通成功的小龙，思考了一番，又重新打开了直播。
　　简尘想，如果自己真有什么不测，起码直播能完整地把长红动物园的行径曝光出去。
　　他知道人性，但他还期盼人性。
　　小恐龙做完这一切后，有些筋疲力尽地回到了巢穴。
　　这里的时间流速似乎也很快，简尘明明记得自己是清晨的白天来到这里，可刚转眼间，就进入了黑夜。
　　小恐龙在巢穴里找到了一个合适的位置，利用小爪子悄然地趴下，又调整了一下身形，让自己的睡姿能更舒服一些。
　　谁知，那只出生就比他大了一圈儿的帅恐龙哥哥，也来到了巢穴中，霸道地躺在了他的身边，几乎毫无空隙。
　　那两只短小的前爪还勾着自己，是一种宣布主权的姿态。
　　简尘：“……”
　　虽然能够理解叶斯廷短暂解禁的心情，能变成一头比自己大的物种不容易，但咱睡个觉，也不至于这么搂着是不？
　　小恐龙迷迷糊糊地睡着之前，这样小小的抗议地想着。
　　翌日醒来，天光大亮。
　　虽然睡眠时间不长，但简尘醒来时，发现自己比昨天大了整整一圈。
　　小恐龙懵然地透过地上的水洼，映射出自己的倒影，发现工作人员并没有骗他们，这里时间和生长速度都仿佛被按了加速键，他们确实是短暂而转瞬即逝地领略了恐龙的一生。
　　只是简尘想不明白，这对霸王龙父母，他们到底是真实存在的，还是……仅仅是长红动物园设置的虚拟数据？
　　因为，这一对成年霸王龙似乎并没有很快接受小恐龙们迅速长大的事实，而是同样一脸懵逼地看着巢穴中刚出生不久的小恐龙们。
　　仅经过一夜，这四个小家伙竟都大了整整一圈。
　　尤其是其中那个很喜欢老幺的小霸王龙。
　　体长已经脱离幼崽的范围，直逼草食恐龙三角龙。
　　霸王龙父母：“？？？”
　　这显然不符合他们认知的生理速度。
　　可是两头霸王龙俯下身，去嗅自己的幼崽们，却发现熟悉的气味儿没有认错，这就是他们的孩子。
　　简尘有点纳闷。
　　既然是虚拟数据，为什么工作人员不把恐龙们设定成能够轻易接受自己幼崽生长速度快的事实呢？
　　一雌一雄两头成年霸王龙，在自己四只幼崽的身上留下气味儿，这样即使他们外出狩猎，也不敢有任何动物靠近自己的幼崽们。
　　因为带上幼崽狩猎，经常会大大地降低成功率，毕竟小家伙们太碍事了。
　　但有一种生物例外，他们会根据霸王龙留下的气味寻找到霸王龙的巢穴。
　　――那就是矮暴龙。
　　和霸王龙很相似，但是他们的身形会更小一些，后肢细长，奔跑速度更快，动作敏捷。
　　由于存在种族竞争，他们打不过身形巨大攻击力极强的成年霸王龙，只能这样，偷袭留在巢穴中的霸王龙崽崽。
　　于是简尘这一家子，很快成为了矮暴龙的目标。
　　小恐龙正趴在巢穴中发呆。
　　很快，一个敏捷的身影直奔巢穴袭来，它的目标似乎很明确，杀死霸王龙幼崽，而简尘就是那个身形最小的，看起来比较好下手。
　　但霸王龙们也不是吃素的。
　　即使是幼崽，也有着极强的团队协作能力。
　　在矮暴龙张开血盆大口，咬向巢穴的一瞬间，从身侧突然飞出一个体型大上许多的霸王龙幼崽！
　　它敏捷的前爪，瞬间将矮暴龙的身侧挠出了一个血淋淋的血口，但仍没打算放过他似的，锋利的牙齿顺势咬向矮暴龙的脊柱。
　　但矮暴龙的速度更快，它飞身躲过，身后一阵风声，另外一只矮暴龙出现，自己的救兵来了！
　　四对二。
　　最小的老幺恐龙冲着不远处的森林，扯着嗓子咆哮了一声。
　　简尘知道，霸王龙的听力敏捷，而作为父母的霸王龙 ，更会时刻关注幼崽的动向。
　　“！”
　　矮暴龙们知道自己的时间不多了。
　　所有的动物本能都会趋利避害，他们会伺机先杀死看似最弱的对手。
　　于是除了叶斯廷所变的那条近乎强悍的霸王龙，剩下的三只幼崽，就成为了两头成年矮暴龙的目标。
　　但最小的那只，一直被最强的那头霸王龙死死地护着，连下手的机会都没有。
　　于是。
　　它们把目光投向了剩下两只不强也不弱的霸王龙幼崽。
　　利用速度，出其不意撞倒作战经验不足的霸王龙，仅是一瞬间，一只爪子踩住身躯，利用双鄂的全部力气，一口咬断了它们的脊柱。
　　可在这时，小霸王龙的父母闻声返回！
　　他们先是远远地看到了自己倒下的孩子。
　　雌霸王龙仰起头，朝天空愤怒地吼叫了一声，声音粗犷而哀嚎。
　　雌霸王龙的体型是矮暴龙的三倍，矮暴龙自然知道敌不过，于是想跑。
　　但霸王龙父母没有给它任何机会。
　　雌雄霸王龙各自捉住一头矮暴龙，巨大的咬合力和身形差距，一口咬死猎物，使得矮暴龙当场毙命。
　　同时霸王龙母亲为了警告这片区域的其他矮暴龙，她俯下身，用锋利的爪子划开矮暴龙的身体，同时将除了牙齿部分的所有血肉和内脏吃干净。
　　做完这一切后，霸王龙父母俯下身，去安抚巢穴中仅剩的两个孩子。
　　接着，它们试图用嘴去拱倒在地上、已经没了生息的两个小恐龙。
　　见小家伙们没有任何反应，霸王龙父母也终于确定，他们刚出生的幼崽夭折了。
　　两头霸王龙仰起头，相继发出长长的吼叫声，没了最初教给幼崽们时那气势磅礴的威风感。
　　这次更多的，是无尽的悲痛和凄凉。
　　简尘震撼地看着这一幕，心也无声地揪紧了。
　　即使是森林中最顶级的掠食者，也深深地爱着自己的孩子。
　　如果这都是虚拟的数据……也未免，太逼真了。
　　接下来的日子，简尘能够明显的感觉到，这对霸王龙父母对剩下两个孩子的呵护程度，达到了一个前所未有的高度。
　　因为老幺的成长速度飞快，两头霸王龙也逐渐适应下来，它们会在每一次狩猎带上自己的老幺儿，并且鼓励小家伙独立狩猎，为的是以后即使两头成年恐龙不幸死去，这头孩子里看似最瘦弱无害的小恐龙也能够独立的捕食，不被竞争者杀死。
　　简尘却想，按照自己和叶斯廷这个生长速度，别说用上一天，再来半个小时，两头小恐龙恐怕就要成年了。
　　简尘估摸着这个速度，很可能要白发人送黑发人，它和叶斯廷会先一步，比两头成年霸王龙先死去。
　　但丛林环境仍然用的是系统虚拟速度，白昼和深夜交替很快，导致有时两头成年霸王龙刚出去狩猎没多久，天色就黑了下来。
　　两头霸王龙心里是懵逼的，只得回到巢穴，哄孩子们睡觉。
　　最让他们担心的老幺，在雌性霸王龙的鼓励下，已经能够扑倒一个和自己身形差不多的三角龙。
　　吼叫的声音逐渐褪去了奶气，带上了一丝霸王龙该有的威严。
　　只是碰上比自己身形大上一圈的成年三角龙，老幺仍然会不可避免地后肢发颤，不敢上前。
　　剩下那只倒是不用说。
　　吃嘛嘛香，长得越来越雄壮，直逼两位霸王龙老父亲老母亲。
　　甚至一个回合，就能杀死一头成年三角龙。
　　两头成年的霸王龙老父亲和老母亲，即使不会说话，有没有可能会在心里深深祈祷着
　　――两个孩子能够平安长大，不要死去。
　　.
　　一日。
　　临近黄昏。
　　小恐龙正窝在巢穴里，有一搭没一搭地用小爪子在泥土上写字儿。
　　霸王龙父亲低头看着自己家新出炉的大学生，仍然无法理解，它垂着头，无法出声地陪着小恐龙。
　　看得出来，成年霸王龙父母十分疼爱这个老幺。
　　很快，不远处传来一阵沉闷的拖行声。
　　声音很大，似乎有沉重的躯体，扫过泥土上的落叶，被什么巨大的生物拖行着，一路朝它们这边走来。
　　霸王龙父母病没太在意，因为气味熟悉。
　　他们知道，家里另一个大学生回来了。
　　远远的，它们看清自己的另一个大儿子，似乎拖着一个被咬断喉咙的三角龙，不嫌沉似的朝它们走来。
　　霸王龙父母：“？？？”
　　霸王龙们的行事风格很果断，有食物当场吃掉，一头龙在，就一头龙吃；一家都在，就组团吃。
　　但像这样把食物拖回巢穴的霸王龙，父母也是第一次瞧见。
　　很快，这头三角龙被拖到了老幺面前。
　　这头龙狠话不多的小霸王龙叫了一声，示意老幺吃掉。
　　霸王龙父亲：“？！！！”
　　这种隔空送食物的行为，只发生在雄性霸王龙向雌性霸王求偶的时候！


第72章 
　　小恐龙逐渐长成了大恐龙。
　　以往，最小的那种霸王龙经常要尽快地意梁笸龋才能追上霸王龙父母，比如大恐龙的两步，小恐龙要加快速度跑八步。
　　……这样就显着小恐龙很狼狈。
　　但现在，简尘这头小霸王龙已经可以轻轻松松跟上父母的速度，同时不用他的哥哥帮忙捕猎，也能轻松的扑倒一只三角龙。
　　当然，这只小恐龙总是对外界充满了好奇心。
　　比如在扑倒三角龙之前，简尘会忍不住垂下脑袋，观察着自己的猎物吃草的模样，圆圆的眼睛充满了好奇和未知欲，半天迟迟不下口。
　　三角龙战战兢兢。
　　经常会趁着小恐龙看得出神的时候，迅速逃跑。
　　霸王龙是森林里食物链的顶级掠食者，他们的食物并不唯一，三角龙跑了，还有艾伯塔角龙、奥斯尼尔龙、大鸭龙……
　　好吧，好像大街上随便遇见一头龙就可以吃的样子。
　　当霸王龙确实很爽。
　　夜里被哥哥搂着睡觉的小恐龙想，估摸着时间，离他们离开恐龙世界，大概顶多就剩十分钟了吧。
　　小恐龙抬起头，朝旁边的大恐龙叫了一声。
　　霸王龙哥哥很快就做出了回应，因为现在的物种舔不了毛，所以它垂下头，蹭了蹭小恐龙的脑袋。
　　既然自己都知道没剩多久时间，那么叶斯廷一定也知道。
　　简尘想，既然它们两个很快就会死去，那要不要先逃离这个地方？
　　联想到几十分钟前看到的场景，简尘不想让霸王龙父母，再次看到自己孩子相继死去的模样，尽管这里的一切都是虚拟数据。
　　于是，小恐龙在地上写下了自己的想法。
　　叶斯廷只看了一眼，很快就明白了小恐龙的用意。
　　于是两只恐龙悄咪咪地站了起来。
　　一只大的，后面跟着一只小的。
　　简尘怀疑自己的恐龙体型极限就是这么大，毕竟平时叶斯廷和霸王龙父母一直在积极投喂，每天醒来，不是在干饭，就是在去干饭的路上。
　　但作为一头成年霸王龙，体积差了哥哥这么多，简尘还是感到了亿点点打击。
　　霸王龙父亲在沉睡中缓缓抬起头，望着两个崽子离去的方向，发呆了一会儿，又犹豫着倒下。
　　毕竟在恐龙界，恐龙幼崽还没有过‘离家出走’这个概念，当然，更没有私奔的概念。
　　可能是去干饭了。
　　老父亲想，大儿子很可靠，即使两头成年霸王龙不跟着，老幺也会吃饱的。
　　.
　　简尘不知道跟着叶斯廷走了多久。
　　他们好像走到了一个悬崖边，下面是一望无尽的海。
　　作为古地球的人类，简尘已经很久没有见到这么广阔湛蓝的海，空气中都夹杂着一股咸湿的味道，或许小尘星和地球很像，四分之三覆盖的面积都是水，小恐龙探过脑袋，隐约可以看见翼龙在海上飞过，偶尔潜进水里，捉住不太幸运的海鱼。
　　刨除其他项目不谈，能够在虚拟数据中看到怀念的景色，简尘紧绷的神经稍微缓解了些许。
　　在这里，它们没有天敌，可以尽情歇息一会儿，等待死亡的降临。
　　只是，简尘马上发现，身边的那头大恐龙有一丢丢不对劲。
　　因为，一向生龙活虎的年轻霸王龙，此刻的鼻息有些不对，像是呼吸困难，需要大口大口的呼吸才能代谢掉气短的症状。
　　仅仅用了五分钟，从不易察觉，到这种症状已经严重的影响了叶斯廷所变成的霸王龙的身体状态。
　　简尘忽然意识到，
　　无法被任何生物击败的地球霸主，除了正常的衰老死亡，如果出现了叶斯廷现在的症状……
　　很可能是毛滴虫症！！
　　古地球的科学家提出过，如果生龙活虎的成年霸王龙突然出现了呼吸和进食的困难，那么它们很可能是被寄生虫感染，并且这种例子很常见，比如吃掉了被感染的猎物、比如唾液传播，在古地球时常发生。
　　小恐龙忽然就慌了神。
　　虽然知道会死亡，但他不想让大恐龙死的这样痛苦。
　　小恐龙焦急地叫，围着大恐龙，去蹭它的下颌。
　　大恐龙尽管呼吸困难，但仍然低下头，回蹭小恐龙的脑袋。
　　唯一值得庆幸的是，在这个虚拟的世界，时间流速和生长速度的加快，也让这个痛苦漫长的过程变得短暂了些。
　　大恐龙疲倦地躺在了地上。
　　看着小恐龙的双眼慢慢闭合，很快，停止了呼吸。
　　简尘在原地发呆了几分钟，忽然就感觉鼻尖酸涩，难受得不得了。
　　一切都是虚拟数据，为什么却给他如此真实的感觉？
　　他的确体验了恐龙的一生。
　　――出生，吼叫，战斗，进食，沉睡，死亡。
　　还有亲情和关怀。
　　简尘这头小恐龙果然最后也没有长得太大，亦如在巢穴里时，那显眼的、小小的一只。
　　只不过，小恐龙迎来了它的死亡。
　　很快，它的身体愈发沉重，后腿支撑不了全身的重量，机能肉眼可见地退化，不堪重负，同时喉咙肿痛，呼吸也开始变得困难。
　　原来这就是一头恐龙临死前的变化。
　　小恐龙躺在大恐龙的旁边，疲倦地闭上了眼睛。
　　由于日夜交替极快，此刻夜幕消逝，海边慢慢升起一袭初日，染红了海面与天空交界。
　　余晖静静地洒向悬崖边，映亮了两只恐龙的尸体。
　　简尘还未完全传送回去，残存着一丝意识。
　　但很快，小恐龙突然听到了大地震动的声音。
　　那声音由远及近，几乎地动山摇，确切地说，是恐龙强壮的后肢奔跑的声音。
　　简尘一愣。
　　那是他再熟悉不过的，霸王龙父母的奔跑声！！
　　成年霸王龙对于气味的追踪十分敏捷，更何况是自己两个幼崽的气味。
　　于是仅仅用了十分钟，这对霸王龙父母便寻着味道，追到了海岸边。
　　动物们没有人类复杂的表情变化，也很少有掉眼泪表达伤痛的例子，即使是用最精密的摄像仪器拍摄，也很难分析出这些肉食动物的表情。
　　它们只是看到了幼崽们齐刷刷地躺在地上。
　　它们只是俯下身，用头拱了拱小霸王龙们的身躯，发现毫无反应。
　　它们也能在一瞬间感受到孩子们的死亡。
　　毕竟野生动物们不会哭泣，他们只会躲到草丛里，面无表情地、独自舔舐伤口。
　　而霸王龙的舌头无法抚平心中的伤口。
　　它们仰起头，朝着海岸发出最后震耳欲聋般的怒吼。
　　地上的嫩草都被这声浪与风波拂过，微动。
　　它们似乎也不明白，为什么刚刚在几天前，才经历了初为父母诞生出幼崽的喜悦，又在短短的几个昼夜交替后，还给了它们一具具冰冷的尸体。
　　.
　　简尘醒了过来。
　　这次醒过来，并不是在森林和海岸，而是一间封闭的屋子。
　　简尘忍不住看向自己的手，蜷缩指节，握紧手心，一切都是那么真实。
　　手背上很快滴落了一滴水珠。
　　接着是第二滴。
　　简尘连忙摸过脸颊，食指擦过眼尾，竟是他自己的眼泪。
　　他很快放下手，往周围看，去找雪球。
　　然而屋子空旷，简尘看向每台模拟舱上的水渍痕迹，还没有干涸，似乎那些游客们早已经体验完毕，正在前往下一关。
　　那雪球呢？？
　　简尘连忙从模拟舱上下来，大声叫着雪球的名字。
　　没有回应。
　　这时，忽然有一个看不见的金属物体，碰了一下简尘的肩膀，示意他抬头，看向大门。
　　简尘意识到，是隐身了的小银球。
　　果然，门从另一侧打开了。
　　简尘确认雪球没在这里，于是站定，看着身穿长红动物园工作服的员工走进来。
　　简尘拿上包，里面有他的光脑，雪球也有自己的光脑，以叶斯廷的周全程度，临走前一定会把那枚小芯片嵌入在爪子上。
　　但这个动物园屏蔽了一切光脑信号，只有小银球在运转。
　　要怎么联系到叶斯廷？
　　他现在在哪？
　　简尘大脑在飞速运转，于是轻吸了口气，心跳的极快，所有的情绪仿佛压抑到了一个临界点。
　　他问工作人员：“我带来的那只白虎幼崽呢？”
　　工作人员愣了下，保持笑容：“您是说那只小白虎吗？它很有灵性，似乎是觉得项目好玩，跟着队伍前往下一关了。”
　　青年抿住唇，似乎连一个标点符号都不相信。
　　以叶斯廷的做事风格，男人即使把整个动物园拆了，烧了，也不可能留他一人独自在这里。
　　但简尘无可避免地，担心此刻变成了幼崽形态、手无缚鸡之力的叶斯廷。
　　到底怎么说，对方才不会对小白虎不利？
　　不仅要指出小白虎身份尊贵，这个动物园碰不得，同时也不能让小白虎其实是陛下的身份掉马，一旦星民知道真相，那么一直假扮陛下的于副官也会受到牵连。
　　该怎么办……
　　简尘灵光一闪，对男人道：“那只小白虎，其实是于元帅的宠物。”
　　“你们现在扣押它，于元帅已经率领军队，在赶来长红动物园的路上了！”
　　每错，这样于副官赶往动物园的动机也有了，同时动物园听到是元帅的爱宠，也不会敢轻易碰小家伙一根寒毛。
　　只是简尘不太明白，叶斯廷在恐龙形态时，命令于副官以自己的身份来，是为了什么？
　　难道是陛下前来处理这种琐事，有失身份？
　　的确。
　　简尘表示完全可以理解。
　　只是眼下，那位工作人员听完简尘的话，噗嗤一下笑出了声。
　　“你说你的宠物是于元帅的宠物？”
　　“小美人，你格局小了。”几乎要笑出眼泪似的，男人拍了拍墙，抹掉眼泪道：“你直接说是陛下的宠物岂不是更好？”
　　“干脆更牛逼点。”工作人员摇头，道：“怎么不说，你是陛下夫人呢？”
　　简尘沉默地看着他，悄无声息攥紧了手心。
　　这时，空气微妙地沉寂了几秒，仿佛被点了暂停键。
　　……
　　“我是。”


第73章 
　　【卧槽，我刚才听到了什么？】
　　【陛下夫人？？？？我们崽崽承认了？！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊前排留名】
　　【宝贝，麻麻不相信你已婚，除非你把结婚证户口本拿出来让我康康】
　　【我不管，反正红毯CP成真了啊啊啊啊啊】
　　【姐妹们别这么惊讶啊，可能只是开个玩笑！！这个工作人员服务态度太差了，难怪我们尘尘说气话。】
　　……
　　如果简尘能看到隐形的小银球，会发现，此刻弹幕如同潮水般奔涌而出，网民彻底沸腾！
　　而对面的工作人员听到了简尘这样说后，先是一怔，随即笑得更肆意了。
　　简尘并没有恼。
　　虽然想小小地试一下，在军队来临前尽量拖延一些时间，但眼前的情况看来，不相信更正常。
　　那男人收住笑容，自认为秉承着长红动物园员工一向亲和的服务态度，他还是和眼前看起来弱不禁风的人类幼崽摊牌：“不管是谁的宠物，我们并没有兴趣碰它，只是它有些碍事，我们暂时将小白虎和您分开一小段时间，毕竟，今天的贵客是您。”
　　简尘暗暗松了口气。
　　这说明小白虎暂时安全。
　　这时，简尘停住了脚步，刚才的一幕幕仍然历历在目，他无法做到不在意，于是青年问了一个问题：
　　“刚才的……霸王龙父母，是真实存在的吗？”
　　工作人员愣了一下，如实道：“没错，就是真实存在的。”
　　简尘慢慢握紧了手心。
　　虽然已经料到会是这样，但像这样直面冷酷的现实，仍让简尘感到涌上胸腔的压抑，他问：“我们都是假的，那霸王龙真正的幼崽在哪儿？”
　　工作人员耸耸肩：“真正的幼崽早就被送走单独处理，要不然，怎么让它们把游客当成自己的幼崽呢？”
　　似乎情绪在隐忍着，青年眼尾染上红意，下唇略抖：“那下一批游客会怎样？再被送进霸王龙的巢穴里，作为新蛋孵化出生，霸王龙父母还会相信吗？”
　　工作人员不以为意道：“这不好办吗？直接给它们注射清空记忆的药剂呗，很快，霸王龙就会忘记上一小时发生的事，这个时候重新送去新蛋，这样下批游客也可以继续体验了。”
　　简尘慢慢睁大眼睛。
　　……原来是这样。
　　怪不得名为体验恐龙的一生，游客们被设置成幼崽装入蛋壳，被送进霸王龙的巢穴，而此刻的霸王龙记忆永远停留在它们诞生出真正属于自己幼崽的那一天，接下来的每个小时，都在不断循环着。
　　――幼崽诞生、几乎违背常理速度长大、夭折、或是老去，最终死亡。
　　对于游客，只是简单的一小时旅程，而对于霸王龙父母来说
　　要一遍遍经历丧子之痛，再被抹去记忆，重复这个过程，永无止境，直到这两头霸王龙老到失去价值而死去。
　　不仅是霸王龙，还有其他品种的所有恐龙。
　　简尘咬住唇，被剧烈的情绪冲刷着，震撼着，闷痛着。
　　“不过那两头霸王龙应该挺喜欢你的？”
　　工作人员回忆道：“以前它们的幼崽一死，会立马清空上一段记忆，但刚才我听说，新一批游客进去时，那俩霸王龙竟然拒绝孵化新蛋，也拒绝抚养新的幼崽。”
　　“一直停留在海岸边，也不知道在等什么。”
　　“！”
　　简尘瞳孔微震，眼眶突然就红了。
　　此刻，隐形的小银球正在默默记录下这一切，弹幕也炸了锅。
　　【气死我了啊啊啊！！！！】
　　【丧尽天良的动物园。】
　　【我踏马直接飙泪了，两头霸王龙都是真的，它们一直在清醒地经历着崽崽死去，无休无止地陷入循环。】
　　【我大概能知道霸王龙父母为什么久久在海岸边不忍离去，尽管记忆被清空，丧失孩子的痛苦却无法被磨灭，最后两个孩子死去的地方已经被刻在了本能里，他们放不下啊，呜呜呜】
　　【赶紧倒闭！】
　　【端了它！我已经给动物保护协会打电话举报了，直播我也录屏了，等死吧你们！！】
　　……
　　只是光球连同着弹幕都是隐形的，简尘和那位工作人员都无从察觉。
　　于是，那位穿着橙色工作服的人打开门，朝简尘做了一个‘请’的姿势，道：“简尘先生，还有其他问题吗？如果没有，您该去游玩下一个项目了。”
　　简尘眼睫抬起，此刻已经全然尽是冷意，他摇摇头，道：“不用再继续了。”
　　工作人员有些诧异，随即说：“可出口在动物园的另一端，您无法原路返回。”
　　他想了想，劝道：“简尘先生，你还没观赏马戏团、大象园、水族馆、北极区……”
　　简尘打断了他：“我想见魏夏垂。”
　　“直接带我去人鱼区。”
　　*
　　那名工作人员似乎无法直接做主，于是他打开手腕上的内部通讯器，很快和另一头取得了联系。
　　简尘隐隐约约听到了陌生男人的声音，说‘送他过来’。
　　于是，挂断通讯器，工作人员立刻整理了衣领和下摆，对简尘说：“简先生，跟我来。”
　　毕竟它和叶斯廷分开了，于副官也正在赶来的路上，但最终目的地都是人鱼区。
　　简尘思考，如果他们想精准汇合，直接见魏夏垂或许是最好的选择。
　　如今星际时代，每个人都佩戴光脑，也是独一无二身份的象征，而作为帝国军部，一定会有根据光脑ID而迅速锁定星民位置的科技。
　　而小白虎有极小的可能性会被工作人员带到其他地方，仔细想来，人鱼区似乎是最大的可能。
　　如同诱饵一般，引诱着简尘过去。
　　简尘默默思忖，最好能拖延一会儿时间，让于副官先解救孤立无援的小白虎。
　　本以为会不可避免地穿过几个园区，谁知，工作人员并没带简尘直接出去，他们所在的这间屋子，有一道隐藏的暗门。
　　工作人员用门卡刷开，简尘微怔，这个通道通往地下，泛着悠远而昏暗的光。
　　简尘跟在工作人员的身后，脚步声在封闭的空间内隐隐回荡，青年没说话，默默打量着这个地下通道的布景。
　　从一开始的狭窄，到逐渐视野宽阔，简尘眉梢微诧，微微屏住呼吸，因为他听见了远处越来越近的……
　　一种无法形容的野兽声音。
　　不，应该说是很多种。
　　很快，简尘发现，地下通道两侧是古老的围栏，如同密不透风的监狱一般，承装着无数的稀有物种。
　　各个种类的恐龙、雪狮、黑熊、金丝猴……无一例外地被单独锁在一间间牢笼里，围栏有投食的缺口，保障这些动物们能够不受饥饿，健康地活下去。
　　简尘问：“……这是怎么回事？”
　　工作人员没有停留脚步，而是说：“这些都是备用，供游客观赏的那一批如果病了死了疯了，就让它们顶上。”
　　“要不动物越来越少，动物园怎么运行啊。”那人点了根烟，漫不经心地说着。
　　简尘低下头，手心攥出了一点清晰的血痕，但是好像也不是很疼。
　　……一点都不疼。
　　和这些动物们遭受过的比起来。
　　简尘垂下眸，睫毛在白皙的眼睑下投射出一抹碎影，青年淡淡的、甚至有些冷静的声音回道：“动物园明天就要倒闭了。”
　　“所以不用担心运行的事。”
　　工作人员：“……”
　　他突然好凶。
　　光球灵巧地飞在简尘耳边，弹幕随即爆裂地弹出：
　　【哈哈哈哈哈没毛病】
　　【能让我老婆这么生气，这个动物园也是绝了。】
　　【我可以作证！我从第一场直播追过来的，我老婆从来没有跟别人说过重话，就连把他推向雪豹的那两个坏警察，老婆都没这么凶过。】
　　【老婆凶起来也好可爱，斯哈斯哈。】
　　【天凉了，该让胃下垂破产了。】
　　……
　　这一口一口老婆的叫，似乎刚才简尘自曝陛下夫人身份的事，并没有让这群广大星民们在意。
　　……反而更兴奋了。
　　*
　　最终，那名工作人员停下。
　　简尘抬头，发现他们已经离开了动物牢笼，停了一处宽阔的深蓝铁门前，水管和器械设备似乎比之前更新了一些，环境也愈发干净。
　　很明显，人鱼区是长红动物园的重点营销对象，也是游客们最爱的旅游景点。
　　甚至很多游客仅仅为了最后一关，甚至会掏出腰包，连带着支付前面那些他们不感兴趣的游览项目。
　　工作人员伸出手，敲了两下，又两下。
　　门的另一头，很快应声开启。
　　简尘如同先前一样，先是路过狭窄的通道，再往前走，视野上方竟看不到天空，而是一圈壮观的建筑棚顶，似乎被下面的水池反射，而散发出幽暗的蓝光。
　　越往里走，简尘慢慢屏住了呼吸。
　　与他想象中的水池不一样，甚至曾经构想过，长红动物园很可能会像古地球时的研究所一样，为人鱼单独打造一个适宜生存的巨大水库，玻璃外罩，幽蓝静谧。
　　而眼前的，却让简尘眸子逐渐染上震撼。
　　是一种类似水潭的布景。
　　不是普通的水潭，而是那种精致的岸边沙滩，别致优雅的层叠石头，而与沙滩衔接的水面，是发着光的浅蓝色的模拟海洋。
　　每当有波浪滑过沙滩上的沙粒时，会将沙砾也染成晶莹的蓝色，如同幻妙闪烁的蓝宝石一般。
　　水面着漂浮着淡淡的雾气，如同仙境一般。
　　看得出来，为了游客们能近乎疯狂地前往人鱼区观赏，长红动物园几乎下了血本。
　　只是。
　　简尘隐隐约约地看到，在这个深不见底的水潭外侧，也包绕着一层环形的外罩，看样子不是玻璃质感，很薄、透明，简尘眯起眼睛，在灯光下有灰尘散落，触碰到外罩，又停下聚集的时候，他才发现的。
　　应该是为了避免游客触碰，或者是人鱼逃走。
　　亦或是两者都有。
　　简尘刚从观众席的小门出来，就幸运地瞥到了人鱼的身影。
　　因为此刻，人鱼区的正式演出时间尚未开始。
　　现场人群鼎沸，座无虚席。
　　简尘所在的观众位置，正好是人鱼靠近外罩底部的地方。
　　简尘瞥到水中一闪而过的身影，脚步不由停住。
　　仅仅是一瞬间，呼吸如同被扼住一般。
　　简尘瞳孔颤动。
　　随之，他的心跳几乎要停了。
　　那是……一条雌性人鱼。
　　即使透过幽蓝的海水，简尘也不会认错，因为即便过去多久醒来，青年都不会忘记那条永远刻在脑海里的人鱼，那个让他彻彻底底对人鱼这个物种产生震撼和敬佩的人鱼。
　　简尘张了张嘴，却没发出声音来。
　　但他的口型，似乎是三个字。
　　那是……薇安丝！！


第74章 
　　简尘揉了揉眼睛。
　　他没看错……不是眼睛出了幻觉，眼前透明罩里游动的人鱼，确实就是薇安丝！
　　但这不可能。
　　简尘在古地球时答应了薇安丝的嘱托，将哈维尔带走，他亲眼见证了薇安丝临死前的绝唱，甚至……看到了美人鱼被小鱼分食的场景。
　　这一切都还历历在目。
　　简尘脑袋里闪过几个可能性，或许，这是长红动物园的新型影像技术，眼前的人鱼只是虚拟动画；又或许，那是哈维尔的后代，碰巧和祖先薇安丝长成了一模一样的人鱼。
　　也有可能，长红动物园复制了薇安丝的基因……培育出了一个与薇安丝一模一样的雌性人鱼。
　　总之。
　　简尘现在心情复杂。
　　无论是哪种可能性，简尘知道，薇安丝是最向往自由的一条人鱼，她常常会游到水库的最顶端，双蹼摸上玻璃罩，透过透明玻璃，去俯瞰整个漂亮而广阔的城市。
　　而在城市的最边上，是遥远神秘的海岸。
　　薇安丝在实验室里长大，而在生下哈维尔之后，薇安丝患病，鱼尾逐渐破溃，被送来了简尘的研究所，连带着小哈维尔。
　　她一辈子都没在海里真正地遨游过。
　　而到了星际时代，薇安丝仍然隔着一道无法逾越的屏障，被游客观赏着，永远不见天日。
　　没人知道薇安丝是谁，更不知道她的长相，所以慕名而来的游客们眼中各含期待，探着头想看清外罩内的美丽生物，并未察觉异常。
　　简尘忽然庆幸自己接受邀约，来到了这里。
　　若是没有赴约，他可能一辈子都不知道，这个动物园竟隐藏着无数惨无人道的秘密，并且持续运营了几十年甚至几百年，让无数的动物惨遭迫害。
　　……
　　不，他痛恨自己没能早点来到这儿。
　　前面的男人见简尘停住，有些疑惑地回头看，催促道：“简先生？”
　　简尘没说话，收回了目光，随着工作人员继续走。
　　他们穿过观众席，一路绕着散发着水蓝色光影的栖息地。
　　简尘发现，如果把人鱼游览区比作是一个大型的足球场，那么中间的草坪就是水潭，观众席围绕一圈，而园长所在的位置，就是那个象征着身份地位最高的主席台，隔着一层宽阔的玻璃，里面有沙发，有美酒，可以轻松而舒适地俯瞰整个览区。
　　工作人员敲门，那园长淡淡给了个眼色，身边的黑西装立刻开门。
　　孤身而来的人类幼崽被请了进去。
　　随之偷溜进去的，还有一个隐形飞翔的小银球。
　　如果简尘能看到光球，会发现，光球旁边的弹幕仍然在源源不断地弹出――
　　【刚才的人鱼好美，我竟然一直以为哈里是最后一条人鱼。】
　　【老婆要保护好自己啊QAQ】
　　【胃下垂就在这个屋子？】
　　【撸袖子，让我看看那个狗贼长什么样】
　　【这么多游客在，胃下垂应该不会伤害我们尘尘吧？】
　　……
　　网民们对长红动物园的园长厌恶程度之深，以至于把‘魏夏垂’在自动纠正成‘胃下垂’，好打又好念。
　　简尘刚走进这个特殊的看台，就看到一个男人站在透明玻璃前，一只手拿着酒杯，身板挺直地看着水潭中央，还有人声鼎沸、场面壮观的观众席。
　　简尘站定，虽然看不到魏夏垂的正脸，但透过玻璃窗，青年看到，那男人的嘴角似乎是笑着的。
　　“简园长，你看看我的动物园，是不是很不错？”
　　男人突然开口，语气有些奇怪。
　　魏园长转过头，一身西装革履，额发几缕银白，眼尾有些褶皱，使得眼睛的形状细长，眯起时嘴角带着不达深意的笑意，是这个时代典型的商人作派。
　　他一回头，也看清了眼前的青年。
　　人类个子不高，纤细漂亮的脖颈，连眉峰都没什么攻击性，唇色浅淡，却匀色泛红，如同蝉翼的软软眼睫，看人的时候甚至都要抬头。
　　在淡蓝的场地投影中，发梢柔软地垂落，光色染亮边缘。
　　……竟然是个小孩。
　　魏夏垂没想到拥有着那么大型的动物园的男人，竟是这位看起来毫无攻击性的人类。
　　相对于他们的年龄，简直是个幼崽。
　　亏他还耗费这么多功夫，挑在小家伙开业前把人邀请过来，现在看来，自己好像白费了一番心思，像这样好糊弄的小孩，哄哄骗骗，再吓一吓……很快就能达成目的。
　　魏夏垂嘴角勾了一勾，刚要说话，就听青年问：
　　“哪里不错？”
　　魏夏垂刚到嘴边的话被噎了一下，他有些意外，笑道：“简先生没亲眼看到吗？模拟狩猎生态区，远古恐龙，还有你没看到的马戏团，水族馆……罢了，人鱼才是我们的重头戏。”
　　他抿了口酒，道：“简先生，本人虽然从商几百年，但不会吝啬于指导新人。”
　　“哪怕是同行，也会有无法逾越的差距，希望今天这趟旅程，能让你明白这一点。”
　　“……您确实和我有着无法逾越的差距。”
　　简尘抬起目光，直视眼前的男人，却没有丝毫惧怕和迷茫的神色。
　　青年停了下，继续说：“我适合当园长。”
　　魏夏垂：“？”
　　“您适合蹲大狱。”
　　魏夏垂：“……”
　　简尘想的很明白。
　　他来到这里，并不是为了感化魏夏垂，况且这已经不是感化就能解决的问题，而是要让这个人跌下宝座，失去所有权力，解救这群无法自救的动物。
　　同时，让雪球平安被于副官接走。
　　魏夏垂气笑了，他摇了摇头，把酒杯放在了身旁的小桌上：“简先生，你好像还不太清楚自己的处境。”
　　“现在，孤身一人的是你，你所踏着的土地也是我的地盘，要出言不逊也好想想自己的安全，是不是？”
　　身旁的保镖闻言纷纷立正，如同等待指令一般。
　　*
　　小尘星的西部，长红动物园不远处的上空。
　　一辆华丽的高档飞行车正飞速行驶。
　　哈里抱着一只矮脚兽，打开车窗，忍不住俯瞰着越来越近的、散发着漫天光亮的长红动物园。
　　哈里急道：“快、快点！还有多久？！”
　　司机捏了把汗，吞吞吐吐地说：“已经是最大时速了，这样下去会被空中交警拦下的。”
　　一向保持优雅漂亮的银发人鱼，此刻怒目咆哮道：“人命重要还是罚单重要？你给老子再快点！！”
　　怀中的矮脚兽颤颤巍巍。
　　它两只爪子悬空着，而小短腿一边撑着车把手，一边撑着椅子边，一丢丢后爪都不敢碰到哈里的鱼尾巴。
　　这时，一只叠在其他矮脚兽最上方的小矮脚兽叫了一声，柔软的前爪震惊地指着长红动物园的方向，离他们还有些远的地面处。
　　哈里顺着声音探出头：“怎、怎么了？”
　　小矮脚兽指着的地方正是长红动物园的大门入口。
　　此刻，大门已经被浩浩荡荡的军部包围。
　　宏伟壮观的白色军服，不论是伫立于游客还是工作人员之中，都极其有辨识度。
　　常年在帝国首都演出的哈里很快认出，随即慢慢瞪大眼睛。
　　“怎么…连皇家军队都来了！？”
　　*
　　这一边。
　　气氛一时变得紧张。
　　简尘不知道于副官还有多久才会赶到，又或许……找到人鱼区还要耗费不少功夫，所以简尘没完全把希望寄托在等人来救，他也要做好最坏的打算。
　　之前承诺叶斯廷的……恐怕不能作数了。
　　简尘感觉心脏隐隐揪痛。
　　青年干脆直截了当，问：“您邀请我来动物园，到底是什么目的？”
　　魏夏垂立刻大笑起来，夸简尘敞亮，他朝旁边的人抬了抬下巴，手下立刻递上来早已准备好的一份合同。
　　简尘目光落在那份纸质合同上，上面清晰地印了几个大字
　　――‘动物园转让协议书’。
　　简尘并没太意外。
　　果然，这一切都是为了这张纸。
　　“简尘先生，你的动物园值得一个更擅长经营的园长，比如我。”
　　魏夏垂坐在虎皮长椅上，点了根烟斗，慢慢地说：“这其实对我们双方而言，都是一件好事。”
　　“如果你答应转让这家动物园，我们会给予你两亿的报酬，拿着这两亿，你吃穿不愁，而你的动物园让我接手，却能发挥出更大的价值。”
　　“互利共赢啊。”
　　简尘：“……”
　　简尘忽然想起自己刚穿越到这里来时，原主想要卖掉动物园，莫礼星直接给出了36亿的价格。
　　而长红只给两亿。
　　简尘被这个超厚脸皮的提价惊呆了。
　　连他之前修缮动物园，都花费了一亿之多。
　　……明明可以直接抢，却还要这么见外地给他两亿星币。
　　园长看着协议，好半天没说出话来。
　　魏夏垂默默吸了口烟，目光闪躲。
　　弹幕此时有人实时给出科普：
　　【好家伙，两亿买动物园？？】
　　【我奶奶带游泳池的别墅都比这个贵。】
　　【我和大家科普一下这个交易的概念，举个例子，这就好比我拿一根小竹笋去买一头熊猫，我骑脚踏车去换陛下的星舰，我拿一朵玫瑰花就想娶我尘尘老婆……好吧，最后一个比喻不恰当，我老婆就是我老婆。】
　　【楼上，我的刀拔出来了，它有四十米。】
　　【啊啊老婆别签！】
　　……
　　简尘说：“我签。”
　　空气安静了几秒。
　　魏夏垂也诧异地抬起头，近乎惊异地看着简尘，似乎没想到青年会这么爽快。
　　刚才还跟他言语挑衅呢？
　　看来还是太小，不经吓。
　　魏夏垂唇角忍不住勾起，道：“看来简尘先生拎得清形势，那我们……”
　　简尘忽然打断男人：“但我有个条件。”
　　魏夏垂：“……你说。”
　　简尘道：
　　“我要见我带来的那只小白虎。”


第75章 
　　“小白虎？”
　　魏夏垂愣了一愣，没想到简尘还挂念着那个平平无奇的小宠物。
　　倒也不意外，简尘这种年龄的人类，自己都是个幼崽，更别提对宠物的珍视程度，果然还是个小孩儿的天性。
　　看这小家伙不谙世事的样子，心里说不定，还觉得两亿赚了呢。
　　魏夏垂心里轻轻嗤笑了一下，并未表现出来。
　　他站起身，和简尘笑道：“这个不是问题，它被我们工作人员抱走，现在好吃好喝供着呢，你不必担心，签完合同就可以带它走了。”
　　说着，他把合同往前递了递。
　　如果简尘翻开纸页，会发现纸的材质特殊，微微发亮，直接用指尖签字即可。
　　谁知，人类把合同推了回去，态度很坚定：“不行，我要先见到它再签。”
　　魏夏垂：“……”
　　魏夏垂只好冲手下使了个眼色，黑衣人点了下头，转身出去。
　　就在等待的间隙里，玻璃窗外，忽然爆发出游客们热烈的欢呼和尖叫，如同汹涌热烈的浪潮。
　　场内的灯光忽然熄灭，观众席寂静，黑黢黢一片，人们知道，这是表演即将开场了。
　　果然，五秒后，水潭忽然从内部亮起，如同星星点点的海灯，幽蓝色的海水反射出波动的水流，映在游客们的脸上。
　　而最瞩目的，还是那条甩动着鱼尾，带动着咕噜噜的暗潮，慢慢游上水面的人鱼。
　　当那熟悉的优美身影出现时，游客们挥动着光脑的模拟荧光棒，忍不住站起身，彻底沸腾！
　　此刻，简尘的注意力也被吸引过去。
　　这个视角，简尘确实能看清一切，和记忆中的那条人鱼妈妈一样，年轻，美丽，和哈维尔一样金色的长发，水蓝色的鱼尾，连颜色细节都一模一样。
　　只是……
　　简尘微微皱眉。
　　薇安丝鱼尾完整，没有任何破溃或断尾的迹象，同时，她的表情从未这样有过活力，以往的薇安丝，因为保护幼崽，时常处于一种谨慎而戒备的状态，就连简尘都不能越过她和哈维尔单独说话。
　　而此刻，美人鱼连眉梢都含着热情和笑意，甚至给青年一种……薇安丝享受着动物园的拘禁，给游客们表演的错觉。
　　对于简尘来说，愈看愈发觉得违和。
　　青年忍不住靠近玻璃窗，修长的指尖忍不住碰上玻璃，眼里是不解和惊讶。
　　魏夏垂将人类幼崽的神情尽收眼底。
　　他笑道：“简尘先生，没见过人鱼吧？”
　　简尘：“……”
　　简尘没说话，他在思索……见过人鱼祖先的话，应该也算见过？
　　魏夏垂见他默认了，于是更加得意：“不知道你听没听说过一个很著名的人鱼歌手，名叫哈里，它小时候也在这里驻园了很久。”
　　“只不过后来它觉醒了精神力，头也不回地就跑了…妈的，忘恩负义的东西。”魏夏垂挠了挠头：“现在成了众星捧月的歌手，我和别人说他在我动物园待过，没想到没人相信。”
　　简尘猛然想起庆典上那条银发人鱼，似乎就是他所说的哈里？！
　　如果魏夏垂说的是真的……
　　简尘心里慢慢涌上无言的怒意。
　　他看着那条在水潭中游动着曼妙身躯的雌性人鱼，停了许久，问：“这条人鱼叫什么名字？”
　　魏夏垂愣了下，没想到小家伙感兴趣的是这个。
　　于是说：“薇安丝，问这个干嘛？”
　　青年听完一怔，看起来比他想象的惊讶许多。
　　魏夏垂说：“这可是我们参照古地球第一条实验室人鱼的名字命名的，虽然不知道是哪个科学家起的，不过听起来不错，而且相貌也与古老的薇安丝一模一样，不知道那个薇安丝有没有我动物园里的这条更擅长表演。”
　　青年唇瓣一紧，似乎咬住牙，被这番话气的不轻。
　　简尘盯着水潭里的人鱼，眼眶像被生生刺痛了一般，缓缓变红，道：“薇安丝，哈里……它们有独立的人格，不是供你们消遣的奴隶。”
　　魏夏垂轻轻吸了口烟斗，烟雾缓缓淡出，他笑道：“马戏团，海豚表演，被关进水族馆的北极熊、企鹅……据我所知，这些是在古地球就存在的娱乐项目，你们人类祖先都想的出来，凭什么我魏夏垂就不行？”
　　“再说了，没有需求就没有供应，既然我的动物园这么火爆，就证明有游客买账。”魏夏垂慢悠悠地说：“只要有想看的人，长红动物园就永远存在。”
　　虽然这番话听着刺耳。
　　魏夏垂最后这句话，却似乎无以反驳。
　　如果没人需要，长红动物园也不会发展至此。
　　存在就是合理吗？
　　简尘知道，不仅是长红动物园，这个时代，一定有很多和魏夏垂一样的商人，他们所象征的黑暗面永远笼罩着动物。
　　因为自己管不过来，所以应该坐视无睹吗？
　　如果是这样，自己和那些乐此不疲喜爱动物表演的人们就没有任何区别。
　　但是黑暗永远存在，少数人与之抗争，甚至激不起一丝浪花，但当清醒者愈发清醒，明白爱是自由，也是放手，那小小的浪花之下，早已掀起了滔天巨浪。
　　薇安丝从水中跃出，转了个圈，又灵活地钻入水下，观众席爆发出热烈的哄闹。
　　很快，方才离开的手下回来了，怀里多了一只小白虎。
　　魏夏垂：“好了，简先生，虎也看到了，可以签字了，摁手印也行。”
　　黑衣人并未把小白虎送到近前，而是一进屋，就靠在墙边站着，等着简尘把协议签完。
　　简尘视线落在那只漂亮的小白虎身上。
　　小白虎正在舔爪子，舔完又去咬黑衣人的大拇指，耳朵微微翘着，浅色的睫毛也漂亮，身上的斑纹和雪球一样有气势，只是牙齿力道一点不轻，疼得男人‘嘶’了一声。
　　简尘只看了一眼，无言地看向魏夏垂。
　　魏夏垂：“……”
　　魏夏垂展开了协议，装傻：“怎么了？怎么还不签字，虎都还给你了。”
　　小人类从来没这么无语过。
　　简尘言简意赅道：“它不是雪球。”
　　魏夏垂瞪大眼睛，佯装惊讶，甩无赖道：“简先生，你说不是就不是？白虎幼崽不都长一个样，不和你亲就不是你家崽了？”
　　简尘说：“首先，它的眼睛是蓝色。”
　　“但我家崽是很特别的金色。”
　　魏夏垂：“……”
　　大意了，谁能注意一只小老虎的眼睛是什么颜色？
　　又不是陛下变成的小老虎，而且还是个幼崽，防止有智商进化，早就被工作人员打了一针，扔进森林区自生自灭了，能活到成年是它运气好，到时候相当于给长红动物园白捡了一头靶子成年大白虎。
　　谁成想，这个人类竟然这么在乎一只小老虎？早知道不扔就好了。
　　魏夏垂瞪了一眼把简尘送过来的员工，随后笑道：“简先生，先把字签了，既然我魏某答应你的事，等合同一成，我立刻派人，把你的小老虎八抬大轿送过来！成不成？”
　　没想到青年根本不吃这一套，温润的声音十分坚定：“魏先生，我认为我的要求并不高，见到小白虎之前，我是不会签这张合同的。”
　　确实是不高。
　　但是魏夏垂的手下把这件事搞砸了，他们派人去那么大一片森林里，找一只很有可能已经被其他野兽吃掉的幼崽，这无疑是难于登天。
　　一旦要是被这个人类知道，他的小白虎被自己的手下这么对待，到时候签合同更是不可能了。
　　魏夏垂的眼眸逐渐阴沉。
　　看来最终还是要启用最初的计划。
　　既然原主人不答应，还不如强硬点，再毁尸灭迹。
　　可是现在，简尘在众目睽睽下进入了自己的看台，如果自己做了什么，这么多游客作证，很可能会追查到自己头上。
　　那就不如……让更多人注意到这里。
　　没等魏夏垂说话，这个人类似乎察觉到了什么，像是本能的趋利避害，他后退了一步，下意识地朝门口跑去。
　　魏夏垂：“抓住他！”
　　几个手下立刻手疾眼快，两个人挡住门，两个人挡住玻璃看台的外部视线，剩下两个最强壮的手下，擒住了想要逃跑的人类。
　　简尘：“……”
　　拖时间实在是太难了。
　　这些人动不动就传递眼色，轻则嘴炮，重则动手。
　　简尘心里默默流下面条宽的眼泪，虽然预料到了会是这个结果，但他还抱有一丝希望，想着能和魏夏垂周旋到于副官出现，期盼着能看到小白虎是否安全，甚至他还想
　　……如果能再次看到小白虎变成叶斯廷就好了。
　　他已经很久很久没有看到叶斯廷了……自从彗星撞击地球，自己失去意识之后。
　　*
　　简尘被几个彪形大汉摁着手指，往合同上摁手印儿。
　　简尘发现拼劲儿拼不过，于是试图点醒对面园长：“按照星际民事法，以胁迫手段签立的合同不被法律承认，是无效的！”
　　“当然，确实是无效的，你可以收集证据，起诉我魏某。”
　　魏夏垂一笑：“但也要看你有没有那条命了。”
　　简尘：“……”
　　冤种园长本人。
　　就好比自己还在想对策，最起码拖延成平局，结果对方直接一抬手把棋盘掀了。
　　这还怎么打？
　　魏夏垂忽然问：“简先生，你会游泳吗？”
　　简尘：“…………我会。”
　　魏夏垂：“……”
　　我不信。
　　随后，魏夏垂朝着几个手下递了个眼神，几个黑衣人立马心领神会。
　　很快，其中一个离开的手下，几分钟后，拿着一个看似很高科技的项圈，回到了屋子内。
　　简尘忽然有种不好的预感。
　　魏夏垂说：“给他戴上。”
　　简尘暗暗咽了下口水：“……这是什么？”
　　魏夏垂拍了拍简尘的肩：“别紧张，这是我同为园长的仁慈，是能救你命的东西。”
　　很快，有些硬质的项圈戴在了简尘的脖子上，身旁的人启动开关，项圈发出了一丝声响，很快，类似一层水膜的外罩，从项圈外缓缓升起，直到覆盖住简尘的头，像是一个球形。
　　简尘的呼吸被封闭在这个狭小的圆形膜内，膜的触感有些韧，却无法轻易破开，但奇怪的是，简尘并未感觉到任何呼吸困难的迹象。
　　同时，球形罩的最顶端，有一个小小的、类似螺旋桨的物件。
　　魏夏垂捻灭了烟，笑道：“别看这个螺旋桨现在不动，等进了水里，它的转速还是很快的。”
　　简尘眸子微怔。
　　他忽然明白了魏夏垂想要干什么。
　　简尘刚要说话，却发现外界根本没有反应。
　　他的声音竟被隔绝在了球形罩内，销声匿迹。
　　魏夏垂看到人类这个样子，非常满意，道：“这个游动器能让你在水中速度加快，还能提供氧气，供你正常呼吸；但同时隔绝了你自己的声音，所以不用试图求救了。”
　　简尘蜷紧了手指，微微皱眉。
　　魏夏垂一拍手，似乎为自己的点子感到非常骄傲：“简园长，我们给游客们加一个节目怎么样？”
　　说不了话的简尘，安静看着魏夏垂独自表演。
　　魏夏垂经过简尘的时候，微微俯身，在人类耳边道：“我劝简先生不要轻易碰这个项圈，也不要耍什么花招，项圈有灵敏度，一旦感知遭到破坏，会立刻爆炸 ”
　　“而唯一能解开项圈的遥控器，在我手里。”魏夏垂从兜里拿出一个小小的控制器，上面有两个按钮。
　　一个写着‘解除’，另一个写着‘爆炸’。
　　简尘眼睫颤了颤，但没说话。
　　随后，魏夏垂让手下带着简尘，走到离水潭中心更近的vip看台前，与之前魏夏垂待着的屋子不同的是，这里靠近观众席，并且有一个话筒，连着整个场地的音麦。
　　魏夏垂拿过话筒，敲了敲麦克风。
　　场地内立刻传来一丝刺耳的故障音，有些尖锐，使得游客们捂住耳朵，而最中央的薇安丝也被迫停止了表演，有些怔愣的、看向声音来源的方向。
　　那里站着魏夏垂，几个黑衣服手下，还有一个人类。
　　透过一层球形罩，简尘与同时望过来的薇安丝对上了视线。
　　……
　　只是，薇安丝眼里并未有什么起伏，她依旧维持着有些诧异的神情，似乎仅仅在好奇，那里究竟发生了什么？
　　魏夏垂清了清嗓，笑着拿过话筒，声音在整个场地响起：“我是魏园长，打扰一下大家的人鱼表演。”
　　“这里有一位人类游客，刚才私下找到我，说想亲身参与到这个演出之中，大家可以接受吗？”
　　全场安静了一瞬，随即传来热烈的掌声：“可以！”
　　“可以！”
　　“完全没问题！”
　　……
　　魏夏垂笑了笑，亲和的声音道：“好，这位人类小先生的意思，就是他想戴上这个游动器，和咱们人鱼比一下游泳速度！”
　　全场哗然。
　　有惊叹的，有担心的，也有两眼放光的，还有等不及的惊喜的。
　　“人鱼的游泳速度众所周知，每小时可达到150公里，这要是折合成每秒，甚至能游出40多米，堪称海洋里的游泳冠军。”
　　魏夏垂道：“而且我们的薇安丝，众所周知，是一位非常喜欢肉食的美人鱼，因为本能的狩猎性，如果不小心追上了人类先生，说不定会发生一些危险和事故，我竭力地劝了这位先生，但是他说，人生在世，他喜欢一切充满挑战的事物！即使出现意外也在所难免，挑战极限，不论结果如何！！”
　　全场爆发出热烈而经久的掌声和喝彩。
　　魏夏垂：“看来这位人类小先生非常有胆量啊，让我们一起祝福他！”
　　一直隐形的小银球，此刻在虚空里疯狂地煽动着翅膀，它的镜像外皮在灯光下愈加锋利。
　　弹幕此刻已经刷屏：
　　【cnm我要杀了这个狗比啊啊啊啊啊】
　　【我要气死了这就是谋杀啊】
　　【怎么办？我已经报警了，警方说正在核实，有用吗？？】
　　【不仅给警方打，给动物保护协会也打了，我电话甚至打到了皇室，可是他们说陛下和于元帅都不在，他们的等级无权派兵，我觉得即使陛下在，也不会管这种小事的QAQ天啊怎么办我要哭了】
　　……
　　此时，小银球一个俯冲，朝魏夏垂的腹部飞驰而下！
　　*
　　同一时间，砰然一声巨响。
　　“轰――！”
　　在长红动物园的森林区，游客们聚集的小屋子里，大家刚要喝下恐龙药剂。
　　却猝不及防的，眼看着门在一瞬间被撞烂，漫天的灰尘在空中扬起。
　　工作人员差点吓尿了裤子。
　　森、森林区这是怎么了？
　　他刚才只是往森林区扔了一只小白虎啊。
　　……
　　下一秒。
　　一个闪耀着金眸的身影从灰尘中走出来，如同修罗。


第76章 
　　工作人员腿都软了。
　　随着门的报废，这一侧的墙壁也很快随之脱落，这个屋子忽然就变成了三面，彻底通透漏风了。
　　森林区传来了隐隐约约的成群狼嚎，也有猛兽的躁动声响，其中一个游客甚至看到了不远处有狮子的身影慢慢靠近。
　　而他们现在没穿防卫服！
　　可眼下，最让他们害怕的，是缓缓走进来的巨型野兽。
　　金色的瞳孔流露着冷冽的光辉，雪白的爪子，沉重的肉垫，气势磅礴的黑色斑纹，背上从来没见过的翅膀，以及周身闪耀着蓝色的冷火。
　　身形比他们的屋子都大。
　　这他妈是普通生物？
　　……这明明是神兽！！！
　　一个区区长红动物园，怎么可能存在这种生物？！
　　压迫感过于强烈，犹如天生血脉的种族压迫，世世代代刻入DNA的臣服和胆寒，屋里的人一动不敢动，工作人员更是真正地尿了裤子。
　　只是，逼迫着工作人员打开内部通道后，神兽又忽然变回了一只小白虎，似乎身体形态不太稳定。
　　但此刻，已经没人再敢把它当成一只普通的小白虎。
　　游客们目送着小白虎跑远，忍不住回忆。
　　……金瞳，白虎，有翅膀，青蓝色的火焰。
　　怎么，有点和陛下一致？！
　　*
　　魏夏垂的肚子忽然被狠狠地攻击了。
　　因为痛感太过离奇，疼得他一弯腰，痛叫了一声。
　　可是低头一看，衣服上只有一个圆形的凹槽，并没看见任何有形的事物打过来。
　　妈的，见鬼了？
　　转眼去看那个青年，甚至都没看这边，看来不是他做的。
　　小银球快速飞到了魏夏垂掉落在地上的遥控器边上，它看着‘解除’和‘爆炸’两个按钮，刚要摁下解除，犹豫着，又着急地左右飞转。
　　很明显，如果自己阻止不了魏夏垂和他们的手下最终把简尘扔进水潭，那么唯一能保护简尘的空气罩就被自己这样解除了，不会游泳的简尘……根本没有生机。
　　怎么办？
　　怎么办才好？！
　　忽然，它听到了魏夏垂的声音。
　　魏夏垂忍着疼咬了下牙，冲手下们使眼色：“快，把他扔下去！”
　　简尘很快被带到了水潭弧形罩的最上方，此时，原本坚不可摧的外罩，慢慢打开了一个缺口。
　　简尘身边的手下有些于心不忍，小声道：“得罪了。”
　　简尘俯视着幽蓝的睡眠，忽然涌上了一丝恐惧，毕竟不会游泳的人就这样下水，心里没有一个不慌的。
　　刚才魏夏垂给他戴上的这个助游器，简尘直觉应该不是假的，真正的问题，是他怎么躲过薇安丝的追击。
　　薇安丝并不认识自己，所以很可能不会手下留情。
　　这时，其中一个手下面部似乎遭受了无形的攻击，痛叫了一声。
　　没等自己思考更多，一只手从后面一推，简尘脚下落空，失重感猝不及防地袭来。
　　简尘下意识闭紧了眼睛，没过三秒，冰冷的水前赴后继地包绕了他的周身。
　　简尘屏住呼吸，但很快，他发现这个球形罩里正在源源不断地提供着氧气，并且让自己的头与外面的海水隔绝，留出了一小方空间。
　　而且球形罩最顶上的螺旋桨碰到水后，也逐渐开始转动，激起了一弯小小的水花。
　　简尘只需要控制方向，就可以在水中游动，不受到呼吸的限制。
　　魏夏垂所说的竟然都是真的。
　　简尘也逐渐涌起了危机感。
　　如果这一切都能用，那么自己最需要躲避的就是……！
　　简尘在此刻突然感受到了水流的涌动，并且正在朝着他的方向过来！！
　　意识到那一定是薇安丝，求生的本能让简尘快速游进水面之下，螺旋桨的转动使人类在一秒内很快游出了三四十米。
　　隔着水，简尘听到了四周的观众席传来热烈的呐喊声，如同大型比赛现场。
　　简尘：“……”
　　他们没有心。
　　也正是这个空档，简尘朝着水流急促的方向看去，这一看，却使青年的瞳孔一缩，诧异涌上来跳动急促的胸腔。
　　眼前的人鱼……忽然换了副模样。
　　与在观众席上看到的薇安丝截然不同，或者说，那应该是薇安丝的虚拟影像，进入水潭的简尘在一瞬间看清……那是一条彻彻底底的食人鱼！！
　　只不过和简尘在古地球所了解认识到的食人鱼稍微有所不同。
　　它的鱼尾更长，似乎为了更像薇安丝，而被染成了水蓝色，上身短小，并没有薇安丝白皙的皮肤，相反，是斑驳而暗沉的鳞片，再往上看，食人鱼的面目狰狞，眼眶突出，牙齿尖利，并且带上了一顶金黄色的假长发。
　　与传说中美丽的人鱼物种几乎挂不上边。
　　简尘：“！！！”
　　他忽然意识到，这很可能是食人鱼在星际时代进化后的形态！
　　……薇安丝其实只是魏夏垂用来参照的形象。
　　他把这条食人鱼装扮成了薇安丝的样子，取同样的名字，外罩上放出以假乱真的虚拟影像，让想看到美人鱼的游客们纷纷买票慕名而来。
　　简尘内心深处忽然有点庆幸。
　　幸好，那不是薇安丝，也不是后代，或是仿照薇安丝复刻的人鱼，薇安丝并未遭受长久以来的拘禁和被迫表演，而是永远停留在了古地球。
　　同时，那条食人鱼见简尘躲过了它的攻击，微微一怔，随即面目更加狰狞起来。
　　它迅速朝着简尘的方向，甩动鱼尾，钻入水潭，这一次使了全速。
　　简尘猛踩下岸边的岩石，调转方向，螺旋桨搅动水流，激发出了更大的速度，惊险地躲避了这波追击。
　　游客们纷纷发出的惊呼。
　　而食人鱼猝不及防地咬上了岸边的石头，被硌得眉头一皱，一颗尖牙都掉了个茬。
　　食人鱼：“……”
　　这辈子都没这么狼狈过。
　　接下来，简尘采取类似的预判，躲过了好几波攻击。
　　尽管每次都有些惊险，但都化险为夷。
　　魏夏垂看着水潭中央，有些诧异地叫过来手下：“你，你看清楚没有，怎么回事？”
　　手下也一脸懵逼，迟疑道：“我也没太看明白，但情况好像是……这个人类似乎能预感到咱们食人鱼接下来要攻击过来的方向，像是能感知到危险似的，然后及时闪躲，就很怪。”
　　魏夏垂：“……怎么可能有这种事？”
　　他看了一会儿，摆摆手：“罢了，我给他的这个游动器速度没有食人鱼快，被吃掉是早晚的事。”
　　观众们也发现了这个问题。
　　因为似乎人鱼的速度越来越快了，而人类的球形罩外的螺旋桨依旧匀速地转动，现在能躲过攻击全然靠着人类敏锐的直觉。
　　终于，当这次人鱼在水中全力游动冲向人类时，即使简尘想调转方向，也一定不会全身而退！！
　　这时，顶棚传来一声巨响。
　　“――砰！！！！”
　　声音过于剧烈而震撼，使得场内安静一瞬，从而进入一片混乱。
　　食人鱼也被这个声音惊吓到，迅速闪开身形，躲到了水潭的边部。
　　简尘勉强分神，浮上了水面，然后，他就看到了飘飞着尘土的顶棚出现了一个缺口，透过那个缺口，甚至可以看到深蓝色的天空。
　　简尘：“……？”
　　那是…撞击所导致的缺口！
　　就在众人疑惑的时候，尘土中，一辆飞驰的漂亮高档车的空中俯冲而进！！
　　如同超跑的悦耳轰鸣，绚丽的前后车灯，暗示着这辆高档车价值不菲。
　　只是，远远看去，这辆飞行车前座后座……似乎堆满了人？
　　哈里气得扔掉了帽子，朝着司机骂道：“我让你直接冲进来就是直接撞进来！绕着上面飞了好几圈，前前后后耽误多少时间，听不懂鱼话吗你！？”
　　司机委屈道：“这可是全星际限量只有三台的车啊，撞坏了经济公司肯定不舍得骂您，骂的还是我……”
　　“老子花钱买的车，想怎么撞就怎么撞。”哈里俯视着越来越近的地面，道：“小家伙们，分头找简尘！”
　　矮脚兽们举起爪子，齐齐叫了一声。
　　超跑稳稳落地。
　　副驾驶下来一个银发带着口罩的男人，而随他一起的，从车上跳下来一只矮脚兽。
　　随后是第二只，
　　第三只，
　　第四只……
　　最后，一共从车里跳出来十六只矮脚兽。
　　游客们：“……”
　　这是什么奇怪的景象？！
　　很快，几只反应快的矮脚兽已经直奔VIP看台上的那几个黑衣人跑去。
　　矮脚兽的战斗力众所周知，是能把成年进化动物揍的鼻青脸肿的那种程度，几个手下忍不住后退一步，纷纷看向主心骨园长。
　　只是一回头，园长早就跑的无影无踪了。
　　手下们：“？？？”
　　随后，为首的黑衣人被戴着眼镜的矮脚兽店长一记右勾拳，飞出了一颗门牙。
　　哈里一眼就察觉到了水潭里的不寻常。
　　它迅速走到水罩边，看到了一只雌性人鱼，和……简尘！
　　哈里仅是看一眼，就明白发生了什么。
　　它摘掉口罩，脱掉西装裤，举起拳头，朝着水潭外罩狠狠砸去，发出了沉闷而剧烈的声响。
　　足以看出这个人鱼的力量有多强悍。
　　紧接着是第二拳，第三拳……砸到第五下的时候，外罩终于迸生出了一个蜘蛛网状的裂口，在迎来第六下时，彻底碎裂出一个缺口！
　　刚好，可以足够哈里通过。
　　游客们慢慢瞪大眼睛。
　　他们甚至以为自己看错了，那是……人鱼歌手哈里？！！
　　哈里迅速跳进水潭。
　　紧接着，方才被砸出裂口的外罩修复能力极强，仅用时三秒，便恢复如初。
　　小矮脚兽飞速跑过来，朝着哈里砸过的地方挥舞拳头，重重砸下！
　　外罩：‘噗。’
　　矮脚兽：“？”
　　下一个排队的矮脚兽示意前面的靠边站，它起跑了几步，举着爪子朝哈里砸过的地方轮去！
　　外罩：‘噗。’
　　两个矮脚兽：“？？”
　　毫无反应，仿佛是在给外罩擦玻璃一样。
　　两只矮脚兽茫然呆愣地看着水潭的方向，意识到力量相差如此悬殊之后，两只小兽眼里浮上了泪水。
　　但它们很快振作起来，转身去解决长红动物园的手下和工作人员，剩下的五只去追园长。
　　哈里进入水中，两只分化而出的腿立刻慢慢融合，变成了银色的、闪烁着鳞片的漂亮鱼尾。
　　鱼尾灵活地甩动着，如鱼得水般，哈里朝着简尘的方向，迅速游动而去。
　　半路，突然出现了一个丑不拉几的东西，拦在水中央。
　　哈里皱眉，因为不太生气，所以语速又恢复如初：“什么、东西？长得吓我、一跳。”
　　食人鱼脸色立刻僵住。
　　它面色如土：“你什么意思？你说我长得丑？”
　　哈里眉头更深了：“我还能是，夸你长得好看？你什么形象自己、不清楚吗？隔夜饭都要、吐出来了。”
　　食人鱼像被戳中了最大的痛处，它张开嘴，鱼嘴都在抖：“我、我要杀了你。”
　　哈里忍不住道：“有没有、无接触打架方法，真的不想碰到你的任何、一寸皮肤。”
　　食人鱼：“……”长这么大没被这么埋汰过。
　　食人鱼嘶吼了一声，朝哈里奔来。
　　哈里嫌弃地皱了皱眉，一边对付食人鱼红了眼的攻击，一边朝不远处的简尘喊：“简尘！不要碰你脖子上的项圈，我待会、帮你取下来！”
　　简尘一怔。
　　虽然不认识哈里，但他上次在典礼上偶然听过哈里的表演，所以对这条人鱼有印象。
　　怎么会突然出现在长红动物园？
　　甚至还知道自己的名字。
　　如果魏夏垂说的是真的，那对于逃出去的哈里来说，相当于是回到了自己最讨厌的地方。
　　简尘开口回应“好”，却想起球形罩隔绝了自己的声音，于是点了点头。
　　*
　　魏夏垂慌慌张张地跑回了VIP主看台，并迅速锁上了门。
　　他立刻拿对讲机呼叫支援：“快，来几十号人到人鱼区！这里有入侵者！！”
　　很快，对讲机那头有了回应，却是冰冷的军官声音：
　　［魏夏垂，我们是帝国军部。］
　　［你已经被包围了，无论你进行着什么危险行为，我们劝你即刻停止，否则射杀。］
　　魏夏垂吓得一抖，迅速挂断了对讲机。
　　什么情况？
　　被包围了？？
　　帝国军部都来了？！因为什么？
　　难道因为那个名叫简尘的人类？
　　不可能啊！
　　魏夏垂颤颤巍巍地看着外面四只砸玻璃的矮脚兽，眼看着裂痕越来越大，魏夏垂赶紧拿出大衣兜里的遥控器，举起来威胁矮脚兽们：“都给我停那儿！你们要救的人类命在我手里，我摁一下爆炸他就没了，知道不？你们再敢动一下？”
　　果然，效果出奇的好。
　　四只小矮脚兽都停了下来。
　　……嗯？
　　四只？
　　魏夏垂怎么隐约记得，追过来的有五只呢。
　　没等这个疑问被认真思考一番，魏夏垂后脑勺已经遭受了一击猛烈的重创。
　　简单来说，当时脑袋就晕了，疼痛感袭来，如同脑震荡一般又疼又涨，还想吐。
　　模糊重影的视线里，一只戴着眼镜的矮脚兽从他手里拿过遥控器，小爪子迅速按上‘解除’按钮。
　　而门被店长从内部打开，魏夏垂被几只小矮脚兽拖了出去，一顿胖揍。
　　魏夏垂很快意识有点模糊，同时血迹顺着脸颊爬了下来，他随手去撑起地面，打算借助什么爬起来，可是右手一摸，摸到了一个背包。
　　背包口略敞着，掉出来一个正方形的盒子。
　　魏夏垂一脸懵地拿起盒子，打开，看到里面有三颗透明的药丸。
　　……这是什么？
　　*
　　简尘的项圈忽然解除了。
　　取而代之的，项圈提供的供氧罩也随之消失。
　　以外面的混乱程度，简尘猜测，是我方援军帮自己打开了项圈。
　　虽然解除了爆炸危机，但简尘迎来了下一个难题。
　　……他不会游泳。
　　位于潭水最中央的人类，没有任何可以依附的地方，很快，简尘就被远处精神力的冲撞引起的第一波巨浪吞没，喝了好大一口水。
　　但很快，无法浮上岸的人类被第二波浪潮掀翻，被四面八方涌过来的水淹没！
　　哈里被杀疯了的食人鱼缠住，却没见简尘迅速游回岸边，矮脚兽们也同时意识到，简尘先生可能不会游泳！！
　　矮脚兽们发出焦急的叫声。
　　它们拔起了观众席的一张椅子，往水潭外罩砸，却无济于事，连一丝裂纹都不见。
　　再往那边看时，水面上只剩下两条缠斗的鱼，其余的地方风平浪静……简尘先生已经沉下去了！
　　矮脚兽们：“QAQ！！！！！”
　　忽然。
　　人鱼区的入口大门，传来一声巨响。
　　按理来说今天的巨响实在是太多了，已经到了不足为奇的地步。
　　可是，这个响声使得整个人鱼区的地面都微微震动起来。
　　所以跟前面几次比起来，气氛突然就紧张起来了。
　　大门处投射进一道明亮的落地光，与其说是破门而入，这个架势不如说是炮轰开了也不足为过。
　　游客们面面相觑，咽了口口水，纷纷忍不住探出头，想看看这次又是什么大人物来了。
　　谁知，好半天没见到一个人影。
　　游客们：“？”
　　只是离过道比较近的游客，看到了一只小白虎的身影，从门的方向，一路奔向VIP看台。
　　捡起小盒的魏夏垂，刚想研究研究里面的药丸是什么的时候，忽然，一个雪白的身影踩上了自己的脖子！
　　仅是一瞬间，魏夏垂感受到了头皮发麻的感觉。
　　那种感觉，就如同被扼住了喉咙，只要那只爪尖再收紧一点，就能轻易划开自己的喉咙，血液四溅。
　　威压释放而下，魏夏垂口水都来不及咽下，四肢湿冷，头皮的血管仿佛随时崩裂。
　　魏夏垂冷汗下来了，一动都不敢动。
　　手心的盒子很快被叼走了。
　　那只小白虎奔跑速度极快，奔向水潭的外罩，当矮脚兽们都以为小白虎会和它们一样，被外罩撞到鼻子弹射回来的时候，白虎眼眸微微眯起。
　　仅是一瞬间，整个覆盖在水潭上的外罩碎裂崩离！
　　如同一场盛大的宴会，外罩碎片从人鱼区的四个方向散落而下，发出稀里哗啦的响声，游客们看着这一幕，震撼到好半天没发出一点声音。
　　矮脚兽们也瞪大了眼睛。
　　小白虎跳入水潭，一头扎进，再没露出头来。
　　海平面又恢复了平静，仿佛什么都没发生过一般。
　　哈里摆脱了缠斗，他拔掉了食人鱼的一颗牙齿，猛地扎进了食人鱼的腹腔，这一次，终于准确地刺入了心脏。
　　他抹掉额头上的血，急着回头去找简尘时，却突然停住。
　　似乎不是他的错觉，因为不远处，平静的水面上，有什么在上涌！
　　下一秒。
　　声音的源头破水而出，激起了一弯急促的水浪。
　　――那个人类，被救起来了！
　　人们定睛看去。
　　这一幕，让大家都忍不住屏住了呼吸。
　　怀里抱着简尘的高大男人，面庞俊美，银灰浅发，高挺优越的鼻梁滴着水。
　　他手心环过简尘的腿弯，金色瞳孔的眸子微垂，流露着耀眼的光。
　　而他怀里的青年眼帘浅阖，睫毛湿润，冷空气的触碰下，忍不住颤了颤。
　　简尘闭着眼睛咳了口水，连带着唇色由红染白，衬衫被彻底打湿，被洇湿的浅色布料紧贴着小腿，裤脚滴着淅淅沥沥的水。
　　似是嗅到了熟悉的味道，青年无意识朝叶斯廷的方向缩了一下，换来更紧的力道。
　　面向全星际的直播摄像头，拍摄着眼前这一幕。
　　在场的游客们，以及小银球的全部网民陷入了死寂和瘫痪。
　　“陛、陛下？！！”


第77章 
　　陛下怎么会出现在这里？！！
　　全网陷入死寂。
　　原本以为只是长红动物园作妖，和一个小小的人类误入了老奸巨猾的园长陷阱的故事，本以为局面已经无计可施的时候。
　　――陛下的出现，堪称英雄救美的举动，直接使得星际系统线路全面瘫痪。
　　从水中抱起人类的画面实在太过冲击，高大俊美的男人，修长白皙的指尖隔着一层薄薄的布料揽过简尘的腰，气场冷冽强大。
　　怀里的青年连脚趾都滴着水，似乎流失了不少力气，湿漉的眼睫微抖，没挣扎也没动弹。
　　人类被救上来，大家悬着的一口气也终于放下了。
　　大家诧异的同时，竟觉得这画面劲爆却又养眼，如何都移不开目光。
　　【是陛下？！！！】
　　【《关于我只是看了一场直播却蹲到了陛下，并且眼看着陛下从水里抱起我老婆画面这件事》】
　　【啊啊啊啊啊啊啊所以俩位是夫妻是真的吗？？】
　　【woc他们两个性张力好强，站在一起我都能脑补出各种香艳场面啊啊啊啊配死了】
　　【楼上封号警告！】
　　【不知道大家听没听说过古地球时代曾经颁布过一个‘匹配度结婚’制度，据说同性结婚还赠熊猫，要我说陛下和尘尘要是放在古地球绝对匹配度百分之百！！不吹不黑。】
　　【卧槽古地球有这么幸福的制度！？？我也想和小姐姐匹配结婚领熊猫呜呜呜……】
　　小银球从隐形状态恢复过来。
　　它灵活地飞舞着翅膀，悬空的弹幕接二连三地出现，再消散。
　　在场的网民诧异地看着这一幕，总觉得……
　　陛下似乎和战场归来时、在庆典上那时不太一样，明明长相、发色，乃至身高都一模一样，但眼前这个男人，氛围感明显截然不同。
　　大家说不出原因，却暗暗有种…换了个人的错觉。
　　叶斯廷抱着简尘走上岸。
　　青年很快就被放在了水潭的沙滩上，沙滩柔软温滑，没有坚硬杂质，如同天然的软垫，并不会让躺在上面的人感到任何不适。
　　简尘的衣服染湿了沙滩，就连沾水的沙粒都变成了晶莹的蓝色，人类在男人的怀里无意识地蜷起腿弯，眼帘依旧阖着，被水浸湿的眉梢微微簇起，似乎有点难受。
　　叶斯廷的手环过简尘的后颈，指腹摩挲过简尘的唇瓣，感受鼻息。
　　简尘垂下的睫毛颤了颤，又咳出了一点水。
　　男人的嗓音一向冷冽，虽然婚后三年简尘有慢慢熟悉，但也依旧抵不住，而此刻，在喧嚣而混乱的场地内，叶斯廷的声音涌入耳廓，显得格外磁性低沉：
　　“简尘。”
　　许久，怀里的青年才给予一丝回应。
　　“……嗯。”
　　简尘眼皮很重，声音也连带着轻下来，但潜意识里，还是很乖地回应了叶斯廷，如同梦呓般，竟有些软糯的错觉。
　　哈里从水潭里游上来，诧异地看着这一幕。
　　他没想到帝国君主会出现在这里。
　　还替他们把简尘救了上来。
　　这个时机来的太及时，再晚几分、甚至几秒，简尘就很可能因为溺水无法苏醒。
　　以前总听闻陛下如同战斗机器一样没有人情味，而此刻……没想到陛下连动物园这种小事都亲自下场，亲力亲为救起子民，令人刮目相看。
　　不过，既然救起来了，怎么到现在…还不放开呢？
　　饶是哈里不习惯察言观色，也感受到了眼前不同寻常的氛围。
　　这俩人……难道认识吗？
　　这时，门外忽然传来一阵阵整齐的脚步声，尽管急促，但却极具秩序性。
　　很快，人鱼区的每一个门，都不断涌现出身穿白色军服的军官和士兵，熟悉军部规则的人会知道，那是象征着帝国皇家军部的服装。
　　不仅是各个小门儿，甚至连方才哈里载着高档飞行车撞出的那个洞，也有源源不断的军官和士兵架着飞行器从上方降落。
　　不一会儿，人鱼区很快就被军部里里外外地包围了。
　　魏夏垂都看傻了，原来动物园被皇室军队包围是真的？！
　　这、怎么可能是奔着他来的？
　　自己以前也没少干缺德事，为什么偏偏这次惹出了这么大的麻烦！？
　　难道这里的一切……都是为了那个人类？
　　魏夏垂忽然意识到，自己好像惹了最不该惹的人，见状不妙，他默默翻了个身，以极小的幅度朝着仅有自己知道的那个秘密通道爬去，他打算先去避几天风头，等到风波平息了，再悄然无声地回来。
　　只是，没等他爬出两步，在自己有限的超低空视野内，突然出现了一双崭新的黑色军靴。
　　魏夏垂心头一凉，动作极其缓慢的抬头。
　　一个穿着黑色军服的老人低头看着他。
　　眼角的纹路，雪白的胡子，沉稳又冷冽的目光俯视着他，多年积累的威严让这位老人极其有辨识度，即使常年不看新闻报纸的星民恐怕也能一眼认出。
　　“……于、于元帅？！”
　　游客们傻了。
　　今天到底是怎么回事？？
　　花了一份门票钱，见证了小美人人类被美人鱼追杀，著名人鱼歌手哈里横空登场，以及突如其来不知道从哪出现的陛下，从水里英雄救美的现场，直到现在……于老元帅和整个军部都来了？！！
　　这门票钱，太他妈值了！
　　现在他们迟迟不想离场的原因是……还有什么惊喜是他们还没等到的？
　　先前有了小矮脚兽们的协助，这群工作人员和园长手下，包括魏夏垂，没有一个跑成功的。
　　于老元帅吩咐手下，指着地上的魏夏垂：“把他扣押起来，等待发落。”
　　军官：“是！”
　　随后，于老元帅步履有些急迫地朝着场地中央走去，视线不停的搜寻着，很快，他就在水潭的岸边看到了陛下，和看上去已经失去了意识的简尘先生。
　　于副官：“！！！！”
　　他慌忙地转头吩咐：“医生呢？医生跟我来！”
　　很快，一个白大褂快步跟了上来，随着于副官一起跑到沙滩上。
　　到了男人跟前，于元帅俯身行礼，声音有些颤：“……陛下。”
　　接着，老元帅起身，男人把青年平放在沙滩上，医生非常有眼力见地快速走上前，俯身，检查简尘的情况。
　　白大褂拿光源各自照了青年的眼睛，同时听诊器也一一用上，最后，医生拿出急救箱，快速清理口鼻和呛进气管和肺部的水，观察着简尘的生命体征。
　　白大褂收起仪器，禀报道：“陛下，这位小先生没有大碍，持续陷入昏迷状态是因为体力和精神力太过消耗，类似于短暂的自我保护机制。”
　　叶斯廷抬眼，捕捉到了一个显然不太合适的词。
　　“精神力？”
　　于副官也一愣，连忙呵斥：“瞎说什么？简尘先生是人类，哪儿来的精神力？”
　　医生无辜道：“元帅，臣没说谎，这位先生身上的确有精神力的迹象，但是我的仪器竟无法评定等级，所以简尘先生的精神力似乎有些特殊，无法用字母衡量。”
　　星际时代的人类数量少之又少。
　　而其中，能够进化出精神力的人类更是天方夜谭，毕竟在毛绒绒统治的世界里，人类正是因为没有精神力，而弱小无助，在此之前根本没有先例。
　　简尘……竟然觉醒了精神力？！
　　白大褂收好了急救箱，和叶斯廷汇报：“陛下，简尘先生没有大碍，呛入的水已经排出，接下来不必采取任何措施，简先生体力恢复后会自然醒来。”
　　叶斯廷无声地点头。
　　白大褂得到指令，起身离开。
　　跟随于元帅的副官有三个，从塔尔星回来的白副官就是其中一个。
　　常年潜伏在敌星的白副官，非常擅长察言观色，此时已经扣押了魏夏垂和长红动物园一众工作人员，白副官拍了拍手上的灰尘，迅速赶来，与陛下和元帅会合。
　　而白副官远远地就看见，本次事件的核心人物――那个人类竟仍然昏迷着。
　　而白大褂头也不回地就走了。
　　白副官以为医生没救回来，瞳孔一颤，连忙自告奋勇地上前：
　　“陛下，我的本体是蓝鲸，是目前世界上肺活量最大的动物。”
　　“这位人类是需要做人工呼吸吗？”
　　白副官：“陛下，这种事不能劳驾您做，我来！”
　　于元帅：“……”
　　他教出来的这几个副官真不错，当着陛下面绿陛下。
　　果然，于元帅感受到自己脚下的沙滩愈发冷寂，有点要结冰的气势。
　　于元帅马上给自己这没眼力见的副官一个眼色：“……肺活量大就滚回家吹气球去，退下！”
　　白副官精准无误地收到，浑身一凛：“……是。”
　　于元帅再回头时，发现陛下已经把简尘先生抱了起来。
　　贴心的于元帅立马让手下准备两套干爽的衣服，见陛下没有立刻坐私人星舰离开的意思，他心领神会，星舰速度太快，人类坐上去很难适应。
　　还不如先在这里，等简尘先生醒来再说。
　　于是，于副官直接送到了人鱼区最干净的那间屋子，也就是视野最佳的那座VIP看台。
　　不仅温度正好，窗户还可以任意设置成清晰、磨砂、甚至窗帘模式。
　　屋子里有一张宽大的深红色沙发椅，简尘坐上去之前，被换上了一套干爽的衣服，仍然没醒。
　　于副官这边忙着处理事后现场，于是中途，让一个军官把水和食物送上去。
　　还是中尉头衔的军官，拿着水和食物，先是敲了门，随后走了进去。
　　然后他就看到了这样一幅画面：
　　陛下一身军装，高大的身躯坐在酒红色的沙发椅上，既没在悠闲工作也没有闭目养神……因为他怀里，还有一个熟睡的人类。
　　那个人类相比陛下来说，显得很小一只。
　　于是青年侧躺在男人的怀中，软绵绵的脑袋缩在陛下的颈窝中。
　　细碎的头发蹭过衣领和皮肤，唇红齿白的青年睫毛卷翘，眉目舒展，显然是陷入了惺忪的睡意，柔软的不像话。
　　而青年坐在陛下的大腿上，垂下来的小腿甚至都没落到地面。
　　这个姿势似乎维持了很久，陛下也没有丝毫厌烦坐不住的样子。相反，男人一只手揽过青年的腰，甚至还有余韵空出一只手，去握住人类光裸着的脚腕，怕小家伙受凉似的。
　　中尉咽了下口水。
　　这是他能看的吗？
　　陛下竟然……在抱着这个人类睡觉！？
　　陛下夫人知道这事吗？为什么都不避讳避讳下属？
　　中尉同手同脚地端着食物进来。
　　陛下无声地垂了下眼睫，示意他放在那儿，不要出声。
　　中尉点了点头，我不出声，我哪儿敢出声，从今天起我就是个哑巴。
　　中尉行礼，转身出去，轻拿轻放地关上了门。
　　・
　　不知过了多久。
　　怀里的青年忽然动了一下。
　　叶斯廷手心一顿，感受着怀里的小家伙一点点醒来，软软的气息拂过他的颈侧。
　　叶斯廷喉结未动，指尖收紧，眸色略晦暗了几分。
　　慢慢醒过来的简尘，意识到自己在什么样的处境之后，身体很明显地一僵。
　　他抬头，看着叶斯廷，好半天没说出话来。
　　简尘下意识地看向叶斯廷紧贴着自己腰上的手，还有披在自己身上的宽大外套。
　　他们两个的气息太近，尤其是简尘还记得，自己在睡梦中，闻到了熟悉的味道，还无意识地贴近，蹭了蹭男人的颈怀。
　　简尘脸腾得就红了。
　　随后，叶斯廷就听见了简尘有些窘迫却略显焦急的声音。
　　“于叔，您能先放我下来吗？”
　　“这样不太好……”


第78章 
　　不知道是不是简尘的错觉。
　　这句话说完，空气都凝固了一瞬。
　　等等。
　　简尘脑袋飞速运转。
　　首先，于副官来到这里的第一件事，肯定会去亲自先派兵搜寻叶斯廷，而不是像这样陪着自己醒来。
　　其次，假设于副官如果已经找到了雪球，那就更不可能当着小白虎的面抱着自己，自己醒来后第一眼见到的一定是雪球。
　　最后，他想起来在恐龙区时，叶斯廷忽然在自己的笔迹后面写道：以你自己的身份来。
　　也就是说，于副官如果出现在长红动物园，一定是最原本的老爷爷形象。
　　简尘不知道叶斯廷是怎么吃到小药丸的，他记得……临走前自己并未带上盒子，难道于副官又从首都带了许多过来？
　　“……”
　　完了。
　　他刚才是不是叫了于叔那两个字？
　　潜意识代入叶斯廷的脸是于副官，小白虎是叶斯廷了。
　　总之，这些都不重要了。
　　简尘忍住尾音没有抖，试探着问了一句：“……叶斯廷？”
　　男人垂着眼睫，灰金色的瞳孔在睫毛的阴影下莫名暗了几分，从四周的空气变得冷飕飕的，像是磨玻璃上凝结成一点点的水珠，滴在了简尘的心尖儿上。
　　简尘毫不怀疑，男人下一秒就会让他加倍奉还！
　　于是，简尘以迅雷不及掩耳之势，两只手摸上男人的大手，温软干净的指尖落在对方的手心，然后微微握紧。
　　叶斯廷的手真的很大，自己两只手握一个竟然刚刚好。
　　这是一个相当甜蜜的情侣小动作。
　　当然，对于老夫老夫来说，简尘觉得同样适用。
　　像是撒娇，又像是小小的服软。
　　好吧，平时简尘是绝对做不出的，即使是现在，他也觉得自己脸颊在慢慢涨红，毕竟老夫老夫的，实在不像话。
　　这只是求生欲爆发后的一种本能。
　　握住之后，简尘耳廓发烫，磕磕巴巴地说：“……我，我很想你。”
　　这也是自己平常不会说出口的话。
　　但简尘知道，药丸发挥作用的时间有限，如果错过了叶斯廷变回人形的时间，再对小白虎说，气氛就截然不同了。
　　有些话只有现在说，才有那个味道。
　　除了变成小兔子之后雪球欺负自己的那天，其余的时间，他确实想念这个触感，这个体温，想的快要疯了。
　　他们隔了那么久，历经了生离死别，直到此刻才算重逢，让简尘有了真正意义上的实感。
　　不过有一说一，叶斯廷身上的味道和小白虎完全不太一样。
　　小白虎身上是香香软软的，闻上去就是十成新的小脑斧，带着幼崽特有的味道，而叶斯廷身上则褪去的干干净净。
　　相反，男人的身上，简尘一时之间无法形容，是一种冷冽的、颈怀和袖口夹杂着军服特有的味道和质感，和男人冷漠的气场很衬，伴随着淡淡的烟味。
　　闻着很舒心。
　　当然，似乎不想让自己嗅到烟味，男人每次都隐藏的很好。
　　难怪墩墩认不出来，小白虎就是爸爸。
　　……
　　简尘突然想到，墩墩！
　　他知道叶斯廷一定也想念着他们的小熊猫。
　　于是青年问：“药效还有多久？现在回家，还能见到墩墩……”
　　没想到，话没说完，自己腰间的手忽然收紧，两人的距离猝不及防地贴近，简尘心猛地一跳，他的声音被一直默不作声的叶斯廷打断。
　　“之前送来箱子的人是我。”
　　简尘眸子微微一滞。
　　“护住墩墩也是我。”
　　……
　　男人磁性低沉的声音就在耳边：
　　“在你没看到的地方，一直都是我。”
　　简尘感觉心脏莫名地狂跳起来。
　　他睫毛不知所措地颤了颤，刚要说话，嘴唇就被吻住了。
　　“唔……”
　　这个吻极深极重，像是要解分离几个世纪的思念和渴，热烈如岩浆，又像是惩罚，几乎燃烧殆尽每一丝呼吸和空气。
　　直到结束，简尘在叶斯廷的怀里，小声地喘气。
　　尾椎都微微发麻。
　　简尘偷偷地想，叶斯廷怎么这么会。
　　*
　　隔绝在小小的房间外，宏伟诺大的人鱼区已经乱成了一团。
　　不，整座长红动物园今晚注定动荡，就连森林里的野兽们都从破开的口慢慢走出，试探着新的地域，离开原本那片狭小的丛林。
　　这就苦了游客。
　　他们不能原路返回，只好顺着刚才小白虎奔跑的那条密道，一路狂跑，最后来到了……人鱼区。
　　这也使得人鱼区的游客越来越多，现场相当混乱拥挤。
　　于元帅眉头一凛，放开嗓门指挥士兵，吐沫星子喷了白副官一脸。
　　已经凉了的食人鱼被三两个士兵抬了出来，游客们本想一睹薇安丝真容，结果看到了一只面目可怖的食人鱼。
　　游客们：“……”卧槽。
　　小银球漫无目的地飞行着，记录着现场的一切。
　　弹幕也争先恐后地弹出，原本是一场零零散散的小直播，没想到发展到最后，这条直播已经登顶，坐落于帝国榜首。
　　【我老婆到底有没有醒过来？呜呜呜我好担心】
　　【刚才陛下帮忙抱到看台了，是不是紧急抢救呢？】
　　【确实是，不过我怎么没看到医生？】
　　【啊啊于元帅终于回来了！！！这段时间老爷子去哪儿了？之前还存在着于元帅在虫族战场牺牲的谣言，终于不攻自破了！】
　　【大家关注点都是这些？只有我好奇陛下和尘尘是什么关系吗，别说抱着，陛下就从来没那么温柔过】
　　【楼上+1】
　　【我的关注点就比较偏了……我就想知道尘尘的动物园什么时候开？门票我都预订好了，光是看着小美人饲养员和大动物互动我都很满足呜呜呜】
　　【举手提问，长红会和星尘合并吗？】
　　……
　　网友们的关注点各不相同，但直播间依旧热烈，似乎所有人都在等待自己想知道的那个答案。
　　哈里微微皱眉，他穿好西装，戴上帽子和口罩，将银灰色的长发绑起来。
　　他走到关押魏夏垂的地方，发现军部临时把关土拔鼠的牢笼空出来了，把魏夏垂扔了进去。
　　此刻魏夏垂探着头，似乎在想办法，他有最专业的律师团队，只要那个人类拿不出自己谋杀未遂的证据，光一言之词，法庭肯定拿自己没办法。
　　只是，他突然听到了有脚步走近的声音。
　　虽然步伐不太稳实，但却很有压迫感，朝着关押自己的地方愈来愈近。
　　魏夏垂一抬头，忽然看到了一个高大的身影。
　　竟然……是哈里！
　　哈里抬起帽檐，俯视着他，声音清冷：“好久、不见啊，魏夏垂。”
　　魏夏垂：“！！！”
　　魏夏垂突然就染上一丝慌忙，他坐起身，往后退了退，道：“你、你怎么回来了，你现在不是大明星吗？我告诉你，你们公众人物一举一动……都被时刻看着！”
　　哈里忽然就笑了。
　　笑着笑着，眼睛就冰冷了起来，他用指尖拉下口罩，露出精致漂亮的五官：“我刚才、看了录播，看到你是如何对待简尘的。”
　　哈里眼里闪烁着凌厉的精光：“你是不是觉得、很有意思？”
　　魏夏垂脸色一白，支支吾吾道：“什么录播？你、你怎么会知道……你在说什么？”
　　哈里戴上了手套，慢慢道：“在简尘、醒过来之前，我也跟你玩一个游戏，怎么样？”
　　“……”魏夏垂眼里流露出惊恐。
　　他没忘记自己曾经对哈里的迫害，只是他没想过，曾经那么怕自己的小人鱼，现在长大了，竟然气势如此冰冷强悍。
　　和人鱼族走散的银发雌性人鱼，被动物园的电击枪袭击，受伤过重。临死前，被长红动物园发现，而她的肚子里竟然有一个小人鱼。
　　从此，小人鱼被关在动物园里。
　　因为不会说话，也不会唱歌，暂时没什么用处和看点，魏夏垂就把小人鱼扔进水库里，在游客们的目光下，再扔进一条食人鱼，追着玩。
　　后来游客们看腻了，魏夏垂心里着急起来，逼着小人鱼说话。
　　说不出来，就挖掉鳞片，拿烙火烫鱼尾，终于听到了小家伙断断续续的叫声。
　　只是，后来终于被迫学会了说话，声音却断断续续的，像个结巴。
　　魏夏垂想看到的不是这个，他需要人鱼唱歌，就如同它们的祖先那样。
　　可听说，人鱼只有在知道自己濒临死亡的时候，才会发出最后的绝唱。
　　魏夏垂不能这么杀了人鱼，他需要更长远的、可持续的游客，魏夏垂思考良久，把目标放在了哈里死去的人鱼妈妈身上。
　　让死去的人鱼活过来是不可能的，但他们动物园有成熟的虚拟影像技术，尤其在水中的成像。
　　于是，‘复活’的哈里母亲露出尖牙，尖锐的指甲划开水面，狰狞地朝着小人鱼游了过来。
　　哈里这次没有逃。
　　它在水中发着抖，直接吓得不能动弹。
　　魏夏垂派人拿钩子，把小人鱼从水里拉出来。等到小人鱼没那么抖了，再扔进去，循环往复。
　　终于，在一个午后，被拉上沙滩的小人鱼，心碎地唱起了歌来。
　　此后，人鱼史上，第一个可以随时随地唱歌的人鱼诞生了。
　　哈里八岁的时候，小尘星爆发了一场战争。
　　星际时代，势力、兵力、包括地域和自然资源最权威最雄厚的人当属联邦帝国，但群雄鼎立，独自成立国家的星球也数不胜数，物种各不相同。
　　水火难容，这也导致战争不断。
　　听说是兽人族和帝国之间的战争，兽人族的目标是夺取小尘星，攻陷帝国，陛下迎战。
　　于是，在那个平平无奇的夜晚，哈里正在水潭里麻木地唱着歌，水潭的外罩将自己囚禁的严严实实，外面是一波又一波的游客，里面是冰冷的潭水。
　　哈里的生活，永无天日。
　　可那一晚上，他看到了夜空里的星星。
　　一支神秘的队伍趁乱打破了人鱼区的棚顶，就像今晚自己救简尘那样，不过那支队伍很特殊，似乎是……
　　由人鱼组成。
　　它们的首领非常漂亮，金发，水蓝色的眼睛。
　　那个首领仅仅是眼睛微眯起，就释放出无法比拟的强大精神力，外罩瞬间全面破碎，就如同今天小白虎发出的威力那样。
　　长红动物园陷入一片混乱。
　　哈里在这一天逃了出去。
　　从此，他找到了自己的族人。
　　但向往自由的哈里，与同伴生活很长一段时间后，最终离开人鱼族，他想周游整个星际世界，而实现这样庞大的旅程，歌手似乎是最适合他的职业。
　　他只是厌恶那家动物园，并不厌恶唱歌。
　　哈里喜欢唱歌。
　　魏夏垂知道哈里不会善待他，于是惊恐地叫道：“长官，长官！！你们听到了吗？他想私自对待帝国关押的犯人，这合理吗？快把他赶走！”
　　接着，其中一个守卫伸出爪子，把监狱钥匙递给了哈里。
　　……
　　爪子？
　　魏夏垂愣了，他眼看着那个守卫摘下帽子，露出毛绒绒的脑袋和耳朵，随后，守卫的领口蹦出一只矮脚兽，随后是第二只，第三只。
　　那是四只矮脚兽组成的“军官”。
　　魏夏垂面如土色，还可以这样？
　　哈里接过钥匙，两下拧开了锁，魏夏垂屁股坐在草垫上，颤颤巍巍地后退，结果被哈里提着脖领子，直接拎了出来。
　　不知道哈里要带他去哪儿，魏夏垂也终于真正地涌上了恐惧，他开始求饶，痛哭流涕，对方也丝毫没有停下脚步的意思。
　　他听到银发人鱼头也不回的声音：“你真的以为简尘、孤立无援吗？”
　　“以为他孤立无援，就想置他于死地，欺负他没有戒心，把人一步步骗进你的陷阱。”
　　哈里咬住牙，道：“我们想让简尘无忧无虑地活下去，你却教会了他以后要一直竖起防备。”
　　银发人鱼走过地下通道，把魏夏垂扔进森林区的入口，哈里看着魏夏垂惊恐的眼睛，面无起伏道：“我在终点等你。”
　　随后，门被狠狠地关上。
　　魏夏垂看着深夜里漫长没有尽头的森林，远处传来狼嚎和野兽的嘶吼，静谧中伴着细微的蝉鸣，而他没有任何防卫服，也没有电击枪，身上还有血腥味。
　　魏夏垂发出恐惧的叫声，他抖着腿，不由自主奔跑起来，很快，跑出了五十多米远，却感受到身后有OO@@的声音。
　　魏夏垂边跑边往后看，发现竟赫然出现了一头雪白的狮子。
　　“啊――！！”魏夏垂开始玩命地跑，但很快，狮子的步伐比他快上许多，魏夏垂感受到身后一阵风声，下一秒那头雪狮咬上了他的小腿。
　　魏夏垂一阵痛彻心扉的惨叫，在那一瞬间，他忽然变身，变成了一只黑色的猴子，几步窜上了大树。
　　他躲在树荫里，透过树枝往下看，那头雪狮围绕着树干走来走去，发出震撼的嘶吼声，一边抬头。
　　魏夏垂一时半会儿不敢离开，但他发现，树下的猛兽似乎不止雪狮一头。
　　很快，它瞥见了华南虎的身影，甚至还有黑熊……
　　平时见到园长都要绕道走的野兽们，此刻竟然自发地聚在一起，等待着一起吃掉他。
　　魏夏垂不寒而栗，关键时刻，却忽然感觉被人从背后推了一下，一转头，竟然是只金丝猴！
　　……
　　哈里在恐龙区等着魏夏垂，一打开门，看到了靠在门前瘸着腿的魏夏垂，身上尽是血污，腿的伤口滴着血，配上鼻青脸肿的模样，真是狼狈的可以。
　　魏夏垂抱住哈里的一只裤腿：“您、您放了我，大人有大量，我和您道歉，和简尘先生道歉，可以吗？哈里大哥，您放过我吧……”
　　哈里颇为嫌弃地甩开，“这可是、很贵的料子，把脏手拿开。”
　　人鱼的神色冰冷，没有任何仁慈心软的迹象，而是说：“魏夏垂，你的道歉值钱吗？”
　　“省着点力气，我们还有、十多个景区没玩呢，你不是最喜欢、马戏团吗？等会让你表演跳火圈。”
　　哈里把人提溜起来：“你的动物园那么好玩，身为园长，应该以身作则，全部体验一遍。”
　　*
　　一整套娱乐项目下来，哈里把奄奄一息的魏夏垂送回了牢房。
　　矮脚兽们脱下军服，悄咪咪地撤退。
　　不一会儿，星际监察局的人赶到，打开了牢房，看到倒在地上的魏夏垂。
　　星际监察局代表：“？”
　　他问：“怎么这么惨，视频里不是很活蹦乱跳的吗？”
　　旁边的看守也摇了摇头。
　　代表皱了皱眉，心里却直呼畅快，并未多问。
　　他让看守把这个魏夏垂扶起来，放在椅子上，前面是一个小桌。
　　星际监察局代表往桌子上推了一张纸，道：“长红动物园涉嫌违规营业，情节恶劣，剥夺园长魏夏垂的营业资格。”
　　代表平静地说：“魏园长，你的动物园倒闭了。”
　　“在这儿签一下字。”
　　魏夏垂无可置信地瞳孔震动，拿着笔的手不住地颤，眼泪哗的一下就下来了，支支吾吾地就要开始情绪波动。
　　谁知外面传来声音。
　　魏夏垂以为自己有救了，刚要擦掉眼泪，却看见小监狱里又走进了一批人。
　　是身穿警服的派出所警官。
　　为首的警官亮出身份，并拿出截取的视频录像：“魏夏垂，根据我们收到的视频显示，你曾胁迫星尘动物园园长简尘，威胁其人身安全，强制签下合同。”
　　“当然，你涉嫌故意杀人，我们等会需要回派出所进行调查笔录。”
　　“在这儿签字，你与简尘先生的合同就此作废。”
　　魏夏垂看着两个合同，嘴唇颤颤巍巍，好半天没说出话来。
　　这时，外面又传来了声响。
　　从监狱外走进了新的一批人，很快，小监狱都要装不下了。
　　为首的女人走进来，推了推眼镜，道：“我们是星际动物保护协会，我是会长。”
　　“我们收到了网友发送过来的长红动物园直播录像，视角是来自一个名叫简尘的人类，通过他，我们了解到了你的经营模式。”
　　“长红动物园严重违反了当今星际社会的动物保护法则，构成了虐待、致死，并且恶劣行径持续几百年，对野生动物的伤害无法估计。”
　　她废话不多说，往小桌上又砸了一张纸：“我们收回你管理动物园的职能，并且暂时掌管动物园经营权，但根据你和简尘先生之前的合同，星辰动物园和长红动物园处于合并的状态，所以我们正在考虑，目前的经营权是否交给简尘先生处理，当然，过后我们要询问他的意见。”
　　“如果他不同意，在此期间动物园的经营成本将由你继续偿还。”
　　“来吧，在这里签一下赔偿书。”
　　魏夏垂看着三张协议，抬头，张着嘴，好半天才说出一句话：
　　“……你们衔接得挺好啊。”
　　*
　　哈里重新戴上帽子，口罩，把银发重新绑好，忍不住抬头，看向方才陛下抱着简尘离开的方向。
　　也就是那个被窗帘挡住的VIP看台内。
　　哈里咬着拇指想，简尘为什么被陛下带走了？
　　即使是治疗和修养，也用不着陛下陪着吧？他和这群矮脚兽们才是真正的家属啊。
　　是的，虽然简尘不认识哈里，但哈里已经默默把自己划入简尘家人的范畴内。
　　哈里皱眉，两个人在那间屋子里，到底在干什么？
　　他刚要上前，却被两个游客拦住。
　　俩人脸红红地想求一张签名和合影，一脸期盼地看着哈里。
　　哈里：“……”
　　他低头，快速签了名，朝镜头比了个‘耶’。
　　哈里刚要走，就听到身后传来声音：“哈里先生，能给我们也签个名吗？”
　　哈里一回头，看到场内所有的游客排起了长队，拿着光脑和纸页，还有衬衫，自发秩序地等待着。
　　哈里：“………”
　　矮脚兽们茫然地看着诺大的场地。
　　似乎被遗忘了似的，矮脚兽们自发排起队，小小的身影穿过忙碌的士兵、排队的游客们，还有后赶来的新闻记者，走到了方才简尘被送进去的那个VIP看台门前。
　　它们听懂了医生的话，但仍担心着简尘，现在有没有醒过来？
　　只是，刚靠近被挂了窗帘的玻璃窗，矮脚兽敏锐的听觉，却隐隐约约捕捉到了一丝压抑的声音。
　　“……？”
　　是简尘的声音。
　　――是一种类似被咬的疼了，从唇里流露出的细碎声音，又很快被堵住。
　　矮脚兽们急了。
　　简尘有危险！！！
　　好像被陛下威胁了的样子。
　　矮脚兽店长最先采取了措施，它双爪撑地，坚硬的后壳往VIP的玻璃上撞了两下，试图打断里面的行为。
　　其他矮脚兽们叫了一声，纷纷想办法叠起来，晃动把手，企图打开这道门。
　　只是，忽然间，VIP看台的门从里面打开了。
　　矮脚兽们：“！！！”
　　毫无预兆，叶斯廷抱起简尘，从VIP室走了出来。
　　看台光线很足，散发出一道明亮的光辉，整个人鱼区却幽蓝昏暗，所以眼前的一切让人根本无法移开目光，高大俊美的男人浅灰色的发梢被染亮边缘，怀里抱着人，逆着光。
　　闻讯而来的媒体十分敏锐，一看到陛下的身影，就早已蜂拥而至，等待着男人下一步动作。
　　但它们碍于眼前是皇家的军队，不能像平时面对明星那样纠缠不休，因为皇家军部是帝国的英雄，本能里有着胆战和敬意，于是他们纷纷举起摄像头，生怕落下任何重要的画面。
　　矮脚兽踮着脚，看到平安无恙的简尘，这才松了口气。
　　它们自发躲开，让出了道路，怕自己碍事。
　　哈里手里签着名，一眼瞄到敞开的VIP室大门，一道明亮的光线从里面投射而出，伴随着蜂拥而至的人影们。
　　哈里连忙推脱掉眼前永无尽头的游客队伍，他摘掉帽子，拉下口罩，三步化作两步，走到叶斯廷的面前。
　　哈里在万众瞩目下，得体地行礼，抬头，道：“陛下，谢谢您救了、简尘，接下来可以交给我们了。”
　　媒体们举着摄像头和设备，拍摄下这温馨的一幕。
　　陛下解救了溺水的平民，并且悉心请来医生照料了几个小时，现在，平民的家属对陛下表达了感激，并且要接回获救的人类。
　　这绝对会是明日新闻板面上亮眼的一幕，可惜他们没早点来，要是能拍到高清的陛下从水中救起青年的画面，也绝对是劲爆的一笔。
　　所有人都在等着陛下的回应。
　　于副官默默滚了一下喉结。
　　没想到，一身军服的叶斯廷，薄唇微抿起，金色的瞳孔闪映着光芒，显得声音冷漠慵懒：
　　“我的夫人，为什么交给你们？”


第79章 
　　空气寂静了。
　　足足有五秒钟。
　　人声鼎沸的表演区，无数媒体和新闻记者闻讯而来，还有没来得及离开动物园的乌乌泱泱的游客们，矮脚兽，整齐而有秩序的帝国军队……
　　如此庞大而杂乱的现场，却在一瞬之间鸦雀无声。
　　这是闻所未闻的震撼奇观。
　　只剩下颤颤巍巍举着摄像机的小记者，发出了快门自动闪烁的‘咔嚓声’。
　　媒体：？？？？？！！
　　哈里瞳孔一缩，震惊地看向简尘。
　　简尘眼眸微微睁大，本就被咬得泛红的唇瓣微启，耳朵瞬间就蔓延上垂涎欲滴的红意。
　　显然，当事人也反应不及，面露诧异。
　　于副官露出了‘我就知道’的表情，拿起老年人手绢，无言地擦了把汗。
　　白副官慢慢张大了嘴，因为他猛然回想起自己就在刚才，还要给陛下夫人做人工呼吸，脸色唰的一白。
　　全体网民：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　在一切脱离凝滞状态之前，弹幕是最先反应过来的：
　　【卧槽】
　　【陛下说什么？】
　　【……！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我磕的cp是真的，我的红毯壁纸也是真的，这是我人生里最幸福的一天啊啊啊】
　　【我人傻了，是我光脑出故障了吗】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　铺天盖地的‘啊’字充斥了小银球的四周，小银球煽动翅膀，甩了甩，自动隐藏了重合度过多的弹幕们。
　　于是，又有网民新的言论不断弹出：
　　【我老婆是陛下夫人？？？兄弟们我绿了】
　　【不对吧，尘尘按照星际的年龄来说，还是个人类幼崽，陛下你你你？？】
　　【纠正楼上！我刚才翻阅了一下历史书，发现古地球人类在法律意义上讲，18岁就成年了，咱们尘尘是可以被允许结婚的。】
　　【草，我老婆嘴唇怎么有点肿？还红红的】
　　【小美人斯哈斯哈，到底怎么被大灰狼骗到手的？？】
　　【咳，楼上big胆】
　　【这样公布身份简直A爆了，之前陛下单身的谣言不攻自破，绝美爱情啊啊啊啊】
　　【大家好，我是本次翻译官，我翻译一下陛下的话：这是我老婆，不许碰，你们没有自己的老婆吗？】
　　【懂了，传下去，陛下好不容易有个老婆√】
　　……
　　媒体也从震惊中缓了过来，站在靠前方的记者拿着话筒的手激动地直抖，她大着胆子伸过话筒，但因为敬畏和尊重，不敢离得太近。
　　但也算是冲到了最前面。
　　被挤开的哈里：“……”
　　完美的职业素养使她即使在激动时也保持口齿清晰，女人问道：“陛下和夫人，方便透露一下什么时候结婚的吗？”
　　这句提问也正是大家想问的。
　　毕竟陛下的爱人一直被隐藏的极好，就连八卦情报一把手阿鱼也从未发现陛下夫人是简尘的事实，一把手权威严重受损。
　　当然，这位记者提问时，话筒其实离陛下夫人靠的更近一点。
　　毕竟星民们都知道，这位冷漠寡言的英俊陛下，除了出席军事公开会议，从不接受私下采访，记者们吃过无数的闭门羹，慢慢长了记性。
　　于是，压力给到了漂亮的小夫人这里。
　　叶斯廷微微蹙眉，刚要抱着简尘离开这里，却突然听见怀里青年温润的声音，在认真地回答。
　　“很，很久了。”简尘轻轻咽了下口水，似乎在快速适应眼下的陌生场景，他努力答得周到稳妥一点，“我们和普通情侣一样，相识、相爱，然后结婚，现在感情很好。”
　　简尘想，如果让媒体和国民知道叶斯廷和自己是先婚后爱，并且还是为了已然‘灭绝’了的熊猫而匹配结婚，准得吓得背过气去。
　　要是说出真相，明天的新闻准得一早炸锅。
　　只是，说完的小美人顿了下，似乎觉得缺了个结束语。于是捏了捏叶斯廷的胳膊，男人沉默了三秒，手心才缓缓放软，将青年放下来。
　　即便如此，简尘的腰仍然被陛下揽着，毫不掩饰地展现着亲昵，又如同在宣誓主权。
　　哈里银发被帽檐压着，双手环胸，幽怨的眼神看着这一幕。
　　简尘稍稍鞠躬，轻声说：“抱歉之前没有公开，谢谢大家的关注。”
　　记者们：……草。
　　网民们：……吸氧.JPG
　　大家看着眼前的陛下夫人看着镜头，一本正经地替陛下进行发言，青涩却温润，尽管紧张，却鼓着勇气地稳稳撑住场面。
　　此时，人们脑袋里不约而同冒出同样的想法。
　　这是哪里偷的绝世小宝贝。
　　啊啊啊陛下你何德何能？！
　　不一会儿，媒体渐渐散开，为陛下和夫人让出道路。
　　皇室的采访都有一个代理人，一般记者们有什么采访和民众咨询，都会非常有秩序地排队，依次向代理人提问。
　　今天，皇室代理人在极其短暂的陛下采访结束后，依旧敬业地发挥着自己的职能。
　　只是，今天记者的提问，都集中于陛下的婚姻问题，和被突然公布的陛下夫人。
　　代理人：“……”
　　我上哪儿知道啊？人家小情侣的事。
　　摆脱了媒体，简尘刚要跟随叶斯廷离开，却忽然被几名黑色衣服的警官拦住了去路。
　　为首的警官叫了陛下，鞠躬，随后朝简尘伸过手。
　　简尘：“？”
　　简尘下意识伸出手，然后猝不及防被警官握住，吻了一下自己的手背。
　　简尘：“……！”
　　不至于。
　　真的不至于。
　　简尘耳根发烫，一边觉得这个时代的礼仪羞耻度爆棚，一边又想到，毕竟是星际时代的皇室，这种程度也确实合乎情理。
　　只是身旁的叶斯廷视线，落在了简尘的那只手上。
　　在场的人感觉到一股莫名的低气压。
　　警官礼貌地问道：“不知道夫人的身体恢复如何？是否还需要静养休息，如果您方便的话，可以跟随我们前往派出所一趟吗？”
　　男人抱歉地说：“魏夏垂的身体状况不太乐观，所以为了案件能顺利调查，我们要尽早进行笔录，因为夫人是当事人之一，需要您的参与和配合。”
　　简尘点点头：“我没事的，可以随时配合调查。”
　　没等警官继续说话，忽然，又有身穿正装的一批人出现，朝简尘鞠躬。
　　为首的女人说：“夫人您好，我是动物保护协会的会长，想和您商讨一些动物园事宜，您方便抽出一点时间吗？”
　　简尘面露讶异，看向方才说话的警察。
　　警官连忙摆摆手：“夫人没关系，您和会长去吧，我们可以等。”
　　简尘点头：“好。”
　　于是，简尘跟随着动物协会会长离开，留下站在原地的陛下。
　　叶斯廷和警察四目相对，一言不发。
　　现场充满了尴尬的空气。
　　很快，于副官小跑过来。
　　老元帅在叶斯廷耳边小声道：“陛下，请随我来，有要事禀报。”
　　*
　　简尘跟随动物协会会长来到了一个安静的室内，也就是方才和叶斯廷独处的那间VIP看台。
　　会长拿出早已准备好的一张合同，放在桌面上。
　　上面几个字写着：
　　――《长红动物园更名书》
　　女人看起来办事凌厉，说话不兜圈子，直接开门见山：“简尘先生，我是动物保护协会的最高领导，动物保护协会的职责范围很广，当然，首当其冲的就是动物园、领养中心、宠物医院……等等几个领域。”
　　“今天和您要商讨的事，是关于长红动物园的经营权问题。”
　　简尘有些诧异，但心中隐隐猜到了对方接下来即将要说些什么。
　　会长说：“魏夏垂严重违反了动物保护法则，强制动物表演、电击游戏，注射药物等一系列行为，甚至对野生动物造成了虐待、伤害、致死……他从此失去动物园的经营权，但在魏夏垂今晚的直播里，他曾强制让您签下了星尘动物园转让书，是吗？”
　　简尘点了点头，指尖微微缩紧：“是。”
　　女人继续道：“那个合同也可以生效，如果您现在同意的话。”
　　简尘面露不解。
　　会长解释道：“如果您同意转让，那星尘和长红就变成了一家动物园，经营权只授予一人。”
　　“但魏夏垂已经失去了经营权资格，而您是被迫剥夺园长资格，所以这两家动物园的第一顺位经营人……其实是您。”
　　她把更名书往前推了推。
　　“您签下这张合同之后，从此长红动物园不复存在，而是改名为‘星尘动物园’，您无需承担购买费用，只需要承担动物园维持运行的基础费用。”
　　“这座动物园……从此就交给您了。”
　　简尘看着这张洁白工整的合同，陷入了沉思。
　　先前经历前两关时，他确实萌生出了想买下长红动物园的想法。
　　现在，这座庞大的动物园竟然就这么被托付到了自己的手里，简尘仍然觉得没有真实感。
　　简尘沉默了几秒。
　　随后，青年抬头，声音平静而坚定：“如果由我接手……我会取消所有娱乐项目，包括电击枪，马戏团，人鱼表演等一系列残害动物的项目，同时放出地下牢笼里的动物，让它们到森林湖泊以及冰面上正常活动。”
　　“如果这样的话，动物园的收益可能会比先前大大降低，甚至面临倒闭的风险。”
　　简尘说：“您还觉得我是个合适的人选吗？”
　　会长忍俊不禁地笑了笑，她问道：“如果倒闭了，简尘先生会不会砸锅卖铁养活这群大小动物呢？”
　　简尘被这个问题问得一怔。
　　似乎察觉到对方已经知晓了自己的答案，现在只是在逗他。
　　简尘脸色渐赧，但还是认真回答：“嗯，当然会。”
　　会长面色入场，心里却早已爆发出一簇簇小烟花。
　　难怪，前几次直播里的青年竟然和动物有着那样的亲和力，她一场一场直播见证下来，看着热度一路飙升，她就已经知道。
　　这个园长令人期待的未来，才刚刚开始。
　　无论是长红还是星尘，只要园长是这个青年，就一定会成为星际众多纷杂的动物园中最大的黑马。
　　最终，简尘签下了合同。
　　看似平平无奇的一份合约，就这样在这个不平凡的夜晚，悄然无息地签下了。
　　*
　　于元帅三步并作两步，跟在叶斯廷身后，明显一个脑袋三个大，他翻越着光脑的备忘录，一一和陛下禀报。
　　“陛下，一共有两件事情。”
　　“首先，帝国内部出现了一件怪事。”
　　于副官似乎在斟酌着如何开口，才显得不那么荒唐，于是尽量详细地描述：“无论是帝国的大臣还是贵族，精神力A级到精神力SS级，近阶段，都出现了怪异的行为。”
　　叶斯廷显然被于副官的话引了注意，身形一顿，停住脚步。
　　于副官缓缓道：“并不是同时发生，如同传递一样，更像是……一次只会传染一人的病毒，假设这就是一种病毒，那么感染的人会依旧如常地出现在皇室，会议厅，看起来一切正常，但会做出一些‘不符合人设’的出格事。”
　　“比如一向正直、一丝不苟的将军李尔，在会议进行中打起了呼噜，被叫醒后也不以为然，面色轻佻。”
　　“比如一向注重面子的贵族卡洛斯，昨天在宴会上直接宣布自己在外面包养了女人，并且道出了私生子的名字。”
　　“例子还有很多，但当事人过后恢复过来，都表示自己丧失了那段时间的记忆，不记得做过了什么，虽然有些离谱，但确实已经到了皇室中人人惶恐的地步。”
　　于副官面目浮上忧愁：“同时，这个病毒似乎也有选择性……只会传染那些位高权重的人，比如贵族家里的妻室儿女，包括侍从，与被传染的大臣接触最多，从从没有感染的先例。”
　　说完，于副官有些心里没谱地看向陛下。
　　毕竟这一系列的讲述都太过离谱，无法用常理解释。
　　没想到叶斯廷沉默了几秒，道：“暂停军事会议，下令停止贵族和大臣的一切宴会和社交活动，暂由光脑代行。”
　　于副官一震：“是！”
　　叶斯廷：“最后一个感染的人，查找一切与他接触了的皇室贵族，他或许会开始伪装，就让各自的至亲判断。”
　　于副官连连点头。
　　叶斯廷摩挲着指套的边缘，薄唇微抿，继续道：“不一定是病毒，或许是寄生虫，也不排除是进化了有自主意识的生命体。”
　　于副官一怔，心中涌上震惊。
　　他点点头：“是，我会让科学院进行集中判断。”
　　叶斯廷说：“还有什么？”
　　于副官连忙道：“其次，咱们先前探讨过的，派出克尔等一众官员与死灵族的战争。”
　　“我们没有战败。”于副官面色有些沉重，继续说：“但……我军也并未胜利，死灵族的首领在我们即将战胜前出现，扭转局势，最终双方都损失惨重，强制撤兵。”
　　于元帅翻出另一张图，递给陛下看：“但我军也并非毫无进展头绪，此次也收集到了重要情报，比如关于死灵族的首领……您看。”
　　叶斯廷的目光垂下，冰冷而威慑。
　　男人缓缓吐出了几个字：“……班奈特。”
　　于元帅：“？！！！”
　　他和几个副官围绕着这几张图片研究了好几天，甚至请来专家来还原死灵族首领作为人类模样的面貌，却没有一点头绪。
　　陛下是怎么一眼看出的？！
　　于元帅相信陛下的判断，但还是忍不住问道：“您是怎么……？”
　　叶斯廷鼻息慢慢沉重地呼出，沉吟着，没说话，修长的指尖落在光脑上的一个位置。
　　于元帅顺着指引看去。
　　照片里死灵首领的轮廓依稀可见，黑色而散破的碎影，可以隐约瞥见死灵的人机械身体，隐酝着蓝色的光芒，混杂着泥土。
　　而这个看起来最强大的首领，脖颈上，戴着一个极其不显眼的围巾，与其说是围巾，却早已失去了原本的颜色，破旧不堪，却看得出来被珍重地保存。
　　因为极不显眼，很容易被认成是死灵自身的身体组织。
　　于元帅忽然想到了青年。
　　……简尘先生，还不知道这件事。
　　*
　　简尘告别会长，走出了VIP室。
　　警察已经在远远地等待自己，而叶斯廷……简尘下意识用视线搜索了一圈，却不见男人的身影。
　　应该是去忙了，毕竟帝国有那么多的事情要处理。
　　警官走上前，客气地说：“夫人……”
　　简尘面色微窘，道：“您叫我简尘就好。”
　　“好，好的简尘先生。”警察不敢违抗陛下夫人的命令，于是恭敬不如从命。
　　警官说：“简尘先生，最近的派出所在四公里之外，因为距离很近，且不影响帝国军部的空中路线，您能接受陆地车吗？”
　　简尘不在意这些，点头说：“可以的，警官。”
　　警官连忙笑着说：“叫我小陈就行。”
　　简尘：“嗯……小陈警官。”
　　感觉自己被公布身份后，莫名多了很多份社交礼仪是怎么回事。
　　orz
　　简尘坐上了警车。
　　叶斯廷和于副官从走廊中走出。
　　男人的视线落在方才简尘和动物协会的人走进的那间VIP室，却发现里面的灯是关着的。
　　叶斯廷看向刚才几个警察站着的位置，视线快速地搜寻，发现现场只剩下几个协调游客纠纷的警察，剩下的人早已撤退。
　　没有青年的身影。
　　于副官并未察觉，而是低头看了眼表，温和笑道：“陛下，您的人类形态老臣没算错的话，应该还剩二十分钟。”
　　“老臣已经派人从星尘动物园那边把墩墩紧急送过来，但怕时间来不及，所以陛下请先上皇室飞行车，两边同时出发，所用的时间会更短一些。”
　　于副官知道自己一向周到。
　　爱人已经见过了。
　　那么陛下此刻最想见到的，应该就是家中那只可爱的小黑芝麻汤圆。
　　只是，他和陛下上了飞行车后，在夜空行驶的途中，没过几分钟，就很快就碰到了飞速前来的墩墩运送车。
　　于副官心里感叹，时间正好。
　　两边的车停在半空中，同时开门。
　　只不过，于副官很快就看到，对面的车里，不仅有一只小熊猫，还有四只乖乖坐在一起的矮脚兽。
　　于副官：“？”
　　对面负责运送的小姐姐笑着解释：“这几个小家伙怕我们是坏人，一定要跟来。”
　　于副官点了点头，毕竟刚才在动物园人鱼区里还有十多个这样的小家伙，他隐隐猜到，应该是简尘先生捡回来的。
　　于是摆摆手，说：“没关系，墩墩怎么样？”
　　小姐姐道：“在保温箱里呢，已经睡着了，小家伙太可爱了，刚才见到我们吓得直抖，后来给它看简尘先生和陛下的直播影像，它才不再缩成一团，现在又睡过去了，很安静。”
　　于副官忍俊不禁：“好，现在交给我们吧，陛下等着呢。”
　　小姐姐说：“嗯，好的。”
　　她转身，去打开保温箱。
　　可是一转眼，小姐姐瞪大了眼睛，捂住嘴巴：“墩墩……墩墩不见了！”
　　于副官：“！？？？”
　　老爷子荒谬地皱起眉头，手心都凉了：“什么？怎么会弄丢！这……这，陛下……”
　　于副官转头，颤颤巍巍地和叶斯廷汇报。
　　结果刚一转头，却发现陛下原本坐着的位置，空无一人。
　　于副官：“……？”
　　我那么大一个陛下呢？
　　陛下和墩墩一起消失了！？
　　*
　　简尘坐上警车。
　　与寻常的古地球警车不一样，主驾驶和副驾是一般样式的座位，而后排整体是一个高档的环桌，有分散的四个座位，空间很大，警察们可以喝咖啡，也可以放倒椅子午睡。
　　当然，车厢内的光线温暖充足，并不会让人感到压抑。
　　简尘被递上一杯滚热的咖啡，他握着捂手，看了眼表。
　　简尘估算着自己落水的时间，估摸着距离叶斯廷变回小白虎，还有不到半个小时。
　　不知道为什么，心中忍不住焦灼起来。
　　莫名有点遗憾。
　　自己醒过来，到和叶斯廷的人类形态独处，简尘掰手指算了算，好像最多……不过十分钟。
　　毕竟自己不争气，昏迷太久了。
　　知道叶斯廷即将变回小白虎形态，眼看着时间一分一秒的流逝，这种感觉无法形容，就好像距离的分隔没有减缓思念，反而使这个过程愈发漫长难熬。
　　简尘慢吞吞地喝了口咖啡。
　　要是墩墩也在就好了。
　　等下次叶斯廷变回人形，要是赶在一家三口团聚的时候就更好了。
　　好吧，简尘觉得自己在得寸进尺。
　　.
　　忽然，行驶中的警车灯光闪了一下。
　　随即迅速熄灭。
　　不仅是车外灯，还有原本光线很足的车厢，都瞬间变成了漆黑一片，融入进浓郁的夜色里。
　　简尘一怔，放下了杯子。
　　身边的窗，似乎在慢慢结上一层隐霜，薄如蝉翼。
　　前面两个警察骂了一声，道：“灯又坏了！能源老化反映那么多次，就是不给换新的。”
　　他们从车上下来。
　　其中一人从窗外探进头，和简尘解释：“简尘先生，您不用慌张，灯坏了，我们找人过来维修一下，很快的。”
　　简尘点点头。
　　警官们站在车头前，一个拿着光脑走来走去地打电话，另一个靠在车头上，慢悠悠吸着烟。
　　简尘觉着车内有点冷，于是也跟着下车。
　　外面的视野很暗，简尘摸着黑，没敢走太远，就绕着车尾巴，左一圈右一圈地缓慢散步。
　　忽然，简尘听到了一声软绵绵的叫声。
　　简尘心猛地一跳。
　　因为这个叫声无比熟悉。
　　是类似幼崽，带着奶味的轻叫，刚睡醒时软乎乎的声音，同时，区分于其他动物幼崽，这个声音极度有辨识度，是类似“嘤”的幼崽音。
　　……是熊猫特有的叫声。
　　准确来说，简尘根据那个音色，甚至怀疑是自家崽的叫声。
　　简尘觉得自己一定是疯了。
　　可脚却很诚实，他忍不住循着那个声音走去。
　　声音很细微，但夜色寂静，简尘并没有在中途迷失方向。
　　很快，简尘发现目标，走到了一个小树前。
　　这棵小树不到两米高，一个树杈上竟趴着一只漂亮的熊猫幼崽，它脑袋上带着一顶军帽，怀里抱着一只小竹笋，一边打瞌睡，一边舒服地啃咬。
　　简尘心都化了。
　　对于其他家熊猫来说太过easy的树木高度，对墩墩来说却刚刚好。
　　这是他家的小熊猫。
　　青年小心翼翼地举起手，想把小家伙抱下来。
　　只是刚抬起手。
　　简尘心猛地一跳。
　　――自己从身后被抱住了。
　　熟悉的味道涌入鼻息，简尘后颈一颤，他被搂进了一个宽阔温暖的胸膛里。


第80章 
　　简尘瞳孔微微缩紧，小声道：
　　“……叶斯廷？”
　　对方没说话，只是把头埋在他的颈侧，像是在深嗅自己的味道，拥抱的力度没有丝毫松减。
　　传说中吸老婆的正确方式。
　　简尘垂下眸，睫毛不自觉地颤了颤，感觉热度一点点涌上了耳朵。
　　结婚这么多年，怎么会因为一个拥抱而无可抑制地颤栗。
　　简尘暗暗骂了一句。
　　太不争气了。
　　简尘还有一丝理智，他努力把小熊猫抱了下来，圈在手心和怀抱里，墩墩抱着小竹笋，小小地打着瞌睡，半睡半醒。
　　不过小家伙头顶的军帽倒是像模像样。
　　简尘忍俊不禁，低低地笑出声来。
　　青年把小熊猫的军帽摘下来，轻轻地帮男人戴上，简尘小声说：“我不能离开太久，警察会找来，不能让他们看到墩墩。”
　　简尘看了眼表，估计离叶斯廷变回去的时间很近了。
　　能见到父崽俩一面，青年忽然就很满足了。
　　“于副官一定在找你，等会你变成小白虎，和墩墩两个都是幼崽，怎么回家？”简尘发出灵魂质问。
　　叶斯廷：“……”
　　男人灰金色的瞳孔隐匿在夜色里，他的视线缓缓向下，落在简尘后颈的那颗痣上，青年一边说着话，颈间被自己呼吸时落下的温热气息喷得略微瑟缩，但是忍住没躲。
　　那颗痣，是简尘的证明。
　　或许简尘自己还没意识到。
　　很快，简尘把黑白汤圆放进叶斯廷的怀里，帮男人系好了军服领带，顺便挠了挠小熊猫的脑袋毛。
　　明明叶斯廷不会消失，而是换成另一种形态陪着他，但简尘却总有种即将分离的感觉。
　　不舍是他一个人的事，简尘并不想表现出来。
　　叶斯廷目光久久地落在简尘身上，忽然，男人启唇，磁性的声音响起：“简尘。”
　　简尘抬起眼帘，不知道叶斯廷要做什么。
　　男人垂眸，在军服衣兜里拿出了一个熟悉的小盒子。
　　打开，里面躺着两个浑圆透明的药丸。
　　叶斯廷的声音很沉，明明没什么起伏，听起来却有种如同蛊惑般的意味：“如果你想，我会再吃下一颗。”
　　“即使没有这个东西，我也会保护你们。”
　　简尘怔了下，意识到叶斯廷在说什么之后，心脏忍不住砰砰直跳。
　　这无疑是个充满诱惑的提议。
　　毕竟三个小时实在太短了。
　　如果连起来吃，时间确实会显得漫长，如同解渴一般，他们可以一起做许多事，带墩墩出去就近的星球度假，或者赶往叶斯廷的皇宫，回到那个和古地球时一模一样的小别墅里……或许，还能履行一下夫夫义务。
　　简尘脸很快烧了起来。
　　真是越想越荒谬。
　　叶斯廷变回人形的话，不管对方什么打算，都肯定比自己想的更正经一点！
　　简尘摇了摇头，伸手，把小盒子的盖阖上了。
　　青年认真地说：“我，我可以等。”
　　“说不定以后你会彻底恢复成人形，或许于副官还能带来更多的药丸。”简尘想了想，说：“与其一下挥霍完，我更期待以后每一次都能留下不同的记忆。”
　　叶斯廷似乎对这个回答有些意外，随即，男人沉下目光，声音有些暗哑：“好。”
　　简尘有点好奇，于是忍不住问了男人一个问题。
　　“叶斯廷，如果两颗药丸一起吃掉，能够变回人类六个小时，你会做什么？”
　　叶斯廷也明显怔了下。
　　男人顿了顿，刚要说话，却被一阵焦急的声音打断。
　　于副官从森林深处快步跑来，边跑边小声喊：“陛下！！”
　　叶斯廷：“……”
　　于副官踏过茂密的草丛，很快赶到了小夫妻身边，他身后跟着满头大汗的小姐姐，一辆皇室私人车正停在不远处，下边的蓝色能源流慢慢熄灭。
　　于副官一看到简尘先生，就知道自己的猜想对了。
　　于副官长长地松了口气，语气是如释重负和碎碎念念的担心：“陛下，您怎么能丢下我们偷跑呢，要是中途出事了，老臣怎么和简尘先生交代。”
　　好好的气氛被中断，于副官没发现，陛下的脸色不虞，显然是一丝被打扰了的不满。
　　“陛下，如果回皇宫的话，您中途变身，会引来大臣疑虑，老臣会护送您和墩墩安全回到动物园。”
　　“等简尘先生从警局出来后，老臣会派车将简尘送回到您那里的，陛下不必担心。”
　　简尘在一旁，说：“于叔辛苦了。”
　　“哪里。”于副官面对简尘，忍不住露出了慈祥的笑容：“不辛苦，不辛苦。”
　　于副官忽然就能理解陛下的心情了。
　　谁能忍心扔下这么一个宝贝。
　　忽然，不远处传来呼喊的声音。
　　大家很快听清，是警察在喊简尘先生的名字。
　　这意味着，现在到了真正意义上的分别时刻。
　　简尘目送着抱着小熊猫的叶斯廷，连同于副官一起离开。
　　只是，男人在上车前，忽然对青年道：“简尘，你刚才问我的问题。”
　　简尘一怔。
　　啊，青年想起来，他刚才问如果拥有六个小时的人类形态，叶斯廷会做什么的问题。
　　男人淡淡地说：
　　“做只有陛下和陛下夫人能做的事。”
　　*
　　*
　　于副官送好陛下和墩墩之后，他回到皇室车内，悠长地舒了口气。
　　真是惊心动魄的一天。
　　于副官靠在座椅上，前面的司机递给老人一个紫色的试剂瓶，上端封口。
　　“元帅，该喝药了。”
　　于副官：“……”
　　这是自己伪装陛下的第N天。
　　虽然国事没有动荡，也没有足以需要陛下亲自参战的大型战争，但自从坐上这个位置之后才知道，所承担的事务和压力会让人喘不过气来。
　　更别提陛下这几千年是怎么过来的。
　　尤其……失去了简尘先生之后。
　　那段记忆，就连于副官本人都不愿再回想起来。
　　以至于现在即使再过繁忙劳累，于副官也希望变成小白虎的陛下，能和简尘先生更久地无忧无虑生活在一起。
　　于副官拿起试剂瓶，一饮而下。
　　很快，于副官的脸部发生变化，皮囊之下如同滚烫沸腾，无数的血液和肌肉崩坏、又重组，几分钟后，司机透过后视镜，看到于元帅已经浑然变成了陛下的俊美脸庞。
　　司机咽了下口水，不自觉地紧张起来：“元……陛下，可以回皇宫了吗？”
　　‘叶斯廷’抬眸，看了一眼窗外，道：“等等，白副官还没上车。”
　　很快，白副官小跑赶来，打来车门，坐在了旁边的后座。
　　‘叶斯廷’侧目看了一眼白副官，随口问道：“怎么这么半天？”
　　白副官拍了拍身上的尘土，回答：“陛下，我刚才着急上厕所。”
　　‘叶斯廷’停了下，并未多问，虽然白副官知道自己伪装陛下的事，但怕在外面露馅，所以私下里只要自己变成了陛下的模样，白副官就会叫陛下的称呼。
　　‘叶斯廷’抬了抬下巴，命令道：“开车吧。”
　　皇室车很快驶出，在夜空里闪烁着耀眼的光辉。
　　‘叶斯廷’喝了杯带着冰块的水，才感觉变身后的皮肤灼热感缓解了些许。
　　他晃了晃玻璃杯，感受着冰块与杯壁碰撞的声音，车厢内有些安静，‘叶斯廷’忍不住开口道：“我没想到陛下今天会公布简尘的身份。”
　　白副官：“……？”
　　前面的司机笑了笑：“陛下真的很爱夫人啊。”
　　‘叶斯廷’也勾了勾嘴角，道：“那是自然，今天陛下就是在宣示主权。”
　　‘叶斯廷’侧目看了白副官一眼，忍不住道：“你今天怎么这么安静？”
　　白副官一怔，也跟着笑了一下，道：“可能是我太惊讶了，现在还没缓过来。”
　　‘叶斯廷’摇了摇头，不禁笑出了声，指了指白副官：“你这个混小子，今天还说什么给简尘先生做人工呼吸，嫌命长吗？哈哈哈……”
　　司机也忍不住笑了起来。
　　车厢内充满了快活的空气。
　　白副官挠挠头，也跟着笑了笑：“是我犯浑了。”
　　‘叶斯廷’慢慢地停住了笑。
　　‘叶斯廷’把水杯放下，问道：“白副，你之前去塔尔星，带回来的能让陛下变回人形的针剂，还有几管？”
　　白副怔了下，回答：“回陛下，没有了。”
　　……
　　空气一时间陷入无边的寂静。
　　‘叶斯廷’低下头，似乎在从军服的腰带里找着什么，白副官咽了下口水，目视前方，实则在用余光观察着男人的动作。
　　下一秒，白副官瞪大了眼睛。
　　一颗尖立的刀刃停在自己的眼球前方，闪烁着凌厉的光。
　　‘叶斯廷’不知何时身形已经俯身到他的座位，硬韧的让人喘不过气的手臂抵着自己的喉结，而男人的左手，灵活的指尖甩弄着一支匕首，刀尖离自己的眼睛仅有几毫米。
　　白副官倒吸口凉气。
　　他顿了几秒，笑道：“陛下，您这是干什么？”
　　‘叶斯廷’的声音冷到了极点：“从来没有什么针剂，白副官拿回的是药丸。”
　　“你到底是谁？”
　　*
　　小尘星的东部。
　　十六个矮脚兽，一条银发人鱼。
　　它们齐刷刷地坐在动物园里的园长别墅外，那一小趟台阶上。
　　他们是长红动物园最早出来的一批人，哈里和警察做好了笔录，直接上了高档飞行车，载着矮脚兽们回到了星尘动物园。
　　哈里捂住额头，无奈道：“……你们一共、十六只小兽，就没有一只想到临走前、要和简尘要一把钥匙吗？”
　　矮脚兽们纷纷低着头，无语凝噎。
　　空气安静了许久。
　　夏天的蚊子很多，不一会儿哈里就被咬得受不了了。
　　矮脚兽店长有些疑惑，它低下头，在纸上唰唰写写，递给哈里：
　　【哈里先生，你为什么还在这儿？】
　　【不是已经见到简尘了吗？】
　　哈里愣了下，一时间被问得语塞，他转过头，泄气似的嘟囔道：“……就是见到了才更不想回去啊。”
　　矮脚兽店长眨了眨眼睛，
　　或许，它有点明白哈里的心情。
　　比如它们这些矮脚兽，和简尘的相处时间也是有限的，等简尘回来，就意味着雇佣关系的结束。
　　简尘是陛下夫人，身边肯定不会缺照顾的人，就算缺，也不会继续雇佣不会说话的矮脚兽。
　　矮脚兽店长默默想了一会儿，摘掉眼镜，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　哈里：“……？？”
　　他、他说什么了？
　　怎么突然把这小矮脚兽说哭了。
　　哈里不会安慰人，于是无奈地拍了拍小矮脚兽的后壳，拍得人家邦邦响。
　　哈里打了个哈欠，轻轻用鼻子嗅了嗅。
　　随后问：“简尘在这里、生活多久了？”
　　其中矮脚兽想了想，在纸上迅速写下：
　　【好像是一个多月，简尘先生提到过。】
　　哈里抬起头，看着漂亮的星空，感受着空气里的花香，还有那股无法忽视的味道。
　　哈里说：“怪不得……我能嗅到简尘的味道，越靠近别墅、越明显。”
　　矮脚兽们似乎和哈里产生了共鸣，连连点头，在纸上写：
　　【我们也能闻到。】
　　没过多会儿。
　　哈里突然站了起来。
　　矮脚兽们：“？”
　　哈里皱眉：“你们有没有……听到什么声音？”
　　矮脚兽们：“？？”
　　矮脚兽齐刷刷地摇头，同时安静下来，左看右看，似乎在感受哈里所说的异常声音。
　　很快，所有人都听到了。
　　那是一种，类似于四肢爬行的声音。
　　与寻常哺乳动物们粗壮有力的声音并不相同，那是一种……类似细细的触手爬过地面的扎实声音。
　　动物们对于危险的来临是十分敏锐的，毕竟趋利避害的本能流淌在血液里，于是，哈里迅速站起身，进入了备战状态，精神力从他的四周散发，如同一种无形的试探。
　　但很快，哈里瞳孔骤缩了一下。
　　因为他感受到，对方的精神力更强。
　　如果以自己的S级作为比较，那敌人的精神力，很可能远超出自己之上，甚至是能与陛下匹敌的……
　　SSS级。
　　简尘的动物园里，怎么会有这种生物？！
　　对方一定也感知到了自己，哈里硬着头皮，等着那个危险的家伙现身。
　　他咬住牙，如果是在水中就好了，在陆地上，自己的优势很难发挥出来。
　　很快，哈里在转角处，瞥到了那个声音的来源。
　　首先入目的，是一个黑色的外壳。
　　漂亮的金色纹路隐现在外壳表面，还有细长的黑色前臂，显得这个家伙看起来就有种无形的气势和压迫。
　　那个家伙也同样看到了哈里。
　　仅是一瞬间，哈里竟然感受到了对方名为‘失望’的情绪，因为强大的精神力在隐隐地躁动着。
　　哈里忍住诧异。
　　――那是一只大到离谱的虫子。
　　而虫子的左臂，似乎断了一截。


第81章 
　　简尘做完笔录，已经凌晨四点。
　　作为古地球土生土长的人类生活作息，一夜未眠的简尘，现在只想快点回家，抱着小白虎和小熊猫沉沉地睡去。
　　同时，简尘疲倦地打开光脑，他的账号名称是‘阿墩’。
　　虽然看起来很像私人账号，但简尘经常直接用来在动物园直播，所以每天请求加好友的人不计其数，简尘更是收到了看不过来的私信。
　　而今天过后，简尘忽然发现，光脑系统似乎在他的头像边上，加上了一个V字认证。
　　旁边写着：‘陛下夫人权威认证。’
　　简尘：“……？！！”
　　这个速度太离谱了。
　　而星民们经过今晚，也纷纷闻讯而来，简尘再次打开留言框时，铺天盖地的好友申请和私信涌入了眼帘。
　　简尘快速刷了几下，发现大多数都是表白和祝福。
　　也有偶尔几个询问如何买动物园门票的。
　　简尘挑着回复了几个，后来思考再三，他退出账号，重新建立了一个新号。
　　青年想了想，在取名那个步骤，正式填上了“星尘动物园”五个大字。
　　并且在下面贴上了预订门票的渠道入口。
　　简尘知道，‘陛下夫人’这个头衔只是一时，人们对某件事物一时兴起的热情大多只有三分钟热度，等热度褪去，自己还是一个平平无奇的动物园园长。
　　哦不，两家动物园的园长。
　　简尘头疼地想，因为原本的长红和星尘距离太远，分别位于小尘星的东部和西部，如果想同时管理，很可能要再找一位副园长。
　　明天就开始招募吧。
　　简尘疲惫地靠上座椅，打算浅睡一会，他迷迷糊糊地想，如果班奈特还在就好了。
　　他的小机器人，不知道在莫礼星有没有好好地休眠，如果休眠结束，班奈特有答应过他，一定会第一时间回家的。
　　*
　　简尘回到别墅的时候，
　　被眼前的一幕惊呆了。
　　墩墩坐在一楼客厅的沙发上，泪眼汪汪地缩在沙发角，四只腿不住地打颤，小竹笋滚落到了地上，小熊猫都没敢去捡。
　　而剩下二十只矮脚兽们，不约而同地守在沙发前，每隔两只就互相抱在一起，报团取胆，胆战心惊却又坚强地守护着小熊猫。
　　而人鱼哈里坐在方形的餐桌旁，修长的鱼尾扫过地面，悠闲地吃着金枪鱼三明治，只是漂亮的银色长发有一截被烧焦的可疑痕迹。
　　他抬起头，马上看到了简尘，脸上露出喜色：“简尘！怎么才回来。”
　　但此时的简尘，
　　已经震惊到说不出话来。
　　因为他的别墅里，视线所能及的范围内，有一头巨大到离谱的陌生野兽！
　　几乎占据了半个客厅。
　　首先入目的，是巨兽银白色的皮毛，上面有着气势磅礴的黑色斑纹，沉重地压在地板上的雪白肉垫，极具气势和力量感。
　　简尘缓缓睁大眼睛。
　　――这是一头极其漂亮的、放大版的成年白虎！
　　简尘也是生平第一次见到足有两米高的大白虎。
　　这让地球人简尘受到了莫大的冲击。
　　视线往上，简尘察觉到了这头猛兽不同寻常的细节。
　　比如……背上从没见过的翅膀，还有这头猛兽的皮毛上燃烧着青蓝色的冷火。
　　底下的地板竟然依旧挺得住，没有发黑的迹象。
　　简尘：“？！！”
　　他家里怎么会有一头神兽？？
　　眼前的一切明显超出了简尘匮乏的想象能力，他知道星际时代毛绒绒统治世界已经很不寻常，只是简尘没想到，竟然真的会有西方神话里的神兽。
　　……
　　好吧。
　　既然古地球都出现了人鱼、九尾狐、凤凰、小黑龙等等无法想象的新物种……那星际时代出现一个神话白虎，就显得平平无奇，似乎也没毛病。
　　平平无奇・大白虎：“……”
　　而且，不知道是不是简尘的错觉，他竟觉得自己貌似见过这头大家伙，但是记忆极其模糊，搜索半天也全然无果。
　　简尘咽了下口水。
　　不害怕是不可能的。
　　现在他想知道，叶斯廷在哪儿？
　　……不会被大白虎给吃了吧。
　　简尘一瞬间心都凉了。
　　哈里吃完了最后一口三明治，愣了下，刚要开口：“简尘，别紧张，那个是……”
　　话到嘴边，哈里又咽了下去。
　　人鱼能有什么坏心思呢。
　　今天想领走简尘的时候，陛下借自己的口公布恋情，在媒体和简尘面前占尽了风头。
　　哈里托着下巴，幸灾乐祸地看着这一幕，起码让陛下感受一下，被老婆害怕是一种什么样的体验。
　　大白虎看到简尘之后，马上站了起来。
　　流畅而优雅的线条，配上有力的如同雪白山竹的爪子撑着地面，使得整头虎愈发地气势漂亮。
　　简尘后退了一步，心砰砰直跳。
　　青年本可以原地跑出去，用别墅圈住这个大家伙，但是本能却阻止着他的行动，因为墩墩、矮脚兽、哈里都在这栋别墅里。
　　简尘小心地朝楼梯口挪动了几步，随后小跑起来。
　　应对各种突发大型状况，麻醉枪，永远的神。
　　但这么大一头虎子，至少要三管。
　　简尘刚有所动作，那头大白虎也动了起来。
　　青年心里一凉，确定大家伙是在朝他跑过来。
　　但简尘速度更快一些，他已经爬上了楼梯，这个宽度来说，大白虎肯定追不上去！
　　没想到，简尘刚跑到一般，忽然自己的全身腾空，简尘反应过来时，发现自己已经被虎哥叼住了。
　　视线反转，自己被放在了地板上。
　　一只雪白的爪子撑在他的脸侧，大白虎俯下脑袋看着他，灰金色的眸子闪映着灼灼明亮的光辉。
　　随后，简尘看见大白虎张开嘴，舌头伸了出来。
　　简尘嘴唇颤了颤，竟意外地没躲。
　　从上衣滑过了脸颊，简尘瞬间感觉凉飕飕的空气袭来，身上转眼间就湿漉漉的。
　　简尘推住这头白虎探来的嘴巴和鼻子，同时摸到了银色的胡须，白虎顿了一下后，不顾阻力地垂下脑袋，蹭青年的颈怀。
　　简尘因为痒，忍不住笑了起来，同时被折腾的脸颊上红。
　　和这头大白虎的眸子对视的瞬间，简尘一下就感知到了那股熟悉的感觉。
　　同时一想，既然大白虎能和墩墩、矮脚兽和哈里共处一室这么久，证明这个大家伙根本没什么威胁。
　　只是墩墩太过胆小，认不出爸爸，所以进入了十级警戒状态。
　　――这头巨兽，不是叶斯廷还是谁？！
　　哈里：“……”
　　这么快就认出来了？？
　　只是，被大白虎压着闹的简尘，很快听到了一声急促的嘤叫声，一转头，发现小熊猫嗷得一声就冲过来了。
　　简尘：“！”
　　小熊猫在奔跑的时候，姿态与寻常动物不同，尤其是遇到紧急事件的时候，由于圆滚软乎乎的身体，和厚实的肉垫，会在百米冲刺时呈现出一种摇头晃脑的姿态。
　　墩墩上次这么跑的时候，还是简尘刚从古地球穿过来那会儿。
　　而这一次，在小熊猫眼里，爸爸被一头凶猛的大白虎扑倒了！
　　舌头只是尝尝味道，现在即将就要下嘴了！！
　　所以小熊猫从一众矮脚兽围成的壁垒里一跃而出，朝爸爸的方向跑来。
　　身形是无比的坚毅和勇敢。
　　只是，小熊猫刚刚钻入大白虎的臂弯，就跳入了简尘的怀抱，用一熊之躯挡住白虎的血盆大口。
　　简尘抱住小熊猫。
　　心中有些惊讶。
　　他们家墩墩，什么时候这么勇敢啦？
　　意识到这是小熊猫感受到自己有危险后，奋不顾身地冲了过来，简尘搂住小熊猫的屁股，有些感动地挠了挠小家伙的后颈。
　　只是，父崽俩上方的白虎，微微眯起了眼睛。
　　它俯下身，用鼻子嗅了嗅小熊猫。
　　墩墩似乎感受到了背后的那股压迫感，吓得尾巴直抖。
　　下一秒，白虎毫不留情发出了一声震撼的闷吼，带着气势恢宏的喉咙颤音。
　　墩墩：“！！！！！”
　　小熊猫滚动了一圈，四爪朝天，吓瘫了。
　　“……叶斯廷！”
　　简尘抱着崽，小声斥责：“你，你别故意吓它。”
　　白虎眨了眨眼睛，很快停止了闷吼。
　　它俯下身，用舌头不厌其烦地舔了一下简尘的脸颊。
　　随后，就像顺便似的，舔了一下吓得石化的小熊猫。
　　小熊猫不敢动。
　　他以为大白虎是在尝尝味。
　　简尘抱着小熊猫坐起身，绕着放大版的雪球走了一圈，忍不住用手去碰了一下大白虎身上的冷火。
　　谁知手刚落在皮毛上，大白虎像是控制了一般，把简尘触摸的地方熄灭了火焰，让青年毫发无损地抚摸着自己。
　　简尘：“……！”
　　简尘忍不住道：“雪球，你以前也变成过这么大吗？”
　　白虎垂着眸子，睫毛点了下眼睑，是回答的意思。
　　“为什么这次不是小白虎？”简尘有些疑惑。
　　白虎舔了下简尘的脖颈，没点头也没摇头，意思大概就是我也不知道。
　　顶着湿漉漉脸颊和脖颈的简尘：“……”
　　看来以后要和变大的叶斯廷约法三章，第一就是这爱舔人的毛病，只要轻轻一下，自己这澡就算是白洗了。
　　青年忍不住问哈里：“哈里先生，嗯……叶斯廷刚回来就这样了吗？”
　　哈里摇了摇头：“不，他回来的时候、还是人形，后来突然就变身了。”
　　简尘把小熊猫抱回到沙发上。
　　塞给它一碗盆盆奶压压惊。
　　“我不会说出去的。”哈里停顿了下，转过头，小声地说：“…简尘，要是不介意的话，叫我哈里吧。”
　　简尘点点头：“好，哈里，你们没受伤吧？”
　　哈里怔了下，说：“嗯，没有。”
　　银发人鱼话到嘴边，顿了顿，忽然眼眸一亮，它捉起自己的漂亮的银发，快速摸到了烧焦的那一截，忍不住道：“只是，我……”
　　简尘留意到哈里的头发，才发现那位传说中的星际巨星此刻的漂亮银发被烧焦了一截，边缘都黑黄了。
　　简尘：“！！”
　　妥妥地断人星途了！
　　都不用问，正是他家白虎的杰作。
　　简尘给哈里看了看后背和头发撩过的西装衣服，确认哈里只有头发烧到，才缓缓松了口气。
　　随后，在哈里的请求下，简尘坐下来，给哈里小心地剪掉那截头发，同时用柔顺剂重新洗了一下，再用吹风机吹干。
　　简尘担心地问：“你的经济公司，会不会因为这个罚你？”
　　哈里摇摇头：“他们不敢。”
　　简尘：“……”
　　哈里闭着眼睛，暖呼呼的热风拂过发梢，简尘干净温暖的手指偶尔碰到自己的发根，哈里惬意地甩了甩鱼尾，感觉今晚一切的战斗都值了。
　　大白虎坐在客厅的沙发边，自动熄灭了身上的冷火，因为刚才被老婆教育了一通。
　　除去火焰后，这头白虎只剩下金色的眸子，前肢后面的一双翅膀，还有对于人类来说过大的身躯。
　　其余倒和普通的成年白虎无异。
　　此刻，它漂亮的金瞳隐酝着浓浓的不悦。
　　简尘忙完这一切后，让哈里抱着枕头去自己卧室隔壁的房间，又给小矮脚兽们安排到最后一间仅剩的屋子。随后，他抱起今日惊魂的小熊猫，放到了软绵绵的床垫上。
　　小黄鸭闭着眼睛，被简尘顺了顺毛，放在了逐渐进入梦乡的墩墩旁边。
　　做完这一切后，简尘看了眼自己空荡的床。
　　青年顿了下，随后轻手轻脚地出去，关上门。
　　走下楼梯时，夜色浓郁。
　　简尘拉上了窗帘，防止晨光过早地投射而入，这使得屋内漆黑一片。
　　简尘走到一楼，发现白虎果然也没睡，在黑暗里起身，金色的眸子在深夜里非常惹眼，慵懒地眨动。
　　简尘没说话，走到了白虎的面前。
　　这头看似凶猛的野兽也同样未发出声音，而是伸出舌头，舔了一下简尘的唇。
　　虽然是想舔嘴唇，但是野兽却舔出了整个脸的效果。
　　简尘：“……”
　　简尘这次没躲，他擦了擦脸上湿漉漉的触感，迎面抱上了白虎的脖颈。
　　白虎的瞳孔猛缩了一下，爪子猛地踩实地面。
　　这一刻，它突然明白了，自己变成小白虎还是大白虎，简直天差地别。
　　简尘对他有着截然不同的态度和待遇。
　　比如小白虎的形态，简尘就从不会对自己表现出软弱的一面，永远想以监护人的姿态坚强地照顾和保护幼崽，这让雪球时常感到郁闷。
　　而他变成叶斯廷的时候，或许是气场太强，青年对他的态度经常会不可避免地变得收敛和克制。
　　而此刻。
　　简尘垂着眼睫，声音贴着他的耳朵，带着疲倦朦胧的睡意，声音温润轻绵，竟有些让人心神微颤的软糯。
　　他道：“叶斯廷，我好困……”
　　・
　　白虎的眼神，瞬间迷蒙了一瞬！


第82章 
　　简尘抱着大白虎的脖颈，身体慢慢前屈，顺势就倒在了白虎的身上。
　　白虎的心脏跳动得极快。
　　它垂下头，先是舔了一下青年的侧脸，随后叼住简尘的衣领，把他叼到了更舒适的位置。
　　简尘一直没睁开眼睛，鼻息浅浅的，呼吸逐渐均匀。
　　随后大白虎也缓缓躺下，任由简尘躺在自己的毛发里，金色的眸子眯了眯，也慢慢闭上了眼睛。
　　一人一虎，就这样依偎着睡了一夜。
　　*
　　别墅里的人类和崽崽们，直到第二天的下午才醒来。
　　历经了昨晚苦战，大家都陷入了极度的疲惫，因此这个夜晚变得格外香甜。
　　简尘醒的要比崽崽们更早一点。
　　他起床，做了起司、培根和煎蛋，倒了汽水和牛奶。
　　简尘清点了一下人数，做了一共21份。
　　所幸别墅的一楼，厨房门口的长桌足够大，能让这些崽崽们坐成一圈。
　　然后他给变成大白虎的叶斯廷准备了几斤肉，都是最好的新鲜肉条，同时加了一些营养酱。
　　但是白虎实在是太大了，所以比一般的成年白虎食量要大上三四倍。
　　最后简尘用冰箱里仅剩的竹子和竹叶，给小熊猫熬制了一碗许久没有吃过的小竹糕，点缀上几片竹叶，同时用长长的竹条和助消化的药膏制成脆竹，当然，还配上了温度适宜的盆盆奶。
　　做完这一切之后，简尘发现他忘记做自己的早餐了。
　　简尘：“……”
　　懒得动的人类，从厨房里翻出一个面包，他躺在沙发上，一边吃，一边回想着自己在长红动物园看到的一切。
　　其实这一趟惊险旅程并不是毫无意义，简尘得到了一些启发，或许那家动物园的经营手段恶劣，但其中一些经营方法倒是可以取其精华去其糟粕。
　　比如最开始进入森林的那一段，简尘想，或许自己也应该让游客们亲自进入野生动物们的生活，毕竟游客通道十分有限，有时候不能深入大自然，游客们的体验感极差，也难怪，这种经营模式导致如今动物园面临倒闭的边缘。
　　或许，可以和人鱼区的那个项圈玻璃罩技术结合一下。
　　想到这儿，简尘腾得一下坐起身。
　　然后青年火速带着光脑，出门，刚吃了几口的面包被遗忘在沙发上，包装袋孤零零地垂落着。
　　大白虎刚用爪子费力地给青年点了一桌外卖盛宴，一转头，发现简尘已经没了踪影。
　　白虎：“？？”
　　几个小时后。
　　简尘满载而归，身后跟着三个不明物体。
　　那是一个外表类似于玻璃球，等人身高的球形游览车，外表透明，材质采用了星际时代最硬的防弹玻璃，不仅能防子弹，还能防能源炮爆炸，更别说是动物们尖利的牙齿。
　　里面是一个类似于脚踏车的动力机。
　　所以，只要把这些球形游览车安置在每个区域，游客们就可以在玻璃罩里，踩着脚踏车（也可以选择全自动），真正实现与动物接触自由。
　　当然，隔了一层玻璃罩，极大程度地保证了游客们的安全，同时不缺乏趣味性。
　　矮脚兽们似乎明白了简尘的点子。
　　于是，简尘离开的第二趟，小矮脚兽们纷纷跟了上去。
　　再次回来时，竟带回来六十多辆球形游览车。
　　――动物园一下子就变得壮观起来。
　　简尘这一次做好了万全的准备，不仅改良了游览方式，还可以让游客们亲自探索无人区以外的所有区域。
　　这就意味着，动物园已经做好了开门的准备！
　　而西部的长红动物园因为这次事件，大门被贴了封条，还处于暂停营业中，持续十天之久。在这期间，长红动物园的员工会和简尘沟通，进行物资的调送，还有受伤动物的救治。
　　简尘在动物园的地下牢笼里，发现了大量的远古恐龙。
　　它们都是被魏夏垂利用殆尽，即将被集中处理的恐龙们。
　　于是，被常年圈禁的恐龙，被简尘释放出来，用货车一齐迁移到星尘动物园的模拟生态区内，给可怜的远古动物们提供了一个新家。
　　接下来，星尘动物园即将开业啦。
　　简尘在‘星尘动物园’粉丝数量不多、但却是唯一官方的账号上，发布了开业时间，还有预约门票的入口。
　　同时，为了避免游客们是为了陛下夫人的新闻而慕名前来，简尘特意在《游客须知》里面标明：
　　［亲爱的游客们：
　　1.请于售票口买票取票。
　　2.陛下夫人不在本园。※
　　3.野兽恐惧症慎入。
　　4.爆米花免费，饮料和零食切勿随意丢弃，请交给导游小矮脚兽。
　　5.为避免惊吓野兽，拍照时请勿使用闪光灯。
　　6.……］
　　简尘编辑好之后，将游客须知放在了动物园的大门前，同时在入口处，放置了一个高大的光屏，上面标注着所有游玩项目。
　　还有随身携带的小地图，将会有一个矮脚兽负责给每一位游客发放。
　　等游客量越来越多，简尘会在光屏里放上一些游客们游玩的视频片段，以及各个区域的特色。
　　园长满意地看着自己的杰作，瞬间对星尘的未来充满希望。
　　回到别墅后，矮脚兽们发现，简尘给它们每一只兽都买了一个通讯器。
　　……这个通讯器，更类似于一个翻译器，能将小兽们的叫声自动翻译成游客能听懂的语言。
　　而小兽们以前没能做到人手一只的原因，就是因为翻译器价值不菲，如果买了通讯器，就不够平时的基本温饱了。
　　听说，只有那群常年跟着帝国军部一起上战场的矮脚兽们，才有机会获得。
　　简尘蹲下身，看着眼前围绕着自己成一圈的小矮脚兽们，青年的眼里有温润的笑意，道：
　　“你们愿意接受我长期雇佣的请求吗？”
　　“……！”
　　矮脚兽们慢慢瞪大了眼睛。
　　它们没想到，简尘竟然想继续把它们留在身边，并且成为动物园的导游，甚至是正经八百的工作人员。
　　甚至为了留下它们，去买了这么贵的礼物，让他们以后也能够和正常人一样，和星球上的住民正常地沟通。
　　这是它们之前想都不敢想的事。
　　矮脚兽们两只爪子捧着简尘送的通讯器包装盒，热泪盈眶，忍住没哭。
　　它们齐刷刷地点了点头。
　　*
　　很快，就到了星尘动物园开业的前一晚。
　　简尘把提前准备好的小胡须找了出来，贴在自己的嘴唇和鼻子中间，小胡子是‘八’字型，黑色的，同时带好帽子，戴了眼镜，应该会显得简尘像一个三四十岁的人类大叔。
　　为了防止被游客认出来是陛下夫人，简尘还准备了万无一失的变声器，正好是那种醇厚的大叔声音。
　　顶着现在的伪装，简尘忍不住回到卧室，想看看墩墩是什么反应。
　　以小熊猫胆小的性格，一定会被陌生侵入者吓到瘫软，寻找爸爸。
　　谁知，简尘刚进卧室，正好和抬起头的小熊猫来了个对视。
　　墩墩怔住，小小地打了一个奶嗝。
　　简尘也停在原地，等着小家伙的反应。
　　谁知，小熊猫转眼间就踢走了怀里的小黄鸭。
　　它转过身，四爪踩上地板，有点打滑，朝简尘就奔跑了过来！
　　跑到青年的脚边，小熊猫很快使出了撒娇的看家本领，原地倒下。
　　小熊猫四只肉垫一伸，等着爸爸抱。
　　简尘有些奇异地把小家伙抱起来。
　　墩墩圆滚滚的脑袋趴在简尘的肩膀上，简尘忍不住想，小熊猫究竟是怎么知道自己是他的爸爸呢？
　　简尘问哈里的时候，人鱼倒是没有什么意外的表情，他对着镜子刷牙，回答道：“虽然简尘扮成、大叔的样子，但其实、你刚来到我的附近，我就闻出了你的味道。”
　　“味道？”
　　简尘有些诧异，忍不住闻了闻自己的颈肩和袖子，难道有体味吗？自己竟然一点都没闻出来。
　　哈里摇了摇头：“不是臭味，是你身上、特有的味道，如果非要形容的话，应该是、有点香的。”
　　“尤其你在这个别墅、住久了之后，如果有野兽经过，甚至都会觉得，这里一定住了一个美味的人类。”
　　哈里说着说着，突然想起了前几天，他和矮脚兽们等简尘从警局回来的那个夜晚，偶然碰见的那只大虫子。
　　虽然在同一时间，叶斯廷和墩墩回到了别墅，他和矮脚兽们被短暂吸引了注意力，再回头时，那只虫子已经消失不见。
　　但哈里仍然有点在意。
　　或许，那只虫子也是因为简尘的气味而被吸引过来的。
　　不过在那以后，他就没再见过那只虫子的身影。
　　哈里想，这个别墅里增添了那头大白虎的气味，如同宣誓主权一般，霸道地占据了领地。
　　自那以后，应该不会再有生物，有胆子觊觎这个别墅里的主人了。
　　*
　　开业这天，简尘早早地起床。
　　他去园区检查了一圈动物园的电力设备和安全仪器，确认没有任何隐患后，简尘走回别墅一楼，来到大白虎的身边。
　　简尘已经不能再像以前一样，轻轻松松地仅用一只手就握住小白虎的爪子，揉捏着肉垫，和小家伙谈论人生。
　　他只能仰视着这头大白虎，用手摸着野兽的下巴和漂亮的胡须，同时忍俊不禁地抱住白虎的脑袋，成功让叶斯廷的注意力迅速而专注地放在自己身上。
　　简尘开始嘱咐：“雪球，开业的时候你不能出去，会吓到游客的。”
　　这个时代的成年白虎并不稀奇，就算叶斯廷的瞳色是罕见的灰金色，但简尘担心的是，雪球背后的翅膀以及过于庞大的身形，会引起大家的猜测和怀疑。
　　本就是陛下夫人的动物园里，出现了和陛下本体十分相似的白虎身影，但陛下的人类形态却安然无恙地出现在皇宫里，这的确解释不通。
　　相信叶斯廷也会理解。
　　只是，雄伟漂亮的白虎面色不虞，看上去不太开心的样子。
　　简尘甚至可以踩在它的爪子上，让自己身高更高一点，这样就能够更方便地哄这头大野兽。
　　终于，大白虎像是勉强默认了这个提议，它伸出舌头，想要舔简尘的脸蛋。
　　但这次简尘迅速躲开了，因为他现在戴着帽子，并且好不容易粘上了胡子，这一舔又要白干。
　　青年安抚地摸了摸白虎的鼻梁，白虎的面颊似乎只有鼻子以及太阳穴之中这一段是不掺杂任何黑色斑纹的，简单来说就是鼻梁的部分，是纯正雪白的白色，摸起来很宽厚，手感特别舒服。
　　简尘看着叶斯廷的这个形态，怎么看怎么漂亮，忍不住抱住，又蹭了蹭。
　　白虎似乎非常受用。
　　被老婆蹭的微微眯起了眼睛。
　　很快，简尘和一群小矮脚兽们出门了。
　　简尘看着身后的小兽们整齐的步伐，忍俊不禁地笑了笑，小声道：“你们其实可以多睡一会儿，不用来这么多只的。”
　　“开业第一天通常不会有很多游客。”
　　矮脚兽店长摇了摇头，用翻译器说：［一定会来很多很多很多人的！］
　　简尘被小家伙们萌得肝颤，温和道：“好，借你吉言。”
　　等到他们来到动物园的大门前。
　　人类和小兽们都看傻了。
　　……这是他们的动物园？
　　离开门还有半个小时，可动物园门前的队伍已经排到了300多米之外，乌乌泱泱，看样子还在有源源不断的游客在后面接续排队。
　　而队伍之中最靠前的几名游客，依旧举着一个月前的横幅，并且左右摇晃。
　　那个横幅，正是当初让小白虎吃了飞醋的一行字：
　　［我们要见小美人饲养员！］
　　仔细看那几名游客，似乎就是一个月之前的那批人，难道他们……等了整整一个月？！
　　惊讶过后，简尘不自觉地有些紧张。
　　如果这批游客极大可能是为了一睹陛下夫人的真容才慕名而来，那他现在这个装扮，应该没有人认得出来。
　　简尘走到门前，小矮脚兽们负责维持秩序。
　　看上去有些清瘦的大叔戴着帽子，压低了帽檐，和游客们鞠躬，声音也是醇厚的大叔声音。
　　大叔解释道：“谢谢大家的光临，但还是和大家提前告知一声，陛下夫人并不在星尘动物园，所以如果是因为这个前来光顾本园的游客们，可以到退票口排队，矮脚兽工作人员会依次为您退票，非常抱歉。”
　　游客们安静了一瞬。
　　随后，队伍之中突然传来一个游客的声音：“夫不夫人的其实无所谓，我就想问一句，小美人饲养员今天来没来？”
　　简尘：“？”
　　矮脚兽们：“？？？”
　　很快，队伍里发出了相同的声音：“对啊，小美人饲养员今天来没来？”
　　举着横幅的游客爆发出一声怒吼：“上次我的横幅被一个小白虎叼走了！我又去连夜做了一个，没想到我直到现在还没见到饲养员，啊啊整整一个月了！！”
　　“他今天来了吗？”
　　“预定完票的可不可以直接进去啊？”
　　简尘不知所措地、点了点头：“他，他来了，在动物园里面。”
　　旁边的矮脚兽翻译器发出了声音：［预定过票的可，以到我这里来取票根和地图……］
　　话音未落，游客们立刻马不停蹄地冲了进来，在售票口处排起了长长的队。
　　剩下的一半游客自发地在矮脚兽面前围成了一团，伸手等着票根和地图的投喂。
　　手忙脚乱的矮脚兽们：“……”
　　完全没想到是这个架势的简尘，直到带领着游客们进入了园区，才接受了动物园竟异常火爆这个事实。
　　园长感觉像做梦一样。
　　走在前面的简尘，听到后面的幼崽拉着父母的手，稚嫩的声音有些好奇：“今天可以看到园长和大黑熊互动吗？”
　　简尘：“？”
　　园长忍不住竖起耳朵。
　　小孩的妈妈耐心地说：“不一定啊，宝贝，说不定今天就不会是大黑熊了，有可能是上次的雪豹，有可能是大脑斧，北极熊，冰原狼，鳄鱼之类的猛兽……”
　　简尘：“………”
　　夺笋呐。
　　园长明白了。
　　大家想看的不是园长，也不是饲养员，他们想看的是饲养员大战野兽。
　　简尘心情复杂的，带领着游客们进入了玻璃通道。
　　由于简尘提前预判了如果游客爆满的突发情况，所以他事先租了六辆游览车，比先前的陆地敞篷车大上许多，一次就可以载20多个游客。
　　按照游客们最先想去的动物区，一共分成了六波，分别驶向了不同的方向。
　　矮脚兽们穿着园区自制的小工作服，乖巧地跟了上去，负责了各个区域的导游。
　　简尘非常自觉地想，今天的自己要在这六个区出现，同时摘掉自己的帽子、胡子，还有变声器，给游客们表演大战野兽。
　　“……”
　　生活不易，园长叹气。
　　同时，自己之前灵光一现的球形浏览车也真正派上了用场，最后竟成了动物园里最受欢迎的游玩项目。
　　*
　　简尘和矮脚兽们一直忙到了晚上。
　　夜里，简尘和矮脚兽们清点了今日收入，人类和二十只兽同时惊呆了。
　　矮脚兽们：这辈子没见过这么多钱。
　　本以为只有早上那一批游客，结果每隔几分钟就有源源不断新游客进入动物园，买票、取票，进入园区。
　　作为园长的简尘，尽管劳累了一天，却感受到了前所未有的幸福感。
　　园长在大白虎身上睡着前，懒洋洋地伸了个懒腰。
　　心想着，第二天游客就会变少了吧。
　　结果第二天，动物园依旧火爆。
　　第三天，甚至更甚。
　　第四天，
　　……
　　第五天的园长，瞳孔地震地看着动物园络绎不绝的游客们，感觉自己仿佛陷入了一个循环不止的美梦。
　　只是。
　　五日的下午，动物园出现了一点意外状况。
　　正在给大狮子梳毛的简尘，在球形浏览车里面的游客提醒下，向天空看去。
　　远远看去，那竟是一个七彩斑斓的热气球！
　　下方的勾线拉着一个方形的吊栏，在人们的视线中，正缓慢地飞过，就在动物园的上空。
　　简尘诧异地放下梳子。
　　大狮子正舒服地低低打着呼噜，人类的动作却忽然停了，大狮子转过头，抬起软绵绵的肉垫，摁在简尘的手上，示意这个人类饲养员继续。
　　游客们被这温馨的一幕萌得心都化了，举起光脑，纷纷忍不住拍起照来。
　　简尘诧异道：“这个时代……怎么会有热气球？”
　　旁边的游客也抬头，道：“小先生，你仔细看，那个热气球有一个金色的标识，就是隐隐发亮的那个，白天看不太明显，但那个是代表着贵族的标志。”
　　“应该是贵族们寻求消遣，但是首都规定，不让民众乘坐热气球，怕对悬浮在空中的皇宫产生威胁。”
　　“所以贵族就跑到小尘星，来寻找刺激了吧。”
　　简尘心中了然。
　　毕竟是在天上，即使经过了动物园，也和园长没有太大的关系，所以简尘建起了梳子，继续给大狮子梳毛。
　　大狮子非常受用，刚要用舌头舔舔简尘的脑袋，结果被小美人饲养员躲开，语气中透露出一丝嫌弃：“不行，你刚吃完肉。”
　　“舌头还有血水，不许舔我。”
　　大狮子似乎没有听懂简尘的意思，但他感受到了饲养员的拒绝。
　　于是大狮子有些赌气地用肉垫推了推简尘的膝盖，身躯躺在湿漉漉的草丛上，漂亮的毛发不一会儿沾染上了泥土，有些打绺。
　　简尘站起身，发现裤子的膝盖处也染上了一些泥渍。
　　白忙活了十多分钟，还一不小心被搞得同样脏兮兮的饲养员：“……”
　　游客们：！！
　　好家伙。
　　多来点这样的日常，他们爱看。
　　只是简尘再次抬起头时，却发现，刚刚只有热气球的晴朗天空中，突然多出了两道修长的身影。
　　黑灰色，线条流畅，翅膀完美地展开，边缘尖锐，如同一个傲人的物种。
　　简尘瞳孔微缩。
　　他一眼就认出，那是从长红动物园搬家来的翼龙！！
　　而那两条翼龙，正目标明确的朝着热气球飞去。
　　简尘瞬间站了起来。
　　他离开森林区，迅速朝着游客通道跑去。
　　翼龙对一切天空中的事物都充满好奇，经常会去捕猎一些鸟类，还有海洋区的小鱼，但翼龙也有归巢的本能，所以每次进食后，都会乖乖的回到自己的巢穴，照顾幼崽。
　　可现在，色泽缤纷的热气球，很快就吸引了翼龙的注意！
　　简尘忽然就紧张起来，一边跑，一边心砰砰地跳。
　　如果他不及时赶去，热气球的飞行速度太过缓慢，以翼龙的破坏力和速度，很可能会闹出人命。
　　简尘在下一个补给站前，碰到了矮脚兽店长。
　　简尘从补给站迅速找到了一架飞行器，一转头，发现库存里还有一架。
　　矮脚兽店长非常默契地点了点头，小短腿蹬上座椅，坐上了另一架飞行器。
　　两架飞行器速度飞快，从园区内驶了出去，发动机发出轻盈的嗡响，很快就乘到了上空。
　　简尘戴着护目镜，空气逐渐转冷，他一眼就看到那两条翼龙。
　　它们在空中停住，又围绕着热气球疾速地飞行，似是在玩闹，又像在观察。
　　离得越近，简尘仿佛听到了热气球下方吊篮里的人，发出惊恐的叫声。
　　很快，其中一只翼龙有了动作。
　　一双翅膀连接着爪子，翼龙仰着头叫了一声，它用一端尖锐的爪尖，划破了热气球的一侧！！
　　很快，热气球出现了一道巨大的裂痕。
　　简尘转头，由于风速很快，说话是极其困难的，于是他指了指上方的翼龙，又指了指自己。
　　示意小矮脚兽先去救下面的人。
　　矮脚兽店长接到命令，快速点了点头。
　　一辆飞行器最多能带走两个人，如果不够，简尘可以折返回来，将剩下的人带走。
　　矮脚兽飞到底下的吊篮时，发现里面有三个人。
　　穿着贵气的父母和孩子，像是一家三口。
　　简尘飞到了热气球的四周，扯起嗓子，叫两只翼龙。
　　他记得刚把两只翼龙接到星尘动物园时，还是自己负责给两只龙打的针。
　　仅仅过去了几天，它们应该还记得自己。
　　果然，听到了简尘喊声的两条翼龙，很快停止了攻击热气球的动作。
　　其中一条飞到了简尘的旁边，歪过头。
　　似乎在疑惑，这只两脚兽怎么会飞？？
　　矮脚兽店长担心着简尘的安全，于是发出了着急的叫声，呼唤着吊篮里的人，被通讯器自动翻译出来：
　　［来不及了，快上车！］
　　满眼泪痕的母亲听懂了，她赶紧抱着小孩，大着胆子站在了吊篮的扶手处，先把孩子放在了飞行器的后座。
　　随后女人一跃，跳进了飞行器上。
　　紧接着是父亲。
　　简尘看着安全进入飞行器的一家三口，这才缓缓松了一口气。
　　只是，简尘刚要带着两条翼龙飞回恐龙区，便听见了一声翼龙的惨叫。
　　简尘一怔，转头。
　　他发现方才爪欠划破热气球的那条翼龙，竟然不小心碰到了燃烧器，其中一只爪子，连带着翅膀一起烧着了！
　　简尘：“！！”
　　另一条非常够义气的翼龙，眼看着自己的伙伴着火了，立马毫不犹豫的飞了过去，像是在安慰，又像是在扑火。
　　然后这条够义气的翼龙也开始烧着了。
　　简尘：“……”
　　赔了夫人又折兵的两条大笨龙！！
　　简尘又气又好笑，无奈地朝着两条翼龙打了个口哨，示意它们跟着自己，找一个就近的湖泊救急灭火。
　　只是，翼龙的速度似乎比飞行器更快一点。
　　其中一条翼龙经过简尘的飞行器时，翅膀上的火焰跳动着，烧到了简尘的飞行器上。
　　简尘：“！！！”
　　仅是转眼之间，飞行器的火势就开始迅速蔓延，很快就烧到了发动机，远远地在空中，冒出了一缕缕灰色的烟。
　　热度很快就蔓延到了简尘的脚底。
　　方向盘也开始变得烫手。
　　简尘承认，他慌了。
　　这是从未想到过的状况。
　　或许飞行器还没有降落到地面上，在那之前就会爆炸，按照现在的趋势，也会蔓延成一个巨大的、足以把自己吞噬殆尽的火球。
　　巨大的危机感涌上了简尘的心头。
　　……怎么办？
　　跳下去吗？
　　虽然下面就是湖泊，但这个高度……水面会不会像水泥一样坚硬？
　　火势逐渐蔓延，园长的外套也染上了火星。
　　简尘迅速脱掉外套。
　　飞行器开始不受控制，在天空中旋转，曾经的端正驾驶室调转方向，疾速降落。
　　方才还在犹豫是否跳下去的简尘，转眼间，不受控制地被甩出了驾驶座！
　　失重感迅速袭来。
　　园长的发梢被吹得扬起，他想调整一个姿势，或许腿朝下，脑袋不着地，就能在进入湖泊时有一线生机。
　　可是他发现，在空中调整姿势的小知识好像是假的。
　　……根本控制不了！
　　简尘闭紧了眼睛。
　　风声擦过他的耳朵，如同死神降临前的洗礼一般。
　　.
　　只是下一秒。
　　简尘听到了，一个翅膀极速振动的声音。
　　由远及近，越来越快。
　　――像是在朝着自己疾速俯冲而来。
　　简尘心跳的异常快，忍不住睁开了眼睛，却没在视野里发现那个声音的来源。
　　下一刻，简尘却忽然被圈住了身躯，一条硬韧的前臂挡住了自己的降落。
　　随后，震撼的减速，停滞，又向上飞去！
　　简尘被这突如其来的变故，忍不住发出一声惊呼，他下意识抓住那条前臂，感觉心都要跳出来了。
　　简尘忍不住抬起视线，想看看到底是什么救了自己。
　　只是对方似乎比自己大了许多。
　　简尘的视野非常有限，他的角度只能看到：
　　――黑色的身躯，金色的纹路。
　　还有紧紧抱着自己的足臂。
　　只是对方不经意间散发出的强大精神力，让人类简尘有些承受不住。


第83章 
　　简尘感受着风声在耳边拂过，他眼看着下面的湖泊钻进了两条翼龙，激起一弯水浪。
　　火焰熄灭，湖面上缓缓升起一缕细烟。
　　简尘松了一口气。
　　青年俯瞰的视野中，两只小龙连带着那个湖泊，都在愈发变小，最后变成圆圆的一点。
　　简尘：“……？”
　　他们怎么越飞越高？
　　救他的这个生物，打算带自己去哪儿？
　　简尘根据扶着自己的硬韧前臂，以及飞行时方向平缓，不发出任何声音的特征，简尘搜索大脑记忆，勉强给这个未知的生物安上了一个‘虫类’的标签。
　　只是……哪有虫子会这么大？
　　甚至能救起一个成年人类？！
　　不知道是不是自己的错觉，他在这个大虫身上，竟感受到了和叶斯廷相当的精神力。
　　所以简尘感到有些昏昏沉沉，同时双腿发软。
　　是手无寸铁的人类，面对星际时代强大精神力时的典型表现。
　　没等简尘细想，他发现地上的动物园似乎越来越远，各个板块层次分明，自己也是第一次从这个角度看到动物园的半个全景。
　　而大虫子似乎还没有停下来的迹象。
　　简尘的衣角被吹得翻起，他微微眯起眼睛，强撑着力气，忍不住问上方那个看似非常强大的物种。
　　“那个，虫先生，威压……可以稍微收一点吗？”
　　虽然不知道对方能不能听懂，但简尘需要先摆脱这种手脚都不是自己的的状态。
　　毕竟星际时代，动物们进化程度各不相同，甚至有矮脚兽这种能够听懂语言、却无法发出声音的物种。
　　简尘稍微抱了一点希望，兴许这只大虫子能够听懂自己的话。
　　大虫子明显顿了一下。
　　随后，简尘感觉到周身那股无形的压力竟慢慢退去，意识也越发清醒了一点，手脚的力气渐渐回暖。
　　如果简尘能够感知到大虫子的身体状态，会发现，这股莫名而来、甚至忘记控制而释放出的压力，纯属是因为……
　　太激动了。
　　而此刻很明显，这只大虫子正在近乎温柔地、减轻精神力的威压。
　　这让简尘有点意外。
　　对方竟然能听懂自己的话？！
　　简尘发现自己能够和这只大虫子沟通后，迫不及待的问出了第二个问题：“请问……你要带我去哪儿？”
　　“可不可以带我回动物园的正门？”
　　大虫子继续平稳的飞行，搂着自己的足臂非常温柔却牢固，只是头也不回，仿佛假装没听到。
　　简尘：“……”
　　人类反抱住那坚硬的前臂，并没有停止追问，甚至还伸出手，指向视野中逐渐变小的动物园正门、和那座温馨的小别墅。
　　小小的人类，非常贴心地给大虫子指明了自己的家。
　　让即使听不懂的大虫子，也可以轻易明白人类想要去的方向。
　　只是下一秒。
　　不知道是不是人类的错觉，简尘感觉到，刚才那股隐隐约约的威压，似乎重新袭来了。
　　简尘：“？？”
　　就这样，简尘感觉自己似乎飞离了动物园，意识再次清醒时，大虫子已经带着他、平稳地降落到一处森林里。
　　简尘感觉自己的脚心触到了温暖的地面，身体顺势后倾，坐下，大虫子轻轻放开了他。
　　简尘微微抬眼。
　　眼前是一个陌生的森林，树木高耸，有清脆的鸟鸣和风O@的声音，视线触及的地方，天空被深杂而茂密得树叶遮挡了大半，颇有一种原始森林的味道。
　　简尘怔住，发现手心已经能够使劲，所以他撑着地面，视野逐渐清明，青年终于看清……那个把自己带来这片陌生森林的未知生物。
　　――这是一只非常漂亮的虫子。
　　黑色的背壳，坚硬锋利的前臂，看上去有切断钢铁的力量，线条极其流畅优美，比较引人注目的是，这只大虫子的身上，竟有金色的纹路，乍看上去，是个极其有气势的物种。
　　太漂亮了。
　　简直虫类大帅哥。
　　这样简直忍不住想起，自己在古地球时研究所里养过的一群小黑壳虫。
　　只不过眼前这只，比自己见过的任何一只黑壳虫都要大。
　　后壳光滑发亮，只是看上去有些不太对称，它的翅膀似乎受伤了。如果仔细看，这只大虫子的左臂似乎断了，只剩下完整无损的右臂。
　　在微弱的光线下，勾勒出锋利的光辉。
　　寻常人类，或是这个星际时代进化后的毛茸茸物种，看到这么大的虫子，都会不由自主的涌出恐惧。
　　趋利避害，这是弱小生物对强大物种畏惧的本能。
　　而简尘看着这只大虫子，竟有种莫名的无法忽略的……亲切感。
　　好吧。
　　刚刚救了自己一命的大虫子，觉得亲切也并不奇怪。
　　简尘站起身，试探着伸出手，道：“谢谢你救了我。”
　　大虫子肉眼可见的后退了一步。
　　随即定住，金色的眼眸眯起，微微地垂下了身躯。
　　像是一种臣服的姿态。
　　简尘也忍不住一愣。
　　按理来说，未进化出高等智力的虫类，不可能有这种类似于俯首的动作。
　　这是相当具有组织性、纪律性的礼仪姿态，不像是一个常年混迹于森林和天空中的野生动物能做出的。
　　青年的眉梢微滞，一股莫名的熟悉感，不像是空穴来风，反而愈发强烈。
　　但人类还来不及多想，眼前的情况比较棘手。
　　简尘不确定自己有没有脱离动物园，还是说，这个森林就位于动物园的某个地方。
　　于是，简尘只好把希望寄托在这只大虫上。
　　人类大着胆子凑过去，一只手摸上对方尖锐的前臂，避开了锋利的一边，另一只手把对方扶了起来，不经意的摸上对方光滑的外壳，手感竟意外的光滑，如同艺术品一般。
　　简尘想了想，这好像是自己生平第一次撸这么大的虫子，但手感竟意外的好。
　　人类和对方小声商量：“虫先生，能带我回去吗？”
　　“我不能一直在这儿。”简尘声音温润，像是在沟通，又像是在哄，他轻声说：“我的爱人还在动物园，而且……家里还有崽崽在等我。”
　　“可以帮我回去吗？”
　　那只大虫子明显顿住了。
　　简尘有种莫名的直觉，对方似乎听懂了自己的话。
　　只是下一秒。
　　大虫子的反应，却让他不禁诧异起来。
　　维持那个呆住的动作很久，虫子金色的眸子竟渐渐湿润，它后退了一小步，翅膀微微地展开，似乎无法维持平静的姿态。
　　它抬起前臂，捂住了自己的眼眸，似乎不想让简尘看到自己现在的模样。
　　只是断了的左臂，无法完全挡住眼睛，让大虫子有些狼狈。
　　对方似乎释放了一种很难过的情绪。
　　“……？！”
　　简尘也怔住。
　　他伸出手，又停在半空，显然有些不知所措。
　　是因为他吗？是哪句话让这只大虫子难过了？
　　没预料到虫先生会有这么大的反应，简尘开始反思自己刚才说过的几句话。
　　是提出了想要回去，还是因为说到了自己的爱人，亦或是……刚刚他提到了家里还有崽崽？
　　可似乎都跟这只大虫子没有关系。
　　安慰了大虫子许久，似乎刚要有些成效，大虫子却忽然支楞起身躯，以迅雷不及掩耳之势，转身离开。
　　留下在原地的简尘，一脸茫然。
　　完蛋。
　　他把唯一能带自己回去的希望给气走了。
　　尽管人类现在还没琢磨明白究竟是哪句话说错了。
　　独自一人的简尘，灵光一闪，开始低头找光脑，发现嵌入手背中的芯片已经没了踪影。
　　似乎在飞行器燃烧的那一刻起，光脑的热觉感受器便响起警铃，自动脱落。
　　简尘绝望地叹了口气，仰躺而下。
　　大虫子带他飞离了这么远，靠自己这个两脚兽日夜不停地走回家，不知道会用上多少天。
　　简尘眯起眼睛，望着不远处被树叶遮挡的零零落落的天空，温暖的空气拂过皮肤，他的思绪也似乎清晰了一点。
　　简尘抬起手，用一只手挡住了自己被阳光略微刺到的眼帘。
　　不一定要走回动物园，只要他走出这片森林，就会有空中巡逻队发现自己。
　　不过要快一点。
　　如果今天之内没能回家，相信叶斯廷和家里的崽崽们都会急疯，甚至毫无头绪地出来找自己，如果走散了，反而会更加棘手。
　　简尘想好了，刚要起身。
　　却有一个温暖湿润的触感，圆圆嫩嫩的，落在了自己的手心。
　　简尘：“……？”
　　青年把挡在眼前的手拿了下来。
　　那只大虫子竟在不知不觉间回来了。
　　但不是空手而归，它似乎带回了一些红色的软嫩浆果，它小心翼翼地放到了自己剩下的那只落在地上、微微展开的手心里。
　　简尘诧异地坐起身。
　　望着自己手心里五六个漂亮的小浆果，叠成了小小的山堆。
　　自己这是被……投喂了？
　　原来大虫子刚才并不是赌气消失，而是去给自己找食物了？
　　简尘接过浆果，在对方期待的目光下，简尘拿起了一颗，慢慢地放进了口中。
　　牙齿的碰撞，碾压，舌尖窥到了汁水，甜味散开。
　　……好好吃。
　　简尘讶异地睁大了眼睛，很快咽了下去。
　　大虫子露出了如释重负的姿态。
　　接着，它又看向人类手中剩下的浆果，又看了看简尘的嘴巴，意图很明显。
　　简尘：“……”
　　这是在期待自己吃掉剩下的吗？
　　……
　　它好可爱。
　　简尘心里竟涌出这样的想法，尽管对方的体积和可爱完全搭不上边儿，但人类心里却抑制不住地浮上了这样的念头。
　　这只大虫子，一直在出乎自己的意料之外。
　　简尘把剩下的果子拿过来，一颗一颗的，乖乖吃进去，在大虫子的目光注视下。
　　只是吃着吃着，简尘的目光，无意中落在了大虫子的缺失的前臂上。
　　简尘的视线若有所思。
　　忽然，在大虫子没有反应过来时，人类忽然握住了他的左臂。
　　红色的浆果汁染到了大虫子的左臂，大虫明显怔了一下，开始往后退，动作有些激烈，被握住的地方却异常地小心。
　　它怕自己的前臂划破青年的手心。
　　简尘的声音忽然在耳边响起：
　　“你是……和叶斯廷战斗过的虫族首领吗？”
　　声音不大，却如同惊雷一般，从安静的四周爆开。
　　虫子的眼眸微微扩大，金色的光辉似乎无法聚焦，它似乎在惶恐，又像是被戳穿的惊慌。
　　但青年似乎却没有兴师问罪的意图，依旧平静温柔，他继续说：
　　“我曾经在研究所里养过一群黑壳虫。”
　　“那时候它们还很小、很乖，虫王我手心里，还没有指甲那么大。”
　　简尘似乎在回忆，又像是在讲述，尽管不知道大虫子能不能听懂，人类却像是倾尽了所有的耐心，一字一句道：“后来我出事了，再也没能回到研究所，也不知道我的小虫子们后来都怎么样了。”
　　这显然是段痛苦的记忆，但人类的叙述却温润如流水。
　　声音都变得认真和轻软：
　　“我听说和帝国发生战争的虫族首领，黑色的身躯，后背有金色的纹路……却在战争里受伤，失去了一条左臂。”
　　简尘抿住唇，小声而坚定道：“描述的样子，和我在研究所里养过的那只虫王，一模一样。”
　　虫王前臂微颤，如同火焰烧断了最后一根弦，它的瞳孔开始湿润，金色浓烈滚烫。
　　人类倾过身来，眼里闪着细碎的光芒，小心翼翼地注视着它。
　　时间如同凝固了一般。
　　“我知道，你可能是它的后代。”青年顿了一下，又道：“但有没有那么一种可能……”
　　简尘小声道：
　　“……你是我的崽崽吗？”


第84章 
　　大虫子维持方才的姿势，很久都没有动弹。
　　简尘说完，察觉到空气都凝固了一般。
　　转瞬间，安静的骇人。
　　“……”
　　怎么、怎么没有反应？
　　简尘忽然有些尴尬，毕竟自己的猜想实在是太离谱了，怎么可能会有生物从古地球一直活到星际时代呢？
　　墩墩可以用休眠舱来解释，而班奈特是个小机器人，没有寿命，只会老化，况且它还接受了特殊的改造。
　　而根据于副官所说，叶斯廷和于副官都是服用了长生药剂才能活到现在。
　　但……当初和指甲一般大的小虫子，怎么可能跨越千年，和自己相遇？
　　简尘挠了挠头，略显尴尬的、慢慢放下了自己握紧大虫子前臂的手，道：“唔……你不用在意，或许是我想多了……”
　　下一秒。
　　虫子突然原地倒下了。
　　因为身形比较庞大，落地时，背壳撞到地面上，发出啪的一声。
　　简尘：“？！！！”
　　完全没想到虫子会是这样的反应，简尘慌了，他连忙跑过去，俯下身，去查看大虫子的情况。
　　然后简尘就看见，
　　大虫子捂住了眼睛。
　　它金色的双眸眯起，湿润的水露氤氲着，用颤抖的前臂扫过自己的眸子，很快一层水雾被清理干净，但很快，又源源不断的新热的泪水滚落而下。
　　简尘诧异地望着这个场景，手也不自觉的抖了起来。
　　他不知道用自己的指尖去擦拭大虫子的眼睛是否合适，因为在简尘学过的教科书里，昆虫是不会哭泣的。
　　他们甚至没有泪腺，所以也就没有分泌泪水的地方。
　　即使简尘曾经对研究所里的黑壳虫们进行过研究，也没有发现这些小虫子们有表达自己的情绪的迹象。
　　毕竟昆虫们的大脑，按理论上讲……甚至没有感情皮层。
　　即使是润滑眼睛，这泪水的量也过多了。
　　这怎么可能？
　　虫类……竟然产生了感情。
　　而它一切情感的来源、以及此刻，那几乎无法控制的情绪波动，竟都是……因为自己。
　　无论作为一个动物学家，还是这位崽崽的监护人，简尘现在都处于一个极度颤栗和震惊的状态。
　　“那个，崽崽……”
　　“你真的是研究所里的小虫子吗？”简尘感觉到一股酸涩涌上鼻尖，他轻轻咽了下口水，声音都染上了慌乱，有些哑然：“你先别哭……”
　　但很显然，那只大虫子已经陷入了无法控制的剧烈情绪里，它不仅听懂了简尘的话，甚至还同时验证了简尘的猜想。
　　――它就是研究所里的那只小小的虫王。
　　这是一件无法想象的事。
　　他的崽崽竟然一直都在自己的动物园里，而简尘穿越过来这么久，竟一直没有发现。
　　“你一直在等我吗？”
　　简尘眼眶隐隐发烫，声音都有些艰涩：“对不起，让你等了这么久。”
　　简尘知道，虫王是群体动物，有自己的族类，有着自己的家乡和星球，而它却迟迟没有回去，守在这个陌生的地方，近乎执着地等待着自己的出现。
　　而它终于等到了这一天。
　　黑壳虫从来不会用自己壳内的一面示人，毕竟那是它们的软肋。即使受到陌生物种攻击时，对方也会想尽办法攻击内核，因为黑色的外壳坚不可摧，不惧光热。
　　而现在，它收起了自己最坚硬的一面，内核却早已轰然崩塌，近乎失控。
　　简尘没有犹豫。
　　他俯下身，跳到孤单的黑壳虫身上，轻轻地抱住了它。
　　人类的气息很快就萦绕了过来。
　　由于情绪波动过大，虫王的精神力有些混乱，却怕伤害到人类，明显地有所压制。
　　“只是我没想到，当初在我手心里的小虫子。”
　　简尘微微闭上眼睛，温润的声音在黑壳虫的身边响起：“……现在竟然已经长这么大了。”
　　黑壳虫断了的前臂微微抖了下。
　　感受到虫王的无措，简尘伸出手，手心抚过大虫子的背壳，触感光滑。
　　像是安慰，亦像是对幼崽的亲昵。
　　在这一弯小小的空间里，仿佛世界都只有他们两个，简尘的声音喃喃放轻，只有大虫子听得到。
　　“长大一定很辛苦吧？”
　　似是在叹息，又像是遗憾。
　　“抱歉，没能陪在你身边。”
　　黑壳虫的眼眸颤动着，它的视线和所能感知到的气息，皆是简尘。
　　仿佛没有真实感。
　　“我们崽崽受了这么重的伤，我都不知道……”
　　简尘闭紧眼睛，温热的泪水顺着脸颊滑下：“一定很疼吧？”
　　“……”
　　黑壳虫发出了小小的声音。
　　虫类很难发出实质的声音，但此刻，那是一种崩溃的、痛苦的声音，它被这种陌生又无法排解的剧烈情绪冲刷着、淹没着。
　　虫族是人们眼中的冷血动物，毫无人性的冷悍敌人。
　　即使是受伤也是活该，人们看到它们血液四溅，翅膀受伤，肢体断裂……只会拍手叫好，仿佛它们不会有任何感觉，生来就是战斗机器，只配被消灭。
　　而现在，自己寻找了几千年的监护人，轻轻地抱住它，为了他们流泪，问自己一定很疼吧？
　　虫王的身体滚烫，金色的眸子里剧烈的情绪汹涌着，滚动着，再也无法压抑。
　　它翻身，支起身躯。
　　小心地展开翅膀，像是一座黑金色的壁垒，将小小的青年紧紧搂在怀里。
　　和叶斯廷坠落到动物园之后，黑壳虫身上负了严重的伤，蓝色的血液都未曾干涸，却没有时间舔舐伤口，只留下了那根断成一截的前臂。
　　在一个全然陌生的星球，丛林，湖泊，冰河，数不尽的野兽和陌生的气息，巨大的黑壳虫对于所有动物来说都是陌生的入侵者，可恶的敌人。
　　但这只大虫子却没有离开。
　　因为它嗅到了简尘的味道。
　　或许人类永远无法想象，这是一种近乎执念的思念与等待。
　　大虫子的记忆逐渐飘远。
　　他仿佛回到了最初时，自己刚有记忆的时刻，隔着一层玻璃罩，每天都来看它们的青年，穿着白大褂，会毫不犹豫地把手伸进玻璃罩，柔软的手心任由自己的前臂刨动。
　　青年说过，比起武器，它的前臂更适合刨洞穴，那是它们的天性。
　　寻找合适的洞穴，利用双臂，自食其力，度过每个冷冽的寒冬。
　　它们的天性，从来不是战斗。
　　简尘从一开始就守护着黑壳虫们，不让它们卷入任何残酷的战争。
　　青年用小小的身躯，给予了黑壳虫们一个永不磨灭的长夏。
　　只是后来，青年消失了。
　　对于简尘来说，昏迷和死去的时间仅是弹指一瞬，他所有珍贵的东西被时间夺走，尽管如此，他却连感受到时间流动的机会都没有。
　　而对于庞大的黑壳虫来说，则是长达几千年、不知道是否有尽头的漫长守候。
　　它们在等待着一个已经死去了的人类。
　　这个近乎强悍的种族，执著地等待着、搜寻着，漫无目的地走过了几千年，终于找到了它们弄丢的人类。
　　这是一件难以想象的事。
　　如此激动却又温馨的时刻，本应会持续很久，只是，简尘突然感觉到自己的身体悬空，似乎是被举了起来。
　　简尘：“……！”
　　随后举着自己的前臂猝不及防地放松，简尘跌落下来，没来得及惊呼，自己就被搂住。
　　连带着漂亮的翅膀也落在了自己的身上。
　　像是爱不释手似的，虫王重复这个动作，抱了自己好几个满怀。
　　期间甚至滚动了几圈。
　　简尘轻咳了几声，忽然噗嗤一声，不禁笑出来，声音很轻，柔软的不像话。
　　“我们崽崽，也不是完全长大了嘛。”
　　虫王愣住，动作顿了一瞬，有些专注且认真地看着青年。
　　简尘被看的笑容慢慢收住，有些不好意思，于是认真配合崽崽，问：“那除了这个，还有没有别的玩法？”
　　虫王听完，金色的眼眸有些迷茫，似乎在认真的思考。
　　很快，思考似乎有了结果。
　　简尘再度被举了起来。
　　只不过这次，虫王把简尘放在了自己的背壳上，随后微微倾斜角度，让青年从自己的背上滑下来。
　　由于后壳相当丝滑，所以滑梯体验感极佳。
　　简尘：“……”噗。
　　他要被自家崽崽可爱死了。
　　似乎感觉人类很喜欢，虫王再一次重复这个动作，仿佛自己是一个无情的滑梯机器。
　　直到简尘开始认真地担心起自己的裤子，屁股位置会不会被磨漏这个问题，才让虫王停了手。
　　很快，察觉到简尘唇瓣有些干涩，虫王迅速离开，再回来时，又带了像上次一样的红色浆果和乘着清水的宽树叶。
　　简尘：“……”
　　好吧。
　　虽然他家崽崽很贴心，但是简尘忽然有点担心这水要是喝下去，第二天会不会困在厕所出不来？
　　但为了孩子的心意，简尘还是喝了一小口，又把剩下的浆果全部吃掉。
　　做完这一切，简尘望向天空，发现刚才还有些刺眼的阳光，现在已经渐渐暗去。
　　远处的山谷挡住了大半个落日，夕阳的余晖洒向了四周茂密的丛林。
　　他们该回去了。
　　于是，简尘站起身，走到大虫子身边，低声道：“崽崽，带我回去吧。”
　　他能感觉到，虫王并不想让自己离开。
　　简尘可以理解，毕竟刚刚重逢，黑壳虫并不想让人类离开自己的视野分毫……或者说，这里很可能是虫王的临时的家？
　　可能对于虫王来说，自己的提议很荒谬，就在家呢还嚷嚷什么回家。
　　于是，简尘动之以情晓之以理，低声地哄：“我是人类呀，晚上没法在这种地方睡觉的，又冷、还会有小虫子蚊子叮咬。”
　　大虫子怔了下，随即又转身跑开。
　　简尘：“？”
　　虽说已经熟悉了崽出去找资源的样子，但简尘着实有点好奇，这次大虫子会带什么回来？
　　很快，黑壳虫就给了简尘答案。
　　那是一个标准的新睡袋，同时还有一瓶防虫喷雾，虽然沾染了泥土，但能看得出是新的。
　　简尘人都傻了，这都是从哪儿弄来的？
　　他也这么问了黑壳虫。
　　大虫子眼睛飘忽，把两样东西朝简尘的方向送了送，随后用前臂轻刨眼前的地面。
　　简尘哭笑不得地拿起了那瓶防虫喷雾。
　　明明自己也是个虫，竟然拿了这种东西。
　　简尘后知后觉地明白过来，虫王准备的这一切，似乎……都是为了他。
　　这是一场蓄谋已久的重逢。
　　简尘微微咬住唇，喉咙不知不觉有些酸涩。
　　仿佛期待着自己会进入睡袋，虫王等了一会儿，发现简尘并没有进去的意思。
　　它顿了下，又转身离开。
　　不出一会儿，这一次，黑壳虫带回来一个令简尘意想不到的东西。
　　拿过来一看，那竟是一个大型的供氧罩。
　　圆球形，能够正好包裹头部。
　　当然，这个供养罩仅仅是护住头部，身体的部分还有一个能够抗热抗压的服装。
　　虽然作为一个刚穿越到星际时代不久的地球人，但简尘也有所耳闻，这是星际时代最常见的‘宇航服’。
　　不仅是人类还是毛茸茸，只要穿着这种特意改良过的宇航服，氧气供应是古地球的几千万倍，源源不断，用之不竭，足够前往任何一个星球，甚至安全到达几亿光年之外。
　　不过价值不菲，所以人们一般都选择去中转站乘坐飞船，经济实惠。
　　只是……黑壳虫为什么会收藏这个？
　　简尘很快就明白了。
　　黑壳虫伸出前臂，勾住供养罩的一边，慢慢抬起，接着，帮简尘小心翼翼地戴在了头上。
　　这是大虫子送给他的。
　　他希望简尘戴着氧气罩去太空。
　　也就是说……
　　虫王希望简尘和自己离开小尘星，回到虫族的故乡，那个遥远不可及的星球。
　　简尘愣住，有些诧异地摸上头上的供养罩。
　　天色渐渐变暗。
　　青年有些不知所措，开口道：“崽崽，那个……”
　　忽然，不远处爆发出一声剧烈的声响。
　　虫王的瞳孔猛的一缩。
　　简尘：“……！”
　　还没待人类反应过来时，虫王猛地飞起，简尘连一句声音都没来得及发出，就被黑壳虫抱住，身体在一瞬间腾空！
　　简尘回过神来时，自己已经在黑壳虫怀中在半空中飞速疾行！！
　　速度之快，根本已经超过了人类的反应速度。
　　简尘也终于领略到了传说中几乎位于食物链顶端的物种，那震撼而强大的速度和爆发力。
　　人在前面飞，魂在后面追。
　　只是刚刚发出响声的地方，似乎察觉到了他们这边的异响，很快就追了上来。
　　最终，黑壳虫停住。
　　漂亮的翅膀护住自己的身体，简尘睁开眼睛，发现他们正躲在一个略微隐蔽的山洞里，视线所及的前方，是一个巨大的岩石块。
　　呼吸微微屏住。
　　简尘相信黑壳虫的判断力，看来这森林并不像看起来的那样安详，四处暗藏危机。
　　但能让实力强悍的崽崽这么紧张，简尘还真无法想象到底是什么生物。
　　很快，那个声音越来越近。
　　简尘紧张地咽了下口水。
　　像是能精准判断他们的坐标，虽然听起来有些离谱，但简尘甚至有些怀疑，是不是因为嗅到了他的味道，所以能这么快地追踪到这里。
　　下一秒，在愈发浓郁的夜色中，简尘猛然听到了一声愤怒的低吼！
　　搂着自己的虫王，忍不住收紧了力道。
　　那是一种极其巨大的猛兽才能发出的声音，带着让人胆寒的颤音，粗犷而醇厚，因为离得太近，简尘耳廓甚至都微微发麻。
　　但很快，青年慢慢睁大了眼睛。
　　那是自己无比熟悉的声音。
　　……
　　叶斯廷追上来了！！


第85章 
　　简尘刚要发出一点声音，就被虫王捂住了嘴巴。
　　尽管大虫子没有捂住简尘嘴的手，却快速地扬起翅膀，挡住了简尘的视线，欲盖弥彰似的。
　　简尘：“……”
　　人类知道，这样下去不是办法。
　　刚才他没来得及回答虫王的问题，自己……迟早要和叶斯廷回家，不能和虫王回到它的星球。
　　或许简尘可以经常跨越星际去看小虫子们，但自己不能永久地生活在那里。
　　简尘抿住唇，在慢慢降临的夜色里稍微靠近了虫王的身躯。声音很轻，像是小小的商量，又像是劝说和安抚：“崽崽，我认识那头大白虎，他不是坏人……是我的爱人。”
　　虫王明显僵了下，视线似乎落在了自己的身上。
　　“我们出去吧？”
　　简尘的气息干净轻软，语气一字一句，让人放下警惕，莫名有种安心的力量，青年道：“我不会让他伤害你。”
　　其实，大虫子害怕的不是这个。
　　它现在有一种强烈的……青年即将被夺走的危机感。
　　这让大虫子即使陷入犹豫之中，前臂的力道却不肯放松分毫。
　　大白虎沉闷的肉垫声似乎越走越远了，释放出的精神力也随着距离愈发减轻，简尘的额头缓缓滴下一滴汗珠，他意识到，知道如果现在不出去，叶斯廷就会错过他们。
　　或许，他能说服虫王带自己回到别墅，但叶斯廷却对此毫不知情，还会继续在外面毫无头绪地寻找自己。
　　空气安静下来。
　　简尘轻轻咽了下口水，留给他的时间不多了。
　　尽管很在乎大虫子的感受，但像这样躲在暗处，他既不能和虫王回家，也不能回到自己的动物园。
　　简尘在暗处眨了眨眼睛，随后忽然伸手，抱住大虫子，亲了一下大虫子的‘脸颊’。
　　“…相信我。”人类小声说。
　　大虫子顿了下，像是不知所措般，金色的触角颤了颤。
　　它脱离帝国社会几千年，并不了解人类之间的亲昵方式，只是隐约感觉到，简尘好像对自己做了一个……很亲密的举动。
　　下定决心的简尘，深吸了口气。
　　他打算来个响彻山谷的河东狮吼，把自家老公叫回来。
　　只是，没等简尘发出一点声音，他们藏身的暗处忽然一阵风声疾过，身后的岩石突然爆开一声巨响！
　　“……！！！”
　　简尘瞳孔一缩。
　　视线望过去，他们藏身的岩石不仅被一股强硬而巨大的力量从中间生生地断裂开来，下方崩塌，碎石飞溅，同时掉落的泥土石块儿被皆然刨除出去，却没伤到内部分毫。
　　袭击而来的猛兽，显然在有意地、护住里面的人类。
　　但即使他不这样做，里面的大虫子也早已用异常坚硬、甚至刀枪不入的翅膀把人类护得严严实实，连一丁点崩落的小石块儿都没碰到青年分毫。
　　但简尘还是无法抑制的，心脏猛得一跳。
　　方才慢慢褪去的精神力，也在这一瞬间以迅雷不及掩耳之势，凶猛地席卷而来！
　　简尘眼眸微微睁大。
　　刚才远去见弱的精神力，竟是叶斯廷故意为之！大白虎在隐藏自己的踪迹，以此放松虫王的警惕，实则男人早已凭着气味发现了自己。
　　只是怕虫王再度带着老婆逃跑，大白虎选择不动声色，悄然接近。
　　……心机虎。
　　简尘想，不愧是自家老公。
　　大虫子反应的速度也极快。
　　在他们躲避的岩石被破开的一瞬间，虫王迅速带着人类飞弹而出，同时也释放出了不甘示弱的精神力。
　　这是一场隐形的剧烈交锋。
　　虽然顾忌着人类的存在，两方都很大程度地减轻了自己释放的威压。
　　但简尘还是不可避免地被影响到，仅是一瞬间就软了下来。
　　简尘：“……”
　　有话好好说，为什么动不动就放威压？
　　人类小身板根本承受不住。
　　在那一瞬间，大白虎在黑暗中看清了劫走人类的那头生物。
　　虫王的前臂有被自己折断的痕迹，自从驾驶舱被破坏后，他们一起坠落到简尘的动物园，叶斯廷不是没想过这只虫子有可能没飞回自己的星球，而是留在了小尘星。
　　只是他没想到，虫王竟然对简尘产生了兴趣。
　　甚至不惜来到这么远的地方，潜伏了一个月之久。
　　看到地面上遗落的供养罩，叶斯廷便猜到了八九分。
　　……虫王不是一时兴起，而是蓄谋已久。
　　如果自己再来晚一步，简尘很可能已经消失了。
　　仅是想想这个可能性，白虎金色瞳孔就愈发浓烈震慑，流淌燃烧的怒意几乎要迸射而出，尤其是看到虫王的独臂紧紧抱着自己的爱人时，目光简直不寒而栗。
　　简尘喉结滚动了一下。
　　……他还是第一次看到这样的叶斯廷。
　　上一次叶斯廷这么生气，还是他和男人结婚当天，弟弟简郁派手下在婚礼前夕绑架自己的那一次。但那时简尘被蒙住了眼睛，他只听到了叶斯廷的声音，却未曾这样直观地感受过。
　　白虎爆发出一声震撼的咆哮。
　　而大虫子也释放出了连简尘都感知到的杀意。
　　简尘：“！”
　　人类用自己剩下最后一点力气，瞬间挣脱了虫王的保护，从护着他的翅膀缝隙中钻了出来。
　　尽管脚跟仍然发软，导致他的步履有些趔趄。
　　但简尘还是以最快的速度冲出束缚，站在两头猛兽之间！
　　于是，两头野兽发红的视线里，忽然出现了一个小小的人类。
　　.
　　“……你们！”
　　简尘勉强站稳了脚跟，顿了下，声音有些艰难：“把威压收起来，不然我生气了。”
　　话音落下，尽管很轻，但却掷地有声。
　　这对于两头野兽来说看似没有任何伤害力的威胁，如果是旁观者，很可能会嗤然一笑，觉得这个小美人怕不是疯了。
　　但虫王瞳孔一缩。
　　白虎眼帘一滞，缓缓收回了爪子。
　　空气一时寂静下来。
　　伴随着风声停止，那股让人站不住跟脚的两股精神力，竟在慢慢褪去。
　　简尘感觉头重脚轻的感觉有些好转，小腿逐渐找回力气，视野清晰了不少。
　　只是，简尘试探性地走了一步，却很快腿弯一软，径直瘫坐在地上。
　　虫王}叶斯廷：“！”
　　两头野兽刚要跑过来，简尘却忽然抬起手，叫住两个大家伙：“不许扶我。”
　　虫王无措地立在原地，黑色翅膀着急地扇了扇。
　　白虎眯起眼睛，肉垫不自觉使力，爪子摁得泥土微微下陷。
　　青年撑着地面。
　　感觉力气彻底回暖后，他站了起来。
　　简尘回过头，对虫王说：“崽崽，你不要紧张，他虽然看起来很凶，但没有恶意，是过来接我的。”
　　接着，青年和白虎道：“叶斯廷，虫王不是带我走……它救了我，只是顺便把我带到这里来。”
　　尽管简尘为了缓和氛围解释情况，本以为这种剑拔弩张的气氛会有所缓解……谁知，两头野兽释放出的怒意却没有丝毫减弱，反而压抑着，愈演愈烈，一触即发。
　　简尘深吸了口气，声音在寂静的森林里响起：“你们还要继续打架吗？”
　　两头野兽都没有说话。
　　叶斯廷用爪子刨了刨草丛，微微弓起身子，似乎想等青年不生气之后，一举灭敌。
　　虫王的气息同样危险，它用一只足臂勾起一个小石头，朝白虎的方向踢了踢，表示蔑视。
　　简尘：“……”
　　青年的嗓音一向温柔，此刻却藏着些淡淡的愠意：“所以你们不可能握手言和，是吗？”
　　两头野兽没了动静。
　　威压褪去，只剩下倏倏的风声，擦过灵敏的耳侧。
　　简尘挡在两个首领之间，头疼地抿住唇，开口道：“我不管你们曾经有过什么仇恨，经历过几场战争，多想把对方置于死地。”
　　“但现在，你们各自的手下和族人都不在，两个光杆司令，一个断了手，另一个变成兽态，打到最后，想让我给你们收尸吗？”
　　尽管声音依旧温柔平静，可两只兽都知道，青年从来没说过这样的重话。
　　简尘……好像生气了。
　　果然，人类说完这番话后，收回了挡住两头野兽的手，指尖隐隐的颤抖。
　　他们同时诧异地瞪大了眼睛，青年甚至气到连身体都在发抖。
　　“……”
　　实际上，简尘是冻的。
　　他做梦也想不到，方才还温煦适宜的温度，怎么一进夜里，就突然气温骤降，简尘的袖子和腿肚下的裤脚都被冻透了，冷意侵袭着皮肤的毛孔，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　虫王金眸无措地颤了颤。
　　它不知道怎么才能让眼前的人类不再生气，它自己还是个控制不住情绪的冷血大家伙，更别说安慰自己在乎的人。
　　于是，大虫子忽然想起早些天还亮的时候，它举起人类，抱着他转圈圈，还有，简尘似乎很喜欢后壳滑梯……
　　虫王眼前一亮，它快速几步，伸出前臂，把青年抱了起来。
　　随后又很快松开力道，让青年掉进了自己的怀里。
　　只是下一秒。
　　白虎瞬间冲了过来。
　　它发出惊天动地的震吼声，声音粗犷而醇厚，带着巨大野兽独有的颤音。
　　视线阴沉，白虎毫不犹豫朝着虫王剩下的那只前臂就咬了过来，夹杂着迅猛的风声。
　　简尘：“！！”
　　怎么突然又这样了！
　　虫王的反应极快。
　　在白虎落口的前一秒，大虫子迅速躲开，虫王的翅膀尽管受伤，却依旧完美配合着攻击，它抬起完好的那只尖锐前臂。
　　朝着白虎的后颈，猛地插去！
　　简尘感觉自己需要吸一口氧。
　　他的声音在两头猛兽残酷的攻击即将落实的前一秒，淡淡地响起：
　　“谁先停手，今晚我就抱着谁睡觉。”


第86章 
　　简尘的话音刚落。
　　空气竟然凝固了几秒。
　　短短的一句话，却如惊雷般，让两个巨兽同时停下了动作。
　　方才剑拔弩张，刀光剑影的场面在一瞬间停滞，虫王放下了自己的前臂，白虎的肉垫缓缓垂落，落在地面上。
　　大白虎微微俯下脑袋，想要用舌尖去舔简尘的脸庞。
　　没等简尘躲开，大虫子已经弯起前臂，勾住简尘的腿弯，将青年瞬间拉走。
　　随后，用光滑的外壳牢牢地挡住青年。
　　仿佛生怕这头流氓白虎的口水落到简尘脸上分毫。
　　“……”　白虎的视线逐渐阴沉。
　　但像是想起了刚才简尘的话，所以犹豫着没有动弹。
　　简尘舒了口气，起身，看着僵持的两个大家伙。
　　青年试探性地道：“那……握手言和？”
　　两头野兽僵硬地坐在原地，风声悄然而过，都没动弹。
　　简尘没给他们马虎过去的机会，他垂下眸，道：“爪伸出来。”
　　两头巨兽露出疑惑不解的神色。
　　简尘指了指自己的面前，道：“手叠在一起，暂时休战。”
　　白虎&虫王：“……”
　　简尘无奈地看着两头野兽，好半天都没人先动。
　　于是，青年伸出手，白皙修长的手指摊平，先做了一个无声的表率。
　　很快，虫王先抬起了前臂。
　　它要把前臂尖尖放在简尘的手背上。
　　白虎眯起眼睛，动作敏捷而迅速，先虫王一步把肉垫放在了简尘的手上。
　　仿佛是‘世界上没有人可以碰我老婆手’的架势。
　　虫王双眸一凛，怒意值爆表。
　　但在简尘的目光下，还是乖乖把前臂叠了上去。
　　两个绝对首领间的第一封和平协议，就这样在一个平平无奇的深夜，茂密的森林里，
　　人类的监视下诞生了。
　　*
　　夜色更深。
　　简尘猜测虫王在这里应该有自己的巢穴，或者说是暂时居住地。
　　不然大虫子不会毅然决然离开动物园，目的如此明确地把自己带到这个陌生的森林，甚至早已准备好了供人类在太空里吸氧的装置。
　　总之，大虫子想带自己离开的欲望似乎相当强烈。
　　“……”简尘陷入沉思。
　　他在思考，应该怎么回答虫王的邀请，委婉地表达自己不能永远离开动物园，同时又不伤大虫子的心。
　　离开这座森林前。
　　简尘看着慵懒地背对着自己，白色翅膀张扬展开的白虎，对方的意图很明显，是催促自己上去的意思。
　　而大虫子扑扇着翅膀，蓄势待发，等待着简尘过去，就如同被自己带过来时的模样。
　　简尘：“……”
　　为什么今晚会面临这么多选择题。
　　仅是迟疑了一会儿，简尘走到了白虎的身边，唇瓣微微贴近叶斯廷的耳朵，用仅有他们两人才能听见的音量，“晚上抱你睡，好不好？”
　　白虎的眼帘微微睁开，和简尘对视，灰金色的眸子意味不明。
　　简尘小声商量：“让虫王带我回去，行吗？”
　　白虎移开目光，并未明确地表示出答应或不答应，只是尾巴悄然无声地、卷住了青年的腿腕。
　　简尘停了一会儿，忽然说：
　　“以后你舔我也不躲了。”
　　白虎浅色的眼睫一怔，没动声色，尾巴却缠的更紧。
　　僵持了一会儿，简尘似乎看透了白虎的想法，他脸色渐渐涌上赧意，轻轻咬住牙，艰涩道：“舔…哪里都可以。”
　　白虎的瞳孔骤然一缩。
　　接着，圈住青年的尾巴慢慢放松了力道，简尘的腿腕终于重获自由。
　　这一次，简尘没让大虫子用前臂勾住自己，而是爬上了黑壳虫的后背。
　　虫王展开黑金色的翅膀，快速而平稳地飞行。
　　白虎挥动翅膀，跟在身后，身上散发着冷色的火焰，皮毛雪白，黑纹醒目，看上去颇为气势壮观。
　　简尘默默在心里感叹。
　　好漂亮的野兽。
　　不是作为白虎的爱人，而是纯粹作为一名动物学教授来说，如果他的白虎去参加百兽选美，肯定是妥妥的冠军。
　　简尘心里有些骄傲。
　　只是，他的注意力很快就被虫王吸引过去，简尘敏锐地发现，黑壳虫的翅膀随着风速的增加，似乎有些不对称。
　　简尘微微蹙眉。
　　他伸出手，凭着直觉，轻轻触碰到黑壳虫翅膀根端的地方。
　　很快，虫王的身躯剧烈地抖了一下。
　　发出细微而压抑的声音。
　　但这只黑壳虫很快稳住身形，继续飞行，没让人类感受到有丝毫滑落的危险。
　　简尘察觉到，不仅是断掉的前臂，就连虫王的翅膀也受了伤。
　　这种状态还要毅然决然地把自己带回它的母星，简尘无法想象，这是一种怎样的坚毅和执着。
　　简尘沉默了一会儿。
　　他慢慢俯下身，风声吹过耳朵，简尘眯起眼，声音在气流中显得低沉而轻稳：
　　“崽崽，我不能和你回去。”
　　…
　　虫王瞳孔微微一颤。
　　“我知道你等了我很久。”
　　简尘抿了下唇，低声说：“如果可以，我也想每天都见到你。”
　　简尘低着头，顺势搂紧了大虫子一点。
　　“但是你有你的族人，你还有想要回去的故乡，我不能让你抛弃这一切留在我身边。”
　　简尘的声音停了一下，低低道：“同样的，我有一家刚开业的动物园，还有需要照顾的崽崽们，我做不到扔下一切和你远赴异乡。”
　　虫王微微眯起了眼睛，酸涩的陌生感觉涌上了感受器官，让它有些不知所措。
　　人类也感受到了这种情绪，气息微烫，他哽咽道：“崽崽……不要难过。”
　　在一只虫难过的时候安慰它不要难过，反而让黑壳虫愈发控制不住。
　　它抬起前臂，擦过金色眸子前的水雾，却怎么都擦不干净。
　　简尘不知道怎么安慰这只大虫子，他轻吸口气，连忙道：“我答应你，如果你想见我，或是我想念我的崽崽，我会去你的星球找到你，好吗？”
　　大虫子盯着天空与山谷的分界线，视线有些恍惚和苍茫。
　　它想问简尘……如果自己每天都在想人类，应该怎么办？
　　这似乎是一个无解的答案。
　　*
　　简尘从天空降落时，远远看到湖水泛着波纹，夜色包裹着森林，那座小小的别墅亮着温暖的光，映亮了动物园的一角。
　　简尘忽然感受到了一种难言的归属感。
　　要回家了。
　　离地面愈近，自己看到了别墅前面小小的人影。
　　确切来说，不是一个人的人影，而是一小排的影子。
　　视野越近，他看到了抱着墩墩的哈里，以及站成一排的二十只小矮脚兽们，正在仰着头，看着他们归来的小矮脚兽，它们齐齐刷刷地举起了小爪子，一旁的墩墩发出了着急的叫声。
　　场面颇为壮观。
　　简尘刚降落到地面的那一刻，他从大虫子背上跳下来，很快，小兽们和哈里，带着墩墩一起跑了过来。
　　旁边的大白虎无人问津。
　　简尘：“……”
　　身为大爸需要反思一下。
　　只是在哈里看清这只大虫子正是那天夜晚，从长红动物园归来后碰到的那只精神力极为凶猛的黑壳虫后，人鱼立马进入了十二分警戒！
　　他充满敌意地盯着虫王。
　　这是强大生物之间本能的敌意。
　　他问：“简尘，怎么会是它载着你、回来？”
　　人鱼的眉目微凛，冰冷道：“我听到游客说，在你救了热气球的、贵族之后，这只大虫子配合着两条翼龙、一起劫走了你。”
　　青年讶异地听哈里说完。
　　怎么会传成这样的版本？！
　　简尘迅速道：“哈里！不是这样的，是它救了我。”
　　“如果没有黑壳虫，我可能早就被飞行器里的火焰烧伤，或者高空坠落而死了。”
　　看到虫王后，本能害怕的矮脚兽们，也露出了讶异的表情。
　　虫王救了简尘？
　　穷凶极恶的绑架犯，竟然成了救命恩人？！
　　可是……这只大虫子的救人动机是什么？
　　众人一头雾水的时候，墩墩敏锐地眯起了眼睛。
　　经验极其丰富的小熊猫，忽然嗅到了一丢丢不对劲的味道。
　　直觉告诉小熊猫，这很可能是爸爸背着它在外面偷养的崽！
　　小熊猫怒了。
　　爸爸为什么总是这么招风？
　　但是，小熊猫没想到爸爸养的这只崽竟然能长到这么大，小熊身板根本打不过它。
　　好熊不吃眼前亏的墩墩，决定自己应该暂时像一只成熟熊一样，压抑住怒火，来日再找大虫算账。
　　反正自己是爸爸最爱的小熊。
　　于是，小熊猫扯着嗓子，用吃奶的力气叫了一声。
　　哈里被怀里一声嘤叫吓了一跳。
　　很快就引到了简尘的注意。
　　青年迅速跑过来，把小熊猫抱进了怀里。
　　墩墩把圆滚滚的脑袋枕在爸爸的肩膀上，两只爪一伸，嗖得抱住简尘的颈怀，然后就不撒手了。
　　简尘熟练地挠了挠小熊猫的后颈和脑袋毛，另一只手抱住小熊屁股，亲了一下小熊猫的脑袋。
　　墩墩得意地翘起了后爪。
　　虫王：“……”
　　黑壳虫若有所思地看着这一幕，有些怔愣。
　　而先一步降落的白虎，径直站在了别墅前，挡住了简尘望向别墅的一部分视线。
　　简尘：“？”
　　青年有些疑惑地问：“雪球，怎么不进去？”
　　哈里：“……简尘，你先不要生气。”
　　矮脚兽们跟着点了点头。
　　简尘：“！？？”
　　很快，白虎慢慢移动身躯，让出了身后别墅的现状。
　　简尘慢慢瞪大眼睛，看着别墅门连带着四周的砖瓦墙壁一齐消失了，如果仔细看，这漏风的缺损部分竟像是一头白虎的形状？！
　　白虎垂下脑袋，舔了舔自己的爪子，懒洋洋地眯起眼睛，又回到了幼崽形态时耍无赖的状态，仿佛周遭都在念经。
　　哈里挠了挠头，道：“我听说了简尘、被虫子劫走的事，快速赶回去，火急火燎地、告诉了叶斯廷。”
　　“咳。”哈里停顿了下：“……然后就这样了。”
　　简尘愣了许久。
　　难怪刚才小别墅看起来那么亮，原来门都没了！
　　现在崽崽们的样子，仿佛是做错了事，静静等待着大家长审判降临的幼崽们。
　　园长看了一会儿那个白虎形状的墙壁。
　　微微垂下眸，随后噗嗤一声，禁不住笑了出来。
　　“……？”
　　空气一时有些寂静。
　　老攻和崽崽们此刻都有些怔愣地看着青年。
　　青年的笑声很轻，眼睫的阴影落在眼睑上，竟柔软的不像话。
　　崽崽们被带回到别墅，虽然有点漏风，但是却莫名地让人心头柔软。
　　白虎也从别墅外紧跟其后，雪白的肉垫踩过地板，优雅地走进来。
　　简尘思索道：“看来明天要补一个白虎形状的墙壁，中间镶嵌一道门。”
　　“今晚就先这样过一晚，可能会有蚊子。”
　　简尘想起大虫子送给自己的防虫喷雾，于是拿出来，让崽崽们站成一排，挨个喷好。
　　虫王躲到远远的，毕竟防虫喷雾是专门防自己的。
　　哈里是最招蚊子的，于是简尘帮哈里前前后后都喷得细致，直到鱼尾上方。
　　哈里的鱼尾末端慢慢圈住简尘的小腿，这是人鱼一种极其亲昵且表达喜爱的行为。
　　直到简尘帮哈里绑好了头发，银发人鱼忽然转过头，语速没有磕绊，对简尘小声道：“世界上只有简尘才能碰我的鱼尾。”
　　简尘：“……？”
　　鱼尾是什么不能碰的地方吗？
　　没等简尘仔细理解这句话，身后突然走来一只小矮脚兽，打断了一人一鱼的交谈。
　　小矮脚兽手里抱着一瓶汽水，努力地爬上椅子，给自己倒了一杯，又给简尘倒了一杯。
　　它两只爪子捧起杯子，咕噜咕噜喝光，随后自己去洗干净杯子，然后低头在纸条上写了什么，放在哈里身后的餐桌上，转身回到了卧室去。
　　哈里低头一看：
　　――【我踩过。】
　　哈里：“……”
　　*
　　简尘洗过澡，换了套干爽的睡衣，却没径直去睡觉。
　　他在楼上翻找了半天，最终拿着一个小瓶子，还有一个医疗箱，棉签和绷带一应俱全，还有一套专业的固定仪器。
　　青年把这些东西运到一楼，又马不停蹄地跑了上去。
　　看着人类忙前忙后的黑壳虫：“？”
　　终于，简尘从楼上走下，步伐有些沉，显然这一次带了重物。
　　虫王微微睁大了眼睛。
　　简尘抱着一个修长的黑色事物，因为有些重，所以尖锐端不好控制力道，压进了简尘小手臂的皮肤，瞬间就渗了血。
　　但青年脚步没停，把那沉重的东西搬到了黑壳虫的面前。
　　虫王很快就看清了眼前的事物。
　　――是自己在星际战争中不幸被折断而残缺的那一段前臂。
　　简尘似乎没注意到自己的伤，自顾自地嘀咕：“虫的生理结构和人类不同，腐烂时间应该也不能相提并论，我抱下来的时候似乎和刚捡回那时差不多……等下崽崽，别害怕，我试着给你接上，但不一定成功，因为我没试过这么大的……”
　　没等青年说完，虫王却已经爬到面前。
　　黑壳虫伸出右臂，绕开锋利的那面，小心地抬起了简尘的胳膊。
　　白皙的皮肤上，有一道微微渗血的划痕。
　　简尘也怔了下，笑道：“没事，待会洒上喷雾就会愈合，星际时代的药物见效很快……唔，崽崽你先坐好。”
　　谁知，服从性极高的黑壳虫，这次竟没听从简尘的命令，它垂下身躯，在医药箱里小心地翻找出一个愈合喷雾。
　　虫子想要模仿人类的动作很难，因为尖锐的足臂很难发挥作用，所以即使是拿起喷雾朝着人类伤口喷洒的过程，虫王都做的有些艰难，要耗费很久。
　　但青年却没有阻断黑壳虫的动作。
　　很快，简尘的伤口覆盖上了一层浅浅的薄膜，不久之后，这层薄膜会自动让断裂的伤口或皮肤恢复如初，也常用于军队和士兵的急救，堪称星际时代的最佳药品。
　　接着，黑壳虫用前臂尖勾起绷带，小心不让自己尖锐的前端碰到青年，一边咬住一端绷带，用断肢支撑，仅剩的那支前臂一圈一圈地替简尘绕过手臂。
　　显得十分笨拙。
　　尤其是打结的时候，可给大虫子难坏了。
　　却十足的耐心和温柔。
　　简尘安静地看着大虫子包扎完，轻声道：“谢谢。”
　　大虫子乖乖地收回了前臂，撑住地面，看着简尘。
　　简尘忍俊不禁。
　　他拿起那支略沉的断臂，和虫王的右臂比对了一下，发现断痕刚刚好，完美重合，并未残缺或弄丢任何部分。
　　简尘眼睛一亮，忽然有了希望。
　　接下来就是接上。
　　当由于前臂很沉，在接合时多少增加了难度，导致简尘还没正式喷洒药剂，手臂就已经发酸了。
　　于是简尘叫来了哈里帮忙举着。
　　哈里左右掂量着这支黑色的断臂，似乎觉得挑战系数太低，他用两指夹起断臂，像甩笔一样转圈圈。
　　简尘：“……”
　　夺笋呐。
　　很快，简尘戴上高精度的眼镜，在光亮的照射下，给虫王一点点缝合断肢的神经。
　　简尘以前并不主攻这种救助手术，毕竟难度系数大，他只是偶尔和老师上过手术台，有过几次见习经历。
　　但现在，帝国的任何医院都不可能接手虫王，毕竟虫族是帝国最痛恨的敌人。
　　简尘的针尖不小心触碰到了虫王的断肢神经，是钻心的那种疼痛。
　　虫王哆嗦了一下，忍住没有发出声音。
　　可是精神力却无法自抑地释放出来，震碎了餐桌上的玻璃杯。
　　简尘停住了动作。
　　因为受到精神力影响，简尘头昏脑胀，眼前的视线忽然就模糊了一瞬。
　　简尘脸色有些白，因为这一次精神力比前几次如同过家家的威压相比，如同汹涌的潮汐，简尘不仅站不住，小腿都有些哆嗦。
　　虫王迅速扔掉断臂，站了起来，无措地围绕着简尘。
　　叶斯廷很快感知到了这股强大的精神力。
　　白虎迅速跑了过来，用身体扶住青年，同时低下头，蹭了蹭简尘的脸颊。
　　在长红动物园时简尘陷入昏迷，医生曾经说过，简尘身上有精神力的事实。
　　它微微眯起眼，额头抵着简尘的额头，一股无形的淡蓝色力量慢慢地输送，寻常星民并不能看出端倪。
　　可是，虫王和哈里都看清了叶斯廷正在干什么。
　　……那股淡蓝色的精神力，是传说中的治愈系！
　　拥有治愈系的精神力，在整个浩瀚的星际中只存在于SSS级，当然，并不是每个首领都能拥有，大多数人的精神力只有纯粹的攻击属性，比如黑壳虫的虫王。
　　但像叶斯廷这样，能存在一点点治愈系的精神力，已经是亿万分之一的概率，足够令人惊叹了。
　　仅是这一点点，就让简尘的嘴唇恢复了血色，并且绷带下的伤口正在迅速愈合，最终如初。
　　叶斯廷上一次还不能确定，简尘身上是否存在精神力。
　　而现在，男人确定了。
　　如果本身没觉醒一丝精神力的普通人，不可能接受到自己的治愈系精神力，更不可能发生身上的伤奇迹般好转的现象。
　　……除非简尘本身就是治愈系。
　　白虎伸出舌头，舔了舔简尘的下颌。
　　简尘被舔的眯起眼睛，伸手摸了摸白虎宽阔的鼻梁，“嗯……谢谢你，我好多了。”
　　简尘把视线投向黑壳虫，安抚道：“崽崽，别担心。”
　　虫王金色的眼瞳都在颤动，它低下头，伸出右臂，把那支断了的残臂‘嗖’得一下踢得老远。
　　仿佛在说：我不要了。
　　简尘一惊。
　　他快步过去，把那条残臂捡起来，低头检查了一番，发现没有二次破损，才松了口气。
　　而简尘同时察觉到，自己的体力甚至连精神都振奋了许多。
　　刚才那股难以形容的压迫带来的后遗症竟全然消失，整个人神清气爽。
　　不知道叶斯廷对他做了什么。
　　简尘细声软语地安慰着虫王，同时把那条断臂藏好，青年寻思着，等班奈特回来再进行手术。
　　毕竟班奈特不仅医术一流，甚至精细到可以任意离断或接合人体或是小动物最细的那根血管，神经手术自然不在话下，有小机器人的帮忙，一定不会让大虫子疼到控制不住精神力。
　　简尘打定主意，低头看了眼日期。
　　离班奈特回来还有一个月。
　　也不知道小机器人修养的怎么样了。
　　分别时，班奈特嘱咐过自己不要去找他。
　　但如果一个月过后，班奈特没回来的话……简尘想，自己一定会去莫礼星找他。
　　毕竟班奈特从未对自己食言过。
　　*
　　由于大虫子的身形比白虎小了一圈，所以可以通过小楼梯上楼，和矮脚兽们一间卧室。
　　墩墩被安置在简尘的主卧，旁边睡着一只小黄鸭的下盘稳稳地立在床垫上，小眼睛微微眯起，鸭头连同脖子一起缩进身体，圆滚滚的一坨。
　　哈里则回到了相邻的房间。
　　简尘和叶斯廷在一楼看家。
　　而且，毕竟简尘先前答应了白虎，晚上要抱着它睡觉。
　　简尘窝在白虎的毛发里，蹭了蹭大家伙的脖颈毛，打滚、换姿势，感受着软绵绵的触感，简尘作为毛绒绒控，感觉自己得到了莫大的满足。
　　叶斯廷没动，默不作声地纵容着自己。
　　简尘吸着吸着就感觉有点不太对劲。
　　每到这时候，白虎准会叼住自己的衣领，把他放到自己最宽厚的毛发上，让人类禁不住涌上困意，安然入睡。
　　――而今天。
　　简尘发现白虎灰金色的眸子有些沉，像是在等待着什么。
　　简尘：“……”
　　他忽然想起了自己的承诺。
　　简尘顿时有种不好的预感。
　　简尘忍不住咽了一下口水，莫名变得紧张，他小声道：“那个，叶斯廷……”
　　下一秒，白虎的舌头舔过自己的脖颈。
　　睡衣扣子被扯掉了一颗。


第87章 
　　青年很快明白了大白虎想要做什么，当那滚热、略微带着湿漉的触感席卷而来，简尘遵守了承诺，没躲。
　　但他很快就后悔了。
　　以往和男人履行夫夫义务时，简尘就感受到了两人之间潜移默化悄然存在的百分之百的匹配度，这导致简尘虽然每次开始前都会非常担心自己次日能否再去研究所，可是叶斯廷依旧保持着每周五六次的频率。
　　这也就导致了简尘经常睡眠不足。
　　一周有五六天只睡四五个小时，一向作息标准的青年，有点担心自己年纪轻轻就要顶不住了。
　　于是后来，简尘和叶斯廷沟通了一下，最后简单达成共识：
　　――一周两次，最好在周末，时长随便。
　　可能是自己提出的时机不太好，男人当时正在和自己履行夫夫义务，听到这话时，显然停顿了下。
　　简尘睫毛有些颤，毕竟对方忽然看起来有些低气压。
　　但好在，叶斯廷答应了自己。
　　只是当晚的义务，多少让青年有点承受不住。
　　简尘微微启唇，眼眶发烫，隐隐感受到男人是在小小的惩罚他。
　　之后的日子，简尘很快就后悔了。
　　把五六次的量压缩成两次。
　　这种强度让简尘周一没法上班，甚至破天荒的请了假，反而更耽误工作了。
　　……那时候的后悔程度，大概就和现在一样。
　　夜色悄然溜进窗户，窥见了黑暗中的一角。
　　结束后，简尘擦干净眼泪，颤颤巍巍地站起身，拿着已经不能再穿的睡衣，上面有被白虎爪子撕扯开的痕迹。
　　青年落荒而逃，去浴室重新洗了个澡。
　　但雪球早已今非昔比。
　　先前的幼崽只能支愣起身体，用两只肉垫无助而现在地扒拉着浴室门。
　　而现在，大白虎垂下脑袋，用牙齿咬动把手，轻易就打开了浴室门。
　　白虎脑袋探了进去，中断简尘的进程，夹杂着薄雾和喷洒的水流，又重新进行了一遍刚才的动作。
　　最后简尘被逼到墙角，已经站不起来了。
　　简尘想，叶斯廷一定是疯了。
　　尤其是像白虎这种猫科动物，巨型野兽的舌头上有着比小猫咪更明显的倒刺，舔起人来虽然说不上疼，但青年的皮肤太过白皙细腻，触感就显得太过强烈，让人类眼泪不断。
　　第二天，简尘顶着黑眼圈给幼崽们做早餐。
　　然后，趁着大白虎出去闲逛，简尘悄咪咪地拿着光脑，咬着一片面包，独自跑上二楼。
　　墩墩还在困觉。
　　小黄鸭醒了，见到简尘，高兴地叫起来，绕着简尘跑圈圈。
　　简尘挠了挠小黄鸭毛绒绒的肚皮。
　　小鸭子堆成一坨，舒服地把小眼睛眯成一条线。
　　简尘把小熊猫拉进自己的怀里，青年趴在床上，撑起身，打开了光脑。
　　绚烂的光屏浮现在眼前。
　　简尘找到了于副官，拨通。
　　视频电话音仅仅响了五六秒，那边便接通了。
　　很快，画面浮现出了叶斯廷的面庞。
　　但简尘的潜意识里已经习惯，叶斯廷的人形就是于副官，大小白虎才是叶斯廷。
　　‘叶斯廷’的目光落在简尘的身上，看的出，青年正趴在床上，怀里抱着一只睡着的熊猫幼崽。
　　于副官没说话，只是那么看着他，像是等着青年开口似的。
　　在简尘的潜意识里，即使那么多年过去，于副官也还把自己当成自家孩子一样宠着。
　　外加上于副面容的老去，简尘每次和于副官说话，都像是在面对自己的爷爷长辈，有一种莫名的依赖和亲切感，虽然自己在孤儿院长大，并没有真正的家属亲人。
　　比如现在，被叶斯廷欺负了的简尘，首先想到的就是找于副官举报诉苦。
　　“……于叔。”
　　虽然不能说实情，但人类声音能让人捕捉到一点点不可察觉的憋屈，软糯糯的。
　　简尘迟疑了一下：“您给叶斯廷送来的那三颗药丸，还有吗？”
　　“药丸？”
　　‘叶斯廷’的声音停了一下，有些轻缓，道：“为什么想要药丸？”
　　简尘想了想，耳朵有点发烫，还是说：“叶斯廷不再是幼崽了，而是变成神兽白虎的形态，并且一直维持。”
　　“首先，占地方，别墅装不下。”
　　“其次，仗势欺人，因为谁都打不过它。”
　　“除了可以当睡枕，毛绒绒的很舒服之外，嗯……还有安全感，其余没有优点了。”
　　简尘一一列举大白虎的罪状和它让自己喜欢的一丢丢优点。
　　说着说着，简尘忽然觉得。
　　……似乎大白虎也不是不行。
　　只要自己不允许大白虎对自己动嘴动爪就行了。
　　只是，画面里的男人，忽然低低笑了一声。
　　似乎是被自己的话逗笑了。
　　于副官沉默了下，道：“陛下让你不够满意吗？”
　　简尘一怔。
　　“？”
　　这个问题有些突兀。
　　简尘隐约觉得，于副官可能在逗他。
　　但青年还是认真地解释道：“不是的，叶斯廷没有让我不满意，只是……我有点想念他是人类的时候。”
　　简尘叹了口气，问：“于叔，你有听说过和叶斯廷一样的例子吗？因为受伤而变成野兽的保护形态，有没有人知道，大约会多久变回人类？”
　　‘叶斯廷’的指尖轻轻叩在桌沿边，听闻简尘的话，指尖顿了一下。
　　男人说：“简尘，我也不知道。”
　　青年有些失望。
　　但也点了点头。
　　男人不落一瞬地看着他，忽然道：“不过我有很多药丸，你需要吗？”
　　简尘一愣，面庞浮现诧异，问：“有……很多？”
　　“嗯，很多。”既然是于副官在说话，却是叶斯廷的面庞和声音，道：“想要多少都给你。”
　　“……”
　　简尘微微屏住呼吸，睫毛不知所措地颤了下，是他的错觉吗？
　　总觉得今天老人和于副官的感觉不太像，对待自己的说话方式和神情态度都有些奇怪，像是……身体里住着另一个灵魂。
　　有种……羔羊面对灰狼时，本能涌现的警惕和直觉。
　　挥之不去的违和感。
　　在叶斯廷的外表之下，其实是于副官，但于副官的身体里，仿佛住着另外一个陌生人。
　　这不成了套娃行为？
　　简尘迟疑着，坐起了身，小熊猫脱离了爸爸温暖的怀抱，不适应地叫了一声。
　　墩墩仰着身躯，伸爪，去够简尘的手心。
　　简尘握住熊猫小爪子，忍不住道：“于叔…有那么多药丸的话，您怎么先前没告诉我？”
　　男人忽然笑了下，道：“现在说也不迟吧。”
　　‘叶斯廷’接着说：“不过于叔现在抽不开身，简尘，要不要来一趟帝国首都？”
　　“我就在皇宫，可以随时见你。”
　　简尘怔住。
　　他想问，怎么不像之前那样空中快递呢？不过想想，毕竟于副官顶着压力扮演叶斯廷，国事缠身，抽不开身其实正常。
　　况且如果有很多药丸，必然是相当贵重，都让空中快递代领，多少有着未知的不安全性。
　　“嗯……好，我去的时候再打给您。”
　　男人点头。
　　简尘和于叔道别。
　　很快，视频挂断，光屏变成了黑色。
　　简尘放下光脑，有些疑惑地看着光脑里的‘于副官’联系人。
　　光脑只镶嵌于固定ID的主人，象征着独一无二的身份，既然于副官能接通电话，就证明……自己是想太多了。
　　如果药丸不止这三个，那叶斯廷就可以随心所欲地变回人形。
　　这个思路想着想着，简尘又有点担心起来。
　　……会不会吃多了有副作用？
　　毕竟自己之前变成小白兔后，在回到人类形态时，竟然觉得小兔子爱吃的苜蓿草、提摩西草、车前草……等等绿色植物，忽然变得格外诱人。
　　虽然只持续了四五天。
　　“……”简尘找出小盒子里的两颗药丸，保险起见，决定还是省着点吃。
　　等到把剩下的药丸全部拿到手里，简尘再定量分配，合理利用，既能满足雪球的意愿，又不会对身体产生压力负荷。
　　简尘正在琢磨着，忽然楼下传来声响。
　　青年听到哈里在叫自己。
　　声音有些急切。
　　简尘快步走下楼，刚到楼梯口，简尘灵敏地感觉到，似乎有点儿不太寻常。
　　尽管是开业时间，外面听起来也过于热闹了。
　　而且就在自己的别墅前。
　　简尘穿过白虎昨夜撞出的那个缺口，走到了别墅外，小矮脚兽们紧跟其后，好奇地看向外面。
　　简尘这才明白，哈里的震惊是因为什么。
　　人类也睁大了眼睛，不知所措地看着眼前的一幕。
　　――别墅外，阳光下站着几列服装工整的军装队伍，看上去像是士兵，但清一色的深蓝色军服，还有为首的戴着单边眼镜的管家打扮，看上去简直比皇家军队华丽得多。
　　而在他们的军服上，都挂着一个金色的翅膀标识。
　　简尘来星际时代的时间短，可能没见过这个架势。
　　但哈里知道。
　　这是联邦帝国组成中极为重要的一部分家族，他们有权参加议会，同时自愿参加帝国战争，甚至联邦帝国未成立之前，就已经全力为帝国提供财力帮助的重要阶级
　　――贵族。
　　他们大多数傲慢、娇纵，蔑视和他们呼吸同一片空气的平民，同时又对帝国忠心耿耿，是一个充满矛盾又不可或缺的团体，被联邦帝国默认存在合理。
　　这样的贵族，怎么会出现在这里？
　　不是富丽堂皇的商业街，也不是华丽的庄园，亦或是觥筹交错的宴会，而是……在贵族眼中如同贫民窟一般的――小尘星动物园！？
　　这是一件让过路的游客们都忍不住惊讶驻足的事，毕竟圈子不同，不能强融，所以平时帝国贵族是人们只能在光脑电视里看到的存在。
　　现实里别说见到了，就连去帝国首都的星球，一般人都没有这种运气碰到。
　　游客们议论纷纷，忍不住开口道：
　　“不是说难以忍受和平民呼吸同一片空气吗？那怎么还来小尘星呢！”
　　“就是，看来是皇宫和宅院待够了，到贫民窟找新鲜感来了。”
　　……
　　人们对贵族的想法是好奇又羡慕，同时带着一点屈辱的敌意，于是纷纷探头看着这边，很显然，这群不速之客的目标很明显，就是奔着动物园来的。
　　虽然不知道要见人类园长有什么目的，但大家心里纷纷都有了猜测。
　　毕竟星尘动物园的园长，就是陛下夫人，这是前几天陛下在面向全星际的镜头面前亲口宣布的！
　　“哼，如果咱们园长不是陛下夫人，或是一直被陛下隐藏下去，这群贵族又怎么可能会出现在这个鸟不拉屎的地方。”
　　“滚回你们的首都去！”有一个大胆的游客拿起爆米花，朝最近的士兵扔过去，大声骂了一句。
　　贵族的手下巍然不动，仿佛充耳不闻。
　　毕竟在小尘星对平民出手，对贵族有极大的名声损害，引起公愤，连帝国也不会护着，那名游客看准了这一点，有些肆无忌惮起来。
　　简尘反应快，拉住矮脚兽店长，在小家伙耳边说了一句，矮脚兽迅速举起爪子叫了好几声。
　　随后，所有矮脚兽们自觉地排成一列，整齐划一地朝游客区走去。
　　不一会儿，游客被疏导着纷纷四散，被矮脚兽们分别代入园区，效率超高。
　　简尘走出别墅。
　　虽然这种大场面让人类多少有点慌。
　　但青年很快淡定下来，毕竟自己是陛下夫人，不能给老攻丢脸。
　　侍从们很快让出道路，一对夫妇走了过来，女人看上去四五十岁，但依旧瘦削窈窕，看上去华丽富态，妆容薄淡却艳丽十足，颇有贵族夫人的姿态。
　　而贵族公爵五十多岁，被夫人挽着胳膊，栗色的头发被被梳到脑后，一丝不苟，露出略带褶皱的五官，手里拿着一根银灰色金属制成的权杖。
　　而在他们的身边，站着一个高大威武的男人。
　　看上去二十多岁，浅栗色的头发，值得注意的是那双碧绿色的眸子，如同绿宝石一般幽静淡暖，同时他的发梢柔软的垂下，配上深邃俊美的五官，看上去十足的惹眼。
　　青年比夫妇俩高出不少，但还是耐心地陪着夫妇俩，慢慢走到简尘的面前。
　　简尘一怔。
　　这两位夫妇简尘似乎见过。
　　记忆回笼，简尘发现，他们竟然是昨天乘坐热气球差点落难的那对贵族夫妇！
　　夫妇今日的穿着打扮更加正式贵气，与昨天狼狈的样子截然不同，也真正让简尘感受到了来自贵族的压迫感。
　　只是不知道这位绿眸的男人是谁？
　　很快，夫妇俩和简尘行礼。
　　年轻加起来可能比简尘大几百岁的夫妇，此时仪态透露着臣服，声音庄严而郑重：“夫人。”
　　简尘：“……”
　　还是第一次被长辈行礼的简尘，感觉到自己的视觉受到了冲击。尽管眼前的一切都符合星际时代的礼数，但在古地球生活惯了的人类园长，还是有些不适应地点了点头，示意贵族起身。
　　哎。
　　陛下夫人不好当orz
　　而一直未做声的青年在一旁微微颔首，目光没有避讳地和简尘对视，像是在默默端详眼前的陛下夫人。
　　夫妇两个把年轻男人不太合乎体统的礼数看在眼里，却都没有出口管教。
　　而是如同默认了一般，像是在忌惮着什么。
　　简尘开口：“您…找我有什么事吗？”
　　公爵握着权杖，尽管面相庄严，却很恭敬地颔首：“夫人，昨日臣的小儿子不懂事，非要乘坐热气球游玩，经过夫人的动物园时，被翼龙袭击，是您出手救了我们。”
　　身旁的公爵夫人接了话茬，微笑道：“今日我们是来登门道谢的，感谢夫人的救命之恩。”
　　“这位是我们的长子，小儿子昨日受到惊吓，怕叨扰夫人，就没带着来。”
　　被引荐的男人微微垂眸，碧绿色的眼瞳隐隐发亮，他看向简尘，忽然伸手，握住了简尘的手，男人感受到指腹间柔软细腻的触感，开口道：“我叫尤金・亚伦。”
　　“能一睹夫人真容，倍感荣幸。”
　　随后，男人的吻落上简尘的手背。
　　简尘随之垂眸：“您好。”
　　青年收回了手。
　　其实昨天的事简尘没放在心上，只是心里有些疑惑，动物园最上空有一层隐形的防空罩，里面的动物无法飞出，外面的动物想要飞进，除非有强大的精神力破坏掉防空罩，但面积过大，只能破坏出一个小口。
　　虫王出入自由可以理解，但如果只是乘坐热气球出来游玩，大可以绕过这片区域，或是高空飞行，没必要下潜高度进入到动物园内部。
　　简尘忍不住问出了自己的疑问。
　　夫妇互相对视了一眼，刚要说话，旁边的男人先开口道：“是我的弟弟贝克，他想离动物园更近一点，看清里面的动物，于是父亲释放了精神力。”
　　“很抱歉，给夫人带来麻烦。”
　　简尘这才了然，摇摇头：“公爵、夫人和尤金先生不必放在心上，只是举手之劳，况且既然发生在动物园内，保证每一位游客的安全也是我的责任。”
　　尤金的目光落在简尘脸上，熠熠发亮。
　　公爵摆了摆手，随从的管家立刻走来，后面跟了十几个侍从，手里拎着箱子。
　　简尘诧异地看着这一系列动作。
　　他已经想象到侍从纷纷打开箱子，露出里面堆成山的金币和财宝了。
　　人类心里，已经想好了一系列拒绝的客套话！
　　下一秒，侍从们打开箱子，露出了里面堆成山的水果糖和奶糖。
　　简尘：“……”
　　公爵道：“简先生是陛下夫人，老臣想，夫人一定不缺金银财宝，那些东西太俗了！臣听说人类最喜欢水果糖和奶糖，于是给夫人带来这份薄礼。”
　　“老臣搜罗了全星际各种口味的糖果，夫人如果喜欢哪款，可以和我说，老臣多买一点送过来。”
　　“如果夫人担心蛀牙问题，老臣找来了帝国最出名的牙医，如果夫人不嫌碍事，可以让医生常年备令，陪在您的身边。”
　　简尘：“…………”
　　是谁说人类都喜欢吃奶糖水果糖的？
　　这个谣言需要停一停了！
　　管家刚要派人往别墅里送，结果一抬头，看见别墅大门口疑似一头野兽形状的缺口。
　　……同时没有门。
　　管家：“？”
　　侍从们：“？？？”
　　简尘略窘地说：“嗯，这个是，昨天发生了一点意外……”
　　公爵是见过世面的人，马上说：“去找装修工人来！”
　　侍从：“是！”
　　没过几分钟，一大批戴着工人帽的装修人员赶到了动物园，手里拿着各种各样的器具，同时后面跟了几辆运送材料的卡车。
　　管家命令道：“不许破坏夫人任何私人物品，整体翻修，三小时完工，质量要是皇宫的水准！”
　　工人们：“是！”
　　眼看着工人们乌拉拉一群就要进入别墅。
　　简尘懵了，连忙喝住：“稍等一下！”
　　所有人定在原地。
　　公爵知道夫人脸皮薄，于是上前劝道：“夫人，只是举手之劳您不必……”
　　简尘打断他：“我…我去楼上拿一些重要物品。”
　　说着，转身跑进了别墅，留下茫然的众人。
　　公爵夫人眼神有些柔软，道：“夫人……其实还是个孩子啊。”
　　公爵点点头，道：“小小年纪就和陛下结了婚。”
　　尤金说：“夫人身上好香。”
　　众人：“……”
　　危・言。
　　简尘快步跑到楼上，看到睡着了的墩墩，和缩在隔壁的大虫子。
　　简尘连忙抱起打着小呼噜的小熊猫，快步跑向虫王所在的房间。
　　小熊猫在奔跑的颠簸中被震醒。
　　墩墩睡眼朦胧地睁开眼睛，看到爸爸有些焦急的模样，小熊猫有些疑惑：“？”
　　接着小熊猫的视野变换，很快来到了隔壁的房间，而隔壁的房间内，竟装着昨天那只凶猛的大虫子！
　　这一瞬间小熊的脑海里闪过了很多东西。
　　但是第一个涌入它的脑海中的一招，是装死。
　　假装没看见爸爸要和大虫子见面。
　　这样爸爸就不会注意到自己，甚至让自己主动跟大虫子打招呼say嗨。
　　谁知下一秒，爸爸抱着自己，把自己径直送入了大虫子的怀里。
　　小熊猫听到了青年压低的声音：“崽崽，有人来了，但墩墩和你都不能被发现，大概要躲三四个小时再回来，可以吗？”
　　虫王迅速点了点头。
　　它稳稳地接住小熊猫，小心不让自己前臂尖锐的一面碰到小黑白汤圆。
　　墩墩：“！？？”
　　小熊猫嘤嘤叫了起来，双爪朝着爸爸伸过去，就连叫声都是小小的，被小熊猫特意控制了音量，因为抱着它的是一个凶猛无比的大虫子。
　　谁知这次爸爸没有接过它，而是握住小熊猫的爪子，揉了揉，小声安慰道：“墩墩，和大哥哥要好好相处，回来奖励你一颗小竹笋。”
　　这次的小竹笋，并没让小熊猫兴奋起来。
　　毕竟这代价实在太大了！
　　虫王探出窗户，提前挥动翅膀，怀里牢牢抓着小熊猫，一瞬间就飞了出去。
　　整只熊从来没经历过这样的刺激，嘤叫声传遍了山谷。
　　贵族和手下们：“……？”
　　什么声音？
　　没等他们细想，简尘从楼上走了下来，怀里抱着小黄鸭。
　　青年睁着眼睛说瞎话：“我怕装修的时候碰到它，毕竟世界上没有东西比我的小黄鸭更重要。”
　　刚睡醒的小黄鸭：“？”
　　哈里扑哧一声笑了出来。
　　众人的视线一怔，这才注意到别墅旁边，一直看戏的那位隐藏的大明星。
　　……人鱼歌手哈里！
　　这是什么神仙动物园？简直是卧虎藏龙！不仅住着陛下夫人，还住着当今最红的人鱼歌手！
　　当然，这些贵族和侍从不知道的是，这座动物园里不仅住着陛下夫人、人鱼歌手……还住着当今陛下、联邦帝国最惧怕的死敌虫王，还有星际时代最后一只大熊猫幼崽。
　　而能让这么多大佬齐聚在一栋小小的别墅里的人，竟是个平平无奇的古地球人类。
　　*
　　维修工人纷纷走进了别墅，开始动手。
　　他们测量长度，琢磨布局，同时研究了防水层和别墅高度，最后在仅仅10分钟内，就画出了一张巨大的图纸，很快确定了翻修目标。
　　这放在古地球根本是不可能的事。
　　不一会儿，维修工人纷纷撸起了袖子，从门外把材料和工具齐齐运输进去，一刻都没耽误。
　　这给园长看呆了。
　　简尘忍不住用目光搜寻白虎的身影。
　　毕竟叶斯廷刚出去不久，应该不会迅速回来。
　　简尘不自觉地谨慎起来，毕竟自己不知道亚伦家族是否知情叶斯廷不能变回人形的事，如果被发现的话，帝国首都里还有一个叶斯廷，就会发现于副官是假扮的，那一定会乱套。
　　简尘悄咪咪地走到哈里身边，小声道：“哈里，你去找叶斯廷，让他暂时不要回来。”
　　哈里问：“他们知道叶斯廷有白虎的形态？”
　　简尘摇了摇头：“我也不太确定，于叔说皇宫里只有内部人员知道叶斯廷的兽类形态是一只带着翅膀的白虎，但这个世界上有翅膀的白虎……我怀疑只有叶斯廷一个。”
　　简尘担心道：“我怕很容易就会被贵族猜出来。”
　　哈里点了点头，说：“好。”
　　尤其是那个名叫尤金的人，简尘虽然不认识对方，但是能感受到，这个男人看上去英俊灿烂，却似乎比自己想象的更加敏锐。
　　哈里似乎看出了简尘的想法，他贴近简尘的耳朵，小声道：“这个尤金有点厉害。”
　　简尘认真听着。
　　“从小拔尖，军校生第一名毕业，参加过十二次机甲模拟、考试，每次都是最后的存活者，传称是‘无法战胜的男人’，毕业后进入军队，从中校一路升上来，后来随陛下、一起征战塔尔星，立下汗马功劳。”
　　“总之，是联邦帝国的大红人。”
　　哈里想了想：“每次宴会上，都有一群贵族小姐和公主、围着转，想要和亚伦家族联姻，差点压过了我的风头。”
　　简尘：“……”
　　哈里挑了挑眉：“怎么，你不信？”
　　青年摇了摇头：“我，我信。”
　　哈里生气了，说话都不磕巴了：“这个世界上大概也只有你觉得我平凡了，简尘。”
　　简尘：“哈里，我不是……”
　　哈里双臂环胸：“你觉得我漂亮吗，简尘？哪怕是有那么一刻，你觉得我漂亮过吗？”
　　哈里的声音很大，引得的旁边的贵族纷纷注目而来。
　　简尘回头看了看，略窘地小声说：“哈里，你稍微小一点……”
　　哈里道：“小一点声音吗？这件事为什么不能大声说？简尘，你根本就是觉得我不漂亮，你就承认吧！”
　　“你竟然瞧不上我的长相，为什么当初还要把我收留在这里？”
　　简尘：“……！”
　　这是什么小学生之间的吵架？！
　　哈里说着说着，眼眶就涌上了湿润：“我推掉无数通告和演出，就是为了见你一面，果然，舔狗永远没有春天，说到人鱼你还是更喜欢哈维尔，他就是你的白月光、朱砂痣，对不对？”
　　简尘刚要哄哈里，忽然听到了一个熟悉的名字，简尘怔愣了一下，道：“哈里，你怎么知道哈维尔这个名字？”
　　旁边的贵族们都看傻了。
　　这是什么年度伦理感情大戏？
　　简尘不是陛下夫人吗？
　　怎么还有这么多的情史？！
　　短短三分钟内就已经涉及了三个男人的名字！
　　看样子，哈里还是爱而不得的那一个？！
　　贵族和侍从纷纷竖起了耳朵，生怕漏掉任何一个关键词。
　　*
　　虫王带着小熊猫，飞到了一片幽静的森林里。
　　其实大虫子想试着找一片竹林，但是它对这里的地形不太熟悉，所以，只能找一个酷似竹林的地方，缓缓降落下来，让小熊猫多少有点安全感。
　　它想到了简尘的嘱托，要照顾好这只小熊猫。
　　毕竟青年从没有拜托过自己什么事，所以，此刻的大虫子，有一种临危受命的感觉，莫大的责任感和荣幸降临在虫王的心上。
　　但看似照顾幼崽这样如此简单的活儿，却让大虫子感到有些无措。
　　小熊猫刚被大虫子放在草地上，它悄咪咪地回头，圆圆的小眼睛藏在黑眼圈里，偷偷看了一眼虫王。
　　随后嗷的一声跑了。
　　虫王：“……”
　　别看小熊猫腿短，但玩命跑起来的时候却格外认真。
　　看得出来，小熊猫在和生命赛跑。
　　只是跑路的姿态有些过于可爱，比如摇头晃脑，比如圆滚滚的身体颤动，比如脚下打滑。
　　虫王坚硬的前臂扎入地面，身姿非常灵活，很快就追上了逃跑的小熊猫。
　　小熊猫眼看着，一根尖锐的黑色武器，插进了自己眼前的土地里，土地上的青草被拦腰折断，同时正下方，有一只不被注意的缓慢爬行的昆虫，被大虫子瞬间就结束了生命。
　　墩墩：“！！！”
　　相煎何太急！
　　小熊猫瞬间瘫倒了。
　　一动不动，仿佛是一只假熊。
　　虫王感到有些头疼。
　　它意识到，照顾幼崽并不是一件看似那么容易的事，之所以看起来容易，只是因为青年从来不抱怨一句，尽心尽力，一直都做到最好。
　　虫王忽然感到有些酸涩。
　　它想让简尘能够依赖自己，如同避风港一样，在简尘累了的时候，自己能成为对方的依靠。
　　只是现在，大虫子要尽心尽力完成简尘交付给自己的任务，照顾好眼前这只小熊猫。
　　于是，虫王抬起前臂，碰了碰小熊猫的毛茸茸的肚皮，试探小家伙是否晕倒了。
　　墩墩仍然一动没动。
　　虫王：“？！！”
　　真的晕倒了？
　　大虫子害怕小熊猫脱水，于是起身，挥动翅膀，飞得更高了一些，俯瞰着整个动物园，寻找哪里有清澈的水源。
　　只是，虫王刚飞离地面有二三十米远，就看到刚才还一动不动的小熊，忽然支愣起了身体。
　　小熊脑袋左看看，右看看。
　　随后头也不回地跑了。
　　虫王：“……”
　　带孩子太难了。
　　尤其是像墩墩这么会装晕的小熊。
　　大虫子缓慢的下行，它的阴影在阳光的照射下，在草丛里不算迅速地移动。
　　但在小熊猫的眼里，那团黑影就犹如死亡之影，正朝自己飞速地追了过来！
　　小熊猫夭寿了！
　　跑着跑着，小熊猫一个步伐不稳，爪下的泥土太过湿润，前爪打滑，没刹住车，小熊猫被迫来了个脸刹！
　　再起来时，干干净净的黑白分明小熊猫，变成了一只狼狈的小泥熊。
　　大虫子：“……！”
　　它迅速飞到地面上，把小熊猫捡了起来。
　　小熊猫翘着一只腿，泥水染上黑眼圈，顺着鼻尖低落，狼狈的不像话。
　　“……”大虫子感觉血压有点高。
　　它已经想象到，自己把小泥熊送回到简尘怀中时，青年会是什么样的反应了。
　　只是，此刻小熊猫虽然老实了不少，但还是不敢直视自己的眼睛，目光有些闪躲，小爪子哆哆嗦嗦。
　　大虫子有些不明白，小熊猫为什么会这样排斥自己。
　　历经了一整天的相处，虫王以为小熊猫已经习惯了。
　　因为一般的生物虽然会害怕自己的外形，但看时间久了，也不会产生如此大的应激反应。
　　……
　　墩墩不知道，它的胆小程度被严重低估了。
　　于是，虫王灵机一动。
　　他发出了一点声音，试着和小熊猫沟通。
　　毕竟动物和动物之间的语言很奇妙，有些物种之间，甚至可以跨物种听懂叫声；而有些就算是同类，也不能分辨对方的意图。
　　但在虫王发出声音后，小熊猫很快停止了抖动。
　　小熊猫：“？”
　　它似乎在琢磨大虫子的语言。
　　对方似乎是在问自己，为什么要害怕？
　　小熊猫在虫王足臂的牵制下，停顿了一会儿，发出了嘤嘤嘤的叫声。
　　只不过和爸爸的撒娇不太一样，这次小熊猫的嘤嘤，比较有规律和节奏性，就像是清晨的小鸟啄取野食时发出的声音。
　　如果简尘在当场，一定会讶异到说不出话。
　　……同时被萌的心肝颤。
　　大虫子认真地听着，同时陷入了沉思。
　　尽管小熊猫表达的语言它不能完全听懂，但是东拼西凑在一起，虫王勉强明白了小熊猫的核心诉求。
　　【你的样子太可怕了】
　　【能不能和爸爸一样温柔一点？】
　　……大概就是这么两句。
　　大虫子想，自己生来就是这样可怕的模样，毕竟自己本质是一只虫嘛。
　　它又把注意力放在了第二点。
　　像简尘一样温柔，那更是不可能的。
　　青年的长相独一无二，温软而漂亮，光是看着就能让人心跳放缓。
　　大虫子想了很久。
　　觉得小熊猫的重点应该是……自己不是人类。
　　比起巨大的黑壳虫，人类的长相确实更加随和，符合小熊猫的普遍审美。
　　虫王突然放开了小熊猫。
　　大虫子站立在原地，黑色的翅膀微微展开。
　　如果墩墩仔细看，会发现虫王翅膀上的金纹愈发明亮，帅气而耀眼。
　　同时，虫王的周身开始弥漫出一股薄淡的光色，伴随着高温所产生的蒸汽，大虫子身体内的神经绷紧，甚至可以看到涌动的蓝色血液，呈现出一种震撼的视觉效果。
　　小熊猫也看呆了。
　　不一会儿，方才还身形巨大的虫子，此刻竟消失不见。
　　取而代之，一个高大俊美的男人出现在眼前。
　　只是，和寻常的人类不太一样。
　　男人的眼睛是纯黑色，没有眼白，眼眸中间的金色瞳孔熠熠发亮，他的翅膀化作了衣服，黑色配着金色，如同庞大的披风，气场庞大冷峻。
　　不难看出，男人天生就有着无法忽视的领袖气质。
　　只是想起某个青年时，男人薄唇微抿，神色变得臣服而忠诚。
　　而视线向下，会看到男人右侧的衣服下有些空荡，似乎没有右臂。
　　在小熊猫诧异茫然的目光下。
　　男人磁性低沉的声音缓缓开口：
　　“这样，可以吗？”


第88章 
　　简尘终于安抚好哈里。
　　但也没完全问出哈维尔的线索和疑虑。
　　简尘想，毕竟薇安丝是古地球第一条已知的人鱼，而哈维尔是她的幼崽，自然也是响当当出名的，既然长红动物园能够模仿还原出薇安丝的样子和声音，那么哈里能够知道哈维尔的存在也并不奇怪。
　　哈里恢复磕巴后，这才转头去找叶斯廷。
　　按照简尘的嘱托，大白虎暂时不能回别墅，这里有可能会认出陛下的贵族。
　　简尘抱着小黄鸭。
　　小鸭子在怀里悠然地晒着太阳，小熊猫走了它也完全不慌，眯起眼睛，享受着人类的抚摸。
　　心非常大。
　　简尘不知所措地看着工人忙前忙后，有人搬砖、有人接砖、有人砌墙，有人搭建防水层……形成一条飞快的流水线，配合完美，效率极高。
　　简尘看着看着就发现不对劲了。
　　只是整体翻修……
　　为什么要把原本的别墅拆掉？！
　　一个小时后，别墅的雏形竟已呈现了出来。
　　简尘被公爵们准备了一个舒服的长椅，椅子刻着漂亮华丽的花纹，底下是舒服到难以形容的毛绒软垫，扶手是漂亮的金属虎头，象征着当今陛下的本体。
　　有一个侍从拿着制冷机，呼呼吹着惬意的凉风，为青年减轻枯燥的热意。
　　简尘：“……”
　　虽然不能恃权享乐，但是竟该死的舒服。
　　这时，大爷躺姿的简尘忽然看到一个身影，朝自己走来，高大威武，走到跟前时对方俯身。
　　简尘把身体端正了一点，却被对方扶住。
　　“夫人，不用起来。”
　　是尤金的声音。
　　简尘一怔。
　　俊美的男人绿眸如同碧纯的翡翠，目不转睛地看着青年，他垂眸，睫毛卷密纤长，是和发色一样的浅栗色。
　　男人微微靠过椅子，单膝跪地，和简尘的视线水平，像是在和人类小声呓语，又像是耐心而亲密的诱哄。
　　总之，是个很会撩人心的小动作。
　　不知道的还以为陛下夫人和尤金将军是故交呢。
　　尤金从怀里拿出一个盒子。
　　盒子看上去十分精致，外皮华丽闪亮，被漂亮的束条系成了礼物的样子。
　　而包装纸是鲜艳的红色，上面印着整齐图案，如果仔细看，能看到勋鹿和红帽子的元素。
　　简尘：“……？”
　　青年发现尤金要把这个不知是什么礼物的盒子递给自己，下意识拒绝：“公爵和夫人已经送了很多谢礼了，尤金将军不用再继续破费，亚伦家族的心意我心领了。”
　　尤金打断了夫人的标准拒绝语，男人笑的时候，在右颌有一颗不太明显的虎牙，显得年轻将军即使战绩累累，活了几百年，却仍然有着青年特有的阳光感，或许就是贵族小姐们觉得尤金迷人的地方。
　　加上高大俊美的身材，半蹲在简尘身边时，就像一头摇动尾巴的大狼狗。
　　尤金说：“这份礼物不代表亚伦家族，而是以我个人的立场，送给夫人的圣诞礼物。”
　　简尘愣住：“……圣诞？”
　　尤金点头：“对呀，明天就是圣诞节，小美……咳，夫人。”
　　手下：“……”
　　刚才将军是要叫陛下夫人小美人是吧？是吧！？
　　虽然陛下不在夫人身边。
　　但众人也不禁想感叹一句，尤金将军big胆。
　　简尘的注意力却没在那件礼物上，也没察觉到将军差点脱口而出的小美人。
　　青年忽然想起一件极其重要的事。
　　在古地球时，自己和叶斯廷结婚的第十天，正好就是华国的圣诞节。
　　他记得自己去超市买了很多的装扮和礼物盒，同时在家里安置了一棵圣诞树，当天晚上还和叶斯廷出发去见了男人的父母……也就是那天，简尘从克里斯汀的口中得知，圣诞节那天原来是叶斯廷的生日！
　　自己忘记问，男人自己竟也一次都没提起过。
　　即使叶斯廷表面上并不在意，但简尘却觉得，世界上没有任何一个人能拒绝别人带给自己生日惊喜，尤其是出于在乎的理由，会让寿星感受到自己被深深地爱着。
　　即使是冷悍寡言的叶斯廷，也应当体会到这样的珍重和爱意。
　　婚后的三年，简尘每一次都为叶斯廷准备了生日惊喜，但自己的惊喜样式比较单一，甚至不如第一年的烟花，他在家里挂上一些气球和彩带，亲手做个生日蛋糕，在男人外出回家之前关掉所有的等，和小熊猫还有小机器人一起，静悄悄地等待着男人回家。
　　当然，叶斯廷一开门，灯光找好时机，几乎是瞬间就亮满了整个别墅，在简尘喊出surprise之后，男人的反应……每次都是意料之中的平淡。
　　嗯……虽然叶斯廷就是那样的性格。
　　简尘想，如果男人看到这副场景后，张开嘴巴瞪大眼睛，一脸惊喜地涌上幸福的泪水，接着走过来抱住自己和小熊猫……那个场面反而十足的惊悚了。
　　没有反应的反应，就很叶斯廷，一点都没崩人设。
　　只是，当时的简尘，多多少少感到一点失落。
　　他可能不需要男人有很大的反应，也许只有一点点就够了。
　　比如微微睁大的灰金色眼睛，比如微启的唇瓣，甚至是瞳孔细微的收缩，再或是脱鞋、脱外衣时动作的一丝丝停顿。
　　但这些简尘都没看到。
　　好吧，青年只是难过了一小会儿。
　　等自己端着点燃了蜡烛的生日蛋糕，旁边跟上举起小熊猫的小机器人，走到男人面前时。
　　叶斯廷俯身，顺应着自己吹灭蜡烛的瞬间，简尘那股失落就一扫而空了。
　　后来，简尘发现，叶斯廷似乎也没自己想象中的那样淡然。
　　尤其是深夜，一家人给男人庆祝完生日后，简尘回到了二楼的主卧，打开灯，准备洗澡睡觉。
　　只是自己刚进屋，一个高大的身影跟在了后面，悄然无声地进屋。
　　身后的门紧接着被关上，发出砰的一声，自己刚刚打开的灯在那一瞬间，被男人抬手关掉，卧室很快陷入一片漆黑。
　　没等简尘反应过来时，他已经被抵在门上，叶斯廷从后面禁锢着他纤细的腰，低头吻他、咬他的唇。
　　简尘被亲的喘不过气来，忽然觉得，叶斯廷对这次的生日惊喜，似乎还是蛮喜欢的……
　　喜欢的程度，也多少反应在了当晚履行夫夫义务的强度上。
　　记忆回笼，简尘的耳朵慢慢红透了。
　　明天是圣诞节的话，也就是男人的生日。
　　简尘在想，即使叶斯廷变成了大白虎形态，但叶斯廷就是叶斯廷，生日是必须要过的。
　　不管怎么说，这是自己穿越到星际时代后，给男人准备的第一个生日。
　　现在似乎不是想这个的时候。
　　因为眼前的尤金已经在自己的‘默许’下，打开了礼物的包装盒，露出里面更小的盒子。
　　金色的独翅标志，象征着贵族独一无二的身份，再打开小盒，露出里面的绒布馅料，而正中央，嵌了一枚银黑色的环戒。
　　简尘：“？”
　　尤金把环戒面向简尘，玉制的环戒在光线下剔透浑然，却坚固不易破损，看上去就十分贵重。
　　简尘虽然不了解星际时代的环戒，但看到这个成色和质地，即使是外行也能猜得出来，一定价值不菲。
　　况且还是来自帝国贵族之子的礼物，简尘甚至觉得这枚环戒恐怕把自己卖了都不值这价！
　　QAQ
　　这能收吗？
　　绝对不行。
　　只是，尤金忽然不动声色地擒住了简尘的左手。
　　男人拿过环戒，没等简尘拒绝，低沉而清朗的声音道：“夫人，这枚环戒的价值虽然算不上倾国倾城，但我能保证，帝国恐怕也只有这一份。”
　　“它并非看上去那样金玉其外，华而不实，实际上，它会在拥有者戴上的瞬间，在周身覆盖上一层隐形的保护空间，比如无氧、高温、人体无法承受的引力和压强，都可以被这层保护膜隔绝在外。”
　　“也就是说，夫人只要戴上它，便能在星际太空自由地穿梭活动，不需任何氧气和压强温度防护，更不用穿戴宇航服。”
　　“……”
　　一番话听完，简尘有些诧异。
　　尤金的意思，通俗来讲就是……
　　戴上这枚环戒，就能实现太空自由？？
　　古地球人类无法想象其中的原理，但转念一想，他的对象是一头神话中的白虎，家里还住着一条人鱼歌手，他的小机器人变成了仿生人，虫王竟然活了整整几千年……这一切的一切加起来，似乎太空自由这件事也不是那么离谱了。
　　可是这种礼物，为什么要送给他？
　　于情于理，这种全星际独一份的东西，怎么都轮不到他这个和将军素未谋面的陛下夫人。
　　如果仅仅是因为昨天的热气球事件……这未免太贵重了。
　　简尘掂量了一下其中的利害关系、礼数人情，自己怎么都不该收下。
　　青年蜷起手指，轻而温润的声音道：“谢谢将军的心意，但是这个礼物太过贵重，况且我不会经常离开小尘星，对我来说用不上……”
　　“会用上的。”尤金道。
　　男人微微眯起眼，一股无形的浅绿色光影缓缓地流淌窜出，在空气中几乎不可闻。
　　只有强大的精神力者才能察觉到。
　　简尘怔了下。
　　他喉咙滚动了下，感受到一股轻缓的力量从掌心蔓延，柔和而轻慢，仿佛拨动着紧绷的神经，逐渐放软。
　　这种感觉，竟有些类似于叶斯廷和虫王曾经释放过的‘精神力’。
　　只不过，又有些不同。
　　叶斯廷和黑壳虫的精神力会更具有侵略性，像是君临天下的压迫感，让人不自觉惧怕、臣服。
　　而此刻，青年却处于一种极度放松的状态，有些想困觉，但是意识却仍然清醒，像是踩在云端上，舒服到无法形容。
　　……仿佛被下了蛊。
　　简尘陷入这样陌生的感觉，隐隐意识到，这可能是精神力的一种。
　　但还是不由自主地说了声：“好。”
　　简尘蜷缩的手渐渐展开，任由着男人握着他的手指，缓缓套进无名指上。
　　而那股流淌的光影正缓缓地朝着青年包绕而去。
　　简尘抿住唇，视线有些茫然，但当冷玉的触感碰到无名指，青年下意识发出一声抗拒的轻呓，蜷下指节，不让男人继续推入。
　　贵族的侍从们纷纷流露出震惊的视线，他们低下头，偷瞄着这一幕，对陛下夫人默默投去怜惜的目光，再看向尤金将军时，又是明显的忌惮。
　　将军，竟敢对陛下夫人使用精神力……
　　还想把戒指戴到夫人的无名指上！
　　虽然对人体没什么伤害，但这种诱导类的精神力，会让手无寸铁的人类根本无法抗拒男人的请求。
　　如同羔羊一样，任尤金将军诱哄宰割。
　　尤金微微一怔。
　　随即无奈地笑了下，把环戒取了下来，转而套上简尘的中指，推到了指节的底端。
　　男人笑了下，笑时那颗尖锐的虎牙若隐若现，他低声道：“夫人，您比我一直以来想象中的要更…”
　　不知是话没说完，还是听者的知觉逐渐飘远，男人的声音渐渐淡去。
　　简尘回过神来时，尤金将军已经回到了公爵夫妇的身边，站姿优雅端正，仿佛刚才一切都没有发生似的。
　　简尘一瞬间还以为是自己的错觉。
　　而当自己低下头，看到左手的中指上，正戴着刚刚尤金向他展示的那枚环戒后，整个人有些茫然。
　　……自己刚才答应收下戒指了！？
　　完全不像是他的作风，这枚环戒虽然对简尘有用，或许可以在不久的将来，可以帮助自己去虫王所在的星球，但即使是这样，简尘也不会收下只和自己有一面之缘的陌生将军的贵重礼物。
　　简尘不免怀疑……尤金是否对自己下了套。
　　但青年默默试着把环戒摘下来，成功了。
　　戴上，再摘下，发现……并没有什么异常。
　　不是那种一旦戴上就无法取下的机关戒指。
　　看来尤金说的竟然是真的。
　　正当简尘思量着刚才到底是怎么回事时，维修工人已经在做最后的收尾工作，他们整齐地拿好修契工具，清理了尘土和浮沫，退出了别墅，来到了简尘面前。
　　一行人摘下帽子，行礼。
　　“夫人，别墅翻修完工了！您看看有什么不满意的地方，我们会继续进行改造和调整。”
　　简尘点点头，刚要道谢。
　　只是他一抬头，望向焕然一新的房子时，慢慢睁大了眼睛。
　　――原本的别墅彻底消失。
　　取而代之的，一座优雅古老的华丽别墅拔地而起！
　　别墅采用了欧式古典风格，一楼的门前首先映入眼帘的是一座拱门，柱子上方刻画着深色幽静的砖纹，两边各挂着一盏淡黄色的方形灯。
　　再往上看，别墅一共有三层。
　　二层是有围栏的阳台，可以种菜，也可以烧烤，夜色和星星的光芒会坠落到宽大的二层院子里，醉人的夜风会拂过眉梢，让人即使穿着睡衣，也能感受到清爽和莫大的舒适。
　　比别墅更加华丽，却没有皇宫的压迫和威严，像一座漂亮却又温馨的小宫殿。
　　简尘深吸了口气。
　　尽管陛下夫人看起来波澜不惊，实则瞳孔在悄悄的地震。
　　众人咽了下口水，静静等待着夫人的反应。
　　简尘颔首，发自内心地说：“谢谢你们，我很喜欢。”
　　工人们连忙摆手，行礼，又擦了把汗，笑道：“夫人喜欢就好。”
　　仅用四个小时就建好了这栋完美的别墅，简尘除了惊叹已经无法用其他词语表达了。
　　公爵见青年满意，于是也握着权杖站起身来，和简尘道别。
　　尤金跟随着父亲离去，回过头，朝简尘挥了挥手。
　　简尘有些茫然地回应着挥手。
　　或许对方只是想报答自己救了对方父母以及弟弟的救命之恩吧，简尘抬起手，看了看自己戴着环戒的指节，感觉有着莫大的重量。
　　给自己戴……是不是有点太浪费了？
　　简尘目送贵族和侍从离开了动物园，转身，进入到这个对自己来说完全焕然一新的别墅。
　　小黄鸭啪嗒啪嗒地跑在前面，先自己一步进入了别墅。
　　简尘忍俊不禁。
　　……不知道叶斯廷会不会喜欢。
　　别墅的正门很大，即使是叶斯廷的白虎形态，也能轻而易举地自由进出。
　　说不定还可以去二楼陪自己一起睡觉。
　　虽然不能让叶斯廷上床睡，但白虎脑袋可以搭在自己的床边，让简尘能够伸手就能抱个满怀，在毛绒绒的踏实感中安然入睡，那个画面，仅是想想都很满足。
　　对了。
　　当务之急，简尘要筹备叶斯廷明天的生日。
　　毕竟这也是星际时代以来，一家三口团圆后的第一次。
　　简尘打算给男人过个不一样的生日。
　　上次意犹未尽的变身太过短暂，而这一次，小药丸可以作为礼物上场了。
　　毕竟于副官说皇宫里还有很多。
　　但简尘有点担心叶斯廷会舍不得吃，要不自己先去皇宫一趟，取回来更多，等叶斯廷吃下两颗之后，再给男人一个惊喜？
　　“……”
　　但自己离开，白虎和大虫子会不会打起来？
　　正思考着，还没等简尘左脚踏进大门，忽然听到了身后有小熊猫的叫声。
　　简尘脚步一顿。
　　墩墩回来了？
　　青年已经想象到，大虫子用坚固的前臂牢牢地抱住小熊猫，两个崽崽从天上飞回来的样子。
　　只是，简尘下意识抬头望天，却发现没有一丝虫影。
　　简尘：“？”
　　小熊猫很快叫出了第二声。
　　青年这次锁定了墩墩叫声的方向。
　　竟是…来自自己的身后。
　　青年慢慢睁大眼睛。
　　紧接着，简尘听到了一个陌生男人的声音。
　　离自己很近，低沉磁性，带着些许喑哑：
　　“简尘。”


第89章 
　　这是一个陌生的声音。
　　简尘下意识地回头，就看到了这样的画面。
　　――高大的男人，纯黑色眼睛，金色的瞳孔，高挺而俊美，而男人抬起一只手，正单手抱着圆滚滚的小熊猫。
　　而一向胆小的墩墩，这次竟没有害怕这个高大俊美的陌生男人，而是被托着屁股，翘起一只后爪，小熊猫正抱着一根不知哪里弄来的野生的半截竹子，像是啃了一半。
　　而见到爸爸，又像忘了竹子似的，伸爪求抱抱。
　　画面出奇的和谐。
　　简尘惊呆了。
　　他刚刚好像听到这个男人叫了自己的名字？
　　简尘颔首道谢，接过了小熊猫，看着男人的表情藏着一丝不解的疑惑。
　　他心中其实在酝酿着风暴。
　　……大虫子去哪了？
　　这个看似是人类，但眼睛的颜色又和人类不太一样的男人，是别的星球前来的游客？还是说…墩墩已经暴露了？！
　　虫王看见简尘对自己客气和疏离，有些不知所措地站在原地。
　　紧接着，男人俯身，单膝跪地，披风拂过地面，表现出一如既往的臣服姿态。
　　“……！”
　　简尘吓了一跳。
　　对于人类来说还是陌生人的男人忽然砰得一下跪下了，这个画面对简尘来说怎么看怎么违和与突然。
　　于是青年把男人扶了起来。
　　同时察觉到亿点点不对劲。
　　这个人似乎……没有左臂。
　　简尘忽然冒出个大胆的猜想。
　　……不会吧。
　　怎么可能？
　　星际时代，毛绒绒统治世界，而在组成庞大的联邦帝国的星民们，几乎所有动物都有着两种形态，一个是变化成利于更方便工作的人形，另一个则是陷入极度放松状态时的本体动物形态。
　　简尘印象中，黑壳虫只有一个原始的虫形态，可自己似乎忘记，虫王也有着变成人类形态的能力！
　　所以眼前这个男人，有没有可能……就是虫王的人形！？
　　简尘赶紧打住，觉得自己越想越离谱，仅凭对方没有左臂就脑补出这些。
　　只是。
　　下一秒，男人的周身忽然被气焰围绕，身上的披风缓缓停滞又凝固，金瞳愈发明亮闪耀，男人的身上淡蓝色的血管涌动，很快，就在简尘的眼前――
　　变成了自己熟悉的黑壳虫崽崽！
　　小熊猫哪受得了这惊吓。
　　当场嗷叫了一声，缩进简尘的怀里，只露出圆滚滚屁股和小尾巴。
　　简尘咽了下口水，诧异道：“所以……崽崽你可以变成人形？”
　　虫王乖乖地站在原地，点了点头。
　　简尘忽然意识到，是不是因为墩墩的胆子太小，太害怕黑壳虫的兽型形态，所以大虫子被逼无奈，为了让墩墩能更接受自己，选择变成了人形？
　　简尘有些感动。
　　永远靠谱的大虫子，即使帮自己带崽，也会尽心尽力做到最好。
　　简尘摸了摸虫王的头，温润的声音道：“你可以自由变换成自己喜欢的形态，不用顾忌别墅的大小了。”
　　虫王怔住。
　　本以为青年会讨厌自己擅自变成的人类形态，所以叫简尘的名字时，大虫子心里忍不住地一阵忐忑。
　　甚至局促到原地变回大虫子形态。
　　没想到，青年竟然很快温柔地接受了自己。
　　大虫子眼眸微微颤动，用前臂轻轻刮了一下眼睛。
　　只是，小熊猫到现在还没露出头来，尾巴还在颤颤巍巍地抖动着。
　　虫王伸出前臂，轻轻碰了下小熊猫的屁股。
　　换来小家伙钻得更深。
　　恨不得从简尘的手臂里躲到异次元空间。
　　*
　　大白虎回来的时候，
　　简尘正在别墅前的小台阶上，靠在一张木制的小躺椅上，但青年没有躺下，而是坐在一端，轻轻地晃。
　　只是眼皮有些沉，简尘在小小地打盹。
　　突然，有柔软的毛绒绒触感蹭上自己的脸颊，伴随着温热的野兽舌头舔了一下自己的眼皮。
　　简尘醒了。
　　眼前是垂下脑袋舔舐着自己的白虎，而视野中央，站着俯下身看着自己的哈里。
　　简尘：“……？”
　　哈里忍不住说：“怎么在这里、等我们，不怕着凉吗？”
　　简尘摇了摇头，笑道：“你们回来了。”
　　只是，哈里脸上带了点伤，身上也有似乎打架斗殴留下的战斗痕迹。
　　简尘诧异道：“哈里，你怎么受伤了？”
　　哈里耸了耸肩：“我们迷路了，后来发现、误入了恐龙区，然后就被恐龙围攻了。”
　　“因为这些家伙不是很可怜吗？在长红动物园的时候，常年拘禁在笼子里，所以我们、没敢使用精神力。”
　　“我们被霸王龙盯上以后……”哈里无语地说：“我被挠了两下，叶斯廷随便用爪子推一下，就没有恐龙能近他的虎身了。”
　　简尘哭笑不得。
　　他起身，道：“你的伤口要消毒包扎，去一楼等我。”
　　哈里点点头，他打了个哈欠，伸着懒腰走进了别墅。
　　简尘看向叶斯廷。
　　白虎俯身，轻嗅着青年的气息。
　　简尘抬起头，和白虎小声道：“今天来了一群贵族。”
　　“我觉得有点奇怪…嗯不，是非常奇怪。”
　　青年任由着白虎趴下，用肉垫把自己搂进怀里，野兽听着简尘认真地回忆：“首先，这群贵族是亚伦家族，公爵和公爵夫人却好像忌惮着自己的大儿子，说话的时候会偷瞄尤金将军的脸色。”
　　“其次，他们给的实在太多了……”
　　简尘无奈地说：“先是一箱一箱的贵重糖果，然后是翻修别墅，尤金还送给了我这枚戒指，说是可以在太空自由地行动。”
　　简尘抬起手，给叶斯廷看。
　　白虎垂下脑袋，用一只爪子尖去勾住戒指的边缘，简尘说：“我的性格肯定是不会要的，但当时竟然就收了下来。”
　　青年抿住唇，似乎疑惑更深，他微微皱眉：“我记得我说了‘好’，但又好像是旁观者一样。”
　　“那段记忆有些模糊，就像是小时候困觉，被孤儿院的阿姨叫起来吃饭，吃到一半才清醒过来的感觉。”
　　简尘小声说：“我记得他想戴进我的无名指来着，但是清醒过来后，发现戒指在中指上。”
　　白虎瞳孔微缩。
　　周身的气压莫名变得冰冷且低沉了许多。
　　它垂下脑袋，抵在人类的额头上，简尘下意识闭上眼睛。
　　接着，叶斯廷释放出一股试探性的精神力，缓缓进入了自己的脑海，不像先前那样极具威压和侵略性，这次的精神力，更像是一股清冷的水流，在自己身上某处内核试探着。
　　很快，白虎感受到了简尘身上有很多种精神力，金色的、浅绿色、淡蓝色……它们缓缓地聚集在一处，又被一个圆圆的内核吸收，内核是纯澈而湛蓝的水蓝色。
　　――象征着全星际最稀有的治愈系。
　　而这颗水蓝色的内核愈发饱胀，即将溢出似的。
　　这是精神力即将显现的表现。
　　叶斯廷收回了精神力。
　　简尘的表情有些迷茫，接着被叶斯廷叼住，走进了一楼客厅。
　　*
　　深夜。
　　大白虎趴在一楼的客厅里，简尘蹭了蹭大家伙毛绒绒的脑袋，随后起身，走上二楼。
　　被改造后的别墅漂亮而庞大，房间也比先前多了很多，二楼的扶手如同软玉，厚重却稳固，只要低下头，就能看见敞亮的一楼客厅。
　　小矮脚兽们都有了自己的房间，再也不用二十只挤一间，憋屈地睡通铺了。
　　简尘的拖鞋踩上地板的声音，在四周的空间轻轻回荡，青年很快走进主卧。
　　主卧的布局与先前相似，连床和小桌子的位置都和记忆中的一模一样，多少减缓了新家的不适应感。
　　简尘步伐放缓了一些。
　　他走到上锁了的抽屉前，伸出手，识别指纹，很快小抽屉缓缓而出，露出里面静静躺着的小盒子。
　　小盒子里还剩两颗浑圆透明的小药丸。
　　按照理论来说，小药丸的原理就是治愈作用，让机体脱离幼崽的保护形态，自由地变成人类。
　　简尘看了一会儿，开始慢慢试探着酝酿，说不定真会有精神力出来，叶斯廷所说的治愈系，让简尘也充满了好奇。
　　只是，简尘刚翻开盖子，没酝酿几秒，身后的门忽然被‘砰’得一声，关上了。
　　简尘闻声回头。
　　一个浅栗色头发的高大男人兀然出现在自己的卧室里，碧绿色的眸子微微抬起，他用手背对着推上门，静静地看着简尘。
　　“这件别墅最大的优点，传延了皇宫的标准，也就是隔音非常好。”
　　男人道：“所以夫人最好不要试图呼叫，因为效果微乎其微。”
　　简尘眉梢微微一滞，是男人意料之外的平静，青年叫出了他的名字：“尤金・亚伦。”
　　青年抿了下唇，忽然道：“这个名字，是假的吧。”
　　“不，是真的。”
　　尤金笑了笑，神色有些意外：“你竟然发现了，是什么时候察觉的？”
　　简尘放下盒子，与尤金对视：“从你对我使用精神力控制的时候。”
　　尤金听完，坦然地笑了：“没办法，你不肯收我送给你的戒指，我只能出此下策。”
　　“那枚环戒的能力是真的。”
　　简尘没说话，只是眉间微蹙。
　　“我的名字是尤金・亚伦没错。”尤金摆弄着简尘门把手上垂落的小挂件，不急不缓地说：“我从十二岁就来到了联邦帝国，以第一名的成绩考入联邦军校，当然，我是贵族出身，家族的地位给了我很大的便利。”
　　“我在这里已经生活了很久很久，大概……二百多年了，有时候，我甚至有些迷茫，我是否也变成了一个帝国人呢？”
　　简尘面色浮现诧异。
　　尤金放下了挂件，眸间的神色变得冰冷起来：“但每当我解除精神力控制，我那两位公爵父母就开始惊叫着满宅院乱窜时，我就又被打回了现实。”
　　“我知道，我有任务缠身，我要一件一件完成，才能回到我的故乡，去和我真正的首领交差。”
　　尤金绿色的眸子有些深沉，他看向简尘，缓缓道：“你就是我的最后一项任务。”
　　“说起来，还要感谢陛下在全帝国记者的面前公开了你，不然我真的很苦恼，毕竟为了寻找陛下夫人，我已经等了几十年。”
　　“但没关系，现在，我们可以回家了。”
　　尤金笑了，这次是发自内心的笑，完整地露出了虎牙。
　　简尘像是忽然想到了什么。
　　他问：“所以，前天的热气球……”
　　“没错，简尘先生很聪明。”尤金笑道：“我让公爵一家三口乘上热气球，故意选在你开业的这天，热气球上涂抹了翼龙最喜欢的鱼类内脏，所以那并不是一场意外。”
　　“原本，我就在动物园的内部，仰望着你的飞行器，等待你掉落下来，当然，我会稳稳地接住夫人，然后神不知鬼不觉地离开小尘星。”
　　“那枚戒指能让夫人在太空中也能畅通无阻。”
　　尤金垂下眸，有些愤愤地回想：“只是当时不知道从哪冒出来的黑壳虫，打乱了我的计划。”
　　“……”
　　简尘恍然大悟。
　　原来如此。
　　原来虫王在那日出现，不仅救了自己的命，甚至还让自己免于卷入尤金设下的圈套。
　　而这个尤金将军，从小就来到了联邦帝国，用精神力控制了贵族亚伦家，接着长达了几百年的‘卧底’生活，堪称卧薪尝胆，十年磨一剑……
　　简尘深吸了口气，抬眼看向眼前的男人，青年开口道：“所以，你来自哪里？”
　　青年一字一句道：“……真正效忠的人是谁？”
　　尤金摘下军帽，渐渐敛了笑容，表情也变得郑重庄严。
　　“我来自塔尔星。”
　　“效忠于您的弟弟，简郁先生。”
　　尤金绿色的眼眸平静明亮，缓缓道：“我是塔尔帝国的首席元帅，尤金・亚伦。”
　　……
　　“简先生。”
　　“我来接您回家。”


第90章 
　　简郁。
　　听到这个名字的时候，简尘的呼吸稍稍一滞。
　　塔尔星变成了塔尔帝国，简郁也成了塔尔帝国的王，这个事实如果放在古地球那时候，简尘会很容易地接受，毕竟简郁领袖能力强，野心大，无论成长到什么程度都不奇怪。
　　而现在……是与古地球距离几千年的星际时代。
　　简尘瞳孔震动，缓缓道：“小郁……还活着？”
　　“当然。”
　　尤金摊手：“毕竟受到地核影响，研究所里的动物生命周期会无限延长，简郁先生身上有一半龙的基因，而那条龙就在研究所长大，所以简郁先生的寿命跨越几千年，延长至今。”
　　“叶斯廷和于元帅也是如此，不然和地核无关的普通人类，怎么可能活到现在？”
　　简尘屏住呼吸，陷入了头脑风暴。
　　这是一个全新的、震撼的事实。
　　叶斯廷活到现在，是和简郁一样，身体里有白虎的基因，这么说的话，那头白虎很可能来自于自己的研究所，所以同样受到了地核的影响！？
　　那于副官也是吗？于叔也融合了什么动物的基因？
　　这么说，黑壳虫成长成那么庞大的虫子，却和叶斯廷一样存活了几千年。
　　这一切似乎都有迹可寻。
　　简尘涌起足以颤动心房的震惊和无措。
　　世界末日来临前，古地球濒危动物研究所下的地核理论……竟然都是真的！
　　尤金托住下巴，陷入思考：“虽然不知道叶斯廷是怎么复活简尘先生的……就连先进的塔尔星都不存在这种技术，联邦帝国还真是卧虎藏龙。”
　　简尘没有开口反驳。
　　毕竟如果说自己是穿越来的，压根不会有人相信。
　　尤金垂眸：“简尘先生，您不仅是联邦帝国陛下的夫人，也是塔尔帝国首领的哥哥。”
　　“或许您在帝国有动物园，有爱人，有幼崽，有数不清的亲人。”尤金沉默了一下，道：
　　“但简郁先生只有你。”
　　简尘的瞳孔隐隐颤动。
　　“没能把你从古地球救出来，是首领最大的遗憾。”尤金伸出手，示意简尘过来：“夫人，离开这里，和我前往塔尔星吧，当然，可以带着那只小熊猫。”
　　“您喜欢经营动物园，简郁先生可以送您一整个星球，开一家全星际最大的动物园。”
　　尤金想了想，绿色的眸子坚定而发亮：“如果您只是留恋陛下夫人这个头衔……那等到到达塔尔星，我会向简郁先生请愿，请他赐婚，塔尔帝国元帅夫人的头衔，不比您现在少半点风光。”
　　“……”
　　简尘自动忽略了后半句，道：“我也……想见小郁。”
　　青年薄唇微抿，抬起眸，慢慢地问：“只是…去了塔尔帝国，如果我想再回小尘星，简郁还会允许我离开吗？”
　　尤金陷入了沉默。
　　好半天，男人才低声回答：“…不会。”
　　简尘知道，尤金没有必要骗他。
　　第一是自己迟早会知道真相，其次，即使让自己知道真正的答案，尤金似乎很有把握，最终的结果人还是会和自己离开。
　　毕竟一个手无寸铁的普通人类，面对敌国首席元帅，怎么可能有胜算？
　　况且这个尤金的精神力还是那种极为特殊的、能够迷惑人心的精神力！
　　简尘沉吟了一下，道：“如果小郁能答应让我进出自由，我一定会去看他。”
　　“小郁是我的亲人，而我的家在小尘星。”
　　简尘的脑海里，闪过最初那个漂亮的少年登上飞船前，金色的眸子明亮灼人，朝他挥手的样子。
　　简尘闭了下眼睛，那一幕又缓缓淡去，青年说：“最先离开地球、选择离开我的人是他。”
　　“而现在，我成立了自己的家庭，有了爱人和幼崽，也在经营着梦想的工作，小郁想让我丢弃这一切，义无反顾孑然一身地去找他。”
　　简尘深吸了口气，低声道：“这行不通。”
　　“另外，我不知道联邦和塔尔帝国几千年来的恩怨和战争，但既然你已经决定离开，请解除对亚伦贵族的精神控制，那对公爵夫妇是无辜的。”
　　简尘的眸子在微弱的灯光下，眼睫垂下了一抹稀碎的阴影，柔和而坚定：“尤金阁下，我不是你的任务。”
　　尤金眼里流露出明显的诧异和怔愣。
　　他潜入别墅之前，预料到青年很可能会拒绝，但却没想到会听到这样一番冷静自持有理有据的话。
　　――温柔却坚定。
　　这是他愈发了解眼前这个青年后，得到的难以磨灭的印象。
　　尤金似乎明白了，为什么首领那么执着于想要把青年带回去的原因。
　　这份执着持续了整整几千年，没能亲自拯救回青年的性命，也曾让塔尔帝王因为哥哥的死而变得偏执冷暴，陷入了内部轰然瓦解般的长年崩溃和阴鸷。
　　所幸简郁先生的统领和决策力异于常人，塔尔帝国屹立不倒，甚至与当今最强大的统治――联邦帝国对立如此之久。
　　尤金缓慢地垂下了眼帘，他轻轻咬了下嘴角，似乎在犹豫，只是再抬眼时，男人浅绿色的眸光变得沉静幽深：“简尘，抱歉。”
　　“我立誓效忠塔尔王，就没有资格违抗王的命令。”尤金脱下手套，露出修长的手指：“我只能对你再使用一次精神力，但我保证是最后一次。”
　　男人的眸色愈发灼亮，瞳孔四周是熠熠闪耀的绿色圆环，隐隐泛动的光流，从尤金裸露的手指和周身散发而出，朝着青年流转而去。
　　尤金低低地轻语：“简尘，你会离开小尘星，和简郁团聚，同时忘掉一切叶斯廷有关的记忆。”
　　“小熊猫是国家发给你的，但不需要结婚，只因为你是研究所里有威望的教授。”
　　“你上辈子因为彗星撞击后引发的海啸而死，却重生到了星际时代。”
　　“现在，你要带着小熊猫，回到塔尔星那个家了。”
　　……
　　简尘瞳孔微阔。
　　他修长的手指下意识地攥紧，不过几秒，又不由自主地舒展，垂在腰侧，同时浅褐色瞳孔被明亮的绿色烬染，如同璀璨脆弱的荧色烟火。
　　青年后退了一步，忍不住咬住唇瓣，顽抗的浅意识像是在抵抗，固执地与之抗争。
　　只是不一会儿，简尘的神色逐渐松缓下来。
　　他瞳孔里那么浅淡的绿色变暗、消退，甚至渐渐融合，藏进了眼睛里。
　　简尘似乎处于先前那个极致放松的状态，柔和而清漫，仿佛绷紧的神经都在放缓，慢慢地接受着尤金带给他的信息，再一点点消化。
　　尤金微微蹙眉，目睹着这个过程，心中无法平静。
　　他眼看着简尘垂下眼帘，他知道，简尘的记忆正在重组、整合、再融合成新的，尤金放下了手，重新戴上手套。
　　等到结束后，简尘就不会痛苦了。
　　即使这个过程再艰难再抗拒，都是因为对过去无法磨灭的怀念。要是连记忆都被抹去了，反而会轻松许多，无所顾忌地去享受新的生活。
　　有他最爱的小熊猫，有一家足以让星际各地国民们前来购票的令人震撼的大型动物园，能保护青年不让他受到任何伤害的塔尔帝王弟弟。
　　这些，足以让简尘安稳幸福地度过后半生。
　　这或许…是自己能善待青年最好的方式了。
　　尤金断开了精神力控制，目光注视着站在原地、陷入沉默的青年。
　　十多秒后，简尘的指尖晃了下。
　　他的唇瓣有些干涩，于是轻轻咽了下喉结，很快，青年的意识渐渐回笼，瞳孔也清明了些许。
　　简尘一只手扶住桌沿，睫毛颤了颤，慢慢抬起了眼睛。
　　他看向眼前那个浅栗发绿眸的男人，短短地迷茫了一瞬，随后眉梢一滞，迟疑着开口：“尤金，你是简郁派来接我走的吗？”
　　尤金怔了下，喉结微微滚动，他断声开口：
　　“……我是。”
　　简尘似乎没有怀疑，而是点点头，温润又礼貌地道谢：“辛苦你了。”
　　尤金摆摆手：“没什么，这是我的职责。”
　　简尘站在原地，也有些无措地问：“是今晚就要走吗，我可以收拾一下行李吗？”
　　尤金摩挲了下手指，点点头：“不着急，时间充裕，您请便。”
　　简尘回答好。
　　尤金沉默地站在一旁，看着简尘忙前忙后，去整理小行李箱。
　　时间一分一秒地流逝。
　　“简尘，你知道叶斯廷是谁吗？”
　　尤金在简尘把行李箱最后的一小格装满后，忽然问了一个问题。
　　“叶斯廷？”
　　简尘愣了下，表情竟没有丝毫起伏，只是疑惑地顿了顿，道：“不认识，怎么了吗？”
　　尤金移开目光，沉默着说：“没、没什么。”
　　简尘很快收拾好行李箱，背上一个空荡的背包，背包是特制的，四个角各有一个缺口，可以装下一只圆滚滚的幼崽。
　　简尘说：“我去叫醒墩墩，然后……唔，和这里的幼崽们道个别。”
　　尤金声音有些低哑，说了句：“好。”
　　简尘去墩墩的房间里，把熟睡的小家伙抱了起来，小熊猫在睡梦中被强行开机，不满地嘤叫了一声，随后睁开朦胧的眼睛，在黑眼圈点缀的夜色里，显得格外可爱。
　　小熊猫明显还在迷茫状态，一睁眼，看到爸爸的同时，视线里出现个栗发绿眸的陌生男人！
　　小熊猫圆腿一抖，软乎乎地惊叫了一声，抱紧了爸爸。
　　简尘小声安慰道：“没关系，墩墩，尤金叔叔是来接咱们回家的。”
　　回家？
　　小熊猫似乎听懂了这个词，也看明白小爸似乎要带自己离开家，可是这么晚了，小爸要和这个陌生叔叔去哪儿？
　　爸爸不跟着去吗？
　　……
　　我大爸绿了？！！
　　小熊猫瞳孔逐渐地震。
　　和男人下楼的时候，简尘发现，崽崽们竟然都在一楼，也省去了自己去各个房间依次道别的时间。
　　简尘低声问尤金：“可以把这些崽崽都带走吗？”
　　尤金抿下唇，摇了摇头：“那些矮脚兽们能装下几个，虫子装不下。”
　　简尘颇为遗憾地点了下头。
　　楼下的小兽们听到了声音，纷纷抬起脑袋，看到背着小熊猫的简尘从楼上缓缓走下，身边是帮简尘拿行李箱的陌生男人。
　　“……？！！！”
　　仔细看的话，那个男人……好像是昨天来的那群贵族！
　　简尘为什么会和他一起下楼？
　　还是一副要离开别墅的架势？？
　　矮脚兽们纷纷无措地从沙发上跳下，站起了身，背壳排列成一排，圆圆的眼睛里写满了慌乱。
　　简尘虽然看起来没什么异常，但一时有些沉默。
　　小家伙们迅速围了过去。
　　因为通讯器很费电，所以平时不工作的时候，小矮脚兽们都会把通讯器关起来，用纸写字代替。
　　其中一个矮脚兽在纸上迅速写：
　　【简尘，你要去哪里，为什么拿着行李箱？】
　　另一个矮脚兽写：
　　【我们一直在楼下，贵族先生是什么时候上去的？是不是出事了？】
　　第三张纸迅速递过来：
　　【用不用我们去找陛下？】
　　简尘愣了一下，有些不明白小兽意思似的：“陛下……为什么要找陛下？咱们不是平民吗？”
　　小兽们：“？？？！！”
　　店长的眼镜氤氲上了一层水雾，着急地问：【简尘，你怎么了？】
　　“我很好，不用担心。”简尘移开目光，轻轻叹息：“只是要离开小尘星了，和大家道个别。”
　　此时，身边突然传来一声响动。
　　简尘闻声看去，一只巨大的黑壳虫身形似乎有些不稳，摔落在地，很快，又用仅剩的前臂支撑起身体，爬到简尘面前。
　　它俯下身，用头蹭了蹭简尘的手心，像是在表达着什么。
　　简尘愣了下，抬起手，摸了摸大虫子的翅膀，小声道：“谢谢你。”
　　“以后就需要你晚上在别墅外面巡逻了，毕竟这里的治安不太好。”简尘抱了一下大虫子：“崽崽，照顾好自己。”
　　虫王愣了愣。
　　庞大的身躯有些凝住，又歪了歪头。
　　简尘和小矮脚兽们告了别，随后没有回头，和尤金一起朝别墅外走去。
　　矮脚兽们着急地叫了起来，眼眶凝着水雾，不知所措地跟了几步，又停住。
　　大虫子迅速转身上楼。
　　*
　　二人走到别墅门前，夜色悄然无息地铺了一地，显得静谧而幽深。
　　简尘忽然停住，像是想起了什么似的，问男人：“尤金先生，您在帝国卧底这么久，有没有需要善后的事？我可以等您。”
　　尤金愣了下。
　　他想，自己只是抹去了简尘和叶斯廷有关的记忆，但自己在联邦帝国潜伏数百年的事，在简尘的记忆片段里没必要没有抹去，所以青年记得也并不奇怪。
　　尤金挠了下发梢，道：“没什么善后的事，我们走吧。”
　　简尘问：“您解除对亚伦家族的控制了吗？”
　　尤金发现，简尘似乎很在意这件事，就连被精神力控制之后还在对那个贵族夫妇念念不忘。
　　于是，他给青年吃了颗定心丸：“我一离开联邦帝国，他们就会自动解除控制，不用担心他们。”
　　简尘的脚步停了一下，疑惑道：“尤金先生不是随陛下出征过塔尔星吗？当时离帝国有几千亿光年的距离，为什么伯爵夫妇却依旧听你的话，没有高发您？”
　　尤金愣住，跟着停下脚步，他叹了口气，道：“好吧，距离不能消除精神力控制。”
　　“……只有我的身体虚弱，又或者被更强大的精神力压制的时候，我的诱导才会无效。”
　　青年点了点头。
　　尤金把行李箱背到身后，道：“我们走吧，塔尔星是联邦帝国的敌星，我们要去的地方被严格限行，越早越好，免得夜长梦多。”
　　毕竟是联邦帝国的陛下夫人，尤金深知，再耽误下去，会有更多的未知阻碍拦住他们的道路，而最棘手的，就是叶斯廷。
　　站在叶斯廷的角度，这是老婆儿子被拐跑了啊。
　　换哪个男人不急？
　　于是，尤金加快了脚步，走到别墅外的庭院，四周是几抹漂亮的树荫。
　　只是，走着走着，尤金忽然停住了脚步。
　　“简尘。”
　　青年在他的前面，闻言，回头看向男人。
　　“怎么了？”
　　尤金的薄唇抿起，脸色有些意味不明地沉下，他缓缓开口，道：“简尘先生，在我来到别墅之前，你有告诉过别人吗？”
　　尤金的眉梢微滞，神色沉闷而危险，他摘下手套，指尖幻化出有形的精神力威压，比以往更具有侵略性，似乎是战斗前的状态。
　　男人道：“为什么动物园里，会有军官和士兵？”
　　简尘抱住小熊猫，指尖拂过小家伙的脑袋毛，低声道：“我没告诉任何人。”
　　“……但我告诉了一只虎。”
　　尤金：“？”
　　小熊猫也跟着扬起脑袋，“嘤？”了一声。
　　简尘后退一步，双手护住小熊猫，喊了一句：
　　“叶斯廷！”
　　……
　　一声沉闷而又震撼的虎啸声，伴随着风声迅猛袭来。


第91章 
　　尤金猛地瞳孔一缩。
　　迅猛而压迫的风声袭来，伴随着浓烈而震撼的精神力，朝着尤金一跃而下，尤金头皮发麻，瞬间以最快的速度闪避开来。
　　接着，一头巨大的白虎落在眼前。
　　雪白的爪子着地，肉垫与地面碰撞出沉闷的声响，锋利而极具力量的爪尖，将尤金方才站立的地方，生生被凿冽出了飞扬的石土，从尤金的侧脸划过。
　　白虎的身躯伫立于中央，不仅挡住了自己看向简尘的视线，也把人类和小熊猫挡的严严实实。
　　闪耀的灰金色眸子，在夜色下充满了冷漠和杀意，君主的压迫感即使是兽型形态，也让人不由地心生惧意，下意识想跪。
　　尤金倒吸了口冷气。
　　他的目光缓缓停住，落在了这头白虎的身上。
　　刚才，简尘叫了……叶斯廷？
　　简尘还记得叶斯廷？
　　怎么可能？！
　　自己明明使用了诱导性的精神力控制，简尘的瞳色变化，也象征着自己的诱导成功，自己从未失手的技能，究竟是哪一步出现了差错？
　　尤金意识到自己被简尘演了。
　　夫夫俩很可能在自己来之前，就做好了战斗的准备。他虽然知道叶斯廷的兽型形态是一头白虎，却从来都没见过真尊。
　　眼前的白虎皮毛雪白，黑色的斑纹慵懒大气，肉垫宽厚有力，就如同真正的百兽之王，目光如炬，同时一双翅膀，俯瞰着一切比自己弱小的物种。
　　只是，令尤金诧异的是，联邦帝国首都昨日晚间新闻，还报导了陛下期盼繁忙的公务结束，早些和夫人团聚。
　　评论下方一派和谐，纷纷感叹陛下和陛下夫人的感情如此恩爱甜蜜，CP粉磕到昏厥。
　　怎么仅仅一两个小时，陛下就瞬移到了小尘星的动物园，并且转化为兽态，守护在简尘身边，似乎等候已久，早已进入了十足的战斗准备当中？
　　尤金有些匪夷所思。
　　但现在他已经无暇顾及这些了。
　　隐藏在树林里的士兵和军官纷纷随之现身，手里拿着星际的离子能源手枪，瞄准了尤金所在的方向。
　　看身上的军服，不像是皇家军队，却更像是在小尘星驻守的巡逻兵。
　　尤金喉头发紧，脱下了两只手套，指尖浮现出绿色的精神力光流。
　　简尘紧张地握住了小熊猫爪子。
　　小熊猫的黑眼圈也一动不动，紧盯着大爸的方向。
　　简尘曾拿着叶斯廷的照片，和雪球放在一起，对比着展示给墩墩，联想式记忆，最后，终于让小熊猫成功接受了大爸其实就是巨型白虎的事实。
　　虽然墩墩还是幼崽，不明白眼前到底发生了什么，但四周警卫森严，而白虎形态的爸爸，正在和刚才想要拐走小爸的绿眸男人对峙着。
　　一触即发的压迫感和不经意流露出的精神力所爆发出的杀意，让小熊猫的后爪瑟瑟发抖，两只前爪牢牢地搂住简尘的脖颈。
　　简尘安抚似的揉了揉小熊猫的耳朵。
　　青年想，尤金・亚伦好歹是塔尔帝国的首席元帅。
　　而叶斯廷还处于上一次与虫族交战后的战损状态，两方交战，简尘虽然知道叶斯廷战无不胜，实力强悍，此刻却也无法抑制地涌上担心。
　　……
　　很快，尤金出了手。
　　绿色的精神力这一次直接幻化出了实体，尤金眼中的杀意迸裂，如同尖锐的腕刀，朝着白虎的喉咙和眼睛刺去！
　　简尘下意识地呼吸一紧，他握紧了手心，一股无法形容的感觉涌上指尖，让他有种想要冲过去的冲动。
　　事实上简尘也这么做了。
　　他刚迈出一步，却感觉到怀里的小家伙动了一下。
　　简尘刹住了车。
　　他还抱着墩墩，不能做出任何危险的举动，况且四周还有无数的军官士兵，怎么都轮不到自己出手……
　　只是青年有些惊诧。
　　他明明也是个手无寸铁的围观群众，刚才却莫名升腾起一股难以言表的力量，甚至驱使他前去奋不顾身地保护叶斯廷。
　　没等简尘思考更多，下一秒。
　　白虎忽然抬起爪子，肉垫往旁边一拍，仅仅是一挥爪，那两股攻来的精神力便迅速被弹开。
　　如同拍走两根牙签一样轻松。
　　尤金：“？”
　　众人：“？？！”
　　简尘：“……”
　　咳，不愧是他老攻。
　　尤金微微皱眉，他后退一步。
　　能够化解自己精神力攻击的，只有SSS级的精神力进化者。
　　这头白虎一定是叶斯廷没错。
　　他知道联邦帝国的君主除了以统治力极强的铁血手腕和果断的决策力而闻名，另外一个，便是那个男人武力和强悍的精神力的绝对压制！
　　这样耗下去，不仅带不走简尘，尤金自己也会自身难保。
　　尤金抿起来唇，后退一步，男人手伸进自己的衣领之中，像是在摸索着什么，不远处的军官和士兵们瞧见这一幕，立刻进入警戒状态。
　　当所有人都以为男人要从内怀里掏出什么秘密武器时，尤金却拿出一个……类似于手柄形状一样的黑色机械，食指划动，轻轻摁响开关。
　　尤金牢牢握住一端，忽然举起手。
　　黑色机械下方瞬时喷射出涌动的气流，男人的手心蜷紧，随着手柄的反作用力脱离地面，仅是一瞬间，便朝空中迅速飞去，脱离了众人的射程范围！
　　众人瞪大了眼睛。
　　好家伙，跑路了！
　　士兵们瞄准时眯起的那只眼睛，慢慢不解地瞪大，像是遇到了从未有过的情况，道：“这、这是怎么回事！？”
　　身旁的军官眉头紧蹙，道：“我曾听过白副官的武器课，那是星舰中的紧急避险装置，是塔尔星的最新技术，手柄和星舰有相连接的磁力，只要摁动开关，手柄就可以带着星舰的主人逃离险境，直奔星舰的驾驶舱。”
　　“速度极快，以陛下白虎形态时的身躯和翅膀来说……很难追上。”军官露出担心的愁容。
　　尤金的外衣下摆被强烈的风声吹得抖动，男人下意识低头看去，却发现那头会飞的白虎竟立在原地，没有立刻追上来。
　　而白虎身后的青年，在自己的视线里慢慢变小，直到变成不起眼的一点，尤金才慢慢收回目光。
　　心中是无法磨灭的遗憾。
　　在联邦帝国潜伏了这么多年，终于到了最关键的时刻，也是简郁先生嘱托下来最重要的那项任务，竟被自己搞砸了。
　　尤金的鼻息轻叹，慢慢收回目光。
　　越靠近高空，气温愈发降低，氧气也变得稀薄，但尤金的体质经过专门的训练，完全可以抵抗恶劣的环境。
　　只是上升着，男人忽然感受到一丝细微的声响。
　　几秒钟后，尤金确认自己没有听错，那股带着果断而极具侵略性的敌意，毫不拖泥带水，竟朝着自己的方向高速袭来！
　　……什么东西？
　　叶斯廷追来了！？
　　不可能，怎么可能会有比避险器更快的生物？
　　很快，尤金就看清了朝自己追来的是什么。
　　男人的瞳猛烈地一颤，视野里，一只极大的虫子朝自己飞驰而来！
　　它金色的眸子满是凌厉，黑金色的翅膀因为俯冲而变得尖利，似乎在为方才给自己留下的心灵重创寻找一个发泄口，而一切的根源，就是这个闯入简尘平静生活的外星敌人！
　　差点让大虫子以为简尘弃它而去。
　　虫王很快飞到了近前，而尤金也很快察觉到了这个不速之客，似乎直接散发着强大的精神力奔来，而那股精神力的等级，似乎……也是SSS级！？
　　这是怎么回事？
　　在这家平平无奇的动物园里，怎么会接连出现两个SSS级精神力进化者？
　　亿里挑一的领袖才能拥有的王者资质，除了星球和国家之间的战争，寻常生活中，怎么可能会出现这种情况？？
　　而没等尤金思考更多，虫王坚硬而锋利的右臂已经勾住了男人的脖颈。
　　随后，这只漂亮而强大的虫王，右臂使力，迫使黑色的避险器缓缓停滞。
　　三秒后，尤金的方向倏然改变，朝着地面重重地俯冲而下！
　　尤金目眦欲裂，感受着强烈的风声从耳边呼啸而过，他知道不妙，开始挣扎，只是，男人刚堪堪挣脱了束缚，后背却已经狠狠砸向地面，发出轰然的撞击和石块碎裂声。
　　尤金剧烈地咳嗽了起来，咳出了一口鲜血。
　　他再想起身时，一只厚重的肉垫摁住了男人的颈部，爪尖压下。
　　尤金脸色铁青，感觉头皮发麻，不敢动弹。
　　――是叶斯廷。
　　这是有多倒霉，才会在小尘星连续遇到两个SSS级资质的精神力进化者？
　　人们不知道的是，星际历史上，联邦帝国和虫族首领第一次联手的战斗，就这样落下了帷幕。
　　堪称历史性的时刻。
　　简尘立刻抱着小熊猫跑了过来。
　　尤金的眸子有些涣散，无法聚焦，这一下夹杂了虫王的精神力，使得摔落的后力也十分剧烈。
　　男人似乎伤的不轻。
　　简尘担心地想，方才尤金说过，要想摆脱男人的诱导，除非对方精神力强大，再或是尤金最为虚弱的时候。
　　尤金伤成这样，那对公爵夫妇，此刻有没有摆脱尤金的精神力控制？
　　正当简尘想要想办法联系到亚伦家族，
　　忽然，不知不觉间，墩墩从小背包里爬了出来。
　　简尘并没在意，因为小熊猫胆子很小，见到生人都战战兢兢，更不敢接近尤金，即使男人现在陷入半昏迷状态。
　　只是，墩墩前脚出了小背包，发呆了几秒，后脚又把头探进了简尘的背包之中。
　　像是探寻到了什么东西。
　　几秒后，小熊猫发出了一声叫，嘴里叼出一个东西。
　　简尘的目光不经意落到小家伙身上。
　　青年一怔，发现墩墩翻到了什么后，心脏猛地一跳。
　　如果小熊猫会说话，此刻的‘嘤？’，在白虎和简尘的眼里，仿佛就是在说：
　　――麻麻，这是你给爸爸准备的生日礼物吗？
　　简尘眼眶一阔，猛地就红到了耳根。
　　他迅速啪得一下，以最快的速度，合上背包的开口，接着用一只手把墩墩抱起，另一只手拎着背包。
　　由于小熊猫过于圆滚，导致简尘在起身后，小家伙柔软的身体顺着简尘的臂弯滑了下来，只掉到了腋下。
　　于是，一向专业、堪称有着教科书级别的抱崽手法的人类，此刻，慌不择路地拿起背包，另一只手拎起小熊猫。
　　――夹着回家。
　　小熊猫似乎没试过这么新奇的抱法，它四只爪子垂下，身形乖巧地缩成一团，尾巴小小地翘着，更像一只黑白汤圆了。
　　只是，刚走到别墅门口。
　　就被一个巨大的身影挡住了去路。


第92章 
　　简尘夹着小熊猫刹住了车。
　　能从刚才的地方一瞬间移动到这里，简尘怀疑，叶斯廷白虎形态的飞行速度，可能比自己想象中要快的多。
　　这也让他意识到，方才虫王在空中追捕到逃走的尤金，叶斯廷却不急着追，很可能是因为……懒得动手。
　　挑战系数太低了。
　　简尘微微屏息，感觉热度一点一点地涌上耳朵，白虎俯下头，鼻尖蹭过简尘的耳朵，又移开，和青年对视。
　　青年颤栗地抿住唇，色泽愈红，他目光不自然地躲开，用夹住墩墩的那只胳膊拿住背包，空出一只手，去推大白虎的下颌，道：“你去处理尤金吧，我要和墩墩回屋了。”
　　大白虎顺从地被推起了下巴，金色的眸子却垂下，盯着满脸通红的青年。
　　它忽然伸出舌头，舔了一下简尘的手心。
　　如同触电一般，简尘迅速收回手，掌心湿漉漉的触感被冷空气侵袭，微微发凉，指尖却莫名滚烫。
　　简尘不说话，直接绕过大白虎，抱着崽崽往里侧走。
　　谁知，简尘刚走出两步，叶斯廷便也迈出爪子，沉闷的肉垫落在地上，挡住简尘原本的去路。
　　“……”
　　简尘轻轻咬住牙，压低声音说：“叶斯廷……你到底想干什么？”
　　大白虎默不作声地伸出爪子，爪尖勾住简尘手里被黑白小团子挡住的背包，肩带被勾起了一个危险的弧度。
　　很明显――
　　刚才墩墩叼起的小家伙，叶斯廷没有看清，他现在想真真切切地看到，老婆背包里面装的到底是什么。
　　竟然会让简尘有那样的反应。
　　只是。
　　青年迅速用小熊猫的屁股挡住了背包。
　　因为小家伙的身躯很圆滚，完完整整挡住了背包缺口的那一部分，让叶斯廷难以下手。
　　白虎：“……”
　　眼看着僵持不下，一旁摁住尤金的大虫子迷茫地看着这边，不知道发生了什么。
　　简尘把叶斯廷勾住肩带的爪尖翘开。
　　同时青年倾过身，稍稍踮起脚，在白虎的耳边小声道：“……晚上告诉你好不好？”
　　声音温软清润，像是在哄人时的轻糯，如同一股无形的电流，钻进白虎的耳膜里，心里发痒。
　　终于。
　　白虎这次没再阻拦自己的道路，简尘看到了别墅内暖色的灯光，如同救赎之光。
　　小尘星的军队马上围了上来。
　　他们用特制的手铐套住了尤金的手腕，由于手铐材质极其特殊，甚至可以抑制尤金的精神力，即使是押送回首都的路上，尤金也无法对周围看押男人的士兵使用出任何精神力控制。
　　在夜色之下，大虫子松了口气。
　　身旁是沉默不语的叶斯廷。
　　两头野兽，相对无言。
　　*
　　简尘抱着小熊猫进了卧室。
　　这是一个惊险的夜晚。
　　叶斯廷和自己在查看了这枚戒指的用处后，便纷纷有了猜测，用于遨游太空的戒指，既然被赠予给了自己，那定然不会无缘无故。
　　就连尺寸和大小都刚刚好，像是量身打造一样。
　　这也不免让人怀疑，短短的一天内，尤金怎么可能准备出这样一个专门为简尘打造的戒指呢？
　　……除非是早有预谋。
　　而那个热气球出现的时机又太过刚好，以贵族们的习性，即使是追求原始的刺激，也不会轻易靠近动物园这样的密集场所，同时，热气球也会有无数的飞行器进行护航追踪，保证伯爵夫妇和少爷的安全。
　　哪里轮得到星尘动物园的园长来救？
　　于是，简尘和叶斯廷都觉得，这个奇怪又莫名前来的贵族家长子，很可能会短期内再次出现在简尘的身边。
　　当然，会选在简尘落单的时候，更方便进行精神力控制。
　　只是简尘有一点不太明白。
　　在那次叶斯廷探索了自己的精神力之后，便不再对当晚即将可能发生的事进行干预。
　　仿佛有种…他一定不会被尤金的诱导性精神力控制的架势。
　　可简尘忍不住想，自己是一个手无缚鸡之力的普通人，即使觉醒了精神力，似乎也远没有这些大佬们厉害。
　　只是，他忽然对自己体内的陌生力量感到有些好奇，叶斯廷……是怎么确信自己不会被尤金的精神力迷惑呢？
　　尤金说过，不受精神力控制的方法，只有对方比自己的精神力还要更强。
　　简尘迅速否定了这个答案。
　　毕竟那是敌国元帅。
　　人贵在要有自知之明。
　　简尘把小熊猫放回了床上，伸手擦了擦它湿润的小鼻子。
　　按照寻常的惯例，青年为小熊猫测了体温，称量了一下体重，给墩墩喂了瓶瓶奶，最后给小家伙温柔而快速擦了擦嘴，下巴和四周软绵绵的毛发很快就变得整洁干净，是一只无比精致的小熊。
　　接下来，就到了小熊猫日常的夜宵时间。
　　每当爸爸把自己放上床之后，会奖励给小熊猫一根小竹笋，让小家伙在啃食竹香的美味之中，缓慢入睡。
　　而今天，
　　小爸手里似乎没有事先拿好小竹笋。
　　爪里空空的小熊猫：“？”
　　青年给小熊猫掖好背，站起身。
　　“因为墩墩乱翻爸爸的东西，”
　　简尘给出了一个残酷的消息：“今天罚我们小胖墩少吃一根小竹笋！”
　　墩墩：“？！！！”
　　这一次墩墩的耳朵里不是只听懂了三个字，小竹笋。
　　而是理解了爸爸的意思。
　　――今晚的小竹笋，没有了！
　　小熊猫立马露出了茫然而震惊的表情，黑眼圈在卧室的黑暗中愈发无措，几乎融为一体。
　　简尘揣着手，忍俊不禁地笑了一下。
　　很快，青年的手里出现了一个苹果，外皮挂着水露，看起来相当脆润可口。
　　简尘把苹果塞到小熊猫的怀里，让小家伙的两只爪子能刚好抱住，同时放到嘴边，方便墩墩慢慢地啃食。
　　只是，这种在古地球时才能吃到的零食，竟然出现在了星际时代。
　　确切来说，墩墩已经几千年没有吃过苹果了。
　　“如果按照古地球的节日顺序，那么，今天就应该是平安夜。”青年的声音很轻，像是清澈细润的流水，让一团小熊猫惬意地柔软下来，躲在爸爸的温柔乡里。
　　简尘低声道：“平安夜收到的苹果，象征着未来的一年会收获最棒的运气……当然，最重要的寓意，就是平安。”
　　“希望我们墩墩永远无忧无虑，不需要多大的运气。”青年轻声道：“我的小熊猫能一直平平安安，就是爸爸最大的愿望和祝福。”
　　墩墩抱着苹果，有些发呆似的看着简尘。
　　青年俯身，轻柔地亲了下小熊猫的脑袋，随后转身离开，随手带上了门。
　　墩墩吃掉了一整个苹果。
　　尽管苹果有些光滑，它的肉垫经常支撑不住，苹果在爪子中肆意旋转，但墩墩还是睁圆了眼睛，一点点把苹果消灭干净。
　　似乎比他最爱的小竹笋都要更美味一点。
　　*
　　今天是圣诞节，也就是叶斯廷的生日。
　　简尘一清早就醒了。
　　如同在古地球时和男人结婚的第十个清晨，自己装饰着圣诞夜的灯光和彩带，一边照顾小人鱼，一边忐忑地等待着即将见到叶斯廷的父母。
　　而今天却有些不一样。
　　简尘要给叶斯廷，准备一个秘密的生日惊喜。
　　首先要有圣诞节的气氛，简尘买了好多圣诞装饰，找了个小凳子，踩上去，几只小矮脚兽们不放心地盯着青年的身形，生怕一个不小心简尘会跌落下来。
　　于是两只小矮脚兽分别扶住小凳子的两端，剩下几只递上剩下的贴纸和铃铛。青年拿着圣诞节的装饰，踮起脚，贴在落地窗的顶端。
　　家里也被堆满了礼物盒，大大小小，礼盒有着各色漂亮的外衣，华丽而温馨，有着浓重的圣诞节氛围。
　　墩墩似乎也受到了这股气氛的影响，一大早上起来就异常兴奋，在别墅内跑酷。
　　但这一切的一切，勉强算是障眼法。
　　自己在忙碌地装饰屋内布景时，也只能让寿星叶斯廷以为，自己在专心准备圣诞节而已。
　　时间很快就到了晚上。
　　圣诞夜悄然无声地来临。
　　简尘让小矮脚兽店长配合着自己演了一出戏，谎称小兽在动物园里半夜巡逻时，迷了路，让大白虎挥动着翅膀前去接回小矮脚兽。
　　就在这个空档，夜色愈发深沉下来。
　　简尘火速准备好生日蛋糕，在每一根蜡烛上都燃起了烛火。
　　他小心翼翼的端起来，迅速在身旁的小沙发后藏起来。
　　身后跟上了一排矮脚兽。
　　它们即使不用弯下腰来躲藏，也能被沙发遮挡的严严实实。
　　大虫子在客厅里安静地看着这闹剧，仿佛世俗都与虫王无关。
　　墩墩则大大方方地趴在沙发上，身躯中的黑色与客厅融为一体，它用圆润的两只小圆爪撑起身体，盯着圣诞树最上方的那颗小圆灯出神。
　　这时，简尘身后的小矮脚兽忽然抬起爪子，捧着什么东西，放到人类的头顶。
　　青年感觉头上忽然被戴上了什么。
　　简尘：“？”
　　青年下意识地抬手去摸了摸。
　　只是，简尘碰到了一个软软的事物，在被自己触碰之后，竟然还会瑟缩起来，柔软地弯折而下，像是躲避，又像是害羞。
　　简尘：“？？？”
　　那种毛发的触感，竟然和自己融为一体，触碰到那个事物的同时，他也能感觉到同样的触碰和刺激。
　　而且这个耳朵摸起来的触感，竟然有点像……
　　【兔耳朵。】
　　小矮脚兽很快解答了简尘的疑虑，验证了青年的猜想，写道：【虽然是耳饰，但触感和身体的状态同步，非常可爱。】
　　【是送给简尘的圣诞礼物，我们从节日市场买的，很适合简尘！】
　　矮脚兽竖起爪子，像是比了个大拇指的手势。
　　简尘：“……”
　　这哪里适合他！？
　　只是，青年刚要摘下。
　　门外忽然传来声音。
　　――是叶斯廷回来了！
　　门被矮脚兽店长推开。
　　浓蓝的夜色伴随着月光斜斜而入，首先进来的小兽，因为身形太小，甚至没有被躲藏在沙发后的人类和小兽们一眼发现。
　　只是很快，矮脚兽店长的身后，优雅而沉着地走进来一个身躯庞大、极具压迫感的白虎。
　　仅是一瞬间，按照事先约定好的计划，大虫子去开客厅的灯，别墅会在那一瞬间变成灯火通明的亮色，简尘一行人忽然从沙发后跳出来，大喊surprise生日快乐，达到震撼的惊喜效果！
　　只是，料想中的灯却迟迟没有打开。
　　大虫子在黑暗里茫然地寻找着开关，用前臂尖一点点摸索，甚至还打翻个花瓶。
　　“……”
　　而简尘已经跳出来了。
　　仿佛是个冤种生日总策划。
　　只是那一瞬间，黑暗不见五指的别墅中，唯有那一抹蛋糕的烛火映亮了简尘的面庞，还有头发上的耳朵。
　　柔光袭了一隅，如同画中人。
　　白虎的瞳孔慢慢缩紧。


第93章 
　　简尘有些不知所措。
　　但既然已经冲出来了，他羞耻地想，灯没打开就没打开吧。毕竟这样突然出现，烛火映照着自己的脸庞，四周黑暗一片，效果一定相当惊悚。
　　也在某种程度上达到了“惊喜”的效果。
　　小矮脚兽们也后知后觉地、迅速跟上了简尘的步伐，围在了青年的身边，从第一只小矮脚兽开始，依次往后，每只兽的爪子都举了一张牌。
　　如果仔细看，会发现每一张牌上都有一个字，微微发亮。
　　读起来念，整个句子便是：
　　【叶斯廷， Happy birthday】
　　这一共用去了十五只小矮脚兽。
　　还剩四只小兽，于是简尘在这句话后面，编排了四个大大的、醒目的感叹号。
　　而简尘被围在中央，脸颊染上赧意的红润，淡粉色的兔耳朵轻轻垂下一端。
　　青年顿了一下，缓缓开口：
　　“叶斯廷，生日快乐。”
　　空气顿时有些寂静。
　　白虎站在原地，就那样停顿了十多秒。
　　本身叶斯廷在人类形态的时候，就不会显现出太多的表情，总是冷漠寡言，气场强悍，让人琢磨不出男人的内心活动。
　　而现在，变成了白虎的叶斯廷，就让人更猜不透野兽外皮下的灵魂。
　　简尘咽了下口水。
　　墩墩从沙发上滚下来，一步一步地爬到简尘的脚边，挺起身板，抱住简尘的小腿，视线往上，似乎对小爸的兔耳朵很感兴趣。
　　很快，白虎有了反应。
　　朝着简尘慢慢地走过来，沉闷的肉垫踩到地板甚至没有声音。
　　简尘知道，按照以往他给叶斯廷准备过的生日经历来看，大白虎要吹蜡烛了。
　　简尘有点担心，作为一头更擅长追杀猎物和撕咬血肉的野兽，可以独立吹气吗？它们的本能里有没有这个功能？
　　很快，青年就知道自己多虑了。
　　简尘刚抬起蛋糕，送到叶斯廷的眼前，谁知，白虎只是垂下眸看了一眼，没有径直去吹蜡烛。
　　而是侧过毛茸茸的脑袋，绕过了蛋糕，伸出舌头，舔了一下青年的侧脸。
　　“……！”
　　温热的气息，伴随着湿漉漉的触感，同时有一点点柔软的倒刺，让简尘不禁眯起了一只眼睛，乖乖地让大白虎舔自己的脸颊，又擦过耳朵。
　　简尘发现，变成兽类形态的叶斯廷，不管是白虎幼崽，还是成年的野兽状态，都会比原本的男人更明显地表露出宠溺和热情，和原本喜怒不形于色的叶斯廷相比，竟有些反差萌。
　　同时…也让人安全感爆棚。
　　即使被大白虎舔着脸颊，简尘也没忘记牢牢地端好蛋糕，就连一根蜡烛都没熄灭。
　　直到简尘感觉到那股触感撤离了，才抬起眼，把蛋糕端到白虎的嘴前，担心的同时，轻软的声音试探性的问：“吹蜡烛吧，可以的吧？”
　　这是在怀疑大白虎的吹气能力。
　　很快，白虎的目光落在简尘手心的蛋糕上，由于简尘不知道这是叶斯廷的几千岁生日，插蜡烛之前就有些犹豫。
　　毕竟男人已经活了很久很久，或许叶斯廷已经度过了无数个没有自己的生日，也早已厌倦了庆生……但简尘仍然觉得，这种来自亲人的生日惊喜，被赋予了温馨而特殊的意义。
　　最终，简尘决定，插上的蜡烛数量定在当初自己和叶斯廷分开时男人的年龄，也就是二十九根蜡烛。
　　所以蜡烛周围的烛火显得愈发明亮，光色把简尘的面庞映照得清晰分明，对于叶斯廷来说，仿佛是打包好的最棒的礼物。
　　白虎张开嘴，似乎是打算先吸一口气，然后吹灭蜡烛。
　　只是，大白虎刚吸进去一口气时，汹涌的气流，瞬间把所有的蜡烛都熄灭了。
　　简尘：“……”
　　矮脚兽们：“………”
　　墩墩：黑暗淹没，不知所措。
　　看来简尘严重低估了自家老攻的实力。
　　而就在这时，落地窗外突然爆发出一声绽开的响声！
　　瞬间吸引了所有人的注意。
　　视线朝外看去，深色的夜空中，月色淡淡，众星稀疏，却陡然绽放出一抹巨大的烟火，灵巧的亮光整齐奔出，又是四散奔逃，瞬间照亮了整个夜空。
　　而与这绚烂的夜空形成鲜明对比的，是刚刚被吹灭了唯一光源的，不被注意的动物园一角别墅。
　　屋内夜色寂静，窗外亮如白昼。
　　这是一种难以形容的温馨感受。
　　落地窗内的简尘讶异地看着窗外，瞳孔里也跟着闪耀着绚熠的光色。
　　而白虎的视线里，是看着烟花的青年。
　　他们就看着窗外的烟花一簇又一簇的绽开，颜色各异，由于星际时代的烟花比古地球还要高科技一些，每当一簇烟花绽放出四散奔逃的光流时，每簇小小的光流，又会绽放出比方才小上一圈儿的烟花，再次绽放时，那些小小烟花会化作人们熟悉的动物幼崽。
　　而动物幼崽的类别，和放出烟花的主人保持一致。
　　比如很明显，这簇烟花是一头霸王龙放的，所以最后每一处小小的烟火都化成了霸王龙的形状，四散奔逃，最终消失在茫茫的夜色。
　　天空中还有兔子、狐狸、蝴蝶……等等各色的烟花。
　　就在这时，虫王终于摸索到了客厅的开关，啪得一下，一楼瞬间灯火通明，恢复了往日的喧闹和明亮。
　　看得出神的众人，被强行拉回注意力，竟都觉得有些可惜。
　　别墅内的灯光一亮，落地窗反射出清晰的别墅内景，将窗外的烟花覆盖得严严实实。
　　这时候，小熊猫不乐意了。
　　它正看烟花看得出神呢！大虫子凭什么开灯，打扰了小熊猫浓厚的兴致。
　　于是，素来胆小的墩墩，这次竟没有犹豫，虽然那头可怕的大虫子没有变回让它放松警惕的人类形态，但小熊猫可不管那三七二十一，嗷得一声朝着大虫子就跑了过去。
　　简尘：“……！”
　　儿子长大了，都敢单挑虫王了。
　　墩墩奔跑的时候，圆滚滚的身体伴随着毫无章法的步伐，屁股连接着不甘示弱的小短腿，跑起步来谁也不让着谁，姿态萌的让人心化。
　　很快，小熊猫就跑到了大虫子的跟前。
　　只是，还是幼崽身形的小熊猫，对于体积比人类都庞大的大虫子来说，体型差和力量差都有点太过悬殊。
　　而非常有自知之明的小熊猫，也意识到了这一点。
　　前爪撑在地面上，它勉强抬起头，才能看清大虫子的全貌。
　　看清之后，前爪就有点软了，隐隐地在抖。
　　……没错。
　　来的时候好好的，到这儿就怂了。
　　但是当着这么多人的面，墩墩觉得自己还是应该再抢救一下，要不太丢熊了。
　　爸爸麻麻都看着呢。
　　于是。
　　小熊猫鼓足平生最大的勇气，张开嘴巴，朝着大虫子仅剩的那条支撑在地面的前臂，一口咬了过去。
　　好吧，墩墩咬到之前，没想到能这么硌牙。
　　小熊猫要是没多加小心，这一口，很可能就断送了自己啃竹子的漫长生涯。
　　……
　　毫无感觉的虫王：“……”
　　大虫子低下头，有些诧异迷茫，看着地面上一坨软绵绵的黑白小汤圆。
　　这是怎么了？
　　没等简尘观战完这场‘殊死搏斗’，却忽然感觉到自己的脖领一紧，没等青年来得及发出声音，身体就已经猝不及防地悬空。
　　白虎垂下脑袋，叼起还没反应过来的青年，放到了自己的背上。
　　矮脚兽们举着给叶斯廷庆生的亮牌，有些无措地放下，不知道该拦着，还是不该拦着。
　　后来，小兽们自觉地想，拦也是拦不住的。
　　对方可是联邦帝国的陛下。
　　简尘下意识地抓住了白虎背后的毛发，毕竟这是自己第一次被叶斯廷的白虎形态载着，与先前大虫子在他的触感完全不同，柔软的皮毛让自己有点害怕被滑落下去，于是抱紧了些。
　　白虎站起身躯，带着简尘，朝门外走去。
　　叶斯廷的步伐愈发变快，简尘感受到白虎前臂下的翅膀慢慢地展开、挥动，并且源源不断的风声擦过耳边，愈发猛烈。
　　简尘闭紧了眼睛，心跳的有些快。
　　很快，简尘感受到奇异的腾空感，也是到了这个时候，简尘终于有了自家老攻是神兽的实感。
　　原本以为叶斯廷会带着他去很远的地方。
　　意外的是，白虎只是从低空环绕过一圈，便缓缓地停留在一处宽阔的露天平台上。
　　视线所及的地方，有草坪、小花园，视野相当开阔。
　　简尘发现，这里竟是别墅二楼。
　　也就是那个最让简尘满意的，有围栏的露天阳台。
　　身后的湿软土地在雨后经常会流露出清新的泥土味道，可以种菜，也可以在旁边烧烤，夜色和星星的光芒都会毫无遮拦地坠落到这座宽大的二楼平台上，醉人的夜风拂过眉梢。
　　刚才没有观赏尽兴的烟花，也在这个时候，清晰地展现在了一人一虎的眼前。
　　甚至更近了一些。
　　不被任何人打扰。
　　简尘被放了下来。
　　但是没有完全脱离，自己竟被放在露天平台的围栏上，身下是宽厚的白松深木触感，但是简尘穿的厚，不至于有些凉。
　　抬起头时，简尘发现，自己被困在了叶斯廷的桎梏之中，白虎灰金色的眼眸被夜色和烟花映照得耀眼，浅色的眼睫优雅深沉，让人离不开眼睛。
　　简尘喉结动了一下。
　　手心不自觉地抓紧了边沿。
　　虽然围栏很宽，但仍然让青年有些警戒，要是一个不小心折下去，二楼和一楼的高度还是有着明显的骇人差距，简尘不想英年早逝。
　　虽然有叶斯廷在，不可能会让那种事发生。
　　但青年还是下意识的，尽量离白虎靠得更近一些。
　　离了热闹的崽崽们，和黏人的小熊猫，气氛变得有些安静。
　　同时染上微妙的暧昧和深沉。
　　简尘深吸了一口气，下意识地摸了摸自己的上衣兜。
　　幸好带来了。
　　现在正是好时机。
　　刚才的生日惊喜和吹蜡烛环节，都还算差强人意地完成，现在，自己应该送上生日礼物了。
　　指尖凭着记忆摸索，很快就找到了自己想要的目标。
　　可是要怎么给叶斯廷？
　　简尘思来想去，想到了一个让他耳根红透的方法，既不损失神秘感，也不失浪漫，只是如果放在平时……简尘是永远不可能做出来的。
　　青年指尖有些颤，以迅雷不及掩耳之势，往嘴里塞了什么东西，手指挡的严实，并没让对方发现是什么。
　　简尘忽然抬手，抱住叶斯廷的面庞。
　　对方呼吸稍稍一滞。
　　简尘含住那颗小药丸，在对方瞳孔微缩的片刻，舌尖递了过去。


第94章 
　　简尘眼帘稍稍眯起，清润的风拂过面庞，简尘的脸颊连接耳后的皮肤却莫名滚烫，如同沸腾了的岩浆，连舌尖都在微微的颤。
　　很显然，简尘是第一次这样做，也很可能是他人生里最后一次。
　　毕竟用手把小药丸递给白虎，和现在这种……方式，效果完全不同。
　　可能是自己临时起意，只是，在他瞥到白虎眼底流过的诧异时，脸也跟着烧起来了。
　　简尘默念，不要抖，没什么大不了的，只是夫夫之间的小情趣罢了。
　　而简尘随身带了两颗药丸，按理来说，他想征求一下叶斯廷的意见，是两颗分成两次用，还是一次吃光。
　　毕竟于副官那里还有很多，但叶斯廷还不知道。
　　简尘忽然想到，自己绝不能让叶斯廷一次用光药丸，毕竟男人如果潜意识里认为这是仅有的最后两颗，那就有可能会把这次的生日礼物……
　　当成最后一次的架势。
　　即使是生日，简尘也不想付出那样的代价。
　　orz
　　毕竟叶斯廷还有好多个生日，药丸也取之不尽，可以来日方长嘛。
　　而且就算是喂给大白虎两颗，简尘也不会在这个时候全部投喂，毕竟原理目前还一窍不通，但简尘不由得想起了古地球时的电玩城，投游戏币，有一次自己直接重叠着投了两枚，却只显示一枚。
　　另一枚的效果竟直接被吞并了！
　　简尘有点担心叶斯廷也会出现这样的情况。
　　药丸如此珍贵，绝对不能浪费。
　　这样想着，略带湿润的药丸，已经被白虎的舌头卷起，意识到那是什么之后，猛兽的视线落在简尘温润的眸子上，有些沉意。
　　原以为对方陷入短暂的犹豫。
　　谁知下一秒，白虎喉咙滚动，不起眼的药丸被咽了进去。
　　随着白虎的吞咽动作，简尘不由得跟着咽了下口水，手指默默握紧围栏外侧边缘，暗暗紧张了一把。
　　只是，没等青年思考更多，眼前的野兽开始发生了变化。
　　上一次，叶斯廷吃下第一颗小药丸时，简尘溺水，在幽蓝的深水中，他自顾不暇，更别提看清自家老攻是如何从小白虎变成高大俊美的陛下，在丧失意识前，就被男人从水中抱了起来。
　　而现在，简尘正在目不斜视地看着大白虎的变身过程。
　　如果简尘在此刻摸上大白虎的肉垫，会发现原来有些冰凉的软绵绵触感，此刻烫的骇人。
　　白虎的周身弥漫出近乎沸腾的热气，虽然能感受到那股热度，但却不会烫伤到简尘，只是，白虎的金眸在萦绕的白雾中愈发明耀，让简尘移不开眼睛。
　　很快，原本比自己庞大整整一圈的巨型白虎，就在人类的眼前，身形发生彻底的变化，和简尘印象中所有的科幻电影都不一样，他能感受到对方血管的搏动，神经的交错，肌肉的快速重组和融合，软茸茸的皮毛转眼间过渡变成人类的皮肤。
　　与大荧幕中截然不同，却比每个影视剧和电影都更加震撼。
　　虽然难以置信，但自家老攻刚刚竟然真的从一头白虎，变回了他熟悉的俊美人类模样。
　　而因为刚刚那个姿势，自己抱住了大白虎，并且亲自把药丸递给了雪球，所以等到雪球变身之后，自己和叶斯廷的距离，不知不觉间已然近的离谱。
　　简尘不自然地屏息，心跳愈发快了起来。
　　简尘能看到男人银灰色的浅发，发梢被光影掠过的边缘，高挺优越的鼻梁将夜色分割，薄唇微抿起。
　　男人双眸被隐匿在夜色里，金色的瞳孔却被烟花闪换出细碎的斑影，流露着耀眼的光。
　　比任何一次都要更加清晰。
　　而现在，对方就在看着自己。
　　由于方才喂药丸时，自己的手因为惯性还没来得及放下，仍然搭在男人的肩膀上，如同撒娇一般的动作，圈住了对方的颈怀。
　　耳后腾的染上红意。
　　……太近了。
　　但是自己没有退路，后边就是宽厚的实木围栏边缘，要是想稍微拉开一点距离，自己恐怕就要从二楼跌落下去。
　　虽然身形未动，但简尘还是自觉地放下了手。
　　只是下一秒，一只宽大的手揽住了自己的腰，手心忽然收紧，将他带入怀中。
　　简尘：“……！”
　　青年反应过来时，呼吸稍稍一窒，他逃避不及，已经被禁锢在一个小小的空间里。
　　冷冽的空气仿佛被隔绝在外，简尘的大脑一片空白，烟花的声音愈发变小，像是任何事物都干扰不了这边似的，唇边、鼻息，都是叶斯廷的味道。
　　上一次和叶斯廷这样拥抱，还是在长红动物园的时候。
　　那时太过匆忙，简尘要接受调查，叶斯廷要处理于副官的报告，两人的相处时间太少，遗憾的同时，多少感觉有些意犹未尽。
　　但现在，真正到了两人独处的时刻，简尘竟不自觉的有些无措和颤栗。
　　真是矛盾。
　　明明都是老夫老夫了。
　　简尘刚要开口说话，却忽然被叶斯廷吻住了唇。
　　缝隙间，男人放开他。
　　嗓音低沉，藏着一点不易察觉的暗哑，低声道：“不怕不够用了吗？”
　　视线有些难以聚焦。
　　简尘抿住唇，眼帘稍稍垂着，说话间，竟有种一触即燃的感觉。
　　简尘勉强听到了男人的问题，喉头有些干涩，青年咽了下口水，轻声道：“没关系。”
　　“因为…是你的生日。”
　　叶斯廷眉梢微滞。
　　随即，眸色变得愈发翻涌深沉。
　　男人大概已经有几千年，未曾度过一次生日了，仿佛这并不是一件值得庆祝的事，但简尘却永远记得。
　　叶斯廷继续刚才的吻，接着，似乎想兑现上一次简尘问过的问题。
　　‘如果两颗药丸一起吃进去，能够拥有变回人类六个小时的时间，男人会做什么？’
　　那时，叶斯廷的回答是，做只有陛下和陛下夫人能做的事。
　　“……”
　　简尘倏然回想起上一次的对话，脸霎时烧了起来。
　　虽然对于简尘来说，自己也很久很久没和男人履行过夫夫义务了，但仔细算来，和男人相比，自己充其量满打满算也就清心寡欲了几个月。
　　而叶斯廷呢？
　　简尘忽然就有点不会算数了。
　　男人不会……清心寡欲了几千年吧？
　　简尘无法想象，毕竟都是男人，那是一种怎样的忍耐力和毅力，才能支撑叶斯廷一直到现在？
　　只是，看到叶斯廷的此刻的表情，就能知道男人已经忍了多久，即是对自家老攻非常同情的简尘，此刻也涌上了一股名为胆怯的心情，毕竟接下来承受方是自己。
　　就如同战争来临前的平静。
　　就在叶斯廷要把两人此刻的衣着，转变成一个无法描述的状态时，简尘忽然抬手，握住了男人的掌心。
　　指节柔软，干净而温暖。
　　只是指尖有些凉，暗示着简尘此刻的不平静。
　　叶斯廷顺应地停住。
　　这是眸色里闪烁的异样，让简尘有些心惊，他竟然在人类形态的叶斯廷眼里，看到了本体白虎的野性和深谙。
　　简尘喉结动了下，竟然在这个时候叫停，他的确有些不厚道。
　　但青年还是推开叶斯廷，与对方保持了一定的距离，确保自己能够平息了气息再说话。
　　“等等……叶斯廷，我、有礼物要给你。”
　　好吧，确实无法平静下来。
　　这也在简尘的声音里体现了出来。
　　有点丢人。
　　只是，简尘没想到，一贯沉稳冷漠的男人缓缓抬眸，声音是难言的嘶哑，带着令人脸红心跳的气息，听得人耳廓发麻：“什么？”
　　简尘怔住。
　　叶斯廷的反应确实出乎他的意料之外。
　　这导致简尘接下来的行动，也变得有些困难起来。
　　他哆哆嗦嗦地摸索着，从自己衣服的上衣兜，没发现自己想要的东西后，又转头去找裤子的兜，终于握住了一个精致的小盒子。
　　触感不算沉甸甸的，但握在手心里时，却莫名的富有重量。
　　简尘把小盒子翻了个个儿，把能打开翻盖的一面朝向叶斯廷，他白皙的指尖抵住底端，另一边摸上边缘，慢慢地打开，小盒弹韧的惯性，使得整个方盖儿彻底打开，露出里面的光景。
　　――里面躺着两枚戒指。
　　星际时代的金属充满了优雅而高贵的质感，却是不易腐朽生锈，永远保持着刚被佩戴时的模样。从叶斯廷的角度看，能发现环戒边缘和中心泛着光泽，在戒指的中央，镌刻着小小的图案。
　　图案十分简洁，稍大的那枚戒指上，镌刻出小小的虎的形状，很小的虎耳从环戒的边缘突出，看上去无比精致，且别具一格。
　　而略小的那枚戒指，边缘处勾勒了一对兔耳的形状，和另外一枚环戒恰到好处的相衬。
　　精致浪漫，却不失简约，如同天作之合。
　　如果叶斯廷拿起戒指，会看到那圈里刻上两人名字的缩写。
　　这是简尘准备的，对于他们两个人来说，最特别的礼物。
　　简尘一边说话，耳朵也莫名发烫：“之前的求婚戒指是你准备的，有些生锈，带出去可能不太方便，我们可以把它们珍藏在家里。”
　　“这是我准备的求婚戒指。”简尘小心地勾出其中稍大一些的那枚戒指，声音轻软温润，小声道：“但不确定你喜不喜欢这种设计……我只能擅作主张，先定回来，想给你一个惊喜。”
　　简尘抬起眼，似乎是观察，又像是等待着叶斯廷的反应，甚至是一点细微的表情，毕竟这种环戒很特殊，并不是每一位爱人都会喜欢这种设计。
　　……
　　“昨天不肯给我看的，就是这个吗？”
　　叶斯廷低声道。
　　简尘喉结动了动，虽然没看出男人是否喜欢，但还是点头道：“嗯……差点被墩墩叼出来。”
　　毕竟叶斯廷是个喜怒不形于色的人，看不出喜欢与否也是正常，简尘便不再纠结，男人之间的求婚，不需要太过追求细致末节，大胆一点就对了。
　　于是，简尘低下头，拿好那枚十成新的光滑戒指，握住男人修长的手，对准无名指，小心翼翼的缓缓推上。
　　这个过程非常郑重。
　　按理来说不应该受到任何的打扰。
　　对于戒指还没戴好，却忽然被吻住的简尘，心里崩溃地这样想着。
　　他想说，还有一枚戒指没有戴上呢，他的小兔子啊小兔子……
　　简尘头顶的耳朵弯了弯，似乎在无声地抗议。
　　只是，迷迷糊糊间，简尘忽然感觉到自己的手指被握住。
　　没等自己反应过来时，那枚镌刻着小兔子的戒指，在自己还没来得及垂眼看去，便套入了自己的指节。
　　略微沉甸又有些冰凉的触感，却让简尘感觉到一股无形的暖流，涌遍全身，即使没有誓言，也没有求婚致辞，却达到了某种心灵震撼的感受。
　　原来简尘会说，这就是100%的匹配度威力。
　　而现在……
　　简尘想，如果仅仅是100%的匹配度，似乎达不到这样的威力。
　　交换完戒指后，叶斯廷开始正式拆开自己的生日礼物。
　　*
　　一楼客厅的灯被重新关上了。
　　由于简尘在他们不经意时，被大白虎叼起，头也不回的飞走了。
　　只剩下茫然的崽崽们，孤独的守候着这座巨大的别墅。
　　也不知道简尘和陛下什么时候才能回来。
　　小矮脚兽们找了一堆小板凳，它们趁着夜色正浓，把小板凳排成一排，每两个小凳子坐三只，刚好能凑在宽阔的落地窗前，仰着头，盯着源源不断绽放出烟花的夜空。
　　每只小矮脚兽爪里，都抱着一杯加了冰块的汽水。
　　星际时代的圣诞节并不在冬季，而是在炎热的盛夏和略带凉意的秋天之间，所以喝冷饮完全不是问题。
　　而方才被小熊猫咬住前臂的大虫子，此刻竟已变回了人类的形态。
　　墩墩已经敢于单挑虫王的兽形形态，所以对方变成人类后，小熊猫更是无所畏惧。
　　高大的男人眸色与深夜近乎融合，因为没有眼白，所以金色的瞳孔，就显得异常明熠深沉。
　　他用仅剩的右臂抱起小熊猫，在小熊的指引下，来到了落地窗前，无言地看着窗外，没再打碎任何花瓶。
　　而小熊猫怀里抱着一颗红色的苹果。
　　娇气的小熊猫，并没有把苹果核吃掉，虫王并没嫌弃小熊，拿过墩墩吃剩的苹果核，扔进了垃圾桶。
　　啃完之后，又被男人塞来了一根小竹笋。
　　圣诞夜洋溢着温馨和幸福。
　　只是缺了爸爸，让小熊感到有些不习惯。
　　这时，别墅的固定光脑突然响起。
　　固定光脑，有点类似于古地球的家庭座机，当光脑的主人联系不上时，家中无人，外界可以通过拨打固定光脑，给主人留下信息，通常是由小机器人来接通、转达。
　　而现在家里的小机器人A和B先生，还有管家班奈特，都已经离开家很久，所以只能由剩下的崽崽们代劳。
　　小矮脚兽赶忙去找自己的通讯器，而虫王抱着小熊猫，走到了固定光脑边。
　　男人想了想，把小熊猫放到了镜头之外。
　　因为简尘似乎不想让外人知道，家里养着全星际最后一只小熊猫这个事实。
　　他抬起手指，轻点接听键，光脑顺势弹射出蔚蓝的光屏。
　　画面里，很快浮现出一张面孔。
　　虫王的瞳孔微微缩起。
　　因为，画面里的人，竟长着和叶斯廷一模一样的脸。
　　对方看到男人时，似乎也有些意外，略微挑起眉梢：“……虫族？”
　　虫王顿了一下，不知道如何回答，来到联邦帝国后，自己是第一次以人类的形态示人，他不懂画面里的人为什么和刚刚叼走简尘的白虎人类形态一模一样，也不太明白对方怎么一眼看出自己来自虫族。
　　虫王声音略停，道：“你是谁？”
　　“我是于副官。”
　　男人薄唇微抿，眼帘抬起，轻声道：“简尘去哪了？”
　　*
　　*
　　夜色愈发深沉。
　　圣诞夜总是美好短暂，人们仿佛觉得，只要没过午夜十二点，圣诞节便绵绵没有尽头。
　　此刻，可能只有一个人类，觉得圣诞夜格外漫长。
　　冷热交替，让意识都变得昏昏沉沉。
　　只是，偶尔也有思绪异常清晰，意识无比清醒的时刻。
　　就比如现在。
　　简尘忽然就紧张起来，甚至能感觉到略带凉意的风侵袭后背。
　　崽崽们都在楼下，要是猝不及防地来到二楼，或是瞥见这片露天的平台，简直就成了现场直播。
　　想到这儿，简尘直觉心脏猛地一颤，不自觉地绷紧，引得履行夫夫义务中的陛下，原本淡漠的、抿成直线的薄唇，染上了难耐的血色。
　　也让简尘被迫从分神中回过神来。
　　马上，他就后悔方才转移了注意力，因为很快就受到了惩罚。
　　简尘越过叶斯廷的肩膀，原本的视线有些不受控制地盯着二楼的落地窗，生怕有灯光亮起，而现在，简尘乖乖地垂下眼帘，不敢再转移注意力。他盯着叶斯廷的肩膀，盯着地上的草坪，盯着摇曳的树叶……偶尔收回视线，瞥过让他看了一眼后不敢再看的地方。
　　仅是一眼，简尘便快速移开了目光。
　　有点…太过了。
　　简尘抿唇，啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　　他想，这就是几千年吃素，一朝开荤后的状态吗？
　　他竟然说不出是叶斯廷可怜，还是自己更可怜。
　　他们在坠满夜色的二楼天台，身后，是漫天绚丽的烟花，烟花肆意绽开的声响，隐隐藏起了陛下和陛下夫人的声音，却因为叶斯廷偶尔义务履行地狠了点，会不受控制地泄露出几分。
　　简尘勉强地、慢慢抬起手。
　　手心因为剧烈运动过，所以触感有些滑，但指节修长白皙，青年盯着自己的无名指，指节下端的那枚漂亮的环戒，映射着耀眼的光芒。
　　深蓝色的投影下，有着闪烁的光亮，像是聚集的流星浓缩成小小的微观世界，动人而浪漫。
　　很快，那只手被握住。
　　叶斯廷的手很大，宽大修长，肤色略浅，能隐约看到淡青色的血管。
　　简尘眼看着叶斯廷握住了自己的手，因为大小差距有点明显，还有肤色差，竟意外的相配养眼。
　　而在男人的无名指上，有一枚和自己同样款式的环戒，熠熠生辉，让简尘的视觉受到了刺激。
　　很快，叶斯廷拿起自己的手，垂眸，浅色的眼睫投下细碎深沉的阴影，男人吻了下他戴着戒指的地方。
　　简尘：“……！”
　　简简单单的动作，心脏却猛然狂跳起来。
　　他好会。
　　以前也是这样，突然提出的拥抱，精心准备的婚礼，无论什么重大进展前询问自己的意见，以及猝不及防在他打游戏时的吻……简尘甚至觉得叶斯廷从未刻意，但却总能猝不及防地感到被击中。
　　青年轻轻吸了下鼻尖，脑袋胡思乱想着，几秒后，把脸颊贴在叶斯廷的肩膀上。
　　眼睑有些擦痛，导致简尘眯起眼睛，眼睫微颤，迟迟恹恹不愿掀起。
　　青年鲜少有过这样柔软的动作。
　　这让男人灰金色的眼眸闪过一丝诧异。
　　但事实是残酷的，这依旧没能阻止夫夫义务的继续进行。
　　反而愈发不容分神，这让简尘很快清醒，茫然地看向玻璃窗反射出的源源不断的烟花，视线愈发颠簸。
　　期间。
　　叶斯廷抬起手，摸上了那对能够让主人感同身受的的兔耳朵。
　　奇异的是，星际时代的科技的确超前，那对兔耳朵的手感竟丝毫不像毛绒玩具，而是实实在在，覆盖了一层毛茸茸的柔软真实触感。
　　尤其是不经意的揉捻，会看到兔耳朵的那一处，从原本淡淡的粉色，到颜色加深，像是有真正的神经和血管。
　　而叶斯廷竟上瘾了似的，不厌其烦地招惹这对兔耳朵，成功让主人丢盔卸甲。
　　时间变得异常的漫长。
　　偶尔停留在围栏边上发呆的小胖鸟，听闻到剧烈的响动，会不会明白他们在干什么。
　　夜色愈发深沉。
　　简尘有点后悔。
　　早知道上次叶斯廷问自己是否要把剩下的两颗小药丸一起吃掉的时候，他就应该答应，长痛不如短痛，所有的暴风雨应该只蓄积在一天，肆意奔涌袭来。
　　而不是像这样……无法赊账，甚至没有一点逃脱的余地。
　　于是，他默默藏起了第三颗药丸。
　　世界上有很多药丸，但叶斯廷却只有一个老婆。
　　这种程度的义务，只持续三个小时就够了。
　　虽然不知道，叶斯廷若是得知，自己不会喂给他第三颗药丸时，会是什么反应。
　　青年这样想着，
　　却忽然听到了一丝声响。
　　“……！”
　　周遭的一切，仿佛在一刻之间停滞下来。
　　心跳在一瞬间，提到了顶点。


第95章 
　　漫天烟花绽开的声响，变得有些飘渺，却相比先前显得平息了许多，所以，任何细微的声音在此时都会被无限放大。
　　所以这个声响就变得异常突兀。
　　根据方向，简尘很快辨别出了声音的来源。
　　――竟是来自别墅二楼露台后的小门。
　　因为门不透明，所以在拧动门锁的那一刻，就连别墅内的人也不知道，二楼平台上正在发生着什么。
　　“……！”
　　没锁门。
　　简尘脑海里迅速涌现出这个事实。
　　几乎是一瞬间就绷紧了身体，简尘想躲，但是地处开阔，已经来不及了，胳膊下意识抱紧叶斯廷，睫毛颤栗。
　　换来了男人更紧的力道。
　　简尘眸色染上慌乱，也顾不上眼下的颠沛流离和狼狈，压低声音道：“叶斯廷！……有、有人来了。”
　　男人沉吟了下，微微侧目，眼帘被夜色烬染得翻涌深沉，他背对着门，随手拿过晾在一边的军服，披上。
　　叶斯廷的军服很大，同时后背宽阔，如同披风一般，即使裹紧，也能包绕住怀里的青年。
　　身后的门应声开启。
　　简尘呼吸一滞。
　　门被很轻地开启，一个陌生男人出现，身形高大，对方用仅剩的那条手臂推开门，简尘的视线落在对方的面庞上。
　　纯黑色的眼眸，金色熠熠发亮的瞳孔，黑色与金色相称的披风，还有空荡荡的左臂，那股无法忽视的领袖气场，让简尘的记忆迅速回笼，似乎前两天见过……
　　那是虫王的人类形态！！
　　崽崽竟突然上楼了！
　　简尘蜷缩起脚趾，如果是崽崽的大虫子形态，青年甚至都觉得比现在好一点，毕竟动物形态时，简尘的潜意识里还认为虫王是一个小奶虫，偶然撞见监护人履行义务，虽然尴尬，但很可能什么都不懂。
　　而变成成年人类形态的大虫子，在简尘眼里，就仿佛崽崽在一夜之间长大了，却不幸撞见了这一幕，尴尬和羞耻感直接加倍。
　　他和叶斯廷的夫夫义务却并未结束，甚至下意识地缠jin。
　　这绝非故意，而是受到惊吓后慌乱的本能反应。
　　但自己不受控制的反应，却让男人倒吸了口气，薄唇抿成一条难耐的线，明明淡漠，却又让人脸红心跳，对方微微皱眉，手背隐着不可察觉的细微青筋。
　　大虫子明显一怔。
　　巨大的军服遮住了两人的身影，叶斯廷背对着自己，但虫王却能透过叶斯廷的肩膀，看到红意染上耳朵的简尘。
　　那个姿势不像是面对面说话，更像是……抱在一起。
　　同时，简尘的脚似乎没着地。
　　虫王不太明白发生了什么，但本能地察觉到两人似乎在谈一些隐私的事，而选在无人经过的二楼平台。
　　自己似乎打扰了两人的谈话。
　　而且从没见过简尘如此惊慌失措的模样，大虫子意识到自己来的不是时候，似乎让简尘很为难。
　　曾是星际时代强悍虫族，最富有决策力和战斗机器称号的绝对首领，此刻竟有些无措，他顿了下，还是低声道：“简尘，有一通电话。”
　　“他说、他是于副官。”
　　于叔？
　　简尘怔了下，抿着唇点点头，轻声道：“好，嗯……谢谢你告诉我，我等会回给他，崽崽你先……”
　　声音戛然而止。
　　接下来，简尘似乎勉强压抑住了声音，随后低下头，脑袋抵在叶斯廷的肩膀上。
　　在说话期间，夫夫义务竟断断续续地进行。
　　简尘眼眸睁大，咬住了牙，他战战兢兢地想，叶斯廷一定是疯了……在孩子面前为什么这样！？
　　但目前主动权似乎掌握在叶斯廷的手里，简尘完全没有话语权，只能被动地接受。
　　但简尘兜了一圈想，
　　对于叶斯廷来说，义务只有三个小时。
　　丢失几秒钟都是难以言说的损失，所以叶斯廷才会连这个间隙都不放过……按照这个思路想，简尘忽然觉得眼下似乎也不是那样不可理喻。
　　这个时候还在给自家老攻想一个善解人意的借口，简尘觉得自己可能也疯了。
　　但是眼下这个场景，简尘已经骑虎难下，他忍住不让虫王看出异常，实际上难以隐忍的颠簸，已经隐隐约约流露出虫王看不到的地方，正在经历着什么。
　　男人瞳孔一怔，像是隐隐明白了。
　　帅气俊美的脸庞，很快染上难以形容的血色。
　　虫王没有就这样转身离开，因为怕青年误会难过，于是声音略显停顿的，征求人类的意见：“简尘，我、下楼。”
　　简尘点了点头。
　　门很快被关上。
　　*
　　帝国首都，联邦总星。
　　夜幕悄然无声地降临，明明是圣诞夜，却没有烟花爆竹的声响。
　　听说前两日，陛下忽然发布指令，除去小尘星以外的联邦帝国两颗星球，禁止燃放烟花爆竹。
　　这也就导致诺大的首都星，秩序森严而寂静，少了点节日的氛围，星民们纷纷准备了丰盛的晚餐，各家各户点亮暖色的灯光，围坐在一桌，享受着温馨而来之不易的团聚。
　　而旁边放着光脑，同时播放小尘星夜空的烟花直播。
　　多亏了星际时代的高科技直播功能，即使与小尘星相隔几十亿公里，依旧如同身临其境。
　　所以首都的星民在享用美食的同时，如同置身在漂亮的露天夜空下，惬意而震撼。
　　而此刻，悬浮在空中的那座皇宫中。
　　寝宫的深处，黑暗与夜色融合，将行星反射的柔光笼罩在地毯上，氛围浓郁、界限分明。
　　再往里走，穿过华丽而极具欧式古典的长走廊，是一扇宽大的门。
　　大门紧闭。
　　连一丝光线都不曾泄露出来。
　　无人踏入的皇宫区域，只允许小机器人和侍从进出。
　　如果打扫的机器人进入这扇门，会发现，里面是一座别致的、颇有古地球风格的室内布景，更像是一个颇为温馨的家，一楼有沙发，落地窗，二楼是双人卧室，卧室的旁边，有一间像是为动物幼崽准备的房间，里面有小型的生态竹林，还有一个温暖的摇篮箱，乍一看……仿佛是一只小熊猫的房间，只是里面没有熊猫，别墅内也没有其他的主人。
　　一个高大俊美的军服男人，正站在落地窗前。
　　手背上的光脑芯片，弹跳出淡金色光屏，与市面上寻常的光脑截然不同。
　　寻常的光脑，即使是异地直播，也不能进入任何户主私宅的内部，当然，更无法进入任何重要的军事地点，或是拥有着重大财富的科技总库，甚至是阿宅的私人房间，这会侵犯隐私，是连黑客都无法进行的操作。
　　而陛下的光脑，却拥有着访问任何地方的权限。
　　方便监督下层，同时洞察各地局势，或是在短时间内获取重要的数据资料……总之，陛下的光屏，可以链接到联邦帝国范围内的任何一个地方。
　　只是，圣诞节的这天，陛下并没有四处视察，或是在办公厅处理公务，也未曾透过星际直播关心天下各地的节日盛况。
　　他在看着光屏。
　　而此刻，光屏画面里，正泄露出凶猛而细碎的声音。
　　男人手指戴着白色手套，显得指尖高贵修长，深邃的面庞是无以言表的俊美，他指节处握着玻璃杯的细颈，目光慵懒地垂着，盯着光屏里的画面，半晌，低沉的声音道：“真是香艳。”
　　不久，男人发出指令。
　　画面随即被放大。
　　镜头不经意地转变，下一秒，背对着夜空的青年脸庞被聚焦，缓缓接近、放大，甚至能看清每一滴顺着脖颈滴下的汗。
　　‘叶斯廷’慵懒的目光，倏然深沉起来，有些意味不明。
　　很快，男人转身，走到二楼的办公房内。
　　屋内的布景延传了古地球时的风格，一张宽大的神色厚木桌，上面放着大型终端，立体跳跃的虚拟影像升腾在半空中，如同一个微观宇宙，但又能切换到武器库和星舰模拟模型，功能一应俱全，比光脑更加高端。
　　只是，男人并未走到终端后的椅子上办公。
　　他缓步走到桌子旁，身形一顿，视线缓缓落在军服内，悬挂于腰带的匕首上。
　　下一秒，男人瞳孔微缩，浅蓝的眸色变得澈意涣散。
　　他一只手，忽然平放在桌面上，而另一只手抽出匕首，匕首在指节间灵活地甩动，刀尖闪动跳跃，接着，忽然重重地插进放在桌面的另一只手背上！
　　男人发出一声低沉的闷哼。
　　这一刀直接穿透。
　　血液霎时间涌了出来，鲜红而刺眼，顺着伤口流淌而下，很快滴上了桌子。
　　‘叶斯廷’深深地皱眉，浅蓝的瞳色随之变化，他闭上眼。
　　在睁开眼时，
　　眸色已经变成了流淌欲出的灰金色。
　　同时，‘叶斯廷’瞳孔骤缩，起身，流露出男人未曾有过的惊惶和焦急。
　　他发现左手仍被钉在桌面上，慌忙地拔出刀，命令左手的光脑芯片快速弹跳出光屏。他目前能选择两个联系人，于副官没有犹豫，找到陛下现在用着的光脑，男人的额角缓缓滴下汗水，手心都在颤。
　　确认联系人，他不知道陛下是否能快速接通，但时间紧急，于是，于副官快速在讯息里输入：
　　【陛下！皇宫里潜入的不明生物，其实就是――】
　　输入到这里时，男人的动作戛然而止。
　　修长白皙的指节撤离，‘叶斯廷’冷漠的薄唇微抿，眼睛闭紧，再度睁开时，又恢复了先前的灰蓝色。
　　他的视线向下，落在方才于副官输入的那行字上。
　　男人缓缓眯起了眼睛。
　　“于副官，或许我应该说……不愧是你吗？”
　　‘叶斯廷’抬起手，不急不缓地，一个字一个字删除，直到那行字变得空空如也，讯息框随之退出。
　　“寄生了这么多人，你是第一个能短暂夺回身体的。”
　　‘叶斯廷’目光落到自己的左手背，已然被刀尖穿透，血流仍在源源不断渗出。
　　男人音调略显冷色，缓缓道：“被占据身体后，不仅能发出抵抗，还差点暴露我的身份，于副官不愧是活了几千年的人。”
　　‘叶斯廷’动用精神力，无形的强大力量缓慢流转，肉眼可见下，让男人左手的伤口缓缓愈合，恢复如初。
　　男人擦干净了桌上的血，扔到小机器人的身边。
　　小机器人低头，默默地处理，连脑袋上的表情都不敢显露分毫。
　　‘叶斯廷’望向窗外，俯瞰着联邦帝国首都的夜色全景。
　　“镇国将军，贵族公爵，国会议长，间谍白副官，帝国元帅……”
　　男人拉长了声音，像是在清点着什么，他的视线愈发冷漠慵懒，缓缓道：
　　“下一个，就是联邦帝国陛下。”


第96章 
　　简尘坐在天台的躺椅上。
　　时钟的指针缓缓划过十二点，又转了几圈，停留在了‘4’那个数字上。
　　简尘红着眼睛，盯着愈发变浅的天空，远处的山谷边缘被慢慢染亮了一隅，青年吸了下鼻子，只坐在躺椅的边缘，占据了小小的一块，并没有躺下休息。
　　青年的身旁，躺着一只庞大的、漂亮威风的白虎。
　　就在方才，或许是雪球太过餍足，竟没有控制身上青蓝色的冷火，一不小心烧着了简尘的躺椅边缘，人类紧急灭火，才恢复了平静。
　　大白虎非常自觉地、控制着把自己的火焰隐藏熄灭。
　　这才得以躺到青年身边。
　　只是，青年目视前方，鼻尖有些红，就是不看它。
　　白虎抬起脑袋，它宽大的舌头舔着简尘的脸颊和眼尾，湿漉漉的触感柔软温热，如同宠溺温存。
　　简尘迅速躲开，还抽出一只手，轻轻推开白虎的舌头，只是还是没转头看它，同时挪动着，往边上移了移，想离这个大家伙远一点。
　　只是下一秒，简尘腰侧被白虎的爪子拦住，肉垫收紧，把青年拉了回来。
　　简尘：“……”
　　白虎看了一会儿，又忍不住稀罕起漂亮的小人类。
　　“不准舔我。”
　　简尘抱着膝盖坐着，坐姿很乖，被舔的眯起一只眼睛，毫不留情地对大白虎发出了逐客令。
　　白虎的舌头一顿。
　　悬在嘴边，显得有点可爱。
　　简尘瞥了一眼，轻轻吸了口气，忍住想要伸手rua一把的冲动，他收回目光，感受着冷空气一点点拂过脸庞，热度似乎褪去了些许。
　　没过多会儿，简尘发现白虎起身，转头离开了。
　　简尘：“？”
　　几秒后，白虎叼着一件外套回来，它垂下脑袋，用嘴和牙尖小心地套在了简尘身上。
　　简尘抓住衣摆，默默把衣领拽到自己的颈怀中。
　　像是圈在一个巨型外套中的小兔子，只露出脑袋和耳朵。
　　没错，简尘的兔耳朵忘了摘掉，现在正生气地挺立着，兔耳朵的顶端，还残留着人类的牙印。
　　牙印周围，有淡淡的红意晕开。
　　兔子惹急了就会不理虎的。
　　白虎似乎明白简尘为什么不看自己，虽然兽型没法开口哄哄人类，但实际上人类形态的叶斯廷，也让人想象不出会怎样哄老婆。
　　只是，此刻白虎又一次在青年身边趴下，仰起头，去舔简尘的兔耳朵。
　　似乎觉得粉色的兔耳朵反应很可爱，兔耳朵变得湿漉漉之后，又用牙齿擒住，轻轻地咬。
　　简尘：“……”
　　眼睛被咬的涌上水雾，小兔子表示不受这委屈，抬起手，迅速摘掉自己的兔耳朵。
　　白虎：“……”
　　简尘把那双兔耳朵放在手里，看见了粉嫩的兔耳已经被蹂躏得不像样，已经没有了当初小矮脚兽给简尘刚刚戴上时整洁精致的模样，简尘记不清这是叶斯廷是人类形态还是兽型时留下的痕迹，亦或是都有。
　　能和兔耳朵的主人连接上感觉神经和中枢，简尘觉得这个功能相当不好，整场只有叶斯廷开心的感觉。
　　但既然是小兽的生日礼物，简尘想了想，没舍得扔，还是把它存放了起来。
　　白虎没再舔舐自己。
　　而是垂下脑袋，用宽宽的鼻阔毛发去蹭自己的脖颈，又拱了拱。
　　毕竟简尘对毛绒绒永远没有抵抗力。
　　谁知，柔软的毛发刚刚蹭过皮肤，简尘眼神迷蒙了一瞬。下一秒，就迅速转身，躲开大白虎的贴贴，抱着衣服缩成一团。
　　“你下次还这样吗？”
　　简尘眼尾红润，在初阳的照耀下，脸颊泛着柔美的光亮，看起来非常好捏，青年缓了一下，又道：“我是不是说了停下来，你停了吗？”
　　即使生气质问的时候，依旧吐字清晰，只是现在的形象实在树立不起威风，倒是更像被欺负过头了的小猫咪。
　　白虎看着简尘，舔了下嘴巴上颌，眼眸隐着光亮，没说话。
　　简尘一开始还给叶斯廷找了个漂亮的借口，毕竟只有三个小时，还素食几千年了，要体谅对方，只是结束之后，进入贤者模式的简尘，回想起被崽崽看到了这一幕，叶斯廷竟还没停下来……清醒过来后的简尘越想越气，干脆不理这头大虎了。
　　“你是不是觉得我体力和你一样？”
　　简尘训起虎来，声音也是轻软的，有种软糯糯的错觉，在巨型野兽眼里，仿佛是小猫崽在撒娇，他低声道：“别人三个小时足够了，你怎么不够……能不能学学别人？”
　　大白虎眯起眼睛，又使出了困觉耍赖的招数，只是尾巴懒洋洋地圈住简尘的小腿，一点点绕紧。
　　这时，二楼前台上的门发出响动，是拧动门锁的声音。
　　简尘对这个声音非常敏感，甚至可以称得上心有余悸了，于是他迅速坐直了身体，往后看去。
　　……竟然是哈里！
　　前天，在察觉到尤金的异常之后，简尘和叶斯廷立刻做起了准备，也在同时，长红动物园的观察期也迎来了尾声，需要有人去察看各方情况，简单来说就是领导视察，有什么漏洞和不足需要即使修补和优化，以迎接未来的开门营业。
　　陷入困境中的园长抽不开身，于是，哈里临危受命，前往了长红动物园。
　　哈里戴着墨镜，穿着西装，漂亮的银发垂在肩膀上，颇有种美人老板的架势。
　　简尘见到哈里，站起身，道：“辛苦了哈里，怎么样？”
　　“一切都好。”哈里挠了挠头，食指勾住发圈缓缓滑下，“我需要去洗个澡。”
　　简尘点了点头。
　　刚要一起下楼，哈里却忽然停住，道：“简尘，那对霸王龙……就是扮成霸王龙幼崽的那个游玩项目，那两条恐龙不太对劲，状态有点差。”
　　简尘脚步一停，他最担心的事还是发生了，那对霸王龙父母自从魏夏垂出事入狱以后，长红动物园便彻底停止了对动物们的残害行为。
　　其中，也包括对那对霸王龙父母的洗脑行为。
　　当天晚上，在军队赶来前，工作人员已经完成了大部分恐龙的记忆清除，但刚刚失去两个幼崽（叶斯廷和简尘老幺）的两头霸王龙父母，强烈抵抗起动物园员工的靠近，发出了前所未有的应激攻击行为。
　　所以，这对霸王龙并没有被洗脑，他们的记忆，还停留在那个布满青草的断崖，躺着两头小霸王龙尸体的黄昏，一直持续到现在。
　　以往的伤害，也给这对恐龙霸主带来了无法治愈的后遗症。
　　就连不太喜欢感知他人情绪的哈里，都发现了不对劲。
　　简尘的本意是想暂时观察霸王龙父母之后的状态，消除记忆针能不打就尽量避免，简尘后来调查了针剂的成分，发现洗脑针的原理，是会破坏动物们的脑神经中枢，造成寿命的缩短。
　　只是现在，这对霸王龙还是出现了异常。
　　简尘问：“精神状态不好？”
　　哈里想了想：“精神、身体状态，都不算好，进食欲望降低，领地意识减弱，对于它们这种、弱肉强食的森林世界，迟早会是致命的威胁。”
　　简尘感觉到心脏缓慢地揪紧。
　　沉思了会儿，青年叹了口气，低声道：“果然还是因为没有新的幼崽。”
　　――看来真的要使出那招了。
　　简尘在这几天联系基因公司，花钱购买了两颗恐龙蛋，在实验室进行培育孵化，当然，简尘不是想要活蹦乱跳的小霸王龙幼崽。
　　他要在小恐龙们破壳之前，送到霸王龙父母的巢穴里，塞好，然后找到霸王龙，注入记忆清除剂。
　　霸王龙父母再睁眼时，会面对两个鲜活的，属于他们的小生命。
　　而这对幼崽不会再像那群来去匆匆的游客们，只拥有极短的生命期，它们会真正地陪伴这对霸王龙父母，度过每一个春夏秋冬。
　　毕竟比起缩短寿命，现在，保住这对霸王龙的性命才是关键。
　　而现在正是时候。
　　简尘下楼，先给基因公司打了电话，对面很快应允，两小时内把恐龙蛋送货上门。
　　青年在一楼走来走去，盯着精致的地板，有点紧张。
　　白虎在旁边舔爪子，梳理毛发，偶尔抬起头看看简尘。
　　简尘在想，霸王龙看到自己，应该辨别不出来吧？
　　气味什么的，身为人类和变成恐龙幼崽的自己，会不会截然不同？
　　如果按照这个思路，简尘觉得，忽然出现在两头成年霸王龙面前，还鬼鬼祟祟跑到人家巢穴里翻东翻西，一副图谋不轨的模样，应该会被瞬间撕碎。
　　一想到要面对两头成年霸王龙的人类园长，在思考要穿什么防咬套装，前往长红动物园。
　　虫王变回了本体，趴在一口落地窗便，黑金色的翅膀展开，眼睛闭着，像是在晒太阳。
　　墩墩趴在另一半，四只爪舒展，俨然已经睡熟了，活像是只漂亮的黑白小汤圆，圆扁扁的一坨，小团子后面是毛绒绒的短尾巴。
　　简尘看着这一幕，忽然一停。
　　昨天晚上……虫王在他们那什么的时候进来，好像说了于叔给自己打了电话？
　　竟然忘记回过去了！
　　简尘连忙跑到沙发边，坐下，摁动光脑按钮，一瞬间弹出光屏。
　　简尘搜索于副官，很快进入联系人界面，拨打视频电话。
　　光屏进入等待。
　　本以为会等上一会儿，但仅过几秒，对方便很快接通。
　　画面里出现了‘叶斯廷’的脸。
　　简尘挠了挠头，将光脑调整端正了一些，前一阶段熟悉了于叔扮成叶斯廷的模样，他能很自然地和于副官问好。
　　并且于副官在给自己打电话时，除了公务非常繁忙不方便换回原本面貌的时候，其余的时间，于叔会为了让青年更自然舒坦一些，而褪下面具，用自己本身的白胡子慈祥模样，和简尘聊天。
　　而最近，简尘发现，即使于叔看起来不太忙的情况下，却从不会变回本来的样子了。
　　虽然有些奇怪，但简尘没太放在心上。
　　“于叔，昨晚您给我打电话了吗？”
　　简尘问：“…是有什么事吗？”
　　“没什么要紧的事。”
　　男人的双手交叠，一身白色军服搭配着深色实木终端桌，痞气慵懒，桌旁是一瓶空空如也的红酒，简尘的目光忍不住落在男人的眸子上，微微一愣。
　　叶斯廷本身的眸色是金色，于副官是纯黑色，但于叔非常敬业，每次伪装成陛下的时候，就连瞳色也会谨慎地复制成灰金色，生怕旁人看出一丝违和。
　　而现在…
　　简尘透过光脑画面，看见男人灰蓝色的双瞳。
　　总觉得，和于副官的气质不一样，现在就连眸色也是。
　　……难道于叔为了赶时髦，给自己戴了个美瞳？
　　简尘被自己的脑洞惊呆了。
　　男人与叶斯廷别无二致的声音，低沉磁性，一如既往的好听，说出来的感觉却完全不一样：“只是想问问你，什么时候来取药丸？”
　　简尘恍然大悟，药丸！
　　之前答应好的，只是被事情耽搁，一直忘记去取。
　　简尘想了一下，有点不好意思，道：“于叔，今天我需要去一趟长红动物园，之前霸王龙的事情还没处理好，明天去首都，可以吗？”
　　男人修长的指尖轻叩桌子边沿，浅淡的发色，睫毛卷密，薄唇微启道：“可以。”
　　……
　　于副官的气场，之前有这么强大吗？
　　简尘抿了下唇，有些犹豫道：“于叔，用不用我去叫一下叶…”
　　“尘尘，昨晚在干什么？”
　　简尘的话被打断，于副官似乎不急着找叶斯廷，而是在专注地和他对话。
　　男人目光抬起，鼻息悠慢，温柔的声线显得冷冽且略沉，却不落一瞬地看着他，“我打了几次，你的光脑一直忙线。”
　　……尘尘？
　　简尘怔了一下。
　　毕竟于副官从来没这么叫过自己。
　　只是，被突然问道昨晚干了什么，让人猝不及防，简尘控制不住回想起昨晚的一幕幕，耳朵很快就染上了红。
　　他的体质太上头，紧张或是撒谎时，一旦红意上了脸，很快就会立马蔓延到后颈和耳朵尖。
　　而昨晚的事，显然在简尘的潜意识里，被归入干了坏事的行列中，现在竟有种被抓包的错觉。
　　简尘努力淡定下来，声音还是有点磕巴，解释道：“不、昨天其实…没干什么……”
　　声音忽然中断。
　　因为坐在皇宫里的‘叶斯廷’光脑视角，原本画面里漂亮的青年，忽然被挡住。
　　……完完全全的挡住，甚至连一个头发丝都没露出来。
　　取而代之，一头白虎脑袋出现在画面里。
　　目光是彻骨的冷寒和压迫感。


第97章 
　　画面中的男人看到白虎之后，先是微微一怔，随即启唇道：
　　“陛下。”
　　由于那双眸子流露出金色的光芒，仿佛是王者血统天生的血脉压制，即使隔着一层屏幕，也能感受到那股扑面而来的压迫感。
　　“……？”
　　如果，简尘此刻没有被毛绒绒的后颈毛挡住，而是处于对面视角――他会看到一个自己从未见过的大白虎，足以让任何一个手无缚鸡之力的普通人类直接瘫软。
　　而简尘确实感受到了叶斯廷释放出的那股精神力。
　　仅是被波及了一点，简尘便开始晕晕乎乎，脚心发软。
　　奇怪的是，先前尤金对自己使出诱导精神力竟没成功，但每次遇到虫王崽崽和叶斯廷，那种充满侵略性的精神力，简尘就完全抗不住。
　　就比如现在。
　　简尘忽然想到尤金对自己说的话，不受精神力控制的方法，只有对方比自己的精神力还要更强。
　　若是按照这个理论，那现在精神力排序的话，大概就是：墩墩（0）＜尤金＜简尘＜虫王＜（？）叶斯廷
　　简尘：……
　　超过了自家小熊猫这个无可厚非，毕竟墩墩还是个连跑步都会摔倒、随后嘤嘤找小爸的四脚兽。但自己的精神力竟可能超过了塔尔帝国元帅，简尘陷入了沉思。
　　这太离谱了。
　　‘治愈系’听起来，即使觉醒释放似乎也没什么攻击力的样子，但简尘还是希望，自己能早一点觉醒所谓的精神力。
　　只要自身变得强大，他的崽崽们也会更安全一点。
　　简尘勉强扶住沙发扶手，软绵的触感包围，即使被精神力侵袭包围，简尘也比先前几次摔坐在丛林里要好得多，起码看上去没那么狼狈。
　　只是……叶斯廷这是怎么了！？
　　怎么突然对通话中的于副官发这么大的火？
　　白虎的肉垫踩在沙发上，导致重重地凹陷，猛兽并未回应，只是那双金色的眸子盯着画面里的人，仿佛洞悉一切似的，让远在首都皇宫的‘于副官’，喉结微微滚动一圈。
　　三个人的对峙，两个人的揣摩，一个人类被压的有点喘不过气。
　　简尘勉强找回力气，拍了拍叶斯廷的翅膀，白虎立刻回头，收回了不经意释放出的精神力。
　　简尘终于缓了过来。
　　看看眼前的场景，貌似是……领导和下属吵架了？
　　只是两人见面的次数不多，这两天看上去也没什么联络，根本没有机会意见不合或是吵架，于是，简尘把注意力放在了刚才自己和于副官的对话上。
　　想着想着，简尘忽然顿悟。
　　大概猜到了叶斯廷的疑虑，刚才自己说了去首都取药丸的事，本来是他和于副官之间的人秘密，想给男人一个惊喜，只是刚才于叔忽然提起这茬，让青年有些措手不及。
　　倒是有种准备惊喜过程中却被当场抓包的感觉。
　　叶斯廷肯定是听到了。
　　这种被蒙在鼓里的感觉一定不好受。
　　简尘有些愧疚，也有一点点失落，早知道这通电话应该偷偷上楼回到卧室打，那才是准备惊喜的基本素养。
　　青年叹了口气，解释道：“于副官说首都有很多可以让你变回人类的药丸，我想去取，本来是想给你一个惊喜，但被你提前发现了。”
　　白虎的瞳孔微微一怔。
　　简尘挠了挠头，有些尴尬，他想了想，还是轻声哄道：“叶斯廷，不是故意瞒着你的，作为补偿……等我看完那对霸王龙父母，就去首都帮你取回来，好不好？”
　　“……”
　　本以为叶斯廷听完，神色会舒展下来。
　　谁知下一秒，白虎转过头，再次对向盯着‘叶斯廷’面庞的于副官时，它眉间散出冰摄人心的凛意，随即，它张口，发出一声虎啸！
　　野兽之王充满杀意的低吼声，空气仿佛都跟着震动起来，足以让任何动物竖起生命警钟，粗犷而低沉，带着震撼的颤音，引得在落地窗前晒太阳睡回笼觉的两只崽纷纷惊醒。
　　虫王几乎是立刻就进入警备状态，翅膀凛起，前臂支愣而起，闪烁着锋利的光芒。
　　而墩墩吓得一激灵，茫然的黑眼圈看向沙发这边，它极其缓慢地、支撑起身躯，圆滚滚的身体移动到大虫子身后，尽量不引起任何人的注意，只是尾巴颤颤巍巍地撅着，暴露出小熊猫吓破胆的事实。
　　对面的男人顿住，他眯了下眼睛，忽然道：“陛下，臣这边还有事，先行告退。”
　　‘叶斯廷’的视线越过白虎，径直看向猛兽身后的小美人，语气淡淡的，竟流露出一丝蓦然的笃定，低沉的声音道：“尘尘，你一定会来找我。”
　　白虎的瞳孔散发出骇人的金色冷光。
　　画面随之黑屏。
　　简尘：“？？”
　　这剑拔弩张的氛围是怎么回事！？
　　简尘关闭光脑。
　　没来得及询问叶斯廷是怎么回事，简尘撑在沙发上的手忽然被按住，宽大柔软的肉垫触感，紧贴着简尘的手腕和手背。
　　下面是沙发，说不上那边更软，所以倒没有疼痛，只是无法动弹，还有那扑面而来的压迫感。
　　叶斯廷仿佛脑门上写了三个字：
　　――不许去。
　　简尘怔了下。
　　这该死的默契。
　　连白虎形态的叶斯廷想说什么自己竟都能看明白，这匹配度所带来的效应真是可怕。
　　简尘抬起空着的那只手，给大白虎呼噜呼噜毛，有些诧异地，低声道：“为什么不去，你不也想变回人类形态吗？”
　　大白虎的眼神都没变一下。
　　态度似乎非常坚决。
　　简尘咽了下口水，忍不住点了下头：“好，我答应你，不去首都。”
　　叶斯廷这才放开了被扑倒的青年。
　　白虎伸出舌头，在简尘的脸侧舔了一下，似乎是安抚老婆。
　　毕竟刚才那声近距离的虎啸，换个人都得心肝直颤，承受不住。
　　简尘没躲，他眯起一只眼，让大白虎温顺地舔着毛，柔软的倒刺划过，但是对方明显放轻了力道，自己如果是根猎物的骨头，相信白虎舌头上的倒刺足以刮清骨头上的所有肉屑。
　　简尘有些疑惑，于是抬起头，猝不及防被舔了鼻尖。
　　擦了擦鼻尖上的湿漉，简尘抬起头，忍不住问：“为什么不能去于副官那里？有什么不对劲吗？”
　　因为白虎没法说话，简尘打开光屏，键盘放大，让叶斯廷的爪子尖也能轻松打字。
　　然后，简尘就看见，雪球缓缓打出了一行字：
　　――他已经不是于副官了。
　　简尘诧异地看着这行字。
　　虽然上次就隐约有种预感，于副官的气质和行为，甚至包括看向自己的神色，竟和以前截然不同，而这样的身躯放在伪装的叶斯廷的脸上，就愈发违和。
　　但他还是被星际时代的科技限制了想象力。
　　于副官……怎么可能不是本人？他难道也和于叔假扮陛下时喝得药剂一样，用易容的办法顶替了于叔的位置？
　　想到这儿，简尘指尖有些冰凉。
　　青年问：“那真正的于副官呢？那个陌生人……也和于叔喝了一样的易容药剂？”
　　白虎沉默了一会儿，在屏幕上缓缓打下：
　　――寄生。
　　简尘瞳孔微微颤动。
　　这个词有些陌生，最令简尘印象深刻的，还是古地球的研究所时，自己偶然经过食草动物A区，那片茂密的苗类和花卉，时常会受到一个名为‘菟丝子’的植物寄生。
　　所有植物中，极为罕见的寄生性植物，便是菟丝子。
　　名字虽然十分好听，但菟丝子会伸出吸根，伸入寄生的植物之中，吸取对方的养分和水分，生命力顽强。
　　菟丝子是极为漂亮的淡黄色，种子也很幼嫩小巧，长长的藤蔓缠绕，和所作所为十分不搭。
　　但也有笨笨的菟丝子，会一不小心自己寄生在自己身上，导致两个试图躺赢的倒霉蛋双双枯萎。
　　简尘知道，菟丝子会阻挡动物们进食，需要及时清除，但直接烧掉又太过浪费。
　　简尘不是植物学家，但上网一查，发现菟丝子有药用价值，于肾虚腰痛、阳wei遗j，尿频等肾阴阳虚症状。
　　简尘想了半天也不知道谁能用上，最后想了想，叶斯廷夫夫义务这么频繁，说不定未来某天可能会用上，提前准备点也不是坏事。
　　于是，他端着煮好的药碗，递到了叶斯廷前面的小玻璃桌上。
　　当时的叶斯廷，正坐在沙发上，睫毛微垂，视线落在随身终端上。
　　男人修长的手指输入武器库代码，略淡的目光，正浏览着各类能源枪支。
　　简尘把菟丝子泡好的药放下后，发出一点细微的声响。
　　男人很快被吸引了注意。
　　简尘听到叶斯廷问：“这是什么？”
　　简尘一五一十地说了。
　　随后，叶斯廷立刻就放下了终端。
　　“……”
　　简尘怎么也没想到，doi到了一定程度，会变成一种惩罚。
　　更别提这是在客厅沙发，阳光懒洋洋地倾落，墩墩睡了两觉醒来，依然不见爸爸。只有小机器人战战兢兢地陪着自己。
　　简尘感受着动弹不了一丝的手指，和湿润的有些擦痛的眼尾，发誓这菟丝子，再也不给叶斯廷吃了！
　　记忆回笼，这是简尘脑海里能想到的，关于寄生的全部信息。
　　只是他没想到，这个词，会兀然出现在这样的情况。
　　简尘咽了下口水，虽然他不了解帝国内部，但也知道这个情况相当危险和紧急，青年紧张道：“怎么办？于副官现在管理最高国政，如果被未知生物霸占了身体，那联邦帝国…会不会乱套？”
　　白虎俯下身，舔了一下简尘的下巴，似是安抚，毕竟小人类听上去有些慌乱。
　　简尘在光脑上看到叶斯廷写道：
　　――我离开一下。
　　*
　　事情发生的太过突然。
　　简尘感觉大起大落，仿佛做了过山车，现在正急转直下。连一丝准备都没有，让青年第一反应不是诧异，而是有些迷茫。
　　不仅是脚下，就连意识都变得轻飘飘的。
　　他准备了路上喝的水，还有一些半解冻的肉类，还有能刚好挂在脖颈上的长带背包，里面装着象征着陛下身份的军服和头衔，人类送白虎送到了动物园门前，就怎么也迈不开步了。
　　像是天下每一个送爱人出发前，不住担忧牵挂的内室。
　　简尘握住白虎雪绒绒的毛发，舍不得的话兜了一圈，也没透露出分毫。
　　他停了一会儿，小声道：“注意安全。”
　　就连‘我等你回来’都没说出口。
　　毕竟叶斯廷是要去拯救自己的国家，或许结束后，会先处理国事，不会第一时间回家，或是小尘星，自己还是不要当叶斯廷的牵挂。
　　简尘说完，垂下眼帘。
　　白虎形态就要去迎接内敌外患，简尘不知道叶斯廷即将要面临什么，但能让于副官都中招的未知生物，显然没那么简单。
　　而现在，那个未知生物坐在君主的位置，坐拥皇室最强军，有资格派遣帝国所有武力。
　　叶斯廷要凭一己之力，对抗整个联邦帝国。
　　“……”
　　湿热的水雾薄薄地贴上眼眶，简尘停顿了一会儿，感受到水雾渐渐淡去，才堪堪抬起头，和白虎道别。
　　只是，没等自己抬起眼，视野上方的边缘，忽然传来了一丝涌动的声响，磅礴而震撼。
　　简尘眼廓一怔，瞳孔猛地骤缩。
　　因为这种感觉不是第一次。
　　空气被灼灼燃裂，上一次感受到这种类似的听觉和视觉效果，竟还是在……
　　昨晚！！！
　　近乎沸腾的白雾萦绕，金眸愈发明耀，低着头的简尘，不经意地抬眼。
　　首先入目的，是一双军靴。


第98章 
　　简尘的视线有些凝滞，不由得屏住呼吸。
　　就连心脏也跟着狂跳起来。
　　怎么回事？
　　简尘目光不受控制地向上，从军靴到笔挺的长腿，简尘看到，面庞俊美的男人不知何时出现在眼前，银灰浅发，高挺优越的鼻梁被晨色勾勒，棱角分明。
　　……
　　叶斯廷？！！
　　此情此景，青年的第一反应是：
　　男人偷吃了第三颗药丸！
　　简尘有些不知所措，他低下头，去摸衣服兜里装着药丸的小盒子，可是摸了个空。
　　他记得确实放在了那里，昨晚一开始还想给白虎吃下第二颗，可没等义务结束简尘就后悔了，剩下的这颗被青年放在外衣兜里，一直未曾拿出来。
　　现在看来，是被雪球叼走吃了？
　　简尘忽然感受到了本次事件的严重性，毕竟叶斯廷白虎的兽态依旧很强悍，能让男人吃下药丸做好万全准备去对付的敌人，一定不容小觑。
　　只是，他刚要嘱咐叶斯廷小心，对方却忽然伸手，修长白皙的指节握着一只熟悉的小盒。
　　是装药丸的盒子。
　　简尘：“？”
　　直接扔掉不就行了，是想…留个纪念？
　　简尘郑重地接了过来。
　　盒子本身就沉甸甸的，所以看不出里面空与否，简尘顺手翻开盒盖，看了一眼内部。
　　接着，他的视线就凝住了。
　　精致的盒子内部，柔软的棉垫上，静静躺着一只近乎透明的浅色药丸。
　　简尘瞳孔微缩。
　　他下意识抬眼，和男人对视。
　　叶斯廷视线轻垂，不落一瞬地看着青年，微抿的薄唇显得这个人有些冷寒，但此刻，男人眼里却似乎藏了丝深不可达的笑意。但太过浅淡，以至于让人捕捉不到，但也间接地验证了简尘的猜想。
　　意识到叶斯廷没有依靠药丸，而是自己变回了人类的这个事实后，简尘心猛地一跳，声音都变得有些磕绊，带着颤音：
　　“你、你可以自己恢复人形了？”
　　叶斯廷的回应，是稍稍俯身。
　　简尘感觉男人的一只手搂住了自己的腰，仅是轻轻一使力，自己就被抱了起来。
　　简尘：“！！！”
　　青年知道，以两人的身高差，自己被双腿悬空地抱起来，对叶斯廷来说不是一件难事，或许男人当上总长前曾经历过无数的负重训练，结婚那天就已经能轻易撞飞厚重的厚实木双扣门，到了现在，又有SSS级精神力的加成。
　　抱起自己，可能和抱起一只猫崽差不多。
　　简尘注意力被迫转移，他轻吸了口气，思路有点断片，讶异而迷茫，他小声道：“什么时候？”
　　“或许是早上。”男人轻吻着简尘的侧颈，低声道：“……也可能是昨晚。”
　　chan绵的温存感，伴随着亲昵撩人的痒意，让简尘被亲得微微缩起来。
　　他眯起一只眼睛，勉强拉回注意力，他小声道：“以后也不会失效了对吗？再也不用被迫变回雪球了？”
　　叶斯廷：“……”
　　雪球这个名字，整整伴随了男人两个多月，无论刮风还是下雨，每当白虎表示出抗议时，青年也只是捏捏雪球的肉垫，一边软哄地叫着雪球，一边继续肆无忌惮地rua着自家老攻。
　　简尘感受到了一丝危险的气息。
　　他顿了一下，迅速改口：“……不用变回帅气的白虎了？”
　　或许是太过机智，简尘感觉自己做了一个满分的补救，成功让那股略带危险的氛围渐渐褪去，简尘绷紧的后腰也放松下来。
　　“为什么会突然恢复？…”简尘怕自己掉下去，伸手，搂住男人的脖颈，也让小小的人类终于有了实感。
　　叶斯廷回来了，以彻彻底底的人类身份，出现在自己的眼前，简尘顿了下，感觉到喜悦的情绪不断在心头泛滥，开出一簇簇小小的烟花，他问：“怎么没告诉我？”
　　“和你一样。”叶斯廷的声音优越低沉，磁性到让人腿软，简尘感觉到耳朵受到了保养，男人道：“给我的夫人惊喜。”
　　简尘：……
　　叶斯廷，你好会。
　　接着，男人回答了简尘第一个问题，明明昨晚还要借助药丸恢复短暂三个小时的身体，怎么会突然恢复？
　　“或许和治愈系做a的时候，对方会不经意地、散发出源源不断的精神力，达到治愈精神力的效果。”叶斯廷道。
　　……
　　简尘听完，脸腾得一下红到了耳根。
　　不愧是他爱人，那俩字也说的脸不红心不跳，也不管当事人听后是否诧异到说不出话来。
　　简尘震惊地想，
　　他还有这种功效！？
　　或许是能力不足，平日就连他自己都感知不到这股凭空而来的‘治愈系’精神力，更别提发挥主观动力使用出来。
　　时间久了，除了自己偶然在不经意间抵抗住了尤金的诱导催眠，青年甚至怀疑，自己都不曾拥有过星际时代这个特殊的能力评定等级。
　　没想到，这竟然在履行夫夫义务的时候，不经意地被男人激发出来…可见自己当时陷入了一个怎样无法自控的状态，连精神力都绷不住了。
　　“……”
　　思绪回笼后。
　　简尘忽然就有点后悔。
　　早知道，昨晚自己再多纵容对方一会儿就好了，两颗药丸都用上，治愈的效果也会加倍，叶斯廷再去首都的人时候，状态也会比现在要更加强大。
　　可是简尘简略回忆了一下前三个小时的强度。
　　……
　　或许在每一个平行时空里，自己都不会答应男人再来三个小时。
　　正当两人说着话，叶斯廷的神色忽然一顿。
　　自己的一只军靴忽然被抱住了。
　　因为怀里抱着青年，所以要微微侧头，往下看，才能确认鞋上软绵绵的动物是什么。
　　男人：“？”
　　简尘也很快察觉到了异动。
　　夫夫两个整齐往下看。
　　很快，他们就看到了一只黑白小汤圆趴在了叶斯廷的军靴上，圆滚滚的一坨，两只爪子抱住小腿，似乎感受到了有视线落在自己身上。
　　小熊猫抬起头：“？”
　　简尘忍俊不禁，他拍了拍叶斯廷的手，示意男人放他下来。
　　叶斯廷：“……”
　　过了两三秒，简尘才感觉腰间的手松了力道，脚底落地，简尘左脚后退了一步，避免踩到小熊猫。
　　墩墩很快就被抱了起来。
　　简尘没有纵容墩墩把头埋进自己的怀里，而是调转方向，小熊猫四只爪子朝前垂下，被递到了男人的面前。
　　墩墩：“？”
　　看来墩墩也舍不得叶斯廷，在简尘有限的记忆里，这是小熊猫对叶斯廷第一次求抱。
　　简尘无比欣慰，适时提醒一脸茫然的小熊猫：“墩墩，不能抱太久，爸爸要出发了。”
　　小熊猫：……
　　不信谣，不传谣！
　　它只是相中了大爸腿上军靴上垂下的掉链，而且自己求抱的时候，会伸出爪，配合上软绵绵的嘤叫，发起萌人攻势，小爸一般挺不过三秒。
　　这招，不适合大爸。
　　不只是大爸气场太过强大，主要还是因为它害怕。
　　墩墩瞬时就蔫了。
　　小熊猫偷瞄了一眼爸爸，虽然很久没有见到爸爸的人类形态了，但相比男人的大白虎小白虎兽态，墩墩还是觉得，人类爸爸的气场似乎更强大一点。
　　是让小熊猫腿抖的程度。
　　就当墩墩努力降低自己存在感的时候，忽然感觉到一双微凉的手，接过了小爸手里的自己。
　　没等小熊猫反应过来时，自己被抱到了一个略显陌生的怀里，毕竟大爸已经很久没抱过自己了。
　　气息有些冷冽，让熊胆寒。
　　但莫名的，有种来自大爸的特殊安全感。
　　简尘无比欣慰。
　　只是视线缓缓向下，落在叶斯廷抱着墩墩的手上。
　　然后，简尘就看见，叶斯廷手背朝上，骨节分明的手背牢牢地挨在小熊猫的屁股上，且略朝里倾斜，保证小家伙不会朝外侧跌落。
　　仿佛抱着一只雕。
　　简尘：“……”
　　墩墩颤颤巍巍地用爪子扒拉住大爸的脖领，期间好几次悬空抖动，看得简尘胆战心惊。
　　青年伸出手，抱回小熊猫，自言自语道：“不早了，让爸爸出发吧，时间多宝贵啊。”
　　被撵的叶斯廷：“……”
　　简尘正给小熊猫呼噜毛，进行无声的安抚，忽然，他感觉到男人忽然伸手，修长白皙的手指覆上了小熊猫的黑眼圈上。
　　瞬时把墩墩的视线遮住，几乎没有缝隙。
　　简尘怔了下，有些诧异地抬眼，刚想看明白叶斯廷在做什么，下一秒，自己被吻住了唇。
　　简尘的指尖颤了一下。
　　小熊猫差点滚落下去。
　　墩墩：……
　　父母爱情，崽崽随便。
　　一吻结束，小熊猫被遮挡住黑眼圈的视线也恢复了光明，墩墩抬起眼，不知道刚才发生了什么。
　　只是小爸好像不太对劲的样子。
　　耳朵有点红，好像圣诞夜里沾了夜色却依旧红艳的苹果。
　　大爸离开了。
　　简尘握着小熊猫的爪子，和叶斯廷挥了挥。
　　直到看不到男人的背影后，简尘才缓缓收回目光，和墩墩一起走回别墅。
　　小矮脚兽们、哈里、大虫子站在别墅的门前，在一齐等他。
　　而简尘在等叶斯廷。
　　*
　　叶斯廷走进星际港口时，那里正有小尘星的军队驻扎。
　　不远处，士兵们正在有序地列队，长官在前，正在选拔即将前往首都星参加盛典的护卫兵，据说，只有军队里最出色、既往表现最优秀的士兵，才有资格前往首都，亲眼见到他们敬仰且崇拜的陛下。
　　只是，正当其中一名士兵被喊出列，面上是无法收敛的自豪神色时，他身后的士兵们，忽然倒吸了口冷气。
　　被选出的士兵：“？”
　　至于吗，这么羡慕他？
　　虽然这是自己日日夜夜辛苦训练而应得的。
　　能够前往首都星，见到陛下，是他们毕生的荣誉，听说有很多士兵一辈子待在小尘星，都得不到这样的机会。
　　况且，如果在首都表现好，被军部总督一眼看中，说不定就有资格留在首都，成为陛下身边的‘御林铁卫’。
　　只是，那些还太遥远了，毕竟小尘星和首都，自古以来就有着难以逾越的鸿沟，想见到陛下，并被下发命令，谈何容易。
　　刚这样想着，士兵抬起头。
　　目光忽然涌起一阵震颤。
　　他看到了方才自己的同班们发出惊呼声音的来源。
　　“……陛、陛下！”
　　面前的男人身穿一袭军服，身形高大俊美，浅灰色的短发被星港的指挥塔映亮边缘，浑身散发着难以仰视的强悍而冷冽，气场让人腿软。
　　陛下漠寒垂眸，看着士兵们，天生的决策力和压迫感涌上周身，令人不寒而栗。
　　士兵们默默咽了下口水。
　　男人薄唇微启，声音冷冽：
　　“去皇宫。”


第99章 
　　简尘回到别墅后，没过多久，基因公司也准时送来了两只恐龙蛋。
　　简尘小心翼翼地接过，签收，抱回客厅。
　　两颗恐龙蛋被放在了桌子上，下面是细细的甘叶草，基因公司给两颗蛋附上了孵化温度的底层装置，不仅是外形，就连孵化过程，都如同身处温暖的巢穴。
　　总之极其仿真。
　　一想到即将有两条小霸王龙从两颗蛋里破壳而出，简尘就不自觉地有些忐忑。
　　因为公司人员特意强调，两只小龙很可能在这两日破壳。
　　所以简尘要在小龙破壳前，赶紧将两颗蛋送到长红动物园去，让霸王龙父母亲眼见证小龙们的出生。
　　墩墩好奇地伸出爪子，碰了碰只比自己小一圈的恐龙蛋的蛋尖。
　　简尘迅速捂住熊爪：“墩墩，这个不能碰。”
　　小熊猫乖乖收回了爪子，撑在桌面上，它爬了两步，躲到青年的双臂范围内，目不转睛地盯着恐龙蛋。
　　简尘挠了挠墩墩的下巴，随即把恐龙蛋收进了保温箱，他打包好行李，出发，拦了一辆飞行的士。
　　动物园生意越来越好，每日人满为患，园长的生活条件也日益改善了不少，尽管哈里提出要派人用豪华高档车接送简尘，但园长通通拒绝了。
　　毕竟自己除了园长，现在，还有一层陛下夫人的头衔在身上，太奢侈浪费不仅会让叶斯廷为难，甚至还会影响帝国皇室的名声。
　　长红动物园位于小尘星的西部，路途有些长，简尘小心翼翼解开保温盖，看了一眼恐龙蛋，发现还没裂痕，才堪堪松口气。
　　的士平稳地停在长红动物园门口。
　　简尘轻车熟路地走进游览区，员工已经换了一批，见到青年时，纷纷热情地叫着园长。
　　简尘马不停蹄地来到了恐龙区。
　　与上次不同的是，园长取消了所谓‘体验恐龙一生’的伪装幼崽项目，而是采取游客乘坐球形仓，以本体或人类的形态亲自进入恐龙世界，隔着一层玻璃罩观看各式各样的恐龙们。
　　球形仓材质特殊，即使是霸王龙的咬合力，也不足以撼动分毫，充分保障了游客的安全。
　　简尘也是这么进去的，同时，他还穿上了一身防卫服，如果不幸被霸王龙父母攻击，简尘身上的衣服材料遇硬则硬，可以支撑一阵，不至于一口没。
　　简尘带了一名年轻员工。
　　男员工战战兢兢，还是毅然决然地跟了进来，手里装了五管麻醉剂，警戒地看着四周，这个小同志刚毕业没多久，名叫金辛，甚至还没习惯改口叫园长，而是叫简尘老师。
　　倒让简尘想起了研究所时，他带的实习助理陈秋，所以莫名生出一股亲切感。
　　简尘给金辛递过去几块糖，是那时候伯爵夫妇送来的几箱礼物，简尘正愁吃不完，正好让小同志缓解紧张。
　　金辛：“……”
　　原来陛下夫人喜欢吃糖是真的！
　　金辛接过来，心中百味杂陈，很显然，全星际最优质的糖果也难以让他淡定下来，毕竟，他们即将要面对的，是霸.王.龙啊！
　　只是，像是才想起简尘和陛下的关系，金辛忍不住好奇，问：“老师，听说陛下今天举行盛典，邀请了所有军部重臣和财力贵族，现场还包纳了五千位帝国平民，算是各个行业中的精英，如此大的排场，老师身为陛下夫人，怎么没去？”
　　“……”
　　这是个好问题。
　　简尘陷入沉思。
　　当然不能说现在的陛下是假的，不仅是于副官扮演的，同时于副官还被不明生物寄生，而真正的叶斯廷正在前往首都的路上。
　　简尘不禁涌上担心，如此大的庆典阵仗，有没有可能，是那个不明生物特意安排的？
　　如果在那种规模的庆典上打起来……青年不知道，事态会朝着怎样的方向发展，强大如叶斯廷是否能全身而退。
　　青年斟酌了一圈，还是决定睁着眼睛说瞎话：“陛下他……不黏人，我们交流比较少，所以他不怎么带我出席重要场合。”
　　金辛：“？！”
　　他刚才听到了什么？
　　这算不算变相承认，陛下平时对夫人的关爱欠缺？！
　　……
　　啧，陛下到底是怎么想的？
　　娶到了这样的老婆，还不珍惜，各种场合甚至都不带上夫人，让简先生独守空房……等等，他是不是第一个知道这个秘密的？
　　金辛感觉受宠若惊，他伸手，拍了拍自家园长的肩膀，安慰道：“没关系的，老师，即使你有朝一日和陛下离婚了，也不用担心伴侣问题。”
　　金辛真心地说：“一旦您恢复单身，帝国的毛绒绒们会像饿虎一样，朝您扑过来的。”
　　简尘：“……”
　　可以，就连吹他这点都很陈秋。
　　两人一路驾驶着圆形舱，穿过无数茂密的丛林，期间有很多恐龙好奇地凑到玻璃罩外，温和的恐龙会眨着大眼睛舔玻璃罩的外皮，而生性暴躁的恐龙直接上牙啃咬，尖锐的牙齿划过光滑的玻璃，发出撕拉的刺耳声。
　　吓得金辛起了一身鸡皮疙瘩，拿着枪的手都在抖。
　　但因为没有着力点，恐龙只好放弃。
　　简尘的目光仍在搜寻，那一天的时间很有限，简尘只有一个小时熟悉地形，并且自己身为一只小恐龙，周围风景对于小恐龙来说视野太过庞大，也给简尘认路增添了不少困难。
　　霸王龙的巢穴在哪？
　　……
　　很快，简尘怀里的甘草上，两颗恐龙蛋，其中的一颗传来了一丝动静。
　　简尘心一跳。
　　以他作为动物学家的经验，这是恐龙蛋孵化而出前的征兆。
　　有响动，证明小恐龙距离破壳而出也不远了。
　　可现在，他还没有找到霸王龙父母的巢穴，也还没有给两只成年龙注入清空记忆的药剂。
　　成年霸王龙不仅不会养育陌生的小恐龙，还会将陌生的霸王龙幼崽认做入侵者，通常会咬碎、甚至吃掉。
　　他们只认从自己的巢穴里孵化而出的新生龙蛋。
　　简尘隔着一层玻璃罩，来自霸王龙的气味变得微乎其微，同时简尘也不能观察地上的爪印。
　　无法再静观其变的园长，穿戴好一身防护服，抱着龙蛋，一只手拿着麻醉枪，打开玻璃罩的一边门，从里面跳了出来。
　　金辛：“！！！”
　　园长疯了！
　　金辛迅速驾驶着球形舱，紧跟在简尘身后，防止出现什么巨型恐龙，简老师能够迅速跳进球形舱里，离开这个是非之地。
　　只是，金辛有些无法理解简老师的狂热。
　　仅仅是为了两颗恐龙蛋，那对仅有一小时之缘的霸王龙父母，就要远跨半个小尘星，来到远古动物区，冒着生命危险也要找到两头恐龙的巢穴。
　　……仅仅是为了让那两头霸王龙避免丧子之痛。
　　这大概是上一任园长永远也无法理解的事。
　　就在金辛思考之间，简尘那边传来了声音。
　　似乎是有了发现！
　　园长停在一处庞大深厚的爪印旁边，金辛眯起眼睛，根据学过的专业知识，那应该就是霸王龙走过的痕迹！简尘起身，朝着丛林深处跑去。
　　金辛连忙紧跟其后。
　　简尘跑了一百多米后，脚步渐渐慢了些许。
　　它已经找到了自己曾经短暂生活过的地方。
　　虽然时间很短，但青年记得，霸王龙父母是在这片空地旁，教它们发出第一声吼叫，也是在不远处的那个巢穴，迎来了第一次矮暴龙的袭击。
　　也就是那个时候，霸王龙第一次失去了两个幼崽。
　　简尘深吸了口气，抱起两颗龙蛋，毫不犹豫地跑向霸王龙的巢穴！
　　风声擦过耳边，简尘呼吸有些快，他仅用了十多秒就跑到了霸王龙父母的巢穴。
　　霸王龙因为体质原因，无法孵化自己的恐龙蛋，所以它们会用自己的排泄物一层一层覆盖在恐龙蛋中，利用温度孵化幼崽。
　　简尘事先戴上了长橡胶手套。
　　他把两颗恐龙蛋小心翼翼放进去，但不敢放的太深，只是浅浅一层覆盖。
　　……简单讲，他怕小恐龙们被那什么淹死。
　　因为小家伙们已经有破壳征兆了。
　　谁知，简尘在放第二颗时，忽然听见一声清脆的碎裂声。
　　简尘：“？”
　　那是一种竭力的，用脑袋和嘴巴破壳的声音。
　　简尘下意识低下头，看向怀里那颗恐龙蛋。
　　浅白色的蛋壳顶端，出现了一条小小的裂缝。
　　而四周渐渐蔓延开来，毫不怀疑，如果里面的小家伙再努力一点，裂缝会更加扩大，直至露出里面的幼崽。
　　简尘屏住呼吸。
　　小恐龙要出生了！
　　这绝对不是一个好时机，简尘无法继续埋蛋，因为破壳后的小家伙会被那啥淹没。
　　但简尘还不能这样把蛋放在外面，因为霸王龙的世界无比单纯，它们不会承认未经孵化过程而擅自出生的小龙，不仅认亲失败，甚至有很大可能，小霸王龙会擅自逃跑，陷入迷路中，被其他食肉恐龙一口吃掉。
　　简尘陷入了为难之中。
　　但很快，他就没功夫纠结了。
　　因为他听见了一声含着颤音的嘶吼声，霸气而威严，甚至鼻息的呼气声都清晰可闻。
　　要命的是，这个声音就在自己的身后！
　　简尘回头。
　　一头威猛而骇人的雄性霸王龙，口缝里正爆发出凶狠的震悚声，引得四周的空气都在微微颤动。
　　而它的身后，是一头同样巨型的雌性霸王龙。
　　身后传来金辛惊惧的叫喊声。
　　两头恐龙垂下脑袋，青黄色的瞳孔缩了又缩，盯着地上抱着恐龙蛋的小人类。
　　下一秒，
　　那头雄性霸王龙，朝着简尘俯身而来。


第100章 
　　简尘呼吸都要停了。
　　在雄性霸王龙低头俯身过来的那一刻，简尘脑海里浮现出了无数个想法。
　　能够这样悄无声息地出现，霸王龙父母一定一开始就在巢穴附近！
　　这个衣服真的防咬吗，以成年霸王龙的咬合力，他会不会一口没？
　　霸王龙爸爸会不会先用尾巴打断他的脊骨？
　　现在跑到球形舱是否来得及？？
　　……
　　那个，
　　它们是不是以为我在偷蛋？
　　简尘脑海里转了一圈，发现最后这个想法的可能性貌似最大。
　　当然，也是最惨烈的一种。
　　龙龙都知道，偷蛋龙是恐龙界最令人痛恨的一种龙种，它们胆子很大，从迅猛龙到霸王龙，无论速度敏捷还是实力强大，只要能生蛋，偷蛋龙都会盯上这群未出生的霸主们。
　　所以，偷蛋龙平时只要做到不被抓住，就不用担心生命安全问题。
　　可是一旦被抓住……
　　偷蛋龙会被恐龙界的成年霸主父母虐的渣都不剩。
　　就好比万恶的龙贩子被逮到后，下场之惨烈，简尘可以想象。
　　而现在，自己就是那个被逮到的龙贩子。
　　明目张胆地跑到霸王龙父母的领地和巢穴，动作缓慢，身形渺小，仿佛是龙界最不自量力的挑衅。
　　霸王龙爸爸垂下脑袋，简尘看着它越来越近的头，尖锐的牙齿在嘴部线条参差不齐，根部却异常流畅，鼻孔细圆，但呼气时会有隐白的气体，如同震动不已的空气，气场十足，尖锐的青黄色瞳孔外，是凸起的眼部棱角，颇有森林霸主的气场！
　　简尘心头一颤。
　　他以最快的反应速度，在霸王龙即将张开血盆大口之前，举起了恐龙蛋！
　　简尘把龙蛋递到霸王龙的眼前，而且是双手递过去的，以霸王龙父亲的视角，那颗洁白的蛋壳上方，出现了一抹细细的裂缝，还在继续蔓延，细微的声音传到耳边，霸王龙突然一顿。
　　它的瞳孔缩了缩，聚焦在这颗兀然出现的龙蛋上。
　　简尘喉结滚动了一圈。
　　心跳异常猛烈。
　　而接下来，那个细微的声音变得清脆，在安静的空气里无比清晰。
　　简尘的视线也不由得落在手里那颗龙蛋上。
　　下一秒，恐龙蛋上方的壳顶破裂！
　　一只小霸王龙，头顶着一片碎壳，从蛋里冒出头来。
　　它身上还沾着黏液，眼睛还有些懵懂迷茫，刚从黑暗里睁开眼，甚至还没完全从断开一般的蛋里出来，就猝不及防地，和蛋壳外的成年霸王龙对视到一处。
　　小恐龙稳住身形，轻轻叫了一声。
　　霸王龙愣了一下，动作凝固。
　　简尘心中涌上狂喜。
　　小恐龙，太争气了！
　　这小霸王龙能处，选在这个时候从蛋里破壳，正是时候！！
　　简尘想，等龙爸爸和小恐龙相认后，简尘再努力降低存在感，趁着两头霸王龙父母一个不注意，瞬间跑到金辛的球形舱内。
　　再或者，若是霸王龙父母不肯放过他这个偷蛋贼，简尘只能抱起小恐龙和它的蛋壳，假装‘绑架’小恐龙，等到缓缓移动到球形舱后，自己再迅速放下小龙，跑进舱内。
　　简尘觉得这个计划万无一失，现在只需要静观其变。
　　只是，简尘发现，霸王龙仅仅和小恐龙对视了三秒。
　　也就是说，雄性霸王龙仅仅被吸引了三秒钟的注意力，便越过小恐龙，朝自己俯身而来。
　　简尘：“……”
　　多少有点记仇了奥。
　　小人类一动也不敢动。
　　因为这时候，雄性霸王龙已经离自己极近，只要稍稍张开口，就能轻易咬住自己的大半截身子。
　　金辛大叫了一声老师，以此吸引两头霸王龙的注意，谁知那头雄性根本不回头看自己，反而是那头雌性霸王龙，转过头，张开了血盆大口，朝着金辛发出一声震耳欲聋的吼声。
　　金辛的头发都朝后飞了起来。
　　手里的麻醉枪脱滑落地，霸王龙两步朝金辛跑过来，金辛立刻战术性后退，刚要逃到球形舱旁，却发现那头霸王龙并未追上来，而是叼起金辛的枪，转头离开。
　　金辛：“？？”
　　看得出来，这头雌性霸王龙仿佛在说：
　　――滚远点。
　　简尘闭了下眼睛。
　　因为霸王龙的气息就在自己的耳边。
　　这是一种毛骨悚然的感觉，如今的野兽和远古霸主相比，根本无法相提并论，因为不是一个重量级，毕竟狮子不会一口吃掉简尘的上半身。
　　而他怀里的小恐龙四处张望着，并不害怕眼前的两头庞然大物。
　　似乎出生后第一眼看到的恐龙，就认定了是自己的父母。
　　正当简尘紧张到极点时，他忽然听到了耳边气息攒动的声音。
　　简尘一怔，微微睁开眼。
　　他意识到眼前正在发生了什么。
　　……这头雄性霸王龙，正在嗅自己的味道。
　　像是在确认什么一般。
　　简尘的心一瞬间提到了嗓子眼儿。
　　虽然有些奇怪，但是霸王龙面对猎物时是绝对不会有任何迟疑的，即使对方的实力远小于自己，他们也会确保猎物脊柱断裂到无法起来，才会慢慢进食。
　　而像这样嗅自己的味道，是人狠话不多的霸王龙会做的事？
　　简尘有点懵。
　　霸王龙的动作终于停住。
　　那头雄性霸王龙转过头，朝着身后的母霸王龙，发出了一声悠长而猛烈的吼叫。
　　简尘怔住。
　　因为这个叫声与先前的几次都不一样。
　　如果硬要形容的话，是一种震耳欲聋的、夹杂着难以形容的巨大情绪，激动到撕心裂肺，所以霸主的吼叫声更如同夹杂了一种痛苦的低沉哀嚎。
　　肉食动物们表情很匮乏，它们很少会让人类察觉出他们的感情，但简尘听着这个叫声，感觉心都一下子揪紧了。
　　太离奇了。
　　无论是简尘所学过的史书资料上，还是他曾看过的各大电影和影视角色中，霸王龙的吼叫声通常不掺杂着一丝杂质，永远是惊魂震魄、让人不寒而栗的。
　　而现在是怎么回事？
　　在雄性霸王龙发出这声吼叫后，雌性霸王龙也紧接着发出了同样的叫声，并朝着简尘跑了过来。
　　简尘：“！！”
　　两头霸王龙朝自己冲过来，一般人的潜意识第一反应，都是跑！
　　简尘也是这么做的。
　　只是他刚朝着球形舱的方向跑了两步，却忽然被一只霸王龙脑袋挡住了去路。
　　恐龙嘴很宽很大，外加上霸王龙速度敏捷，简尘不仅被挡住了，还猝不及防被撞得摔了个屁墩。
　　简尘摔蒙了，明明自己手里还抱着恐龙蛋，霸王龙父母竟然不怕他不小心把蛋摔破吗？！
　　简尘抱着蛋和小奶龙，短暂地怀疑了一下人生。
　　霸王龙突然俯下身，蹭了蹭小人类的脑袋和脸颊。
　　又去嗅刚才摔过的地方，确认小家伙身上有没有血味。
　　被蹭出翘毛的简尘：“？”
　　如果此刻有最专业的远古动物记录片跟踪摄像，会发现全星际乃至古地球以来，最匪夷所思的一幕：
　　――两头凶猛的远古霸主，四周是茂密幽深的原始森林，不远处就是它们不容接近的巢穴，而两头霸王龙围绕着一个小人类，瞳孔流露出柔软的神色。
　　雌性霸王龙拱了拱简尘的后腰。
　　像是在鼓励小家伙站起来。
　　老幺即使换了个身体，却依旧有着它们熟悉的气味儿，先前和哥哥姐姐们相比，已经相当羸弱的小恐龙身板，此时，却变成了看起来更加弱小的、白白嫩嫩的小两脚兽。
　　霸王龙父母想不出老幺是怎么做到的。
　　它们纳闷，死去的老幺怎么变成了和它们不一样的模样？？
　　两头霸王龙只能通过气味，确认这就是它们的小奶龙。
　　简尘：“！？”
　　一个大胆的想法涌入简尘的脑海，有没有那么一种可能…霸王龙父母通过嗅它的气味，与曾经的老幺联想到一起。
　　不会是……认出他了吧？
　　简尘大着胆子站起身，空出一只手拍了拍屁股上的土，他抱着小恐龙和蛋壳，有些迷茫地、抬头看向两头成年霸王龙。
　　猜想愈发浓重，逐渐变成现实。
　　霸王龙父母们接受事实永远比人类反应速度慢，它们仍然沉浸在无尽的低吼之中，但相比难过的情绪，喜悦渐渐掺杂其中，蔓延扩大。
　　它们对老幺，就如一群猛兽儿子里出的一只食草小奶龙，舍不得碰，舍不得咬，舍不得抱起来，就像是面对失而复得的宝贝一样，无措又雀跃。
　　简尘确认了。
　　心里一阵酸涩，要知道，简尘扮成小恐龙，临死前曾听到霸王龙们绝望的低吼，那是简尘一生都无法忘记的画面。
　　简尘没想过，霸王龙父母竟会认出自己的气味。
　　现在，一家三口算是团聚了？
　　简尘颇为遗憾地想，要是叶斯廷也能来就好了，霸王龙父母一定也很想念长子。
　　雄性霸王龙垂下脑袋，视线落在简尘怀里那颗龙蛋上。
　　小恐龙聚精会神地盯着围绕在人类身边的两头成年霸王龙。
　　雄性霸王龙陷入了沉思。
　　它们一直都知道，自家老幺是个公崽崽。
　　公龙也能生崽？
　　可是它们刚才亲眼见证了崽崽生蛋并孵化的过程。
　　霸王龙父母做梦也没想到，它们有朝一日还能看到孙子，成为爷爷奶奶辈。
　　还是它们最小的老幺生的。
　　简尘：“……”
　　他忽然涌上一股预感。
　　该不会，霸王龙父母以为这只小恐龙……是自己生的吧？
　　逻辑上讲竟没毛病，它们已经确认自己就是那头小霸王龙，而死去的老幺忽然带着两颗蛋回来了，正常恐龙它会怎么想？
　　小儿子带球跑后，揣着崽回到了娘家！
　　简尘心情复杂地和蛋壳里的小龙对视。
　　而雄性霸王龙的表情也愈发凝重。
　　它忽然想起了曾经的长子对老幺的一系列求偶举动。
　　这两颗蛋……
　　不会是老幺和它那个逆子哥哥生的吧？
　　想到这儿，霸王龙老父亲差点背过气去。


第101章 
　　简尘也察觉到了愈发阴凉的气氛。
　　反应迅速的人类，很快抬起手，拨动芯片打开光脑，跳出淡蓝色光屏，把霸王龙父母吓了一跳。
　　老幺不愧是家里走出的大学生。
　　又会写字，还会玩高科技。
　　简尘快速找了一张他和叶斯廷还有墩墩的合照。
　　想了想，怕霸王龙父母误会，于是把墩墩给p掉了。
　　这下只剩自己和叶斯廷，简尘把这张照片展示给霸王龙父母看，柔软的声音在霸王龙眼中显得有点奶，小人类解释道：“我的爱人是他，不是你们想象的那样。”
　　霸王龙老父亲垂下脑袋，视线落在简尘光屏里的那张照片上，里面有自己的老幺，身旁是一个高大俊美的男人。
　　霸王龙老父亲：“……”
　　谁成想，这两头成年霸王龙的神色竟没有丝毫缓和，反而依旧要吃人的表情，凝重而严肃。
　　一副自家老幺被猪拱了的表情。
　　简尘见两头霸王龙还是刚才那样的气氛，赶紧把叶斯廷和自己的照片关闭，他打开网页，搜索霸王龙关键字，立马出现了无数张霸王龙的特写照片。
　　简尘挑了一个最霸气、看起来最酷的霸王龙，点开放大，给霸王龙父母过目。
　　小人类为了让两头霸王龙开心起来，使出了浑身解数，道：“这是我老攻！”
　　小人类掰着手指夸：“帅，谁也打不过，还给我叼三角龙吃。”
　　霸王龙父母的视线落在光屏上的那张霸王龙照片上。
　　――庞大的身躯，霸气的利牙，还有那狂妄不羁的眼神，尾巴也相当的雄壮，看上去就能轻易撂倒三只小恐龙。
　　霸王龙爸爸低吼了一声。
　　这个吼声跟刚才的愤怒不一样，多了一些认同的味道。
　　霸王龙妈妈也跟着吼了一声，作为回应和赞同。
　　简尘：“……”
　　自己应该没有绿叶斯廷。
　　毕竟恐龙爸妈对男人的照片不满意，自己很难交差。
　　为了让这对霸王龙父母能安心地生活下去，随便找一头好看的霸王龙认作自己崽它爸，应该……没毛病吧？
　　简尘干笑了一下，关了照片，又把光脑关上。
　　不远处的金辛都震惊了。
　　这是怎么回事？
　　他活了七十多年，算是星际时代初出茅庐的年龄，可像这样，两头霸王龙围绕着一个人类，并且像是在沟通着什么，霸王龙露出了金辛自研究动物学科后，最丰富的神色和吼叫声。
　　当然还有那隔着一层球形罩都能感受到的霸王龙对于那只小人类的喜爱。
　　这是一种怎样的奇观？！
　　他知道可能有这样一类人，比寻常的人更能够接近动物，放松动物的警惕性，发自内心的生出一股亲近的味道。
　　那是一种类似动物亲和力的能力。
　　可金辛怎么都想不到，这种能力竟然能够同样适用在远古时代最凶猛的森林霸主――霸王龙的身上。
　　他的园长，绝非是一个寻常的人类。
　　金辛的内心震撼着，不得不涌现出了这样的想法。
　　简尘怀中的蛋壳发出更清脆的声响，这不由得引起了青年的注意，也让霸王龙父母低下头，看着老幺怀中的小孙子。
　　小恐龙非常争气，它甩掉了头上的蛋壳，更努力地往外爬，简尘连忙把蛋壳放到地面，怕小恐龙不小心坠落而下。
　　小霸王龙三下五除二，成功跑出了方才禁锢它许久的小蛋壳。
　　雌性霸王龙垂下脑袋，蹭了蹭小霸王龙的侧颈。
　　……这是老幺的孩子。
　　一想到这儿，霸王龙父母看向小恐龙的眼神也变得慈爱了许多。
　　况且，崽他爸还是那么威风的帅比霸王龙。
　　作为岳父岳母的两头霸王龙，表示非常满意。
　　不一会儿。
　　埋在巢穴里的另一颗恐龙蛋也发出了声响。
　　第二只小霸王龙诞生了！
　　简尘忽然有点庆幸，那两管记忆清除剂，最终没有派上用场，或许他只是一味地关心着霸王龙们的身体状态，却从来没有确认过，它们想不想被夺走这段记忆。
　　一切的难熬和崩溃，都是源于对幼崽深切的思念。
　　而简尘就是它们的解药。
　　至于叶斯廷是不是解药，简尘还是需要把男人带到长红动物园才能确认。
　　既然霸王龙能够认出自己的气味，那么叶斯廷作为长子的气味，霸王龙父母也一定会一眼认出。
　　如果得知自己的两只幼崽都活着，它们的状态一定会越来越好，至于缺失的幼崽的陪伴，就让这两只小奶龙来替他们完成吧。
　　想到这儿，简尘把两只小龙的蛋壳放倒，让两个小家伙能够更顺利地爬出来。
　　不过这个过程，简尘戴上了更厚的手套。
　　青年还是有点担心，这两只小幼崽会咬自己的手指。
　　毕竟小霸王龙刚出生时，乳牙就已经足够锋利，好比一个小型的炸弹，战斗力绝对不能小觑，尤其是对上自己这种战斗力为0的人类。
　　只是，颤颤巍巍跑出来的两只小龙，却没有急着跑向两头霸王龙父母，而是在自己的身边，努力地站稳。
　　简尘：“？”
　　先出生的那只小龙，除了走路的时候会摔到，静止时已经能够站稳，它扬起小小的脖颈，去蹭简尘的手心外侧。
　　简尘：！！！
　　简尘有些怔愣地伸出手指，用中指的指腹去抚摸小龙的脊背，从头顶划过后颈，再到小尾巴。
　　小奶龙相当受用，舒服地眯起眼睛，尾巴晃啊晃。
　　――吸恐龙是一种怎样的体验？
　　简尘能够回答。
　　那是一种心都要化了的感受。
　　简尘从球形舱里的背包拿出几个干净的纱布和营养素，直接坐在温暖的泥土上，把两只小霸王龙抱过来，放在怀里，一只一只地擦拭身上的蛋壳粘液。
　　小龙们刚出生，就感受到了犹如小猫崽被迫洗澡的相似感觉。
　　耐心地擦拭完成后，简尘又用拔去针头的小针管，抬起小奶龙们的嘴巴，给两只小龙分别喂了一些营养液。
　　毕竟他们是在基因公司研制而生，需要破壳后的营养支持，才能让他们和普通的小恐龙一样，面对未来森林中各种未知性和无限可能。
　　而霸王龙父母就在旁边低头看着，似乎相当稀奇。
　　当初连站都站不稳的老幺，连吼叫声都透着奶气的小家伙，现在竟然开始照顾起自己的幼崽，这让老父亲和老母亲有些感慨。
　　简尘悉心料理好两只小奶龙后，把两只小龙递给霸王龙父母。
　　霸王龙父母：“？”
　　老幺怎么把自己的幼崽递过来了？
　　简尘想了想，从口袋里找出一个动物语言转换器，不过对于恐龙界来说，恐龙语言被研究的仍然不够透彻，所以简尘也不确定霸王龙父母能不能够听懂，但他还是决定睁着眼睛说瞎话：“爸爸妈妈，麻烦你们帮我照顾这两只崽崽。”
　　霸王龙老父亲忽然一歪头。
　　似乎在品这句话。
　　霸王龙老母亲也做出了类似的反应，简尘诧异地发现，它们对语言竟然有回应！
　　小人类一看有戏，继续道：“我和那头大帅龙生了很多崽，不用担心我们没崽！”
　　霸王龙老父亲：“！！！”
　　消失了那么久，原来是去生崽了？！
　　老父亲又一次的背过气去。
　　那头不知哪来的野恐龙，强迫着它们老幺生了一大窝？！
　　简尘不知道怎么的，霸王龙老父亲竟然就生气了。
　　…翻译器出问题了？
　　但是眼看着霸王龙母亲垂下脑袋，把那两头小奶龙拱到自己的身边，简尘这才松了口气。
　　简尘想，霸王龙老父亲大概是正值壮年，肉食恐龙经常会通过战斗来发泄，而雄性霸王龙大概很久没打架了，控制不住自己的脾气，所以经常莫名其妙地生气？
　　龙之常情，实属正常。
　　等哪天把叶斯廷带回来，相信老父亲就会开心起来吧？
　　……只要叶斯廷不当着两头龙的面对自己动手动脚，或是那种不顾场合的亲亲，大概一切都不会有问题。
　　陪伴着两头成年霸王龙，从日出到夕阳日落，简尘担心霸王龙父母因为陪着自己而没有时间去觅食，就让金辛回到补给站去拿了一些生肉。
　　谁知两头霸王龙对那些肉碰都没碰，似乎没有兴趣似的，只是静静地看着自己。
　　简尘一怔。
　　他隐约地预感到，这对霸王龙好像感知到了自己即将的离开。
　　简尘的世界很庞大，他有爱人、有崽崽，有寄居在别墅的哈里，有辛勤照料动物园的矮脚兽们，当然，他还有两座广阔的动物园，他的心神被分去了太多。
　　而霸王龙的世界很匮乏，它们只有睡眠、苏醒、觅食、受伤……无限的循环。
　　唯一能够让它们心神短暂柔软下来的，只有幼崽。
　　而对于这对霸王龙父母来说，它们最爱的，是那个犹如在肉食系家族中出生的食草系小奶龙。
　　乖巧、却又努力凶猛的老幺。
　　而现在，老幺有了自己的家庭，就要离开它们了。
　　但总比死去的好。
　　那日悬崖边，因为绝望而生出的裂缝，被简尘的归来，慢慢地填补而上。
　　简尘起身，踮起脚，抱了抱两头霸王龙。
　　霸王龙的皮肤很硬，撸起来的时候比起感受手感，更多的是敬畏。
　　但简尘作为曾经的幼崽，此刻除了敬畏，还有亲昵和不舍。
　　那个名为‘体验恐龙的一生’的游玩项目，或许对于其他游客来说，只是喜闻乐见的寻求恐龙之间的打斗和刺激，但简尘却永远都无法忘怀，那个从出生到破壳的视角里，真实到让人心痛，犹如昙花一现闪过的龙生。
　　两头霸王龙顿了下，俯下身，微微侧过头，避免尖锐的牙齿碰到简尘，温柔地蹭了蹭小人类。
　　有了霸王龙父母的保护和陪伴，简尘相信，这两只小龙会茁壮成长，同时两头霸王龙也能够弥补心灵上的缺失，好好吃饭，好好睡觉，重新振作起来。
　　简尘拿好器械，重新跳回球形舱里，朝霸王龙们伸了挥了挥手。
　　霸王龙们只是看着他，距离越来越远，却仍一如既往地保持着那个姿势。
　　直到夕阳藏尽最后一抹余晖。
　　*
　　联邦帝国首都星。
　　来自小尘星的皇室护卫兵，第一次坐上了前往首都的星舰。
　　他们登上星舰前，第一次参观了如此漂亮宏伟的皇家星舰，通身黑色，流畅而锋利的线条，下面的能源喷气口隐酝着淡蓝色的气流，这足以让任何一个星际士兵激动，从骨子里感到热血沸腾。
　　更别说，这趟星舰的旅程里，还有陛下。
　　星舰上，士兵们大气都不敢出，纷纷挺起身板，目视前方，没人闲聊。
　　只是，到达首都后，士兵们心中不免费解。
　　听说陛下今天在首都举办庆典，以他们曾经学过的预备知识来说，陛下举办的任何重要场合，都会提前一天到达行星进行准备，尤其是这种跨越星球的盛典。
　　所以，按照常理来说，陛下在此时才前往首都，让他们不由得有些疑惑。
　　但没人有资格探寻陛下的想法，服从是军人的天性，因为他们无条件地信仰着自己的君主。
　　只是，跳下星舰后，陛下的命令让他们第二次暗暗惊讶。
　　男人一袭军服，气场冷冽强大，浅灰色的短发被清晨的雾色笼罩，却被晨暮染亮发梢，逆着光，表情看不出一丝起伏，却让人难以仰视，这大概是君主天生的领袖气场。
　　陛下垂眸，薄唇微启，道：“包围盛典四周，禁止任何国民进入。”
　　最让长官诧异、却又摸不着头脑的命令，是第二条。
　　“去准备于元帅的易容药剂。”
　　国库里存着于元帅的DNA，所以只要有陛下权限，便可以利用国库里的数据信息来制作各种各样的伪装药剂和武器，当然，都要经过陛下的许可。
　　而易容就是其中的一种。
　　所以，在陛下喝下于元帅的易容药剂后，士兵们悄咪咪地抬起眼，偷瞄着陛下的变化。
　　很快，或许只有几秒钟，一个白胡子军官出现在了他们眼前。
　　前排的士兵们咽了下口水。
　　突然感觉这个世界有些魔幻。
　　毕竟易容术是一种高度管理的科技，寻常人一辈子都难以接触，而今天他们竟然亲眼见证了这个过程，不由得暗暗心惊。
　　这是怎么回事？
　　陛下为什么要扮成于元帅的模样？
　　那么待会儿谁去出席盛典？
　　他们不敢说，也不敢问，只是变成于元帅的陛下依旧强悍如初，明明是白胡子的老头，褪去老人特有的庄重威严，增添了些冷冽和让人不寒而栗的强悍气场，就连瞳孔的神色也是。
　　开口时，也换成了于元帅的声音：
　　“所有人，听令。”
　　士兵们浑身一震：“是！”
　　……
　　他们赶到现场之时，才知道这场盛典已经即将开始。
　　而且其中一位上尉打听到，陛下已经来到了现场，并且入座。
　　上尉：“？？”
　　陛下就在刚刚变成了于元帅的模样，同时药效至少能持续三个小时，怎么可能瞬移到盛典现场，还是以陛下本来的样貌？！
　　整件事让人更加摸不着头脑起来。
　　在国民的印象中，于元帅上一次出现，还是在小尘星的长红动物园中，当时为了营救陛下夫人，于元帅带着军队包围了动物园，而陛下从水中救起了夫人。
　　那个名场面依然被国民津津乐道，回味无穷。
　　但自从那次起，于元帅又再次销声匿迹，消失在各种新闻和重要场合出席的大众视野之中。
　　人们纷纷怀疑，元帅是被陛下派遣，做特殊任务去了。
　　只是今天，于元帅竟然出现在了盛典现场。
　　因为是德高望重的老元帅，叶斯廷进入时一路风雨无阻，‘于元帅’并未走任何观众小门儿，而是直接从陛下刚刚走过的红毯那个入口进来。
　　男人步伐坚稳，身姿挺拔，甚至没有用上权杖，气场是从未有过的冷漠强悍。
　　这引起了现场观众的注意。
　　此次盛典不仅有帝国重臣和贵族出席，还有来自联邦帝国的五千位平民，他们分别是各自领域的佼佼者，和大臣贵族们一样，都为这个国家付出了难以估计的热爱和奉献。
　　看到于元帅后，现场瞬间爆发出了热烈的欢呼和掌声。
　　位于指挥台中心的‘陛下’，也注意到了下面的异动。
　　他垂下视线，身旁的御前守卫立刻上前，低声道：“陛下，是于元帅来了。”
　　男人沉吟了一下，忽然道：“于元帅？”
　　人山人海的现场，恐怕只有两人察觉到此时此刻正在发生着什么。
　　哪来的于元帅，自己此刻寄生的身体就是那个老头。
　　而有能力搞到这种易容药剂的人，除了老元帅，恐怕只有一个人。
　　台上的‘陛下’微微眯起眼，目光愈发冰冷，远远地落在远处红毯上那袭穿着军服的身影上。
　　叶斯廷，你取代了我几千年。
　　是时候把一切都还给我了。
　　*
　　观众席上。
　　一对父女坐在邻座。
　　他们是首都星的普通星民，父亲是位木匠，这次是父女俩第一次来到这种盛典，所以小女孩显得异常兴奋，不停地抬起小手指向盛典的各个方向。
　　女孩是漂亮的中短发，扎着两条小辫，但根部松松垮垮，显然是旁边这位父亲的杰作。
　　只是，女孩坐了一会儿，便提出想要出去买一个冰淇淋。
　　男人看了下乌乌泱泱的人群，犹豫了一下，还是答应道：“好，我先蹲下来，然后你坐到爸爸的肩膀上，注意不要摔倒，行吗？”
　　小女孩连忙点头。
　　男人就地蹲下，只是，十多秒过去，身后却没有动静。
　　男人一回头，发现女儿坐在原地，脸色有些茫然和焦急，很快就红了眼圈。
　　父亲一惊，连忙问：“元元，你怎么了？”
　　女孩低头，像是在使力，又像是在挣扎，含糊不清的哭腔道：“我、我起不来，好像被困在这里了，什么东西把我的脚绑住了……”
　　男人慌了神，迅速顺着女孩所说的地方看去。
　　此时，他发现，地面上有一缕淡黄色、类似于藤蔓的细细的枝叶植物，顺着台阶的根部蔓延。
　　如果仔细看，会发现不仅是自己这一层，似乎观众席的每一处都有类似这样的植物，凭照着记忆摸索，男人好像听说过这种漂亮的植物，名为‘菟丝子’。
　　那是一种寄生性植物。
　　令人匪夷所思的是，这种寄生性生物竟然没覆盖在任何植物上，而是形单影只地蔓延到盛典的每个角落，不知道根源来自于哪儿。
　　而此刻，这条淡黄色的细枝叶，发出了一丝细细的、近乎透明的筋络，如同灵动的神经一般。
　　而另一头，正牵在自己女儿的脚腕上！
　　……这是什么？
　　男人确定，就是因为这个菟丝子分支，让自家宝贝女儿无法起身的。
　　既然作为盛典场地来使用，观众席的每一个位置，难道不应该清理干净这种植物吗？
　　这位父亲有些气愤。
　　他俯身，想要帮女孩扯断那个类似于神经的透明细线。
　　只是，他的手指刚落在那筋络的边缘，便被一股难以形容的人强大精神力震慑开来！
　　男人倒吸了口冷气，疼得赶紧缩手。
　　见女儿没什么大碍，父亲才松了口气，他迅速起身，想去找附近的皇家军队寻求帮助。
　　只是，没等自己离开座椅，忽然，脚下被一股难以撼动的强大力量扯住。
　　丝毫动弹不得。
　　男人：？！
　　他一低头，发现刚才女儿脚上缠着的那缕细细的植物神经，不知何时，早已缠上了自己的脚腕。
　　现场的骚乱愈发浓重。
　　且范围也在不断扩大。
　　不仅是重臣、王爵贵族，帝国平民……有越来越多的人们发现，自己被困在了椅子上。
　　而罪魁祸首，竟是一个不起眼的淡黄色植物，菟丝子。
　　事态愈发严重，直到士兵们也逐渐发现了异常。
　　而最令人们诧异的，是于老元帅走到陛下面前，并没有行礼，而跟在于元帅身后的两名上将，看军服貌似是来自小尘星，竟忽然抽出能源枪，对准了坐在指挥台中心的‘陛下’！！
　　场内传来一阵惊呼。
　　侍卫们立刻挡在男人面前，同样举起枪，保护‘陛下’的安全。
　　‘陛下’沉默了一下，一只手撑着下颌，瞳孔是明耀的红色，男人缓缓道：“于元帅，你要造反吗？”
　　所有人不由得屏住呼吸，等待着于元帅的回答。
　　“不。”
　　安静到落针可闻的盛典，忽然传来老元帅低沉的声音，那个声音从苍老，到音色逐渐年轻，在众人诧异的目光下，无形的精神力散发而出，巨大的力量使老元帅升腾于半空之中。
　　下一秒，元帅脸上的褶皱竟缓缓地消退！纯黑色的瞳孔散发出灰金色的光芒，黑发变成浅淡的银灰色，男人的容貌发生彻底的变化，军帽下那张苍老的白胡子面庞消失，取而代之，一个高大俊美的男人出现在了人们的视野。
　　男人声音磁性低沉，带着不容置喙的冷漠和慵懒，缓缓道：
　　“我来清理寄生虫。”
　　全场屏息。
　　众人从心脏猛跳，随即诧异到要几乎停滞。
　　那个男人，竟然和指挥台上坐着的人有着别无二致的容貌。
　　……陛、陛下？！！
　　*
　　下一秒，叶斯廷已经越过侍卫，直奔指挥台上的男人俯冲而下。
　　侍卫们面面相觑，茫然地对视，手里的枪不自觉地抖着。
　　这、这是怎么回事？！
　　竟然出现了两个一模一样的陛下，哪个才是真的？他们……应该效忠谁，保护谁？
　　没等他们做出决定，叶斯廷已经摁住了宝座上那个‘叶斯廷’的脖领，男人甚至没有出拳，只是微微眯起眼，庞大的精神力便冲击而来，连同周围的上将都感到眩晕。
　　而‘叶斯廷’的脸，也同样开始发生变化！
　　没过几秒，俊美的红瞳男人面庞开始滚动，又像是在融合、重组，‘陛下’发出沉重的闷哼，这种强制剥离的感觉似乎极度疼痛，常人无法承受。
　　不久，于元帅的白胡子面庞，出现在了叶斯廷之下。
　　他头上流下了鲜红的血迹，手背上的青筋凸出，似乎受到了不小的内损。
　　众人看呆了。
　　这是……什么情况？
　　两人竟然互换了容貌？到底是怎么回事？
　　所以于元帅到底叛变了吗？！陛下又为什么是从盛典外姗姗来迟，还是以于元帅的容貌进入？？
　　这两位一起奋战了几千年的领袖和忠臣，为什么会打起来！？
　　只是，当于元帅受伤的那一刻，匪夷所思的事情发生了。
　　观众席上的人们，竟也莫名其妙地遭到了巨大的冲击力，仿佛能和于元帅感受到同样的攻击一般，在场的人群纷纷出现了不适反应。
　　轻则头晕呕吐，重则口吐鲜血，晕倒昏迷。
　　叶斯廷的动作停住。
　　与此同时，男人的耳麦里发出了OO@@的声音。
　　焦急带着慌乱的声音从话筒里传来：“报告！陛下，观、观众席有些不对劲。”
　　“从刚刚开始，所有人好像都被一种不明生物禁锢在原地，无法动弹。”长官的声音充满不解：“这、像是一种植物，但我们现在还没弄清源头来自哪里，但现在，观众席的所有人都出现了受到精神力攻击的现象。”
　　“陛下，请求下一步指示！”
　　叶斯廷的视线愈发冰冷胆寒，他俯身，看向那个顶着于副官样貌的男人。
　　“陛下，怎么办？”
　　男人吐了一口血沫，轻轻笑了一下，同时因为疼痛而皱了皱眉，他缓缓道：“你爱你的子民吗？”
　　“仅仅牺牲掉这一部分盛典的大臣和子民，表面上看起来损失巨大，实际上这群官员已经上了年纪，将军也因为先前的星际战争而纷纷负上陈旧的伤，平民中各行各业的佼佼者80%早已退休，不能为帝国创造出更鲜活的劳动力，其实你早就该整顿肃清联邦帝国了，不是吗？”
　　“今天过后，陛下完全可以重新组建新的帝国，征用年轻军力，号召各行各业全面创新改革，同时，还能完全铲除掉我这个隐患，让陛下夫人后顾无忧。”
　　“盛典的信号已经被你的精神力毁坏，消息也会被全面封锁，没人会知道，陛下放弃了他的子民们。”
　　男人低声道：“…就连简尘，都永远不会知道真相。”
　　叶斯廷瞳孔一缩，金色的眸子涌现了浓重的杀意，他不必挥下拳头，甚至不用一根手指，仅仅是散发出SSS级精神力，就能轻易杀死眼前的男人。
　　于元帅抿住唇，等待着男人最后的动作，杀意如同无形的刀子，扼住了他的喉咙。
　　六千条帝国子民的命，和杀死我、与家人团聚。
　　叶斯廷，你选哪个？


第102章 
　　五天。
　　简尘盯着光脑日历，已经整整过去了五天。
　　仍然没接到来自叶斯廷的任何消息。
　　青年趴在小桌上，日光静静地洒落，旁边睡着一坨小熊猫，简尘握住墩墩的小肉垫，捏了捏，盯着光屏上‘叶斯廷’的联系人，犹豫了好久，最终也没拨去电话。
　　不怕一万就怕万一，如果此刻叶斯廷处于高度集中的战斗状态，自己一通电话，很可能会让男人分心而战败。
　　毕竟连实力强大如于副官都被寄生的敌人，一定不容小觑。
　　而且，简尘知道，朝廷内政和自己想象中的截然不同，处理起来必定费力又棘手，即使打败那个寄生的不明生物后，简尘想，叶斯廷还要重整朝廷，安顿被寄生生物扰乱的帝国秩序。
　　等叶斯廷没那么忙了，才能和自己联系。
　　只是，青年知道，就算叶斯廷一向冷漠寡言，这种时候也会打一通电话，报一下平安，不让自己担心。
　　有没有那么一种可能，男人此刻…陷入了从未有过的困境？
　　……
　　简尘吸了口气，越想越静不下心来。
　　但理智告诉他，如果朝廷内发生了巨大变动，即使叶斯廷没告诉他，自己也会从各大新闻头条里得知最新战况。
　　简尘搜遍了近五日的所有媒体新闻，只有一家自流媒体刊登了在盛典那一日，陛下和于副官大打出手的新闻，但却没有任何的视频或图片证据，被评论谴责为捕风捉影，为了博取眼球而搬弄是非，很快被举报到下架删除了。
　　而其他家媒体，更是没有丝毫相关报道。
　　这让简尘更加疑惑。
　　忽然，一个温暖的外套披在了自己的身上。
　　一抬头。
　　发现是虫王叼着外套的衣领，一只前臂撑着衣摆，正努力不发出任何噪音，动作极其缓慢地披在自己身上。
　　简尘这才发觉自己的手臂，正枕在冰冷的玻璃面上，冻的有些冰凉，刚才还不自觉打了个喷嚏。
　　而小熊猫墩被自己在桌上垫了温暖的软垫，躺在上面，睡得十分安详。
　　简尘握住外套的衣领，抬起手，摸了摸大虫子的头，轻声道：“我没睡，不用压低声音。”
　　虫子愣了下，点了点头。
　　这时，从门外走进一个人。
　　即使是在动物园里，那人依旧穿着精致的品牌服装，有休闲的运动款、漂亮的小西装、甚至还有演出穿过的名牌……每天都不重样，甚至自己的银发都会被精心打理，用着全星际最贵的护肤品，浅银色的鱼尾闪耀发亮，每隔几天就会有助理送货上门。
　　进屋的人正是哈里。
　　哈里曾经被困在一隅水池里，度过了一段永不见天日的时光，后来他被救出，就想着去周游世界，去见识一下他从未领略过的风景。
　　后来，喜欢他的人越来越多，它唱了无数次的歌，走遍了数不清的星球，几十年过去，他忽然想着，想拥有一个家。
　　在他累了的时候，能有一个渴望回去的地方。
　　后来，它遇到了简尘。
　　那是他第一次体会到了安定和温暖。
　　现在的自己，偶尔出去当嘉宾献唱，赚一些外快，但大多数时候都在陪着简尘一起经营动物园，他偶然发现，自己竟很有商业头脑，偶尔冒出来的小点子，都给动物园带来了更漂亮的经营方式和暴涨的收益。
　　自己的人气，也能一定程度上给动物园带来游客流量，哈里想着，这样很好。
　　幸亏自己是个很有名的人鱼歌手。
　　只要自己有热度，能给动物园持续地带来收益，那么他就有理由陪在简尘身边。
　　毕竟它和简尘没有过多的羁绊，自己也不是青年曾经养的崽崽，如果没有存在的价值，那他就没理由继续待在星尘动物园。
　　尽管简尘从来没有开口撵走他就是了。
　　哈里拉过椅子坐下。
　　椅子腿擦过地板，发出了声音，吓得小熊猫猛然惊醒，屁股晃了晃。
　　简尘摸了摸墩墩的脑袋毛，挠过脖颈，安抚了小家伙。
　　哈里拿过简尘的手，强行把青年的注意力从小熊猫上收回来，他另一只手抬起，摸到简尘的额头。
　　简尘愣了下，小声说：“没有烧。”
　　哈里皱了下眉：“你烧糊涂了？起锅烧油都没你烫手。”
　　简尘语塞了一下，没想出话反驳。
　　哈里生气道：“我中午是不是说了，不要再去极寒区了？就因为有游客想看你喂海豹，你就发着烧去那里挨冻？如果下次有人想看你喂鳄鱼，你是不是就傻乎乎把自己递到鳄鱼嘴边？！”
　　简尘把外套裹紧了一点，吸了下鼻子，没说话。
　　大虫子用前臂挡住简尘，翅膀拍了拍简尘后背，以示安抚，试图挡住哈里的气势攻击。
　　哈里环住前臂，问：“简尘，中午吃饭了吗？”
　　简尘：“……”
　　人类眼神开始飘忽，低声道：“……吃了。”
　　哈里问：“吃了什么，空气吗？”
　　众人：“……”
　　哈里每到这种时候，气场都强大到让人紧张，就连虫王都牢牢护着小人类，生怕简尘被这条可怕的人鱼吓到。
　　哈里毫不留情道：“不就是因为叶斯廷一直没消息，你就想忙起来，让自己没功夫想他是不是？你都是成年人了，就这么解决问题？你当你是治愈系就不会生病了？现在唯一发烧的人是谁！？”
　　小熊猫颤颤巍巍地起身，圆滚滚的小身板挡在爸爸面前，这是它感受到恐惧后的第一反应。
　　简尘把墩墩抱回原地，起身，去厨房的冰箱里找来切片的面包，还有一袋橙汁，轻软的声音道：
　　“那我吃一点。”
　　“别生气了，哈里。”
　　简尘本来是想拿起面包直接啃，但顾及到哈里犀利的目光，青年顿了下，把面包片非常有仪式感地摆放在盘子上。
　　只是，他刚要去倒橙汁，就听见哈里清冷沉意的声音：“晚了，我已经生气了。”
　　简尘忽然感觉腿弯被有力的手臂捞起，身体瞬间一轻，简尘一惊，自己已经被抱了起来，朝着二楼走去。
　　简尘讶异道：“那个，哈里！…”
　　“别动。”
　　哈里沉默了一下，浅银色的头发散乱地垂下，在颈后扎了个小揪，人鱼垂眸，看向怀里的人类，冷声道：“今天下午动物园关门，简尘，你要是不想惹我生气，就乖乖上去躺着。”
　　虫王的前臂撑着地面，三步并作两步地跟上。
　　“你！”
　　哈里指着虫王，停住脚步，又指向桌上哆哆嗦嗦的小熊猫：“把那只妈宝熊管好！你那么大一只，别上来添乱。”
　　虫王停住，无措地站在原地。
　　哈里抱紧人类，转身上楼。
　　*
　　这场发烧足足持续了三天。
　　市面上的药店很少有为人类准备的退烧药，毕竟星际时代毛绒绒们体格强劲，几乎从不发烧感冒，而人类又是濒危物种，所以药店很少会提供降温剂。
　　即使有，药效强度也很大，只适合进化后的毛绒绒们，而对人类来说有些难以承受。
　　所以，简尘额头贴着凉贴，昏昏沉沉之中，打开了几次光脑。
　　看到界面没有出现任何消息后，又迷迷糊糊睡去。
　　哈里也寸步不离地照顾了人类三天。
　　终于，简尘大病初愈。
　　从别墅走出来的时候，他感觉到脚下轻飘飘的，但空气异常清爽，显然刚下过雨不久，混杂着清新泥土的味道，闻起来惬意又宜人。
　　简尘抱着小熊猫，在别墅外走了两圈，后面跟着紧张兮兮的哈里和虫王。
　　看得出，小熊猫非常想念他的小爸，紧紧抱着不撒爪，嗅着简尘颈间温暖的味道，舒服地半闭着眼睛。
　　算起来，叶斯廷已经离开八天了。
　　简尘坐在庭院里的躺椅上，抱着小熊猫躺下，晃呀晃，忽然觉得这样下去不是办法。
　　既然叶斯廷抽不开身，自己何不去主动看他？
　　而且用不着藏着掖着，他和叶斯廷的关系早就被公布于众，陛下夫人前去陛下所在的星球探望，于情于理，完全没毛病。
　　虽然眼前的一切有些反常，简尘担心，是不是叶斯廷受了什么伤？他怕自己通过视频画面察觉，所以才迟迟不联系自己？
　　想到这儿，简尘决定，今天就出发。
　　把自己的想法告诉哈里和虫王之后，愤怒的哈里就简尘大病初愈的身体状态，把不爱惜身体的小人类骂了一顿，最后两个人各退一步，才堪堪达成一致。
　　明天启程！
　　但简尘自己出发，家里的崽崽们没有一个放心的。
　　哈里太过显眼，陪简尘出去不仅很可能保护不了青年，甚至还会因为过高的人气，影响简尘的进程。
　　小矮脚兽们虽然踏实能干，但终究战斗力不足，不能保证简尘的安全。
　　最后，大家一致觉得，大虫子是最合适的人选。
　　毕竟虫王也能够变成人类形态，而全星际没有任何人见过大虫子的人形，所以完全不用担心男人被一眼认出是帝国的死对头首领。
　　而哈里留下来，照看墩墩和动物园。
　　简尘简单收拾了下行李，没有拉行李箱，而是轻装上阵，只带了个背包。
　　虫王则变成了人类形态，身形很高大，站在简尘身边时，与其说是崽崽，更像是保镖。
　　只不过这个保镖气场过于强大了一些，金色的瞳孔，没有眼白的黑色眸子，和一点都不显得突兀的黑金色交融的披风，令人望而生畏，莫名想跪。
　　再加上那只空荡荡的左臂，暗示着男人似乎是战斗系，俊美冷漠，但霸气十足。
　　只是，当简尘跟他说话时，男人会默默俯身，唇线也明显变得柔和。
　　简尘转身，朝站在别墅前抱着小熊猫的哈里和小矮脚兽们挥了挥手。
　　两人离开动物园，前往星际中转站。
　　宏伟的飞船缓缓停靠，整座星港犹如一座漂亮的堡垒，又像是夜里的星河港口，赋满了科技与浪漫的时代气息。
　　虫王不会买票，简尘低下头，和售票口的小机器人报了两张，递给男人。
　　简尘小声科普：“没有光脑的话，就证明不是联邦帝国子民，直接买‘外来物种’票就可以了。”
　　男人接过简尘递来的票，认真听着，点点头。
　　简尘领着大虫子走上飞船，附耳道：“这种短距离飞船没有固定座位，随意坐就好，如果不舒服的话和我说，这上面有晕船药……”
　　虫王虽然有些沉默寡言，但有问必答，简尘每次科普完什么乘船小常识，男人都会点点头，让简尘看到自己的回应。
　　仿佛是说――我有在听。
　　简尘在虫王垂着眸，全神贯注听着自己讲话时，突然伸出手，往男人嘴里塞了一颗糖。
　　虫王顿了下，眸子略略怔住，下意识咽了进去。
　　简尘：“？”
　　一虫一人对视。
　　简尘睫毛颤了颤，问：“……好吃吗？”
　　男人回想了一下方才滑过口腔的味道，沉默几秒，道：“嗯，好吃。”
　　简尘发现对方吐字清晰，没有含着糖的声音，于是问：“崽崽，你喜欢吃甜的吗？”
　　虫王表情未变，诚实道：“不喜欢。”
　　简尘：“……”
　　简尘越看越不对劲，小声说：“张嘴。”
　　男人金色的瞳孔顿了下，微微俯身，启唇，张开嘴。
　　简尘轻轻抵住他的下巴，换着方向往里面看了看，虫王的人类形态，就连牙齿和寻常人类也不太一样。
　　简尘在两侧上方，各看到了一个尖尖的虎牙，隐藏得很深。
　　虫王视线落在简尘的眉梢上，睫毛投下细碎温软的阴影，深褐色的瞳仁无比专注，男人睫毛颤了颤，有些不知所措。
　　简尘放开虫王，诧异道：“咽进去了？”
　　虫王点了点头，‘嗯’了一声。
　　简尘：“……！”
　　青年哭笑不得，他忘记告诉虫王如何吃糖，毕竟大虫子变成人类的时间太过短暂，误认为糖是直接咽下去的食物，简尘握着糖纸，暗骂自己不够细心。
　　“那个不能直接吃的…可以在嘴里含着，或者咬碎了再含着，都可以，但直接咽下去，容易划伤食道，而且会吃不到甜味……”
　　简尘顿了下，忍俊不禁道：“不过你不喜欢吃甜的话，咽下去也算正好……但你不喜欢的事，下次直接拒绝就好，即使是我，也不能强加给你…对不对？”
　　虫王怔了一会儿。
　　他低声道：“没有…强加这回事。”
　　男人似乎不擅长表达，说起话来还显得有些生硬，低沉的声音缓缓道：“简尘给我的，我都喜欢。”
　　简尘微愣，随即无奈地笑了下，摸了摸虫王的头。
　　飞船缓缓地行驶，当然，与古地球的地铁和公交相比，小尘星和首都的距离，算是星际时代里最短暂的航线，如果以公交举例，大概就是相隔极近的两站。
　　但青年始终记不清星际的航线，偶尔经过一个小星球，简尘会有种似曾相识的感觉，但始终犹如夜幕的太空、位置不够固定的小行星、还有被定期清理的太空垃圾……都让简尘清晰地感觉到，他身处的世界，是繁华而快速的。
　　简尘的寿命相对于星际时代的毛绒绒们来说，短暂的犹如弹指一瞬。
　　青年的视线，忽然投向虫王。
　　大虫子算是活了几千年了吧？似乎自己从来不知道它的名字，平时只是崽崽、崽崽地叫，而剩下的哈里和小矮脚兽们，则直接叫大虫子为虫王。
　　而虫王更像是一种代号，虫族不断地更新换代，一个种族可以有很多首领和王，但真正属于虫王自己的名字，只有一个。
　　…不过，虫王有名字吗？
　　简尘印象里，虫王还是小小的一只，在玻璃罩内还有无数数不清的虫族，简尘怕只给虫王取名字，对于剩下的小虫子们来说是一种偏爱。
　　所以就都没取。
　　另外最重要的一点是，
　　打死简尘，当时的他也想不出那么多名字。
　　于是，简尘问：“崽崽，你有自己的名字吗？”
　　看到男人略显不解的眼神，简尘解释道：“唔…比如说哈里，比如墩墩，他们各自是人鱼和熊猫，但都有自己的名字，而不是以本体命名。”
　　“除了虫王这个代号，还有其他属于你的名字吗？”
　　男人沉默了几秒，有些迟疑地、点头。
　　虫王说：“曾经和帝国战斗，在一个士兵的尸体上，看到了怀表，上面写着‘西格’。”
　　“我叫…西格。”
　　简尘：“……”好心酸。
　　青年一时无语凝噎。
　　战争给帝国和虫族都带来了什么？
　　简尘能感觉到，虫王似乎也想有一个自己的名字。
　　但简尘也是个起名废，思考许久，人类轻轻说道：“黑壳虫的英文里，有一个词shell，读起来，是不是和‘哨’这个字有点像？”
　　简尘想了想：“我叫你‘阿哨’，可以吗？”
　　西格似乎有些诧异，金色的瞳孔微缩，唇瓣在船厢内的灯照下细隐的光泽凝滞，反应比简尘想象中的要大很多，完全就是愣住了。
　　于是，时常吾日三省吾身的小人类顿了下，非常有自知之明地在脑袋里默默对比了一下‘西格’和‘阿哨’，越想越觉得，似乎西格的逼格更高一点？！
　　帝国星民们起名非常有艺术，并且经常会被赋予美好的寓意和祝福，所以自己再给虫王取名，就显得有些多此一举。
　　飞船广播传来到站提醒：
　　[尊敬的各位乘客，前方到站――首都星]
　　[请您随身携带好重要物品，有秩序地排队下船，期待您的下一次旅程……]
　　简尘听到了到站声响，拍拍小脑瓜，快速挽尊道：“还是不了！好像西格更好听一点，以后我就叫你西格吧。”
　　“阿哨。”
　　西格忽然握住简尘的手，掌心冰凉，男人迅速说：“阿哨……我很喜欢，简尘。”
　　似乎生怕人类收回去一样。


第103章 
　　简尘没想到虫王是喜欢的。
　　青年道：“你可以既是西格，又是阿哨。”
　　*
　　一人一虫走出首都中转站。
　　简尘已经不是第一次来到首都了，所以轻车熟路，拦了一辆的士，简尘在副驾驶，西格坐在后座。
　　简尘想和司机打听一下那一日在盛典发生的事。
　　司机明显一愣，笑道：“先生，你这就问对人了，我前一年刚被评为行业十大优秀司机，所以有幸参加了那一次盛典。”
　　“不过，小先生想打听什么？”
　　简尘问：“那一天陛下出席了，对吗？”
　　司机明显笑了起来：“当然，陛下怎么可能不出席呢？就连开幕式都是陛下亲自批准后才正式开始。”
　　简尘犹豫着问：“那天，有没有别人……长得很像陛下的人进入盛典？或者说，于元帅也去了吗？”
　　司机疑惑地眨了眨眼睛，道：“于元帅？啊……好像是去了？又好像是没去，我、不太确定。”
　　“长得很像陛下的人倒是没有，倒是有一个和陛下一模一样的人，他们……好像是打起来了，不、没打起来，好像是我记错了。”
　　“那应该是我做的梦。”
　　“那时候，我还梦到自己被困在椅子上，脚下被菟丝子缠住……哈哈越说越荒唐，我这人就是这样，一聊到开心的地方，就满嘴跑火车。”司机道。
　　简尘皱眉，觉得有些不对劲。
　　司机的意思应该是……两个长得一模一样的陛下打起来了。
　　也就是说，叶斯廷赶到了盛典，并和占用着于副官身体的假陛下打起来，而观众目睹了这一过程。
　　那……菟丝子又是怎么回事？
　　简尘知道这件事的不寻常，所以当司机说那是梦的时候，青年本能地没有忽略被称为梦境的那番话。
　　而如果于元帅了出现的话，不仅新闻会报导，盛典上的大镜头也会给老人特写，在场的观众应该会看得很清楚，而不是模棱两可的记忆。
　　所以……为什么会记忆不清？
　　简尘下车后，西格拿过简尘的包，默默背在肩膀上。
　　简尘小声说：“我觉得不太对劲，如果是叶斯廷消除了在场人的记忆，听金辛说，盛典的参加人数足有六千人，叶斯廷……有那么强大的能力吗？”
　　西格沉默了一瞬，道：“没有。”
　　简尘诧异道：“怎么这么确定？”
　　男人沉静的声音道：“我和叶斯廷的精神力都是攻击型，那种清除记忆的能力，是塔尔星的元帅尤金擅长的领域。”
　　简尘眸子微微一怔：“…尤金？”
　　忽然意识到了什么，简尘问：“上次尤金被你们制服后，士兵收押，最后说是送到了哪里？”
　　西格也顿住，道：“他们的长官说是…帝国首都的地牢。”
　　一人一虫都意识到了什么。
　　那时的于副官很可能就已经被不明生物附身，把敌国元帅押送到同样是敌人的‘陛下’身边，很难想象会发生怎样的后果。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　简尘忽然有些焦急。
　　上次制服尤金时，是两个SSS级精神力首领联手，而现在，叶斯廷面对的敌人，不仅是占用着于副官身体的不明生物、可能还有帝国元帅，甚至是千千万万的帝国士兵们。
　　即使是强大如叶斯廷，也能全身而退吗？
　　两人不再耽搁，迅速前往皇宫。
　　简尘手心渗出一点汗，因为有些紧张，当他踏上空中那片独属于皇宫和军部的领域土地时，发现此时军队和看守，要比他记忆中的更森严了一点。
　　简尘不确定自己是否有权限进去，于是询问了守在最前线的士兵。
　　只是，年轻的士兵看到自己后，立刻行礼，面色诧异地端正身体，大声道：“陛下夫人！”
　　简尘：“！”
　　声音太大，不仅让简尘吓一跳，也引得不远处的士兵们纷纷看过来。
　　很快，简尘就听到了无数声的：“夫人好！”
　　“夫人好！”
　　简尘微微鞠躬，温软而紧张地回应：“大…大家好。”
　　……
　　他好有礼貌。
　　士兵们放下行礼的手，心里默默地想着。
　　很快，有士兵禀报了更高长官，长官小跑着来到了简尘面前，行礼，字正腔圆地道：“夫人，请随我来。”
　　简尘点点头，带着虫王一起走进外围关卡。
　　长官问：“夫人要来见陛下，何必这么劳烦折腾，您直接在小尘星发出指示，会有豪华的皇家星舰直接派去接您。”
　　简尘自然不能说出真实理由，于是说：“谢谢您，距离不远，就当是锻炼身体，不折腾的。”
　　长官笑了笑：“不愧是我们夫人。”
　　简尘忍不住问：“您是要带我见陛下吗？”
　　长官腼腆地摇了摇头，道：“不，我军衔不高，还没有那样的职权，只是给您领路，确保夫人能安全到达皇宫。”
　　简尘点头致谢：“辛苦您了。”
　　“没什么没什么，这是我应该做的。”
　　气氛一派和谐。
　　简尘看着宁静一如往日的皇宫，天空中的飘散的薄云，以及渐渐被染成红色的夕阳落幕，预示着黑夜即将到来，稀疏的行星和陨石碎片在空中即将变得闪亮清晰。
　　自己的顾虑，仿佛是天马行空，如果叶斯廷真的发生了什么事，外围的士兵和军官也一定气氛严肃，或是军心慌乱。
　　能够拥有这样宁静和谐的下午，证明男人又一次矫正了严重的事态，爱人一直以来传说中堪称天生帝王的决策力，让简尘有些惊叹。
　　同时也放心了不少。
　　简尘特意赶在晚上前来首都星，就是怕白天叶斯廷太忙，还要抽空来接见自己，耽误公务进程。
　　很快，长官将简尘和西格带到了华丽的皇宫之下。
　　简尘抬起头，看到长长的台阶尽头，似乎有皇家护卫把守，身姿挺立。
　　掐指一算，简尘一共来过三次，第一次去了不远处的盛典，另一次直接去了寝宫，甚至自己还变成小兔子参加过议会。
　　简尘根据记忆，想起这条路，应该是通往皇宫和议会的那一条，叶斯廷处理政务，开议会，以及重臣贵族召集的地方，总的来说……
　　是正式而严肃的地方。
　　只是，简尘没想到，下一位将自己引入皇宫的人，竟然是熟人。
　　“克尔？”
　　克尔低下眸，金发垂落而下，男人露出笑容：“好久不见，简尘。”
　　西格刚要跟上去，却被方才的长官拦住。
　　长官道：“抱歉，这位先生，接下来您不能和夫人继续进入，未预约的客人需要有陛下或是执行官的进入许可。”
　　虫王脸色微沉，垂眸看着他：“我保护简尘，为什么要叶斯廷的许可？”
　　长官：“……！”
　　卧槽，这什么人。
　　太勇了，敢直接叫陛下的名字？
　　长官刚要发难，简尘赶紧挡在了虫王面前，青年慌忙地笑了下，迅速道：“他是我的家人，也认识陛下……不久前从远外星搬家来到帝国，还未完全了解皇宫的礼仪，请您不要怪他。”
　　长官愣了下，连忙鞠躬：“抱歉夫人，是我怠慢了贵客。”
　　“但……”男人顿了下，显然有些为难，毕竟他军衔太低，也没有权限放夫人的贵客进去，他承担不起责任。
　　知道对方为难，简尘没执意要求，而是轻声安慰虫王：“阿哨，先等我一下，见到叶斯廷后，我就叫你进去。”
　　虫王怔了下，似乎仍然不放心。
　　但看简尘态度坚决，还是缓缓点了头。
　　克尔回头看了一眼西格，视线落在男人纯黑色几乎没有眼白的双瞳上，又看向对方空落落的左臂，若有所思地转过身，陪简尘一起上楼。
　　克尔一向随性开朗，加上优越的外貌条件和议长的重要地位，在军部乃至帝国都十分受欢迎，相比上一次与克尔见面，男人这次显得有些沉默。
　　金发男人垂下了眼睫，忽然问：“简尘，距离你上一次见到陛下，过去了多久？”
　　简尘愣了一瞬，回答：“九天。”
　　克尔微微皱眉，似乎欲言又止。
　　简尘察觉到了男人的神色，问：“克尔，怎么了？”
　　克尔抿了下唇，沉默良久，忽然看向简尘。
　　声音有些低沉：“简尘，如果待会你觉得有任何不对劲的地方，赶紧离开……跑出去。”
　　克尔忽然停住，握上简尘的肩头，沉声道：“不管用上什么办法，离开皇宫，知道吗？”
　　简尘瞳孔微缩。
　　他的声音染上了难以形容的讶异：“为什么…这么说？”
　　克尔顿了下，收回目光，和青年继续走过台阶，他微微皱眉，垂下眼帘，似乎是在思考和迟疑：“我也不太确定，只是……算了，肯定是我去了死灵族的原因，那里的精神污染太过强烈，导致我的精神力都有些暴乱。”
　　克尔叹了口气，摆摆手，像是恢复了简尘印象中的性格，道：“最近我对于身边任何生物都很敏感，或者说是细微的变化，不仅是清晨的鸟鸣，就连啤酒瓶外滑下的冰露都会让我烦躁……”
　　“这都要怪陛下，派我去迎战死灵族，本来战争胜利在望，那群死灵的首领却忽然出现，简直强的可怕。如果没有援军，我很可能就也变成死灵族的一员了……好吧，虽然我也不是机器人。”
　　克尔挠了挠头发，带着简尘走到皇宫前，他望了一眼皇宫内的不远处，微微俯身，鞠躬。
　　简尘意识到，克尔这种恭敬的礼数形式，很可能是在……和陛下鞠躬。
　　这说明叶斯廷就在里面。
　　简尘咽了下口水，不自觉有些紧张。
　　九天，没见到叶斯廷了。
　　这却是简尘记忆里最漫长的九天。
　　再加上断断续续的发烧，简尘昏沉的记忆里，总以为叶斯廷联系了自己，清醒过来后，又意识到男人不在的空荡荡的现实，所以，青年第一次有了度日如年的感觉。
　　简尘握紧手心，走进殿堂。
　　上一次，在克尔的掩护下，简尘藏在男人的手心里，视野被挡的严严实实，并未亲眼看到皇宫内部的全景。
　　而这一次，入目的宫殿气势磅礴，光色通亮，简尘走过这座宏伟建筑内的长廊，莫名让人生出了敬畏的观感，星际时代的皇宫，和青年认知中的截然不同，偏欧式的建筑风格、又不失科技感。
　　高贵庄严，却华丽而神秘。
　　隐秘的角落雕梁画栋，赋予了殿宇的帝王气魄，令简尘暗暗心惊。
　　原来这就是自己穿来以前，男人一手建造的联邦帝国。
　　简尘深吸口气，脚步停住。
　　他看到，宫殿的尽头，是一个王座。
　　王座上坐着一个男人。
　　一袭军服，浅灰色的短发，在殿宇内的光下熠熠生辉，笔直的军靴，线条俊美的下颌，在这个角度，男人薄唇抿成淡漠的线，似乎听到了声响，视线微垂，堪堪落在简尘身上。
　　简尘呼吸都随之一窒。
　　……是叶斯廷。
　　两人猝不及防地对视，简尘注意到，叶斯廷脸庞上的异常。
　　男人依旧是印象中的模样，只是，简尘发现叶斯廷的右眼……竟戴上了一抹单边眼罩。
　　黑色罩带被垂下的银发半掩，高挺优越的鼻梁，与发色几乎相同的翘密睫毛，睨下时更显几分漫不经心，让人不由得心跳加速，为整个人增添了冷冽和懒散的陌生气场。
　　而男人左侧的瞳孔愈发闪耀，如同流淌的灰金。
　　看到简尘后，男人显然微怔，站了起来，嗓音低沉磁性，带着让人心跳放缓的暗哑：“简尘。”
　　是熟悉的声音。
　　简尘走向叶斯廷，担心而焦急地问：“你的眼睛……怎么了，受伤了吗？是怎么弄的？”
　　叶斯廷手指覆过眼罩的边缘，又放下，第一次浮上一丝无措，低声道：“只是小伤。”
　　简尘感觉眼里涌上一阵酸涩。
　　怪不得叶斯廷这九天一直不联系自己，伤在了眼睛上，一旦视频通话就会被一眼看出来，如果自己不主动找到皇宫里，男人很可能拖到伤痕看不出来，才肯回到小尘星见自己和墩墩。
　　简尘微微咬住牙，感觉眼廓发烫，他低声道：“你怎么能不联系我呢？我一直都在等你的消息，就算受伤了，也应该第一个让我知道啊。”
　　叶斯廷明显愣了下。
　　男人往前一步，这一次，是明显的无措。
　　他伸出手，靠近站在原地红了眼圈的青年，像是要把简尘搂进怀里，他低沉的声音道：“尘尘，是我的错。”
　　“我不会再丢下你和墩墩……”
　　……
　　简尘顿住。
　　瞳孔慢慢缩紧，青年一直攥着的手心僵硬地松开。
　　他抬起头，睫毛颤了颤，喉结滚动了下，简尘听见自己清晰且单薄的声音：“叶斯廷……”
　　“你叫我什么？”
　　.
　　空气寂静了几秒。
　　守在边侧的侍卫军服笔挺，连一丝声音都不敢发出，诺大的殿宇转瞬间鸦雀无声。
　　叶斯廷视线沉寂，不落一瞬地看着青年，道：“简尘。”
　　男人依旧是沉稳淡漠的神色，与叶斯廷别无二致的声音。
　　简尘后退了一步。
　　叶斯廷的视线落在青年脚下轻微的动作上，隐隐蹙眉，薄唇微启：“简尘，怎么了？”
　　侍卫大气都不敢出一下，方才还是陛下和陛下夫人团聚的温情氛围，转瞬间，变得让人有些摸不着头脑。
　　简尘忽然想起了方才克尔的话。
　　同时，还有离开动物园前，哈里对自己说的话。
　　“叶斯廷，是那种即使身负重伤，抬不起手指，也会想办法让你知道他平安无事的人。”
　　“九天没联系你，这可能意味着什么……简尘，不要自欺欺人。”
　　“联邦帝国统领了星际时代上千年，一个国家或是王朝，不可能一路风顺，或是战乱、或是起义，又或是时代和君主的更替，你管不了，更阻挡不了。”
　　“遇到不对劲，要相信你自己的直觉。”
　　……
　　简尘手心冰凉，心脏的血液如同被凝结，却在顽强地跳动。
　　叶斯廷自两人第一次在餐厅见面、到结婚，再到如今的一家团聚，男人从来没叫过自己‘尘尘’。
　　相反，这个称呼简尘听过很多次。
　　孤儿院的阿姨，后来合租的室友，研究所里比自己年长一轮的同事……还有，前几日于叔打来的两通电话。
　　当然，是被不明生物附身的于副官。
　　叶斯廷金色的眸子看着简尘，神色未变，只是卷密睫毛垂下的阴影莫名深谙了几分，男人声音略沉，朝青年伸出手：
　　“简尘，过来。”
　　简尘喉结滚动了一圈，一动未动。
　　他忽然抬眼，视线落在男人遮住右眼的眼罩上。
　　青年缓缓开口：“叶斯廷。”
　　他的声音清冽而坚定。
　　“让我看看你的右眼。”
　　.


第104章 
　　叶斯廷的眸色沉寂下来。
　　殿宇内的空气凝滞了许久，夕阳彻底落幕，夜色悄然无声地爬进。
　　叶斯廷的声音如同隔着一层薄雾，冷寂，低沉而暗哑。
　　男人垂下眸，轻声道：“右眼受了伤，简尘，你会吓到。”
　　“我不会。”
　　简尘抿住唇，唇瓣有些颤：“叶斯廷，把眼罩摘下来。”
　　这一次，空气陷入了彻底的沉默。
　　叶斯廷身形高大，穿着军服愈显挺拔，如同一座帅气而冷冽的雕塑，浅灰色的短发质感柔软，显得男人俊美高贵，周身冷寒，如同天生君临的王者气场。
　　而叶斯廷仅剩的左眸，在此刻微垂，与简尘碰上视线。
　　明明是最熟悉的感觉，却让简尘脊背发麻，明明想后退，却怎么也挪不动步子。
　　男人卷密的睫毛在眼睑处细碎投影，把灰金色的眸光分割，而那单边眼罩却吸收了光线，隐秘深谙，让人看不真切。
　　叶斯廷缓缓抬起手。
　　修长的指节勾住眼罩和罩带的边缘，男人一边靠近简尘，一边往下扯去。
　　简尘不错一瞬地看着叶斯廷的右眼，仅是滑落一半时，便隐约窥到了男人想要隐藏的事实。
　　那一刻，简尘的心跳几乎要停了。
　　尽管预感愈发强烈，而当自己真正看到时，又是另一回事。
　　小腿有些发软，简尘下意识地后退，这是身体遇到危险的本能反应，因为男人摘下单边眼罩，一边慢慢地、朝着自己走来。
　　他看见――
　　叶斯廷的右眼，没有任何伤痕。
　　只是……瞳孔竟变成了浓烈的红色。
　　如同如同迸裂的浓郁岩浆，又让人想象到幽静淡暖的红宝石，瞳仁熠熠生辉，漂亮得让人移不开眼睛。
　　如同朱砂和烈火染色，野心在燃烧沸腾。
　　而男人左眸的灰金色并未有任何变化，所以看上去，像是印象中罕见的异瞳。
　　震慑，却愈显俊美，莫名让人胆寒。
　　简尘屏住呼吸。
　　掌心不自觉地蜷起。
　　他的大脑开始飞速运转，前几日于副官打来的那两通电话，老人原本的眸色纯黑，视频画面里竟变成了红色瞳，那时候大白虎就一眼推测出，于叔已经被那个来路不明的敌人寄生。
　　而现在，这种变化出现在了叶斯廷的右眼。
　　简尘感觉心脏慢慢地揪紧。
　　他确实在自欺欺人，即使知道哈里的话是正确的，或许自己最明智的选择，是躲在动物园里静观其变，守护着墩墩，做好离开的万全准备，毕竟王朝的更替和兴衰，他是一个普通人类，在时代的巨大洪流里，什么都无法改变。
　　但人总是心存侥幸，贪心不足的。
　　牵挂让自己大病一场，仅仅是一丁点希望，也不惜以身试险，这也是普通人类的共同特点。
　　叶斯廷的右眼，是寄生后的眸色。
　　简尘一时之间想不出这代表着什么，或许男人和寄生的敌人各占据这个身体的一半，也许那个不明生物寄生成功，但却未完全成功……又或许，是叶斯廷把不明生物封印，以此保护全帝国的重臣和子民。
　　但现在，不是思考这个的时候。
　　简尘抿住唇，低声道：“我前两次和于叔通话时，也在视频里，见到过一样的瞳色。”
　　“后来，叶斯廷告诉我，那不是于叔。”
　　青年轻咬牙关，声音清冷而微颤：“那你告诉我。”
　　“你是不是叶斯廷？”
　　……
　　军靴的脚步声停住。
　　巨大的皇宫灯光通明，反倒是宫殿外的夜色悄悄铺进，叶斯廷深邃的五官逆着光，随着走来的脚步，光影落在男人侧脸上，明暗交替。
　　男人垂下眸，重新戴上了眼罩，低沉的声音缓缓的：“我一直都是叶斯廷。”
　　“尘尘，过来。”
　　简尘看着男人的步伐加快，他感觉手脚的血液一点点凉下来，甚至有些使不上劲，小腿软到站不住。
　　简尘熟悉这种感觉，因为不止一次，让他眼廓微微睁大。
　　叶斯廷一定是使用了精神力。
　　男人极少对自己释放精神力压制行动，上一次，还是在长红动物园，他提出让小白虎回去，自己独自冒险见魏夏垂的时候。
　　而此刻，就连让自己过去都会不惜动用精神力，这样偏执的个性，又怎么可能是记忆中的叶斯廷？
　　简尘皱眉，额角渗出汗水，他慌忙咬了一下舌尖，强烈的痛感让人类意识清醒了不少。
　　他转身，飞快地往门外跑去。
　　叶斯廷眉梢微凛。
　　随即是军靴落地的声音，简尘没回头，但他能隐隐察觉到，是叶斯廷从身后追了过来！
　　目睹了全程的护卫们面面相觑，他们滚动了下喉结，脚步停顿，犹豫着要不要随着陛下追上去。
　　可那个人……是陛下夫人啊。
　　这、这真的不是小两口吵架吗！？
　　简尘感觉到身后夹杂着的风声逼近，离叶斯廷越近，那精神力的效果就愈发明显，简尘开始迈不动步，还有男人身上熟悉的味道，慢慢地笼罩，简尘深吸了口气，眼眶酸涩。
　　他想这个味道，想的要命。
　　青年咬住牙，踉跄着起身，清润的声音，忽然大声喊道：
　　“……阿哨！”
　　.
　　霎时间，一个巨大的身影应声越过台阶和守卫，强大到令人眩晕的精神力随之释放而出，带着风声。
　　被震慑到眩晕的护卫用武器支撑着地面，才艰难地抬起头。
　　他们看到――
　　一只身形庞大的黑壳虫，隐着金色纹路，朝着殿宇内疾冲而来！
　　叶斯廷瞳孔微缩。
　　男人眼罩下的眸子，如同烈焰燃烧，像是细品咀嚼着这两个字。
　　叶斯廷声音染上冷意，如坠冰窖，侍卫们默默滚动喉结，也跟着一阵胆寒。
　　男人缓缓重复：“阿哨？”


第105章 
　　古地球结婚三年。
　　之后，彗星撞击地球，地球迎来了无法阻挡的末日浩劫，在那之后的几千年，动物进化，步入了更发达的星际时代。
　　简尘也来到了星际时代。
　　在动物园捡到了受伤的叶斯廷。
　　之后，他们经历了无数的事，甚至比那三年还要靠的更近，简尘为他哭过，给他洗过澡，甚至还送给他最出乎意料之外的生日礼物。
　　哪怕如此，简尘也从来没对叶斯廷提过，说以后我不再叫你叶斯廷，要不要换成一个更亲昵的称呼？
　　而他仅仅是离开九天，
　　简尘就开始叫那只虫子‘阿哨’。
　　.
　　大虫子落地后，尖锐有力的前臂撞击地面，碎石迸溅，伴随着风声擦过叶斯廷的耳侧。
　　阿哨将简尘挡在身后。
　　它释放出同样强大的精神力，无形中两方碰出剧烈的交锋冲撞，那股让简尘动弹不得的威压也在瞬间被迫中断，人类意识清明了许多。
　　他被阿哨的一只前臂捞起，下一秒，简尘被大虫子抛向它的后背，纯黑色的翅翼展开，金色的纹路如同君王烙印，坚硬的外壳护住人类的身体，笼罩地密不透风。
　　叶斯廷的目光愈发沉冽。
　　“身为虫族首领。”
　　男人的军靴走过地面，声响如同敲到简尘的心上，声音如同冷雾入境：“闯入联邦帝国，绑架我的夫人。”
　　“你觉得自己还能活着回到故乡吗？”
　　大虫子的眸子眯起，泛起冷意的精光。
　　它发出一声冷意的嘶吼，如果此时虫王能说话，士兵们怀疑这只大虫子很可能已经对陛下发出了大不敬的宣战。
　　但显然，这只虫王并不想恋战。
　　得到夫人后，便迅速转身，足臂踩过地面，配合着宽厚坚硬的翅膀，很快便悬空而起，朝着宫殿外飞速撤离！
　　宫殿里面的士兵都傻了。
　　当着陛下的面抢夫人？！
　　这虫王太勇了。
　　是个狠虫。
　　听闻到声音而迅速赶到皇宫前的御林铁卫，看到此情此景，第一个反应过来，急救得气血翻涌，命令侍卫们：“还愣着什么？快去追！”
　　士兵们幡然醒悟，大声道：“是！”
　　只是，还没等士兵们纷纷追出去，陛下的身影却已经在皇宫中消失。
　　虫王身后不远处，忽然出现的男人，灰金色的眼眸光芒隐蕴，如同流淌般迸射而出，如果熟悉陛下的人会知道，那是陛下即将变成白虎兽态的前兆！
　　众人屏住呼吸。
　　在场的护卫和士兵，大多都参加过几个月前的那场虫族之战，当时归途中帝国军队陷入险境，但他们最终还是消灭了敌人，成功返回家乡。
　　在他们的印象中，虫王难道不应该早就被陛下战胜并彻底消灭了吗？
　　为什么虫王此刻会突然出现在皇宫？
　　甚至还突然掠走陛下夫人？！
　　而看刚刚夫人的反应，似乎还知道虫王的名字。
　　难道，虫王又和夫人有什么众人所不知道的瓜葛？
　　就在陛下即将变成兽型形态时，男人面前突然出现了一个人，仅是一瞬间，便挡住了虫王和简尘离开的方向。
　　叶斯廷停住脚步，眸色一点点沉下来。
　　几乎冰冷到极点。
　　克尔挡住了陛下的去路，他额前的金发柔软地垂落而下，又被升腾起的风吹拂而起，细碎凌厉。
　　男人一只手摘下手套，露出修长的指节，指尖竟随着源源不断的风，泛动出闪耀的紫色电流，克尔低声道：“陛下，不论您现在是谁，您都已经拥有了一切。
　　“全星际至高权力、最富有的钱财，还有您的脸，如果您想寻找新的伴侣，全星际的年轻男女都会前赴后继，任您挑选。”
　　“为什么唯独不放过现在的夫人？”
　　克尔的瞳孔四周，紫色的圆环隐隐发亮：“很明显，夫人不想让您接近，未来也很可能打算和你结束这段婚姻关系。”
　　“等简尘不再是陛下夫人，无论他以后婚嫁再娶、离开联邦帝国，还是选择和新的爱人一起经营动物园……”克尔神色坚定，一针见血，“您都无权干预。”
　　这番话说完，人们看向陛下的表情。
　　众人：“……”
　　之前拦住陛下时，陛下想不想杀克尔，大家不知道。
　　但现在，连克尔都确定，叶斯廷绝对是想杀了他的。
　　周遭的空气都开始骤然变冷，如同凝结了一般，化成渗入毛孔般的死沉。
　　三分钟后，
　　议长被扔到了地上。
　　旁边的士兵颤颤巍巍地扶起男人，血柱顺着克尔的脸庞流下，探上鼻息，近乎微弱。
　　陛下脱掉自己沾了血的手套，看向已经消失在夜色中的影子，天空中只剩下一片深蓝，无法形容的宁静。
　　御林铁卫反应迅速，早已命令侍卫和士兵们登上飞行器和星舰，纷纷从皇宫内四散而出，追踪过去。
　　不久后，曼德将军一袭挺拔的军服，出现在陛下的眼前，低头行礼。
　　将军道：“已派出兵力追绞虫王，陛下不必费心。”
　　曼德将军顿了一下，他已经听人大概汇报了今日发生的事，所以心中有些疑惑，男人起身，问：“陛下，臣刚才听侍卫长说，夫人是主动叫虫王闯入皇宫，那是否代表着夫人已经……”
　　‘叛变虫族’四个字，
　　将军无论如何都没能说出口。
　　曼德将军犹豫了一下，迅速道：“请求陛下的指令，若是遇到紧急情况，是否授权……攻击夫人？”
　　曼德将军感受到，
　　陛下的视线落在了自己的身上。
　　他喉结吞咽了一下，不知道自己有没有说错话，还是说，这个提议其实正符合陛下的想法。
　　只是，正当自己等待着陛下的指令时，话音刚落不久，男人朝他迈来一步。
　　这一步，声音不大。
　　就如同细弦崩断，让人浑身一阵。
　　曼德将军虽然没和陛下对视，却莫名感受到了浓重的压迫感。
　　接着，曼德听到了男人毫无温度的声音：“我要活着的人。”
　　“倘若你们谁动了他，哪怕是一只手指，一根头发。”
　　叶斯廷垂眸，声音淡淡的，金色的瞳孔闪耀，却不达眼底，莫名冰寒骇人：“撤官剥职，株连全部关联家族，施行退进化。”
　　曼德将军瞳孔猛缩。
　　震惊的余韵中，他抬起眼，就连牙关都有些发颤，被后几个字震慑的胆战心惊。
　　‘退进化’处理，在星际时代意味着什么？
　　联邦帝国所有生活着的大臣贵族、军官士兵，乃至庞大的子民们，都是由毛绒绒们进化而成。
　　他们拥有了智力，创造了社会的秩序，像人类一样深度思考，组建了各自的家庭，像人类一样养育后代，繁衍生息。
　　而这一切，都是追源于它们成功进化的原因。
　　而‘退进化’，就是由军部授权基因部门，拿出一支药剂，药剂中含有毁坏基因的成分，注射过后，罪犯会首先产生剧烈的疼痛，随即撕心裂肺，直至昏死过去。
　　而再睁开眼时，会发现自己竟身处动物园，或是某个屠夫的棚子。
　　没有了先前所有的记忆，从进化出高等智力的生物变回脑袋里只有猎食和入睡的本体，寿命由几百年甚至上千年，变成短短几个月或是数年，这个过程无法逆转，即使是自己曾经的亲人来到面前，罪犯也只会愣愣地盯了一会儿，随即露出警惕的獠牙。
　　毫无疑问，这是一种极其残酷的刑罚。
　　让一个活生生、有思想的人，变成一个无智力进化的圈养动物，真正比直接杀死一个人更难受。
　　“简尘戴了飞行戒。”
　　叶斯廷沉默几秒，忽然道：“派遣特快部队出发，目的地是小尘星东部，星尘动物园。”
　　男人眸光闪耀，薄唇抿成一条淡漠的线，语气看似漫不经心，却让人肃栗胆寒：“以最快的速度。”
　　曼德将军内心震动着，低下头，遵命道：
　　“是，陛下。”
　　*
　　风声滑过耳边，简尘忍不住眯起眼。
　　他们位于高空，俯瞰而下时，地面被深蓝色的夜幕笼罩，万家灯火，美不胜收。
　　阿哨的飞行速度极快，似乎生怕有追兵追上，他下意识抱紧大虫子的后背，明明这个高度，温度开始骤然下降，寻常人类会出现明显的缺氧、冻僵症状，但简尘竟未感受到任何异常。
　　他下意识看向中指的环戒。
　　尤金送他的礼物，竟然真的起了作用。
　　不仅是自己，就连他接触到的阿哨，也能轻松地穿过空气稀薄的高空，并毫无障碍地进入太空。
　　简尘眼眶发烫，许久都没有说话。
　　只是过了几秒，
　　青年忽然睁开眼，瞳孔猛烈一颤。
　　虫王正全力飞行中，忽然听见背后人类的声音，是未曾有过的慌忙：
　　“阿哨……回动物园！！”


第106章 
　　如今，对于简尘来说最危险的地方，
　　第一个是皇宫，而另一个，便是动物园。
　　简尘想，如果他是叶斯廷，刚才在首都星没抓到他，就一定会在小尘星动物园里等着自己。
　　毕竟墩墩还在动物园中。
　　这让简尘不自觉地慌乱起来。
　　阿哨的飞行速度极快，回到小尘星时，由于时差，小尘星还处于夕阳落幕，简尘扶好大虫子的后背，阿哨察觉到，于是加快速度，开始朝着动物园俯冲。
　　简尘不自觉地屏息，感受着风声从耳边呼啸而过。
　　很快，小尘星的地面从壮观的茫茫一片，到逐渐放大，简尘认清了自家动物园，同时向动物园的大门、别墅的四周看去。
　　――没有军队。
　　简尘松了口气。
　　太好了，是他们先到。
　　大虫子很快平稳落地，简尘从阿哨身上跳下来，急匆匆朝着别墅内跑去。
　　青年很快摁上指纹，开门进去，哈里就在客厅，拿着杯子倒水，看到简尘后，面色浮现诧异。
　　“这么快就回来了？”
　　简尘因为奔跑呼吸有些急促，显得异常慌乱，青年视线恍惚，问：“墩墩…在楼上吗？”
　　哈里也察觉到了不对劲。
　　他起身，观察着人类的神色，发觉简尘额角的细汗，人鱼道：“它在……简尘，你怎么了？”
　　简尘马不停蹄地朝楼上跑去，打开卧室门，墩墩正躺在保温箱里，旁边一只矮脚兽轻轻推着下方活动的摇篮，小熊猫惬意地啃着竹子。
　　听到声响，小家伙激灵一下爬起来了。
　　刚翻过身，墩墩歪过脑袋一看，是小爸回来了！
　　小熊猫叫了一声，伸了个懒腰，两只小肉垫抬到脑袋顶上，是它最经典的撒娇姿势，每次小爸都抵抗不住，把它抱起来，一边ruarua肚皮，再亲小熊的下巴。
　　而现在，简尘三步并作两步地跑了过来。
　　墩墩：今天小爸好急切！看来它的姿势摆的非常成功。
　　下一秒，简尘把小熊抱了起来。
　　紧接着，简尘飞快地下楼，小熊猫的黑眼圈因为被抱起来的速度太快，在空气中形成一道黑色的残影。
　　墩墩：？
　　头顶传来小爸的安抚，尽管无措、慌乱、但仍然竭力保持镇定，温柔的诱哄声音：“墩墩……小爸带你去旅行，好不好？”
　　小熊猫抬起脑袋，虽然不知道听没听懂，但眼睛亮亮的，专注地看着简尘。
　　简尘刚抱着小熊跑到楼下，就迎上了慌乱的阿哨。
　　大虫子似乎很着急，旁边哈里脸色也不对劲，拉住简尘道：“现在不能出去，刚才售票口的矮脚兽发讯息，叶斯廷的军队、已经到达动物园门口了！”
　　简尘脸色一白。
　　果然，尽管阿哨的速度再快，帝国训练有素的皇家军队也绝非善茬，就算没先一步追到动物园，也绝不会留给他们任何喘息的余地。
　　跑已经来不及，简尘刚打算躲起来，忽然被哈里拉住了胳膊：“你打算躲在哪儿？”
　　简尘手马上要碰到打开地下室的暗格，又很快停住：“地下室可以吗？”
　　“不行！”哈里道：“你第一反应想到的地方，叶斯廷也一定会想到。”
　　简尘想起了自己的戒指，忽然道：“可以躲进二楼的游泳池，只要我抱着墩墩和阿哨，它们就不会溺水。”
　　“泳池是模仿湖水的深蓝色，他们看不出来。”
　　哈里没松手，继续否决：“都说了，你想到的地方叶斯廷也一定会想到！”
　　这时，大虫子变回了人类的形态，低声提议道：“像上次藏墩墩一样，躲进森林区。”
　　哈里道：“叶斯廷和那群贵族不一样，皇家军队里有嗅觉灵敏的人，绝对会准确地追击上你们的方向。”
　　“我之前说过，这座别墅都是简尘的味道，所以反而最安全，你当初找过来，不也是因为这个吗？”
　　阿哨沉默下来，哈里说的是对的。
　　“不行、不能去森林区。”简尘喉结动了动，紧张道：“现在的叶斯廷，如果发现森林有我们的踪迹，很可能会用兵力扫荡动物园。”
　　“没时间了。”
　　哈里催促道：“先躲起来再说！”
　　・
　　简尘抱紧小熊猫。
　　而他的另一只手的掌心，乖乖地趴着一只幼虫。
　　幼虫通身黑色，背壳光滑坚硬，同时漂亮的金纹相互映衬，眸子是同样高贵的金色，如同一只虫王的幼年。
　　事实上，就在刚刚，阿哨变成了自己的第三种形态，也就是幼虫。
　　简尘想，大概就和叶斯廷变成的小白虎一个道理。
　　小熊猫伸出爪，碰了碰简尘右手心的小虫子，根据肉垫略微弯曲的形状，简尘忽然警觉，墩墩好像想把小虫子够起来吃掉。
　　简尘：“……”
　　默默握紧小熊爪。
　　他小声道：“墩墩，旅行之前，我们要玩一个游戏。”
　　简尘擦了擦下颌的汗水，边蜷起身体，边低头看着小熊，轻声道：“如果爸爸出现，我们谁也不能发出声音，好吗？”
　　墩墩：“？”
　　“谁坚持的越久，小爸就奖励赢得那一方好多好多小竹笋，堆成山的那种。”简尘许诺。
　　‘小竹笋’，‘堆成山’。
　　墩墩绝对听懂了这六个字。
　　它被这两个词唬住，黑眼圈内的瞳孔悄悄震动着，舔了舔小爸的食指。
　　有了小竹笋，别说不发出声音
　　就算此刻大爸管它叫爹，小熊都绝不会应声！
　　・
　　不一会儿，军队走近并包围了园长别墅。
　　小矮脚兽们闻讯，纷纷返回别墅，站成了一排，面目坚定守在别墅门前。
　　哈里从中间走出，与穿着军服的高大男人对上视线。
　　“陛下，”
　　众目睽睽下，哈里向男人行礼，起身，目光十分平静：“和您直说吧，夫人不在这儿。”
　　哈里眼里有些戏谑，明知故问道：“夫人去帝国找您了，您没见到他吗？”
　　“见到了。”
　　叶斯廷的左眼睫毛微垂，痞气慵懒，却蕴着一股冰冷漠然的寒意：“但我们吵了架，他现在在生我的气。”
　　男人目光落在别墅的二楼，轻缓道：“我猜测，他会回来看我们的幼崽。”
　　“所以就来看看。”
　　哈里道：“那陛下来早了，夫人并没回来过。”
　　“是吗。”
　　叶斯廷漫不经心地垂眸，音色略冷：“那墩墩呢？”
　　哈里眉梢一跳，迅速道：“陛下，墩墩是和夫人一起去的，您不知道吗？”
　　小矮脚兽们纷纷咽了下口水。
　　哈里好厉害，几句话就能把陛下搪塞到哑口无言，情况逆转，简直是棋逢对手。
　　只是，陛下似乎没打算和人鱼先生继续交谈，男人径直朝别墅内走去。
　　哈里心脏猛跳，迅速拦住陛下的去路。
　　他的目光犀直，道：“陛下，回家还带着军队？这里真的是您的家吗？”
　　“房主登记ID是简尘，别墅是夫妻共同财产。”
　　叶斯廷停了一下，眉宇间是彻骨般的冰冷蔑视，他的目光看向哈里，男人缓缓道：
　　“你，又是以什么身份出现在我的家。”
　　哈里瞳孔一颤。
　　矮脚兽们也脸色突变，担心地看向哈里。
　　叶斯廷回头，吩咐军官，淡淡道：
　　“私闯民宅，直接移交警部处理。”
　　众人神色骤变。
　　哈里被戳中痛处，嘴唇白了一瞬，但人鱼很快恢复镇定，任由旁边的警卫给自己戴上手铐，他忽然噗嗤了一下，眼里浮上一丝难以形容的笑意。
　　哈里淡淡道：
　　“叶斯廷，你是真不怕被简尘厌恶啊。”
　　“下次再见到他，恐怕，陛下已经被离婚了吧？”
　　……
　　叶斯廷瞳孔微缩。
　　男人眉头皱起，眼底冷意愈发深沉，眼罩和垂下的浅色灰发略敛起几乎要溢出的气焰，冰火交融，就连身旁的士兵都隐隐感受到了不对劲的异常磁场。
　　“押下去。”
　　陛下发出命令。
　　警卫：“是！”
　　・
　　叶斯廷进入了别墅。
　　他走了几步，又停下，视线慢慢地落在四处。
　　像是在搜寻、又像是在思索。
　　忽然，男人低缓的声音响起，不大不小。
　　“尘尘，出来。”
　　安静的别墅内，寂然无声。
　　叶斯廷等了一会，并不生气，而是轻轻道：“不想出来？那我去找你吧。”
　　跟在陛下身旁的副官，慢慢地咽了下口水，心想，这该死的压迫感。
　　如果现在躲起来的人是他，准得连心脏都跳出来。
　　很快，陛下走到了客厅中央。
　　“我猜猜。”叶斯廷薄唇微启，眸色慵懒深沉，低声道：“我的夫人会藏在哪儿。”
　　“是一楼暗格后的地下室吗？”
　　男人说着，忽然俯下身，手指不知道碰到了哪里的暗格，仅是一瞬间，原本平整的两块地板，忽然开始缓慢地平移，发出了极其沉闷的声音。
　　下一秒，一间通往地下室的楼梯出现在眼前。
　　只是，下面空空如也。
　　……
　　陛下表情未变，而是若有所思地沉默了几瞬，忽然离开了地下室。
　　副官赶紧跟上。
　　他新上任不久，还在试图摸索君主的脾气，所以非常谨小慎微。
　　陛下去了二楼。
　　男人的目光，落在天台的游泳池上。
　　叶斯廷缓缓走到池边，伸出手，手上是隐隐泛起的精神力，生出足以让水流变化的磁场。
　　男人低沉的声音，启唇时略显暗哑：“尘尘，你不会游泳，如果被我抓到，我会陪你一整天都待在池水里。”
　　深蓝色的水流快速涌动，伴随着剧烈的哗啦声响，悬浮到半空，又轰然流淌而下。
　　泳池里也没有。
　　・
　　副官在旁边默默捏了把汗。
　　所有士兵前来报告，称已经搜变了别墅内的每间屋子，每一个角落，均未发现夫人的身影。
　　这时，旁边的曼德将军行礼，开口道：“陛下，夫人会不会藏身于动物园里了？”
　　“不。”叶斯廷垂下眸，指腹轻轻摩挲过天台的边缘，那是之前自己生日那天，两人停留三个小时的地方，上面吹拂而过淡色的花瓣：“简尘不会为了自己藏身，不惜让军队横扫彻查他心爱的动物园。”
　　曼德将军有些诧异，点了点头。
　　至此，寻找夫人的进程陷入僵局。
　　叶斯廷的脚步声一下一下，不知走到了哪里，如同敲在人的心弦上。
　　“尘尘，出来吧。”
　　叶斯廷并没有恼，相反，男人的声音不疾不徐，低沉而磁性。
　　像是有十足的把握，能找到自己藏起来的老婆崽崽一样。
　　而就在这时，忽然从门外走进了两个人。
　　他们的装扮不像是士兵，倒是都穿着整齐的白大褂，胸前的徽章是科学院的权威认证。
　　曼德将军疑惑地看着这两个明显不是军部的两个人，问手下：“这两个人干什么的？”
　　手下小声回答：“听说是精通动物语言的两个专家，被紧急召唤过来，不知道要干什么。”
　　两个人走到陛下面前。
　　先是郑重地行了礼，随后原地站定，士兵们纷纷露出了疑惑的目光。
　　接着，两人忽然开始说话。
　　与其说是说话，不如说他们是在发出声音。
　　――绘声绘色，两人如同在交流一般，声音很大，甚至整座别墅都足以听见。
　　士兵们露出了诧异的神色。
　　“嘤嘤嘤？嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤，嘤～嘤！……嘤嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤……嘤嘤嘤？”
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！”
　　……
　　给众人都听傻了。
　　这是在干什么？
　　而不久后，在场的一位军官，忽然就明白了这两个人发出的声音究竟是在模仿哪种动物。
　　作为一名资深熊猫爱好者，
　　他非常确定，这是熊猫幼崽的声音！！
　　只是他不明白。
　　好端端的，怎么会找了这两个人在如此庄严郑重的搜查场合模仿熊猫崽崽叫，这和寻找陛下夫人……有什么关系吗？
　　这位军官不知道的是，两个人的对话，尽管其他物种无法理解，但同样身为熊猫的墩墩……却听得明明白白、清清楚楚。
　　翻译过来，大概就是：
　　“听说了吗？有一只叫墩墩的熊猫。”
　　“才三四个月大，一顿能喝五吨奶！所以取名叫吨吨。”
　　“还是个妈宝熊，天天和它的人类爸爸卖萌撒娇，骗吃骗喝骗骗小竹笋，离谱不？”
　　“无法无天，不知熊耻！”
　　“听说总熬夜，还故意缠走小爸，耽误了两个爸爸夜生活，报应是它自己长了一对黑眼圈。”
　　“有一次喝了太多奶，从楼梯上摔下来，一边滚动一边吐奶。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　“嘘，小声点，给熊逼急了，给你表演‘摇头晃脑百米冲刺奔跑法’。”
　　“哈哈哈哈哈，它要是能坚持下来，或许就不会胖到爸爸抱不动了。”
　　……
　　……
　　话音刚落，没过几秒。
　　不远的角落，
　　忽然爆发出一声愤怒的小熊叫声！


第107章 
　　简尘是从外面传来不知名的熊猫叫声时，开始察觉到不对劲的。
　　而且，那声音没响几句，墩墩的小脑袋就扬了起来。
　　从简尘的角度看，墩墩的背影气成一坨，连带着黑眼圈，都显得愈发严肃。
　　简尘不自觉地紧张起来。
　　怎么回事？
　　这声音……是特意说给小熊听的吗？
　　纯人类的简尘，虽然听不懂熊猫语，但从墩墩越来越气鼓鼓的身体上，简尘发觉事情的走向，似乎有点点不妙。
　　更别说他们现在正趴在房顶上，即使细小的动作或动静，都足以招引军队们注意。
　　简尘连忙捂住小熊的嘴巴。
　　然后想了想，光捂住嘴巴没用，墩墩还是能听到对方的声音，而且根据现在的情况，发出熊猫声音的那两个人，很可能在对墩墩发出熊身攻击！
　　而墩墩被他宠成了相当骄傲的小熊猫，
　　是受不了一点委屈的。
　　于是简尘飞快地，转手捂住小熊的耳朵。
　　但仍然晚了一步。
　　墩墩一只爪放在爸爸的掌心，方便使劲儿，而另一只爪，叉住了腰。
　　一边愤怒地、昂首奶叫了一声！
　　简尘：“……”
　　最先反应过来的是阿哨。
　　仅是一瞬间，简尘右手心的小虫子爆发出金色的电流和萦绕的白雾，原本的幼虫倏然体积变大，一双黑色的翅膀罩住青年和它怀中的小熊，有力的左臂扶住简尘的腿弯。
　　下一秒，抱着小熊猫的简尘，被放到了阿哨的后背上。
　　虫王扬起翅膀，几乎是争分夺秒，没有任何犹豫地朝天空起速，疾冲！
　　他们选择躲在别墅的房顶尖尖上也是这个原因。
　　即使被发现，也可以在第一时间逃离现场，不受到任何封闭空间的阻碍。
　　简尘抱紧小熊，为了最快地离开小尘星，大虫子几乎是九十度垂直飞行，它的翅膀根部兜紧了人类，防止人类掉下去。
　　简尘带走了那只特制背包，让自己能牢牢抱着小熊猫的同时，小家伙也能自由伸出四只爪。
　　只是，简尘刚以为他们已经飞了很远的时候，青年微微露出头。
　　却猝不及防，瞥见下空一头异色双瞳的白虎，正朝着他们气势磅礴地飞来。
　　像是类似感应一般，简尘和那双眸子对上视线。
　　青年喉头一紧。
　　快速收回视线，心脏跳得极快。
　　同时，不仅是兽态的叶斯廷，简尘瞥见，跟着陛下来到小尘星的军官士兵，也乘着星舰和特快飞行器，朝着他们的方向接连驶来。
　　如同一座壮观的包围网。
　　被这样戒备森严、密不透风的军队追踪包围，简直是插翅难逃。
　　简尘沉默了几秒，唇瓣微颤，他转头，忽然道：“阿哨，你带墩墩走吧。”
　　虫王眼眸一怔，目眦欲裂，它发出一声尖锐而长的嘶鸣破音，像是在抗议和拒绝般，就连飞速都加快了些许。
　　生怕被追上来。
　　“阿哨。”
　　简尘眼看着包围圈越来越近，他忽然摘下戒指，迟疑了两秒，戴在了小熊猫的耳朵上。
　　墩墩的耳朵还不大，但是根端小，耳朵圈圆圆的，套上之后既不会不舒服，还能保证不掉下来。
　　“叶斯廷，他想要的大概是我。”
　　简尘顿了下，这番话说起来有些艰涩，他轻声道：“我这个夫人的身份。”
　　人类说：“既然需要我，应该不会对我怎么样的。”
　　阿哨似乎明白了简尘的意图，却没有丝毫要放开人类的意思，反而翅膀收紧，愈发拼命逃离星球。
　　简尘脱下背包，挂在虫王背后的尖端上，小熊猫似乎也意识到了什么，开始对着简尘嘤嘤叫，叫声有些焦急。
　　简尘伸出手，温暖的掌心覆上小熊的头顶，指腹蹭了蹭。
　　随后，青年踩着大虫子坚硬的翅膀根部，从严密的黑色桎梏中探出身，迈出了一只脚。
　　简尘深吸了口气，想想自己以前古地球的时候，每次研究所组织出游，遇到蹦迪项目自己永远躲得远远的，生怕被学生起哄，戴上绳索和装备，被从高台上活下去，碰到最下方深不见底的水面。
　　而现在，自己竟然在没有任何安全措施的情况下，无绳蹦迪。
　　简尘觉得自己一定是疯了。
　　他在赌，
　　赌现在的叶斯廷会接住他。
　　简尘闭紧眼睛，不再犹豫，从大虫子的背后，一跃而下！
　　失重的触感在一瞬间袭来，人类感觉自己在极速地下坠，肾上腺素飙升，心跳急速，血管都在突突直跳，这都是失重带来的连锁反应，简尘承认，现在他慌了。
　　有没有可能，现在的叶斯廷……并不想救他？
　　如今这一切围追拦截都是障眼法，演给民众看的一场追妻大戏，一旦陛下夫人意外死去，叶斯廷也尽了职责，完全可以名正言顺找下一任夫人了。
　　简尘心里一凉。
　　人在恐惧时，任何一切负面情绪都会被无限放大。
　　一瞬间，人类甚至准备好如何躺平了。
　　只是，自己仅是坠落了几秒，忽然被一个巨大的身影笼罩，带着迅捷的风声。
　　下一秒，他落在一个宽阔的胸膛里。那人牢牢抱住简尘的肩头和腿弯，手心收紧，躲过了一波飞行器猛烈擦过的突袭。
　　等等……突袭？
　　“这可不行啊。”
　　一个低沉的男人声音在耳畔响起，魅惑而磁性，尾音带着一丝笑意，虽然背景环境恶劣纷杂，但这个声音却异常沉稳清晰。
　　“夫人。”
　　简尘：？
　　这个声音？
　　青年睁开眼，猝不及防和那双碧绿色的眸子对上视线，男人浅栗色的头发被风吹得扬起，对简尘笑了一下，露出尖尖的犬牙。
　　……竟然是尤金？！
　　视线不由向下，尤金并未乘坐任何星舰或飞行器，而是乘着一个颀长的生物，旁边还有个同样的修长身影如影随形，它们发出了尖锐的叫声。
　　简尘瞳孔微滞。
　　正是那天弄破了热气球，还被烧着跳进湖水里的两条翼龙！！
　　“怎么会……”
　　“怎么会是我？”
　　尤金笑了一下，调转方向，盘旋着躲避飞行器的追击，同时不动声色地稳住身形，男人低声道：“你这个笨蛋，竟然想主动把自己送给叶斯廷？”
　　简尘喉结滚动了下，竟说不出话来。
　　“就算没认出自己老公，但夫人没注意到他的眼睛吗？”
　　“叶斯廷之前，可不是异瞳吧。”
　　尤金沉声道：“他眼罩下的那只红色瞳，就是被菟丝子寄生后的变化。”
　　……
　　菟丝子？
　　简尘听到了一个似乎在哪里听过的植物名，如果放在古地球，这并不是一种罕见的植物，甚至在自家工作的研究所里就长了一些，他还曾经把菟丝子炖成过汤。
　　努力搜寻着记忆，简尘想起，他似乎在帝国首都的司机口中听闻过这个名字，说的是……在盛典中出现在了观众们的腿下。
　　而现在尤金告诉他，菟丝子……竟然和叶斯廷的寄生有关？
　　“不过，不知道叶斯廷是怎么做到的，菟丝子的寄生能力非常强悍，被寄生的人不仅会丧失意识，丢掉身体的主动权，而且在菟丝子离开寄生下一个之前，都不会保留被寄生的这段记忆。”
　　尤金缓缓道：“但他竟然能和寄生生物，各占据身体的一半。”
　　简尘诧异道：“一半？”
　　“对。”尤金用手指蹭了蹭简尘的额心，看到青年一只眼睛下意识眯起，像个白嫩毛茸茸的小动物，塔尔元帅心脏的某处，瞬间软成一片，他低声道：“菟丝子是全星际第一位植物进化者，它寄生过的人，可从来没有异瞳的先例。”
　　“被菟丝子寄生过的人，眸色都是完全的烈红色。”
　　……
　　或许叶斯廷很爱你。
　　但作为陛下，他没能放弃那六千名帝国子民。
　　如果这件事放在简郁先生的眼前，不知道塔尔王会如何抉择，但尤金想，无论简郁先生的选择是什么，结果都一定会和叶斯廷不一样。
　　所以，简郁先生才是最适合陪在简尘身边的人。
　　血缘这种东西，永远超越一切。
　　尤金操控着翼龙，调转方向，朝着虫王所在的方向飞去。
　　“简尘，不准把我送给你的戒指交给任何人。”
　　“这是命令，礼物主人的命令。”尤金垂下眸，异常认真地说：“就连你的熊猫也不行。”
　　简尘被轻轻地、放回了匆忙赶来的大虫子翅膀之下，尤金俯下身，摸了摸简尘的脑袋：“作为回报，请帮我告诉简郁先生。”
　　“塔尔星元帅尤金圆满完成任务，汇报完毕。”
　　简尘的眼眸涌上讶异。
　　尤金骑上翼龙，在那一瞬间，绿色的眸子变得灼亮，瞳孔四周是熠熠闪耀的绿色圆环，隐隐泛动的光流在那一瞬间爆发而出，流转向各处。
　　所有追击而来的军官和士兵们，瞳色忽然被明亮的绿色烬染。
　　瞳孔涣散，又在几秒后，缓缓地缩紧。
　　他们忽然中邪了一般，纷纷停止了追击虫王的星舰和飞行器。
　　停留在空中的皇家军队，显得异常壮观。
　　接下来，他们慢慢地调转方向，眼里似乎还藏着挣扎，舰头却已经对准了变成白虎形态的陛下。
　　炮火和能源枪的射击声，一瞬间燃起了巨大的硝烟和爆炸声响，简尘呼吸一紧，一只手抱稳墩墩，忍不住看向浓雾中的白虎身影，却看不真切。
　　虫王没有片刻的停留，一转眼的功夫，便已经穿过了云层，来到了氧气稀薄的地带，简尘连忙取下墩墩耳朵上的戒指，戴回中指。
　　很快，阿哨载着他们进入了太空。
　　*
　　五天后。
　　简尘从睡梦中醒来。
　　他一睁眼，就看到细碎的窗影伴随着光线投射进屋子，小熊猫静静地趴在自己的膝盖上，呼吸相当平稳，隐隐打呼。
　　简尘用两三秒的时间反应过来，自己身处什么地方。
　　这是一家客栈。
　　他们现在不在小尘星，而是在另一个遥远的星球。
　　这是一家极具特色的远古地球风格的客栈，坐落于天螺星的一座小镇，与小尘星截然不同的是，这个地方环境优美，湖水山崖，夜市客栈，小吃和舞蹈……是一座充满异域风情的星球，每年都有无数的星客慕名前来定居或游玩。
　　天螺星的星民极具热情，是傍晚可以和陌生人一起共饮奶酒的城镇，简尘抱着小熊猫，和大虫子入住客栈时，说墩墩是松狮犬化妆而来，掌柜完全不疑有他，甚至晚上还送来了一大袋狗粮。
　　而墩墩拒绝了掌柜的投喂。
　　它在等爸爸许诺的、堆成山的小竹笋。
　　简尘住在客栈的二楼尽头，这个房间内只有一张床，一张桌子，浴盆，还有桌子上的果盘，天螺星特有的水果晶莹地摆放成一圈，看起来食欲动人。
　　房间的家具多采用木制，所以复古气息十分浓郁，仿佛真的住进了远古地球的古代小客栈。
　　简尘揉了揉眼睛，伸手摸了摸小熊猫的软肉垫，随后坐起身，盯着窗台发呆。
　　……
　　这是逃出小尘星的第五天。
　　他们很幸运地逃脱了叶斯廷的追击，不知飞了有多远，直到没有任何星舰或追兵的影子，阿哨才带着他们缓缓降落于一个附近的陌生星球。
　　简尘早已扔掉了先前的光脑，依照着客栈隔壁嗑瓜子儿的大妈叮嘱，去当地的黑市给自己和阿哨分别买了一个新的临时光脑。
　　听说这种临时光脑，不会追究主人的真实信息和来源地，就连照片都是伪造的，所以不会暴露简尘的任何信息。
　　即使帝国军部想通过光脑定位，也永远不会追踪到自己的位置。
　　而简尘在丢弃原本的光脑之前，把里面的虚拟星币兑现成了现金，得到了临时光脑后又存了进去，以维持最近的住宿和温饱。
　　但这家客栈的掌柜人很好，看出简尘的囊中羞涩，感觉一个人类带着两个宠物闯荡各个星球，实在是太艰苦了，多么善良的小家伙才会养一只虫子啊，况且自己还是个人类，仍于处于幼崽阶段。
　　只是第二天，简尘带着大虫子的人类形态阿哨从客栈二楼下来时，掌柜悄悄瞪大了眼睛。
　　这么小就有男朋友了。
　　现在早恋已经这种程度了！？
　　两人到市面上的市场和超市问了个遍，才知道这个星球的气候和土壤特殊，并不存在竹子这种植物。
　　那么墩墩的食物和口粮成了问题。
　　简尘最后只好去星网搜寻了一下竹子的替代物，得知‘甜叶杆’的味道和成分与竹子类似，于是简尘抱着试一下的心态，给墩墩买了两斤。
　　没想到，小家伙吃疯了！
　　一天就炫了一斤半。
　　简尘：“……”
　　这非常不利于小熊猫减肥。
　　吃饱喝足的小熊猫，直接趴在简尘的腿上，便沉沉地坠入了梦乡。
　　有时候它也会疑问，爸爸去哪儿了？
　　为什么只有麻麻独自带着他出来旅游了？
　　爸爸没有麻麻，不会寂寞吗？
　　毕竟爸爸平时看起来非常黏麻麻的样子。
　　而阿哨一到夜晚，便会自觉地变回幼虫的形态，毕竟他们的资金有限，也只能定这家客栈的单人床房间，而变成幼虫的自己非常省地方，可以让简尘自由地翻身。
　　而一到清晨，他就会自觉地飞到半空中，轻盈地落地，然后尽量减轻自己的存在感，极其小声地变回人类形态。
　　做完这一切后，他就会出去买早餐。
　　墩墩的竹笋和奶，还有简尘的人类食物，阿哨询问了很多早市的卖家，才明白了营养均衡的概念，于是简尘的早餐有饭有肉还有蔬菜，差点就八菜一汤了。
　　后来被人类严肃且温润地告诫之后，那时候才开始买回一些简单的小笼包、面包，清汤和粥。
　　比如今天，阿哨刚从门外进来，仅剩的那只右手拎了一屉汤包，还有一小碗粥和奶。
　　不知道简尘更喜欢喝哪个。
　　但这几天，他看得出人类一直没什么食欲，只是在自己期待的注视之下，才勉强吃一点。
　　于是，他把早餐放在木桌上，简尘拿起小勺，一点一点地喝粥。
　　青年垂着眼帘，尽管像往常一样温润轻柔，神色却透露出了一点无精打采的味道。
　　大虫子似乎能明白，青年在担心什么。
　　那一日，尤金控制帝国的士兵和军官们，齐齐把炮火和能源枪对准了自己的君主，在那场如同爆炸的剧烈攻击中，自己飞行的太快，人类想竭力看清叶斯廷最后有没有事，最终却无果而终。
　　而这几天，新闻上没有报道有关联邦帝国陛下的任何信息。
　　尽管叶斯廷被寄生了，仍然有一半的灵魂被简尘的爱人占据着，人类不可能不担心。
　　只是这几日并没有表现出来而已。
　　但如果因为担心叶斯廷就返回小尘星，不仅一切会前功尽弃，也很可能会使一人一熊父崽俩再次真正地陷入险境。
　　所以他们不能回头。
　　阿哨不知道怎么安慰简尘，才能让人类放心地多进食一些，俊美的男人沉默了会儿，低声道：“简尘，叶斯廷活了几千年，组建联邦帝国，历经过的战争比你想象的还要多，以一敌百，甚至独自面对千军万马，或是被偷袭……但他都活了下来。”
　　“我们和帝国战斗的时候，叶斯廷曾经独自驾驶星舰，潜入虫族的巢穴。”
　　阿哨并没有骗简尘，而是认真道：“即使我们是敌对关系，我也会承认，他也不可能会因为那种程度的背叛和攻击，就失去性命。”
　　“所以，”阿哨把剩下的小笼包也一齐放到简尘的粥旁，观察着人类的唇色，哄道：“多吃一点吧。”
　　阿哨明显没有哄人的经验，但他的目标也很明显，就是让简尘多吃一点。
　　或许胖一点，脸色也会变好，就有力气思考其他事情。
　　简尘似乎听进去了。
　　他摸了摸阿哨的头，夹起一个小笼包，乖乖地吃了。
　　不久，人类道：“我不仅担心叶斯廷。”
　　他顿了一下，小声道：“还有哈里，于副官，克尔，矮脚兽们……还有尤金。”
　　“动物园…有没有被更好的人接手，里面的动物会不会再被盈利虐待。”
　　“叶斯廷还会不会变回来？”
　　简尘睫毛微颤。
　　“如果要花费上几十年，很可能……我就等不到那个时候了。”
　　青年沉默了一会儿，低声道：“还不如直接束手就擒。”
　　阿哨瞳孔一缩。
　　他猛然站起身，道：“简尘，不行。”
　　大虫子又重复了一遍，似乎有些慌乱。
　　“就当是为了墩墩，也不能束手就擒，现在的叶斯廷，不会在意一只熊猫的命。”
　　阿哨俯下身，低声道：“不然、大家的心思就都白费了，简尘，不可以那么想。”
　　青年有些诧异。
　　良久的沉默过后，简尘抿住唇，轻轻说了句：“好。”
　　*
　　夜里，
　　天螺星的夜空中爆发出了绚丽的烟花。
　　这是天螺星的传统，每到周末的夜晚，每条城镇小巷的夜市都会相继开张，夜里灯火通明，星民们可以参加烟花晚会，穿上自己最漂亮的衣服，买到最喜爱的小吃，和家人一起，随着人群走到空旷处。
　　一边享受当地美食，一边伴随着家人或恋人的陪伴，欣赏着天空中源源不断的绚烂烟花。
　　墩墩在客栈中，两只肉垫按在客栈的窗户上，黑眼圈都被烟花的余韵映亮，小熊猫眼睛泛着光，似乎对外面的世界雀跃不已。
　　一边看着烟花，还一边转过头，对着小爸和阿哨嘤嘤地叫。
　　最了解小熊猫的简尘，知道墩墩这是想出门了。
　　自从逃离到这个星球后，简尘并没有发现任何追兵的痕迹，或许叶斯廷已经放弃了，毕竟没有光脑ID的帮助，在偌大的星际世界里，数不清的如同尘埃一般的星球，想要寻找一个人类，简直比摘星星都难。
　　现在的叶斯廷，很可能不会再对自己有那样的执着。
　　于是简尘想了想，便决定背好背包，带着小熊猫出门。
　　阿哨也变成了人类形态，这样更方便看清夜里的天螺星景色，还能帮忙拎着简尘买好的小吃和美食。
　　简尘给小熊猫戴上了一个宽大的鸭舌帽，在小家伙能看清前方视野的同时，不至于被一眼认出来物种。
　　简尘经过夜市时，给墩墩买了两支竹糕串串，听说是仿制竹子的清香美味而制成的美食，小熊猫的爪子握不住串串，于是简尘用一只手拿着，小熊吃完一颗，就喂一颗。
　　墩墩惬意地翘着后腿，舔了舔小爸的指腹，咽进去后，又抬起小脑袋看烟花。
　　夜里清凉的风擦过耳畔，被热闹的人群围绕着，心情似乎也比先前轻松了许多。
　　短暂地从纷杂的现实中拖离一会儿。
　　简尘按照顺序，领着大虫子和小熊猫走过小吃街，最后拿好满满当当的小食，随着人群走向宽阔的湖泊。
　　而湖泊的不远处，水面反射出盛大而漂亮的烟火晚会。
　　有了帽子之后，墩墩的胆子也跟着大了许多。
　　缩在小爸的怀中，即使周围的人群很多，烟花的声音也很大，小熊猫也没那么害怕了。
　　而周围的游客，有很多不是本星人，于是纷纷稀奇地拿出光脑，开启录像功能，记录下这震撼而盛大的瞬间。
　　场面温馨而和谐。
　　只是几秒过后。
　　一声巨大的警报声在这些举起的光脑上响起！
　　极其突然，却连绵不绝，几乎响成一片。
　　人们纷纷吓了一跳，这警报声极大，且很特殊，根据帝国人的记忆，这警报声……似乎是紧急事件播报时才会响起的声音。
　　甚至盖过了络绎不绝的烟花绽开声，和人群喧闹的声响。
　　【全球通缉――】
　　【全球通缉――】
　　人们的光脑上，竟同时赫然出现了这四个大字。
　　一开始只在那些拍照的人光脑上出现，但渐渐的，那些没打开光脑的人群，左手芯片也开始弹跳出发亮的光屏，就连简尘和阿哨的临时光脑上，也出现了同样的醒目信息。
　　随着“全球通缉”这四个大字在光屏上滚动，旁边附带了黄色三角形包含着的感叹号，巨大而醒目，发出刺耳而震感的声响。
　　如同紧急警报一般，令四周的行人纷纷停下脚步。
　　没多会儿，光屏上弹跳出一张半透明的信息。
　　字体隐隐发亮的淡蓝色，边缘白亮，背景是黑色，显得异常清晰醒目，同时极具科技感。
　　一时间，人们竟忘记了天空中的烟花和手中的食物。
　　目光缓缓落在眼前的光屏上，定睛一看，竟是一张标准的通缉令。
　　而那张通缉令上面赫然写着――
　　【通缉者：简尘
　　・
　　物种：「人类」
　　年龄：「19岁」
　　罪行：「偷渡移民罪」
　　通缉范围：「全星际」
　　规则：「提供行踪，禁止偷猎，违者死刑」
　　悬赏金额：［50亿］
　　・
　　悬赏日期：――即刻生效】
　　……
　　旁边的小女孩睁大了眼睛，指着光屏，拽了拽旁边女人的手：“妈妈，那是陛下夫人诶！！”
　　女人连忙捂住小女儿的嘴巴，压低声音道：
　　“嘘，别瞎说。”
　　“陛下怎么可能悬赏自己的夫人？…”
　　*
　　简尘的瞳孔颤动着。
　　这是一张极其正式的通缉令。
　　怀里的墩墩歪过头，似乎也不理解，为什么小爸的漂亮照片会出现在光屏上。
　　它没有在意，却被简尘捂住了耳朵，调转方向，把小熊猫抱进怀里。
　　这时，简尘手心的小竹糕串串，因为姿势的变化，送到了小熊的嘴边。
　　墩墩探过脑袋，小口地咬住，缩在爸爸怀里，安静地吃着。
　　忽然，简尘的临时光屏上响起一声剧烈的军方警报声响！
　　小熊猫尾巴一抖。
　　嘴里的小竹丸掉了下去。
　　简尘的思绪被被迫强硬地扯回。
　　他微微一怔，视线不由地、落在方才因为小熊猫屁股太翘，而不小心碰到的地方。
　　然后他就看见通缉令最下方，那里悬浮着的红色按钮。
　　上面写着：
　　【我要举报】


第108章 
　　兀然的警报声响起后。
　　简尘心猛地一跳，墩墩的屁股，竟然碰到了举报键！
　　眼看着周围的人群视线诧异地落在自己的身上，简尘颤抖的手，默默拿过墩墩的帽子，戴到了自己的脑袋上。
　　毕竟五十亿和熊猫。
　　……还是五十亿更吸引人一点。
　　所以此刻的人类，比熊猫更需要一顶帽子。
　　人类把帽檐压得很低，看不清眉眼，只能看到下颌的轮廓。
　　而在那一瞬间，墩墩也暴露在了人们的视野之中，小熊脑袋圆圆的，就连耳朵也很圆，犹如水滴而又隐约呈现出心形的黑眼圈，把整只熊猫崽崽衬得愈发可爱而漂亮。
　　离简尘不远处的人，最先认出了简尘怀里的幼崽。
　　“等等……”
　　“熊、熊猫？”
　　“那个小人类怀里抱着的……是熊猫吗？”
　　珍贵却又已然灭绝几百年的国宝，竟然出现在了天螺星！
　　这时迅速有人反驳：“想什么呢？熊猫已经灭绝几百年了，那估计是拿松狮犬画的吧。”
　　说话的人颇为遗憾地咂咂嘴：“如果是画的，那也太逼真了，它的小鼻子和黑眼圈都好可爱，圆滚滚的一坨……不过松狮犬身体有那么圆吗？”
　　“大家的关注点都在熊猫上吗？是我的错觉？？刚才似乎是谁点了举报？我好像听到了一声警报声响……”
　　大虫子最先反应过来。
　　他径直走到简尘身边，握住披风，无声地把人类隐藏在深色的屏障之内，连同着小熊猫。
　　随后，阿哨的目光落在不远处还未燃放的烟花上，从他的指尖处，一股无形的精神力释放而出，伴随着金色的光影，很快，一簇烟花的燃线开始闪烁。
　　下一秒，一抹漂亮的光束窜到空中，绽放出巨大而震撼的烟火。
　　方才的全球通缉令只持续了三十秒，此刻，人们又被那漂亮的烟火吸引了注意，大虫子趁着这个功夫，带着简尘和墩墩离开夜市和烟花晚会。
　　阿哨回到客栈后，开始收拾行李，而简尘开始搜索自己的临时光脑。
　　他发现，帝国在刚才发布通缉令的仅仅十分钟内，一共收到了四百多条‘我要举报’，军部总首脑呼吁各个星球的星民们
　　……不要瞎按举报，违者罚款。
　　简尘：“……”
　　看来星际时代的毛绒绒们和古地球时代的猫猫们一样，看着突出来的东西就想摁。
　　但是以自家老攻缜密而敏锐的决策力，简尘还是觉得这个地方不宜久留。
　　于是，一人一熊一虫连夜搬离了客栈，前往下一个星系的隐秘星球。
　　而就在阿哨载着他们在太空中飞行的时候，简尘抱起墩墩，让小熊猫面向自己。
　　天下所有幼崽犯错的时候，都会隐约感觉到一股来自监护人大家长的低气压。
　　墩墩也不例外。
　　即使小家伙还没进化出高等智力，但却对爸爸的情绪异常敏感。
　　比如无措或是难过时，爸爸会轻轻揉过自己的小肉垫，但爸爸开心或惬意时，会挠挠自己的脑袋毛，绕过下巴，把自己抱个满怀，每只爪子的小肉垫都要捏一下。
　　而爸爸生气的时候……
　　就比如现在。
　　简尘揣着手，垂头看小熊猫，尽管爸爸气质一向温润柔和，极少有生气的时候。
　　但人类一旦生起气，却让人不自觉的紧张起来。
　　小熊猫垂着眼睛，胖胖的小圆腿伸出来，挨在爸爸的小腹上，简尘能感觉到墩墩的肉垫在隐隐地抖。
　　墩墩伸舌头舔了下鼻尖，这是小家伙紧张时的典型表现。
　　不久，简尘开始说话。
　　“墩墩，第一次咱们约定好，爸爸出现也绝对不吭声，对吗？”
　　“第二次，通缉令里出现了小爸，在不认识字的情况下，不能轻易靠近光屏，更不能随便摁按钮，即使是用屁股也不行。”
　　“这个小爸之前就嘱咐墩墩了对不对？”
　　“我和你大爸还没结婚的时候，你就误碰了按钮，还给爸爸发送了视频，记得吗？”
　　简尘想到这儿，仍然觉得那个画面历历在目，耳朵染上羞赧的红意：“当时小爸还没穿好睡衣，和你爸爸还不熟，就被迫第一次视频。”
　　简尘对小熊猫发出了最后严肃质问：
　　“为什么管不住爪？”
　　大虫子飞行着，偶尔目光瞥向身后，静悄悄地看热闹。
　　如果此刻有瓜子的话，大虫子肯定已经嗑上了。
　　小熊猫用爪子抱住简尘的手。
　　力道很轻，柔软的肉垫覆上自己的指尖，微微地凹陷，这对于任何一个饲养员来说，都是巨大的考验。
　　简尘微微一怔，悄悄打量着自家崽。
　　小熊猫没有嘤嘤地叫，也没有使出自己的撒娇绝技，抱住简尘的手指后，墩墩发了一会儿呆，然后把自己的脑袋，慢慢靠在了简尘的手指上。
　　简尘：“……”
　　犯规了。
　　这谁顶得住？
　　但是监护人表面上不动声色。
　　他慢慢地抽回了手指，低声道：“以后即使我不在，也不能这样拿自己的生命开玩笑，知道吗？”
　　“爸爸只能陪你几十年，但你还会活很久很久。”
　　“上次墩墩没有听爸爸的话，所以没有堆成山的竹子。”简尘轻声道，“但这次墩墩要答应信守承诺，爸爸直接奖励一颗小竹笋。”
　　下一秒。
　　小熊的爪里被塞了一根小竹笋。
　　物以稀为贵。
　　这颗小竹笋是简尘在天螺星逛早市的时候，偶然从一个外籍商人那里买下来的，虽然只有一颗，但简尘却忍住一直留着，想着在小竹笋失去鲜嫩的质感之前，在某天给自家小熊猫一个惊喜。
　　而小熊猫似乎有些茫然。
　　墩墩抱着小竹笋，却不像往日似的眼前一亮，只是爪子一弯，一只爪抱住了竹笋的尖端，一只爪抱紧另一边粗端，如同在水流中抱住了漂浮的枯木一般。
　　简尘感觉墩墩似乎不大对劲。
　　只是当他定睛一看后，发现抱紧小竹笋的墩墩，黑眼圈内的眼睛，竟慢慢浮上了一层水雾。
　　简尘：“！”
　　熊猫崽崽竟然哭了。
　　印象里，这是墩墩第一次掉眼泪。
　　在简尘认知的科学里，熊猫能够感知外界的情绪其实很少，就连它们自己的情绪也不多，多数情况下，熊猫的世界非常单纯，吃竹子、喝奶和睡觉……偶尔的玩耍和爬树都会让它们相当专注。
　　熊猫们大多数都是茫然的表情，像墩墩这种长相乖巧的小熊猫，就连唇角的弧度都仿佛带着弯弯的笑意，经常茫然，偶尔惧怕，简直让人心脏萌化。
　　而这样的单纯而可爱的国宝物种，简尘从来没有想过，崽崽会有类似这样的情绪波动。
　　简尘想不明白，墩墩到底是因为哪句话才湿了眼眶？
　　因为自己凶了它？还是因为凶了它之后又给了小家伙一根小竹笋？
　　还是说……因为听到了自己几十年后会死？
　　简尘有些不可置信。
　　于是悄悄试探了一下，低声而迅速道：“爸爸有一天会s……”
　　死那个字还没有说出口。
　　墩墩怔了一下，眨了眨眼睛，抱紧小竹笋，眼泪开始啪嗒啪嗒往下滚。
　　简尘：“……”原来真的是！
　　青年震惊了。
　　按照寻常小熊猫的智力，应该很难理解自己所说的话，但在墩墩的世界里，似乎已经出现了‘活’、‘死’这样的字眼和概念，并且小熊猫也意识到了那是什么。
　　这让简尘多少感到讶异。
　　或许墩墩确实经历过了自己的死亡，所以才会对这种事比其他同龄的熊猫敏锐。
　　简尘忽然后悔，刚才说出自己只能陪伴小熊猫几十年的事实。
　　他伸出手，把小熊猫抱了起来。
　　哄了一会儿墩墩，小家伙的眼泪才好了一点，简尘视线一转，发现阿哨已经带他们，缓缓地进入一座全新的星系。
　　这里离天螺星拉开了一段距离，即使士兵追击而来，也要花费很长的时间，顺着踪迹找到这里。
　　对于挑选星球的经验，大虫子要比自己有发言权的多，尤其哪个星球有充足的食物和水、是否有联邦帝国人移居到这里……哪个行星一看就是寸草不生的待开发星球，阿哨都十分敏锐，几乎一眼就能分辨出来，即使是在星球的白昼区。
　　渐渐的，简尘也发现了一些经验。
　　夜晚有灯光的星球，能够居住的概率极大。
　　颜色丰富的星球，尤其拥有绿色，可入住率也极高。
　　唯有颜色单一的星球，多数情况下不存在任何有机生物，也不在帝国的管辖范围内，甚至根本不用他们停留查看。
　　而这一次，简尘却发现，
　　虫王似乎相中了一个完全深蓝色的星球。
　　*
　　*
　　小尘星南部。
　　哈里从警局走出，他穿着西装外套，银发披散着，紫色的眼瞳里尽是不悦。
　　这是他第一次进警察局，还被活活关了两天。
　　星际时代的拘留所非常不人性化，十多个人坐在一间牢笼内，不能使用光脑，只有一个便池，饭菜相当难吃，还不能吹头发。
　　最关键的是，还不能看到外界的新闻。
　　这可给一向精致惯了的人鱼歌手憋屈坏了，刚被保释出来，就满脸阴云的看着停在眼前的高档车，上面很快下来了三位助理和两位保镖。
　　为首的助理飞快地跑过来：“哈里哥！”
　　当银发的男人微微皱眉，随即张开嘴唇，助理就知道，哈里哥接下来的一番话……绝对不会结巴。
　　因为愤怒。
　　“前天你晚上派人送过来鱼尾护理精华，结果我没接，对不对？”
　　行云流水，一点都没磕巴。
　　助理咽了下口水：“对。”
　　哈里笑了：“你猜猜我为什么没接？”
　　助理心怦怦直跳：“因为被陛下抓起来了。”
　　“是啊。”哈里温柔地笑了笑：“你说说，你之前派人送过来护肤品的时候，我有一次没接过吗？”
　　助理紧张地想去厕所：“……没、没有。”
　　哈里：“那为什么没看出来我被抓起来了！”
　　助理：“……QAQ”
　　哈里哥是真的可怕，简直天使面孔人间恶魔。
　　也不知道哈里哥去动物园别墅寄宿的时候，陛下夫人是怎么忍受得了的。
　　助理颤颤巍巍地抬起手，给银发男人披上了外套。
　　哈里沉着脸，快速走入车子的后座。
　　他并没有马上询问助理们简尘如今的处境，而是打开光脑，浏览着最近所有的最新公布新闻。
　　很快，哈里就看到了那张通缉令。
　　思考了几秒，人鱼忽然就笑了起来，声音也恢复了平时的模样：“看来、简尘成功逃脱了。”
　　随后，像是想到了什么，哈里连忙问：“动物园呢，动物园现在、怎么样了？”
　　几个助理面面相觑，谁都没敢说话。
　　哈里微微皱眉，道：“说。”
　　“……”
　　“其实动物园在简尘离开那天后，交由动物保护协会暂时管理，本来一切都好好的，负责维持动物园的运行，直到园长回来。”
　　“但是昨天，忽然出现了一位高价的买主。”
　　哈里眉头愈深：“买主？”
　　“是的，直接出价36亿，当时整个动物保护协会都震惊了。”
　　另一个助理道：“当时协会会长直接重新召开会议，协商是否将动物园出售。”
　　“毕竟当前陛下夫人被通缉，眼看着归期遥遥不定，所以最后那个动物保护协会的会长，决定在今晚召开动物园拍卖会。”
　　哈里听着，气的手背青筋暴起，低声道：“哼，说什么陛下夫人归期不定，见钱眼开就直说，不然还开什么拍卖会？”
　　助理纷纷点头：“就是。”
　　哈里扶住额头，捏了捏眉心。
　　为首的助理道：“哈里哥，接下来去哪儿？听说极寒星特意为您重新建造了一个恒温水库，连接着后台，全程有热气供应，正邀请您重新去开演唱会呢。”
　　“哥，您是去极寒星还是去天海星？但天海星的演出费更加丰厚，足足有两个亿……”
　　“去拍卖会现场。”
　　哈里打断滔滔不绝的助理，从牙缝里蹦出了几个字。
　　助理：“？！！！”
　　“哈里哥，您说什么？”助理干笑道：“没、没事去拍卖会干什么啊？哈哈，要是哥想看拍卖会全程，咱有光脑直播，效果堪比亲临现场……”
　　人鱼揣着胳膊，微微眯起眼睛，浅紫色的眸光锐利而闪耀，他抬了抬下巴，冲司机道：
　　“开车。”
　　助理们纷纷露出了惊恐的表情。
　　……哈里哥，到底要干什么？
　　车子飞快地行驶，距离拍卖会开场还有五分钟。
　　哈里忽然问：“那个出36亿买动物园的家伙，是谁？”
　　助理互相对视，想了想，忽然想起来了：“那个买主来自莫礼星。”
　　“好像叫……陈兼伤！”
　　*
　　简尘远远地看着这颗星球越来越近。
　　他发现，这颗星球的外观似乎和他见过的都不太一样，从外形上来看，这颗星球的整体偏暗，像是浓烈的深蓝色，似乎不适宜任何生物居住，但离这颗星球越来越近，简尘隐隐地看到――
　　远远地俯瞰而下，人类似乎能隐约瞥见广阔的湖水和海域，同样是沉郁的深蓝色，就连这颗星球的土地、森林、以及各色的居住屋，都和简尘认识中的小尘星或古地球完全不同。
　　像是一颗被蓝墨水浸染的漂亮星球，忧郁而神秘。
　　各处远景颜色高度接近，唯有各个区域无法连接成线的亮色光火，孤独却永恒般，似乎预示着这个星球有生物居住。
　　虽然看起来不是一个非常理想的居住地，但大虫子似乎想短暂地停留在这个星球，算是当做一个临时歇脚点。
　　简尘有些不放心。
　　他拿过阿哨的临时光脑，在到达星球之前，远远地拍了一张星球全景。
　　随后，简尘用识别软件，缓缓扫描这张照片。
　　很快，光脑的屏幕上蹦出了三个字：
　　――兽人星。


第109章 
　　简尘随着大虫子一起，缓缓降落到了兽人星。
　　只不过，这座深蓝色的星球，与自己想象中有所不同。
　　比如他所看见的广阔湖水和海域，并不是真正的水面，而是光滑的平川，上面有粗糙的划痕，像是拖着木桩行走而过一般，让简尘误认为是海浪。
　　所以这是一个以陆地为主的星球。
　　不仅是平川山谷、山河湖海、树木丛林……就连笼罩而下的夜空，都是完全的深蓝色。
　　如果有谁喜欢这种幽静而神秘忧郁的颜色，那兽人星绝对会是他的梦中情星。
　　大虫子离地面越来越近。
　　简尘探出脑袋，看向这陌生的领域。
　　并没有天螺星和帝国三颗主星的绚烂文明，比如高耸的建筑、热闹的街道、服装各色的人类形态星民们，这些元素，在这座星球里寻不到分毫。
　　相反，这个地方更接近于……原始地带。
　　既保留了大自然的原始馈赠，又与森严的秩序完美融合。
　　这是外界对兽人星的评价。
　　简尘有些惊讶。
　　毕竟，这里与如今星际时代，人类所居住的地方搭不上边，更不像进化后的毛绒绒们会习惯的生活方式。
　　他开始思考起兽人星这个名字。
　　莫非这个星球里…生活的真的都是兽人！？
　　没等简尘思考太多，阿哨已经接近地面，缓缓地降落。
　　而地面上，早已有十几个人在那里等候。
　　他们似乎很早就发现了降落中的大虫子，于是在接近地面前，便在阿哨即将落地的位置站定。
　　停稳后，简尘抱着小熊猫，从虫王的背上滑落下来。
　　很快，为首的人走上前，声音有些沉，道：“你们是游客？”
　　简尘抬眼，明显怔了一下。
　　因为在说话的功夫，他也看清了眼前问话的男人。
　　与其称作是人，不如说……那是顶着一个黑豹脑袋的人类。
　　身高足有两米多，肩膀宽阔有力，四肢强壮，他们的手指上并不光滑，而是与本体动物相称的爪子，还有尖尖的指甲。
　　和人类说话时，由于海拔差距有点大，简尘需要认真抬起脑袋，才能和对方对上视线。
　　同时，简尘注意到，他们穿着的衣服也很特别。
　　那是一种长长的布料，类似于披风，但那披风延长到了头顶，连成了宽阔的帽子，只能隐约露出一对耳朵，如同印象中一些电影里的神秘信徒。
　　当然，眼前的人一身正气，肌肉也很强壮，和那些元素搭不上边。
　　但也同样是深蓝色。
　　总之，估计是森严却帅气的统一装扮。
　　简尘不是第一次见到这种生物。
　　早在古地球时，他工作的濒危动物研究所内，自己就曾经和这个物种打过交道，甚至还给他们取过名字，只是没想到，历经了几千年的岁月变迁，这个种族不仅没有像人类一样濒临灭绝，甚至还繁衍生息，组建了自己独立的星球。
　　――兽人。
　　忍住心中的诧异。
　　简尘回答：“不是游客，是过路的路人。”
　　“路人？”为首的兽人低下头，弯起爪子，在软皮制的小本上登记，道：“请报出你们的名字。”
　　他的目光投向了变回人形的大虫子。
　　虫王沉声道：“阿哨。”
　　兽人表情严肃：“不要小名，要大名。”
　　虫王：“……”
　　大虫子声音闷闷的：“西格。”
　　黑豹兽人把目光投向简尘。
　　简尘刚要开口说出名字，但他顿了下。
　　青年很快反应过来，自己现在正在被全球通缉，无论何时都不能报出自己的真名。
　　人类话锋一转：“简、简……斯廷。”
　　兽人低头，认真地记下。
　　接着，兽人又问了他们来自于哪里，目的地是哪个星球，基本的询问结束后，旁边的兽人递来两套衣服……不，确切来说是三套，还有一套很小的儿童装，似乎是给墩墩准备的。
　　简尘有些讶异地接过。
　　打开一看，竟是和眼前的兽人们一样的披风。
　　只是他们的披风并不是深蓝色，而是区别明显的红色。
　　简尘虽然没明白为什么，但还是把披风展开，乖乖地披在了身上，并且戴好了帽子。
　　接着，他低头，帮小熊猫也穿好了披风。
　　只不过小家伙的身体过于圆滚，披风根本包不住，只能勉强戴上帽子，圆滚且狼狈，但又增添了一丝小熊猫特有的威风，让人萌到肝颤。
　　做好这一切后，为首的黑豹兽人对他们说：“跟我来。”
　　简尘和阿哨对视了一下。
　　人类点点头，他们随即跟了上去。
　　大约走了三四百米，从刚才的平川空地，简尘逐渐看到了类似房屋连绵的悠长小镇，坐落于不远处的深色山谷下。
　　与其说是房屋，更像是从中镂空的巨石一般，每间房子的形状各异，但都极具特色，当然，其中也有木质的小屋，木屋的材质一看就是由粗壮的大树根裁切而成。
　　虽不镌细精致，但难以想象，是怎样强壮的兽人，才能将那些粗壮的树桩，组建成一间间极富安全感的小木屋。
　　此时小镇里的石头屋和木屋只有半数发出隐隐的亮光，黑豹兽人伸出手，指了几个没有亮灯的方向，告诉简尘：“这几间房屋，你可以随便挑一间，我帮你收拾出来。”
　　简尘一怔，连忙说：“谢谢您，我们自己收拾就可以。”
　　没想到这位豹狠话不多的兽人大哥，尽管看上去冷酷，但比自己想象中的要热心许多。
　　简尘随手指了一间离他们最近的石头屋，道：“那间就可以了。”
　　黑豹兽人点了点头。
　　“红色是路人，黄色是旅客，银色的是移居星民，深蓝色的全都是本地兽人。”
　　“如果你看到异常高大的兽人，大概有三米高，比我们都更加强壮，并且穿着披风，却没有戴上帽子的兽人，那就是我们各族的首领。”
　　“我们有豹人族，熊人族，狮人族，狼人族……”黑豹兽人顿了一下，沉声道：“我们的总首领是一位狼人。”
　　“如果你见到一个精神力十分强大，既没有穿着披风，也没有戴着帽子的兽人，那很可能就是我们的总首领。”
　　黑豹兽人垂下眼帘，郑重地说道：“请您务必要行礼，单膝跪地的那种。”
　　“帽子戴好，不要露出你的容貌。”
　　黑豹表情没什么起伏，但看得出，他对那位总首领充满了敬畏：“因为总首领不喜欢外来者，尤其是帝国人，路人和游客要想在兽人星短暂地生活，必须要遵守这里的礼仪。”
　　“互相尊重，互不干扰。”
　　简尘了然。
　　……怪不得说是自然与秩序的融合。
　　而在青年的印象中，早在古地球时期，就存在许多兽人，并且社会地位较低，就连自己研究所内的一些工作人员都对兽人们缺乏尊重，即使开了很多次相关会议，换了几批员工，也很难改善情况。
　　不仅是人类，甚至是兽人们本身都时常把自己定义为‘奴隶’。
　　这也间接地导致，兽人们的精神世界十分沉闷、压抑和匮乏，简尘想了很多办法，他经常会进购一些新鲜昂贵的鲜肉，给兽人们开开小灶，再抱着比自己矮不了多少的巨大酒瓶，去陪他们聊天解闷，改善心情。
　　但都是治标不治本。
　　而现在，不知道是不是那一批兽人们的后代，如今的兽人，不仅不再是‘奴隶’，甚至组建了自己的种族，开辟了漂亮的原始星球，甚至能够要求外族人遵守本地礼仪，赢得了地位和尊重。
　　如果曾经研究所里的兽人，西奥多他们看到了这一幕，一定会非常欣慰吧。
　　简尘心中有些震撼，同时略感遗憾，他点了点头：“好的，我们记住了。”
　　简尘抱着小熊猫，和阿哨一起走进了那间他们所挑的石头屋里。
　　里面比想象中的干净许多，一眼就能望到头，石头屋有温暖的木制床铺，没有洗漱间，也没有单独的小隔间，但有桌子和炉灶，炉灶边有一个形似古地球时的小水池，尽管看上去有些原始，却十足的温馨。
　　不久，黑豹兽人提来了一大桶泉水。
　　简尘震惊地看着兽人单手提起那个看上去足有十多升的水桶，面无波澜地放在了简尘的石头屋门口，放下去时，重量激起了一地的红尘。
　　“这个是喝的，如果要洗澡，附近有泉水。”
　　兽人这样说道。
　　简尘道谢。
　　三人就这样住了进来。
　　阿哨一瞬间变成了幼虫的形态，先是飞到了简尘的掌心，缓缓趴下。
　　长途跋涉，虫王染上了困意，从刚才开始就忍不住一直闭眼睛，被简尘发觉。
　　简尘伸出手，摸了摸小虫子的左臂，怕吵醒它，于是小心翼翼地把它放到了枕头上，让小虫子睡上温软的枕巾。
　　随后，简尘把趴在怀里披着披风的小熊猫缓缓取下来，放到了枕头另一边，并给小家伙盖好了被褥。
　　做好这一切后，简尘拿上那枚临时光脑芯片，放入手背，从石头屋里走了出来。
　　踏着夜色，简尘手里拿了一些现金货币，不知道兽人星的超市或市场是否分昼夜，这个时间出去，能不能买到小熊猫所需要的竹子和小竹笋，简尘想，如果能买到盆盆奶的奶粉就更好了。
　　刚走出小镇，简尘也碰到了几对同行的路人，他们和简尘穿着同样的银色披风，宽大的帽衫把脑袋盖的严实，简尘通过对方露出的脸庞和肤色，猜测对方可能不来自帝国，于是稍微放心了一点。
　　但人类为了保险起见，还是去附近的小摊上买一副口罩。
　　这个时间，摊主都即将收摊了，摆放着的东西也并不多，只有零零散散的几样。
　　简尘逮到了一个还没来得及完全收摊的掌柜。
　　由于语言相同，并没有什么沟通压力，简尘道：“我想要一副口罩。”
　　掌柜摇了摇头：“这里几乎不卖口罩，兽人的耳朵和你们人类的不同，卖口罩赔钱的。”
　　掌柜停了一下，问：“但是相应的，我们倒是卖面纱，你可以吗？”
　　简尘怔了下，道：“可以。”
　　毕竟目的都是遮住脸嘛，口罩和面纱其实并没有什么区别，对他来说都一样。
　　只是，当掌柜把小摊上一个很显眼的面纱递过来时，简尘目光投过去，显然有些诧异。
　　和自己想的不一样。
　　面纱不是他想象中的那样传统的如同薄雾的白色面纱，而是附带垂下的珠帘，如同细细金色流苏，漂亮勾人，充满了异域风情。
　　小摊掌柜把那唯一的面纱递给简尘，示意他试一下。
　　简尘：“？”
　　简尘迷茫地接过，戴上，然后对着镜子看了一眼。
　　简尘：“！”
　　不行。
　　简尘觉得这样绝对不行。
　　他仅是看了一眼，遮是遮住了，但他现在的模样也…太过羞耻了。
　　简尘马上摘下来，询问：“还有其他的吗？严实正规一点的。”
　　掌柜摆了摆手：“我们这里试戴了就要买的。”
　　简尘：“……”
　　那你还主动递给我让我试？
　　夺笋呐！
　　简尘是那种如果没有被侵犯了巨大的利益，只是吃了小亏，就不会和对方争论不休的那种性格，于是人类闷闷不乐地交了钱，接过那顶面纱。
　　简尘重新走回街上，并且已经戴好了面纱。
　　不知道是不是他的错觉。
　　怎么感觉…投向自己的视线，似乎比刚才更多了些？
　　简尘问了路，通过几个兽人的指引，来到了最近的一家市场，询问是否有卖竹子这种植物？
　　没想到，兽人星上竟然真的有竹子存在。
　　其中一个掌柜说：“这个星球上有鼠人族，其中就有一个种类叫竹鼠，他们酷爱吃竹子，所以这些竹子都是为他们准备的。”
　　简尘恍然。
　　墩墩太幸运了。
　　简尘买了满满一大兜的竹子，还有鲜嫩的竹笋，同时虽然没有熊猫专属盆盆奶粉，但简尘买到了和熊猫类似物种的通用奶粉，足够小家伙在兽人星的口粮，甚至可以坚持到下一个星球，当然，临走前简尘也可以再囤一些。
　　做完这一切后，简尘没有直接回到石头屋，而是去了方才黑豹兽人带领他们来到小镇前，曾经经过的那一段森林小路。
　　或许兽人和阿哨都没有发觉，在小路侧面的灌木丛之上，竟有几簇淡黄色的菟丝子！
　　或许原来不曾留意，但简尘现在对这个植物却异常敏感。
　　只是他没想到，在距离这帝国如此遥远的兽人星，竟然也会存在着这种植物。
　　简尘深吸了一口气。
　　他俯下身，蹲在灌木丛旁边，趁着隐隐发亮的夜色，仔细地观察着菟丝子。
　　淡黄色的茎叶，纤细而稚嫩，如同幼芽般的圆株，如同不谙世事的小植物，但却紧紧缠绕着这簇灌木丛，如同霸主的气场。
　　青年眼里浮现讶异。
　　这个看似脆弱的小家伙，到底是如何成功寄生在叶斯廷身上的？
　　简尘并不是植物学家，所以对植物的了解甚少，甚至以前他要是不上网搜索，都不知道菟丝子可以煮来当成药材。
　　简尘沉思了一会儿，他慢慢伸出手，修长的手指碰上菟丝子的根叶，人类小心翼翼曲起指节，折断了一截。
　　放在了自己的手心。
　　他忽然想到，之前尤金说过，菟丝子是星际时代第一位植物进化者。
　　一个植物，却拥有了智力和思想，这是一件难以想象的事情。
　　简尘微微皱眉。
　　他想，究竟是只有寄生于叶斯廷身上的那个菟丝子进化了，还是星际时代所有的菟丝子都迎来了物种进化？
　　简尘忽然警觉起来。
　　不会眼前的这簇菟丝子也进化了吧？
　　自己没可能看出任何端倪，但是光脑可以。
　　简尘迅速打开光脑的扫描界面，淡蓝色的光屏在那一刻弹跳而出，光脑感受到主人要检测的物种，缓缓散发出特殊的物质，采集着眼前淡黄色的小家伙气味和构成。
　　随后，进入‘分析中’。
　　简尘等待着，不可避免地有些紧张。
　　一簇菟丝子，在不知不觉中，缓缓伸出淡黄色的枝芽，靠近半蹲着的青年，它轻轻碰过人类的鞋袜，停留在简尘的脚腕处，怕惊动人类似的，它耐心地绕了一圈，卷起简尘的裤脚，覆上脚腕。
　　同时，光脑跳出了几个字：
　　「菟丝子，进化种。」
　　简尘：“！！！”
　　这里的菟丝子竟然也已智力进化！
　　同时，人类感受到脚腕的陌生触感，迅速站起身，下意识地躲开。
　　人人都知道，菟丝子是一种极其特殊的寄生性植物。
　　有了白副官、于叔和叶斯廷他们的教训，简尘十分警惕，就差一蹦三尺高，恨不得直接表演一个百米冲刺，生怕自己被这个已经进化后的菟丝子寄生上。
　　只是，自己脚踝上的触感也在那一瞬间缠紧。
　　简尘刚想原路逃离，却没料到这一下，人类重心来不及调整，径直摔向地面。
　　而菟丝子也在那一刻，猛然伸出茎叶！
　　仅是一瞬间，就连接成了一个细细密密的网，停留在地面上方，有形地护着摔落下来的青年，落地前，它准确无误地接住了人类！！
　　简尘心脏狂跳，一睁眼，发现脚腕上、自己身体躺着的悬空地方，全都是淡色的菟丝子。
　　完了。
　　人类脑海里浮现出这个想法。
　　自己完全就是自投罗网，本来是想取一截菟丝子的标本，拿回去看看用什么才能彻底消灭它，让叶斯廷脱离寄生，又不造成任何伤害 。
　　而现在，不仅救不了叶斯廷，很可能还白搭一个。
　　简尘心底一沉，决定破罐子破摔。
　　他咽了一下口水，忽然低声道：
　　“放开。”
　　声音有些冷，是一向温柔的青年很少有的语气。
　　简尘说：“不许寄生我。”
　　菟丝子顿了一下。
　　七秒后。
　　菟丝子缓缓伸出茎叶，碰了碰简尘垂下来的面纱。
　　它玩弄了一下流苏，让它翘起来，再悬空放开，细细的珠帘落到了简尘的锁骨上，发出细微的动听声音。
　　简尘微微皱眉：“？”
　　对方没完全放开他，倒像是在……
　　简尘也看不明白了，只是本能的危险气息，让他在这一瞬间只萌生出逃跑的冲动。
　　但兔子被逼急了，也要发火的。
　　简尘用空闲的那只手摸进衣兜，果然拿出了一个方块形的金属质感的物体，他转动手指，划出了一抹跳跃的光亮。
　　那光亮擦着菟丝子的茎叶，轻飘欲燃。
　　“不放开，我们都会死。”
　　简尘拿着生火器，低声警告。
　　生火器，类似于古地球的打火机，但是可以带着它进入太空，简尘在上一个星球囤了两块，没想到竟然会用在这种地方。
　　简尘咽了下口水。
　　说话的同时，他也有些慌。
　　毕竟如果一旦让菟丝子点燃，和对方紧挨着的自己也难免会被烧伤，但与其被寄生后彻底丧失个人意识……还不如同归于尽。
　　当然，简尘只是一个大概的想法。
　　他还是希望这场对峙中，谁都不要死比较好。
　　QAQ
　　他想，菟丝子一定是听懂了他的话。
　　不然也不会慢慢撤掉扶着他后背的枝叶，松开他的脚腕，把人类小心翼翼放到了地上。
　　简尘抿住唇，双脚落地，悬着心才稍微放下了一点。
　　他和眼前的菟丝子拉开距离。
　　按理来说，他现在应该立刻离开这个地方，毕竟表面上看起来安静伏于灌木丛上的菟丝子，实则竟是已经进化出高等智力的植物进化者，怎么看怎么危险。
　　但简尘不想白来一趟。
　　毕竟有菟丝子的星球不多，之前和大虫子经过的三颗星球，就都不存在这种生物。
　　帝国人目前都不知道真相，如果自己盲目揭发叶斯廷的寄生事实，简尘想，首先，大家比起陛下，大概不会相信自己这个夫人的话，更何况是自己在被全球通缉的情况下。
　　另外，就算大家真相信了自己所说的，也不一定会齐心协力找出解除寄生的办法。
　　简尘虽然不了解帝国内政，但根据自己所学过的历史法则，无论多么和平的国家，表面繁荣昌盛，实则内部无法避免暗潮汹涌。
　　情况糟糕一点，甚至很可能会有心怀叵测的下臣，借机推翻叶斯廷的帝国。
　　简尘只想让寄生在叶斯廷身上的菟丝子消失，而不是让男人陷入真正的险境。
　　所以，真正能够帮助叶斯廷的人…只有他自己。
　　而要想解救叶斯廷，简尘手里必须有样本。
　　眼前的菟丝子就是最好的机会。
　　简尘喉结动了一下，他俯下身，从腰带里抽出一只小刀。
　　青年小声道：“刚才折断你的叶子对不起。”
　　“但看你好像没什么反应，应该是不疼吧？”简尘有点底气不足，轻轻咽了下口水，继续低声道：“但是这一段太小了，不够拿去研究，我还需要更多的枝叶，半米左右……你能配合我一下吗？”
　　简尘说出这番话的时候，觉得自己简直是一个恶霸。
　　就好像杀手要割断目标的一只手臂，动手前还问人家可以吗，疼不疼？
　　“……”咳。
　　但是菟丝子的枝叶很繁盛，送给他半米，应该不会死吧？
　　简・恶霸・尘拿起小刀，与刚才被自己撵走的那簇菟丝子靠近了一点。
　　一般情况下，进化出高等智力的生物，面对危险时会本能产生警惕。
　　而自己这把小刀锋利尖锐，杀意又非常明显，正常情况下，菟丝子应该会立刻警戒起来，对自己做出攻击姿态。
　　令简尘意外的是，菟丝子看到了自己手中的小刀，竟然没什么反应。
　　反而伸出一根枝叶，慢慢地靠近简尘拿着刀的手，先是温柔地缠住了简尘的小拇指。
　　简尘：“……！”
　　菟丝子的速度很快，他在刚才已经见识到了。
　　只是他没想到，会这么快。
　　仅是一秒钟，简尘整只右臂都被那抹淡黄色的茎叶缠住！
　　简尘瞳孔一缩，刚要挥刀而下。
　　却发现缠住自己的菟丝子不动了。
　　只是维持着圈住自己手臂的姿势，仅仅是伸出了一条枝叶，似乎并非是想攻击，而是主动送上门来一样。
　　简尘有些诧异，下意识抓住菟丝子，用另一只手接住小刀，在指尖的不远处，不落分毫地挥刀下去。
　　他拿到了菟丝子。
　　拉长一看，长度大概……刚好半米。
　　而剩下的菟丝子慢慢收回了自己的茎叶，回到了灌木丛上，停止了移动，仿佛又恢复了最初那般人畜无害的模样。
　　就好像……纵容自己抢走那段枝叶的错觉。
　　简尘有些疑惑地看了一眼菟丝子，站起身，把到手的菟丝子小心地缠绕在一起，简尘不确定自己有没有资格在兽人星随意摘取人家的植物，于是他小心地、把菟丝子慢慢地缠到了自己的腰上，两端掖进腰带的边缘。
　　做完这一切之后，简尘低头一看，流苏的面纱配上腰间不明的枝叶细瓣，外加兽人分发给他的红色披风，要是自己穿的再少一点，简直就像一个异域舞者。
　　青年迅速收回目光，脸颊发烫，马不停蹄离开了这个是非之地。
　　他要赶紧回到石头屋里去，不能在外面丢人。
　　幸亏崽崽们这个时候应该已经睡着了，绝对不能让他们看到这样的监护人。
　　简尘回到了刚才的集市，因为从菟丝子的地方回到石头屋所在的小镇，集市似乎是必经之路。
　　走出集市后，前面是一处宽阔的平川，两侧是巨大的石峰和高耸树木，中间是行人道路，只是这处地带雾气很浓，空气湿漉，能见度十分有限。
　　大概隔上五米远，就只能勉强看清前方行人的后背轮廓。
　　简尘眯起眼，一边走，一边仔细看了看四周。
　　不一会儿，他就在前方七八米的地方，发现了两个和他穿着同样颜色披风的路人。
　　简尘加快了步伐，跟上那两个人。
　　毕竟他们对于兽人星来说是同种性质的外星人，所以简尘潜意识里，忍不住把红色披风的人归为自己的‘老乡’的范畴，毕竟晚上住的地方也都是同一个小镇，跟着他们比较有安全感。
　　只是，走着走着，简尘忽然听到了某种声音。
　　与其说是动静，不如说是一种沉闷的声响。
　　一下、又一下，速度不快不慢，但是每一下都极其有力。
　　让简尘不禁联想到了某种巨大生物，踩上泥土时的那种沉闷声响，如同厚重的钟，伴随细尘飞扬，让人类产生本能的恐惧和敬畏。
　　而简尘发现，那个声音正在离自己越来越近。
　　……是兽人？
　　由于浓雾飘绕，能见度实在过低，简尘无法看清是什么生物，只能通过声音感知到，他们之间的距离越来越近了，很可能只有几十米远。
　　几秒后，简尘盯着的那团浓雾中，渐渐走来一个高大的身影。
　　不，已经无法用高大形容。
　　应该是一头巨型的兽人。
　　比方才接待他们的黑豹兽人要高出几倍，简尘心跳有些快，他想，自己应该勉强到人家的膝盖。
　　由于无法看清对方的种族和长相，简尘甚至分辨不出他是什么物种的兽人，但是隐隐约约瞥见了他的爪子，以简尘的经验，推测他可能是狼人族，因为爪尖周围的毛发是深灰色。
　　简尘刚想着默默靠边走过去，却忽然发现，前面两个和他穿着同样披风的路人忽然俯下身，单膝跪地，垂着头，让披风的宽大帽子覆过大半的脑袋。
　　简尘眉梢微微一滞。
　　他再次看下那个高大的兽人，这一次，他感受到了强大而威慑的精神力，几乎是朝着自己的周身扑来，不知道是怎么回事，这次简尘的抵抗力，竟比前几次都要强了许多。
　　竟然没有产生昏昏沉沉的感觉，只是脚心有点轻软。
　　简尘的视线不由自主地落在了兽人的周身。
　　他发现，这个狼人并没有穿戴任何深蓝色的披风，更没有戴上帽子！
　　简尘慢慢睁大了眼睛。
　　这个狼人该不会，是刚才黑豹兽人所说的……兽人星的总首领吧？！
　　青年很快想起了刚才黑豹兽人的话：
　　“请您务必要行礼，单膝跪地的那种。”
　　“帽子戴好，不要露出你的容貌。”
　　……
　　入乡随俗，既然选择登陆了人家的领地，按照兽人星的礼仪行事完全没毛病。
　　简尘随着前面几个行人的动作，俯下身，垂着脑袋，宽大的帽子把青年的发梢都堪堪遮住，再加上低着头，完全看不到脸庞。
　　简尘单膝跪地，感受到那个高大的狼人首领已经走到了近前。
　　就连脚步落地的声音，都引起简尘四周的土地微微地颤。
　　人类小小地咽了一下口水。
　　兽人首领，应该不会因为他的身形太小，不小心把自己一脚踩没吧？
　　“……”
　　人类陷入了杞人忧天的担忧之中。
　　但转念一想，自己毕竟有红色披风，即使是狼人那种危险的海拔，估计也能看到地上红色的那一小坨，应该不会出现那种血腥的情况。
　　转眼间，兽人首领与他擦身而过。
　　简尘微微松了口气。
　　他稍抬起眼，看到前面那两个红色披风的路人还没有起身。
　　唔……要跪那么久吗？
　　好吧，那就再多坚持一下，表示对异族首领的尊重。
　　简尘垂下脑袋，正有些发呆似的盯着地上的小蚂蚁，忽然，他感觉到那个兽人的沉闷脚步声，忽然停住了。
　　就停在他身后的不远处。
　　简尘愣了下，不知不觉间，四周的空气陷入无比寂静之中。
　　……怎么了？
　　仅是过了几秒，那个沉闷的脚步声忽然又重新响起。
　　但是有些不对劲。
　　这一次，那个压迫感极强的脚步声，在短暂的停滞之后。
　　竟调转方向，朝着他们所在折返回来！
　　简尘意识到那个声音竟越来越近，有些茫然地眨了眨眼睛，仍然低着头，不明所以。
　　人类在心里算着数，从他看见前面路人单膝跪下，到发现狼人首领，与对方擦肩而过，总共算下来，已经单膝跪了足足有二十秒，好像可以起来了吧？
　　只是，没等简尘站起身，他忽然感觉，头上的披风帽似乎被轻轻地拽住，又慢慢地、往自己脑袋后面拉下。
　　简尘：“……？”
　　有人在碰他的帽子！
　　他下意识的抬眼，发现并不是什么‘人’拉住他的帽子。
　　――那是一只带着爪尖的手。
　　毛发是冷寂的深灰色，掌心内部是毛绒绒的浅白色，而那双巨大的手，食指和中指轻轻捏住了自己帽檐的顶端，以很轻的幅度，摘下了自己的帽子。
　　人类漂亮的黑发露了出来，暴露在了隐蕴的浓雾之中。
　　简尘慢慢睁大了眼睛。
　　他刚一抬眼，就与那个高大的狼人首领对上了视线。


第110章 
　　那是一双灰蓝色的眼睛。
　　冷冽、威然，但又带着森林动物特有的野性，深灰色的毛发在狼人的前额逐渐加深，如同浅黑的两道杠，让这个拥有着狼头的首领，气场愈发强大冷酷。
　　眼睛中央是纯澈的蓝色瞳仁，眼白淡淡的晕染，它的嘴巴鼻尖周围的毛发却洁白如雪，那双眼睛没有丝毫二哈的气质。
　　相反，狼人微微垂着眸，看着人类，视线沉寂而睿智，冷酷与霸气并存，让人不由心生胆寒。
　　这个狼人，看上去智商很高的样子。
　　虽然有些眼熟，但简尘说不出在哪里见过他，可能和自己印象中研究所里那头名叫‘西奥多’的狼人有些像，但是眼前的兽人首领，显然比自己印象中的狼人要高大威武许多。
　　或许是西奥多的后代也说不定。
　　尤其是那股扑面而来的精神力，尽管这个兽人首领似乎有意压制了，但靠的越近，简尘也开始感到昏昏沉沉起来。
　　好厉害。
　　这种精神力，几乎与叶斯廷和阿哨并驾齐驱。
　　简尘悲哀地想，自己承受过的精神力太多，现在甚至能根据对方释放威压强弱，来分辨猜测来人实力。
　　Orz
　　无用的技能又增加了。
　　尽管视线变得模糊，头重脚轻的症状也越发明显，简尘忽然警惕起来。
　　之前那个黑豹兽人，有没有说过，自己不能和他们的总首领对视？
　　简尘有些记不清了。
　　但如果不能和首领对视，那自己现在是不是犯了大忌？
　　可是是对方先揭开自己帽子的啊！
　　不能对视，也不能让对方看到自己的脸庞，否则会让这个讨厌外来者的首领生气，一旦生气，很可能会把自己抓起来，直接遣送回帝国。
　　那就等于自投罗网了。
　　简尘迷迷糊糊想着，本能的求生欲让他慢慢抬起手，把狼人摘掉的帽子、又重新戴了回去。
　　狼人首领：“……”
　　空气寂静了足有几秒钟。
　　简尘一动未动，他似乎感觉到那个狼人还没有走。
　　但也没再伸出爪来揭开他的帽子。
　　简尘眉梢微微一滞，怎么回事，为什么未曾相识的狼人首领，对他似乎……非常感兴趣的模样？
　　人类心中忽然涌现了一个不妙的预感。
　　难道……狼人首领认出了自己是通缉令上的那个陛下夫人？！
　　想到这儿，简尘心里一凉。
　　撑在地面上的膝盖隐隐吃痛，血液都瞬间冷了下来，这么大的兽人，还是这个星球的总首领，落单的自己简直就是个蚂蚁，被对方轻轻一撵就会被捉起来，交给帝国。
　　当务之急，要赶紧回去。
　　阿哨和墩墩还在睡觉。
　　虽然不知道身为虫族首领的阿哨，实力是否与兽人族首领相当，可阿哨如今没有自己的军队，而这里却是兽人族的地盘，大虫子要以一敌百，甚至以一敌万，这绝对不行。
　　三十六计，走为上策。
　　小人类察觉到那个兽人似乎还在看着自己，但是没在把自己的帽子摘下来。
　　于是他微微撑起身体，从半跪的状态变回站起身，只是能看得出，这个人类在努力降低自己的存在感，就连脚步都是很轻的。
　　但他却在疯狂意磷判⊥榷，凭借记忆，朝着他们所处的石头屋小镇，疯狂跑路回去。
　　兽人也站起了身。
　　他能感受到，自己似乎吓到了小家伙。
　　毕竟离开的人类，小小的脚步都迈出了残影。
　　狼人：“……”
　　他默默抬起脚。
　　朝着人类逃离的方向，保持着一定的距离，迟疑地跟了过去。
　　*
　　*
　　动物园的拍卖会，
　　在小尘星一个隐秘的大型地下城举行。
　　动物保护协会发现，自从他们接管星尘动物园之来，陛下便再也没有出现过，似乎是在忙于什么。
　　但从陛下发出的那张通缉令来看，很可能是忙着追击陛下夫人去了。
　　会长双手合十，祈祷夫人离开的更久一点，千万别被陛下抓到。
　　毕竟只要超过三个月，便超过了动物园的保管期。
　　他们就可以完全合法地把动物园卖出去，不用这样藏着掖着躲避陛下的眼线。
　　……所以这场拍卖会要秘密地举行。
　　毕竟是私自把陛下夫人的私有财产卖出去，而达到盈利目的。
　　虽然早了点，但毕竟有人竟开出了36亿的天价，错过，就不会再有这样的冤大头买主了。
　　.
　　哈里的车子缓缓地停靠，在地下城的入口。
　　由于是相当高档的黑金色商务车，在夜色里泛着低调而奢华的流逝光芒，刚刚停靠在门口，便不由自主地吸引了众多路人的目光。
　　哈里戴好帽子和墨镜，修长的手指拉上深色口罩，压低了帽檐，虽然是隐藏身份，但他披散着银发，漂亮而夺目，身旁还紧跟着助理和保镖，一看就是位了不起的神秘买主。
　　一个拿着棉花糖的小男孩忽然瞪大了眼睛，指着从他面前走过的哈里，尖声喊道：“哇，你、你是……！”
　　哈里眉头一跳，停下脚步。
　　人鱼蹲下身，温柔的声音问：“你是我的粉丝？”
　　助理面面相觑，有些摸不着头脑。
　　他们还从未见过这样有耐心、甚至还会和小孩子互动的哈里。
　　小男孩愣了愣，然后诚实地摇了摇头。
　　下一秒，哈里用那团棉花糖堵住小男孩的嘴，毫不留情冷声道：“那就闭嘴，吃你的棉花。”
　　说完，起身，头也不回地走进了拍卖场。
　　小男孩：“？？？”
　　助理们：“……”
　　是他们想多了。
　　.
　　哈里一行人来得晚，进入地下会场时，整座拍卖场已经人满为患。
　　几人走到座椅后排的空地。
　　这里视野极佳，十分开阔，仅仅垂下视线，便能俯瞰到整个拍卖会的现场，不仅包括观众席，还有远处前方的舞台。
　　拍卖会进入了倒计时，前方的舞台被厚厚的长帘遮盖住，似乎等到开场后，便会华丽地展开。
　　哈里的视线漫不经心地扫过观众席，很快，他就发现了一个引人注意的家伙。
　　那人穿着黑色衬衫，头上长了两只红黑相间的耳朵，丝毫不掩饰自己的本体状态，男人双臂展开，放在椅背的顶端，一只腿搭在另一只腿背上，姿态慵懒。
　　而他的身边，只有一个看似是进化动物的手下，帮这人的烟递上火，而剩下的、跟随而来的手下，哈里微微眯起眼，似乎……是传说中的仿生人。
　　仿生人在莫礼星盛产闻名，如果这个男人来自莫礼星的话，应该就是助理所说的、此次出价三十六亿的买主――陈兼伤。
　　不知好歹的制杖东西。
　　哈里在心里默默评价了一句。
　　很快，拍卖会场内响起了开场的声音。
　　伴随着轻柔而快节奏的音乐，舞台的序幕也被缓缓拉开，台上只有一个木桌，桌子后站着一位黑色西装的支持人。
　　他左胸戴着胸牌，胸牌上写着“动物保护协会副会长”。
　　男人先是说了一席动人的开场白，关于原来的园长在离开小升星后，星尘动物园面临了怎样艰苦困难的处境，没有新的园长接手，动物保护协会痛心疾首，每天都在为动物们的未来忧心忡忡。
　　给哈里身边的小助理都听的连连皱眉。
　　他转头偷看了一眼哈里哥的表情。
　　发现哥的白眼都翻到天上去了。
　　台上的声音继续响起：“但我们协会没有想到，会有如此多善良的买主，和我们一样深切关心着园里的动物们，甚至不惜提出高价，而在如此踊跃的竞争之中，我们会长与工作人员很难抉择出到底将动物园转卖给哪一位买家。”
　　“于是，才有了今天这场盛大的拍卖会。”
　　“感谢各位尊贵的来宾出席，在座的各位，都有资格参与竞拍。”男人说：“根据现有的报价，我们将星尘动物园初始价格，定在了10亿星币。”
　　“大家可以举起手中的号码牌，进行叫价。”
　　“那么我宣布，星尘动物园拍卖会正式开始！”
　　随着副会长的话音刚落，现场的气氛一时变得沸腾。
　　靠近前排的位置，有人首先举起了手牌，兴致勃勃道：“十亿五千万。”
　　没过几秒，
　　拍卖会的另一处位置，出现了第二声叫价：“十一亿！……”
　　忽然，一个声音打断了前面的叫价。
　　“36亿。”
　　仅是一瞬间，全场陷入哗然和死寂。
　　人们纷纷转头，望向那个喊出三十六亿的男人，正是被一群仿生人簇拥在中间的陈兼伤！
　　由于叫价差距过大，全场一时间竟没人再继续发出声音。
　　大家本以为，之前传说中有人提出了三十六亿的高价欲买下星尘动物园，只是动物保护协会用来营销的噱头，实际上并不存在那样的冤大头。
　　谁能想到冤大头竟然来到了拍卖会现场！
　　本来可能会持续很久的拍卖会，由于这个声音的响起，可能很快就要被迫进入尾声。
　　台上的副会长明显愣住，呆了几秒，他最先反应过来：“陈先生出价三十六亿！！”
　　“还有更高价吗？”
　　“……”
　　全场左顾右盼，却没有任何人发出声音。
　　毕竟三十六亿的价格，已经是普通富豪的极限，动物园的价值无法估量，一旦高价买入，但营业额无法回本，那将会是一场血本无归的巨大灾害。
　　不知道这个陈兼伤对于星尘动物园有什么赚钱的好点子，竟然如此自信地叫出了三十六亿的高价。
　　副会长故作惊讶，忍不住道：“这位陈先生，请问您为什么会直接给出如此高价呢？在场的商业同行们都有些好奇，就连鄙人也想知道原因。”
　　陈兼伤微微一笑，站起身，道：“其实是这样的。”
　　“我和曾经的园长有过接触。”
　　“上一次见面还是他不辞辛苦远赴我所在的莫礼星，想把星尘动物园转让给我。”
　　“那位园长明确表示了自己对动物园的不在乎，即使可怜的动物们饥劳苦饿，仿佛也与他无关。”
　　“而在那个时候，我就已经给出了36亿的价格，想要解救那群可怜的动物们于水火之中。”
　　“但是那位园长似乎嫌我的价格给低了，忽然毁约，所以我变回本体，如果那个人类携款逃跑，我也能追得上。”陈兼伤无奈的笑了一下：“可是他似乎觉得我要对他动手，刚看到我的本体形态，就吓得魂不守舍，甚至从三楼跳了下去，当然没死，因为楼下我的手下接住了他，那场见面不欢而散。”
　　“后来我就下定决心，终究有一日，我要买下星尘动物园，对里面的动物负责，早日将他们从不负责任的原园长手中解救出来。”
　　“终于，我等到了这一天。”
　　“大家看到的，可能是我充当冤大头，买下了一个不值得那么多钱财的动物园。”陈兼伤自嘲般地笑了一下，眼神坚定道：“可在我眼里，动物们的生命无价，这并不是一场赔钱的买卖，相反，仅仅38亿，却换来了最珍贵的财富。”
　　陈兼伤笑着道：“太值得了。”
　　此刻，拍卖场爆发出了经久不息的热烈掌声。
　　人们不由得纷纷敬佩。
　　副会长也满眼赞赏：“真是一段动人的讲说。”
　　只是，台下偶尔有细小的议论质疑声响起：“之前的园长不是陛下夫人吗？”
　　“我看过那个人类饲养员的直播，他会亲自进入各个园区给动物们梳毛、洗澡、甚至是喂食，我代入过视角，那个专业手法，简直舒服的让我也变回了原型。”
　　“对呀，我也去过动物园，陛下夫人是个小美人，照顾起幼崽来也清润温柔，简直就是眼睛的保养，怎么和这个陈先生说的不太一样啊？”
　　……
　　“还有人要叫比三十六亿更高的价格吗？”
　　空气沉默几秒，副会长等待了一会儿，高声道：
　　“如果没有的话，星尘动物园即将由这位陈先生拍下！”
　　一边说着，副会长开始用小锤子敲击底盘：“三十六亿，一下！”
　　“三十六亿，两下！”
　　“三十六亿，三……”
　　.
　　“50亿。”
　　一个清冷慵懒的声音，自会场后方响起。
　　全场一片哗然。
　　观众纷纷转过头，看向那个举起手牌的男人。
　　哈里的银发披散，表情淡淡地睨着全场，一双墨镜将他紫色的双眸藏匿在阴影之中，隐隐闪耀。
　　饶是这样，还是有人一眼就认出了哈里。
　　“等等，那个人……是人鱼歌手哈里吗？！”
　　“好像真的是！你看他的头发，还有脸部轮廓，是那个人准没错了！”
　　“哈里为什么会出现在这里？出价五十亿，如果是那个顶流明星能拿出这么多钱也并不奇怪……太霸气了。”
　　“哈里为什么要买动物园？他竟还对这个有兴趣？！”
　　“是要退到幕后从商了吗？”
　　……
　　议论声不绝于耳，拍卖会场内喧闹异常，都是惊讶于哈里竟然出如此高价拍下星尘动物园，简直是业界奇闻。
　　要知道，那可是五十个亿。
　　都够悬赏一个陛下夫人了！
　　助理差点惊掉了下巴，满脸惊恐地看向他们的小祖宗。
　　“哈里哥！！”
　　完全没料到这个发展的副会长，也瞪大了眼睛，拿着小锤子的手微微颤抖。
　　反应了几秒后，副会长立刻再次举起小锤，激动道：“这位先生出价五十亿！还有人叫价吗？”
　　陈兼伤的瞳孔颤动着，狐狸耳朵向后缩起，呈现一个炸毛的姿态，他诧异地回头看向那个比他出价更高的男人，满眼的震怒和惊讶。
　　哈里则垂着眼睛，透过墨镜，像看垃圾一样的眼神瞥着他。
　　“50亿一次！”
　　“50亿两次！”
　　“50亿三次！”
　　……
　　“成交！！！”
　　拍卖会至此进入了尾声。
　　动物保护协会会长连忙派人，将这位神秘的银发买主请到了后台。
　　陈兼伤狠狠踹了一下座椅，愤然离席。
　　在此期间有好多人认出了他，正是当前最红的人鱼歌手，当之无愧身价亿万的大明星。
　　“哈里先生，您是打算光脑还是支票付款？”
　　会长欲握手却被无声的拒绝，他缩回手，搓了搓，眼里的雀跃几乎掩饰不住。
　　谁知，哈里无声地笑了一下，道：
　　“我打算当面付款。”
　　会长：“？”
　　他赔笑着问：“哈里先生，咱们现在就是面对面啊？已经可以付款啦。”
　　“谁说和你们面对面？”哈里声音清冷，近乎优越的鼻梁俯视着会长：“难道你是陛下夫人？”
　　“不是、这……”会长懵了：“拍卖会是我们开的啊，您不是来这里买动物园的吗？”
　　哈里打断他：“拍卖会是你开的，动物园就是你的了？那我要是在帝国开过演唱会，那联邦帝国是不是就是我的了？”
　　会长瞳孔一缩，道：“不对、这……你想赖账！”
　　“谁说我赖账？”
　　哈里音色平静，缓缓冷声道：“等到陛下夫人回来，我自然会履行我那五十亿，但现在，连动物园真正的主人都不在，我凭什么给你们？凭你们不要脸？”
　　会长的脸色从惊讶转为愤怒，他厉声命令手下：“抓住他，送到警局！”
　　手下们顿了一下，拿着枪和棍子的手，微微颤抖。
　　哈里笑了：“你的手下们都没你蠢。”
　　“在场有SS级以上的精神力进化者吗？”
　　哈里抬起手，指尖弹射出紫色的精神力暗流：“如果没有，预告，你们会被打的屁滚尿流，三个月下不来床。”
　　“再假设，假如我有兴致，乖乖让你们送到了警局。”
　　哈里抬起眼，漫不经心道：“我会连椅子都没坐热，就立刻被保释出来，同时，恼羞成怒的我参见陛下，告诉陛下，他心爱的在逃小娇妻的动物园，正在被动物保护协会以高价拍卖。”
　　“你看看，你们更喜欢哪种结局？”
　　哈里说：“我尽量满足你们。”
　　会长：“……”
　　空气寂静了许久。
　　会长声音颤颤巍巍地响起：
　　“不挨打，也不坐牢。”
　　“我们把星尘动物园的管理权送给您，行吗？”
　　*
　　陈兼伤从地下拍卖会场走出，满脸阴翳。
　　本来一切都按照计划行事，三十六亿拍下动物园后，他立刻会开展一系列刺激项目，降低门票价，提高游玩项目价格，先试玩，再收费，准能狠赚一笔，不出十年就能盆满钵满。
　　先前他和长红动物园的园长魏夏垂就合作过，这种经营模式非常成功，只是有点费动物，他们还需要源源不断的鲜活生命供游客玩耍，而星尘动物园就是一块巨大的肥肉。
　　谁知前不久魏夏垂凉了，连带着自己的投资也一连亏损，而现在陛下夫人不知所踪，他的动物园更是无人看守，正是趁虚而入拍下动物园的好时机。
　　谁知竟然会出现那么一个不速之客！
　　五十亿。
　　就连他把麾下所有的仿生人都卖掉，也赚不来那么多钱啊！
　　真是该死。
　　区区一条人鱼而已，应该抓来在动物园里供人观赏的小玩物，现在竟然敢来和他竞争。
　　陈兼伤命令仿生人手下在外面等着，自己则走进了一个偏僻小巷，准备放水。
　　只是，没等手碰到裤子的拉链，一把锋利的尖刀猝不及防地擦过自己的耳边，牢牢地刺入眼前的粗糙墙壁上
　　陈兼伤倒吸了口凉气。
　　手指忽然变得冰冷，嘴唇失去血色。
　　一个声音在身后响起：“你刚才说。”
　　“你变成原型后，威胁过陛下夫人，还逼迫那个人类从三楼跳下去。”
　　“……都是真的吗？”
　　这个声音有些熟悉，陈兼伤永远都忘不了。
　　就是那个截胡了自己的动物园，提出五十亿叫价的那个男人声音！！
　　陈兼伤整个身体都绷紧了，毕竟被刀子颤颤巍巍的凌厉震动声威胁，正常人没有一个不紧张的。
　　他牙关打颤：“当然、是真的。”
　　“好，我录音了。”
　　哈里沉默道：“没想到简尘还有过这样的经历，他从来都没有告诉我。”
　　忽然，哈里笑了一下：“幸亏我来拍卖场看了一眼，要不简尘永远都不会告诉别人，他遇到过危险。”
　　“毕竟我没有什么职位，无法掌管别人的生杀大权，否则我也会坐牢的。”哈里轻声道：“但是叶斯廷可以。”
　　“我要把你和这段录音，一起绑到陛下的手中。”
　　哈里拔出刀，冰冷的刀刃划过陈兼伤的脸侧，配合着男人的话，简直让人一路冷到心里去：“不知道陛下对夫人那么执着，却得知自家夫人曾经被这么威胁过，他会是什么样的反应，又会如何处理你？”
　　陈兼伤嗦了起来，颤声道：“你…你到底是谁？和那个人类是什么关系？为什么这么护着他，我们才是星际进化的高等动物啊！”
　　……
　　“我吗？”
　　哈里想了一下，“夫人的御用骑士。”
　　陈兼伤惊恐道：“陛下授予的？！”
　　哈里：“我自己封的。”
　　陈兼伤：“……”
　　陈兼伤最后没能回到莫礼星。
　　而是被军方一路押送着，送到了联邦帝国的陛下眼前。
　　*
　　简尘依照记忆，终于找到方才他们入住的那个石头小镇。
　　小镇在夜晚的笼罩下寂静安详，如同蓝色的海湾，又像是星星连成的深湛夜空，此时，大多数石头屋和木屋都已熄了灯火，在梦乡里沉沉地睡去。
　　而简尘却异常的紧张。
　　尽管自己头也不回跑回了小镇，但他仍然隐隐地感觉到，那头兽人似乎并没有就此离开，而是跟着他……回到了这里。
　　想想也是，谁会放过五十亿呢！？
　　简尘紧张地抿唇，口唇干涩，很快，他找到了自家的那间石头屋，拿出钥匙，小声而快速地开了门。
　　刚一开门，枕头上的小虫子似乎听到了声响。
　　它立刻警觉般撑起了身体，飞到半空中。
　　看到是简尘，才松了口气。
　　只是，人类的神色看起来不太对。
　　小虫子一怔，只在一瞬间便变回了人形。
　　阿哨问：“简尘，怎么了？”
　　简尘因为紧张和剧烈运动，气息微喘，道：“我被兽人星的首领发现了。”
　　阿哨金色的瞳孔一震，道：“他在追击你？”
　　简尘点了点头：“应该是，他一路跟到这里，现在可能还没有走。”
　　阿哨沉吟了一下，“简尘，先收拾行李，我去看看他带了多少手下。”
　　人类同意：“好。”
　　阿哨变回了小虫子的形态，顺着门缝飞出了石头屋，它在夜色中飞行，体积又不大，很难让人看出踪迹和端倪。
　　随后，它就看到了简尘所说的那个兽人。
　　夜色下，一个庞大的身影坐到了小镇旁边，他的四周是一个个石头屋和木屋，只是与那个高大的狼兽人相比，都渺小的像一个个小土丘。
　　只是那个高大的兽人，身边竟没带来任何得力的手下，相反，他的视线似乎停留在简尘刚刚进入的小石头屋的方向，却没贸然闯进来，只是隔着几十米，安静地望着。
　　狼人庞大的身影坐在地面上，高高的一大坨，身影在夜晚显得有些孤独。
　　却连一点声音都没发出。
　　像是遥望，又像是在等待。
　　阿哨：“……？”
　　小虫子飞了一会儿，直到十多分钟，也没见到这个兽人有任何动作。
　　他迟疑地绕了两圈，最后飞回了石头屋中。
　　这时简尘已经收拾好了所有的行李，并且怀里抱着仍然在熟睡的小熊猫。
　　简尘有些紧张，喉结动了动，问：“……外面兽人很多吗？有希望跑路吗？”
　　阿哨：“……”
　　他不知道该怎么说。
　　男人迟疑了几秒，道：“没带来任何手下，只有他一个兽人。”
　　简尘一怔，明显诧异，声音都有些抖：“……他这么有自信？”
　　阿哨愣了一下。
　　虽然时机有些不适宜，但它莫名觉得这个时候的简尘，可爱得要命。
　　大虫子摇了摇头。
　　“有点奇怪，尽管他身上有精神力，但是却没展现出任何攻击性。”阿哨犹豫了一下，又道：“同时他明明可以直接进入咱们的石头屋，大概……一只手就能掀翻，况且它不知道我的存在，所以你在他的眼里，大概是没有任何威胁性的。”
　　“但就只是隔了很远，安静地坐下，看着这里。”
　　虫王说：“我感觉他更像是在等人。”
　　简尘：“等人？”
　　……是在等他自首吗？
　　简尘一时间无语凝噎。
　　在屋里转了两圈，简尘左右踱步，觉得这样下去不是办法。
　　兽人总首领这么长时间都没有攻进来，应该是有底牌的。
　　或许他真的是想问自己是否愿意自首，又或者，狼人想感化自己，和自己简单聊聊，所以才守着小镇，等着自己主动出去。
　　但，有没有那么一种可能，
　　对方……想放自己一条生路？
　　简尘陷入沉思，毕竟刚才就在路上，狼人总首领就认出了自己，如果想抓他，在刚才他没有还手能力且没有援兵的时候，早就把自己就地正法了。
　　可狼人却没有这么做。
　　那是不是说明，这件事可以谈一谈？
　　简尘微微皱眉，看来自己是一定要主动出去了。
　　如果有大虫子带着他和小熊猫奋力飞走，也不是不可能，但是在这种情况下，兽人总首领之后很可能……不，是一定，一定会把他们的行踪报告给陛下。
　　以叶斯廷的敏锐程度，他们至少在半个月以内，都难以找到更安全的落脚位置。
　　打定了主意，简尘下定决心，决定出去会一会这个狼人。
　　把小熊猫交给了阿哨，并且嘱咐一旦自己的计划失败，带着小熊猫快点飞走，不要管自己。
　　阿哨明确地表示了拒绝。
　　简尘：“……”
　　无奈地叹了口气，青年小声道：“那这样，如果一旦遇到危险，我就会喊你的名字，同时以最快的速度往我们的石头屋这边跑，然后你就变成本体飞出来，我们三个一起飞走，可以吗？”
　　阿哨眉头挤成两束，他不想让简尘自己出去冒险。
　　简尘轻轻弹了一下阿哨的额头，严肃道：“再不答应我，我就不去见兽人首领，而是直接去见叶斯廷！”
　　阿哨眉梢一滞，眉头瞬间抚平，只是表情上仍有不甘和担心。
　　简尘把小熊猫挂在了阿哨的肩膀。
　　他轻声地开门，探出头。
　　那头巨大的兽人仍然在那个地方。
　　由于块头很大，所以狼人安静的坐在那儿，浑身落满了夜色，孤独而庞大，竟然显得有些可怜。
　　这一定是人类的错觉。
　　只是，自己刚走出没多远，那个兽人首领似乎就发现了自己的出现。
　　但它依旧没有动，只是坐在原地，看着青年小小的身影，朝着自己这边靠近。
　　似乎怕像刚才一样，吓到这个小人类。
　　简尘越走越近，直到离对方只有五米远左右的时候，人类不敢再靠得更近了。
　　简尘咽了下口水。
　　他启唇，声音不大不小的开口：
　　“你……你是在等我吗？”
　　坐着的大块头一愣，似乎很在意简尘的声音一样，有些明显的诧异。
　　狼人首领点了点头，这是简尘第一次听到对方的声音，那声音有些沉：“是。”
　　“你是想抓我吗？”
　　兽人怔了怔，问：“为什么要抓你？”
　　简尘舔了下干涩的唇，心中有些惊讶，这是…要让他不打自招吗？想看看自己的自首态度端不端正？？
　　简尘犹豫了一下，还是坦诚道：“因为我被陛下全球通缉了。”
　　说完这句话，四周有些安静。
　　只有偶尔滑过的风声。
　　空气有些凝滞。
　　正当简尘以为，这个时候会从四周忽然冒出一群兽人手下，前来逮捕自己时，狼人却忽然说话了：
　　“我们这里没有光脑。”
　　“？”
　　这是一个前言不搭后语的回答，简尘有些发怔。
　　兽人补充道：“这个星球没有光脑，我们看不到帝国的通缉令。”
　　简尘：“！！！”
　　好家伙，他怎么没想到！
　　刚才自己买竹子的时候，用的都是现金支付，那时候就发现，这个星球似乎不是用光脑进行交流和支付，自然就应该想到通缉令的问题。
　　而现在这个情况，自己是……不打自招了？
　　简尘恨不得发明个时光机，退回到十分钟以前，假装一切都没发生。
　　人类小小的磕巴，似乎有些不知所措：“那、那你为什么……”
　　“你叫什么名字？”
　　那个狼人垂下眼睛，忽然问。
　　简尘犹豫一下，还是谨慎点，以刚才给黑豹兽人登记的为准吧。
　　“……简斯廷。”
　　狼人看着小人类，重复了一遍：“简斯廷。”
　　简尘点了点头。
　　不知道为什么，他隐隐感觉到，眼前这个高大的兽人首领，似乎有些失落。
　　青年忍不住问：“怎么了吗？”
　　兽人首领沉默了一会儿。
　　直到简尘以为对方不会再回答自己的时候，狼人忽然发出了声音，那声音浑厚低沉，在深蓝色的天空和丛林下，就连风声都显得沉静悠远。
　　“你有没有一个祖先。”
　　兽人问：“名字叫简尘？”


第111章 
　　简尘眼眸缓缓增大。
　　为什么要这么问？这个兽人……怎么会突然知道自己的名字？
　　而且为什么要提到祖先这种词？
　　难道这个祖先所代表的时代是古地球？他知道古地球时的自己？！
　　众所周知，自从古地球时代开始，兽人和人类的关系就十分紧张，因为人类刻入血脉中的歧视和把兽人们视为奴隶的偏见，使得兽人们生出不甘和仇恨，一直延绵至今。
　　兽人能有今天，简尘猜测和眼前这个巨大的狼人首领脱不了干系，很可能对方是白手起家，一手创建了这个兽人。
　　那么从传统意义上来讲，很可能狼人首领对人类是恨的。
　　简尘无可自抑地紧张起来，他现在不确定承认是一件好事还是坏事，于是青年谨慎一点，静观其变地回答：“没听说过…您为什么这么问？”
　　狼人似乎已经预料到了自己的答案。
　　只是从简尘的角度来看，这个大家伙，肉眼可见地，愈发失落了一点。
　　许久，简尘听到兽人回答，声音有些沉闷，但还是刻意放柔了：“没什么……只是觉得你们有些像，不用在意。”
　　简尘本想再追问，对方似乎不想继续这个话题了。
　　简尘也慢慢在旁边坐下，抱着膝盖。
　　现在，他们一人两崽的处境，似乎暂时安全了？
　　毕竟兽人总首领都没有逮捕他们的意思，完全把他们当做正常的路人，简尘在心里暗暗松了口气。
　　简尘用光脑在上面偷偷敲字，给阿哨和小熊猫报平安，淡淡的蓝色光屏映亮了人类的脸颊。
　　“这个就是光脑吗？”
　　一个低沉的声音在旁边问。
　　人类吓得一激灵。
　　他快速收好，点了点头，道：“你一次都没有用过吗？”
　　狼人沉默了一下，摇头。
　　简尘感觉非常不可思议，这都是星际时代了，别说光脑，早在古地球时代，他们就已经告别了手机和笔记本，换上了可以代替一切的腕表。
　　而历经了岁月的演变，这个神秘而庞大的兽人星，怎么反而科技倒退，还不如手机和电脑的那个时代？
　　人类诧异道：“那你们是怎么通信和交流的啊？”
　　狼人忽然发出了一声嚎叫，低沉而悠长，大约过去了二十多秒，一只黄色的小胖啾从空中倏然飞扑而来，准确无误地落在了狼人的手心。
　　狼人首领说：“机械鸟。”
　　“能够穿梭于星球之间，速度最快的鸟。”狼人认真的解释道：“在兽人星上，二十秒就可以飞转一圈。”
　　简尘的瞳孔微缩，感觉自己受到了震撼。
　　第一是他从未见过速度如此快的鸟。
　　第二……
　　这个星球的通讯，够原始。
　　何止不是计算机时代，简直就是飞鸽传书的年代。
　　简尘嘴角不自觉笑起来，这个星球自从登陆以来，不仅是居住的小镇和石头屋，以及各种各样的兽人，区分颜色怕踩到外来物种的披风，落入兽人首领手心的小黄啾，还有眼前这个有问必答的大家伙，看上去冷酷却又莫名温柔。
　　……
　　一切都很可爱。
　　简尘沉思起来。
　　人类忽然抬头，问：“请问，兽人星和联邦帝国是什么样的关系？”
　　是敌对，还是盟友？
　　也有可能，这个兽人星……就隶属于联邦帝国？
　　狼人首领垂下头，认真回答：“不站协议的关系。”
　　“？”
　　简尘眼睛眨了眨，似乎在思考其中的含义。
　　狼人低声道：“我们和帝国签下了永不挑起战争的协议，相互共存，可以有贸易交流，帝国承认，兽人星是一个独立的国家。”
　　“但同时，代价是我们永远不登陆联邦帝国。”
　　简尘略微诧异。
　　他默默想着，不登陆帝国的话，损失和代价是什么？
　　或许这里显得落后的科技，收不到通缉令，也代表着与联邦帝国、乃至于星际时代渐渐脱轨。
　　而这看似巨大的代价，换来了什么？
　　简尘脑海里突然涌现出一个词。
　　自由。
　　兽人们获得了尊重。
　　兽人族成为了一个独立的国家，发展自己灿烂的制度和文明，这相比古地球时代，兽人为人类所奴役的过往和历史，简尘想，兽人早也不是大家眼中的奴隶，这或许就是狼人首领乃至他所有子民心中最大的荣耀。
　　简尘凑过去，拍了拍狼人的膝盖。
　　如果不是狼人太高，人类本想拍拍对方的肩膀。
　　如同推心置腹般，简尘道：“这里也很好，如果我没有动物园，应该会想在这样的地方养老。”
　　狼人愣了一下。
　　他忍不住伸出手，手指有爪尖儿，食指的指腹覆盖上人类的头顶，柔软的头发轻轻擦过兽人的指腹，他揉了揉简尘的脑袋：“谢谢。”
　　不知道是不是简尘的错觉，此刻的气氛，竟宁静而和谐。
　　这样的话，墩墩和阿哨应该也不用再躲躲藏藏了？
　　简尘趁这个机会问对方：“其实我的两只崽还在石头屋里，以后他们也可以自由出入吗？”
　　简尘小声说：“其中一只是熊猫，另一个……是虫族首领。”
　　前半句倒还好，说完后半句，简尘下意识观察了一下狼人首领的表情。
　　毕竟虫族和联盟帝国战火纷飞，一直持续了几百年，而兽人族作为和联邦帝国达成和平协议的独立国家，不知道和虫族有没有过什么恩怨。
　　但根据先前那个黑豹兽人的反应，简尘猜想，兽人和虫族应该是没打过架的。
　　果然，狼人首领倒没什么反应，只是有些诧异。
　　看似在星际时代还是幼崽的人类，竟然自己还抚养了两只崽，不仅如此，其中一个是灭绝了几百年的熊猫，而另外一个，还是那个传说中全员都是战斗机器般强悍种族的首领。
　　于是，简尘回到石头屋，把墩墩抱了出来。
　　阿哨跟在身后，虽然仍保持警惕，但是脸上却没有什么敌意，因为他感受到眼前这个狼人，似乎没有战斗的意愿，相反，看向简尘的眼神竟意外柔和。
　　*
　　遥远的天螺星。
　　联邦帝国的军队正在此驻扎。
　　曼德将军带着两个手下走进了一家客栈。
　　长着小胡子的老板，茫然地看着气势磅礴的几位长官。
　　曼德将军点开自己的光脑，光屏上首先出现了一个男人的脸。
　　俊美的面庞，冷淡的眼眸，只是瞳孔是金色，同时竟没有眼白，再加上还没有左臂，很容易让人产生记忆点。
　　曼德将军问：“有见过这个人吗？”
　　客栈老板点了点头：“见过，见过，他是我们一个人类小顾客的男朋友！”
　　曼德咽了下口水，问：“这是你猜的？”
　　老板：“是啊。”
　　曼德将军发自内心的善意提醒道：“等会陛下来了，请不要这么说。”
　　老板：“为什么？”
　　曼德将军滑动了一下光屏，画面瞬时变了一张照片。
　　上面是一个漂亮小人类，短发，浅色的衣领，干净清润的面庞，气质温柔且乖，让人忍不住心生好感。
　　老板说：“对，就是他，那个人类小顾客！只不过鼻子和脸庞都多了一颗痣，人中那里还有小胡子，但这上面没有。”
　　曼德将军道：“这是陛下夫人。”
　　老板：“……？”
　　曼德将军：“痣和胡子都是假的。”
　　老板恍然大悟。
　　老板茫然道：“怪不得他要将自己的松狮犬画成熊猫。”
　　曼德将军：“……”
　　男人又滑动了一下光屏，画面中又出现了一个熊猫幼崽的大头照。
　　“是这头松狮犬吗？”他问。
　　老板：“啊对对对！”
　　曼德将军没把“这是真熊猫”那句话说出口，毕竟熊猫也是陛下和夫人共同的崽，只要陛下没发话，自己就要保护太子的隐私安全。
　　曼德将军收起了光脑，对两位手下说：“破案了，请陛下过来。”
　　手下：“是。”
　　*
　　军营驻扎的中心。
　　一身笔挺军装的高大男人，俯瞰着夜晚的湖面，浅灰色的短发，一只黑色眼罩蛰伏于他的右眼之上，五官深邃俊美，军靴衔接长腿，衬得男人越发英挺。
　　军营的位置海拔较高，可以清晰看到不远处的小镇尽头，湖水波光粼粼，映射着满天烟花。
　　曼德将军忽然走进屋内，前来禀报。
　　“陛下，我们已经找到了夫人曾经居住过的客栈，他……”
　　曼德将军的声音忽然戛然而止。
　　因为陛下抬手示意他停下。
　　叶斯廷微微眯起眼。
　　男人感受到了一丝异样，并非疼痛，但触觉却有些明显，他似乎被人……折断了一截叶子。
　　随后，被眼罩遮住的右眼，理应视野处于黑暗，却忽然看到了和左眼不一样的风景。
　　――那是一片灌木丛。
　　而眼前出现了一个蹲下身的青年，手心里躺着刚才那一节根叶。
　　叶斯廷瞳孔微缩。
　　简尘。
　　青年带着面纱，穿着朱红色连帽长披风，眉眼微滞，正在低头仔细研究着那一小片菟丝子。
　　很快，叶斯廷下意识缠住了青年的脚腕。
　　后来简尘差点摔倒，在重重摔向地面之前，叶斯廷把人救起。
　　叶斯廷喉结滚动，他本以为是幻境，但却又真实的难以想象，他太过想念这个触感和味道。
　　想的快要发疯了。
　　只是，简尘的声音打断了他的意识。
　　“放开。”
　　“不许寄生我。”
　　叶斯廷怔了下，忽然低声笑了笑。
　　同时忍不住，轻轻把弄着青年面纱上的珠帘。
　　而对方似乎听不到自己的声音。
　　后来，小兔子似乎被逼急了，拿出生火器。
　　再后来，发现自己似乎妥协了的小兔子，大着胆子顺走了自己的一段枝叶。
　　接着头也不回的跑了。
　　随着人类身影的消失，叶斯廷右眼的视野也在慢慢淡化，恢复了和左眼相同的状态。
　　曼德将军不知道发生了什么，站在原地，额角渗出了一丝汗。
　　他忍不住问：“陛下……是有什么进展了吗？”
　　叶斯廷薄唇微抿起，眼罩下红色的瞳孔光亮渐渐黯淡。
　　同时，声音也变得冷冽决断，磁性而低沉。
　　他命令道：“启程。”
　　“去兽人星。”
　　*
　　当晚。
　　狼人首领并没有让简尘和崽崽们回到那个石头屋，而是邀请他们去了自己的住处。
　　墩墩由于没从来没见过如此高大的兽人，刚看到狼人首领的时候，抱的竹子掉了，都没敢去捡。
　　狼人首领目不斜视，坐在那个连椅子都是特大号的首领座椅上，他大概是世界上第一个对墩墩不产生好奇的人。
　　简尘想，大概星际时代的物种对于兽人们来说，型号都小的可怜，一切都显得可爱了吧。
　　所以这位狼人首领，大概是对可爱免疫。
　　不一会，狼人的手下忽然抱着一盘‘盛宴’走进了屋子。
　　一人一虫一熊，纷纷瞪大了眼睛。
　　因为连狼人的手下，体格也比他们大出两倍，所以人类和兽人所吃的食物，大小完全不同，兽人手里仅拿了一个盘子，却能足足装下二十多道菜，每一道菜都和简尘的脑袋一样大。
　　很快，美食就摆满了简尘眼前的桌面。
　　但夸张的是，这是一个长桌子，对于简尘来说的盛宴，却只占了狼人平时吃饭的桌子，大概……五十分之一。
　　仿佛小人误入了巨人国。
　　墩墩的眼前被摆满了新鲜的剥好的竹子，嫩竹笋，以及温度适中的盆盆奶，还有新宠苹果。
　　但只被简尘挑出十分之一，推给小熊猫吃，怕墩墩晚上涨肚睡不着觉。
　　阿哨只是挑了一些高蛋白和能量的食物，为自己补充体力和营养，为接下来的航行做准备。
　　而简尘就不一样了。
　　没想到，兽人型的美食竟然和古地球时的各地特色高度一致，不仅种类繁多，同时香气扑鼻，盛宴摆上的一瞬间，甚至让人感觉回到了古地球那个时候。
　　这种惊喜感，大概只有在场的这个人类才能体会到。
　　于是小人类大快朵颐起来。
　　他没和兽人首领客气，毕竟自己的食量很小，同时这些食物对于兽人来说，大概都像浓缩后的小玩具一样，都不够塞牙缝的，同时，那种莫名挥之不去的亲切感，让简尘在狼人面前，竟潜意识地没有拘束。
　　但简尘默默想，要想做出这样袖珍的食物，对于兽人来说应该很费心吧。
　　而那个狼人首领就那么默默地看着自己，也不出声打扰，偶尔也会接过简尘递过来的小鸡腿。
　　狼人接过，犹豫了一下，两根手指夹住那个还没有它指甲大的鸡腿，似乎不知道从何下口。
　　最后，干脆连骨带肉一起吞进了肚子。
　　*
　　酒足饭饱后。
　　阿哨变回了小虫子，趴在小熊猫的脑袋上，墩墩也伸出四只小圆爪，仰躺在桌上，昏昏欲睡。
　　两只崽被简尘一起送回了卧室。
　　但这间卧室是狼人首领的另一间客房，尺寸也是依照兽人的体型，量身定做。
　　所以，简尘第一次体会到了传说中从一百平米的床上醒来是一种什么样的感受。
　　但兽人星有些特殊。
　　无论是清晨还是黑夜，天空和地面始终是不变的深蓝色，让人总有种处于夜晚的即视感。
　　简尘好不容易从床上下来，又跑了好久，终于离开卧室，来到昨天吃晚餐的地方，见到了早已醒来的兽人。
　　星际时代的动物似乎并不需要睡眠，而狼人还穿着昨日的衣服，位置也没有动，不会是……等了他一晚上吧？
　　简尘赶紧摇摇头，把这个不切实际的想法甩到脑后。
　　一人一兽互道早安。
　　狼人问人类睡得怎么样。
　　简尘想了想：“一切都很好，谢谢招待，只是您的住所太大了，我每次都跑好久，非常锻炼身体。”
　　狼人愣了一下。
　　他似乎没有想到这个问题。
　　没过几秒，兽人道：“确实不太方便。”
　　接着，狼人提议：“或许你下次想去什么地方，我可以带着你去。”
　　简尘连忙道：“不用了，谢谢，那样对你来说更不方便吧？”
　　狼人摇摇头，道：“简先生，你现在想去哪？”
　　简尘语塞了一下，想了想：“……洗漱间？”
　　话音刚落，人类感觉到自己的身体悬空了。
　　简尘：“！”
　　兽人把它放在了自己的肩膀上。
　　简尘瞬时感觉到有些慌，连忙抓住了狼人肩膀上的毛发。
　　毕竟兽人首领的海拔太高，简尘从这个角度看下去，假如自己不小心没抓住，摔落到地面上，那么在这个世界上，墩墩少了一个小爸，叶斯廷少了一个老婆，星尘动物园送走了一个园长。
　　但简尘发觉，狼人的毛发十分柔软，长而柔顺，比自己用过任何一个软质的毛巾都更舒服。
　　忽然，狼人递给人类一颗坚果。
　　不知道从哪儿冒出来的，似乎狼人一直在用手拿着，只是找一个时机递给自己。
　　坚果又圆又尖，有简尘两个拳头那么大，人类需要把它捧在手心里，才能一点点吃掉。
　　简尘找了一个合适的位置，坐在狼人的肩膀上，两腿垂下，小口地吃着坚果，感觉自己仿佛受到了狼人首领的投喂。
　　同时。
　　简尘发现狼人首领另一只手抬着，放在肩头下的位置，手掌摊平，五指并拢。
　　――似乎防止自己掉下去，而用手提前接着。
　　这个做法，让简尘不由想起了某个兽人。
　　人类忍俊不禁地笑起来。
　　狼人首领低头，问：“怎么了？”
　　“…没事，你让我想起了曾经一个兽人朋友。”
　　“他也是狼人，很高大，经常这样把我举起来，放到肩膀上，让我搭一段路。”人类回忆道：“只是我们很久没见了。”
　　简尘笑起来，脸庞温润明媚，他轻声道：
　　“他叫西奥多。”


第112章 
　　说完这句话时。
　　空气顿时有些安静。
　　准确来说…是一片死寂，简尘察觉到异常的时候，感觉到狼人首领的动作都凝滞住了。
　　简尘也呆住。
　　他是……说错话了吗？
　　难道，西奥多和眼前的狼人首领有什么渊源？过往的兽人史有什么过节或故事？毕竟兽人族的历史延绵了几千年，古地球的历史众说纷纭，难免会有后代对自己的祖先有不同的看法。
　　而自己竟然以为西奥多没那么出名，不足以影响后代到如此之久，可是从眼前狼人首领的反应来看，是自己大意了！
　　只是，没等简尘继续说话，狼人却忽然抬手，把他从肩膀上拿下来，放在自己的手心上。
　　这一刻，人类也正面与狼人的视线相碰。
　　简尘一怔。
　　因为狼人首领的表情有些异样，与其说是惊讶，不如说是一种震动，灰蓝色的瞳孔收缩，简尘怀疑这个狼人下一秒就要站不住脚了。
　　这是怎么了？
　　简尘讶异道：“狼人先生，你……还好吗？”
　　良久的沉默后，简尘都要怀疑这个狼人的心脏病犯了，迟疑之中，却忽然听到了兽人沉意而微颤的声音。
　　“我的名字……”
　　“是西奥多。”
　　.
　　虽然带着激动的情绪，发音却无比清晰，简尘随着这个声音，慢慢睁大了眼睛。
　　他怀疑自己听错了。
　　眼前这个兽人，说他叫西奥多。
　　和他古地球时研究所里那头很温柔的狼人西奥多，重名了？
　　简尘有些讶异地、启唇笑了一下，表示自己的捧场：“是吗？这么巧。”
　　“……”
　　人类此刻没有戴着任何面纱，就连昨日遮住面庞四周的红色披风也没有穿在身上。
　　所以青年的面庞，在兽人纯澈的眼眸中异常清晰，和记忆里的人类相差无几，或许更稚嫩一些，昨天。他的手下记下了人类的行程资料，在年龄那一栏里显示的是19岁。
　　……年龄对不上。
　　对于普通人类来说，也没可能活到星际时代。
　　况且，眼前的青年也不叫简尘，而是叫简斯廷。
　　简斯廷，叶斯廷……
　　名字的后两个字，和当今陛下一模一样，姓氏又是和小教授的别无二致。
　　难道是两个人的后代？
　　狼人的眉梢微微凛住，他低声问：“简斯廷，你刚才说西奥多经常会把你举起来，放到肩膀上，你是……在哪里和他做这些的？”
　　问到最后一句时，狼人气息很沉，但也能看出在竭力保持平稳。
　　仿佛下一秒就要崩塌一般，简尘能感觉到，自从自己提了西奥多这个名字后，这个大家伙就有些反常。
　　简尘咽了下口水。
　　兽人们会不会知道研究所？
　　或者说，他们有没有对研究所这个地方产生相当的仇恨？毕竟自己来到星际时代后，也遇到了无数把研究所和科学院并列为残害动物的同谋，这种仇恨一度持续了几千年。
　　是不是因为，西奥多来自古地球研究所，而自己还准确地说出了和那个兽人的交集，所以被一眼认出了是研究所的职员……
　　狼人首领这么激动，是因为对研究所的仇恨吗？
　　简尘手心一凉。
　　他为什么要多嘴！！
　　简尘脸色不太好，因为他接下来的每句话都会决定着，他是死在这里，还是会被送回帝国。
　　Orz
　　他既不能回答是和西奥多在古地球那样做的，更不能说是在研究所里。
　　人类舔了下干涩的唇，唇瓣微颤，他小心翼翼地说：“在土地上。”
　　狼人：“……”
　　一人一狼，陷入沉默。
　　兽人微微垂下眼，看得出来，小家伙被吓到了。
　　简尘还在一动不敢动的时候，忽然感觉到对方抬起手指，戴着爪尖儿的食指指腹轻轻揉了揉他的脑袋，人类头顶的发梢被微微卷起，柔软而细绒。
　　人类两手撑着兽人的掌心，被揉了几秒之后才意识到，狼人似乎在安抚自己。
　　又或者说……在rua他。
　　自从简尘来到星际时代以来，一直都是自己面对各色毛绒绒被萌得心肝乱颤，只有他吸小动物的份，这种被rua的经历还是第一次。
　　毕竟体型差太明显了嘛。
　　简尘可以理解。
　　只是兽人接下来的一句话，让简尘刚刚缓过来的心脏，又瞬间提到了顶点。
　　“你的名字，是真名吗？”
　　…
　　简尘脸色一白。
　　到了这个地步，不承认还有用吗？
　　不仅狼人首领和西奥多重名，还很可能知道古地球研究所发生的那些事，现在又能敏锐地发现自己谎报了名字，这种运气，简尘觉得自己可以去买彩票了。
　　已经到了瞒不下去的程度。
　　青年决定道出实情。
　　人类垂下眸，声音恹恹的，显得有些轻软：“抱歉，我不叫简斯廷。”
　　兽人灰蓝色的瞳孔缩紧，静静地看着人类说话。
　　简尘继续道：“我的名字，其实叫简尘。”
　　人类犹豫了一下，小声道：“我这样说你可能会不信，但其实……我来自古地球，这个十九岁的身体不是我的，但不知道为什么和我长得一模一样。”
　　简尘咽了下口水，紧张道：“虽然我从事过研究所的工作，但是我没有伤害过动物，我的梦想还是开一个动物园呢。”
　　“但是，墩墩和虫王对此都不知情，如果你还是很生气，请不要迁怒……”
　　话音未落。
　　简尘忽然被舔了一下。
　　狼人微微垂下脑袋，大概是从脖颈开始，从下往上，人类的脑袋都被迫扬起来，把坐着的人类舔得一个趔趄。
　　刘海都随着湿漉漉的触感，萌萌地翘起来一截。
　　简尘：“？”
　　人类懵了。
　　这是一向沉稳的狼人首领干出来的事儿？
　　没等简尘缓过神来时，狼人似乎还想重复刚才的动作，人类吓得一激灵，连忙伸出两只手，推住狼人愈来愈近的鼻尖。
　　简尘瞬间觉得昨天晚上白洗澡了，待会儿还需要冲一冲，但最重要的是，狼人首领竟然对他……没有杀意？
　　取而代之，是几乎要无法抑制的情绪波动。
　　如果一定要找一个词形容，大概是激动。
　　又掺杂着难以度量的热情和失而复得的喜悦。
　　“狼人先生……怎么了吗？”
　　简尘惊讶地问。
　　看得出，狼人平时的性格沉稳，话也少，是非常有气场的沉默寡言，却杀伐冷酷的那种首领。
　　所以就连隐蕴着这种情绪的时候，狼人首领所表现出的反应也是内敛的、压抑的，只有不太稳定的乱窜的强大精神力，暗示着狼人现在面临着怎样的剧烈波动。
　　“我是……”
　　“我是西奥多。”
　　狼人的声音压抑着，十分沉闷，简尘甚至听到了对方颤抖的尾音。
　　“我的名字，是你起的。”
　　兽人沉厚的声音，缓缓道：“不是重名，世界上只有一个狼人，名叫西奥多。”
　　简尘诧异地、看着眼前的狼人。
　　“这个名字的意思，是上帝赠予的礼物……而西奥多的礼物，就是简尘先生。”兽人慢慢地说。
　　人类瞳孔震动着。
　　“兽人不是奴隶，这是简尘先生、对我说过的，所以……我组建了自己的种族，召集所有兽人，搬离到新的星球，我们获得了自由。”
　　“西奥多再也不是奴隶了。”
　　一向沉默寡言的狼人，显然从没一次性说过这么多话，但为了让小人类不再满眼戒备，西奥多在努力表达着自己，尽管语音粗重，显得有些语无伦次。
　　但简尘听懂了。
　　同时，眼眶开始慢慢的发烫。
　　西奥多，竟然还活着。
　　眼前的这个令他感到熟悉的狼人，竟是在古地球研究所时，总是喜欢把自己放在肩头的兽人西奥多！！
　　后来，自己离开的太突然，甚至都没有机会和兽人们告别。
　　简尘无法确定，兽人们是否丧生于那场毁灭性的世界末日中，就在这样可能性几乎为零的概率中，谁能想到，穿梭几千年，自己竟这样再一次和西奥多在兽人星相遇。
　　这是一场怎样概率的重逢？
　　这一次，人类眼里褪去了恐惧和迷茫。
　　取而代之的是无尽的诧异，和失而复得的惊喜。
　　他在狼人的掌心里站起身：“你…是研究所里的西奥多。”
　　西奥多垂下脑袋，用鼻尖蹭着简尘的脖颈，点了点头。
　　尽管身为兽人，但西奥多仍然保持着狼和犬类动物特有的表达亲昵的方式，蹭脑袋和舔舐。
　　“怎么长大了这么多？”
　　人类诧异着，又觉得方才竟没认出西奥多有多么荒唐，简尘抱着西奥多的脑袋，喜极而泣：“你眼睛旁边有一道疤，还带着那顶皇冠，我……我都没认出来，还以为你是西奥多的后代。”
　　西奥多喉咙里发出一点声音，很低沉，似乎带着一丝愉悦的笑意：
　　“我也以为简斯廷……是简尘先生的后代。”
　　误会解开了。
　　一人一狼，终于在此刻，迎来了真正意义上的重逢时刻。
　　说着，西奥多突然抬起手，摘下了那顶皇冠。
　　皇冠是银的质感，如同各种影视剧里见过的，圆环加上前方凸起的、如同小山丘一般的峰峦，霸气很漂亮，彰显着眼前这个狼人非同一般的身份。
　　接着。
　　西奥多把那皇冠放在了自己的手心――也就是人类的四周。
　　这是一个相当震撼、却又奇妙的画面。
　　如同巨人般的狼人首领西奥多，他摊开了掌心，藏匿了锋利的爪尖，它掌心坐着一个小小的人类，而人类的四周，圈着一个银色的高贵皇冠，边缘熠熠闪耀。
　　简尘抬起头，一边撸着狼脑袋，有些不解。
　　“皇冠是加冕为王的时候戴上的，按照规矩来说，身为王，要一直戴着。”狼人沉厚的声音道。
　　“但这个皇冠，也是简尘先生的。”
　　简尘：“？？？”
　　老友见面，附赠皇冠一枚？！
　　小人类深知欲戴皇冠，先承其重，虽然知道西奥多在表达着思念之情，这句话也是客套，但简尘承不住，甚至还有点慌。
　　没等人类心情复杂地回话，却听到兽人又说了一句，声音很低，但却莫名清晰：
　　“西奥多的，就是简尘的。”
　　简尘的指尖颤了颤。
　　喉头有些酸涩，他伸出手，回抱住西奥多。
　　“谢谢你，西奥多。”人类闭上眼睛，轻声道：“谢谢你还活着。”
　　“不过皇冠还是算了……它比我的呼啦圈都大上四五倍。”简尘想象了一下那个画面：“就算能戴上…我也会被压成肉饼的。”
　　西奥多灰蓝色的眼睛怔了怔，似乎没能听懂人类的幽默，淡淡说了声：“哦。”
　　简尘：“……”
　　这个可爱的大家伙。
　　人类俯下身，脑袋蹭了蹭狼人柔软的毛发。
　　旁边的手下都看傻了。
　　星际时代的历史上，
　　能够如此big胆，去rua兽人族首领的人类……简尘大概是第一个。
　　*
　　人类被放到了洗漱台前。
　　稀奇的是，自己的牙刷和牙刷杯，都被换成了人类使用的大小，而不是简尘想象中的那种需要扛起来使用的巨人牙刷。
　　人类坐到宽大的洗漱台镜子前，一边对着镜子刷牙，一边有些打瞌睡。
　　白色的泡沫充斥着小家伙的口腔，西奥多就在旁边看着，偶尔给简尘的牙刷杯续水。
　　洗完脸后，简尘感觉困意消失。
　　西奥多递来一个毛巾，让小家伙擦脸。
　　简尘：“……”
　　他说：“西奥多，太大了。”
　　西奥多收回了毛巾，思考了一会儿，让手下拿来了一个剪刀，低下头，小心翼翼地在一角剪出了一个40x80厘米的长方形。
　　剪完之后，原本比浴巾还要宽大几倍的巨人毛巾，如同被吃掉了四角中的一个角，对整体使用竟毫无影响。
　　简尘接过递来的毛巾。
　　不一会儿，西奥多又递来一块更大的毛巾。
　　简尘迷茫接过：“？”
　　西奥多：“浴巾。”
　　“……”
　　简尘忍住了笑。
　　不一会儿，简尘忍不住问：“西奥多，你活了几千年，所以地球末日之后的事情……你都知道吗？”
　　与以往不同，简尘的几次认崽，首先是班奈特，小机器人也被休眠舱封印了几千年，所以很难知道所有的事情，然后就是墩墩，小熊猫不能说话，简尘更是无从了解。
　　后来便是虫王。
　　简尘问过阿哨，但阿哨领导虫族，并且很早就成立了自己的种族，在独立的星球上和帝国脱轨，各自发展，还发生过几次战争，对末日之后的记忆十分局限。
　　而西奥多，如果不是融合了狼的形态，几乎与普通人类的思想相差无几。
　　而亲眼见证了历史的西奥多，或许会知道点什么。
　　西奥多又给简尘剪了一个面巾，默默递给人类：“嗯，简尘先生有想知道的，都可以问我。”
　　简尘擦脸的动作一顿。
　　有些迟疑似的，简尘抬起头，抿了下唇，轻声问：
　　“我想知道。”
　　“我死了之后……叶斯廷怎么样了？”


第113章 
　　西奥多听到死这个字时，明显停顿了一下。
　　但还是认真回答简尘：“我再见到陛下时，距离古地球已经过去了七百多年，他已经是联邦帝国的君主，我们在那时候签订了不战协议。”
　　“至于之前发生的事，我不知情。”
　　简尘虽然料想过这种可能，但不禁有些失落，点了点头。
　　“如果简尘……你问的是他的状态的话。”西奥多沉默了几秒，如实道：“我感受到他的精神力很混乱。”
　　简尘一怔，似乎不太明白。
　　西奥多说：“在星际时代，精神力会很大程度反映出主人的情绪状态，越是强大汹涌，精神力就越发波动。”
　　“但这种状态不会持续很久，因为躯体无法承受，如果遭遇了无法承受的重创，这种混乱的状态愈发积蓄，到走火入魔的程度，那就会相当危险。”
　　简尘明白了。
　　青年的声音有些不稳：“……叶斯廷就一直持续着那种状态吗？”
　　西奥多点了点头，没有否认。
　　只是让兽人感受到疑惑的是：“但那个人表面上看起来很正常，签协议时也没什么表情。”
　　“没有人能做到，毕竟精神力混乱到那种程度，正常人几乎无法承受，更别说刻意压抑或是假装若无其事。”
　　简尘瞳孔微颤。
　　叶斯廷那个时候到底经历了什么？
　　按理来说，距离地球的末日过去了七百多年，叶斯廷肯定已经对自己的死去释怀。
　　那到底……是因为什么？
　　简尘无法知道那个答案，或许等自己完全消灭菟丝子时，就可以当面问男人了。
　　小人类似乎陷入了难过。
　　他低着头，闷闷不乐地把毛巾叠好。
　　巨人无措地站在旁边，手里正在剪着第三块浴巾。
　　正当西奥多思考着如何让人类振奋起来的时候，人类忽然低下头，把自己腰间的菟丝子解开，小心翼翼地展开、摊平，放在手心里，递给西奥多。
　　接着，人类问：“西奥多，你知道这种植物吗？”
　　“它是植物中第一位进化者，名叫菟丝子。”
　　简尘道：“他在联邦帝国寄生了很多人，甚至到现在，已经寄生到了叶斯廷身上……或者说共存，他们很可能在共用一个身体。”
　　“所以我现在受到了陛下的全球通缉。”
　　简尘把菟丝子放到西奥多的手心，道：“有什么办法可以彻底消灭它吗？”
　　西奥多看向手中的淡黄色植物。
　　只是没想到，
　　原本被简尘割下一段之后，就变得悄然无息的菟丝子，本以为离开本体的这一段会丧失生命，至少这一夜，菟丝子都再没有了声息。
　　谁知，刚放上西奥多手中的那一刻，这截菟丝子的花苞忽然变得锋利，甩动藤蔓般的枝叶，在兽人的掌心迅速划出了一道血口！
　　简尘：“西奥多！！”
　　西奥多怔了下，他忽然抬起另一只手，掌心升腾出淡灰色的流动光晕，在简尘觉醒精神力之前，他是看不到的。
　　这一次，人类却能清晰的看到，西奥多的瞳色越发透亮，那股浅灰色的精神力覆盖在受伤的那只掌心上。
　　不一会，菟丝子便停止了攻击。
　　恢复了平日里不动的模样。
　　西奥多刚要告诉简尘自己没事，却忽然发现人类跳下了洗漱台，顺着边沿滑到了抽屉上，又跳到了里面。
　　西奥多：“！”
　　这是一个极其危险的动作，兽人感觉心都提到了嗓子眼。
　　所幸人类看起来虽然小小的，但身体却异常灵活，进入抽屉后，人类在里面翻找着消毒剂、愈合喷雾，还有一个大大的创口贴。
　　兽人愣住。
　　但在人类跳出抽屉的前几秒，他还是赶紧伸手，接住了小家伙。
　　简尘说：“我给你上药。”
　　只不过，消毒剂和愈合喷雾的瓶子几乎和人类差不多高，导致人类在喷的时候，有那么亿点点吃力。
　　西奥多沉默不语地扶住消毒剂和喷雾，生怕两个瓶子砸到人类。
　　简尘：“……”
　　多少有点把我当幼崽了奥。
　　做好这一切后，人类揭开了创可贴的两端纸片，先是粘好了一端，又跑到另一端，严丝合缝地粘好了划伤的小口。
　　这一通动作忙活完，人类脑袋上已经冒汗了。
　　明明是自己干过无数次的活，简尘第一次觉得，疗伤原来是一件如此费体力的活动。
　　西奥多看着站好的创口贴，怔了许久才开口，声音沉闷而变得停顿：“谢谢…简尘先生。”
　　活了三千多年，西奥多斩杀过敌人，也有过无数次伤口。
　　但兽人的世界很简单，力量至上，最强大的兽人才有资格成王，让子民心服口服。
　　西奥多是常胜将军，那个战败次数几乎为零的兽人，比起关心自己受伤，人们最关注的，还是他的战绩和荣誉，雌性兽人关心他，是憧憬、仰慕他的力量，成为说一不二的兽人族王妃。
　　西奥多至今也不明白，人类为何会毫无理由地关心自己，自古地球时就开始，为了不让他孤单，想尽办法让自己振奋起来，包括送鲜肉、喝啤酒等一系列举动。
　　于是，有一天，他问出了口。
　　人类只是怔了下，随即对他露出笑意，温和道：“因为西奥多是我的朋友！”
　　“如果你在研究所里没有家人，我就是你的家人。”简尘这样说道。
　　那句话，西奥多记了很久很久。
　　久到现在，他仍然记得那个画面，仿佛就在昨天。
　　再抬起头时，西奥多发现，人类揪住那截菟丝子，举起来，又摔到地上，已经炸毛了。
　　虽然那个距离，不会对菟丝子产生任何攻击性……
　　兽人听到小家伙生气的声音：“……我就知道昨晚不是错觉！我换衣服的时候你动了，对吧？我一转头你就静止，和我玩一二三木头人吗？”
　　“今天你还伤了西奥多！说好让我研究一下，你这样，是想让我立马烧掉你吗？”
　　人类在西奥多的掌心里，和菟丝子干架。
　　西奥多：“……”
　　他好可爱。
　　但兽人还是出声打断了人类。
　　他的指腹蹭过人类的脑袋，把简尘和菟丝子用手指隔开，西奥多沉稳的声音道：“简尘，菟丝子用火是烧不掉的。”
　　简尘：“？”
　　青年诧异地看向兽人。
　　下意识摸到自己的生火器，滑动，升腾起一个小小的火焰，隐隐跳动。
　　“真的吗？”人类不可置信。
　　“嗯。”西奥多拿起那段不再动的菟丝子，递到简尘身边，示意简尘可以试试。
　　简尘咽了下口水：“万一烧到你怎么办？”
　　“不会的。”西奥多声音称得上温柔：“如果不小心烧起来，我就一口气吹掉。”
　　“你到时候扶好我的拇指，不要被吹下去。”
　　简尘点点头：“好。”
　　青年有些紧张，但还是拿好生火器，烛火温度最高的那一节，放到了菟丝子的枝叶上。
　　简尘想，昨天自己拿火威胁菟丝子的时候，对方明显妥协并且害怕了……难道，真如西奥多所说，其实菟丝子并不害怕火焰？
　　如果是那样，简尘明显被对方驴了。
　　昨晚没被对方寄生的经历，让简尘如今对菟丝子的感觉，渐渐褪去了害怕和胆战，更多的是严肃和愤怒，好像‘我就要看看你还要使出什么花招’的感觉。
　　如此强大的生物，却让简尘生出了这种感觉。
　　如同那时自己变成小兔子，面对变成白虎的叶斯廷，白虎对自己纠缠不休连舔带咬时，那种小兔子炸毛的心情。
　　归根到底，竟有种……对方一定不会伤害自己的错觉。
　　简尘觉得自己可能是疯了。
　　正当人类陷入深思时，生火器的火焰已经在菟丝子的下面燃烧了很久。
　　西奥多的声音在旁边响起：“简尘，你看。”
　　简尘恍然回神，视线落在被自己烧着的淡黄色植物身上，青年微微一怔，眼里跳动着诧异的火焰。
　　竟然……毫无反应。
　　和简尘所认知的古地球植物不一样，菟丝子被火焰碰到的地方，也没有出现任何变化，依旧鲜嫩如初。
　　难道是进化的原因？还是因为寄生到了叶斯廷身上，从而影响了所有的菟丝子？
　　简尘慢慢抿住唇。
　　这个狡猾的家伙。
　　……原来昨天真的是假装被自己威胁到。
　　青年把生火器关好，放回兜里。
　　但他忽然想起方才西奥多说过的话。
　　简尘抬起头，讶异地问：“西奥多，你怎么知道火没用？”
　　兽人垂下眼，如实道：“几千年前，帝国曾派过植物协会的专家，来到各个地方采集菟丝子。”
　　“这个植物具有继承性，会对原本的植物造成养分的吸取掠夺和缺失伤害，损失当地的收成。”
　　“但很奇怪的是，菟丝子似乎那个时候就已经开始进化，折断会自动接上，火烧也没用，它不进食不喝水，甚至没有空气都会继续生长。”
　　简尘难以置信地坐在原地。
　　竟然会有这种生物存在，从某种意义上讲，也可以称作是最强了。
　　人类喉结动了动，问：“难道一点办法都没有了吗？”
　　西奥多沉默了下：“菟丝子，普通的火烧不掉。”
　　“但那个造访的植物学家说，一种特殊的金红色火焰可以。”
　　兽人说：“凤凰火可以。”
　　简尘眉梢一滞：“凤凰？”
　　“嗯，但只是一方之言。”西奥多说：“我没有见过真正的凤凰，所以不知道真实性。”
　　这个物种，对简尘来说并不陌生。
　　或者说，他甚至曾经在古地球的研究所里养过一只，那只小凤凰幼崽，名字叫拉法。
　　只是现在早已不知去向。
　　简尘坐下，迅速打开光脑，搜索关于凤凰的相关信息。
　　星际时代的人们对待凤凰，也像当初古地球时充满了好奇，不少的小说漫画、乃至影视剧上，都出现过凤凰的身影，简尘费了好大力气才搜寻到现实意义中的凤凰，却发现相关的信息和报道，几乎寥寥无几。
　　偶尔有几篇未经证实的新闻报道，称在古地球毁灭后的第1200年，曾经拍摄到一只金色的凤凰身影，那是一个人迹罕至的待开发星球，所以真实性有待考证。
　　而关于菟丝子是否能被凤凰的火焰烧毁的事实，简尘在网页里翻了很久，才找到一篇相关论文，落款是一个陌生的名字。
　　和西奥多确认后，发现就是那位曾经来造访兽人星的植物学家。
　　然而，简尘阅读过全文后，发现这位植物学家也并未见过真正的凤凰，只是他偶尔经过一个待开发的荒星，在地面上发现了一簇未燃尽的金红色火焰，他拿出自己手里携带的菟丝子样本，发现竟然成功了。
　　而那个星球，传说是凤凰经常出没的地方。
　　所以这位植物学家把两者联系到一起，写下了这篇文刊。
　　简尘关上了光脑。
　　那么问题来了。
　　假设凤凰火真的可以消灭菟丝子，那么去哪里找凤凰火？又如何去烧菟丝子？
　　毕竟现在菟丝子寄生到了叶斯廷的身上，总不能真的让凤凰去朝叶斯廷喷火吧？
　　西奥多似乎看出了人类的苦恼，他捡起了那段菟丝子，若有所思道：“简尘，它对我产生了明显的敌意。”
　　“但对你却没有。”
　　“或许菟丝子们已经承载了本体的意识，不仅是寄生于叶斯廷身上的那一个，还包括每个星球中现存的菟丝子。”
　　“如果没猜错的话，他们很可能共享一个意识。”
　　西奥多沉思几秒，道：“他们共同组成了一个整体，被削弱的越多，菟丝子就会愈发虚弱，只剩下寄生在叶斯廷身上的那个菟丝子时……”
　　西奥多缓缓道：“那个时候，仅凭叶斯廷本人，就能轻易击败菟丝子，脱离寄生。”
　　兽人的声音有些沉闷，但却掷地有声。
　　简尘感觉心跳愈发强烈。
　　一股名为希望的火苗，在胸腔中慢慢升腾。
　　如果是这样的话，
　　就意味着，他能救叶斯廷！
　　简尘喉结干涩地滚动，他站起身，抬头问西奥多：“都有哪些星球存在菟丝子？”
　　西奥多：“我也不知道。”
　　简尘：“……”
　　救夫之路漫长险阻。
　　但兽人显然沉默了一会儿，忽然，西奥多站起身，简尘吓了一跳，连忙抓紧兽人手心的肉垫，防止自己掉下去。
　　兽人微微弯起手心，让人类能够更加平稳地坐在中间。
　　西奥多捧着人类，走出了狼人居住的家，不知走了多久，前方是一处更加宽阔的地域，石头和木桩的构建愈发高大壮观，也比简尘先前走过的地方更加沉肃正式。
　　没等简尘询问，兽人低声道：“这里类似于联邦帝国的皇宫和议会，是用来会议和外交的地方，地下储存着所有纸质文件。”
　　简尘了然，心中有些诧异。
　　西奥多走过的地方，兽人们见到了纷纷行礼，有的叫他首领，有的叫首领大人，态度敬畏而虔诚。
　　简尘感受到了一把狐假虎威的体验。
　　尽管手下们垂着头行礼时，并没发现首领手心的小人类。
　　西奥多带着他穿过了‘皇宫’的长廊，这里的一切都比简尘想象中的要大无数倍，毕竟是兽人的国家，人类的视线好奇地看向各处，霸气雕琢，倒垂长植，原始却又极富艺术感的风格，让人类感受到了浓烈的震撼。
　　星际时代的文明，要比自己想象中的更加辉煌和灿烂。
　　很快，他们经过了会议厅，走到了长廊的尽头，那是一道宽大的金属制门，中间是一个环形的圆锁，上面镌刻着狼行的头部，威严而霸气。
　　西奥多伸出手，掌心握住圆锁，口中发出了一段简尘听不懂的声音，低沉冷冽。
　　很快，圆形门锁应声开启，沉闷声音伴随着吱呀的移动声，如同敲击着胸膛一般。
　　西奥多带着人类走进了地下室。
　　兽人似乎是在凭借着记忆，寻找着自己要找的东西，只是兽人过于高大，就连踩上地面的脚步，还有翻找着纸质文件的动作，都会掀起淡淡的尘雾。
　　人类乖乖坐着，不一会儿就忍不住咳嗽起来。
　　兽人听到了声音，连忙抬起另一只手，覆盖在捧着简尘的另一只手上，形成了一个中空的环境，能够最大程度保护人类不受尘土侵扰。
　　只是。
　　简尘：“……”
　　亲爱的西奥多，虽然这样很窝心，但两只手都用来保护我……
　　要怎么找文件！？
　　这样的状态大约持续了十多分钟，西奥多的手慢慢的移开了。
　　手心里的小人类暴露在了空气之下。
　　他发现他和西奥多并没有站在方才成排在书架之间，而是一个宽大的桌子旁
　　西奥多坐着，自己和被摊平的手掌，一起落在了桌面上。
　　简尘探出头，顺势从西奥多的手心里跳了出来，走上桌面。
　　简尘这才发现，桌面上，赫然摆着一张宽大的地图。
　　和古地球时代，简尘印象里的传统地图完全不同，仔细看去，那竟是一张星际地图！
　　西奥多说：“这是那个动物学家带来的，大约在古地球时代后的一千多年。
　　“这是那个时候的地图，和现在的星际不太一样。”
　　简尘点了点头。
　　只是他不明白，西奥多为什么忽然找出这张地图给他看？
　　但很快，人类就明白了。
　　西奥多伸出手指，爪尖落在地图上，简尘定睛一看，发现地图上有几处被圈上了红色的圈。
　　西奥多边移动手指，边念出那几处星球的名字：“兽人星、独龙星、墓灵星（死灵族）、虫星、人鱼星、待开发的这颗（曾有凤凰出没）、小尘星。”
　　西奥多最终把手指移回最闪亮的那颗星球：“最后，也就是寄生于陛下的菟丝子，帝国首都星。”
　　简尘诧异道：“首都……那刚才你说小尘星，小尘星难道也有菟丝子！？”
　　西奥多点点头。
　　简尘的脸上，慢慢浮现出担忧的神色。
　　如果小尘星上也有菟丝子，那就意味着，无论自己怎样逃离叶斯廷，最终都要无可避免地回到小尘星，烧毁那团菟丝子。
　　真的能够成功吗？
　　简尘沉默了一会儿，忽然问：“独龙星上面有什么种族？”
　　“没有种族。”西奥多道：“只有一条龙镇守的星球，以此得名。”
　　一条龙，竟然能镇守住一整个星球，由此可见，这条龙肯定也不简单。
　　简尘感觉面条宽的眼泪在心里流。
　　明明得到了确切的几个位置，心里却愈发没着落起来。
　　同时，简尘忽然想到了一个非常重要的问题。
　　要是想烧灭这些菟丝子，首先要找到那只凤凰的下落。
　　可是那个动物学家说过，上一次找到凤凰的踪迹，距离现在已经过去了几千年，自己只是一个普通的人类，又怎么会在漫长辽阔的宇宙中，轻易找到被科学家们视作早已灭绝的凤凰？
　　简尘提出了这个问题。
　　西奥多沉闷的声音说：“不一定，可以先收集好菟丝子，最后再集中处理，就算现在找到了凤凰，没有菟丝子也是白费力气。”
　　简尘觉得十分有道理。
　　人类陷入沉思：“怎么收集？一个菟丝子就那么一大团。”
　　西奥多也陷入了沉默。
　　几分钟后，兽人忽然站起身，把简尘放在手心里，连同另一只手拿着那张地图，离开了地下室。
　　简尘看着匆匆划过的风景，知道西奥多这是又有小点子了。
　　只是，下一次说走就走之前，能不能稍微和他掌心里的人类透露一下？
　　地球人真的很好奇。
　　Orz
　　很快，西奥多走到了渔场附近。
　　遇到了几位海豹兽人。
　　狼人首领朝几位海豹先生要来了几十个网兜。
　　简尘：“？？？”
　　地图被交给人类，而西奥多另一只手则握着这些网兜，走到了一滩被打捞起来的海草旁边。
　　那海草相当高，摞起来几乎到了西奥多的腰部，对于简尘来说简直像一个高大的山峰。
　　简尘很快就明白了西奥多的用义。
　　西奥多拿起网兜，朝着那螺海草一扬，仅仅是一瞬间，小山堆便被兜去了一半。
　　接着，西奥多开始收网。
　　简尘眼看着那摞高大的海草，在网兜缠得越来越紧之下，体积开始变小。
　　十秒后，
　　方才还能堆成几乎半个山堆的海草，此刻竟只有拳头大小！
　　简尘：“！”
　　西奥多拿过简尘手中的地图，把被压缩好的海草递给了人类。
　　简尘拿着小海草，左看看右看看，眼里满是惊奇。
　　刚刚缝隙还很宽大的网兜，在压缩之后，就连缝隙也变得精细难辨，丝毫不允许里面的物种逃出。
　　简尘忽然有了希望，他接过几个新网兜，对西奥多道：“我去拿这里的菟丝子试试。”
　　西奥多愣了一下，答：“好，我们现在就去。”
　　人类却摇了摇头：“我一个人去就行，马上回来。”
　　毕竟那个菟丝子目前……还没伤害过他，但是对西奥多的敌意貌似挺大的。
　　小家伙态度很坚决。
　　西奥多只好把简尘小心翼翼放下，人类朝西奥多挥了挥手，转身跑了。
　　西奥多把回收的海草放回去，擦了擦手，又重新把地图捡起来，他回到会议厅，找了一个合适的圆筒，把地图夹在其中，方便简尘随身带着。
　　只是等了很久，人类都没有回来。
　　西奥多安静等了一会，逐渐紧张起来。
　　路程不远，怎么会用这么久？
　　巨人腾的一下站了起来，朝着他记忆的那条林荫道跑去。
　　都怪他，刚才不应该答应简尘的要求，万一简尘出了什么意外……巨人从来没这么慌乱过，他的脚步声很沉，震得地面都在微微颤动。
　　路上，不少行人和手下遇到了西奥多，纷纷低头行礼，却只感受到了一道风声从耳边擦过。
　　路人：“？！！”
　　……那是首领？？
　　很快，兽人来到了菟丝子所在灌木丛的不远处，刚拐过弯，西奥多脚步顿住。
　　瞳孔猛地一缩。
　　“简尘！！”


第114章 
　　简尘没想过，他还能体验一次捆绑普雷。
　　虽然菟丝子没做什么出格的事，但简尘还是慌得不行，以为自己要被寄生了，挣扎得厉害了点，谁知道菟丝子就越缠越紧，仿佛在小小地惩罚他。
　　被西奥多救下时，小人类感觉自己这辈子都不会这么丢人了。
　　回去的路上，简尘坐在西奥多的掌心，手里拎着两坨拳头大的菟丝子，目视前方，沉默不语。
　　半晌，简尘说道：“是我让他那样的，我想试试菟丝子的松紧度，和海草比较一下。”
　　空气沉默了两秒。
　　西奥多点了点头：“嗯。”
　　简尘：“……”他没信。
　　把两坨菟丝子，连同星际地图一起，放到了简尘的背包中。
　　简尘知道，按照这紧凑的行程，和当务之急要解决的菟丝子，是时候……
　　应该和西奥多告别了。
　　但他和兽人先生早上才刚刚相认，下一次见面还不知道什么时候，或许再多待一天，就一天，叶斯廷不会这么快找到他们。
　　做完这一切，小熊猫也醒来了。
　　简尘把早上份儿的竹子和盆盆奶准备好，西奥多有些稀奇地用宽大的手，爪尖儿小心拨开了竹子的外皮，递到墩墩的身边。
　　只不过当简尘视线落在那一堆竹子上，发现每根竹子细的跟金针菇一样，连皮带馅儿都扒的所剩无几了。
　　简尘：“……”
　　西奥多，拨得很好，下次不要再拨了。
　　但小熊猫与世无争，给多少就吃多少，非常好养活，即使是金针菇竹子，依旧吃的很开心。
　　简尘想，墩墩到现在还没流露出害怕的情绪，大概是……还没有看到西奥多巨人般的全身。
　　简尘也给阿哨准备了早餐，看着两个崽崽坐在床头吃完。
　　接着，简尘把西奥多介绍给阿哨：“阿哨，他是西奥多，是曾经研究所里的兽人，说起来，你们还算老乡……都来自古地球研究所。”
　　两位首领互相对视了一眼。
　　西奥多首先伸出巨大的手：“幸会。”
　　阿哨面无表情地伸出手：“幸会。”
　　简尘：“……”
　　气氛怎么像星际会谈似的。
　　在简尘看来，西奥多和阿哨，都是他印象里脾气最好的崽崽，尤其是对自己，印象里甚至从没发过脾气，脾气沉稳而温顺。
　　怎么一面对外人就这么严肃？
　　况且他们应该不算外人吧。
　　人类迅速打圆场：“阿哨，你应该见过西奥多吧？我记得虫族在挪到新物种区前，曾经在F区待过一段时间，那是西奥多常出没的地方，西奥多那时候就很强壮，几乎没人敢忽视他的存在。”
　　“西奥多，虽然阿哨现在是人形，但他是虫族那一片区域的虫王，别看他那时候小小的，现在都成为一方首领了，很厉害吧？”
　　……
　　两位首领默默看向彼此。
　　西奥多移开眼睛，道：“我是记得有一群小虫子，连玻璃都不出去。”
　　阿哨眸色一沉：“我也记得，有个天天抬木桩的大个子，经常卡在门缝里，因为高撞到头。”
　　简尘：“……”
　　气氛怎么突然变成这样。
　　两个首领……一副剑拔弩张的模样？！
　　人类迅速跳到兽人的手心，抬头说：“我饿了，西奥多，带我去吃东西吧。”
　　西奥多成功被吸引了注意。
　　出发之前，西奥多先是随手拿了一个浆果，递给人类：“先拿这个垫一下。”
　　简尘望着手中那个跟自己脑袋差不多大的浆果，目光有些呆滞。
　　很快，西奥多带他走出了寝宫，掌心平稳地载着他，简尘扶住西奥多的肉垫，一个姿势久到累了，就背靠在兽人的大拇指上打瞌睡。
　　西奥多非常默契地竖起拇指，维持着那个姿势不动，让人类能够更舒适地靠着，又不会被尖锐的爪尖划到。
　　只是，简尘再睁开眼时，入眼的是一大桌的盛宴美食。
　　比满汉全席还要夸张，以人类的角度看，桌上有各色的早餐，眼前就摆了一盘接一盘的小笼包、紫米粥、虾仁饺、糯米珍珠丸子……除去中餐，甚至还有西式早点，和古地球印象中的早点美食高度重合。
　　总之，简尘能想到的早餐种类，西奥多都准备了。
　　人类瞪大了眼睛。
　　他深切怀疑，西奥多带他出来就是为了给自己开小灶。
　　只是，青年如实道：“西奥多，我吃不了…”
　　西奥多垂下眼睛，似乎没把这个诉求当成问题，粗厚的声音道：“没关系，可以把你喜欢的每样尝一点，剩下的我吃就好。”
　　简尘眼前一亮。
　　也对，虽然对他来说是无法消化的饕餮盛宴，但对于西奥多来说，这只是一场平常食量的早餐而已。
　　于是，人类没再客气。
　　西奥多似乎并不饿，只是专注地看着小人类吃东西，比如在简尘咬住第一口小笼包时，兽人会用手指小心翼翼地拿起下一个，递到简尘的嘴边。
　　但由于食物的大小和西奥多的指腹差距过大，犹如一粒圆滚的雪落在了平原上，有种莫名的萌感。
　　简尘看了一眼，含糊的声音说：“这个吃够了。”
　　兽人微微一怔。
　　它收回手指，去寻找其他人类可能喜欢的早点。
　　偶尔会有自己递上去，但人类还有很长一段时间没有吃完的时候，这时，西奥多会默默抬起另一只手，伸出食指的指尖，揉揉人类的小脑袋。
　　简尘很专注，没有受到兽人的打扰。
　　接着，西奥多盯着小家伙鼓鼓的腮帮子，沉默的兽人忍了一会儿。
　　最终没忍住，用爪尖轻轻摁了下简尘的腮帮子。
　　简尘：“……”
　　人类抬头：“西奥多，你的爪子很尖，有点痛。”
　　西奥多一愣，垂下眸：“抱歉。”
　　简尘继续拿起豆浆，小口小口地喝。
　　不一会儿，一股冰冰凉凉的触感覆上了自己的脸颊右侧，简尘一怔，看向那股触感的来源。
　　原来西奥多去找了一些药膏，正在用柔软的肉垫侧给自己的脸颊上药。
　　简尘：“……”
　　西奥多是吃了可爱多吗？
　　酒足饭饱后，简尘坐在一旁，摸摸鼓鼓的肚皮，好像自从逃亡以来他就没吃这么饱过。
　　而且这些早餐精致到不像是看起来战斗力爆表的粗犷的兽人星会一致享用的早餐，简尘严重怀疑，西奥多为了这个早餐费了很多的心思。
　　于是人类忍不住问了西奥多。
　　西奥多吃着简尘剩下的早餐，人类是两口一个小笼包，而西奥多是一口两笼小笼包。
　　听闻到人类的问题，西奥多沉默了一下，还是如实道：“昨天夜里，我派手下去别的星球抓来了一名古地球早餐研究者，他连夜做了这些。”
　　简尘：“……！”
　　人类顿时感觉肚子里的东西都变得罪恶了起来。
　　简尘站起身，颤颤巍巍的声音问：“西奥多，他在哪？我得跟人家道个谢……再道个歉。”
　　西奥多虽然不解人类的想法，但对简尘的要求都有求必应，于是叫人叫来了厨师，让人类好好谢了对方一番。
　　简尘愧疚地说：“非常抱歉，西奥多会赔偿你报酬，大大的。”
　　人类转头看向正在风卷残云的兽人，道：“对吧，西奥多？”
　　西奥多：“对。”
　　男人满眼泪花：“不要大大的报酬也可以，只要做早餐不要命就行。”
　　简尘内疚到无法呼吸。
　　接着，男人被西奥多的手下带去领丰厚报酬，而剩下的美食则被西奥多清理干净。
　　西奥多放下巨人型号的筷子，甚至感觉自己没吃饱。
　　简尘看着光洁的盘子陷入沉思。
　　人类的食量并不相通。
　　酒足饭饱后，西奥多俯下身，朝着坐在桌上的小人类伸出手。
　　两人虽然相认不到一天，但已经养成了足够的默契。
　　简尘扶住西奥多的拇指，抬起脚，非常熟练地坐上了巨人的手心。
　　走出餐厅，西奥多并未带着自己按照来时的路原路返回，而是转过头朝着远处那几座延绵不绝的高大山岭走去。
　　看起来，西奥多想带他去别的地方。
　　看起来非常遥远且夸张的距离，巨人一步却堪比人类二十步，十多分钟，便来到了刚才对于简尘来说非常遥远的山脚下。
　　简尘有些好奇，问：“西奥多，我们是要爬山吗？”
　　西奥多气息未变，微微点点头，但顿了下，又摇了摇头：“需要爬山，但目的不是爬山，我想给简尘先生看一样东西。”
　　简尘了然。
　　他懂的，爬山的目的当然并不是爬山，而是山顶那壮观美丽的风景。
　　就是时机有点不大对，或者说地点也不太对，毕竟兽人星常年处于深蓝色的天空之下，地面如同黑夜一般，并不存在日出日落这样的景观，不知道西奥多还记不记得古地球的日出。
　　所以日出是看不了了。
　　但简尘还是十分期待，毕竟和西奥多的相处时间有限，每一分每一秒都弥足珍贵，更别说是登山这种会让他铭记终生的经历。
　　不一会儿，在简尘怔愣之际，西奥多便已经带着他来到了山顶。
　　简尘：“……”
　　喔豁，这短暂的登山经历。
　　西奥多带他登上的，似乎是兽人星上最高的那座山峰，因为向下看去时，所有动人的景色都变得渺小而又清晰，他能看到一座座石头屋，如同灰色的连绵不绝的小山丘。
　　时不时会有红色和黄色的小圆点经过，简尘知道，那是兽人星的路人和旅客。
　　只是，西奥多似乎没想让他把注意力放在下面。
　　巨人带着他来到了这座山的最高点。
　　简尘这才发现了奥妙。
　　在那山峦的最高处，竟有一座高高的雕像。
　　西奥多在此时微微俯身，把人类放到了地上，简尘走得越近，便看清了那座雕塑的全貌。
　　是一个穿着清爽简单的青年，短发，简尘仔细看去，发现雕塑的正面轮廓有些……其貌不扬，与其说是其貌不扬，不如说是小孩看完之后晚上睡不着觉的那种长相。
　　简尘忽然心中了然。
　　原来西奥多带着他登到了山顶，来见他们的祖先！
　　简尘有些忍俊不禁，同时不由生出几分敬畏之心，西奥多一定是很重视他，才会领着一个不属于他们种族的人类，来看自己的祖先吧。
　　简尘忍不住道：“西奥多，你有心了。”
　　人类说话时，一股暖流从心底涌上，他对巨人郑重说道：“谢谢你西奥多，带我来看你的祖先，这对我来说，意义也同样重大。”
　　西奥多：“？”
　　兽人首领眼里露出不解：“简尘。”
　　“这是你。”
　　简尘：“……？”
　　西奥多，我在你眼里原来长这样？


第115章 
　　西奥多说：“这座雕塑已经屹立在这里两千二百多年，经历了一百三十二次翻修，所以现在的外形可能会与简尘先生有一点点偏差。”
　　简尘：一点点？？
　　西奥多掏出一块布，帮那座雕塑擦了擦脸上的浮灰，温柔而厚重的声音道：“我想让简尘先生亲眼见证兽人星的崛起。”
　　心情复杂的人类，忍住了把这座雕塑从悬崖上推下去的冲动，同时心里还不禁感动，简尘哭笑不得，他的手心覆上西奥多的膝盖，低声道：“谢谢你，西奥多。”
　　“我本以为我穿越过来后，会一个人度过没有尽头的孤独。”
　　简尘垂下眼帘，轻声感叹：“但似乎，我的重生是上天的赏赐，让我重新遇见你们，有时候感觉像是一场荒诞的美梦，醒了之后，我还在古地球，或者被埋在深海里。”
　　“但你们让这一切都有了实感。”
　　“谢谢你，西奥多。”简尘摸上那个雕塑的脸，庆幸道：“谢谢你还活着。”
　　明明是同样的话，现在说出来，竟是另一种让人鼻尖泛酸的感受。
　　只是，人类慢慢把放在雕塑上的手收了回来。
　　简尘：“……”
　　人类问：“西奥多，这是新抹的漆吗？”
　　西奥多：“嗯。”
　　简尘：“……”
　　人类现在又燃起了把雕塑推下山的冲动。
　　参观完雕塑后，简尘坐在西奥多的腿上，在悬崖边俯瞰着兽人星的全景，被幽蓝静谧的暮色包围，简尘伸了个懒腰，感受到前所未有的放松和闲适。
　　人类伸出手，指了指地面的各个地方，再抬头问西奥多都是哪里，各自代表着怎样的文明。
　　由于兽人的种类繁多，生活的地域各不相同，简尘听得津津有味，尽管有时候西奥多会辨不清人类所指的具体方向，时常会答错，但依旧有问必答，用浑厚的声音言简意赅地解释。
　　一人一狼就这样在山顶消磨了几个小时，期间西奥多还短暂地离开，去给简尘摘果子，并用山上的泉水洗干净，递给口干舌燥的人类。
　　在山顶呆腻了，西奥多便把人类捧起来，三步并作两步走下山顶和山腰，西奥多的脚步声很大，因为身盘过大，走起路来难免有些笨重，但在简尘看来却异常可爱。
　　而在西奥多手下看来，这种声音则是力量的象征，他们冲首领行礼时，眼中充满了敬畏和崇拜。
　　简尘随着西奥多的步伐，走到了一处茂密的森林边，这里的树木十分夸张，甚至大多都比西奥多本人还要高，树干粗壮，叶茎粗糙，生命力十分顽强，看起来很符合兽人们的审美。
　　只是，随着西奥多深入森林后，人类才逐渐明白兽人想要做什么。
　　与其说是森林，森林的深部，是一处中空的巢穴，巢穴非常壮观庞大，远远看去，各处纷杂的洞口和层峦交叠的山峰，而这个地方栖息的生物，让简尘慢慢瞪大了眼睛。
　　那是一种体积庞大的鸟类。
　　不是相对于人类，而是相对于西奥多。
　　粗壮的前爪和翅膀，比翼龙更加霸气有力，却比真正的龙更加纤细灵活，叫声尖鸣，一听到西奥多的靠近，鸟类似乎立刻就认出了自己的首领。
　　简尘甚至看到了很多只和西奥多身形相似的鸟。
　　所有的鸟都停止鸣叫，飞翔之中的鸟类立刻停止盘旋落在山头，而本就小憩的鸟类立马垂下头，姿态如同俯首般臣服，以示对君主的尊敬。
　　西奥多似乎习以为常，他抬起两根手指，在嘴边打了个长长的口哨。
　　几秒后，天空中忽然爆发了一声震慑人心的长鸣。
　　简尘心一跳，抬眼，发现从巢穴的最深处忽然飞出一抹巨大的身影，盘旋一周，朝着西奥多这边气势磅礴地飞来。
　　简尘有些震惊。
　　那只鸟区分于其他普通的鸟类，通身灰色，没有羽翼，而是硬如鳞片的外皮，只是头顶部有两条金色长纹，如同战士的盔甲，身形大的离谱，简尘推测，它可能比西奥多还要庞大。
　　说不定是西奥多的坐骑。
　　简尘似乎没猜错。
　　那只鸟飞到了西奥多身前，俯下脑袋，任由西奥多当然掌心抚摸金纹。
　　很快，那只鸟似乎发现了西奥多手心的自己。
　　鸟嘴立马就凑了过来，在简尘的视野里，鸟嘴张开，露出了里面的舌头。
　　简尘：“！！！！”
　　该不会把他当成奖励的鸟食了吧？
　　人类焦急地喊了一声西奥多。
　　西奥多留意到了人类的恐慌，沉声安慰人类：“简尘，不必担心，它见过你的雕塑，能够一眼认出你。”
　　简尘：“……”
　　青年想，如果真是通过雕塑能一眼认出自己，那他反而会更加悲伤。
　　谁知，那头鸟刚凑过来，张开的嘴并不是要把它吞掉，而是伸出舌头，碰了碰简尘的掌心。
　　似乎已经认识他许久的模样。
　　简尘：“……”
　　你们兽人族的审美都这样的吗。
　　自己……难道真长雕塑那个样子？？
　　很快，那只鸟俯下身，西奥多熟练地拉住巨鸟身上早已备好的缰绳，巨人发出一声低吼的命令，灰鸟立刻爆发出长长的嘶吼，纵身一跃，载着主人开始了迅捷的飞行。
　　简尘感觉心都要跳出来了。
　　虽然阿哨也曾带着他这样飞行，但大虫子的身姿很平稳，保持一个姿势基本不怎么动，同时如果自己在虫王的背上，大虫子翅膀的根部会牢牢的护住自己，让人类很有安全感。
　　而现在，唯一的保护措施就是西奥多的手心。
　　飞行之中，猛烈的风声从耳边擦过，这只灰鸟似乎在向人类展示着力量和才华，旋转跳跃完全睁着眼，西奥多似乎也习以为常似的，只有那个怨种人类，降落回岸边的时候，简尘感觉自己两只脚都是软的。
　　他们飞过了海岸，飞过了无数的山川和河流，甚至到云端翱翔了一把，基本围绕着兽人星转了一整圈。
　　……太刺激了。
　　简尘拍了拍西奥多的肩膀，告诉兽人，下次一定不要再带着他了。
　　*
　　夜晚。
　　简尘隐隐感知到了。
　　西奥多似乎已经察觉到自己即将的离开，所以在变着法带着自己吃饱喝足，游山玩水，享受在兽人星上最后的时光。
　　意识到这个事实后，简尘感动的同时，心里涌上莫名的酸涩。
　　如果不是菟丝子的事情告急，他也不想这么快离开兽人星，离开西奥多。
　　离开的事明早再提吧。
　　简尘抿唇，决定不再多想。
　　兽人星的白天和黑夜没什么区别，如果硬要仔细说的话，夜晚时的蓝色，似乎比任何时候都要更深更静谧许多，细碎的星星也比平日耀眼。
　　与小尘星不同，兽人星没有月亮，也没有太阳，只有一颗偌大的棕色行星，平日占据着天空的一隅，时大时小。
　　西奥多带着人类来到了一处静谧的温泉旁边。
　　泉眼的水流发出悦耳的声响，池壁萦绕着雾气，晶莹的水珠连成一线，从石头上滴落而下，如同原始的神秘仙境，让人光是看着，便能不自觉地放松下来。
　　在兽人星一日游，实在是太幸福了。
　　由于温泉内部的水很深，是刚好能够让兽人及肩的深度，所以对人类来说，就像是一个探不到底的深渊，只能趴在岸边享受这样子。
　　谁知，贴心的西奥多，让手下拿来了一个几米高的凳子，放入水中后，凳子顶端刚好离水面一米，让人类能够坐在凳子上，同时全身还能泡在温泉中，脑袋枕在岸边，泡累了就可以小憩一会儿。
　　简直比神仙还要惬意。
　　简尘把衣服和面纱都扔到岸边，脸颊被水汽熏的泛红，他一边眯起眼睛，一边和泡在一旁的西奥多聊天。
　　只是，刚过十多分钟，忽然，一只小黄啾以迅雷不及掩耳之势，落在了西奥多的肩膀上。
　　它疯狂煽动着机械翅膀，引起西奥多的注意。
　　西奥多察觉到后，微微一怔。
　　他伸出手，让小黄啾落在自己的食指上。
　　小黄啾很快总嘴里吐出一张纸，西奥多打开一看，神色一滞，立马凛冽几分。
　　简尘愣了，西奥多很少把情绪体现在表情上，到底上面写着什么，才让兽人如此惊讶？
　　简尘撑起身，问：“西奥多，怎么了？”
　　兽人收起纸条，看向简尘，神色恢复了平常的模样，他摸了摸简尘的脑袋毛，沉声道：“有紧急的禀报需要处理，简尘先生，你在这里不用动，我处理完就很快回来。”
　　简尘咽了下口水：“西奥多，什么事，我能跟着去吗？”
　　“与简尘先生无关，无需跟着。”西奥多摇了摇头：“放心，我会处理好。”
　　简尘迟疑地点了点头。
　　西奥多披上战袍，步履沉稳地迅速离开。
　　简尘在温泉里呆坐了一会儿，有些坐立难安，于是也起身，去岸边穿衣服。
　　穿完后，他看着那抹垂着珠帘的面纱，想了想，还是戴上了。
　　以免出现什么意外，自己被认出来，给西奥多添麻烦。
　　只是，简尘刚向西奥多离开的地方走出几步，忽然听到了O@而急促的声响。
　　“会不会在这边？”
　　“那不是兽人泡温泉的地方吗，怎么可能会有人类？”
　　“还是搜一下吧，按照陛下的命令行事！”
　　……
　　简尘瞳孔猛缩。
　　他以为是自己听错了，搜寻、人类、陛下……这些词，怎么突然会出现在兽人星？
　　脑海里涌现出了一个荒谬的猜想，难道叶斯廷已经派人追到这里来了？
　　西奥多刚才离开，也是因为这件事吗？！
　　到底是如何追到连光脑都没有的兽人星？
　　简尘已经顾不上想太多，因为刚才的声音已经越来越近。
　　尽管温泉面积很大，但却十分宽阔，能一眼望到头，唯一可以躲避的地方就是温泉后身的那幢岩石，但实在太过明显，如果自己是士兵，一定会搜寻那个地方。
　　简尘唇瓣略颤，一咬牙，跳进了泉水里。
　　他虽然不会游泳，但起码能够闭气，如果能坚持到士兵离开，或许就能逃过追捕。
　　被温热水流包围的简尘，勉强抱住了方才西奥多为他准备的长椅子，椅子腿很高，也有立足的地方，不至于慌忙的人类无措地下沉。
　　方才那几名士兵的声音越靠越近，似乎来到了岸边，简尘听到最开始建议搜查的男人说：“看看那个岩石后面！容易藏人。”
　　简尘感觉心都悬起来了。
　　幸亏刚才自己预判了士兵们的预判，否则现在很可能已经被五花大绑抓了起来。
　　只是，叶斯廷到底是怎么发现自己来到了兽人星？
　　难道是过往的路人或游客认出了自己，进行了举报？
　　想来想去，似乎这是唯一最大的可能性。
　　简尘抓紧了椅子边沿，闭气导致的缺氧感渐渐让简尘感到难受，但岸上来往的声音络绎不绝，似乎还没搜查完。
　　人类心里越发没着落起来，他担心因为这件事离开的西奥多，担心仍然在西奥多寝宫的墩墩和阿哨，但当下，简尘最担心的是自己。
　　因为他要憋不住了。
　　终于，二十多秒过后，岸上的声音渐渐安静了下来。
　　简尘气息微动，终于看到了希望，他感觉到那群士兵似乎已经离开。
　　只是，为了保险起见，青年又挑战了一下人类极限，忍了十秒，才浮上水面。
　　新鲜的空气袭来，简尘大口呼吸，感觉整个人都活了过来。
　　转眼一瞧，发现刚才那群帝国士兵已经走远，远远只能瞥见模糊的背影。
　　简尘深吸口气，扶住岸边，从水中爬上来，他的眼睫挂着水珠，衬衫被彻底打湿，被洇湿的浅色布料紧贴着胸膛和小腿，裤脚也淅淅沥沥滴着水。
　　简尘咳嗽了几下，温热的泉水遇到冷空气，让青年的唇瓣由薄白染上淡淡红意。
　　人类顾不上冷，他怕帝国士兵们折返回来，于是拿过面纱，戴好，跑到了刚才的岩石之后。
　　怎么办？
　　西奥多是知道情报的。
　　那阿哨呢？墩墩呢，现在有没有好好躲起来？
　　简尘心中涌上焦急。
　　他抿了下唇，抬起手，启动手背上的光脑芯片。
　　只是，没等简尘等到它跳出淡蓝色光屏，自己的手忽然被握住了。
　　那只手白皙修长，手背隐藏着淡青色的血管，指节分明，掌心宽大炙热。某种意义上讲，甚至称得上滚烫。
　　简尘心脏猛地一跳。
　　几乎停滞。
　　下一秒，叶斯廷熟悉的声音在耳边响起，低沉而磁性，听得简尘耳廓发麻，脊背微颤：
　　“尘尘，捉到你了。”


第116章 
　　简尘的瞳孔骤缩。
　　心脏不受控制地狂跳。
　　被握着的手动弹不得，又因为躲在岩石后，空间狭小，导致无处可躲，气息局限在灼re的空间内，逐渐升温，烫的简尘耳朵都红透了。
　　他下意识回头，与叶斯廷对上视线。
　　男人俯身，眼眸微垂，黑色的眼罩遮挡住叶斯廷的右眼，左眼浅色的眼睫卷密而翘，堪堪在灰金色瞳孔留下细碎阴翳。
　　此刻正不落一瞬地盯着青年，金□□将燃烧。
　　简尘喉头干涩，颈项因为紧张而绷紧，明明是叶斯廷的脸庞，声音，就连爱人身上的味道都如初，但就是哪里不太一样了。
　　这种差异，让简尘睫毛不住地颤，发梢因为刚刚从温泉中出来，而嗒嗒地滴着水。
　　握着青年的那只手，终于松下力道，却滑到了腰上。
　　简尘身体一缩，却无处可躲，细微的挪动反而离叶斯廷更近了些。
　　“知道我找了你多少天吗。”
　　叶斯廷收紧手心，像是再自然不过的动作，不容拒绝似的的力道、温柔地抱紧了自己的夫人，叶斯廷似乎在轻嗅着简尘身上淡淡的香气，低声道：“这一个月，你知道我是怎么过来的吗？”
　　人类咽了下口水，完全说不出话来。
　　“把墩墩藏起来就有用吗？”叶斯廷俯身，咬了一下简尘的耳垂，力道不重不轻，低沉的嗓音擦着耳廓：“还不是被我捉到了。”
　　简尘闭了下眼睛，鼻息微颤，眼圈倏然发烫。
　　耳朵被松开后，冷空气拂过，泛起湿意的微凉，简尘感觉整个人处于火热冷潮交替，却避无可避，躲在这种地方，一旦被捉住，连求救的声音都传不出去。
　　简尘正后悔着，却忽然感觉叶斯廷抬手，修长的指尖勾住了自己面纱外的淡金色珠帘，剩余披散的流苏碰撞，发出细碎的声响，简尘听到男人问：“戴这个，是为了防着我吗？”
　　其实是为了防止同是帝国人的路人认出自己，但到最后，简尘发现并没有用。
　　但青年却不想否认，口比脑快，低声答：“……对。”
　　接着，他听到男人竟低声笑了下。
　　视线落在那层浅色面纱，叶斯廷掀起面纱外的珠帘流苏，指节纠缠勾起，如同揭盖头一般，隔着一层浅纱，简尘面庞清晰了几分，却又欲盖弥彰般的模糊。
　　叶斯廷的视角之下，能看见青年的睫毛薄如蝉翼，挂着未干涸的水珠，不住地颤。
　　“冷了？”
　　叶斯廷问了一句，见简尘一怔，却没有回答。
　　男人气息停顿了下，忽然道：“那我陪你再泡一会。”
　　简尘：“！”
　　下一秒，简尘被男人抱起来，忽然的悬空感让简尘的脊背一僵，不自觉地绷紧，他听见自己慌忙的声音：“……叶斯廷！”
　　但对方的脚步没停，让青年愈发慌乱起来，几秒后，男人带他一起进入泉水中，并且不是循序渐进，而是猛然跳入。
　　仅是一瞬间，就迸溅起无数的水花，带着滚烫热意的泉水包绕而来，由于重力，简尘没来得及反应，就被泉水淹没了一瞬，紧接着就被抱了起来。
　　但由于反应不及，青年还是呛了一口水，不住地咳嗽起来，声音都是小的。
　　简尘用袖子擦过鼻尖的水珠，但衣服没有干涸的地方，效果微乎其微。
　　男人似乎是故意不往岸边靠拢，只在泉水的中央处，两边的岸都有一段距离。
　　因为对水的恐惧，也让简尘迫不得已抱紧了叶斯廷的脖颈，生怕自己滑落下去，被泉水淹没。
　　怎么就会被抓住呢。
　　人类暗骂自己。
　　太不谨慎了，仅是逃过了一阵子，就觉得叶斯廷不会再有机会追赶过来，他以为兽人星没有光脑，自己和墩墩阿哨就处于绝对的安全地带，明知道叶斯廷是如何敏锐的人，还把自己洗干净往虎窝里送，这是一种怎样的精神？
　　简尘眼圈发红，却见叶斯廷俯身，亲他的眉梢、眼帘、鼻梁，又继续往下。
　　简尘眼眶微怔，瞳孔一缩，忽然喊了声：
　　“……叶斯廷！”
　　对方的动作一顿。
　　青年吸了下鼻子，眼前愈发模糊，雾水不一会儿就袭满了眼眶，他压着声音，又喊叶斯廷的名字。
　　“我就在这儿。”
　　男人嗓音暗哑低沉，把青年抱得更紧了些，道：“为什么还要喊我的名字？”
　　简尘语塞了一瞬，他移开视线，眼泪混杂着滴落的泉水，啪嗒地往下掉。
　　叶斯廷明显怔了一下。
　　“怎么了？”
　　叶斯廷的声音压低，竟显得些许温柔。
　　简尘咬了下牙，带着软糯的鼻音，声音里尽是委屈和控诉：“叶斯廷，你明知道我不会游泳，还故意…带着我入水，你是想换个夫人吗？”
　　叶斯廷顿了下，眼帘微垂，继续刚才的动作：“抱歉，是我的错。”
　　简尘一看有戏，眼前微亮，都顾不上被吃豆腐，不动声色道：“那就带我回岸上。”
　　只要回到岸上，总比现在这样被动在水中强得多，因为此刻，别说离开温泉，他甚至连从男人颈肩上放手游开都做不到。
　　叶斯廷抱着夫人，就在简尘以为男人要带着他游回岸上的时候，那人的唇瓣却停在耳边，道：“尘尘，想都别想。”
　　简尘：“……”
　　这一秒失败的计划。
　　不一会儿，方才走过的帝国士兵们原路折返。
　　因为有听力好的毛绒绒进化者，听到了方才巨大的落水声。
　　只是当那群士兵们整齐而迅速地朝这边跑来时，为首的将军却忽然一抬手，示意手下们停住。
　　士兵不解：“曼德将军？”
　　将军站定，目光落向不远处的温泉，尽管池边升腾的雾气萦绕，树荫落下，让人看不真切。
　　但一个站在视野极佳处的士兵，他掀起帽檐，有些诧异道：“那是……陛下和夫人？”
　　以他的视角，只能看到一个青年纤细的背影，衬衫被水打湿，却被一袭军服的男人抱着，而那高大俊美的军人，似乎并不在意落水浸湿了衣服，甚至没有回岸的意思。
　　所以夫人这是被……找到了？
　　简直就是光速啊。
　　也不知道那50亿的悬赏金额最终落入谁手？但说到底，什么全球通缉，什么悬赏令……不过是夫夫之间的小情趣罢了，这位士兵看得很通透。
　　而曼德将军迅速转回身。
　　将军抬起手，攥成拳头轻咳了一声，命令道：“撤退！回驻扎总营。”
　　是个帝国人都知道，陛下和夫人的墙角可听不得。
　　士兵们：“是！”
　　两列队伍训练有素地离开了森林。
　　温泉的远处，水流咕噜咕噜地发出灵动又沉闷的声响，伴随着热气，让人的血液也跟着沸腾，不一会儿就烧到了耳朵和脸颊。
　　简尘就是典型。
　　而叶斯廷的变化却不太明显，明明男人还穿着笔挺的军服。
　　不一会儿，他连抱着男人的力气都在渐渐流失，脑袋晕晕乎乎的，眼帘被热意熏的略沉，简直想靠着石壁就这样睡一觉。
　　简尘挣扎了几下，因为自己知道，一旦睡过去，再醒来时，可能就身处帝国的皇宫了。
　　只是，当他无意察觉到某处不对劲时，简尘猛地缩回腿弯，忽然就一动都不敢动了。
　　……叶斯廷！
　　先是颈背一冷，随即脸颊倏然滚烫，与方才温泉熏染的热意不同，简尘眼睫颤了颤，如同受惊的小兔子，不仅毛绒绒的耳朵耷拢下来，小圆腿一动不动，像是被白虎衔住了后颈一般。
　　小兔子仅仅发出了一丁点呜咽。
　　趋利避害的直觉告诉自己，现在不要惹对方比较好。
　　一只手伸到了自己的耳后，简尘感觉到，自己的面纱被取了下来。
　　心里一阵紧张，但同时，更多的空气毫无阻隔地涌进鼻腔，人类感觉好受了许多。
　　真是矛盾。
　　但很快，叶斯廷垂下头，要吻上自己的唇瓣。
　　简尘咽了下口水，眉梢一颤。
　　只是，此时，原本平静的水面，忽然掀起一丝波浪，发出一声‘噗通’的声响。
　　简尘一怔。
　　叶斯廷也停住。
　　那个声音并未就此停止，而是噗噜噗噜地滑动着水花，发出可爱又规律的节奏声响，朝这边越来越近。
　　青年一转头，看到了一只熊猫小脑袋。
　　它努力抬起头，露出黑眼圈和耳朵，黑色的小眼睛茫然而专注，四只爪子一下一下划动水面，姿势憨态可掬，但还是不在话下，距离在愈来愈近！
　　很快，墩墩游到了夫夫中间。
　　熊猫小脑袋浮起来，两只前爪抱住了简尘的脖子，圆滚滚的身体都被浸湿了，发出一小声的嘤叫。
　　……
　　墩墩？！
　　简尘愣住，诧异地回抱住小熊猫，墩墩怎么会找到这儿，还在这个恰巧的时机？
　　而且，墩墩平时对游泳不感兴趣的模样，每次简尘抱着小熊下水，墩墩都抱紧自己的小腿，被哈里嘲笑，做了一只相当没出息的小熊。
　　但资料显示，大熊猫普遍都会游泳，爬树和游泳都是滚滚们生来必备技能。
　　简尘还一度有些遗憾，自家小熊竟失去了一大乐趣，爬树还不敢爬太高，变成了一只咸鱼躺的小佛熊。
　　而现在，墩墩竟独立在泉水中，朝着他们一点一点游了过来，这让简尘震惊异常。
　　只是，小熊猫勾了勾小爸的手臂，又开始划拉着前爪，后腿左一下右一下，朝着岸边慢慢游去。
　　似乎在给小爸展示泳姿。
　　简尘被勾着手臂，随着墩墩一起朝岸边移动。
　　叶斯廷却没松开手。
　　简尘转头，示意男人松手，方才的软糯荡然无存，压低声音道：“别打扰它，这是墩墩第一次游泳。”
　　叶斯廷：“……”
　　男人沉默了几秒，放开手。
　　只是，就在叶斯廷与简尘分开的一刹那。
　　一抹黑金色的巨大身影，带着迅捷的风声，如刀刃般锋利的前臂，朝着男人疾速袭来！


第117章 
　　身后的战争一触即燃。
　　剧烈的冲击使得水流奔涌而起，激起一弯又一弯的水浪，简尘和墩墩这边都受到了波及。
　　然而小熊猫还在努力的游啊游。
　　终于把小爸带上了岸。
　　简尘回头看，发现阿哨变回了原形，大虫子以势如破竹的姿态，对叶斯廷发起攻击，而男人的眸光微凛，似乎眼里的不悦已经达到了极点。
　　两股强大的精神力在那一刻发生碰撞，叶斯廷似乎被惹恼，精神力比以往都更加强硬，那股剧烈而蛮横的重创，甚至让大虫子的翅膀边缘渗出了蓝色的血液。
　　简尘呼吸一窒。
　　心都揪紧了。
　　他喊：“阿哨，不要战斗！”
　　小熊猫叼起背包，摇头晃脑地跑了两步，递到简尘的手上。
　　简尘背上包，抱起墩墩，虫王也在那一刻从战场中飞出，急剧的速度带着风声，仅是一瞬间，就把青年和小熊带离地面，朝着空中飞去！
　　叶斯廷的眸色阴沉。
　　大虫子似乎受了伤，飞行速度也比平时慢了些许，简尘心疼着阿哨，忽然听闻到声音，一转头，帝国军队已经追了上来。
　　这一次，简尘并没有上次的好运。
　　帝国士兵平日里训练有素，无论是追捕还是包抄，每种阵型都烂熟于心，尽是几十秒的功夫，简尘和阿哨已经被星舰和飞行器包围，密不透风的包围网让阿哨不由得停住，难以寻找任何突破口。
　　简尘额角渗出一丝冷汗。
　　怎么办？
　　已经走到了这一步，难道真的要束手就擒了？
　　可是，不能让阿哨再继续硬撑了。
　　简尘抿住唇，唇齿隐隐下咬，他必须要做出决定，而这个决定关乎着未来的一切，如果束手就擒，那他一定要让叶斯廷放阿哨回去，并且在治好大虫子伤的前提下。
　　还要提什么条件呢？
　　简尘无法陷入沉思，情况太过紧急，根本由不得自己思考。
　　因为叶斯廷已经出现在了视野之中。
　　简尘深吸了口气，刚要说话，却听见一声长长的嘶鸣。
　　几乎划破天际，贯彻云霄。
　　这让所有帝国士兵都茫然而警觉起来。
　　人类瞳孔一滞，也顺着声音朝身后看去。
　　苍茫壮瀚的深蓝色天空中，士兵形成的包围网外，忽然出现了一抹巨大的身影！
　　那身影几乎遮天蔽日，从边际飞出来时，甚至让星舰们都变得渺小一粟，如同会发光的遥控车。
　　那只巨大的鸟类停在空中，目光似乎在搜寻着什么，看到简尘后，这头猛兽不再犹豫，翅膀恢宏地展开，朝着简尘身后的军队俯冲过来，露出头颈的两条金纹。
　　简尘呼吸恍然一紧。
　　是西奥多的坐骑！
　　果然，在灰鸟俯身的那一刻，西奥多庞大的身影出现在视野中，随之而来的，愈来愈多的灰鸟从西奥多出现的天际飞出，它们的背上都坐着兽人，伴随着兽人们粗犷的低吼，倾巢而出！
　　场面一度壮观到震撼眼球。
　　这种场景，简尘只在科幻电影的大荧幕里见过。
　　士兵们慌忙地举起能源枪，帝国军队的阵型瞬间被打散，灰鸟们的速度飞快，配合着战斗力强悍的兽人，如同神出鬼没的鬼影，星舰被破坏也仅是一瞬间。
　　简尘屏住呼吸，忽然，大虫子转变方向，朝着浩瀚的天海顶端加速飞行！
　　他们有希望逃出去。
　　但与此同时，简尘担心着大虫子的伤势。
　　只是，他们刚刚突破包围圈，忽然，一个高大的身影挡住了简尘的去路。
　　人类探出头，看见了身上燃着淡青色火焰的白虎，眸色沉而冷，异瞳更显得对方强大而危险，白虎挥动翅膀，既没发出震慑的虎啸，也没撕咬过来置虫王于死地，而是就那么挡住了他们离开星球的视野，如同遮天蔽日般，将希望隔绝在后。
　　阿哨已经没有余力再参与这场战斗了。
　　简尘不想让阿哨继续卷入其中，事到如今，他们应该认命了。
　　作为帝国君主的绝对力量压制，简尘身为陛下的爱人，从古地球至今，叶斯廷的实力他是最了解的，在场的人，又有谁还能和男人匹敌呢？
　　简尘想，起码要保住阿哨，让虫王能回到自己的星球，而不是被困在这儿，背负满身伤痕后又无法回到家乡。
　　人类心疼地红了眼眶。
　　他低声说：“阿哨，你还有力气飞回去吗？……我可以和叶斯廷谈判，让他帮你疗伤，再让你回到虫族，回到故乡。”
　　“你的左臂应该也能接上。”
　　简尘拂过虫王黑色翅根的金纹，蓝色的血液沾染上人类的手心：“崽崽，停下吧。”
　　虫王瞳孔一滞，随即缩紧。
　　他的翅膀收紧，似乎是被上一次简尘牺牲自己的一跳造出来阴影，此刻，他不容得半点人类企图逃出去的空间，毅然决然地朝着白虎飞去，不太稳定的精神力与对方冲撞，要孤注一掷的模样。
　　简尘连声音都绷紧了：“阿哨！”
　　就在这一刻，一抹巨大的身影伴随着嘶鸣，朝叶斯廷袭来！
　　白虎在那一瞬间躲开，眸光阴沉而凌厉。
　　西奥多乘着最大的那只灰鸟，拦住了白虎的视线。
　　“……陛下，根据不战协议。”
　　西奥多灰蓝色的眼睛里迸射出冷冽的光辉，沉厚粗重的声音道：“您不该率领军队出现在兽人星，追捕我的老朋友。”
　　“老朋友？”叶斯廷变回了人形，唇角流露出淡漠冷意，身后白虎形态的翅膀被保留下来，维持着能在空中的状态，叶斯廷低沉的声音道：“私藏我的夫人，西奥多，你已经违反了协议。”
　　大虫子没有放过任何一个逃脱的机会，它眸子压低，在一派混乱的战况下，从西奥多的身后窜出，带着简尘和熊猫崽崽，直奔云霄。
　　叶斯廷毫不迟疑地追上，却被西奥多带着精神力的攻击阻断，这为简尘他们拖延了一点时间，大虫子猛然加速，穿过云层和重力区，来到了浩瀚的太空之中。
　　虫王一刻都不敢耽误，尽管负伤，却怕帝国军队和叶斯廷追上，简尘连忙找出背包里的地图，墩墩坐在小爸的怀中，低着圆圆的脑袋一起看地图。
　　“墩墩，脑袋太圆了，缩一下，爸爸看不到。”简尘揉了揉熊猫小脑袋。
　　墩墩似乎受到了轰然的打击。
　　它扭过身体，后腿一撅，投进了小爸的怀里。
　　简尘默默把撅出来的两只肉垫，一起掖进了小家伙的身体下，然后视线迅速在地图上搜寻。
　　现在，他们力所能及的、离兽人星最近，但同时是帝国士兵追来概率最低的星球……
　　简尘的视线，缓缓落在了那颗被画了红圈的
　　――‘独龙星’。
　　独龙星，顾名思义，按照西奥多所说，是一条龙镇守的荒野星球。
　　星际时代，为了利用地域资源，开发星球天然能源，帝国的政策也是号召鼓励开发新星球，并充分利用已开发星球，确保每一块土地都不被浪费，促进环保和经济。
　　但西奥多说，独龙星上有取之不尽的财宝。
　　比如各色钻石、堆成山的金币、银器、漂亮的珠宝……如果不甚有一位星际海盗进入，有幸出来的话，他提笔就写出一篇桃花源记。
　　对于任何人来说，独龙星都是一块美味而诱人的肥肉。
　　但这样的地方，被万千商人和海盗觊觎的宝地，却被一头龙镇守了几千年，无人敢犯。
　　或者说，犯了的人，最终都没能活着出来。
　　由此可见，这头龙拥有着怎样强大的力量。
　　但简尘的目的并非金银财宝，而是这个地方，也同样生活着菟丝子。
　　临走前，西奥多曾给自己戴上了一个植物探测器，只要想搜寻什么植物，直接输入名字，探测器就会自动定位出它的位置，发送具体坐标和指引图。
　　兽人星的菟丝子简尘已经全部收集好，并装在了背包中。
　　一颗星球的面积难以想象，他们很小概率会和那条龙碰上，毕竟龙守护的是财宝，而简尘的目的是菟丝子。
　　最关键的是，阿哨的体力，已经难以支撑他们去更远的星球了。
　　不知飞行了多久。
　　简尘触碰大虫子的翅膀边缘，用手心去探虫王的触角，又去抱紧阿哨的背部和胸腹，大虫子都没什么反应。
　　简尘不了解精神力攻击的威力，不敢特意去触碰大虫子渗出血迹的部位，人类小心翼翼地查看着阿哨其余的地方，发现没什么异常。
　　简尘眼圈酸涩，他俯身，试探性地摸向大虫子的伤口，大概就是血液来源的位置。
　　下一秒，大虫子飞行的身影堪堪一僵，发出一声低沉的嘶鸣。
　　但阿哨依旧保持着航线，仿佛恢复如初，什么都发生过一般。
　　简尘垂下眼帘，手却没动，他仿佛能感受到大虫子在此刻感知的疼痛，人类深吸口气，一股无法形容的暗流从血液涌动，无法控制，但又轻柔如水，无需控制。
　　很快，一股奇异的感觉让简尘睁开眼，他发现，自他的手心处，一股无形的、似乎只有自己能看见的淡蓝色光流，小小地缠绕、又滑到指尖，最后汇入阿哨的伤口中去。
　　大虫子这时才回眸，看向背后的人类，尽管没有表情，瞳孔却是无言的诧异。
　　不一会儿，大虫子翅膀上早已干涸的蓝色血液，竟慢慢地涌动、消退，回到最初的模样。
　　墩墩完全不知道发生了什么，只感觉小爸额头上泛出了水珠，啪嗒一下，掉落在自己的脑袋上。
　　小熊猫抬起脑袋，后腿一撑，站起身来。
　　它前爪抱住简尘的脖颈，脑袋扬起来，去舔小爸脑袋上的汗珠。


第118章 
　　阿哨带着简尘和墩墩，抵达了独龙星。
　　降落之前，简尘远远看见这个庞大的星球，一面如烈火般的红色，肉眼可见皆是红色山峦，而另一面，简尘却发现了绿色的山川河流，非常宜人的景色。
　　这个景象让简尘摸不着头脑。
　　简直是极致的反差交融。
　　所以降落时，阿哨特意选在了这颗星球的绿色面。
　　简尘抱着小熊猫从大虫子身上滑下，刚刚落地，青年就连忙跑到虫王的身前，查看阿哨的情况。
　　大虫子变回人形后，简尘刚扶住阿哨，高大的男人悄然无声地俯身，头靠上简尘的肩头，没做声。
　　只是气息很沉，像是筋疲力尽的模样。
　　简尘心都揪紧了，他回抱住阿哨，低声道：“睡一会儿吧。”
　　男人没有点头，或许是没有力气，只维持着原本那个姿势，睫毛落在眼睑上，眉心沉重。
　　很快，人类感觉到不对劲。
　　简尘一惊，方才高大的男人身体出现了变化，仅是几秒钟，就变成了原本的小虫子模样，简尘适时伸出手，稳稳接住了它。
　　小虫子没有失去意识，仅剩的右臂也变得温顺柔软，在简尘的目光下小小地蜷了蜷，接着趴在了人类的手心。
　　简尘用指腹蹭了蹭小虫子的背壳。
　　墩墩看呆了，它弹出脑袋，好奇地看着简尘的手心。
　　简尘是真有点怕墩墩一张口，吃掉他的哥哥。
　　他想，和叶斯廷当初一样，阿哨也变成了幼崽的保护形态，或许是因为幼崽的体积小，所消耗的能量也最少，所以对机体本身有保护作用。
　　没事就好。
　　简尘缓缓松了口气。
　　他启动光脑，打开官网，开始查看帝国乃至全星际的最新资讯。
　　如果。兽人星上出现了什么不测，无论是西奥多是叶斯廷受伤，自己都会及时看到最新消息。
　　只是，此刻的光脑新闻热榜上空空荡荡，依旧是一些无关痛痒的新闻。
　　简尘有些忧虑地关闭芯片光屏，自己不能坐以待毙，与其空空忧虑着那边，不如亲自解决叶斯廷的寄生，那时候一切都会迎刃而解。
　　人类整理好行囊，不自觉看向四周，发现他们登陆前所看到的绿洲，竟是深绿色的苔藓遍布了地面，几乎没有湿润的土壤外露，肉眼可及的地方皆是绿色。
　　而这里的树木也十分极端，宽大的树桩，抬眼几乎遮住太阳的树荫，但树木的密度十分稀疏，每隔十多米才会有一棵，这也就导致下面的动物如果遇到天空中的猎手，就会无处可藏，束手就擒。
　　而不仅是植物，简尘刚走出几步，便看见有修长而狭小的生物，形似小恐龙，是小尘星乃至古地球从未见过的新物种，不过小家伙四肢粗短，呆萌的要命，从简尘面前一步一步爬过去。
　　墩墩三步并作两步，爬到爸爸的身前，支楞起身，冲着小家伙发出一声凶猛的嘤叫。
　　一副要保护爸爸的姿态。
　　而对面很像小恐龙的生物，一转头，便看到了怒气冲冲的小熊猫。
　　从来没见过熊猫这种黑白相间的生物，导致对面的小家伙也发生了误判，吓得呜咽了一声，转头，头也不回的跑了。
　　简尘：“……”
　　亲眼见证了墩墩第一次赶跑敌人，虽然对方不是敌人，看起来也比墩墩还要小，况且小熊猫的吼叫也没有丝毫震慑力，身为监护人的小爸无奈又想笑。
　　简尘抱着小熊猫，把小虫子放在了墩墩的脑袋上，这样就能同时背着两只崽，不仅空出了手，还能观察地形。
　　他突然开始琢磨，如果遇到龙出没，自己应该躲在哪个石洞里。
　　简尘一刻都没耽误，拿出西奥多之前给他的探测器，把墩墩抱在身上，便开始了菟丝子的搜寻。
　　探测器伸出一个绿色的圆钮，缓缓地伸直，探头指向了一个方向。
　　简尘顺着那个方向看去，他们身处绿色地带，而探头的方向，径直指向那如同火山般的红色地域！
　　简尘：“……”
　　明知山有龙，偏往龙山指。
　　简尘做了一番思想斗争，自从古地球以来，自己曾经接触过两条龙，一条随着简郁搬离了地球，迁往塔尔星，而剩下的那只黑龙幼崽，则被他从小抚养到大，就连亲手养到大的脾气都不够温顺，更别提接下来自己很可能在一个陌生的星球碰见一头成年巨龙。
　　但菟丝子的收集需要速战速决。
　　远远看去，那如同火山的浓烈红色平川和山丘，虽然看起来危险十足，不适宜动物生存，但却有很多可以躲避的山窟和岩石。
　　简尘决定以最快的速度找到菟丝子，收集完毕就跑路，不给巨龙任何发现自己的机会。
　　另外还有最重要的一点是，千万不能碰巨龙的财宝。
　　毕竟先前在此丧命的探险者和寻宝家都是因为贪图巨龙的财产，而永远丧命于独龙星。
　　人类心一横，毅然决然走进了这一片红色地域。
　　与传统印象中的红土大陆不一样的是，独龙星的这一面，就连天色都是阴沉的，随时要下雨的模样。
　　此时的菟丝子探测器仿佛就成了指南针，在容易迷路的地域也能够轻松辨别自己应该去的方向。
　　简尘深吸口气，整理好呼吸。
　　因为手指上的环戒影响，即使这里的空气成分和温度与独龙星另一边天壤地别，但简尘并未感觉到太明显的不适。
　　但同时，简尘也开始怀疑自己刚才的判断，青年潜意识里把看起来最危险的地域和强大的古老生物归为一类，但有没有可能，那条巨龙并没有生活在红土地带？
　　毕竟这里看起来不像是有任何生物能够居住的模样。
　　如果那条龙生活在风景宜人的地方，还能够进行定时的捕猎，维持基本的进食。
　　简尘大概走了几个小时。
　　而探测器也开始从最初的光芒微弱到愈发明亮，光的强弱也代表着和菟丝子所在的距离远近，这也就说明简尘走对了，他们正在离独龙星的菟丝子越来越近。
　　而这一路上也没有见过什么生物，甚至连高耸的植物都很少，让人不禁怀疑这是个由无尽的平川和石头、浓烈的红色组成的星球面，除了菟丝子，可能没有任何动物或植物的存在。
　　由此可见，菟丝子的生命力真是顽强。
　　简尘一路上也没碰到什么生物，只是，当自己手中的探测器光亮愈发闪耀的时候，简尘忽然隐约闻到了一股烧焦的肉香。
　　那香味不浓，风一吹就散了，让人怀疑只是错觉，简尘却感觉不太对劲，那股味道在这人迹罕至的地方异常明显。
　　墩墩似乎也闻到了，探出小脑袋，左看看右看看。
　　简尘忽然警觉起来。
　　在这种地方竟然有肉香，说明了什么？
　　说明了有火。而待开发星球，除了行星的属性和自然灾害，怎么会凭空出现火焰？更何况这里一看就没有任何野生动物生存，倒像是……被某个猎手抓来、烧死再吃掉。
　　而那个猎手，很可能就是那头会喷火的巨龙。
　　青年没有半点耽搁，他微微弓起身，小心翼翼避开空旷地带，专走崎岖而又隐蔽的石窟背地，那些容易隐蔽行踪的地方。
　　龙的视野很大，他们只能选择走一些死角。
　　但很快，简尘就瞥到了那股肉香的来源。
　　人类瞳孔微缩，
　　那是二十多头羚羊被烧焦的身躯叠加在一起，地上有吃剩的残骸，它们身体和尾部的毛发仍有点点的火星，似乎还没有被进食完毕，只是如同仓鼠囤货般，被囤成了高高的一坨，等待着猎手下一次的进食。
　　简尘喉结动了一下。
　　也就是说……
　　这条龙很可能就在附近！
　　意识到这个事实的人类，慢慢把小熊猫抱到了前面，捂住了小家伙的嘴巴，他轻手轻脚地踩在石岩边，不管怎样，要快点离开这个是非之地。
　　虽然菟丝子也很重要，但是他没必要和这群羚羊一起沦为这头龙的储备粮。
　　很快，探测器似乎已经确定了方向，并且那闪耀的几乎无法忽视的小灯，暗示着菟丝子就在简尘的附近。
　　简尘咽了下口水，他加快了脚步，最终停在了一处石洞前。
　　探测器的小指针，狠狠指着石洞内的方向，仿佛在雀跃地告诉简尘：就是这里！就是这里！！
　　而那石洞内隐隐传来龙的低吼声，空荡荡地回绕，偶尔能瞥见深处细碎的、一闪而过的火星光亮。
　　简尘：“……”
　　所以菟丝子不偏不倚地长在了巨龙的巢穴，是吗？


第119章 
　　简尘深深皱起了眉头。
　　怎么办？
　　人类首先找到了一个隐蔽的地方，坐下来思考着接下来的对策，根据自己曾经饲养过雷加爸爸的经验，也就是随着简郁搬离塔尔星的那头巨龙，龙的嗅觉不是那样灵敏，不至于自己曾经在他巢穴前留下了气味，就会顺着气味追踪到他现在的位置。
　　所以他们暂时还算安全。
　　简尘想，那群羚羊大概是这头巨龙飞向了星球的另一端，猎食回来后，放在自己的巢穴前屯着，饿了就吃一口，吃完再继续觅食。
　　反正没有人敢动这头巨龙的食物。
　　顶多就是觊觎这个大家伙的财宝。
　　这倒是和雷加的习惯有些像。
　　把食物囤成小山堆，再一口火烤熟，熟了之后屯着吃，即使饲养员不给，也不怕没有口粮。
　　只是这头巨龙的身形，没有雷加那只小奶龙那般可爱，否则简尘现在就直接冲进去明抢了。
　　思索了一会儿，简尘决定，等待这只巨龙出去觅食时，再悄悄溜进去，把菟丝子偷出来。
　　简尘坐在原地，小虫子安静地趴在墩墩的脑袋上，而小熊猫则在爸爸的怀里睡了一会，简尘看了一下包里的食物，想着降落到下一个星球前，食物的分配问题。
　　很快。
　　这座独龙星的红土地带也终于迎来了入夜。
　　简尘没想到，这头巨龙竟然是一个懒惰的大龙，白天没出去觅食，反而在夜晚，它的洞穴传来了OO@@的移动声响。
　　简尘探出头，看到那个巨大的洞口冒出了一只龙脑袋。
　　尽管夜色隐匿了清晰的样貌，但简尘能依稀看到那头巨龙的轮廓。
　　那头龙从洞穴里伸出了两条翅膀，是棱角分明的扇形，翅膀根部落地扎实，双眼是浓烈的红色，而那漂亮的龙鳞在夜色之下呈现着尖锐的排列，这条黑色的巨龙扬起脑袋，发出一声气势恢宏的长鸣，仿佛在对虚空喊：
　　饿了！！
　　但是这头巨龙不怕。
　　因为在昨天之前，他已经攒了好几十只羚羊，堆成了一个高高的山堆，它特意只吃了一半，剩下的留给今天晚上当夜宵。
　　所以他白天一整天，都没有出去觅食。
　　巨龙从巢穴里出来，慢慢地展动着翅膀，带动出剧烈的风声，使得红色石岩上的积灰飞起，气势恢宏而磅礴。
　　黑龙小飞几步，凭着记忆飞到了昨天它储存羚羊的地方。
　　虽然香味比白天淡了些许，但这也让黑色的巨龙食欲大动，光凭着羚羊的香味，便已经飞到了昨天堆积的地带。
　　只是当巨龙降落，它望着地上空空如也，只剩下几根吃剩的羚羊骨头时，动作陷入了停滞的状态。
　　没有慢动作，也没有镜头的拉长。
　　那头巨龙落在原地，呆滞地看着几根骨头，很久没有缓过神来。
　　……仿佛是一头假龙。
　　简尘咽了一下口水。
　　羊是他连夜挪走的。
　　以他白天看到的羚羊数量，大概能够这头巨龙吃上三四天。
　　但捡钱没法等到三四天以后，毕竟这里很可能食物缺乏，并且丛林内危险密布，树与树之间的距离宽阔，很可能还会遇到巨龙的袭击。
　　所以在这个地方生活上三四天，甚至一周，绝对不现实。
　　况且自己并不是一个人，还要带着两只崽崽。
　　墩墩能吃的食物非常有限，他还要寻找竹子的所在。
　　而最能够让巨龙赶紧离开自己的巢穴，去寻找新猎物的方法――也就是转移掉这场丰盛的夜宵。
　　于是，趁着巨龙睡觉的空档，简尘悄悄搬移了这群堆积成山的羚羊，剩下了这些巨龙先前吃剩的骨头。
　　黑龙：“吼！――”
　　震耳欲聋的吼叫声在不远处响起，夹杂了无言的震惊和愤怒，几乎响破天际。
　　墩墩被吓得一激灵。
　　好在简尘手疾眼快地捂住了熊猫的嘴巴，让哆嗦的嘤叫没有从这边泄露而出。
　　心跳的异常快。
　　巨龙绕着这群骨头转了好几圈，最后才缓缓接受了这个现实。
　　但仍然看得出，这头龙气的喉咙中冒出火星，如果要是被巨龙抓住是谁偷走了那群羚羊，那个胆大包天的偷盗者，绝对会死的很惨。
　　比这群羚羊还要惨！
　　简尘非常沉得住气，只是他隐隐瞥见熊猫头上的小虫子，似乎感知到了不远处那条巨龙的威胁，它微微撑起足臂，似乎要释放出精神力与之对抗。
　　简尘：“……！”
　　青年迅速抓回小虫子，冲着背壳一顿rua，小虫子一脸茫然，刚要爆发出的精神力也烟消云散，茫然地看着简尘。
　　这时，不远处的巨龙忽然扑扇起翅膀，从原地起飞。
　　它巨大的翅膀几乎遮天蔽日，浑身的肌力极具力量，后爪尖锐有力，翅膀根部为红色，而肢端却是浓烈的黑色，火与黑的混合交融，使得整头龙充满了气势。
　　简尘知道，黑龙不得已、又一次去南半球觅食了。
　　计划得逞。
　　简尘探出脑袋，眼看着大黑龙越飞越远，直到从天际线变成了模糊的一个黑点，简尘才慢慢从石头后面出来。
　　他先是找了一个小小的、只能容纳两个小熊猫的石洞，把墩墩放了进去。
　　接着把那厚厚的背包放在了墩墩的怀里。
　　简尘嘱咐道：“墩墩，小爸没出现在洞口的话，一定不许出来。”
　　小爸补充了一句：“否则会被大黑龙吃掉。”
　　墩墩黑眼圈一震。
　　两只爪子握住了简尘的手，仿佛在说爸爸别走。
　　简尘把两只小熊爪扒了下来，放在了背包的两端，青年抬手，摸了摸熊猫脑袋上的小虫子，低声道：“阿哨，墩墩就交给你了，我快去快回。”
　　没等阿哨作出反应，青年退了出去。
　　他手里拿了网兜，跑到了刚才巨龙出来的那个巢穴，简尘无需俯身，就可以径直走进去，但人类还是谨慎地遮掩了脚步声，因为他不知道这头巨龙有没有幼崽，如果刚进去，就面对好几只半人高的小奶龙，先不提杀伤力有多大，只要其中有一头小龙会喷火，血肉之躯的简尘很可能就无了。
　　所以简尘隐隐听见他的鞋子落在有着小摊水洼的细小声响，也能听到自己不太明显的呼吸声，但仍然像敲击在心尖上一般，让人类微微屏息。
　　巨龙的巢穴比他想象的要更深更大。
　　而手中的探测器的光亮也愈发明显，好像一盏小型的手电筒。
　　简尘知道他离菟丝子越来越近了。
　　只是，他忽然感觉到自己踩到了一个清脆的东西。
　　低头一看，竟是一个银色的小皇冠。
　　自己的脚尖儿碰到了皇冠的一角，又导致银色小皇冠碰到了下一个清脆的金属，发出了连串的声响。
　　简尘：“！”
　　定睛一看，下一个清脆的金属，是堆成小山的圆形金币，旁边还有散落在地的银白色珍珠。
　　而这些财宝，散发出耀眼的熠熠光辉，被挂在石壁上的火焰缓缓映照出全景，简尘缓缓睁大了眼睛。
　　原来传说是真的。
　　独龙星上的那条黑色巨龙，真的独自一龙镇守着无数让人望不可及的财宝，自己竟然真的来到了无数的探宝家和商人梦想中的天堂，也是整个星球乃至整全星际最危险的地方，黑龙的巢穴。
　　简尘没有再继续进入，而是探出脑袋，在四周环视了一圈，确认并没有任何小龙崽后，人类绕过财宝，快步走入了更深处。
　　事实上他根本没有办法绕过财宝，因为无论是珍珠还是金币，只要有任何零零碎碎的财宝，都被巨龙运回来巢穴，简尘甚至怀疑，全星际的财宝……是不是有一半都在这个龙穴里？
　　怪不得有那么多人明知道这里是全星际最危险的地方，也甘心飞蛾扑火，因为巨龙所囤积下的财宝，足以让任何人成为当之无愧的星际首富。
　　而就在这群财宝的旁边，简尘也发现了许多的人类和动物头骨，分别代表着当初偷溜进来的盗贼，是以什么样的形态死去。
　　简尘咽了下口水。
　　当然，他不是馋财宝。
　　他想，如果巨龙在现在这个时候回来，自己很可能就会被大龙认成觊觎他财宝的那群人。
　　然后这里的人类头骨+1。
　　简尘三步并作两步，往龙穴的最深处跑去。
　　不一会儿，简尘就来到了尽头，也就是这头巨龙平时睡觉的地方。
　　之所以简尘能够认出这是睡觉的地方，是因为他看到地面上，由石头堆积成的石床上，有一大坨被压扁了的菟丝子。
　　柔软的淡黄色菟丝子，覆盖在石床上，如同软垫一样，只不过龙在睡觉的时候，龙爪摁过的地方，把菟丝子床垫压成了两个凹下的爪子形状。
　　似乎是听闻到了自己的动静，菟丝子竖起了一根细小的枝叶，朝简尘抬了抬。
　　简尘猜菟丝子并不是想跟自己打招呼，而是认出自己后，像上次在兽人星一样缠住自己。
　　只是被当做草窝太久，已经被压得变了形，没有困住简尘的能力了。
　　简尘：“……”
　　好叭，有点暗爽是怎么回事。
　　这是他见过最惨的菟丝子。
　　简尘走上前，拿出网兜，开始收集菟丝子。
　　由于在兽人星的时候，简尘已经把这个动作演练了无数遍，所以现在胸有成竹，仅仅十秒内就能把石床上所有的菟丝子收进网兜之中。
　　只是，在收集最后一截的时候，出现了一点困难。
　　简尘发现网兜拽不动。
　　人类蹲下身，仔细一看，发现是有一段菟丝子卡在了石头缝里，而缝隙的角度极其刁钻，需要简尘用手把石头松一松，再把菟丝子拽出来。
　　人类叹了口气。
　　于是，他把已经收集好的网兜挂在了腰间，蹲的离石床更近一点，他想把最后一节菟丝子取出来，快点跑路。
　　只是没等简尘实现最后一步，他忽然听到了身后传来了不小的声响。
　　那是一种猛兽的后爪落在地面上，沉闷而微震的声音，而石块经不住这样的体重，被绷紧而碎裂，发出了让人本能胆寒的声音。
　　简尘脊背一僵。
　　此时他没回头，却已经感觉到了身后越来越近的危险，散发着死亡的气息。
　　……
　　是巨龙回来了！！
　　简尘低头看了一眼，额角渗出了冷汗，那截困在石缝中的菟丝子，仍然牢牢的被卡在缝隙中。
　　简尘当机立断，迅速折断手中菟丝子的枝叶！
　　出去已经来不及了。
　　简尘环顾四周，迅速起身，跑到了一处有石岩遮挡的暗处，他蹲下身，让自己的体积尽量小一点，不引起巨龙的注意。
　　简尘从由远及近的震动声，感受到那头大黑龙正在朝洞穴的深处，一步一步走来。
　　简尘透过影子，发现巨龙口中并没有叼着任何羚羊或者动物，但他刚才明明目送大黑龙离开，前往食物丰富又处于白天的南半球，怎么这么快就回来了？还是空手而归。
　　简尘一顿。
　　他察觉到了不对劲。
　　如果大黑龙真的没有猎取到任何的食物，也不会这么早飞回来，距离的时间太短了，短到让人类怀疑人生，别说降落，就连巨龙在空中遛圈都来不及，更不用说去猎食。
　　那就只有一个可能。
　　大黑龙根本没有去南半球猎食。
　　看来它只是在空中盘旋一圈，就迅速飞了回来。
　　可巨龙为什么要这么做？
　　简尘瞳孔微缩，幡然明白。
　　这是一个陷阱！
　　黑龙是故意让自己以为它去觅食了，骗自己入洞，寻找财宝，正当人类面对财宝收装的不亦乐乎时，这头黑龙在迅速回穴，打他个措手不及。
　　简尘没想到，龙的智商竟然这么高，自己本想套路巨龙，却被对方反套路。
　　那方才……大黑龙气的跳脚的模样，也是演技吗？
　　未免演的也太逼真了。
　　简直是一头影帝龙。
　　而现在他也的确处于了最危险的困境。
　　简尘心跳加速了起来。
　　一下一下，敲击着胸膛。
　　很快，简尘感受到，大黑龙已经走到了自己的附近。
　　人类屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。
　　而巨龙似乎是有些疑惑，它看着地上完好无损的财宝，同时也没发现任何被盗取的痕迹，或是用来装财宝的麻袋，反而和它离开时一模一样，分毫不差。
　　龙的喉咙里发出一声低低的吼声。
　　那吼声包含着一丝疑惑。
　　那股威势和压迫感扑面而来，简尘抱紧了自己的膝盖，努力不发出一丝轻微的声响，就连呼吸也控制的极其微弱。
　　希望自己不要暴露气味。
　　只是巨龙，再往里走的时候，忽然顿了一下，随即发出了一声几乎气炸了的低吼。
　　“吼――！”
　　床垫被偷了？！！
　　这头巨龙明显只被偷过财宝，却从来没有过被偷床垫的经历。
　　这让它又惊惧，又疑惑，又愤怒。
　　整只龙都要炸了。
　　简尘小小地咽了一下口水。
　　此时此刻，如果是墩墩在这里，准会被吓得整个熊瘫掉。
　　那头龙围绕着自己的石头床，转了好几圈。
　　似乎在确认，不是自己的龙眼花了。
　　它的床垫，是真的被偷走了。
　　试问，就好比如果一个贼跑进了你的家里，明知道你不久后会回来，却不去偷你的贵重财产，而是拿走了一条你的苦茶子。
　　这羞不羞辱龙？
　　简直是丢龙丢到家了！
　　巨龙爆发出一声耻辱的吼叫声。
　　把整个洞口石壁的水珠，都震得不住滴落下来。
　　简尘牢牢抱住自己，非常沉住气地缩成一团，只要巨龙足够不细心，它就永远不会发现自己。
　　只是大黑龙的吼声忽然停了下来。
　　简尘眉梢一挑，等待了一会儿，巨龙的窝边仍然没有任何动静，人类睁大眼，用余光轻轻瞥向地上的影子，观察着巨龙的动向。
　　有些……静的太离谱了。
　　龙是不是发现了什么？
　　简尘忽然紧张起来，喉头都不自觉地绷紧。
　　只是，大黑龙微微俯身，它歪过头，似乎观察着石头缝里，那遗留下的一小截淡黄色的菟丝子。
　　而那截菟丝子，似乎是有意识似的，想从密不透风的石块里挣扎出来。
　　巨龙微微眯起眼睛。
　　它抬起一只翅膀，用粗壮的根端垂下，去拨开那碍眼的石块。
　　由于力量巨大，甚至把石床弄出了一个缺口。
　　里面被困着的淡黄色菟丝子也被解救出来。
　　这头巨龙似乎也从来没有想过，自己的床垫竟然会动。
　　人类和巨龙都不知道，被分离的菟丝子那一部分，会被他原本的本体产生莫名的吸引，如同磁铁一样，不受控制。
　　于是。
　　巨龙眼看着那一小截菟丝子，朝着一个阴暗的角落，如同小人一般，头也不回地走了过去。


第120章 
　　空气在那一瞬间凝固。
　　洞穴内，水滴落地的声音都清晰可闻。
　　简尘眉梢微滞。
　　因为他也很快察觉到了不对劲。
　　他的目光瞥向地上的影子，为什么地面上有一个形似菟丝子的小人，朝他这个方向，目标明确地走了过来？
　　人类忽然有了一丝不好的预感。
　　菟丝子竟然在动，不会是……奔着他藏身的地方来的吧？
　　简尘躲着的地方非常隐蔽，除非巨龙顺着每个角落，一丝不漏地搜查过去，否则按照平时的视觉，崎岖斑驳的石壁和黑岩遮挡，人类的身形相比以往的偷盗者都更加渺小，巨龙要想发现，肯定要费上一番功夫。
　　但除非有外在因素干扰。
　　比如在大黑龙眼皮底下，朝自己跑过来的那截催命菟。
　　简尘：“……”
　　天不遂人愿。
　　那截短短的菟丝子跑到了自己的脚边，顺着他的鞋面爬了上来，灵活地利用了简尘裤子上细微的褶皱，左跳右跳，短短几秒的功夫，便跳到了简尘的怀中。
　　在简尘的衣服上蹭了一会儿后，他瞥见了自己原本的本体，犹豫了下，还是顺着收紧口，进入了简尘的网兜。
　　但此刻，这些已经不重要了。
　　简尘隐隐感觉到，自己的头顶上…似乎有气息流动。
　　那是野兽呼吸时特有的、如同空气颤动的声音。
　　凌驾于所有野兽之上，让动物们天生感到胆寒的气场和杀意。
　　本能让青年慢慢地抬起头。
　　下一刻，他的心跳几乎要停滞。
　　巨龙正垂下脑袋，如同浓烈赤火般的红色眼眸，正低头看着他。
　　两只鼻孔呈现细细的椭圆形，方才气息流动的来源，就是这里，仅仅是这样无声而猝不及防的视线交汇，也足以让任何一个成年人类腿脚发软，动弹不得。
　　但小人类还不想死。
　　他隐隐瞥见，这头巨龙的喉咙里散发出如同岩浆赤焰般的火星，随后，黑龙的气息酝酿到位，在一个短暂的吸气后，它张开了嘴，那抹火星瞬间化作了一大团浓烈而凶猛的赤焰，即将朝着人类喷涌而出！
　　简尘的瞳孔猛缩。
　　这大概是他一生中反应最快的时刻。
　　卡在死角的青年，一只手扶住凸起的石壁，迅速翻身，顺着湿润的石沿滑下，仅是这一下就逃出了三四米远的距离！
　　而身后，那头巨龙已经喷出了浓烈火焰，方才容纳简尘的那处石壁的死角，俨然已经被烧得发黑融化。
　　简尘倒吸了口凉气。
　　若再躲晚一两秒，自己就会死在那个角落，化成一地尸骨。
　　大黑龙喷火喷了个空。
　　它一转头，看见已经逃脱的人类，正站在离自己的石头床不远处，警惕而惊惧地看着自己。
　　透过石壁上的燃着的火焰，光亮在那一瞬间照应在简尘的侧脸上，把人类的面庞勾勒出温润的轮廓，汗珠晶莹，眸光熠熠闪动。
　　巨龙的翅膀停顿了一下。
　　简尘趁着这个间隙，飞速地跑起来，朝着洞穴外跑去。
　　快。
　　要快！
　　只要慢了一步就会死！！
　　简尘奔跑的过程中，甚至因为速度太快而趔趄了一下，但他不能摔倒，迅速调整着直起身体，头也不回地冲着来时的路上折返。
　　而那头大黑龙似乎也迅速做出反应，敏捷而迅速地追击而来，后爪和翅膀落到地面时，发出了细碎而沉重的巨大声响。
　　如同踩上木板的巨人，听得逃亡者毛骨悚然。
　　简尘无可避免地踩到了巨龙的财宝时，他的鞋底足够硬，同时这些财宝并不尖锐，不会让青年在逃跑中受伤。
　　但小人类的鞋底……有些滑。
　　尤其是踩上了散落在地的珍珠和金币时，青年重心不稳，直接摔倒在地，血肉之躯砸上了硬质的财宝，这种感觉绝不好受，但小人类顾不上疼，因为那头巨龙已经追上来了。
　　简尘迅速起身，翻滚，巨龙的后爪已经认准目标，毫不犹豫地砸落而下！
　　简尘方才摔倒的地方，瞬间一片碎裂和狼藉。
　　青年呼吸一紧，手心的血液异常冰凉。
　　看得出，这头巨龙已经把自己和那群财宝偷盗者划为一谈，甚至巨龙的愤怒值更甚，毕竟自己偷走的不是常规的财宝，而是大黑龙的床垫。
　　作案性质更羞辱龙、更恶劣一点。
　　简尘心里叫苦不迭。
　　今天不会真的死在这个地方吧？
　　没等人类细想，大黑龙的第二次攻击已经迎面而下，这一次是尾巴。
　　那有力而粗壮的尾巴，擦过堆积的财宝，径直朝着人类扫荡而来，极具力量，带着致命般的风声，能够生生抽断猎物的脊背，对人类来说更是一击致命。
　　简尘手疾眼快地站起身，跳起来，躲过了龙尾的扫荡，但同时也与他逃出洞穴的方向背道而驰，反而躲到了巨龙的身后。
　　这一系列操作似乎惹恼了这头成年黑龙。
　　追击也似乎更猛烈了许多。
　　简尘在躲过了无数次的尾击，牙咬，甚至喷火后，终于不慎被巨龙绊倒，重重地摔落到地面上。
　　而这一次，没等人类爬起身来，大黑龙已经将自己的翅膀根部，一左一右，各压在了人类的手腕上。
　　而龙的后腿上，弯弯的指甲也顺势勾住了青年的小腿，虽然没有触碰上皮肤，但爪尖牢牢扣住地面，没有一丝逃脱的缝隙，像是一道戒备森严的半圆形禁锢，让小人类丝毫动弹不得。
　　简尘心里一凉。
　　完了。
　　他的生命要到此截止了吗？
　　是自己太过鲁莽，早知道在巨龙离开巢穴之后，他应该再观察一段时间，再进入寻找菟丝子。
　　在和龙斗智斗勇的过程中，自己竟然输了，本想套路对方，结果被彻底的反套路，最后竟然还丢了性命。
　　简尘担心，小熊猫和阿哨还被他藏在外面的石洞里，自己死在了这里，两只崽不会因为担心而擅自闯入吧？
　　这样想着，心反而沉了下来。
　　生命的最后时刻，简尘脑海里闪过很多画面，从古地球到星际时代，很多的面孔划过，孤儿院、研究所、婚礼、动物园……无数的场景切换，最后定格在了叶斯廷。
　　连和爱人最后一面都没见到。
　　简尘握紧了手心，无法避免地等待着龙焰的审判。
　　于是，方才那道熟悉的星火，在黑色巨龙的口中隐隐酝酿。
　　下一秒，扑面而来的沸腾热浪，伴随着浓烈的炽焰，朝着简尘的面庞坠落，如同炼狱般的瀑布喷涌而下！
　　龙穴里瞬间如同灯火通明。
　　财宝被火焰的光亮映得熠熠闪耀。
　　十秒后。
　　巨龙停止了喷火。
　　最后一丝火苗散去后，他定睛看向底下的人类。
　　青年闭紧了眼睛，睫毛因为恐惧而隐隐的颤动，薄唇微抿起，有些泛白。
　　但却完好无损的躺在它的身下。
　　……经历过那场炽热的火焰后。
　　巨龙：“？”
　　简尘：“？”
　　人类慢慢睁开眼睛，无错而诧异地和巨龙对上视线。
　　而大黑龙似乎也无法明白当前的情况。
　　它抬起一只翅膀，用菱形的尖端根部，碰了碰简尘的胳膊。
　　接着，它感受了人类身上特有的柔软和温度。
　　――无比真实。
　　黑色巨龙猛的直起身躯，倒退两步，也顺势放开了人类，粗壮的后肢震得地面嗡嗡直响。
　　简尘：“？？”
　　简尘也顺势撑着手臂坐了起来。
　　他茫然地看着自己的手、摸上自己的面庞，还有胸前的衣服，并没有任何烧毁和烧焦的迹象。
　　可是明明刚才……
　　人类动作突然一滞。
　　他的视线，缓缓落在自己右手的中指上。
　　那枚环戒牢牢地套在指节的根部，如同什么事都没有发生过一般，维持着戒指边沿的细碎光辉。
　　简尘意识到了。
　　刚才，是这枚戒指救了自己一命。
　　人类似乎刚从死里逃生的余韵中缓过气来，这才注意到那头距离自己两三米远的巨大黑龙。
　　那头巨龙定在原地。
　　既堵住了出去的道路，却没有对自己步步紧逼，更没有像方才那样，几乎想尽办法要那个人类的命。
　　此时的情况有些诡异。
　　简尘想，这大概也是这头黑龙生平第一次遇到了瓶颈，此刻正在怀疑龙生之中。
　　简尘咽了一下口水，缓缓地从地面上坐起身，目光保持着与这头巨龙相碰。
　　只是。
　　此刻身边的光线比刚进来时清晰了许多，在那头巨龙盯着自己的同时，简尘也不得以看清了那头大黑龙的模样。
　　巨龙因为刚才喷了很多火，它扬起脖子，不自觉地打了一个带了烟雾的嗝。
　　这让简尘有些怔住。
　　世界上的每条龙都不一样。
　　但是不一定是每条龙，都像研究所的那条小龙崽一样，吃多了的时候，喷火会打嗝。
　　……
　　人类有些茫然、却不可置信的声音，试探性地叫了声：
　　“雷加？”


第121章 
　　巨龙微微歪过头。
　　他听见眼前的人类叫了自己的名字。
　　这一幕非常熟悉，或许已经演练了无数次，雷加微微眯起眼睛，鼻息慢慢攒动着。
　　简尘也有些诧异地看着黑龙。
　　叫完雷加这个名字之后，这头龙……似乎有了一丝反应？
　　因为攻击自己的动作忽然停住了。
　　……
　　难道真的是雷加？
　　或许是有了先前的经验，简尘已经在心里默默接受了古地球研究所内的、那些曾经自己养过的崽，在星际时代也有可能活着的事实。
　　于是，在猜测眼前这头巨龙是否也是自己养过的那只小龙崽的同时，简尘也慢慢站了起来，眼睛瞄着面前愣住的这头巨龙，就算不是雷加，人类也不能坐以待毙，总要伺机逃出去。
　　毕竟，谁也不知道这头巨龙会不会在下一秒冲他挥来尾巴，戒指能够抵挡火焰的燃烧，却不能挡住实实在在的物理攻击。
　　简尘谨慎地后退了一步。
　　他听见自己有些紧张的声音，在如此危急的情况下，他竟然在与一头巨龙对话。
　　人类咽了一下口水，轻声道：“雷加……你是雷加吗？”
　　巨龙又歪了一下脑袋。
　　下一秒。
　　巨龙俯下身，酝酿气焰，再次朝着简尘喷出了一股巨大的赤焰。
　　简尘：“……”
　　结束后，眼看着这个小人类依旧完好如初，大黑龙扬起翅膀，伸长了颈，发出了一声悠长的吼叫。
　　那吼叫声里掺杂了很多情绪。
　　简尘觉得，最强烈的一种情绪，大概就是怀疑龙生。
　　人类被这巨大的叫声吓得后退了一步。
　　随即很快反应过来，沿着巨龙身旁的缝隙，一股脑地奔跑过去，企图趁着大黑龙懵逼之际，逃离洞穴现场。
　　只是，下一秒，自己后颈处的衣领被叼住了。
　　简尘：“！”
　　简尘不由得发出一声惊呼，巨龙叼着他的领子，壮硕的后肢踩在地面上，发出一阵阵震耳欲聋的轰响，人类再抬起头时，屁股已经不再悬空。
　　大黑龙竟然把他放到了自己的石头床上。
　　不……被人类偷走了床垫的石头床。
　　就如简尘刚才看到的那一大堆羚羊，人类毛骨悚然地想，这是要把它放会窝里慢慢吃吗？
　　QAQ
　　这肯定不是雷加。
　　当初自己戴着防护面具，来研究所的新物种区看小龙时，即使自己全副武装，那只小黑龙都会一眼认出自己，啄破他的面具，用修长的小脑袋蹭他。
　　明明相貌那么一致，连一些小习惯都一样。
　　这是小人类自从穿越到星际时代以来，第一次涌上强烈直觉后，却还是认错了的崽。
　　人类心中叫苦不迭。
　　但同时，人类又想，漫长的岁月对自己来说只是弹指一瞬，而对于这只小龙来讲，如果它就是古地球时代的雷加，那么星际时代距那时已经过去了几千年，以一条龙的智商，会不会……已经不记得他了？
　　这也是一种可能性。
　　简尘抬起手，手疾眼快推住了正在靠近他的龙脑袋，人类道：“雷加，记得我穿白大褂的样子吗？”
　　“长长的，白色的，大约到我腿这里。”人类用手比量了一下，试探性的问：“你小的时候我还用你的火烘干白大褂，记得吗？”
　　简尘感觉自己现在的样子，活像是古地球逢年过节亲戚来访的时候，一群不认识的叔叔阿姨，满眼笑眯眯围着他，问：我以前抱过你，你记得吗？
　　而简尘没想到，他有一天竟也沦落到自己讨厌的模样。
　　以往，简尘试图和幼崽沟通的时候，简尘都默认对方听不懂自己的语言，他之所以会和幼崽对话，也只是为了用自己的音色安抚对方的情绪。
　　而面对疑似雷加的巨龙，简尘是真心希望对方能听懂自己的话的。
　　毕竟历史上众说纷纭，但大众最接受的一个观点是，龙的智商很高，不仅有自己的思想，决策，明白大多的事理，所以听懂人类的语言完全不在话下。
　　不知道这条龙能不能听懂自己的话。
　　简尘为了生存，毫不犹豫揭对方的短：“你那时候很小，才这么大点。”
　　人类用两手比划了一下。
　　指节弯曲的过分，笔划出了一个小小的圆，多少有点羞辱龙的意味。
　　巨龙：“……”
　　它慢慢地俯下身，椭圆形的鼻孔微微动着，像是在确认简尘的气味，越靠越近，巨龙的嘴巴几乎已经与人类的脸庞只有一尺之隔。
　　简尘咽了一下口水。
　　因为如果此时大黑龙稍稍张开嘴，再一合上，就可以把他半个身子一口咽进去。
　　与此同时，巨龙红色的瞳孔里倒映出人类的面庞。
　　瞳孔在那一瞬间缩成竖瞳，再展开。
　　它似乎透过了几千年，专注地看着这个人类。
　　大黑龙的视野有些恍惚，视野在那一瞬间转换，脑海之中，仿佛恍然回到了古地球那时候。
　　人类迎来了第一场真正的末日浩劫。
　　而不得不面临这一切的，不只有人类。
　　研究所的动物似乎都不明白发生了什么。
　　但有很多物种，能够隐隐察觉到危险的来临，比如地震，比如海啸，似乎在彗星砸向地球之前，有很多的预兆提醒着动物们，接下来的灾难会造成毁灭性的打击。
　　雷加也是其中一员。
　　那颗彗星碎片飞向研究所所在城市的那一天，所有人都看到了，天空中滑翔而过的、如同火球一般的炫目光亮。
　　接着，是震感极强的地面晃动。
　　所有区的动物们开始慌忙逃窜，但无奈，每个区域都有坚固的围栏和大门，有些动物只能收起尾巴，离开自己平日的栖息地，躲在墙角，腿根都有些抖。
　　这是在巨大灾难来临前，动物们最本能的反应。
　　此时，濒危动物研究所内的紧急预案启动。
　　他们按照区域顺序依次打开大门，引导动物们跑向紧急通道，乘坐大型运送车，大约行驶十多公里后，就会到达这座城市的高地，也算是相当空旷的安全避难所。
　　从F区开始，依次向前，最后是A区。
　　而独树一帜的新物种区，因为受到科学院、军部乃至政府的高度重视，所以不能出现任何纰漏，必须要确保几只新物种幼崽能够安全存活，并且运送到指定的新地点来。
　　况且新物种区卧虎藏龙，攻击力要比普通的动物们强上万倍，如果和其他区域一样运送，中途很可能会出现意外，丢失这几个最珍贵的新物种们。
　　所以新物种区的动物们，全部被套上牢笼，一个个单独押送。
　　雷加也是最先察觉到不对劲的，甚至比这群工作人员发现的还要早。
　　小龙展开翅膀，在实验室的上空飞行盘旋，时不时发出尖锐的长鸣，眼睛凌厉而充满警惕。
　　不久，地面发生震动。
　　十分钟后，实验室门口出现了几位工作人员。
　　他们似乎不敢进来，因为人人都知道，这条小龙不好惹。
　　除了那位年轻小教授可以接近它，剩下的人一律把它当做小祖宗，宠也不得碰也不得。
　　但现在那个小饲养员已经下班了，况且碰上这样的灾难，现在很可能生死未卜。
　　很快，小黑龙发现，那几个工作人员默默从围栏缝隙里举起了麻.醉.枪，几个枪.口纷纷对准了小龙的身体。
　　在连续几十发的射击后，有一根麻醉剂不幸命中了小龙的后腿。
　　小黑龙的飞行速度开始变得迟缓。
　　接着离地面越来越近，几秒后，小龙落地，倔强地走了两步，啪叽一声摔到了地上。
　　几个员工马不停蹄地打开门，跑进实验室，把小龙抱了起来。
　　用来搬离新物种的笼子都是特制的。
　　毕竟每只幼崽都身怀异禀。
　　比如这只脾气暴躁的小黑龙，没出生几个月就已经学会了喷火。
　　为了防止运送途中小家伙醒来并且攻击工作人员，几人在笼子外面固定一层防火罩，并且防火罩不透明，小龙醒来后并不能看见外面。
　　雷加再醒来时。
　　它首先感受到的，是一片黑暗。
　　伸爪不见五指，唯一的光源，是那透过防火布料的精密缝隙，隐隐透进来的一丝外界光亮，提醒着雷加，它现在似乎是被关进了一个密闭的空间。
　　很快，在外面看守的士兵听到了盖着防火罩的笼子，发出了激烈的攻击和冲撞声，夹杂着小奶龙愤怒的低吼。
　　即使隔着如此安全的防护措施，也听的外面的士兵心惊肉跳，他连忙跑去，禀报长官：
　　“雷加已经醒了，现在正在试图破坏铁笼，要打开防火罩吗？”
　　长官沉思了一下：“打开，当然要打开。”
　　士兵咽了下口水。
　　这是打开的问题吗？这是送命的问题！
　　见手下迟迟没有动手，长官沉默几秒，道：“让小机器人去做吧。”
　　这也是科技的好处。
　　一切有风险或危及安全的任务，他们都尽量避免人力，而是派机器人完成。
　　毕竟小机器人无论是被烧毁，被攻击到宕机、散架，他们都完全可以再买一个小机器人，这就是机器人的使命，取之不尽，用之不竭。
　　所以，如果这群长官和士兵听闻了简尘竟然把自家小机器人送进休眠舱，准会觉得荒谬到笑掉大牙。
　　于是，一只小机器人缓缓走到了铁笼边，它伸长机械手臂，顺着边缘，一点点揭开，打开了铁笼外的那层防火罩。
　　所有长官和士兵们都屏住了呼吸。
　　以前只在新闻和报纸上听闻所见，而此时此刻，是他们第一次亲眼见到活着的、传说中的神话动物――龙。
　　雷加恢复了清明的视野，阳光洒上了黑龙的鳞片和翅膀，翅膀连接处如同屏风般轻薄，映射出浓烈的红色。
　　小龙崽仅仅几个月的年龄，却褪去了奶味，气势恢宏。
　　防火罩刚被揭开，小龙崽探出头，顺着铁笼的缝隙，目光似乎在搜寻着什么。
　　很显然，这只小黑龙已经意识到自己没再身处研究所，而是来到了一个相当陌生的地带，肉眼可见的有穿着军服的部队，还有好几个穿着白大褂的科学院人员，小黑龙的视线停顿，开始着重在穿着白大褂的几个身影里寻找着。
　　搜寻一圈后，小黑龙的视野停住。
　　它慢慢地展开翅膀，随后发出了一声尖锐的长吼。
　　那声音极具气势，包含着焦急和愤怒，让人不禁胆寒。
　　接着。
　　果然，小黑龙深吸了口气，喉头里似乎有火星在酝酿，下一秒，火红的赤焰喷涌而出，最先波及的就是掀开罩子的小机器人。
　　小机器人头顶的表情变成了‘好烫.JPG’
　　它在原地挣扎了几下。
　　随后内部零件也被烧融，小机器人原地停顿，最后机械手撑住地面，不堪重负地躺在地上，额角的红点消失，意味着这个小机器人已经报废。
　　离铁笼较近的几名士兵看的最清楚，感受到了那股热浪，他们忍着恐惧没有后退，小声问：“这是怎么了？”
　　“还能怎么着，雷加是地球上唯一一条龙，脾气暴躁是出了名的，本来在研究所关的好好的，咱们给它打了麻醉剂，再运到军部，它那暴脾气能受得了？”
　　“原来有没有什么饲养员之类的啊？把那人叫过来，要不这样，谁敢近它的身……”
　　“还饲养员呢，人类都要灭绝了，这个节骨眼还没出现，他的饲养员早就死了吧。”
　　……
　　然而。
　　他们似乎怎么也想不到，那头小黑龙，把他们的话清晰的听到了耳中。
　　小龙瞳孔震动着。
　　它听懂了。
　　接着，是更加严重而震撼的吼声和喷火，周围的士兵慌到了极点，他们甚至觉得待一会儿铁笼恐怕都要被燃断。
　　后来，耗费了好几个小机器人，终于把雷加送到了指定的关养地点。
　　那是一个相当标准的生态模拟区，有山有水有树，还有偶尔投放进来的山羊，食物，水，药物应有尽有，科学院联合军部还给雷加配备了专门的饲养员。
　　只不过，在接下来的四十二年间，饲养员换了无数个，甚至还有一个因为烧伤感染而死。
　　而在某个时刻，雷加忽然意识到，
　　它再也回不到那个有简尘的研究所了。
　　世界末日后的第四十二年。
　　幸存下来的人类，正在逐渐重建出新的家园，同时，人们也去地球之外寻找适合居住的地方。
　　这时，第一军区的总长叶斯廷，带领着第一波移民的国民，乘坐飞船前往了适宜居住的附近星球。
　　那颗星球比地球还要大上几倍，地球在那颗行星旁边像一颗小跟班，如同附属星一样。
　　人们猜测，那颗星球很可能会被认作未来的首都。
　　但同时，因为灾难后的经费有限，这次的移民仅限单程，即使未来后悔了，也没有返程票。
　　而留在地球上的人类们，开始为争夺财力资源、最适宜居住的地域，无可避免地爆发了战争。
　　不仅如此，留在地球上的除了人类，还有那些在彗星撞地球后生存下来的动物们。
　　人们惊恐地发现，原本低智商的动物们，开始出现了匪夷所思的变化。
　　比如学着人类那样使用器具，比如在被圈养的宠物开始与人类斗智斗勇，再比如屠宰场的动物发出反抗，猩猩忽然能说人话……整个世界都发生了天翻地覆的变化。
　　经过科学院的研究，很可能是彗星撞击地球对生物进化产生了影响，这种影响不针对人类，而是除了人类之外的所有动物们。
　　所以留在地球上的人类不仅存在内斗，还腹背受敌。
　　军部二区不堪重负，很快，他们想到了那头被他们圈养了四十多年的黑龙雷加。
　　养龙千日，用龙一时。
　　所有的养精蓄锐，都是为了这一刻。
　　他们需要龙的战斗力和它的火焰。
　　二区长官被下令，二十天内，训练雷加，让它熟悉二区军部士兵阵型和黑龙需要负责攻击地带和战场使命。
　　李长官感觉头都要大了。
　　这是命令吗？这是送命啊。
　　但是君命不可违，李长官穿戴整齐，出发来到了关押雷加所在的地方。
　　先前科学院所发出的理论是正确的，受到地核的影响，所有在研究所生活过的生物们生命周期会相应延长，比如当初那个展开翅膀和人类脑袋差不多大的小龙，历经了四十多年，身形只和普通人类差不多大。
　　要知道，龙的生长速度很快，比如雷加的父亲，仅仅几个月，就可以长到和人类匹敌的身形。
　　但尽管如此，雷加也可以成为战场上相当不容小觑的强悍战斗力。
　　……只要被驯化成功。
　　很显然，雷加还没有步入那个阶段。
　　它仍然抗拒任何人类的靠近，给雷加运送食物和水的，仍然是兢兢业业的小机器人。
　　但这一次，一个身穿军服的高大男人出现在了铁笼的外面。
　　李长官微微咽了下口水。
　　他抬起手，握住了围栏边缘，以他的视角，他无法看到任何生态模拟区内的生命迹象。
　　不知道那条黑龙是有意还是无意，并没有出现在李长官的视野。
　　造成空无一龙的假象。
　　当然这样，恐惧也随之更甚了一些。
　　但李长官还是鼓足了勇气，大声道：“雷加，我知道你在这儿，也能听到我说话。”
　　“我希望你随我们去参加战争。”
　　“不仅是你的父亲，作为一条龙，你的祖先甚至是你的后代，世世代代都要为人类而战，这是你血脉里的使命。”李长官抿了下唇，道：“况且我们供吃供喝，如同供奉祖宗似的，养了你四十多年……”
　　忽然，一抹如同疾风的身影朝着围栏飞来。
　　仅是几秒钟的功夫，龙的后爪砰的一声砸在了围栏上，发出了巨大的轰响。
　　雷加如同烈火般燃烧的双眸，出现在围栏内，它垂着眸，狠狠地盯着眼前这个陌生的长官。
　　李长官吓得连忙后退，倒吸了口凉气，双腿都有些发软。
　　一龙一人对峙着，李长官总觉得，这条黑色的龙在下一秒就会喷出高温的火焰，把自己燃烧殆尽。
　　男人咽了下口水，迅速披上了防火外套，戴好帽子，沉声道：“从明天开始我和你讲解阵型，你负责冲后翼飞出，烧毁敌军的武器台，结束后，守住你获得的武器和财宝，可以吗？”
　　迎接李长官的，是浓烈的、喷涌而出的火焰。
　　李长官：“……”
　　第二天依旧如此。
　　第三天也一样。
　　……
　　眼看着二十天的期限越来越近，李长官这边彻底焦头烂额。
　　龙不配合怎么办？
　　虽然这是他接手任务之后就猜想到的事，但没想到小龙能不配合到这种程度，简直就是把他当成杀父仇人。
　　愁的李长官一夜没睡着觉。
　　后来他把自己的士兵们召集到一处，集思广益，每个人都想一个办法，最后采用了哪个，如果真的有效，李长官直接给升军衔涨工资。
　　这给士兵们纷纷燃起了斗志。
　　有人提议给小黑龙加餐，还有人说棍棒出孝龙，不听话打一顿就好了，甚至有人提议去塔尔星把它爹找过来。
　　另一个反驳，小龙的爹不已经死了吗？
　　这人说，死了是死了，但是那头巨龙身上的基因，不是被塔尔星的首领简郁注射了吗？可以把那个首领弄过来。
　　那个人用看白痴的眼神看着他。
　　……要是真有能耐把那么厉害的人物抓来，他们何必担心赢不下眼前这场战争？
　　讨论陷入了僵局。
　　这时，忽然有一个身形最小的士兵，道：“如果小龙不听任何人的话，那曾经的饲养员呢？它应该会听那个饲养员的话吧。”
　　李长官觉得有门，连忙问：“可是曾经那个饲养员已经死了吧？怎么让雷加乖乖听话？”
　　“咱们可以骗他啊，毕竟龙的智商再高，再能听懂人话，也不能揣摩出咱们的技术水平。”
　　李长官眼前一亮：“你这话怎么说？”
　　小矮子说：“长官，让我去说吧，我愿意冒这个险。”
　　李长官恨不得把这烫手山芋扔给一个替死鬼，没想到竟然有人主动上门，李长官瞬间对这个小矮子刮目相看。
　　只不过，那个士兵继续说：“不过得麻烦长官，我需要知道先前负责雷加的那个饲养员的名字，如果有更详细的资料那就更好了。”
　　李长官说：“这个没问题。”
　　很快，第二天清晨。
　　那个小士兵来到了关押雷加的笼子前，他不紧不慢地敲了敲铁笼，喊道：“雷加，你想见到简尘吗？”
　　这一次，与昨日李长官来时截然不同。
　　那头黑色的小龙，仅是一瞬间便飞到了铁笼边，透过那厚厚的围栏，盯着这个说话的人类。
　　小矮子瞬间心里有数了。
　　“雷加，你很聪明。”士兵说：“或许你现在已经猜到，简尘在经过那场世界末日后，已经死了。”
　　黑色的小龙两眼瞬间血红。
　　他长长地嘶吼着，被它握着的铁栏凹进了爪印的形状，它没有意外的表现，更多的是悲痛，以往只是猜测，只是惧怕，而这一刻，眼前这个士兵给简尘判了死刑。
　　它口中的烈火开始乱窜，狂乱飞着，似乎已经陷入了极度的悲痛之中，它甚至无法控制自己的飞行方向，撞了好几次围栏，发出震耳欲聋的声响。
　　士兵看的心惊。
　　他忽然笑了下，脸上扬起雀跃，大声道：“雷加，我们已经研究出了能够拯救简尘的技术！你可以再次见到他了。”
　　小黑龙很快停住。
　　它不再到处乱飞，而是朝着这个士兵迅速飞了过来，挂在了围栏内。
　　眼神专注地看着这个小矮子。
　　似乎在等着他继续说话。
　　士兵在这一刻终于胸有成竹，他脸上露出担忧的表情：“只不过，这种技术非常耗费财力物力还有人力，要想成功，需要相当高的经费。”
　　“我们现在还在打仗，根本抽不出多余的财力来支持这项技术。”士兵道：“所以我来寻求你的帮助，简尘生前和我是非常好的朋友，我也想快点让他重新活过来，你可以协助我吗？”
　　雷加叫了一声，扬起了翅膀。
　　在人类看来，这是同意的意思。
　　士兵笑了笑：“好，最快最直接的方法，雷加，就是你也参与到这场战争中去。”
　　雷加歪过了头，似乎在思考。
　　他想起了前几天李长官锲而不舍的纠缠，这让小龙不得不怀疑，眼前这个士兵，这是否也是和那个长官联合在一起骗他的手段。
　　士兵连忙摆手，叹了口气，说：“这不是圈套，我也真心希望简尘能够回来，得知他的死讯时，我一度无法上战场，因为过于悲痛。”
　　雷加看着他，没有发出声响。
　　士兵抬起眼，认真道：“雷加，你参加战争，并不是军部单方面获得利益，反而你才是最大的受益者。”
　　“每场战争打赢后，我们攻进对方的城市，抢夺资源，经常会出现各种各样价值连城的财宝，雷加，你把它们攒起来，等积攒到了一定程度，我们就有足够的资金复活简尘这项技术了！”
　　“所以，你和那些军人互不干扰，他们赢得战争，你负责俘获财宝，雷加，仔细想一想，你如果不和军部合作，简尘也永远都没有机会回来！”
　　一番话掷地有声。
　　小黑龙的红色瞳孔缩成了竖瞳，又慢慢舒展。
　　它后爪放开了围栏，稳稳落到地面上。
　　雷加抬起脑袋，轻轻点了点，伴随着沉而锐利的吼声。
　　士兵无比惊讶。
　　他本以为，小龙听懂他的话会有一些障碍，但现在看，对方不仅能点头，还能回应自己，简直就是无障碍沟通。
　　他趁热打铁道：“那雷加，辛苦你了，明天李长官会过来对你进行培训……我觉得与其说是培训，不如说是磨合，只有学会怎么配合，我们才有更大战胜的可能。”
　　“我知道你很讨厌陌生人，但是可以为了简尘，忍耐一下吗？”
　　雷加侧开眼睛。
　　明显是十分不乐意的模样，但还是轻轻点了点头。
　　李长官惊讶地看着士兵交差，恨不得上去亲他两口。
　　很快，对雷加的战斗培训渐渐步入了正轨。
　　十七天后，也就是黑龙跟随军队上战场的日子。
　　但黑龙维持了自己最后的骄傲，那就是不允许任何人骑上它的颈背。
　　无论使用什么办法，雷加都没有妥协，仿佛御龙这种事只是传说。
　　无奈，黑龙作为军队的后翼，从空中兀然出现，虽然身形只有人类的大小，但小龙的尖吼声却有遮天蔽日的气势，朝着地面俯冲而来。
　　伴随着红色的热浪，赤焰毫不留情地喷涌而下。
　　士兵们的惨叫络绎不绝，这场战争大获全胜。
　　雷加并没有停下，而是在天空中飞行，随着乘胜追击的士兵，转眼间就冲到了对方的城镇内。
　　转眼间抢夺资源，占领地盘，攻入武器库，战场乱作一团，而雷加对那些似乎都没有兴趣。
　　它在专注地寻找着财宝。
　　很快，雷加就有了收获。
　　它把所有发现的财宝们集中到了一处地方，确认没有遗落后，雷加煽动着双翼，降落到了这一小堆财宝旁，它展开翅膀，遮盖住闪闪发光的宝石和黄金。
　　那个架势，别说是偷了，看都不行，看也有罪。
　　后来，在士兵们的帮助下，这一小堆财宝被运送回了总部。
　　由于雷加看得太紧，根本不肯和财宝分开，无奈，军方把这堆财宝放在了雷加的龙穴……不，模拟生态实验室中。
　　随着接下来的战争，不仅是人类之间的内斗，还有与进化后的动物们的战争，每一次雷加都上了战场，他的收获也越来越多，财宝由小小一滩，到后来几乎堆积成山。
　　随着时间的推移，这堆财宝也受到了很多人的觊觎。
　　比如士兵们。
　　战斗后的士兵们直接瞄上了雷加的财宝，常常趁着小黑龙进食或睡觉的时候，迅速偷走金币或宝石，和一切价值连城的东西。
　　然后拿着这些钱，去挥霍，去放纵，然后嘲笑着这头被人类耍的团团转的贪财龙。
　　后来，因为这些人拿的太多，雷加发现了自己彩宝数量明显的减少。
　　小黑龙愤怒了。
　　它开始假装进食和睡觉，盯着那些来偷取财宝的士兵。
　　很快就抓到了一批。
　　但小龙也和军部达成了协议，不能伤害这些长官和士兵，否则会扣除财宝。
　　但被愤怒冲上头脑的雷加，还是狠狠咬了这群人的小腿，喷火，烧他们偷钱的手。
　　很快，军部的惩罚降落下来，雷加被取走了一半的财宝。
　　小黑龙肉眼可见地失落了几天，在下一次战争来临后，它更加卖命地寻找财宝，努力还原出之前的那个小山堆。
　　同时。
　　小黑龙也养成了抱着财宝睡觉的习惯。
　　直到有一天晚上。
　　小黑龙闭上眼睛，睡了一觉，还进入了美美的梦乡。
　　梦里，它终于攒够了财宝，简尘出现了。
　　梦里的那个青年，穿着一身白大褂，身边带着一个他讨厌的助理，他们还在那个面积不大、空气却意外好闻的研究所。
　　简尘帮他烤了羊肉，而自己落在人类的肩头上，一口一口地接受着人类的投喂。
　　它依旧不会说话。
　　只是抬起脑袋，蹭了蹭人类的面颊。
　　如果人类能够明白龙的语言，会听懂小黑龙的故事。
　　……它说，它做了一个很长很长的梦。
　　梦里，地球遭遇了空前的毁灭灾难。
　　简尘死了。
　　自己被军部带走，囚禁了四十多年。
　　而终于有人告诉它，攒够了一定的财宝，就可以让人类回来。
　　这一天，它终于攒够了。
　　换回了简尘，小黑龙几乎要落泪，它飞扑到人类的怀里，用脸颊蹭着他。
　　它控诉着，攒财宝真的好难。
　　不仅要在战场上连绵不断地喷火，让它喉咙很痛，还经常被对面的士兵攻击，它的后腿受了伤，伤口还发炎了，它最漂亮的小翅膀被能源枪打穿了，现在多出了一个很丑的洞，不知道未来能不能重新长出来。
　　得到财宝就已经很辛苦了，还经常有人偷走。
　　它有一次因为惩罚偷走他财宝的人，而被军部被罚走了一半的财宝，后来，自己攒了足足两年多，才再次攒出之前的份量。
　　小龙越诉说，越觉得委屈。
　　人类抱住它，温润的声音含着笑意，指腹轻轻抚过它的翅膀和脊背：“我这不是回来了吗？”
　　……
　　雷加睁开眼。
　　这才发现是一场梦。
　　它的视野里一片漆黑，空气有些冰冷，身体也很沉重，小龙猛然意识到，睡死之前，自己是不是被注射了什么药剂？
　　黑龙瞳孔猛的一缩。
　　它踉跄地支撑起身体，看向自己的翅膀之下。
　　原本满满当当的财宝，此刻不剩分文。
　　*
　　士兵们满载而归。
　　收到上级指令后，他们连夜迷晕了龙，偷走了全部的财宝。
　　只是，留下了满面愁容的李将军。
　　接下来的战争还需要龙，这样撕破了脸皮，雷加怎么可能会放过他们？
　　在雷加发出愤怒的龙啸后，模拟生态实验室变得一片狼藉，所有的树木皆被烧毁，连同地面上的草，以及被送进来的羊，所有事物都被摧毁、烧焦。
　　那已经不是单纯的表达愤怒，而是夹杂着痛苦的、怒火几乎要毁灭一切的绝望。
　　但是，那个最矮的士兵又一次提出了提议。
　　不一会儿，雷加所在的生态实验区被士兵缓缓打开了门。
　　黑龙停住，近乎血红的双瞳，看向门前那个拜访的士兵身影。
　　沉重而尖锐的翅膀落地，砸出了令人心惊胆战的声音。
　　这代表着，雷加似乎也不打算放过、眼前最初那个给它提供了希望的士兵。
　　但那名士兵似乎比自己想象中的要淡然。
　　因为他竟然径直走进了雷加的巢穴。
　　自从雷加被关进生态区的这四十二年间，除了黑龙进食和睡觉的时候，为了偷财宝而偷偷进入，其余时间，在雷加清醒的时候，没有任何人敢这样直面挑战似的，闯入小龙的栖息地。
　　更别提此时，是雷加一生中最愤怒的时候。
　　这个艺高人胆大的士兵，如同不怕死了一般。
　　雷加瞳孔微缩，喉咙中的火星奄奄欲燃，似乎是随时准备攻击的姿态。
　　实际上士兵心里也是慌的一批。
　　他一边走，一边沉声道：“雷加，你的财宝不是被偷走的。”
　　“因为你已经攒够了一定的点数，军部准许了我们的交易，所以取走了你全部的财宝，现在来兑现承诺了。”
　　雷加身体一顿。
　　似乎有些不可置信，连动作都在那一瞬间凝固住了。
　　“没错，我带来的人，就是你曾经的饲养员。”
　　士兵咽了下唾沫，沉声道：
　　“我把简尘带来了。”


第122章 
　　雷加的动作顿住，呼吸也有些紧促。
　　刚才这个家伙说，他把简尘带来了。
　　真的兑现承诺了？
　　小龙之前还心存疑虑，这群穿着军服的人是不是在骗自己，其实根本没有那种技术，但现在，雷加眸子跟着放大，心怦怦跳动起来。
　　简尘回来了。
　　自己变成了和人一样高的龙，青年还会认出他吗？
　　雷加生平第一次紧张起来。
　　它甚至想着，等见到简尘的时候，它最好发出刚四个月时的叫声，不能太粗，也不能太尖，这样简尘说不定会通过它的叫声认出它。
　　毕竟过去了四十多年，自己的外貌和身形很可能和小时候发生了很不一样的变化。
　　雷加想着，待会儿一定要喷出火给简尘看看。
　　现在的它，即使吃得很饱，也不会喷不出火。
　　而且人类似乎都很喜欢财宝，自己现在学会了赚财宝，以后还可以继续赚，赚来的财宝都送给简尘，简尘会不会很高兴？
　　小龙第一次雀跃起来。
　　它两腿交错着落地，一跳一跳的，似乎非常开心。
　　简尘藏在哪里了？
　　小黑龙的视线落在眼前士兵带着的那个箱子中，雷加立马愤怒地叫了一声，是冲着这个士兵叫的。
　　仿佛在说：快点放简尘出来！
　　哪有把人放到箱子里的？
　　人类需要新鲜空气，在封闭空间会很闷不知道吗？！
　　它宁可不要这种惊喜！
　　那名士兵似乎明白了雷加的意思，他迅速伸出手，沿着边缘打开了箱盖。
　　只是，当雷加探出头时，却发现黑暗的箱子里空空荡荡。
　　竟然空无一人。
　　雷加：“？？？”
　　小龙以为自己被戏耍了，它低吼了一声，立马愤怒地扬起翅膀，要对眼前这名欺骗他的士兵喷火。
　　“等等！”那个小矮子连忙伸出手，阻止道：“雷加，你看。”
　　寂静了几秒过后。
　　那个黑色的箱子里，忽然站起了一个人。
　　――清润的眉眼，干净的短发，穿着当初那个熟悉的白大褂，定定地看着小黑龙。
　　雷加的动作忽然止住了。
　　他的瞳孔缩起，似乎陷入了无限的震惊和狂喜之中。
　　方才那个骇人的低吼声，在这一刻变得温柔而轻，它开始挥动翅膀，按耐不住喜悦似的。
　　很快，小龙探出头，微微垂下，似乎想去蹭青年的脸颊。
　　但下一秒它扑了个空。
　　明明简尘就站在那，自己却直直穿过了他。
　　雷加：“？”
　　小龙不可置信地又蹭了一下，结果又是刚才那样，简尘的身体并没有实感，像是一道可以随便逾越的光线。
　　雷加的视线往下，看到了这个黑色的箱子，箱子的侧壁有几处明显的光眼，他们射出一道明亮的光线，交织构造，组成了青年这个立体的影像。
　　但却十足的逼真，肉眼不去触摸的情况下，根本分不出是真人还是影像。
　　雷加火了。
　　它意识到自己似乎被耍了。
　　它想要的是真真正正的人类，可以触摸，有体温，能发出声音，能在一瞬间认出自己。
　　而不是像这样如同照片一样，毫无感情的立体影像。
　　小黑龙发出了隐忍的低吼。
　　似乎已经到了极点，它转过头，隐蕴着火星的喉咙，冲着那个士兵即将喷出致命的火焰。
　　“等等，等一下！”
　　小矮子连忙后退了一步：“你听我说，虽然你的财宝很多，但不足以复活一个已经死去的人，可以说是远远不够，所以我暂时替你决定，退而求其次，用现如今的高科技为你制作了一个和简尘一模一样的立体影像，有了他的陪伴，你也能够有更足够的动力继续积攒财富。”
　　“雷加，你的生命还有很长，这四五年根本算不上什么，而且简尘迟早都会出现的！”
　　雷加两眼通红，透露出无边的杀意。
　　它已经听不进去眼前这个满嘴大饼的人类对他的诱哄，它现在只想烧光这一切，它不再相信任何人类。
　　只是，刚等那个士兵蹲下身，躲避雷加喷火的攻击。
　　忽然，青年的声音响起。
　　声音不大，甚至有点轻，但在此刻如同落地惊雷。
　　“雷加。”
　　小黑龙：“！”
　　小黑龙的攻击动作止住了。
　　它看向青年，口中的火星逐渐熄灭。
　　小黑龙逐渐变得温顺，它转回身，绕着青年转了一圈，开口叫了一声。
　　青年看着小龙，道：“雷加，不要随便攻击人。”
　　小黑龙停在原地，这一次，连翅膀都乖乖收了回来。
　　那名士兵连忙踉跄着站起身，头也不回地跑离了实验区。
　　接下来，雷加的日子，有了简尘的陪伴。
　　只不过，简尘只出现在箱子开着的时候。
　　有时候雷佳和人类嬉闹，不小心碰到盖子将其掀倒，人类的影像也会随之消失，只剩下落寞而孤独的夜色。
　　而且，渐渐的，雷加也感觉到，这个影像所呈现出来的人类和他记忆中的青年截然不同。
　　尽管音色外貌完全还原，甚至连每一丝每一根睫毛，都和原本的人类一模一样。
　　简尘和自己互动时，一些细微的神态和语气，有些不太对劲，如果非要形容，就如同机械输入的声音一样，简尘只是重复着那些话语。
　　“雷加，这个肉多吃一点。”
　　“雷加，明天那场战争一定要大获全胜。”
　　“雷加，只有攒够财宝，我才能真正地回来。”
　　……
　　终于有一天。
　　那条对简尘百依百顺的小龙，忽然对简尘的全息影像，喷出了剧烈的火焰。
　　这出乎了所有工作人员和士兵的意料。
　　那条名叫雷加的小龙竟然对自己最爱的饲养员发出了火焰攻击？
　　全员震惊。
　　最先出了这个主意的士兵，他意识到，恐怕雷加已经认出了那不是简尘。
　　一旦这个想法在脑海中成立，并不断确认，最终确定，那么和青年长相一模一样的全新影像，从此在小黑龙的心中，便不再和本体有任何的牵连和关系。
　　于是军部又改了策略。
　　既然虚拟影像不好使，那他们就弄出一个如假包换的饲养员。
　　几个月后，士兵带着那名饲养员的克隆体，走进了雷家的模拟生态实验室。
　　由于现时代的克隆技术十分有限，并且他们是在几天内催化着那个有简尘的基因培育出的小婴儿加速长大，一个月内长成大人的克隆体，必定会出现一些问题。
　　比如这个克隆体不会说话。
　　比如他没有任何关于本体的记忆，身体也十分脆弱，三天两头就会生病，高烧不退。
　　而这样一个克隆体，被扔进了那头小黑龙的巢穴。
　　雷加凑过去。
　　闻这个青年身上的气味，翅膀擦过人类的头发，又去用脑袋蹭人类手心的温度。
　　一切竟然都和简尘一样。
　　只是不会说话，很生涩地看着小龙，眼里充满恐惧，一进入实验室就躲到了树木的角落，把自己抱成一团。
　　雷加小心翼翼地靠近他，第一次怕自己吓到他。
　　毕竟它现在已经比青年身形都大了。
　　它把自己丰盛的午餐，叼着递到简尘的身旁，因为肉都是生的，雷加深吸口气，冲着肉条们一顿喷火，直到丰盛的肉块们散发出诱人的香味。
　　角落里的青年似乎没敢拒绝，接过去咬了一口。
　　雷加这才心满意足地躺到旁边，伸展脖颈，扬开翅膀等着人类过来rua它。
　　克隆体和原主很相似，就连对动物的态度也一样。
　　一开始是惧怕，但没多久就敢吃小龙的食物，还大着胆子走到雷加身边，蹲下，伸出手去摸小黑龙的肚子。
　　一人一龙在属于他们的巢穴待了很久。
　　直到有一天，简尘高烧不退。
　　这场病持续了三天。
　　最终克隆体离开了人世，一生短暂而荒谬。
　　雷加从此如同疯魔了一般，地球上，似乎没有任何人能再驯服这条危险的家伙，即使上了战场，也开始无差别攻击，若是谁敢觊觎他的财宝，一定会被烧成尸骨，即使夜里也很难入睡，生怕有人夺走它的财物。
　　军方感觉情况不妙。
　　于是，又一个克隆人被研制而出，送进了雷家的巢穴。
　　没几天，身体脆弱的克隆人，因为病痛又一次的死去。
　　如此循环往复。
　　直到一天。
　　最后被送进去那个怯生生的克隆人被雷加一口咬死。
　　接着，雷加喷出了它这辈子最持久而热烈的火焰，高温融化了铁笼的围栏，雷加从生态实验室里逃了出去。
　　而逃出笼子后的第一件事，就是找到了那个欺骗他的矮士兵。
　　当时的男人，正在训练场的一角打着哈欠，只是，他忽然感觉到头顶有一阵危险的气息。
　　士兵慢慢地抬起头。
　　下一秒，他瞪大了眼睛，惊恐地看着翅膀撑在墙壁边，正俯下身看着自己的黑龙。
　　没等他发出惊呼，猛烈的赤焰呼啸而出，瞬间淹没了男人。
　　那人在哀嚎与痛苦死去。
　　雷加穿梭在二区之间，火焰和鲜血混合，哀嚎声瞬间蔓延到整个营地，小黑龙血洗军营
　　雷加离开了军部，这时的黑龙，已经进化到了更高的阶段，它已经可以脱离地球，独自前往宇宙更远的地方。
　　不知飞行了多久。
　　最后，它停在了一处荒芜而广阔的星球。
　　有足够多的洞穴，可以供它藏好财宝，而在星球的另一侧也有足够多的食物，它可以在满载而归后，去星球另一头觅食。
　　它的习惯没变，还是喜欢把食物堆成一个小山堆。
　　那个时候，囤食物行为也经常被简尘发现，青年因为这个事没少训小龙崽。
　　后来，雷加独自生活了几千年。
　　而突然有一天，它发现一个和简尘一模一样的人类，闯入了他的龙穴，偷走了他的床垫。
　　雷加知道，这又是军部派来的冒牌货，或许是全息投影，或许是克隆人，只不过看起来技术比之前成熟了许多，简直到了以假乱真的程度。
　　而突然，这个冒牌货说出了他小时候和青年的记忆。
　　比如青年用自己的火烘干白大褂，比如人类穿白大褂时的长度，还用手比量出巨龙小时候的模样。
　　“……”
　　是简尘。
　　是真的简尘。
　　可是，它明明没有把自己的财宝作为交换，也不知道自己的财富，能不能足够把青年换回来。
　　此刻，为什么简尘会出现在它的眼前？
　　雷加眨了眨眼睛。
　　他维持那个姿势僵了很久，忽然，巨龙微微俯下身，把脑袋靠在了人类的腿上。
　　简尘一怔。
　　心跳有点快，但凭着本能，青年还是慢慢伸出手，掌心摸上雷加的头，轻轻地抚摸。
　　简尘小声问：“雷加？”
　　“……所以你真的是雷加吗？”
　　巨龙震了下，慢慢地抬起头，蹭着人类的脖颈，气息很沉很慢，以很小的幅度点了点头。
　　简尘惊讶地睁大眼睛。
　　大黑龙竟然回应了他！
　　方才不确定龙类是否能听懂人类的话，但现在看来对方不仅能听懂，甚至还能做出点头的回应。
　　人类猛地握住巨龙的脑袋，捧起来，让巨龙看着自己：“刚才怎么会认不出我，虽然时间间隔有点久，但容貌应该没怎么变啊。”
　　简尘晃了晃龙脑袋，佯怒道：“你知道吗？如果我没戴戒指，刚才就已经被你烧死了。”
　　巨龙安静地看着简尘。
　　没想到，印象中一蹦三尺高的炸毛小龙，此刻竟消失的无影无踪，雷加任由简尘捧起他的脑袋，顺应着往前，伸出舌头，舔了一下简尘的脸颊。
　　这头永远活力充沛的巨龙，似乎很疲惫。
　　它闭上了眼睛。
　　不知什么时候，眼泪顺着硬质的皮肤流了下来。
　　它的下巴枕上了人类的大腿，巨龙的尾巴微微蜷起，缩到了身体之下，翅膀也无力地垂在地面上。
　　它太累了。
　　而它终于找到了避风港湾。
　　“雷加？”
　　简尘摸到了巨龙的眼泪，诧异地看着湿漉漉的手心，它抱紧了巨龙，抚摸着它头颈部的外皮：“雷加，谁欺负你了？”
　　巨龙没有说话，也没有声音，它把自己埋进青年的臂弯里，一边听到青年温柔的声音，却怎么也止不住眼泪。
　　骄傲的雷加，可没在任何人面前掉过眼泪。
　　但人就是这样，当你最难受最委屈的时候，有人捧起你的脸颊，问你怎么了，谁欺负你了？这个时候眼泪反而更止不住，会愈演愈烈。
　　龙也是如此。
　　空气沉默了许久。
　　人类俯下身，额头贴在巨龙的脑袋上，感受着雷加沉闷而疲惫的呼吸。
　　简尘不再问了，他轻抚着巨龙的头顶，像是呼噜毛一样，“遇到我之前，我们雷加吃了很多苦吧。”
　　“以后不用再吃苦了。”
　　简尘低声道：“跟我走，我带你回家，好不好？”
　　巨龙翅膀一颤，紧闭着的眼睛睁开了。
　　它沉闷的声音低吼了一下。
　　像是在回答一样。
　　巨龙用宽大的翅膀搂住简尘的腰，简尘的视线落到雷加的翅膀上，远看还没察觉，可是近距离一看，会发现原本轻薄漂亮的翅膀上，有着细细碎碎的伤。
　　这些上已经称得上是尘年旧伤，早已变成了疤痕，有的是子弹穿透后，新长出来的皮肤，但比原本的皮肤要薄许多，有点像是……战场上留下的。
　　简尘有些诧异，伸出手，摸了摸这些伤痕。
　　龙的身体有鳞片，排列紧密而尖锐，所以异常的坚硬，寻常的子弹、刀枪，甚至是能源枪，都无法造成丝毫的伤害。
　　但龙的翅膀是比身体更脆弱的地方。
　　雷加……到底经历过什么？
　　简尘难以想象。
　　或许某天如果雷加能够说话的时候，简尘一定要小龙把它经历的过往，一五一十的告诉自己。
　　简尘视线微抬。
　　他看见了不远处堆积成山的财宝，视线有些迟疑和疑惑。
　　“我记得你小时候对财宝没什么兴趣，现在攒了这么多，是很喜欢吗？”简尘回想着，不住点了点头：“原来龙都喜欢财宝是真的，不过传闻中，龙还会吃掉自己找来的宝石，雷加，你也喜欢吃吗？”
　　雷加：“……”
　　人类趁着雷加不说话也不抬头，有些诧异道：“宝石不是很硬吗，难道你可以消化？还是说消化不了，直接以原本的模样……”
　　雷加忽然抬起头，生气地叫了一声。
　　刚刚团聚，为什么人类对这个问题这么感兴趣？
　　重点难道不是自己吗！？
　　雷加气得都要说人话了。
　　青年顿了下：“你要是舍不得那些财宝，我们就找个地方藏起来，等到以后有运载工具了，再把这些东西全运到我那里。”
　　雷加此刻身为龙的形态，没法说话。
　　――你出现之后，这些财宝再也不重要了。
　　疲倦的雷加，似乎想这样说。
　　我收集了无数的财宝，穿梭过数不清的战场，等待了大概几千年，都是因为……我想再次见到你。
　　.
　　简尘沉思了一下，似乎有些犹豫，道：“不过我现在也被人追捕着，跟我走的话，日子可能也会比较艰难……要不还是算了，等我以后把菟丝子都消灭之后，再回来…”
　　大黑龙突然抬起了头。
　　它用鼻子拱了拱简尘的下巴，让青年不得不闭上了嘴巴。
　　简尘：“……”
　　雷加仿佛在说：好，你说的很好，不要再说了。
　　简尘哑然失笑。
　　他抱住龙脑袋，用额头蹭了蹭对方的前额，低声道：“好，我们一起走。”
　　*
　　简尘把墩墩和小虫子抱进了龙穴。
　　简尘把墩墩放到了地上，让小熊猫自己去探索。
　　毕竟身为人类，并且胆子也不是那么小的简尘，都被这个龙穴的构造吓了一跳，简尘想让小熊猫也练练胆。
　　知道真相后的墩墩：粑粑，你有没有看到山上的笋？
　　于是，
　　墩墩知道小爸曾经进过这个洞穴，并且平安地出来了，证明这个看似吓人的洞穴，其实是安全的。
　　小熊猫扬起脑袋，迈着六亲不认的步伐，悠哉悠哉地往洞穴深处走去。


第123章 
　　小熊猫还没有感觉到危险的来临。
　　它的肉垫稳稳的落地，如同度假一样，朝着石穴的深处，慢悠悠地走去。
　　小熊猫首先感觉到不对劲的，是踩着的石头变成了一块金子。
　　它再往前跑，发现脚下出现了宝石、小皇冠、金币、珍珠……看的小熊猫眼花缭乱。
　　这辈子没见过这么多财宝。
　　小熊猫不以为意。
　　毕竟每只熊的物质追求不同，或许有的熊对财宝感兴趣，但这只小熊，只对竹子和盆盆奶有兴趣。
　　墩墩如履平地地走了过去，只是越往前走，原本黑暗的视野变得有些亮堂起来。
　　因为前面有挂在石壁上的火把，渐渐照清了整个洞穴的模样。
　　只是，小熊猫眯起眼睛，前面有一大坨黑色的玩意儿，一动不动的，看着很是奇怪。
　　墩墩没有在意，选择继续往前走，不一会儿它就走到了那一大坨黑色的事物前面。
　　它左看看右看看，似乎已经走到了石洞的最深处。
　　最里面是一个石头床，没有床垫，没有什么可以参观的。
　　小熊猫踩上那坨黑色的东西，它发现那个东西和石头的触感不一样，尽管表面上的外皮是硬的，可小熊猫圆滚的体重踏上去时却有些内陷，证明里面应该是软的。
　　小熊猫继续如履平地往上攀爬。
　　只是不一会儿，它似乎踩到了一个弧形的事物上面。
　　先是上升，再平稳再，到下降，好像一个圆滚滚的硬山。
　　接着，墩墩继续爬。
　　它爬在上面的这黑色的一坨，忽然动了一下。
　　小熊猫腿脚不稳，屁股随之一滑，落到了那个事物的脖颈上。
　　接着底下黑色的大东西，慢慢张开了嘴，露出了里面尖锐的牙齿，同时睁开了眼睛，如同赤焰般的瞳色，在黑暗中熠熠闪耀。
　　墩墩：“！！！！！！！！！！”
　　小熊猫当场瘫倒。
　　龙穴里传来杀熊般的嗷叫。
　　小熊猫的嘤嘤叫，夹杂着哀嚎和颤音，在洞穴里一遍遍的回荡。
　　简尘：“！”
　　或许是叫的太惨，不远处的监护人坐不住了。
　　简尘一边想笑，一边强硬着忍住，他跑到了雷加的旁边，捞起了魂飞魄散的小熊猫。
　　小熊猫平日里茫然的黑眼圈，此时里面的小眼睛瞪得溜圆，两只爪抱紧了爸爸的脖颈，在爸爸拍拍背和屁股的同时，连站在简尘手臂上的后腿都在颤。
　　简尘安抚着小熊猫。
　　小虫子飞到了简尘的肩头，观察着这个陌生的巨龙。
　　简尘介绍道：“阿哨，它和你一样，也是研究所里的崽崽，不过现在已经长大了，对它有没有印象？”
　　小虫子聚精会神的打量了巨龙一番。
　　有印象。
　　它用前臂刨了刨简尘的肩头。
　　是当初那个在研究所里到处越狱的那只屁大的龙吗？
　　小虫子丝毫没有自觉地这样想着。
　　简尘忍俊不禁地摸了摸小虫子的背壳。
　　雷加也从躺着的状态站起来，它伸长脖子去蹭人类的脸颊，舔简尘的下巴。
　　简尘把小家伙们放在比较空旷且干净的平地上，他看向自己的腰间，已经有两小坨菟丝子了。
　　短短的几天内，就已经成功搜集了两个星球，这样简尘既欣慰，又对未来充满希望。
　　龙穴内有些冷，简尘找来了一些野草和柴木头，放在一堆儿，本来这个时候，人类需要自行生火，或是掏出怀里那枚生火器，但现在，有雷加在身边，只要大黑龙喷一口火，一瞬间就能燃起漂亮的火焰，发出呲呲的燃烧音。
　　这给小熊猫都看呆了。
　　雷加出去打猎，带回了好几头羊，甚至还猎回了一头野猪，它把食物们叠放在一块，做了一顿烤羊排和烤乳猪。
　　一人一虫一熊，还有一龙，围绕着那团小火堆坐下。
　　原本，小熊猫都在爸爸的怀里窝成一团，但今天，那头巨大的黑龙取代了自己的位置。
　　黑龙眯起眼睛，把脑袋枕在简尘的大腿上，似乎非常满足而惬意，还时不时抬起脑袋蹭简尘的下巴。
　　墩墩愣在原地，满眼震惊地看着这条比自己大了几十倍的龙。
　　都这么大了，还学它小熊猫撒娇？
　　心机龙！
　　但是墩墩敢怒不敢言，以前它还会偷偷伸个爪，趁敌人不注意，啪的一下用小熊爪子偷袭。
　　但今天……
　　敌人太过强大，小熊猫颤颤巍巍，无从下爪。
　　而且这头黑龙有些坏。
　　经常假装睡着，然后趁着小熊猫慢慢靠近的功夫，猛然一睁眼睛，发出一声低低的龙啸，吓得墩墩双爪一抖，瘫倒在地，翻滚了好几圈。
　　*
　　夜里。
　　简尘把两兜菟丝子放在背包上，枕着入睡。
　　简尘打算明天出发，前往下一个星球，如果按照地图上所示，他们下一个星球应该就是传说中的人鱼星。
　　但是人鱼星所在的位置众说纷纭，即使登录那个地方，却很难寻找到那群人鱼的身影，有很多研究学家猜测，这群人鱼隐匿在那片蔚蓝之海中，只有俊美的水手出现，她们才会慢慢的浮上水面，让人们一睹真容。
　　当然人鱼族的首领也十分神秘。
　　有人说，人鱼族的首领是一条男人鱼，精神力强大，甚至达到了陛下和虫族首领的SSS级。
　　简尘想，自己也算是因祸得福，差点丧命的同时，却遇到了失散已久的雷加。
　　阿哨因为重伤，还维持在小虫子的形态，暂时无法带他们离开独龙行，如果雷加能够和他们一起离开，也算是解决了眼前最大的难题。
　　简尘有些好奇。
　　于是拿出光脑，对准龙头，点开测试功能，来估测雷加的精神力。
　　简尘想，当初雷加的爸爸离开地球，前往塔尔星时，年仅四个月的雷加就已经达到了S级的精神。
　　那现在过去了几千年，小龙也变成了大龙，精神力会不会也高上了一级？
　　很快，光脑显示出测试结果。
　　简尘慢慢瞪大了眼睛。
　　亮灯直接拉满，光脑提示了警告的小浮标，上面蹦出了几个大字
　　――SSS级。
　　雷加也是SSS级？！
　　巨龙懒洋洋地晃了晃尾巴，似乎也知道自己的实力，它打了一个饱嗝，喉咙里泛出烟雾，似乎在表示：
　　这不算什么。
　　简尘稀奇的看着自己的崽。
　　目前来看，曾经在研究所和他相认的崽崽们里，阿哨成为了虫族的首领（虽然在研究所里就是虫王了），西奥多也组建了兽人帝国，成为了兽人星当之无愧的一把手。
　　而现在，刚刚相认的雷加，竟然也是SSS级进化者，独自占领着整个独龙星，也算是一方星球的首领。
　　养过的崽都成了大佬是种怎样的体验？
　　简尘发现自己在这件事上非常有发言权。
　　想着想着，简尘不小心把目光落在了自己怀里的小熊猫上。
　　简尘：“……”
　　大意了。
　　这不是有一只战斗力为零的小熊吗？
　　还是他印上户口本儿的崽。
　　咳。
　　简尘搂紧小熊，换了一个更加舒服的姿势，不过多会儿便沉沉地睡去。
　　而小虫子和大黑龙身为高等进化者，睡眠时间都很短，所以此刻睡着的，只有人类和怀里的小熊猫。
　　简尘在这一晚，做了一个梦。
　　一开始他的意识还是茫然而涣散的，但渐渐的，简尘感觉自己有了实体。
　　他睁开眼睛，发现自己不再独龙星的洞穴里，身边很温暖，他半倚在柔软的沙发上，屋内的空调把整间屋子都变得温暖而宜人，是十分适合打盹的午后。
　　但简尘还是诧异地打量起四周。
　　他竟然……在古地球的家里。
　　简尘深吸口气。
　　即使是做梦，自己也很久没有回到过这个家了。
　　让他感到温暖，又有些酸涩。
　　简尘站起身，指尖拂过沙发，走过客厅，又到了阳台，一切都是记忆中的模样，所有家具的摆设都安然如初。
　　简尘看着餐桌上放着的两个小瓶子，那是为墩墩冲泡的瓶瓶奶。
　　这时，他听到了声响。
　　小机器人推着墩墩，从二楼走了下来。
　　简尘下意识擦了擦手，俯身，想抱起熊猫。
　　墩墩啃着自己的小爪子，又扬起头，似乎没看见他一样。
　　而简尘的手也落了空。
　　他诧异地看着自己的双手。
　　怎么连在梦里，他自己还没有实体？
　　连抱抱自家崽都要被束缚？
　　简尘非常生气，他想，等他醒了之后一定要抱住真正的小熊猫，狠狠rua一顿。
　　接着，简尘俯身，看向默默无闻的小机器人。
　　“我好像…很久都没见到你了。”简尘顿了下，小声道：“班奈特。”
　　小机器人愣了一下，头顶上的表情呈现：疑惑.JPG。
　　不知道是不是班奈特的错觉，它似乎感觉虚空里，有人在看着它，空气里弥漫着淡淡的感慨和悲伤。
　　就在简尘望着这熟悉的一幕幕时，忽然，不远处的身后，门传来了声响。
　　是被打开的声音。
　　简尘瞳孔微缩。
　　他转过头，看到高大俊美的男人站在门口，不再穿着军服，而是平日的大衣外套。
　　……
　　是叶斯廷。
　　似乎与记忆深处的男人重合了，叶斯廷没戴眼罩，浅色卷密的睫毛，缝隙内，映照得有些深色的金色瞳孔光芒，男人修长的手指握住衣领，脱鞋，一边脱掉大衣。
　　简尘站在原地，脚底有些僵。
　　他已经分不清哪边才是现实，也不确定叶斯廷能不能看到他，一时间竟没有走过去，只是定定地看着对方。
　　犹豫的空档，男人已经走到了面前。
　　“怎么了？”
　　叶斯廷沉而冷冽的声音，在耳边响起。
　　简尘往后看了一下，他不确定叶斯廷是不是在和他说话。
　　下一秒，青年被搂住腰，脸颊随即被吻了一下。
　　简尘：“？！”
　　叶斯廷竟然能触碰到自己？
　　那刚才他刚才为什么摸不到小熊猫？
　　简尘被亲的有些发愣，这一下子弄得他更结巴了，只得如实道：“唔，没什么，就是……我好像做了一个梦。”
　　男人没说话，只是垂眸看着他，似乎想让自己说下去。
　　青年咽了下口水，犹豫道：“就是……有一天彗星撞地球，我死了，但是我的灵魂穿越到了几千年之后，那时候你竟然还活着，身上还有白虎的基因。”
　　“我们经历了很多事，后来你被一种植物寄生，为了抓到我甚至发出全球通缉，哦对，那个时候的你已经不是总长了，你是联盟帝国的君主，所有人都叫你陛下。”
　　简尘说完之后，下意识抬眼看向男人。
　　在留意到叶斯廷细微的表情后，简尘的脸瞬间就红了。
　　很好，成功在叶斯廷面前丢人了一把。
　　啊啊他为什么要说出来？
　　人家让你说你就说？尤其还是这么羞耻又离谱的梦。
　　简尘独自尴尬了一会儿，却忽然听叶斯廷问：“……那被寄生之后的我，你还喜欢吗？”
　　简尘一怔。
　　他用几秒才反应过来这个问题。
　　这、他该怎么回答？
　　而且男人的第一反应竟然是这个，简尘感觉他的羞耻和尴尬又更进了一步，叶斯廷为什么会在意这种问题啊？
　　简尘思考了几秒，诚实道：“我不知道。”
　　“被寄生之后的你，个性变了很多，也让我感受到危险的气息，提醒我要快点逃开。”
　　青年想了想，道：“但是，你和原来的你……有很多相像的地方，如果非让我举例，我可能一时间想不到，但被菟丝子寄生之后的你，比原来更加随性。”
　　“原来的你，像是被什么束缚了一样。”
　　说完这些，简尘看向叶斯廷。
　　本来是平平无奇的一番话，他却看见，男人的瞳孔微缩，薄唇微抿起，似乎很诧异的模样。
　　虽然不是很明显，但毕竟叶斯廷平时总是缺乏表情，冷冽的、淡漠的，所以只要有一丝细微的变化，简尘都会发现。
　　简尘顿了下，小声地问：“叶斯廷……怎么了？”
　　叶斯廷的手滑过青年的后颈，窗外的晨色微微亮起，客厅里的沙发铺上了一层暖色，男人微微俯身，吻简尘的唇。
　　这个吻有些激烈。
　　简尘有些喘不过气，他后退一小步，用脚跟顶住。
　　心脏砰砰直跳，简尘的余光一扫，发现小熊猫还没有上楼，小机器人也还在不远处，推着小车。
　　“不管我变成什么样，你都喜欢我。”叶斯廷垂着眸，指腹摩挲着简尘的唇瓣，声音也变得磁性而低沉：“刚才那番话，我可以这样理解吗？”
　　简尘怔了下，耳朵被染上丝丝密密的红意。
　　自己刚才不是说要跑路吗？
　　叶斯廷是怎么理解成这个意思的，他那番话……看起来像这个意思吗？
　　简尘想了想，还是点点头。
　　这时，楼上忽然传来响动。
　　气氛正好的两个人，忽然被打断。
　　简尘后知后觉地惊起，他和叶斯廷还有两只崽都在楼下，为什么楼上会传来声音？
　　难道有小偷？！
　　正当简尘支楞起身，茫然而戒备起来的时候，他看到了刚才传来声音的源头，已经从楼上慢慢走了下来。
　　简尘视线落在那人身上，与那人的交汇，青年呼吸微微一窒。
　　心跳几乎要停了。
　　那人……竟是叶斯廷！
　　穿着军服的叶斯廷。
　　而叶斯廷并不是一个人。
　　他的怀里，还抱着一个青年，简尘的视线缓缓下移，青年的身上披着被子，脚和小腿光luo地露在外面，这个时间，貌似是刚刚起床，从卧室中出来。
　　而那个人正是自己。
　　穿着军服的叶斯廷，抱着自己，并没有出门，或者停留在客厅，而是转身去了地下室门前的暗格处。
　　不远处，简尘听到男人沉沉的声音：
　　“在花瓶后面，有暗格，推一下暗格，右侧有开关。”


第124章 
　　这句话，简尘十分熟悉。
　　或者说熟悉到青年已经能够背下来了。
　　这是彗星砸向地面的三个月前，叶斯廷出差离开家前，带自己去地下室所说过的话。
　　而接下来进入地下室，简尘已经知道，叶斯廷会告诉他休眠舱的使用方法，并嘱咐自己绝对不能受伤。
　　眼前，这个抱自己进入地下室的叶斯廷，并不是真的。
　　他现在所看到的，都是在古地球时经历过的场景再一次展现。
　　墩墩，小机器人，包括叶斯廷和那个自己，所有人似乎都看不到自己，简尘想，他大概是以第三人称的视角，回看自己在古地球时的经历。
　　只是，他为什么会梦到这一幕？
　　那刚才自己能触摸到的叶斯廷又是谁？
　　简尘刚要回头，男人的声音贴在自己的耳边，低声道：“我想看的不是这一幕。”
　　“尘尘，不要抗拒，带我去末日来临的那一天。”
　　简尘瞳孔一缩。
　　他再看向男人时，发现对方右眼带着眼罩，俨然是叶斯廷被寄生后的模样。
　　简尘瞳仁震动着，一时间说不出话来。
　　他迅速冷静下来，毕竟这是一个梦，自己也没必要跑，况且他现在不是在龙穴，身边也没有崽崽们，危及不到任何人的生命安全，虽然是场噩梦，但没必要大惊小怪。
　　简尘镇静下来后，忍不住想，幸亏他没梦到他现在藏身在哪儿，不然就暴露了。
　　男人看着简尘僵硬到不敢动弹，唇角忍不住勾了勾，他抬起手，指向客厅的一个角落。
　　“尘尘，你是不是一直好奇我来自哪里？”
　　简尘无法理解地睁大眼睛。
　　顺着男人的指尖看去，他看到客厅的角落里，有一团不起眼的淡黄色植物，它被很好地养育和保存起来。
　　正是菟丝子。
　　简尘猛然想起，自己似乎真的从研究所带过几团菟丝子回到家，因为菟丝子还有药用价值，他养了一簇，同时打算给叶斯廷喝下一些，但是对方不仅没喝，还用实力证明了男人根本不需要喝。
　　正当简尘诧异着。
　　不知何时，周围的场景开始转变，真正的叶斯廷身影在别墅里消失，而接下来的每一天似乎都在加速，原本的简尘出门、小机器人照顾熊猫、自己下班回家……
　　每一帧都变得很快。
　　直到有一天，简尘看到自己拖着疲惫的身躯回到了别墅，他照顾好小熊猫，把小机器人和墩墩安置在二楼，随后青年倒在沙发上，静静地看着窗外。
　　看着这一幕的简尘，忽然意识到接下来要发生什么了。
　　果然很快，天空中划过一道夺目的火球，拖着红色的尾巴，划破天际，正在朝地面而来。
　　是彗星撞地球的那天！
　　果然，沙发上的‘简尘’也很快察觉到了，他大喊着墩墩，没等跑上二楼，就被疯狂的震动导致裂掉的石块砸倒，晕倒在地。
　　很快，小机器人推着墩墩从楼上迅速下来。
　　墩墩快跑几步，停到了爸爸面前，它左看看右看看，碰爸爸的鼻尖，担心地坐在简尘的手上，一下一下舔着青年的脸颊，发出了焦急的叫声。
　　简尘看着这一幕，不知怎么的，心中涌上一阵阵难受。
　　亲身经历是一回事，以第三人称的视角看着这一切发生，又是另一回事。
　　简尘下意识地瞄向身边的叶斯廷。
　　原本只是一瞥，却让简尘彻底愣住。
　　不知道是不是简尘看错了，那个戴着眼罩的男人，此刻正垂着眸，死死盯着地上已经昏迷了的自己。
　　他的拳头不知何时攥紧，眼睛也变得血红，薄唇抿起，一向从容而淡定，甚至总带着一丝笑意的男人，此刻却像在极力隐忍着什么，被巨大的情绪冲刷着，与往日的神色天差地别。
　　简尘诧异地启唇：“叶斯廷……”
　　没等他说完，地上的自己突然有了动静。
　　那时候的自己苏醒了过来。
　　接下来就是艰难地站起身，带着墩墩和小机器人来到了地下室内的休眠舱前，简尘慢慢地跟了过去，叶斯廷也跟在他的身后，目睹着这一切。
　　简尘感觉自己的步伐有些僵硬，他不知道这个梦境代表着什么，为什么要重现出这一切，他只有跟随着引领，一步一步看着当初的自己所做下的决定。
　　但简尘并不后悔。
　　直到现在他都觉得，把墩墩和班奈特放进休眠舱，是自己这辈子做过的最正确的事。
　　他现在只是不理解，菟丝子为什么给他看这个梦境？
　　简尘也问出来了：“你…为什么要带我来这里？”
　　空气变得有些安静。
　　“我想知道，你在我不知道的时候都经历了什么。”
　　说这话时，叶斯廷看着不远处靠在休眠舱旁的青年，艰难地打开腕表，给自己拨去电话，而接听的人是于副官。
　　地上的青年呼吸很微弱，就连说话声都是断断续续的，似乎用尽了全身的力气，才说完了自己最后的遗言。
　　接着，简尘看到自己把头靠上了休眠舱，手无力地垂下，眼神有些涣散，直到彻底失去意识。
　　简尘喉结动了动，他下意识地想让这些画面消失，让这个梦境停止。
　　潜意识里，他忽然不想让男人看到这些，无论是原本的叶斯廷，还是被菟丝子寄生后的叶斯廷。
　　“到此为止吧。”简尘深吸一口气，转头看着那个高大的男人，“叶斯廷，让我醒过来……”
　　没等他的话说完，青年的声音忽然停住。
　　因为他看到，那个戴着黑色眼罩的叶斯廷，仅剩的那只灰金色的眼瞳里，一滴泪水顺着俊美深邃的脸颊淌落。
　　简尘的呼吸有些屏住，不知所措地站在原地。
　　这是他第一次看到叶斯廷哭。
　　这一幕，如同做梦一样。
　　……
　　一只熊猫肉垫踩到了自己的脸上。
　　简尘从梦中惊醒。
　　坐起身时，他们仍然在那个洞穴里，被烧起来的火堆已经渐渐熄灭，小虫子和大黑龙也已经在旁边睡着了，只剩下苏醒的小熊猫。
　　似乎察觉到小爸因为做梦而变得有些异常，所以一爪子把自己小爸踩醒。
　　简尘抹了一把额头，额角出了细细密密的汗，他感觉自己做了一个相当离谱的梦。
　　他摸上自己的脸颊。
　　他发现不知何时，自己也哭了，甚至满脸泪水。
　　不仅回到了古地球时他和叶斯廷的家，重现了男人从离开家到世界末日降临的时候，在那个别墅内所发生的一切。
　　青年感到毫无头绪。
　　简尘拿起水喝了一口，把瓶盖一下一下的拧紧，这个梦做得非常郁闷，关键是他一开始还被蒙骗，和被寄生后的叶斯廷亲了。
　　如果仅是他自己做梦，简尘觉得不会这么真实，除非是别人特意引导自己。
　　简尘凛起眉梢，看向了被他枕着的两团菟丝子。
　　不会是因为枕着这个家伙睡觉，然后被对方的精神体刻意引导了梦境吧？
　　简尘意识到，被菟丝子寄生后的叶斯廷，会不会和菟丝子分享着同样的记忆？？
　　光是想到这一点，简尘感觉到手心发凉。
　　以及刚才，他看到叶斯廷竟然哭了。
　　那有没有一种可能，方才菟丝子利用了自己的梦境，窥探了他的记忆，末日之后发生在自己身上的事，以及自己是如何死去的……现在叶斯廷都知道了？
　　简尘不敢想下去。
　　他不想让任何人看到自己死去的过程，尤其是叶斯廷。
　　简尘把小熊猫抱起来，墩墩开始打奶嗝。
　　青年把小家伙放在腿上，手心恰到好处地拍背，墩墩眼睛溜圆，一边伸直了爪子，一边任由小爸拍着嗝。
　　只是不一会儿，简尘忽然听到了一丝动静。
　　在安静的洞穴里显得有些突兀。
　　看着熟睡的小虫子和巨龙，怀里的小熊猫也悠然自得地躺在自己腿上，简尘意识到，这个声音不是他们几人能够发出的，难道是……入侵者？
　　当然，也不排除有野生动物误入的可能性。
　　但简尘还是站起了身，有些警惕地看向声音来源的地方，但却无法确定具体方向，青年只能低声叫队伍里的武力值大佬们：“…雷加，阿哨！”
　　小虫子和巨龙仍然躺在原地，陷入深度的沉睡，没有一丝醒来的迹象。
　　简尘突然就察觉到了不对劲。
　　他的这两个崽崽平日里都非常警觉，不会出现睡得这么死的情况，青年立马俯下身，推了推大黑龙，又晃了晃小虫子。
　　两个崽崽毫无反应。
　　简尘有些慌，他立马去看两个崽崽的呼吸，发现呼吸很平稳，它们似乎只是睡得很沉，醒不过来而已。
　　两个崽崽……好像被下药了！
　　简尘立刻站起身。
　　他知道一定有其他人在这个洞穴内，或在这个洞口的附近。
　　可为什么只有自己和墩墩还清醒着？
　　墩墩好奇地跟在小爸的身后，随后叼起沉睡的小虫子，放在怀里玩。
　　简尘当机立断。
　　他迅速抱起小熊猫，马不停蹄地向洞穴深处跑去，步伐有些不稳，他穿过那一大层财宝，来到了先前那个熟悉的石头床，凭着记忆找到了先前为了躲避巨龙而藏起来的地方。
　　那是一个狭小的躲身之处，有弯曲的石岩遮蔽，如果不仔细搜寻，根本看不到里面的情况。
　　简尘把熊猫连同小虫子一起，放进了这个小石洞里。
　　为了以防万一，简短地思索下，青年把背包也放了进去。
　　他又找了一块大点的石头，覆盖上了洞口。
　　简尘透过缝隙，对小熊猫说：“墩墩，如果待会发生了什么都不要叫，保护好哥哥。”
　　墩墩似乎也察觉到了爸爸严肃的表情，这种情况十分鲜少，所以小熊猫也紧张了起来，怀里抱着小虫子，呜咽着叫了一声。
　　简尘“嘘”了一声，低声道：“从现在开始。”
　　小熊猫立马闭上了嘴巴，黑眼圈里湿漉漉的。
　　简尘站起身，回到了刚才他们的火堆旁，大黑龙仍然趴在地上，静静地沉睡着。
　　简尘试图拽起雷加的尾巴，把大龙往深处拖去，但无奈雷加的体重过大，小人类使出全身的劲，巨龙都纹丝不动。
　　简尘挣扎了一会儿，决定放弃。
　　他挡在巨龙的身前，等待着入侵者的到来。
　　简尘仔细嗅了嗅，确实有一股异香从洞口飘进来，就连他这个人类都闻到了。
　　只不过自己却对这股香味毫无反应，既没有头晕，也没有丝毫疲劳的迹象。
　　简尘想，这样下去不是办法。
　　与其坐以待毙等着被收拾，不如向外界求助，这样即使待会出了事，也不至于连一个人都不知道发生了什么。
　　想到这儿，简尘迅速打开光脑。
　　简尘下意识想给叶斯廷打去电话，却发现联系人里并没有男人的头像，他猛然想起来，原来的光脑已经被自己丢掉了。
　　不对，他不能给叶斯廷打电话。
　　万一这些人是奔着自己的赏金来的，岂不就是自投罗网了？
　　只可惜，这是在天螺星黑市里办的临时光脑，所以联系人里空空荡荡，没有哈里或是矮脚兽们的联系人，他和西奥多分开的太过匆忙，也没有来得及互换联系方式。
　　简尘看着空荡荡的界面，他拨动联系人选项，忽然发现，备份时，系统只备份了一个紧急联系人。
　　简尘定定地看着那个名字。
　　……班奈特！
　　在班奈特离开动物园之前，两人把彼此设成了唯一的紧急联系人，他记得小机器人说过，紧急联系人的好处，就是即使在陌生的星球，身处无边的深渊，无论遇到了什么最紧急的情况，无法联络外界，只要简尘动动手指，就能立刻听到班奈特的声音。
　　但简尘犹豫了一下。
　　现在的班奈特，是不是还在莫礼星进行休养治疗？
　　小机器人还能接到自己的求救吗？
　　但是现在情况太过危急，简尘已经没有余力想那么多，眼下这是唯一的救命稻草。
　　于是，简尘哆嗦着手指，拨去了这通紧急联系人的通话。
　　几秒后，话筒里竟然传来了等待音。
　　班奈特处于可以通讯的状态！
　　简尘咽了下口水，感觉从来没有一刻像现在这样，激动而焦灼，大脑如同放空了一样，一切观感和不安都被无限放大。
　　几声盲音过后，等待音戛然而止。
　　电话接通了。
　　……
　　“喂？”
　　简尘心跳猛地一滞，是班奈特的声音。
　　看来班奈特已经从休养舱里出来了，也就是说，小机器人的伤已经好了吗？他的伤好了多久，已经彻底好了吗？有没有受到陈兼伤的报复？有没有地方住，有没有回来的车票？班奈特知不知道自己已经被通缉了，原来的动物园已经回不去了？
　　有太多的问题想问，简尘却一时有些语塞。
　　对方的声音停顿了一下，冷质如同金属，低声道：“……是谁？”
　　简尘怔了下，这才猛然想起来，虽然自己这边复制了紧急联系人，但是班奈特那边并没有变化，在小机器人的光脑里，只能看到原来的灰色头像。
　　现在自己的临时光脑，对班奈特来说，如同陌生人。
　　与此同时，洞穴外传来说话声，还有脚步走进的声音。
　　“药效应该起作用了吧？”
　　“肯定起了，过了半个多小时了，里边已经没动静了。”
　　“这是咱们最新研制的药，只针对SSS级精神力进化者，纵使那条龙平日里再厉害，只要闻上一滴，就会立马陷入沉睡，药效起码持续一夜，把它的财宝搬空了都不会醒过来。”
　　“走，进去看看。”
　　……
　　声音不小，站在雷加旁边的人类也听得很清楚。
　　还有与简尘通话中里的小机器人。
　　简尘后退一步，仍然挡在巨龙的面前，他的声音有些颤：“班奈特，是我，我是简尘。”
　　“简尘？”
　　话筒里的声音瞬时变了，冷漠的机械音也变得低沉而诧异。
　　简尘推测着，既然是针对SSS级精神力进化者的药剂，那对方可能没想针对自己，而是看中了雷加的财宝。
　　但他不能离开这儿，如果连自己都离开了，只剩下雷加一个，他不确定这群人会对巨龙做出什么事来。
　　像是找到了主心骨，可以让人类安心镇定下来的声音，简尘气息有些颤，语无伦次地说：“我在独龙星，我们遇到了危险，雷加和阿哨都昏迷了，但他们现在要进来，我没有武器……”
　　人类的声音戛然而止。
　　通讯被迫中断。
　　简尘瞳孔一震，因为一个人握住了他的手腕，对方个子很高，留了一撮长长的络腮胡，正垂眼看着他，诧异道：“这里竟然有个人类？”
　　“可能是那头龙抓回来的吧，吃羊吃腻了，给自己开个小灶。”
　　后进来的几个人发出声响，说话的人似乎是他们的头目，那人一边进来，一边打量着洞穴的四周。
　　简尘呼吸有些屏住，没有说话。
　　头儿身边的手下走到了雷加的身边，用手握住大黑龙的翅膀边缘，晃了晃，发现巨龙没有一丝反应，奇异道：“不愧是全星际最贵的药水，咱们只是滴了两滴在洞穴门口，风一吹，竟然让这个大家伙熟睡成这样。”
　　“那是当然，咱们从帝国远赴到这里，肯定是做好了万全的准备，阿龙出发的时候还没有胡子呢，你看看他现在。”
　　“哈哈……”
　　“不过一切都是值得的，药水虽然贵了点，但是能够换来巨龙所有的财宝，咱们就没白忙活。”
　　几人一边闲谈，一边发出笑声，似乎没把这个小人类放在眼里。
　　简尘了然，原来这群人是奔着雷加的财宝来的。
　　遇见这种情况，简尘反而松了口气，这群人是奔着钱来的，雷加财产巨大，如果消财免灾，付出的代价未免肉疼了点，但只要不伤害雷加，已经是不幸中的万幸。
　　而且看样子，这些人似乎是来自帝国？
　　几个人说着，开始拿过他们准备好的麻袋，一个人负责撑着袋子口，另一个人往里面暴风倒入。
　　首领不用干活，他站在原地，转头看了一眼简尘，道：“小家伙，你可以走了。”
　　简尘喉结动了下。
　　自己似乎真被当成是雷加带回洞穴里的晚餐了。
　　从这群人的视角来看，很可能自认成是简尘的救命恩人。
　　简尘大脑飞速转着，问：“这头龙没关系吗？”
　　首领顺着简尘的视线，看向了地上那头沉睡的巨龙，他道：“待会儿冲脖子捅几刀，确认死了就行，不然等它醒来之后，发现自己的财宝都被我们偷走了，再循着气味追上来，我们都要玩完。”
　　简尘心中一惊，道：“它不会追上来的！”
　　声音有些急切，首领诧异地看了人类一眼。
　　简尘轻咳了一声，平缓了声音，镇定道：“我研究过龙的习性，甚至发表过论文，龙的嗅觉很差，即使嗅到气味也无法追踪，你们可以放心离开。”
　　首领的表情有些奇怪，问：“小家伙，这条龙都差点吃了你，你怎么还帮着它说话？”
　　“爱心可不是这么用的，威胁到你性命的怪物，护着它反而是一种愚蠢的行为。”首领吸了口烟，把烟头扔掉，用鞋跟踩了踩，拔起了刀，道：“虽然我也是第一次屠龙，但我会尽量让它一刀毙命的。”
　　简尘感觉心脏都要停了。
　　他迅速跑过去，挡在了雷加的面前。
　　小人类两手展开，像雄鹰护崽一样，把巨龙挡在身后，场面既有些震撼，又有些可爱。
　　“不要杀掉它！”
　　简尘咽了口气，声音有些颤：“你们已经抢走它的财宝了，是这头巨龙不分昼夜，跑遍了每个星球、参加过无数战争、受过数不清的伤，拼了命才赚回来的。”
　　简尘眉梢凛起，态度异常坚决：“你们已经得到了财宝，足够挥霍几辈子，甚至成为星际首富，巨龙并不能追踪你们，它的脑筋很死，被抢走了就会重新开始攒，再忙碌几千年。”
　　人类在这个时候，脑袋转的飞快，他知道用常理和情谊肯定无法打动眼前这群人，于是灵机一动，道：
　　“等到这条龙攒到更多的财宝，你们再来到这个洞穴，用当初同样的药，还是能够不费吹灰之力第二次夺走它的一切。”
　　人类咬住牙：“有点持续发展的概念，不好吗？”
　　首领愣住了。
　　他低下头，看了看那头沉睡的巨龙，似乎也陷入了沉思。
　　这个人类，说的这番话确实没毛病。
　　如果现在就屠杀了这条黑龙，它们没有一点好处，顶多把尸体带回去，卖给拍卖市场。
　　若是活捉回去，它们回去的路上黑龙就会醒来，找他们喷火，但是他们的飞船经不住高温，没有能抵御烈焰的防护措施。
　　况且飞船的空间有限，要是装下这么一大坨巨龙，装财宝就会少了很多空间，还是不值得。
　　不如像这个小人类所说的，放过这头巨龙，等下次黑龙积攒更多的财宝，再第二次夺走。
　　首领停住，他慢慢收回了刀：“你说的有道理。”
　　几个小时后。
　　所有的麻袋都被装满，几个男人分工配合着，一袋一袋往洞穴外不远处的飞船上送，他们甚至带上了轻便的小车，一次可以推四大兜。
　　简尘看着这些被运走的财宝，替雷加心疼够呛。
　　虽然现在保命要紧，但一次性运走了雷加全部的心血，换成谁都会无法接受，简尘想，等到大龙醒来之后，如果雷加要夺回来，他会尊重崽崽的意见！
　　毕竟雷加中了迷药，可知平日里这些人是无法近雷加身的，是因为实在打不过，才会出此阴险下策。
　　所以只要雷加想要，它的胜算就是百分之百。
　　但雷加已经答应和他回到帝国，而这群人也来自帝国，可以说他们的目的地一致，只不过这群强盗把时间提前了一点。
　　简尘忽然想，可不可以在夺回来之后，继续把财宝送往帝国呢？
　　送到小尘星的动物园里，简尘要给雷加盖一座大仓库，里面专门放财宝，再在门口给雷加盖一个温暖的窝，让大黑龙一抬眼睛就能看到自己的财宝。
　　正当人类脑补着，回过神时，发现这些人已经准备离开了。
　　简尘松了口气。
　　虽然图财但是没有害命。
　　他也庆幸自己留了下来，如果刚才他乖乖听话，离开了洞穴，很可能雷加已经在沉睡中丧命了。
　　只是，正当这伙人的最后一个男人抱着财宝袋离开龙穴时，目光却不经意落到了这个小人类的身上。
　　男人忽然停住。
　　他的眉梢微微一滞，手指指向简尘，似乎在思索着什么：“这个小家伙，我怎么像在哪里见过……”
　　简尘神经猛地绷紧。
　　难道他认出了自己是……
　　男人：“陛下夫人？！！”
　　简尘：“……”
　　前面运送完的一伙人被吸引了注意，脚步往龙穴里走，有人问：“什么，陛下夫人怎么会在这里？”
　　方才的首领也走到了近前，目光落在简尘的脸上，似乎仔细端详起来，随后瞪大眼睛：“是陛下夫人！”
　　简尘：“……”
　　青年无力辩解：“谢谢你们抬举，我确实长得有点像陛下夫人，经常会有人认错……”
　　“夫人好！”
　　“夫人好！”
　　……
　　面前的几个人纷纷行礼，单膝跪地，异口同声地喊着陛下夫人。
　　只是刚才那个认出简尘的男人，单膝跪戒的同时，忽然侧过脑袋，和那个首领问：“头儿，我怎么记得陛下夫人被陛下悬赏了？”
　　首领有点惊讶：“什么时候的事？”
　　男人说：“都一个多月了，当时国民们议论纷纷，都说咱们陛下的小娇妻逃跑了，陛下疯了一样找老婆。
　　“传说是因为夫人不肯给陛下生孩子，俩人就吵架了，全星际通缉什么的，都是夫夫之间小情趣罢了。”
　　“甚至还在民间传出了一段佳话，网上还多出了很多同人文，都出版了好几十本了。”
　　几个人边单膝跪地，边唠了起来。
　　一番话说完，纷纷抬起视线，朝着小人类投去了同情的目光。
　　简尘：“……”
　　原来你们都是这么传的吗？！！


第125章 
　　而就在这时，首领问出了一个关键性的问题：
　　“夫人的悬赏金是多少来着？”
　　方才叭叭不停的男人，呼吸停了一下，严肃道：
　　“50亿。”
　　空气忽然寂静了下来。
　　只剩下洞穴外风声擦过石壁的声音。
　　首领双手抱拳，对简尘说：“夫人，得罪了。”
　　简尘：“……”
　　首领站起身，目光严肃：“本来不想暴露夫人的位置，因为我们今天已经得到很多财宝，如果赏金只是一两亿的话，我们肯定直接跟您道别了。”
　　“但陛下实在给的太多了。”
　　简尘：“………”
　　人类随着这些财宝，一起被‘请’上了飞船。
　　简尘被关在飞船的一个小隔间，和财宝相邻，他眼看着独龙星地面上的龙穴越来越小，飞船下面有蓝色的气流涌动，不一会儿，他们就升到了高空之中，离开了这座独龙星。
　　简尘在心里默默想。
　　早知道就把口罩和帽子都戴上就好了。
　　当然如果那样做的话，也不排除看着太过可疑，而被这几个盗贼们调查身份。
　　但在雷加的命和自己被劫走之间做出选择，简尘觉得这样还是很值得的。
　　只不过就是刚才差一点就成功了，没想到却被一名手下认出了自己，还无意中得知了在民众之眼中自己被通缉的原因，简直是太羞耻了。
　　简尘默默地想，等到班奈特赶到独龙星的时候，会不会把雷加当成敌人？那个时候，两只崽崽再打起来？！
　　简尘翻了个身，看着一望无垠的星空，他想，希望墩墩能够做一个和事熊，在自己离开之后站出来，调节崽崽们之间的矛盾。
　　简尘的思想有些天马行空。
　　马上就要被送到叶斯廷那里了，简尘回想起上一次在温泉的经历，忽然就有些坐立难安。
　　被寄生之后的叶斯廷，应该是不想要他的命的。
　　这一点，从他上次抓住了自己，却没有伤害他的迹象就能看得出来。
　　甚至，简尘觉得，叶斯廷见到他的第一件事，很可能会跟他来一次夫夫义务。
　　不……应该是很多次，离不开床的那种。
　　青年甚至怀疑，当初菟丝子的药效就很不纯洁，那根据菟丝子的属性，被寄生之后的男人，有没有可能更变本加厉地对自己？
　　简尘的表情凝重了起来。
　　不管怎么样，那不是叶斯廷。
　　就算被抓回去限制了人身自由，自己终究会有一天逃出那里，去寻找到全部的菟丝子，找到凤凰火，将它们一举烧掉。
　　只不过眼下，面临着未知的恐惧，简尘还是有些坐立难安。
　　在夜空之中，光线只有身边微弱的那盏小灯，和旁边被小灯映亮的一大兜露出在袋口的财宝。
　　时间过的异常缓慢。
　　不知过去了多久，就在简尘昏昏欲睡的时候，他忽忽然感受到船舱内掀起一丝震动。
　　那是一种无法形容的声音。
　　不是爆炸也不是撞毁，像是有什么速度很快的东西撞到飞船外身一样。
　　简尘咽了下口水。
　　如果是星际碎片，或是任何漂浮着的陨石，一旦船舱爆炸，他就会和这群强盗们在一瞬间变成星际垃圾，连渣都不剩。
　　简尘扶住边缘，下意识看向窗外。
　　窗外黑洞洞的一片，没有看到任何东西。
　　这时，他听到了外面驾驶舱内男人们惊恐的痛骂声。
　　“妈的，该死，竟然是死灵族！”
　　“完了，我们都要完了。”
　　那个声音透露着绝望。
　　“死灵族为什么忽然出现在这里？这根本不是它们的星球领地啊。”
　　“加速，快点加速，先离开这里再说！！”
　　“这已经是最大速度了！”
　　……
　　喧闹声如此之大，甚至连坐在小隔间的人类都听得一清二楚。
　　死灵族？
　　简尘只对这个种族有过一点了解，还是来自于叶斯廷办公务时，自己偶然听到的。
　　那时自己变成了小兔子，来到了叶斯廷皇帝的寝宫，他偶然听到叶斯廷和于副官讨论和死灵族的战争，虽然不知道两个种族之间有着怎样的仇恨，但是死灵族十分强大，被派去的士兵经常只剩半条命回来，或是精神污染或是精神失常，总之，遇到了死灵族之后下场都会很惨。
　　那还都是帝国派出的精良部队和士兵。
　　而眼下，这艘飞船上只有一个普通的人类，还有一群从帝国而来貌似经商的一伙人。
　　简尘心里生出一股不好的好感。
　　不会是……死灵族也知道这艘飞船上有价值连城的财宝，所以才会特意不远万里来到这里，夺走财宝然后把他们杀个精光吧？
　　显然，驾驶舱内的男人，比他还要慌。
　　只过了几秒，简尘便听见一声玻璃碎裂的声音。
　　紧接着，传来了先前那个首领惊惧的叫喊声。
　　下一秒，第二声破碎的声音再度响起！
　　甚至比第一声更加强烈，并且没停，一下接着一下。
　　简尘不知道死灵族具体的模样，但现在看来，他们似乎可以不受阻力的，在太空中自由的穿梭，速度也极其快。
　　而现在，这艘飞船，受到了这群死灵族的正面攻击！
　　简尘猛地站起身。
　　他知道现在是一个逃跑的好时机。
　　但此时此刻的人类也开始纠结，他不知道即将有爆炸的飞船里更安全，还是逃出飞船之后，暴露在布满死灵族的的太空更安全一点。
　　那群帝国士兵都战胜不了的死灵族，如果被自己碰上，他会不会被吃的连渣都不剩？
　　简尘非常有自觉地这样想着。
　　只是忽然，他所在的这间小隔间，门忽然传来了响动。
　　简尘心猛地一跳。
　　下一秒，先前认出他的那个男人打开了门，战战兢兢地从外面逃了进来。
　　他蹲下身，坐在简尘的旁边，抱紧了自己，眼神空洞的看着前方的墙角，眼里蓄着眼泪，一边嘟囔着：“怎么办，死灵族来了……我爸曾经是星际海盗，他有一次不小心误入了墓灵星，碰到了这群机械怪物，二百多年过去了，再也没有人见过他。”
　　简尘听得心惊，也不由得跟着紧张起来，指尖冰凉。
　　简直是倒霉到家。
　　起码被送到叶斯廷那里，他有可能会保住命。
　　……现在连小命都没了。
　　简尘看着那个高大的男人一边嘟囔着，一边掉眼泪，虽然有些违和，但悲伤和绝望的传染力一向很强，不一会儿，简尘也在男人旁边坐下，抱住双腿，眼里涌上雾水。
　　人类想这大概是最憋屈的死法了。
　　就好比在被绑架的过程中，遇到了杀人狂魔，然后人质和绑架犯一起被团灭了。
　　这是一种怎样憋屈的体验？
　　俩人并排坐着，整整齐齐。
　　外面不时传来尖叫和惨叫声，听得隔间里的两个人瑟瑟发抖。
　　接着，飞船外传来了一声巨大的碎裂声。
　　简尘猛地抬起头。
　　他和旁边的男人对视，男人颤颤巍巍的说：“一定是那些死灵族，它们彻底进入入驾驶舱了！”
　　简尘听着动静，觉得男人说的对。
　　他收回了目光，看向这间隔间里唯一一个小窗，不自觉地站起身，简尘试着掰开小窗，窗户却纹丝不动。
　　旁边的男人摇了摇头：“我们的飞船为了防止有盗贼侵入，所有窗户都是无法打开的，即使负压舱的也一样，玻璃比船舱本身还要坚不可摧，从那里出去，还不如砸船舱来的快。”
　　简尘坐回了原地。
　　很好，最后一丝希望也破灭了。
　　现在这个时候，唯一能得救的方法，就是死灵族被他们隔间堆成山的财宝亮昏了眼，没注意到他们所在的小隔间。
　　再或者，就是班奈特在自己拨通电话后的短短几个小时后，兀然地出现在这里。
　　当然，这两种可能性都希望渺茫。
　　……人类在心里已经躺平了。
　　很快，外面的声音竟然安静下来。
　　在小隔间里并排坐着的两个人，额角不自觉地渗出了汗，紧绷的神经并没有因此放缓，反而愈演愈烈，心跳极快。
　　那个男人抿了下唇，颤着声音问：“走了吗？”
　　简尘摇了摇头：“可能在挨个隔间搜索呢。”
　　络腮胡男人：“……”
　　为什么你能这么淡定地说出这么恐怖的话。
　　就在此时，他们头顶处的船舱忽然传来一声巨响。
　　简尘：“！！”
　　身旁的男人霎时间脸色煞白，惊恐地看着头顶，蹬着腿缩到墙角。
　　没等简尘看清发生了什么，第二声巨响也应声传来。
　　青年眼看着他头顶上厚重而坚硬的船舱，忽然出现了一丝裂痕，随着第二下巨响，裂痕随之下陷，生生被凿出了一个缺口。
　　没有人会对这种力量无动于衷。
　　可以想象外面是何等强大的生物在试图攻入这个船舱。
　　第三下巨响随之落下时，简尘头顶上的舱壁彻底被破坏而开，露出了湛蓝而深黑色的太空！！
　　而那个死灵族，简尘无法看清对方的模样，只能隐约瞥见黑色而散破的碎影，可以隐约瞥见死灵族的机械身体，隐蕴着蓝光。
　　那黑色影子如同死神降临。
　　简尘屏住了呼吸，手不自觉的扶住旁边的窗沿，恐惧油然而生。
　　仅是瞬间，那个强大的身影便进入了船舱！
　　身旁的络腮胡男人惊恐地叫出了声。
　　简尘刚才也思考了一下，死灵族进来的话会先吃他俩哪一个。简尘觉得，自己比络腮胡男人瘦小了很多，作为普通人类来讲，肉肯定也少了不少，如果他是死灵族，应该会先可胖的吃。
　　但人类转念一想，要让自己目睹着别人在他眼前被一点点吃掉，还不如他先走一程！
　　很显然，进入船舱后的这抹黑色身影，是奔着他来的。
　　简尘：“……”
　　一时不知道是绝望还是该欣慰。
　　但下一秒，他忽然被那抹身影搂住了腿弯。
　　肩膀也很快被握住。
　　就在简尘诧异的时候，仅是一瞬间，他就被带离了船舱，来到了浩瀚的星海之中。
　　简尘：“！！！”
　　人类闭紧眼睛，除了诧异还有绝望，在船舱里吃他还不够，还要把他带出去吃！？
　　但本能还是让他紧紧搂住了对方的脖颈。
　　没错，那么黑色的身影还是有脖颈的，如果确切来说，身形甚至还有类似人类的错觉。
　　感觉到四周稳定下来，那个死灵族似乎是在半空中停住了。
　　一瞬间万籁俱寂。
　　简尘抿唇，睁开眼睛。
　　同时，猝不及防的，他也与那个抱着自己的身影对上了视线。
　　“……”
　　那一瞬间，简尘屏住呼吸，心脏几乎都要停了。
　　抱着他的身影，脸庞愈发清晰，回映在简尘的瞳孔之中。
　　人类听到自己的声音有些颤。
　　似乎不可置信般，轻声道：
　　“班奈特？”


第126章 
　　简尘以为自己看错了。
　　否则班奈特怎么会出现在这里？
　　刚才那群盗贼不是说来的物种是死灵族吗？
　　……难道这群人判断失误？
　　眼前的班奈特，虽然脸庞与记忆中的别无二致，但有些奇怪的是，班奈特站立在半空中，身体却不是完全的完整，尽管可以辨别轮廓，机械的身体蕴着蓝色光芒，但简尘能看见他黑色而散魄的碎影，移动身体时，如同蝙蝠一样如影随形。
　　人类的视线，落在班奈特的脖领上。
　　明明气场很是强大，却戴着这样一个有些违和的、甚至不起眼的围巾。
　　围巾早已失去了先前的颜色，破旧不堪，却被日复一日地围在脖子上。
　　看得出，它被小机器人珍重地保存着。
　　不是班奈特又是谁？
　　班奈特回应了人类，声音带着无法察觉的隐忍颤抖：“主人。”
　　简尘惊讶到有些说不出话，他顿了下，轻声道：“接到我的电话，就马上来了吗？”
　　班奈特抿住唇，点了点头。
　　“抱歉主人，我来晚了。”
　　其实一点都不晚。
　　从简尘播出那通电话，到班奈特出现在他们返航的飞船，也才仅仅过去了几个小时，毕竟这是星际时代，能够有这样的速度，简直就是一刻都没有耽误、几乎是急切的、马不停蹄出现在简尘面前。
　　简尘睫毛略颤，不知为何鼻尖竟有些酸涩，他低声道：“太晚了。”
　　“我打给你的时候，恰巧是你从休眠舱出来了吗？”青年停顿了下，继续问：“还是你已经离开莫礼星很长一段时间了，却不肯来见我。”
　　班奈特瞳孔一震，搂住简尘腿弯的手瞬时收紧了。
　　小机器人的大脑明显有些宕机，嘴唇都有些颤，他的声音都很小：“主人……抱歉，我以为你已经不再需要我了。”
　　他以为在叶斯廷和死灵族战争过后，一定会把自己是死灵族首领这件事告诉简尘，一旦被简尘知道，就会遭到青年的唾弃和憎恨，班奈特想都不敢想，而现在，他也不确定简尘是否已经知道自己就是死灵族的首领。
　　谁知，听完小机器人这番话，简尘肉眼可见的生气了。
　　“我什么时候说过那种话？”
　　“班奈特，你离开动物园那天，是不是和我说过，你会尽快回来的。”
　　简尘一边说着话，眼圈也跟着红了：“你不是小机器人吗？说话不是一向最算话吗，为什么也会骗我？”
　　班奈特一时语塞，但眼眶跟着湿润起来。
　　他慢慢的抱紧了人类，低声道：“对不起，主人。”
　　“……我来的太晚了。”他又重复了那句话，但却与最初那句的意思截然不同，小机器人红着眼睛，巨大的情绪冲刷着胸膛，明明是机械的身体，却有着跳动的心脏，此刻，心脏仿佛被无声的揪紧，痛感真实而明显，他已经越来越像个人类。
　　“我发誓，再也不会离开了。”
　　简尘手顿了下。
　　又慢慢抬起，回抱住了小机器人。
　　感受到了对方的颤栗，简尘在心里叹了口气，他闭上了眼睛，咬住牙，低声道：“小机器人发誓也是算数的……崽崽，不要再离开我们了。”
　　班奈特的瞳孔一震。
　　他默默地点了点头。
　　同时，眼泪再也抑制不住，滴落到简尘的衣服上。
　　重逢的喜悦夹杂着无以言表的悲伤，一人一机器用了许久才缓了过来。
　　班奈特的视线不经意的撇到了飞船上的一隅，他问：“主人，飞船上的财宝是你的吗？”
　　简尘摇头：“不，是我另一个崽的。”
　　班奈特问：“墩墩的？”
　　简尘：“不是，墩墩身无分文。”
　　班奈特试探地问：“是电话里所说的那个阿哨吗？”
　　简尘：“不是它，他是虫族的首领，是我的另一个崽。”
　　班奈特：“？”
　　这是什么时候冒出来的崽。
　　简尘有点窘：“是雷加，它是研究所里的一只小龙崽，现在已经长大了，积攒了很多财宝，却被这群人夺走了，差点被杀掉。”
　　班奈特：“……”
　　我走了之后你到底认了几个崽？！
　　班奈特点了点头，问：“主人，你想把财宝运到哪儿？”
　　简尘想了想：“帝国吧，运到小尘星的动物园当然最好，但是财宝的数量太多，现在没有人力物力，我……”
　　“人力物力……这座飞船和这些人，够吗？”
　　班奈特伸出手，指向他们身下那座被攻击后的飞船。
　　简尘：“？”
　　什么意思？
　　是说要用这座飞船和刚才偷走雷加财宝的盗贼们，充当运载车和搬运工，一起把所有财宝送回帝国？
　　怎么可能会有这种好事。
　　也就是说，如果班奈特说的是真的，那他刚才的脑补……成真了？
　　简尘垂下眼，顺着班奈特手指的方向看去。
　　原本他在小隔间里听到的剧烈响声，即使不用脑补，也可以想象到那一声声巨响所造成的猛烈创伤，飞船的驾驶舱很可能已经被损毁，甚至千疮百孔，更别说外面的那层玻璃。
　　况且他也确确实实听到了那群盗贼的惨叫声，后来又趋于安静，难道不是死灵族们攻入了飞船，把这些人全吃掉了？
　　而简尘的视线落在驾驶舱外面的玻璃后，却发现，那玻璃映射着行星的光芒，竟丝毫无损。
　　简尘诧异地睁大眼睛。
　　他回过头，问：“我刚才听到了很大的响声，那个飞船怎么没有……”
　　班奈特的回应，则是抱着小人类一点点下降，回到了刚才他们飞出去的那个缺口处。
　　班奈特低声道：“破坏的地方只有这里，因为我必须要救简尘……”
　　降落回那个小隔间后，小人类被放下来，稳稳地落地。
　　简尘发现，刚才还和他在一个小隔间里躲藏的男人，此刻眼里却褪去了恐惧，取而代之，他站立在小隔间的一旁，眼色坚毅而正义，见到简尘来之后，还行了礼。
　　简尘：“……？”
　　这络腮胡大哥怎么不害怕了？
　　很快他就注意到，络腮胡男人的那双瞳孔，不知不觉间竟变成了浅蓝色。
　　如同被冰雪封印了一般，浅淡的颜色渗入瞳孔，隐隐发亮，与刚才简尘看到的纯黑眸色截然不同。
　　难道是刚才自己看错了？
　　简尘一时之间无法确定，但对面的男人很快开始说话，毕恭毕敬，眼色坚毅：“夫人放心，巨龙雷加的财宝我们一定会分毫不差地送到星尘动物园别墅内。”
　　“夫人，能否询问一下签收人？”
　　简尘顿了下，脸色有些诧异。
　　但还是回答：“唔，哈里或者小矮脚兽，他们都可以是签收人。”
　　男人道：“明白！”
　　简尘茫然地看向小机器人，小声道：“你干的？！”
　　班奈特不动声色地移开目光，心虚道：“主人，我不知道。”
　　简尘走到了驾驶舱，发现先前那几个进入山洞的一伙人，包括他们的首领，都变成了刚才络腮胡男人一样的浅蓝色的眼瞳，如同被控制了一般，齐刷刷地朝简尘敬礼又许诺：“夫人放心，一定将雷加的财宝安全运送回帝国！”
　　简尘：“……？？”
　　目光再看向班奈特时，小机器人咽了下口水，又一次把目光移开。
　　简尘：“……”
　　这是他崽崽里面最不会说谎的那一个，光是眼神就能暴露成这样，身为监护人无奈又好笑。
　　很快，简尘被抱出了飞船，那破了一个洞的地方也很快被修好，完整如新的飞船重新出发，朝着帝国的方向安然飞去。
　　简尘有些担心：“他们不会嘴上答应着，但是运到了帝国之后，又放回自己的家里吧？”
　　班奈特笃定道：“不会的。”
　　“直到他们完成自己的使命之前，不会有精力或意识做任何多余的事。”
　　简尘深吸了口气。
　　突然感觉自家崽崽变得好有气场是怎么回事？
　　简尘拍了拍班奈特的肩膀：“班班，我们回去吧？”
　　班奈特问：“是先去取回墩墩，再回到动物园吗？”
　　简尘叹了口气，道：“暂时不能回动物园……说来话长，总之现在叶斯廷正在找我，但我不能被他找到。”
　　人类低声道：“因为他被菟丝子寄生了，我会找到所有菟丝子然后烧掉，我们就可以回家了。”
　　班奈特显然愣住，似乎是在消化简尘告诉他的消息。
　　简尘看到小机器人一脸震惊的模样，安慰道：“没关系的，我已经找到两棵菟丝子了，就在短短几天内，现在只剩五颗，有你在的话会更容易的。”
　　班奈特的视线落在简尘的脸上，似乎有些沉默。
　　简尘不是明显的抗拒型人格，相反，青年很温润，对任何事物接受度很高，更何况是他爱的人。
　　能让简尘这样满星际地躲一个人，叶斯廷到底发生了什么？
　　他又对简尘做了什么？
　　班奈特点点头，他开始移动，赶往独龙星的方向，小机器人看向简尘，沉声道：“嗯。”
　　“我不会让简尘先生受到任何伤害。”
　　*
　　独龙星。
　　在南部的红半球，这里有一个巨大的龙穴，龙穴内漆黑一片，一头黑色的巨龙伏在石壁之上，气势骇人。
　　但显然这头龙仍然陷入沉睡之中，怎么也醒不过来。
　　这场沉睡从惬意，到急躁，到最后简直就是一场折磨。
　　因为巨龙的意识已经苏醒，身体却不能动，如同被控制的躯壳一样。
　　它能清楚的意识到，自己似乎是被下药了。
　　这种体验，在没离开古地球的时候，就已经感受过一次。
　　那时候的它，再次醒来时，被军部夺走了所有的财宝。
　　而这一次它被下药，它不知道再次醒来时会失去什么，但潜意识告诉自己，那会是让它无法承受的现实，甚至可以轻易的摧毁巨龙所有的希望。
　　终于，几十分钟后。
　　大黑龙的脑袋动了一下，巨大的尾巴也不自觉地摇动，擦过地面，撞上了石壁，发出巨大的声响，几块碎石应声掉落。
　　这巨大的声音也让雷加自己醒了过来。
　　它睁开眼睛，红色的眼瞳猛的一缩，后腿撑起，翅膀在那一刻扬起，瞬间站立起来。
　　大黑龙下意识地看向四周。
　　……没有半个人影。
　　不仅是简尘，就连那只小熊猫和虫子都无影无踪。
　　巨龙呆滞了许久。
　　下一秒，它开始疯了一样左右乱窜，先是跑到洞口，又快速折返，口中发出凄厉的长鸣，如同丢了爸爸的幼崽。
　　雷加飞出了洞口，来到了天空的云端，视野太过庞大，仍然无法搜索到人类的身影。
　　巨龙慌了。
　　它的叫声已经连不成完整的声音。
　　雷加又飞回了洞口，翅膀撞上了石壁毫无察觉，它潜入了最深处，自己平时睡觉的地方，那个石床。
　　也是在这个时候，巨龙也察觉到，它的财宝也全部消失。
　　雷加陆续发出了凄凄沥沥的惨叫。
　　它甚至怀疑，刚才见到简尘，并且与人类相认，他们围坐在火堆前安然入睡的一整个晚上，都是自己的想象。而事实上是，它被盗窃者迷晕之后，被拿走了所有的财宝，而人类从来都没有回来。
　　它又只剩下孤身一龙了。
　　这次的巨龙，终于迎来了崩溃的临界点。
　　被从研究所抓走并囚禁了四十余年的日子，它挺过来了；后来被一名士兵蒙骗，为军部上战场打仗换取财宝，它也坚持下去了；甚至当它终于攒够了足够的钱，却在一夜之间被夺走了全部，雷加也挺了过来。
　　但现在。
　　它本以为一切都尘埃落定，找到了自己寻找了几千年的人类，而人类告诉它，让它和自己回家。
　　这一切却都是假的。
　　是被下了迷药后的幻觉。
　　睁开眼后，又是无边的孤寂。
　　就连它辛辛苦苦攒下的、唯一的希望也没有了。
　　雷加眼眸里爆出血丝，发出了震耳欲聋的吼声。
　　……
　　而就在这时。
　　它的不远处，忽然传来了一声小小的呜咽。
　　在这空荡而半封闭的石洞之内，显得异常清晰。
　　巨龙的动作停住。
　　它转过头，目光落在了角落里那方小小的石壁内。
　　那是它梦中简尘躲避自己的地方。
　　巨龙的眼眸张大，它快速而狼狈地跑向那个小小的窟窿，翅膀砸在地面上的声音络绎不绝。
　　很快，它来到了那个小石洞的前面。
　　巨龙低下脑袋，心跳加速地看向石洞里面的光景。
　　然后它就愣住了。
　　小小的石壁之内，竟藏着一只圆圆的小熊猫。
　　熊猫黑眼圈在灯光下有些昏暗，但它的小眼睛却隐蕴着淡淡的光芒，很明显，小家伙泪眼朦胧，发出的呜咽声代表着小熊猫已经经历了嘤到了上气不接下气的程度。
　　巨龙眼睛里闪过惊异。
　　这里竟然有一只小熊猫。
　　仔细看的话熊猫怀里还抱着一只小虫子。
　　它梦里的那些场景，竟然是真的！
　　这么说的话，梦里和他相认并且说要带它回家的简尘也一定是真的！
　　巨龙心里涌上一阵狂喜。
　　但在同时，也开始焦急起来。
　　它俯身，低下脑袋，用嘴衔住小熊猫的后颈，把小熊猫叼了起来，放在了地上。
　　雷加发出了一阵阵低吼，比刚才着急的声音更加有节奏和断续，似乎在询问，又像是在说话一样
　　小熊猫被这一阵阵低吼，吓的蜷缩成一团，它根本不知道巨龙是在问它发生了什么事情。
　　因为巨龙和熊猫的语言不通。
　　而唯一能和小熊猫语言相通的大虫子，此刻已经变成了小虫子，被墩墩抱在肚皮上，因为身形变小，药效也相应变强，直到现在还没有醒过来。
　　就在两只崽崽沟通不下的时候，洞口外突然传来了声音。
　　正当雷加一顿，朝洞口跑去的时候，远远就听到了简尘的声音：“雷加！！墩墩！！阿哨！……”
　　雷加‘吼――’得一声就冲了出去。
　　小熊猫黑眼圈一震，‘嘤――’得摇头晃脑冲刺过来。
　　只剩下被扔在地上的小虫子。
　　被砸醒的阿哨：“……”
　　小虫子触角颤了颤，它艰难的撑起右臂，从原地站了起来，朦胧着睡眼，朝着洞口外坚持着飞去。
　　只是，它们越跑越近的时候，发现洞口外部只占着简尘一个人，还有一个高大的身影立于青年的旁边，看上去神秘而危险。还带着一个很违和的围巾，好像邪恶的黑夜骑士一般。
　　雷加的眼神变得凶狠。
　　小熊猫的眼神变得惊恐。
　　小虫子的眼神变得凶狠。
　　就在简尘想要抱住几个崽的时候，雷加一口火焰已经喷了过来，朝着自己身边的方向，简尘一惊，感觉心都要跳出来了。
　　好在班奈特反应速度也极快，几乎是没有什么阻力的，瞬间躲开了巨龙的攻击。
　　好快的速度，好惊人的反应力，看起来深藏不露，实力强大，精神力也一定不容小觑。
　　小虫子这样想着，他落在了简尘的肩膀上，同时释放出强大的精神力，想探探对方虚实。
　　结果精神力绕了一圈，只与雷加的碰撞而上，但却没探到眼前这个高大男人任何的威压，仿佛隐匿于无形，让敌人无法看出实力。
　　这个人难道没有丝毫的精神力？
　　怎么可能？
　　相反，落在肩头的人类，却慢慢地坐了下去，小虫子低头一看，发现人类因为自己的精神力瘫倒了！
　　小虫子连忙收住。
　　小熊猫似乎也看出发生了什么，跳进爸爸怀里之后，它伸出爪，毫不留情的扇了一把小虫子。
　　小虫子吧唧一声，落到地面上。
　　简尘：“……”
　　嗯，他家小熊猫今天也是一如既往的欺软怕硬。
　　简尘连忙喝止那边打起来的一龙一机器人，一边把小虫子从地面上捧起来：“雷加！他不是敌人，是我家里的小机器人。”
　　……小机器人？
　　墩墩很快敏感地捕捉到了这个词，刚才小爸说，眼前这个黑色的大家伙，是那个它记忆中的小机器人？
　　小熊猫的视线落在那个围巾，又向上看清了班奈特的脸庞，小家伙支楞起身。
　　随即嗷的一声朝着班奈特跑了过去。
　　这场没来得及开始的干架也被迫终止。
　　他们一行人回到了龙穴内。
　　墩墩躺在班奈特的怀里，似乎非常熟悉，四只爪悠然自得地翘起，班奈特很娴熟地从简尘的背包里拿出了一块竹子，剥好了放到臂弯里让小熊猫抱着啃。
　　毕竟两个人不止在动物园就已经相处了几个月，甚至包括在古地球的那三年，小机器人可是全力承担起了日夜照顾小熊猫的责任呢。
　　除了简尘，似乎眼前这个机器人，是小家伙最值得依赖的臂弯，嗯……当然还有大爸。
　　只不过现在的大爸，眼里只有小爸的感觉。
　　经常会习惯性的无视小熊猫，导致墩墩感受到了危险的气息，不敢接近那个神秘的大爸。
　　这时，默默无闻的大虫子完全被抛在了脑后。
　　要知道，在班奈特出现之前，他们一行三个人被全星际通缉的时候，抱着墩墩并且给小家伙喂食的临时监护人，一直都是大虫子。
　　被彻底遗忘的大虫子：……
　　小虫子默默飞到了简尘的肩头，恹恹地趴着。
　　简尘背着小虫子，坐到巨龙的石头床上，而巨龙垂下翅膀，依偎在人类的身边，脑袋也安心地放在简尘的大腿上，巨龙刚才受到了巨大的冲击，现在需要好好安抚一下。
　　简尘诧异道：“雷加，我以为你会以为我带着那些财宝逃跑了……因为你醒来之后，墩墩不在，小虫子也不在，连同着所有财宝都一起消失，只剩下你一条龙。”
　　人家张了张嘴，嘴里发出低低的吼声，似乎在反驳，又像是在委屈。
　　其实不是这样的，它甚至在最后才发现了财宝被搬空的事。
　　简尘眼里流出笑意，轻轻拍了拍龙脑袋：“但是班奈特已经解决了，那些财宝已经被运到了帝国的星尘动物园，等我们解决完菟丝子的事，回家就能看到财宝了。”
　　而巨龙似乎并没听见似的，如同压根不在乎财宝一般，它趴在简尘的大腿上，吧唧吧唧嘴，找了一个更舒服的姿势，不一会儿，鼻息就发出了小小的呼噜。
　　简尘：“……？”
　　而人类不知道的是，在星际历史上，第一次能有一个人类把三大星球的首领聚集到一个小小的洞穴内，场面竟出奇的和谐。
　　*
　　联盟帝国小尘星。
　　东部的星尘动物园内。
　　哈里和二十只矮脚兽齐刷刷地站在别墅门前。
　　他们一脸茫然地看着眼前堆成山的珠宝，好久都没有说出话来。
　　哈里道：“你们刚才说，这是陛下、夫人寄来的？”
　　其中一个络腮胡男人点了点头，毕恭毕敬道：“是的，哈里先生。”
　　“出发前夫人曾嘱咐过我，接收人是哈里，或者是小矮脚兽，你们都在这里，绝对不会错的。”
　　哈里难得震惊了一会。
　　银发人鱼慢慢道：“简尘这是、逃亡去了，还是赚钱去了？”
　　矮脚兽们也一脸懵逼地咽了下口水。
　　然而，眼前的这些财宝还不算完，他们看见，那群人还在源源不断地从飞船往下运财宝。
　　哈里拿起一个银色的皇冠，戴在头上，他低头对矮脚兽们说：“你们什么都没看见。”
　　矮脚兽们：“……”
　　尽管哈利也能排在世界首富的前几名，但一次性见到这么多财宝，也让这位非常富有的人鱼震惊的同时，又微微皱眉，他问：“你们知不知道这些财宝是哪儿来的？”
　　为首的首领犹豫了一下，还是如实禀报：“回哈里先生，这原本是独龙星上的一头巨龙的财产，我们本想全部偷走，但在临走前遇到了夫人。”
　　“之后我们就想起了……”
　　哈里的眉头更深：“想起了夫人悬赏金额五十亿？”
　　“……是。”
　　眼看着哈里这边的拳头已经要攥起来了，首领连忙摆摆手：“我们把它运送回来的途中，遇到了一个神秘的种族，他们把夫人救下来了。”
　　哈里问：“哪个种族？”
　　那个络腮胡似乎回想起被那个种族支配的恐惧，于是战战兢兢地回答：“死灵族。”
　　哈里：“？！！！”
　　“死灵族？”
　　这哪是救简尘。
　　这是把简尘从一个地狱里救出来，再推进另一个地狱！！
　　“你们知不知道、简尘和那群死灵族去哪了？”
　　几个人面面相觑，眼瞳里的蓝色更甚，他们不约而同的摇摇头：“不知道。”
　　哈里在此时也察觉出了这几个人眸色的不对劲，经过星际时代物种多样化，每个人的眼睛都有各种各样的颜色，浅蓝色并不出奇。
　　可是像这样，一整个队伍的几十人全是蓝色的眼瞳，这就不由得让人有些怀疑，况且他们本意是偷盗财宝，掠走夫人上交给陛下，最后却把夫人放了，乖乖听话地把所有财宝送回了动物园。
　　……这太奇怪了。
　　当所有的财宝运送完毕时，这一群人的眼瞳颜色渐渐变深，恢复了原本各自的模样。
　　他们眼里忽然浮上了惊恐。
　　再看到哈里时，他们头也不回地跑回了飞船上，逃命似的逃跑了。
　　哈里再转过头时，发现这几个勤快的小矮脚兽们，已经把这些财宝往别墅里开始运了，它们非常善于分工合作，每隔一米就有一个小矮脚兽，接到一袋就立刻传给下一只。
　　而最后一只矮脚兽把麻袋放到客厅的角落，不一会儿，摞起的财宝就把几米高的墙面覆盖住了。
　　而察觉到不对劲的哈里，立刻回到了别墅，他点开光脑，跳转界面，拨通了他的紧急联系人。
　　虽然人鱼星的位置不定，人鱼族也神出鬼没，所有慕名而去的海盗和星民，都没有一睹过人鱼群的真容。
　　与人鱼脱离联系很久的哈里，一次都没有打去一通电话。
　　毕竟，紧急联系人需要在情况非常紧急的情况下，才可以拨通的，每个ID所代表着的光脑，终身的使用次数也只有一次。
　　哈里毫不犹豫地拨通了那个号码。
　　“……”
　　几声忙音过后。
　　咔嗒一声，电话接通了。
　　*
　　已经收集好了菟丝子，他们就没有必要在独龙星再待下去。
　　简尘收拾好了背包，把地图拿出来。
　　他们目前已经走过了兽人星，独龙星，以他们现在所在的地方画圆，最近的星球……当属墓灵星。
　　班奈特默默地收回了目光，明明现场只有他能和简尘用语言沟通，但此时一向靠谱的小机器人，却变得寡言了起来。
　　临走前西奥多曾经告诉过自己，要小心墓灵星，因为你们居住着的是世界上最危险的种族，他们有邪恶的力量，能够精神污染，所有不幸坠落到墓灵星的星际旅客，几乎无一人生还。
　　简尘看了一下自己的队伍，一只熊猫、一只虫族首领、一个仿生人、还有一头活了几千年的巨龙，还有他这个战斗力为零的人类。
　　“……”
　　简尘认真思考了一下胜算，不由得担心起来。
　　如果自己只是想取走菟丝子，而一不小心被团灭，代价未免太大了些。
　　不知道死灵族会不会人类的语言，能不能与人类沟通呢？
　　要是能协商一下，彼此不发生任何战争就好了。
　　但理想和现实总会有差距，只能走一步看一步，况且如果是精神污染的话，班奈特本质是一个机器人，会不会不受到任何影响？
　　当然，这也只是自己的猜测。
　　简尘收好地图，石头床孤零零的摆在那儿，简尘有些感慨，抬头看向巨龙：“雷加，离开这个住了几千年的床，会不会有些舍不得？”
　　大黑龙扬起翅膀，啪得一下，把石头床打个稀碎。
　　简尘：“……”
　　似乎看到石头床还剩了一小部分，大黑龙抬起后爪，砰得一声，把剩下的部分踢成碎片。
　　简尘：“………”
　　好的崽崽，已经充分知道你毫不留恋了。
　　但是，到了要离开独龙星的时刻，交通工具成了重大问题。
　　简尘看着眼前跃跃欲试的大黑龙，背对着自己，如同孔雀开屏一般，它展开了宽大的翅膀，空出了自己修长而极具气势的漂亮脊背，上面甚至有可以踩踏的坚硬鳞片，简直就是世界上最酷的坐骑兼交通工具。
　　在这浩瀚的星际之中，有谁会拒绝一头龙？
　　没有。
　　简尘肯定已经迫不及待了。
　　雷加这样自信地想着。
　　而平日里一向让简尘跟着自己才放心的班奈特，这时却敛下了目光，有些沉默，似乎在等简尘骑上雷加的后背。
　　谁知，简尘顿了下，随即抱了抱大黑龙的脖颈，声音有些愧疚，道：“崽崽，下次一定，这次我先和班奈特一起走。”
　　大黑龙：“……？！！？”
　　巨龙受到了冲击，等到小熊猫连带着它头顶的小虫子一齐爬上了自己的后背时，大黑龙肉眼可见地蔫了下来，煽动翅膀的频率都减慢了。
　　小熊猫却非常兴奋。
　　它用肉垫踩着大黑龙脊背上的鳞片，又啪得打了一下，奶奶地嘤了一声！
　　仿佛在说：“启程！”
　　大黑龙：“……”
　　班奈特愣了一下，似乎欲言又止。
　　但还是抱起了简尘，薄唇微抿起，视线移开，跟着大黑龙的身影出发。
　　路上，班奈特低声问：“主人，有没有想吃的东西？我……”
　　“没有。”简尘打断了他，回答的非常快速。
　　虽然语气仍是温和的，但一般情况下，简尘会对自己温和地道谢。
　　班奈特先是一怔，但还是认真地回答：“ 嗯。”
　　下一秒，怀里的人类开口：
　　“班奈特，你成为死灵族首领这件事。”
　　小机器人手心猛地一颤，在那一瞬间睁大了眼睛，瞳孔骤缩。
　　青年的声音，在耳边有些轻，却如同惊雷般：
　　“是在遇到我之前，还是离开我之后？”


第127章 
　　话音刚落。
　　甚至平稳的身形都有些踉跄，班奈特人看向人类，他睫毛颤动，眸子里尽是诧异和无措。
　　尽管仿生人的本质仍是机器人，他们即使被刺穿心脏也能照旧如常地活动生存，但也与人类有着明显的区别――缺乏表情、声音有冷质感、几乎不会脸红或哭泣，更不用说表现出明显的喜怒哀乐。
　　但班奈特是一只特别的小机器人。
　　比如现在。
　　以简尘的角度看，在人类说完那番话后，班奈特脸色腾得一白，仿佛如遭雷击。
　　简尘也不由得一惊。
　　他原本只是故作严肃，想要试探一下小机器人。
　　只是没想到，自己把这句话问出口时，班奈特竟然会有这么大的反应。
　　这一下就验证了简尘的猜想！
　　他的小机器人，既然是传说中邪恶机械种族的总首领？！
　　监护人一瞬间感觉血压有点高。
　　一开始他只是怀疑，但没确定，班奈特在关于照顾自己的抉择上向来毫不认输，在雷加疯狂暗示自己爬上龙背的时候，而同样会飞行的班奈特却在即将出发时，一反常态地默不作声。
　　这让一向对崽情绪敏锐的监护人，察觉到了不对劲。
　　他忽然想起，为什么那群偷走雷加财宝的一伙人会突然改变心性，向自己许诺，会把所有财宝运送回动物园？而就在班奈特出现之后，他们的眼睛会变成一致的浅蓝色？
　　有没有可能，当时那个络腮胡男人并没有骗他，这伙人也没有判断失误，那群穿梭在浩瀚星空之中的黑色身影……其实就是死灵族？！
　　而首领这件事，青年纯属是猜的。
　　班奈特把自己从飞船中救出来时，先前在飞船外穿梭的黑色身影们，忽然齐刷刷地隐匿于船舱之后，只冒出一个个小小的头顶尖。
　　这群黑影变得极其有秩序且安静，像是怕惊动这边似的，以简尘曾经在古地球的社畜经验，这种情况，一般是对至高无上的首领忌惮而尊重的表现。
　　没想到简尘一试探，崽崽就中招了。
　　这是监护人智商高光时刻！
　　班奈特抿住唇，就连唇色也有些苍白。
　　简尘忍住安慰自家崽崽的冲动，听着小机器人说完：“是在遇见您之前，主人。”
　　班奈特的声音很沉，低落而颤抖，这句话说完，甚至不再看简尘的眼睛。
　　“所以你在莫礼星见到我的那一刻，就已经是死灵族首领了。”
　　简尘看着小机器人，轻声道：“为什么没告诉我？”
　　班奈特的声音，过了许久才响起：
　　“我来自一个邪恶的种族。”
　　“世人都很讨厌我们，如果我说了，简尘也会开始讨厌我。”
　　“我……”小机器人的声音艰涩：“我不想被简尘讨厌。”
　　他害怕看到简尘一丝一毫的细微表情，得知了自己隐瞒青年的真相，不辞而别的原因，还有身处于与叶斯廷敌对的立场，在帝国人眼中根深蒂固的邪恶形象，这些条无论哪一个单独拎出来，都够青年永远讨厌自己。
　　在小尘星时，为他包扎的医生就曾对自己说过，如果被青年知道了自己是死灵族的首领。
　　……简尘就不会再要他了。
　　班奈特仅是想到那样的可能，身上的机械就如同脱轨了一样，血液近乎冰凉。
　　只是，接下来。
　　班奈特微微睁大了眼睛。
　　简尘被自己抱着飞行，却忽然垂下眼帘，修长的手指打开了那件随身的背包，接着，人类似乎是在里面寻找着什么，在里面咕咚咕咚地翻弄着。
　　班奈特：“？”
　　下一秒，人类从背包里，翻出了一个精致的浅色长盒子。
　　那盒子上面有漂亮的彩带，郑重地系成了蝴蝶结，一看就是礼物的模样。
　　简尘当成班奈特的面拆开彩带，打开了盒子，露出里面的东西。
　　班奈特的视线向下。
　　――那竟是一条红色的围巾。
　　崭新的，柔软的，和印象中青年给自己在圣诞夜那晚戴上的那只竟然一模一样。
　　班奈特的视线凝滞住。
　　他甚至听到了自己的心跳声。
　　“总喜欢戴着那么旧的围巾，这样的小机器人，能邪恶到哪里去？”简尘轻声道。
　　班奈特怔住，眼圈逐渐涌上了红意。
　　他许久都没说话。
　　简尘见班奈特一动不动，于是主动把那崭新的围巾拿了出来。
　　接着，他伸手，将小机器人带了几千年的围巾绕着圈摘了下来。
　　这曾经是班奈特的底线，没有任何人可以碰他的围巾，就连他自己都要小心翼翼，调查了各种方法，去研制能够防止腐朽与裂解的药剂，饶是这样，如今的围巾也已经褪色，早已看不出原本的模样。
　　而现在，班奈特却没有阻止别人碰他的围巾。
　　因为眼前这个人类，是他的一切。
　　简尘把新围巾给班奈特一圈圈戴上，尽量让小机器人看上去时髦一些，之前那件围巾，要是让别人看到了，还以为他们家崽崽买不起新围巾呢。
　　绝对不能委屈孩子。
　　但当时简尘以为班奈特还在休眠舱中，所以他想在小机器人回来之后，亲自帮它戴上。
　　所以礼物盒被放在了背包的最底下，这次的逃亡，竟被意外带了出来，而如今和班奈特重逢，自己恰巧有机会把这份礼物交给他。
　　戴好后，简尘直视小机器人的眼睛，严肃而郑重地说：“班班，如果你决定成为死灵族的首领，那你一定有自己的理由，我不会因为这个生气，更没有理由怪你。”
　　“但如果我没偶然得知真相，你是不是一辈子都不打算回来了？”简尘顿了下：“即使等到我老了，离开人世，你也不打算让我知道实情吗？”
　　班奈特一怔，眼中浮现明显的慌乱，忽然焦急地说：“我不会让简尘先生死的。”
　　简尘：“这个不是重点，我是说……”
　　班奈特眼圈愈红，眼眶里湿润一片，显然受到了情绪的巨大影响，但还是忍住眼泪，继续道：“简尘先生会和所有人一样，活到很久很久，比我们的寿命还要长。”
　　简尘：“！？”
　　话题怎么转到这个方面来了？
　　人类小小叹了口气，安慰道：“班班，人都会生老病死，可能因为进化的影响，这个时代的人们寿命都很长……但人类不是进化物种，我还会像在地球一样，在几十年后生老病死，没必要因为这个难过，是正常的……”
　　“即使不是进化者，现在的科技很发达，可以改造成仿生人，置入机器，替换衰竭的内脏，简尘先生可以永生。”班奈特抿住唇，打断了人类，唇色显青白，他重复了一遍：“我绝对不会让简尘先生死的。”
　　简尘摇了摇头，或许放在以前，他会安慰崽崽，随便搪塞过去，但世事难料。
　　上一次他见到班奈特还是在动物园，而现在，自己在星际流浪，班奈特已成为一方首领，谁知道几年后、或者几十年后，会发生什么？
　　简尘轻声道：“可我不想变成别的物种，不想植入机械，也不想替换内脏。”
　　“我并不害怕死亡。”简尘声音低而温柔，认真道：“毕竟能重生到这个陌生的时代，让我有机会和你们重逢，已经算是恩赐和幸运了，不是吗？”
　　话音未落。
　　简尘忽然感觉手背有些湿。
　　一抬眼，发现小机器人开始吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　简尘：“！！！！！”
　　气氛怎么突然就这样了？
　　果然不应该现在讨论这么严肃的话题，眼看着自家崽崽戴着新围巾，一边无声的落泪，简尘又心疼，又感觉自己罪恶感爆棚。
　　简尘想，他现在应该转移话题，让崽崽停止哭泣。
　　简尘沉吟了一下，忽然问：“崽崽，你们星球上有菟丝子吗？”
　　班奈特愣了下，声音有点断音：“菟丝子？”
　　简尘从怀里拿起一小包，网兜牢牢地罩住那抹淡黄色植物，简尘道：“就是这个，不过现实里更大一些。”
　　班奈特接过简尘的网兜，仔细看了看，道：“嗯，有，就在城堡的顶层。”
　　简尘捕捉到了一个词：“城堡？”
　　班奈特点点头：“里面最大的主卧就是主人的房间。”
　　简尘更诧异了：“还有我的房间？”
　　“嗯，简尘先生不在的时候，我会想象着那个房间里住着主人，这样就不会感到孤单了。”
　　简尘：“……”
　　太心酸了。
　　作为监护人，简尘又感动，又忍不住心疼。
　　很快，他们远远看到了墓灵星。
　　令简尘诧异的是，原本以为会是阴沉而冷冽的星球，以他们越来越近的视角看，虽然色调较深，但是十分引人注目的是，地标上竟有一大片规则而明亮的光点，颜色各异，紫色、绿色、蓝色……呈现了视觉震撼的效果，如同无数个发亮的小长方形聚集在一块，更具有电子气息。
　　让简尘不禁联想起赛博朋克的风格。
　　即使还没有着陆，简尘也能想象到这个星球的特别之处，原来这就是班奈特平时所生活的地方。
　　班奈特的速度加快，很快穿透了云层，巨龙紧跟其后。
　　小机器人的效率极高，他找准位置，直接降落在方才他所说的那座城堡前。
　　简尘本想看一看在星球之外时看到的那些全景，班奈特却停到了院子前，打开门，径直把简尘送到了那间大卧室中。
　　不一会儿，墩墩也被塞到了旁边的被窝里。
　　而给小熊猫准备的竹子，也被立在了床尾边，散发出沁人的淡淡清香。
　　班奈特：“主人，晚安。”
　　随后小机器人快速而静悄悄地走出卧室，关上门。
　　简尘：“？？？”
　　强行睡觉！？
　　小熊猫适应能力倒是非常的强。
　　它伸了个懒腰，趴在枕头上，鼻尖蹭到了爸爸怀里，嗅到了熟悉的味道，很快就打起了小小的呼噜。
　　简尘严重怀疑，班奈特不想让他看到这个星球的全貌。
　　而刚才自己提到了菟丝子，很可能明天一早，小机器人就带着装好的菟丝子，送到自己的眼前，然后带着自己卷铺盖走人。
　　简尘：“……”
　　这座星球到底有什么秘密？
　　只是，他们确实奔波许久，先前自己还被绑架，历经了一整天的劳累，简尘刚挨上枕头，也感觉睡意一阵阵袭来，眼皮有些沉。
　　他打了一个哈欠， rua了rua小熊猫的肚皮，慢慢地躺下，盖好被子，给墩墩掖了掖。
　　简尘慢慢闭上眼睛，进入了沉沉的梦乡。
　　夜色透过玻璃窗，缓缓的洒落在地，铺在床面上。
　　很快进入了深夜。
　　忽然，两抹小小的身影从窗外轻轻的飞了进来。
　　他们也如同班奈特那样，身上有着飘忽的碎影，飞行速度很快，但是身形要小得多，同时身上并未散发着蓝色的光芒，而是微亮的紫色。
　　很快，他们静悄悄地来到了简尘的窗边。
　　一左一右，两只小家伙慢慢探出了头。
　　它们的目光落在简尘的身上，人类的睡脸漂亮而温润，被夜色勾勒出轮廓，如同记忆中的模样，丝毫未变。
　　只是，其中一个小家伙因为探得过高，而并未发觉旁边有几根高高的竹子。
　　砰――！
　　其中一个竹子被它绊倒，发出了轻巧却扎实的落地声音。
　　另一只小家伙：“？！！”
　　因为太过生气，它抬起一只‘手’，狠狠地敲上自己小伙伴的脑袋，发出了‘啵’的声音。
　　而另一只捂住了脑袋，敢怒不敢言。
　　不幸的是，这也成功惊醒了睡着中的人类。
　　简尘的睡眠很浅，即使是轻微的响动能醒过来，他迷茫地睁开眼，揉了揉眼睛，半撑着坐起身。
　　从床尾探出脑袋的两只小家伙，立刻缩回了脑袋。
　　但速度过快，也拉出了两道小小的残影，让人类有所察觉，视线聚焦在不远处的床尾。
　　简尘一愣，也跟着吓了一跳。
　　人类的声音问：“谁？！”
　　两只小家伙一动不动，缩在床角如同两坨凝固的雕塑。
　　周围太黑了，所以一切未知的恐惧都被无限放大，简尘心里也有点怂，但毕竟这是班奈特的城堡，应该不会出现太离奇的东西，而且如果是叶斯廷派来的追兵，自己一旦发现，对方不会像这样躲起来，绝对会破罐子破摔。
　　那么他刚才看到的，到底是什么？
　　简尘咳了一声，佯装镇定：“再躲着，我就下床去看你们。”
　　大脑飞速转动，简尘又补充：“然后告诉班奈特，他的住所里有入侵者。”
　　时间凝固了很久。
　　躲在床尾的两只小家伙，从黑暗中慢慢探出头来。
　　一开始只是两个脑袋尖儿。
　　既然有点可爱。
　　简尘觉得自己现在冒出这个想法肯定也不正常。
　　接着，两只小家伙扒住了床沿，再也不肯向上了。
　　但简尘也在这一刻，借着薄淡而温柔的夜色，看清了两只胆小的入侵者。
　　简尘扶住枕头，慢慢睁大眼睛，他以为自己看错了。
　　人类的喉结动了下。
　　那是……
　　小机器人A和小机器人B？！！


第128章 
　　与记忆中的两只小机器人完全不同。
　　简尘的印象，还停留在最初见到两个小机器人的时候，那时候别墅的一楼坍塌，自己摔落到地下室，见到了被叶斯廷藏在地下室的小熊猫，还有负责照顾它的两只可爱的小机器人。
　　后来，他们一起生活了很长一段时间。
　　直到被豺狼警官闯入动物园，强行被格式化的小机器人B被A先生扛走，回到厂家后面临着清除记忆，并恢复出厂设置的命运。
　　简尘为此还一度失落了很久。
　　只是，他万万没想到，再次的重逢，竟然是在这样荒的情况下。
　　这里可是班奈特统治的墓灵星啊。
　　而且如果仔细看，两只小机器人与原本的模样截然不同，明显发生了很大的变化。
　　比如原本的机械身体散发出紫色的微光，身形小小的，身上如同挂着黑色披风，尾部是波浪和碎影，在夜色里行动自如，仿佛是飘飞中的……小幽灵。
　　但不会引起人的恐惧。
　　简尘在黑暗中与两只小家伙对视了有好几秒，屏住呼吸，终于，眼前的僵局就此打破，人类说话了。
　　“你是A先生。”
　　他指向其中一个小幽灵。
　　那个被指着的小幽灵身形一僵，像是无比震惊，无措地看着青年。
　　“……”
　　但在它身旁的那只小机器人炸毛了。
　　它一下就跳到床面上，挡住小机器人A的身影，如同披风般的尾巴飘曳着，满眼期待地看着简尘。
　　简尘茫然地看着小机器人A，询问：“这位是……？”
　　小机器人B：“？！”
　　A先生沉默了下，似乎隐约察觉到人类的意图，它摇了摇头：“不认识。”
　　小机器人B：“？？？”
　　小幽灵的眼睛很快就湿润了。
　　然后，简尘听到了它的声音，着急地呼唤他：“简尘……简尘！”
　　虽然偏近机械音，但音色生涩而透露着委屈。
　　青年眼看着小机器人踩着柔软的被褥，朝他跑过来，咻的一下，钻到了简尘怀中被窝里。
　　简尘佯装疑惑，目光落在怀里的小幽灵身上。
　　“我有点记不清你是谁了，可以自我介绍一下吗？”人类说。
　　小机器人怔住，呆愣许久，才支支吾吾地向青年重新介绍自己：“我是负责照顾墩墩的小机器人，和A先生一起，我是……B先生啊。”
　　“我们的名字也是你起的。”
　　小机器人专注的看着简尘，泪眼朦胧地问：
　　“简尘，你不记得我了吗？”
　　简尘：“记得。”
　　小机器人B：“？？”
　　“我还以为，你被格式化了。”
　　简尘笑了一下，揉了揉小幽灵的脑袋，朝两个小家伙张开手臂：“所以想试探一下，看看我的小机器人还记不记得我。”
　　“看来还记得？”
　　两只小幽灵停顿了一下。
　　远处的小机器人A忽然三步并作两步，跳入了简尘的怀里。
　　当然记得。
　　它们在班奈特带着简尘进入墓灵星时，就感受到了人类的磁场和电波，只是首领并没让简尘在星球内露面，而是径直把人类带回了城堡里，连一根头发丝都没给他们看到。
　　但它们还是寻着气息，找到了青年的卧室。
　　本来是想浅浅地看青年一眼，便马上离开，谁知小机器人B不小心碰到了竹竿，让人类惊醒。
　　简尘收紧手臂，把两个小幽灵抱进了怀里。
　　小机器人们久违感受到人类温暖的体温和怀抱，一瞬间，竟有种想哭的冲动。
　　当初，简尘让它们第一次觉醒了自我意识，也让它们有了‘家’的意识。
　　但它们离开家太久太久，以至于两只小机器人都不确定，简尘是否还把他们当做家人。
　　而刚才，即使如此大的变化，青年竟也一眼认出了它们。
　　死灵种族一旦哭就会漏电，只有首领才能抑制，但人类是承受不了这种电流的，于是两只小家伙生生忍住了。
　　重逢的喜悦过后，简尘忍不住问出了刚才他就疑惑的问题：“你们不是离开去厂家重启了吗？怎么去了那么久，而现在又出现在了墓灵星？”
　　小机器人们：“……”
　　两只小家伙同时陷入了沉默。
　　说，出卖了首领。
　　不说，面对监护人的提问，它们编不出任何理由。
　　不管怎么样，还是应该由首领自己去和简尘坦白。
　　于是，小机器人B一只手悄悄伸出，戳了戳简尘身边熟睡的小熊猫屁股。
　　墩墩扭了一下身体，它打了个哈欠，露出粉嫩的舌头尖，翘起后爪，把脑袋转向了小爸这边。
　　随后，伸着懒腰的它，看到了两股诡异的紫色光芒。
　　小熊猫的爪子僵住了。
　　三秒后，小熊猫滚到了地上。
　　发出了厚实的闷响，还翻滚了三圈，四爪朝天。
　　简尘：“！！！”
　　小爸连忙下床，把自家崽抱回床上，给它介绍两只小幽灵：“墩墩，这是当初在地下室照顾你的两只小机器人，认出来了吗？”
　　墩墩停在了原地。
　　两只前爪撑在简尘的膝盖上，侧着脑袋看向对面只比它大一点的陌生物种，浅浅‘嘤’了一声，明显有些质疑。
　　接着，小机器人A狠狠敲了一下B的头。
　　“把墩墩摔坏了怎么办！”
　　B迅速捂住脑袋：“我知道它胆小，但没想到能到这种程度。”
　　小熊猫目光凝滞在那个敲头的动作。
　　很快，墩墩的黑眼圈忽然清明：“嘤！”
　　――稳重理智的A和总挨打的B！
　　简尘甚是欣慰。
　　竟然能这么快认出来，墩墩越来越有熊样了。
　　简尘彻底清醒，于是从背包里找来植物探测器，干脆在夜里就把菟丝子都收集好，早点出发前往虫星。
　　只是，按照班奈特所说，菟丝子在城堡的顶层。
　　但等到指针稳定，简尘发现，它并未往上指去，而是朝向了城堡外的远处。
　　简尘有些诧异：“你们知道菟丝子的位置吗？”
　　两只小机器人面面相觑，甚至明显不知道菟丝子是什么。
　　简尘决定出门看看，让两个小家伙帮他引路。
　　只是刚要出门，墩墩也狂奔着跟了上来，被简尘抱起，背在后面。
　　背带这次高了一点，让小熊猫能透过小爸肩膀，看到前方的景物。
　　他们悄咪咪地来到了楼下，简尘一边低头看着指针，一边朝着那个方向出发。
　　城堡位于郊区地带，以简尘的视角来看，远处闪动的光影才是这座星球真正的繁华之地。
　　小机器人A一边做，一边给人类透露出一点真相：“简尘，其实我们接受了改造，这个星球上的所有生物，以前都是小机器人。”
　　“但我们现在更像是装载了死灵的机械躯壳，你可以理解成外星生物……也可以把我们当做幽灵。”
　　小机器人A担心道：“所以你要过去的地方，有着无数跟我们一样的死灵，侵染能力更强，可能会吓到你的。”
　　简尘诧异道：“侵染力？”
　　B点点头：“意志力不坚定的人，很容易被控制。”
　　简尘忽然就想起那艘飞船上，试图劫走雷加财宝的那群人，他顿了下：“所以被侵染之后，眼睛会变成蓝色？”
　　两只机器人同时愣住，不约而同地点头。
　　简尘怎么会知道！？
　　很快，一人背着一熊，在两只小机器人的引领下，来到了简尘在星球之外看到的那绚烂而壮观的光点之处。
　　简尘睁大了眼睛。
　　――这是一座由光和机械构成的世界。
　　那发亮的方块便是小机器人充电的地方，死灵们有序地充电，排队，再转头离开，而建筑和城镇如同拔地而起，被死灵们井井有条地配合、经营，完美地运行，是简尘想象中那种繁华的未来都市的模样。
　　听到A如同导游般细致的介绍，简尘意识到，似乎每个机械幽灵都有着各自的使命，并用颜色区分，比如蓝色的是战士，绿色的是电池搬运工，紫色的是秩序管理者，红色的是报废伤员……
　　如同灿烂而有序的机械帝国。
　　大多数的死灵们通身黑色，还没诞生出自己的光芒。
　　简尘惊叹于眼前震撼而浩大的场景。
　　班奈特就是这群死灵的首领吗？
　　他的崽太厉害了吧。
　　很快，摆动的指针提醒着简尘，要快点前往眼前这片繁华的市区之中。
　　简尘终于明白小机器人A担心自己吓到的问题了。
　　一个普通人类进入这样一个特别的城镇，混杂于成群的死灵之中，谁能不慌？
　　不产生应激恐惧就不错了。
　　简尘忽然意识到，这就是班奈特不想让自己看到星球全景的原因。
　　但有A和B两只秩序管理员跟随自己，简尘多少安慰一点，取完菟丝子就走，不会引起任何波澜。
　　简尘转头看向墩墩。
　　幸好，小熊猫顺着了，脑袋软乎乎地躺在自己的肩膀上，俨然已经进入梦乡。
　　否则让小熊猫看到这幅场景，准得吓到怀疑熊生。
　　简尘拿起指针，进入了闪烁着光影的城镇之中。
　　一开始还一切如常。
　　因为简尘发现，这群机械幽灵并不会对自己的出现产生任何异样，仿佛自己就是一个再普通不过的游客，甚至和他们属于同样的物种。
　　总之，自己没被视作任何威胁，轻松融入了这座幽灵都市。
　　前面的两只小机器人似乎也松了一口气。
　　看来没有经过首领的同意，就擅自带着简尘来到了死灵地带，原本还捏了一把汗，但现在一切如常，它们也慢慢放松了警惕。
　　但很快，简尘发现了一点点不对劲。
　　原本他用来寻找菟丝子的植物探测器，从一开始的稳定指向一个方向，到渐渐的，指针开始晃动。
　　从细微到不可察觉，到疯狂摆动，几乎到了右侧的顶格，又倏然向左。
　　让正在行走的一行人停住脚步，摸不着头脑。
　　简尘举起指针，茫然道：“菟丝子……不是固定生长的植物吗？它为什么会动？”
　　小机器人B听闻，猜测：“是不是被谁拿走了？”
　　A摇了摇头：“不会的，这个星球上都是死灵，没人会对一团植物感兴趣的。”
　　简尘略略皱眉：“刚才班奈特跟我说，菟丝子在城堡的顶层，他不会骗我。”
　　“那现在，无论是别人带走、还是它自己在移动，菟丝子是在……躲着我吗？”
　　两只小机器人同时点了点头：“非常有可能，简尘。”
　　简尘：“……”
　　抓了两次，没想到对方被抓出了警惕性。
　　简尘反而开始燃起了斗志。
　　他半捧起探测器，让指针就在自己的眼下，走在了前面，转头对两只小机器人说：“跟我来。”
　　A和B使劲点点头。
　　只是，这三个字话音刚落。
　　空气忽然安静了几秒。
　　不仅是两只小机器人，就连简尘都感受到了，他刚走出几步，又不自觉地停住。
　　简尘警惕而茫然地转身，他的视线凭着本能，看向这股异常的来源。
　　随后，人类呼吸随之一紧。
　　因为太过安静，甚至能听见心脏砰砰直跳。
　　所有正在运作中的机械幽灵，都停住了动作，如同被按了暂停键。
　　――却齐刷刷地看向了自己。
　　这种恐惧而又让人陌生的感觉，甚至让人类觉得，整座星球的视线都落在了自己的身上。
　　“……”
　　这是怎么了？
　　发生了什么？
　　简尘咽了一下口水，而小机器人A和B左看看右看看，似乎也不明白发生了什么，它们茫然而无措地看着四周，轻声道：“怎……怎么了？”
　　但很快，简尘就无法淡定了。
　　因为，此刻所有看向自己的小小机械幽灵们，开始有了动作。
　　它们纷纷放下了手头的事情，比如充电、比如搬砖、比如疗伤、比如发呆。
　　取而代之，它们如同幽灵的披风漂浮着，黑色的身躯微微俯冲，竟不约而同地朝自己的方向追了过来！！
　　简尘：“！！！！”
　　怎么了？
　　发生什么了！？？
　　人类还没来得及思考眼前的情况，腿已经比脑先动了起来，他勒紧了背带，头也不回地跑了起来，两只腿意恋梅煽臁
　　身后紧跟着无数的、视觉近乎壮观的黑色小幽灵们。
　　墩墩也在小爸奔跑的颠簸中，朦胧地醒来。
　　一转头，就看到了这样一幅场景。
　　墓灵星内，传来了小熊猫魂飞魄散的嘤叫。
　　如同杀熊。
　　小机器人A在远处，呆愣了几秒，随即恍然大悟。
　　B还不明白，但因为担心简尘，边跑边问问：“怎么回事？……现在怎么办，它们都在追简尘！”
　　A大声道：“因为简尘刚才说了那句话！”
　　B眨了眨眼睛：“什么话？”
　　……
　　‘跟我来。’
　　现在，正在发生一件极其诡异的事。
　　尽管用科学难以解释，
　　但在墓灵星上，所有的机械幽灵们，似乎都对简尘的话言听计从。


第129章 
　　简尘从来没用这样的速度奔跑过。
　　他也从来没想过，自己只是捧着植物追踪器寻找菟丝子，却会被这样一群机械小幽灵玩了命般的追赶。
　　“――噫呜呜嘤！！”
　　墩墩作为小爸身后，直面这群死灵的小熊猫。
　　视觉效果太过冲击，惊险程度简直堪比一场惊悚而刺激的科幻电影。
　　简尘一边跑着，感觉自己心脏跳的飞快。
　　而身后所有的小幽灵们，似乎根本没有放弃的意思，都在锲而不舍的追着自己。
　　到底因为什么？
　　难道所有的小机器人们都有心灵感应，知道自己把他们的首领弄哭了？！
　　人类慌不择路地奔跑，开始怀疑人生。
　　他以为以人类的速度，几乎会被秒追上。
　　只是，已经过了快十分钟，但身后的幽灵们仍然保持着与自己相等的距离，一直未变。
　　明明它们还是用飞的！
　　简尘甚至怀疑，这已经是这些小家伙们的极限速度了。
　　难道是因为身形太小而受到了风力的影响？竟然这么不擅长跑步和追击，到底是怎么和帝国士兵们战斗的？！
　　青年逃跑的同时，涌上了深深的疑惑和难以理解。
　　但是，很快他就没有时间思考这些了。
　　因为手中的指针已经开始摆动，终于指向了一个明确的方向
　　――人类的右前方！
　　简尘呼吸急促，在一个转角处猛然停住，向右转弯跑去，小熊猫的身躯因为惯性向前倾，软乎乎的爪子齐齐朝向了一个方向。
　　整只小熊十分狼狈，都顾不得去把爪子收回来。
　　一个被吓破了魂的熊，又哪里有心思注意自己的形象？
　　转弯后的人类，再回头看去时，发现那群黑色的小幽灵们，如影随形般，灵活地转弯飞行，坚持不懈地朝人类追赶而来！
　　跑出汗的小人类，一瞬间有点想哭的冲动。
　　他一边跑，一边气息不稳地转头问：“你们、为什么追我……是想要什么吗？”
　　既然小机器人A和B能够与自己无障碍沟通，那么这些小幽灵们说不定也可以。
　　然而，这群小幽灵们一言不发，仍然竭尽全力追随着自己的后尘。
　　但跑着跑着，简尘忽然听到了小机器人B的喊声，尽管有些飘远模糊不清，但能依稀辨别出关键句子：
　　“简尘！”
　　“你说！……别让他们再追你了！！”
　　这声音几乎声嘶力竭，生怕跑在最前头的小人类听不到。
　　简尘：“？？”
　　小机器人B说什么？
　　让他别让这群小幽灵再追自己？
　　……
　　这是他让不让的问题吗？
　　这难道不是小幽灵们肯不肯停下来的问题？QAQ
　　要是他说话有用，何必背着小熊猫跑出残影！？
　　小机器人A邦得一声，狠狠敲了一下B的脑袋：“不是告诉他别再追了，简尘怎么可能听明白？直接让简尘喊停下不就得了！”
　　小机器人B：“你不懂，简尘已经停不下来了！！”
　　跑在最前头的怨种人类：“……”
　　*
　　简尘似乎跑进了城镇中错综复杂的拐巷。
　　相比于刚进入城镇时的繁华与铁卫秩序，这里更像是墓灵星的另一面。
　　――更贴近于平民，显露出了点点生活的气息，如同回到了很久以前的年代，闪烁的光影，漆黑的街角，无数的拐巷，一不留神就会迷失在这座如同迷宫般的城镇中。
　　而由于小幽灵们数量巨大，无法同时通过这狭小的角落，它们三只一列，排着队跟随简尘，丝毫没有放弃的意思。
　　简尘从来没见过这么执着的追兵。
　　墩墩嗓子都叫哑了。
　　后来似乎是累了，扬起脑袋，没有脖子，圆乎乎的一坨躺在爸爸的背上，眼睛半闭半睁，隐匿在黑眼圈里。
　　……非常惊人地睡着了。
　　简尘则追随着菟丝子的方向来到这里，一是拖延时间，二是趁此机会找到菟丝子。
　　一石二鸟，也不枉费自己跑了这么远的路途。
　　指针下方的小灯却越来越强烈了。
　　这证明菟丝子就在不远处！！
　　简尘越跑越近。
　　终于，他在一个巷角发现了一个集装箱。
　　而就在此时，植物探测器的灯也闪到了最亮。
　　简尘目光落在了那个集装箱上，箱盖未关严，有一片淡黄色的菟丝子枝叶掉落在了地上，似乎是在跳着躲进集装箱前，不小心蹭落的。
　　简尘瞳孔一缩。
　　找到了！
　　那箱子外表如金属的质感，却被深棕色的皮囊包裹，虽然有磨痕，但是不妨碍这个集装箱看起来质量不错，装进一个人不是问题。
　　简尘丝毫没有迟疑，他快步地跑了过去，咻的一下，掀开了箱盖。
　　果然，在集装箱的最底部看到了菟丝子！
　　简尘却没有抓着把它带走，而是就地单手扶住箱子边沿，借力轻轻一跳，进入了集装箱内。
　　忽然进入了一个狭小而封闭的黑暗空间，青年俯下身，身形微微一缩，便成功地躲进了箱子内，同时一只手迅速而敏捷地抓住盖子的边缘，砰的一声。
　　集装箱被重新盖紧。
　　简尘的视野彻底陷入了彻底的漆黑。
　　底下的菟丝子并不安分，甚至企图缠住简尘的脚腕，而青年早已捉出了经验，三下五除二把菟丝子赶成一团，塞进了网兜里。
　　而在这一刻，简尘也感受到了不寻常的气息。
　　三只菟丝子聚集在一块后，猛然爆发出了令人心神颤动的强烈精神力！
　　人类被冲击得有些头重脚轻，好在躲进箱子，不用像刚才那样逃跑，否则简尘现在很可能三步倒。
　　“你越来越狡猾了。”人类小声说。
　　是对着菟丝子说的。
　　现在不仅一次比一次难找，菟丝子所处的位置越来越危险，甚至在简尘知道位置的情况下，菟丝子竟然为了躲自己而拔腿就跑。
　　进化出智力的植物，甚至可以自行逃跑，这是一件难以想象的事。
　　也让简尘愈发觉得，这团八百个心眼的菟丝子肯定藏着什么秘密，随着自己找到的数量变多，真相也会浮出水面。
　　十分钟后。
　　简尘微微顶开箱子盖，露出了一条缝，一双眼睛透过缝隙看向外面。
　　毕竟过去了这么久，小幽灵们也没掀开盖子找他，很可能已经四散离开了。
　　简尘的目光，落在集装箱的四周。
　　下一秒，他就傻眼了。
　　一团团飘飞的黑色幽灵们，正铺天盖地守在箱子外，场面颇为壮观。
　　它们见箱子盖儿被慢慢抬起一个缝隙，里面露出一双警惕的人类眸子来，小幽灵们眨巴眨巴眼睛，好奇而乖巧地与人类对视。
　　简尘：“！！！”
　　所有的机械死灵们都没走！
　　甚至全部守在了四周，不肯离开，誓死要等到青年出来。
　　青年欲哭无泪地扒住箱沿。
　　虽然不知道是什么原理，眼前这些死灵并没有把他和墩墩从箱子里拽出去，如同有结界一般，箱子之内是安全的，一旦到了箱子外就要被这些小幽灵们追赶。
　　思考良久，简尘开口道：“我不会出去的。”
　　“我今天就在这住下了。”
　　放完狠话之后，人类咽了下口水，默默关上箱子。
　　不知过了多久。
　　简尘忽然感觉到自己的箱子被敲了敲。
　　声音不大，却听起来很有礼貌。
　　但足以让人类浑身一震，打起了十分的警惕来。
　　简尘用脑袋默默顶开了一条缝。
　　他看到一只小幽灵离箱子很近，它抬起手，似乎是有什么东西想给自己。
　　简尘：“？”
　　很快，简尘接过，发现是一块枕头。
　　人类无法理解小幽灵的用意，但不久，他就彻彻底底的明白了，因为自己又收到了一床棉被。
　　简尘：“……？”
　　接着，简尘又收到了零食、糖、牙刷牙膏、换洗衣服，几根竹子，更夸张的还有尿壶。
　　甚至还有一只玩具小黄鸭。
　　……这明显是给墩墩准备的。
　　而人类又惊奇地发现，有一些小幽灵们已经自发地开始打扫起自己集装箱的四周地面，仿佛要让自己住得更舒适一些。
　　动作太过熟练且配合完美，简尘甚至觉得这些小家伙们照顾自己的动作和意识已经刻入了本能。
　　有点让他想起古地球时的班奈特。
　　但眼前这个情况，简尘已经没有闲暇去思考，因为他想起了自己刚才说过的话。
　　‘我今天就在这住下了。’
　　简尘：“……”
　　他只是说说而已。
　　这群死灵为什么这么听话？！！
　　简尘默默打开了光脑，目光落在紧急联系人那一项，尽管仍然是班奈特，但此刻头像栏已经变成了灰色，紧急联系人只能用一次，而在上一次雷加被敌国商人盗走财宝的时候，自己已经用去了唯一一次机会。
　　简尘长长叹了口气。
　　人类把递进来的枕头枕在下面，先把小熊猫放在枕头边，自己也靠着躺下。
　　物尽其用嘛。
　　只是，四周极为安静，在集装箱的保护下，简尘也多少安心了一点，他眼帘垂下，产生了一点倦意。
　　就在半睡半醒期间，不知过了多久。
　　他的箱子突然被轻轻敲了两下。
　　青年猛然惊醒，做起身。
　　简尘咽了下口水，问：“A先生，还是B先生？”
　　“是我，简尘。”
　　是班奈特的声音。
　　人类慢慢从集装箱里探出头。
　　视线里，夜色浓郁，四周深而静。
　　不仅有高大的男人，同时小机器人A飞在班奈特的身后，激动地喊了声：“简尘！”
　　简尘眼前一亮：“它们走了吗？”
　　一边说着，视线环顾四周。
　　所有的机械小幽灵们都立于原位，乖顺地看着他。
　　简尘：“……”
　　班奈特没说话，把箱子盖翻到后边，俯身，把人类抱了出来。
　　小机器人A身后背着失去意识的B，无奈道：“本来我和他计划着一个回去告诉首领，另一个去告诉简尘停下来。”
　　“但它在简尘第一次急转弯的那个墙壁，来不及拐弯，直接撞断电了！”
　　简尘：“！！”
　　在确认小机器人B只是昏迷，只要充电就会恢复之后，青年才松了口气。
　　简尘这才忍不住问男人：“班奈特，你的子民们追我……是因为我让你哭了吗？”
　　这句话话音刚落，空气变得有些诡异的安静。
　　在场的小幽灵们：“！！！”
　　是它们听错了吗？
　　它们的首领竟然还会哭？！
　　那个强大而冷漠的、在帝国星民们心中如同修罗般梦魇的邪恶种族首领，在简尘面前哭过鼻子？
　　等等，这是它们能听的吗？
　　所有死灵们尴尬地低下了头，左看看右看看，你摸摸我的电池，我摸摸你的黑披风尾巴，假装没有听到首领曾经哭过的这个事实。
　　但小机器人A是个见过世面的。
　　首领何止哭过一次，它们真应该看看班奈特在动物园时的模样，简直被当成崽崽一样宠着。
　　虽然首领就是简尘的崽没错。
　　班奈特明显有些紧张。
　　因为他即将对简尘说出真相。
　　他的手心有些出汗，目光无法和简尘对视，微微侧目，低声道：“简尘，它们追你……”
　　“其实是因为你的命令。”
　　简尘：“……我的命令？”
　　小机器人A适时补刀：“因为你说了句跟我来。”
　　简尘茫然而诧异地陷入了沉默。
　　过了几秒，他声音有些颤：“所以不是要追捕我，而是要……‘跟我来’？”
　　班奈特和小机器人同时点了点头。
　　简尘：“……”
　　他这个大冤种人类。
　　简尘忍不住问：“它们是会听从所有人类的话吗？还是只是我？”
　　班奈特和小机器人异口同声：“只是你。”
　　简尘诧异道：“为什么？”
　　班奈特薄唇微抿，顿了几秒，缓缓道：“……它们由我创造，所以不可避免的，芯片里有着我的初始程序。”
　　“那就是永远服从于简尘。”
　　“当主人企图牺牲自己，或者生老病死的时候，我们的中央芯片会自动融断，同时拥有一次违抗命令的机会。”
　　简尘睁大了眼睛，问：“中央芯片如果熔断，会发生什么？”
　　班奈特喉结动了一下，没再回答。
　　小机器人A做出补充：“就会死，程序终结。”
　　简尘瞳孔一缩。
　　手心不自觉握紧：“你们……为什么会编写这种程序？”
　　“我是一个人类，生老病死是我的命运，但不是你们的！”简尘感觉自己的胸腔内的心脏被抓紧，近乎屏息，鼻尖泛起涩：“所以这种程序，就是为了在我死的时候，你们整个种族都随之泯灭？”
　　“班奈特，我不想你们为我这么做。”
　　简尘声音颤动着，但却清冽而坚定。
　　所有的小幽灵们漂浮在半空，似乎受到了影响，隐蕴着的光芒略显黯淡，心情悲伤低落。
　　班奈特亦是如此。
　　“……”
　　“当初我遵从了命令，最后失去了简尘先生。”
　　“所以那样的场景，我们不想经历第二次。”
　　“一个种族的兴落，往往无法控制。”
　　班奈特慢慢抬起眼睛，尽管声音低沉，却异常坚稳：“但我们能决定自己终结生命的时间，和为之赴死的理由，这是死灵族的自尊和荣耀，并不是一时冲动。”
　　四周的小幽灵们，齐刷刷点了点头。
　　简尘被这样的场景所震撼。
　　但自己迟早会死，他不能让自己的崽崽们为他陪葬。
　　简尘望向四周，忽然道：“从今天开始，班奈特和所有死灵们，你们要竭尽全力，却寻找改写初始程序的方法，禁止为我陪葬。”
　　人类背起墩墩，转头离开，背影看起来气鼓鼓的，明显十分愤怒。
　　走了两步，回头道：“这是命令！”
　　众灵：“……”
　　完全没想到还可以这样操作。
　　班奈特怔了下，眼圈有些发红，跟在简尘身后。
　　剩下的机械小幽灵们四散，有些重新工作，有些去充电，而剩下的闲散人员，开始去翻阅总系统，按照简尘的命令开始寻找改写程序的方法。
　　简尘回到了城堡。
　　总算是知道班奈特不想让自己进入墓灵星其他地方的原因了。
　　简尘翻来覆去，离墓灵星的白昼还有许久，但他已经再也无法入眠。
　　除了愤怒于小机器人竟然为了自己这样做，简尘也不可避免地想起了地球末日的那一天，自己强制命令班奈特进入休眠舱的场景。
　　即使班奈特没说，简尘也能想象到，那一幕对小机器人来说，是永远无法磨灭的痛苦和遗憾。
　　但如果生命重来一次，简尘还是会那样做。
　　这大概也是班奈特执意编写出这种程序的原因，因为他也同样了解着自己的主人。
　　简尘叹了口气。
　　和叶斯廷结婚，在新家结识了小小的机器人，简尘从来没想过，他们后来会产生这样深沉、几乎孤注一掷的羁绊。
　　简尘翻了个身，起身下床。
　　他走到门前，推开。
　　果然，把班奈特就站在门前，无边的夜色落在小机器人的身上，黑白色调显得沉郁，但他脖颈上的红色围巾却异常明艳醒目。
　　那是小机器人身上唯一的色彩。
　　班奈特没想到简尘会突然出来，于是怔了下，无措地后退了一步。
　　简尘感觉到胸腔都被堵住一般，酸涩涌上喉头。
　　他顿了两秒，走上前，抱住了班奈特。
　　班奈特愣住，像是没反应过来似的，手心慢慢抬起，他垂下眼帘，回抱住了人类。
　　简尘低声道：“我好像从开始到现在，从来没想起对你说过这句话。”
　　“崽崽，谢谢你等了我这么久。”
　　“如果有下一次，我不会再命令你进入休眠舱。”
　　“虽然我的本意不是这样，但如果对你来说，漫无希望的等待比死亡更痛苦，我更希望你能快乐。”
　　小机器人愣了下，垂眸，眼泪无声地滴下。
　　尽管没有任何多余的交谈，他们却像是懂得彼此所想一般，难言而剧烈的情绪冲刷着一人一崽。
　　仿佛从小心翼翼的重遇开始，直到现在，他们才算是真正意义上的重逢。
　　“那程序……”
　　“程序还是要改。”简尘揉揉小机器人的头：“晚安，班班。”
　　人类转身回屋。
　　班奈特：“……”
　　*
　　终于可以安心睡下的简尘，却坐起身来。
　　因为班奈特的事，自己一直忘了今天捡回来的这团菟丝子。
　　简尘想起，上一次自己在龙穴时，曾经枕着菟丝子睡觉，结果当天晚上就被菟丝子侵入了梦境，回到了当初世界末日来临的时候。
　　简尘忽然冒出一个点子。
　　既然菟丝子已经进化，是不是也会做梦？
　　如果自己能侵入对方的梦境，会不会得到更多的线索？！
　　如果菟丝子和叶斯廷的精神体互通，那他有没有可能透过菟丝子，看到男人以前的记忆？
　　这个点子让简尘自己都惊到了。
　　这下，青年彻底精神了。
　　他翻来覆去的想，怎么能进入菟丝子的梦里？
　　上一次，是自己先睡着的，让菟丝子有了可乘之机。
　　那这一次，如果先让菟丝子睡着，自己再睡，结果会不会不一样？
　　简尘觉得自己这个思路不能再有道理。
　　那么怎么让菟丝子先睡着？
　　简尘找到班奈特，探讨一番后，班奈特给了简尘一根紫色的花叶。
　　“用火点燃花瓣，会散发出一股淡淡的迷香，闻到香味儿的人，有促眠的效果。”
　　简尘问：“对菟丝子这种植物有用吗？”
　　班奈特：“它甚至对我都有用。”
　　简尘：……
　　就是它了。
　　简尘回到屋，燃起一根小火柴，放到了花叶边，花叶尖被点燃，最后开始慢慢地蔓延。
　　菟丝子被简尘放到了床头。
　　简尘拿起一个小风扇，对准迷香，朝着菟丝子的方向吹。
　　菟丝子：“……”夺笋呐。
　　简尘捏住鼻子，小声说：“我看你还能坚持到几时…”
　　几分钟后。
　　简尘发现，菟丝子茎叶上的花苞开始蔫嗒嗒地垂下，叶子也慢慢舒展，原本绷得紧紧的藤蔓，缝隙似乎变大了些，像是寻找了一个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　计划成功了！
　　简尘松开鼻尖，那股香味儿也渐渐飘入青年的鼻息之中，香味很淡，却又沁人心脾，让人舒服到毛孔都慢慢舒展，是非常适合睡觉的气氛。
　　简尘慢慢趴下，下巴枕着双臂，双臂环绕着菟丝子。
　　他慢慢眯起眼睛，不一会儿，意识开始变得迷离，自己也不受控制地沉沉睡去。
　　.
　　不知过了多久。
　　简尘极其缓慢地睁开眼。
　　视野涌入一丝明亮。
　　他在短短的几秒钟之内，并没有意识到自己身处何地，一阵迷茫。
　　但很快，简尘猛地睁大眼睛。
　　清晰的意识回笼，他在那一刻看清了眼前的景象。
　　简尘发现，自己正站在一处陌生的地点。
　　不是在别墅，也并不在动物园内，而是一个类似于军事基地的地方。
　　而自己和一群军官们，正站在星舰降落地点，他们似乎在等待着什么。
　　很快，
　　从星舰走出的高大男人，一袭军装，正是叶斯廷。
　　简尘呼吸一紧，有些茫然地跟随着人流走动。
　　他在不远处，看到了站在最前面的于副官。
　　那时的于副官，还不是白胡子老爷爷，一身笔挺的军装，看上去十足的忠诚和俊朗。
　　青年的视线不自觉环顾四周，他发现，这片土地并不是地面，而是在遥远的空中，大型而壮观的空中基地，遮住了通往地球表面一部分的太阳。
　　简尘猛然想起，那是在末日来临前，军部临时构建的军区基地，用于抵挡外星入侵。
　　简尘刚要开口，却想起这是一场梦，叶斯廷根本看不见自己。
　　明明他就站在男人的对面。
　　简尘快走几步，来到于副官的身边，他伸出手，在于叔眼前晃了晃，果然也毫无反应。
　　从眼前热闹而欢呼的气氛来看，叶斯廷一定打了胜仗，男人向来都是这样的，简尘非常有信心。
　　只是离于叔很近的简尘，却发现于副官的表情不太对劲。
　　与其说有些苍白沉重，更不如说……面灰如土。
　　这是怎么了？
　　而从星舰走下的叶斯廷，径直朝于副官走来。
　　简尘看向叶斯廷，耳边却传来了于副官混杂在欢呼雀跃中沉静的说话声。
　　“总长。”
　　于副官颤抖的声音道：
　　“简尘他……”


第130章 
　　简尘？
　　青年顿住，变得不知所措。
　　为什么会在这种情况下……听到自己的名字？
　　而一向慈爱而稳重的于副官，此刻的表情，是简尘从未见过的。
　　于副官手里拿着一束腕表，如果仔细看，会发现腕表内侧有特殊的刻印字体，正是叶斯廷的。
　　简尘在人声鼎沸、欢呼雀跃庆祝着地球军胜利归来的时候，发现那一切仿佛在这一瞬间被隔绝在外，他们所处的位置，如同死一般的寂静。
　　对比太过强烈。
　　青年也忍不住被眼前的氛围所感染，面色跟着严肃，带着一点疑惑。
　　叶斯廷走到了于副官的面前。
　　男人身形高大，仅是站在那里就极具压迫感，更别提他刚从战场归来，一袭军装，肩领与袖口沾染了点点蓝色血迹，如同浴火归来。
　　叶斯廷目光微垂，落在于副官手中的腕表。
　　简尘视线向下，发现男人的拳头不知在何时攥紧。
　　那双修长白皙的手，手背上绷出淡青色的血管，叶斯廷的眸色沉而冷骇。
　　没人发现他们的总长，正在近乎失控的边缘般。
　　简尘也从未见过这样的叶斯廷。
　　“总长，刚才…简尘先生打了电话。”于副官似乎有些艰难，声音哑涩、一字一句道：“他没能进休眠舱。”
　　说着，稳重的副官抿唇眼圈泛红，报告时，他甚至已经无法直视总长的眼睛。
　　总长接过腕表。
　　光屏上，正是他爱人最后一通来电。
　　“报告总长，简尘先生打来电话…有话让我代为转达。”
　　“他说……抱歉，明明您嘱咐过，却还是不小心受了伤。”
　　于副官咬住牙，明明是再简单不过的几句复述，却比这世界上任何复杂的命令和战式都更让他难以开口。
　　“简尘说，不用再找他。”
　　“去找墩墩吧……墩墩在等您。”
　　简尘瞳孔骤缩。
　　他终于意识到了这是哪一天！
　　于副官说的这些话，就是自己在生命最后时刻，即将失去意识前，强撑力气拜托于叔转告叶斯廷的。
　　――这是末日来临的那一天。
　　也就在这天，他将墩墩和小机器人送入休眠舱，慢慢等待着死去。
　　只是他没想到，自己有朝一日，竟然能亲眼看到于副将自己临死前的话转述给爱人的这一幕。
　　……他正在看到自己死后发生的一切。
　　菟丝子和叶斯廷的精神体在同一个躯壳，所以共享记忆，只要催眠菟丝子，也就等于进入了叶斯廷的梦境，自己猜的没错！
　　这显然是叶斯廷的视角，对于男人来说，古地球的泯灭已经过去了几千年。
　　只是随机让对方入睡，男人为什么会恰巧梦到这一天……他的梦里，经常回到这天吗？
　　“总长！”
　　一声呼喊让简尘猛然回神。
　　同时，他听到了雷电霹雳的声音，夹杂着野兽的嘶吼，简尘发现叶斯廷原本站着的位置空无一人。
　　在所有人都反应不及的情况下，他顺着于副官和士兵们的视线看去。
　　视野里，竟出现了一头巨大的猛兽！它的肩胛有着翅膀，足以支撑起野兽巨大的身形和体重，肉垫落地，发出震地般的振动，让人心神震撼。
　　简尘震惊到眼睫颤动。
　　那是……一头白虎！
　　而自己永远不会认错，在经历过和大白虎朝夕相处，甚至经常躺在对方的皮毛上睡觉，简尘笃定，他一眼就认出
　　――那是叶斯廷的兽形形态！！
　　怎么会这样？
　　叶斯廷不是在全体动物进化之后，或者说，进入星际时代以后，再进化出白虎形态的吗？
　　自己虽然从来没问过男人，但简尘在心里默认，在古地球时，和自己婚后生活三年的叶斯廷，是真真正正的纯人类。
　　眼前的大白虎是怎么回事！？
　　……叶斯廷在古地球的时候，就已经不是人了吗？
　　简尘震撼到说不出话来。
　　白虎奔跑着，速度越来越快，直到空中基地的边缘。
　　事实上，也没有人能够听到青年说话，现场一片混乱。
　　尤其是于副官，他慌忙跑上了一艘飞行空舰，戴好装备，迅速启动，舰身发出猛烈的轰鸣。
　　简尘一怔，连忙跟上于副官，叶斯廷已经追不上了，只能蹭蹭于叔的空舰这样子。
　　简尘眼看着白虎的身影，挥动翅膀，从基地一跃而下。
　　青年不知道叶斯廷要去干什么，还追不上。明明这是个梦，自己侵入了别人的记忆，却不是上帝视角，还不能瞬移。
　　这上帝当的好憋屈。
　　简尘坐稳了，虽然这个驾驶舱只能容纳一个人，但简尘占不了多大地方，所以并不是那么拥挤，更影响不到于副官。
　　距离有些近，简尘察觉到，年轻的于叔额角渗出细细密密的汗，眼眶血红。
　　明显刚才压抑了太久，处于独立而封闭的空间之内，于副官再也压抑不住情绪，抹了把眼泪。
　　此时，于叔的腕表发出了来电响声。
　　于副官接通，里面传出了焦急的声音：“于副，您去哪了？总长去哪了？司令请求下一步指示！”
　　于副官叹了口气：“联系地面分部，启用备用飞船，在下一波彗星碎片抵达之前，运送第二批群众进入飞船！”
　　“是！”
　　腕表挂断。
　　于副官透过驾驶舱，即使看不清总长的具体位置，但他也能猜到，总长的目的地，正是他和简尘所在的城市。
　　于副官推动速钮，他们在肉眼可见地加速，空舰下方喷射的气流愈发汹涌。
　　“只差一点。”
　　于副官声音颤抖，喃喃低语。
　　“如果碎片没落到总长家……简尘先生就能乘上这趟飞船。”
　　“明明最艰难的外星入侵已经打赢了，为什么偏偏在这个时候……”于副官的声音停住，他抹了下眼泪，眼眶滚烫。
　　他是一个旁观者，都如此痛心遗憾。
　　总长现在会是怎样的心情？
　　毕竟早在结婚前，总长就喜欢简尘先生那么多年。


第131章 
　　“总长在结婚前，就喜欢简尘先生那么多年……”
　　于副官心里想着，同时也不自觉低声说了出来。
　　在这狭小的空间内，异常突兀而清晰。
　　简尘腾得一下站了起来。
　　刚站起来，他的脑袋便窜出了空舰，简尘的身体还处于舰舱内，而视线却是一片蓝色的天空，和在身边飘过的淡淡云雾。
　　尽管这里空气稀薄、温度极低，但简尘并不是真的存在于这个世界，只是叶斯廷的梦境罢了。
　　但是自己太震惊了。
　　简尘默默坐回了原地，诧异地望向眼前还是年轻军官的于叔，错愕而晃神。
　　于副官……刚才说什么？
　　叶斯廷在结婚之前，就喜欢他了。
　　还是好多年？
　　这怎么可能？
　　他们婚前未曾谋面，一个是军部一区的总长，另一个是濒危动物研究所的饲养员兼教授，两个人的世界没有任何交集，后来也是因为匹配度100%，命运……不，国家匹配系统让他们结婚领证，一起养崽。
　　在那之前，叶斯廷怎么可能会喜欢自己？
　　简尘没能理解于副官所说的话。
　　他想刨根问底，却想起在这个世界，却没人能听见自己的声音。
　　简尘心中有些急躁，茫然的盯着前方，捏了捏指腹。
　　现在最关键的问题不是这个。
　　问题是，如果不出意料的话，叶斯廷一到家，就会看到自己的尸体？
　　毕竟自己嘱托过男人，要找到墩墩，把小熊猫和机器人一起放出来。
　　而自己就静靠在休眠舱旁边，如果叶斯廷找到了休眠舱，就一定会发现已经死去的自己。
　　一想到自己灰头土脸的死相要被爱人看到，简尘就不禁五味杂陈，他想象不到叶斯廷会是什么样的反应，更不想让男人发现，这让他忧心忡忡。
　　他想让自己悄然无声地死去。
　　空舰的速度相当之快，舰身凌利优越，撵超早些年代的直升机或战斗机，可以轻松在地面和空中穿梭，适合紧急的运载武器，或是传达情报。
　　但饶是如此，也没有成功捕捉到大白虎的身影。
　　好在于副官知道目的地。
　　很快，简尘远远看到了自己和叶斯廷所在的城市，因为他们的城市位于华国中心，也就是濒危动物研究所、军区原总部……以及他们一家三口所生活的地方。
　　但此刻，曾经繁华的都市彻底变了样子。
　　从简尘的角度看去，整座城市已然一片狼藉汪洋，到处是飘飞的浓烟和烈火，分裂的地面，以及被摧残成废墟和残骸的建筑。
　　而城市有一半已经被海水淹没，看来在简尘死去，直至军部胜利的时间间隙，海啸已然发生，与自己料想的一致。
　　很快，简尘发现了那颗陨石碎片砸落的地点。
　　虽然靠近海，但与海岸仍有很长一段距离，以那颗陨石坑为半径，方圆几公里内瞬间化成尘土。
　　足以想象到撞击所造成的冲击威力。
　　简尘微微屏息，因为他看到，那陨石坑的不远处，正是他们的别墅所在区域。
　　难怪会有那样强烈的震感。
　　只要再靠近半公里，或许别墅以及家中的一切，就会被陨石撞击后所产生的高温瞬间融化，他的崽崽们甚至会连躲进休眠舱的机会都没有。
　　如今看来，也算是不幸中的万幸了。
　　简尘感受着空舰正在加速，朝着陆地俯冲行驶。
　　于副官双眼溢上血丝，看着满目疮痍的城市。
　　第一批移民，那艘飞船在离开地球之后，没能飞出他们所在的星系，便被外星敌人夷为碎片，运载的72300的公民均已遇难。
　　不远处的地球记录下了这一切，电视和腕表播报，所有人痛心不已。
　　尤其是那艘飞船上的乘客家属们。
　　尽管第一次移民是出于自愿，但他们在当上飞船之前，就已经包含了赌的成分。
　　因为这些乘客所处的位置，大多位于最大的那颗彗星碎片即将装上的半球，与其在地球上等死，不如赌一把，乘上飞船逃离地球，前往新的星球。
　　但他们赌输了。
　　而空中基地的军部，仍在与外星入侵浴血奋战。
　　士兵与军官们也不知道，他们是否能在彗星撞击前歼灭敌军，成功移民，但基地以下住着他们的家人、朋友，爱人，信仰支撑着他们战斗到最后一刻。
　　而空中基地，是与外星敌人最近的地方。
　　若是敌方发出攻击，首先毁灭的，便是这座悬浮于空中的营地，其次才是地球表面，基地的性质更像是一座防御塔。
　　相对于空中基地，地面更加安全。
　　这也就是所有高层们不肯把亲属带在身边的原因。
　　而简尘所在的城市，与彗星即将撞击的方向相差甚远，甚至被专家鉴定为彗星来临后、世界最安全的地域。
　　可这个时候，有哪里有绝对安全的地方？
　　谁也想不到，彗星来临的那一刻，会忽然分裂出另一个碎片，直奔简尘所在的城市。
　　早知如此，还不如把简尘先生留在空中基地。
　　于副官捂住眼眶，无言地擦了擦，不……谁也无法预料灾难，即使再来一次，他无法做出比总长更好的决断。
　　空舰驶入城市，开始逐渐减速。
　　他们从陨石坑上方穿过。
　　曾经熟悉的街道和繁华建筑，已经依稀只认得出骨架，简尘收回目光，慢慢攥紧了手心。
　　青年的目光，急切地搜索白虎的身影。
　　*
　　白虎并未径直回到他和简尘的别墅。
　　巨大的、几乎遮住一方天日的身影，连带着翅膀，几乎是无法阻挡的速度，前往简尘所在别墅后身的一处废弃空地。
　　平日里，人们几乎不会注意到那里，那片区域的尽头有一处宽阔的半封闭仓库，仓库周围是一片长长的空地，像是一座被遗忘的土地资源。
　　门口围栏永远贴着那个封条，听四周的邻居说，那个看似废旧的仓库两年前就存在了。
　　甚至还有目击者称，这两个月曾见到有军官模样的人从仓库中走出，靠在围栏边吸烟，甚至还有不同的面孔，轮班看守着这里。
　　而现在，这片空地已然被水覆盖。
　　只剩下那孤零零的巨大仓库，铁门半敞着，露出里面瞧不清的光景。
　　白虎几乎没有迟疑，径直飞向那间仓库，在进入门的那一刻，原本猛兽变成了高大的男人。
　　看上去不引人注目的废弃仓库，进入后却是截然不同的光景，如果是四周的民众看到这一幕，准会惊掉眼球。
　　――仓库里，是一艘崭新而流露着光芒的小型星舰！！
　　在古地球，人们的视野里已经熟悉了悬浮汽车，飞行器，甚至是飞船和空舰。
　　但是，不仅能够在地球之外的星球间自由畅行，甚至坚硬和安全程度能参与到太空战争的高科技‘星舰’，在市面上几乎史无前例。
　　毕竟离人类能随意地星际穿越，还远之又远，这是与这个时代不匹配的东西。
　　那是后来毛绒绒进化，逐渐步入星际时代才普及的载具。
　　而在古地球竟然能看到星舰？简直是闻所未闻！
　　只是这艘星舰看起来不大，容纳的人数十分有限，藏匿于这间仓库之中。
　　叶斯廷几乎是没有犹豫地、踏过星舰顶舱，徒手打开了侧门，一片安静的半封闭空间内，传来叶斯廷沉而隐含焦急的声音：
　　“简尘！”
　　声音在仓库内隐隐回荡。
　　星舰内无人做声，如同一座荒芜人烟的废弃空地。
　　只是下一秒，仓库内的不远处，忽然传来一个有些虚弱的声音：
　　“总长？”
　　循着声音过去，在那座挡住视线的方形立柱背后，正有一位穿着军服的军官，紧紧抱着他身边的立柱，面色苍白，额角浸了汗水，他的胸口以下被浸在了海水之中，他却仍然执着地抱紧柱子，死都不撒手。
　　看得出，男人军官已经在这仓库里坚持了许久，有些虚脱。
　　看到这幅场景，叶斯廷的眸色染上凝重和冷淬，表情跟着变了。
　　“发生了什么？”
　　叶斯廷的声音问。
　　军官几乎要哭了出来，虚弱道：“按照您的命令，一旦灾难发生，就以最快的速度启动星舰，将夫人和孩子送到基地。”
　　“如果基地沦陷，就离开地球，出发去塔尔星。”
　　军官深吸了口气，汗夹杂着泪，似乎不知道如何开口：“可是，总长……”
　　叶斯廷只问了一句：
　　“他在里面吗？”
　　军官摇头：“夫、夫人不在里面，彗星撞击来的那一刻，我们这里发生了剧烈的地震，我跑向星舰，被砸落下来的石板压住腿。”
　　这大概就是军官抱着支撑柱无法动弹的原因。
　　“总长，您快去看看夫人吧，自从震动发生后，别墅内的监护装置也失效了，我查看不到他们的情况。”
　　“大卫他们……腕表全部失去了联络，我不确定他们是否还活着。”军官咬住牙，几乎是从牙缝里蹦出道歉的话：“对不起……总长，是手下失责。”
　　眼前的男人，陷入了彻底的沉默。
　　逆着光，军官甚至看不清总长的表情。
　　他似乎不知道，刚才那番话，轻易摧毁了他们总长最后的一点希望。
　　下一秒，叶斯廷没有再追问下去，而是变成了白虎形态。
　　肩膀厚重的肉垫落地，巨大的身形撑起军官上方塌陷的仓库内壁。
　　它潜入水中，爪尖轻易地勾住压着军官小腿的石板，一翻，便让被困在水中多时的男人恢复了自由。
　　军官感受到自己衣服后脖领被咬住，整个人悬浮而起，从海水中脱离。
　　接着，男人被放到了仓库顶。
　　所幸小腿的伤势不重，没有失血过多，只是被压得腿根淤紫，但他手里有腕表，可以联系救援。
　　被扔下后，军官眼看着变成白虎的总长，直奔这两三个月他们一直守护着的别墅飞去。
　　只是，五分钟后，他看到了一艘空舰从头顶飞过。
　　似乎是追随着总长的身影。
　　*
　　叶斯廷回到了他和简尘的别墅。
　　此时，别墅的一楼已经被海水淹没。
　　肉眼可见的地方，皆是碎砖块瓦，各种各样轻质家具和零碎物漂在水面上，墩墩的小黄鸭随着水面的晃动而左右漂浮，而底下一片幽暗。
　　他们曾经的家，变成了漂浮在水中的废墟。
　　白虎的下半身沉入水中，鼻尖和金色的眼睛露在水面上，耳朵竖起，巨大的猛兽鼻息里发出一声难以形容的哼响，如同森林中被猎人齐齐举着猎枪围攻时，猛兽绝望而沉闷的叫声。
　　很快，白虎潜入了水中。
　　而在水中，他变成了叶斯廷。
　　他直奔一个地方而去。
　　――地下室。


第132章 
　　地下室已经被海水浸没。
　　休眠舱很沉，仍然稳稳地沉在地面上，丝毫没动弹，棱角散发出光亮。
　　男人在地下室内搜索着什么身影一般，发现除了休眠舱，下面空无一人后，他单手拎起休眠舱，离开地下室，浮上了水面。
　　一楼也没有。
　　于副官说简尘受了伤，没能进休眠舱。
　　但别墅内，却没见青年丝毫的踪迹和身影。
　　与此同时。
　　于副官也到达了简尘和总长家所在的别墅。
　　年轻的于副官降落到一桩建筑之上，打开空舰舱门，迅速从里面跳了出来。
　　简尘扶住舱框跳出，紧跟其后。
　　不远处，一张熟悉的巨大休眠舱横躺在房顶之上。
　　简尘一眼认出，那就是装着墩墩和小机器人的休眠舱！
　　只是此时还是崭新发亮，尽管历经了海水冲刷和地震引起的石块砸落侵袭，已经完好如初，看得出价值不菲。
　　于副官踉跄着、跳入水中，迅速游向别墅。
　　而此刻，高大的男人就站在休眠舱边，俯身，用指腹触摸休眠舱外身感应处。
　　简尘想起来，叶斯廷说过，休眠舱只有两个人的指纹能打开，一个是自己，一个是叶斯廷。
　　而自己不在里面。
　　于副官知道，男人应该也知道。
　　简尘不用游水，他可以从上方径直踏过，来到了叶斯廷身边。
　　简尘咽了下口水，明明就在叶斯廷身边，却在亲眼见证男人寻找自己的踪迹，这个过程让简尘无措，同时涌上心酸。
　　很快，休眠舱应声开启。
　　简尘从叶斯廷身后的旁边探出脑袋，看向休眠舱内。
　　青年微怔，诧异地看向休眠舱内的崽崽们。
　　透明的液体柔和地包裹了小熊猫和机器人。
　　墩墩四肢舒展，闭着眼睛，在流动的透明包绕下，睡得十分安详。
　　而旁边的小机器人，脑袋上的红色小灯依旧亮着，是自己发出不可违抗的命令时，班奈特初始程序的本能回应。
　　两只崽崽都平安地在休眠舱里睡着了。
　　简尘稍稍蹲下，前臂趴在休眠舱的边缘，看着两只崽崽有些出神。
　　“总长，三十秒后，墩墩和这只机器人都会醒来。”
　　于副官的声音从旁边响起。
　　似乎迟疑了一下，问：“是否……让它们继续沉睡？”
　　毕竟，先不说那只机器人，假如墩墩从沉睡中清醒过来，就会发现简尘不在的事实，到时候该怎么安慰失去爸爸的小熊？
　　或许，总长自己都无法平息。
　　简尘听到这话，也不由得看向叶斯廷。
　　他忽然想起墩墩真正被从休眠舱解放的时候，自己曾经透过液体，看到穿上皇室军装的叶斯廷，成为了联邦帝国的君主，那大概已经是几千年后了。
　　所以这一次……
　　果然不久，男人关上了休眠舱的盖子。
　　休眠舱的光亮恢复。
　　“没有尸体。”
　　于副官和旁边的青年同时一怔。
　　那是叶斯廷的声音。
　　低沉、近乎冷寒的，带着一丝沙哑的音色。
　　“就算没能进休眠舱。”叶斯廷抬起眼，那双漂亮的灰金眸染上颓然而冷冽的恍惚，尽管不易察觉，但简尘看到了，男人继续道：“如果如你所说，我会在地下室或别墅里找到他。”
　　“但这里没有他的尸体。”
　　叶斯廷又重复了一遍。
　　简尘不自觉蜷紧了手心。
　　于副官喉结动了动，他快速行了个礼，咬着牙，声音略抖：“总长，简尘先生给我打电话的时候，听起来十分虚弱。”
　　“后来…他不再回话了。”
　　于副官垂眸，脸色青白：“所以，总长我认为……”
　　只是话说到一半，忽然止住了。
　　因为总长站在他的面前，垂眸，瞳仁彻寒地看着他。
　　于副官沉默了几秒，喉结滚动，沉声道：“我们会全力搜救夫人。”
　　“把休眠舱带回基地。”
　　叶斯廷命令。
　　于副官颔首：“是。”
　　于副官朝着他开来的那艘空舰跑去，扶过舱门进入驾驶舱，这艘大型空舰发出了沉闷的气流声。
　　而这一次，简尘并没有跟于副官离开。
　　他站在叶斯廷的身边，看着年轻的于副官匆忙离开的身影，叹了口气，像是小声埋怨：“你太为难于副官啦……”
　　只是话音未落，简尘的视线落在了叶斯廷的面庞。
　　那一瞬间，青年的瞳孔微缩，他从没见过叶斯廷那样的表情。
　　男人的手侧微颤，薄唇微抿起，瞳孔仿佛失去了颜色，在简尘的印象里，一向沉稳甚至能罩住一切的男人，那不知道是不是简尘的错觉，他眼里的叶斯廷，此刻竟有些迷茫而无措。
　　简尘嘴唇张了张，竟也说不出话来。
　　很快，男人跳入了水中，在简尘的眼下，细小而有形的电流在那身影间一瞬而过。
　　下一秒，叶斯廷便变了白虎的形态，在水中穿行着。
　　简尘吓了一跳。
　　他这次也想跟过去，但看见那深不见底的海水，简尘怂了，开始犯难。
　　毕竟自己不会游泳，如果因为溺水而交代在这儿，这个梦就白做了。
　　他甚至不确定，菟丝子是否还会在下次做同样的梦境。
　　白虎在水中潜伏了很久。
　　简尘都要以为大白虎憋不住气了，脑补猛兽在水中失去意识的模样，谁知不一会儿，毛绒绒的大脑袋从别墅的一侧露出了头。
　　简尘连忙跑过去，发现大白虎似乎叼着什么东西，朝房顶甩了上来。
　　凑过去一看，简尘愣住。
　　……那是自己的一只鞋。
　　如果没记错的话，在灾难发生的那天傍晚，自己穿着的就是这一双。
　　自己是靠在休眠舱旁边的没错，如果海水涌进来，自己应该也不会被水流冲出地下室，又离开别墅，彻底消失在白虎的视野，这根本不科学。
　　难道自己被什么大鱼叼走了？
　　简尘：“……”
　　青年思来想去，还是这个可能性最大。
　　心情略微有些复杂。
　　但换个角度想，不让男人看到自己的遗体或许也是一件好事，他的头被掉落砖瓦砸中，流了很多血，样子一定不太好看，还是不要吓到叶斯廷了。
　　简尘走了又走，整个屋顶都被他走了好几圈，最终青年停住，靠在边沿坐下。
　　他的脚落入水中，却没有掀起波澜。
　　四周悄然无息，不知道变成白虎的叶斯廷去了哪里。
　　接下来，他从日头正亮，一直呆坐到夜幕降临。
　　被灾难洗刷的城市，原本繁华热闹的街道和建筑，此刻只剩下星星点点的灯光，就连水纹都漆黑一片，隐动着淡淡波澜。
　　期间大白虎出现过几次，只是再也没叼回任何东西。
　　它偶尔会浮出水面，几分钟后又继续潜下，似乎只是在短暂的换气。
　　简尘抱住膝盖，静静地陪着白虎。
　　他们像是两条平行时空的线，一个来自未来，一沉溺过去，目睹、陪伴着，却始终无法交汇。
　　直到夜深。
　　一个巨大的身影从水面中浮出，淋着水的肉垫踩上房檐，接着是前半身，最后是强壮的后腿，它爬上了岸。
　　它甩了甩身上的毛发，但动作有些迟缓，似乎充满了疲倦。
　　简尘迅速跟了上来。
　　他能感受到，除了疲倦，一无所获更让这头猛兽感到绝望。
　　“其实尸体没那么重要。”
　　“你应该知道我已经死了。”简尘默默跟在身后，声音有些小，带着些许酸涩：“现在不是最流行海葬吗？尸体被小鱼吃掉，分解……从自然中来，再回自然中去，很利于节约土地。”
　　“即使找到了，最后还不是要火葬，或者埋入土地吗？”简尘碰了碰地面的小石头，却眼看着自己的脚从石子中穿过，他小声低喃：“为什么还要这么执著？”
　　大白虎绕了房顶一圈，最终停在了一个角落。
　　它缓慢的趴下，毛茸茸的脑袋枕在了自己的前臂上，眸子却一直半张着，灰金色的瞳孔在夜色下略显黯淡。
　　简尘走过去，在白虎的怀中坐下。
　　“我是喜欢海葬的……不要再找我了。”
　　简尘声音越来越低，音节略颤：“况且我还会回来。”
　　简尘知道，但对于叶斯廷来说，他不知道故事的结尾，也永远都猜不到自己会回来。
　　这里是梦，甚至都不是他的梦。
　　在虚无缥缈、近乎没有的希望，漫长而无边的岁月之中，简尘难以想象，男人要如何撑过来。
　　在历经第二次星际移民，剩余地球本土人逃离到相对安全地带，地球成功坚持过了四次彗星碎片撞击。
　　当然，灾后重建也成了国民最大的难题。
　　而目睹着这一切的简尘，发现周围的时间开始肃然加快，如同倍速播放一般。
　　原本被海水淹没的城市被清理干净，叶斯廷也住回了他们原本的房子。
　　而在那之后，男人也未停止寻找自己。
　　在城市被海啸侵袭后，寻找一个单薄的人类是一件极其困难的事，等灾难褪去城市重建，情况似乎会比之前好很多。
　　但一切只是白费力气。
　　毕竟过了那么久，即使简尘被别人救起，不缺吃不缺穿更不缺空气，如今城市渐渐恢复，简尘也一定会回到他和叶斯廷的家。
　　但青年却没有。
　　这意味着什么，男人不会不清楚。
　　同时，简尘也发现了一点不对劲。
　　来自星际时代的自己，已经可以感知到精神力的存在，更何况自己就是治愈系。
　　而此刻。
　　坐在沙发上的男人犹如阴翳般沉寂，与以往任何时候都不一样，那股强大的精神力，似乎分裂出了一股陌生的威压，压抑、黑色的，几乎能将人吞噬。
　　如果简尘接受过军部的训练科普就会知道，那是精神力暴乱的表现。
　　一开始仅是几天，后来是几个月，甚至是数年，这种情况非但没有得到好转，而随着时间推移，精神力互不相让，反而愈演愈烈，精神力暴乱越发加重。
　　男人甚至已然无法处理公务，也很久没有回到军部，他曾经是拯救了地球全部民众的英雄，而现在灾难褪去，英雄卸甲回家，独自舔食着伤口。
　　同时，男人的精神力时常化作有形，黑色的雾气缠绕手指，那是简尘从未见过的景象。
　　而叶斯廷后来竟从未和自己提起过。
　　比如此刻，像往常一样，别墅客厅没有开灯。
　　黑漆漆一片。
　　远处的月色映入落地窗，将男人的身影投长，地面勾勒出轮廓，显得深暗，如同一张浓墨重彩的画。
　　男人高大的身影坐在沙发边，上半身微俯，发梢垂下，懒散而沉寂。
　　叶斯廷的指尖夹着烟，另一端闪烁着隐秘的星火，堪堪掉落。
　　叶斯廷以前从未在它面前抽过烟，只有一次，是在研究所的地下停车场，男人等待自己下班。
　　简尘提前离开，没打招呼就来到了车边，叶斯廷一见到他，似乎愣了一下，把烟随手熄灭。
　　除了那次，记忆中男人抽烟的样子空空如也。
　　更别提是在他们的别墅内。
　　而此刻，别墅空空荡荡。
　　没有简尘、没有奶乎乎的小熊猫，也没有忙忙碌碌的小机器人。
　　夹着烟的修长的手指垂在膝盖边，叶斯廷的视线落在自己的右手上，那股黑色的暴乱精神力又隐约出现、蔓延在指尖，如同浮动的空气，又像是触摸不到的液体。
　　男人没管。
　　任由它开始流动、蔓延到四处，甚至是别墅角落里不起眼的淡黄色盆栽上。
　　简尘看向四周，诧异地微微屏息。
　　精神力在大多时候，是看不见实体的，它们如同浮动的空气，仅能感受到力量，却看不见摸不到。
　　所以眼前的景象，即使是对精神力了解不多的简称，也察觉到了危机感。
　　……于、于叔呢？！
　　这种情况，是不是需要找控制精神力相关的专家或医生？
　　简尘站起身，焦急地直转，以他现在的立场即使有腕表也没有用，于是停住，青年凑到男人身边坐下。
　　但即使是坐下，他身下的沙发软垫也并未凹下，自己似乎无论做什么都是无济于事。
　　简尘抿住唇。
　　几乎是下意识的，他抬起手指，指尖默默碰上了叶斯廷的。
　　如同那时给大虫子治疗一样，简尘试探性地放出一点精神力，极淡的光流与叶斯廷的指尖触碰。
　　当然，这不可能有用。
　　只是下一秒，
　　叶斯廷的视线微抬，眉梢微滞，忽然，男人小幅度地转过了头。
　　简尘浑身一僵。
　　与叶斯廷触碰的手指，还在徒劳无功地源源不断输送着精神力，但指腹略颤，如同受惊了一般。
　　这一定是自己的错觉。
　　要不然就是自己疯了，否则现在，他为什么会隐隐强烈地感觉到
　　……叶斯廷是在看他？


第133章 
　　简尘迅速收回了手指。
　　心脏砰砰地跳。
　　按理来说叶斯廷不可能看到他，这是菟丝子的梦境，是男人的回忆，简尘只是一个无法参与的旁观者。
　　那为什么…男人的目光现在却落在了自己身上？
　　简尘试探性地伸出手，在男人眼前晃了晃。
　　不可能的。
　　叶斯廷绝对不可能会看到自己。
　　简尘这样安慰自己。
　　只是那视线透过微凉的空气，沉寂而孤漫的夜色无声地流淌，让简尘脊背微麻。
　　青年身后并没任何东西。或许只是时间赶的太巧了，自己刚作势给男人输送治愈系精神力，就刚好赶上对方抬头，与自己撞上视线。
　　简尘默默说服着自己。
　　只是下一秒。
　　叶斯廷忽然抬起手。
　　男人指节白皙修长，在半空中停住，微蜷起，似乎是想要握住什么。
　　简尘气息一惊。
　　叶斯廷握紧的位置，正是自己伸手在男人眼前轻晃的地方。
　　有没有一种可能，叶斯廷……是要握住自己的手？
　　意识到这个事实后，简尘不可置信地眼睫微颤，他迅速收回手，脊背后退，两只手撑在了沙发上。
　　而叶斯廷也怔了下。
　　尽管是一瞬间，他的手穿过了青年的手，握了个空，这是一个极度匪夷所思的情况。
　　男人扔掉了烟。
　　接着，朝他俯身过来。
　　简尘有些懵然，昏暗的视野将一切感官放大，虽说是进入别人的梦境，但触感却无比真实，仿佛身临其境。
　　但，此时此刻……到底在发生着什么？！
　　似乎已经意识到自己无法触碰到青年，叶斯廷的身形一顿，动作随之放缓。
　　男人的一只手撑在简尘的腰侧，微俯过身，朝青年靠过来。
　　对方的发梢垂下，睫毛在眼帘下映出细碎阴影，就连气息也跟着靠近，眼睛却始终在盯着自己。
　　这下，简尘再也没法欺骗自己男人看不见他了。
　　这是怎么回事。
　　现在看得到……那之前为什么看不到？
　　难道是自己刚才使用了精神力的原因？
　　这种异能可以跨越时间、甚至脱离不同空间的束缚？
　　简尘大脑飞速转着。
　　他不该出现在这里，他不确定自己会对叶斯廷产生怎样的影响，青年喉结动了下，没来得及思考更多，男人的声音在耳边响起，有些懒散，带着低沉的喑哑：
　　“我就知道，你没死。”
　　简尘瞳孔微缩。
　　心脏猛然跳动起来。
　　其实我死了。
　　你看到的我，其实是来自未来的简尘。
　　青年很想这样说，但是刚要开口，他看到了叶斯廷的眼神，话到嘴边却没能说出口。
　　同时，他也嗅到了一丝淡淡的酒气，他的视线漂移，看到了客厅桌子上那剩了一半的酒瓶，瞬时就明白了。
　　简尘小声道：“我都不知道原来你会喝酒……”
　　简尘没想到在菟丝子的梦境里，自己竟然还能和过去的叶斯廷对话，他不知道这里是既往发生过的真实，还是只是男人的臆想。
　　但简尘不想放过这个机会。
　　他快速说：“叶斯廷，别难过，虽然现在我消失了，但等到星际时代我就会回来的。”
　　“星际时代大约……距离现在有三千多年，但是你的寿命也延长了，因为你身上有白虎基因！”
　　“我们在星际时代团聚了，墩墩也在…我还开了一家动物园，你成为了联邦帝国的君主，虽然你变成了一只小白虎，但我还是一眼认出了你。”
　　简尘感觉自己有说不完的话，他想快点把爱人从眼前颓靡的状态拯救出来，无论这一切是真还是假的。
　　亲眼见证了男人在得知自己的死讯后，回到他和叶斯廷所在的家，找到墩墩，并变成白虎的形态跳入水中搜寻自己，满身疲倦却徒劳无果，接下来的几年内，男人一度精神力暴乱，甚至无法参与军部行动。
　　而作为局外人进入曾经古地球的简尘，亲眼见证了自己离世之后，世界发生了怎样的变化。
　　这一切，总让他惶恐又心疼。
　　简尘试图讲述在星际时代发生的一切，只是，自己说了这么多，叶斯廷却盯着自己的唇瓣，眼中流露出一丝迷茫。
　　“……”
　　简尘顿了下。
　　他的声音停住。
　　青年这才意识到，自己虽然能说话，但叶斯廷却似乎听不到他的声音。
　　两人靠的极近，之间却仿佛隔了数不清的世纪。
　　简尘薄唇微抿，不再发出声音，他感觉眼眶渐渐发烫。
　　他伸出手，示意叶斯廷把手伸出来。
　　男人很快就明白了他的意思，有些顺从地，平摊着，朝简尘伸出了手。
　　简尘低下头，用右手在男人的掌心上，慢慢的写上了几个字。
　　尽管对方感受不到自己的触感，视线却落在了简尘的指尖上，男人金色的眼眸下，似乎在专注地看着简尘写字。
　　――“在未来等我。”
　　青年在男人的手心上，缓缓地写下了这几个字。
　　到了这个时候，方才源源不断释放出的治愈系精神力，已经逐渐枯竭，简尘发现自己指尖的光流在慢慢变浅，直至消失。
　　原本能被叶斯廷看到的青年，也随之着精神力的输送停止，而消失不见。
　　但简尘并没离开。
　　只是叶斯廷不再能看到他了。
　　简尘看到叶斯廷忽然站起身，视线似乎在搜寻着自己的身影，眼眸逐渐流露出一丝慌忙和血红。
　　彻底看不到青年的身影后，男人微微垂下眼，看向了自己的右手心。
　　那几个字，如同残留了触感，真真实实地存在过。
　　*
　　简尘惊醒。
　　他侧躺在床上，指尖舒展，没有躺上枕头，就在床的中央睡着了。
　　身旁的小风扇仍然在呼呼的吹。
　　而紫色的花叶已经燃尽，根叶可怜兮兮地垂下。
　　简尘的视线落在自己的食指上。
　　不知何时，被紧紧束缚在网兜里的菟丝子，从松动的小口内探出了一小截枝叶，悄然无声地缠绕住简尘的食指。
　　不知这样缠了多久。
　　简尘默默把手指从菟丝子的缠绕中抽离，并把探出来的那段枝叶送回了网兜之内。
　　同时，把身边的小风扇一起关掉。
　　小风扇吹出的轻轻噪音，也在关掉的那一刹那消失无踪。
　　房间内出奇的安静。
　　简尘正愣地望着床边，由于梦境太过真实，导致他需要一些时间把思绪从梦境中抽离。
　　他用了很久，才认清自己现在正在墓灵星上，今天晚上，他在墓灵星背着墩墩来了一次相当刺激的冒险，同时也在这个陌生而神秘的星球上，找到了躲藏自己的菟丝子。
　　而他刚才在紫叶花的催眠下，跟着菟丝子一起沉沉睡去。
　　所以刚才的一切都是梦。
　　眼下他在班奈特的城堡内才是真实，被菟丝子寄生的叶斯廷仍然在全星际追捕着自己。
　　简尘缓过神来。
　　他也下意识地习惯性摸向床边的小熊猫。
　　因为紫叶花无毒无害，有温顺而健康的助眠作用，所以简尘把今夜跟着自己颠沛流离，吓得魂飞魄散的小熊猫放在了床边，紫叶花发挥作用，正好让小熊猫也舒舒服服地睡一觉。
　　只是，他摸了个空。
　　并没有熟悉的软乎乎肚皮触感。
　　简尘迅速坐起身，心神一惊。
　　他习惯了一起床小熊猫就在手边的触感，偶尔摸不到就会心慌。
　　这种情况通常发生在墩墩睡的太死，翻身的时候直接掉下床。
　　但一般小熊猫的身体太过厚实，摔完也毫无感觉，蹬了蹬腿，继续就地睡觉。
　　因此简尘没少在深更半夜起床的时候用脚试探一下，看有没有野生的席地小熊猫。
　　但是今天，简尘没在床褥上摸到墩墩，探头看向床边的地面，也没发现任何黑白小汤圆的身影。
　　简尘有些迷茫。
　　这是班奈特的城堡，难道是被班奈特抱走了，还是小虫子飞回来把墩墩吸引出去了？
　　正当简尘想开口呼唤墩墩时。
　　寂静的房间内，昏暗而漆黑，唯有淡淡的城市光芒从窗边洒入，将床边与旁边的沙发座椅染上了一层光辉，绚烂而温馨。
　　简尘揉了揉眼睛，忽然，不远处一个声音响起。
　　“在找什么？”
　　那声音磁性低沉，在安静的卧室内显得异常清晰，却如同惊雷般，让简尘手心猛的一颤。
　　简尘抬起头，顺着声音的方向，看向不远处的嗓音来源。
　　心跳在那一瞬间几乎停止。
　　高大的男人坐在沙发椅上，一袭军服流畅俊美，长腿跨过椅边，逆着光。
　　不知道已经坐在那里多久了。
　　简尘视线向下。
　　他们的小熊猫，那只黑白交错的毛绒绒汤团，正趴在叶斯廷的腿上，安详地睡着。


第134章 
　　简尘僵在原地。
　　他能听见自己疯狂的心跳。
　　刚从梦境中醒来，青年从茫然到实感，这里并不是古地球，而是真正的星际时代。
　　而现在，自己仍然在逃离着男人的全星际追缉。
　　叶斯廷到底是如何找到墓灵星的？
　　甚至通过这层层密布的包围网，躲过了班奈特的机械小幽灵们，甚至来到了小机器人的最终的基地城堡，就这样悄然无息地来到自己的卧室里，不知道坐了多久？
　　虽然简尘以前就知道叶斯廷的能力，但如此直观而贴近的感受，却是第一次。
　　这让青年喉头发紧，一时竟说不出话来。
　　按照以往的反应速度，简尘见到了仍被菟丝子寄生的叶斯廷，准会头都不回地跑出别墅，并在军队包围之前，交锋达到最激烈之前，迅速跑路，让自己的踪迹无声地熄灭。
　　但这一次，男人腿上睡着毫无察觉的小熊猫。
　　简尘挪不动半步。
　　……这招太狠了。
　　而且叶斯廷不愧是小熊猫的亲大爸，即使在如此让人眼皮直跳的情况下，墩墩依旧坐怀不乱，在男人怀里睡得天昏地暗。
　　一只爪翘得很高，指着天花板。
　　简尘感觉脑袋上的血管突突直跳。
　　他想走过去，把小熊猫抱回来，但同时人类知道，这一走，就要告别这座城堡，将近两个月的逃亡生活了。
　　班奈特他们知道吗？
　　如果第二天醒来，它们发现自己消失在城堡，墩墩也连带着一起不知所踪，崽崽们会不会急到哭出来？
　　而且自己如果真的这么跟叶斯廷走了，那他已经收集到的三颗菟丝子，就前功尽弃了。
　　明明他离成功已经这么接近。
　　为什么会被这么快抓住？
　　简尘想，有没有一种可能，叶斯廷能够如此快的追踪到自己，是他有什么特殊的跟踪装置？
　　明明自己的光脑已经扔掉，换上了绝对不会被查询到的临时光脑，他们从来没有乘坐过任何飞船，所以叶斯廷也不会查到他们的航班。
　　到底是怎样精准定位到他们的？
　　简尘来不及想那么多，因为男人的声音，在不远处响起：
　　“在想怎么逃跑吗？”
　　简尘：“！”
　　叶斯廷的指腹轻轻蹭过墩墩的耳朵，只是怀里的小家伙睡得非常安稳，丝毫没有察觉。
　　简尘喉结动了下，没有答话。
　　被寄生后的叶斯廷，似乎会更关注自己的一举一动，甚至是一丝细微的表情都逃不过对方的视线。
　　这让简尘不自觉地紧张，下意识地想逃离。
　　但这次有墩墩。
　　叶斯廷成功抓住了他的软肋，如果他是一只野生兔子，那么此刻已经被白虎咬住了后颈。
　　“尘尘，过来。”
　　叶斯廷不再发出询问，他的声音压低，指尖轻轻叩着沙发椅的扶手边缘，似乎是在等待，又像是野兽等待着它的猎物慢慢的上钩。
　　简尘咬住牙，腿弯动了下，又停住，似乎在犹豫。
　　叶斯廷把简尘的动作收入眼底。
　　男人忽然低下头，指尖摩挲着小熊猫的下巴，低声道：“墩墩，醒醒。”
　　简尘：“……”
　　大人的事，扯上孩子干嘛！？
　　小熊猫闭着眼睛，打了个哈欠，粉嫩的舌尖随之颤了颤，发出了一声迷糊而愤怒的哼唧声。
　　似乎在说：本熊很困！
　　勿扰。
　　简尘不再犹豫，从床上翻身下来。
　　脚步落地的声音异常清晰，青年走到叶斯廷的身前，目光从男人灼灼的金色双眸，又落在那腿上的一坨小团子。
　　简尘伸出手，睡衣的袖子有些宽，由于重力垂下，露出了一截细长的腕，白得惹眼。
　　简尘抿唇，清润而低的声音道：“我已经来了，让我抱吧。”
　　叶斯廷沉默了下。
　　“好，让你抱。”
　　这是个出人意料的回答。
　　对方的声音些许暗哑，透露着不具名的危险，让青年略微迟疑。
　　没等反应过来，叶斯廷已经把小熊随手放在地毯上。
　　简尘：“……？”
　　下一秒，自己的腰被一双大手圈住。
　　猎物终于意识到了危险，可惜已经进入了对方的狩猎领地，轻易就被咬住后颈，叼进巢穴。
　　被吃抹干净也仅是一瞬间的事。
　　“上次在兽人星，我就想这么做了。”
　　男人轻咬简尘的耳廓，成功看到那里的皮肤，染上一层淡淡的泛红印记。
　　“只是我的夫人，认识很多星球的领袖。”
　　简尘愣住。
　　他想起这一路上相认的崽崽们。
　　并不是……他刚好认识各个种族的首领，而是曾经失散的幼崽们，在度过了漫长的岁月，成长到了让他讶异的程度。
　　而其后所付出的代价和血泪，简尘无法想象。
　　他不欣慰每一只崽崽成长成了如今的模样，因为最初印象里，那些在研究所里的小家伙们，最终也能逃离岁月的打磨和命运的残酷。
　　在他不知道的地方，受伤、站起、艰难前行。
　　最终屹立不倒。
　　叶斯廷停了一下，没什么起伏的声音道：“他们似乎都愿意把你藏起来。”
　　“……”
　　简尘咽了下口水。
　　叶斯廷这句话没说完，他有些紧张地等待下文。
　　“但你最终都会回到我身边。”
　　一袭军服的男人忽然道。
　　那声音透露着懒散和笃定，如同十分了解怀里的人类般，轻描淡写地说出让简尘心头一紧的话。
　　这个角度，叶斯廷抱着他，而自己坐在男人的怀里，视线刚好比男人略高一些。
　　若是被按着往下坐，又会变回平视，那股似有若无的暧昧又会夹杂上无形的压迫感，让简尘心跳由缓及快。
　　青年沉默了一瞬，随即听到了自己的声音：“为什么？”
　　叶斯廷沉声笑了下，擦着简尘的耳边，道：“最后一颗菟丝子。”
　　“就在小尘星的动物园。”
　　简尘瞳孔慢慢缩紧。
　　同时也被吻住了唇瓣，在简尘微微睁大的眼阔中，时轻时重地被动接受。
　　最后一颗菟丝子……就在自己的动物园！？
　　脑内警铃大作。
　　也就是说，即使自己最终收集好了所有的菟丝子，并且找到了传说中的凤凰，也必须要回到动物园，兜兜转转，重新去面对那个掌握了自己最终的动向、并想捉住自己的叶斯廷？
　　他不知道叶斯廷知道。
　　同时甚至全盘了解自己的计划。
　　自己……真的还有胜算吗？
　　正在简尘消化着庞大的信息，忽然，门外传来了一声巨大的响动。
　　伴随着巨大的火焰，紧闭的门被喷涌的火浪掀开，直接倒在了地上，一头巨大的龙从门外探进了脑袋，它一值翅膀突进，另一支翅膀也窜了进来，在门内展开。
　　大黑龙张开嘴，发出了一声巨大的龙啸，气势汹涌磅礴。
　　简尘一惊。
　　他和叶斯廷一起转头，看向被撞开的卧室门。
　　青年不自觉地喊出声：“……雷加！”
　　回应人类的，是更加愤怒的一声龙吼！
　　这给被扔在地板上的小熊猫吓醒了。
　　墩墩浑身一激灵，就地起床，它抬起脑袋，看着屋内的一切，有骇人的火焰，还有一只很可怕的红瞳巨龙，而自己的爸爸麻麻，正坐在同一只沙发椅上，看起来恩恩爱爱。
　　熊表示看不明白。
　　很快，场面愈发混乱。
　　因为从巨龙和门缝之间的空隙间，飞进来一只黑金色的小虫，小虫的愤怒值似乎也到了极限，身上的光色混杂着金色电流，下一秒，便变成了一头宏伟的大虫子！
　　整间卧室瞬间被塞满了三分之一。
　　而这时，班奈特也出现了。
　　只是，小机器人的形态与平时截然不同。
　　不再是那种类似于管家的形象，而是显露出散发着蓝色光芒的机械身体，类似于披风的尾部，有无数细碎的黑影组成，如同传说中的死灵。
　　简尘完全没松一口气，反而诧异道：“阿哨、班奈特……”
　　雷加红色的眼瞳如同火焰在燃烧，那股令龙感受到压迫的气场和精神力再度重现，当他还是幼崽时，就曾体验过这种感觉，那是一个下雨天，简尘请假了很久才回来，再一次回来时，脖颈染上了陌生的气味，而不久，地下室传来了一股无形的压迫感，如同精神力的冲撞，强者之间的威压。
　　今天，时隔了几千年，雷加再一次感受到了。
　　竟然还是要夺走简尘的人。
　　这龙能忍？
　　它挥动着翅膀，似乎在找寻角度，能烧到叶斯廷的同时，但不波及到简尘分毫。
　　而旁边的班奈特和大虫子，也欲将动手的气势。
　　简尘连忙伸出手，示意崽崽们熄火：
　　“不要打架！”
　　墩墩：“噫！”
　　都听小爸的！
　　小熊现在没有掩体！
　　叶斯廷眯起眼睛。
　　他抱着简尘站起身，因为靠近落地窗，所以高大的身影逆着光，将男人的发梢和军服边缘，染上了一层淡淡的光辉。
　　叶斯廷薄唇微抿，目光沉静而懒散，低声道：
　　“人我带走了。”
　　下一秒，男人的身形后仰，仅是一瞬间，后背撞碎了玻璃窗，发出了剧烈的破碎声响！
　　破碎的玻璃在耳边飞过，伴随着风声，简尘心脏猛跳，闭紧了眼睛。
　　叶斯廷的脊背宽阔，由于身形差，和男人特意的护着，撞击位置并未波及到青年分毫，反而被对方牢牢地护在了怀里。
　　简尘记不清这是几楼了，总之是人类跳下去不会存活的高度。
　　几秒后，他的身体却没重重的砸向地面，抱着他的男人，竟然稳稳地落在了地面上。
　　简尘这才注意到，在班奈特的城堡之外，叶斯廷的士兵们早已待命在外，随时接应和护送陛下和夫人的离开。
　　简尘感觉自己插翅难逃无疑了。
　　于是说：“没有墩墩我不走。”
　　叶斯廷：“……”
　　简尘从叶斯廷的表情上来看，推测男人本来是倾向一家三口走的，但刚才应该是把墩墩忘了。
　　简尘：“……”
　　咱们崽崽是充光脑费送的吗？
　　但没等到他们去上楼把小熊猫接回来，从楼上破开的落地窗，忽然俯冲下来三个巨大的身影。
　　底下的士兵们瞪大了眼睛。
　　眼看着那三个猛兽降落在地，他们是常年征战的皇家士兵，接受的理论知识更是深远博厚，所以认清星际内的奇珍异兽根本不在话下，更别提眼前的三位，都是各自种族的首领或是独立为王！
　　三个首领齐聚一处，而它们面对的，是联邦帝国的半人类半白虎混血的至高君主。
　　这是一种怎样的排场？
　　士兵们都看傻了。
　　从来没看见过各方首领能聚得这么齐，这到底是因为什么？难道是……陛下夫人的原因！？
　　机械小幽灵们也惊呆了。
　　简尘也扶住了脑袋。
　　墩墩透过落地窗，探出个小脑袋往下看，四只肉垫瑟瑟发抖。
　　简尘眼尖，又或是监护人的直觉，瞬间就发现了自家小熊猫，青年抬起脑袋，操心地朝自家崽喊：“墩墩，不许往下看！小心掉下来，脑袋收回去！”
　　陛下夫人的气魄立马就显现了出来。
　　场面愈发混乱。
　　墩墩听话地收回脑袋，圆圆滚滚。
　　墓灵星的所有机械小幽灵们也都早已抵达现场，绕到了班奈特的身后，这些看上去无害的死灵们，早已给这些士兵们造成了巨大的心理阴影，他们提着能源枪，喉结在隐隐的滚动，额角冒汗。
　　就在双方剑拔弩张就要开战的同时，简尘意识到这样下去会造成怎样的不必要伤亡，他咽了下口水，迅速叫住叶斯廷。
　　“等一下。”
　　叶斯廷似乎已经料准了自己不想看到这样的战争，所以笃定自己会和他回到帝国。
　　但简尘还有自己的杀手锏。
　　叶斯廷的视线往下，落在怀里抱着的青年。
　　简尘似乎在迟疑，不知道自己接下来的话有没有用，但青年的眼神从犹豫，渐转为坚定。
　　不管叶斯廷在不在乎，还是试一次吧。
　　他低声说：“叶斯廷，放我走吧。”
　　“你说得对……我迟早都会回到你的身边。”
　　叶斯廷眼里的诧异一闪而过，就连黑色眼罩下的那只烈红色的瞳孔，也在隐隐震动着。
　　简尘沉吟了一下，道：“但不是现在。”
　　叶斯廷垂眸，薄唇抿成一条线。
　　空气变得有些沉默。
　　没人知道陛下此刻心里在想什么，就连简尘也无从知晓。
　　只是不久，男人似乎是轻轻地笑了，他缓缓开口：
　　“如果我这次，不打算放你走呢？”
　　简尘仿佛料到了对方会是这个反应，眼里没有太多惊讶，他微微咬了下牙，眉头浅蹙。
　　青年伸出手，抱住叶斯廷的脖颈，动作温润柔软，非常具有误导性。
　　就当所有人以为，夫人是要凑过来亲自陛下的那一刻。
　　夫人却忽然凑到了叶斯廷的耳边：
　　“那么一到帝国，你就会收到一张离婚申请书！”


第135章 
　　“简尘。”
　　“嗯？”
　　“你是如何用一句话让陛下撤兵的？”
　　“……”
　　青年望着浩浩荡荡离开的军队，一时无语凝噎。
　　简尘到现在也不明白，叶斯廷为什么会说撤兵就撤兵，这么说自己的离婚威胁，竟然真的起了作用？
　　简尘沉思了一会，缓缓道：“大概叶斯廷他…不太容易找夫人吧。”
　　班奈特显然不太明白。
　　神色有些滞惑，但还是点了点头。
　　一人一机器，一虫一龙，外加上墓灵星上所有的死灵们，静静目送着穿着皇室军服的战士和士兵乘上飞船和星舰，气流涌动，整齐的队伍缓缓离开了这座神秘而危险的星球。
　　这是从未有过的大和谐。
　　简尘暂且松了口气。
　　回到城堡中安抚了受到惊吓的小熊猫，简尘忍不住找到背包，把里面放置已久的地图拿了出来。
　　时间有限，他需要前往下一个星球，收集下一个菟丝子。
　　根据这次的经验来看，菟丝子已经产生了警觉性，从以往任由他找到，到如今已经开始学会躲避自己的追捕，还知道逃跑躲进集装箱里，简尘的收集之路可能会更加艰难。
　　但所幸，叶斯廷暂时撤兵了。
　　简尘走出城堡，和墓灵星所有的机械死灵们告别。
　　方才不敢接近青年，怕自己的形象吓到人类的小幽灵们，到这一刻，才敢怯生生地探出头，慢慢飞过来。
　　它们仰起头，发现人类也在试探性地伸出手，轻抚它们的脑袋。
　　小幽灵们瞪大了眼睛。
　　原来人类手心的触感是这样的。
　　那一天，整个墓灵星的小死灵们都排着队等着人类摸脑袋。
　　当天晚上，简尘的手心连带着指腹都肿了。
　　墩墩趴在床边，两只后爪背躺着伸出，如同一只小王八，静静看着班奈特给自己的小爸往手上擦药。
　　阿哨变成了小虫子的形态，落到了简尘的肩头，安静地等待着下一次出航。
　　巨龙忽然从床沿边探出黑色的脑袋，猝不及防出现在了小熊猫的眼前，雷加的眼睛是如同烈焰般的红色，在昏暗的场景下愈显凶猛。
　　小熊猫瘫倒在地！
　　从没见过如此胆小的生物的雷加，感觉这只黑白相间的团子非常稀奇，吓完小熊，雷加慢慢地伏下身，有些沉的脑袋趴在了简尘的腿上。
　　它又抬了抬头，低低地吼了一声。
　　和雷加相当默契的人类明白了巨龙的意图，他用空出来的那只手摸了摸大黑龙的脑袋。
　　一切整理完毕后，他们即将继续出发了。
　　这一次的队伍愈发壮大，不仅小虫子恢复了体积，班奈特也正式加入了旅程。
　　简尘骑上了阿哨的后背。
　　风声从耳边飞过，简尘背着小熊猫，两只手拿着悬空的星际地图，一边估计着大概路程。
　　他们下一个目的地是‘虫星’。
　　也就是阿哨的故乡。
　　在路途上，人类盯着不远处的太空远景，耳边仿佛还残留着男人在离开时，在他耳边说话的声响：
　　“尘尘，只有这一次。”
　　男人捏了捏他的腰，声音沉而懒散，带着一丝不容拒绝的味道。
　　“一个月之后，我会来找你。”
　　“那个时候，无论是什么理由，我都不会放你离开我身边。”
　　“可以吗？”叶斯廷低声问他。
　　简尘喉结微动，小小地咽了下口水，点头：
　　“……可以。”
　　一份由离婚作为威胁的君主协议，就这样诞生了。
　　简尘默默地思考着，虽然虫星上的菟丝子很可能也会下意识地躲避自己，但只要手握植物探测器，就不用害怕找不到菟丝子的方位。
　　况且那是阿哨的故乡，研究所里所有的黑壳虫们都生活在那虫族的星球上。
　　这不仅是阿哨返回故乡的过程，也是自己和曾经的玻璃窗内的崽崽们团聚的预兆。
　　简尘心里涌上期待。
　　同时，虫族数量庞大，阿哨虽然记得自己，但它的子民相比虫王，记忆区进化并不是那样强大，所以不一定记得自己，所以青年也无法抑制地有些忐忑而紧张。
　　雷加闷闷不乐地跟在后面。
　　上一次去墓灵星的时候，是那个机器人载简尘去的。
　　这次去虫族，又是那只黑金色的大虫子。
　　而自己没有种族，也很可能是龙类的独苗苗，唯一占据的独龙星也被扔弃了，那什么时候才能轮到它载简尘？
　　大黑龙发出一声不悦的低吼。
　　如同被加了扩音器的大提琴一般，透露出了辉煌磅礴的巨龙气势，只是听上去有些委屈。
　　简尘闻声回头，他怔了下，道：“雷加，饿了吗？”
　　青年安慰道：“再等等，登陆就会有肉吃了。”
　　雷加：“……”
　　它严重怀疑自己在简尘眼里，就是个既爱囤肉又喜欢财宝的贪吃龙。
　　他们偶尔在一些青山绿水的半开发星球中停靠，那里人烟稀少，连通缉令都传不过来，外星生物不会因为这几只大佬而胆寒惊讶，更不会认出简尘是陛下爱人的身份。
　　虫星虽然相比起其他星球，距离墓灵星最近，但实际的路程却比想象中要遥远许多，简尘还在途中没忍住睡了一觉。
　　只是，当自己再醒来时，发现自己已经降落在了一处星球上。
　　而身边没有任何崽崽们的身影。
　　只有一只在怀里熟睡的小熊猫。
　　情况有些不对劲。
　　按照一般情况来说，雷加、班奈特，亦或是虫星的首领阿哨，他的崽崽们不会轻易离开他的身边，除非是出现了什么意外情况。
　　简尘很快坐起身，有些警惕地打量起四周的环境。
　　与以往任何一个星球都不同的是，这里，看起来像是一个未开发的原始星球。
　　比如没有山川草木，也没有生机勃勃的天空，取而代之的是一片深蓝和死寂，四周还隐隐飘荡着淡淡的雾气。
　　这是一个外观如同岩石组成的星球，高低不平，却又意外的规整而秩序，简尘可以看到远处升腾而起的高大石柱，尖端锋利，排列成一圈，无数个这样的石窟，组成了一颗如同巢穴般的星球。
　　看上去毫无生机，实则到处都像是有未知生物存在。
　　简尘相信，任何一个迷途的旅客如果偶然掉落到了这颗星球，准会被眼前的神秘而恐怖的壮观景象吓尿裤子。
　　但简尘没有。
　　他已经见过了太多的大风大浪。
　　甚至人类前天还被一群机械小幽灵们满城追捕。
　　……
　　青年第一个涌上的念头是：
　　他已经到达虫星了？！
　　没错，如果不是这样，阿哨也不会放心让他和小熊猫单独面对这样陌生的景象。
　　那雷加和班奈特呢？
　　被小虫子们集体吃掉了？
　　毕竟这个星球看上去没有什么动物生存的样子，小虫子们以什么为食？不会是食素太久，终于有一天见到了鲜肉，所以没忍住开了荤？！
　　简尘越想越心惊，他迅速站起身，有些手抖地抱紧了黑白小团子，颤颤巍巍地喊了声：“……阿哨？”
　　无人应答。
　　不知道是不是简尘的错觉，他仿佛听到了不远处有OO@@的动静，如同在移动一般。
　　简尘屏住了呼吸。
　　他小心地翻背包，拿出之前送给班奈特的礼物包装盒上的彩带，默默给怀里熟睡的小熊猫系上了眼睛。
　　黑眼圈也被完完整整的缠绕在内。
　　简尘太过了解自家崽，如果小家伙现在醒来，魂飞魄散的嗷叫声大概会引来所有那些O@的声音。
　　简尘在以前听说过虫族的恐怖，但却从未亲临现场过，毕竟一般人的一生都不会有这样的经历。
　　印象里，简尘曾在研究所里养育过的黑壳虫们，那些团结而听话的小家伙，简尘怎么都无法将它们与传说中的战斗种族、号称全星际最危险的生物联系在一块。
　　况且人的记忆是有限的。
　　虫的记忆更是如此。
　　简尘养它们的时候，所有黑壳虫都还是幼崽的时期。
　　现在几千年过去，虫族除了首领，其他子虫都没有得到智力进化，如果是还记得自己，那才是真正的诧异。
　　简尘缓缓迈出了一步。
　　他特意加重了步伐，来试探周围是否有生物。
　　只是下一秒，那股OO@@的动静忽然放大，在简尘停住脚步的那一刻，也跟着迅速停止。
　　简尘：“……”
　　青年又往前走了三步。
　　这次，每步之间都特意放大了间隙，如同被操纵起的木偶，掷地有声。
　　很快，青年听到不远处那些细小而整齐的动静也开始跟着移动，停止，再移动……直到简尘停住最后一步，站立在原地。
　　那声音也迅速由动转静！
　　只留下了一点点没来得及藏好的尾音，O@细碎。
　　简尘：“……”
　　他确认了，这周围不仅有未知物种，而且那群生物貌似正在……盯着自己！？
　　青年彻底淡定不下来了。
　　简尘很快就联想起估计求看过的科幻电影里那些虫群、蚁群……在它们占领一整座星球的时候，每当有外敌入侵，会默默包围敌人，让敌人放松警惕。
　　直到对方发现，并无路可退的时候，再慢慢缩小包围圈，仅是一瞬间，就能将入侵者啃食殆尽，连骨头都不剩。
　　没想到当初的观影人，现在变成了亲身践行者。
　　简尘轻轻吸了一口气。
　　他不动了。
　　青年缓缓做出了一个起跑的姿势，很明显，他的步履也要随之增快，也在这个时候，那些动静也悄然无息地做好预备，像是要跟着人类一起起跑。
　　只是突然，
　　人类在起跑的一瞬间，忽然调转身形，朝着跟原本相反的方向，头也不回地跑路了！
　　未知生物们：“！！！”
　　简尘知道自己要做什么，不管怎么样，要找到阿哨！
　　虽然不知道阿哨为什么会在这个时候消失，甚至还放心地把自己留在虫族巢穴，但解决一切的钥匙，就是虫王。
　　简尘欲哭无泪地想，阿哨对它的子虫太放心了！
　　毕竟不是所有虫都进化出了高等智力，崽崽为什么没有这个自觉？！
　　简尘脑海里飞速转动思考，即使阿哨离开了自己的故乡这么旧，虫族不记得自己，但肯定是认识首领的，就算不听自己的话，虫王的话肯定是听的。
　　如果阿哨以为即使他不在，这群未进化出高等智力的虫族们，也能对待自己像他们的王一样贴心有善，那阿哨就大错特错了！
　　虫族莫得感情。
　　这是全星际都知道的道理。
　　即使是自己养过的崽，在经过记忆的淡忘和野性的升腾，曾经的饲养员面庞在记忆中彻底消失后，现在站在他们面前的简尘，是一块钮钴禄・鲜肉。
　　只是，人类的小短腿毕竟跑不过训练有素的虫族。
　　当他想从背后跑离包围圈的时候，事实却没有理想丰满，方才隐秘在石头后面的虫子们，也就在这一刻，纷纷现了身。
　　简尘呼吸微滞。
　　站在他面前的，是浩瀚如海的黑壳虫。
　　与印象中的完全不同，原本在自己手心里能够翻身打滚的小虫，现在，已经长到了半人之高，甚至比一般的野兽还要庞大。
　　而这样的一只黑壳虫，视线内，似乎有成千上万个。
　　他忽然庆幸，刚才拿丝带缠住了墩墩的眼睛。
　　这是足以吓昏小熊猫的景象。
　　简尘忽然觉得，方才那些细微O@的声音，竟然是由这样一群壮观的虫族们所发出的，心里就不由得升腾起一阵震撼。
　　而这一刻，简尘也意识到，自己是在劫难逃了。
　　腿根有些发软，简尘后退了一步，眼前的那些虫族也跟逼近了一步距离。
　　而身后的虫子们随之后退。
　　有一只黑壳虫没反应过来，退晚了一步，简尘眼看着自己将要踩到它的触角，连忙抬起脚，往旁边撤。
　　也就在这时，人类重心不稳，跌坐在地上。
　　心脏在砰砰狂跳。
　　这时，不远处的前方，为首的一只黑壳虫，忽然从队伍中慢慢移动出来。
　　而他身后的黑壳虫立刻补上，包围圈整齐如初。
　　拯救强迫症。
　　在眼下重点不是这个，简尘此刻所有的注意力，都落在了眼前这个忽然朝他移动过来的黑色虫子。
　　貌似星球上所有的黑壳虫都与阿哨的外貌不同，如同是首领的区分，阿哨的翅膀上有金色的纹路，眼睛也是金色，所以鹤立鸡群，看起来漂亮又有气势。
　　而眼前的虫族们，尽管没有金色的条纹，翅膀与全身都是光滑的黑色，几乎与背景融为一体。
　　完全是一个让人望而生畏的种族。
　　而那只黑壳虫，在此时也爬到了简尘的面前。
　　……这大概是组织派来品尝他的。
　　简尘想。


第136章 
　　简尘坐在原地，身体有些僵硬。
　　论有一只大虫子在你面前试探性地俯下身，前臂锋利而坚硬，无法分清的黑色眸子像是在看着你，而它在身后，则有成千上万个同样的黑壳虫，漫山遍野地等待着排队品尝。
　　作为一个人类，他会怎么想，他会怎么做？
　　人类简尘或许可以回答这个问题。
　　……他不敢想，也不敢做，他甚至一动都不敢动。
　　不知道阿哨如何与他的子虫进行沟通，有没有好好的传达――自己是客人，而不是它们首领带回来的新鲜食物。
　　但现在简尘所能做的，只有自救。
　　墩墩在简尘的怀里，睁开眼之后发现视野黑暗一片，它的两只前爪搭在简尘的肩膀上，整只熊脑袋有些疑惑：“嘤？”
　　简尘摸了摸熊猫屁股，在慌乱中以示安慰。
　　而眼前那只虫子似乎对墩墩并没上心，它全身心的注意力都投在了眼前的人类身上。
　　这让简尘充满了危机感，心脏止不住砰砰直跳。
　　他咽了下口水，缓慢地伸出一只手，声音放轻放软，尽管无法沟通，但是可以表达出自己没有恶意。
　　虫族的智商虽然不及人类，但它们有团结性，秩序森严而强大，并非根据野兽的本能行事，简尘打算碰一碰运气。
　　简尘轻声道：“我是西格带来的人类……西格，你们的首领，虫王？”
　　人类试图让虫族联想起他们唯一的首领，看到所有虫子一脸茫然的表情，简尘默默捏了把汗，解释道：“总而言之，我们不是入侵者，也不是西格送来的食物……”
　　怀里抱着一只熊猫崽崽的人类，本身看上去也不大。
　　自己都像个幼崽，眼眸温润流水，看上去毫无威慑力。
　　为首的那只虫子，抬起的前臂忽然缓缓放下。
　　简尘屏息，观察着对方下一步动作。
　　谁知，黑壳虫前臂撑在地面，坚硬的石岩被戳出了小小的点印，在人类的注视下，这只巨大的虫子慢慢地俯下身。
　　在人类的认知中，这个动作像是在……俯首称臣。
　　简尘诧异地蜷住手心，他无法理解眼前的情况，那样代表着礼仪的动作，怎么会由一只黑壳虫呈现而出？
　　况且在简尘以往在古地球的研究之中，在黑壳虫种族中，这也是它们的最高礼仪。
　　简尘觉得自己会错了意。
　　在这样剑拔弩张的情形下，眼前的黑壳虫怎么会对自己做出……俯首的姿态？
　　这个动作持续了有五秒钟。
　　五秒一过，这只大虫子忽然扬起翅膀，发出了小小的私聊，一瞬间就飞跳了起来！
　　简尘：“！！！”
　　眼看着对方是朝自己起跳的，简尘心猛的一跳，感觉自己魂都飞了大半。
　　人类明白了。
　　看来虫族非常讲究，吃自己之前，还要给他鞠上一躬表示感谢。
　　谁知下一秒，黑壳虫在惯性的作用下，在空中划过一个自由落体的弧形，带着一点点风声，跳入了简尘的怀里！
　　简尘身体一僵，呼吸也跟着屏住。
　　他抱紧了小熊猫。
　　意外中的疼痛感没有袭来。
　　虫类看起来身形庞大，但体重相对较轻，即使是被一只成年黑壳虫扑倒，简尘并没有感受到严重到无法呼吸的压迫感。
　　反而刚刚好，像一头大型的家养犬，只是对方外表没有那么温顺，如同冷酷的铁血战士。
　　简尘：“？”
　　青年眼中浮现诧异。
　　简尘的视线慢慢下移，他能看到虫族的黑色背壳，还有被夹在之间的小熊猫，已经快被大虫子挤出去，不知道是不是简尘的错觉，在他低下头的那一刻，自己的脸颊……似乎被蹭了一下。
　　这只大虫子把自己锋利的前臂收回，触角轻轻碰着简尘的肩膀，似乎虫族从来没有经历过这样的见面，所以它们不懂得怎么表达自己的感情，就连肢体动作都极为匮乏，让简尘无法理解对方的意思。
　　但人类脑海里浮现出一个想法。
　　这只黑壳虫似乎没有伤害自己的意思。
　　反而像是在……表达亲昵。
　　简尘诧异地伸出手。
　　这一刻，鬼使神差的，简尘使出自己生平最大的胆子，摸了摸黑壳虫光滑的背壳。
　　手感出奇的好，虫族似乎非常注重卫生，即使生活在类似于原始地带的环境中，背壳却没有一丝尘土，光滑而漂亮，不夹杂一丝杂质的如同瓷器般的黑色。
　　简尘不确定自己此刻的行为，对于虫族来说是否是一种表达善意的行为，但他还是尽最大努力，不让自己沦为食物。
　　似乎感受到了人类的触摸，黑色的大家伙浑身一颤，身体有些僵。
　　简尘意识到，对方感受到了自己的触摸，而且似乎非常震惊。
　　简尘：“……！”
　　摸错了？
　　人类迅速收回了手。
　　而这只黑壳虫也在这一刻飞了起来。
　　简尘以为对方要做出攻击的姿态，谁知，黑壳虫飞到空中，开始围绕着某一点为轴心，转圈地飞动。
　　连翅膀都洋溢着开心。
　　简尘：“？”
　　再抬起头时，他发现那成千上万的黑壳虫族，又向前冒出了一只。
　　如同排队一般，小心翼翼移动到简尘的面前。
　　简尘：“……”
　　几天前在墓灵星的场景又重现了。
　　已经愈合的手指泛起微微的胀痛。
　　只是，简尘不明白，虫族们是在和自己表达亲昵吗？为什么会对自己凭空出现好感，难道他们对古地球还有着一丝记忆吗？
　　黑壳虫的记忆按理来说应该十分有限，怎么可能会记得他直至几千年？
　　没等青年想明白，第二只黑壳虫已经跳到了人类的怀里。
　　而第一只黑壳虫沿着石壁飞到了上空，俯瞰着黑色漫山遍野的地域，它的两只前臂凭空刨了刨，又抬起头，看着苍茫的天空，一股酸涩涌上了眼眶，视野中的一切都变得恍然而模糊起来。
　　而虫类并没有感情皮层。
　　如果此刻昆虫学家看到这个场景，一定会惊讶到说不出话来。
　　这只黑壳虫的记忆开始发散。
　　它们脑中的储存库很小，就连记忆都是片段式的，它无法记起虫族全部的变迁，但随之涌现的几张画面，却异常明亮鲜活。
　　最开始的它们，在一个玻璃舱中有了意识。
　　由于还是幼虫，所有东西都会被无限放大，包括那个每天定时来趴在玻璃窗边，那张异常放大了的青年面庞。
　　实在是太吓人了。
　　幼小的黑壳虫们这样想着。
　　仿如泛着光的眼睛，俯视角度看过来的鼻孔，每次贴过来的时候都如同一只怪兽，一口能把它们吃掉三十个。
　　但是，比它们身形大上一圈的虫王，在此刻担负起了保护虫族的重任。
　　虫王从生命诞生的那一刻起，就比它们大上一圈，黑色的背壳上，有漂亮的金色纹路。
　　幼虫们对虫王充满了崇拜和敬畏，纷纷怂恿虫王，去干掉那个每天过来观察它们的人类怪兽。
　　虫王点了点头，亮出锋利的前臂，誓死保卫虫族的尊严。
　　于是，在那个人类某天加班的夜里，人类青年穿着白大褂，出现在了它们的玻璃窗外。
　　简尘一只手摸上玻璃窗，先是感受了一下室内温度，最后对里面的黑壳虫们笑了笑，温润的声音透过玻璃窗：“晚上好，今天又是我加班。”
　　幼虫们瑟瑟发抖地纷纷抱团，缩在了一块，以示它们不是一只虫在战斗！
　　“昨天的杏蚜好吃吗？”简尘垂眼，手里写着夜班记录，他走到了食盘边，视线撇过里面所剩无几的杏蚜碎粒，有些惊喜，轻声道：“换食盘的时候还对我发出攻击的声音，但从结果看，你们很喜欢吃杏蚜，对吗？”
　　“那我明天多准备一点。”
　　简尘眼中浮现笑意，小声说：“小白眼狼们。”
　　幼虫们浮现出不解，但看着简尘的嘴一张一合，它们又纷纷计算着这样一口能吞掉多少个自己。
　　而此刻，虫王也飞到了玻璃窗前。
　　剩下的黑壳幼虫们纷纷僵住，显得十分紧张。
　　就是现在。
　　它们一直以来密谋的计划。
　　这是虫族从未有过的壮举，也是虫族历史上第一个敢于跟人类怪兽对峙的虫王！
　　漂亮的虫王落在了青年对面的玻璃窗上，由于身形较大，同时背壳又十分漂亮，很快就吸引到了人类的注意。
　　简尘把记录笔挂在白大褂的前兜上，有些诧异，他伸出指尖，在虫王落在的玻璃窗上碰了碰，并没有发出声音，但却是一种和小家伙互动的方式。
　　简尘问：“怎么了？”
　　人类似乎顿了下，似乎在思考：“虫王的饭量比一般的幼虫都要大，是杏蚜不够吃了吗？”
　　可能连人类都没想到的是，虫王听懂了对方的意思。
　　人类在嘲笑自己饭量大。
　　虫王：“……”
　　它迅速松开玻璃窗，在里面飞了一圈，扬起的翅膀里带着一丝急躁和屈辱。
　　但很快，它落在了旁边的圆形玻璃罩上。
　　这个玻璃罩类似于一个内部通道，可以从里面通向外面，但是开关要由玻璃窗外的人类控制，内部通道的缝隙很小，并且可自由调节，一次只能允许一只虫子通过。
　　而这只黑金色的小虫王，落到了玻璃罩的内部，用前臂轻轻碰了碰通道口。
　　如同在向人类示意：――放本虫出去！
　　人类眼里，很快浮现出了诧异的神色。
　　从以往的数据来看，简尘得到的信息非常有限，比如他知道，这些小虫子们不惧光和热，但是十分怕水。
　　所以每次简尘都会下意识的把手擦干净，哪怕隔着玻璃窗，也不想在窗面上留下任何汗渍或水渍。
　　饶是如此，在人类的印象中，虫类是无法通人性的，更何况是这些前臂锋利，战力无穷的小家伙们，一看就是莫得感情的种族。
　　可他从未见过如此通人性的黑壳虫。
　　有时，简尘感觉虫王能够听懂自己的话，同时又发现，虫王甚至可以通过肢体动作来表达自己的意愿。
　　……就比如现在。
　　人类眸中除了诧异，更多的是惊喜。
　　虫王心想，每当自己主动或者被动回应了人类之后，对方都会露出这样的表情。
　　真是没见过世面、喜欢大惊小怪的人类，而对方特立独行，自说自话的样子也让虫琢磨不透。
　　但今天，它要给这个人类一点颜色看看。
　　果然，人类仍然沉浸在惊喜之中，就连防备心都将去了许多，他放下手中的记录本，从玻璃罩的另一侧拧动了开关，让通往外界的小孔打开，刚好容纳虫王通过。
　　虫王飞过去后，却停在了玻璃罩之内。
　　它盘旋了一圈，并没有表现出想要飞到外面的意思。
　　相反，它用前臂指了指旁边的警示牌。
　　简尘顺着所指的望过去，警示牌上写着：
　　【危险，非研究人员禁止触摸。】
　　简尘顿了三秒，没动。
　　他似乎明白了虫王的意思。
　　不仅主动提出到玻璃罩里，又巧妙地指引了指示牌，难道是……想让自己触摸对方？！
　　这绝对是一个危险的大动作。
　　虫王以为对方会再三犹豫，戴上一些护具，或者叫来同事……总之，人类很狡猾，不会轻易地暴露皮肤，更不会与自己这个危险生物共处一室。
　　正当它思考着，却看见玻璃罩的另一侧，从外面慢慢伸进来了一只手。
　　“……”
　　虫王怔住了。
　　这是一只很漂亮的手。
　　白皙修长，掌心柔软漂亮，皮肤细腻几乎没有任何茧，因为握笔的原因，青年的指腹被压出了一点印记，四周泛着淡红。
　　手背上有淡青色的血管，与那只手相得益彰，既不会突出，又增加了美感，是让虫王都不禁愣神的程度。
　　虽然人类每天都会来，它却从来没这么近距离地与对方接触。
　　只是回过神时，它竟已经落在了对方的掌心上。
　　几分钟过后，它依旧维持着原来那个姿势。
　　后面的小虫族们都惊呆了。
　　……它们的首领在干什么！？
　　快点动手啊！
　　机不可失失不再来！！！
　　小虫子们急的团团转，它们发出了特有的嘶鸣，提醒着它们的虫王，是时候该动手了。
　　虫王也在子虫的提醒下，猛然回神。
　　它趁着人类没有反应过来之际，猛然地抬起前臂，但落下时有些犹豫。
　　只是下一秒，锋利的前臂划了下去。
　　*
　　翌日。
　　人类没能来上班。
　　幼小的虫族们爆发出了前所未有的欢庆，就连送来的杏蚜都吃了个精光。
　　不愧是首领！
　　它们从来没有这样欢快过，甚至飞出了曾经非常依赖的巢穴，在玻璃窗内悠哉地飞了好几圈。
　　只是虫王在这一天，没有吃任何食物。
　　就连蹭到前臂上的人类血迹，都没有自行清理干净，这绝非黑壳虫王的作风。
　　小虫们没有在意，只当是首领不忍心销毁自己的战利品。
　　*
　　第二天，人类依旧没来上班。
　　黑壳虫们虽然不像昨日那般欢腾，但还是把其他工作人员送上来的食物吃了一些。
　　但这一次，不是它们最喜欢的杏蚜，是一种难以形容的很难吃的孢子，明明它们在第一次送来时，就明确表示了不喜欢吃，只动了一点点。
　　而那一次，青年在记录本上默默记下来，黑壳虫们不喜欢吃孢子，还画了个圈圈。
　　于是，这道食物很长一段时间都没有再出现过。
　　黑壳虫们有些沉默。
　　而它们的虫王，默默飞到了前日那个玻璃罩的旁边。
　　虫王的前臂无意识地，轻轻碰着那个曾经和人类触摸的通道，金色的眸子凝住，有时候大半天都不会动。
　　第三天。
　　人类依旧没来上班。
　　黑壳虫区炸锅了。


第137章 
　　简尘再次出现在研究所的时候。
　　黑壳虫们已经差点把玻璃窗攻击碎了。
　　刚好，在简尘出现前，工作人员连忙换了一层新的玻璃，加固加厚，防止黑壳虫们再次越狱。
　　这个时候，似乎没有人意识到，黑壳虫们为什么会突然暴动起来，在短短几天内迅速起义？
　　人们眼中，黑壳虫一直都是无害而又温顺的物种，况且它们都还是幼虫，突然攻击玻璃，一定有特殊原因。
　　黑壳虫是在哪天开始出现这种行为的？
　　忽然，有人猛地想起。
　　是简教授因为手受伤请假的那天开始！！
　　如今休假已经三天，领导没好意思催，一个和简教授要好的同事，悄咪咪给青年发了讯息。
　　谁知，几分钟后，简尘发来了一张图片。
　　同事定睛一看，差点掉了下巴。
　　――那是一张结婚证。
　　而在当天的夜里，简尘甚至直接换掉了自己的头像，如果打开一看，会发现是两张一模一样的结婚证摆在一起的照片。
　　……
　　研究所炸锅了。
　　没想到平日简尘从不参加任何联谊或团建，也从未传出任何私下交往的传闻，这样一个连暧昧都靠不上边的小美人教授，忽然离开研究所三天，就突然宣布结婚了？！
　　众人彻底震惊。
　　不知道嫂子长什么样？
　　能让简尘这样对爱情无欲无求的人都动了心，对方得是怎样倾国倾城的长相？
　　研究所的员工们忍不住脑补。
　　但当务之急，是赶紧让简尘回到研究所。
　　毕竟虫区那群凶悍的小虫们，在它们的饲养员离开后发生了彻底的暴动，连玻璃都换了几次，可功夫不负有心虫，仅仅半天，就能被黑壳虫们齐心协力挠破摧毁。
　　员工们不懂这群小虫的意图。
　　难道是想念它们的饲养员了吗？
　　可是，先前划伤简尘右手心的，不也是这批虫？
　　这是一种极度难以解释的现象，但唯一能确定的是，平息这一切的解药，就是那个请假三天的人类饲养员！
　　于是，简尘在请假的第四天，临时回了一趟研究所。
　　因为不仅是黑壳虫，其他区域的物种也因为青年的离开而相继发生了躁动，并且愈演愈烈，其他工作人员已然无法控制的程度。
　　而根据危险和急切程度评估，简尘被建议先来看看这群炸锅了的黑壳虫。
　　“虫区？”
　　青年神色有些意外。
　　陈秋点点头，哭丧着脸：“对啊，自从您离开之后，就变成了我负责那片区域，它们天天闹着出去，就连玻璃都凿碎了好几台了。”
　　简尘愈加诧异：“凿玻璃？！”
　　那群小虫？
　　怎么自己之前照料黑壳虫的时候，小家伙们没有表现出任何想要离开的迹象，反而缩成一团，对自己充满警惕？
　　况且据资料显示，黑壳虫是一种极其温和而没有攻击力的生物，唔……那天虫王攻击自己纯属意外。
　　简尘想，毕竟自己的手对于虫类来说，肯定相当其貌不扬，那样突兀地和人类的右手共处于一个封闭的空间，排斥与恐惧在所难免。
　　青年完全理解。
　　况且如今的科技十分发达，即时划破流血，也仅需喷上愈合剂，一两天便能彻底愈合。
　　只是，简尘没想到，一向让他们省心的小虫，竟也在他离开之后闹着起义。
　　有种家里最懂事的大儿子突然叛逆的意外感。
　　于是，简尘换好白大褂，在助理的指引下，来到了黑壳虫们的新家――也就是住着各种珍稀崽崽的新物种区。
　　打开铁门，青年的身影借着光，出现在虫区的那一刻，里面的空气都安静了一瞬。
　　简尘一边翻看着这几天的观察记录本，一边轻轻把室内灯调暗了几分，虽然黑壳虫不畏光，但光照减弱的情况下，这群小家伙们会更加惬意舒适。
　　只是，每当自己出现，自动缩成一团的小虫们，会发出OO@@的声响。
　　但这一次，安静到几乎落针可闻。
　　简尘：“？”
　　这是从未有过的情况。
　　青年试探性地用指腹碰了碰玻璃窗，看着有些呆滞的小黑壳虫们，道：“我休假回来了。”
　　简尘有些诧异而迟疑，但还是像平时一样自然地和这群小虫们聊天，仿佛无事发生般，人类笑了下：“你们……有没有想我？”
　　小虫们没有任何反应。
　　简尘：“……？”
　　以前起码看到自己还会避之不及，现在连闪躲的小动作都不屑于给他了？
　　自认为是饲养员及监护人的简尘，多日不见，有一丢丢心酸。
　　只是，当他低头去检查食盘的时候，忽然听见了一声整齐而骤然袭来的飞动声。
　　同时，那O@的声音似乎是撞到了玻璃上而戛然而止，发出‘啪’得一声。
　　穿着白大褂的人类，再次抬起头时，发现眼前的玻璃上，小小的黑壳虫们正围绕着自己为轴心，隔着一层玻璃壮观地一拥而上，恨不得飞出玻璃层，朝人类冲过来！
　　简尘：“！！！”
　　这是怎么了？
　　这是小虫们从未有过的集体行为。就算讨厌他，也不至于齐心协力干掉自己吧？
　　青年脑袋上的血管直跳，可以想象，如果没有这层玻璃窗，自己早就被多日不见的黑壳虫们一拥而上围殴致死。
　　人类心情复杂地俯下身，拿过新准备好的食盘，里面装满了新鲜的杏蚜，通过机械传控装置送了进去。
　　只是，杏蚜安全抵达玻璃之内后，原本空空如也的食盘被替换成了满满当当，但这群小黑壳虫却熟视无睹般，依旧趴在玻璃窗上，隔着一层薄薄的屏障，紧紧盯着人类。
　　专注到让人讶异。
　　简尘也是第一次，彻底猜不透崽崽的心思了。
　　简尘往左移动，一只脚配合着另一只平移，挪到了玻璃窗的最左侧，黑壳虫们也在那一瞬间，迅速乌拉拉跟上。
　　简尘往反方向跑，又换来了小家伙们的如影随形！
　　简尘：“……”
　　青年确定黑壳虫们这样的异常行为是因为自己了。
　　这个角度看，简直像自己反射在玻璃上的一道黑色影子。
　　旁边的陈秋也看呆了。
　　黑壳虫什么时候这么温顺了？
　　明明之前的三天，每次自己来到这间实验室，这群黑壳虫就会异常烦躁地用前臂攻击玻璃窗，在自己的眼下，生生把那厚重的防爆玻璃凿出几丝骇人的裂痕。
　　这时，玻璃罩内，有一只身影异常闪耀的虫子，出现在了简尘和陈秋的视野。
　　它飞过来的那一刻，所有的虫竟都自动让开了位置，如同敬畏一般，玻璃窗被让出了正中间的一隅空间，也是虫王能看清青年的最佳视野。
　　简尘猝不及防，和这群小虫子的首领来了个对视。
　　不知道是不是简尘的错觉。
　　他竟觉得，那只黑金色的漂亮虫王，像是在……紧紧盯着自己的右手。
　　如果更确切的位置，那便是前几日被虫王前臂划伤的右手心。
　　简尘不自觉抬起右手，察觉到虫王的视线紧随着自己的动作，人类确定了。
　　他先是一怔，随即笑了笑，道：“不用担心，已经完全愈合了。”
　　只是，这番话说完，虫王却如同不信般，落在玻璃上一动不动。
　　如同一只大虫雕塑。
　　僵持几十秒后。
　　穿着白大褂的人类叹了口气，抬起手，亮出手心，道：“真的，连一点痕迹都没有了，不信你看？”
　　谁知，在短暂的停滞后，虫王忽然飞了起来。
　　在简尘的目光下，黑金色的身影调转方向，径直飞向那个小小的玻璃罩旁边，也就是外界和玻璃沟通的内部通道！
　　它落到了入口处，一动不动地看着简尘。
　　简尘：“……”
　　他明白了。
　　这是在暗示人类把手伸进去，小虫王要亲自确认。
　　只是，这只虫王在短短地几分钟内，不仅理解了人类的话，还能让自己解读小虫的肢体动作和想法，这让简尘不由得暗暗心惊。
　　或许某一天，虫族的虫王，能够进化出堪比人类的高等智力也说不定。
　　这让简尘不由得涌上期待。
　　但当下，小虫王在催促着自己把右手伸出来。
　　这要是换做其他人，被划伤过一次，准会对这只玻璃罩产生阴影，甚至心有余悸，从此再也不上当。
　　但简尘的好奇心，在虫王暗示自己伸手后悄悄蔓延，甚至逐渐超过了戒备和恐惧感。
　　简尘暗暗咽了下口水。
　　他想知道虫王究竟想做什么。
　　于是，青年毅然决然地打开按钮开关，让虫王进入了玻璃罩。
　　简尘也撸起一截袖子，从入口伸进了自己的右手。
　　下一秒，虫王落入了自己的手心。
　　它仔细地俯下身，避开前臂的尖端，小心翼翼地触碰着人类柔软的手心皮肤，生怕自己划到。
　　几天前被自己弄出的伤口，此刻已然消失不见，人类似乎喷上了什么特质的药剂，仅是深部有一点点痕迹，表面上光滑而平整，看上去没什么大碍。
　　虫王似乎真正地松了口气。
　　然而下一秒，它发现，人类的无名指上，竟然戴着一枚戒指！
　　虫王有限的记忆里，从不记得简尘的手上戴过类似的东西。
　　虫王陷入了沉思。
　　它曾经在很多工作人员的无名指上看到过这个圆圆的金属，而似乎，只要戴上了这枚圆圈，就代表有了伴侣的意思。
　　虫族当然也有伴侣的概念，虫王知道那是什么意思。
　　同时，它也在那枚戒指上，嗅到了一丝陌生的味道。
　　隐蕴着一股难以形容的侵略和压迫感。
　　虫王微微眯起眼睛。
　　简尘有些疑惑，小虫子还没确认完吗？
　　正当人类迟疑着想呼唤一下虫王时。
　　下一秒，
　　虫王毫不犹豫地，朝那枚戒指挥臂斩了下去！


第138章 
　　一刀下去。
　　简尘的戒指圈下方，出现了一个细不可闻的小缺口。
　　简尘：“！！！”
　　这声动静不小，甚至传出了有些刺耳的嗡响，让不远处的助理和同事都不禁驻足，诧异地看过来。
　　虫王似乎也没想到，自己如此引以为傲的锋利长臂，竟然也有没法一刀弄断的金属。
　　简尘趁着虫王怀疑虫生的间隙，迅速抽回了手，重新把内部开关打开，让虫王能够回到自己的巢穴。
　　简尘安抚好小虫子们之后，离开了实验室。
　　随后迅速摘下戒指仔细端详了一番，幸好，缺口很小几乎不可见闻，同时位置靠近内侧，并未影响外观。
　　但也让刚结婚的人类饲养员心疼够呛。
　　这是叶斯廷送给他的戒指，如果弄坏了，不仅自己心疼，同时也没法向男人交代。
　　虽然不明白，为什么虫王会突然对自己的戒指发出攻击，但人类猜想，是金属反射出的光芒让虫王产生了警惕。
　　从此，简尘再也没有戴戒指进过虫区。
　　毕竟婚礼在即。
　　但这一次也有了不少收获。
　　虫王竟然没有第二次向他发出攻击，而且不知道是不是青年的错觉，在虫王把他的前臂挥向戒指之前，似乎在检查他的伤口。
　　看来这群黑壳虫们，不仅攻击力强悍，甚至还可能进化出通人性的智力。
　　这个发现也让简尘欣喜若狂。
　　而接下来，每当自己回到虫区时，这群小家伙们不再缩到一起，而是如同等待监护人回家的幼崽，一瞥到青年的身影出现，便争先恐后的飞到玻璃边。
　　虫族一向以秩序为先，每次都会自觉的给虫王留出宽大的包围圈，以示敬畏，让虫王能够充分地与人类互动。
　　但后来，因为小虫们数量庞大，留给虫王的缝隙越来越小，从先前的脸盆大小，到现在只有鸡蛋比例的包围网。
　　虫王：“……”
　　玻璃罩也不再仅仅是虫王与人类的小基地，由于玻璃罩内部的通道入口，可以根据小虫子的身形而发生大小变化。
　　所以，其他的子虫也可以进入玻璃罩，与人类的手进行亲密接触。
　　虫王的性格比较冷酷沉稳。
　　而其他小虫子可就不一样了。
　　――在人类的手上打滚撒娇，拿青年的手指当滑梯，用前臂圈在人类的指尖上，小小地荡着秋千，有时直接仰躺在青年的手心。
　　尽管背壳着地、柔软的一面露在外面，对于虫类来说是十分危险而又不自在的姿势，但在简尘的面前，小虫们完全可以放心大胆地这么做。
　　这也代表着，这群处于幼年的小黑壳虫，已经完全信任并依赖这个人类。
　　……只有不会撒娇的冤种虫王，落在玻璃上，低气压地注视着这一切。
　　后来，简尘彻底完婚。
　　而黑壳虫们的日子依旧一成不变，比较单调，两点一线的巢穴和食盘，还有每天清晨人类出现的那一刻。
　　尽管后来，简尘向上级申请了扩建，把小虫子们的活动范围变大，以巢穴为中心，增加了无数的石岩和绿植。
　　他把一些杏蚜、介壳虫、棉蚜等虫族爱吃的小型虫类投放到黑壳虫们的栖息地，尽量还原自然，让小家伙们享受更惬意的生活环境和捕食氛围。
　　但小虫子们似乎并没把注意力放在这些。
　　他们更在意的，是谁能在第二天有机会进入玻璃罩，飞到饲养员的手心上。
　　由于虫子数目过为庞大，先前已经进过玻璃罩的虫子，纷纷被他的同伴们记下，从此列入黑名单，永远不许再进，要做到虫虫均等。
　　如果有哪只虫耍了小聪明，假装自己之前没有和人类互动过，滥竽充数排队进去，进了玻璃罩两次，那它很可能就会收到来自其他同类们的怒意。
　　甚至被群殴一顿。
　　但对于简尘来说，黑壳虫实在太难分清了，仿佛每天都在和同一只小虫互动。
　　人类十分欣慰。
　　虫类很少能够表现出这种类似亲近的表现，它们不含感情皮层，也不会和人类产生羁绊，但相比之前小虫们恐惧自己的模样，现在简直判若两虫。
　　这样的日子，持续了整整三年。
　　等到树叶开始泛黄，华国又迎来了凉爽的雨季。
　　最先察觉到不对劲的，是研究所的那头小黑龙。
　　小龙展开翅膀，在实验室的上空飞行盘旋，时不时发出尖锐的长鸣，眼睛凌厉而充满警惕。
　　工作人员不明所以。
　　而第二个感知到末日即将来临的物种，就是这群新物种区玻璃中的黑壳虫们。
　　小虫子开始了先前饲养员离开时发生的行为，就是用锋利的前臂凿玻璃！
　　而这个时候，正好赶上简尘下班，早已离开了研究所。
　　工作人员抱着胸，长长叹了口气，无奈安抚着玻璃里面的虫族：“简老师已经回家了，明天早上还会上班，你们都知道的……怎么又开始这样了？”
　　虫王顿了顿。
　　它发出一声低低的嘶鸣，却并未停止攻击玻璃，反而动作开始愈发着急。
　　这句话仿佛触了它们的逆鳞，情况愈演愈烈。
　　工作人员：“？”
　　眼看着小虫们捣鼓了那么半天，玻璃窗才堪堪出现了浅浅的裂缝。
　　研究所对于这群棘手的小家伙们早已做出了应对措施，就连玻璃都加固加厚，不似当年那样，几秒就能破开了。
　　小家伙们想逃出去，要费上很长一番功夫。
　　……看这个架势，明天中午能破出个口就不错了。
　　工作人员打了个哈欠，低头看表，随后熟练地打给送玻璃的装修师傅，让他两个小时后送来一套全新玻璃。
　　随后他关掉了大灯，脱下工作服，离开时随手带上了门。
　　而这一边的黑壳虫们仍在奋战。
　　谁也搞不懂这群捉摸不透的小家伙们的意图。
　　毕竟它们只是没有任何智力的虫子。
　　*
　　一个小时后，研究所爆发出了一场剧烈的地震。
　　那是几乎要将地面掀翻的震动感，时不时有碎石砸落，房顶的灯光忽闪忽暗，值夜班的员工几乎站不住，一边踉跄着，一边摁动了研究所的紧急红色按钮。
　　所有人都迷茫而惊惶。
　　专家不都已经预测过，彗星撞击地球的第一颗碎片，在遥远的海岸对面吗？
　　为什么会波及到这里！？
　　不知道是不是人们的错觉，不像是波及，这种程度的地震和剧烈摇晃，让人有种他们正处于灾难中心的感觉。
　　难道彗星碎片真的到达了这里？
　　……怎么可能？！
　　由于剧烈的震动，小虫们赶紧用前臂，攀紧了它们方才凿出的裂痕，防止跌落下去，同时天棚的碎石不断散落，砸中了好几只小黑壳虫。
　　在这个人人自危的时候，没有人会来帮助小黑壳虫，它们唯有自救。
　　玻璃的裂缝越来越大，在剧烈的震动期间，它们仍没有停止破窗，但由于玻璃过厚，如此高强度的攻击之下，只有内部的表层有一丝凹下，根本无法撼动犹如宽厚高墙的壁垒。
　　只要破开这道玻璃，不远处的木门便不再是问题。
　　不知道过去了多久，虫王忽然停住。
　　就连它攻击玻璃的动作也随之一僵，小虫们对于虫王的一举一动都非常敏锐，小小的空间瞬间变得安静下来，只剩下略显昏暗的灯光。
　　它们随着首领的视野看去，身体僵住，很快也跟着停下来。
　　――不远处的木门，最下面的缝隙，忽然渗进来一滩水迹。
　　尽管不太显眼，却借着昏暗的光色反射出粼粼的水纹，让虫无法忽视。
　　很快，发生了让小黑壳虫们更加紧张的一幕。
　　那下面的一滩水迹，正在源源不断地渗入，边缘不知疲惫地扩散，方才还是紧贴着门的一隅，很快就蔓延而进，在实验室的面积越来越大。
　　正在以迅雷不及掩耳的速度，朝着它们迅速逼近！
　　所有小虫子们都傻眼了。
　　为什么这里会出现水？
　　黑壳虫们习性怕水，却不惧光和热，所以它们喜欢栖息在干燥的岩石巢穴，却从不会靠近湖泊这种地方。
　　虫王最先反应过来。
　　震动已经停止，虫王展开翅膀，迅速飞离了玻璃窗，它发出一声低低的嘶鸣，声音果断而极具决策力。
　　在那一瞬间，所有小黑壳虫都明白了虫王的意思。
　　所有的黑壳虫们都离开了玻璃，跟随着虫王的身后，飞到了它们所栖息的巢穴后身。
　　尽管它们所处的地域异常坚固，生怕它们锋利的前臂破坏，但简尘在不久前为它们扩建了实验室，在巢穴的不远处，是适宜它们生存的模拟生态区。
　　虽然在地震的摧毁下，已然变得面目全非，但在此刻，虫王脑中突现了一个想法：
　　扩建的地方并没来得及加固。
　　下面是水，它们可以破坏天花板，从房顶逃出去！！
　　小虫子们在最危急的时刻，表现出了异常的服从性和团结，它们孤注一掷地跟随着虫王飞到天花板，开始试图凿破顶棚进行逃生。
　　但是天花板也比它们想象的更加牢固。
　　不知道为何，从门框下涌进来的水愈发湍流，它们甚至瞥见了门外的压强越来越大，导致门板内凹，即将被冲破的模样。
　　果然下一秒，木门被彻底冲开，几乎与门等高的海水，在那一瞬间凶猛地窜涌进来！
　　小虫子们吓坏了。
　　连简尘都不知道，它们最害怕水了。
　　虫王在此时表现出了作为首领的果敢和镇定，它指挥着幼虫们继续破坏天花板，自己则飞到了下面，用前臂去斩断简尘为它们准备的、生态圈内那棵最高最粗的树。
　　很快，大树应声倒地，粗壮的树干挡住了源源不断喷涌过来的水流，为虫族们争取时间。
　　但还是无法阻止海水以一个可怖的速度，在房间内肉眼可见地蔓延升高。
　　很快，就占据了屋子的一半高度。
　　迸溅的水花击中了一只努力向上飞的幼虫，幼虫的黑色翅膀变得湿润沉重，内部变得摩擦粘着，幼虫努力地扑闪着翅膀，但是力不从心，很快速度越来越慢，呈一个自由落体的弧度，不受控制地朝着海水中掉去。
　　虫王在那一刻，擦着风声，巨大的身影在小虫子落水前，飞到了它的身下，硬生生把幼虫扛了上来。
　　也就是这个时候，天花板终于透进了一丝光亮！
　　――它们有救了！！
　　所有虫子并没有动，而是为虫王让出了一条道路，幼虫在首领的背壳上，摇着身上的水渍。
　　很快，跟随着它们的虫王，所有小虫子在水势蔓延到整间屋子前，离开了这座它们从小生活的实验室。
　　视野逐渐变得开阔，光亮也随之涌进来。
　　只不过，那光也伴随着浓烟，和处处燃起的火焰，平日里温馨壮丽的研究所，此时已经变成一片废墟。
　　虫王看到了它们先前居住的区域，寥寥几名工作人员正指挥着A到F区的动物们迅速撤离研究所，凶猛的野兽则被铁笼装着，由还能使用的小机器人拉往安全地点。
　　黑壳虫们静静地看着这一切，一边飞行，一边紧凑在一块，让每一只小虫子都不掉队。
　　而摆在它们面前的，有两条路。
　　随着这群动物们一起前往安全地带，继续过着让人类供吃供喝、被悉心照料的日子；
　　或是离开研究所，真正地恢复自由。
　　虫王在原地伫立了许久。
　　小虫子们迷茫地飞在虫王的身后。
　　很快，黑金色的虫王调转方向，朝着与安全区相反的方向，沉默而无声地飞离了研究所。
　　它们离开了研究所才发现，原来不仅是研究所，整个世界都变样了。
　　黑壳虫们所向往的那种适宜虫族生存的干岩地域，早已汪洋一片，被海水彻底覆盖。
　　但虫王并未急着带着小虫们离开这座城市。
　　就算要离开，也要再见到简尘一面。
　　于是，无数只小黑壳虫组成的队伍，在空中异常显眼，如同黑雾过境，而最前面的引领者，是一只相当漂亮的虫王。
　　只是，黑壳虫从未见过简尘离开研究所后每天回去的地方，所以根本无从下手，如同无头苍蝇一样四处搜寻，四处碰壁。
　　下面还尽是它们最讨厌的海水。
　　并且一路上，它们看到了无数的伤亡和尸体，虽然这和它们的饲养员并没有什么关系，毕竟简尘前一晚离开时，还毫发无伤、生龙活虎地和它们告别。
　　虫王和小虫子们，盯着这四处的残骸废墟和水漫城镇，生平第一次感受到了恐惧和迷茫。
　　只是，突然。
　　虫王如同感知到什么了似的，停下，伫立在半空。
　　黑壳虫们跟着一起警觉。
　　下一秒，虫王像是确认了目标，朝着一个方向，疾速地俯冲！


第139章 
　　如果此刻有任何幸存者，看到这一幕，就会发现。
　　虫王和它的种族从一片散漫而茫然，到目的地明朗，眼神忽然期待而坚定，仅仅是几秒之间的事。
　　它们所飞往的方向，正是简尘和叶斯廷所在的别墅！
　　小虫子们似乎也感受到了虫王的雀跃，它们寸步不离地跟在身后，发出了稀稀疏疏的声音，就连这几日蔫下来的翅膀，也忽然变得挺直，光滑的背壳闪耀着漂亮的光芒。
　　它们终于要见到自己心心念念的人类了。
　　如果可以，虫王会代替虫族询问简尘，是否愿意和它们一起前往新的家，所有的黑壳虫们会把青年照顾得很好。
　　带着这样雀跃而期待的心情，小虫子们的身影都变得轻盈了。
　　只是，拐了几个弯后，虫王的翅膀开始缓慢下来，身影也随之慢慢停滞。
　　后面的小虫子也跟着来了个急刹车。
　　它们迅速看清了眼前的场景。
　　那依稀是一个高大的建筑，在人类的概念里称之为别墅，只不过此刻，别墅有一半都被水覆盖着，露出来的只有二层。
　　而房顶有几处明显的爪印，如果仔细观察，应该是虎狮之类的猛兽留下的，但是爪印过于巨大，明显超出了普通野兽的概念。
　　简尘的味道就是从这里传来。
　　但，也混杂着一丝难以忽视的血的味道。
　　这让虫王绷紧了身体，动作都有些缓慢而迟疑。
　　因为它最熟悉那个气味，它曾经近距离地用前臂划伤过青年，嗅过那股鲜血的味道。
　　与之不同的是，这里的气味淡一些，似乎已经历经了海水的冲刷和几天的流逝，变得几乎不可闻。
　　但也足以让黑壳虫们心惊。
　　由于一层都是水，小虫们只好从二楼进入，它们试图用前臂敲击了一下玻璃，发现别墅内没有丝毫的声音，同时玻璃也纹丝不动。
　　这个硬度……甚至比研究所里的还要坚固。
　　但一想到里面可能有青年，黑壳虫们在虫王的引领下，开始试图破窗。
　　尽管它们还是幼虫，但战斗力依然无法小觑，在数百只小虫们共同的努力下，不到一个小时，玻璃上就出现了一道缺口，裂缝向四周蔓延。
　　虫王首先冲进了别墅！
　　而刚进去，它们就傻了眼。
　　首先入眼的，是一个像婴儿床般的保温仓。
　　仓边还立着一罐奶瓶，房间很大，角落里种了一摊小小的竹子生态林，一直蔓延到窗边，各种玩耍的物件叠放有致。
　　这不像是人类生活的地方，更像是……为幼崽准备的栖息地。
　　简尘甚至在家里还养了其他崽吗？
　　虫王不禁在心里萌生出这样的猜测。
　　没时间吃飞醋，虫王心里有更重要的事，当务之急，是赶紧找到青年。
　　黑壳虫们分成了三波，从墩墩的房间出去，来到了二楼，二楼的房间很多，它们虽然幼小，但飞行速度异常的快，很快就在所有房间内搜寻了一圈，却没见到青年的身影。
　　小虫子落在扶梯的边缘，盯着下面深不见底的海水，涌上了浓浓的恐惧，但不停踱脚的动作暗示着小家伙有多着急。
　　简尘是不是在水下面？
　　怎么办……它们靠近水就会死，要怎么救简尘？
　　正当它打算俯冲而下，靠近水面巡视一圈时，虫王却突然拦住了它的身形。
　　两只虫僵持着，在此时用它们自己的语言交流。
　　虫王的意思很坚决。
　　它不允许自己的子虫如同飞蛾扑火般，在水中冒险做无谓的牺牲，如果简尘此刻在水面之下，过去这么多天，即使它们有能力进入水中，也无法挽回青年的生命。
　　所有黑壳虫们都听懂了。
　　二楼的空气变得异常安静。
　　小虫子沮丧地低下了头，就连触角都耷拉下来。
　　比亲眼目睹更残忍的，是生死未卜。
　　尽管已经搜索了所有的房间，但黑壳虫们包括虫王，依旧舍不得离开，它们甚至希望有人能够注意到这里，即使对它们发出攻击也无所谓。
　　无论谁都好，能注意一下这里就好。
　　不知道过去了多久，一些出生较晚的小虫子在屋内转了好几圈，最终落在了一间卧室里，因为那床上有简尘的味道，让它们能短暂地安心下来。
　　直到夜幕降临，小虫子们突然听到一声扑通的声响。
　　所有的黑壳虫们都警觉起来。
　　那声音来自淹没的一楼客厅，原本平静的水面上，忽然跳出了几个泡泡，随即，水泡下面的水势突然开始变得波浪汹涌！
　　黑壳虫们迅速缩到了一团，它们还是幼虫，来到陌生的地域遇到入侵还是会本能恐惧。
　　只是很快，从水面下突然浮现出一个人。
　　那个人类破开水面，传来水浪的哗啦声响。
　　那人似乎身影有些疲倦，他一只手握住楼梯的台阶，撑住身体，从水中踏了上来，淅淅沥沥的水从人类的身上滴答流淌落地。
　　随后，那个人类摘掉了潜水帽，却猝不及防地、与二楼的这一大群黑壳虫对上了视线。
　　男人：“？！”
　　虫子们：“！！！”
　　虫王挡在了所有黑壳虫的面前，做出了首领的姿态，漂亮的黑金色翅膀展开，前臂交叉，随时要攻击的姿态。
　　“你们……”
　　于副官顿了下，像是在回忆和辨认，随即诧异道：“是简尘研究所里那群虫子？”
　　虫王听懂了，也随之愣住。
　　他没想到对方会认识它们。
　　虫族开始把眼前这个人类从陌生的入侵者，划为或许可以信任、不展开攻击的列表范围内。
　　男人明显十分惊讶。
　　他不知道这群黑壳虫是如何找到这个地方的，尽管研究所可能已经被地震和海啸破坏，虽然都在一个城市，但濒危动物研究所和总长别墅相隔了几十公里，任何生物都无法通过气味追溯到这里。
　　这群虫子……是怎么做到的？
　　于副官与虫群们僵持了几分钟。
　　他发现，这群小家伙只是盘旋在空中，却并没有攻击过来的意思，包括那只看起来有些危险的虫王。
　　于副官渐渐松了口气。
　　他眉眼里透露着疲惫，历经了一天的搜索仍然一无所获，他脱掉自己潜水的装置，清理通气管的残水，低声道：“……你们是来找简尘先生的吗？”
　　虫王放下了自己的前臂，不再那样盛气凌人，而是看着眼前这个陌生的人类，发出了一声低低的嘶鸣。
　　声音很短很低，像是回答于副官一样。
　　“……”
　　男人诧异的神色，在脸上停留了许久。
　　空气安静的，只剩下男人手中通气管残水的低落声，滴答地弹落在地板上。
　　“那你们，可以离开了。”
　　“你们的饲养员，已经离开人世了。”
　　于副官说这话时，眼睛垂着，整理鞋带的手因为绷紧而有些泛白，他的声音很淡定，却难掩僵硬：“我不知道你们能不能听懂，但我刚才就是去寻找简尘先生的尸体，但已经三天了，依旧一无所获。”
　　于副官抿住唇，低声道：“请你们理解，现在是灾后，不能耗费太多兵力去寻找一个可能已经死了的人，可能……只有我和总长还在坚持。”
　　虫王在原地，一动未动。
　　“所以走吧，离开这个地方。”
　　于副官喉结动了下，瞥了一眼这群壮观的幼年小虫们，低下头，拧干自己的潜水服，道：“你们想见的人已经不存在了，没人再管着你们了。”
　　“你们自由了。”
　　于副官沉声道。
　　但很快，男人止住了声音。
　　因为不知何时，虫王挥动翅膀，悄无声息地飞到了男人的眼前。
　　空气顿时变得有些危险和僵持。
　　虫王的身体比一般的小虫子要大上许多，再加上外形特征突出，仅是幼年期，那股强悍而又沉默的气场，便可以让人们不寒而栗。
　　于副官也察觉到了危机感。
　　不知道为什么，他只是自顾自的说话，却感觉眼前这只虫子似乎听懂了似的，现在，如同处在情绪爆发的边缘，就连前臂尖端都闪耀着危险的光芒。
　　于副官摸了摸腰间的能源枪。
　　这是军部最新研制的武器，即使眼前的小家伙战斗力未知，在他这里，也绝讨不到任何好果子吃。
　　只是，眼前的虫王并未抬起前臂攻击他。
　　相反的，这只金色纹路的黑壳虫，发出了低低的声音，虫王调转身形，在水面上盘旋了一圈，回到男人的眼前。
　　那声音与之前有些不同。
　　于副官诧异地怀疑，眼前这只虫子，似乎正在试图与自己沟通。
　　他凭着自己的理解，迟疑着说道：“……这下面没有他。”
　　“你没听懂我说的话对吗？”
　　于副官微微皱眉，声音变得有些决绝，或许这几日被压抑了太久，愧疚和自责充斥了所有的感官，副官也濒临崩溃的边缘，这种话，不能对总长说，但不至于连这一群小虫子都不能说。
　　男人咬住牙，道：“简尘已经死了。”
　　“你们要想见到他的尸体，就自己去找。”
　　于副官说完这席话，站了起来。
　　他不再看这群黑壳虫，而是顺着通道走到房顶，乘坐先前准备好的飞行器，趁着夜色愈深前，离开了简尘的别墅。
　　只剩下这群黑壳虫，被夜色隐匿在黑暗之中。
　　所有的小虫子，都无措地悬在半空中，等待着虫王的指示，它们并没有听懂那个人类的话。
　　只是，虫王无声地飞了起来。
　　它在这座别墅里盘旋，并没有什么目的性地飞行，让剩下的小虫子们都有些迷茫。
　　但很快，它们听见了虫王痛苦的嘶鸣声。
　　明明并没有人攻击首领，却如同重创后的状态，六神无主，在偌大的屋子里跌跌撞撞，低空飞行。
　　小虫子们似乎也感觉到了这种情绪。
　　联想到方才那个男人和首领的对峙，小家伙们似乎也明白了什么，在原地怔住，许久，才有了反应。
　　第二天清早。
　　虫王带领着小虫子们离开了别墅。
　　它们顺着来时破坏的那窗玻璃，顺利地离开了残留着简尘味道的地方，初阳从东边升起，它们第一次见到了如此广阔的天地，却没有什么震撼和新鲜感，整个种族沉浸在茫然而悲痛之中。
　　这和它们想象中的自由，相差甚远。
　　离开不久，虫王忽然感觉到，身后有什么显眼的东西追了上来。
　　虫族迅速停下。
　　驻足一看，才看到有两只小虫，踉跄地追了过来。
　　但它们并不是空手而来，而是各占据着一角，吊着一张相框，有些吃力地追了过来。
　　黑壳虫们定睛一看，那张引人注目的相框，里面嵌着一张照片，照片很新，一看就没有被蔓延的海水污染。
　　而上面的人，正是他们熟悉的青年。
　　――简尘抱着一只黑白色的圆滚滚的动物，面庞洋溢着温润的笑容，而他的肩膀上有一只手，那只手宽大白起，指尖修长，对应比他高上一头的英俊男人。
　　背景似乎是一座岛屿，背面是昏黄的海滩，蓝与即将出现的夜色相融，夕阳落幕，散发着灿暖的余晖。
　　这是两只小虫在二楼找到的一张照片。
　　在虫族离开别墅之前，两只小家伙犹豫了很久，最终决定一虫扛起一角，毅然决然地把照片带了上来。
　　虫王的目光落在那张照片上。
　　“……”
　　所有小虫都紧张地看着虫王，生怕首领不同意。
　　但虫王只是沉默了下，便转身继续飞行，如同默许了一般。
　　两只小虫松了口气，相框对它们来说有些沉，于是相继又有几只小虫扛在相框中间，把那张照片举了起来。
　　黑壳虫们接下来的日子非常迷茫。
　　虫王带它们离开这座城市，它们无法预测剩下的彗星碎片会砸落的地区，于是好几次差点遇险，好在黑壳虫们能够感知到危险的来临，经常提前逃离，但也有猝不及防被波及的时候。
　　本来壮大的队伍，也失去了无数的小虫。
　　除了天灾，幸存的人类也对它们有着恐惧的敌意。
　　因为随着时间的推移，小虫子们的身形比原来大了许多，它们的生长期较短，在变为成年体后会保持原来的模样不变，这也就让这群小虫子们看起来颇具威胁，很有压迫感的模样。
　　比如它们曾经按照简尘的说法，在冬季来临之前，去寻找一处最合适的洞穴，因为有锋利的前臂，会把洞穴刨得很深，足够它们建立巢穴，进去躲避整个寒冬。
　　但由于人类的生存环境恶劣，家园被天灾毁坏，他们被迫扩展生存地，移居、建立村落，而某天，一群村民发现了躲藏在洞穴里的黑壳虫们。
　　由于洞穴和小虫子们的体积都到了让人类惧怕的程度，害怕受到安全威胁的人类，在一天夜里，几十个村民汇聚到一起，点燃火把并佩戴上火枪，朝着洞穴清理了一番。
　　原本休息中的小黑壳虫们受到了惊吓，尽管不惧光和热，却仍被那股烈火掀起的热浪掀翻，汇聚成凶猛的气流，一时间竟无法离开洞穴。
　　被火烧却毫发无伤的黑壳虫们，让人类无比惊讶，他们暂且收起了猎枪，离开了小虫们的家园。
　　热浪渐渐消退。
　　虫王在黑暗中检查着自己的子虫，确认好没有虫受伤死亡后，才放下心。
　　它重新聚集好虫族，此地不宜久留，它们又要重新寻找新的巢穴，冬季即将来临，它们纵然强悍，也不能长时间暴露于荒野和凛冬。
　　只是突然，洞穴的深处，忽然传来了哀嚎的嘶鸣声！
　　那声音很小，甚至有些稚涩，像是幼虫的声音，这引起了所有黑壳虫的注意。
　　虫王迅速飞到了声音的来源处。
　　俯冲下去，又缓缓地停住，虫王的目光落在那只小虫身上，只见最初搬运那张照片的两只小虫，正用前臂扑腾着眼前小小的火焰。
　　而火焰正在燃烧的地方，正是那张漂亮的照片。
　　相框有木质成分，加速了燃烧的速度，很快就波及了正中的照片。
　　叶斯廷的部分已经被全然烧毁，而那股火焰仍在蔓延，正在逼近抱着黑白熊猫的青年。
　　两只小虫子一边发出着急的叫声，一边跳跃着，用身体和前臂扑灭火焰，金色的眼眸颤栗着。
　　眼见着那火势边缘侵染到了青年的发梢。
　　虫王用前臂捞起两只小黑壳虫，它俯下身，用庞大的身躯压住火焰。
　　黑壳虫们甚至听见了火焰烧焦的细微声响。
　　终于，火焰慢慢地熄灭，彻底消失。
　　虫王慢慢起身，小虫们也凑过来。
　　虫族低头看着那张照片，一瞬间，小虫子们有股想哭的冲动。
　　青年完好无损，对着它们温润而灿烂地笑。


第140章 
　　虫王带着小虫子们，和那张仅存的残破不堪的照片，离开了这座山洞巢穴。
　　在冬季来临之前，它们要去寻找下一个家园了。
　　脱去了相框的保护，虽然重量更轻了一些，便于小黑壳虫们搬运，但同时没有一层外在屏障，照片会很容易在风吹雨打下褪色软化。
　　这也急坏了小虫们。
　　但着急仍然无济于事，它们接触不到人类的文明，现在，它们需要的是更耐受剧烈天气变化的巢穴，或者是照片的保护屏障。
　　它们悄悄靠近过一些荒野的乡村和别墅，潜入卧室去寻找床头的相框，虽然拆解的过程对小虫来说异常艰难，但好在它们成功打开了相框，叼出了里面的相片，把仅存的简尘这张送了进去。
　　从此，两只小虫又过上了拎着相框奔波的日子。
　　尽管比之前沉了不是一点半点，但辛劳的小黑壳虫们却比任何时候都要愉悦，甚至开始互相玩耍，等到回到巢穴，夜晚趴在相框的边缘上安心入眠。
　　这样的日子，漫长却又短暂。
　　四十余年过去。
　　黑壳虫们也找到了固定的巢穴。
　　小虫们的生命周期变长，但生长速度却丝毫没有怠慢，以让人惊骇的速度，从一只只不起眼的小虫，成长到了威风凛凛的壮年黑壳虫们。
　　从此，虫族的秩序更加明确而森严。
　　谁去觅食，谁去筑巢，包括侦查可能存在的敌人，每只小虫都有明确的分工，不用再担心忽然受到人类袭击后变得无措而六神无主。
　　某日。
　　一只黑壳虫扑扇着翅膀，以一个从未有过的速度飞回了巢穴。
　　它的身影急切而雀跃，跌跌撞撞，甚至撞到了石穴的外壁，作为一只侦查虫，像是遇到了什么极其震惊而又迫不及待分享的发现。
　　它的声音引起了所有小虫的注意。
　　那只黑壳虫飞到了虫王的面前，急不可耐地飞转了两圈，发出了特有的嘶鸣声。
　　短暂而不连续，像是在和自己的首领沟通一般。
　　“……”
　　黑金色的虫王听完，身形忽然一僵。
　　它的前臂支撑在地上，金色的眼眸震动着，姿态竟有些无措。
　　不怪首领这样，巢穴内所有的小虫们都停止了手中的动作，被它们所接收到的消息震动不已。
　　那只侦查虫说，它在一个二十公里外的军营，发现了蹲在角落里的简尘！！
　　所有小虫们：“？？？！”
　　黑壳虫们以为是它们理解错了，可是看到了首领的反应，小虫们又觉得，或许它们没有听错，这是同伴所说的，就是存留在记忆中、让它们心心念念的人类名字。
　　可是所有虫都知道，简尘已经死了，甚至已经去世了几十年。
　　按照人类的寿命来说，简尘即使现在还活着，也要六十多岁了，早已变成了白胡子花花的老人。
　　但它们仍然为这个消息震动不已。
　　所有小虫放下了手头的工作，迅速飞到了虫王身边，等待着首领发布下一步指令。
　　不愧是虫王，很快就镇定下来，它发出了低沉的嘶鸣，在虫族的意思中，就是分派了一些虫留守在巢穴内，剩下飞行速度快的壮年黑壳虫跟随着它，一起前去侦察虫所说的军营看看。
　　这个时候，所有虫都迫不及待地想要前去。
　　但首领只选了一批性情稳重的虫，那种看到人类就习惯性撒娇打滚的嗲虫，虫王一个都没有选中。
　　很快，这批临时组成的队伍，朝着侦查虫所说的地方，极速飞去。
　　此时正是入夜，唯有淡淡的月光映亮森林，速度飞快的虫族在夜色中显得异常壮观，如同黑影过境，而为首的，正是那只体型极具力量的漂亮黑金色虫王。
　　尽管虫族没有发出任何声音，唯有飞快的速度带出的风声，预示着这群黑壳虫没有表面上那样淡定。
　　它们穿过了丛林，跨越了几道山脉，先前就知道在几十公里外是一个巨大战场，人类为了抢夺资源、争夺土地而展开了剧烈的战争。
　　这场战争一度持续了几个月。
　　现在还没有进入尾声的迹象。
　　而刚才那只黑壳虫竟然说在军营里发现了简尘的身影，这让虫王感到震惊，毕竟它听懂了当初那个从水里涌上来像是军官一样的男人说过的话。
　　――简尘已经去世了。
　　那也是它永远都忘不了的一天。
　　虫王想，那只侦察虫很可能认错了人。
　　但即使是这样万分之一的机会和概率，也没能阻止虫族们前去查看，毕竟它们最终也没有看到青年的尸体，内心的深处始终不愿接受那个如同灰色般的事实。
　　于是，黑壳虫们并未耽误一分一秒，飞行的队伍很快接近了那几十公里外的军营。
　　说是临时军营，但并非是帐篷式，而是有着非常高耸的铁丝网，四周戒备森严，如果去侦查的不是黑壳虫而是一个活生生的人类，根本不会有机会接近这个地域。
　　虫群很快停住。
　　虽然小小的虫子不会被视为威胁，但他们组成的队伍太过庞大壮观，犹如黑色的影子，想必会引起里面士兵的注意。
　　所以最后，由那只发现了简尘的侦察虫，引领着虫王从空中飞入军营。
　　在绕过无数个弯，躲开了无数个走过的军服男人后，侦查虫七拐八拐，开始减缓了速度。
　　接下来，小虫子慢慢拐过了最后一个弯道，升高高度，停留在了一处铁丝网的上围。
　　虫王也随之停住。
　　它们的目光，慢慢落在了夹在两间临时搭建的小屋子间，那个高高的铁丝网所构成的围栏之中。
　　地面上光秃秃的，角落里有没吃完的饭盒，半露天的条件下，不像是居住的地方，更像是拘禁。
　　虫王感觉到自己的神经都慢慢揪紧了。
　　如果里面的真的是简尘，只要想到人类被关在这种地方，虫王就感觉自己怒火中烧，到了无可压抑的心疼的程度。
　　慢慢往前飞行，这一次，侦查虫和虫王一起停住。
　　虫王怔住了。
　　它终于看清，里面坐着一个青年。
　　――那个青年唇红齿白，柔软的发梢倾落，蜷着双腿坐在角落，双手抱住小腿，下巴离膝盖很近，像是在发呆。
　　即使被拘禁在这种压抑的地方，人类依旧显得很乖，没有声嘶力竭和崩溃，倒像是临时寄居在这里一样，就连饭也好好的吃下了。
　　看起来只有军衔高的长官才能够住进舒服的石木屋，横在青年的两侧，隔着一道窗户，他们能看到简尘的一举一动。
　　如果人类一旦想要逃跑，甚至跑不出十米远，就会被附近看守的士兵抓住。
　　青年发了一会儿呆，低下头，在地上的石土上，用食指轻轻画了一个事物，尽管有些滞涩，但人类画的十分认真。
　　如果别人在此刻端详，会发现地上多出了一只Q版小龙，小龙的嘴边喷出了一团火焰，同时，火焰被一个小小的如同被压弯的订书器形状的线条勾住，仿佛喷完火打嗝了一般。
　　这时，围栏传出了一个不小的声响。
　　这让青年指尖一抖，迅速停止了手中的动作。
　　他一抬头，发现是一个穿着军服模样的男人进来，他认识这个人，昨天也是他。
　　果然，男人把他拽了起来，一边走出围栏，一边低声说：“别忘了我们创造你的目的是什么，你把那头龙哄好，安抚它的情绪，让它心甘情愿地为你上战场，知道吗？”
　　青年没说话。
　　只是一抬头，发现男人正等待着他的回应，面目冷峻，人类愣了下，点点头。
　　没想到对方顿了下，反而长长叹了口气：“我算是知道了，虽然是克隆体，但也有着不次于本体的智商，昨天你也是这么应付我的……结果到了实验室，你就躲得远远的，生怕黑龙喷火烧你。”
　　人类睫毛微垂。
　　或许是意识到这样的方法没用，那个长官回头，漫不经心道：“你也不必这么害怕，你和它以前的饲养员长得一模一样，不……应该说各方面都一模一样，只是你不会说话而已。”
　　“那条龙最不会伤害的人，就是你。”
　　男人缓缓说道。
　　青年似乎愣了下，唇瓣微抿。
　　……
　　那就是简尘。
　　虫王金色的瞳孔微微扩张。
　　它没想到自己的侦察虫竟然没有认错，那就是和简尘一模一样的人类，这是令虫匪夷所思的是，距离末日已经过去了四十多年，但青年的面貌却几乎没怎么变，这远远超出了黑壳虫的认知。
　　并且，刚才听到那个穿着军服的军官，提到了关于克隆人这几个字。
　　虫王在短暂的生命里，认知有限，并不明白这几个字的意思，所以陷入沉沉的思考。
　　两只虫子没有轻举妄动，他们还没有摸清军部什么时候巡逻和换岗，于是默默在军营内部绕了一圈，默默计时这些人类换岗和巡逻的频率和速度。
　　几个小时后，青年回到了这座铁丝网内。
　　本以为人类会透露出疲惫，毕竟陪伴了那只难缠的小龙几个小时。
　　但出乎意料的，青年眉梢依旧轻软温润，保持着刚离开时的状态，坐回了方才的位置上。
　　在实验室的生态区里，雷加给他烤了好多肉吃，所以青年有些消化不了，晚上没有吃军部送来的饭盒。
　　他的身旁有一只睡袋，等到晚上入睡的时候，直接钻进里面就好。
　　军部提供给青年的生活条件十分简陋，毕竟他只是雷加的安抚剂，大战在即，士兵和长官们不可能用对待贵宾的条件服侍青年。
　　不把人类扔在雷加的栖息地，就已经很人性化了。
　　这个时候，军部还没有意识到克隆人体弱多病的问题。
　　他们只以为这个小家伙不会说话，事少省心，用处大，仅此而已。
　　等到夜深人静的时候，守卫聊天的声音渐渐淡去，巡逻士兵的频率越来越少，两只虫子顺着铁丝网的上围，慢慢飞到了这座围栏之中。
　　简尘正在打着瞌睡。
　　只是，他忽然察觉到了不大的簌簌声响，像是翅膀与空气振动的声音，并且朝他越来越近。
　　青年睁开了眼睛。
　　只是一睁眼，借着月色，他看清了朝自己飞来的两只硕大的虫子。
　　两只虫子长得不太一样。
　　一大一小，小的那只通身黑色，背壳十分光滑。
　　而那只大的似乎更有气势，背壳不是纯黑色，却有金色的纹路。
　　小的那只有乒乓球大小，而大的那只总有拳头一样大，让人在一瞬间毛孔都竖了起来。
　　没有人会对突然朝自己飞来的危险生物无动于衷。
　　简尘腾着一下站了起来，他后退了两步，开始调转方向朝着另一个角落跑去，结果那两只虫子也跟着改变方向，如影随形一般。
　　这下青年确定，这两只虫子就是奔着自己来的了。
　　恐惧在一瞬间油然而生。
　　简尘想要张嘴呼救，但自己根本无法说话，他的求救传不到任何人的耳朵。
　　青年迅速抓住铁丝网边，用力地摇了摇，企图希望振动声响能够引来巡逻的士兵。
　　但是下一秒，
　　简尘瞳孔微缩。
　　那只黑金色的虫子，落在了自己的手上。
　　在简尘眼里，这就是无声的警告，如果自己再试图发出噪音，这只手就别想要了。
　　青年明显被自己脑补出来的画面吓到，很快停止了求救，有些屏息地等待着虫王的下一步动作。
　　只是，虫王慢慢支撑起身体。
　　它的前臂尖端避开了人类脆弱的皮肤，慢慢地往上，从手背、腕部，前臂再到上臂，最终停在了青年的肩膀上。
　　它能感受到青年的身形有些僵硬，直到自己用前臂抱住青年的脖颈，头部凑过去，蹭了蹭简尘的脸颊。
　　那一刻，简尘明显愣住了。
　　他似乎没有明白眼前这只大虫子的行为代表着什么，但很明显，这个完全不同的物种，似乎没打算吃掉他。
　　而更像是在对自己表达着……亲昵。
　　这是为什么？
　　人类被疯狂的蹭着，脸上透露出迷茫。
　　但铁丝网上的手也慢慢放了下来，他有些犹豫地抬起手，明显迟疑，但还是用手心碰了碰大虫子的后壳。
　　……好光滑。
　　简尘心里这样默默想着。
　　然而下一秒，另一只小虫子也飞扑到了简尘的怀里，和另一只虫王的动作一样，激动、颤栗，几乎欣喜若狂。不知道是不是人类的错觉，这个动作隐约在同时，透露着无法言喻而又积攒许久的、浓浓的心酸。
　　但这一次青年能够确定，这两只看似凶狠而又强悍的物种，并没有想伤害自己。
　　正好，人类也同样孤单。
　　他并不讨厌这样的不速之客。
　　青年把两只虫子捧到了手心，靠着角落坐下，他不会说话，于是用指腹轻轻摸了摸两只小家伙的头，以表示安慰。
　　虫王的眼睛渐渐湿润了。
　　它停靠在人类的手心，慢慢地趴下，满身疲倦的旅程，终于走到了彼岸终点。
　　一直强悍而又坚不可摧的首领，终于寻到了自己的那片宁静。
　　夜深人静。
　　眼看着两只小虫子迟迟没有离开，简尘犹豫了一下，打开睡袋，把手心的两只虫递到睡袋口，似乎在询问两个小家伙要不要进去。
　　本以为逗留了如此之久的小黑壳虫，会选择留宿，可是简尘刚发出邀请，两只黑壳虫便迅速飞了起来，在简尘的肩膀上盘旋一圈，以一个惊人的速度，离开了高高的铁丝网。
　　简尘：“？”
　　眼见着两只小虫子消失在夜色之中。
　　人类发了一会儿呆，轻轻叹了口气。
　　他回到了刚才坐着的位置，拿过睡袋，开始套在自己的腿上。
　　只是，简尘刚要把自己全部装进睡袋时，他忽然听到了一阵熟悉的声音。
　　OO@@，如同大面积的空气震动而过，但这一次，比上一次要明显许多，听上去不像仅有两只小黑壳虫的声音。
　　人类的动作一顿，明显呆住。
　　下一秒，视野里一大团黑色的影子，如同遮天蔽日的规模，排列成有序而又迅速的队列，避开巡逻和守卫的视线，无比敏捷而又默契地、溜进了关着青年的铁丝网内。
　　简尘的瞳孔猛缩，显然被眼前的这一幕所深深震撼。
　　他刚刚送走了两只，怎么会突然出现这么多？！
　　这种规模和数量，堪比一个完整的种族。
　　人类喉结动了下，显然被这个物种的气势所惊讶，同时他开始怀疑，刚才那两只虫子是不是虫族派来的先锋队，用来提前测试如果吃掉这个落单的人类会不会被军部发现。
　　青年显然被自己的脑补吓到，连脚步都僵硬了。
　　而那只先前见过的虫王，飞在了队伍的最前面，它俯冲到了人类的身边，落到了人类的肩膀上。
　　用触角蹭了蹭对方的面庞，发出了低低的嘶鸣声。
　　简尘：“？”
　　这只大虫子在试图告诉自己什么信息，或者是在商量，又像是在沟通。
　　而人类完全没有头绪。
　　但下一秒，他就知道了这群虫族想要做什么。
　　所有的黑壳虫们聚集在一起，飞到了简尘的身后，几乎覆盖了人类的整个后身。
　　接着，剩余的小虫子们汇聚在青年的脚腕，毫不犹豫地使力，让人类被迫悬空了起来。
　　简尘：“！！！”
　　心脏猛的跳到了极点。
　　他这是被这群数量庞大的黑壳虫们给……抬起来了？！
　　每一只虫子都稳稳支撑起青年的身体，甚至配合完美，起落的速度一致，很快就将青年运到了半空中，甚至超越了铁丝网。
　　人类发不出任何惊呼，也不敢挣扎，因为他知道这群黑壳虫能够将他支撑起来就已经用去了全部力气，如果自己在这个时候挣扎，最后会摔下去的只有他自己。
　　只是他不明白，这群小虫子要做什么？
　　黑壳虫们越飞越远，甚至来到了警卫森严的营地边缘，这时，它们忽然听到了底下士兵的叫喊。
　　被发现了！


第141章 
　　黑壳虫们浑身一凛，迅速加快速度，它们的身影牢牢护住青年，仅是一瞬间就窜进了丛林。
　　叫嚷的士兵望尘莫及。
　　身后的灯光闪烁，像是追兵在搜寻，而小虫子们全部记得自己的巢穴，这一次，几乎是倾巢而出。
　　前去军部营地的路上它们忐忑又紧张，而回去的归途则是激动而又雀跃。
　　……简尘回来了！
　　不是残破的照片，也不是所谓的难以找寻的尸体，更不是白发苍苍的老爷爷，是它们印象里的简尘！
　　先前那个说青年已经去世了的军人，简直是不可理喻！
　　为什么要骗它们？
　　如果不是那只侦察虫搜寻到了青年的身影，它们可能一辈子再也不能见到简尘了。
　　但是小虫子们无暇想起之前的过往，它们已经被喜悦彻底冲昏了所有的理智和头脑。
　　这或许是末日发生后，虫族鲜有的、忘却了痛苦和逃亡，称得上是最欣喜的时刻。
　　人类很快被运到了虫族的巢穴。
　　小虫子们将青年小心翼翼地放在了地上，虫族的巢穴比较干燥，即使是岩石，也不会有潮湿的不适感。
　　而剩下的小虫子则飞到门口，负责放哨和监视追兵。
　　*
　　“什么？”
　　“你知道培养一个和那个饲养员一模一样的克隆体，需要多少钱吗！？”
　　“这么重要的人物，你们把他放在一个露天的铁丝网里，怎么想的，饭都吃到狗脑子里了！”总长官气的直拍桌子，怒斥道：“如果雷加去不了战场，你们负得了这个责任吗？！”
　　军官低下头，头上尽是汗：“对不起，我们正在找……”
　　“唤醒第二个克隆人。”
　　长官打断他，命令道。
　　军官诧异道：“嗯？”
　　“等你们找到要多久？雷加明天就要上战场了！”
　　“继续找第一个不准停，先让第二个和那头龙见面，明天的战役刻不容缓。”长官正了正自己的领结，气道：“这就是我永远都准备planB的原因，就是给你们这群烂泥扶不上墙的下属擦屁股。”
　　军官喉结滚动了下，连忙说：“是。”
　　*
　　简尘用了很久才确认，这群虫子把它运回巢穴，并不是想吃自己。
　　确切地说，恰恰相反。
　　他感觉到这群黑壳虫，似乎在……养自己。
　　如同自己是崽一般。
　　这种感觉陌生又有些奇妙，让无措的青年有些哭笑不得。
　　比如，不知道这群黑壳虫去哪里搜集到的崭新棉被和枕头，一些美味的军粮，热气腾腾的包子，还有一些牙刷和洗发水，干净清爽的衣服。
　　总之，它们似乎永远都能感觉到人类缺什么，并且在短时间内把这些东西送到青年的眼前。
　　小黑壳虫们甚至用前臂去森林里截下了一幢最坚固的树木，小心翼翼地雕琢，不久便制作出了一个正式的小床。
　　床放到了石穴的深处，并且把被褥铺好，让简尘能够更安心地入睡。
　　而小虫子们也渐渐地发现，熟悉的青年竟不会说话，看着它们的眼神也透露着陌生，无名指上的戒指也消失不见。
　　虫王知道，每当简尘在研究所看完它们，就会偷偷把戒指重新戴上，避免自己二次偷袭戒指行为。
　　不一样的地方太多了，就连虫王都有些摸不着头脑。
　　但人类的各种小习惯，又和以往那个青年很像，提醒着黑壳虫们，这就是印象中熟悉的简尘。
　　比起先前被拘禁在军营中，眼下的生活显然更加惬意而温馨，简尘的笑容也比原来多了，因为小虫们偶尔会为他带回来一些书，让克隆人渐渐更加了解这个世界。
　　人类常常会对雨天好奇，也恰巧是黑壳虫们最讨厌的天气。
　　但下雨的时候，虫王就会顶着雨出去寻找一片最大的芭蕉叶，用前臂抱着回到巢穴，递给简尘。
　　芭蕉叶很大，堪比雨伞。
　　简尘坐在石穴口的边缘，用芭蕉叶挡住脑袋，这时的虫王，会静静地落到青年的肩膀上，陪着人类一起无声地看着雨夜。
　　但同时，安逸的日子总是短暂。
　　人类开始频繁地生病。
　　高烧不退，烧的面庞通红，陷入昏迷和沉睡，时常半梦半醒，黑壳虫不知道如何为人类测量体温，但它们根据人类的状态，判断出眼前的状况不容乐观。
　　这急疯了巢穴里的小黑壳虫们。
　　源源不断的药品被送进石穴，小虫们并不会辨别药品上的名称，所以只能每种药都拿来一瓶，让简尘自行辨认。
　　人类迷迷糊糊地吃掉了一些，小虫们按照青年挑选的，在第二天早中晚都会叫醒简尘，嘱咐青年吃药。
　　就这样在心惊胆战中度过了三天，人类的烧终于退了下去。
　　此后，虫王不再允许简尘在雨天走出石穴。
　　在人类期盼的眼神下，一定要出去的话，必须头顶十片芭蕉叶，穿上厚厚的棉服，回到石穴后必须立即任由小虫子们叼起毛巾，把头发擦干，并清理湿润的裤脚。
　　被全心全意爱着的青年，活了三个月。
　　最终，在一次无法逆转的病重和器官衰竭中，青年悄无声息地离开了人世。
　　这是它们第二次失去简尘。
　　这个过程并未变得轻松和习惯，反而愈发艰难。
　　黑壳虫们还来不及悲伤，那只曾经去过军营的侦察虫，忽然带回来了消息。
　　它在另一处封闭的驻扎房间内，再一次发现了简尘。
　　而人类安然无恙，正在小心翼翼地拿着米饭蘸取肉丸的汤汁，看上去安逸而宁静。
　　小虫子们：“？？？？”
　　所有虫在悲伤还没来得及褪去的同时，开始怀疑虫生。
　　小黑壳虫们刚想组团，第二次把困在军营里的青年救出来时，虫王却忽然拦住了它们。
　　在所有小虫子们诧异的目光下，虫王煽动翅膀，眼神变得冰冷而又漠然，它发出了短而低频的嘶鸣，像是在对所有的小虫们传达一个信息：
　　――那不是简尘。
　　众虫震惊。
　　首领的意思是：
　　不仅现在坐在军营里的那个不是它们的简尘，而先前领回巢穴的人类，也同样不是。
　　……那真正的简尘到底在哪？
　　虫王陷入了沉默。
　　它也回答不出这个问题，或许在末日来临前的那天晚上，它们就已经彻底失去了青年。
　　那一次便是诀别。
　　小虫们放弃了最后一次希望，它们不再执着于寻找简尘的尸体，虽然似有若无的，黑壳虫们会乐忠于争抢侦察虫的工作，只为在经过那座军营时，看一眼那个青年的面庞。
　　几年后。
　　途经一片旷野的虫王，发现有无数的人类，正在登上飞船，他们手里拿着大大小小的行李，拖家带口，神色紧张而期待。
　　虫王落在旁边的草丛上，静静看着飞船升起，越来越高，直到消失在天空之中，仿佛离开了这座地球。
　　西格愣了许久。
　　恍然间，听到送别的人类说，这是前往新开发的首都星的第二批移民。
　　当晚，虫王回到了巢穴，似乎在酝酿了一个重大的决定。
　　――它第一次有了飞离地球的愿望。
　　这个地方存留了太多伤痛，而它们最渴望见到的人，已经化为尘土，黑壳虫们厌倦了缠斗，为了种族的繁衍和延续，它们要去一个全新的地方，没有人类，没有湿地，重新组建新的家园。
　　所有的小黑壳虫表达了赞同和服从。
　　次年，所有的小虫清空了巢穴。
　　地球上的物种在这时迎来了大进化，动物们觉醒了自我意识，开始学会反抗，与人类战斗，并且力量强悍。
　　而黑壳虫们跟随虫王一起飞往天空，进行星际迁移。
　　它们找到了最适宜虫族居住的星球，从小小的巢穴，到遍布整个星球，虫族愈发强大。
　　如同战斗机器般的锋利前臂，令人惊骇的飞行速度，以及觉醒了SSS级精神力的虫王。
　　虫族成为了星际上所有物种都不容小觑的、神秘而危险的强大种族。
　　就连联邦帝国都为之忌惮。
　　就这样，虫族繁衍生息，跨越岁月长河几千年。
　　而现在，虫王抱着睡着的人类，慢慢地降落在了这座星球。
　　同行的还有一头巨龙，一个戴着红围巾的仿生人，还有一只看上去有些眼熟的黑白小熊猫。
　　大虫子们隐隐约约记得，简尘在研究所的时候，经常抱着一个不明的毛绒绒黑白生物，来到实验室，一边工作一边带崽。
　　而那个黑白的不明汤圆，似乎与眼前这只熊猫慢慢重合了！
　　虫王变回了阿哨的人类形态，把人类轻轻放到了温软的石壁软垫上，历经了一路的奔波，简尘睡得很沉，而虫族的所有黑壳虫们，慢慢地出现在四周，瞳孔地震地看着眼前这一幕。
　　现在的它们，已经明白了克隆人的概念。
　　看来首领又带回来了一个简尘的克隆人？
　　首领为什么这样执着？
　　在古地球的时候，不是已经承受过教训了吗？
　　阿哨站起身，帮简尘披上了衣服，衣服下的小熊猫鼓起圆圆的一坨，露出了白色的短尾巴。
　　阿哨的披风随着拂过的风微微扬起，他看向了自己的子虫们，所有的黑壳虫，此刻都在茫然而专注地看着那个沉睡的青年。
　　接着，小虫们把视线投向自己的首领身上。
　　阿哨仿佛有什么重大的事情要宣布，声音有些沉，隐蕴着复杂的情绪和暗哑的尾音，他对着自己的族虫们，缓缓道：
　　“他就是简尘。”
　　“不是克隆人，也不是幻觉。”
　　空气陷入一片死寂，小虫们震惊地看着虫王，前臂都在隐隐地颤。
　　阿哨抿住唇，声音几乎轻不可闻，道：
　　“他回来了。”


第142章 
　　声音很低，却掷地有声。
　　偌大的虫星在那一瞬间像是安静了下来。
　　阿哨似乎知道，自己的族民需要一些时间来消化这个消息，所以男人慢慢收回目光，气息不可察觉的颤栗。
　　刚落在动物园的时候，他还以为是自己疯了。
　　不然怎么会时隔几千年，嗅到了一丝它记忆深处最怀念的、也是最熟悉的人类味道？
　　但是自己那时已然身负重伤，就连行动都变得迟缓，它默默穿过玻璃罩，来到了一处危险神秘的丛林深处，后来简尘告诉他，那是动物园里的无人区。
　　无人区里都驻扎着最凶猛的森林霸主，领地意识极其强烈，不允许任何外来生物侵占它们的地盘。
　　但阿哨在这里有了自己的一席之地。
　　他需要一个地方疗养。
　　更重要的是，那股挥之不去、而又时有时无的气味，让自己挪不开脚步。
　　没有见到那个味道的主人，大虫子无法离开这座动物园，更无法离开这颗星球。
　　直到有一天夜里。
　　它寻着味道离开了无人区，飞了许久，那个味道也越来越近。
　　大虫子心里第一次涌上名为紧张的感觉。
　　这种无法抑制的情绪波动，如同敲醒了沉睡的神经，拨动心弦，内心变得沸腾而狂热，他已经几千年没有感受过了。
　　仿佛一具行尸走肉，被注入了灵魂。
　　它仿佛能听到自己砰砰的心跳。
　　但很快，入目的是二十只小矮脚兽和一条银发人鱼。
　　大虫子：“？”
　　……他的判断失误了？
　　在没找到目标后，阿哨迅速离开了别墅。
　　它知道自己在联邦帝国是被视为最大的敌人，况且自己还刚和帝国的君主结束了一场大型战争，要是被帝国人发现了自己的踪影，逃脱难度肯定会大大加剧。
　　但也是这一次冒险，他确定了。
　　那栋别墅里，正藏着自己最熟悉的、心心念念的味道。
　　即使意识到自己处境危险，随时都可能遭遇被帝国士兵围剿的可能，但阿哨依旧回到了丛林，甚至飞离动物园，在远处的森林里，自行搜集一些太空装备，还有印象中青年喜欢的食物。
　　让简尘即使骑在它的背上，也不会因为暴露在太空中、或是食物稀缺而无法存活。
　　接下来，动物园正式开张。
　　在一次热气球事故中，阿哨看到了驾驶飞行器的简尘。
　　从此，它找到了它的一切。
　　*
　　在小虫们错愕的目光下，首领似乎思考了一下，道：“我们星球没有人类可以吃的食物。”
　　“我要去隔壁星球捕猎，简尘醒了就能吃上。”阿哨默默作出决定。
　　班奈特的面庞表情淡淡的，道：“然后我们什么都没做，功劳全是你的？”
　　“……”
　　空气有些僵持。
　　阿哨纯黑色的眼白看起来危险莫测，金色瞳孔熠熠生辉，反问：“不是吗？”
　　此时，巨龙也发出了一声低吼，它支撑着翅膀根部，站起身，气势恢宏。
　　仿佛在说：
　　你算哪条虫？
　　你又算哪个机器人？
　　凭什么你们去给简尘找食物？
　　……
　　在人类沉睡的间隙，崽崽们的战争一触即发。
　　十分钟后。
　　三位首领一齐飞出了虫星，面色阴沉却又暗中较量，以最快的速度前往隔壁的星球，像是在比赛谁能在最短时间内捕猎到人类喜爱的食物。
　　这就是人类醒来后，三个崽崽都消失了的原因。
　　此刻的简尘，正诧异地眼看着一只又一只的黑壳虫扑到自己怀里。
　　不知所措的人类，也终于确定。
　　这群黑壳虫对于吃掉自己这件事没有兴趣。
　　只是……现在是什么情况？
　　他从未见过如此亲人的黑壳虫，撒娇打滚蹭下巴，用前臂勾住人类的手心，像小猫朝人类伸爪一样，不仅没对他展示出凶狠和恶意，反而在笨拙地表达着自己的喜欢和亲昵。
　　尽管它们已经不再是幼虫的年龄。
　　简尘怔住。
　　这一幕，竟有种似曾相识的感觉。
　　自己在研究所时，记忆里的那群小黑壳虫，也经常这样透过那玻璃罩，在自己的手心上撒娇。
　　简尘瞳孔微微缩紧，落在黑壳虫们后壳的手变得迟疑。
　　有一种莫名的错觉涌上心头。
　　黑壳虫们会不会也和其他的物种一样，因为在研究所生活过，而延长了生命周期？
　　眼前的这群大虫，就是当初研究所里乖巧而又黏人的那批小黑壳虫？！
　　简尘被自己的猜想所震撼到，于是在下一只黑壳虫跳进自己的怀中前，颤声道：“你们……”
　　“在研究所里见过我吗？”
　　……
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　刚要扑向简尘的黑壳虫，身形堪堪一僵，前臂也随之擦过地面和尘土，怕伤到人类，于是大虫被迫趔趄着、摔到地面上，来了个脸刹。
　　简尘：“！”
　　黑壳虫摔倒后又迅速支楞起身体，向简尘展示自己的翅膀和触角，仿佛在表示：――我没事。
　　简尘不由得看向四周，这句话说完后，虫族的反应完全出乎自己的意料。
　　难道不是只有阿哨进化出了高等智力？
　　为什么所有的虫族……仿佛在一瞬间听懂了自己的话？
　　看到完全石化的黑壳虫们，简尘抱着小熊猫缓缓站了起来，忍不住问：“那个，你们知道阿哨……不，西格去哪了吗？我们是一起来的。”
　　“还有一头黑色的会喷火的龙，还有一个戴着红围巾的机器人。”
　　发现小家伙们能听懂自己的话，简尘趁这个机会询问自己消失的三个崽崽。
　　没想到，铺天盖地漫山遍野的黑壳虫们集体发出了抗议！
　　低低的嘶鸣声带着一丝不可察觉的尾音，像是着急，又像是催促。
　　简尘：“？？”
　　尽管毫无头绪，但监护人的本能告诉简尘，这群大虫子们，似乎在让自己不要跑偏，继续刚才那个话题？
　　刚才的话题……也就是有没有在研究所里见过自己的那个问题？
　　简尘面露诧异。
　　墩墩用软绵绵的爪子碰了碰小爸的肩膀，又抬起爪，去把围在眼睛上的布条够下来。
　　简尘默默握住熊猫小爪子。
　　崽崽，不要试图恢复视力。
　　……爸爸是为了你好。
　　简尘站定，环顾四周，轻轻咽了下口水。
　　他声音温润，不再是给予了小虫们无限希望却又无法说话的克隆人，也不是陷入绝境后它们产生的幻象这一次，黑壳虫们真真切切听到了简尘的声音：
　　“我来自古地球，是濒危动物研究所里的一名教授，同时兼职饲养员，负责虫区和新物种区。”
　　简尘还从未如此郑重地和一群黑壳虫这样介绍过自己，感觉有些奇异又有些心酸。他声音顿了一下，视线落在紧紧盯着自己的黑壳虫们，清澈而温柔。
　　“我叫简尘。”
　　“或许你们还……记得我吗？”
　　话音落下。
　　四周甚至比刚才还要寂静。
　　如果说先前它们见到了睡着的青年，起初是丝毫不信的，已经经历了克隆人的苦难和教训，黑壳虫们不想再抛出真心和牵挂，最后化为尘土。
　　直到首领告诉它们，这就是真正的简尘，他回来了。
　　没有虫会不听首领的话。
　　但听是一回事，内心真正地相信是另一回事。
　　它们只得试探性地，像第一次在军营见到克隆人那样，小心翼翼地对待这个重新出现的青年。
　　但内心深处仍在恐惧着，眼前这个简尘是假的，迟早有一天，他又会再度消失，如同它们做过的一场梦。
　　直到现在。
　　所有的小虫们瞳孔震动着。
　　青年的话在耳边隐隐回响，虽然不大，却传遍了整座寂静的山谷，听觉敏锐的黑壳虫们，在这一刻全部听清了简尘的声音。
　　从一开始的茫然而呆滞。
　　最后热泪盈眶。
　　它们像走丢了数年的孩子，在黑暗中摸索、逃亡，颠沛流离，终于在某个平凡而又不起眼的日子，重新见到了自己的监护人。
　　从一片死寂，到传出OO@@的声音。
　　简尘察觉到，这声音似乎是从虫族发出来的，并且范围逐渐加大，不像是在地面移动的声音，而是展开翅膀，即将起飞而发出的空气震动音。
　　果然，下一秒。
　　简尘视线中肉眼可见的所有黑壳虫，都从原地飞了起来，场面壮观而恢宏。
　　而它们飞往的方向，正是自己所在的位置！
　　简尘的脚不自觉的后退了一小步，他从茫然，到开始纠结，这种情况……要跑路吗？
　　黑壳虫们听懂了自己的话吗？它们到底是不是自己记忆中研究所的那批幼虫？！
　　而且就算跑路……他真的跑得过吗？
　　这一瞬间的犹豫让简尘定在原地，喉结微动地眼看着漫天遍野的黑壳虫朝自己飞来，仅是一瞬间，自己就被包围。
　　有力的力量撑起了自己的身体，简尘下一秒感受到悬空的失重感，反应过来后，他的视野随之越来越高。
　　这让青年的心都要跳出来了。
　　一只手下意识地抱紧小熊猫，墩墩似乎察觉到了危机感，两只爪也紧紧抱着爸爸。
　　飞起的黑壳虫们聚集在一起，犹如一道巨大的屏障，遮天蔽日，像是一个天然而巨大的跳板床垫，中间的虫们小幅度地把人类抛起来，随即又准备好，在下面稳稳的接住。
　　如此循环往复。
　　简尘明白了。
　　自己正在被抛起。
　　不知道如何表达自己心情的黑壳虫们，似乎在庆祝。
　　但就连这样的庆祝动作，也小心翼翼的，生怕和记忆中别无二致的小人类受伤。
　　曾经在简尘手心里打滚的幼虫们，现在已经成长到了比监护人还要庞大的体型。
　　黑壳虫们一起把人类放到了地上，很快就开始了之前的排队求抱行为。
　　无论崽崽长到了什么样的体型，依赖饲养员的本能仍然刻在骨子里。
　　不会说话的小家伙们，在竭力表达着自己的思念。
　　简尘也在这一刻确定，这就是当年的那些小虫子，没想到历经了千年，他们还会重逢，并且他的崽崽们已经占据了一方星球，成立了自己的种族。
　　这让监护人感慨而心酸的同时，又有些欣慰。
　　简尘诧异而欣喜地回抱住崽崽们，轻声道：“你们竟然还记得我。”
　　黑壳虫们发出短短的嘶鸣。
　　温柔而断续，像是在回应简尘一般。
　　“这几千年你们过得怎么样？”
　　简尘声音也很低，如同在耳边梦呓一样，让人产生难以言表的舒适和安逸感：“我们崽崽出息了，不仅离开了研究所，还壮大种族，组建了自己的星球。”
　　黑壳虫们骄傲地应了一声。
　　简尘在夸它们。
　　虫族奔波劳累了太久，已经很久没有接收到过这样的夸奖，还是来自它们最想念的监护人。
　　……
　　“是不是吃了很多苦？”
　　黑壳虫们的金色眼眸，慢慢睁大。
　　简尘垂下眼帘，被数不清的黑壳虫们围绕着，如同暗夜里的一点微光，青年：“古地球有这样的说法，如果监护人回来了，崽崽们就可以不用那么努力了。”
　　简尘低声道：“所以，稍微休息一下，好不好？”
　　黑壳虫们在怔愣中，好久没回过神来。
　　无法控制的泪慢慢涌上。
　　翅膀被风吹得微颤，在它们的眼里，能看到闪烁的星空，壮观的山谷，铺天盖地的和自己一样的黑壳虫，还有无数的崽崽围绕在正中的青年。
　　青年垂着眼，就连瞳仁里都敛着细润的光芒。
　　在模糊的视线中，它们的监护人在熠熠发光。
　　原来，失而复得是这样的感觉。
　　它们经历过了太多的大起大落，曾经饱含希望，却被现实狠狠的碾灭，本以为在简尘的这件事上，黑壳虫们早已麻木释然，但真正的青年出现在眼前时，化成灰土的心又开始鲜活跳动。
　　这一次，却和以往的任何一次都不一样。
　　他是简尘。
　　是独一无二的简尘。
　　即使是人类的克隆人也无法取代的，青年仅仅是一句话、一个表情，一个在普通不过的动作，都比它们仅存的记忆里还要真实。
　　“西格回来了。”
　　简尘说：“西格的左臂在战争中受伤而折断，我们走的匆忙，没有把它断了的那只前臂带上。”
　　青莲怕小虫子们担心自己的首领，赶忙安慰道：“你们不要着急，等我收集好菟丝子，就要赶往小尘星，虫臂就在动物园的别墅里，我会找全帝国最好的医生帮忙把西格治好的。”
　　小虫子们：“？”
　　原来这就是首领降落在虫星时，披风的左侧空荡荡的原因？
　　还是因为和联邦帝国的战争中留下的？
　　黑壳虫们面面相觑。
　　它们忽然扬起了翅膀，一只前臂稍举起，一齐发出了O@而震撼的声音！
　　如果简尘此刻能听懂虫族们的交流语言，那么就会理解黑壳虫们的共同心情。
　　仿佛是在说：
　　――首领光荣！
　　后来阿哨告诉简尘，在虫族文化里，负伤是一件光荣而又强悍的象征。
　　如果某只虫伤重，最后却能够存活归来，依然活蹦乱跳，是一种至高无上的实力象征和荣誉。
　　简尘：“……”
　　简尘：“说了这么多，你的手臂是非接不可的，崽崽。”
　　阿哨：“……”
　　阿哨：“听你的。”
　　*
　　雷加、班奈特还有虫王赶回来时，发现星球上所有的黑壳虫们都围绕在一处洞穴前，而洞穴的门口坐着一位青年，他的腿没有着地，鞋跟轻轻地晃动。
　　而人类的怀里坐着一只小熊猫。
　　似乎受到了巨大的惊吓，眼里尽是泪花。
　　简尘从书包里拿出了一根竹子，帮墩墩剥好皮，递到了小熊猫的嘴边。
　　小熊一边咬住，一边吧嗒吧嗒掉着眼泪。
　　因为它的眼前，是数以万计的黑壳虫，是阿哨抹去了金纹的无数个翻版，铺天盖地，几乎遍布了小熊全部的视野，它们有着最锋利的前臂，并且密不透风地包围了自己和小爸。
　　尽管心里害怕到极点。
　　……但是一点没耽误小熊猫啃竹子。
　　咔嗤咔嗤的声音极具节奏性，配合着圆滚滚的黑白小汤圆熟练的爪法，堪比一场盛大的吃播，看得黑壳虫们聚精会神，眼里流露出温柔的神色。
　　争先夺后打猎归来的三只崽：“……”
　　酒足饭饱后，简尘拿出了植物探测器。
　　叶斯廷只给了自己一个月的时间。
　　他没有忘记和男人的约定，而现在已经过了九天，在剩下两个星球地理位置难寻的情况下，简尘仅剩的时间，也变得愈发紧张起来。
　　现在只剩下人鱼星，和那颗待开发的无名星球。
　　最后一站，即使约定时间没到期，他也要主动回到小尘星，毕竟最后一颗菟丝子……就在自己的动物园。
　　如果他是叶斯廷，甚至根本不用满星际地追捕自己。
　　他只要守在动物园，而自己终究有一天就会乖乖地跳入陷阱，自投罗网。
　　简尘盯着探测器上方的指针。
　　指针剧烈地摇晃，似乎在努力定位。
　　简尘知道，这一次寻找菟丝子的过程会异常艰难，毕竟上次在墓灵星的时候，菟丝子便已经学会隐藏自己的踪迹，最后是在一个集装箱里，简尘躲避了整个星球机械小幽灵的追击，才堪堪找到它。
　　那这一次，菟丝子又会怎样逃避自己的追捕？
　　下一刻，指针从晃动趋于平稳。
　　简尘顺着指针所指的方向看去，目光开始变得迟疑而诧异，最终，缓缓地落在了……
　　阿哨身上。
　　此时的阿哨，变成了大虫子形态，正在给三只崽崽猎回来的食物去毛，旁边是熊熊燃起的火堆，另外两只崽崽正在挥洒调味料。
　　简尘：“？”
　　人类在那一刻怀疑人生。
　　寻找菟丝子下落的植物探测器指针，为什么会指向自己的崽崽？难不成崽崽已经被附身了！？
　　如果这是这个可能性，那就太过棘手了。
　　简尘直到现在，还没有找到能够脱离菟丝子附身的方法，就连寄生在叶斯廷身上的那棵，都让他满星际地收集菟丝子，现在还剩三颗。
　　但是看着阿哨熟悉的身影，正一言不发地整理着食材，就连背影都看上去那么沉稳寡言，不像是菟丝子能模仿出来的神态。
　　只是，这个猜想还没贯彻到底。
　　那一瞬间，人类像是明白了什么。
　　他的视线移到阿哨背壳的翅膀上，那熠熠闪耀的金纹，与平时别无二致。
　　如果他是菟丝子，自己也是相似的淡黄色，会不会把自己埋藏在阿哨的黑金色翅膀上，加上自己是金色的条纹，以假乱真？
　　简尘：“……”
　　这个植物也太贼了叭！？
　　简尘默不作声地从背包里拿过网兜，刚要站起来，悄无声息地接近阿哨的身后。
　　这时，刚给黑壳虫们开完会议的黑金色虫王，也从不远处的石穴飞了过来。
　　而正在烹饪的阿哨也停下手中的动作，和突然出现的一模一样的自己对上视线，金色的眸子在那一瞬间浮上茫然。
　　青年的面前，出现了两只一模一样的虫王。
　　简尘：“……”
　　这如同真假美猴王的问题，竟有一天降临在了监护人大家长的身上。
　　毕竟这一次菟丝子的隐藏十分完美，本身为淡黄色，只要微微在夜空中加深，看上去就像镶嵌在黑色中的几缕金色，无声地融合，纵使再熟悉虫王的简尘，也无法在第一时间辨认出来。
　　而真正的阿哨似乎也察觉到了眼下的情况。
　　自己被假扮了，而现在简尘面临这个抉择，本来阿哨可以迅速变回人类形态以正清白，但他却没有。
　　似乎突然想证实，青年能不能一眼辨认出自己。
　　简尘：“……”
　　两只阿哨都期盼地看向他，希望以家长和崽崽的默契，自己能够被一眼认出！
　　压力给到了简尘这边。
　　简尘不可见闻地叹了口气。
　　人类捂住额头，叹气声都透露着一股无奈。
　　他抬起手，指向了其中一只：“那只左右臂双全的崽崽……你给我出来。”


第143章 
　　话音刚落。
　　阿哨似乎有些失望地轻叹了口气。
　　旁边看热闹的两只崽崽：“……”
　　被指名道姓点到的黑壳虫浑身一凛，也就是刚才给小虫子开会的那只虫，它有些无措地低头看了眼自己，似乎不明白青年在说什么。
　　但很快，它的翅膀不受控制地展开，与阿哨别无二致的黑金色纹路，在黑夜中熠熠发亮。
　　似乎被简尘的那句‘崽崽’蛊惑一般，黑壳虫本想朝简尘飞扑而来，可在那一瞬间的同时，它的翅膀却忽然原地起飞，背道而驰！
　　它以一个无法控制的速度，在空中划过一道弧线，翅膀扇动，很快就与简尘隔空相望，像是在躲避人类的捉捕。
　　那潜在的金纹，似乎正在左右着黑壳虫的行为。
　　简尘气息一动，迅速跑向虫王，喊道：“阿哨！”
　　大虫子默契地微俯身，顺应着让人类跳上它的脊背，人类在它翅膀下稳住身形的那一刻，西格也无声地起飞，直奔逃走的黑壳虫追去！
　　这不是虫王和它子民的较量。
　　这是阿哨与那颗菟丝子的对决。
　　因为菟丝子伪装成金纹镶嵌在黑壳虫翅膀的那一刻，也加快了大虫子飞行的移动速度，甚至速度直逼它的首领！
　　简尘微微撑起身，迅猛的风声挂过耳边，简尘微微眯起眼睛，感受着周围的景色从视野里迅速划过，它们能看见不远处在飞行穿梭的黑壳虫，但始终无法拉进距离。
　　菟丝子在近乎强硬地挥动着被自己控制的黑壳虫的翅膀，物理性加快速度，逃跑的同时，长在翅膀上的金纹洞察了身后的一切。
　　它发现了正在追着自己的虫王和青年。
　　似乎察觉到了菟丝子的视线，简尘牢牢攀住阿哨的后背，喉结微动。
　　青年的大脑飞速运转，开始想办法，呼唤不远处的菟丝子：“……崽崽。”
　　菟丝子的身形一顿，但驾驭的黑壳虫速度却没有减缓。
　　简尘抿唇，慢慢道：“崽崽，你知道的，你越不让我抓住，我就永远无法回到帝国。”
　　“你是希望我回到叶斯廷身边的。”
　　青年声音顿了下，试探性地说：“……给了我一个月期限的，不是你吗？”
　　这句话说完，那只被操纵的黑壳虫速度明显减慢。
　　似乎觉得青年的话有道理，并陷入了莫大的迟疑。
　　或许，那句略带温柔的‘崽崽’，叫得菟丝子有些上头。
　　毕竟自己生长在研究所，直到被简尘搬回到别墅那天之后，简尘也从未把自己当成过他的崽崽，它更像是一种药品，给青年的爱人补充营养。
　　直到有一天，它被寄予了意识。
　　简尘也敏锐地察觉到了。
　　先前的疑惑一点点涌上心头，仿佛一座座谜团，但此刻，简尘忽然有了一个不可置信的猜想。
　　刚才他的那席话，完全是对寄生在叶斯廷身上的那棵菟丝子说的，可是作为常年在别的星球上生长的菟丝子，它为什么会经常把自己代入成寄生在男人身上的那棵？
　　除非……
　　所有的菟丝子，都共享着叶斯廷的视角和意识！
　　简尘渐渐哽住。
　　他忽然想起为什么以前每次自己逃到别的星球的时候，无论是兽人星、独龙星、包括戒备森严的墓灵星，叶斯廷总是能第一时间找到自己的所踪，没有任何防备地出现，并且……都是自己发现并捕捉菟丝子之后！
　　他还一度以为自己的临时光脑被男人监视了。
　　现在看来，每一个星球上的菟丝子，都可能是叶斯廷的眼线！
　　青年忽然就知道，每次男人出现那么及时的原因了。
　　即使是现在，男人给了他一个月的时间，但通过菟丝子的视角，叶斯廷也变相地、掌控着自己的一举一动。
　　简尘：“……”
　　虽然不知道怎么对付菟丝子，但还不知道怎么应对自家老攻？
　　简尘轻吸口气，趁热打铁：“如果你现在停下，等回到帝国，我就答应和陛下重新举办婚礼！”
　　话音一落。
　　前面的黑壳虫速度明显慢了下来，就连翅膀震动的频率都随之减缓，肉眼可见的心动。
　　……这谁扛得住？
　　阿哨找准了时机，在空中俯冲加速。
　　鹤唳的风声愈发猛烈，在黑壳虫迟疑的那一刻，虫王冲到了它的近前！
　　把菟丝子剥离也只是一瞬间的事。
　　几秒内，简尘配合着阿哨，拿出准备好的网兜，没有丝毫迟疑，将菟丝子圈入兜内。
　　急剧的收缩，是原本的淡黄色植物逐渐变成小小的拳头大的团子。
　　有一根枝叶存留在兜口，被简尘用手指小心翼翼地塞进去。
　　做好这一切后，简尘的心还在砰砰直跳。
　　不仅如此，他还感受到了掌中那团淡黄色植物爆发出的精神力，比以往每一次都更加庞大。
　　就连阿哨都感觉到了这股威胁，飞行的身影有些躁动，很快被简尘安抚住。
　　虫王调转方向，开始稳速下坠，最后降落在原本出发的地方。
　　简尘从虫背上下来。
　　原本被菟丝子控制的黑壳虫，此刻也降落归来，它移动到了简尘面前，只是动作颤颤巍巍，仿佛被加了慢动作。
　　简尘忍俊不禁。
　　它俯下身，用手心抚过黑壳虫的后背，仿佛在给受到惊吓的大家伙呼噜呼噜毛。
　　其他黑壳虫：“……”被嫉妒蒙蔽了双眼。
　　不久，三个崽崽烹饪出的美食传出了浓郁而又诱人的香味。
　　简尘被吸引了注意，走过去才发现，班奈特竟然在烤串！
　　不知道从哪里找来的酱汁调料，甚至还有细细的木棍做成的竹签，正在简易的石头架上排成一列，由小机器人握住长的那端，熟练地翻转。
　　雷加立在一旁，眼看着戴围巾的机器人在人类的面前正处于高光时刻，龙低低吼了一声，左右踱步，倒映出火焰的竖瞳染上急色。
　　但很快，最先一批烤串出炉。
　　简尘接过班奈特递来的热气腾腾的烤串，酱汁和表面的肉沾着诱人的油渍，发出滋滋的声音，还没碰到嘴边，口水便已经先分泌开来。
　　雷加在一旁，孤傲地支楞起身体，熟视无睹。
　　它赌气般盯着遥远的地平线，但很快，香味慢慢飘到了巨龙的鼻孔旁，雷加不受控制地嗅了下。
　　十秒后，简尘和雷加开始一起享用烧烤大餐。
　　简尘挑出一块没沾酱料的薄肉片，吹凉，给好奇的墩墩喂了一块。
　　墩墩用爪子捂住嘴巴，一点点咀嚼着。
　　小熊猫吃竹子已经相当熟练，可以在半梦半醒间扒掉外皮，用侧牙配合着爪子，随后把竹子芯吞食干净，发出嘎嗤的脆响。
　　但墩墩吃其他食物，比如苹果、少量的肉类，则会异常缓慢。
　　如同大家闺熊。
　　而简尘的另一只崽崽，与小熊形成了鲜明的对比。
　　如果硬要形容食量，巨龙雷加简直一口一个熊猫。
　　小机器人显然对食物的欲望没那么强烈，只是坐在一旁，安静地等待着监护人大快朵颐，偶尔简尘递过来的肉串，班奈特也会乖乖接过，吃得干净。
　　而虫王则守在一旁。
　　它没变回人形，而是以大虫子的形态趴在简尘的身边，偶然小熊猫的后爪会踹到他，但虫王的体积太过庞大，如同挠痒痒般，纹丝不动。
　　今天的阿哨有些寡言。
　　他有种预感。
　　简尘有话对他说。
　　而一向敏锐的大虫子，似乎能猜到青年将要对他说些什么。
　　尽管无可避免，阿哨却在心里慢慢期盼着，那一刻能来的慢一点。
　　酒足饭饱后。
　　好不容易和监护人团聚的黑壳虫们，聚集在简尘所在的山谷上，听着青年清朗温润的声音，三两成伴地缩在一团，安详入睡。
　　等到整颗虫星彻底陷入安宁和寂静后，夜幕也愈发深蓝，天空均匀暗谧，没有云朵，只有稀疏淡淡的三两星光。
　　简尘没有睡着，他把墩墩放到班奈特的怀里，小心翼翼地起身，去背包里翻出星际地图，生怕惊醒已然进入梦乡的黑壳虫们。
　　在班奈特的照明下，简尘以虫星为中心，变换着半径，按照原本的目标星球，一点点测量。
　　简尘的视线慢慢定住，落到了最近那个圆圈上。
　　果然，下一站是人鱼星。
　　曾听西奥多说过，在简尘所有的目的地之中，人鱼星是最无法确定位置的那颗。
　　因为人鱼族所栖息的地域十分隐蔽，似乎有意的，不想让任何帝国人、或是军部、或是异想天开的星际海盗找到。
　　或者说，如果真的有人有幸找到了人鱼族所在的领地，作为贸然闯进去的异国人，却没有办法带出一丝消息或情报给外界。
　　因为，那注定是一趟有去无回的旅程。
　　人鱼作为传说中最神秘的物种，就连照片都十分稀缺，仅存的几张记录照片，已经是画质极其模糊的古地球时代所遗留下来的。
　　目前，唯一暴露在大众视野下的人鱼――只有哈里。
　　而人鱼歌手哈里的受欢迎程度，早已轰动了全星际。
　　由此可见，人们对于这个传说中美丽而神秘的科幻物种，好奇和窥探欲已然超乎了想象。
　　而简尘的目的地，就是那样一座星球。
　　人类忍不住面露担忧。
　　可以在不惊扰人鱼的情况下，偷偷带走菟丝子吗？
　　菟丝子这一次会隐藏在哪里？
　　简尘咽了下口水。
　　……总不能是水下吧？
　　不会游泳的小人类，在水下的生存几率几乎为零，更别提遇上见有外敌闯入的愤怒的人鱼。
　　青年想，既然难以找到人鱼族所在的位置，那干脆就不用找，简尘此次的目标，只需找到菟丝子就可以吧？
　　毕竟他还有植物探测器领路。
　　大概率不会和人鱼族碰上。
　　即使碰上，他也可以解释一下，自己并不是为了人鱼而来，毕竟哈里就能和自己毫无障碍的沟通，但是未融入于星际社会的野生人鱼们，能听懂自己说话吗？
　　沉吟许久，简尘慢慢合上了地图。
　　或许等到这个深夜过去，他应该出发了。
　　简尘卷上地图，放进背包里，拉好。
　　他静悄悄地起身，走到了沉睡的大虫子身边，又蹲下。
　　“阿哨。”
　　“我要走啦。”
　　大虫子沉睡着，没有任何回应，只是触角慢慢垂下，庞大的身影隐匿于深沉的夜色。
　　简尘有些沉默着，低声道：“你断了的那只前臂还在动物园，我们很快还会相见的。”
　　“你是因为战争而偶然跌落到小尘星，现在你真正回家了，你的子民需要你。”青年蹲在大虫子身边，声音很轻：“崽崽，谢谢你陪我这么久。”
　　虫王仍在沉睡。
　　仿佛没听到青年的声音。
　　只是后壳不可察觉地细微颤着，那幅度很轻，人类没有发现。


第144章 
　　简尘站起身，似乎在犹豫，要不要在这时候叫醒阿哨，如果叫醒了大虫子，还要不要把刚才那番话重复一遍。
　　毕竟离别总是艰难的，对于人类来说如此，对于失去了青年几千年的黑壳虫们，更是如此。
　　忽然，一直跟在身后的小机器人，附到简尘耳边，提醒道：“它在装睡。”
　　简尘一愣，回头看了一眼大虫子，道：“但是它一动没动，呼吸都很平稳。”
　　班奈特说：“它在掩饰自己的悲伤。”
　　简尘眉梢一滞，目光落在大虫子的身上，眸色中染上心酸和伤感。
　　小机器人继续道：“或者它是在用装睡来逃避你的离开，因为它知道简尘先生不是不辞而别的人，拖得越久主人走的越晚。”
　　班奈特垂眸，有些机械质感的声音淡道：“当然，这种行为也叫逃避现实，明智而坚强的首领一般都不会这样做。”
　　虫王：“………”
　　大虫子腾得一下就起来了。
　　那一刻，从大虫子的兽型变成了人类形态，男人身形高大，面庞俊美，黑色的披风在夜色里极具气势，隐蕴着淡金色纹路，与阿哨的瞳孔相得益彰，如同暗夜的冷峻主宰。
　　“他离开的不是你。”
　　男人声音磁性低沉，带着一丝沉闷和哀怨，尾音停顿：“你当然可以说风凉话。”
　　简尘诧异地愣住。
　　他的视线落在了阿哨的脸上。
　　原本一尘不染的俊美面庞，此刻有源源不断的泪滴下，滑过下巴，顺着下颌滴落。
　　尽管在哭，男人却毫不避讳地睁着眼眸，直直看着自己即将离开的监护人。
　　只是略微抿起的唇角，被水雾染上细碎光芒的金瞳，暗示着虫王并非看起来那样淡定坦然。
　　简尘一瞬间变得无措。
　　他没想到自己的告别，会对阿哨产生这样的影响。
　　本以为和自己的种族团聚，对于阿哨来说，会是一件极其兴奋而期待已久的事。
　　相对比的，和自己分开则会变得更容易一些，毕竟虫王已经陪伴自己和墩墩很久了。
　　简尘走上前，抱住了虫王。
　　青年的手心拍了拍崽崽的后背，道：“只是暂时的分开。”
　　“阿哨。”
　　“星尘动物园也是你的家，如果你想我和墩墩了，随时都可以回来。”
　　“即使你是虫族的首领，也永远是我的崽崽。”
　　男人的睫毛微颤，挂着一点点泪珠，尽管还是和刚才一模一样的表情，沉闷而寡言。
　　但男人沉默了下。
　　好半晌，缓缓点了点头。
　　简尘开始收拾行李。
　　它把小熊猫抱在身前，看着漫山遍野的黑壳虫们，突然有些发愁。
　　要怎么和这群等待着自己这么久的小虫们告别？一向沉稳的西格都无法抑制眼泪，眼前的这群小家伙们又会是什么样的反应？
　　阿哨表示，如果人类和这群黑壳虫们不辞而别，很可能会让小家伙们睡醒后，以为刚才的简尘只是它们的幻想。青年没有真实地回来，而是它们一场荒诞而美好的梦境。
　　简尘：“……”
　　太心酸了。
　　为了防止这样的情况发生，青年还是决定唤醒了沉睡的虫族，和崽崽们告别。
　　虽然过程艰辛，但在黑壳虫们泪眼模糊的视线中，简尘攀上龙背，和仰望着他的崽崽们挥了挥手。
　　黑壳虫们伸出前臂，回应简尘。
　　而阿哨远远遥望着人类远去的身影，金色的眸子颤栗着，它的触角微动，但却没有和人类挥臂道别。
　　只要它不道别，他们就不算真正的分开。
　　*
　　简尘坐在龙背上。
　　地图已经被完全收起来，简尘拿出植物探测器，指引着雷加前行，摸索着人鱼星的方向。
　　毕竟人鱼族所在的位置众说纷纭，就连全星际最标准权威的地图，也只是仅供参考。
　　所以简尘唯一能相信的，只有手里的指针。
　　由于临走前，一行人在虫星酒足饭饱，所以一人一龙一熊一机器人精力充沛，充满希冀，完全没有奔赴旅途的疲倦。
　　五天后。
　　简尘从半梦半醒间醒来。
　　一睁眼，涌入视线的风景，是一颗待开发的荒野星球，四周没有什么生机，只有干枯的平川和岩石，简尘用了几秒钟反应过来自己身处何地。
　　这是他们没能找到人鱼星的第五天。
　　明明指针明确地指向人鱼星的位置，而等他们终于赶到那颗星球后，指针又忽然变换角度，指向一个完全相反的方向。
　　如此奔波，雷加和小人类都逐渐筋疲力尽。
　　墩墩虽然不需要出力，但竹子的存货越来越少，也让小熊猫原本快乐的旅程变得漫长而疲乏。
　　班奈特抱着墩墩紧跟其后，他们决定降落到最近的星球，作为短暂的临时歇脚地。
　　雷加躺在简尘的身边，脑袋枕着青年的大腿，恹恹地晃了下尾巴。
　　小机器人低着头。
　　他修长的指尖抵住探测器指针的一端，眼看着躁动的指针慢慢趋于平稳，而当他放开手指，探测器的指针便开始继续摇晃，左右不定。
　　这一次寻找人鱼星，似乎比以往任何一次都更加困难。
　　简尘甚至无法确定，是人鱼星真如传说中那样难以寻找，还是那个不想被自己抓到的菟丝子在从中作梗。
　　还是……自己手中的探测器坏了？
　　眼看着和叶斯廷约定的日期将近，简尘再也无法淡定，四棵菟丝子被齐齐装进了网兜，流落在星际之外的，只剩下人鱼星和待开发的小星球。
　　先不说如何说服那只未知的凤凰，并用火焰烧毁菟丝子，首先眼下，如何找齐菟丝子都是一个无法逾越的难题。
　　当简尘带着崽崽们再次启程的时候，他们按照原本的方向，第二次来到了指针所指向的星球。
　　而这一次，与以往任何一次如出一辙。
　　刚来到那颗明亮的星球之外，指针立马如同戏耍他们似的，迅速调转方向，指向他们来时的那条路。
　　就仿佛这一切的劳累和奔波，都是一场笑话。
　　简尘眉头微微皱起。
　　这一次，他决定用胳膊拧一下大腿。
　　毫无征兆的情况下，简尘指挥着雷加，道：“崽崽，登陆这颗星球！”
　　雷加：“？”
　　班奈特也有些诧异。
　　毕竟指针已经驴了他们太多次了。
　　有一次甚至差点把他们拐到黑洞里去。
　　但人类此刻，或许有着不一样的想法。
　　雷加没有犹豫，简尘话音刚落，便展开翅膀，朝着这个星球的陆地快速飞去。
　　穹顶和地面仍有一段距离，即使是飞行速度极快的龙也需要一段时间降落。
　　在这期间，简尘持续地观察着植物探测器的指针。
　　不久，青年惊讶地发现，在进入这颗星球后，他们极速下坠，在飞到某一个无法计算的位置之后――
　　原本指向相反方向的缺德指针，忽然慢慢的移回转动的角度，重新指向了这座星球！
　　简尘的眼眸微微睁大。
　　竟然会有这种奇特的现象。
　　从来没有出过错的探测器，竟然在靠近目的地后，把指针调转相反的方向，如同障眼法一般，阻碍人们的判断。
　　而在旅客终于下定了决心进入这座星球后，没突破外围多久，探测器便恢复正常。
　　如果不是经验丰富的海盗或是星际旅行者，遇到这样的情况，都会和他们一样被耍的团团转，最终筋疲力尽，同时资源耗空，永远被留在了这片太空领域。
　　看来闯进来是对的。
　　简尘有些心有余悸。
　　或许这里真的存在人鱼族，当然，这也不是简尘的最终兴趣，他现在唯一的念头，就是顺着已经恢复正常的指针，快速找到那颗菟丝子。
　　而在雷加慢慢靠近陆地，简尘也开始留意起整座星球的全景。
　　这是一个由海洋组成的星球。
　　但并不是空旷而乏味的蓝色大海，在海面上，有无数个小小的岛屿，但是没有连成片的大面积领地或国家，显然，如果这座星球上有任何文明存在，那将是一个由水组成的历史和古迹。
　　由于他们没有任何船只，所以雷加慢慢下行，它盯上了一座面积相对宽大的岛屿，看来是打算在那里降落。
　　这座星球，与以往他们经过的大多数星球都不太一样。
　　兽人星、墓灵星、甚至包括虫星，都常年处于黑暗，而他们此刻所降临的这座星球，光亮明媚，如同一个盛大的白昼。
　　简尘很久没体会过这种氛围了。
　　虽然心里有些忐忑，但希冀却在慢慢增长，毕竟经历了太多天的碰壁，他们终于第一次看到了曙光。
　　越靠近地面，简尘手中的指针就愈发平稳，仿佛在寻找人鱼星的过程中，探测器的异常都是错觉。
　　如此这样，简尘就越觉得自己找对了地方。
　　雷加的体型很庞大，但是飞行时却异常的灵活，它很快降落到小岛的边缘，这里生态繁盛，绿色植物遍布全岛，远远看去时，似乎还有村落的存在。
　　而这座岛一眼望不到头，大到可怕，根本不像他们在星球外时看到的，只占据漫天海洋中的小小一隅。
　　简尘跳下了龙背，被阳光刺的微微眯起眼睛，他接过班奈特递来的小熊猫，墩墩也被新着陆的喜悦填满，兴奋地抱住小爸。
　　简尘低头看向一探测器的指针，直直地指向这座岛屿的深处。
　　不知为何，菟丝子的方位没有在水下，青年应该松口气才对，但是现在指向如此未知的地域，简尘竟不自觉地有些紧张。
　　但是，他们一行人刚要往前出发，简尘就听到后方吨吨吨的声音，如影随形地跟在自己身后。
　　简尘下意识地回头，看到庞大的巨龙如同保镖一般，亦步亦趋地扬起翅膀，显得相当气势磅礴。
　　简尘：“……”
　　不慌了。
　　这样一头黑色巨龙跟在身后，饶是任何一个物种见到这样的场景，都会心生惊惧和逃跑的冲动。
　　咳。
　　该慌的不是自己。
　　抱着这样的想法，人类的步伐都变得有底气了起来。
　　这是一座相当大的岛，要是凭借步行恐怕九天九夜都走不完。
　　于是，简尘抱着墩墩攀上龙背，雷加扇动翅膀，从茂密的森林中飞跃出来，掀起大片的叶片掉落。
　　循着指针的方向，他们在空中横跨了这座岛，甚至来到了这座岛的尽头，雷加缓缓地煽动翅膀，降落。
　　跳下龙背的简尘：“……”
　　指针仍然继续指着遥远的海面，看来在岛的那一面，所指的方向并非岛的中心，而是比岛还要遥远的海岸远方。
　　仿佛寻找菟丝子的过程永远没有尽头一般。
　　简尘浅浅叹了口气。
　　他决定询问一下岛上的居民。
　　不能一路摸黑地继续找下去。
　　很快，他们来到了附近的村落，或者称作是城镇也没有违和感。
　　简尘从城镇的入口，看向这座岛上象征着星球文明的地域，与自己想象中不同的是，并不是脑补的那种如同食人族一般，衣不蔽体，拿着刀叉念着火星文，一脸兴奋地啃食外来游客的星民。
　　相反，岛屿上的人们依旧是寻常人类的打扮。
　　甚至极具特色，服装漂亮而奇异，是简尘从未见过的款式和模样。
　　但视觉上却给人异常舒适和养眼的效果。
　　只是不知道为什么。
　　城镇的居民们互相即使穿着不同，但样式却接近相似。
　　比如岛屿上的女人上半身纤细漂亮，会喜欢穿着露出锁骨的漂亮短衫。
　　而下半身却穿着长长的蓬蓬裙，几乎遮住了全部的脚踝和鞋，甚至裙子的最边缘过长，即使拖着地面也毫不在意。
　　男人更是如此。
　　甚至有的男人光裸着胸膛，下半身却穿戴整齐，都是比比皆是的长裤，裤脚宽大，虽然看起来有些违和，但却不缺乏任何美感，城镇的风格别有一番风味。
　　有些诧异的简尘，还是决定进去看看。
　　他让雷加后退一些，在人群看不到的地方玩耍，要不如此震撼的黑色巨龙闯入城镇，只会引起轩然大波和无尽恐慌。
　　他把墩墩交给了雷加，决定和班奈特进入小镇。
　　墩墩眼看着爸爸要把自己交给这头巨龙，让他们独处。
　　一瞬间，黑眼圈中的小眼睛都瞪圆了，它震惊而茫然的看着小爸，朝爸爸伸出爪子，是求抱的意思，还发出了无济于事的嘤叫。
　　但却很快被巨龙叼住后颈，慢悠悠地离开了。
　　简尘朝自家崽崽招了招手。
　　班奈特紧跟着青年，缓缓走进了这座城镇。
　　小镇里看起来十分热闹，街市和小摊络绎不绝，并且年龄普遍年轻，颜值也相当高，上了年纪的镇民反而是少数。
　　简尘和小机器人循着入口，缓缓踏进了这个陌生的岛屿核心。
　　只是，当自己出现在城镇中时。
　　简尘忽然察觉到了一点不对劲。
　　很快，他发现，镇民们在看到自己的那一刹那，竟纷纷凝住了目光。
　　他们的视线落在简尘的面庞上。
　　而身旁的班奈特，作为同样稀奇的仿生人，却仿佛被忽视了一般，镇民们对小人类身旁的机器人熟视无睹。
　　这是一个相当尴尬而诡异的场景。
　　简尘能够理解自己作为异乡人，忽然闯入其他星球陌生的城镇里，而这里有着截然不同的文化，甚至根据星际时代人类濒临灭绝的这个事实，简尘甚至觉得，他们很可能根本不是一个物种。
　　只是，有那么惊讶吗？
　　以前……没有过像他这样的外乡人进来过吗？
　　简尘视线可及的地方，无论小镇居民手里正做着什么，他们动作仿佛被定格一般，无论简尘走到哪里，都受到了这样几乎不假掩饰的视线洗礼。
　　简尘在他们的眸光里，看到了诧异和闪动。
　　青年轻轻咽了下口水。
　　他迈出脚步，走向了一个离自己最近的居民，那个居民是一名卖鱼的小贩，摊子上摆满了各式各样的鱼类。
　　简尘尽量淡定，礼貌道：“你好，我可不可以问一下…”
　　青年顿了下，本想先问问菟丝子的事，但话锋一转，人类小声道：“……为什么大家都这样看着我？”
　　小贩明显愣了一下。
　　很快，他的表情也随之恢复正常，笑道：“这位小先生，可能你是外乡人，我们这个星球并不是经常有人做客，况且……”
　　他笑了笑：“你还是个人类。”
　　“这个物种非常稀缺，在星际时代并不常见吧？所以大家很惊讶，您不用在意。”
　　简尘恍然，点了点头。
　　再把视线投向四周时，方才落在自己面庞上的目光已然收回，小镇上的居民又开始各自忙碌，重新投入到日常之中。
　　“不过这位小哥，你来这里，是因为什么呀？”
　　那个小贩一边切鱼，一边面带笑容地问。
　　简尘想了想，他并不是慕名前来寻找人鱼的踪影，而只是一个不算很起眼的淡黄色植物，所以说出来也并没有什么大碍。
　　尽管现在自己仍然被悬赏中，但叶斯廷既然给了他时间，简尘知道，男人不会爽约。
　　但同时，期限到了之后，也不会再给自己任何宽限的余地。
　　简尘在心里小小的叹气，礼貌道：“我是来寻找一个名叫菟丝子的植物，我有一个探测器，显示它就在这个星球上，但是不确定具体位置，所以想和这里的岛民打听一下。”
　　“请问您知道吗？”
　　小贩重复了一遍：“菟丝子……”
　　“没听说过。”小贩挠了挠头，“听这名字，并不是我们这里常见的植物。”
　　简尘希望落空。
　　看来还是要靠他们自己，只是不知道最终探测器会指向哪里。
　　……不会真的在海面之下吧？
　　不会游泳的人类流下了辛酸的泪水。
　　“不过。”
　　男人像是忽然想到了什么，道：“要不你问一下我们这里资历最老的渔民吧？他活了上千年，不仅见过种类最多的鱼，也熟悉这座星球上的各种植物。”
　　“或许也包括着您所说的那个。”
　　简尘眸光一动，像是寻到了希望：“谢谢，我应该怎么才能找到他？”
　　小贩看了一眼时间，又看了看自己的鱼，像是叹了口气：“哎，我直接带你去吧……反正今天肯定又是一条都卖不出去。”
　　简尘听闻，视线也落在了那庞大的鱼摊上。
　　人类低下头，从背包里翻出了一枚金币，递给小贩：“这个，能买多少？”
　　在独龙星的时候，那群帝国商人打包财宝时，在角落里落下了几枚金币，简尘和雷加离开龙穴前，感觉有些可惜，于是把金币整理好，放到背包里面的最底下，以便作为路上的盘缠。
　　没想到今天还能派上用场。
　　递给小贩的那一刻，男人眼睛在那一瞬间放大。
　　他接过金币，诧异到有些说不出话来。
　　“够、够买下全部的了！”
　　小贩瞬间把自己的推车松开把手，递给简尘：“您推着这个，车也送给您了。”
　　简尘：“……”
　　他摆了摆手，他对小鱼不感兴趣，只是感谢小贩肯告诉自己这些，再说如果买下这么多鱼，接下来怎么赶路？
　　如果给自家大黑龙当做口粮的话，雷加更喜欢吃肉，而不是鱼。
　　青年说：“不用了，只是感谢您告诉我，并为我引路。”
　　小贩：“……”
　　这是什么小天使！？
　　只是临走前，男人给简尘装了好大一兜子鱼。
　　与古地球完全不同的是，鱼已经被切成了适合入口的条形和小块，整齐地排列到一兜，如同精美的艺术品。
　　并且肉质鲜嫩，一看就是当天打捞上来现杀的鱼。
　　简尘不好意思再拒绝，于是道谢。
　　他接过了兜子，掌心沉甸甸的。
　　在小贩的指引下，他们离开了城镇，朝着岛屿的岸边走去。
　　作为资历最老的渔民，几乎常年驻守在这座岛屿的边缘。
　　一只小船，几张鱼网，构成了这位老人的一生。
　　小贩带着简尘来到岸边时，那名上了年纪的渔夫正在岸边擦拭他的木船。
　　简尘在星际时代，已经看过了无数高科技的在海中航行过的船类，无需操纵，材料特殊的，即使撞上暗礁也绝不会沉没，而像眼前这艘如此复古的小木船，还是来到这个时代以后，头一次遇见。
　　竟有些莫名的亲切。
　　渔夫瞥了他们一眼，虽然视线停留在简尘的脸上，但也只是两秒，便收回了目光，继续手中熟练的动作。
　　简尘和渔夫的目光猝不及防的对视上，于是顺势说：“你好，我想找……”
　　“人鱼？”渔夫问。
　　那人似乎猜透了眼前这只人类想要说什么：“小家伙，这颗星球没有人鱼，你来错了地方。”
　　来错了地方，也必然要付出代价。
　　而代价，
　　就是你们再也无法离开这座星球了。
　　……这是渔夫没说出口的后半句话。
　　简尘虽然并不是奔着人鱼来的，但也接收到了老人话中的信息，他默默地想，原来这颗星球上没有人鱼。
　　看来这个古老而神秘的生物，看来真的鲜少有人见过。
　　“阿伯！不是的，这个人类想找一个名叫菟丝子的植物，您知道是什么吗？”
　　老人没抬头，他同样穿着和岛上居民同样的风格，赤裸上身，穿着年头有些久的长裤，声音有些沧桑，但却中气十足：“就是那个淡黄色的，密密麻麻的一团？”
　　简尘眸色一亮：“对。”
　　看来问对人了！
　　“请问您知道在哪里吗？”
　　“知道。”渔夫清洗着手中的擦布，沉声道：“不在这座岛上，要穿过海域，去一个巴掌大的小岛上，那里有一株。”
　　老人垂下眼，淡淡道：“但这里地形复杂，你们找不到的。”
　　简尘&小贩：“……”
　　气氛一时有些陷入僵局。
　　那个年轻的小贩搓了搓手，笑道：“阿伯，这是我的朋友，还帮我照顾了生意，你能想办法载他一程吗？之后我请你喝酒。”
　　渔夫：“什么酒？”
　　小贩：“你常去的那家。”
　　渔夫：“什么酒？”
　　小贩：“……”
　　小贩：“你一直舍不得喝的最贵的那瓶。”
　　渔夫：“好咧，上船吧。”
　　简尘：“……”从未见过如此容易妥协的渔夫。
　　简尘拽了拽小贩的衣角，低声道：“我把酒钱付给你吧。”
　　小贩怔了下，连忙摇了摇头，笑道：“不用，说实话你那个金币，都够这老头喝半辈子了。”
　　简尘眨眨眼睛，点头。
　　简尘抬起脚，迈上了那个颤颤巍巍的木船，虽然看上去不太靠谱，但等到简尘坐上去，却感觉下盘异常坚稳，毕竟船主是个上千年的渔夫，老司机应该靠谱。
　　这么想着，简尘才稍微安心了一点。
　　而正当班奈特紧跟其后，也要踏上木船时，却被渔夫拦住了脚步：“你不行。”
　　“这艘船每次只能载一个人。”
　　听闻到这个消息，面色逐渐阴沉的小机器人：“……”
　　班奈特：“我不会让他一个人跟你出海。”
　　渔夫皱了皱眉，坚决说：“要不就一个人都别去，要不只有他一个人，我只在乎那瓶酒，你们自己选。”
　　班奈特：“如果让我跟着出海，我给你买下那个酒馆。”
　　渔夫：“……”
　　老人不可见闻地咽了下口水。
　　过了几秒，渔夫还是摇了摇头：“即使你这么说，船只能坐一个人，你去不了，除非你会飞。”
　　班奈特眉梢一动，沉默不语。
　　简尘小声道：“其实他会。”
　　渔夫第一次诧异地抬头看了这个仿生人一眼。
　　他重咳一声，无奈道：“你没来过这片海吧？等过两个小时，整座星球都会陷入黑暗，天空是没有星星和光亮的深蓝色，甚至透不进一丝光。”
　　“不仅如此，海上还会升腾起雾气，其实我和这个小家伙坐在一艘船上，也只能勉强看清彼此的身影。”
　　“你跟上去一定会跟丢，甚至是迷路，给我造成麻烦，除此之外毫无用处。”
　　……
　　黑夜？
　　可现在不还是艳阳高照的大晴天吗？
　　旁边的小贩赶忙向一人一机器解释，从男人的口中，简尘他们才得知，这座星球的黑夜长达二十六个小时，而白昼极其短暂。
　　如同昙花一现般，只有短短两个小时。
　　而他们只是恰巧，在这两个小时期间降落在了这座星球。
　　班奈特也显然没有这个星球的任何情报，但无法跟随简尘一起前往那座巴掌大的岛，让小机器人又担心又气恼。
　　简尘安抚崽崽：“不会出事的，他明显是老司机。”
　　班奈特：“……”
　　简尘：“即使出事，你们也都在这座岛上，我们前几天重新设置了紧急联系人，你忘了吗？”
　　班奈特低头看了一眼自己的光脑，有些愣神，虽然眉头微微皱着，但还是迟疑着，点了点头。
　　就这样，简尘坐上木船。
　　他朝岸边的班奈特招了招手，班奈特和小贩同时回应了人类。
　　看到着急到眼里浮现泪光的仿生人，渔夫无奈道：“……至于吗？顶多一个小时就回来了。”
　　这艘小木船离岸边越来越远，逐渐变成渺小的一个点。
　　而天色已然没有刚才他们来时那样明亮了。
　　原本万里无云的晴空，仿佛被染上了一层雾霾，天色有些暗淡，但却非是下雨前的征兆，而是确确实实的，由白天向黑夜的自然转变。
　　看来这位渔夫并没有骗他。
　　原本浅蓝色的海面，也跟随着天色的见暗，颜色愈发加深，愈发有了浓墨重彩的味道。
　　简尘偶尔和这位老伯闲聊，虽然渔夫是个沉默寡言的人，但还是会一一回答简尘的问题，比如他的指针为什么会一直偏移，为什么刚才渔夫以为他是在寻找人鱼，是因为一直以来有源源不断的游客慕名而来吗？
　　经过了解才发现，这颗星球之所以无法被指针定位，是因为有着特殊的磁场，能够屏蔽外面的一切指认。
　　而当人们真正找到了这个地方，并且勇敢地着陆时，便已经穿过了最外层的磁场，指针也会恢复正常。
　　而关于人鱼，渔夫并未透露更多。
　　老人一边划动着桨，一边道：“我也不知道，我当渔夫快一千年了，也没遇到你们所说的什么人鱼。”
　　简尘了然。
　　眼前的渔夫似乎不想就这个话题展开更多的闲聊，青年想，是不是因为渔夫已经回答了太多关于人鱼的话题，而本能的感到厌烦和无奈。
　　于是青年不再继续问。
　　而是盯着远处的海平面和风景，看着船桨划出的粼粼水纹，惬意而微凉的风擦过耳畔，竟有些莫名的舒适。
　　只是，简尘也很快发现，天色已经渐渐彻底暗了下来。
　　刚才渔夫所说的，并不有假，天空的星星稀疏，并没有太多的光亮透进这个星球，这也就导致天色是暗的，水面的颜色也是深的。
　　唯有岛上闪烁着漂亮的光亮，以及被船桨划出的水纹，表面有一层淡淡的星光，不住的浮动。
　　而小船似乎也被这名渔夫精心装饰过，船舱的外表面似乎被刷上了一层特殊的物质，即使在深夜中，也能发出淡淡的光。
　　不仅外观梦幻而漂亮，还能隐隐照亮三米以内的方位，指引短距离的方向。
　　简尘感觉自己仿佛来到了一个梦幻的童话国度。
　　各种各样的美妙景色，仿佛只能在他们小时候读过的童话书里见过。
　　但是又比童话更加真实，视觉、听觉，手指擦过柔和水面的触觉，细微的声音，视觉效果的映衬，这大概是简尘一辈子都无法忘记的景色。
　　虽然是因为不可抗力来到了这座星球，但简尘忽然觉得，等到一切都尘埃落定，他或许可以带着叶斯廷和墩墩，来到这个美丽到让人微微屏息的星球，度个假。
　　毕竟自己穿越到星际时代后，它们一家三口鲜少有这样的时刻。
　　上一次真正意义上的团聚，还是在动物园的门口。
　　叶斯廷真正自由变回了人类的形态，两个人温存的同时，小熊猫从别墅里爬了出来，跑到了他们两个的中间。
　　那是简尘每每回想起来，都会不禁嘴角上扬的回忆。
　　天色彻底暗了下来，行驶了如此之久，先前老渔夫所说的几乎容易迷路的薄雾，却迟迟没有出现。
　　眼下升腾的雾气很淡，如同温泉池里飘出的淡淡缭绕的雾，除了增添意境，并不会阻碍路途的进行和视觉的判断。
　　简尘心中生出一点点疑惑。
　　但他想，或许还没有到雾最浓的时候。
　　老人的体力和精力似乎比自己想象中的更加充沛，即使划了如此之久的船，但却未见疲态。
　　如果仔细看，渔夫的额头上甚至没出一点汗，即使上了岁数，也不比年轻人的劲头差上分毫。
　　时间过得有些漫长，简尘点开了他的临时光脑，给班奈特发消息：
　　【不用担心，这边的海平面很平稳。】
　　小机器人很快回复了消息：【四周很黑吗？会不会撞到暗礁？】
　　简尘忍俊不禁：【虽然很黑，但船是发亮的，我们可以看清路。】
　　班奈特：【不是说会有雾吗？】
　　简尘：【这边的雾不算浓，应该还没到时候。】
　　那头似乎沉默了许久。
　　几分钟后，班奈特问：【已经到了吗？】
　　简尘：【还没有，经过了一座岛，但并不是巴掌大。】
　　班奈特：【可是已经过了一个半小时了。】
　　【不是说一个小时就会回来吗？】
　　简尘顿了下，他也想起不久前，渔夫带着他离开岸边时，随口说的一句距离不远，顶多一个小时就回来。
　　可是现在已经过去了这么久，还没到吗？
　　简尘心里升腾出一点疑惑，于是开口问：“阿伯，咱们还没到吗？”
　　渔夫一边划着船，虽然是个寡言的老爷子，但还是回答了青年的问题，道：“快了，快了。”
　　简尘抿唇，轻声问：“班奈特说，已经一个多点了，您不是说顶多一个小时就会回来吗？”
　　简尘还真怕这老爷子在黑夜里迷了路，于是小小的声音道：“……需要我用探测器导个航吗？”
　　渔夫：“………”
　　时间慢慢地流逝。
　　很快，他们就连最初离开的那座巨大的岛屿，上面几乎映亮了整座星球的灯火都看不见了。
　　简尘撑着下巴，有些无聊地看着水面。
　　船身渐行渐远。
　　这种从未体会过的奇妙旅程，让人类甚至有种短暂脱离了世界的感觉。
　　很快，简尘甚至感觉到了时间缓慢的流逝，他估摸了一下刚才班奈特给他发消息的时间，距离他们离开岸边已经过去了大约两个小时。
　　班奈特和他的聊天框停留在了方才的界面，小机器人没再发来消息。
　　他严重怀疑这位渔夫老人在给他画大饼。
　　会不会为了那瓶酒，其实老人自己也记不清菟丝子所在的位置了，现在只是在左右试探？
　　简尘不可见闻地叹了口气。
　　仿佛感觉自己上了贼船。
　　只是，正当简尘发着呆，忽然听到了渔夫的声音。
　　“夜深了。”
　　“它们要出来了。”
　　老人喃喃自语道。
　　“什么？”
　　简尘怔住，像是没听清渔夫的话。
　　但他恍惚间听到了后半句，但显然，人类没能明白老人在说什么，于是坐直了身体。
　　视线也不由自主地飘向了深沉到有些安静的海面。
　　“抱歉了小先生。”
　　渔夫握住船桨的手柄，不再试图划桨，船身也很快停在了水中央，如同万籁俱寂中唯一一抹光亮。
　　“带你出海，并不是为了帮你找什么植物。”
　　渔夫沉默了一下，缓缓道：“你……和一个古地球的人类长得太像了。”
　　“自投罗网来到人鱼星，算是你倒霉。”
　　“和他长得像……也是你倒霉。”
　　渔夫背影决绝，带着一丝狠戾的孤寂，声音有些沧桑而低茫，缓缓地沉声道：
　　“抱歉了。”
　　“我要把你献给首领。”


第145章 
　　简尘微微屏息。
　　心脏也在一瞬间提到了极点。
　　如果她没听错的话，刚才这个渔夫所说的三个字，是人鱼星。
　　他现在所在的地方，不是空有菟丝子的普通星球，而是信息时代人们一直苦苦追寻的那个神秘的种族所在的领地。
　　他们误打误撞，竟然来到了人鱼星！！
　　而现在，简尘处于极度茫然而警觉的状态。
　　他刚才没听错。
　　渔夫说了要把它献给首领，也就是……人鱼族的首领？
　　所以眼前这个人也是人鱼吗？
　　一时间信息量过大，已经意识到这是个圈套的人类，眉头微蹙，指尖慢慢转凉。
　　这个看似与世无争的佛系渔夫，从一开始就没有打算帮他找菟丝子，讨价还价买酒大概也只是逢场作戏。
　　而现在他们正处于海洋的正中央，简尘不会游泳，战斗力爆表的小机器人也没有跟过来，处境极其被动。
　　这似乎是一个无解的境况。
　　简尘吞咽了一下口水，越是危险而无法逃脱的处境，脑袋却更清醒了些，他问：“所以……你是人鱼吗？”
　　渔夫的视线十分沉静，看着简尘，如同默认一般。
　　简尘大脑飞速运转：“刚才那群小镇的人也都是？”
　　渔夫点点头。
　　怪不得所有人都会穿着长裤或是盖住脚的长裙，或许在那布料之下，包裹的不是普通的人类双足，而是鱼尾。
　　其实想想，一切都有迹可循，只是他们找寻菟丝子的心情太过急切，而忽略掉了数不清的细节。
　　简尘不自觉地抓住了船沿，事到如今，他也没必要再因为提问而感到顾虑，于是道：“你刚才说献给首领……会发生什么？”
　　海面上，微风将船体边缘吹得浮起一丝涟漪，又很快恢复平静。
　　空气变得有些沉寂。
　　这一次，渔夫没有再答话。
　　简尘：“………”
　　对方越是沉默，人类越感觉自己的心都沉了下来，坠入无边无际的海底。
　　夺笋呐？长得像就要被献给人鱼首领？
　　整个星际上星民千千万，光是要和那个古地球人类长得像就要全部抓来送给首领，你们抓得过来吗！？
　　……不。
　　简尘很快冷静了下来，刚才对方说了，说的很清楚，对方远的他们不抓，专门抓自己这种自投罗网的。
　　冤种人类面条宽的眼泪在心里流。
　　在沉默的间隙，简尘一只手不可察觉地移动，摸索到左手的手背上。
　　动作很轻，让人几乎看不出动机。
　　他要拨通班奈特的光脑。
　　此刻的小机器人在岸边的话，也一定已经察觉到不对劲，而且这么长时间没有回复自己的消息，或许班奈特已经在赶来的路上了。
　　雷加还要照看墩墩，如果战斗起来很可能处于被动的局面，他还是希望巨龙暂时不要知道自己遇险的事，原地不动，躲藏在树林里就好。
　　就当简尘摁动芯片，光屏随之弹出的一瞬间，眼看着人类的手指即将触碰到呼叫键时，渔夫眸色一凛，由于是进化物种，反应力和速度都远超于人类。
　　仅是一瞬间，老人眼疾手快地夺过光脑芯片。
　　为了人类不能再联系到刚才那个看似实力强劲的仿生人，渔夫一抬手，将芯片远远地扔进了远处的深海里。
　　由于芯片的质感特殊，尽管轻薄，但落入水面的一瞬间，便迅速沉了进去，发出了小小的扑通声。
　　简尘：“……”
　　人类无语凝噎地想，如果自己觉醒的是像叶斯廷和阿哨那样的攻击性精神力就好了。
　　治愈系在关键时刻，根本治愈不了自己。
　　orz
　　正当眼前的困境让青年感到一筹莫展的时候。
　　在这一刻，简尘终于想起了自己还有一个身份。
　　人类原地坐下，心怦怦跳，说：“你知道我是谁吗？”
　　渔夫一怔，显然有些愣住：“……谁？”
　　简尘抿住唇：“我是陛下的爱人。”
　　渔夫：“？”
　　老人声音停顿了一下：“联邦帝国的君主？”
　　简尘说对。
　　渔夫沉默了几秒，缓缓道：“……你是陛下夫人？”
　　简尘点头。
　　他一直以来对自己的身份都掖着藏着，甚至不惜满星际地逃跑，但像如此主动积极爆出自己的马甲，还是头一次。
　　青年迅速自证道：“如果不信，光脑上还有我的通缉令，陛下正在星际范围内追捕我，如果发现我彻底失踪，死在了人鱼首领的手里，必然会引发战争！”
　　“即使我像你所说的那个古地球人类，为了整个人鱼星的未来，也不该把我献给你们的首领。”
　　人类晓之以情，并适当给予渔夫压力。
　　果然。
　　在简尘说完这番话后，老人的表情明显镇住，似乎有松动的迹象。
　　正当简尘以为对方要改变主意时，却见老人摇了摇头，声音沧桑：“人鱼族的首领和陛下一样，也是SSS级精神力进化者。”
　　“如果陛下要主动发起战争，最终的赢家，未必就是联邦帝国。”
　　渔夫摇头笑了一声，悻悻道：“况且，等到帝国士兵找到这里，恐怕也已经到你寿终正寝的时候了。”
　　简尘：“……”
　　青年明白了。
　　这个渔夫的意思是人鱼星太难找了，等到叶斯廷找到他的时候，自己身为人类，恐怕已经到了颤颤巍巍的老头子年龄。
　　关键是被献给人鱼族首领的自己，怎么可能活到寿终正寝？！
　　木船在海面中央，慢慢随着小小的水波漂浮着，几乎等于静止，只是简尘不明白，既然这个老人要把自己献给人鱼族领袖，为什么不继续划船？
　　正当青年疑惑着，忽然，他听到了附近水面下传来细微的声响。
　　像是几乎不可察觉的气泡，伴随着淡淡的水纹，在平静的水面下涌动着，离他们的船身越来越近。
　　在如此深夜的海平面，传来这样的声音只会让人本能的感到恐惧。
　　只是，下一秒。
　　从简尘所在的船舱右侧，水面忽然开始小范围的上涌。
　　咕噜咕噜――
　　在人类诧异的目光下，一个人影从水面下逐渐浮现，激起一弯水花，发出哗啦的声音，像是下潜的泳者上岸的那一刻，但又优雅而从容了许多。
　　仿佛涌上来的那人，生来就是与海水融为一体的错觉。
　　简尘喉结微动。
　　一个漂亮到让人屏息的人鱼，出现在了青年的面前。
　　――柔软而呈现浅栗色的长发，脖颈间戴着一抹弯弯的月牙坠饰，露出了锁骨和颈肩，她的眉眼精致美丽，不加粉饰的浓密睫毛，瞳仁纯澈，如同造物主最精心宠爱的一笔。
　　之所以青年知道她就是人鱼，是因为在这样孤寂而无边的海面上，突然从水面下浮现的绝美女人，毫无恐惧和求救信息，只是定定地看着青年。
　　美丽而致命。
　　简尘脑海里涌现出这个想法。
　　美人鱼纤长白皙的手臂，慢慢搭在了简尘所在的木船边沿上，在青年看不到的地方，人鱼在深暗水下的漂亮鱼尾，壮丽流畅，卷着水流微微地摇动。
　　美人鱼的眸色魅惑动人，就连声音都让人沉醉，她轻声道：“你就是为了寻找人鱼，而来到这里的人类？”
　　不知为什么，被那双漂亮的眼眸紧紧盯着，竟有种移不开视线的感觉。
　　一种无形的力量，仿佛在勾着游客或水手心中最深处的渴望，仿佛想和这条美人鱼一起潜入深海，再也不回到岸上。
　　简尘觉得不是他的错觉，这股力量有些不对劲。
　　青年再转头看去时，发现船头的渔夫不知什么时候已然不知所踪，只剩下自己和这条人鱼，还有深沉而孤寂的夜色。
　　简尘往后挪了挪，诚实道：“不是为了找人鱼，我只想找到菟丝子。”
　　人鱼：“？”
　　人鱼：“菟丝子？”
　　简尘点了点头。
　　话题明显有些跑偏，美人鱼茫然地眨了眨眼睛，那股勾人心魄的目光染上了疑惑。
　　但很快，人鱼恢复了原本的状态。
　　她的睫毛挂上了水珠，伴随着船体淡淡的光色，犹如梦幻中的虚景，她轻声道：“你想得到我的吻吗？”
　　简尘摇摇头。
　　人鱼：“……”
　　人鱼自顾自道：“如果你把头潜到水中，我会在海平面下吻你。”
　　“不了不了。”
　　简尘连忙摆摆手：“我不会游泳。”
　　人鱼：“……”
　　人鱼：“没有任何一个游客不想得到我的吻，即使不会游泳，也会心甘情愿随我跳进海里，为什么你这么抗拒？”
　　似乎得到了关键信息，眼前这条人鱼似乎想诱惑自己跳入海中，而刚才渔夫也说了，想把他献给首领，难道不会游泳也要强行带走？
　　那个首领得到的，是自己的尸体也无所谓吗！？
　　简尘抿唇，默默抓紧了座椅横板，他道：“因为我结婚了。”
　　简尘抬起手，亮出自己左手无名指上那枚特别定制的小兔子戒指。
　　人鱼怔了一下，微微蹙眉：“你以为以前那些水手和游客，有几个没有家庭？他们离开了妻儿，只为了寻找传说中飘渺的人鱼，也就是我们。”
　　简尘明显也愣住。
　　他小声道：“我对人鱼没有兴趣。”
　　人鱼：“……”
　　人鱼：“你不会是gay吧？”
　　简尘：“……”
　　简尘摇了摇头，认真道：“我没想过这个问题，但、我的爱人确实是男人，虽然不是我的最初意愿，是因为国家的匹配制度……”
　　人鱼伸出手，手掌摊直，显然是与自身美丽的形象不太匹配的耿直，她示意简尘停住。
　　简尘怔了下，停止了说话。
　　美人鱼道：“你稍等。”
　　简尘：“？”
　　雌性人鱼调转身体，嗖的一下跳入了海面之下，鱼尾画出了一道漂亮而利落的弧度。
　　此刻，只剩下青年一个人在船上，一脸茫然，四周安静的可怕。
　　几分钟后，水面下传来了与刚才相似的声音。
　　很快。
　　一条漂亮的人鱼浮现而出。
　　手臂搭在了简尘的木船上，目光灼灼。
　　与刚才的人鱼不是同一个，是陌生的面孔。
　　简尘略显诧异，因为这一次出现的，竟然是一条雄性人鱼。
　　雄性人鱼开口道：“听说你是gay？”


第146章 
　　简尘：“……”
　　你们这边还能临时换鱼？
　　没等这条雄性人鱼对自己继续发出勾引，简尘叹了口气，直截了当地问：“你们……到底想干什么？”
　　敌众我寡，如果想抓自己，不费吹灰之力就能做到。
　　而眼下出现的人鱼，让简尘感觉事情没那么简单。
　　而靠在船边沿上的人鱼愣住，似乎没见过这样完全能抵住诱惑的路人，于是沉默了几秒，微微歪过头，慢慢说道：“被人鱼诱惑而下海的人，会被我们从嘴里塞入一颗珍珠。”
　　“含着那颗珍珠，可以让你在水中呼吸。”
　　简尘陷入了震惊之中。
　　他诧异地问：“如果没有被你们诱惑到呢？”
　　雄性人鱼耸了耸肩：“那颗珍珠就和普通的珍珠无异，超过了你原本能够水中呼吸的时间极限，就会被淹死。”
　　简尘诧异到说不出话来。
　　如此看来，这一雌一雄两条人鱼，初心还是为了自己好？
　　青年觉得事情没那么简单。
　　简尘微眯起眼，问：“你们为什么想要拉我下水？”
　　人鱼：“……”
　　他甩了甩灰色的鱼尾，沉默不语。
　　明显有些心虚的姿态。
　　简尘思考了几秒，恍然大悟：“所以你们平时住在海底，要把我送到你们首领那里去，必须含着珍珠才行？”
　　人鱼猛地摇头：“首领不住在海底。”
　　简尘：“你的意思是，你们大多数人鱼住在海底，但是首领特殊，他住在岸上？”
　　人鱼：“……”
　　这个人类怎么轻易两句话就把它套进去了！？
　　简尘有些想不明白：“那为什么还执着于让我下海？”
　　几秒后，人类眸色慢慢恍然：“难道从这里去你们首领所在的住所，需要从海底进入吗？”
　　人鱼：“……”
　　人鱼不再答话，而是哗啦一声，从平静的海面跳入了水中，只留下了一点点气泡。
　　只留下人类一个人孤独的坐在木船上，在海上飘啊飘。
　　简・弱小无助人类・尘：……
　　他是问题太多，把人家问走了吗？
　　简尘茫然了一阵，开始用渔夫留下的船桨，凭着记忆顺着自己来时的方向往回划，能划一点是一点，能迎着班奈特追来的方向跑也是好的。
　　只是，没等自己划出几十米，简尘忽然听到了一点细微的声音。
　　那是一种鱼尾卷过水流，再上下的游动，而发出的沉闷却又奇妙的声音。
　　并且离简尘的木船越来越近，这样简尘手里的动作忍不住加快，心也跟着怦怦跳起来。
　　这次他们又派了谁来？
　　青年这次虽然没有应对措施，但是心里多少有了谱，这些人鱼是想把自己诱哄到海面之下的，但同时他口里的珍珠必须起到作用，否则几十秒就会溺亡，就再也没法被献给首领。
　　所以自己需要做的，只要不被人鱼诱惑到就行了。
　　简尘对于这方面非常有自信。
　　所以即使听到了人鱼向自己靠近的声音，也头也不回地往回划，直到水面传来扑通一声，伴随着海水的涌动和水花的迸溅，简尘隐隐察觉到，与刚才的一幕似曾相识，看来他们又派了一条人鱼过来。
　　简尘甚至没有用余光去扫一眼，只是无奈地，一边划船一边道：“那个、你们别白费力气了，我对人鱼真的没有兴趣。”
　　……
　　“是吗？”
　　那个人鱼发出了声音。
　　那是一个低沉而磁性的男人声音。
　　简尘的手堪堪一顿，随即僵住。
　　心脏也随之砰砰的跳动起来。
　　在胸腔内显得异常清晰。
　　简尘转过头目光落在了那个声音的来源，一条高大的人鱼攀上了简尘的船沿，那人上身线条健美流畅，就连鱼尾都隐隐蕴着力量，最让人离不开目光的，是对方的面庞。
　　――五官深邃，高挺而优越的鼻梁，与发色相同的浓密睫毛，和漫不经心的、薄淡而微抿起的嘴唇。
　　如果人鱼之间也有选美，那眼前的这位大概就是人鱼中最帅气的那一条了。
　　而最关键的一点是，眼前的这条人鱼……
　　竟和叶斯廷有着一模一样的脸！！
　　简尘的第一反应是――
　　他和叶斯廷的期限已经到了？
　　叶斯廷竟然追到了人鱼星！？
　　随后青年转念一想，不对劲，那不是叶斯廷，叶斯廷不可能长着那样一条雄壮而漂亮的鱼尾，况且如果男人出现，也不可能会做出这样的伪装，以叶斯廷的风格，都是人狠话不多直接把自己带走。
　　莫非，是刚才的那个渔夫听到自己的爱人是帝国陛下，所以找了人鱼来假扮叶斯廷，只是为了诱惑自己？！
　　简尘微微咽了下口水。
　　……夺笋的一招。
　　但是拿来对付他还是太天真了。
　　简尘手上的动作没停，但是人鱼的身姿也同样灵活，随着船身的前进而平稳地跟随着，让简尘有种无论前行了多久，依旧仍在原地的错觉。
　　简尘头也不回的说：“没用的，你变成世界上任何一个人都没有用。”
　　‘叶斯廷’却没有恼怒或不耐烦，而是从容不迫般如影随形地跟随上来，唇色薄淡，道：“我们结婚这么久，你还没见过我变成人鱼的样子。”
　　“要看看我的鱼尾吗？”男人道。
　　简尘睫毛不动声色地颤了颤。
　　叶斯廷平时是不会说这种话的，但是对方不知道用了什么方法，不仅顶着男人的面貌，就连嗓音也一模一样，如果自己不是在知道全部真相的情况下，遇到水中叶斯廷，说不定就会被眼前的人鱼蒙骗。
　　“……不看。”
　　简尘目光坚定，目视前方：“我喜欢没有鱼尾的叶斯廷。”
　　人鱼：“……”
　　雄性人鱼并没有就此放弃，低声道：“接下来夫人即将回到帝国了吧？这可能是你这辈子唯一一次能看到陛下人鱼的装扮。”
　　“也是最后一次机会看到叶斯廷的鱼尾。”
　　简尘一怔，视线一瞬间有点飘忽。
　　人鱼趁热打铁：“甚至是摸一摸。”
　　简尘：“……”
　　人类声音淡淡的，尾音清晰：“我今天就算从这跳下去，淹死，也不会看你一眼鱼尾。”
　　叶斯廷说：“我的鱼尾会发光。”
　　简尘的视线微微向左侧瞥了一眼，又迅速收回，心怦怦跳。
　　人鱼喊：“他心动了！”
　　“就是现在！”
　　原本叶斯廷长相的人鱼，迅速变回了自己原本的模样，与此同时，在木船的另一侧，无数的人鱼涌动。
　　几个身手矫健的人鱼跳出海面，从空中跃起，跨越了木船，带出了四溅的水花。
　　在跳过木船时，一条强壮的人鱼猛的抱住了简尘的腰，把人带离了船面！
　　简尘：“？！！”
　　……这群心机鱼！！！
　　在那一瞬间，悬空的失重感瞬间包绕了全身，只是简尘没能来得及惊呼，便扑通一声落进了海水之中。
　　冰冷的海水在那一刻从四面八方包绕过来，无缝不钻地流进简尘的毛孔和鼻腔，人类下意识地闭气，尽管感官不太清晰，却感觉四周有无数的人鱼游动，穿梭。
　　下一秒，他突然被一条人鱼从嘴里塞进了什么东西。
　　那是一颗圆圆的、如同颗粒般的质感，没有什么味觉，简尘吓了一跳，却听喂给他的人鱼低声道：“不要咽下去。”
　　人家意识到，这就是刚才那条人鱼所说的，能够让人类在水里正常呼吸的珍珠。
　　用舌尖轻轻的含住，简尘紧闭起眼睛，却感觉方才那种压抑的窒息感渐渐褪去，像是一种如释重负的感觉，虽然慌乱而惊惧，但他即使不用挣扎，也能在水里站稳，并且呼吸。
　　这是一种怎样奇妙的现象？
　　另一个角度看，这颗珍珠生效，也代表着自己成功被刚才扮演叶斯廷的人鱼诱惑到了。
　　orz
　　人鱼进入了海里，瞬间就变成了身姿敏捷的游泳健将，据简尘在古地球曾经的调查，人鱼的游行速度堪比海中的王者，先不提攻击力，仅是那惊人的速度就能够轻易猎取到它们所需要的猎物。
　　而几千年后，星际时代的人鱼亦是如此。
　　游动而擦过的人鱼络绎不绝，忽然，一只有力的手圈住了自己的腰侧，在简尘下意识往上游的时候，那条人鱼却猛地调转方向，朝着海的深处游去。
　　甩动的鱼尾带出的浪花，落在简尘的小腿上，有种微微发麻的感觉。
　　简尘：“……kx？【*e@？《――”
　　人鱼：“？”
　　他没听清简直说话。
　　但根据刚才他们用了一点小心机，把人类骗到了海下，现在人类要是想说话，那一定是在骂他们。
　　人鱼：“你刚才说什么？”
　　简尘：“我有小鱼干的话，你能放过我吗？”


第147章 
　　一瞬间，这条人鱼是有被这个小人类可爱到的。
　　但它还是说：“不能。”
　　想了想，又补充：“全鱼盛宴都不行。”
　　贿赂不成的简尘，恹恹闭上了嘴巴。
　　越潜越深的简尘，并没有感受到压强的增大对自己带来的不适感，看来那颗珍珠也有这样的作用，让人类在海中也能如履平地，并且慢慢地睁开眼睛。
　　不会游泳的简尘，还是第一次如此近距离地观察海洋内的景象。
　　他能看到万千的细短鱼群穿过幽蓝的光，勾勒出梦幻的场景，随着潜入更深，简尘发现有见到人鱼就自动躲开的鲨鱼，一大片颜色缤纷的珊瑚，角落里两只章鱼用触手打架，海下神秘的废墟，缤纷的岩层……
　　这是一个别有洞天的全新的世界。
　　从电视里看到是一回事，而亲临其境又是另一回事。
　　如果简尘现在不是被交到人鱼族首领的路上，一定会被眼前壮观的景色所惊叹留恋。
　　烟层上的光影随着木船的光映进水面中，粼粼片片地闪动，而最壮观的，还是自己周围的这群美人鱼。
　　仿佛真的是童话与神话交织的场景，它们甩动着鱼尾，长发在清澈的海水中隐隐漂浮着，曼妙而又迷人，如果这是一个纪录片，准会为任何一个动物学家所疯狂。
　　简尘一开始还会默默记着路，如果自己能够一直含着这颗珍珠，假如侥幸脱险，还能顺着轨迹回到陆地。
　　但很快，简尘也随着人鱼群的速度和愈发漫长的路途，而迷失了方向。
　　渐渐的，简尘觉得自己完蛋了。
　　即使是记忆力和判断力超群的小机器人，也不可能再顺着轨迹找到自己，接下来的他想要活命，唯有自救。
　　贿赂人鱼的手下不成，只好见到那位传说中的首领再想办法。
　　抱着这样忐忑的心情，简尘被人鱼一点点带向深海，即使遇到企图攻击自己的深海生物，也会被周围的人鱼自动保护。人鱼凶起来时，如同小猫哈气一般，还会露出两个尖尖的虎牙，气势一点都不含糊。
　　即使遇到有些棘手的敌人，它们也会利用自己的先天优势，用极快的游行速度离开危险现场。
　　不知道游了多久，已经透不尽一丝光亮的深海，四周变得黑暗起来。
　　简尘再也看不清四周的美妙景色，不自觉的有些慌乱。
　　但游着游着，他隐隐发现不远处有一个由漂亮的珊瑚和海草组成的小小拱门，拱门的四周黑暗一片。
　　而中心却隐蕴着淡淡的光。
　　这个时候，所有的人鱼都停住了自己的身影。
　　他们在不远处游来游去，优雅地盘旋着，却没有一条敢靠近。
　　唯有带着自己的那一条人鱼，搂着自己腰的蹼爪握得更紧了一些，那人鱼似乎在蓄力，身体微微弓起，不知道为何，简尘觉得对方也有些紧张。
　　下一秒，人鱼和自己的速度倏然加快！
　　仅是一瞬间，自己本和拱门有着一段不可视及的距离，却忽然闪现般，冲到了入口。
　　简尘下意识微微闭起眼睛，那束光贴进了自己的眼帘，他感觉水流从冰冷转为柔和的温暖，似乎有淡淡的漩涡擦过自己的脚腕。
　　这种感觉太过新奇。
　　再睁开眼时，
　　简尘差点儿把自己含着的珍珠咽进去。
　　他们仿佛进入了另一个世界。
　　――一切的岩层都变得有序起来，海下的门栏和建筑，无论是海藻还是绿色的植披，就连珊瑚都叠起了壮观的景象，犹如一座巨大的迷宫，偶尔游过的小鱼顺着狭小的缝隙穿过，甩了甩尾巴，缩进了茂密的珊瑚中去。
　　因为太过繁华而有秩序，落入人类的眼中，仿佛一座隐秘的海下城堡，指引着你走向城堡的尽头。
　　原来这就是这群人鱼想指引自己来到的地方。
　　不出意外的话，这也就是人鱼族首领的栖息地。
　　不知道自己即将经历什么的简尘，一边被景色所惊叹，一边变得有压力起来。
　　ok.
　　献给首领。
　　怎么个献法？
　　……人鱼会吃人吗？
　　古地球研究所时，简尘曾经对人鱼的进食习惯和喜好选择展开过深厚的研究，虽然不知道眼下星际时代进化后的人鱼与古地球有什么不同，但是最基本的喜好应该不会变，比如喜欢吃鱼，但在必要时也可以像鲨鱼一样进食人类。
　　不喜欢，但是不代表不能吃。
　　简尘：“……”
　　正当简尘思索着，那条人鱼已经穿过了层层的叠嶂，熟练地绕过了如同迷宫一般的水下城堡，这里的小鱼并不像他们刚进入深海时的那一群容易收到惊吓，而是如同在这里养生般、慢悠悠地晃动着尾巴，蹭一蹭海藻和珊瑚，甚至被人鱼的尾巴尖吸引了目光，好奇地凑了上来。
　　但很快被鱼尾卷起的水涡冲走。
　　不久，他们似乎越来越接近岸上。
　　简尘感觉到水面愈发清澈闪动，他隐隐能通过折射的光看到岸上的景色。
　　那条人鱼忽然一只蹼爪握住人类的腰侧，另一只绕过了简尘的腿弯，稍稍一使力，就把人类带离了水面。
　　上腾起的水流四溅，发出哗啦的声响。
　　由水中转为陆地的呼吸，让简尘反应不及时，发出了一声剧烈的咳嗽，咳出一小口水。
　　但他的牙尖仍然咬住那颗珍珠，没有松口。
　　人鱼腾出一只手，给人类顺了顺后背。
　　很快，他甩动着鱼尾，甩动一下就游到了岸边，他抬起双臂，把青年小心翼翼的放到了岸上。
　　上岸的简尘，感觉自己的衣服和身体都有些沉，就连脖颈也是，于是摆烂的人类疲惫地躺在岸边，没有动。
　　那条人鱼并没有走开，而是在岸边游了一圈，双手撑在石岩上，低声道：“把珍珠吐出来。”
　　简尘睫毛颤了下：“不。”
　　人鱼：“？”
　　它伸出蹼爪，把手心放到了人类的嘴边，小声道：“吐在我手心上。”
　　简尘：“不吐，不卫生。”
　　人鱼：“……”
　　简尘是这么想的，如果自己有幸在人鱼族首领发现自己之前，逃离了这片神秘海域……那么这颗珍珠就是他唯一的生存机会。
　　如果连珍珠都没有了，那即使简尘有机会逃脱，也无法跳进这片深海，也就相当于永远的困在这座未知的岸上，任人宰割。
　　人鱼苦恼而着急地左右直转，忽然道：“珍珠含时间长了会有毒！”
　　简尘不为所动：“反正被献给人鱼族首领也是死，起码现在，我还能有尊严地选择自己的死法。”
　　人鱼：“……”
　　人鱼：“其实你现在还死不了，虽然不知道首领会对你做什么，但实际上，首领已经离开十几天了，我不确定他什么时候回来。”
　　人鱼继续劝道：“现在可以把珍珠给我了吗？”
　　简尘问：“首领离开都不带鱼的吗？”
　　小人类异常的敏锐：“我不信你不知道首领去了哪里，只是你不肯告诉我。”
　　人类低下头喃喃道：“反正一样都要死，要不把这颗珍珠吞下去吧。”
　　人鱼急道：“因为首领接到了哈里的紧急联系人电话！”
　　简尘眉梢一滞，震惊的神色浮上了眼眸。
　　哈里？！
　　这里为什么会出现哈里的名字？
　　简尘诧异道：“你们首领认识哈里？”
　　人鱼点头：“他也是人鱼，这是当然啊。”
　　像是抓住了救命稻草，简尘迅速道：“哈里是我朋友，他现在甚至住在我的动物园别墅里，你能帮我转告你的首领吗？”
　　那条人鱼微微瞪大了眼睛：“你和哈里同居了？！”
　　简尘：“…………”
　　简尘：“不是这样的，你误会了。”
　　人鱼：“我虽然听老渔夫说你是陛下夫人，但心里还有点怀疑。”
　　“但没想到你竟然敢给那个令人闻风丧胆的陛下戴了绿帽子。”
　　简尘：“等等，哈里是我的…”
　　人鱼眼里充满吃瓜和敬佩：“但我没想到你还有一个地下恋人！甚至还跨越了种族，人和人鱼的爱恋。”
　　简尘从岸上坐了起来，四周没有任何动静，他甚至还没来得及打量四周的场景，就完全被眼前的人鱼吸引了注意力。
　　没想到人鱼翻转身形，以迅雷不及掩耳之势，倏地跳进了海中，以简尘的角度看，这条人鱼如此着急，应该是迫不及待地要把这个瓜告诉自己的同伴。
　　落入水前，人鱼发出了一声‘噗通’的水流四溅声，伴随着哗啦的水花，他喊道：“珍珠送你了，谢谢你告诉我这些，我会转告首领的！”
　　临走前，人鱼还说：
　　“没想到你玩的还挺花。”


第148章 
　　简尘被留在岸上，一脸茫然。
　　简尘拿过自己湿透的背包，小心翼翼拿起被泡的发软的地图，发现星际时代的地图竟然防水，不仅是坐标没有模糊，就连记号笔画出的菟丝子位置都清晰可见。
　　简尘松了口气。
　　他首先打量了一下四周。
　　方才和那条人鱼说话的间隙，他没能有机会打量自己所在的地方，但是这一眼看过去，简尘不自觉的站起身来，眼眸微微睁大。
　　就连呼吸也跟着一窒。
　　他所在的地方，竟有种莫名的熟悉感。
　　首先入眼的是细细绵绵的沙滩，上面放着一些贝壳，散落几颗小小的珍珠，但是只有一小滩，让简尘忍不住联想起自己在古地球，也曾经给水库附近建造过这样的小沙滩，但只是为了人鱼在水库栖息后的歇脚地。
　　不远处有高大的树木，嘴里含着的珍珠，简尘没敢吐出来，因为他现在甚至分不清，自己是在深不见底的海洋之下，还是露天的陆地之上。
　　毕竟他被那群人鱼带入了海中，潜入了如此之深，来到这个世外桃源后，却未曾感受到上涌。
　　后面是一座小小的宫殿。
　　晶莹的石壁，无数烂漫的珊瑚礁作为地基，宫殿并不算大，但却有一座漂亮的屋顶，既可以仰望夜空和星星，又能俯瞰下面的海景。
　　自己视线所及的岸边，还有一座小拱桥。
　　抬头看，有无尽的夜色还有淡淡的星星，透出了微淡的光，将眼前的一切染上一层袭人心魄的光辉。
　　如同黑夜中的仙境。
　　现实中最精益的建造师，也无法勾勒出如此动人的景色。
　　简尘本以为自己在海中所看到的都已经足够惊艳，但此刻，自己竟仍不受控制地被眼前的一切所震撼。
　　人类站起身。
　　他非常谨慎地没有贸然进入宫殿，毕竟谁也不知道刚才那条人鱼所说的，首领已经离开了住所十余日是否是真的，如果自己现在进去，就等于掉入狼口，自投罗网。
　　但简尘还没忘记自己此行来到人鱼星的目的。
　　他试探性从背包里拿出植物探测器。
　　青年盯着指针，这一次的指针，并没像以前一样左右不定的晃动，而是径直指向了眼前那座宫殿。
　　简尘：“……”
　　听我说，谢谢你。
　　没想到植物探测器指向的方向远在天边近在眼前，自己、班奈特和雷加跨越了最大的岛，甚至中了渔夫的圈套，都没能找到这传说中的淡黄色植物菟丝子。
　　而现在被迫来到了人鱼族首领的宫殿，竟意外找到了菟丝子的位置？！
　　这是因福得祸……还是因祸得福？
　　人类幽幽地叹了口气。
　　这一刻，他只能暂且相信人鱼族首领仍在外出之中，还没回到自己的住所。
　　即使那个未曾谋面的首领回来，简尘也可以解释自己是哈里的朋友，如果哈里和人鱼族首领还能联系上，就更好了。
　　电话里确认总比自己单方面的声称更有信服力。
　　想到这，简尘觉得自己不是完全没有生路。
　　而现在，简尘手里端着探测器指针，壮着胆子走进了眼前这座小小的宫殿。
　　推开门的那一刻，简尘听到了吱呀的声音。
　　宫殿内的景象并没有简尘想的那样富丽堂皇，相反，那更像是一间普通的别墅，而其中最大的主卧里，装着一个洁白的浴缸。
　　边框有淡淡的金色，如同点缀一般锦上添花。
　　浴缸占据的空间很大，如同人类房间里的单人床一样。
　　简尘想，没毛病。
　　毕竟是人鱼居住的地方，把浴缸当做栖息和寝居的小窝，不是天经地义的吗？
　　毕竟哈里就很喜欢泡在浴缸里，尤其是夏天的时候，而且哈里还会在浴缸里加上一堆保养的物品，还经常嫌弃浴缸太小。
　　后来别墅扩建，动物园有了可观的收入后，简尘特意给银发的小娇气人鱼买了一个更大的鱼缸，就像眼前这个，也放在了哈里的卧室里。
　　看来所有人鱼的喜好都差不多。
　　简尘甚至已经可以想象，那个人鱼族的首领眯着眼睛趴在浴缸里，尾巴从浴缸的一端微微垂下，慵懒地晃呀晃的样子。
　　简尘迅速回过神。
　　他有正事要办。
　　青年拿出探测器，脚步不停地在不大的别墅里走来走去，指针也在这一刻开始混乱。
　　有了先前两次菟丝子刻意躲他的经验，简尘知道，这一次寻找也一定不会容易，上一次菟丝子上了自己的当，眼下限期将至，即使面临天大的诱惑，菟丝子也绝不会再配合自己了。
　　简尘几乎翻遍了整个别墅，也没有发现菟丝子的身影。
　　不仅是这座小宫殿别墅，就连周围的桥，地面和树木，都让自己翻了个底朝天。
　　指针明确的指向别墅的内部，即使这样，简尘也丝毫没有头绪。
　　第一天如此。
　　第二天。
　　第三天
　　……
　　简尘在这个地方已经生活十天了。
　　从一开始的忐忑恐惧，到后来泰然自若、淡定如常，再到静观其变，最后逐渐失去理智。
　　一方面是没有找到菟丝子，而另一方面是自己的崽崽仍然在岸上等他。
　　自己十天没有回来，班奈特和雷加他们会不会急疯？
　　班奈特是自己消失在视野半个小时，都会急得团团转一直发消息的小机器人。
　　而自己整整十天没有消息。
　　他已经无法想象在崽崽们此刻的状态了。
　　这也让监护人大家长心急如焚。
　　自己曾试图含紧珍珠，忍着恐惧从岸边跳入水中，凭着本能朝着那个光亮的入口游去。
　　只是，每一次都以失败告终。
　　水面下的岩层和珊瑚礁犹如迷宫一般，那条人鱼带他进来的时候七拐八拐，而轮到自己游荡的时候，每一个岩石和海藻都仿佛长得一模一样，自己来过、又像是没来过。
　　而当他有一次终于碰了运气，穿过了如同迷宫一般的水下城市，来到了最初进入人鱼族领地的、那个透着光亮的拱门。
　　那一刻，人类的内心涌上了从未有过的希冀。
　　然而，在自己穿过拱门的下一秒――
　　就被看守已久的人鱼发现，送回了自己最初出发的岸边。
　　简尘：“……”
　　如此两次三番过后，简尘也放弃了从海底逃脱的这个计划。
　　光脑的丢失让他联系不上自己任何一只崽崽，和外界完全断了消息。其实现在，即使他想让被寄生后的爱人找到自己，都已彻底失去了机会。
　　简尘坐在宫殿的屋顶，即使发着呆，心中也无比焦灼，如同热锅蚂蚁。
　　由于这里没有任何能够洗澡的地方，简尘只好来到了主卧里的那个大浴缸，打算快速地泡个澡。
　　只是，当自己放好了水，并且慢慢地坐进去时，浴缸外缘的金色纹路，忽然不可察觉地动了一下。
　　如同躁动一般。
　　简尘闭了下眼睛，不一会儿，慢慢涌上的淡淡水雾，熏红了青年的眼尾和耳垂，睫毛也挂上水珠。虽然还没想到离开的办法，但泡澡确实能让人不可避免地感到舒适，沉静和放松下来。
　　如同置身云层。
　　海盐和泡沫包绕周身，简尘稍扬起头，倚靠在浴缸的一端，看着被温煦的灯光染亮的天花板。
　　如果人鱼族的首领一直不回来，崽崽们或许不会离开人鱼星，但这不代表着耗到了最终期限的那一天，叶斯廷不会派兵来到这座星球。
　　如果走到那一步，战争也会不可避免的爆发。
　　这是最坏的结果。
　　如同蝴蝶效应般，现在故事的一切动向，都取决于这位人鱼族领袖何时回家。
　　简尘抬腿，将一只脚搭在浴缸的另一头，水滴慢慢流淌到浴缸边沿，带上了些许亮眼的泡泡。
　　正当青年发呆着，忽然视线里出现一丝异动。
　　很快引起了人类的注意。
　　一开始，青年还以为是自己的错觉。
　　但直到一根淡黄色的枝叶，慢慢爬上了浴缸，它一开始还隐匿在泡泡里，但很快，似乎察觉到了青年的视线，那淡色的枝叶干脆不再躲藏，缠绕上了人类的脚踝，收紧！
　　简尘：“……！”
　　心猛然一跳，简尘迅速缩回脚踝，那菟丝子也如影随形般，浴缸上的金色纹路开始移动，并消失在白色的光滑缸壁上，朝着浴缸内聚集。
　　不一会儿，整只人类都被束缚住。
　　原来不是自己的错觉。
　　菟丝子竟然伪装成了浴缸的金色条饰！
　　还没有一丝违和！
　　在那一刻，简尘表现出了异常的冷静和果断。
　　幸亏他习惯性地把网兜放在身边，青年朝外伸出手，指尖试探触碰着，很快，简尘就摸到了一只。
　　那一刻，菟丝子像是察觉到了什么，倏然松开了青年。
　　然后以迅雷不及掩耳之势窜出浴缸。
　　简尘：“……”
　　人类在穿好衣服再追和裸奔之间，犹豫了好几秒。
　　最终，青年快速拿过挂在边上的衣服，一边穿上，有些狼狈。
　　菟丝子已经进化出了逃跑的能力，丝毫不输于人类的速度，它从卧室窜到了大厅，又顺着半掩着的门逃出宫殿，身影和动作一气呵成。
　　简尘拿着网兜，一刻也不停歇的紧追不舍。
　　菟丝子似乎想跳进海里，但在入水的前一瞬间，猝不及防地被简尘抓住了末尾的枝叶，就再也不放手了。
　　但是菟丝子似乎不知道，简尘现在嘴里含着一颗可以让他在海中自由游动的珍珠，以菟丝子现在的视角，青年并不会游泳。
　　如果自己再这样挣扎着跳入海中，简尘说不定也会被自己拖下水。
　　他的身影顿了一下，忽然调转方向，爬上那座精致的拱桥，又径直冲向那颗高大的树木。
　　那棵树十分粗壮，无数的树根交织缠绕，逐渐向上，树叶是浓郁的深色，或许是无边的夜色映照加深。
　　菟丝子探出他的枝叶，攀上这棵大树，速度之快，甚至可以从简尘的手心迅速抽出。
　　但事与愿违，简尘并没有松开手。
　　甚至握得更紧了一些。
　　在菟丝子攀到一半时，灵活的身形在某个瞬间，幸运地甩掉了人类的束缚。
　　但也在那一刻，人类没有东西可攀，瞬间失去重心，从树上摔了下来！！
　　菟丝子身形猛地一颤。
　　它停止动作，倏然向下跳跃，企图在青年落地前，包绕住人类的身体。
　　但菟丝子慢了一步。
　　简尘坠落到地面的那一刻，膝盖磕到了边沿的石头，疼得青年皱了下眉。
　　菟丝子一顿，随即疯了似的移动到简尘的身边。
　　灵活的枝叶卷开简尘的裤脚，似乎在确认青年的伤口。
　　被磕到的膝盖皮肤隐隐泛着红，依据人类的经验，一会儿可能会逐渐转为青紫。
　　但看起来最严重的不是这个，而是膝盖下方破了皮，有少量的鲜血渗了出来。
　　菟丝子的枝叶凝住，如同被定格一般。
　　简尘抬眼，看到完全凝固的小植物，有些意外。
　　但还是低声道：“……怎么不躲着我了？”
　　声音带着一丝埋怨。
　　菟丝子的视角，似乎还有一点点委屈。
　　它伸出了一根枝叶，蹭了蹭简尘的额头。
　　――似是在安慰。
　　简尘心里涌上惊讶。
　　惊讶归惊讶，正事还是要办的。
　　简尘默默拿出了小网兜，却没有动手，似乎想伺机而动。
　　但敏锐的菟丝子又何尝没有察觉。
　　忽然，小植物跳进了简尘的怀里，在青年的目光下，用一根枝叶挑开了网兜的口。
　　下一秒，它竟主动移动到了网兜里面。
　　外层开始慢慢地收紧。
　　原本庞大的植物体积也随之压缩减小，在简尘的面前变成了小小的一坨。
　　简尘眼里明显流露出诧异。
　　这是第一次。
　　他并没有进行任何的诱哄，就把倒数第二颗菟丝子收入了囊中。
　　寻找和等待持续了太久，以至于真正的过程来临时，结局却来的异常轻松，让人类有些反应不过来。
　　简尘沉默了一会儿，慢慢站起身。
　　膝盖下隐隐传来刺痛，他低下头，发现一股细小的血流正缓慢流下。
　　现在不清理一下，怕是一会儿就要染脏鞋子。
　　简尘想了想那浴缸里的成堆泡沫，还是决定就地解决一下。
　　只要不让海水触碰伤口就行了。
　　简尘顺着拱桥，走到海岸边，此处的海岸有些特别，并不是由细软的沙滩构成，而是光滑的黑色石头，质地有些特殊，似乎有意被打磨过一样，平整如同大理石。
　　这个角度，也更方便简尘俯下身，处理血渍。
　　青年半蹲下，探出手，捧了一弯清澈的水，小心翼翼地浸润伤口以下的部分。
　　湖水和海水有着明显的区分，在人类几次企图逃跑的经历中，水流的质感让他感觉更像是湖水。
　　但同时，他又能在水下看到海藻珊瑚和岩层，这是海水特有的标志，所以让青年有些迷惘。
　　随着水流擦过，原本的血迹也被渐渐冲散。
　　原本看上去有些严重的伤势，在冲干净血迹后，也只剩下小小的伤口。
　　起码看上去没那么唬人了。
　　简尘又小小的捧起了一弯，清理伤口以下。
　　只是这一次，水流不小心溅到了人类的伤口。
　　简尘：“！”
　　有些刺激的疼痛感，让小人类‘嘶’了一声。
　　好吧，是海水。
　　不知道人鱼族首领这里有没有包扎箱。
　　但简尘转念一想，他在古地球对人鱼的习性和体质有所了解，就算是进化，应该也大同小异。大多数的伤口人鱼都可以自愈，自然就不会有包扎箱这种东西。
　　简尘有些苦恼地、把卷起的裤脚整理好，即使站起身也不会垂掉下来。
　　但是还没等自己站起身来。
　　他忽然听到，水下传来一股细微的声音。
　　有些熟悉，因为在渔夫的船上，安静到落针可闻的深夜里，那时候也和现在一样，似乎有什么东西要从水面涌上来。
　　只是现在的夜色愈深，但星光微弱，将一切都染上了一层淡淡的光辉，不远处的拱桥、高耸的树木、烂漫而孤独的屋顶……如同梦中之境，甚至包括青年的身影和发梢，也被光色映亮。
　　简尘停住动作。
　　不由得屏息。
　　因为他已经很久、不曾听闻过这样的声音，除了那位赠予他珍珠并护送自己来的人鱼，剩下无论是渔夫、岛民，还是人鱼群，还从来没有任何人进入这片领域。
　　充分了解自己所在的是一个非比寻常的地方，而偏偏在这个时候，出现了不对劲的声音。
　　…是有人来救他了吗？
　　还是人鱼族的首领回来了？！
　　这让简尘忐忑又紧张。
　　正当青年犹豫着，自己是应该站起来逃跑，还是原地不动的时候――
　　下一秒，一个身影从水面涌上。
　　伴随着水流咕咙的声音，迸溅的水花随之落到青年的发梢，让简尘惊诧的同时，睫毛不自觉地颤动了下。
　　指尖微蜷，有些凉。
　　忽然出现的人，也在那一刻，和简尘对视上。
　　青年呼吸微滞。
　　他猝不及防撞进一对水蓝色的眼眸里。


第149章 
　　那是一双极其漂亮的眼睛。
　　就连瞳仁都是水蓝色，眸光隐匿在微翘的长睫毛下，敛出细碎的光影。
　　湿漉漉的金色长发，水滴顺着他的头发、眼睫流下，他仅是眨了下眼睛，视线与眼前的人类交汇。
　　对方是一条雄性人鱼。
　　因为简尘隐隐看清了对方浅蓝色的鱼尾。
　　但眼前的不速之客，却比人类见过的任何一条雌性人鱼都要漂亮阴柔，精致似画，如同造物主的精心执笔。
　　但看得出，这条已经成年的雄性人鱼身姿庞大，线条流畅而极具力量，比起漂亮的皮囊，更多的是冷冽和帅气，杂糅了叫嚣般难以忽视的领袖气场。
　　人鱼薄唇微抿，怔愣透过眉宇流露而出，犹如池中冷玉。
　　尽管无法用言语形容，但毋庸置疑，这是简尘见过的所有人鱼里……不，甚至是所有物种里，最好看的一张脸。
　　只是……
　　为什么有种莫名的熟悉感？
　　由于太过惊诧，同时半蹲的重心有些不稳，人类向后倾倒，顺势坐到了海岸石岩上。
　　他的手掌后撑着地，眼里流露出了无限的惊讶。
　　仿佛是本能一般，简尘脱口而出一个名字：
　　“…哈维尔？”
　　那一瞬间。
　　高大的人鱼瞳孔猛地一颤。
　　水蓝色的瞳仁倒映出简尘的面庞，如同一面天然的镜子。
　　谁知下一秒，人鱼忽然用鱼尾触碰了一下石礁，如同借力一般调整身形，在人类没有反应过来的情况下。
　　扑通一声，跳入了水面之下。
　　伴随着最后一抹鱼尾消失在水面之上，荡出的水波一圈圈漾开，又逐渐趋于平静，仿佛什么都没发生过。
　　简尘：“……？！”
　　如同落荒而逃一般。
　　人类唇瓣微启，像是没反应过来发生了什么，身形僵着没动。
　　这条人鱼的出现，如同昙花一现般，让人类没有实感。
　　简尘从茫然震惊到回神，迅速撑着地面起身，两只手搭上石礁边缘，加速的心跳砰砰在胸膛里响动，人类盯着平静的海面，好半天都没缓过神来。
　　那是一条成年人鱼的面庞，但是自己有着强烈的熟悉感。
　　强烈到就连名字都忍不住脱口而出。
　　这并不是一件平常而罕见的事。
　　那真的……是哈维尔？
　　虽然容貌变了，但却与自己记忆中的小人鱼慢慢重合，毕竟那么好看的幼崽，正常人很难彻底淡忘。
　　所以，哈维尔竟然没有死，还活了几千年？
　　又出现在了人鱼族首领的领地？！
　　但仔细想，似乎一切都理所当然。
　　星际时代的人鱼极其珍贵，出现在大众视野的人鱼名字必定响当当，而目前唯一出现在公众场合的，只有歌手哈里。
　　而剩下的所有人鱼不出意料，都聚集在人鱼星中，终其一生也不会被外来星民发现。
　　而自己是个意外。
　　只是……哈维尔已经是人鱼族的首领了？
　　脑海里萌生出这个可能性的人类，震惊到瞳孔地震。
　　如果是这样的话，为什么要消失逃走？
　　是不是被自己吓到……或者，已经忘记他是谁了？
　　毕竟和小人鱼的相处时间林林总总加起来，也只有三年零四个月。
　　短短的三年多，在悠久漫长的星际长河中，比眨眼还要短暂，即使忘了他也十分正常。
　　简尘心里涌上焦急。
　　……竟然是哈维尔。
　　哈维尔已经长大了，还成为了人鱼族的首领。
　　这庞大而又突然的信息涌入脑海，让人类茫然而不知所措。
　　但眼下，各种紧急的事件堆积，他必须快点找回哈维尔。
　　就当简尘准备含上珍珠，像以往一样跳入海中时，却远远看见，一抹小小的气泡涌上海面，伴随着波动细小的水流，并朝着自己的位置越来越近。
　　简尘：“？”
　　刚才的人鱼族首领，又折返回来了？
　　眼下发生的一切都让自己摸不着头脑。
　　人类俯下身，蹲在了岸边，静静看着那股小小的水流朝自己游来。
　　很快。
　　在水流停下的位置，一颗小脑袋随之露了出来。
　　简尘微微屏住呼吸。
　　这一次，并不是那位疑似哈维尔的人鱼族首领。
　　定睛看去。
　　――湿漉漉的金色头发，幼圆却精致的脸蛋，白净的肤色，微翘的长睫毛。
　　最漂亮的，是他水蓝色的眼睛。
　　水珠染湿了小家伙的鼻尖，可爱的让人心肝直颤。
　　简尘唇瓣动了下，讶异地看着这只突然出现的小人鱼。
　　不为别的，眼前的这只人鱼幼崽，简直就是刚才那条成年雄性人鱼的Q版翻版！
　　最关键的是。
　　这只小人鱼和哈维尔长得一模一样！！
　　而简尘根本不会认错。
　　毕竟他不是一个长途穿越者，距离自己来到星际时代也仅过去了几个月，他主要的人生全部记忆，仍然集中在古地球。
　　鲜活、历历在目。
　　他不可能认错自己的崽崽。
　　这一次，人类的语气甚至没有疑问，他开口喊：
　　“哈维尔！”
　　水中的人鱼幼崽身形一震。
　　这一次，小人鱼并没有落荒而逃。
　　而是加速的地游动，如同应声一般，一瞬间就来到了岸边。
　　借着水的浮力，小家伙一使力，瞬间便跳出了海面！！
　　下一秒，它扑到了简尘的怀里。
　　简尘：“！”
　　他下意识地接住小人鱼，并抱住了他，小家伙的身上还残留着淅淅沥沥的水，染湿了简尘的衬衫和短裤，但人类似乎没有在意，手心随之收紧。
　　没有任何一刻比现在更加奇妙。
　　重逢的喜悦犹如浪潮，让一人一崽在此刻定格，天大的惊喜混杂着一丝丝心酸，交织、冲刷着彼此的情绪。
　　简尘感受到小家伙的手抱住了自己的后背，小蹼爪握住了一小揪布料。
　　拳头如同饱满的小馒头。
　　是哈维尔。
　　尽管距离古地球过去了几千年，小家伙却亦如自己印象里的样子，一丁点都没变。
　　这太让人意外了。
　　就连简尘都有些鼻酸的冲动，尽管对于人类来说，他们并没分开那么久，但他非常清楚，对于小人鱼来说，这场重逢相隔了几十个世纪。
　　想必哈维尔已经哭成了小泪鱼。
　　只是，当简尘低头看向哈维尔时。
　　却发现小人鱼正睁大眼睛看着他，虽然紧紧握住简尘的衣服，面颊上却没有一滴眼泪，就连眼帘中氤氲的水雾都丝毫不见。
　　简尘有些诧异，但重点不是这个。
　　青年擦干净哈维尔脸颊上的水珠，捧起它精致的小脸颊，又揉了揉：“崽崽，你怎么会在这里？”
　　“这里不是人鱼族首领的地盘吗？”
　　话没说完，简尘再次被抱住。
　　简尘：“！”
　　明显小人鱼没有抱够。
　　甚至力道比刚才更紧了些。
　　简尘怔愣了下，忽然听到小人鱼的声音：“简尘、简尘……”
　　它一遍又一遍的重复着这个声音，尾音都在颤。
　　“真的是你，怎么可能。”
　　它闭紧了眼睛：“怎么可能……”
　　简尘对于小人鱼会说话并没有太过惊讶。
　　毕竟在古地球的时候，小人鱼就已经在自家浴缸里第一次叫出了自己的名字，而回到研究所后，哈维尔学会了越来越多的发音，虽然每个音节都很短，但意思准确无误。
　　并不影响研究所的工作人员都能听懂小人鱼想表达什么。
　　简尘也不例外。
　　更不用说哈维尔的母亲在临死前，第一次对自己开口，让他意识到人鱼完全可以无障碍和人类交流。
　　简尘抿唇，伸出手，回抱住了小人鱼：
　　“……是我。”
　　“我醒来之后就在这个时代了，可能是重生，又或是穿越，虽然很难用自然科学解释。”
　　他轻声道：“但我回来了。”
　　简尘很是欣慰：“谢谢你还记得我，我还以为我们家小人鱼已经不认识我了呢。”
　　哈维尔抿住微颤的唇瓣。
　　怎么可能？
　　世间最艰难的事，大概就是忘掉你。
　　但是哈维尔没有说出口。
　　简尘感觉这样在岸边不是办法，刚才那条雄性人鱼很可能还会回来，他还需要向哈维尔打听一下现在的情况。
　　于是简尘把小人鱼抱了起来。
　　哈维尔抱住简尘，柔软的金发落在人类的肩膀上，小人鱼实在是太乖了，一路上都没怎么出声，睫毛不住地颤。
　　小人鱼看起来还不能走路。
　　哈维尔的鱼尾无法在陆地上分化成两条类似于人类的腿，这一点与别墅中的哈里很不一样。
　　简尘猜测，这可能与年龄有关，毕竟受到研究所地核的影响，哈维尔的生命周期延长，还和墩墩一样，是一只可爱而自理能力极差的幼崽。
　　而成年后的人鱼大概就会像哈里一样，有足够的能力在陆地上行走。
　　简尘一边走，有些疑惑：“刚才在你浮上水面前，我见到了一条很高大的人鱼，他很好看，和你的发色和眸色差不多，看起来像是领袖一样。”
　　青年轻声问：“他是谁？”
　　哈维尔明显顿了一下，小声道：
　　“是、是我的爸爸。”
　　简尘诧异：“是薇安丝的伴侣？！”
　　小人鱼点头：“嗯。”
　　简尘竟然从来不知道薇安丝有自己的伴侣，毕竟薇安丝来到研究所的时候，只有孤身一鱼，带着一只小小的幼崽。
　　所以哈维尔的父亲、也就是薇安丝的丈夫，在研究所一直是一个未知的谜题。
　　甚至在外界的视野中，薇安丝和哈维尔一度被认为是地球上仅剩的最后两条人鱼。
　　简尘还是不太明白：“那他为什么见到我之后要逃跑？”
　　哈维尔眉梢滞住，抿了下唇，道：“他、长得很凶，可能怕自己的样子吓到你。”
　　“简尘更喜欢小小的人鱼。”
　　哈维尔补充道。
　　简尘忍俊不禁，噗嗤一声笑了：“这是谁告诉你的？”
　　小人鱼垂下眼帘，像是不知道如何回答一样，没应声。
　　只是走着走着，哈维尔的视线下垂，不经意地瞥见了简尘的膝盖和小腿。
　　这让它在一瞬间僵住了视线。
　　眼帘中的瞳孔，在人类看不到的地方变得失控。
　　它忽然侧过身体，想要看清伤口似的，只是人类仍在抱着他，小人鱼刚刚出水，身体还很滑。
　　简尘一个没捞住，小人鱼掉在了地上。
　　啪嗒一声。
　　简尘：“！！！”
　　结结实实的声音，简尘听着都疼。
　　青年赶紧把小人鱼从地上抱了起来。
　　用指腹揉着小人鱼的后脑勺，一只手捞住哈维尔的鱼尾，像是安抚一般，小声说着抱歉。
　　这是简尘作为饲养员的习惯性动作。
　　因为往往这个时候，小人鱼会因为疼痛掉眼泪，是幼崽本能的反应，但哈维尔哭起来和其他幼崽不太一样，并非一哭二闹三上吊。
　　小人鱼就连哭起来，都是没有声音的，唯有眼泪啪嗒啪嗒的掉，眼帘垂下，挂着水雾，鼻尖泛红，躲在没人看见的地方自己哭。
　　从来不给别人添麻烦。
　　因为哈维尔太过可爱，每次遇到这种情况，在场的工作人员都我见犹怜的老母亲表情。
　　只是这一次，简尘一边安慰着哈维尔，等到视线落在小家伙的脸颊上时，却发现……小人鱼根本没有哭。
　　视线里也没有茫然，只是盯着自己的受伤的那只膝盖，似乎被转移了全部的注意力。
　　简尘：“？”
　　如同泪腺失灵般。
　　竟然没哭！
　　以前的它可是个小哭包。
　　这样简尘不由得有种自家孩子长大了的伤感。
　　虽然有些诧异，但这次青年抱得更紧了些，生怕小人鱼掉下去。
　　直到进入了小别墅宫殿，简尘把浴缸的水调弄成温度和盐度适宜的海水环境，本来想把哈维尔小心地放进去，但是一转头，却不见小人鱼的身影。
　　简尘找了一圈，最后在一个走廊的边缘，一瓶高高的花瓶下，有一台被拉出的抽屉。
　　他看到了探过身体似乎正在寻找着什么的哈维尔。
　　抽屉很宽很长，甚至比小人鱼还要大。
　　小人鱼似乎对宫殿很熟悉。
　　简尘走到近前，半蹲下时，小人鱼也找到了他想要的东西。
　　――是一瓶小小的愈合剂和包扎带。
　　简尘怔住，眼看着哈维尔熟练地拿过消毒药水，小心翼翼地在简尘的腿弯上，慢慢擦过、涂抹，虽然有些刺激，但小人鱼的动作很轻柔，简尘没有吭声。
　　接着，哈维尔拉起扎带，慢慢缠绕上简尘的膝盖，一圈又一圈，最后系上了一个漂亮的结。
　　简尘看着它的小手，视线移动到哈维尔的脸庞。
　　别无二致的发色，如同蓝宝石般的眼眸，就连睫毛的长度都相似到让人恍惚。
　　大人鱼和小人鱼的面庞，莫名重叠了。
　　“哈维尔。”
　　“嗯？”
　　人类的声音不大，却掷地有声，如同惊雷：
　　“刚才的那条人鱼，也是你，对吗？”


第150章 
　　哈维尔动作僵滞。
　　就连瞳孔也小幅度的骤然缩紧。
　　似乎觉得自己的伪装并没那么容易被识破，所以简尘拆穿的时候，小人鱼的表情与其说诧异，甚至震惊到了极点。
　　简尘：“……”
　　陷入沉思.JPG
　　他的崽崽是不是对自己的伪装太过自信了。
　　简尘慢慢蹲下身，把被拽出来的抽屉推了回去，“崽崽，你是不是有什么事没告诉我？”
　　“不……”简尘顿了下，睫毛在眼帘垂下碎影，他低声道：
　　“你是不是好多话想对我说？”
　　“……”
　　哈维尔瞳孔颤动着。
　　在简尘的目光下，它小幅度地、轻轻点了点头。
　　简尘把哈维尔抱回了浴缸。
　　浴缸对于人鱼幼崽来说太过大了，如同霸总在八百平的大床上醒来，如果不是青年特意调整了水高，控制在了小人鱼的下巴处。
　　但转念一想，即使淹没了哈维尔，小人鱼也会如鱼得水，并不会有任何意外。
　　这就是崽崽是一条鱼的好处。
　　简尘蹲在浴缸边，用温热的水冲洗小人鱼方才摔落而蹭脏的鳞片，手心的触感轻柔如水，让幼崽身上的每个细胞都不自觉放松下来。
　　没有催促，仿佛是再自然不过的动作。
　　哈维尔的小蹼爪抬起，白皙漂亮，慢慢放在了简尘搭在浴缸边的手上。
　　小人鱼深吸了口气，像是酝酿，又像是无从说起。
　　接着，清晰而略显稚嫩的音色，从哈维尔的口中倾泻而出。
　　古地球，3772年。
　　濒危动物研究所，新物种区。
　　哈维尔在水库里追逐着小鱼，身影漂亮而灵活。
　　工作人员看着灵活的幼崽窜来窜去，在浅蓝色的海洋里，金色的柔软头发异常耀眼。
　　白大褂的人类们忍不住露出了慈母笑。
　　――小人鱼已经三年零四个月大了。
　　它的身形似乎没发生什么巨大的改变，唯一能让人察觉到这只小人鱼长大的痕迹，只有小家伙不再永远的躲在水库深处，连小鱼都不敢抓了。
　　哈维尔在饲养员的悉心照料下，朝气了许多。
　　在小人鱼失去了双亲之后，他的饲养员似乎成为了他唯一的亲人，仅是能看见穿着白大褂的青年每天出现，哈维尔就很幸福。
　　当然，小人鱼有一段更幸福的日子，就是在饲养员家的浴缸里。
　　而在某个平常的下班时间，简尘像往常一样离开了小人鱼视线，新物种区的门被关上，馆内的光亮稀稀点点，正式迎来了华国的夜晚。
　　哈维尔没有了白天游来游去的劲头，他慢慢地游上了岸，来到了简尘为他们建造的人造沙滩。
　　小人鱼仰躺在沙滩上，发了一会儿呆，又坐起身，去不远处的由宽圆的鹅卵石所堆砌成的小城堡。
　　哈维尔伸出小小的胳膊和手，放进了石缝里，不一会儿，一只红红的事物从石缝里被小心翼翼的拿出来。
　　如果仔细看去，那是一顶红色的圣诞帽。
　　哈维尔把圣诞帽戴在了头上，帽子边沿看看压住了金色的头发，如果他的监护人此刻在场。准会被小人鱼萌的心肝直颤。
　　只是不一会儿。
　　发着呆的小人鱼，忽然被一阵莫名的震动声音惊觉，他噌地一下坐起身，有些迷茫地看着四周。
　　那股震动感却没有减弱，伴随着空气的灼热和冲击感，反而愈发强烈，朝着他们所在的地域越来越近。
　　哈维尔慌了神。
　　这是从未有过的情况，并且此刻没有任何一个人陪在他身边。
　　空荡荡的水库里，只有自己和无数的小鱼。
　　下一秒。
　　比方才的震感强烈数10倍的剧烈震动，猛然降临在了这座水库之中，小人鱼慌乱地从沙滩跑到舱门边沿，毫不犹豫的扑通一声跳了进去。
　　水是让他安心的地方。
　　饶是如此，四周还是发生了翻天覆地的变化。
　　哈维尔眼看着四周的玻璃开始崩裂瓦解，水库顶端天蓬无数的砖瓦掉落，伴随着飞扬的尘土，和剧烈的震耳欲聋的轰然声响。
　　小人鱼身影一僵，他开始在水库里灵活地游动，躲避掉下来的石块和碎裂的玻璃。
　　很快水流也发生了变化。
　　这座水库，似乎已经无法承载小人鱼生活了三年多的栖息地了。
　　哈维尔随着水流涌出了新物种区，甚至是研究所，他久违的看到了远大而又宽阔的夜空，光色迷离。
　　但此时的天空，怎么看怎么不对劲。
　　如同历经了一场巨大的浩劫。
　　被赤焰火光扫过，天空被染成了暗红色，而天空之下，肉眼可见的视野内，建筑和天桥一片狼藉，原本繁华高科技的都市，瞬时间变为废墟。
　　而水库的水不足以淹没整座城市，只是研究所周围的一小部分。
　　随着水流越来越远，深度也会随之变浅，小人鱼只好找到了一处富人家的游泳池，由于有天然的凹槽，哈维尔可以暂时躲在这里。
　　哈维尔并不明白此刻发生了什么。
　　但任何一个物种对于灾难都有着畏惧的本能。
　　灾难不仅仅局限在研究所，是整个城市。
　　小人鱼意识到了这点，不可避免地想到了人类。
　　现在的简尘，是不是回到了那座别墅？！
　　他现在有没有事？
　　无法形容的焦急涌上了幼崽的心神。
　　他在泳池里着急地游来游去，因为研究所破裂的水库已经流净，能够让自己活动栖息的地方，只有这个小小的空间。
　　离开这个游泳池，他无法像人类一样直立行走，甚至想去哪里都是由简尘抱着，这样的自己，想找到简尘要何年何月？
　　怎么办？
　　要是有更多的水就好了。
　　他就有能力离开这个地方，去找简尘了。
　　哈维尔等了又等，甚至想到去找一个全自动轮椅。
　　意识到各种方法都行不通的小人鱼，决定不再坐以待毙，他爬上了岸，找了两根木棍作拐，支撑起自己在陆地上没什么作用的鱼尾。
　　灾难后的道路坎坷崎岖，时不时会看见遇难的居民路人，在这个时候，没人会在意他们身边是否有一只美人鱼幼崽通过。
　　所有人脑内唯一的想法，都是活下去。
　　这也让哈维尔这一路没有受到阻拦。
　　但几个小时过去，按照自己模糊的记忆，距离简尘的家还有很远。
　　而哈维尔的身上已经变得干涸，无论还能走多远，他需要水源来维持自己的机体状态。
　　很快，小人鱼听到了不远处一声惊呼。
　　一个受伤了的女人，抬着头，眼里流露出惊恐，正盯着远处的海平面，一脸的狼狈，睫毛忍不住的颤。
　　哈维尔顺着他的视线看过去。
　　那一瞬间，小人鱼的瞳孔不自觉的一缩。
　　那比城市建筑物还要高的深蓝色高墙……难道是海？
　　这就是海啸吗？
　　幼崽彻底慌了。
　　先是地震又是海啸，自己还能存活下来吗？
　　那很快，小人鱼镇定下来，堪堪缓过神来。
　　自己是一个游泳健将，海啸来了反而不是好事吗？可以让他更快地去营救简尘，原本还有无数个小时的路程，他10分钟就可以赶到。
　　而且没有夸张地说，自己在水下的方位感，甚至比陆地要强上百倍。
　　哈维尔立刻扔掉了自己的拐棍。
　　终于，小人鱼趁着海啸奔涌而来的瞬间，迅速迎着窜入了浩瀚的水流里。
　　过程比他想象的要艰难的多，因为首先是巨大的洪流带着无法逾越的力量，小人鱼需要迎上海浪，费上比平时五倍的力气逆流而上。
　　而海水中也有无数的建筑树木残骸，一颗尖锐的石头刮破了小人鱼的手臂，哈维尔没有吭声，也没时间查看自己的伤，因为他有更紧急牵挂的事情要做。
　　很快，哈维尔凭借着记忆，来到了简尘的别墅附近。
　　这片地区的水位显然比其他地方都要高。
　　大多数的房子已经被淹没了大半，街道更是消失不见，几乎毁灭性的灾难所带来的触目惊心，让人鱼幼崽无所适从。
　　哈维尔一边游着，心中是无法形容的紧张和慌乱。
　　因为他离简尘的别墅越来越近了。
　　只是，他在水面下的视角，隐隐约约能看见那座别墅并没有因为海啸而倾倒，但是一层已经被彻底淹没。
　　哈维尔越游越快。
　　无数的水流和气泡漾过小人鱼的周身，却没有减缓他的速度，很快他来到了那个熟悉的大门。
　　大门紧闭着。
　　但是他知道密码，简尘曾经带他偷偷去过海洋馆，而在回家的时候，人类一边抱着自己，一边用另一只手输入密码，输入的很慢，像是刻意想让他学会一样。
　　既然能够与人类用语言沟通，记住一串数字更是不在话下。
　　而哈维尔也的确印象深刻。
　　他小小的蹼爪摁在数字键盘上，所幸，密码锁并没有因为水的冲击而失效。
　　小人鱼终于进入了别墅。
　　心也怦怦直跳。
　　他迅速在熟悉的别墅一楼中游了一圈。
　　……他在确认有没有青年的身影。
　　看到一楼空空荡荡，哈维尔迷茫的同时，也默默在心中松了口气。
　　没有简尘就好。
　　简尘不会游泳，他一直知道这一点。
　　只是。
　　小人鱼甩动着鱼尾，刚要离开1楼时，却忽然停住了动作。
　　小小的身影一顿。
　　他在不远处的地方，看到了一个从未开启过的门。
　　即使自己生活了几个月，在小机器人的帮助下认识了整座别墅的布局，却也从没发现别墅内竟然还有别的房间，也从未留意过有这道门。
　　难道是自己记忆出错了？
　　那道门后漆黑一片。
　　小人鱼微微咽了下口水。
　　与寻常的房间不太一样，那道门，更像是通往地下室一样。


第151章 
　　哈维尔毫不犹豫地游了进去。
　　地下室很黑，就连一丝光线都没透进来，但哈维尔在水中的视觉也异常的灵敏，他甩动着鱼尾进入了地下室。
　　地下室的空间并非宽阔，所以这对小人鱼来说很有利，可以对里面的状况一览无遗。
　　但哈维尔的潜意识里，没想过能在这里找到简尘。
　　很快。
　　小人鱼的身影顿住。
　　那一刻，他的呼吸几乎停止。
　　在小人鱼的视线里，那个被水彻底淹没的地下室，一个身影漂浮着。
　　――那个人紧闭着双眼，睫毛纤长，身影瘦弱而漂亮。
　　只是，仿佛已经彻底失去知觉，青年在水中甚至没有反抗，柔软的发梢沉没在浅蓝色的深海里，单薄而脆弱，如同一张被撕碎的画。
　　哈维尔发出了一声模糊不清的声音，那声音焦急而惊惧，飞快地游到青年的身边。
　　小人鱼抱住青年，迅速离开地下室，往水面上游去。
　　很快，浑身湿透的人类被哈维尔拖上了岸。
　　别墅的二楼没有被海水侵袭，小人鱼小心翼翼地放好人类后，开始本能去触探青年的生命体征。
　　只是刚一探寻，哈维尔的瞳孔慢慢颤动起来。
　　……人类已经没有了呼吸。
　　哈维尔触摸他的心跳，感受着他脖颈血管的搏动，去探他的呼吸，却发现无论用尽什么办法，都感觉不到任何希望和气息。
　　哈维尔慌了。
　　他似乎没能消化眼下的场景，但本能的反应也让小人鱼从慌乱和茫然中迅速反应过来，他开始对人类进行人工呼吸，按压心脏。
　　但慌乱的眼泪却止不住似的，啪嗒掉到了自己的手背、和人类的脸颊上。
　　很久很久以后，青年仍没有醒过来。
　　小人鱼似乎还没有意识到青年死去的事实，潜意识中，他觉得简尘溺水了，头部还受了伤，现在还没醒来，简尘生病了。
　　病了就需要看医生。
　　没错，医生！
　　这个念头涌上后的哈维尔，决定离开这座别墅。
　　但是简尘不会游泳，不能再接触海水了，所以哈维尔决定找一个类似船的东西，木板也好。
　　于是小人鱼卸掉了别墅二楼的卧室木门，把人类小心翼翼地放了上去。
　　就这样推着小木船的哈维尔，在水中灵活地航行，而距离灾难过去不足几个小时，整座城市都处于无尽的绝望和颓然之中。
　　别说找到医生，就连普通的路人都难以寻觅。
　　哈维尔仅仅还是小人鱼，尽管会说话，也很难发出和人类相差无几的词汇和流利的句子，更多的是短短的字句。
　　而现在，迷茫而无助的小人鱼发出焦急的、没什么含义的哼唧音节，几乎失去了言语的能力，如同天下同样的普通动物幼崽一样，像是在求救，又像是绝望。
　　一天后。
　　这座城市相继出现了几处救助站。
　　之所以是救助站，是因为哈维尔看到有源源不断的伤者被送到这个地方，不仅会被给予治疗，还会提供足够的食物。
　　这两样都是简尘所需要的。
　　于是小人鱼尝试把简尘悄悄送上救助站的台阶上，等着那些医生和工作者发现青年，当然，过程也与他料想的一样，他们一发现这里有倒下的人类，就一齐涌上，为简尘提供救治。
　　哈维尔眼里涌上希冀。
　　只是下一秒，那个最年迈的医生摇了摇头。
　　像是对其他人类说了些什么，穿着工作服的人员点了点头，不知上哪找了一个白布，帮简尘盖上。
　　甚至还覆盖了头顶。
　　小人鱼：“？！！”
　　这样简尘怎么呼吸？
　　眼看着是这群人要带走简尘，小人鱼连忙甩动尾巴，飞奔到岸上，一个挺身就抱住了青年，以一个惊人的速度离开了救助站。
　　接下来的几个救助站皆是如此。
　　后来，哈维尔意识到，把简尘送去救助站只是在浪费时间。
　　但是离开前，小人鱼趁机拿走了一颗小药丸，那是有一些家属因为海啸没法埋葬，或是想要死者在短暂的时间内维持原状，就会把那颗白色的药丸放在嘴里。
　　据说能坚持一周。
　　哈维尔偷来了一颗后，把简尘送到一个房顶上，小心翼翼地打开人类的唇齿，把药丸放了进去。
　　但从此以后，哈维尔也不再企图寻求人类的帮助。
　　他带着简尘离开了这座城市。
　　小人鱼的游动速度非常快，以至于它可以在短时间内穿梭到下一个城市，甚至是国家。
　　而渐渐的，哈维尔也发现，遭到重创的并不是只有简尘所在的那座城市，这一次的灾难，波及了整个地球。
　　仿佛逃到哪里，都并非绝对安全。
　　仅相隔几天后，离开了研究所的哈维尔，带着他最爱的人类，目睹了第二次彗星撞击地球的画面。
　　而这一次如同身临其境。
　　小人鱼眼神颤动着，飞速带着简尘逃离了那个地方。
　　他们彻底进入了海洋，有时也不可避免的遇到比人鱼幼崽更强大的生物，也经常会遭遇攻击，但由于强烈的求生欲望，小人鱼飞速穿梭，每次都将这种危机化险为夷。
　　几天后。
　　他们来到了一座无人的岛屿上。
　　哈维尔把简尘带上沙滩，他需要小小的休息一下，同时给自己和简尘都找一些吃的。
　　由于人类吃不下东西，小人鱼只好找一些浆果，挤出汁水，送入青年的口中。
　　而自己抓了几条小鱼果腹充饥。
　　很明显，这里比海中要更安全许多，不用玩命地逃脱海洋杀手的追捕，甚至可以靠在沙滩边，安心的睡一觉。
　　自己就睡在人类身边，如果有任何响动，也可以第一时间醒过来。
　　不知道是那颗药丸的作用，还是简尘真的没有死，青年的模样与刚离开别墅时别无二致。
　　只是头部的伤一直没有愈合，但也没再继续失血。
　　哈维尔鱼尾晃了晃。
　　小心翼翼地把人类的一只手臂张开，把自己蜷成一团，缩到了简尘的怀里，他没有枕在监护人的肩膀上，怕自己的头太沉，只是缩在手臂和胸膛的缝隙里，小蹼爪握住简尘的另一只手。
　　他贴着人类，闻着对方熟悉的味道，沉沉地睡去。
　　睡着之前，小人鱼想起了自己遗落在研究所里的那个圣诞节红帽子。
　　灾难来的太过突然，水库四散崩离，自己并没有记起去石缝里拿出那顶帽子。
　　小人鱼感到很难过。
　　带着这样惶恐而委屈的心情，哈维尔睡着的同时，眼缝里挤出了一滴热泪，顺着鼻梁淌下。
　　他的小蹼爪悄悄握紧了人类的衣服。
　　一直忙于逃命，甚至没有时间哭。
　　而当空气安静下来，四寂无人的时刻，眼泪却不听话的涌了上来。
　　夜里。
　　睡着的小人鱼，忽然听到了一声不寻常的声响。
　　他猛的睁开眼睛。
　　坐起身时，他和简尘的四周，出现了几个陌生的面孔和身影。
　　小人鱼：“？！！”
　　眼里流露出迷茫和惊恐，哈维尔还没来得及说话，就听到眼前的几个人你看看我我看看你，开口议论道：
　　“太惊人了……”
　　“我们的同类……还是幼崽？！”
　　“竟然是金发蓝眼的人鱼，我就从没在种族里见过这样的发色和眸色！”
　　“他旁边的是什么，人类吗？还是说也是人鱼？”
　　“是人类，你看他的脚，而且他的腿也很细。”
　　“为什么这么小的幼崽还带着一个人类？”
　　……
　　哈维尔变得不知所措。
　　但它的视线也同时向下，看清了这几个人的下半身。
　　那是和自己一样的……鱼尾！！
　　不仅是研究所和科学院，就连小人鱼自己和他的妈妈都以为，他们是这个世界上最后的两条人鱼。
　　而自己现在所在的这个岛上，为什么会出现这么多个与自己一模一样的人鱼物种？！
　　忽然，为首的雌性人鱼开口道：
　　“小家伙，会说话吗？”
　　哈维尔怔了下，迅速点了点头。
　　又补充了句：“……会。”
　　“你带着这个已经死了的人类，来到这座岛上想做什么？”
　　小人鱼神情一僵，原本乖顺而又漂亮的幼崽，忽然如同炸毛一般，反驳道：“他没有死！”
　　这给这几条成年人鱼吓了一跳。
　　为首的那条人鱼皱了皱眉，看了看地上‘沉睡’的人类，欲言又止，又道：“我知道了。”
　　旁边的雄性人鱼似乎与为首的是伴侣，雄性人鱼垂下视线，缓缓道：“你有监护人吗？看样子你不是这里出生的幼崽，更像是在流浪？”
　　哈维尔抿了下唇，眼下是它一条鱼与这些大人鱼对峙，心里胆怵在所难免，但是小人鱼还是大着胆子回答：“我的妈妈死了。”
　　“他是我、唯一的亲人。”小人鱼说话还有些费力，但音节很是清晰：“……我只有他了。”
　　几条大鱼陷入了沉默。
　　他们似乎谁也无法开口，告诉这只小人鱼残酷的真相。
　　雌性人鱼沉默了许久，慢慢说道：“…既然你们无处可去，可以在人鱼岛上休息一段时间。”
　　哈维尔的眼睛慢慢睁大：“人鱼岛？”
　　“嗯。”看似如同首领的人鱼，道：“全世界所有的人鱼都在这里。”
　　似乎还没从惊讶中缓过神来，但哈维尔的眼睛已经慢慢涌上光辉，嘴角扬起了笑意。
　　但在同一时刻，幼崽的笑容消失，取而代之的是焦急，他把目光投向身旁的人类，又看向眼前的人鱼。
　　“……”
　　雄性人鱼说：“我说的是‘你们’，当然可以带着他。”
　　小人鱼这次像是真正松了口气。
　　他抱起人类，跟随着这些人鱼一起向岛屿的深处走去。
　　幼崽的力气虽然很大，抱起青年不算十分吃力，但是小人鱼还没有分化出可以在陆地行走的鱼尾分叉，所以走起路来十分艰难而缓慢。
　　旁边的大人鱼看不下去，想要帮他把人类抱起来。
　　没想到被这只幼崽拒绝了。
　　有了先前的教训，小人鱼似乎不想再让任何人有带走简尘的机会。
　　岛屿的深处，也就是所有人鱼的栖息地，壮阔而美丽，仿佛与地球上的灾难格格不入似的，让小人鱼忍不住发出了惊叹。
　　叠峦的山壁，悠长的瀑布，无数的石穴穿梭交错，简直就是世外桃源。
　　由于哈维尔在这里没有任何亲人，所以被首领交给了一个成年人鱼作为监护人。
　　但作为整座岛上，唯一的一只金发蓝眼的小人鱼，哈维尔的出现也显得格格不入，其他的幼崽们一边玩耍，一边躲得远远的，纷纷小声议论。
　　但小人鱼似乎并不在意似的。
　　看得出，这只人鱼幼崽所有精力和注意力，都放在它带来的那个人类身上。
　　围着一个已经明显去世的人类，每天精心照料，甚至还去费力找一些易于进食的果子汁水，每天窝在人类怀里睡觉，这让原本的人鱼群幼崽们，纷纷把这个怪异的外来小人鱼当成异类。
　　而七天一过。
　　那颗药丸的作用似乎也褪去了功效。
　　人类的脸色越发苍白，就连一向柔软的指尖逐渐也变硬，哈维尔焦急了起来。
　　早知道当时就应该多偷几颗药丸，那时候自己只顾着躲避那些人类的视线，只偷了一颗就飞速逃走。
　　哈维尔六神无主，立刻去找人鱼族的那些族长求救。
　　而那些族长们摇了摇头。
　　纵使人鱼的治愈能力再强，也无法让一个死去的人起死回生。
　　哈维尔回到了他和简尘的洞穴。
　　低头看着沉睡的青年，小人鱼发了一会儿呆，抹了下眼泪。
　　当晚。
　　哈维尔收拾好行囊，布兜里有他这些天储存的果子和小鱼，够简尘和自己吃上三天的了。
　　夜深人静的时刻，他悄悄地带着人类出发。
　　只是还没走出这片山谷，前面忽然出现了一个身影，将他拦住。
　　哈维尔定睛一看，是和他同样年龄的一只小人鱼。
　　之前自己照顾简尘的时候，这条人鱼没少嘲笑为难他。
　　哈维尔瞥了他一眼，径直走过去，没打算理这条鱼。
　　而那条蓝发人鱼忽然拦住了他的去路。
　　那条人鱼站在高处俯视着他，道：“你想救这个人类是吧？”
　　“我是听我妈妈说的，她有一个方法，你想不想知道？”
　　哈维尔顿了一下，按理来说，明知道这条蓝发人鱼不怀好意，他应该无视他走过去的。
　　但鱼尾却不受控制地停了下来。
　　小人鱼开口：“你说。”
　　蓝发人鱼挑了一下眼睛，心高气傲地说：“求我。”
　　哈维尔没什么表情：“求你。”
　　对方似乎愣了一下，没想到小人鱼这么容易就妥协了。
　　他轻咳了一声，道：“我妈妈说了，人鱼的血液、肉体，甚至身上的每一处都是宝。”
　　“而最珍贵的，就是我们尾巴上的鳞片。”
　　蓝发人鱼说：“方法就是，你把你鱼尾巴的鳞片拔下来，放在他的身上，不仅可以保住他的身体，说不定可以起死回生呢。”
　　哈维尔愣住。
　　蓝发人鱼笑了笑：“哼，你舍不得吧？所以赶紧把他埋了吧。”
　　“是真的吗？”
　　蓝发人鱼听到了哈维尔沉静而柔软的声音。
　　尽管心中诧异，蓝发人鱼还是点了点头：“当、当然是真的。”
　　哈维尔抱起人类，后背背着行囊，一下一下地往回走着。
　　蓝发人鱼语塞了下，他在后面喊：“别和我妈妈说是我说的！”
　　而那只金发人鱼幼崽没有回应。
　　几秒后，不远处一只人鱼跑出来，拽住蓝发人鱼的耳朵：“你在干嘛？！”
　　蓝发哀嚎了一声，甩开它的蹼爪，发现是平时一起玩的小伙伴。
　　“没干什么，我只是好心告诉他复活那个人类的方法啊。”
　　那人鱼震惊道：“你放屁！怎么可能会有起死回生的方法？你明显就是在耍他，你妈妈有跟你说过这种事吗？”
　　蓝发嘴硬道：“就算不能起死回生，保住尸体总可以吧？”
　　人鱼幼崽皱眉：“那也不对！把鳞片一片片拔下来，不管怎么说，太过分了……”
　　蓝发摆了摆手：“哎呀，紧张什么，他不可能照做的。”
　　“拔下一片都疼的要死，那个哭包，他不可能坚持到最后，待会又要离家出走了。”
　　那条人鱼还是气不过，指责蓝发人鱼道：“……你上次和阿林开玩笑，说拔一片鳞片，就能让他养的小兔子起死回生，疼得阿林哭了三天三夜，直到现在和你还是绝交状态，人家根本不原谅你了。”
　　蓝发人鱼有些心虚，道：“谁让他说我的头发在海里好像秃顶……”
　　“再说了，即使拔掉，慢慢也会长出新的。”
　　*
　　那条人鱼思来想去，还是于心不忍，来到了哈维尔所居住的洞穴。
　　只是刚进入洞穴。
　　他慢慢地睁大了眼睛，目眦欲裂。
　　那条小人鱼……竟然、竟然正在！
　　他的视线向上看去。
　　那个出了名的小哭包，这次竟然一言不发。
　　只是他疼的发抖，脸色和唇色苍白一片，小人鱼眼睛湿润，但是没有一滴泪掉下来。
　　而那个人类身上，已经被放上了许多漂亮的水蓝色鳞片。
　　而每片鳞片的根部，沾染上了一丝人鱼的蓝色血液。
　　看到了这一切的人鱼幼崽彻底慌了。
　　他焦急地喊道：“你、你快停下，蓝塞他在骗你！人是不可能起死回生的！”
　　“我们的身体不是万灵药，你明明很聪明，怎么可能会听信蓝塞那么可笑的谎言啊？！”
　　哈维尔的指尖上也沾染了蓝色血液，他抿唇，侧目看了那条人鱼一眼，又收回目光，声音有些抖，但语气冷而淡：“我知道。”
　　“如果是假的，我只是失去鳞片而已。”
　　小人鱼顿了下，低声道：“如果有万分之一的可能性…”
　　那声音隐匿于深夜之中，渐渐消散。
　　“……”
　　那条人鱼震惊到说不出话来。
　　原来哈维尔已经知道是谎言。
　　但即使是荒谬的谎言，他却仍然要试一下。
　　能做到这种地步，这个人类，到底和哈维尔有着怎样的羁绊？
　　翌日。
　　小人鱼出去找了一身干净的布料，围上了自己的鱼尾，他特意找了一个蓝色的围裙，这样即使自己的血液不小心染脏了布料，醒来的人类也看不出来。
　　他坐在简尘的旁边，静静的等待着。
　　从日出等到了日落。
　　直到迎来了第二个夜晚，第三个，第四个……
　　简尘依旧没有醒来。
　　行囊里准备好的小鱼已经发出了腥臭味，就连晶莹多汁的果子也已经干涸变质。
　　哈维尔无言地守在简尘身边，偶尔会看看天边透出夕阳红意的海平面。
　　他没有哭。
　　自从那个夜晚后，小人鱼就没有再哭过了。
　　*
　　一个月后。
　　哈维尔带着简尘离开了这座人鱼岛。
　　小人鱼的鳞片已经慢慢长了出来，足以不影响在海中的游动，他又恢复了以前的速度，甚至更快。
　　而这一次，他离开时，整座人鱼岛的人鱼们都来送他。
　　原本那个被用作船的木板也被扔掉，人鱼族长们为哈维尔准备了足够的食物和日用品，还有一艘坚固的小船，虽然抵抗不了大风大浪，但已经能支持大部分的长时间航行。
　　人类连同这身上蓝色的鳞片，一起被放入了小船里。
　　或许是因为鳞片的作用，青年的身体没有再继续腐烂，相反，甚至恢复了以往的光泽。
　　只是看似与常人无异的青年，仍然没有任何生命体征。
　　哈维尔拉着这艘小船，去了无数个幸存的城市和地域。
　　尽管3772年，医疗技术已经十分发达，但依旧没有所谓起死回生的技术，况且经历了一场末日浩劫，人力和物力资源也随之短缺。
　　哈维尔怕人类认出自己是人鱼，只好偷来一条裤子，用鱼尾穿上一只腿，接着找来了族长为他准备的两只木拐，装作残疾的小孩带着简尘来到镇上。
　　“他是你的什么人？”
　　哈维尔顿了下，道：“哥哥。”
　　“抱歉，你的哥哥已经去世了。”
　　医生看了眼青年，他的身体状态似乎刚离世不久，面色红润，发梢柔软，白大褂遗憾地说：“是刚刚发生的事吗？”
　　小人鱼咬了一下唇：“还有什么办法吗？”
　　“没有，抱歉。”医生说：“他失去了生命体征，临床已经诊断死亡。”
　　“孩子，你的腿是怎么回事，需要救治吗？”
　　小人鱼背着青年，转身离开：“不需要，谢谢。”
　　*
　　在走过无数个城市后。
　　不知不觉间，小人鱼停下来时，竟发现自己带着简尘离到了最初离开的地方。
　　他的家在研究所，而研究所就在这座城市里。
　　自己短暂生活了几个月的别墅，也就是简尘的家，也全部都在这里。
　　仿佛落叶归根一般。
　　但距离末日浩劫已经过去了几年，整座城市已然荒废，一半的建筑被海水淹没着，房顶甚至长出了杂草。
　　俨然已成为沉没于海中的一片废墟。
　　这一次，哈维尔没有迅速离开。
　　他跳上小船，小心翼翼坐在了青年的身边，仍然小小的蹼爪，握住了人类的手指。
　　这一次，他握住了船桨，不再在水下推动船身，而是亲自驾驶滑行。
　　此时已经逐渐入夜。
　　人鱼的视觉在深夜中也依然灵敏，他凭借着记忆，慢慢朝着研究所的方向划去。
　　路上十分安静。
　　就连野生动物都很少，显得没有生机。
　　这反而正和哈维尔的心意，小人鱼想，研究所虽然很大，但很可能也已经彻底沉没。
　　……他就去一下。
　　他会把简尘藏在一个隐秘的地方，快去快回，然后从研究所的缺口游进去，回到自己的水库，那片沙滩，还有那座由圆润的石头叠起来的小城堡。
　　――和城堡里，那顶被藏着的红色圣诞帽。
　　大约行驶了几十公里，天色已经彻底深暗，唯有稀稀点点的星光。
　　依照着小人鱼的记忆，他们离研究所越来越近了。
　　只是，越往前划行，小人鱼仿佛隐隐看到了光亮。
　　那光亮闪烁着，升腾着，似乎与寻常的灯光不太一样。
　　哈维尔心中，隐隐升腾起一股不好的预感。
　　那股光亮，像是火。
　　而方向就在自己曾经生活过的研究所。
　　小人鱼心猛的一跳，他开始加速，朝着火光的来源划去，手心隐隐地颤。
　　很快。
　　船桨慢慢停滞下来。
　　船身也由于惯性向前飘动了几米，又缓缓停下。
　　小人鱼蓝色的瞳孔里，倒映出漫天的火光。
　　而火灾的来源，正是熟悉的研究所。
　　哈维尔立刻跳下了船，潜入了海水中，从水下看，火势依旧猛烈。
　　小人鱼在水里露出脑袋，茫然地看着这一切。
　　它小声道：“妈妈。”
　　但声音太轻，很快就消失在火焰和夜色之中。
　　“妈妈。”
　　如同本能反应一般，哈维尔继续小声地叫。
　　“……”
　　小人鱼的视线渐渐模糊一片，豆大的眼泪顺着面庞流下来。
　　“简尘。”
　　“简尘。”
　　但是回应他的，是无边沉寂。
　　哈维尔用蹼爪扒住船边，探过头，一边流着眼泪，一边看向睡得很沉的青年。
　　“我…我没有家了。”
　　小人鱼声音有些颤，轻轻地：“简尘，你什么时候醒过来呀？”
　　几分钟后。
　　哈维尔拉着小船，找到了一个既不会被火势蔓延，又不会被轻易发现的两处建筑之间被淹没的小巷，他把船和防火梯绑好，看了简尘好几眼，才放心不下地跳入水中，迅速朝着研究所游去。
　　不知道火势有没有蔓延到人鱼区，但只要没有被彻底烧毁，就值得一试。
　　哈维尔摸索着，研究所的地形复杂，被沉没后亦是如此，很多地方都看不出原本的模样了。
　　但聪明的小人鱼还是迅速找到了自己曾经生活过的新物种区。
　　而新物种区最庞大的装置就是水库。
　　虽然水库已经破裂，并且被天然的海水代替了。
　　哈维尔毫不犹豫的朝着那处熟悉的小沙滩游去，尽管沙滩已经被摧毁，但自己曾经牢牢堆砌的那座小城堡还在！
　　小人鱼心生喜色，第一次露出笑颜。
　　他甩动着鱼尾，欢快地朝着那处城堡游去，并且用小蹼爪用力扳着熟悉的两块石头，很快，里面露出一个熟悉的事物，透着已经看不太清的红色。
　　是圣诞帽！
　　哈维尔耳边仿佛有歌声响起。
　　他小心翼翼地取出帽子，生怕因为自己动作太激烈，而不小心扯坏，毕竟被泡了很久，无论是什么绝顶的布料都很危险。
　　把帽子抱在怀里后，哈维尔调转身形，朝着来时的方向迅速往回游去。
　　方才哭过的记忆烟消云散，这大概是几个月来小人鱼最开心的一天了。
　　游出研究所后，小人鱼浮上了水面，一边游，一边帮自己戴上了帽子。
　　他肯定比那时候长大了一些，帽子已然不会再盖住他的半个脸部，而是能像模像样的撑起来。
　　等带着简尘全往下一个城市之前，他一定要偷一面镜子，哦不，照相机！
　　拍下一张照片，等简尘醒过来给他看。
　　仅是这样想象着，小人鱼的身影都变得雀跃欢快了起来。
　　很快，哈维尔游到了方才藏身简尘的那个小巷。
　　“简尘你看，我找到了！”
　　他把帽子小心翼翼放到了简尘的右手边，仿佛在和人类炫耀自己此去的成果。
　　四周依旧很安静。
　　那很快，小人鱼的动作停住。
　　身影也变得警觉了起来。
　　这是动物本能的反应。
　　他略显僵硬地、慢慢转身，看到旁边的房顶，站着一个高大的男人。
　　那一刻，哈维尔的心脏几乎要跳出来，本能地挡在了简尘的身前。
　　同时，也一眼认出了眼前的男人是谁。
　　沉默了良久后。
　　小人鱼颤抖的声音慢慢响起：
　　“…别杀我。”
　　有微凉的风吹过耳边，又渐渐散去。
　　“我不杀你。”
　　叶斯廷声音低沉，透露着沙哑，如同从绝望和颓然中支撑起身的傀儡，逆着昏暗的月色：
　　“把他还给我。”


第152章 
　　后来。
　　简尘被那个人带走了。
　　小人鱼没有任何能力或资格挽留，也打不过人类的总长叶斯廷。
　　从此他的生活里，失去了那道光。
　　小人鱼开始满世界的流浪。
　　只是偶然有一天，他回到了自己种族所在的那座人鱼岛。
　　而一个族长告诉他，简尘身上的那些来自哈维尔的鳞片，只有在小人鱼活着的时候才会生效。
　　一旦小人鱼死去，那些鳞片就犹如废纸，不再能庇佑人类的躯体。
　　那一天过后，小人鱼留在了人鱼族。
　　由于人鱼岛从未被人类发现，珍贵的人鱼实际上数量庞大，后来，也不可避免的爆发了战争。
　　小人鱼见证了人鱼族的胜利，也参与进人鱼族的迁移，甚至是搬离地球，寻找新的家园。
　　但无论多么艰难险阻的情况下，他都不会倒下。
　　他要活下去。
　　只要他活着，简尘就有希望。
　　这也成了支撑哈维尔几千年的岁月中，唯一活下去的动力。
　　他成了最后幸存的那条人鱼，也是活下去欲望最强的人鱼。
　　直到某一天，他成为了人鱼族的最高首领。
　　……
　　简尘的瞳孔震动着。
　　这些经历，小人鱼只是以风轻云淡的如同旁观者口吻讲述出来，但也足够让人类深深震撼。
　　哈维尔的视线凝住，落到了青年的面庞上，面色流露出诧异。
　　他不自觉地伸手，小蹼爪碰了碰人类的脸颊。
　　简尘这才反应过来，自己早已湿了眼眶，爬满脸颊，于是快速擦了擦。
　　哈维尔似乎眼里涌上不解，他小声问：“简尘……为什么要哭？”
　　简尘垂下眼帘，源源不断的泪珠顺着睫毛的阴翳滴下：“我只是在想…早知道这样，我应该藏到一个你们找不到的地方，安静地离开。”
　　小人鱼的眼睫颤了下。
　　那一瞬间，他变回了成年形态。
　　哈维尔握住了人类的手腕，因为雄性人鱼高大强壮，就连蹼爪都比人类的大上许多：“简尘，我的鳞片重新长出来了，比以前的更敏捷，更漂亮。”
　　“圣诞帽也没有扔掉，我有好好的保存着。”
　　“我也在努力的活着，我一直在等你回来。”
　　哈维尔抿住唇，声音隐隐在颤：“所以……不要说这种话。”
　　简尘透过模糊而朦胧的视线，抬起眼。
　　不知道是因为自己在哭的原因，他竟隐隐的感觉到，哈维尔正掉着眼泪。
　　毕竟因为自己，小人鱼几千年没有掉过眼泪，即使遭遇了无法承受的战争和痛苦，崽崽也仿佛失去了泪腺的功能，这也让简尘难受不已。
　　因为自己的死，当初那个小哭包消失了。
　　只是下一秒。
　　他感觉到手指上，似乎有什么滴落而下，湿润了他的皮肤。
　　那不是自己的眼泪，而是小人鱼的。
　　简尘诧异地睁大了眼睛。
　　没等他反应过来时，哈维尔已经俯身，把他抱进了怀里。
　　他的崽崽还和以前的习惯一样，即使是哭，也是无声的，啪嗒啪嗒的眼泪掉落，简尘感觉自己脖颈上的衣领都渐渐湿润。
　　他回抱住哈维尔，慢慢地拍着它的背。
　　简尘笑了，轻声道：“我的小哭包回来了。”
　　哈维尔眼睫一颤，又闭上了眼睛，更多的泪涌上了眼缝，无声地滚落下来。
　　大概没有任何一刻，比此时的团聚更加珍贵。
　　简尘遗落而失去的崽崽们，竟在自己的逃亡之中，机缘巧合之下，一个又一个地回到了他的身边。
　　即使到最后一刻，他没有成功找到最后一棵菟丝子，或是被叶斯廷抓住，人类也不后悔来到了这片浩瀚的星际。
　　这是他获得新生后，最有意义的旅程。
　　哈维尔变回了小人鱼的形态。
　　他这才告诉简尘，自己作为SSS级精神力进化者，拥有这两种形态，可大可小，并且可以自由变换。
　　简尘十分诧异。
　　他忽然想起了叶斯廷和阿哨，同样身为SSS精神力的进化者，叶斯廷能变成大白虎小白虎，还有人类形态，阿哨同样也是。
　　同理，雷加也应该如此。
　　但除了巨龙形态，简尘还从未见过雷加其他的样子。
　　是不是小龙每天吃太多，撑坏了肚子，所以其他形态无法容纳那些食物？
　　简尘被自己的脑洞惊到了。
　　看来回去得给雷加看个医生。
　　找到了自己的人鱼崽崽，当务之急，是要赶紧联系到海岸上的班奈特和雷加他们。
　　而接下来只剩下一颗菟丝子。
　　当然，有了菟丝子还不够，简尘同时需要找到待开发星球的那只凤凰。
　　抛开别的不说，他还不知道那只令人闻风丧胆的凤凰会不会配合自己。
　　如果到了绑架的程度，会不会因为惹怒凤凰，对方就不肯喷火了？
　　未知因素过多。
　　眼看着时间将近，只剩下短短两天。
　　他们甚至没时间从长计议，唯有快马加鞭地赶路。
　　哈维尔抱着简尘从海下潜入，穿过了那道泛着光的拱门，重新进入了深海。
　　而简尘口中的珍珠被小人鱼拿走，塞入了属于哈维尔的那一颗，珍珠的边缘隐隐发亮。
　　简尘：“……”
　　论崽崽太容易吃醋怎么办。
　　哈维尔的速度明显比之前送他来的那条人鱼要更快，原本一个小时的路程，小人鱼十分钟就把他送上了岸。
　　而另一个明显不同之处是，先前人鱼群穿过深海时，遇到的海洋生物愈发庞大而幽暗，人鱼也会有所忌惮地加快速度，生怕被突然袭击。
　　而哈维尔这一路的情况完全相反。
　　似乎所有的海中猛兽都绕着他们走，几乎是逃命的速度。
　　简尘：“……？”
　　本来担心像哈维尔这样的美丽如画般的人鱼会成为海洋中容易被盯上并且被撕碎的目标，怎么事实却……恰恰相反？
　　转念一想，也是，他的崽崽竟然是三个S的精神力。
　　除去爱人叶斯廷，他已经有三个崽崽拥有这样的天生领袖资质了，如果班奈特不是机器人，或许就会成为第四个。
　　本来想让崽崽们平安长大，但他们竟然都成为了各方大佬？！
　　监护人心情复杂，同时表示血压有点高。
　　上岸之后，简尘很快发现了先前诓骗自己上船的那个被暴打的渔夫。
　　……没错，被班奈特暴打。
　　要不是忽然出现的人类及时喝止，恐怕渔夫半条命都要没了。
　　而雷加早已出现在海岸边，它扬起翅膀，发出巨龙恶吼，同时喷出的火焰将渔夫捕猎上岸的小鱼们通通烤熟了，散发着阵阵香味。
　　整个人鱼星，都快要被两只崽崽掀得底朝天了。
　　墩墩泪眼模糊地站在巨龙的后背上，黑眼圈搜索着爸爸的身影。
　　简尘出现的那一刻，整座海岸都安静了下来。
　　三个崽崽一怔，在僵硬而震惊的视线里，它们这才反应过来，疯狂地朝着监护人跑去。
　　而班奈特和雷加，也注意到了简尘身后的那条高大而漂亮的雄性人鱼。
　　就是这条人鱼带走了简尘！
　　两只强大的崽崽同时也朝着这条人鱼发起了攻击。
　　简尘：“！！！”
　　青年连忙喊住喝止，尤其是拦住了班奈特，他道：“班奈特，他是哈维尔啊！咱们家浴缸的那条小人鱼，你忘了吗？”
　　小机器人的动作一顿。
　　目光落在了眼前那个金发蓝眼的人鱼身上，班奈特的眼底流露出一丝茫然和疑惑。
　　小机器人的记忆清晰浮现，在古地球的别墅之中，简尘曾经带回来一只湿漉漉的小人鱼，当时的小熊猫差点嫉妒得气过背去。
　　而自己也充当了之间的调和剂，同时悉心照顾了小人鱼一段时间，因为幼崽是个小哭包，但小机器人和小人鱼当初的相处相当和谐，建立了一段短暂的革命友谊。
　　而现在几千年过去，简尘告诉他，眼前这个长得非常像人鱼族首领的大佬人鱼，就是当初那个湿漉狼狈的人鱼幼崽？！
　　小机器人的分析功能出现了短暂障碍。
　　哈维尔也没认出班奈特，因为小机器人的变化比自己还要离谱。
　　在简尘的介绍下，两只崽崽终于认出了彼此小时候的模样，并且停止了眼下的战争。
　　只是雷加气不可遏，撸袖子就要干架，勉强被人类安抚了下来。
　　但最难哄的那只崽崽，还是自家小熊猫。
　　它根本没认出哈维尔是那只长大的小人鱼。
　　所以墩墩又怕又气，又想干架又有点害怕，差点没把小熊猫纠结死。
　　简尘只好让哈维尔变回了小人鱼的形态。
　　小熊狐疑地爬过去，嗅了嗅金发蓝眼小人鱼的味道，哈维尔从容淡定，已经不再是当初那个懵懂的小人鱼。
　　但墩墩还是那个墩墩。
　　小熊的黑眼圈一顿。
　　随即原地蹦了一下，像是踩到了弹簧。
　　简尘忍不住抬手扶额，莫名有些想笑，他家小熊猫一举一动憨态可掬，又可爱到让人肝颤。
　　但青年没有忘记，原本的小人鱼和小熊猫是一对死对头，虽然是墩墩单方面的宣战。
　　而现在，它们相隔了几千年再次相见。
　　知子莫若父。
　　简尘想，惊喜和感动想必会代替曾经的对立，场景从斗殴转变成温馨。
　　没想到，下一秒。
　　墩墩抬起爪子，啪得打向小人鱼的尾巴，又迅速收爪。
　　简尘：“………”
　　《知子莫若父》。
　　所有崽崽都正式团聚，简尘悬着的心也跟着放下来。
　　再回到人鱼星最大的那座岛屿上，镇民已经纷纷来到了镇口，迎接着首领的归来。
　　而那个面容十分熟悉的人类，竟然也在首领的身边。
　　人鱼们：“？！！”
　　后来他们才知道，那个青年并非长得像。
　　――他就是首领寻找和等待了几千年的人类。
　　得知这个真相的人鱼们，也忍不住跟着热泪盈眶。
　　他们在人鱼星饱餐了一顿，墩墩甚至还得到了一盆梦寐以求的竹子。
　　到了真正离开的时候，哈维尔没有再让巨龙或机器人载着青年飞行，而是为简尘准备了一艘崭新的飞船。
　　简尘诧异道：“崽崽，我只剩下一个星球需要到达，不需要这么好的……”
　　“需要。”
　　哈维尔顿了下，小声道：“最好的……都要给你。”
　　小人鱼似乎在为简尘打包好的行囊里翻找着什么，找到后，伸手递给了青年。
　　简尘接过，低头，发现是一个透着光亮的悬浮罩，里面是一个指针。
　　“是人鱼星的，永久坐标。”
　　“无论简尘去了什么地方，只要有这个坐标，就会找到我。”
　　几千年来，因为人鱼物种的特殊性，和人们对人鱼的痴迷程度，人鱼星的位置和坐标一直隐匿于世界，任何想寻找人鱼星的星际旅客和海盗们，最终都空手而归，多数更是有去无返。
　　但竟让人鱼族首领亲自送上永久坐标作为礼物，代表着无条件的信任人类。
　　这在星际时代，是一件无法想象的事。
　　重量很轻的坐标，在手中却仿佛有着沉甸甸的力量。
　　简尘慢慢握紧，抿唇道：“好。”
　　飞船慢慢地开启，周围闪烁着的光线漂浮流动，散发着科技的气息，庞大而壮观。
　　但登船口很高，以人类的身形，简尘上去多少有些吃力，本来班奈特要抱着人类上去，谁知却被那条人鱼抢先了一步。
　　哈维尔把人类送上飞船，放在座椅上，又垂下眼帘，白皙的手指帮人类系好座椅。
　　“简尘。”
　　哈维尔抬眼。
　　“嗯？”简尘回应小人鱼。
　　像是沉默了一下，哈维尔放下系带，目光与人类交汇，像是欲言又止般。
　　简尘怀疑，之前小人鱼向他倾诉古地球至今所发生的故事，崽崽似乎有什么事情没说完，现在想起来了，又不好意思说。
　　于是，简尘蹲下身，轻声道：“哈维尔，我在听。”
　　人鱼抿唇，微微靠近人类的耳边，简尘似乎是猜对了，哈维尔的声音涌入耳廓。
　　“小尘星就是地球。”
　　“星尘动物园，就是当初的研究所。”


第153章 
　　简尘瞳孔微缩，手指不自觉地握住了座椅边缘。
　　人鱼崽崽说出了让他震惊不已的话。
　　……
　　小尘星就是古地球？
　　他所经营的动物园，就是曾经的濒危动物研究所！？
　　这完全打破了人类的认知。
　　哈维尔永远不会骗他。
　　而如果崽崽此刻说的是真的，而他为什么，又刚好重生成为星尘动物园的园长？！
　　那么……叶斯廷也知道这件事吗？
　　那座原本是濒危动物研究所的动物园，又是由谁进行改造的？
　　正当自己想问更多时，哈维尔已经变成了幼崽的形态，两只小蹼爪握着简尘的手心，眼里隐蕴着泪光。
　　似乎觉得自己的成年形态哭起来很丢人，所以至少变成幼崽后，不那么难看一点。
　　和人类的相聚太过短暂，重逢的喜悦甚至还没来得及持续，便被离别侵袭。
　　随后哈维尔离开了飞船，和自己挥手。
　　简尘透过窗户回应崽崽。
　　飞船越来越远，哈维尔的身影也逐渐变成小小的一点。
　　目送着简尘的飞船越来越远，哈维尔背对着自己的手下们，轻轻吸了吸鼻子。
　　简尘答应他会回来，就一定会回来。
　　等候已久的人鱼士兵们在这时迎了上来，面露迟疑：“首领，我们刚才隐约看到了一条满脸泪痕的小人鱼……”
　　“不是我。”
　　哈维尔抬起眼，面若冰霜。
　　手下：“？”
　　嗯？
　　手下们面露茫然，连忙道：“当然不是您，我们首领铁骨铮铮，几千年都没有掉过一滴眼泪！”
　　哈维尔收回了目光，神色清冷，只是视线有些飘忽。
　　首领的声音道：“继续说。”
　　手下们面面相觑，胆子大的上前一步，道：“那只金发蓝眼的小人鱼……”
　　手下语出惊人：“是那个人类和您的孩子吗？”
　　哈维尔：“？？！”
　　整个人鱼族的子民们并没见过首领小人鱼的形态，就连刚才在墩墩面前变成幼崽时，渔夫正属于昏迷状态，还有人类挡着他们，那一幕并没有被自己的子民看到。
　　在他们眼里，哈维尔永远是那个美丽而又强大的首领。
　　眼见着首领表情不对，手下连忙拿来一张电子报纸，道：“您看，我们认真调查了这位名叫简尘的人类，他真的是陛下夫人，目前正在被陛下通缉中。”
　　“而我们很快得知了原因。”
　　哈维尔一怔：“什么原因？”
　　“因为陛下夫人不肯给陛下生孩子！”
　　手下厉声道。
　　哈维尔：“……”
　　“不愧是咱们首领。”另一个手下由心震叹，附和道：“陛下夫人不肯给陛下生，但是却给首领生了一只小人鱼！”
　　那只小人鱼，总不能是机器人或者巨龙生的吧？
　　更不可能是那只本身都还是幼崽的黑白熊猫。
　　――真相只有一个。
　　为什么那个人类刚来几天，就会出现一只幼崽？
　　这明显是带球跑！
　　不肯给陛下生孩子的夫人，却带球跑了。
　　来到了人鱼星，找到了小崽崽真正的父亲。
　　“……”
　　这剧情太刺激了。
　　只可惜他们要严格保守人鱼族所在位置的秘密，否则这条劲爆的新闻早就直播给了全星际，恐怕全世界的人民都知道陛下他绿了。
　　而且，夫人跟别族首领生的小人鱼都三岁半了。
　　绿帽专家・毫不知情带球跑・人类，在飞船上忽然打了个喷嚏。
　　怀里的小熊猫吓得一抖，后腿颤颤巍巍。
　　往爸爸怀里缩了缩。
　　*
　　不愧是人鱼星最顶尖的一艘飞船。
　　这一次的航程，比以往的任何一次都快得多。
　　速度甚至直逼雷加和班奈特。
　　与这颗人鱼星不同的是，虽然凤凰所在的那颗星球仍处于待开发的状态，但是坐标和位置十分明确，不会存在像先前一样找人鱼星时，奔波几日却毫无进展的经历。
　　这也让最后一个目的地变得好找了许多。
　　虽然这次不用找寻菟丝子，但他们要面对一头统领了整个星球的成年凤凰。
　　生活在神话之中的生物，实力深不可测。
　　简尘曾经在古地球养过一只，小凤凰名叫拉法。
　　虽然工作人员们更喜欢叫他火球。
　　小凤凰在简尘的掌心里长大，从小就对火有着不解之缘，所以每出现凤凰这两个字，简尘也就不可避免地联想到熊熊的蓝青色火焰。
　　和雷加吐的火完全不同。
　　黑龙喷的是红色赤焰，虽然战斗力爆表，但是却没法烧毁简尘所收集的这些菟丝子，雷加特意试过。
　　看来龙与凤之间的火焰性质竟然也有这样的大的差别。
　　简尘很担心自己现在所带的这枚能抵抗各种物理侵害的戒指，能不能抵御凤凰的蓝火？
　　不管怎么样，离成功只有最后一步。
　　如果在这颗凤凰栖息的星球丢了命，菟丝子不仅白白搜集了，墩墩还会失去他的爸爸。
　　简尘握住小熊爪子，用指腹捏了捏。
　　在到达待开发星球前，简尘展开地图，把两个崽崽叫过来。
　　雷加的身形巨大，在这艘飞船上多少要蜷着身体，显得巨龙有些憋屈。
　　一人一龙一机器人，围在地图边，讨论如何神不知鬼不觉地进入星球，并且在不挨喷火的情况下，说服凤凰烧毁他们的菟丝子。
　　墩墩时常啪嗒一下，仰躺在地图中央，四爪朝天，和爸爸撒娇。
　　众人：“……”
　　墩墩：“？”
　　简尘：“咳。”
　　一如既往的替崽脸红。
　　最关键而最棘手的问题，就是现在还差一颗菟丝子。
　　根据叶斯廷所说，那颗菟丝子不偏不倚，只有在小尘星的动物园。
　　所以烧完了这些还不算完，最好凤凰和他们一起回到小尘星。
　　显然事实不太可能。
　　最理想的情况是，在没有惹怒凤凰的情况下，先烧掉这一大部分菟丝子，然后他们在速战速决，回到小尘星，让班奈特或是雷加拿到最后一颗菟丝子，紧急飞往这座待开发星球。
　　虽然在这一切之前，那时候的叶斯廷，一定会在动物园守株待兔。
　　而男人不会再放他离开了。
　　青年深知这点。
　　而那头成年凤凰的蓝火，对于雷加和班奈特来说，也一定是一个未知的巨大威胁，毕竟小机器人有着仿生人的身体，而雷加尽管皮肤坚不可摧，但终究还是血肉之躯。
　　所以他们这次分头出发。
　　小熊猫要留在飞船上，班奈特留下照顾小熊。
　　而雷加和简尘一起潜入这座星球。
　　班奈特的光脑还能用，简尘被渔夫扔掉的那枚光脑也已经被哈维尔的手下找了回来，所以一旦发生紧急情况，位置临近的班奈特也会及时前来救援。
　　他们甚至设置了逃跑方案。
　　以及逃跑方案过后，当天夜里的偷袭方案。
　　以及求饶方案。
　　虽然另外两只崽崽极其不屑。
　　半天后。
　　飞船行驶到了那座传说中的待开发星。
　　透过飞船的窗，简尘和几只崽崽们，一窗一只，双手和双爪趴着窗沿，它们看到了那座令人视觉震撼的星球。
　　与其说是待开发星球，不如说是没有可能被开发的星球。
　　远远看去。
　　那是一座红与蓝交织的火球，内核紧密，外部的火焰四散迸裂、却又熠熠闪曜，是让路人叹为观止、连呼吸都不由微微屏住的景象。
　　一看就不像是存在任何生命迹象的星球。
　　但简尘曾经听说过一种说法，凤凰的火碰到树木会引起寻常的燃烧，而那火焰的颜色就是普通的赤焰，所以凤凰在一个地域呆久了，就会出现这种红蓝交织的效果。
　　看来他们找对了地方。
　　然而眼前这种壮观景象的火焰，甚至遍布了整座星球，足以见得这头成年凤凰有多强大。
　　人类悄悄咽了下口水。
　　他突然想到，他们是不是不用见这只凤凰？
　　直接把菟丝子扔进星球，何尝不也是一种方法？
　　于是人类这样做了。
　　发现菟丝子纹丝不动，甚至一根细细的枝叶还伸出来挑衅简尘的指尖。
　　简尘：“……？”
　　班奈特分析：“因为火不够纯净？”
　　“毕竟是混杂了普通火焰的凤凰火。”
　　简尘也陷入了沉思。
　　最终竟然还是无法避免要见到这头凤凰。
　　当机立断，既然进入星球无法避免，于是雷加载着简尘离开了飞船。
　　简尘拥有那枚戒指，所以载着人类的雷加也能抵御星球上的火焰。
　　在确认这一点后，人和龙一起飞进了这座浩瀚壮观的星球之中。
　　他们需要简尘的光脑进行生命探测，用来定位凤凰的位置。
　　火焰发出的稀碎喷射的声音，擦过人类的耳畔，虽然热感被大大削弱，并不强烈，但简尘也感受到了那股扑面而来的热浪，让人类的手心微微出汗。
　　简尘想，能造成如此规模火焰的生物，说不定比雷加还要庞大。
　　带着这样忐忑的心情，简尘摁动芯片，弹跳出光屏。
　　被放大的巨大光屏浮现在雷加的视野前，巨龙微微眯起眼，很快就锁定了位置。
　　为了不浪费时间，雷加展开翅膀，开始向下俯冲！
　　简尘也默默抓紧了巨龙后背的鳞片。
　　随着他们靠近星球的中心，四周的温度也愈发滚烫。
　　简尘从有一点热，到如果心平气和、还是可以稍微忍耐的热，再到有让人产生烦躁的热，最后……人类蔫了。
　　他的额头开始出汗，脸颊红扑扑的，鼻尖也渗出了些许细细密密的水珠。
　　有了戒指饶是如此，简尘难以想象，如果他们现在不带任何外挂来到这颗星球，可能刚靠近边缘，就已经被烧成灰了。
　　但现在已经来不及想更多。
　　雷加已经带着他即将着陆了。
　　光屏上的生命探测点也越来越近，简尘感觉自己心都提起来了。
　　希望不要爆发什么剧烈的斗殴和冲突。
　　因为他引以为傲的大黑龙未必能打过这头凤凰，比起烧毁菟丝子失败，他更不想让自己的崽崽受伤。
　　他只需要小凤凰轻轻地喷一下火就可以了。
　　Orz
　　巨龙挥动翅膀，慢慢降落到星球表面。
　　它的后爪刚落到地面上，就被烫的跳了起来。
　　雷加只能左右爪交换着落地，低吼了两声，仿佛在催促监护人快一点谈判，烫脚烫脚。
　　简尘安抚性地拍了拍巨龙的脑袋，随后从背上跳了下来，并且抓住了雷加的尾巴，保持一人一龙不要分开，毕竟雷加也忍受不了这种高温。
　　顺着光脑的指示。
　　青年微微屏息，往前走了10多米。
　　他仿佛已经能够看到巨大的凤凰，从火焰中慢慢现身，羽毛的颜色几乎与背景融为一体，气势磅礴，是所有物种看到之后，都会望而生畏的程度。
　　简尘和巨龙穿过火焰，朝着那个光脑显示的红点慢慢走去。
　　很快，简尘的脚步停住。
　　雷加也紧跟着停在人类身边。
　　视线里，并没有看到那头巨大的凤凰。
　　……怎么回事？
　　简尘探寻着继续往前走，只是，透过火焰，前方突然出现了一个石柱。
　　那石柱大约到自己的腰部，顶端和底端是向外延展的圆盘型，而柱身笔直。
　　只是，在石柱的顶端，那纯粹的圆盘上，摆放着一群灰色的杂草。
　　与其说是杂草，不如说是原本鲜嫩的草被烧成灰烬的样子。
　　而杂草中央，简尘看到了一个圆啾啾的事物，由于视野受阻，不能分清具体是什么。
　　这和原本预想中的巨大凶兽截然不同，强烈反差让人类有些茫然。
　　于是，简尘大着胆子走到了近前。
　　在人类诧异的目光下――
　　一只圆滚滚的小家伙从杂草中慢慢探出头来。
　　它的脑袋上还挂着草叶。
　　似乎注意到了正在看着它的人类，小家伙立马发出了声音！
　　…
　　“啾。”


第154章 
　　这一瞬间。
　　人类第一反应，是短暂地怀疑了一下人生。
　　……我那么大一只凤凰呢？
　　随后，简尘与那只小小的、朝他发出轻微叫声的小胖啾对视。
　　简尘：“……”
　　好叭。
　　他要被可爱死了。
　　他不确定这只幼崽出生多久了，因为寻常幼鸟的羽毛稀少，身上只有羽翼根部的小尖尖，根本无法想象未来羽毛丰满的模样。
　　而面前的这只羽翼饱满，几乎能触摸到小家伙肉乎乎肚皮，而羽毛的柔软度却丝毫不减，简直是鸟类爱好者的梦中情啾。
　　这谁扛得住？
　　简尘大脑开始飞速运转。
　　能在这种恶劣的高温火焰环境下存活的幼崽，绝非寻常的鸟类，而根据地图上所在的位置，简尘相信，眼前这个幼崽――就是他们要寻找的凤凰！
　　只是小家伙太过圆滚，身形渺小，与他们想象中的凶猛巨兽简直相差十万八千里。
　　而眼前的小胖啾，并没有对他们展现出丝毫的敌意。
　　于是，简尘大着胆子走了过去。
　　他从包里拿出早已准备好的菟丝子，从兜口折断了一根菟丝子的枝叶，青年拿住边缘，慢慢送到了小凤凰面前。
　　小肥啾：“？”
　　幼崽微微歪过脑袋，一脸茫然的样子。
　　简尘严重怀疑这只小凤凰刚出生不久，还没来得及学会怎么喷火。
　　陷入焦急和苦恼的人类，忽然想到一个方法。
　　他把这根菟丝子递到雷加的嘴边。
　　简尘道：“雷加，喷火。”
　　巨龙眨了眨眼睛，忽然张开嘴，喉咙里隐蕴出火星，很快，一股热浪随之迸射而出。
　　火焰气势凶猛。
　　简直配合完美。
　　只是过后，菟丝子纹丝不动，甚至连一点烧焦的迹象都没有。
　　雷加懊恼地闭上嘴，喉咙里发出一声低吼。
　　大黑龙示范完毕，简尘又用同样的方法诱哄小凤凰。
　　小肥啾后退了一步，小声地叫了句：
　　“啾。”
　　简尘：“……”
　　看来这个方法行不通。
　　距离小凤凰学会喷火看来还要有一段时间，毕竟它实在是太小了。
　　来之前的人类从来没有想过，统领了整座待开发星球的强大生物，怎么会是一只凤凰幼崽？
　　曾经致力于新物种区观察研究的青年，经过谨慎而有大量的研究，领导和同事们一致同意，凤凰并不是群居生物，每一只凤凰都形单影只。
　　而小凤凰出生后，并不会由母亲抚养。
　　自力更生，丰衣足食。
　　更确切的说，凤凰们并没有自己的母亲。
　　它们是在灰烬中涅的神话物种，生于烈火，泯于赤焰。
　　由于科学院拒绝提供小拉法的出生录像，所以凤凰从何而来简尘至今无从可知。
　　但眼下能够让人类放心的一点是，这只小胖啾并没有老母亲在附近，所以，也不会有一头凶猛庞大的成年凤凰听到风吹草动就会回来，歼灭企图对它的幼崽有不轨之径的入侵者。
　　简尘：“……”
　　既然警卫这么松，人类忽然浮现出一个危险的想法。
　　――
　　要不直接劫走吧。
　　这是一个一劳永逸的方法。
　　同时还能让小凤凰免去幼时没有父母或是玩伴的孤独童年，因为如果自己带走小凤凰，一定会把它照顾得很好。
　　好吧，这本质也是绑走。
　　人类挣扎了足足有三分钟。
　　巨龙十分烫爪，左右脚互相交替着抬离地面，仿佛在跳踢踏舞。
　　再三斟酌后，简尘爬上了雷加的后背。
　　他不确定让小凤凰离开这座火焰之星是否是一件好事。
　　青年的视线落在原本小肥啾所在的圆柱形巢穴上，却发现几乎化为灰烬的杂草之上，此刻竟空无一啾。
　　简尘：“？”
　　下一秒，自己的怀里突然多出了一只身影。
　　由于身形过小，与其说是在怀里，不如说用掌心就能捧起来的幼鸟。
　　简尘诧异地看着主动送上门来的小凤凰。
　　……
　　《关于太容易得手反而没有真实感》
　　也就是在这一刻，简尘忽然抓稳巨龙的后背，朝雷加喊：“崽崽，回飞船！”
　　仿佛晚一秒都怕小肥啾跑掉。
　　雷加眼睛一眯，非常默契地扬起翅膀，载着人类和小凤凰飞快地离开了他们所在的星球巢穴。
　　越飞离这座星球的核心，简尘也感觉刚才那股炎热到几乎要中暑的气温逐渐减轻。
　　有了戒指的保护亦是如此，更别提没有防护措施，就凭白闯入这座星球的难以想象的后果。
　　而小肥啾还在无忧无虑地坐在简尘的掌心，好奇地看看这儿看看那儿，完全没意识到自己被拐跑了。
　　等到离飞船越来越近，简尘透过飞船的窗户，看到一脸急切等待他们归来的小机器人和墩墩。
　　似乎看到人类真正平安无事，两只崽崽收起了焦急的目光，这才松了一口气。
　　只是这个过程异常顺利。
　　以至于简尘到现在都没有得到了凤凰的真实感。
　　回到飞船后，雷加趴在了地面上，舌头微微伸到一边，紧贴着冰凉的船舱地面，仍然对刚才的高温心有余悸。
　　简尘坐在座椅上，低头看着手心的小肥啾。
　　方才还活蹦乱跳、不惧生人的小家伙，转眼间已经微微闭上了眼睛，像是打瞌睡一样，脑袋不住地往前点头。
　　简尘手心没有动。
　　但是另一只手默默抬起食指的指腹，轻轻拂过小肥啾的脑袋尖，感受着柔软的毛划过手心的触感。
　　他被凤凰幼崽萌到肝颤。
　　而一旁的墩墩坐在班奈特的怀里，嫉妒使小熊变得扭曲。
　　班奈特无奈的看着眼前墩墩气鼓鼓的模样，一夜之间仿佛回到了当初小人鱼来到简尘家里做客的那段时间。
　　小熊也是这幅熊熊怒火的模样，而那只小人鱼看上去有些可怜，而小机器人被夹在中间，茫然无措，甚至不知道安慰哪头好。
　　于是班奈特低声道：“墩墩，不要生气。”
　　小机器人提醒道：“想想当初主人第一次见到你的模样。”
　　“？”
　　小熊猫的身影一顿。
　　似乎听懂了小机器人的话，熊猫幼崽的记忆开始放空，仿佛回到了当初小爸第一次来到国家匹配中心时，把自己从保温箱里取出来放在手心，一人一熊第一次近距离对视时的场景。
　　当时的小爸……
　　小熊猫微微抬起了眼睛。
　　可爱的黑眼圈内，炯炯有神的眼睛微微亮。
　　即使当时自己没有过多的意识，也能感受到爸爸对自己充满爱意。
　　尽管那是他们的第一次见面。
　　……危机暂时解除。
　　班奈特赶紧捂住墩墩的眼睛，带着熊猫看窗外的风景，暂时杜绝一切可以让小熊猫吃醋起来的画面。
　　而简尘也没闲着。
　　他默默拿出了光脑，进入知识库，搜索。
　　虽然距离现在已经过去了3000多年，但简尘还是抱了一丝希望。
　　像是凭着一股莫名的直觉，简尘想起了自己当初在古地球研究所时，曾经在新物种记录手册的相关网站里，记录了新物种区各个崽崽们的生长过程。
　　其中也包括那只小凤凰拉法。
　　虽然不知道找出那个有什么意义，但简尘总觉得如今的这只小肥啾与当初的小拉法可能存在着某种联系，但他又说不上来。
　　或许找到了那段记录和相关影像，亦或是照片也好，方便能为现在提供一次线索。
　　毕竟拉法在很小的时候就可以喷火了。
　　简尘打算根据拉法推算一下，到达小尘星之前，这只可爱的小肥啾，有没有希望喷出第一口火焰，烧毁现有的菟丝子？
　　正当简尘腾出一只手浏览着光屏和网页时，另一只手的手心，忽然感受到了一丝异动。
　　简尘不自觉地停住了手指的动作，目光落在了掌心的小凤凰身上。
　　小家伙不知何时已经醒了，正睡眼惺忪的看着自己。
　　不知道为什么，简尘感觉到这只小肥啾盯着自己的眼睛，尽管疲倦却异常专注，仿佛舍不得移开似的。
　　……自己和小动物亲和的体质，在这时候派上了用场？
　　简尘微微抿唇。
　　青年温润如水的声音道：“你醒了？”
　　小凤凰困倦的眼睛忽然顿了一下，它稍稍往前迈出一步，靠近简尘手心的边缘，但却离青年更近了些。
　　简尘拿来早已准备好的，和注射器差不多大的奶瓶。
　　瓶口也和除去针头的地方差不多粗细，但却比注射器更柔软，不会伤到小肥啾。
　　喂养小凤凰简尘还是有着自己的经验。
　　仍是幼崽的凤凰不能直接吃食虫类，相反，奶类更适合小家伙进食和滋养。
　　没想到小凤凰非常不怕人，简尘刚一递来奶嘴儿，幼崽便挪动了小碎步，靠近简尘的手，津津有味地喝了起来。
　　直到幼崽把一瓶奶喝完，简尘伸出手，用指腹擦了擦小肥啾嘴边的奶渍。
　　饲养员的本能，让简尘已经开始耐心照顾起这只刚出生不久孤零零的幼崽。
　　而小凤凰也十分乖巧，不仅主动坐上了众人回到小尘星的副驾，配合着简尘的投喂，像是把青年当成了自己的唯一监护人。
　　而人类依旧没有放弃尝试。
　　很快，青年拿出刚才在待开发星球时，让雷加喷火的那截菟丝子，递到小凤凰嘴边。
　　简尘轻声道：“崽崽，喷火。”
　　小凤凰：“？”
　　小凤凰：“啾。”
　　简尘：“……”它为什么这么萌。
　　青年说：“不是啾。”
　　“是‘吼――’”简尘甚至示了个范。
　　雷加：“吼！――”
　　简尘：“……雷加你不用吼。”
　　小肥啾微微歪过了脑袋，似乎在认真的思考。
　　很快，小凤凰张开嘴，朝着简尘手里的淡黄色枝叶，浑身蓄力，一副要喷火的气势，就连爪都在微微地颤。
　　简尘一诧，眼里浮现出希冀。
　　只是下一秒，蓝色的微弱火焰光在小凤凰的口中微微亮起，眼看着要呼之欲出。
　　转瞬间，又忽然熄灭。
　　只有一股轻飘飘的烟雾飘了出来。
　　又试了几次，结果均是如此。
　　……
　　小肥啾似乎自己都很受挫，坐在简尘的手心里呆愣了半天，才抬起头，看着简尘的眼睛。
　　感受到小凤凰难过的视线，简尘用食指揉了揉小肥啾的脑袋。
　　“没关系，我养过一只小凤凰名叫拉法，它在你这个年龄时也喷不出火，但我刚才隐约看到了蓝色火星。”
　　青年低声道：“你已经很厉害了。”
　　小肥啾一怔。
　　随即抬头看向简尘。
　　它的眼里似乎有些疑惑。
　　无论是这个名字，还是眼前这个青年，都竟然有种莫名的熟悉感。
　　明明自己刚刚诞生在这个世界，却仿佛已经来过了无数次。
　　但小凤凰努力搜寻着记忆。
　　却无论如何都想不起来。
　　就在这个时候，简尘光屏上的网页忽然弹跳出了最新网址，那是青年方才搜索时最终的目的地，也就是当年自己储存在记录手册上的崽崽成长日记。
　　里面记录着每只新物种的成长和习性，让人们了解到这群传说中的神话物种们，表面上冷血无情，适合用作战争武器，而实际上，它们和普通的崽崽一样，有血有肉，会撒娇，会每天盼着饲养员归来，日常有些琐碎，却被记录的井井有条。
　　尽管没有纪录片的绚丽多彩，却显得异常温馨。
　　当然，由于当时3769年，距今已经过去了几千年，电子信息时代已然落幕，所以这些影像在星际时代的人们看来极具复古感，但是也清晰记录了当时的小凤凰拉法的模样，附带了无数个影像和高清照片。
　　而第一张照片，就是拉法刚出生不久时的模样。
　　简尘的视线被吸引过去，落到了光屏上的拉法。
　　与火有着不解之缘的拉法，会在不久后疯狂挑衅雷加，还毅然决然跳入火坑，身上的羽毛全被烧干净了。
　　距离拉法出生过去大概有两周，小拉法长出了羽毛，但并不多。
　　却柔软而蓬松，明亮而漂亮，让人离不开眼睛。
　　最关键的是，照片里那个小凤凰尽管刚出生两周。
　　……却是一副圆滚滚的模样！
　　这让简尘猛然想起，自己照顾小拉法长大时，也没忍住感叹过自家小凤凰相当圆滚滚，是一只相当可爱而又呆萌的小肥啾。
　　想到这里的简尘，目光不由自主的落在了光屏旁边，也就是自己的手心里那只圆滚滚的小肥啾身上。
　　简尘：“……！”
　　一边是在手心里用喙给身上挠痒痒的真实奶啾。
　　另一边被光屏清晰记录下来的、残存在简尘记忆里的小凤凰崽拉法。
　　本搭不上边儿的两只小凤凰，隔了几千年，破了次元壁，站在了一起。
　　简尘慢慢睁大了眼睛。
　　在他的眼前――
　　两只小肥啾的模样，竟出乎意料的重合了！


第155章 
　　这是怎么回事？
　　两只幼崽简直长得实在太过相像，无论是圆滚的身形、还是羽毛的颜色，亦或是尾羽的长度，简直就是他小时候玩过的大找茬游戏。
　　而唯一的不同，就是一只在光屏里，而另一只在自己的手心上。
　　……
　　难道眼前的小凤凰，就是当初的拉法？
　　不由自主浮现出了这个想法的人类，甚至被自己的想象和推测震惊到。
　　只是过了几千年，为什么拉法会变成刚出生的幼崽模样？
　　与哈维尔和阿少截然不同，另外两只崽崽能在成年和幼崽之间自由变换，并且即使是幼崽形态，也有完整的成年意识。
　　而眼前的小凤凰，显然并没有具备那些，就是实实在在的刚出生幼崽。
　　这样青年不确定自己的判断。
　　于是简尘小声地问了一句：“拉法？”
　　手心里的小肥啾并没有任何反应，只是有些迷茫地看着人类。
　　简尘微微抿住唇。
　　他不确定能否把这个可能性抹灭掉。
　　或许……涅重生？
　　想到这个可能性的时候，简尘甚至觉得自己有些荒谬。
　　毕竟神话与现实有太大的出入，人类曾经听说过这样一个传说：
　　凤凰又称不死鸟。
　　他们在烈火中出生，又在赤焰中泯灭而去。
　　简尘能够相信这点，因为当初的拉法就对火有着不一样的痴迷。
　　但还有着另外一种说法。
　　凤凰的生命以五百年作为一次轮回。
　　当年迈的老凤凰到了自己生命的尽头时，会找到一个无人看到的角落，静静地死去。
　　它金色焕发着光芒的羽翼，会变得黯淡失色，它体内的火焰会燃烧自身，爆发出生命最后的光色，震撼而悲壮。
　　很快，凤凰的身体会化作一滩灰烬。
　　而就在不久之后，那滩灰烬中，诞生了一丝生机。
　　一只小凤凰会慢慢探出头，睡眼蒙胧而又好奇地看向这个世界。
　　传说中，小凤凰不是死去凤凰的后代。
　　它就是原本的那只凤凰。
　　――它浴火重生了。
　　这样令人震撼的过程，每五百年一次轮回。
　　凤凰会老去，会重新出生，但永远不死。
　　而重生的小凤凰会失去以往所有的记忆，直到它变身成为成年凤凰，气势磅礴、喷出青蓝色火焰的那一瞬间，也是小凤凰记忆被唤醒的时刻。
　　尽管是荒谬而又难以信服的传说，可刚刚那一幕，和刚才他们在待开发星球上看到的场景一模一样。
　　又或者说，这只小凤凰不是拉法的后代。
　　它就是不记得自己了的拉法。
　　简尘轻轻吸了口气。
　　这猜想实在太大胆了，简尘甚至感觉自己的思绪在严重跑偏。
　　凤凰的生命能够陷入一个轮回？
　　这种传说对于人类来说就是天方夜谭。
　　就连当初的科学院都没有告知研究所这种理论，明明科学院会在各个新物种的记录本上标注好每个动物能够利用价的价值是什么。
　　而现在，仅仅面临一只不认识自己的凤凰幼崽，和一个空口无凭的荒谬传说，自己竟然脑补出这么多背道而驰的猜测。
　　简尘感觉自己也是疯魔了。
　　只是……
　　简尘伸出手指，揉了揉小肥啾的面颊，忧郁地低声叹气：“崽崽，不会要等到你成年的那一刻，才能喷出蓝色火焰吧？……”
　　不是成年凤凰，就没有以往的记忆，同时也不具备喷出蓝色火焰的能力。
　　如果是真的，那青年便陷入了无解之境。
　　简尘把自己的忧虑告诉了班奈特。
　　班奈特陷入沉思，显然这是个棘手而又毫无办法的困境，即使是一向沉稳而又机智的小机器人，这次也沉默了很久，都没说出话来。
　　小凤凰一无所知，似乎感受到了人类的情绪，用柔软的脑袋蹭了蹭人类的拇指。
　　班奈特忽然一怔，道：“简尘，如果拉法也具有和叶斯廷还有虫王一样的SSS级精神力，那它就可以在三种形态中自由变换，不一定要遵守自然慢慢长大。”
　　“一旦变成了成年形态，就可以恢复记忆，同时喷火。”
　　简尘愣住，诧异道：“SSS级精神力？”
　　“对。”班奈特说：“用光脑就可以分辨出来。”
　　像是找到了救命稻草，一人一机器人连忙坐在一块儿，为了不让结果出现错误或误差，简尘和班奈特同时打开了光脑，光脑的扫描界面对准了昏昏欲睡的小奶啾。
　　开始扫描。
　　简尘不由得屏息。
　　几秒后，青年和班奈特的光脑系统同时发出提示音，并在最中央浮现结果：
　　――【SSS级精神力进化者，稀有】
　　简尘：“！！！”
　　竟然是和自家爱人、还有阿哨，雷加他们一模一样的精神力。
　　他们刚才的猜想竟然是对的。
　　因为如此稀有的精神力，放在一个刚出生不久的幼崽身上，是一个极低概率的事件。
　　……除非这只凤凰在重生前，就是个大佬。
　　而透过光屏，扫描框里的那只圆滚滚的身影，竟是一个正在打着瞌睡的小奶啾。
　　反差过于巨大。
　　导致青年陷入久久的震惊之中，不能回过神来。
　　原来小凤凰，竟是顶级的精神力进化者。
　　按照班奈特所说，小家伙可以任意变成人形，成年兽形以及幼崽形态。
　　而现在的凤凰，正处于毫无记忆的幼崽时态。
　　除非有剧烈的动力促使它激发自己的本能，变成比现在更加强大的形态。
　　当然，这比逼着小凤凰喷火还要困难。
　　就在此时。
　　飞船后侧忽然传来了一声剧烈的声响。
　　类似于碰撞和爆炸的声音，他们所在的飞船似乎遭受了攻击，飞船内的灯光闪烁，在班奈特怀里睡着的墩墩激灵一下坐了起来。
　　小肥啾也从瞌睡中猛然惊醒。
　　伴随着这剧烈的声响，忽然传来了一个男人的声音，透过破裂的船舱而异常清晰，如同金属质感般的音质，明显声音做了处理：
　　“飞船里面的人。”
　　“……那条龙，还有机器人，现在离开飞船。”
　　那声音缓缓地：
　　“除了那个人类。”


第156章 
　　一切发生的太过突然。
　　几乎是立刻陷入了警戒状态，巨龙抬起脑袋，班奈特的瞳孔骤缩。
　　他们似乎感受到了一股更为庞大的力量。
　　参加过无数战争的两只崽崽，瞳孔露出警惕的精光，毕竟能够这样悄然无声地突袭，甚至还让两位SSS级精神力进化者毫无察觉，对方一定不容小觑。
　　而那个人，现在正在威胁他们。
　　这也代表着，那人对他们的飞船和里面的情况了如指掌。
　　简尘隐隐感觉到脊背发凉。
　　在这浩瀚无垠的星际之中，SSS的精神力进化者屈指可数，而现在大部分都已经出现，而像现在这样如此目标明确地向他们的飞船发出攻击，拥有足够的底气和实力驱赶除去简尘之外的所有人。
　　……除了陛下，还能是谁？
　　谁还会有这种天选之子的精神力？
　　来不及思考对方到底是谁，无论如何，他们要先离开飞船。
　　狭小的空间让他们无法做出反抗，敌在暗，我在明，他们甚至无从知晓对方的人数和实力。
　　班奈特当机立断，他一只胳膊圈住墩墩，小熊猫毫无反抗力地被迫脑袋朝下，四只爪子悠悠地垂下来。
　　小机器人三步并作两步，来到简尘面前，俯下身，道：“主人，忍耐一下。”
　　简尘：“？”
　　下一秒，小机器人把简尘扛在了肩上。
　　班奈特和雷加对视一眼，一龙一机器人，两只崽崽以往明显的对立和冰火不容，而在这一刻虽然没有任何交流，却默契地明白了彼此的计划。
　　巨龙先一步离开飞船。
　　它用坚硬的鳞片抵御敌方火力，那一刹那，小机器人便会带着简尘和墩墩迅速离开飞船。
　　他们不能坐以待毙，被敌人困在这狭小的空间内。
　　只是。
　　方才那个声音，忽然在船舱内响起：
　　“放下他。”
　　所有人的动作一顿。
　　仿佛实时目视着他们的一举一动，在简尘被扛起的那一刹那，机械音竟随之出现。
　　班奈特瞳孔一缩。
　　雷加似乎也听懂了，它原地未动，他红色的竖瞳隐匿在闪烁的昏暗之中，染上了警惕而又浓重的怒意。
　　“我已经安装了爆破装置，如果你们耍什么心思，炸弹立刻引爆。”
　　那个声音再度响起。
　　似乎干净利落，居于绝对的优势地位和控制权，在冷漠而不含温度地注视着这一切。
　　“十秒。”
　　“没见到你们离开，我会立刻炸毁飞船。”
　　毫无感情的机械音，几乎不留任何余力，慵懒而游刃有余。
　　“或许你们两个能够承受住。”
　　“你们船上的人类能吗？”
　　……
　　班奈特从眸光诧异，到有些沉默，最后，他的眼眸里，慢慢浮现出令人胆寒的平静。
　　“不可能。”
　　他知道敌人能听到自己的话，小机器人道：“我们离开，把他独自留在随时可以引爆的飞船里？”
　　“我们死都不会这样做。”
　　小机器人冷声道：“你的算盘打错了。”
　　而一腔怒火的巨龙，似乎也受到了小机器人的感染，它们一齐看向船舱口，冷戾而决绝。
　　时间已经过去了太久。
　　它们不再是古地球那时候被人类庇护着的幼崽，而是已经长大，终于成为能站在简尘身前保护青年的那个存在。
　　无论飞船外有多少兵力，他们都不会束手就擒。
　　“……”
　　对方沉默了一下，似乎笑了。
　　男人的声音透过冷制的机械金属，漫不经心：
　　“那很遗憾，谈判失败。”
　　班奈特喉结动了一下。
　　巨龙警惕地展开翅膀，防止随时爆炸的飞船伤到人类。
　　只是在这个时候，青年的手忽然拍了拍班奈特的后背，力度轻，像是让小机器人把他放下来。
　　小熊猫也晃动着四只爪，柔软的肚皮被班奈特的手抱得紧紧，被迫垂吊着的墩墩，眼里浮现出水雾。
　　……小熊想回到爸爸的怀里。
　　小机器人眼里露出不解。
　　但看到简尘异常坚决，班奈特犹豫着，手心慢慢松了力道。
　　放下来的简尘，顺手抱起了小熊猫。
　　班奈特和巨龙依旧死死的守护着人类，只是眼里纷纷涌现疑惑，仿佛在问：“…主人？”
　　简尘：“……”
　　抱着崽的青年小声道：“你们忘了我有戒指吗？”
　　崽崽们：“………”
　　好家伙，确实忘了。
　　简尘的那枚戒指，甚至能抵御凤凰所在星球的高温，更别提眼前区区一个小小的爆炸。
　　但为了防止爆炸产生的碎片伤到简尘，两只崽崽还是决定保守一点，在随时有可能的爆炸来临之前，牢牢护住人类和小熊猫。
　　只是，十秒钟早已过去。
　　飞船并未传来任何爆炸声响。
　　反而平静到有些诡异。
　　正当雷加和班奈特想就此冲出飞船时，飞船的船舱门忽然被一股剧烈的力量撕开。
　　破碎所造成的强大引力对飞船内产生了威胁，墩墩就是第一个受波及的，它圆润的身体被掀起，后爪悬在半空之中，仿佛变成了一只小飞熊。
　　简尘：“！！”
　　差点飞走的小熊猫被爸爸捞了回来，从超人的姿势变回缩成一团，满眼泪花，惊魂未定。
　　然而下一秒，一个身影出现在船舱门口。
　　光线描摹着对方身形的边缘，明明是普通人类或是各族首领都无法抵御的强大引力，却丝毫影响不到对方似的，反而冷寒而坚稳。
　　简尘慢慢睁大的眼睛。
　　由于逆着光，那人的面庞并不真切。
　　但由于太过熟悉，简尘还是一眼就认出了男人。
　　……是叶斯廷！
　　叶斯廷为什么会突然出现在这里？
　　离30天的期限，不是还有一天吗？
　　还是因为自己找到了小凤凰，叶斯廷产生了危机感，不惜再次追到了这里？
　　简尘张了张嘴，却说不出话来。
　　雷加和班奈特也看清了来人，惊异的同时，额角不由得渗出一抹汗。
　　任何人都好，他们还有足够的胜算。
　　可偏偏这个人是叶斯廷。
　　他们自己也不确定是否能带着简尘，从这个男人的追捕中全身而退。
　　因为上一次在墓灵星，或许是简尘的话起了作用，但男人也明显放了水。
　　而眼下，即使这一次毫无退路，他们不可能任由叶斯廷在他们眼皮底下带走青年。
　　无论胜算如何，两只崽崽绝不会妥协，死也不会。
　　……
　　只是突然。
　　原本站在船舱，门前的高大男人忽然消失。
　　飞船内的人类露出诧异。
　　下一秒。
　　男人出现在了简尘的身后！
　　崽崽们瞳孔骤缩。
　　一只宽大的手搂住了简尘的腰，在所有崽崽都未反应过来的情况下，将青年带离座椅和翅膀的庇护，仅是一瞬间，便离开了飞船！
　　崽崽们：“！！！！”
　　巨龙和机器人瞬间炸锅了。
　　几乎是毫不犹豫地追了上去。
　　只留下宽大的座椅后，一脸懵逼的小熊猫和小凤凰。
　　……
　　飞船陷入了前所未有的平静。
　　剧烈战况后的废墟和残骸，提醒着刚才发生了什么。
　　然后很快。
　　方才被撕碎的船舱门，竟开始慢慢地修复，碎片和裂口都在自动愈合，就在刚才，被强大的引力掀翻并吸出去的座椅，也在肉眼可见的速度下，回到了刚才的位置！如同一切都没发生。
　　飞船内的一切，都恢复了原来的模样。
　　仿佛刚才的一切都是他们的错觉。
　　这是一件极其震撼的景象。
　　同时又有些诡异。
　　墩墩从座椅后，用肉垫和爪尖扒拉着软垫，爬了上来，旁边是飞在他身后的小肥啾。
　　没有了高大座椅的视线遮挡后，两只幼崽很快看清了飞船内的景象。
　　巨龙和小机器人都已经消失了，明显是追到了飞船之外，想要把被带走的小爸追回来。
　　而刚刚本应被大爸带走的小爸，此刻竟然就站在飞船内的宽大过道上。
　　而在简尘的对面，是一个陌生的男人。
　　那人戴着黑色的面罩，无法看清具体的容貌，但是从墩墩的角度，最引人注目的，还是对方黑色短发下的、面罩下的蓝瞳异常闪耀。
　　墩墩意识到。
　　刚才自己和小爸，还有管家和大恐龙所看到的一切，可能都是眼前这个人制造出的幻觉！
　　但这个人，小熊分明不认识！
　　自从匹配政策出现以后，从来没和小熊猫见过的、墩墩未曾谋面的小叔，此刻正在紧紧盯着面前的青年。
　　而青年眼里流露出明显的诧异。
　　分明是认出了自己。
　　尽管他戴着面罩。
　　在简尘无措的目光下，男人向前了一步。
　　简尘听到了对方的声音。
　　……
　　不再是先前那个无法分辨的冷质的机械金属，而是带着人类的温度，真正恢复了原声。少年声音温柔，周身的气场却强大冷悍：
　　“哥哥。”
　　“还要躲着我吗？”


第157章 
　　班奈特和雷加已经去追击那个幻象中虚假的叶斯廷，为了救回青年而离开飞船。
　　而真正的简尘被留在了飞船里。
　　身后，是两只毫无战斗力的幼崽。
　　“简郁。”
　　简尘顿了下，薄唇微启：“刚才这些……都是你做的？”
　　“嗯。”
　　男人缓缓摘下了面罩，露出了俊气精致的面庞，简郁蓝色的眼眸抬起，轻声道：“对我很失望吗？”
　　“你都没有叫我小郁。”
　　简尘有些语塞，手心隐隐发凉。
　　他先前听闻过简郁没有死，甚至在星际时代成为了塔尔星君主的这个事实。
　　简郁虽然年龄小，但是也受到了濒危动物研究所地核的影响，毕竟他的身上，还有半个成年黑龙的基因，而那条成年黑龙，就是雷加的父亲。
　　和叶斯廷一样，对于简郁来说，时间是真真切切的过去了几千年。
　　而对于简尘来说，从简郁离开地球移民，再到自己结婚并且婚后三年，兄弟俩……大约已经10年没见了。
　　因为立场不同，再加上叶斯廷因为受伤而变回幼崽形态，自己只能寸步不离。
　　尽管没有机会，但简尘也偶尔想过，去塔尔星见他的弟弟一面。
　　而后来，塔尔星的元帅尤金出现，声称是简郁的手下。
　　简尘也是在那时候意识到，自己如果去塔尔星看望小郁，能够全身而退的概率，几乎微乎其微。
　　――那是一张通往塔尔帝国的单程票。
　　催眠失败，那位尤金元帅却在后来协助自己逃离被寄生后的叶斯廷，并且生死未卜。
　　青年想过自己迟早有一天会见到简郁，但却没想到会是现在。
　　也没想到会以这种方式。
　　这时，简郁的衣领忽然传来声音。
　　那是如同对讲机一般的小小话筒，但在星际时代，是贴在衣服纽扣上的一枚隐藏极深的普通黑色圆纽，非常便捷。
　　“简先生，是否现在出发？”那头的声音问道。
　　“嗯。”
　　少年垂下眸，又看了眼简尘，尽管过去如此之久，简郁仍然是那副简尘记忆里的少年模样，他对着那个类似对讲机的纽扣，发出了命令：“回我们的星舰。”
　　在这一瞬间，飞船也开始调转船身。
　　朝着完全不同的方向，加速行驶。
　　看来简郁已经做了十足的准备，而且为了保险，甚至不选用简尘原有的飞船作为回到塔尔星的载具，而是选择与自己的飞船交接。
　　简尘睫毛微颤，惊异地看向驾驶舱。
　　窗外的景象果然开始随之改变，很明显，飞船此刻已经被简郁的手下接受操纵，并且目的地也不再是小尘星。
　　简郁抿了下唇，轻声道：“哥哥。”
　　“我们回家吧。”
　　……
　　短暂的寂静过后，青年给出了回应。
　　“不…”
　　简尘说：“不要。”
　　若是在这里掉头，岂不是一切都前功尽弃？
　　况且，他的两只崽崽此刻不知去了哪里，不出意料的话，它们仍然在追逐着那个简郁制造的幻象，被抓走的自己和本不存在的叶斯廷。
　　“简郁，不行。”
　　“你刚才引走的那头龙和机器人，他们还在找我，而且我还有没完成的事，要去小尘星……”
　　简尘的话音未落。
　　少年却已经朝他走了过来。
　　简尘的声音顿住。
　　因为简郁已经抱住了自己。
　　距离简郁离开他的那天已经过去了太久，久到简郁已经长得比自己高了很多，以至于抱住他的腰，另一只手环上他的肩膀，手心慢慢收紧时，少年需要微微俯身，配合着自己的高度。
　　温暖的热度传了过来。
　　简尘睫毛一颤，一只脚后退了一步，却没能再退。
　　“哥哥，你好像还没意识到。”
　　简郁垂下眸，过去了如此之久，简尘连身上的味道都没有变，一如既往的、独属于哥哥的味道，少年低声道：“你对我来说，离开了多久。”
　　……
　　“叶斯廷等了你多久。”
　　“我就要比那个期限，还要加上十年。”
　　简尘的眼眸微微睁大。
　　少年的睫毛很长，在飞船内的光照下在眼帘投下一弯细碎的阴影，覆盖在蓝瞳之上，冷冽轻柔，却又无比生动。
　　“小郁……”
　　“可哥哥见到我，看起来一点都不开心。”
　　简尘不太适应与分别了如此之久的简郁这样拥抱，同时他也想起了过往，似乎在简郁加入移民计划离开地球之后，很多次试图接自己过去，而他每一次都拒绝了。
　　即使来到了这边，他也没有一次主动联系过弟弟。
　　身为简郁唯一的哥哥，简尘心里涌上难以形容的滋味，他轻声道：“因为你总是以这样的方式……”
　　“让哥哥回家？”
　　简郁沉默了一下。
　　“你说过，我是你唯一的亲人。”
　　简郁放开了自家哥哥，目光却牢牢地锁住青年，却不可察觉地泛上了一丝幽冷：“但现在对哥哥来说，你的亲人变成了叶斯廷……还有那只熊猫？”
　　简郁的视线，落到了趴在座椅垫上的那只黑白小汤圆身上。
　　忽然被cue到的小熊猫，瞪圆了眼睛。
　　简尘愣住，视线在简郁和墩墩之间徘徊了一下。
　　几秒后，青年轻咳了一声。
　　“…不是这样的。”
　　简郁：“？”
　　“人类自然学上来说，你们都是我的家人。”
　　简尘指了下弟弟简郁：“娘家。”
　　又指向小熊猫：“…他爸爸是婆家。”
　　简郁：“……”
　　简郁抿住唇，目光淬寒：“哥哥，哪怕是一次，你回过娘家吗？”
　　简尘：“……”
　　他们似乎还有很多的时间。
　　简郁在旁边的座椅上坐下，少年长腿交叠，目光沉寂幽冷，伸手，把趴在座椅后背上的小熊给摘了下来。
　　墩墩：“！！！”
　　简尘没想到自家弟弟竟然有兴趣与自家崽互动，身为监护人兼哥哥的青年，顿时有些紧张。
　　小熊猫根本没料到这一招。
　　等它反应过来的时候，自己已经躺到了这个陌生少年的腿上。
　　而且是四爪朝天，这对任何一个成年动物或是幼崽，都是超级没有安全感的一种姿势。
　　一般的动物，会想尽办法让自己翻过来。
　　包括猫咪，乌龟，七星瓢虫……
　　而小熊猫选择一动不动。
　　敌不动我不动。
　　敌动了我也不敢动。
　　毕竟眼前这个少年看起来，尽管看起来和小爸差不多的岁数，甚至可能更年轻一些，但给小熊猫带来的气场太过强大，甚至比第一次见到大爸的那天还要让熊紧张。
　　他甚至记得，在大爸小爸第一次见面培养感情，接着自己被小爸抱出保温箱，和大爸第一次见面的那一刻，大爸还说自己胖。
　　简郁修长的手指握住熊猫的一边爪子，又握住另一边，向外伸展。
　　于是，墩墩被迫摆出了一个仰躺起飞的姿势。
　　简尘：“……”
　　从来没见过自家小熊如此像一只假熊。
　　若不是看到小熊猫黑眼圈内的眼睛还在眨，简尘都要以为，墩墩已经吓到昏厥死机。
　　少年倨傲地垂下眼帘，看着这只让自家哥哥不惜与陌生男人匹配结婚都要得到的黑白团子，少年清冷的声音，缓缓道：“哥哥，熊猫都这么胖？”
　　墩墩：“………”
　　这句话好像在哪听过。
　　简尘：“……”
　　历史总是惊人的相似。
　　时间一分一秒地流动，简尘忽然察觉到了窗外的异动。
　　透过不大的窗子，在浩瀚无垠的星河之中，简尘看到了一艘比自己所在的飞船还要大的，类似星舰一般庞大而线条流畅的尾翼。
　　一艘纯黑色的巨大星舰出现在了窗外的视野之中。
　　简尘喉结微滚。
　　他知道，这是简郁接他回去的那一艘。
　　这样下去，他不会再有机会回到小尘星，找到最后一颗菟丝子，也没有机会让小凤凰第一次喷火，烧毁他搜集到的一切。
　　叶斯廷也不会恢复原样。
　　这一路的颠沛流离，如同阴云密布永远等不到的晴天。
　　“小郁。”
　　简尘俯下身，把吓得魂飞的小熊抱起来，这一次青年并没有避开弟弟的目光。
　　取而代之，简尘慢慢地、抬起了自己的右手。
　　简郁的瞳孔微微缩起。
　　湛蓝色的眼眸倒映出青年的面庞，还有哥哥伸出的小拇指，那是最常见的拉钩的手势。
　　在这个场景下多少显得幼稚。
　　但只有简郁知道，这是只有他和简尘之间特殊的手势，仿佛倒映出了他们的童年，拥有着旁人不从知晓的，别样而特殊的意义。
　　而那时，幼小的简郁的回应，并不是同样伸出小拇指，和哥哥拉勾。
　　他看着缩小版的简尘，比自己稍微高一点点的男孩，温润漂亮，发梢都是软的。
　　然后，那时候的自己伸出手，握住了简尘的小拇指。
　　“如果你反悔了，这根手指就给我。”
　　小简郁这样说道。
　　本以为对方会被这样的话吓哭。
　　谁知小简尘愣了一下，低头看了看自己的手指，稚嫩青涩的声音道：“看来我只有两次机会……”
　　思绪回笼。
　　眼前的青年，似乎与当初那个温柔漂亮的男孩渐渐重合了。
　　简尘轻声道：“我答应你，等一切都结束，我会去你的星球看你。”
　　简郁看着对方白皙修长的小拇指，并没有伸手握住。
　　即使堵上了自己的小拇指，却也没弟弟被信任的程度。
　　简尘指节微蜷起，迟疑着看向简郁：“小郁，你是觉得我会反悔吗？”
　　……
　　“不，我信哥哥。”
　　简郁微微勾了下嘴角，站起身，少年重新戴上了面罩。
　　“但我不信叶斯廷。”
　　小肥啾微微歪了下脑袋。
　　幼崽似乎感受到了飞船内气氛的骤变，它扬起翅膀，费力地飞了起来。
　　小凤凰的目光落到简尘的面庞上。
　　凤凰幼崽很快察觉到了不对劲，因为这一幕似曾相识，似乎是在某个地方，它看到过人类这样的表情。
　　先前那股熟悉感又一次涌了上来。
　　而这一次，似乎有了具体的场景。
　　而小凤凰的脑海里，忽然对眼前的少年产生了闪现而碎片化的记忆。
　　自己被人类护在怀里。
　　它似乎在逃离一个巨大秃鹰的追击，而后出现的那条黑色巨龙，也是如同这个少年的眸色，沉静而深蓝。
　　他们离开了一直生活的巨大建筑，那里似乎被别人称为研究所，自己经常在那座建筑内的上空盘旋。
　　后来，巨龙带着自己和人类来到了一处军营，并且破开了地面。
　　很快，小凤凰见识到了一场巨龙和白虎的战斗，震撼而磅礴。
　　原本的天色都随之巨变，阴沉昏暗，雷鸣电闪。
　　而自始至终，青年都一直紧紧抱着自己。
　　……
　　而那一幕，似乎又重现了。
　　除了没有出现的白虎。
　　而那时候的它，似乎也像现在一样，像是洪流中的蚂蚁，彻彻底底毫无还击之力的旁观者，渺小而无力。
　　记忆如此深刻而真实。
　　那为什么，现在的它和那时候的自己，没有丝毫改变？
　　小肥啾眼里流露出不解和愤怒。
　　它继续煽动翅膀，虽然连飞行都有些费劲，但很快，小凤凰的羽翼愈发平稳，每一次的煽动都愈发有力。
　　小凤凰的眸色，在看着简尘的那一刻发生了些许变化，变得闪耀而明亮。
　　它的神经和血管愈发滚烫。
　　如同一股莫名的力量即将冲破桎梏一般。
　　正当简郁要带走哥哥时，领口的小圆纽突然传来了声音，带着一丝嘈碎的杂音。
　　“咳…那个，简郁先生，无意打扰您。”
　　“维持人类形态的药丸，三小时的药效即将到期。”
　　……
　　空气变得顿时有些安静。
　　那个声音再次有些小心翼翼地提醒：
　　“距离您变回幼崽形态……”
　　“还有两分钟。”


第158章 
　　传声筒的声音消失。
　　简尘的视线落在了简郁身上，带着一丝诧异。
　　方才的声音不大不小，正好传遍了整个船舱。
　　变回幼崽……是什么意思？
　　刚才话筒里简郁的手下所说的那个能让简郁变成人类三个小时的药丸……青年竟觉得无比熟悉，像是在哪里听过。
　　等等。
　　这个所谓的变人三小时的药丸，难道就是于副官送给小白虎的那三个！？
　　简尘也听说过，那是白副官在塔尔星卧底的时候，费尽力气才得到的三颗药丸，返回帝国后便送予给了陛下。
　　简郁为什么会需要吃这种药丸？
　　难道他也和叶斯廷一样，因为重创而被迫变成幼崽，而他见自己的这一面，竟然需要药丸才能维持人类的形态？！
　　事实加上合理联想，让简尘不禁涌上惊讶。
　　他开口道：“那个，小郁……”
　　“哥哥，该出发了。”
　　简郁打断了简尘，少年微微抿唇，蓝色的瞳孔愈发明耀，如同恼羞成怒般，伸手握住了简尘的手。
　　飞船已经完成了对接。
　　在感觉到明显的阻力过后，他意识到了简尘的抗拒。
　　这让少年眸色愈冷。
　　“不愿意吗？”
　　简郁面庞精致，眸光被映的晦暗深邃，同时愠色光芒勾勒出侧脸的轮廓，他轻轻道：“那哥哥不要怪我。”
　　说着。
　　简郁一把抱起了简尘。
　　他的哥哥永远是这样，柔软温润，仿佛能接受外界的一切。
　　实际上，青年比谁都犟，或许在自己决定离开古地球、离开哥哥前往塔尔星移民的那一刻，简尘就已经把自己从唯一的弟弟，化入了‘需要忘掉’的亲人范畴。
　　怕再次被伤害、被抛弃，所以抗拒着一切自己的追逐和挽留。只是，简郁没想到的是，在自己离开的那几年间，简尘竟找到了代替自己的、新的家人。
　　简尘以前对自己的好，已经转移给了叶斯廷。
　　仅是想一想，都让少年怒火中烧。
　　嫉妒到发狂。
　　简郁的个子比印象中高了许多，颀长笔直，或许是帝王的冷漠自持，让少年的周身染上了一股高贵而冷冽的气场。
　　几乎是不容拒绝地，带着人离开。
　　只是。
　　没等走出两步，他们的身后产生了一丝异动。
　　首先是光线。
　　异常闪耀的金色光从身后四面八方的涌过来，透过缝隙，明亮的让人睁不开眼。
　　接着是电流交错，如同闪电般的霹雳巨响。
　　这个声音或许简尘不熟悉，但是简郁已经听过无数次。
　　他微微蹙眉，眸色变得冷凛。
　　顺着声音的来源看去。
　　原本的那只小肥啾不知所踪，取而代之，眼前出现了一头异常闪耀的生物，羽翼之下血管流动的颜色开始显现，伴随着金红色的火星。
　　一头庞大漂亮的成年凤凰，出现在两人身后！
　　简尘的瞳孔微微缩起。
　　无法判断眼前到底发生了什么，但可以确定的是，眼前这头进化后的成年凤凰，就是刚才自己捡来的那只小肥啾。
　　青年无可置信地看着眼前的一切。
　　……小凤凰不还只是幼崽吗？
　　难道真的如他所想的那样，眼前的这只小凤凰已经历经过数不清次数的涅重生，失去了以往的全部记忆，直到再次变成成年凤凰后，才会唤醒它血脉里的一切。
　　可这个过程，难道不是需要几百年吗？
　　为什么仅是短短的几个小时，小凤凰就能产生这样的巨变？
　　没有太多惊讶的时间，凤凰的目光锐利而明耀，它的口中隐蕴着青蓝色的火光，下一秒，就朝着简郁俯冲而来。
　　简郁的发梢被风掠过，他微微眯起眼，侧身闪过。
　　抱着哥哥稳落在空地上，游刃有余。
　　凤凰的攻击目标太过明确，以至于简尘都替简郁捏了把冷汗，人类对庞大猛兽的恐惧是天生的，简尘下意识也把弟弟当成了和自己一样的人类，所以当凤凰喷出的蓝色火焰涌来的那一刻，也忍不住暗暗心惊。
　　“待会抓住我的龙背。”
　　他听到简郁在自己耳边说话。
　　简尘怔了下。
　　“要是不照做，我会咬住你，不仅会留下牙印和口水，还可能会受伤。”
　　少年的声音清冷，尽管是调侃，语气却不带一丝温度：“哥哥不想那么狼狈，对吧？”
　　简尘眼睫一颤，那双平静如水的眸子里终于掀起波浪，染上了丝讶异和惊慌，他道：“简郁……！”
　　话音未落，自己感受到了一股热浪涌起。
　　周身的空气都随之震动、肆意地掀翻。
　　简尘下意识闭紧了眼睛，如同刚才小凤凰的变化形态一样，微微眯起眼，无形的电流涌动，雾气上涌，伴随着进化者周身血管和神经开始显露明耀，血液随之滚烫。
　　历经了这么多次，简尘也意识到此刻正在发生着什么。
　　那是简郁即将变成巨龙的表现！
　　变成凤凰的小肥啾，刚刚获得新生并且尝试进化，就要和几千年的成年黑龙战斗，而他的弟弟已经割据一方领域，成为塔尔帝国君主数千年，小凤凰获胜的几率人类无法估计。
　　毕竟没人见识过真正的龙凤之战。
　　但不论哪一方都不会全身而退，甚至最终两败俱伤。
　　无论身为小凤凰的临时监护人，还是简郁失散许久的哥哥，简尘都要阻止。
　　飞船的空间有限，能够容纳一条展开翅膀成年的凤凰已经是极限，况且凤凰还要微微蜷起身体，骄傲的颈项微弯，俯视着两个人类。
　　简尘难以想象变成巨龙的简郁，在飞船内和凤凰对峙，中间还夹着一个渺小人类，会是一幅怎样的光景。
　　…不对。
　　按照刚才简郁手下的人所说，小郁人类形态的时间已经不多了。
　　此时此刻，时间紧急，简郁想变成巨龙的原因，大概是利用自己仅存的不到两分钟时间，带着自己回到对方的星舰！
　　在简尘真正明白简郁的意图之后，已经来不及了。
　　发生在简郁身上的骤变已然不可逆转。
　　下一秒。
　　由于失去支撑和重心，简尘摔坐在地上，刚才进化时产生的高温和电流在此刻也渐渐褪去，刺眼的光线消失，一切仿佛恢复如初。
　　班奈特和雷加也赶了回来。
　　他们意识到带走简尘的叶斯廷不大对劲，方才那让他们瞠目结舌的瞬移招数，在被追击的时候，却再也没有使出来，仿佛刻意吊着他们一般。
　　而被带走的简尘，从头到尾也没有挣扎，甚至不回头看他们一眼，如同傀儡一般。
　　所以两只崽崽恍然，迅速返回飞船。
　　他们看到一艘陌生的星舰正在与简尘的飞船完成对接。
　　同一时刻的飞船内。
　　一只小奶龙掉到了青年的怀里。
　　……
　　蓝色眸子和简尘尴尬对视。


第159章 
　　简尘试探性地叫了一声：“……简郁？”
　　小奶龙正襟危坐在简尘的怀里，湛蓝色的眸光移开，面色沉沉的，像是没有听见人类说话。
　　简尘没再追问下去。
　　这就是他弟弟。
　　这种感觉太过奇异，他们甚至见证过彼此的小时候，并且一起生活了很多年，或许在简尘的心里，他弟弟一直是实实在在的人类，所谓的龙血基因，并未让简尘有真正的实感。
　　而此刻，简郁凭空消失。
　　取而代之，一只小奶龙，坐在了自己的怀里。
　　他弟弟已经是个非人类这个事实，简尘终于有了实感。
　　班奈特和雷加也在这个时候赶到飞船。
　　他们将外面那艘陌生的星舰暴力拆除了对接器，使两艘飞船步入了不同的轨道。
　　原本豪华的飞船内部，此刻满目疮痍，似乎刚经历一场激烈的浩劫，两只崽崽瞳孔一缩，几乎是朝着简尘飞奔而来，确认监护人有没有受伤。
　　只是，有些不对劲。
　　刚才的小肥啾不见了。
　　取而代之，一头成年的赤金色凤凰出现在了船舱内，它正从被甩到两个椅子的缝隙之间，叼出了一只圆滚滚的熊猫幼崽，放到了简尘的身边。
　　而他们的监护人怀里，凭空出现了一只小龙崽。
　　由于简尘已经抱了只陌生物种，班奈特俯身，把惊魂未定的小熊猫抱了起来。
　　经过猜想和分析，两只崽能够确认这头凤凰就是小肥啾变的。
　　而那只小奶龙……
　　班奈特和雷加则完全没有头绪。
　　但不用想也知道，刚才所发生的这一切，都和这只小破龙脱不了干系。
　　原来就是这只龙，让他们这么狼狈，差点以为失去了简尘？
　　甚至调虎离山，骗他们追出去好几千公里，最后徒劳折返？！
　　两只崽崽彻底怒了。
　　刚要把这只小奶龙从简尘身上夺走并撕碎的时候，青年一怔，忽然伸出双手，微微屈膝，把小龙崽护在了怀里。
　　崽崽们：“？”
　　简尘有些尴尬，但是护崽动作却一点没松懈，他解释道：
　　“他是我的弟弟。”
　　小黑龙从简尘手臂的缝隙里微微探出头。
　　蓝色的眸子垂下，看向把自己牢牢护住的青年的一小截手臂和蜷起的手心。
　　……
　　弟弟？
　　班奈特知道简尘有一个弟弟，并且在自己的信息储备库里，那个名叫简郁的弟弟，已经成为了塔尔帝国的王。
　　为什么会在这个时候和简尘取得联系？
　　甚至还不惜引走他们？
　　这只小奶龙，想带走简尘？
　　而旁边的雷加，已经陷入了怀疑龙生。
　　巨龙微微俯下身。
　　不知为什么，眼前这只高冷的小龙，让它有种莫名的熟悉感。
　　那种感觉无法形容。
　　明明和自己毫不相干，它们只是属于同一物种，今天也是第一次见面，雷加微微眯起眼，他嗅到了血缘的味道，如果硬要形容的话……
　　如同见到了爹。
　　这其中的缘由，大概只有简尘能够解释的清楚。
　　只是，眼前这只幼崽的形象让他们警惕不起来，反而是那头巨大的凤凰比较令人在意。
　　没能打起来的凤凰似乎白白变了身，此刻立于船舱内，有些迷茫。
　　简尘抱着小龙起身。
　　他走到了凤凰的面前，抬起头。
　　这头凤凰有些紧张。
　　谁知，简尘却开始低下头从兜里找着什么，很快，他有了收获。人类找到了一枚生火器，握在手心上，用指尖划动开关。
　　一束小小的火焰照映出青年的面庞。
　　握住金属下缘，指尖灵活调转生火器，利落，行云流畅，像是某种魔术或是技能一般，火焰不仅没有烧到皮肤，却随着青年的指节跳跃旋转。
　　凤凰立马被吸引了注意。
　　它的目光紧紧盯着简尘手里的火苗，目光雀跃。
　　尽管身形漂亮庞大，已然是个不食人间烟火的成年凤凰，而此刻，凤凰惊喜专注的神色却溢于言表，犹如幼崽一般，完全被吸引了注意。
　　“拉法。”
　　凤凰的赤金色瞳孔一缩。
　　是青年的声音。
　　“是拉法对吗？”
　　空气顿时变得寂静，只剩下驾驶舱微微的震动声。
　　简尘向前一步，目光探寻，尽管是询问和确认的语气，那声音却透露着温柔坚定。
　　“还记得我吗？”
　　青年重复道：“我是简尘，研究所的简尘。”
　　“这个是你最喜欢的生火器。”
　　开关被划灭，发出一声清脆而质感的金属声，简尘收回了生火器，目光看向眼前和记忆中完全不同的成年凤凰。
　　拉法从小最喜欢火焰。
　　不止一次地扑向烈火，偶然瞥见正在烧木材的火堆，就毅然决然飞了进去，甚至多次跨区挑衅雷加，就为了看看对方喷火，刚长出的毛都烧没了，仍旧不知疲倦。
　　为了防止没毛的凤凰在下一次扑火后，真正成为烤鸡，研究所里开始采取措施，明令禁止凤凰接触一切火源！
　　没了火焰的小凤凰，甚至有些无精打采。
　　连平时在天空遛弯都不积极了。
　　简尘担心这样下去小家伙容易抑郁，于是想了一个最折中的办法，既不会威胁小凤凰的健康，又能让拉法近距离地观摩火苗。
　　生火器就在这时候派上了用场。
　　生火器有些类似于以前的打火机，但区别是生火器可以控制火苗的大小、颜色，甚至是温度，外加上金属质感的外壳，完全不会伤到小凤凰。
　　拉法喜欢看跳动的火焰，于是简尘就换着花样给小凤凰看生火器，渐渐的，人类的动作也愈发熟练，每次简尘一拿出生火器，小拉法发出悦耳而雀跃的叫。
　　而此刻的简尘，用那枚小小的生火器，唤起了拉法的记忆。
　　凤凰眨了眨眼睛，气息隐隐颤动。
　　它发出了一声悠长的鸣叫。
　　那只是表达情绪的一种下意识的叫声，不富含意义，但在场的人却都从那声长鸣里，听出了哀恸和痛苦。
　　怎么可能不记得？
　　凤凰是神话动物里十分特殊的一类。
　　它们和任何一个动物一样，都会经历死亡，而不同的是，死亡也意味着新生，它们在烈火中死去，又在灰烬中浴火重生。
　　而相应的，成为幼崽的它们自然没有了死去前的记忆。
　　它们真正意义上的接受新生，忘记自己所有的过往，而终当它们历经进化，变身为成年凤凰的那一刻，往生的记忆又如潮水般涌来。
　　这才是最痛苦的地方。
　　在死亡袭来时忘掉，抛下过去的一切，历经懵懂而漫长的新生，又在成年时清醒。
　　凤凰的平均寿命在五百年左右。
　　如此循环往复。
　　而这样漫长而又痛苦的循环，已经是拉法经历的第七次。
　　距离古地球，已经过去了3000多年。
　　简尘的猜想都是正确的。
　　凤凰俯下身，用头蹭了蹭简尘的耳畔。它能感受到细碎的发丝拂过，伴随着人类身上满满的熟悉味道。
　　……
　　即使涅盘无数次，在我恢复记忆的那一刻。
　　唯一涌上脑海的，就是你。
　　简尘的鼻尖涌上酸涩。
　　他知道，这就是拉法的回应。
　　人类伸出手，回抱住了巨大的凤凰。
　　伴随着这个动作。
　　小奶龙掉了下去，落在地上，啪嗒一声。
　　历经了无数的循环和坎坷，生与死的离别，拉法终于在它数不清生命轮回的起点，重新见到了它最爱的人类。
　　接下来，简尘试图让拉法变回幼崽的形态，毕竟飞船的空间有限，同时装下两头成年的巨兽，一龙一凤多少有些吃力。
　　但拉法对进化和变身还不算熟悉，它啄了啄自己漂亮的羽翼，朝简尘发出了一声低低的鸣叫，它害怕自己变回幼崽后，无法回到现在霸气磅礴的形态。
　　简尘安抚着金色的凤凰，完全能够理解。
　　毕竟他就没见过雷加变回过小时候的模样，或许是想保护最重要的人，而呈现出最强大姿态的本能。
　　到了现在，飞船终于再一次的驶向他们最终的目的地，小尘星。
　　飞船的时速相当快。
　　即使耽误了这么久，距离小尘星也仅有半天的航程了。
　　简尘既有些忐忑，又有对未来的迷茫。
　　最后一颗菟丝子如果真的在动物园，
　　叶斯廷会让他轻易得到吗？
　　缩在一旁打瞌睡的拉法，忽然想起自己刚被简尘捡回来的时候，青年曾让自己对着那一团菟丝子喷火。
　　于是凤凰碰了碰简尘的手臂，用喙指了指简尘背包的方向。
　　简尘很快明白了。
　　青年有些犹豫的，把菟丝子从背包里拿了出来。
　　淡黄色的植物被束缚着，变成小小的一坨，此刻异常安静，像是以往和自己斗智斗勇、逃脱他追寻的那些时刻全都是错觉。
　　旁边的拉法蓄势待发，口中燃起青蓝色的火焰，俨然已经准备好了。
　　真正到烧菟丝子的时候，简尘却犹豫了。
　　他把菟丝子收回了背包，转头对凤凰笑了笑，迟疑着，低声道：“等回到小尘星，再烧掉也不迟？”
　　拉法愣了一下。
　　漂亮的凤凰跟着点了点头。
　　这时，简尘也终于注意到被遗忘了的小龙崽。
　　小龙立在一张座椅旁的扶手上，湛蓝色的眼睛看着窗外，从简尘的视角看去，竟是气鼓鼓的一小坨。
　　简尘慢慢地走到了小龙的身边，蹲下。
　　人类的手指轻轻戳了戳小奶龙的肚皮。
　　幼崽明显一顿，但是依旧保持着原来的姿势，连头都没回一下。
　　简尘有些忍俊不禁。
　　他问：“简郁，接下来你打算怎么办？”
　　“要和我回去吗？”
　　简尘轻声道：“你可以和我生活一段时间，如果到时候你想回去，我会为你准备一艘飞船。”
　　“……”
　　小龙水蓝色的眸子，终于微微侧目，看向自己的哥哥。
　　青年和小龙崽的目光对视。
　　简尘：“……”青年拳头抵住唇瓣，被萌得轻咳了一声。
　　高冷蓝瞳小奶龙。
　　好可爱。
　　这谁顶得住？
　　简尘俯身，亲了一下小奶龙的头顶，低声道：“如果你不愿意，就扇一下翅膀，我会打开飞船舱门，让你回去。”
　　“……”
　　小龙的瞳孔震动。
　　它后退一步，看着简尘，翅膀稍稍动了一下，但却并不完全，显然陷入了一丝微微的迟疑。
　　这大概是出生以来，哥哥第一次亲他。
　　正当简尘要把小龙抱起来时，它身后的飞船舱壁忽然发出了一声异响。
　　人类诧异地看向那处。
　　窗下的舱壁，慢慢出现了一个小孔，同时蔓延出一缕细细的烟。
　　接着，以那个小孔为顶点，飞船外的人绕画出了一个足球大小的圈。
　　伴随着高温和锐器，小龙的身后被钻出了一个圆洞。
　　由于巨大的吸引力，小奶龙几乎是一瞬间就被吸了出去。
　　在巨大引力对飞船内的人类造成影响之前，那个突兀出现的洞，又被迅速补上。
　　简郁：“……”


第160章 
　　简郁被手下们救走了。
　　简尘并不会强迫弟弟和自己回到小尘星，自然也没有追上去，况且现在他们的时间有限。
　　靠近小尘星的时候。
　　小熊猫把爪子摁在窗户上，黑眼圈里的眼睛瞪圆了，闪着点点星光，它转过头，冲着小爸发出嘤嘤的叫。
　　仿佛认出了那是他们的家。
　　简尘用指尖挠了挠熊猫小脑袋。
　　几个月没回来，竟有种恍然有种隔世的错觉。
　　和男人约定的一个月期限，在简尘看来却已经过了很久，心底的某处在小小的呼唤，他想叶斯廷了。
　　而今天是最后一天。
　　简尘想，如果叶斯廷对自己的行踪了如指掌，那么他现在应该已经知道，自己即将抵达小尘星了。
　　或许男人已经守株待兔，在动物园设下了天罗地网等着自己归来，而那隐藏在星尘动物园的最后一个菟丝子，自然不会之前那样顺利。
　　这或许一开始就是无解。
　　但即使知道希望渺茫，简尘也必须试一试。
　　在太空时他们不分白昼和黑夜，但靠近小尘星动物园的那一面时，简尘估算了一下时间，大约是凌晨两三点。
　　半颗星球都处于沉睡之中。
　　简尘想，或许这个时间能让他们出其不意，打对方个措手不及，总比在白天的时候大摇大摆闯进去要好。
　　简尘看着熟悉的星球越来越近，遥想起之前小人鱼说过的话，小尘星就是地球，而动物园就是当初的濒危动物研究所。
　　这番话仍然让他震撼不已，没有真实感。
　　其实有很多的细节在提醒着自己，比如雪豹凯尔，比如小尘星特有的烟花和星星，再比如墩墩所在的休眠舱当初就在别墅后院，而班奈特也没有选择离开，默默守护了这座动物园许多年……
　　兜兜转转，一切仿佛回到了起点。
　　简尘深深吸了口气。
　　飞船慢慢在小尘星的上空下落。
　　由于设备和装置精良先进，简尘选择了隐匿模式，下降的飞船甚至没有发出任何颜色的光流，悄然无声地降落，浸溺在了夜色之中。
　　星尘动物园在入口处和别墅之间，有着相当大的入园空地，成为了简尘飞船的降落优选。
　　飞船落地时，班奈特打开了舱门。
　　人类从飞船跳下。
　　夜色微凉，但却沁脾宜人，扑面而来的是淡淡的青草和泥土味道，已经离开了小尘星太久，简尘甚至忘了自己有多怀念这里的一切。
　　落地后，人类和崽崽们警觉地看向四周。
　　他们方才预判了无数种假设，每一种，都包含了动物园已经被帝国军队布下了天罗地网的包围圈。
　　但此刻动物园，却安静的骇人。
　　众人：“……”
　　这是怎么回事？
　　无论是森林入口、地上的草木、不远处的别墅，一切都是他们刚刚离开时的模样。
　　简尘的鞋底踩在地面上，发出的轻微@响，以及紧跟其后的巨龙和凤凰跳落在地上时，犹如地震般的轰响。
　　简尘：“……”
　　抱着小熊猫的人类和班奈特迅速向四周看去，连这声响都没引起任何的波澜，动物园一切如常。
　　平静到有些诡异。
　　今天是期限的最后一天，而叶斯廷也知道他最后一站就会回到动物园，男人竟然什么都不做，任由自己找到最后一颗菟丝子，然后烧掉？
　　班奈特也有些摸不着头脑，他甚至已经做好了战斗的准备。
　　小机器人问简尘：“主人，我们要去别墅看看吗？”
　　青年看向不远处的别墅。
　　此刻，只有二楼有微弱的星点光亮，简尘不确定此刻哈里和矮脚兽们是否住在里面，也不确定是里面是否隐藏着帝国埋伏，但无论里面此刻都住着谁，俨然都已经陷入了沉睡。
　　简尘摇了摇头。
　　他低声道：“把植物探测器给我。”
　　班奈特在背包内翻找，递给简尘。
　　简尘低头看向指针。
　　原本摇摆不定的指针，此刻已经渐渐停滞，方向明确的指向了动物园的内部。
　　无论简尘怎么变换，方向皆是如此。
　　……看来叶斯廷并没有骗他。
　　最后一颗菟丝子，真的存在于动物园之内。
　　简尘几乎已经用球形游览舱，走遍了各处的森林和雪原，甚至是山川和湖泊，冰层和沙漠，但却从未发现有过菟丝子的身影。
　　那样特殊的植物，青年觉得自己如果见过，一定会记得。
　　但脑海中却没有丝毫印象。
　　简尘转过头，把墩墩交给了班奈特，他对巨龙和小机器人说：“你们留在这儿，我和拉法进去。”
　　雷加和班奈特：“？”
　　简尘说：“或许里面的情况很糟糕，也可能我一进去，就会被大批的军队包围。”
　　“但我不想你们也被困在里面，也不想让你们拼了命战斗。”
　　简尘看着它们，似乎是沉默了一下，低声道：“这一次，我不会再离开了。”
　　“无论叶斯廷有没有恢复。”
　　由深及浅、光芒交替而愈发暗淡的月色笼罩在青年的周身，简尘就连神色都是平静的。
　　“这是我和他的约定。”
　　简尘拥抱两个崽崽，而当他要离开时，看到两个不自觉紧跟其后的崽时，又低声制止了它们。
　　巨龙和小机器人无措地看着人类。
　　墩墩翘着一只爪，四仰八叉，夜深了，小熊猫仍在熟睡之中。
　　或许是意识到自己声音太大，拉法扇动翅膀，飞着飞着，就变回了原本小肥啾的形态。
　　它落在了简尘的肩膀上。
　　人类朝着两只挥了挥手。
　　青年转身，开始跑向动物园园区。
　　“……拉法，你也是SSS级精神力进化者，这座动物园的屏障，你可以轻易突破。”
　　“如果待会发生了什么，你就保持着现在的模样，悄无声息地溜走，知道吗？”
　　简尘的声音传到耳边，因为跑步而有些轻喘，但温润如初。
　　小凤凰随着青年奔跑的脚步，视线变得颠簸。
　　它圆溜溜的眼睛有些湿润。
　　简尘握着探测器，眼睛盯着指针的方向。
　　进入玻璃览区后，旁边停了无数辆平地车，简尘快速跳上去，拧钥匙，启动。
　　座椅上没什么灰尘，方向盘也崭新如初，即使是这种细节，也让简尘有种从未离开过的错觉。
　　浏览车发出启动的震动声响，震得小肥啾一颠一颠。
　　很快，车子在玻璃罩内飞快地行驶。
　　探测器的指针，也从笔直指向正前方，到渐渐向左微弯。
　　简尘心跳的有些快。
　　这证明着，他们正在离最终的位置越来越近。
　　半个小时后，简尘停下了车。
　　此时的指针，已水平地指向旁边的玻璃门，再往前开时，指针就开始向后。
　　仿佛在告诉简尘：
　　就是这儿，不要再往前了！
　　简尘：“……”
　　青年看着眼前‘无人区’三个字。
　　那个堪称动物园内最危险的地方。
　　也是虫王阿哨、还有足足一人高的雪豹凯尔所勉强栖息过的地方，里面有高山，有森林，还有无尽的川流、雪地……面积占据了动物园的七分之一，未知的强大物种云集于此处，就连园长都不曾跨足。
　　旁边甚至还有园长当初亲自挂上的【危险】、【禁止靠近】、【别不听劝】等标识。
　　简尘陷入了沉思。
　　小肥啾蹭了蹭简尘的脸颊，示意人类，怎么还不进去？
　　谁知人类调头，朝一个方向快速跑去。
　　小肥啾：“？”
　　从补给站出来时，简尘手里多了一管麻醉枪，后背还背了两个，沉甸甸的。
　　小凤凰看着人类拿出钥匙，指尖泛白，隐隐还有些颤，他拧动，无人区的大门应声开启。
　　或许没那么可怕。
　　毕竟从穿越到现在，还从未有过动物园里的动物攻击自己的先例，从某种意义上讲，动物园就是曾经的研究所，这是不是也能说明，里面的动物，或许都是当初那些崽崽们的后代？
　　甚至有可能，一些动物受到了地核的影响，生命周期延长，并且经过了森林的弱肉强食，适者生存，而活到了现在，比如凯尔。
　　说不定能遇到老熟人。
　　人类这样安慰着自己。
　　青年想，如果天亮之前，自己还没赶到指针所指向的位置，就让拉法变身，飞着去。
　　简尘刚进入无人区，脚下的泥土有些湿软，森林深谙厚重，人类愣了下，便飞快地跑起来。
　　小肥啾的爪叩紧了简尘肩膀上的衣料，生怕自己掉下去。
　　简尘很快找到了一个球形舱，跳进去，舱门很快自动关闭。
　　在球形舱行驶半个小时后，简尘踩了一脚刹车。
　　指针感应到了菟丝子的存在，开始剧烈地颤动，几秒后，又慢慢停住。
　　就在这附近！
　　简尘整理好枪，小凤凰跳到简尘的脑袋上，怕扰乱人类的动作。
　　做好准备后，简尘打开球形舱的顶盖，从里面出来。
　　这是一片全然陌生的领域。
　　景色深谙而安静，月光偶尔透过树叶缝隙，照映在地面散落的枯叶上，简尘喉结微微滚动了下，尽量让自己的脚步放轻。
　　他不想惊扰到生活在无人区的任何大佬。
　　小肥啾飞到简尘的肩膀上，往青年的颈窝里缩了缩，似乎也有点恐惧。
　　简尘用食指挠了挠小凤凰的脑袋毛，以示安慰。
　　其实自己也很怂。
　　人类循着指针的方向，速度开始加快，最后奔跑了起来。
　　他需要速战速决，在拿到菟丝子的那一刻，就立刻返回球形舱。
　　而小拉法喷火可以在这期间进行。
　　很快，简尘穿过了那篇森林，周围变得稍微宽阔，但仍然被树木包围。
　　青年微微侧目。
　　在那空旷的一侧，简尘仿佛能感觉到，在太阳升起的那一刻，日出的余晖一定会照亮森林，带来晨曦的清凉空气，染映草尖上的露水。
　　目光所及，辉煌斑斓，如同丁达尔效应所产生的仙境。
　　而指针，缓缓停留在不远处的一个巨大的树木。
　　看上去足有数百年的历史，枝叶盛大而繁茂，向下看去，无数的根藤深扎地下，又交织成簇，只在电影里才能出现的神树，简尘竟在自己的动物园里发现了一棵，人类的视觉受到了震撼。
　　只是，简尘在这棵巨大的古树之下，发现了一个宽宽的空隙，那个空隙似乎是某种小型动物的入口，里面更类似于栖息的小窝。
　　似乎别有洞天。
　　而指针在这一刻，准确无误地指向了那个洞口。
　　简尘心脏跳得异常快。
　　青年朝着洞口慢慢走去。
　　一团小动物隐匿在洞口之中，似乎察觉到了不远处的异动声响，它迅速往深处缩了缩，毛发雪白，带动着尾巴有些颤。
　　简尘在那一瞬间停住脚步。
　　凭着动物学家的识别本能，仅凭目测，他分辨出，那是一只小小的犬科动物。
　　但是比犬类要小，体型细长，那双眼眸也比犬类占据面庞的面积更大，同时脚掌也比犬类更小，毛发蓬松而长，是漂亮的雪白色。
　　……那是一只小狐狸。
　　简尘微微睁大眼睛。
　　在这种弱肉强食的危险地域，人类没想到会遇到一只狐狸幼崽，看样子它把自己照顾的很好，不仅有了温暖的小窝，毛发也雪白干净，没有颠沛流离的狼狈感。
　　更引人注意的，是这只狐狸的尾巴。
　　并不是简尘的错觉，那只缩成一团的小狐狸，竟然有两条尾巴！！
　　小狐狸耳朵尖都是淡淡的浅粉色，而那两条蓬松的尾巴尖尖，则是艳丽红色。
　　人类在那瞬间，瞥见了那只狐狸的眉间。
　　――两条交错的红色眉心印。
　　亦如小家伙引人注目的尾巴尖。
　　简尘抿唇，不自觉地屏住气息。
　　心跳愈发加速。
　　他俯下身，轻轻叫了声：
　　“……雪团？”


第161章 
　　小狐狸忽然竖起了耳朵。
　　这是一个再熟悉不过的声音。
　　它的瞳孔震动着，在短暂的停顿十几秒后，小狐狸鼻尖发出了委屈而连绵的哼声，雪白的爪子撑起来，在洞口内踱步，像是犬类动物最激动时刻本能的反应。
　　这场重逢太过突兀。
　　很可能在小狐狸沉睡之间，半梦半醒地睁开眼，却看到了那个烙印在记忆中的人类，穿过浓郁的夜色，走向了自己。
　　这怎么可能是真的？
　　而对方竟然发出了声音，在叫着自己的名字。
　　原本还不确定的简尘，忽然感觉到自己的猜想在被一点点的印证。
　　但似乎也同样认出了自己的小狐狸，却迟迟不肯从洞里出来。
　　同时，小狐狸开始向后缩，却并没有背对着自己，反而像在竭力地、把自己的两条尾巴隐匿在洞口的最深处。
　　简尘慢慢蹲下身，没有贸然靠近洞口。
　　“你别害怕，我没有要过去。”
　　简尘喉结微动，低声道：
　　“……真的是雪团吗？”
　　仅是为了寻找菟丝子，简直做梦也没想到，他竟会在动物园，遇到自己失散已久的九尾狐崽崽。
　　这是何等微乎其微的概率。
　　小狐狸再度听见了自己的名字，它激动从洞口探出脑袋，又迅速缩了回去。
　　简尘：“？”
　　但如此近距离的观察，让简尘更加确定。
　　他亲手养大的小九尾狐，竟然就在自己的动物园。
　　如果没有这场旅程，简尘大概永远都不会察觉到小狐狸的存在。
　　他们的距离明明远在天边近在眼前，却如同平行线，永远都不会产生交集，甚至直到他再一次离世。
　　这让青年震惊不已。
　　小九尾狐竟然生活在无人区？
　　也难怪自己根本想不到这一点，手无缚鸡之力的小家伙，连独自觅食都是个问题，究竟是怎样挺过这无边而漫长的岁月，逃脱灾害和病魔吞噬，且不被任何更强大的兽类捕食撕碎？
　　这是一件难以想象的事。
　　同时简尘也发现，九尾狐原本漂亮的九条尾巴，此刻只剩下两条。
　　小狐狸到底经历了什么？
　　简尘无法看清断掉的痕迹，或是那几条尾巴到底发生了什么，因为小狐狸隐藏的很深，似乎故意不想让自己看到。
　　简尘开始怀疑，这或许也是雪团迟迟不肯走出洞口的原因。
　　并不是害怕。
　　而是不想让人类看到它现在的模样。
　　……
　　毕竟现在的自己，实在是太丑了。
　　小狐狸这样想道。
　　它仍然记得，自己有九条尾巴的时候，简尘会对他爱不释手，尽管自己总是摆出一副不想见到人类的模样，但青年依旧会不知疲倦地、出现在每一个温煦的清晨。
　　简尘所喜欢的是那样的自己。
　　而不是现在这个，只有两条尾巴的怪物。
　　它一边渴望见到简尘，同时又不想让人类看到自己现在的样子。
　　这种矛盾的喜悦和自卑感，快要将小狐狸弄疯了。
　　雪团忍不住想，它是从什么时候失去第一条尾巴的呢？
　　……
　　在古地球沦陷的那一刻，地面发生巨大的震动，波及了整个研究所，包括位于新物种区的各个实验室。
　　雪团当时也被这巨大的轰鸣和震动感吓坏了。
　　它倏的一下，从新物种区门口的小桌上站起，因为自己人气很高，是整个研究所工作人员的心尖宠，外加上小狐狸很乖，所以即使是平时，雪团也不必一直留在新物种区内，它可以随时随地的在研究所内的各个区域游荡。
　　当然。
　　放风和游荡只是借口。
　　它盼望着每天早上都能第一个见到青年。
　　也是这一天，在简尘下班离开之后，小狐狸依旧像往常一样，晃着尾巴背对着简尘，并无视青年的告别。
　　在简尘离开之后。
　　雪团又默默的跳下了桌子，跟在青年身后。
　　直到目送青年出了研究所。
　　小九尾狐在研究所大门内伫立了许久，九条尾巴也慢慢蔫了下来，才慢悠悠地往回溜达。
　　没关系。
　　人类第二天还会出现。
　　它只需要等着就好了。
　　第一颗彗星碎片，在这天晚上，迎面砸向了这座城市。
　　巨大的碎裂和震动声，让整座研究所陷入了前所未有的恐慌和措手不及，当时的雪团正躺在新物种区门前那个熟悉的小桌子上，被迫从梦乡中惊醒。
　　它大概是所有的动物之中，最直观地感受到这场灾难的幼崽。
　　瞬间碎裂的巨大玻璃，晃动的栅栏和石柱，以及不停闪动的灯，慌乱的工作人员发出尖叫，新物种区的地下蔓延出水迹，雪团怔了一下，那似乎是水库破裂的证明。
　　还没明白发生了什么的小狐狸，以为灾难的中心就是研究所。
　　小雪团发出有些焦急而又恐惧的叫声，它在小桌上左右踱步了几秒，最后跳了下去。
　　只是跳下去，它也不知道何去何从，毕竟自己的家已经在被水接近淹没，自己不能回到那个地方。
　　简尘呢，简尘在哪儿？
　　他会来找自己吗？
　　就算没有回来找自己，简尘也会在第二天出现的。
　　于是雪团本能地，开始朝着研究所的大门跑去。
　　研究所的大厅有一座雕塑，纯白色，它可以像上次一样，躲到雕塑的手心里，直到简尘第二天来找它。
　　这一次雪团不会再刻意隐身，而是会轻轻晃动九条尾巴，给青年一点提示，让简尘注意到自己。
　　只是，刚跑到研究所大门前的时候，它却发现那颗雕塑已经倒下了。
　　或许是地震所带来的冲击力过大，雕塑在倒下的那一刻也变得四分五裂，原本雪团可以藏身的雕塑掌心，此刻也碎裂成几瓣，再没有了之前的样子。
　　小狐狸的身影顿住了。
　　像是无法相信眼前的事实。
　　怎么办？
　　现在要跑出研究所的大门吗？
　　可是，青年告诉过他，永远不要离开研究所的大门，这样简尘会找不到自己，九尾狐就会就此走丢了。
　　雪团犹豫了一下，又缩回爪，低低地呜呜叫起来，在研究所大厅急得团团直转。
　　只是，半个小时过后。
　　正当小狐狸在大厅走来走去时，忽然，一双手从身后把它抱了起来。
　　雪团：“？”
　　“祖宗，可是让我找到你了。”
　　一个满头大汗的工作人员抱住小狐狸，开始折返，迅速往一个方向跑。
　　不远处，也有员工在接应，只是，那人手里拿着一个笼子，笼子的外面有遮布，所以显得里面黑黢黢的。
　　“所以，现在新物种区的都齐了？”
　　“是的，刚刚用麻醉枪制服了雷加，如果要清点新物种区的话，只剩下那群黑壳虫没有带走了。”
　　“……”
　　“那群虫子会刨玻璃，而且数量巨大，太难运送了，带不带走都无所谓吧。”
　　对面那人点了点头，表示赞同。
　　小狐狸被送进牢笼之前，九条尾巴都蜷紧了，小爪子在虚空刨着，明显有些抗拒。
　　但狐狸幼崽力量太小，很快就被送进笼子中去，并把布帘遮上。
　　视野陷入黑暗，偶尔有透过布料缝隙透进来的微光。
　　雪团感觉自己被放到了什么车辆上，它听到了震动的轰鸣声，车子启动，原本熟悉的气味开始发生变化，他们似乎离开了研究所，正朝着某个未知的目的地开去。
　　雪团慢慢把尾巴缩到了怀里，爪子有些抖，耳朵朝后立了起来。
　　车子有条不紊地行驶着，雪团等待了很久，也没见他们停下。
　　如果是避难，也开的太久了。
　　行驶了这么远的路，简尘还能够找到他们吗？
　　中途小九尾狐需要进食，工作人员会准备一个小碗，打开牢笼的门，递给小狐狸。
　　雪团低头看着那个小碗里的肉块和肠，陷入了沉思。
　　一看就不是简尘为它准备的食物。
　　小狐狸伸出爪子，抗拒地推了推小碗的边缘，没有一样它爱吃的。
　　但当它拒绝进食后，下一次寄来的食碗，里面依旧是同样的食物。
　　饿了一天后，小狐狸终于低下脑袋，吃了一点。
　　它安慰自己，还要保存体力，绝对不能饿瘦了。
　　毕竟等到简尘再来的时候，自己仍然要保持优雅高冷的模样，等青年来哄他。
　　而一般人类哄自己的方式，则是把它抱起来，揉捏爪子的肉垫，再rua尾巴。
　　不得不承认，尽管是十分老套的哄崽方式，但每当青年做起来，就会让狐异常的舒适惬意，鼻尖充斥着人类清爽温暖的味道，会让小狐狸忍不住微微眯起眼睛。
　　所以虽然很难吃，但小狐狸仍然维持着正常的进食量，并且在笼内清理毛发，永远保持着雪白干净的模样。
　　直到车辆停下。
　　自己被送进了一个生态区里。
　　与其说是生态区，不如说是一间被布置好的实验室，有监控和各种设备，但也有树木、草丛和小溪河流，虽然与先前在研究所的家有所不同，但也算是一应俱全，没有亏待小狐狸。
　　雪团扬起尾巴，新的环境对它来说有些新奇，所以小狐狸自顾自地玩了一天。
　　只是第二天，一切就不再新鲜了。
　　它渴望着像以前一样能够自如出入新物种区，并且回到那个雕塑上，在清晨的光亮沐浴在身上之前，简尘逆着光出现。
　　但它知道，那个雕塑已经彻底碎裂了。
　　而简尘第二天也没有来。
　　小九尾狐开始在生态区内绕着圈走路，又用雪白的小爪子扒拉着栏杆，嘴里发出呜呜的奶叫。
　　但工作人员只以为它是饿了，把食物送了进去。
　　雪团低头看着那一盘肉块，圆溜溜的漂亮眼睛眨了眨，保持着先前的姿势，一动未动。
　　接下来是第三天。
　　简尘依旧没有出现。
　　这种情况雪团不是不熟悉，在三年前也发生过，青年忽然消失了六七天，尽管小九尾狐听不懂太多人类的语言，但它还是从工作人员的口中频繁的听到了一个词汇：
　　――“结婚”。
　　简尘去结婚了。
　　那这一次呢，又去结婚了吗？
　　是不是依旧要六七天才能回来？
　　小九尾狐赌气的缩成一团，从外部的监控来看，雪白的团子弧线圆润，尾巴膨乎乎的，与‘雪团’这个名字简直相得益彰，十分贴切。
　　怎么可以不告诉它就走了呢？
　　等到人类回来，小九尾狐发誓，一定不理他。
　　无论这一次简尘带来什么葡萄或是小老鼠，它都不会上当，要晾上他几天才行。
　　小狐狸带着这样的决心，一直等到了第七天。
　　该是简尘回来的日子了。
　　虽然发誓要不理他，但雪团还是在前一天夜晚，特意在小溪边洗了澡，跑到吹风口晒干了尾巴，变得蓬松而柔软，又清理了爪子和鼻尖。
　　它正襟危坐在栏杆之后，用九条尾巴背对着外面的一切，例如它每次做的那样。
　　只是。
　　那一天小九尾狐在原地伫立了许久，从清晨到日落三竿，久到雪团保持着那个姿势，慢慢地睡着了。
　　夜里，它猛然惊醒。
　　微凉的空气拂过小狐狸的耳朵。
　　雪团尾巴一颤，浑身一震似的看向四周，一如既往的高大围栏，闪动着红色光点的监视器，孜孜不倦的溪流，树影隐隐晃动……
　　一切如常。
　　只是简尘没来。
　　小狐狸不解地盯着围栏之外，眼里掩抑不住的失落。
　　这次简尘离开的时间，比上一次还要久一点。
　　况且青年并没有告诉它，下一次回来是什么时候。
　　周围的工作人员也换成了新的，就连简尘那个年轻的小跟班也再没有出现，世界仿佛都变了样子。
　　没变的只有它。
　　小狐狸坐在围栏内。
　　这一次它不再背对着人类来的方向，尾巴朝着外面。
　　而是并拢着两只前爪，乖乖地坐下，眼巴巴地看着围栏之外。
　　脾气可以之后再发。
　　……至少等到简尘回来之后。
　　这一等，又过去了一个月。
　　小九尾狐再也坐不住了。
　　它开始频繁的越狱，用爪子扒拉围栏，经常趁着工作人员送食物的空档，噌得一下钻过缝隙溜出去。
　　当然，不出意料的，每一次都被抓了回来。
　　有一次，雪团还尝试着跳入小溪，企图顺着水流逃出这座生态区，但谁知还没有挺到上岸，小狐狸就溺了水，被工作人员打捞上来。
　　小狐狸舔了舔湿漉漉的毛，又甩了甩，它来到自己的小窝，慢慢蜷着身体躺下。
　　再等一天。
　　以它骄傲的脾气，只够再等一天。
　　明天，简尘说不定就会来了。
　　翌日。
　　小九尾狐望眼欲穿地等了一整天，直到太阳落下，夜幕爬上。
　　偌大的生态区内，那一团小小的身影，连带着更小的影子，显得异常孤单。
　　*
　　六个月后。
　　夜里，小狐狸闭上了眼睛。
　　它的眼里涌上水雾，睫毛直颤，蓬松的尾巴慢慢笼罩住身体。
　　它想。
　　只要简尘肯出现，这一次的它，不会再像以前那样高冷了。
　　也不会再故意不理青年了。
　　只是，半夜的时候，实验室依旧毫无动静，空无一人。
　　取而代之的，来了一群身穿白大褂的陌生男人。
　　他们大多数都戴着眼镜，为首的两位都上了年纪。
　　小狐狸迅速坐了起来，一跃跳起，躲到一颗最粗壮的大树之后。
　　“这就是九尾狐住的实验室？”
　　“是。”旁边的人迅速回答：“这是这个楼层里仅次于雷加的，资源和设备最豪华的一间，一切都是按您说的。”
　　那个白大褂推了推眼镜，指了指躲在树后的小狐狸：“我说过，它很重要，各方面的环境和待遇要比雷加还要好，你们不记得了吗？”
　　员工诧异：“我、我们记得。”
　　“那它为什么没吃饭？你们甚至搞不清楚它喜欢吃什么吗？！”
　　那个白大褂指向围栏内一口未动的食盘。
　　员工连忙说：“它其实是喜欢吃的，不仅吃得很干净，还会经常舔毛打扮自己，只是这几个月，九尾狐的状态好像不太好……”
　　老人微微皱起了眉头。
　　“你们不知道是因为什么？”
　　工作人员俯首，道：“或许是因为孤独吧，听说它很喜欢以前的饲养员，饲养员大概率已经死了，被亲手照顾长大的幼崽茶不思饭不想，其实也不奇怪……”
　　白大褂道：“前些天为了让雷加配合参战，科学院不是刚送过来几个克隆人吗？”
　　“我们投入那么多技术，接受了各方资金，难道是在陪你们玩过家家吗？”老人怒道：“都是来自同一个研究所，饲养员大概率也是同一批，不知道循环利用？！”
　　工作人员纷纷噤声，连连点头。
　　老头命令旁边的人打开围栏，从外面走了进去。
　　雪团立刻警惕地往后退了退，却发现后面就是石壁，没有多大逃跑的空间。
　　即使有机会逃跑，它也已经试过了无数次。
　　很快，如它料想的那样，几个陌生的人类就是奔着自己来的。
　　小九尾狐没跑出多远，就被白大褂抓住。
　　跟随的几个人默契地握住了小狐狸的爪子，把漂亮而蓬松的九条尾巴，展示给在场资历最深的白大褂看。
　　老人的长相严肃冷峻，几乎毫无感情的，挡开乱动的尾巴，查看着除去小狐狸本身的，剩下八条尾巴与根部的衔接痕迹。
　　九尾狐已经三岁半了。
　　那些疤痕早已消失，九条尾巴和小狐狸近乎完美的融为一体。
　　旁边的年轻人眼里十分惊喜：“教授……”
　　老人放下小狐狸：“还不是时候。”
　　旁边的手下面露不解。
　　“只有九次机会，就连我也没有权限定夺如何使用。”
　　眼看着雪白的小狐狸获得自由后，一溜烟地跑回了自己的窝里，教授道：“况且，我们还不确定实现愿望是否能突破物理限制，是否能人为干预，如果只有狐狸自己才能使用，或许要用特殊仪器对它的脑细胞进行指令和命令。”
　　身旁的人默默听着，心中不由惊叹。
　　3773年，他们竟然也实现了这样的技术，并且即将把幻想变成现实。
　　而现在，这项伟大的技术只差临门一脚。
　　一行人离开了。
　　又剩下孤零零的小九尾狐。
　　它没明白刚才发生了什么，但是雪团能看得出来，这群人类对它的尾巴非常感兴趣。
　　甚至还查看他的尾巴有没有衔接的很好，似乎得出的结论也是非常可观的。
　　由于这群老古董说的句子过多，小狐狸只能捕捉它能够理解的词语。
　　比如‘饲养员’。
　　比如‘死亡’。
　　比如‘愿望’。
　　……
　　雪团愣了一下，默默把第二条划掉，假装自己没听见。
　　那么剩下的就是――
　　尾巴，饲养员，愿望。
　　小九尾狐似乎明白了什么，眼睛也变得闪亮了起来。
　　雪团跑回了自己的小窝里。
　　它看向自己并拢的两只爪子，又看了看身后蓬松的尾巴，似乎有些犹豫。
　　雪团已经不记得距离灾难过后已经过去了多久，在小九尾狐的视角里，那场浩劫仅仅发生在研究所，而不是整个地球。
　　现在距离那时候，过去了几个月还是几年，雪团已经无从知晓。但它知道，简尘这么久都没有找过来，一定是迷路……不。
　　或许从一开始，青年都不知道自己到底在哪。
　　既然简尘无法找到自己，那它应该主动去见他。
　　但以自己的力量，想逃出这座牢笼简直难于登天，太过为难小狐狸。
　　雪团迟疑了一会儿。
　　它的目光逐渐坚定。
　　小九尾狐撑着爪子往前，侧过身体，肉垫与地面产生摩擦力，能让它的身形定住，随后，它用嘴巴去够身后漂亮的尾巴。
　　它的尾巴十分蓬松，轻易就可以触碰到，但尾巴的根部却恰恰相反，小狐狸要耗费相当大的力气，才能让嘴巴接触到尾巴根部。
　　终于。
　　雪团咬住了自己的一只尾巴。
　　小狐狸犹豫了一下，忽然闭起了眼睛，就着自己的尾巴根部，使劲咬了下去。
　　那一瞬间，雪团呜呜叫了一声。
　　它立刻松了嘴，用舌头舔了舔。
　　很快。
　　血迹渗了出来，染红了雪白的皮毛。
　　小狐狸眼眸里蕴起了泪光，它转回了头，低头舔了舔自己的爪子。
　　它盯着旁边的小树发呆。
　　一分钟后，小九尾狐又一次背过身去，用一只爪子抵住尾巴边，再一次咬了下去。
　　小狐狸发出了呜咽的声音。
　　太疼了。
　　怎么会这么疼？
　　但咬下的力道却比先前愈发更重，小狐狸一边狠力咬断，一边疼得用舌头舔拭伤口，安抚自己。
　　很快，那条尾巴近乎断裂。
　　小狐狸叼住，放到自己的窝里，这一刻，喜悦和期待一股脑地涌上，它竟全然忘记了先前的疼痛。
　　雪团想起自己刚才得出的三个词，迅速对着那条尾巴，许出了自己的愿望：
　　【第一个愿望，想要见到简尘。】
　　怕愿望失灵，小狐狸迅速补了一句：
　　【现在。】
　　【现在就想见到。】


第162章 
　　默默的许愿过后。
　　小狐狸侧过眼睛，观察着四周，柔软的肉垫有些紧张地踩了下地面。
　　可似乎没有发生任何变化。
　　雪团在原地呆愣了几秒，泪水渐渐涌上眼眶。
　　就当它要俯下身，将自己断掉的尾巴叼起来时，突然感觉到了一阵忽起的风声。
　　吹得小狐狸的毛发微微拂起。
　　雪团的眼睛微微睁大。
　　尽管有排风口，它却从来没在生态区感受过这样的风。
　　雪团没有意识到这代表着什么，但眼下的一切确实发生了一些变化，比如风越来越大，伴随着一股无法形容的引力，让小狐狸的四爪腾空。
　　雪团：“！！”
　　小狐狸有些害怕。
　　但更多的是无措和惊喜。
　　它好像成功了！
　　很快，九尾狐的身边涌现出细小的、如同空气凝结成的小孔和裂缝，像是破碎的大海漩涡所产生的量子泡沫。
　　这股巨大的吸引力，让上一秒还在窝里的小狐狸，下一刻瞬间，便从实验室中原地消失。
　　突如其来的异动，引起了不远处摄像头的注意。
　　监控另一头的守卫惊呆了。
　　他腾着一下从椅子上坐起来，指着屏幕，张着嘴，却半天喊不出话来。
　　不仅是小狐狸本身，就连见多识广的高智商人类，也无法解释眼前到底发生了什么。
　　或许见到这一幕的科学家会感到兴奋，在他们眼里，这会是人类发现虫洞的第一个现实证据。
　　生态区实验室很快响起了震耳欲聋的警报声，但当警卫和工作人员赶到现场时，那条九尾狐幼崽早已不知所踪。
　　整座实验区炸锅了。
　　*
　　没有人知道小狐狸去了哪里。
　　就连雪团自己都不知道。
　　它只感觉周身在飞速变换，却有种原地未动的错觉，风声已然消失，而眼下的感觉既陌生，又让幼崽亢奋，同时失重和加速感，不可避免带来的恐惧。
　　小狐狸不确定，是否是刚才的许愿起了效果。
　　但它唯一能确定的是，自己已经离开了那座逃不出去的生态区实验室。
　　现在的雪团，正在前往一个未知的地方。
　　当一切再度平息的时候。
　　小狐狸感觉自己的四只爪子落在了地面上。
　　没有任何泥土清香，或是青草被肉垫踩住时O@的沉闷声响，地面很光滑，甚至映射着一丝光亮。
　　根据在研究所生活过三年的经验，雪团感觉自己似乎踩到了地板上。
　　小九尾狐睁开了眼睛。
　　细碎的阳光涌入眼帘，又慢慢降下山谷，将小狐狸的眼眸染上了一抹温暖的光亮。
　　刚刚还是深夜，此刻却是夕阳落幕。
　　它所处的地方，好像是一座别墅。
　　眼前的一切都太过没有真实感。
　　甚至让小狐狸怀疑，这是自己进入深度睡眠后的一场梦。
　　但它无需咬自己一口进行验证，尾巴的隐隐作痛，提醒着小狐狸，眼前的一切都是真的。
　　雪团收回了目光。
　　但下一秒。
　　小狐狸的身影僵住。
　　干净整洁的屋子里，雪团目光所及的视野内。
　　――它最想念的人类，就躺在不远处的平台上。
　　之所以说是平台，雪团不确定那是否是一张床。
　　如果是床的话，既没有床垫和被褥，更没有床单和枕头，更像是……没有加盖的休养舱。
　　台面是光滑的纯白色，而下面有发着光芒的棱角和线条，非常具有科技和现代感。
　　而它心心念念的人类，正躺在上面。
　　纤长的手指自然地垂在身旁，青年眼帘闭阖，睫毛软伏着，眉间自然舒展开来，发丝柔软地落在头侧。
　　……
　　是简尘。
　　真的是简尘！
　　小狐狸的瞳孔骤缩，不住地颤动着。
　　它的愿望竟然成真了。
　　原来九尾狐的尾巴真的可以实现一个愿望，那群人类老古董并没有骗它！
　　小狐狸兴奋地在原地转了几圈，激动的情绪已然溢于言表。
　　只是没过多久，小九尾狐慢慢安静了下来。
　　它变得有些不知所措。
　　简尘现在似乎在睡觉，还没有察觉到自己的出现。
　　青年已经太久没有见到它，小狐狸想，它要像先前研究所那样，让简尘看到自己最完美的形象。
　　于是，雪团快速看了看自己的周身，舔去咬断尾巴时残留的血迹，又整理了爪子和毛发。
　　很快，一只崭新的小狐狸出现在简尘面前。
　　只是，那条缺失的尾巴雪团无计可施。
　　但毕竟自己有那么多条尾巴，只是少了一条，青年未必能看得出来。
　　小九尾狐松了口气。
　　幸亏刚才它咬断的，是靠近中间的尾巴。
　　如果在边缘，两边会呈现出不对称，简尘一眼就能看出猫腻。
　　于是，雪团已经做好了准备。
　　它先是跑到修养舱的边缘，用爪子刨了刨简尘的手。
　　这是为了叫醒青年。
　　在简尘清醒的那一刻，它在迅速调转身形，背对着青年，等着人类过来哄它。
　　只是完成这一套迅速的动作后，小狐狸立于休养舱的旁边，八条尾巴不自觉地微微晃动，尽管面上维持着高冷，但心里却不住的泛上期待。
　　甚至它的其中一条尾巴，已经忍不住像以前一样，卷住人类的手腕。
　　最柔软且毛茸茸的尾巴，表达着小狐狸努力隐藏起来的亲昵。
　　只是。
　　雪团等了许久，都没有等到人类的声音。
　　或是任何反应。
　　小狐狸的眉梢微微挑起，有些着急了。
　　这一次，怎么这么慢？
　　太久没见面，就不像以前那样宠着它了吗？
　　小狐狸气鼓鼓成一团，雪白的身影正襟危坐，许久都没有转过身来。
　　就这样，一人一狐僵持了好几分钟。
　　雪团最先沉不住气的。
　　它的耳朵微微竖起，以一个很小的幅度转过了头，发现青年依旧保持着最初的姿势没动，甚至连眼睛都不睁开。
　　小狐狸微微眯起眼睛，有些生气。
　　好吧。
　　总是人类主动，也该轮到它…主动一次。
　　于是，雪团迅速迫不及待地从旁边一跃而上，跳到简尘的身边。
　　或许刚才自己的注意力都集中在了人类的面庞上，它并没发现，简尘的身下竟然覆盖着数不清的水蓝色鳞片，范围几乎覆盖了人类的全身。
　　这些鳞片很漂亮，晶莹而整洁，如果硬要说，大概是来自鱼身上的。
　　但是什么样的鱼有着水蓝色的鳞片，小狐狸暂时摸不着头脑。
　　它也不明白，简尘为什么睡觉的时候还要随身携带着这些。
　　但小狐狸的注意力，很快就被其它吸引走了。
　　不再矜持的小九尾狐，走到了青年的脑袋边，低下脑袋，舔了一下简尘的脸颊。
　　这是第一次。
　　以前在研究所的时候，除去没有记忆的幼崽时期，雪团为了维持高冷，甚至一次都没有舔过简尘。
　　它都不知道，原来人类的皮肤这样柔软，白皙而干净，体温不会过高，是自己喜欢的味道。
　　雪团做出了这样的举动，换做平时的青年，准会一把把自己捞起，在怀里狂rua一通。
　　而现在。
　　青年竟然依旧毫无反应。
　　这让小狐狸不可置信的同时，微微察觉到了一丝不对劲。
　　意识到简尘并没有跟它开玩笑时，小九尾狐瞳孔一震，它两只雪白的爪子撑在人类身边，俯下身，用鼻子去蹭简尘的面庞。
　　青年的头被蹭得微动了下，但又很快恢复原样。
　　小狐狸开始着急了起来。
　　它用两只小爪子去挠简尘的肩膀，速度很快，发出小小的‘沙沙’声响，依旧没能让人类从沉睡中苏醒过来。
　　雪团鼻尖发出了细细的哼声，带着焦急。
　　只是下一秒。
　　小狐狸的身影一顿，敏锐的听力察觉到，楼下似乎传来了开门的声音。
　　原来这座别墅里还有别人。
　　本不该出现在这里的小九尾狐，忽然意识到，如果被发现，很可能会被抓起来，送回那个永不见天日无法逃离的生态区实验室。
　　想到这儿，小狐狸浑身一凛，迅速跳下了休养舱。
　　雪团的步伐轻盈，几乎没有发出声响，便迅速跳到了旁边的衣柜边，紧急情况下，小狐狸激发出了超人的本能，它用鼻尖碰了下开关，如愿看到了衣柜的门打开，迅速躲了进去。
　　这个时代的衣柜，隐匿在墙壁之间，不占据任何空间，拿取还十分方便。
　　而且寻常时刻，主人并不会特意留意这里。
　　小狐狸给自己留了一条缝，方便观察到底是谁出现。
　　很快，那声音由远及近，竟朝着二楼走来了。
　　难道是刚才听到了自己的声音？
　　它被发现了？！
　　雪团咽了下口水，不自觉有些紧张。
　　很快。
　　那声音已经走到了门口，小狐狸微微一怔。
　　透过缝隙，它看到了一个高大俊美的男人。
　　对方的长相有些熟悉，雪团努力搜索着记忆。
　　它猛然想起，先前在研究所的时候，自己目送青年下班，经常有人伫立于大厅门外的不远处，高大的身影靠在车边，等他。
　　……就是那个人！
　　还没有理解伴侣这个概念的小狐狸，隐隐感觉这两个人的关系应该很好，不然也不会经常接青年下班，怀里还抱着一团黑白色的不明生物。
　　那个黑白色的汤圆，此刻也不见身影。
　　男人走进房间，还有一个人紧随其后。
　　小狐狸一愣，思绪被迫收回。
　　那是一个面容褶皱的老头，长相颇有教授的风范，他穿着权威的研究服，似乎是非常考究的权威专家，随男人一起走进这间房间。
　　两人一进门，视线便纷纷落在了躺在修养舱上的青年。
　　男人的视线有些沉。
　　而另一个教授看到简尘，先是一怔，眼里随即流露出诧异。
　　“太惊人了，距离夫人死去……”
　　老教授话说到一半，察觉到了总长的视线，他轻咳了一声，话锋一收，但难掩惊诧：“…已经过去了两年，但它的状态看起来依旧如初，市面上的药丸绝对不会有这样持久的作用。”
　　小狐狸瞳孔微微一缩。
　　……
　　它刚才，听到了什么？
　　这是雪团第二次听到这个字眼，在那之前，它根本不会把这个词和简尘联想到一起。
　　小九尾狐懂得死亡的意义。
　　只是它不相信，那种事会发生在它最在乎的人类身上。
　　刚才的一幕幕，在这一刻猛然浮现在脑海之中，忽然变得一切都有迹可循起来。小狐狸意识到，一向宠溺自己的人类，为什么在它尝试那么多次之后，依旧对自己置之不理？
　　甚至自己用爪子挠肩膀，舔对方的脸颊，简尘都始终没有苏醒过来。
　　藏在衣柜里的雪团，在黑暗中定定看向外面。
　　这一瞬间。
　　泪水慢慢涌上了小狐狸的眼眶。
　　两个人类的身影，在视野中也逐渐变得模糊。
　　雪团吸了一下鼻子，却没敢发出声音。
　　不管怎么样，他要先看看这两个人想做什么。
　　那个教授首先走到了人类的身边，他先是检查了人类的生命体征、用他带来的仪器查看基本的反射和皮肤状态，接着，老人开始观察人类身下的鳞片。
　　“总长，这个是……？”
　　“人鱼。”
　　叶斯廷道。
　　教授的眼里愈发惊异。
　　……没想到，总长竟然为了夫人做到这种地步。
　　人鱼本就十分稀少，自从末日过后，研究所里唯一的那一只幼崽，也因为水库的破裂而就此消失。从此，世间再没有人见过人鱼。
　　不知道总长是从哪里找到的人鱼，而且竟然能想到这样的办法。
　　教授低下身体，用手示意了一下，低声问道：“总长，可不可以……”
　　男人俯身。
　　把简尘从休眠舱上抱了起来。
　　简尘顺从地被叶斯廷抱起来，小腿顺着腿弯垂下，颈项柔软，脑袋靠在男人的胸膛上，睫毛覆于眼帘，没有一丝气息。
　　老者连忙去查看休眠舱上的鳞片。
　　他拿起了几片，用手摸索着表面，湿润的手感传来，即使过了这么久，鳞片似乎也没有干燥，像是有着某种天然的润滑和粘液，导致着水蓝色的鳞片依旧如初，仿佛就在主人的身体上一样。
　　接着老教授用试管取了一些液体，又将其中一片鳞片装进标本袋里。
　　青年被重新放在了修养舱上。
　　“总长，这个鳞片确实有逆转腐化的作用。”
　　老人似乎沉思了一下，继续道：“比我们市面上卖的那些药丸要好上许多，甚至能维持一定的生理机能，但保存的时间依旧有限。”
　　“能维持多久？”
　　男人的声音略显沉默。
　　“只要取决于那条人鱼能够存活的时间。”
　　老人斩钉截铁地说：“只要那条人鱼活着，夫人身上的鳞片就能保持活性。”
　　“据我所知，人鱼的寿命比人类要短很多，平均在五十年左右。”老者面色有些沉重：“还要考虑到这条人鱼是成年还是幼崽，独自生活在外的人鱼幼崽，它们的游动速度不比成年，如果遇到危险很难脱困，这些未知的因素也要考虑在内。”
　　但两个人都知道，这只是保存尸体的办法。
　　目前还没有任何一项技术，能够让一个人起死回生。
　　老教授看出了总长心情的低沉，于是说：“总长不用担心身体的问题，即使人鱼死了，我们可以将夫人的身体冷冻，等到未来技术发达的时候，再进行解冻治愈。”
　　只是，总长应该等不到那个时候了。
　　“还有先前，会议所说过的精神力进化，我们也在进化的方向里发现了很多不同的能力。”老人举例说：“比如总长的精神力，更偏向于攻击性，而在世界的另一端，我们听说已经有智力型的精神力进化者出现。”
　　“所以，不排除有治愈系的精神力，可以帮助夫人恢复。”教授沉声道。
　　这是一个十分大胆的假设。
　　毕竟，世界上还没有出现任何一个治愈系精神力进化者，但如果有的话……不仅是夫人，甚至很可能对世界及整个混乱的战局，都会发挥出至关重要的作用。
　　只是，这样的人还没有出现一个。
　　寻找治愈系精神力进化者，难度更是犹如登天。
　　毕竟不比攻击性和智力性，能够让人们立马感受并显现出来，威胁和战斗性极高。有些人可能即使到去世的那一天，都没有意识到自己拥有治愈系。
　　而对全民众进行复杂繁琐的精神力筛查，更是荒谬无稽。
　　但这也是目前唯一的希望。
　　老教授离开了。
　　叶斯廷的视线落在毫无意识的青年脸庞上，他一只手握住了简尘的指节，又慢慢松开。
　　男人离开了卧室。
　　小狐狸慢慢从衣柜里探出脑袋，左看看右看看，确定没有旁人之后，才慢慢从凹槽中跳了出来。
　　这一次，雪团的步伐有些缓慢。
　　一边走向简尘时，它开始变得泪眼模糊，方向感都有些失焦。
　　……
　　简尘怎么会死呢？
　　明明那一晚在研究所离开的时候，青年还是安然无恙，在自己的目送下，消失在漫漫的夕阳落幕之中。
　　明明发生灾难的只有研究所，为什么简尘会受伤？
　　简尘到底经历了什么？
　　雪团有太多的疑惑，但皆被那股巨大的、让幼崽无法喘过气的悲伤所淹没。
　　它三步并作两步，跳到了简尘的休养舱上。
　　这一次它并没有在试图叫醒人类，而是卷起自己的尾巴，默默地躺在了青年的身边，用脸颊和鼻尖蹭着简尘的脖颈。
　　依旧是熟悉的气息，这让小狐狸感到安心。
　　雪团这一夜太累了，它已经来不及消化悲伤，就在人类的颈窝里沉沉地睡去。
　　不一会儿。
　　卧室门口出现了一个人。
　　叶斯廷的视线落在简尘身边睡着的小狐狸身上，蜷缩成雪白一团的幼崽，爪子在隐隐的颤。
　　男人沉默了会儿。
　　它退出房间，轻轻带上了卧室门。
　　卧室内倏然变得寂静，只留下了一地的月色。
　　小狐狸再醒来时，已然是第二天的清晨。
　　它猛然从休眠舱上坐起来。
　　明明只是想浅睡一下，没想到竟就这样过去了一夜。
　　……应该没被发现吧？
　　小狐狸弓起身体，警备地看向四周，见屋内屋外都没有一丝动静，小狐狸怀疑那个男主人又离开了这座别墅。
　　虽然不知道对方是干什么的，但是男人的气场太过强大，小狐狸不想直接正面碰到，或者引发任何冲突。
　　接着，雪团撑起了爪子，坐在青年身边。
　　它用鼻尖探了探简尘的鼻息，又躺在简尘的颈项上，感受着人类血管的搏动，无一例外的，这些验证人类仍然活着的体征也全部消失。
　　雪团这次没有哭。
　　因为，一个想法莫名萌生在了自己的脑海。
　　它拥有超能力呀！
　　就像上次一样，它默念想要见到简尘，而下一秒，它就真的来到了这个陌生的地方。
　　虽然用科学无法解释这种莫名的现象，但雪团已经确认，自己的九条尾巴代表着九次机会，也可以实现自己九个愿望。
　　现在用去了一次机会，还剩八条。
　　尾巴如此充裕。
　　它完全可以再咬断一条尾巴，让简尘起死回生。
　　雪团的眼里涌上希望。
　　比起那点小小的疼痛，能够让人类活过来，简直是赚大发了。
　　雪团在自己的八条尾巴里，挑了一条与上次对称的尾巴。
　　这样就会让人看不出来，它剩下的尾巴匀称而又蓬松，雪白灵活，依旧非常漂亮。
　　打定主意后，小狐狸盯着那截尾巴，迟迟下不去口。
　　已经尝过了那般的疼痛，即使决心再大，也不禁产生恐惧。
　　雪团看了一眼睡着的人类。
　　它赶紧从修养舱上跳了下来，躲到了洗手间里。
　　如果简尘会立刻醒来的话，它不想让对方看到自己受伤的模样，起码，要等它清理好再出去。
　　这一次咬断尾巴之前，
　　小狐狸默念着自己的愿望：
　　【希望简尘能够起死回生。】
　　为了保险起见，雪团还是补了句：现在！
　　尽管有了前车之鉴，雪团知道断尾有多痛，并且已经做好了充分的心理准备。
　　但真正执行的时候，小狐狸依旧没有忍住，呜呜叫了出来，洗手间的空间很大，门也被小狐狸关上了，家里的男主人不在家，简尘也没有醒来，应该没有任何人能听到。
　　雪团跳到了洗手台旁边，用干净的水流清理了自己的尾巴。
　　接着，它叼着尾巴跑了出去。
　　跳到休养舱上，小狐狸低头，舔了舔简尘的脸颊。
　　振奋的期待和激动涌上心头，小狐狸的爪子垫在了简尘的身边，雪白的两只肉垫紧紧挨着，坐姿十分乖巧，尾巴没有特别剧烈的晃动，因为会牵扯伤口。
　　小狐狸的眼里泛上星光。
　　它在等待着它最爱的人类醒来。
　　*
　　十分钟后。
　　小狐狸微微歪过头。
　　修养舱上的人类，没有醒来的迹象，依旧平静的沉睡着。
　　这一次和上一次似乎有些不同。
　　昨夜自己许完愿后，没过几秒，周身就发生了异动。
　　让小狐狸坚信，这种神秘的力量真实存在着，并不是自己的臆想。
　　而现在，附近四周没有变化，反而平静的可怕。
　　雪团：“……？”
　　难道是自己刚才表达有误？
　　不对，自己的愿望很明确，难道不就是字面意义上的起死回生？它也约定了时间是现在，为什么还没有奏效？
　　雪团有些着急地哼哼两声，绕着简尘的身边走了一圈，又用两只小爪子去刨简尘的肩膀。
　　人类毫无反应。
　　它又去探简尘的鼻息，还有颈部血管的搏动，依旧和它使用愿望之前别无二致，没有任何生迹。
　　小狐狸傻眼了。
　　到底哪里出了问题？
　　它在原地伫立了许久，久到小狐狸的颈椎都有些发痛。
　　忽然，雪团慢慢睁大了眼睛。
　　它猛然想起了昨夜那个教授，似乎在讨论它的尾巴同时，说了别的它听不懂的话。
　　虽然听不懂话，但是能够捕捉一些基本的词汇。
　　比如死者无法复生。
　　比如不要把机会浪费在死去的战士身上。
　　而雪团听懂的，有“死”、“无法”、“生”、“浪费”。
　　小狐狸的瞳孔微微缩起。
　　它似乎明白了什么。
　　自己的愿望并不包括能让死去的人活过来，如果许了这种愿望，就相当于白白浪费了一条尾巴。
　　雪团彻底僵在了原地。
　　惶恐与痛楚慢慢涌上了心房，充斥了幼崽全部的感官，迫使小家伙绕着简尘转圈的同时，发出了呜呜的哼叫声。
　　这是幼崽极度孤单且绝望的声音。
　　它难过的并不是因为浪费了一条尾巴。
　　而是因为，即使是自己的尾巴，也无法救回简尘。
　　*
　　这一天晚上，叶斯廷准时回到了家。
　　而小狐狸也趁着叶斯廷回家前，迅速躲了起来。
　　它没有在选择简尘所在的那间卧室旁边的衣柜，而是逃到了别的房间，一个看起来和叶斯廷不沾边儿的卧室。
　　小狐狸刚进来时，还以为自己走到了幼崽房。
　　这间卧室有一个小小的生态林，种着几颗粗壮的竹子，同时还有摇篮，一只小黄鸭，还有可以供熊猫玩耍的各种器件和玩具。
　　小狐狸不明白为什么这座别墅里会出现这种奇怪的房间，但是能确定的一点是，那个男主人绝对不会住在这里，因为没有可以让他躺下的床。
　　所以雪团选择躲在了这里。
　　一开始它还藏在那一滩生态林里，后来因为时常会弄脏雪白的毛发，雪团就试探着跳进了那个看起来很有诱惑力的摇篮。
　　里面有软垫和玩具，睡起来十分舒服。
　　但比较引起它注意的是，这间房内另一个很奇怪的大物件。
　　形状是长方形，有蓝色的棱角，比较类似于休眠仓一般的事物，正横躺在这间屋子的边角。
　　小狐狸不知道这里面装着什么，会不会和简尘有关，而且它尝试用爪子碰了碰，完全没有打开。
　　后来雪团放弃了尝试。
　　它和叶斯廷像是生活在这间别墅里不同昼夜的过客，叶斯廷晚归时，雪团躲起来，而当早上叶斯廷离开别墅时，小狐狸再从墩墩的房间里跑出来，找简尘。
　　而唯一一成不变的是，简尘始终没有醒来。
　　*
　　某天。
　　别墅里又来了人。
　　小雪团一眼认出，这是上次那位老者，他还带走了简尘身下的鳞片，而这一次，老者的身后还跟了一个人。
　　老教授说：“这位是我们一直在找的治愈系精神力进化者。”
　　“它之前用自己的能力，让两个死去的人重新恢复意识，那两个人不仅可以眨眼，形成基本的反射，甚至能重新与人进行最简单的交谈。”
　　身后的年轻人跟着笑了笑，没有门牙。
　　叶斯廷：“……”
　　无论是否为真的治愈系，既然人都来了，总归还是应该让他看看。
　　于是这位年轻人被带到了二楼。
　　见到简尘的那一刻，年轻人斩钉截铁地说：“我能让他醒过来。”
　　老教授没忍住，看了一眼总长的神色，发现总长微微皱眉，并没露出他想象中的喜悦表情。
　　叶斯廷抬起眉梢，声音不带一丝温度：“你要怎么做？”
　　年轻人搓了搓手，明显面对男人的气场时有些紧张，他咽了下口水，道：“现在开始我要施展我的精神力，但是这股精神力的力量并不是一直都有，而且在旁人看着我的时候，我容易使不出来。”
　　“所以，请你们在我治疗夫人的时候，都离开这间房间。”
　　……
　　这是什么奇怪的要求？
　　不仅老教授心理隐隐起了质疑，就连躲在一旁衣柜里的小狐狸，也不理解地歪过了头。
　　老教授刚要说话。
　　叶斯廷的声音在旁边响起。
　　“不行。”
　　冷漠而果断，来自军官的压迫和威严扑面袭来。
　　年轻人吓得一凛，头上冒出了汗，他道：“总长，我知道这别墅周围都有看守，如果我想耍什么花招，肯定逃不出去，这对我百害而无一利。”
　　“况且就算我生出什么歹念，或者我是一个不合格的治愈者，但无论怎么说，总长夫人它已经……”
　　年轻人摊出手：“或者……两位转过去也行，我只是不想被注视着。”
　　……
　　这一次，那位让人周身冷寒的总长，似乎默许了。
　　比年轻人更会察言观色的老教授，赶紧对他说：“我们转过去，给你充足的时间，但你不要耍什么花招，竭力为夫人治疗，知道吗？”
　　那年轻人连忙点了点头。
　　等到高大的男人和老教授背对着自己，那年轻人长长舒了口气，他看向休养舱上的青年，表情有些诧异。
　　想象不到这个人已经离世几年了。
　　他又搓了搓手，立于青年的身侧，深深的吸了口气，再呼出，仿佛正在酝酿什么一般。
　　时间一分一秒地过去。
　　小狐狸透过缝隙，看着眼前那个围绕着青年的修养舱的年轻人。
　　这个就是医生？
　　为什么看上去这么不靠谱。
　　而且他们刚才谈到了什么治愈系精神力……那是什么东西？甚至比自己的尾巴还厉害吗？
　　正当小狐狸思考着。
　　它忽然看见那个年轻人在绕着修养舱走动的同时，眼睛还时不时瞄着旁边背对着它的那两个男人，直到走向第七圈的时候，这个年轻人忽然停住。
　　小狐狸慢慢瞪大了眼睛。
　　因为它看见，这个人正在上衣兜里掏着什么。
　　很快，一只淡紫色的液体药剂从兜里被拿出，那液体被一层透明的薄膜包裹着，大小如同一个糖果，看上去一捏就会破碎。
　　那人拿出后，迅速用手心包裹着紫色药剂，朝简尘的唇瓣伸去。
　　雪团：“！！！”
　　仅是一瞬间，小狐狸便从旁边的衣柜跳了出来。
　　尽管幼崽还小，它却用了此生最快的速度，朝着简尘狂奔而去。
　　最后一下，小狐狸跳跃的高度甚至超过了以往的每一次，它直接用两只前爪，勾住了休眠舱的边缘，借力一跳！
　　那人的瞳孔里倒映出小狐狸的身影。
　　带着浓烈的震惊和不知所措。
　　下一秒，雪团死死地咬住了男人的手臂。
　　正是攥着药剂的那一只。
　　而在雪团咬住男人的那一秒，他的手腕也被另一只大手握住。
　　冰冷而强劲，那力道几乎要将它的骨头捏碎。
　　年轻人痛叫了一声，手心不由得松开，紫色的药剂掉落了下来。
　　旁边的教授都看傻了。
　　这是哪里冒出来的小狐狸？
　　而且总长是什么时候移动到那里去的？
　　那掉出来的又是什么？……难道，总长一开始就发现了不对劲？
　　被当场抓到的年轻人声音颤抖：“总、总长……”
　　小狐狸虽然被发现了，但是由于太过生气，它嘴里的力道都没松，一直咬着这人的手臂，四只爪自然垂落，被吊在了半空中。
　　叶斯廷看了眼小狐狸，也没有说话。
　　而是抬起眼，看向眼前这个脸色惨白的年轻人，冷声道：“你想做什么？”
　　男人支支吾吾的，答不上来。
　　老教授迅速从旁边过来，拿起了掉落的那个紫色的被透明膜包裹的药剂。
　　他挤破了透明膜，将它倒入试管之中，放在鼻边闻了闻。
　　老人微微皱眉。
　　“总长，这是西部流传的一种禁药，死去的人喝下这个，会醒过来。”
　　“但也仅仅是醒过来，失去所有的记忆和基本能力，能眨眼，可以进食，但也仅是如此，更像是一座傀儡、或是行尸走肉，同时对大脑中枢进行彻底的毁坏，并且不可逆转。”
　　男人的神色愈发冷了下来。
　　“我没感受到你身上有一丝精神力。”
　　叶斯廷单手提起这个年轻人，就像提起一只小鸡崽一样，男人冷冽的声音问：“你是为了赏金？”
　　对方嘴唇哆哆嗦嗦，承认了。
　　把骗子扔出去后，而雪团已经被发现了。
　　小狐狸警惕地往后退了几步。
　　它知道自己被发现意味着什么，最差的结果就是自己被军部抓起来，送回生态实验区，并重新回到那座牢笼里。
　　如果是这样的话，一旦自己回去，它许愿了的秘密也会被军方发现。
　　即使自己可以再次许愿，但关押它的人产生警惕后，自己的逃出将会比登天还难。
　　没想到，叶斯廷仅是看了它一眼，便转身离开了房间。
　　炸毛的小狐狸在原地愣了许久。
　　忽然，雪团漂亮的眼睛慢慢睁大。
　　它好像明白了什么。
　　这个男主人……好像是默认自己可以留在这儿了？
　　雪团高兴地绕着休眠舱跑了两圈，又跳上去，依偎在简尘的手心上。
　　它又想起了自己刚才的反应速度，实在是太厉害了，原本的自己因为身形太小，一直被视作很弱，但现在的小九尾狐，竟然英勇地救了简尘！
　　小狐狸的七条尾巴慢悠悠地晃动着，似乎十分开心。
　　而更让它雀跃的，是自己不用再藏着掖着。
　　终于可以正大光明地、陪在简尘身边了。
　　被咬断的那两条尾巴伤口早已恢复，九条尾巴现在剩下了七条，依旧雪白而膨大，并不影响小狐狸漂亮的外观。
　　只是这两天，雪团在思考。
　　先前那个老头教授所说的什么治愈系，还有精神力进化，据说拥有了那样的能力就可以治愈别人，甚至可以起死回生，是所有进化的能力之中最稀少的一种，迄今为止还没有发现一个。
　　小狐狸微微皱起了眉。
　　它在墩墩的房间里，望着墨绿色的竹林发呆。
　　竹林很漂亮，底下还有匆匆的细小水流。
　　那么厉害的能力为什么要给别人？为什么要满国的寻找，甚至还经常出现为了赏金而来的骗子。
　　有没有一种可能……
　　雪团眼睛一亮。
　　想让简尘活过来的方法，它终于想到了！
　　――那就是让简尘自己拥有治愈系！
　　这一切不就都解决了？
　　简尘不仅可以利用自己治愈系的能力醒过来，甚至以后发烧感冒，都可以完全避免，这么厉害的能力，为什么不直接让简尘拥有？
　　小狐狸终于想到了自己下一个愿望！
　　当机立断，雪团立刻回到了简尘卧室的那间洗手间。
　　十分钟后。
　　小狐狸叼着受伤断掉的尾巴，跑到了简尘的休养舱上。
　　它在安静地等着简尘醒来。
　　……
　　这个等待持续了一整天。
　　青年保持着沉睡的模样，依旧没有醒来的迹象。
　　小狐狸呆愣了许久。
　　这一次绷不住了。
　　接二连三的失败，让它对自己的能力都产生了怀疑。
　　明明第一条还是很灵验的，不是吗？为什么它的第二条和第三条尾巴没有起到一丝作用？
　　究竟要许下怎样的愿望，简尘才会醒过来？
　　小狐狸泪眼模糊地从卧室中跑出来，它不敢离开别墅，害怕出去就回不来了，于是就在一楼和二楼之间跑酷，踩上沙发，跳上餐桌，又爬到楼梯上，四只爪子都意脸隽瞬杏啊
　　直到跑累了，小狐狸才回到那间熟悉的卧室里，跳到青年的身边，委屈地蹭了蹭青年。
　　它不敢再贸然许愿了。
　　它怕把自己的机会全部用掉之后，简尘依旧无法醒来。
　　那自己就没有任何救下人类的底牌了。
　　只是，当天夜晚。
　　回到家的叶斯廷，似乎察觉到了什么不对劲。
　　男人走上了二楼，进入了简尘的卧室。
　　已经被这家别墅的男主人察觉到存在了的小狐狸，觉得自己没有再隐藏起来的必要，于是小心翼翼的躲到了卧室的边角，看着男人走向简尘。
　　叶斯廷的手覆上了简尘的额头，紧接着是面颊。
　　尽管青年看起来与平时别无二致，但对方似乎感受到了细微的变化。
　　那是只有精神力进化者才能感知到的变化。
　　下一秒。
　　男人把简尘抱了起来。
　　小狐狸：“！！！”
　　雪团叫了一声，从后面跟了上去。
　　青年被抱到了一楼的客厅，被慢慢地放在了沙发上。
　　简尘的脑袋枕着叶斯廷的腿，眼帘闭合，似乎仍然没有丝毫的意识。
　　雪团没能理解这个男主人是想做什么，简尘不是离不开修养舱上的人鱼鳞片吗？这么突兀地把青年抱到一楼，不怕简尘的身体腐化吗？！
　　小狐狸着急地挠着沙发，朝着简尘的脑袋呜呜地叫。
　　“等等。”
　　男人低沉的声音响起。
　　小狐狸一惊。
　　这是这个男主人第一次跟它说话。
　　能够感受到善意和恶意的幼崽，在这几天的相处下来，能够发现这个男人对自己没有恶意，甚至它们的目标一致……都想让眼前的青年由死复生。
　　雪团尽管心里着急，但还是安静了下来。
　　十分钟后。
　　别墅外传来了敲门的声响。
　　男人起身开了门，几个医务人员走了进来。
　　他们拿着专业的仪器和设备，对沙发上的青年进行生命体征的检测。
　　几分钟后，为首的大夫浮上了惊异的神色。
　　“夫人有了一些生命体征。”
　　“只是各项体征都很弱，并且时有时无，正常人是无法存活的，我们接受过这么多的病人和重患，从来没遇到过这样的病例。”
　　小狐狸没有听懂白大褂在说什么。
　　但从叶斯廷细微的表情变化上来看，这应该是一个非常好的消息。
　　小狐狸雀跃地跳上了沙发，尾巴晃啊晃。
　　几个医务人员大概解释了简尘的情况。
　　也就是说，即使没有人鱼的鳞片，简尘的身体也不会再腐烂了，但以那样断续而微弱的生命体征，青年依旧不会醒过来。
　　几个小时后，那群人离开了。
　　在小狐狸想悄悄溜走，回到墩墩的卧室前，它突然听到了男人的声音。
　　“这是你做的吗？”
　　小狐狸：“！”
　　它回过头，发现青年正躺在叶斯廷的怀里，而那个男人正在给简尘擦手。
　　他是怎么猜到的呢？
　　尽管有些紧张，雪团还是轻微地点了点头。
　　对方没在说话，小狐狸决定先把简尘让给男人一晚，明天它再来看青年。
　　……
　　“谢谢。”
　　那声音很轻，小狐狸不确定自己是否听清。
　　*
　　接下来的日子。
　　因为简尘可以不用再困在那休养舱上，即使脱离了鳞片，人类的身体也不会腐化。
　　虽然这并不是长久之计，但也让小狐狸感到了莫大的安慰。
　　自己的那一条尾巴，竟然真的起了作用。
　　即使雪团盼望着某一天简尘会醒过来，但自己的下一条尾巴，它必须要好好利用，每一次的愿望都弥足珍贵，它不能再浪费了。
　　所以雪团一直没有咬断下一条尾巴。
　　它决定深思熟虑。
　　不会说话的小狐狸自然也没法和男人商量，它只能自己想一个合适的思路。
　　比如不能涉及到起死回生，让死人醒过来，让死人清醒……这些类似的话，不然愿望会失效的。
　　而考虑再三的雪团，终于想到了最合适的愿望说法。
　　现在要做的，只需咬断下一条尾巴。
　　没关系。
　　它现在有六条尾巴，所以看上去没有那么对称。
　　再断掉一条的话，一共算下来，它也仅是失去了四条。
　　如果五条尾巴，看上去会非常匀称，不多不少。
　　五条尾巴很漂亮的。
　　简尘应该不会嫌弃它。
　　于是，在某一天午后，小狐狸咬断了自己的第六条尾巴。
　　它许的愿望是：
　　【简尘的身体能够注入灵魂，让简尘恢复自我意识。】
　　小狐狸学着先前那个老教授所说的两个词：
　　【不要傀儡，也不要是行尸走肉。】
　　看看，这万无一失的愿望。
　　既没有提到起死回生，又不是单纯地让简尘醒过来而已。
　　小狐狸虽然很疼，但还是心满意足地叼着尾巴，来到了简尘的身边。
　　九尾狐现在只剩下五条尾巴，但还是雪白而漂亮。
　　胸有成竹的雪团静静等待着青年的醒来。
　　谁知这一次，尾巴竟然像第二条一样，没有起到丝毫作用，青年还是保持着原样。
　　小狐狸僵住了。
　　它忽然想起来了一件事。
　　刚才许愿望的时候，它是不是没有说【现在】？！
　　它竟然没有说【现在生效】！
　　百密一疏啊啊啊啊！
　　雪团简直气得想哭。
　　考虑的越多，却连最基本的都忘了提，它呜呜地围绕着青年转了两圈，气自己竟然许个愿望都没有说明白。
　　看着自己仅剩的五条尾巴，小狐狸不敢再继续许愿了。
　　这才仅仅过了几个月，它就已经用去了四条。
　　如果未来醒来的简尘，接下来再出现什么意外，它甚至没有机会去救他。
　　只要能生效就好，即使不是现在生效，那它也可以等。
　　……多久都可以等。
　　小狐狸没有意识到自己的寿命有多久，但它潜意识里觉得，总有一天，简尘会醒来的。
　　如果自己没有等到那一天，那就许愿，许愿自己活得更久一点，这个总不涉及起死回生吧？
　　于是。
　　雪团等了很久很久。
　　久到这个房子的男主人决定不再住在别墅里，而是搬家，离开这座星球，去一个叫帝国首都的地方。
　　但简尘在这时依旧没有醒过来。
　　雪团也见证了男主人在这里生活过的几十年。
　　对方沉闷痛苦，如何在深夜里无法入睡，在客厅里抽烟，有时也会带上几瓶酒，被绝望而压抑的情绪笼罩着，从来没有真正的快乐起来过，那股压抑而黑暗的精神力，甚至影响到了小狐狸，经常让它在夜里惊醒。
　　于是，小狐狸悄悄咬断了自己的第五条尾巴。
　　尽管非常舍不得，也做了很久的心理挣扎，但最终它还是许下了一个愿望：
　　――【让这个人获得幸福吧。】
　　*
　　离开的男人，自然也带走了简尘。
　　小狐狸也被邀请登上飞船，一起离开这座星球。
　　但是临走前，它发现曾经的那座研究所，听说要被改造成一个巨大的动物园。
　　雪团犹豫了。
　　它知道，简尘最喜欢动物园了。
　　它参观过简尘的行李箱，有一本小小的画册，里面的线条和痕迹都很稚嫩，但是依稀看得出那是一个动物园，毕竟牌子上还写着“星尘动物园”五个大字。
　　落款是简尘，日期是几十年前。
　　大概是简尘五六岁的时候。
　　被改造成动物园的研究所，同样是雪团曾经的家。
　　小狐狸最终决定不离开了。
　　如此热爱研究所和动物园的简尘，如果有一天醒来一定会回到这个地方，来见它。
　　于是，小狐狸进入了这座正在建造的动物园。
　　只是自己没有挑对最初住的地方，不久后就有越来越多的凶猛野兽入住了它的区域，大佬们争夺地盘，看起来相当凶狠，一口就能将它撕碎。
　　日夜奔逃的小狐狸，后来才知道。
　　它挑选的住处，原来叫‘无人区’。
　　于是小狐狸赶紧许了一个愿望：
　　【请这里的野兽都不要攻击它。】
　　此时的小狐狸，只剩下三条尾巴了。
　　这个愿望刚一许下，无人区所有的野兽都开始对它熟视无睹，小狐狸再也不用担惊受怕了，它甚至给自己找到了一个绝好的窝，作为自己的栖息地。
　　它的窝，位于一棵大树之下。
　　这棵大树非常粗壮，仅仅是幼苗时期就已经比其它的树高上一大头，非常有气势。
　　雪团想，在未来这棵树，一定会成为动物园里最高、最引人注目的那一棵。
　　青年醒过来之后，回到动物园，一定会被这棵古树吸引注意，从而找到自己。
　　而这一等，就是几千年。
　　小九尾狐也不明白自己为什么会活这么久，但这是一件好事，只要简尘还在，自己就一定在。
　　直到某天，小狐狸再也压抑不住寂寞与思念，在它的小窝里许下了第七个愿望。
　　【希望某天，简尘踏着七彩祥云，朝它奔跑而来……
　　小狐狸瞳孔一怔，猛然停住。
　　不对，那是电影里的台词，怎么能是七彩祥云，那不是代表着死了吗？
　　呸呸。
　　雪团支楞起身体，因为思考而正襟危坐。
　　最后，小狐狸非常缜密而又期待地、许下了那个愿望：
　　――【希望某一天，它的简尘能够踏过青青草地，朝它奔跑而来。】
　　剩下两条尾巴的雪团，换了一个舒服的姿势。
　　面朝着朦胧的月色，在树窝里沉沉地睡去。
　　*
　　终于，在那天夜里。
　　它的青年终于踏过青青草地，朝它奔跑而来。


第163章 
　　雪团许过很多愿望。
　　却从来没有一次，看到简尘真正的醒过来过。
　　或许在小狐狸心里最深的某处，一个绝望的念头在告诉它，简尘不会再回来了。
　　于是。
　　思念成疾的小九尾狐，在孤独的夜里许下了那样一个愿望。
　　这一次，它甚至没有设定时间，简尘奔向它的这件事，不论多久，只要发生就足够了。
　　而就在当天的深夜，小狐狸的愿望实现了。
　　在简尘出现的那一刻，它甚至不敢相信，以为自己看花了眼、或是出现了幻觉。
　　毕竟以前也发生过类似的事情。
　　但当青年俯下身，叫出自己名字的那一刻，小九尾狐再也绷不住了。
　　但雪团的第一反应，还是将自己的尾巴藏了起来。
　　它引以为傲的尾巴现在只剩了两条，看起来一定颇为怪异，简尘一定会嫌弃他。
　　毕竟之前自己在研究所里受到众人的宠爱，也是因为它是一只特殊的、漂亮的小狐狸，拥有着人世间并不存在的九条尾巴，并且每条尾巴都雪白而又蓬松柔软。
　　简尘大概也是因为这个原因，对自己万分喜爱，愿意一次次地哄它、宠它。
　　但它还是被发现了。
　　简尘几乎是一眼就认出了自己。
　　小狐狸湿了眼眶，它慢慢地把毛绒绒的脑袋从洞口里探出来，目光落在熟悉的青年脸上。
　　尽管正是深夜，月光却如冷玉般铺洒向地面，也让雪团看清了青年的面庞。
　　小狐狸的瞳孔倒映出青年的面庞。
　　过去了这么久，简尘还是记忆中的模样。
　　……它的简尘回来了。
　　小狐狸低低叫了一声，却又迅速把脑袋缩了回去。
　　简尘：“？”
　　是太久没有见到自己，所以害怕了吗？
　　简尘微微蹲下身，轻声哄着小九尾狐：“雪团，要不要出来见见我？”
　　“…我很想你。”
　　人类的声音温柔而轻，听得小狐狸竖起耳朵，肉垫隐隐的颤。
　　这时。
　　小肥啾从不远处默默飞来，两只小小的翅膀不停扑扇着，很快就落到了简尘的肩膀上。
　　它用喙蹭了蹭简尘的脸颊。
　　青年这才发现，趁自己和小狐狸说话的时候，拉法不知道去了哪里，而飞回来的时候，嘴里竟叼了一颗水灵灵的葡萄。
　　简尘诧异地伸出手。
　　小肥啾低下头，把口中的葡萄放到了简尘的手心上。
　　作为和小狐狸一样，被简尘亲手养大的崽，它们在古地球研究所的时候，就被允许离开实验室。
　　因为两只崽崽很乖，也就成了新物种区唯二被允许在研究所内四处溜达的物种。
　　所以拉法和雪团对彼此也相当熟悉。
　　简尘伸手，用指腹蹭了蹭小凤凰的喙尖儿，低声道谢谢。
　　接着，青年在古树的洞口前蹲下。
　　他试探性地叫了声雪团。
　　小狐狸吸了吸鼻尖，眼眸湿漉漉的，依旧没给出任何回应。
　　这时。
　　青年把葡萄粒儿放到了洞口边，固定住，用指尖轻轻一推。
　　晶莹的小葡萄瞬间滚了进去。
　　而躲在洞里的小狐狸，忽然感觉从洞口外有什么东西溜进来了。
　　小狐狸吓了一跳。
　　它感觉到一个圆滚的事物滚到了自己的爪子边，外表光滑，泛着光泽，虽然只有一粒，却隐约散发出了诱人的清爽气味。
　　雪团慢慢瞪大了眼睛。
　　――那是一颗紫色的葡萄。
　　碰到了自己的爪子后，小葡萄受到了阻力，立马停下。
　　雪团的爪子有些僵硬。
　　这一幕有些熟悉。
　　在简尘最初离开研究所的那几天，回来时，自己因为赌气和思念，不肯理青年。
　　但简尘并没有任何的不耐，即使自己始终背对着青年，简尘还是不厌其烦地哄它。
　　最后。
　　平坦的桌面上，一颗葡萄慢慢滚到了自己的爪边。
　　以往的场景历历在目，如同重现了一般。
　　时间仿佛过去了几千年，又仿佛从未变过。
　　小狐狸伸出爪子，肉垫不自觉地抵住了那颗葡萄。
　　洞口外的简尘，隐隐听见了一丝细碎的声音，古木制成的洞穴不大不小，却让小狐狸的奶哼有了回音。
　　下一秒。
　　小九尾狐从洞穴内窜了出来。
　　雪白的身影仅是一瞬间，就扑到了简尘的怀里。
　　青年张开双臂，稳稳地接住。
　　雪团的身影依旧小小的，就连毛绒绒的身体都很软，抱在怀里也一点都不吃力。
　　雪团的肉垫撑在简尘的手心和手臂上，昂起脑袋，轻轻舔了一下人类的下巴。
　　简尘：“……！”
　　感受到湿润触感的青年，那一瞬间甚至没明白发生了什么。
　　雪团竟然亲了自己。
　　这在古地球研究所，自从小狐狸记事以来，从未发生过的情况。
　　以往骄傲而高冷的小狐狸，从没表现过这样亲昵的举动。
　　简尘抱紧雪团，感动而惊喜地挠了挠小狐狸的下巴和耳畔，成功地看到了小家伙舒服地眯起了眼睛，柔软而毛茸茸的脑袋，轻轻蹭着他，为了防止雪团误认为自己因为九尾狐只剩下两条尾巴而嫌弃它，简尘立刻非常有自觉地rua起小家伙蓬松柔软而漂亮的雪白尾巴。
　　只是。
　　刚当简尘的手无意中触碰到小狐狸的尾巴根部时，却见雪团忽然疼的一抖。
　　简尘愣住。
　　他连忙抱住小狐狸的前爪，微微抬起雪团的尾巴，青年的视线中，终于看到了雪团尾巴的情况。
　　――除去小狐狸最本身的尾巴，剩下因为科学院研究而连接的尾巴断了七条，看上去像是陈年旧伤，已经愈合，但根部都留下了痕迹。
　　但引起简尘注意的是，在两条尾巴之间，竟有一道新的伤口。
　　尽管已经刻意清洗了血迹，却仍能看出那断掉的根部并非旧伤，而是泛着血痕，明显是新添的伤口。
　　断尾之痛，到底痛苦到什么样的程度，除了不会表达的动物本身知道，再就是对此进行过研究的动物学家和饲养员。
　　简尘感觉到心都揪了起来，沉闷的窒息感，让他一瞬间眼眶就红了。
　　娇气的幼崽，怎么可能受得了这样的疼痛？
　　被发现了伤口的小狐狸，身形明显一僵。
　　它迅速背过了身躯，下意识想把自己难看的一面隐藏起来，谁知，雪团刚把肉垫搭在简尘的手心上时，却忽然感觉，一颗水滴落在了自己爪子的毛发上。
　　雪团：“？”
　　小狐狸刚一抬头，却忽然被青年抱紧了。
　　简尘迅速抱着小家伙回到了自己的球形舱上，他记得除了补给站，那里还有备用的医疗箱。
　　没有反应过来发生了什么的小九尾狐，已经被放在了座椅边，青年打开医疗箱，默默地给雪团包扎。
　　对治愈系精神力的使用还不太熟悉的简尘，默默在小狐狸没注意的时候，释放了一点。
　　淡色的光流顺着简尘的指尖，贴合着小狐狸的尾巴根部，在简尘的视线下，原本还残留血迹的伤口，正在悄然无声地愈合。
　　这个过程十分温和，甚至有种被呼噜毛，哄着睡觉的感觉。
　　但是小狐狸却异常的精神，专注地看着简尘，坐姿十分乖巧。
　　简尘忍俊不禁，同时又抑制不住的心疼。
　　为了转移小家伙的注意力，简尘一边处理伤口，一边轻声哄着，同时开始不经意问起，其余那些断掉的尾巴到底是怎么回事？
　　本以为雪团听不懂。
　　谁知等简尘开始提到那些尾巴时，小九尾狐明显愣了一下，像是回想到了什么回忆，幼崽的眼眶涌上了水雾。
　　然后。
　　像是打定了决心一般，小狐狸的一只爪子放到简尘的腿上，如同诉说故事一般，带着奶音的叫声如同幼崽撒娇一般，有规律地叫了起来。
　　简尘：“……”
　　他的崽崽成精了。
　　只是自己一个字儿都听不懂。
　　一边迅速处理伤口并包扎的简尘，一边认真地听着。
　　同时，他没忘记转头看向自己肩头上的小肥啾。
　　“你能听懂吗？”青年问。
　　小凤凰迅速点了点头。
　　简尘：“……”
　　这只也成精了。
　　简尘说：“等天亮之后，我给虫王打电话，你把小狐狸的故事原封不动告诉阿哨，我让他转述给我，可以吗？”
　　小肥啾抬起翅膀，表示小菜一碟，保证完成任务。
　　“然后你和小狐狸问阿哨，他是怎么变成人的，然后你们学一下， OK吗？”简尘继续道。
　　小肥啾：“……”
　　其实我是能变成人的，只是今天不是需要我喷火嘛。
　　但小凤凰还是点了点头。
　　给雪团包扎好之后，小狐狸的故事似乎进入了尾声，简尘煞有其事地微微点头，表示自己听到了，了解了。
　　无论那是一个怎样的故事，对雪团来说，绝对是心酸而又痛苦的回忆。
　　简尘喉头涌起酸涩般的哽咽，他抱紧了小狐狸，避免碰到它的伤口，同时亲了一下它的头顶。
　　雪团怔了一下。
　　小小的身影，蹭了蹭简尘的脖颈，眼里泛起泪光。
　　好像这一切终于有了终点，一切都是值得的。
　　人类一边抱着它往回走，低声道：
　　“我们雪团，即使一条尾巴也没有，也是天底下最漂亮的小狐狸。”
　　雪团眸光一震。
　　瞳孔隐隐地颤动着，很快就蕴起了泪水。
　　小狐狸缩到了简尘温暖的怀里，用尾巴慢慢勾住了简尘的手腕，再也不放开。
　　它努力过了。
　　它终于得到了回应。
　　……
　　回到那棵古树的附近，简尘一边走，一边安慰着怀里的幼崽：“没关系，雪团。”
　　“现在是星际时代，科技很发达，如果你还想要九条尾巴，我们就去接上。”
　　“而且我有治愈系精神力，说不定能帮上忙。”简尘一边说着，突然觉得小狐狸应该听不懂治愈系精神力是什么，也无法理解精神力会产生怎样的效果，还不如说这里有医术相当高明的兽医。
　　小狐狸耳朵一竖。
　　嗯？
　　简尘刚才说治愈系精神力？
　　所以，它的愿望竟然成功了！？不仅仅是防止尸体腐化，竟然还能治愈伤口，所以，那个能力竟然能一直生效到现在？
　　小狐狸忍不住摇起尾巴，心中难掩雀跃。
　　简尘帮自己包扎的很好，似乎还使用了愈合剂，和古地球时寻常的消毒包扎不太一样，好像还能够止痛，因为自己摇尾巴的时候没那么疼了。
　　它最爱的人类，怎么什么都会？
　　小狐狸怎么看人类怎么喜欢，但是它不说。
　　为了转移雪团的注意力，让小家伙开心起来，简尘抱着雪白的小九尾狐，轻声地问：“雪团，你平时去哪里吃饭呀？”
　　小狐狸耳朵竖起来，很快就听懂了。
　　它用小爪子指了指地面，恰好有一只旅鼠快速穿过，一溜烟就消失了。
　　简尘：“原来是旅鼠？”
　　小狐狸点点头，又用小爪子指了指树上，简尘顺着雪团所指的方向看去，发现那高大的树杈上有一个鸟窝，鸟窝里躺着几颗鸟蛋。
　　简尘：“还爱吃鸟蛋呀。”
　　一边赞赏着小狐狸，一边捂住肩膀上小肥啾的耳朵。
　　小肥啾：“？”
　　简尘继续问：“那我们雪团平时在哪里喝水？”
　　小狐狸叫了一声，用爪子指了指一个方向。
　　简尘顺着那个方向走过去，没过几十米，就发现了一滩细细的、流淌中的溪流，源源不断的清澈水源供应着，如同风水宝地。
　　他的崽崽好聪明。
　　乖巧而又漂亮的小狐狸，正在骄傲地向人类展示它平时的生活。
　　接着，简尘又问：“雪团在哪里洗澡呢？”
　　本以为小狐狸会继续指向这个溪流，谁知雪团耳朵一竖，调转方向，透过简尘的肩膀指向了另一个相反的方位。
　　简尘：“？”
　　顺着小狐狸的指引，简尘又来到了另一处河流边。
　　雪团示意青年停住，就是这个地方。
　　简尘：“……”
　　好家伙，喝水和洗澡竟然不是一个地方。
　　不愧是他最爱干净的小狐狸。
　　简尘既欣慰，又觉得自己崽崽可爱得要命，于是不厌其烦地继续问：“那睡觉的地方呢？”
　　尽管知道就是那棵古树，却还是喜欢看小狐狸满心雀跃地展示给自己。
　　果然，雪团不知疲倦似的，用爪子指向了那棵古树底下。
　　简尘顺着小狐狸的方向，慢慢走过去，俯下身。
　　雪团从青年怀里跳了下来，绕着自己的小窝跑了两圈，又从洞口进去，从洞穴内探出脑袋。
　　简尘：“？”
　　雪团又重复了一遍进去又探出头的动作。
　　简尘：“……”
　　青年明白了，这是雪团在邀请自己进去做客。
　　只是，洞口的大小相对于人类来说小了那么一丢丢，原本可以供雪团撒欢打盹、或是进入梦乡的庞大空间，简尘想要进去，不仅要蹲下，而且需要把自己缩成小小的一团，才能勉强加入小狐狸的树洞。
　　但看着雪团隐含期待的眼神，简尘喉结动了下，顺着小狐狸的意思，问：“我可以去里面作作客吗？”
　　雪团扬起了脑袋，故作矜持地扭到一边，慢慢点了点头。
　　看上去答应的好像有些勉强。
　　但简尘的视角下，小狐狸后面的两条尾巴开始疯狂摇动！
　　从慢速逐渐到极速。
　　简尘&小肥啾：“……”
　　这样的小狐狸，仿佛和自己在古地球因为太久没回去而拿雪团最喜欢的食物来诱哄幼崽时，小家伙对自己的贿赂置若罔闻，同时却无法掩饰地转动白色风火轮。
　　明明过了几千年，却又仿佛什么都没变。
　　简尘忍住勾起嘴角的冲动。
　　他俯下身，手心扶住洞沿，避免不小心摔倒而弄坏小狐狸的洞穴和家具，他先是朝里面探进了头，接着，脚步开始小心翼翼地移动。
　　很快，人类进入了小狐狸的树窝。
　　虽然进去时有些艰难，但里面的空间竟意外刚好能够容纳人类，他甚至可以小小地转身、躺下，如同一个秘密基地一样，让简尘有些诧异。
　　小九尾狐在简尘的腿边坐下，坐姿非常优美，两只雪白的爪子并拢在一起，后腿微蜷，衔接着线条优美的尾巴。
　　简尘挠了挠小狐狸骄傲的胸脯，忍着笑，夸赞道：“我们雪团竟然能找到这么完美的树窝。”
　　毫不掩饰夸奖的赞美，让小九尾狐的身躯愈发挺直。
　　简尘开始真正留意这个地方，尽管是树洞，地面的泥土却没有意外之中的潮湿，相反干燥而清爽，即使人类住上几千年都不会有老寒腿。
　　另外，树洞里的空间方位完美，既能避暑又能避雨。
　　简称注意到，旁边还有小狐狸从外面叼回来的、比雪团身形还大的芭蕉叶。
　　其次，简尘忍不住摸了摸屁股之下的软垫，发现雪团似乎是用某种柔软的植物制成了睡觉的窝，并不会因为根茎而划伤皮肤或是粘毛，相反，弹性和韧性都恰到好处。
　　青年忍不住低头看了看。
　　这一看，让简尘的视线定住。
　　熟悉的淡黄色映入眼帘。
　　尽管经过岁月的侵袭，这团植物有明显的褪色和形状固定，但枝叶和根藤的纹路却依旧如初。
　　――竟然是菟丝子！！
　　怪不得刚才探测器的指针一开始指向的，就是这课古树。
　　瞳孔地震的简尘，表面上不动声色。
　　背地里，却已经慢慢地把手伸进背包，去摸索里面捕捉菟丝子的网兜。
　　只是，在自己要拿出网兜的那一刻，身下也瞬间传来异动。
　　原本处于休眠状态的菟丝子，竟然一瞬间便移动了起来！！
　　由于速度过快，原本坐在菟丝子上面的人类和小狐狸，几乎是一瞬间被迫抽离！
　　简尘和雪团同时往下坐了几厘米，摔坐到地面上。
　　尽管没有受到攻击，却让一人一狐一脸懵逼。
　　而菟丝子已经跑出了洞穴。
　　反应过来的简尘，也在那一瞬间追了出去。
　　由于洞口太小，青年还耽误了几秒钟。
　　而速度飞快的菟丝子已经跑远。
　　小凤凰倏得一下飞到了简尘的肩膀上，随着青年奔跑的步伐，圆滚滚的小肥啾被震得一颠一颠。
　　他已经不再需要指针，就能看到菟丝子的影子，此时的夜色渐渐褪去，天边被铺上了一抹湛蓝色，初阳升到山谷，淡橙色的光辉与天空融合渲染。
　　夜晚消散。
　　不久后，即将迎来日出。
　　由于被当成床垫太久，菟丝子的枝叶明显比初长时僵硬许多，很难变换出任意的形状，所以跑起来虽然速度飞快，但显得异常笨拙。
　　简尘与菟丝子距离，也在逐渐缩短靠近。
　　先前几次的追捕简尘几乎是连哄带骗，但这一次，自己竟说不出话来，只是孤注一掷地追着对方。
　　毕竟这一次，自己是要真正地烧毁菟丝子。
　　终于。
　　简尘在一片半人高的芦苇丛中，纵身一跃，在淡黄色的那团植物即将企图溜得更远时，手疾眼快地捉住了菟丝子。
　　简尘悬着的心终于放下。
　　他已经奔波了太久。
　　在寻找菟丝子的过程中，他收获了失散的崽崽们，得知自己所处的动物园就是当初的研究所，小尘星就是地球。
　　即使过了几千年，青年也从未真正地离开这里。
　　兜兜转转，他终于回到了家。
　　一路颠沛流离的旅程，在这一刻迎来了尽头。
　　只是，前方的不远处，似乎传来了一点动静。
　　空气寂静微凉，初阳还未来得及升起，整座动物园仍然处于沉睡，所以即使是极其细微的声响，也会引起人类的注意。
　　青年循着声音，下意识地抬起头。
　　……
　　简尘的动作倏然停住。
　　那一刻。
　　青年的心跳几乎停滞。
　　叶斯廷不知何时，竟出现在眼前。
　　视线不由自主地交汇、触碰，亦如他们第一次见面时那样。
　　高大俊美的男人薄唇微抿，气场一如既往的冷冽微寒，让人喉头紧涩。
　　他逆着光，踏过晨色和雾水，朝自己缓缓走来。


第164章 
　　叶斯廷……是什么时候出现在那里的？
　　简尘后退了一步，大脑有些宕机。
　　因为此刻记忆中熟悉的男人，五官深邃，右眼戴着黑色的眼罩。他灰金色的左眼被晨色映染浅色的光辉，睫毛在眼睑垂下，细碎的阴翳敛了眸色，让人为之心跳。
　　“简尘。”
　　“我们的期限到了。”
　　叶斯廷薄唇微抿，轻声道。
　　简尘喉结不自觉地滚动了一下，尽管叶斯廷看到他退后一步，却没步步紧逼，而是站在原地，但这种从容不迫反而加剧了那股莫名的压迫感，让青年不由得生出几分紧张。
　　简尘问：“你…等了我很久吗？”
　　“……”
　　“你知道我会来这里。”
　　第二句开口时，青年已是笃定的语气。
　　眼前的男人没有说话，神色也未变，像是默认了一般。
　　果然是在这里守着他。
　　或许他一开始就应该想到，男人早会预料到他的归来，并且对自己的行踪了如指掌。
　　毕竟，那可是叶斯廷啊。
　　方才见到自己就逃跑的菟丝子，也是为了把它指引到这里吗？
　　尤金曾经告诉过简尘，分辨真正的叶斯廷的方法。
　　戴着眼罩、不敢露出右眼的男人，代表着仍然被菟丝子寄生着。
　　但其实即使叶斯廷隐藏了自己红色的右瞳，简尘也会一眼分辨出自己的爱人，就像当初在皇宫时，在毫不知情的情况下，他也能够察觉到男人的不对劲。
　　只是，眼前的叶斯廷，还是那个被寄生的叶斯廷。
　　甚至都不屑于伪装。
　　因为两人都知道，在这种情况下见面、想要阻止自己，即使不需要千军万马，叶斯廷凭一己之力就已足够。
　　但简尘依旧想搏一把。
　　虽然他无法预测叶斯廷会怎样阻止他。
　　但在这一秒，青年的大脑已经放空，小凤凰已经立在自己的肩头，随时都能喷出炽热的火焰。
　　简尘猛然意识到。
　　刚才自己把背包落在了雪团的树窝里，里面装着其余他一路收集到的菟丝子。
　　如果小凤凰只烧毁了这一棵，剩下的大部分菟丝子依旧存活，在那之后再被男人阻拦，这一切也变得毫无意义。
　　简尘大脑飞快运转。
　　现在的他，应该让拉法烧掉眼前的这一颗，随后让小凤凰独自往回飞，飞到雪团的树洞里，直接摧毁那个背包！
　　简尘刚要喊出口。
　　却忽然听见，身后不远处传来OO@@的响声。
　　那个声音由远及近，像是小小的肉垫踩在草地上的吱呀感，但是速度却异常飞快，径直奔着自己的方向。
　　简尘诧异地回头。
　　一个雪白的身影在芦苇丛中穿梭，快速地奔跑，四只小爪子蓄力跳跃，小腿意恋姆煽臁
　　那是他的小狐狸！
　　小九尾狐嘴里似乎叼着什么，那东西被紧密的网兜包裹，里面透出淡黄色的一隅，对于幼崽狐来说咬着有些吃力，但是小狐狸依旧紧紧没松口，就连漂亮的眼睛也因为使劲儿，而微微眯起。
　　是雪团。
　　雪团竟然把背包里剩下的菟丝子送来了！
　　简尘喊：“雪团！”
　　小狐狸听到人类的呼唤，速度越发快起来，非常卖力地跑向自己，两条蓬松的尾巴被风吹的毛发飞起。
　　而简尘的余光瞥向对面的男人，对方竟没有任何阻止的动作，只是无声地看着自己。
　　简尘感到心中疑惑的同时，小狐狸已经跑到了近前。
　　青年接过装着菟丝子的网兜，仅是一瞬间，他就把最后一颗收进了囊中。
　　所有的菟丝子集齐。
　　被网兜自动束缚住的菟丝子，被迫由庞大的膨软，开始向内缩成小小的一团。
　　只是这时。
　　出乎简尘的意料之外，全部聚集在一起的菟丝子，在网兜中开始剧烈的挣扎起来。
　　以往菟丝子会因为自己的诱哄而心软，尤其是被装入网兜之后，从来不会做出任何的反抗，任由网兜收紧，变成小小的一团，太过顺从反而显得游刃有余。
　　但此刻，它们试图挤出小小的缝隙，却无济于事，仿佛意识到了生命的终结，它们想逃脱，却换来更紧的束缚。
　　简尘启唇，刚刚想对小凤凰说，就是现在。
　　但话还没说出口，手中集齐的菟丝子，开始剧烈膨胀，一股强大的精神力随之奔涌而出！
　　以往一般的精神力不会显现出任何实体的形态，更不会为人所看到。而现在，这太过强烈而又震撼的精神力几乎压抑不住，竟然在一瞬间爆发出暗黑色的光流，无声无息地乱窜，围绕着简尘的周身。
　　简尘的瞳孔微微骤缩。
　　那股有形的力量很快缠绕住了自己的手腕。
　　接着，占据了青年全部的视线。
　　简尘：“……！”
　　那一刻，陌生的视角如同潮水般涌来，瞬间充斥了简尘的脑海。
　　青年的视野开始流动、变换，叶斯廷和他的崽崽们消失，周围也不再是芦荟丛，那股清爽而宜人的自然气息随之消退，简尘仿佛离开了那个地方，意识被包裹；替换，取而代之，仿佛在前往一个完全未知的领域。
　　现在……正在发生着什么？
　　简尘慌了神。
　　他很快意识到，这或许是菟丝子最后的挣扎。
　　菟丝子为他创造幻觉，在自己茫然无措的时候，既无法命令拉法喷火，同时，男人也有机会夺走全部的菟丝子。
　　……
　　这也太防不胜防了。
　　简尘想要说话，却发现自己根本发不出声音。
　　青年闭上眼睛，开始尝试动用自己的精神力，把侵入自己大脑的那股颇为强势的精神力排除。
　　只是，简尘不确定是否已经起了效果。
　　当青年再睁开眼时，周围的场景已然变换。
　　他已经不在动物园。
　　四周平静一片，甚至有些死寂。
　　他现在竟然就在古地球的别墅里……也就是他和叶斯廷还有墩墩的家。
　　视角有些奇怪，模糊而又混沌。
　　这种感觉，仿佛是……潜入了某个人的记忆。
　　尽管无法形容此刻发生的事，但青年觉得自己似乎经历过，比如那一次在木灵星时，自己企图诱导菟丝子进入睡眠，然后如愿以偿地进入了对方的梦境。
　　只是，自己必须紧跟着入睡，这个计划才能成功。
　　而此刻，与进入菟丝子梦境那次唯一的区别，就是简尘此刻无比清醒。
　　他想，菟丝子此刻也一定清醒着。
　　此刻发生的事，已经无法用科学解释，青年在以一个当事者的视角，看着这场记忆的主人重现近乎真实的景象。
　　简尘惊异而震撼地看着四周。
　　他为什么来到了这里？
　　那刚才叶斯廷拉法还有雪团怎么样了？他们知道自己消失了吗？
　　没等简尘来得及思考太多，他忽然察觉到，自己在一楼客厅的角落里，视野的边缘，还有几丝蔓延的淡黄色叶子。
　　简尘现在对这个植物太过熟悉，一眼就认出，这是一棵菟丝子，还是栽在盆栽里的那种。
　　自己的视角……为什么在菟丝子身上？
　　简尘意识到这个事实后，他开始环顾四周，很快，自己的视线落在了不远处的沙发上。
　　青年的瞳孔一颤。
　　此刻。
　　沙发上坐着略显低气压的男人，那身影修长而熟悉，长腿前面的玻璃桌上，放着几瓶开了一半的酒。
　　男人低着眸，发梢也跟着垂下，唇边有点点的火星移动蔓延，缓缓掉落在男人的鞋边，伴随缭绕的淡色烟雾，将男人的身影隐匿在暗处之中，颓废而俊美。
　　简尘的呼吸随之一窒。
　　不是因为他看到了叶斯廷，而是在叶斯廷旁边的沙发上，看到了注视着男人的青年。
　　简尘：“？！”
　　这是怎么回事？
　　他竟然……看到了自己。
　　紧接着，他听到了叶斯廷的声音。
　　“我就知道，你没死。”
　　而那个自己似乎是十分诧异，在男人说出那句话后，青年怔了几秒，忽然开始说话，一连串接着一连串，简尘大概听了听，是诉说着自从彗星撞击地球后，一直到星际时代发生过的事。
　　这都是自己所说过的话。
　　而男人眼里流露出一丝迷茫。
　　明显是听不到自己讲话。
　　简尘恍然想起，这是他在木灵星诱哄菟丝子入睡后，自己随即进入了菟丝子的梦境，或者称作是回忆。
　　在那里，他见到了自己的爱人，虽然叶斯廷听不到他说话，但简尘最后在男人的掌心里写了字。
　　这熟悉的一幕出现在眼前，而青年竟处于一个旁观者的角度。让简尘既怪异，又抑制不住的震撼。
　　他为什么会被带回这一天？
　　完全摸不着头脑的青年，忽然看到，叶斯廷夹着烟的修长的手指落在膝盖边，男人的视线微垂，落在自己的右手上。
　　简尘的视线也随之移动。
　　简尘留意到，一股不易察觉的、近乎黑色的暴乱精神力隐约显现，从周身蔓延到指尖，如同浮动的空气，又像是有形的、触摸不到的液体。
　　这样的精神力，简尘就在刚刚还见过。
　　所有菟丝子集齐后，淡黄色植物所爆发出的最后的挣扎，也是这样近乎暗黑色的精神力。
　　很快。
　　那股暴乱的精神力光流，开始缓慢的地流动，蔓延到四处，一会儿就接近简尘所在的别墅一楼客厅、那盆角落里不起眼的淡黄色盆栽上。
　　简尘：“！！”
　　那股黑化的精神力朝自己所在的位置慢慢逼近。
　　而他现在的视角正在菟丝子身上。
　　很快，淡黄色的枝叶与那股流动的精神力接触，作为菟丝子的视角，简尘渐渐感受到了吸收、融合，这种缓慢而又惊异的过程。
　　简尘终于意识到了一个令人惊愕的事实。
　　原来菟丝子身上的、那股黑化般的暴乱精神力，
　　――竟然来自于叶斯廷。


第165章 
　　青年萌生出一个大胆的猜测。
　　有没有可能，是叶斯廷暴乱的精神力，让菟丝子觉醒了？以至于后来，菟丝子成为星际时代唯一的植物精神力进化者。
　　难道就是叶斯廷无意中流露出黑化的精神力造成的？那菟丝子和叶斯廷之间又存在着怎样的联系？
　　叶斯廷释放精神力让它觉醒、进化。
　　而几千年后，菟丝子又反过来寄生了男人。
　　简尘迷茫而震惊，却又无从验证自己的猜想是否正确。
　　接下来，不出意料的，自己的身体消失。
　　沙发上的男人视线有些混沌，显然陷入了沉默和迷茫。
　　简尘本以为这场回忆会就此结束，谁知，菟丝子的视角进入沉睡。
　　再睁开眼时，原本的黑夜变成了白天。
　　四周仍然是熟悉的别墅陈设。
　　而且根据外面的天气，不再是雪花飘扬，玻璃结上淡淡的雾气，而是彻底春暖花开，倾泄的阳光洒进客厅。
　　简尘推断，这不仅仅是过了一天，虽然对于菟丝子来说只是一闭再睁眼的过程，但时间却在实实在在地流动，很可能已经度过了一整个季节。
　　叶斯廷此刻没在家中，菟丝子的视角仍在别墅内，它左看看右看看，别墅空空荡荡，显得淡黄色的一团有些孤零零。
　　简尘想，菟丝子大概也没有感受到自己的存在。
　　很快，在这一天的夜里。
　　客厅里的植物，忽然听到一丝细微的声响。
　　简尘也一起听到了。
　　下一秒，别墅的门从外面打开。
　　随之发出了吱呀的声响，一个高大的身影踏过湿漉的夜色，鞋子落地的声音，从外面走了进来。
　　视觉有限的菟丝子，一根茎叶默默向后探去，直到能看到玄关，并且看清回来的人后，淡黄色枝叶猛的一僵。
　　借了光的简尘，心脏也倏然一跳。
　　那人正是叶斯廷。
　　――似乎是刚下过雨，将男人的衣服打得湿润，但令简尘真正诧异的，是叶斯廷怀里抱着一个人。
　　那个人身上披了男人的大衣，显然不太相称，比他本身的身形大了太多，不仅衣领宽大了一圈，完全盖住青年的脖颈，同时衣摆到了膝盖，完完全全的包裹住了人类。
　　简尘微微咽了一下口水。
　　……
　　那人正是自己。
　　这是怎么回事？！
　　简尘知道，此刻距离彗星撞击地球的那场末日浩劫，大概已经整整过去了一年，自己早就已经死去，尸沉大海，就算含着那种能够短暂保存身体的防腐化药丸，功效也仅仅能够维持几天。
　　按照常识和现实来讲，无论如何，自己的尸体都不应该存活到现在。
　　叶斯廷为什么会抱着自己回来？
　　但同时。
　　简尘也隐隐留意到，自己的身上似乎覆盖了一层水蓝色鳞片，鳞片晶莹而闪耀，让人难以忽略。
　　分辨不出那是什么的简尘，却莫名十分在意。
　　但唯一可以确定的是，那时的自己已经死了，叶斯廷抱回来的人，一定已经没了气息。
　　男人抱着青年走上二楼。
　　而被留在一楼客厅的菟丝子，无法移动身体，它的枝叶还无法伸得太远，所以只能眼睁睁地看着。
　　简尘感受到了菟丝子躁动，不安和急切。
　　就连简尘的心情也连带着被感染。
　　…
　　叶斯廷再下楼回到客厅时，已经是翌日清晨。
　　男人走到落地窗旁，用腕表拨通几个号码，简尘听到对面有于副官，还有几个叫得上名的下属，叶斯廷在吩咐他们，联系医生和科学院，又调动了守卫。
　　简尘隐隐能猜到，那是和自己有关。
　　叶斯廷想要干什么？
　　是致力于保存他的尸体吗？
　　还是说……想让他起死回生？！
　　简尘迅速摇了摇脑袋。
　　这太离谱了，还是第一个比较靠谱。叶斯廷又不是三岁小孩，怎么可能会期待甚至企划着这种事情？
　　简尘理智地想了想，叶斯廷大概是想找医生查明自己的死因，接着选择埋葬自己的地点。
　　虽然这些事情并不会被赋予更多的意义，但简尘仍然有些心酸，尽管未来他会和爱人团聚，但此刻对于叶斯廷来说，却是真正的分离。
　　但是。
　　抱着这个想法的简尘，第三天也没能如愿等到叶斯廷埋葬自己。
　　简尘傻了眼。
　　虽然不知道之前自己的尸体经历了什么，过了一年都没有变成骨头，但是如今被叶斯廷接回了家，放在楼上搁置了三天半，任何一个有自知之明的已死之人，都会担心自己有无发臭情况。
　　简尘这个‘幽灵’也一样。
　　结果，送葬团队没有等到，却等来了一群科学院和白大褂的医生。
　　他们去了二楼，似乎是去看了自己的情况，但回到一楼客厅时，都是有些无奈，怀着歉意摇了摇头，朝男人鞠躬告别。
　　这自然是毫不意外的结果，毕竟自己没有一丝气息，是一具冰冷的尸体，怎么可能有救呢？
　　但男人似乎没这么想。
　　接下来的日子，每天都有陆陆续续的医生来到他和叶斯廷的别墅，面孔都不一样。
　　但结果却尽然相同。
　　很久后的一段日子里，男人几乎又回到了先前的状态。
　　白天寻找能够解救自己的办法，在一而再再而三的失望之后，夜晚独自一人在客厅的沙发上，一根又一根地抽烟。
　　但每次去二楼时，男人都会事先洗个澡，将自己身上的味道清理褪去，再去面对沉睡的青年。
　　直到某一天夜里。
　　叶斯廷照常回到一楼的沙发上，他滑动光屏，打开了终端，查看存留的信息，然后开始处理公务。
　　结束这一切后，终端被男人关闭，原本映照在男人面庞上的淡蓝色光辉也随之消失，客厅再次被令人压抑的黑暗笼罩。
　　简尘默默在旁边看着这一切，感觉心脏也莫名地揪紧。
　　很快。
　　男人起身，去酒架上拿了一瓶酒，启了瓶，落在了玻璃桌上，发出一声闷而清脆的声音。
　　简尘想开口，却又意识到自己本就是无法参与其中的旁观者，只能默默地注视着这一切。
　　简尘无法想象，在他离开的日子里，男人如何度过被孤寂沉浸的漫漫长夜，永远没有尽头。
　　只是，就在此时。
　　一个声音在这寂静中兀然响起：
　　［你是嫌自己活的太长吗？］
　　简尘瞳孔一滞。
　　叶斯廷拿酒的动作也随之一顿。
　　显然两个人都听到了。
　　但客厅里只有叶斯廷一人，这声音是从哪里发出的？
　　随着叶斯廷的视线看向声音的来源，简尘和叶斯廷对上视线。
　　……男人竟在瞥向自己所在的方向。
　　而刚才那个声音和自己没有半点关系。
　　也就是说……
　　是菟丝子在说话！？
　　眼前的场景实在太过诡异，简尘不确定是否只有在场的两人听到了，自己还不算是当事人，如果在场有第三个医生或守卫呢？如果于副官就在这儿，他会不会听到菟丝子的声音？
　　没等简尘继续思考，而叶斯廷只是瞥了一眼，便收回视线。
　　男人看起来不是十分意外，远比简尘想象中的要更加淡定平常。
　　［你应该也知道，你现在的状态不对。］
　　那个声音再次响起。
　　简尘：“！！！”
　　这一次，简尘彻底确定，这个声音就是来自菟丝子。
　　而这一次，叶斯廷甚至没有投来一丝视线，像是无视了这个声音。
　　［或许你应该把墩墩唤醒。］
　　［让那只熊猫陪着你，你也不至于这么颓废，什么都干不了。］
　　……
　　几秒后。
　　沙发上的男人终于有了回应，他一边掐灭了手中的烟，低声道：“墩墩要留给简尘。”
　　简尘诧异地看着这一幕。
　　不仅是因为叶斯廷的这句话，更让简尘震惊的是，男人此刻回应的，正是菟丝子。
　　两个人竟然在对话。
　　［你再这么颓废下去，简尘也没什么希望能活下来。］
　　菟丝子的声音和叶斯廷一模一样。
　　只是说话时语气略有不同，让简尘产生难以无法分辨的违和感。
　　叶斯廷似乎因为这句话而恼火，声音也冷了下来：“我几十年后就会死，但墩墩有休眠舱。”
　　“如果有一天简尘醒过来，墩墩就能陪着他。”
　　“即使我不在，他也会有活下去的动力。”
　　简尘被这番话所怔住，瞳孔隐隐地震。
　　叶斯廷竟然已经想了这么久远以后的事。
　　［但墩墩也受到了地核的影响，生命周期延长，即使陪了你这几十年，也不耽误以后陪伴简尘。］
　　菟丝子的声音不甘示弱，它平时无法到达二楼，所以自从那次叶斯廷抱着简尘进门之后，它就再也未曾见过简尘的模样。
　　或许是因此积攒的怒气和怨意，让两人的对话充满了火药味儿。
　　［你状态这么差，会影响简尘的治疗。］
　　［比如你之前出现了幻觉，在这里和幻想的人对话，让你忘了真正的简尘就躺在二楼。］
　　［这让我很不爽。］
　　……
　　“简尘是在那之后才被找到的。”叶斯廷沉下目光，声音缓缓地：“那种事，不会有第二次。”
　　几秒后，男人继续道：
　　“而且上一次的简尘，我不认为是错觉。”
　　青年默默围观一人一植物的对话。
　　简尘：“……”
　　他们竟然吵起来了。
　　而唯一能劝架的人，却根本无法说话。
　　简尘猜测，墩墩连带着那休眠舱就在这所别墅里，或许在二楼和自己一个房间，又或许是墩墩自己的幼崽房，以叶斯廷的性格，应该只有放在自己的身边才会放心。
　　而在这一次对话之后，叶斯廷并没有把墩墩从休眠舱里抱出来，而是继续着之前的生活。
　　而唯一改变的是，客厅里多了一道植物的声音。
　　于副官也曾经来到别墅，与叶斯廷汇报公务，以及商量简尘的事宜，而菟丝子说话时，于副官并没有察觉到或是流露出震惊的表情。
　　简尘意识到，菟丝子的声音，只有叶斯廷本人才能听的到。
　　而这似乎合情合理，毕竟菟丝子原本是个莫得感情的自然植物，也是因为叶斯廷的精神力才得以觉醒。
　　往后的日子依旧一成不变。
　　直到某一天，别墅的二楼似乎发生了一些变化。
　　似乎有一只小动物闯进了二楼。
　　因为简尘零零星星听到了一点声音，而菟丝子也像是和自己同样的想法，想去二楼探个究竟。
　　于是菟丝子努力伸出自己的枝叶，但它才刚刚觉醒不久，从静止不动的状态到自由活动，这个过程绝不会轻而易举，所以，淡黄色的植物拼尽全力也仅仅是伸到了楼梯的边缘，甚至还摸不到楼梯，只能碰碰地板。
　　简尘：“……”
　　没事兄弟，你尽力了。
　　等到叶斯廷晚上回来就会发现，到时候菟丝子开口再问，自己也自然就会知道了。
　　果然，当天夜里。
　　叶斯廷坐在沙发上时，菟丝子直接开口询问：
　　［今天二楼有声音，是什么？］
　　简尘在一旁听着，果然言简意赅。
　　不愧是你菟丝子。
　　叶斯廷瞥了这边一眼，眼睫下有些疲倦，男人淡淡道：“一条狐狸。”
　　菟丝子：［？］
　　简尘：“？”
　　狐狸？
　　毕竟和男人在这座别墅里生活了三年之余，简尘还从未在别墅里发现过什么狐狸，甚至是任何小动物，毕竟他们的别墅在市区，况且，那可是二楼啊。
　　怎么可能会出现狐狸这种动物？
　　菟丝子：［赶走他。］
　　菟丝子：［不要让它咬到他。］
　　简尘认真思考了一下狐狸的习性，一般情况下狐狸是不吃人肉的，除非有伤口或者异常的血腥味，会激发他们的兽性，才会有咬人的可能。
　　但距离自己离世已经过了那么久，应该不会有什么大问题。
　　比如他实验室里的雪团，小仙狐吃的东西十分挑剔，如果让它咬人，小狐狸一定会浑身拒绝。
　　仿佛在说：臭臭的，勿扰。
　　简尘忍俊不禁。
　　只是下一秒，简尘听到了叶斯廷的声音。
　　“它是简尘养过的那只狐狸。”
　　“我和简尘第一次见面时，就见过它。”


第166章 
　　……第一次见面？
　　自己刚才听到了什么？
　　他和叶斯廷的第一次见面，不是在那家餐馆里吗？当时的自己，带着从匹配大厅里抱回来的小熊猫。
　　简尘确定自己刚刚没有听错。
　　为什么……叶斯廷说的是雪团？
　　男人并没有喝醉酒，而且简尘也不认为，叶斯廷是那种喝醉了酒就会把熊猫说成狐狸的人。
　　渐渐的，叶斯廷似乎已经习惯了小狐狸的存在。
　　尽管简尘从来没见过雪团现身。
　　直到有一天事情发生了转机。
　　叶斯廷带回来一个陌生的老人面孔，身后还跟着一位年轻人。
　　他们一起走上了二楼，由于隔得太远，简尘和菟丝子没法听见上面在说着什么，只能隐隐约约捕捉到一些细碎的声音。
　　比如那个年轻人的痛叫声，比如叶斯廷问“你是为了赏金？”
　　接着，还有小狐狸愤怒的奶叫声。
　　一阵鸡飞狗跳过后，那一天的翌日。
　　一只小狐狸从楼上跑了下来。
　　简尘惊讶地看着那团小小的身影。
　　是雪团！
　　简尘发现，小九尾狐此时只剩下了六条尾巴，有一截尾巴还残留着伤口，并未完全愈合。
　　但小狐狸此刻泪眼模糊，鼻子里发出奶气的哼叫声，它跑到门口，步伐似乎有些犹豫，随即身影一顿，又跑了回来。
　　小奶狐在一楼客厅里疯狂跑酷，从餐桌跳到沙发，又从沙发跳到地板上，爪子下的肉垫落在地面上时，发出柔软而轻盈的声音。
　　等到跑累了，雪团就停下了步伐，从楼梯跑上去，似乎回到了自己所在的那个房间。
　　……原来男人说的是真的。
　　雪团竟然真的在这里。
　　小狐狸是如何从研究所找到这里来的？雪团尾巴上的伤，和失去的那三条尾巴又是怎么回事？
　　简尘期待着菟丝子能够替自己问这个问题，谁知到了夜晚，菟丝子却没有开口。
　　它似乎并不在乎这个问题。
　　而是说：
　　［你明知道他是骗子，还要带他回来。］
　　这一次，叶斯廷没有说话，只是默默地抽烟，淡淡的烟雾缭绕开来，气氛压抑而沉默。
　　看得出，男人的心情很差。
　　这晚，一夜无眠。
　　只是在深夜的时候，叶斯廷的身影忽然一顿。
　　他的视野抬起，看向二楼，似乎察觉到了什么莫名的异动。
　　几乎是一瞬间，男人起身，高大的身影往楼上走。
　　简尘：“？”
　　异常安静的客厅中，简尘并未听见任何响动。
　　但青年清楚地看到，男人正在走向自己所在的那个房间。
　　发生了什么事？
　　这一次，菟丝子似乎比自己更想知道。
　　他伸出了淡黄色的枝叶，朝着楼梯的方向蔓延，而这一次菟丝子够到了楼梯的边缘。
　　……但也仅是楼梯的边缘。
　　很快，二楼传来了开门的声音。
　　叶斯廷从里面走了出来。
　　这一次，不仅仅是叶斯廷一人的声音。
　　身后还有一只幼崽爪子落地的声音，似乎显得有些焦急，还带着哼叫声。
　　菟丝子的枝叶也在一瞬间收回。
　　简尘看清。
　　――叶斯廷竟然抱着他下楼了。
　　这是自己第一次，以一个旁观者的角度看到了自己的‘尸体’，这种感觉说不出的怪异，但是却让青年感到了浓浓的心酸。
　　而与上一次不同的是，这一次自己的身上没有任何的鳞片。
　　叶斯廷把自己放到了沙发上，似乎是在等待着什么。
　　那天晚上，甚至来了许多医务人员，于副官也来了，他们帮自己佩戴上仪器，检查着一切生命体征，临走前，对男人说了一番话。
　　“……”
　　这是自从那场浩劫以来，青年第一次发现叶斯廷的神色有了轻微的变化。
　　如同幽深晦暗的混沌之中，透进去一束光。
　　自那之后，叶斯廷好像没再碰过酒。
　　如同想要自己时刻保持清醒一般。
　　只是，男人抽烟的频率却比以前多了许多。
　　简尘还听到了叶斯廷和医生的对话，大概意思是……自己即使脱离了休养舱和人鱼鳞片，尸体也永远不会腐化，但也不会醒来。
　　这种状态会持续很久，或许久到叶斯廷离世，久到所有简尘认识的人全部相继离开，青年也可能还未脱离沉睡。
　　简尘想，这确实是后来的事实没错。
　　自己真的过了很久很久才醒来，甚至距离现在已经几千年，身边的人类确实都已离世，他的长辈、朋友、学生……唯独还在的，就是爱人、弟弟，还有于副官。
　　简尘无法想象，这是怎样漫长的等待。
　　接下来的日子，小狐狸似乎感觉受到了默许和鼓舞，从原本仅仅局限于二楼的活动区域，开始慢慢扩建到一楼，小狐狸有时候会在别墅内遛弯，他似乎因为简尘的变化而变得心情愉悦，就连闲逛时也会轻摇着尾巴。
　　叶斯廷从一开始喂雪团狗粮，到后来也会开始改变伙食，喂它一些狐狸种爱的食物。
　　只是，菟丝子偶尔会吓唬它。
　　比如在雪团优雅而漂亮、悠哉悠哉地经过菟丝子盆栽时，菟丝子会突然张开自己的枝叶，淡黄色的叶一扬，能把小狐狸当场吓到倒地。
　　简尘：“……”
　　吓倒了还不算完，菟丝子的活动范围比之前大的很多，已经能够到楼梯的前两截台阶，所以在小狐狸倒下之后，菟丝子如同地狱死神一般，朝着小雪团伸过死亡藤蔓，穷追不舍的架势。
　　小狐狸吓得奶叫一声，赶紧支楞起身体，疯狂意了闹蛔Γ从光滑的地板上向楼梯口逃去。
　　尤其是楼梯的前两截，小狐狸已经发现菟丝子伸不到这个范围之外，所以在楼梯两截以上的区域，则为安全区。
　　但是当菟丝子活动范围变大，变成三截楼梯时，菟丝子会假装自己的范围未变，然后等到雪团跑到第三截台阶，自以为安全的时候。
　　淡黄色的枝叶会在这个时候猝不及防地袭来。
　　如同惊悚恐怖片。
　　简尘：“……！”
　　监护人攥紧拳头.JPG
　　而到了夜晚，别墅又会恢复寂静。
　　尽管简尘的身体生命体征很弱，甚至时有时无，但所幸，青年已经可以脱离修养舱的生命供应，不必再拘束于那间屋子。
　　但即便如此，叶斯廷在大多数的日子里，也会把青年放回修养舱，比起让简尘承担着身体的负担来陪伴自己，男人宁可独自面对孤独。
　　只是这天夜里，简尘并没有被抱回修养舱。
　　而是和叶斯廷窝在沙发里。
　　青年的鞋子被脱掉，露出白皙的脚趾，由于体型差，简尘的脚落到沙发的一侧，身体斜靠在男人的颈怀，即使叶斯廷松开扶着简尘腰的手，青年也不会轻易掉下去。
　　如果简尘此刻并不是毫无知觉，也能在男人的怀里舒适地睡上一觉。
　　空气都变得乖顺而安静。
　　叶斯廷的一只手从后面绕过简尘的发梢，指尖被发丝轻蹭，随意温柔，青年像是一边被整理着头发，发梢和鬓角一边被轻轻环绕。
　　菟丝子在一旁默默注视着这一切。
　　［简尘恢复，和那条狐狸的尾巴有关。］
　　菟丝子发出了声音。
　　简尘瞳孔猛然震颤。
　　茫然和诧异涌上脑海。
　　为什么……自己的身体状态会和雪团的尾巴有关系？雪团所失去的那七条尾巴，又到底经历了什么？
　　无数令人疑惑而又不知缘由的问题涌上脑海，简尘无从获取信息，只能继续看着眼前的一切。
　　叶斯廷听到菟丝子的声音后，似乎是已经知道那个显而易见的事实，并没有给予回应。
　　［简尘一直不醒怎么办？］
　　菟丝子接着问。
　　似乎是被这声音扰着有些烦躁，叶斯廷眼帘微抬，声音低沉：“那就等到他醒。”
　　［你等不到那天了，你自己心里清楚。］
　　叶斯廷并未反驳。
　　这话确实没错。
　　就算叶斯廷能够提高寿命，多活到一百年，简尘也未必能够醒来，以现在的医疗水平，仍然治愈不了已经死去的青年，简尘只是维持着一个无法死去的状态，被困在世间。
　　不肯放手的是自己。
　　抱着简尘的男人沉默了下，忽然道：“我会给他准备一切。”
　　菟丝子：［什么准备？］
　　叶斯廷下次再思考，先道：“钱。”
　　“足够的钱。”
　　男人沉声道：“不管到了什么时代，都依然有效的永久账户，只要他活着就会被启动。”
　　菟丝子表示赞同：［这倒没错，无论到哪个时代，要生存下去钱最重要。］
　　［那要是地球再发生一次末日呢，简尘怎么办？］
　　叶斯廷看向淡黄色植物：“我为他准备了私人飞船，无需操控，自动定位目的地。”
　　菟丝子：［什么目的地？］
　　男人：“他弟弟的星球，塔尔星。”
　　……
　　菟丝子这一次有些沉默。
　　男人的视线拂过简尘紧闭而舒缓的眼帘，一只大手触碰到简尘的手心和指节，又被缓缓扣住，十指交错。
　　菟丝子的声音再次传来：
　　［他醒来之后，以什么谋生？］
　　［你也知道，就算账户的钱足够让他挥霍几辈子，简尘也不会就那么坐吃山空。］
　　叶斯廷的动作微微一顿。
　　这个问题并没有出乎男人意料之外，像是想到了同样的忧虑，叶斯廷明显陷入认真的思考，薄唇微抿：“他的梦想是开动物园。”
　　“我会在活着的时候，为他建造一所动物园。”
　　简尘的瞳孔猛缩。
　　心脏被一股强烈的惊讶和震撼感所冲刷，原来那庞大而又壮观的动物园……是男人一手建造的？
　　叶斯廷继续道：“我看过他小时候的画。”
　　“如果动物园建成了，就叫‘星尘动物园’吧。”


第167章 
　　菟丝子沉思了一下。
　　它问道：［小简尘想的吗？］
　　菟丝子：［真可爱。］
　　叶斯廷没说话，像是心里也赞同一样。
　　夜色无声地沉进落地窗，让整座别墅的一楼更显寂静，视线所及唯一的光源，只有月亮。
　　菟丝子慢慢伸出自己淡黄色的枝叶，从沙发边拿下了一张毛毯，几根枝叶配合着，将毯边覆上青年的小腿。
　　简尘无言地看着这一切。
　　菟丝子回到了自己所在的盆栽，忽然道：
　　［你死了之后，谁能保证他的安全？］
　　气氛有些沉默。
　　…几秒后。
　　处于当事人视角的简尘，在这一刻，感受到了菟丝子烦躁的情绪：［不行，我不要简尘一个人带崽。］
　　［起码他需要一个管家。］
　　叶斯廷抬眼。
　　男人声音道：“家里的机器人陪他。”
　　众所周知，在地球发生巨变后，争端与战争在各个地区爆发。
　　在自然与物力遭到重创后，各方人类面对战争也万分吃力，况且，这时也涌入了一大批新生力量，那就是缓慢觉醒的动物们。
　　这个时候，人类的血肉之躯已经无法应对战争，于是，如今很多国家，都在提高机器人各方面性能。
　　他们加深研究，并且运用于实战，很多地方机器人甚至已经彻底替换了人力。
　　机器人这个名词，现如今很大程度上，已经不再代表家中帮忙做家务的乖巧小机器人，而是一批又一批的不死战士。
　　当然，叶斯廷家的小机器人，也可以进行改造。
　　菟丝子提议：
　　［修改那个机器人的程序，让它的主人变成简尘。］
　　男人无声地笑了下。
　　指腹轻轻摩挲着简尘的手腕。
　　菟丝子：［？］
　　菟丝子不明白这句话哪里好笑。
　　叶斯廷说：“如果是那个名叫班奈特的小机器人。”
　　“它早就已经倒戈了。”
　　［……］
　　菟丝子有些无言。
　　它直到，现在那只机器人，正和小熊猫一起，在二楼的休眠舱里沉睡着。
　　一个只会服从命令、没有任何自我意识和感情的机器人，竟然再不修改任何程序的情况下，自愿变更了主人？
　　这确实是一件罕见而稀奇的事。
　　一人一植物就这样，周密、谨慎，不带一丝疏忽地为还未醒来的人类，规划着无法知晓的未来。
　　……
　　尽管简尘知道结局，也知道自己会何时醒来。
　　但仅是想想，他都要为那股压抑而漫长的岁月感到窒息。
　　青年突然意识到，自己知道叶斯廷会活上几千年，所以才会如此客观又理性地对待这一切。
　　而对于叶斯廷来说，男人并不知道自己的生命周期会延长，也不知道自己能否长寿。
　　叶斯廷甚至并没想过，会活着看到自己醒来。
　　所以才会费尽周折，为他策划着未来的一切。
　　*
　　*
　　四十二年后。
　　别墅的门从外面开启。
　　一个高大的身影走进别墅，男人脱了外衣，换鞋。
　　他脊背宽阔挺拔，五官深邃，灰金色的瞳孔暗流闪耀，路过桌脚边的全家福时，男人的容貌与照片里的人如出一辙，身影颀长，甚至没有一丝岁月的痕迹。
　　他走进客厅时，发现简尘正‘坐’在沙发上。
　　菟丝子的枝叶伸展着，支撑着柔软的腰背，正在给青年吹头发。
　　现在，菟丝子能够活动的范围慢慢扩大，甚至蔓延到了二楼。
　　等到简尘吹完头发，就要上楼睡觉了。
　　简尘的眼帘闭阖，睫毛伏于眼睑，脸颊被热风吹的有些红润，但仍然没有一丝意识。
　　尽管身体各项机能已经停止，却不会像任何生物一样腐化，甚至不会老去。
　　他的一切，好像永远停止在了生命的二十六岁。
　　男人走到客厅时，菟丝子的动作一顿，吹风机被按了关闭键。
　　风流的声音在那一刻消失，空气变得安静。
　　叶斯廷无声地接过吹风机，一只手搂过简尘的腿弯，把青年抱了起来，放到了自己的怀里。
　　男人无声地打开吹风机，吹干简尘仍有些湿漉漉的头发。
　　等到结束后，叶斯廷把青年抱回了卧室。
　　再出来时，已是深夜。
　　坐在沙发上，叶斯廷无声地滑动金属盖，火焰升腾，边缘擦过空气，男人点了根烟。
　　自从简尘有了醒来的希望后，一开始是酒，后来是烟，叶斯廷几乎很少碰了。
　　而今晚，是两年来的头一次。
　　和男人几乎极度相似的声音，在一旁默默响起，菟丝子道：
　　［看来你已经做过检测了。］
　　［他们怎么说。］
　　［你为什么不会变老？］
　　叶斯廷瞥了那团植物一眼，淡声道：“地核。”
　　菟丝子这一次沉默下来。
　　像是之前的猜想得到了验证，那团淡黄色的植物并没有表现惊讶或是出乎意料的反应。
　　果然在研究所之下，地核对生活在研究所的这群动物们产生了潜移默化的影响，而其中最显著的一条，就是动物们的生命周期得以延长。
　　而叶斯廷之所以过去了几十年，容貌和状态，以及战斗力依旧没有丝毫变化，最直接的原因，就是叶斯廷身上的白虎基因。
　　那头白虎，是最初地球移民时，被带去塔尔星的那一批动物。
　　而兜兜转转，那管危险的白虎试剂被叶斯廷注射，使男人的生命周期也相应延长，即使叶斯廷的父亲已然去世，母亲克里斯汀也已步入暮年，因为病重而进入医院，叶斯廷依旧是当年的模样，除了愈发英挺，让人看不出分毫的变化。
　　这也引起了军部的极度重视。
　　在这一年，地球科学院也终于研制出可供人体注射融的动物基因。
　　那个动物是鹰。
　　经过军部和高层的会议决断，这管试剂注射的人选，是除去总长之外、那位名声和威望最高的于老副官。
　　这一次的存活率更低，基因融合成功而不七窍流血死亡的概率，只有百分之七。
　　但于副官成功了。
　　这在军部乃至整个地球，都是一件影响巨大的变动。
　　思绪回笼，菟丝子慢慢地说：
　　［不知道以后简尘醒过来，还会不会是一个兵荒马乱的世界。］
　　叶斯廷愣了下，抬眼看它。
　　菟丝子摊了摊手，几条枝叶展开，道：[这不是显而易见吗，各方势力虎视眈眈，只是因为你才维持着表面和平。]
　　在地球遭遇那场浩劫后，土地和资源也开始变得稀缺，人们为了争夺珍贵的资源，从未停止过明争暗斗。
　　但这几十年间，还未开始过真正的战争。
　　象征着最高权力和武力的第一军区总长叶斯廷，地球上唯一一个与白虎基因成功而完美融合的男人，甚至进化出了让人腿软胆寒的SSS精神力，恐怕没有任何一方势力想与这样的男人为敌。
　　即便如此。
　　不仅是人类的内斗，还有逐渐进化的动物们。
　　有了智力和独立思想的动物，产生反抗意识，并且付诸于行动之时，地球也就离易主不远了。
　　菟丝子说：［甚至你还没死，这个世界就已经乱成一团。］
　　［简尘只是一个园长，他要怎么脱身？］
　　……
　　这番话说的并不是毫无道理，反而正中了男人的忧虑。
　　叶斯廷站起身，走到了落地窗前。
　　对方似乎陷入了沉默，过了许久，光影掠过男人的瞳孔，将侧脸勾勒得深邃分明，叶斯廷转过头来，金色的光流仿佛在缓慢流淌，他的神色冷悍而决绝。
　　“那我就建造一个帝国。”
　　“确保他醒来的时候，是平安盛世。”
　　……
　　空气安静的落针可闻。
　　和菟丝子共享视觉的简尘，瞳孔慢慢颤动。
　　心跳在这一刻几乎停滞。
　　在星际时代醒来后，简尘不是没有惊讶于自己爱人的身份竟是帝国陛下这个事实，但青年从未真正去细想，或是去亲口问过，叶斯廷为什么会成立联邦帝国，从军区总长，成为那个手握战况、至高无上的君主。
　　直到今天，藏在心中的谜团被彻底解开。
　　却同时又让他震撼不已。
　　菟丝子沉默了一下，默默收回了枝叶：
　　［如果你要建造帝国，不要把地球当做首都。］
　　男人掐灭了烟蒂，缓缓道：“今年搬家。”
　　*
　　移民前，克里斯汀的病情已经不容乐观。
　　她已经无法跟随移民的队伍一起。
　　在克里斯汀生前的最后一晚，叶斯廷打开病房门，病床旁边已经站满了亲朋好友，而女人躺在中间，尽管脸上已经长了皱纹，长发也已花白，但气质犹存，依旧美丽。
　　见到叶斯廷进来，她露出了一抹笑，尽管有些疲惫。
　　男人俯身，握住了老人的手。
　　克里斯汀慢慢抬起另一只手，双手握住了儿子的手，手心微凉。
　　“我的宝贝。”
　　被握住手的叶斯廷，抿唇，手心无声地握紧。
　　这一刻，空气有些沉寂，生死离别是世界上最痛苦而窒息的时刻，但依旧无情降临到任何人的身上。
　　忽然，克里斯汀缓缓道：
　　“别再等了。”
　　“放下他，重新生活，好不好？”
　　叶斯廷眉峰一滞，瞳仁微颤。
　　男人薄唇微抿，没有说话。
　　高大俊美的男人，即使是这个时候，也没选择顺应母亲的话，编造一个安心且虚假的谎言。
　　克里斯汀像是已经猜到了儿子的反应，于是无奈地笑了笑，一副‘我早就知道’的表情，她的指节微微蜷缩，轻声道：“希望我的宝贝能获得幸福。”
　　当夜，克里斯汀离开人世。
　　翌日深夜。
　　男人回到别墅，开门，无声地来到了别墅二楼。
　　叶斯廷俯身，把青年从修养舱上抱起，放在了边缘上，双腿垂下。
　　男人单膝着地，自下而上亲吻着简尘的唇。
　　接着，他握住简尘的后腰，抱紧了青年。
　　如果此刻人类仍有知觉，会察觉到，紧靠着自己肩颈的宽大脊背，在隐隐的颤。
　　*
　　日出与夕阳交替。
　　时间悄然无息地流逝。
　　菟丝子已经成长到，枝叶可以覆盖到整座别墅的伸展范围。
　　于是，它甚至能帮简尘打包行李的同时，剩下的藤蔓去给小狐狸装盘、喂食物。
　　也经常使坏，给小狐狸一粒粮，孤零零地落在盘子中间，让雪团身影迷茫，怀疑狐生。
　　而似乎是感受到了即将搬家的气息，这几天雪团一直围绕着简尘转，尾巴垂着，贴着青年睡觉，舔舐人类的手心。
　　但很显然，尽管即将要搬离地球，未来的日子遥不可知，青年依旧没有任何醒来的迹象。
　　等到了离开的那天。
　　行李已经皆数打包上了飞船，所以男人和简尘的行李很轻便，两个手提包就已足够。
　　只是，在机器人在搬走那团庞大的淡黄色盆栽之前，特意询问了总长的意思。
　　男人看向地面上的菟丝子，沉默了几秒。
　　“留下。”
　　搬运小机器人得到指令，点点头，刚要越过这团植物。
　　叶斯廷却忽然皱眉，道：“我为什么要让你带走简尘？”
　　小机器人动作一顿，回头看向一袭军装的男人。
　　叶斯廷：“……”
　　男人道：“继续，没和你说话。”
　　小机器人：“？”
　　客厅里只有一个小机器人和总长，如果总长不是在和自己说话，那会是和谁？
　　这让机器人有些摸不着头脑，但是遵从了命令，转身离开。
　　菟丝子继续说：
　　［我可以照顾好他，比起随时会因为战争和有限寿命离开的你，我带简尘离开去别的星球生活，这不是最优选吗？］
　　叶斯廷俯视着地上的盆栽，视线冰冷。
　　在简尘的视角，仿佛有种与男人对视般的错觉。
　　男人的声音缓缓道：“你只是他带回来的植物，有什么资格？”
　　菟丝子沉默了一下，忽然道：
　　［我就是你。］
　　简尘心猛地一跳。
　　几秒后。
　　菟丝子又说：
　　［你老婆就是我老婆。］


第168章 
　　简尘：“……”
　　谁是你老婆！！
　　但在同时，这一次，青年听得清清楚楚。
　　尽管无法想象，但先前自己莫名而来的猜测和预感，在此刻竟得到了验证。
　　菟丝子……真的是叶斯廷？
　　它被那股黑化而暴乱的精神力所侵袭，也相当于承载了叶斯廷黑暗面的人格。
　　――它竟然就是叶斯廷的黑化人格。
　　而且，简尘暗忖，刚才那只菟丝子还提到了老婆什么的……就算是事实，叶斯廷能接受这样的说法吗？
　　只是，正当简尘被动接受着头脑风暴时，眼前的男人已经离开。
　　简尘：“？”
　　再出现时，叶斯廷手里把弄着一个生火器，金属边缘的光芒锋利，炽热危险。只是，与手中温度完全相反的，男人俯视着菟丝子的视线却冰冷彻寒。
　　简尘：“！！！”
　　叶斯廷生气了。
　　这种情况并不多见，毕竟男人还从未把这样的一面呈现给自己，即使他有一次把老攻错认成于副官，脑海中一瞬间警铃大作。
　　但叶斯廷很好哄，那时候青年几乎是瞬间就握住爱人的手，展开情话攻势，成功把男人哄好。
　　但也从没像叶斯廷此刻冷睨而俯视的表情。
　　只是，男人刚划开金属盖，那枚燃着火焰的生火器即将被扔下时，菟丝子也发出了声音：
　　［这几十年，你一直和自己另一个人格对话。］
　　［我是你无法控制而溢出的人格。］
　　［会那么轻易被毁灭？］
　　简尘一怔。
　　他知道，事实也是如此。
　　普通的火无法烧灭菟丝子，而菟丝子真正的天敌是拉法，那个能喷出特殊的青蓝色火焰的小凤凰。
　　但是叶斯廷的动作甚至没有停顿，径直朝着盆栽扔了下去。
　　简尘也跟着心一颤。
　　尽管知道不会死，但是任何人类对扑面而来的火焰都会产生本能的恐惧。
　　谁知，火焰已经落下，并在菟丝子的枝叶和根芽缓缓燃烧，但简尘却如同感受不到任何温度，他眼看着那火焰燃尽。
　　生火器的金属盖，被菟丝子默默划上。
　　［所以……］
　　［比起什么小机器人，我会活得更久。］
　　［无论他会去哪里，我就去哪里。］
　　［我能把简尘照顾的很好。］
　　生火器被放到了旁边的玻璃桌。
　　叶斯廷明显知道，菟丝子所说的难以毁灭很可能是事实，但是基于对自己的认识，男人很难不怀疑菟丝子不怕火烧的真实性。
　　这大概就是现实版的……我不信我自己。
　　许久，男人启唇道：
　　“你能活多久？”
　　菟丝子：［比你想象的要更久。］
　　菟丝子：［我是在研究所生活最久的，地核对我的影响比任何动物都要显著。］
　　叶斯廷薄唇微抿，无言地看着它。
　　只是忽然，男人缓缓道：“简尘在濒危动物研究所负责新物种区，他曾经养过一批特殊的动物…幼崽。”
　　“现在那群动物们，已经全部不知所踪。”
　　叶斯廷说：“你可以去找它们，保证他们的安全。”
　　菟丝子：［？］
　　淡黄色植物的声音明显升腾起不悦：
　　［它们和我有什么关系？］
　　那团植物似乎有些愤怒，枝叶在慢慢伸展，呈现一个炸毛的状态。
　　与叶斯廷别无二致的声音，带着一丝懒散和冷漠的笑意：［我是不是没有和你表达清楚，虽然我就是你，但我不会像你有那么多的顾虑，对我来说。］
　　［他最重要。］
　　［除去他的一切，都不重要。］
　　［任何阻止我回到他身边的人或动物，我都可以一眼不眨地摧毁。］
　　叶斯廷：“简尘很爱它们。”
　　菟丝子的枝叶倏然一顿。
　　“如果未来某一天简尘醒来，知道这些幼崽还活着，他一定会去找它们。”
　　“找到了它们，就是找到了你，不是吗？”
　　［……］
　　菟丝子陷入了沉默。
　　忽然。
　　那团植物慢慢的伸出枝叶，拿过了不远处的剪刀。
　　这个动作有些让人迷茫，不仅是叶斯廷，就连处于菟丝子视角的简尘，都没明白菟丝子想要做什么。
　　这个时候，停留在菟丝子睡觉的简尘的意识，竟开始渐渐的涣散模糊。
　　人类猛然意识到，自己即将脱离回忆而回到现实了。
　　怎么这么突然？
　　他还不知道菟丝子到底要做什么？
　　很快，青年似乎有了头绪。
　　菟丝子似乎正在……把自己剪裂成八块。
　　那应该是一个很痛苦的过程，对于那团淡黄色的植物来说，它是在将自己大卸八块，即使是简尘正在逐渐脱离菟丝子的视角，也感受到了那股疼痛隐隐袭来。
　　但是菟丝子始终一声未吭。
　　菟丝子说：［其中一个我，必须要跟着你们前往帝国首都。］
　　［还有一个我会留在地球，因为简尘很大概率会回来开动物园。］
　　［还剩六个。］
　　［……去找简尘养过的动物幼崽，总该够了吧。］
　　菟丝子放下剪刀，它还不太适应自己分裂后的状态，也因为疼痛，枝芽变得有些迟缓：［这么多幼崽，简尘总会找到一个。］
　　［……简尘去见它们，就等于是来见我。］
　　菟丝子意识似乎有些恍惚，它在重复之前的话。
　　其中一块菟丝子，慢慢爬到了叶斯廷的行李箱里。
　　而另一块，则原地待在盆栽之中，一动不动。
　　剩下的六块，他们从盆栽上跳下来，慢慢地向门外移动，惊呆了不远处扫地的小机器人。
　　很快，不远处传来了一声惊喊。
　　不仅是一个人，是接二连三的、不同的人的声音。
　　但惊喊声也很快消失。
　　不久，从门外传来脚步声，似乎有人走了进来。
　　――那是一位英俊高挺的军官。
　　军官见到总长，既没有敬礼，甚至也没敲门，而是径直走到了男人身后，那座宽大的沙发上。
　　那沙发上躺着一个漂亮的青年。
　　尽管军官下一步动作未知，却引起男人微微皱眉，那还未伸出的手已经被叶斯廷扼住了手腕。
　　军官的眼里也染上不耐：“只是一个额头吻。”
　　叶斯廷冷声道：“这是别人的身体。”
　　两者僵持不下。
　　最后，菟丝子只好作罢。
　　临走前，那位军官双手环胸，眼里流露着无语和散漫：“等我进化出独立的身体，简尘会主动对我吻别。”
　　叶斯廷眸色冷漠：“你活不到那一天。”
　　直到这一刻。
　　简尘的视角彻底褪去。
　　剩下八分之一的菟丝子已经不够再支撑简尘的视角，开始变得淡化、模糊，直到陷入彻底的黑暗。
　　.
　　简尘睁开了眼睛。
　　他仍然在动物园。
　　脚边是茂密而青绿的芦苇丛，眼前高大俊美的男人看着自己，肩膀上的小凤凰被那股黑色的精神力掀飞了出去，雪团着急地用小爪子扒拉叶斯廷，又去咬男人的鞋。
　　就在这时，丛林里也传来了声音。
　　仿生人和巨龙同时出现，焦急而疯狂，气势汹汹。
　　它们身后，是神色慌忙追来的士兵，士兵们满头大汗：“陛下！它们忽然闯进来，我们……”
　　不久，嘈杂的声音停住。
　　简尘怀里的菟丝子渐渐停止挣扎，那股暴乱而压抑不住的围绕着简尘的黑色精神力，竟开始缓慢消散。
　　最终，只剩下淡黄色的一小团，在网兜之中。
　　.
　　缓过神来的简尘，却如同在那个时代经历了一生。
　　好像已经清醒，却好像从未全然脱离。
　　菟丝子被缩小成了企鹅蛋大小，躺在简尘的手心里。
　　众人看着眼前的这一幕，慢慢浮现诧异。
　　仿佛被按了暂停键。
　　简尘眼眶逐渐滚烫。
　　被掀飞很远的小肥啾，在这一刻奋力飞了过来。
　　翅膀扇动着空气，带来小小的风，它径直朝着青年俯冲而来，喙中蕴生出闪耀的火星。
　　下一秒。
　　“吼――！”
　　青蓝色的火焰散发出巨大的冲击和热量，几乎是瞬间，菟丝子开始燃烧起来。
　　闪耀的火光，将简尘的周身边缘染上了一层温暖的金色光辉，又缓缓映亮了青年眼眶里的光，伴随着一层水雾，模糊不清。
　　眼泪像是止不住似的。
　　如何都停不下来。
　　直到菟丝子的最后一丝枝叶被燃尽。
　　手中的灰烬被袭来的风意吹散。
　　简尘抿住唇，牙关微紧。
　　他抬眼，看向眼前的男人。
　　“叶斯廷…”
　　那声音到了最后，隐隐的颤。
　　男人灰金色的瞳孔微震。
　　他抬起手，缓缓摘下眼罩，露出那只同样的金色右眼。
　　叶斯廷扔下眼罩，朝自己走来。
　　简尘听见了自己鼓动的心跳。
　　下一秒，他被拥入一个宽阔温暖的怀抱。
　　搂住自己腰的手力道加深，让简尘颈怀微微颤抖，叶斯廷低沉磁性的声音在耳边响起：
　　“是我。”
　　…
　　“我回来了。”


第169章 
　　暖阳从山谷缓慢升起，一隅变得漫金闪亮，将余晖染上了动物园每一寸滴着雨露的草木。
　　天已经蒙蒙亮。
　　简尘把下巴枕到男人的肩膀上，微微侧过头，让自己哭得沉沉的脑袋少使一点力。
　　叶斯廷正在抱着他，往回走。
　　战争已经停止。
　　微凉而清新的风拂过简尘的耳朵，轻轻吹起衣领，惬意而没有真实感，但眼前的一切却告诉自己，那一路颠沛流离的旅程，终于迎来了终点。
　　“叶斯廷。”
　　青年微微抬起脑袋，声音闷闷的。
　　“嗯？”
　　叶斯廷微微侧过头，声音低沉而温柔。
　　简尘红着眼睛，小声地缓缓道：“…我也很爱你。”
　　这声音夹杂在风里，很小、很轻。
　　男人明显是愣了一下。
　　简尘感觉到，对方的肩膀顿住，甚至僵硬着没动，脚步也开始慢了。
　　很快，又恢复如常。
　　简尘没想到平日喜怒不形于色的叶斯廷，会有这么大的反应。
　　但仔细想来，自己好像从来没有说过这句话。
　　就连叶斯廷也是。
　　男人似乎从未表达过对自己的爱意，但他的爱，却刻骨铭心，渗透了简尘生活的点点滴滴，甚至跨越了几千年，在自己死去的日子里，依旧永存不灭。
　　这种话，一旦不说出口，对方可能一辈子都不会察觉。
　　就比如他沉默寡言的爱人。
　　如果不是菟丝子的视角，自己也永远无从得知叶斯廷所做过的一切，和那无法想象的深沉的爱意。
　　所以简尘觉得，爱一定要及时说出口。
　　虽然说完后，有种想钻进地洞的冲动。
　　简尘把头埋在叶斯廷的肩膀上，耳朵染上了红，就像冒出了白色的蒸汽一样。
　　没有听到叶斯廷的回音，简尘抬起眼睫，眨了眨。
　　心想，果然还是他不言于表的闷骚爱人。
　　只是，没等简尘反应过来时。
　　耳朵忽然被亲了一下。
　　那声音贴着耳边，有些低沉：
　　“我也爱你。”
　　*
　　回到别墅时，已经天光大亮。
　　叶斯廷识别指纹，开门。
　　还是那个熟悉的别墅，甚至与自己临走前时的一模一样。
　　简尘从门外探进头，叫了声：“哈里？”
　　叶斯廷说：“他不在。”
　　简尘没明白，于是问：“我早上回来的时候，看见二楼的灯亮着。”
　　叶斯廷：“是我开的。”
　　简尘：“？”
　　男人没什么起伏：“碍事。”
　　他道：“我让它们去首都旅游了。”
　　简尘：“？？”
　　旅游这种事还能是强行制！？
　　哈里和矮脚兽们难道都去了？
　　不过想想也是，他和叶斯廷期盼已久的重逢，确实需要二人世界，哈里和崽崽们在的话，再加上回到家后兴奋到撒欢的小熊猫，场面一定会鸡飞狗跳，夫夫俩略显尴尬。
　　等等。
　　……小熊猫？
　　刚才班奈特和雷加闯进来的时候，怎么没见到墩墩？
　　简尘连忙道：“墩墩它……！”
　　话没说完，自己被吻了额头。
　　似乎对自己一直提到其他事分心有些不耐，男人强行让他专注回来，事实证明效果不错。
　　猝不及防被亲了的青年，很快后颈红成一片。
　　“交给于副官了。”叶斯廷道。
　　于副官？
　　简尘一震。
　　于叔也没事了吗？
　　终于有种如释重负的感觉。
　　自从离开小尘星后，自己再就没了于副官的消息，就连各大新闻媒体都不再出现老元帅的身影，一度人间蒸发，毕竟自己最后一次得到于副官的消息时，老人透过光脑影像，似乎已经被菟丝子附身了，虽然简尘很难不担心于副官的安全。
　　但被菟丝子附身后，即使脱离，也不会对宿主产生伤害，这一点似乎是明确的。
　　简尘松了口气。
　　青年被抱在沙发上。
　　男人倾身过来。
　　窗帘被风吹得微微浮起边角。
　　就连久别重逢的吻，都是颤抖的。
　　*
　　深夜。
　　崽崽们成功入住。
　　班奈特似乎对新别墅有些陌生，毕竟他走的时候，别墅的门还很小，地下室有随时坍塌的可能，所以作为管家的自己经常要修修补补。
　　但眼下这栋散发着古典气息的漂亮别墅，让这位小机器人管家有些无所适从，他开始自动每层参观，不放过一个细节。
　　被于爷爷稀罕了一整天，小熊猫这才被送回了别墅，正在角落里抱着小竹子啃。
　　而雷加学着那只小凤凰的样子，终于变出了幼崽形态，从别墅外大摇大摆地走了进来，两只黑红色的翅膀扑扇着，在别墅客厅里跑酷。
　　小肥啾懒得飞翔，于是降落在了雪团的脑袋上，跟随着小狐狸的步伐，左看看右看看，眼里满是惊奇。
　　毕竟以前的小凤凰，一直居住在那个冰火两重天的星球，肉眼可见的都是火焰和熔化，还从未有过有如此漂亮建筑和文明的星球。
　　而似乎意识到在自己动物园等待的期间，青年就早已回到了动物园并且生活了几个月的小狐狸，似乎受到了重创。
　　早知道就早点到四处看看了。
　　反正野兽也不会伤害自己。
　　“……”
　　雪团舔了舔爪子，走到了简尘的身边，蹭了蹭简尘的小腿。
　　而此刻的简尘，正在低头调试着什么。
　　――是先前莉丝交给他的小银球。
　　既然回到了动物园，那也代表开业在即。
　　小银球也终于派上了用场。
　　虽然不需要每天直播，但根据合约，主播每年的直播次数要达到标准。
　　简尘要开始赶业绩了。
　　小圆球在被摁下启动键的那一刻，它的多角度镜头也随之开启，两只机械翅膀开始飞速振动。
　　它似乎看到了简尘，一瞬间，光球几乎是开心到几乎无法言表，它朝着青年飞速转了几圈，又用银球的光滑面去蹭简尘的脸颊。
　　简尘一度怀疑这只小银球拥有着智能的机器智慧，并且会对主人产生依赖的感情，不然它作为一只光球来说，比一般的人工机器要……更加热情。
　　于是，简尘安抚似的摸了摸小银球两只翅膀中间的球顶。
　　获得了人类的抚摸后，它浮现出一个小小的银色光屏，上面有各种选项。
　　简尘选择了其中的‘直播调试。’
　　设置了几个简单的参数后，简尘特意把小熊猫放到了小银球的拍摄死角，接下来，点击‘开始直播’。
　　他需要提前试验一下直播效果，确保明天万无一失。
　　毕竟很久没有直播的自己，现在很可能无人观看。
　　这样青年也不会很尴尬，还能放飞一下。
　　只是，直播间刚打开。
　　没几秒，竟开始出现了弹幕：
　　【卧槽。】
　　【卧槽，我刷到了什么？】
　　【啊啊啊啊竟然能点进来了？！】
　　【晚睡的孩子有鸟吃。】
　　……
　　简尘：“？？？”
　　怎么会有人？
　　还这么多？！
　　青年无所适从地坐在镜头的对面，还是谨慎而乖巧地和大家打了招呼，然后道：“大家好，这里是星尘动物园园长，好久不见。”
　　“明天开始，会恢复动物园的直播，期待大家的观看。”
　　直播间寂静了无秒。
　　【真的吗？！】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【呜呜呜，我的快乐源泉要回来了。】
　　【我要看梳毛，给雪豹按摩，给小海豹喂鱼。】
　　【能插个楼吗？】
　　【呜呜我是真的很好奇，如今通缉令已经作废了，小美人饲养员最后同意给陛下生孩子了吗？】
　　简尘：“……”
　　谣言传的太离谱了。
　　“我要澄清一下谣言。”
　　“我不是带球跑，也不是因为害怕球而跑。”
　　简尘顿了一下，忽然萌生出一个狡黠的想法。
　　青年轻咳一声，面对屏幕，视线不经意瞥了一眼啃竹子啃到睡着的墩墩，简尘道：
　　“我和陛下的崽已经三岁半了。”
　　弹幕：【？！！！！！！！！！】
　　没毛病。
　　墩墩进入了休眠舱，年龄和生命周期也在那一刻停滞，算上墩墩出生的那三年，和来到星际时代后的半年……是三岁半没有错。
　　但此刻，直播间已经炸锅了。
　　人数从最开始的“200”，直接飙升到了“1500”。
　　而人数还在不断上涨。
　　打破谣言的最好办法，就是用更离谱的现实击碎它。
　　人类心酸地叹了口气。
　　只是这时，从二楼传来了声响。
　　那是人类的脚步声，正从楼梯缓缓走下。
　　简尘用脑中的小雷达自动识别了一下，那脚步声不是班奈特，小机器人落地会更有磁性一点。
　　――而是叶斯廷。
　　男人这个时间在二楼办公，自己和几只崽崽‘商量’了一下，明令禁止去二楼打扰大爸。
　　叶斯廷怎么突然下来了？
　　已经结束了吗？
　　……还是听到自己说和陛下有了崽，男人是前来阻止的，实际上叶斯廷其实还不想公布！？
　　简尘：鲁莽了Orz
　　青年刚打算先把直播关掉，男人却已经走到了简尘的近前。
　　简尘不确定叶斯廷想不想入镜，于是犹豫着，要不要让小银球跟着他，一起往后撤一点。
　　只是，下一秒。
　　自己猝不及防被从地上抱了起来。
　　简尘：“！”
　　叶斯廷说：“地上凉。”
　　全体网民：【！！！！！！！！！！】
　　……
　　陛下？！！
　　那是陛下的声音！！
　　从小银球直播的角度，网民们只能看到镜头里的小美人饲养员被一双有力的手臂抱起，那人俯下身，却没有露出脸庞。
　　这场直播，到了这一刻，虽然没有被摁下结束键，主播却已经被一个疑似陛下的高大男人抱走了。
　　直播被迫中断。
　　但直播间的弹幕并没有安静下来。
　　震惊而高涨，已然无法控制。
　　只是很快，小银球发现主人被抱走了，它迷茫地站在原地，不知道简尘还会不会回来继续直播，也不敢贸然关闭。
　　于是，它乖巧地保持着原来的姿势，就在简尘刚刚所在的地方，它慢慢地降落，停在地上。
　　仿佛是一只固定的摄像头。
　　时间一分一秒地过去。
　　简尘还没有回来。
　　但是突然，镜头的画面里。
　　一只扬着两条尾巴的雪白小狐狸，身姿优雅挺直地走过。
　　网民们：【？】
　　接着，是一只黑色的小龙崽，扬着火红色的翅膀，支楞着碎步快速跑过。
　　网民们：【？？】
　　再接着，一只金红色的小凤凰，似乎是被前面的火光吸引，喙里喷着青蓝色的小火焰追了上去！
　　网民们：【？？！】
　　最后，一只黑白色的黑白小汤圆抱着绿竹子，从镜头前四爪朝天地翻滚了过去。
　　全体网民：【？！！！】
　　直播间在这一瞬间安静了下来。
　　许久都没有人发出弹幕。
　　几秒后。
　　一条孤零零的弹幕滑过：
　　【这、这是特效背景吧。】
　　许久，后面慢慢跟进一条：
　　【嗯，绝对是虚拟影像……】


第170章 
　　简尘被抱到了二楼。
　　甚至直接回到了两人的卧室。
　　简尘有点紧张，叶斯廷不是在办公吗？而且叶斯廷终端上的摄像头灯亮着，是不是在远程会议？
　　他在卧室里不会影响男人吗？
　　简尘想，毕竟除了塔尔帝国，联邦帝国的管辖范围基本覆盖了全星际，每天应该是相当繁忙的。
　　男人之前为了满星际地寻找自己，已经耗费了很多精力，所以现在很忙也是正常。
　　叶斯廷把他放到了床边，自己的拖鞋被拿掉。
　　接着。
　　脚趾连带着脚腕，一起被放在了热气腾腾的水里。
　　简尘仔细看了一眼，这个盆貌似是自己走之前新买的，为了给墩墩洗澡用的。
　　简尘：“……”
　　青年默默闭上了嘴巴。
　　这种时候，绝对不能破坏气氛。
　　他想，看来墩墩需要一个新的洗澡盆了。
　　男人做好这一切，就重新回到终端的方桌旁了。
　　因为叶斯廷带了终端配备的微型耳机，所以简尘听不到来自对面的任何声音，但是偶尔能听到男人的简短指令，比如一些‘说’、‘可以’、‘嗯’之类的短音节。
　　简尘低下头，盯着泛着热气的水面。
　　他知道，如果自己发出什么声音，叶斯廷终端对面的人也会听到。
　　所以，简尘把水流波动声都控制的很小，完全是在静态泡脚。
　　但是唯一让简尘比较在意的一点是。
　　刚才叶斯廷带自己离开一楼客厅时，光球的直播间还在开着，他需要去关闭一下。
　　不然待会儿镜头扫到墩墩就出事了。
　　谁知，自己把脚抬离水面，刚要穿上拖鞋时，细微的声响引起了男人的注意。
　　叶斯廷回头。
　　简尘动作一顿。
　　男人的声音问：“怎么了？”
　　简尘摇摇头，声音很轻：“没什么，你继续……只是想起直播还没关。”
　　叶斯廷怔了下，随即站起身。
　　“我去吧。”
　　男人声音低沉。
　　简尘：“……”
　　你那么大声，终端后面会议室的人都会听到！
　　只是，没等简尘站起身，男人已经离开了卧室。
　　简尘坐在原地，没敢动。
　　因为在他的潜意识里，远程会议仍然进行着。
　　但他也留意到，男人似乎摘下了耳机，放到了桌面上。
　　正当空气陷入安静时，简尘忽然听到，一个极大的嗓门从微型耳机里传出：
　　“陛下，所以是明天12点出发吗！？”
　　简尘：“！”
　　尽管那声音在卧室里，通过耳机传出来后如同蚊子般的大小，但简尘却清晰地听到了对方的话，而且音色有些熟悉。
　　似乎是……曼德将军？
　　而且曼德将军刚才说了什么？
　　明天十二点…出发？
　　去哪里？叶斯廷也一起去吗，怎么没有和自己提过？
　　于是，为了能听得更清楚一些，简尘从床边下来，把脚移出水面。他刚想穿上鞋，但拖鞋的声音有点大，于是青年谨慎起见，光着脚，轻轻朝着终端桌的方向走了过去。
　　等到了近前，简尘先是蹲在桌面之下，然后微微探出了一个头，露出眼睛。
　　然后伸手，把微型耳机放到了耳廓上。
　　远程会议的声音落入了自己的耳朵里。
　　……
　　“陛下好像是被夫人叫去了。”
　　“确实是，我这边的直播间显示夫人已经下播了。”
　　“……克里，你竟然在议会期间打开直播间偷偷娱乐看夫人直播，下一次的议长选举，我绝对不投你。”
　　“嗯？卡洛斯？”克里的声音轻轻笑了：“听说公爵夫人发现了你在外面养的私生子，这几天都不让你回家睡觉，卡洛斯公爵可曾找到了住处？”
　　“！！你！”卡洛斯气到声音哆嗦。
　　这哪里是会议室？
　　这简直就是舌战群儒，辩论大会。
　　“曼德将军，边境星球的暴乱在即，战争一触即燃，陛下都要率领军队亲自镇压，如此重要的事，你连明天十二点出发都忘了？”
　　“哦，忘了。”曼德将军扣了扣鼻孔：“地点还是在星际首都总港没错吧？”
　　“……”
　　简尘瞳孔震动。
　　他放下耳机，慢慢缩回了脚，顺着原路返回。
　　并且把盆里的水也倒了。
　　接着，青年躺在和叶斯廷的大床上，有些怀疑人生。
　　刚刚团聚，男人竟然又要离开了。
　　时间竟然还是将近的明天中午。
　　只是，怎么没听叶斯廷对自己提过？
　　如此重要的事，怎么到了深夜还没告诉他？
　　如果不是自己偷听到了会议内容，可能到了第二天早上都反应不及。
　　简尘有些赌气，于是把自己包在了被子里，裹成厚厚的一团。
　　等到待会儿男人回来，自己绝对会装睡，不给对方机会说一句话，直到明天叶斯廷开口，他再表露出自己已经知道了的反应，让对方羞愧！
　　打定了注意，简尘闭上眼睛，睡觉。
　　*
　　叶斯廷回来时。
　　首先看到了床上裹成一团的小粽子。
　　随后，男人的目光落到了地板上。
　　地板上有两组脚印，带着水露，还未完全干净。
　　一趟，是从床边蔓延到终端桌，再回来。
　　另一趟，是从床边走去了浴室，再回来。
　　叶斯廷：“？”
　　小盆被收拾了起来，就连拖鞋都被摆放的整整齐齐。
　　男人俯下身。
　　指腹拂过简尘眼尾的发梢，将那缕蹭到耳后，青年一动未动，熟睡的模样非常标准。
　　这个角度，叶斯廷想亲到自己绝对是不可能的。
　　接着，男人似乎是离开了床边，朝终端走去。
　　简尘眨了眨眼睛，静静听着男人的动静。
　　很快，叶斯廷似乎低声说了句：“都闭嘴。”
　　虽然声音很轻，但震慑力十足。
　　简尘猜测，大概是那场大型辩论现场被男人喝止了。
　　青年替会议厅的大臣们悄悄捏了把汗。
　　接下来，又和自己刚进入卧室时一样，叶斯廷的话很少，简尘等了一会儿，便感觉睡意渐渐醒来。
　　很快，本想装睡的青年，竟然真的睡着了。
　　再醒来时，已然日上三竿。
　　毕竟昨天日间体力消耗太大了。
　　简尘猛然惊醒。
　　发现离十二点还有两个小时，男人还没对自己透露出任何消息。
　　简尘：“！！”
　　就打算这样悄无声息地离开？
　　青年怒了。
　　眼看着男人出门，简尘迅速穿好衣服，鞋袜，还戴了个能压得很低的帽子，还有一张星际换乘卡。
　　只是出门时，男人早已没了踪影。
　　简尘想，就算跟丢也没关系，反正他知道了最终地点，在帝国首都的总港口。
　　到那里准是没错。
　　就这样，青年气势汹汹地出发了。
　　已经彻底熟悉了星际时代交通的简尘，这一路上相当风顺，一路无阻。
　　很快，就来到了那个传说中最大的星际港口。
　　虽然交通方便，但由于这一次前去观看陛下出征的群众过于密集，越靠近星际总港，肉眼可见的地方人山人海。
　　所以，简尘靠近港口时，他看了眼光脑上的时钟，离出发只剩半个小时。
　　所有的士兵和警卫正控制着秩序，防止有不明群众冲上港口，阻碍队伍的进行。
　　简尘随着人流往前挤。
　　忽然，他在不远处的主港口上，看到了叶斯廷的身影！
　　而男人的身边，正是许久不见的于副官，身后还有几个简尘眼熟但是叫不上名字的上将。
　　简尘瞳孔微震。
　　攥紧拳头.JPG
　　叶斯廷竟然直到临行前也没有和自己说。
　　自己是那种不讲道理的爱人吗？既然是边境战争这么重要的事，他怎么可能会阻挠叶斯廷？
　　越想越气的人类，决定在叶斯廷登上星舰前和男人见上一面，打对方个出其不意。
　　于是，简尘慢慢走向人流的最前方。
　　这时，站在港口边缘守卫的几个士兵，正在一丝不苟，蔚然不动地阻拦着人群靠近。
　　但是，一个士兵忽然不经意地往后看了一眼。
　　他瞳孔微微一缩。
　　可能是他疯了，竟然觉得下面那个被夹杂在人群里漂亮青年，怎么莫名有点像……陛下夫人？！
　　何止是有点像。
　　就在昨晚他还特意去看了小美人饲养员的深夜直播。
　　那个头发，那个眼睛……他绝对不会认错！
　　于是，还没有反应过来的简尘，被所谓的士兵们，港口的台阶下，一齐拉了上来。
　　简尘：“？”
　　“果然是夫人？！”
　　为首的士兵说：“您下次不用和星民们一起排队，您是陛下夫人，是最高家属，坐专车来就可以。”
　　简尘：“……”
　　这番话，虽然很贴心，但士兵大哥貌似把自己当成了孩子一般，声音除了尊敬，还有温柔。
　　青年还不能直说，自己其实是跟踪潜伏来的，不能那么高调。
　　Orz
　　简尘默默把这笔账记在了叶斯廷身上。
　　所以，本是悄悄潜入港口的夫人，变成被士兵们引领簇拥着，几乎万众瞩目般地走到了陛下眼前。
　　而看到了自己的叶斯廷，眼里流露出明显的诧异。
　　简尘轻咳了一声，明显没有小气，他低声道：“你要出征的事情，为什么不和我……”
　　话没说完，却忽然被搂住了腰。
　　下一秒，他就被男人带到了怀里。
　　鸭舌帽并没有被叶斯廷拿开，而是就着那样的姿势，男人俯身。
　　他被吻住了唇。
　　尽管力道不容躲避，但吻他时却温柔珍重。
　　简尘：“！”
　　这是全球直播！！
　　已经可以想象，明天各大新闻头条报纸上的头版照片是什么了。
　　“这样的吻别，我等了几千年。”
　　男人亲了下简尘的脸颊，低声说：“谢谢你，来送我。”
　　简尘有些愣住。
　　眼看着男人转身离开，对方一身军装笔挺英俊，径直走向了那艘黑色星舰。
　　刚才的那番话……是什么意思？
　　简尘茫然地往回走，军官朝自己鞠躬，示意夫人前面后面的专车离开。
　　简尘婉拒了。
　　好不容易来一趟帝国，他想采购一些在小尘星买不到的食材和日常用品。
　　况且，还不知道叶斯廷下一次回来是什么时候。
　　人类长长地叹了口气。
　　还是等叶斯廷回来再算账吧，如果让男人心情受到影响，说不定会影响到战场的发挥，造成危险。
　　简尘压低了帽子，默默往出站口的方向走去。
　　士兵和军队并没有全然离开，所以星民们并没有撤离，依旧热情高涨。
　　简尘相当于是逆着人群往回走。
　　只是，忽然。
　　自己的脚边像是跟了一个什么东西。
　　白色的、身上貌似有着黑色的纹路，圆圆滚滚，可可爱爱。
　　简尘并没有在意，只是那个小家伙持续跟着自己，直到简尘的脚步停下，它也跟着停下。
　　简尘：“？”
　　自己的脚勾到购物袋了？
　　下一秒，他的脚腕被蹭了一下。
　　这触感太过明显，让简尘的视线不自觉地下移，看向让他察觉到的来源。
　　那是一只漂亮小白虎。
　　――特有的金色的双眸，霸气的纹路，爪子像山竹瓣，脑袋圆圆的。
　　只是小白虎面目阴沉。
　　简尘：“？？？！”


第171章 
　　发生了什么？
　　雪球为什么会在这里？
　　方才自己眼看着叶斯廷登上了星舰，同时星舰下方的光流闪动，那是即将起航的标志。
　　叶斯廷肯定是离开了帝国无疑。
　　那男人怎么会变成幼崽形态，出现在自己的身边？
　　简尘蹲下身，抱起了小白虎，一边往出站口走，同时青年声音压抑不住的震惊：
　　“你是叶斯廷吗？”
　　雪球：“……”
　　小白虎一只爪子搭在了简尘的肩膀上，往前探了下身，舔了舔简尘的鼻尖。
　　竟然真的是叶斯廷！
　　简尘诧异道：“那刚才离开的那个又是谁？……现在的你，还能变回人类形态吗？”
　　小白虎就是这个姿势，点了点头。
　　能变回人类却不变，简尘似乎明白了什么。
　　因为现在是大庭广众之下，星民们才刚刚看到陛下乘坐星舰，率领着军队出发的样子。
　　如果这时候，又看到小白虎变成陛下，那就会同一时刻出现两个叶斯廷。
　　这才是叶斯廷变回小白虎的原因。
　　但最让青年介意的是…
　　刚才那个离开的叶斯廷到底是谁？
　　于副官就在叶斯廷身后的不远处，却没有发出任何质疑声。
　　如果那个叶斯廷有问题，于叔一定会在第一时间发现，就像先前察觉到菟丝子附身的时候。
　　……等等。
　　简尘和小白虎对视。
　　青年的瞳孔慢慢缩紧。
　　刚才那个离开的男人，不会就是……菟丝子吧？
　　看到小白虎平有些阴沉的金色眸子，简尘觉得自己应该是猜对了。
　　但是，菟丝子不是全被自己烧干净了吗？
　　青年微微皱眉，像是陷入了不解和沉思。
　　叶斯廷就在总港口的现场，却没有对假扮自己的菟丝子进行制止，那有没有一种可能，参加战争的菟丝子……已经和留在小尘星的男人达成了共识？
　　这时。
　　简尘在脑海中掰着手指，算了算，他一共已经烧毁了六棵菟丝子。
　　小拉法所在的星球上，并没有发现菟丝子，很可能是被小凤凰自己的火烧灭了。
　　但在菟丝子的回忆中，他已经把自己分成了八段。
　　那还剩下的一棵……
　　在叶斯廷的身上！！
　　简尘幡然醒悟。
　　所以，昨晚男人并非故意没有告诉自己，而是真正的叶斯廷，并没有真正离开去参加边境战争。
　　可是，如果此刻叶斯廷没有被菟丝子寄生，那菟丝子又是如何以男人的外貌和形态，在万众瞩目之下离开港口的？
　　简尘猛然想起，菟丝子呈现给自己的回忆画面中，在它最后一次离开别墅前，想亲吻自己的额头，却被叶斯廷制止。
　　那时候菟丝子说过的最后一句话：
　　“等我进化出独立的身体，简尘会对我主动吻别。”
　　那根据此刻的情况。
　　仅剩的寄生在男人身上的那棵菟丝子……进化出了独立的身体？！
　　也就是说，叶斯廷仅存的黑化人格有了实体？
　　甚至还代替叶斯廷去参加了战争。
　　而就在刚才，他和叶斯廷黑化人格吻别了。
　　简尘：“……”
　　虽说他经过回忆了解到，菟丝子就是叶斯廷，但场面还是一度有些尴尬。
　　小白虎的眸光敛着，盯着简尘的嘴唇，浑身的低气压。
　　简尘小声说：“我以为离开的是你。”
　　简尘捏着小白虎的肉垫，一边走出了中转站：“他是你的黑化人格，匹配度依旧是百分之百，所以没有第一时间认出来。”
　　“下次我会一眼识破他，好不好？”
　　面对叶斯廷的幼崽形态，简尘会不自觉地生出更多的温柔和耐心，同时伸出手，干净温暖的指尖轻轻挠着小白虎的下巴。
　　白虎幼崽眼睛不自觉地微眯起来。
　　但很快，雪球扭过了脑袋，表示不受诱惑。
　　青年陷入思考，沉默了一下。
　　接着，他贴近小白虎的耳朵，声音很小，音量只有一人一虎才能够听见。
　　简尘：“……”
　　简尘：“今晚可以通宵。”
　　小白虎耳朵一动。
　　脑袋一瞬间支楞了起来。
　　*
　　简尘抱着小白虎，在帝国首都买了一些墩墩比较钟爱的新鲜竹子和奶粉。
　　由于现在家里人口多了，日用品也相应的需要加量购入，先不提雷加和拉法的喷火体质，要在易燃的物品上盖上一层防火罩。
　　接着就是雪团，小狐狸相当爱干净，简尘给它买了一瓶毛发清新剂，下次洗澡的时候可以用上。
　　同时，青年也在询问着是否有办法给雪团找到比较合适的人造尾巴。
　　毕竟对于小狐狸来说，九条尾巴是它最漂亮而又自信的时期，自己刚找到雪团时，小狐狸甚至因为觉得两条尾巴太丑而不肯见他。
　　这让简尘既心酸又心疼。
　　就像阿哨的左臂一样，虽然上次失败了，但这一次，简尘会找来最精细专业的专家，给大虫子缝合。
　　买完一切需要的食物和日用品后，简尘回到中转站，乘上了回家的飞船。
　　小白虎在人类的腿上坐着，望着窗外的太空景色，姿态挺直，神采奕奕。
　　简尘：“……”
　　世界上大概只有一个人知道小白虎为什么会这样神采奕奕。
　　*
　　半个月后。
　　傍晚。
　　简尘打开电视，给每一只崽崽都在耳朵边戴上了能够身临其境的感受芯片。
　　接着，青年给小熊猫的怀里揣了三根小竹笋。
　　墩墩是个慢性子小熊，一根竹子就能啃上半天，看的监护人都赞叹，自家崽崽真是只养生熊。
　　然后，简尘把小黑龙和小凤凰一齐放到了沙发中间，两只小家伙都戴上了芯片，身形可爱，整整齐齐。
　　雪团找了一个沙发的角落，那里有一块软软的抱枕，小狐狸用小爪子踩着抱枕犹豫了几圈，很快，小家伙找了一个最舒适的姿势，乖巧地躺了上去。
　　简尘摸了摸小狐狸的后颈，雪团伸了个懒腰，任由简尘帮自己戴上观影芯片，随后它转过头，舔了舔简尘的手心。
　　而小白虎就坐在沙发前的小玻璃桌上。
　　坐姿冷漠而笔直，仿佛是一座圆滚滚的雕塑。
　　简尘：“……噗。”
　　青年忍俊不禁。
　　很快，电视里开始放映，画面里正是最近最火的科幻类电影。
　　简尘伸出手，把预备已久的小光球拿了出来。
　　感受到指令和重量的变化，小银球几乎是一瞬间便挥动翅膀，飞到了空中。
　　简尘小声道：“嘘……别激动。”
　　作为新人主播，还是第一次见到如此积极上工的光球。
　　小银球顿了一下，似乎领略了青年的意思。
　　它稍稍减轻了翅膀振动的幅度，安静了下来。
　　旁边弹射出透明的屏幕，简尘点了最上方的开始，小云球瞬间就进入了直播模式。
　　如同往日的每天，几乎是一打开直播间，就迅速出现了弹幕。
　　【哇，今天好早！！】
　　【吃完饭就一直盯着光脑，啊啊啊我终于蹭到了前排！】
　　【小美人我来啦。】
　　【今天有什么项目呀！】
　　……
　　简尘调试好角度。
　　接着，青年拿起一支梳子，那梳子和寻常人类用的不太一样，凹槽更加宽松，同时比木质柔软许多。
　　简尘轻咳一声，开始认真介绍今天的直播项目：“大家好，今天是带崽崽们看电影…唔，还有给小白虎梳毛。”
　　弹幕一瞬间迅速沸腾：
　　【梳毛！！！】
　　【好期待。】
　　【啊啊啊我这就去买最新的全息代入芯片！】
　　【楼上你也太不矜持了。】
　　【我已经变回本体形态了，请尽情梳我。】
　　【……】
　　简尘本来还担心今天的项目太过简单，但看到弹幕都很热情，心里暗暗松了口气。
　　他抬起手，握住小白虎的一只前爪，挠了挠对方毛绒绒的后颈和下巴。
　　虽然小白虎拥有着远超于幼崽年龄的智力，并不会不乖或是捣乱，但梳毛对于任何一只毛绒绒来说，遇到打结的毛发阻力，都会有轻微的不适感。
　　所以简尘要最大程度地让小家伙放松下来，尤其是小白虎发出呼噜呼噜的声音时，象征着慵懒和舒适，这个时候最适合开始梳毛。
　　简尘拿过梳子，伴随着干净温暖的指尖，由颈部向臀部，青年的手法极具技巧，轻柔而顺畅。
　　最关键的是，小白虎身上很干净，并没有打结的毛发。
　　这也使得梳毛过程更加享受舒适。
　　小白虎尾巴微微扬起，圈住了青年的手腕。
　　接着是从脸颊到颈部，短距离地梳理，简尘看到小白虎的眼睛慵懒地眯起，于是慢慢地、用一只手抬起了雪球的嘴巴，顺着下巴向下，动作温柔。
　　毛发穿过梳齿，像是融为一体般，让小白虎察觉不到，却又舒适的如同空气一样自然。
　　弹幕在这一刻彻底疯狂：
　　【天啊。】
　　【这也太舒服了！！】
　　【为什么我去梳毛店的时候，店主帮我出头顶的毛时，把我的头一起拽过去了，被迫翻了个白眼。】
　　【哈哈哈哈哈哈楼上有画面了】
　　【大概有几百年没有人像这样给我梳毛了，我妈妈曾经用人类形态给我的本体形态梳毛，差点没把我梳走。】
　　【楼上，你确定那是梳子，而不是鸡毛掸子？】
　　【……】
　　不远处，电视上的光亮隐隐闪耀，淡淡的光辉映照在每一只崽崽和监护人身上。
　　伴随着电视上画面的转变，而换化出闪烁的光亮，映射在每双眼眸之中。
　　场面温馨动人。
　　这大概就是简尘一直以来最向往的，身处他最爱的动物园，爱人和崽崽们就在身边，平淡如流水、却又无尽温馨惬意的日常生活。
　　时间悄然无声地流逝，仿佛浑身上下每一根神经和每一个细胞，都变得放松迟缓下来。
　　只是，忽然。
　　电视上原本播放着的电影，在一瞬间被切换。
　　一条巨大的字幕浮现在了屏幕中央：
　　〈现穿插一条重要消息。〉
　　――【陛下战场归来！】
　　――【帝国大获全胜！！】
　　伴随着醒目的字体，屏幕的画面也开始切换到帝国首都的总港。
　　浩瀚而又震撼的星舰队伍在这里降落、停靠。
　　这时，在光脑新闻的画面里，那艘为首的黑色流畅的庞大军舰极其醒目，几乎吸引了全部目光。
　　下一秒。
　　一个高大的男人一袭军装，神情冷峻，在万众瞩目中从星舰缓缓走下。
　　给小白虎梳毛的动作，倏然顿住。
　　指尖微颤的简尘：“……”
　　这时，身后的沙发上，正在专注看电视的小熊猫，慢慢放下了竹子。
　　黑眼圈内的眼眸不住震动。
　　“……粑粑？”
　　一个小小的声音，在简尘身后响起。
　　简尘瞳孔一缩，诧异地回过头去。
　　小银球也反应不及地转过去。
　　直播间里。
　　一只如同芝麻汤圆般、窝在沙发里的黑白小熊猫，兀然出现在了画面之中。
　　全体网民：【？？！！！！！！！！】
　　他们刚才听到了什么？


第172章 
　　简尘整个人都震惊了。
　　不仅是网民们，就连监护人本人都无法相信，刚才……自己听到了什么？
　　尽管那两个音节很小，更像是幼崽的奶音，但却是一个完整的词语，让人能够依稀分辨得出，那个声音叫了‘爸爸’。
　　竟然是从墩墩的方向发出来的。
　　简尘瞳孔地震。
　　小熊猫的意外出镜甚至无暇顾及，简尘和同样转过头来的小白虎对视，青年的声音缓缓道：“……雪球，你听到了吗？”
　　小白虎点了下头。
　　简尘起身，走向沙发上的墩墩。
　　在小熊猫迷茫的视线里，青年把自己抱了起来，放在自己的怀里，并且拿走小竹笋。
　　墩墩：“？”
　　简尘道：“墩墩，刚才是你的声音吗？”
　　人类握住熊猫小爪子，轻声道：“再叫一声爸爸。”
　　小熊猫一歪脑袋。
　　似乎没明白小爸在说什么。
　　简尘适时给予诱惑奖励：“叫一个爸给两只小竹笋。”
　　墩墩：“？！！”
　　只听到最后三个字的墩墩，圆滚滚的身体一下就支楞起来了。
　　简尘：“……”
　　而此刻，直播间已经炸锅了――
　　【熊猫？！！】
　　【是真的熊猫？熊猫不是已经灭绝了吗？？】
　　【啊啊啊啊啊妈妈我竟然看到真的熊猫了】
　　【等等，是我幻听了吗，大家刚才有没有听到…这只小熊猫刚才叫了爸爸？】
　　【楼上，你不是一个人。】
　　【+1】
　　【好像是对着电视叫的，刚才刚好出现了陛下的镜头！】
　　【陛下和夫人的崽，竟然是一只熊猫幼崽？！】
　　……
　　当晚，直播间的人数直接打破了前所未有的记录。
　　受到震惊过多的监护人，决定暂时结束直播，向星民们解释墩墩的事等明天再说。
　　下播的简尘，拿着小竹笋哄了墩墩一晚上。
　　小熊眼睛都直了。
　　但是都没能让墩墩再叫一次爸爸。
　　简尘一度怀疑是自己听错了，但看到叶斯廷和跳出的弹幕们都和自己一样捕捉到了墩墩说话，又让简尘觉得，或许那不是自己的错觉。
　　毕竟那次带着墩墩去帝国寻找叶斯廷的时候，在克尔的家，小熊猫就曾经被医生指出，未来有进化的可能。
　　这让身为监护人的简尘既紧张又期待。
　　这一次，是喊出了爸爸。
　　下一次，会不会突然变成人类幼崽形态，朝自己伸手求抱了？
　　这给简尘晚上激动的，夜里都没睡着觉。
　　叶斯廷声音在身后幽幽传来，有些低沉：“要是睡不着，我有个可以消磨时间的办法。”
　　简尘：“……”
　　谢谢，一秒入睡。
　　*
　　翌日。
　　洗漱完毕又换好衣服的简尘，和叶斯廷说，要带男人去一个地方。
　　实际上，青年并没带男人离开这座星球，而是乘坐飞行车，径直来到了小尘星的西部。那里坐落着一个面积相当广大的建筑和森林，以前的名字叫长红动物园。
　　男人一开始不知道简尘为什么带他来这里，但很快，从简尘嘱咐自己的事项里，男人明白了青年想要做什么。
　　简尘：“见到它们之后，绝对不能承认咱们两个的婚姻关系。”
　　青年强调：“我们是正直的兄弟情。”
　　叶斯廷：“……”
　　简尘继续说：“不用担心它们认不出你，上一次我去的时候也是这么想的，还一度以为要被霸王龙父母吃掉。”
　　“但它们仅是闻了闻我的味道，就认出了我是当初最年幼的那只恐龙。”
　　“身为长子，肯定更不用说了。”
　　简尘低头，似乎在光脑里搜寻着什么，很快，光屏中浮现出一头气势宏伟、张口咆哮着的霸王龙，后腿粗壮而有力，一看就是霸王龙界的审美天花板。
　　简尘小心翼翼地嘱咐：“我和它们说，这头霸王龙是我的配偶，到时候我们不要露馅了。”
　　简尘之所以能够如此坦然的说出这番话，是因为他确信，叶斯廷不可能会去吃一头霸王龙的醋。
　　但是，当简尘看到叶斯廷略显阴沉的眸色时，青年发现自己错了，错的很离谱。
　　人怎么能吃霸王龙的醋呢？
　　人不能，至少不应该。
　　……自家老攻是个意外。
　　他们来到长红动物园的时候，门口的工作人员很快出来迎接简尘，而他同时看见，园长的身后，竟然跟着一个高大俊美的男人。
　　――是陛下！！
　　刚从战争回来，就陪伴园长一起回到动物园。
　　员工心里默默感叹，陛下好爱夫人。
　　两人的背影甚至都十分相配，如果这个时代有匹配度之类的测量仪器，那这两个人匹配度，肯定能高达百分之九十以上。
　　工作人员心里默默想着。
　　简尘和叶斯廷没有耽误时间，乘上球形舱，朝着恐龙区的方向驶去。
　　上一次，简尘带了基因公司培育的两颗龙蛋，并且在霸王龙父母的面前，成功孵化而出，虽然那一次两只小恐龙幼崽似乎被霸王龙父母当成简尘生的，直接降到了孙子辈。
　　但这一次，不仅能够让两头霸王龙父母看到它们心心念念、本以为已经死去的长子，简尘同时还能看看两只孵化不久的小恐龙，现在成长到了什么样子。
　　但简尘并不担心。
　　霸王龙父母肯定对那两只小龙输注了全部的爱。
　　很快，球形舱行驶到了那片熟悉的森林附近。
　　简尘隐约记得，自己就是在那个位置和霸王龙父母相认的，而就在那颗石头旁，是霸王龙粪便堆积的地方，因为粪便内的热量不易流失，可以贮温，所以两只恐龙蛋也是在那里孵化的。
　　简尘打开了球形舱，从里面跳了出来。
　　这一次，青年比上次来时从容许多，甚至没有随身背上麻醉枪。
　　毕竟自己的身边有叶斯廷。
　　简尘凭着记忆走到霸王龙的巢穴时，却发现这里空空如也，人类俯下身，观察着恐龙们进食后的残骸，猜测一家三口应该是去猎食了。
　　只是突然，不远处传来OO@@的声响。
　　简尘动作一顿。
　　他站起身，视线朝着声音的来源看去。
　　那颗高大的石头后，猝不及防，突然冒出了一个恐龙脑袋。
　　简尘：“？”
　　恐龙：“？”
　　一人一龙就这样对视着。
　　根据石头的体积简尘猜测，这头霸王龙仍处于幼崽时期，大概只有半人高。
　　只是越看越莫名熟悉。
　　下一秒，小恐龙的竖瞳微微一震。
　　它发出了一声奶气、却又气势磅礴的叫声，忽然朝着简尘跑了过来。
　　叶斯廷微微皱眉，似乎要动用精神力让恐龙无法行动。
　　却又被青年握住了手腕：“叶斯廷，等等…！”
　　和那种猎食时充满杀意的奔跑完全不同，眼前这只小恐龙步伐都十分轻盈，有些蹦蹦跳跳的雀跃，但同时因为激动，脚下甚至有些打滑。
　　并且一边跑、一边发出激动的幼崽叫声。
　　很快，小恐龙跑到了简尘的近前，用脑袋去蹭简尘的颈怀和脸颊。
　　看来自己并没有猜错。
　　对于小龙来说……是留守儿童在外打工的父母回家了。
　　简尘抚摸着小恐龙的后颈和脑袋，发现小家伙长得十分健康，漂亮又壮实，看来被霸王龙父母投喂的相当好。
　　但同时简尘也意识到，霸王龙是群居生物，就连猎食都是一家几口同时行动，如果小恐龙在这儿，那么它的兄弟和霸王龙父母应该也在……
　　简尘还没来得及思考，已经听见了霸王龙的巨吼声。
　　熟悉而气势恢宏的低吼，带着十足的雀跃激动，朝自己越来越近，伴随着后爪落地的震动声响。
　　它们回来了！
　　很快，霸王龙父母带着另一只小恐龙出现在了简尘的视野之中。
　　由于简尘作为人类，在霸王龙眼中幼小而脆弱，于是，它们就连表达重逢喜悦都是小心翼翼，生怕伤到自家老幺。
　　简尘回抱住它们。
　　只是，当两头霸王龙稀罕完老幺后，目光落在简尘身边不远处的那个高大的人类身上。
　　霸王龙母亲微微歪过了头，目光有些疑惑，用细长的鼻孔嗅了嗅。
　　这味道有些熟悉。
　　而霸王龙父亲的后爪顿了一下，微微朝叶斯廷的方向探过头，似乎有些不敢确认，但是秉承着十分怀疑的态度。
　　很快，两头霸王龙对视了一眼。
　　似乎是确认了。
　　简尘心脏砰砰跳。
　　霸王龙父母终于再一次，认出了自己的长子吗？
　　两头霸王龙在此刻爆发出了一声长长的低吼声，就像上次认出简尘一样，隐含着不可置信，还有浓浓的、失而复得的激动和悲伤。
　　简尘欣慰地看着这一幕。
　　接下来，一定就是蹭蹭和贴贴了。
　　不知道叶斯廷能不能像自己一样受得住。
　　他记得上次被两头霸王龙直接蹭到跌坐在地，摔了个屁股墩。
　　只是，短暂的激动过后。
　　霸王龙父亲突然对叶斯廷发出了一声低吼。
　　那声音极其有威严，如果用人类的情绪来衡量，简尘简单的分析，大概就是一种要把长子腿打断的愤怒气势。
　　简尘：“……”
　　叶斯廷：“？”
　　果然，霸王龙父亲还对那件事耿耿于怀！
　　身为老幺，简尘连忙出来打圆场，并迅速找出了光脑里那张雄性霸王龙的照片。
　　人类伸出手，说：“都别生气，这头大帅龙才这是我的配偶。”
　　叶斯廷：“……”
　　男人的手微微一动，如同磁场干扰，简尘手腕上光脑显示出的光屏在一瞬间消失，像是断电了一样。
　　简尘愣了一下。
　　发现自己的光脑似乎出现了一点故障，而霸王龙父母还没得来得及打量那只大帅龙，于是，简尘把叶斯廷的光脑拿了过来，再次从星网里搜索出了那张照片。
　　叶斯廷：“……”
　　为了进一步缓和霸王龙父母和长子的亲情，简尘让男人回到球形舱里，去把他们来之前特意准备的鲜肉带过来。
　　男人离开后。
　　简尘手腕上的芯片，忽然传来了一点声音。
　　那是叶斯廷的光脑，简尘随手划开消息，大概是于副官或是手下将领有公务要找男人。
　　对面显示的是于副官。
　　大概是有急事，于副官并没有直接打电话或是发短讯息，而是直接用了光脑中的‘快传’功能。
　　顾名思义，无论光脑的主人此刻处于多么恶劣的环境或是不方便接听的场合，‘快传功能’可以让联系人想要传达的消息直接透过手腕中的缝隙，通过神经传导，传到光脑主人的耳朵里。
　　而此刻芯片正镶嵌在简尘的手腕上。
　　于副官的声音，也在这一刻传到了简尘的耳朵里。
　　“陛下，后天的婚礼简尘先生有哪些需要邀请的人？”
　　……
　　？
　　？？
　　空气在一瞬间变得寂静，落针可闻。
　　简尘茫然地顿在原地。
　　刚才于副官说了什么？
　　青年喉结不自觉动了下，话语相比大脑先一步脱口而出：“于叔，你刚才说什么？”
　　“………”
　　话筒的另一边也忽然陷入了沉默。
　　尴尬的沉默一度持续了许久。
　　于副官也咽了下口水，慢吞吞地回复：“婚、婚礼。”
　　“是简尘啊…”
　　于老元帅不明白，为什么陛下的光脑这次竟然是简尘接听的，让他完全措手不及，嘴都开始打瓢。
　　露馅了。
　　这明明是一场秘密婚礼，准备了这么久，明明只临近一天，却被自己搞砸了！！
　　于副官望着不远处的天际线。
　　这样好的阳光，以后怕是见不到了。
　　“简尘先生，麻烦别告诉陛下……这其实是一个秘密。”于副官低声道。
　　简尘茫然地点点头：“嗯，好。”
　　“那个，简尘先生。”
　　“既然已经知道了，你有什么需要邀请、但是距离有些远的亲友吗？于叔可以远程快速传讯，邀请他们参加婚礼。”
　　“有、有。”
　　简尘回答道。
　　亲友的话，大概就是自己远在星际另一端的崽崽们了。
　　只是现在自己大脑有些迟钝，一时说不出具体而完整的名字。
　　于副官似乎表示非常理解，道：“简尘，你把需要邀请的名单发给白副官就好了，你上次加过他的联系方式。”
　　简尘点点头，说：“好。”
　　关了快传通讯，简尘盯着不远处茫然的小恐龙，又看向两头关切地看着自己的大恐龙。
　　……
　　五脸懵逼。
　　而霸王龙父亲似乎意识到了什么，脸色更加阴沉了。
　　果然，长子这腿是保不住了！
　　*
　　当晚。
　　简尘回到家，默默写了一张名单，用光脑拍了照，给白副官传了过去。
　　那是于副官让他列出的、邀请参加婚礼的亲友。
　　远在帝国另一头首都的白副官，接到了来自夫人的消息。
　　按照于老元帅所说，这是简尘这边需要邀请的亲属朋友。
　　只是，打开照片后。
　　白副官盯着照片上的名单，瞳孔逐渐地震。
　　好家伙。
　　……全是各族大佬首领？！！


第173章 
　　婚礼临近。
　　简尘也不自觉地紧张起来。
　　虽说他和叶斯廷在古地球时就已经举办过婚礼，但距离那时候，已经过去了几千年。
　　夫夫分离了这么久，所处的国家也早已更新换代，动物迎来大进化，况且叶斯廷的陛下身份特殊，为了公开两人的关系，重新举办一场婚礼也无可厚非。
　　上一次，两人因为协议结婚。
　　而这一次，他们因为相爱而结婚。
　　只是，简尘身为当事人提前知道了自己的秘密婚礼。
　　青年需要假装若无其事，到了后天，要表现出完全不知情的惊喜神色，不然会毁掉叶斯廷精心准备的计划。
　　所以，这晚。
　　简尘没睡好觉。
　　直接睁着眼睛到天亮。
　　叶斯廷处理公务所以不在家，但简尘知道，对方很可能是去筹备婚礼事宜了。
　　这也就导致第二天青年昏昏沉沉，到了晚上，几乎是沾床就睡着了。
　　*
　　夜里。
　　卧室门从外面被打开了。
　　一个身影走进卧室，来到了床边，看到了陷入熟睡的青年，发梢凌乱而舒散，睫毛安详地覆于眼睑。
　　简尘迷迷糊糊间，被男人从被窝里抱了起来。
　　夏夜的空气微凉，但却宜人舒适，即使脱离被窝，简尘也没因为凉意而瑟缩。
　　反倒是叶斯廷的身上很温暖，让简尘没有躲开，反而靠近了一点。
　　那身影微微一顿。
　　很快，叶斯廷似乎是坐了下来。
　　简尘被抱到了男人的腿上，侧身坐着，半梦半醒。
　　“简尘。”
　　男人的声音道。
　　简尘嗯了一声。
　　但又怕对方听不到似的，小幅度点了头。
　　“……”
　　叶斯廷沉默了一下，直到简尘差点困觉过去的时候，对方的声音再度在耳边响起，有些低沉：
　　“嫁给我，可以吗？”
　　简尘在那一瞬间清醒。
　　原本睡意朦胧的眼眸，在此刻，与叶斯廷对上了视线。
　　简尘的心脏跟着猛跳了一下。
　　这不是叶斯廷第一次向他求婚。
　　在古地球的雪夜，他和室友合租的房子楼下，叶斯廷抽着烟，在停靠的车子旁等他。
　　那是他一辈子也忘不了的场景。
　　而此刻，那一幕又重现在眼前，却有哪里感觉不太一样。
　　但到底是哪里不一样，简尘又有些说不上来。
　　但无论多少次，他都会答应。
　　简尘抿唇，把自己的手放到了叶斯廷的旁边，轻轻说：“但我们已经有戒指了。”
　　一枚是小兔子，另一枚是小白虎。
　　在略显昏暗的灯光下隐隐闪耀。
　　那是简尘在天台上送给叶斯廷的礼物。
　　叶斯廷握住了伸过来的手，指腹摩挲，蹭过简尘无名指上小兔子的耳朵。
　　“那就用婚礼代替，好不好？”
　　男人低声道。
　　*
　　世纪婚礼如期举行。
　　简尘一大早就没见到小熊猫的身影，人类猜测，小熊猫应该被安排在了交换戒指的那个环节。
　　取而代之，于副官来到了自己的别墅。
　　简尘感觉莫名亲切，又有些似曾相识。
　　记得第一次结婚时，于副官还是年轻的面庞，但依旧温和慈祥，还从兜里揣出了一大把水果糖递给自己。
　　简尘忍不住想笑，刚要开口。
　　于老元帅忽然低下头，从兜里掏出一大叠水果糖。
　　不仅包装比以前更加精致，糖衣样式可爱诱人，还都是清一色的橘子味儿。
　　于副官说：“待会儿还有大餐，先拿这个垫垫肚子。”
　　简尘：“……”
　　于叔变了，却又没完全变。
　　简尘接过了一颗，含进了嘴里。
　　淡淡的甜味晕染开，确实有缓解紧张的作用。
　　毕竟上一次没有现在这般正式隆重，在星际时代，虽然网民们知道叶斯廷和自己的关系，但谣言和猜测多于现实。
　　自己以陛下爱人的身份出现在公众视野，还是第一次。
　　…很难不紧张。
　　简尘深吸了口气，穿上衣服，由着于副官带来的造型师给自己整理头发。
　　简尘忍不住想。
　　现在的叶斯廷，会不会有一点紧张呢？
　　.
　　另一边的叶斯廷。
　　男人侧目，看向曼德将军光脑弹跳出的光屏里，播放着此次婚礼的全星际直播。
　　弹幕飞速涌出，星民们的震惊和热情难以想象。
　　而其中有一段弹幕有些显眼，引起了男人的注意。
　　【我是边境星球人，特意来到首都看婚礼！！有没有人告诉我，夫人好看不？】
　　【好看。】
　　【好看。】
　　【陛下都藏着掖着几千年的爱人，这还用问？】
　　【我是曾经去过夫人动物园的游客！！真人比镜头里更好看，照顾动物的手法堪称教科书级别。】
　　【我也是，每次都是奔着小美人园长去的，呜呜呜偷偷觊觎已婚小美人饲养员，这是可以说的吗】
　　【楼上big胆】
　　【（小声BB）觊觎+1】
　　【觊觎+2】
　　【觊觎+3】
　　【觊觎+10086！！】
　　【谢谢大家，我快不认识这俩字了…】
　　……
　　叶斯廷的视线在弹幕上停留了几秒，肉眼可见的阴沉下来。
　　接着，陛下似乎吩咐了什么。
　　手下点头，转身离去。
　　很快。
　　在小尘星，动物园忽然被送来了一个标牌，挂在进入园区后的一个醒目角落：
　　――《禁止游客觊觎已婚饲养员》
　　惊呆了留在动物园看家的小矮脚兽。
　　.
　　世纪婚礼的规模让人难以想象。
　　一望无际的星空和云海，布局漂亮而精致的鲜花草坪，两侧是隔开人群喧闹的清澈湖泊，旁边坐着他们的亲友，和自己的崽崽们。
　　那条长长的红毯，通往弧形拱门。
　　婚礼现场，温馨而又盛大。
　　震撼宏伟的星舰战队保驾护航，全星际范围内同步直播。
　　简尘走上了红毯，微微侧头，问于副官：“于叔，我弟弟他……”
　　于副官轻咳了一声：“问了，但简郁先生似乎还处于黑龙幼崽形态，无法说话。”
　　“但从那边传来的声音来看，小黑龙应该是把光脑给烧了。”
　　简尘：“……”
　　他已经脑补出了震怒的蓝瞳小奶龙喷火的模样。
　　简尘想起了之前在回小尘星的飞船上，自己和简郁的约定。
　　看来以后有必要去塔尔星做一下客，虽然以自家爱人的性格，很大概率不会让自己孤身前往。
　　不远处，简尘忽然看到了自家小熊猫。
　　墩墩脑袋上，挂着两枚小小的戒指盒。
　　戒指盒内，静静躺着一枚小兔子，和那枚小白虎环戒。
　　此刻镜头放大，黑白小熊猫圆滚滚的身体被给出了特写，瞬间出现在直播画面之上！
　　墩墩一抬脑袋，四只爪支撑在小桌上，倔强而努力。
　　一看就是站了很久。
　　肉垫都在微微的颤。
　　【特写！！】
　　【给摄影师加鸡腿。】
　　【墩墩怎么这么可爱啊呜呜呜】
　　【它是世界上最可爱的小熊猫，之前直播吃了六棵小竹笋，我竟然说它胖，呜呜我有罪】
　　【快！给你爸妈递戒指，我要看夫夫吻！】
　　……
　　全星际沸腾！！
　　――竟然会有如此漂亮与圆滚完美结合的小熊猫，简直是联邦帝国的国宝。
　　只是现在的国宝，有一丢丢撑不住了。
　　简尘有些忍俊不禁，因为心疼小熊，所以步伐也加快了些。
　　暖阳从山谷缓缓升起，将天边一隅染得漫金闪亮，余晖染上了滴着露水的花瓣。
　　越靠近拱门，光亮愈发熠熠闪耀。
　　而在那尽头，站着高大俊美的叶斯廷。
　　简尘呼吸微滞，心跳放缓。
　　视线交汇。
　　仿佛又回到了他们初次相见的那个餐厅。
　　谁也没想到，当初一时兴起，竟会如此一发不可收拾。
　　爱意蔓延，如此深沉。
　　海鸥飞过天际，又在半空盘旋。
　　将那片海勾勒得历久弥新。
　　星河漫长，而他们永不分离。
　　正文完
