《穿成影帝家的鹦鹉后我爆红了》作者：棋异果

文案：
白高兴一睁眼发现自己变成了一只大鹦鹉，技能只剩下三个：说话、嗑瓜子、飞。
不仅如此，他还没适应过来就被送给了一个自闭影帝，这家伙天天不管他坐在沙发上冥想，生活无聊到他平时除了关照对方心理健康，就是提醒他别忘了给食盒添饭。
但突然有一天，他歪打正着扑腾到书房，发现里面有一套高级的直播设备……
亲人们，乐子找到了。
众所周知，影帝黎谱每拍完一部戏，都会有一段休假用于跳出戏外，期间绝不在公共平台发表任何言论，更别提满足粉丝发自拍搞直播的愿望。
但某个假期，粉丝们看到他的账号竟然在直播！
屏幕中，一只油光水滑、羽冠蓬松、眼睛溜圆的大鹦鹉正抓着麦跟观众唠嗑，挥着翅膀，嘴皮子贼溜。
众人：影帝的爱宠没错了，一定是影帝心疼粉丝，拿宠物出来替他营业了！
印证这一想法的，是黎影帝的各个社交头像都换成了这只鹦鹉
于是粉丝们纷纷钻进直播间，热情高涨，激情打投。
从那之后，影帝家的大鹦鹉爆红了。
——
影帝黎谱休假时，朋友送了一只鹦鹉，说可以解闷，他信了。
鹦鹉到家后，黎谱觉得它什么都好，聪明得像成精，不折腾不拆家，没事还给讲笑话
就是有点……话唠。
他以为大白是寂寞，于是随它扑腾，突然有一天，他打开了个人账号后台。
［您已成功发布100个作品］
黎谱：？？？
【阅读指南】
1.影帝攻x鹦鹉受
2.受后期会变人，可以切换
3.受是鹦鹉，说话本事大概会有亿点夸张！
4.更新19:30左右，来不及将顺延
内容标签： 灵异神怪 穿越时空 甜文 萌宠
搜索关键字：主角：白高兴（大白），黎谱 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：穿成一只鹦鹉的我直播解闷
立意：积极开始崭新人生
VIP强推奖章
突然穿成一只鹦鹉怎么办？白高兴庆幸自己说话技能还在，饲主还是个休假中的影帝。太过无聊的他，偶然间开启直播寻找乐趣，却没想到从此走上爆红之路……
本文轻松欢乐，情节脑洞大开，以鹦鹉与饲主的相处为开端，一只毛茸茸的陪伴所能带来的治愈力量无穷无尽，是一篇值得一读的可爱故事。

第1章 
“你看，它多漂亮！”
一声赞叹在耳边响起，混合着莫名夸张的语调。
白高兴从昨晚开始就有些发烧，昏昏沉沉的脑袋在经受这道尖锐声音的攻击后，感到一阵难以遏制的刺痛。
他缓缓睁开沉重的眼皮，模糊的视线聚焦一会儿，差不多看清了面前站着的两个男人。
是……哪个舍友的家长？
白高兴盯着离自己不到半米的金灿灿，不禁感慨谁家亲属这么时髦，又是长发又是漂染。
但大清早的，在别人宿舍大喊，不太好吧？
没等白高兴表达不满，这人又开始说话了。
“宗栖梧桐鹦鹉的白化，巨贵，至少值这个数。”
“它之前的名字叫Lando。”
“听上去很像个女孩对吧？不过它是个男孩子，你别记错了。”
金发男人顿了顿，“Lando的前主人抛弃了它，你知道这种大型鹦鹉很需要陪伴，它被锁在笼子里太久，已经有点抑郁了，甚至开始自残。我好说歹说，才让收容所同意我把Lando带回来……你别这么看我，要不是担心你走不出上一部戏，我能抓破头想办法？”
他叹了口气，“医生说了，还是养个宠物陪着比较安全。”
空气恢复成一片沉寂。
白高兴却听得一脸懵逼，谁抑郁了？他们宿舍四个人一个比一个活蹦乱跳好么！而且说什么鹦鹉——谁养鹦鹉了？不知道宿管阿姨查得很严吗？
半晌，另一个男人说话了。
“谢谢你，彼得。”
“不过，我已经养了一缸鱼了。”
这声音让白高兴怔了一下。
男人磁性的声音极抓耳朵，大提琴一般优雅，仿佛梦一样不真实。
白高兴是个声控，忍不住看向声音的源头，一个穿着深灰色长袍睡衣的男人站在不远处，目光透着些许温和。
宽肩窄腰，挺拔高挑，冷峻的眉眼线条勾勒出一张冷淡而矜贵的面孔。
是个看起来不好接近，又无比引人注目的男人。
声音和脸，都是现实中很难遇见的类型……白高兴盯着他，没能把他跟任何一个舍友对上号。
“鱼？”金发男人笑了一声，“你养的那一缸鱼只会吃，Lando可是一只鹦鹉，互动性比狗还强。”
不知是不是错觉，白高兴感觉男人的目光朝向了自己。
金发男人也同样看向了他。
白高兴不太高兴，一大早出现在别人宿舍已经很不礼貌了，现在还盯着他，忍不住道：“你，咳，你们……”
几个字一出，白高兴就发现自己的声音变得非常不对，舌头也像不受控制。
他把这归结于发烧的后遗症，没想太多。
不料，金发男人发出调笑的声音，“哟，还会说‘你好’呢！”
对方甚至一边往这走一边向他伸出手，逗弄似的，“来来来，再说一遍……大黎你也过来看看，跟它培养一下感情。”
白高兴直接怒了。
怎么手还伸他被窝——
等等。
他被窝呢？
白高兴猛一低头，在看清情况后直接瞳孔地震。
视线往下，不是他柔软的毛绒被子，而是一双属于鸟类的爪子！
深灰色的、健壮有力的爪，牢牢地抓在一根粗糙的木棍上。
白高兴慌乱地动了一下，身体却突然保持不住平衡，直接向后张去。
“哎哎——！”金发男人连忙伸手。
“扑棱棱……！”这一瞬，白高兴本能地操纵身体，凌乱的扇翅声撞击周围阻隔，数根白羽飘然落下。
他愕然转头，看见了自己伸展开来的雪白大翅膀。
？？？这到底是什么东西！？
等白高兴终于再次牢牢站在木棍上，他才发现自己被关在一个笼子里。
这下，他完全清醒了。
他，一个还没深入体验大学生活的普普通通大一新生，睡了一觉，变成了一只鹦鹉。
白高兴仔细打量了一遍自己的身体，脑子里只剩荒唐与惊悚。
穿越小说他不是没看过，鹦鹉也不是没养过，但这已经是跨物种的穿越了，让他有些难以接受。
白高兴狠狠咬了一下自己的爪子，痛得他叫了一声，扇了好几下翅膀。
不是做梦。
“你看，它确实有自残倾向。”金发男人说。
白高兴无语望天，脑袋里涌现出这只鹦鹉短暂而波折的记忆。
这只鹦鹉最初的主人是个温柔善良的女孩，在国外留学进行野地考察时捡到了还是雏鸟的它。不幸的是，女孩后来遭遇意外去世，它便被女孩的哥哥带走了。
女孩的哥哥，也就是抛弃它的前主人。
正如金发男人所说，它的前主人很少陪伴它，只是将它关在笼子里，并不上心。
经历过温情，这种漠视就让鹦鹉更加痛苦。极端对比之下，鹦鹉日渐萎靡，天天瞌睡，已经发展到了薅毛释放压力。再赶上前主人换工作搬家，认为它快要病死，就直接把它扔给了收容所。
在收容所待了近一个月后，它就被这个叫王彼得的金发男人带到了这里，说是专门给他好兄弟黎谱的礼物。
幸好……一来就赶上换主人了。
捋着混乱不堪的思绪，白高兴看了一眼面前紧闭的铁门，本能地对被关起来这件事很不适应，于是回忆着之前自己养的鹦鹉是怎样“越狱”的，用嘴叼着门往上抬了一下。
“咔嚓。”笼门抬起一段。
再用力。
“咔嚓。”又抬起一段。
黎谱看见鹦鹉埋头努力的样子，说：“给它打开吧。”
“什么？”王彼得愣了一下，随即反应过来，“你说笼子门？可以是可以，你不怕它乱飞乱拉？”
印象里，黎谱是个很爱干净的人。
“你不是说它很乖？”黎谱反问，目光一直落在紧贴笼壁的鹦鹉身上。
“是挺乖，它会自己回笼子，但是不愿意被一直关在笼子里。我刚想说你得让它经常出来放放风。”王彼得上前打开了笼门，又退远几步，“不然要么拔毛，要么给你把笼子都拆了。”
大型鹦鹉，一张嘴堪比冷兵器，很会拆家。
见笼门开了，白高兴笨拙地伸出爪子，结果脚下一晃，直接擦着铁丝滑到笼底。
姿势分外滑稽。
“……它怎么了？”黎谱问。
“呃……可能是不适应吧，它精神头一直不好，你多观察着点。”王彼得也说不出个所以然来，之前在收容所时没觉得有这么笨啊。
黎谱颔首。
下一秒，白高兴扑棱着翅膀钻出笼门。
鸟爪结构使然，踩在平面的感觉算不上舒服，但让白高兴心里很是放松——他难以适应站在木棍上的感觉，实在是战战兢兢，抓得再牢，也仿佛下一秒就能翻过去。
白高兴略张开翅膀，尝试着走了一段距离，身体还是有点摇摇晃晃，但保持平衡方面还可以。
他一边观察环境一边走来走去，果然，这个房间不是他的宿舍，只不过颜色和宿舍的贴纸有点像，刚醒来时完全没看清……
白高兴内心滔天骇浪，没有任何词汇能形容他从人变鸟的心情。
怎么才能变回去？
白高兴试着展开翅膀，一边回顾昨天的记忆，一边开始漫无目的地扑棱，可这在旁边两人眼里却像是换环境受惊，连忙把他捉回了笼子。
再次被关禁闭的白高兴脑袋抵着笼子发呆，万一……万一没两天又睡回去了呢？
王彼得看了一眼笼里的鹦鹉，抹了把汗，继续给黎谱交待：“饲料我都给你拿来了，这还有个饲养手册，有什么问题可以对着查。”
说着，他拿出一个挺厚的小本子。
可黎谱还在看白高兴，没接。
“黎大影帝！你这次杀青估计又要休息几个月吧？后边行程也不忙，完全可以享受假期。”王彼得以为黎谱还是不想养这只鹦鹉，硬把本子塞到他手里。
“Lando的证件已经办全了，疫苗也很全，你只要每天多陪陪它，就没什么问题。再说了，它还能给你解闷呢！”
黎谱低头翻了翻本子，面露迟疑，“可是……”
“还有什么好可是的。”王彼得强硬完，语气又柔和不少，“再说了，你忍心让Lando再回去苦苦等待下一个主人吗？”
黎谱不语。
他看着眼前这只似乎因为换了陌生环境而谨慎紧绷的鹦鹉，这是一只几近全白的鹦鹉，比图鉴上的许多鸟类都要漂亮，浑身纯白的羽毛像雪一样干净，羽冠上却有几片是灰色的。
但就像王彼得说的，它生病了，前胸的羽毛被拔去了一部分，还带着一点血迹。
黎谱抿了抿唇，“我可能照顾不好它。”
像是听懂了他的话，大鹦鹉回过头来，清澈漆黑的圆眼睛透着祈求似的光亮。
王彼得也看见了，说：“我觉得你俩挺有缘哎。”
黎谱看了鹦鹉半晌，眉眼渐渐带上几分难以察觉的柔和，“……那就留下吧。”
王彼得欣慰：“行，你们两个也算相互需要，Lando它——不对，你应该给它重新起个名字。”
Lando是充满痛苦回忆的过去式，新名字和新主人代表新的开始。
黎谱也不否认这个事实，沉默着开始想名字。
王彼得在一旁调侃，“我提前声明，你个起名废，可别又起个什么花啊草啊的。”
白高兴望着男人，好奇对方会给他起个什么名。
要是个奇奇怪怪的名字，他估计得适应好久才行……
男人盯着他看了好半晌，才道：“大白。”
“就叫‘大白’吧。”
白高兴怔了一下，太巧了，他平时就总是被人叫大白，现在弄得像真的在叫他。
总之对这个名字很满意。
王彼得却抽了抽嘴角，“大白也行吧。”转头又伸手逗弄，“大白，大白~哎大白，你叫大白知道了吗？”
白高兴嫌弃地往后退了退。
王彼得：“大白，叫爸爸！”
白高兴无语地看着男人，应了一声：“哎。”
王彼得：“？？？”
黎谱：“……”
王彼得被下了逐客令。
“不是，你就这样对你兄弟？”王彼得扒着门框道，“我可是专门从国外赶回来看你的！”
黎谱神色淡淡：“我又不是不知道你来干什么的。”
王彼得牙痒痒，他这个发小消息真是灵通。
“不过我得告诉你，影帝刚拿到手，你平时休息的时候也得发点动态，不然好不容易攒的粉丝都跑光了！”
黎谱点头：“嗯。”
王彼得一看就知道他没听进去，只得放弃，“那你照顾好大白啊，我抽空再来看它。”
黎谱应下：“当然。”
白高兴看着门口聊天的两个身影，半天归结出了一个信息：他的饭票，是娱乐圈大佬。
不过他没再在意这些，从昨晚开始他就没喝一口水，太渴了，得抓紧找点水喝才行。
白高兴左右看看，发现这个影帝家有点过于干净，桌子上没水杯不说，杯子都是倒扣着的，连个茶壶都没有。
这种时候来个洗手池也行啊……白高兴渴得发昏，一扭头瞧见赶上墙壁一半大小的水族箱。
这就是他们刚才说的鱼了吧！正好，盖还是开着的。
白高兴尝试扇动翅膀，一次起飞成功，惊喜地朝目标飞去。然而他高估了自己的飞行能力，临近水族箱，才发现着落地点估算错误。
遭了！
白高兴惊恐地看着一群龇牙咧嘴朝他游来的鱼，在落水的一瞬间，喊出了第一句完整的话：
“救命！！！”

第2章 
变成鹦鹉的第一天，白高兴成功变成了落汤鹦鹉。
在水里挣扎的时候，白高兴差点以为自己要以淹死的方式穿越回去。不过幸好，他被男人一手捞了上来，避免了开局即死的悲剧。
顺便还喝饱了水。
白高兴打了个喷嚏，低头看向玻璃茶几上狼狈的倒影，有点想笑。
但很快，他笑不出来了。
羽毛沾水后变得又冷又重，披在身上像有好几斤，刚刚还在这里的黎谱也不知道去了哪，整个一孤立无援的状态。
看来只能自救了。
白高兴早就注意到了茶几上的抽纸，虽然没开封，但这种柔软的东西不可能耐得住鹦鹉的啃。
尤其，他现在肯定不是虎皮牡丹那样的小型鹦鹉。
刚才男人从鱼缸里捞他的时候，单手托不过来，他就发现了这一点。可惜现在没有镜子，他只能从玻璃的倒影上大体看个轮廓。
大型鹦鹉，是能把人的手指咬断的程度。
白高兴咂了咂嘴，一只爪子踩上抽纸，先是低头用嘴尖勾住开口的一端，之后脖子一扭，再一扯，抽纸包装就像脆皮一样撕开了。
抽纸满满一包，他凭感觉叼住一段，用力往上一拽，一下就拽出一大坨。
……尴尬了。
白高兴小心翼翼地松开嘴，从中挑出一张，试图用爪子抓着给自己擦羽毛。
但现实比理想更残酷。
初次当鸟爪子用不习惯，白高兴试了一会儿，发现背上完全够不到，更多水顺着尾巴毛滑下来，把刚才堆在一旁的纸多多少少洇湿了，糊成一大团。
“嘎……”白高兴脑子有点宕机。
算了，一不做二不休。他索性又扯出一堆抽纸铺开，躺到纸堆里开始一通翻滚。
黎谱拿着吹风机和小毛毯出来的时候，看见的就是大白鹦鹉埋在纸堆里，裹着一堆半干不干七零八落的抽纸的一幕。
他沉默半晌，最终带着东西走了过去。
这两样东西他平时都不怎么用，被家政收了起来，而他仅仅是离开了这一会儿，鹦鹉就把茶几糟蹋的一塌糊涂。
看来这只鹦鹉……病得不轻？
黎谱心中再次升起一片怜爱，他对小动物还算喜欢，但因为工作不规律的特性，怕照顾不来，所以只养了鱼。
现在看来，多这么一个小家伙也挺不错的。
黎谱捏起那一大坨纸，帮跟抽纸斗争的大白抬起了脑袋。
……不知道为什么，他好像从一只鹦鹉脸上看见了感激。
“过来擦干。”黎谱举着毛毯和吹风机道。
好嘞。
白高兴一个就地翻滚，从茶几上站起来，朝着男人走去。
倒是黎谱愣了一下，他只是这么一说，已经做好了等下抓鸟鸡飞狗跳的准备，却没想这只大鹦鹉这么聪明，像是能听懂人话一样。
仔细一想，先前它掉鱼缸里那句“救命”也很及时。
……应该是碰巧。
黎谱看着眼前从进门后就只叫过一声的鹦鹉，推测这是被主人抛弃过后造成的沉默，不可能轻易卸下心防。
想到这，他轻轻用毛毯裹住它，将其抱到了自己腿上。
很快，周围温暖起来了。白高兴眯着眼，开始享受影帝的伺候。
男人依旧没什么表情，可动作却是体贴至极，温热的手指穿过他头顶湿软的羽毛，擦过耳孔，他无法抗拒这具身体的本能，发出羞耻但惬意的哼声。
不得不说，他之前亲手撸鸟时，看见小鸟眯眼侧头很舒服的样子只觉得可爱，现在变成鸟亲自体验，总算是明白了。
确实无法拒绝。
白高兴忍不住蹭蹭黎谱的手，享受了一下做宠物鸟的乐趣。
擦了一会儿，白高兴又看见对方拿起吹风机，感慨这人果然没养过鸟，吹风机声音那么大，也不怕把他搞应激？
也幸好他不是真的鹦鹉。
白高兴做好了迎接噪音的准备，结果开关一开，柔和的暖风扑面而来，和大学生洗漱间里的轰鸣声天壤之别。
对不起，打扰了，他忘了这人是有钱人。
白高兴仰起头，看着那外观价值不菲的吹风机，以及男人腕上不知多少个达不溜的手表，叹了口气。
声音很明显，连拿着吹风机的黎谱都听见了。
黎谱无奈又好笑，难道这只鹦鹉也懂得什么叫发愁？
“怎么了？”他问。
“没事儿。”白高兴礼貌应答。
黎谱：“……？”
白高兴：“……”
卧槽！他是不是不小心说出来了！？
白高兴连忙装作什么也不知道的样子，咳咳咳了几声。
果然，他的说话能力没有因为穿成鹦鹉而受影响，就是声音变得有点机械有点呆，像个小男孩牌收音机。
白高兴忧伤了一下自己逝去的声音，又装作在玩一样咳了一阵，见黎谱不再看他，才松了口气。
还好他现在是鹦鹉，鹦鹉学舌，不会那么容易引人怀疑。再说，万一没几天就穿回去，给原身留下一堆烂摊子怎么办？原身可是真生病了的。
主要是……他怕被切片。
白高兴静下心思考了半晌，决定暂时不暴露自己对人来说过于变态的语言能力。
只不过，让他憋话，压力有点大，不保证哪天就兜不住了。
“嗡嗡——”就在白高兴纠结下一步怎么表现时，手机突然的震动声打断了他的思绪，黎谱点开，是王彼得发的语音消息。
【对了，刚才忘了说，鹦鹉是直肠子，憋不了多久，你小心点沙发。】
【虎皮也就拉个绿豆粒儿，大白这种，你自求多福吧。】
【建议你买个围裙天天穿着，哈哈哈哈哈哈哈……】
白高兴听得眼皮直跳，一转头，黎谱正在看他，眸色深邃，应该是在认真考虑好友的话。
毕竟，他还掀开毛毯看了一下。
白高兴恨不得立刻飞去卫生间证明，他不仅不会随地大小便，还能用抽水马桶！
当然，前提是他按得动。
白高兴看着黎谱打了一段文字发回去，又继续举起吹风机，把自证的念头压了回去。
身上的水很快被吹得差不多了，白高兴啄了啄七八分干的羽毛，打算接下来巡视一下房间，刚想动，就听见一阵铃声响起。
不是手机。
白高兴看了一圈，直到黎谱起身走到门口，他才发现声音来源于可视门铃。
有人来了。
门口屏幕上显露出来人的身影：一个气质沉稳，穿着板正的青年。
只不过他看上去似乎有些紧张，额头也带着些汗。
“大树。”
“黎哥，你要的东西我给你买来了。”
“麻烦你了。”黎谱上前开门，道了声谢，就要接他手里的东西。
“不用不用，我给你拿到厨房就行。”青年躲过黎谱的手，直接走到左手边的房间，看那轻车熟路的架势，似乎已经来过很多次了。
白高兴歪着脑袋，好奇这人是谁。
不多时，对方从厨房出来，一个抬头，正好撞上他的视线。
“妈呀！”青年怪叫一声，直接后退几大步：“黎哥！你沙发那个是什么东西！！？”
十分钟后，青年拘谨地坐到黎谱对面，手不听使唤地抖着拿起水杯，喝了一口。
通过两人对话，白高兴得知：青年名叫枚有树，年纪跟黎谱差不多，是黎谱的助理。
枚有树熟知黎谱的拍戏习惯，经常帮黎谱在休假时购置生活用品，这次是来送菜的——如果今天没有王彼得送鹦鹉这茬，黎谱本来是想自己出门。
白高兴无聊地理了理羽毛，心里对青年有了个“靠谱”的大体印象。
只不过……他好像很怕他？
“黎哥，你怎么、怎么突然想起养这个？”不止表情，枚有树连声音里都带着紧张。
“朋友送的。”
黎谱也发现了助理的情绪，“你怎么了？”
青年欲哭无泪：“我最怕鸡了。”
鸡？
黎谱愣了一下，看向沙发上的大白。
白色的大鹦鹉正被毛毯盖着，露出半个屁股。
黎谱低咳一声，掩住笑意，认真科普：“这是鹦鹉，朋友今天送来的。”
“鹦鹉？”枚有树有点瑟缩，“鹦鹉……能有这么大只？”
“是大型鹦鹉。”黎谱说着，把盖在白高兴身上的毯子掀开，漂亮的大鹦鹉就这么展现在两人视线里。
枚有树快速瞥了一眼，还是抖了一下，“我也怕这种尖嘴的鸟。”
白高兴麻了。真没想到，他第一次被惧怕，居然是因为他是鸟。
一只鹦鹉都长得比他原来的样子有攻击力对么？
黎谱沉吟，助理害怕他的宠物，怎么办？
他道：“东西你都拿来了吗？”
“拿来了。”枚有树条件反射，敬业地拿出一个厚厚的文件夹，还有一个笔记本电脑包，“这是下一部戏的剧本，电子版的在电脑里。”
说完，他接着问：“黎哥，你这次休假有什么安排？”
“和之前一样，先休息一段时间。”黎谱翻也没翻文件夹，直接把它放到茶几上，“他们又让你带话了吧？”
枚有树咳了一声，“公司的意思是希望黎哥你尽量在平台上活跃一下，就算休息也可以发个日常照片什么的，固粉。”
黎谱点头：“我会考虑的。”
枚有树暗自叹气，这回答还是和以前一样，意思是不会考虑了。
黎哥什么都好，就是太实诚，休假就真的淡出视线，别人都挤破头地想露脸，但他……害，算了，按他粉丝的粘性，不用他担心。
“行。”枚有树安慰了一下自己，一转头又看见白高兴，心脏控制不住地一颤。
虎视眈眈地盯着他！
真吓人！
枚有树当即坐立难安，抓着膝盖的手用力到发白，只想逃走，但还是尽量用平稳的声音问：“黎哥，快中午了，我去给你做几个菜？”
“不用，我自己来就好。”黎谱谢绝了他的好意。
“那没事的话我就先走了！”话音刚落，枚有树仿佛获释一般，蹭地起立，道别，关门，一秒都不多耽误。
有这么吓人吗？
白高兴目瞪口呆地看着重新关上的大门，十分怀疑自己现在到底长成什么样子。
他又看向黎谱，发现男人已经挽起袖子走进厨房，开始熟练地洗菜。
不多时，厨房里传来的炒菜声。
看来以后有口福了？白高兴的注意力很快被转移，期待地蹲着等开饭。没想到堂堂影帝是个做饭好手，还以为得天天吃外卖。
然而他还是高兴的太早，半个小时后，黎谱在他面前放了一个碗。
“吃吧。”
里面是奇形怪状，味道古怪的鸟粮。
白高兴：“……”
我拒绝！！！

第3章 
【宠物刚来新家不想吃饭怎么办？】
经过十分钟的僵持，白高兴眼皮跳了跳，看着黎谱打开笔记本敲下这么一行字。
最热回答：刚来到新环境不太适应，不要打扰它，等它饿了就会吃了。
网上的养宠心得五花八门，黎谱快速浏览了几个帖子，看神情像是觉得很有道理。
得，就饿着他呗。
白高兴在黎谱后面来回走了两趟，深深体验到了做鸟的缺点之一。记忆里，这只鹦鹉早晨来之前刚吃了一顿，现在就饿得发昏了。
鸟，饿太久，就会死给你看。
但他又不想吃鸟粮。
白高兴做了一会儿思想斗争，忽然想起桌上还有飘着热气的饭菜。
他抬头望去，一饭一菜一汤映入眼帘，卖相颇佳，跟旁边装着鸟粮的碗相比，简直可以说是山珍海味。
白高兴看了黎谱一眼，见他还在认真品读养宠攻略，于是悄悄后退，先从沙发扑棱到餐椅上，再跳到餐桌上。
饭这不就来了吗。
白高兴眼睛放光地看着面前的红烧排骨、炒油菜和西红柿鸡蛋汤，一口咬在了肉最厚的那块排骨上。
“大白！”
身后传来男人的呵斥，白高兴心里一惊，却也知道机会难得，当即眼神一横，吭哧吭哧啃了两口，可惜没等第三口啃下去，就被手推到了一旁。
“大白？吐出来。”黎谱眉头微皱。
呱唧呱唧。
白高兴装没听懂，用舌头细细品味了一下后直接把东西吞下，支着翅膀一副“你奈我何”的样子。
他都想好了，如果这人真敢抠他嗓子眼，他就——
轻轻啄一口。
白高兴盯着黎谱修长干净的指尖看了一会儿，稍微衡量了下自己现在的战斗力，觉得还是别随随便便搞暴力比较好。
但不得不说，这人的手艺真是不错。
白高兴偷偷瞥了眼桌上的菜，殊不知这个动作在黎谱眼里十分显眼，黎谱无奈地叹了口气，将一只白底灰花的瓷碗拿了过来。
“别乱吃。”
又是这个盛着鸟粮的碗。
白高兴郁闷地看了碗里的东西几秒，直接扭过头去。
生病的宠物果然不好养。
这是黎谱心中升起的第一个念头。
他看着鹦鹉闷闷不乐几乎把脑袋埋进胸脯里的样子，胸前那秃掉的一小片在这个动作下更加突兀。
有点头疼。
黎谱从旁观察着鹦鹉的反应，他记得很多动物不能吃人的食物，不然就会……什么来着，反正是不好。
静默半晌后，他忽然想起好友留给自己的东西。
对了，饲养手册……
白高兴垂着头立志不吃鸟粮，结果半天没动静，直到听见翻找东西的声音。
“梧桐鹦鹉……”
黎谱手里拿着一本半个指头厚的册子，一边翻一边往回走。
终于，他找到了那一页，上面写着：宗栖梧桐鹦鹉，多以葵花籽、谷物为主食；再辅以水果蔬菜（禁忌见标注）；亦可食用少量肉类（例如昆虫和蜗牛）。
少量……
黎谱品读了一下这句话，稍微放心了一些。
大白刚才只是吃了两口排骨，应该没什么大问题。
他一抬头，看见桌上那只白色的大鹦鹉绕过瓷碗，又鬼鬼祟祟地想去偷吃菜，或许是因为它自己也知道做得不对感到紧张，头上梧桐叶似的羽冠炸得像一把蒲扇。
“大白。”他低声喝到。
白高兴一个激灵看向不远处的男人，黑亮的眼睛瞪得溜圆。
干嘛这么凶啊！
不吃就不吃！
白高兴悲愤地看了一眼热气渐渐散没的菜盘子，一晃一晃地走了回来。
“你可以吃这个。”黎谱拿来了和饲养手册一起带来的其他饲料，除了滋养丸、五谷之外，还有一大包葵花籽。
黑黑白白的瓜子倒入碗里，掩盖了那一层说不出什么味道的鸟粮。
瓜子……也算凑合吧。
白高兴顶着黎谱的目光叼起一枚瓜子，但就在叼起它的一瞬间，仿佛有什么东西贯入他的灵魂，他的嘴巴不由自主地将坚硬的瓜子“咔”地压开，灵活的舌头将其剥出，尝到了香喷喷的瓜子仁。
哦——哦！！他会嗑瓜子！！！
白高兴的眼神陡然亮了，这又是一个优秀的技能！
没想到瓜子还挺好吃的……白高兴又叼起一颗，刚刚那两口肉寥寥无几，比起想吃却吃不到的人类食物，只好先用能接受的瓜子垫垫了。
“咔嚓，咔嚓……”清脆的嗑瓜子声接连不断地响起，黎谱旁观了片刻，才放心地坐到桌前吃起午饭。
他没有发现，这只整个脑袋埋在碗里的鹦鹉仅仅吃了一会儿，就从中抬起脑袋，幽幽地注视着他。
呵，早晚这饭也要有我的一份——白高兴如是想到。
……
黎谱有午休的习惯，吃过饭后就回到了卧室，徒留白高兴一只鸟呆在客厅里。
按他的想法，大白不爱被关在笼子里，那就让它随便逛好了，别的房间门都锁着，窗户也都关着，没什么危险。
就这样，关上卧室门的黎谱错过了一个他这辈子恐怕都不会见到的奇景——鹦鹉用电脑。
鸟爪子很难控制鼠标。
电脑屏幕上的光标癫狂抖动了好几分钟后，白高兴有点不耐烦地将鼠标踹到了一边。
没事，还有触摸板。
白高兴把爪子肉最厚的地方放在上面，颤颤巍巍地控制光标挪到浏览器的图标上，使劲点了一下，原本的养鹦鹉攻略页面上就弹出了一个新的搜索页面。
距离变成鸟已经过了差不多快五个小时，他还是不想就此认命，在确认过这间房子里没有监控后，他开始使用电脑。
首先，查查他现在在哪。
白高兴低头敲了个L，再是I，黎字一打出来，搜索框接着推了一串关于黎谱的问题。
黎谱最帅杂志封面是哪张？
黎谱的作品有哪些？
黎谱获得本届金华奖的最佳男演员了吗？
黎谱……
一下子就出来这么多，看来真的很火。
但这并不是什么好事。
白高兴漆黑的圆眼睛里映着屏幕上的光，里面没有抱到金大腿的欣喜，只有发现真相的震撼和呆滞。
黎谱，新晋影帝，很火，但他却从来没有听说过。
有相当的几率……这里不是他原本的世界。
白高兴不信这个邪，又敲出了自己的学校、住址……甚至他得过的小有名气的口译翻译奖，结果搜出来的东西虽然存在，却都与他记忆里的毫不相干了。
真邪门。
白高兴又扫了一眼黎谱的相关介绍。以前天天沉迷各大论坛软件的时候，刷到的娱乐圈内容只多不少，让他一个不追星的都眼熟了个七七八八，要是有黎谱这么个人，估计也早就推到他面前了，何况还有个这么特色的名字……
就离谱。
白高兴郁闷地叹了口气，终于面对了自己已经穿越的事实。
而且穿得特彻底。
白高兴在电脑屏幕前静默了一会儿，关掉网页，查询起了关于黎谱的各方面科普。
毕竟是以后的正经主人嘛，多了解了解不是坏事。
下午两点三十，黎谱午睡醒了。
他习惯性地去客厅接水喝，一开门就看见了从餐桌飞到地上的大白。
桌上的电脑屏幕还亮着，是他之前搜到的养鹦鹉攻略，估计是大白在桌子上玩的时候碰到了。
黎谱把跑得老远的鼠标归位，再把电脑收到茶几下面，之后就走到厨房接水，殊不知装模作样在地上找米的白高兴心脏狂跳。
吓死他了！
只差一点，他就来不及关掉搜索页面了！
白高兴没想到黎谱出来得这么快，从听见声音到卧室门打开，不知道有没有三秒。
腿长了不起是吧！
但是……
白高兴忐忑地看了看电脑存放的位置，他还没有来得及把浏览记录删掉，不知道这人有没有开历史页面习惯……
如果被发现的话……
他打了个哆嗦。
白高兴平复了一下心情，扑棱着翅膀跳到沙发上，站在已经接水回来的黎谱身后。
男人拿着水杯，从手机上继续浏览如何饲养鹦鹉的攻略。
还挺上心。白高兴对男人能养好自己充满了期待，在这除了吃不到好吃的饭菜之外，还是挺自由的。
不过，大哥，你怎么还不准备个水盆啊？
我想喝水！
白高兴瞪着眼珠子，目光直直投向黎谱手里的杯子。早晨那口鱼缸水已经不管事了，他又渴了，现在只想喝水。
问题在于，他该怎么表达意思的同时，又不让对方觉得害怕？
“咳咳……”他清了清嗓子。
男人依旧在看手机。
“咳咳，你好，看这！”
黎谱：“……？”他是不是幻听了？
“你好？你好？我在这？”白高兴说。
黎谱转过头来，眼里透露着一丝诧异。
“我，水，渴了，喝水~”白高兴一边点头一边说，极力用简短的话表达自己想喝水的意思。他觉得自己表达得够明显了！都逼得他说出来还不够吗！
呜呜，他真想说“亲爱的主人能不能看看你快渴死的鹦鹉最好来瓶可乐”。
不过还好对方明白了他的意思，立刻起身倒了碗水给他。他也立刻扑棱到桌上，吨吨吨地喝了起来。
喝完水，白高兴打了个嗝，又回到黎谱背后站着。
他无意一瞥，发现对方已经从饲宠网站退了出来，现在在刷购物APP。
购物车里，一溜贼贵的鸟笼。
白高兴看得新鲜，无意识地往前伸头，一不小心就贴到了黎谱的侧脸。
黎谱还在大白突然开口说话的诧异中没反应过来，感受到脸上的毛茸茸之后，试着举起手机。
问：“大白，你喜欢哪个？”
男人低沉的声音在耳边响起，手机屏幕好像也被递得更近了一些。
白高兴有点犯难，想说他不喜欢笼子，但是看见里面眼花缭乱的赠品和玩具后，他犹豫了。
试一试好像也行……反正这人大概似乎八成也不会把他关着……
在白高兴反应过来之前，他已经主动跳到男人的肩上，用嘴指着其中最花里胡哨的一个，“嘎！”
作者有话说：
鸟爪触屏，实测可行[good job.jpg]

第4章 
近四位数的豪华大鸟笼就这么下好了订单。
但这还没有结束，接下来的时间，白高兴又被黎谱征求着意见买了站架、零食、玩具……虽然他决心要装成一只傻鸟，但这毕竟是自己吃的用的，他没忍住。
也、也没事吧？反正遇见喜欢的就嘎嘎两下。
白高兴不确定地想。
趁着站在人肩膀上，他歪头看了看对方的表情，很平静，应该没对他刚才的表现有所怀疑。
他松了口气，小心翼翼地从黎谱肩上再次转移回沙发，尴尬地理了理羽毛。
不过这样的安静没持续多久，男人从沙发上起身，走到了客厅的阳台上。
透过纱帘，白高兴看见阳台放着一把折叠椅，周围一圈好养活的花花草草，旁边配上一张用来放杂物的小桌子，最适合在晴天晒太阳。
真会享受啊。他忍不住感慨。
黎谱就这么在椅子上坐了下来。
要是熟悉黎谱的人看见，就立刻明白他这是要整理思绪，开始陷入自己的世界了。然而白高兴还以为对方是睡完午觉后准备来个太阳浴，就盯着看了一会儿，但没过多久，困意袭来，他就在沙发上随便找了个地方打起了盹。
此时此刻，无人知晓黎谱心中泛起了一丝波动。
他没想到大白会对自己这么亲近——毛茸茸的鹦鹉脑袋蹭到他脸上时，他只来得及诧异。
但他更没想到大白有这么聪明。
会说话，会主动要水喝，会自己选喜欢的东西……
养一只鹦鹉，似乎比他想象中要更简单些。
黎谱按熄手机屏幕，望着楼下的花坛广场陷入沉思。
一直以来，他都有在两部戏之间休假的习惯，为的不仅是沉淀自己，更是为了从上一部戏中抽身。
入戏太深……这是身旁熟悉的人对他的评价，事实也的确如此。这是优势也是劣势，每完成一部作品，他都不能像别人一样迅速投入下一场戏，而是需要时间好好放空一下。
正是因为放空常常忘记时间，他从来不敢饲养需要陪伴的宠物，担心无法顾及它们。
但就在不久前的一次，他参与的戏比较复杂深刻，以至于得到了医生的建议——养个可以互动的宠物。
大白，就是好友听说这事之后，非说要给他带来的礼物。
想到这，黎谱回头看了一眼，那雪白的一团不知什么时候找了个角落，倚着沙发睡得正香。
不得不说，这的确是一份很合心意的礼物，往日冷清到不能被称为“家”的地方有了那么一丝活力，这让他不禁期待起未来等大白长胖，恢复心理创伤之后，又会是怎样一幅情景。
黎谱笑了笑，视线稍稍移开，接着像以往一样陷入自己的思绪。
……
白高兴脑袋一歪，冷不丁从睡梦中醒来了。
这次睁眼，客厅的灯都亮了，外面变成乌黑一片。
几点了？
白高兴迷迷瞪瞪地在墙上找了一圈，看见上面挂着的钟指向七点整。
这么晚了！他一下子精神起来，怪不得这么饿，随口一喊：“谁去食堂？帮我带个饭！”
房间里静悄悄的，无人回应。
白高兴嘟囔了几句，正疑惑三个人难道都出门了，就有一个穿着围裙拿着锅铲的男人走进他的视线。
卧槽！卧槽！卧槽！
白高兴打了个哆嗦，瞬间清醒。他差点忘了自己穿越了，下意识就喊出来了。
怎么办……不会被听见了吧？
白高兴紧绷地看着黎谱越走越近，浑身羽毛都炸了起来，活像个刚滚好的白糯米团子。
果然，黎谱四下望了几眼后，转过头来看他，“大白，刚刚是你说话？”
男人眸色偏深，再平静的眼神都像是带着探究，白高兴被盯得心虚，坚决闭紧嘴巴，若无其事地啄了啄羽毛。
看不见我看不见我……
黎谱罕见地露出一丝疑惑，他隐约听见有人在外面说话，只是做菜声音太大盖了过去，再出来就没有了。
难道是楼下……？
他又去门口看了一眼，没有按铃记录。
算了。黎谱放弃解惑，又拿着铲子回到厨房。
白高兴逃过一劫，长长地松了口气，接着被传来的浓郁香味吸引。
白高兴感觉自己的口水有点流出来了，非要形容的话，这味道比他学校商业街哪个饭馆都香，要是这人去开个店，怎么也能蝉联“最受学生欢迎的店”排行榜第一名！
今天晚饭吃什么？
他扇了几下翅膀以表期待，奈何动作太大掉下几簇绒毛，随风飘到了餐桌上。
这可糟了，初来乍到的，还是先留个好印象才行。白高兴赶忙连扑棱带飞，花了好几分钟才成功降落到餐桌上。
不行啊，这飞还得练。
白高兴评价了一下自己的技能水平，走着走着就滑了一下，没等叼到毛就一屁股坐到了桌子上。
黎谱端着饭菜出来的时候，看见的就是这好笑的一幕。
“大白，过来吃饭。”他唤了一声，把盘子和碗筷放到桌上，接着就去拿装了鸟粮和水的碗。
现在鸟笼还没到，只能先凑合用这个。
白高兴顿时蔫了。
什么都好，哪怕是馒头煎饼，他也不想吃这个鸟粮。
白高兴慢吞吞地过去喝了几口水，伸头看鸟粮碗里还浮着一层他上午嗑剩下的瓜子皮，嫌弃地砸了咂嘴，把头一扭，不屑一顾。
“不爱吃？”黎谱笑了一下，却也没像白高兴期望的那样把自己的饭分一份出来。
我想吃你的饭……！
白高兴欲言又止，止言又欲，眼巴巴看着黎谱吃完一顿晚饭，等他收拾了碗筷走进厨房，才终于不情愿地挪到鸟粮碗边。
今天一整天他就吃了两口排骨和一把瓜子，挨到现在已经饿惨了，只好妥协。
白高兴伸出爪子，从里面拨了拨，挑出一块长得还算像小饼干的鸟粮。
鸟粮的气味并不诱人，可以想象它的味道也不尽人意。
白高兴做了半天心理斗争，将它缓缓塞进嘴里。“咯嘣”一声，强有力的鸟喙压碎了这颗粮，接着让他尝到了味道。
咦。
白高兴嘴巴微张，细细回味了一下，不知是不是这个身体的原因，他居然觉得味道还行？？
看来不用担心饿死了——这是白高兴的第一想法。
不行，他不能就这么屈服，人的美食他都没尝个遍呢！——这是第二想法。
结果，黎谱出来的时候，半碗鸟粮已经见底了。
白高兴一看黎谱若有所思的表情就知道要遭，果然，下一刻，这个碗就又满了。
他盯着碗沉默半天，最终继续嗑起了瓜子。
晚饭后就是活动时间。
白高兴围观黎谱在跑步机上慢走了半个小时，接着看他坐到沙发上，像是思考什么一样不再动了。
太安静了。
白高兴有些不自在，搁以前，他哪天晚上不是打游戏刷视频，或者去自习室看书，灯火通明人多热闹，再和舍友吃个夜宵打个扑克。
这个人都没有娱乐的吗？
白高兴觉得这个影帝应该是遇见了什么烦心事，娱乐圈嘛，都知道水深，可能有一堆竞争对手使绊子什么的。
他发现了黎谱偶尔轻皱的眉头，冷峻的神情，显得一张俊美的脸没多少温度。
但一个小时过后，他意识到事情有些不对。
在这漫长的六十分钟里，黎谱基本就没怎么动过，最多换个姿势，眼睛有时轻闭，有时放空着望向窗外远处。
结合那个叫王彼得的男人说到的“医生”，加上今天下午对方坐在阳台上也是发呆的情况，白高兴深深地觉得这人发呆的时间似乎过于久了。
那个王彼得是怎么说的来着……什么抑郁什么自残的……还有他在网上查到的漫天资料里，有个细节说：“影帝黎谱每次拍完戏都会失踪在大众视线里”。其语意模糊，似乎有不可告人的秘密。
对啊，当明星压力多大啊。
白高兴同情地看着黎谱。
他的记忆大概是因为一开始太慌而混乱了——真相只有一个，其实自闭的那个不是“自己”，而是黎谱！
不知过了多久，黎谱从自己的思绪里抽神，一抬眼就看到雪白的大鹦鹉不知什么时候跑到了茶几上，目光炯炯地盯着自己，以至于有一丝诡异。
？？那是什么眼神。
作者有话说：
是心疼的眼神（bu）
白高兴：我悟了！

第5章 
客厅里寂静无比，只有一人一鸟默默对视。
白高兴同情着这个名义上的主人，心里也没了找点夜间娱乐的想法，于是扑腾着主动跳到他身边，象征性地用翅膀拍了拍他。
怎么说呢，真不容易。
黎谱脸上露出几丝诧异，从未正经养过宠物的他面对鹦鹉的主动有些受宠若惊，怔愣半晌后，试探地伸出手指去碰那毛绒绒的脑袋。
白高兴眯起眼让他摸，甚至还调整姿势让自己被撸了个爽。
一晃又是一个小时过去，已经是夜里九点钟了。
白高兴只觉得脑袋上温暖的触感忽地消失了，再抬眼，黎谱已经从沙发上站了起来。
是去拿什么东西吗……比如开罐啤酒？来盘小龙虾？他期待不已。
却没想，黎谱只是去餐桌把饭碗和水碗端过来，搁在了茶几上。
“大白，过来。”黎谱朝他伸出手。
白高兴不知道男人想干什么，也就顺从地慢慢走到了他的胳膊上，尽量不抓疼他。
但紧接着，他也被放到了茶几上。
做完这些，黎谱又去阳台拉上窗帘，接了杯水，再回来时，手里就多了个垃圾桶。
难不成是大半夜去倒垃圾……？没等白高兴猜完，这个垃圾桶就放到了他屁股下面。
？？？这是干嘛？
转头就听见黎谱说：“大白，晚上别乱跑。上厕所最好拉这里面。”
“晚安。”
然后，他就看着黎谱的身影愈来愈远，一个拐弯消失在转角。
客厅里的灯就此熄灭。
“咔嗒。”然后是关门的声音。
从这个角度能看见那一点光亮，关的是一扇卧室门。
好一会儿，白高兴才猛然回过神来，心中难以置信。
不是，这才九点！什么老干部作息？？不把他放笼子里吗这么放心？还有这个垃圾桶是什么意思？“拉”是他想的那个“拉”吗！？
一时之间，白高兴不知道先吐哪个槽。
但归根结底，这个时间是绝对睡不着的，何况他下午本来就睡了好几个小时。白高兴适应了一会儿黑暗，就借着窗外的霓虹灯光跳回了沙发。
他刚刚发现了，家里的电视遥控器就在上面。
白高兴顺利找到遥控器，按开电视，然后在屏幕亮起的一瞬间按下静音，就这么看起了无声电视。
真别说，无聊久了，就算是花里胡哨的广告也津津有味。
看着看着，白高兴对黎谱的知名度又有了更深一层的了解——这已经是他在第n个广告里看见黎谱的脸了，网上说他年少成名星路平坦，大概就是老天爷赏饭吃吧。
可惜就是有点自闭。
不知过了多久，白高兴打起了瞌睡，临睡前下意识往黎谱房间看了一眼，估计早睡了吧。
殊不知回到房间的黎谱其实半天没睡着，翻来覆去后重新打开手机，打开了养鹦鹉的攻略论坛，忍不住又网购了几样东西。
……
白高兴变成鹦鹉的第一天就这么过去了。
第二天清晨醒的时候，他是被另一只鸟吵醒的。
准确的说，是一群。
最开始，白高兴还没意识到这是鸟在说话，只以为是早起的大爷大妈骂街，声音震慑整条街。
直到后来，几只壮硕又漂亮的喜鹊落到阳台栏杆上发出嘲笑。
“我就是吃你的东西，怎样？你咬我啊？”
“就是就是！”
“被关在笼子里的小瘪三，吃你条虫子是你大爷我乐意！”
“就是就是！”
这就已经骂的很难听了，结果下一秒，暴怒到不堪入耳的叱骂从楼下传来：
“我操你***有本事你下来**，老子叨碎你的头！你****！”
“敢吃老子的东西你活不长了你！”
“我******！！！”
简直是可以打码的程度。
白高兴歪着头又围观了半晌，才终于发现最开始的声音是从喜鹊嘴里发出来的。
牛啊！他能听得懂鸟说话！
没想到变成鹦鹉之后还有这么个外挂，白高兴对此欣然接受——他是鸟，其他鸟也是鸟，同类之间能听懂语言很合理啊！
白高兴扑棱着翅膀钻过窗帘，走到阳台，和严实封闭的玻璃外的大喜鹊对视了个正着。
“……嗨？”他主动打招呼。
胖滚滚的大喜鹊鄙视地看了他一眼，“啧，又是个在人类手底下讨饭的。”
白高兴八风不动，呵呵一笑，“那你呢，是抢别人饭吃的小偷？强盗？”
大喜鹊炸毛，就要再骂几句，一声呵斥从楼下传来：“滚！滚一边儿去！别往这来！”
白高兴听得清楚，这次是人喊的。只能说不愧是物似主人形。
喜鹊们纷纷飞走了。
白高兴向楼下望了一眼，黎谱家住的是大平层，大概七八楼的高度，从这个角度看不见下面到底是谁在骂，只能看见不远处植株造型优美的小公园和建着喷泉的小广场，依稀还有不少散步的身影。
“……”
刚才的插曲勾起了他出门的念头。
被困在这个房子里，不能随意上网说话，能得到的信息很少。目前为止，他只知道自己位于江城，住在这个世界极具知名度的影帝家里，除此之外，再没多少有用的了。
出去的话，能找到穿回去的方法也说不定。
但是怎么才能出门呢……白高兴又从阳台走回客厅，飞到茶几上啃了点鸟粮。
从七点多等到八点多，白高兴也没听见卧室里有起床的动静，纳闷黎谱睡这么早还能赖床，内心笑话一阵后决定考察一下地盘。
这里是他今后要住的地方，四舍五入等于他家，逛逛自己家不过分吧？
白高兴扇着翅膀又一次落地，一步一挪地顺着地板挨个探索。
黎谱家很大，根据门的数量推算，至少有四间卧室；阳台是落地大窗，他甚至看见外面有波光粼粼的泳池……整个房子南北朝向，透光极佳，就算其他门都关着也不耽误采光——是的，除了客厅和餐厅，剩下的门都是关着的。不知道是黎谱害怕他随便乱钻，还是本身就有这个习惯。
餐桌上收拾得一干二净，想偷吃点剩饭的计划都被粉碎得一干二净，看来黎影帝这人很爱干净。白高兴远远地看了餐桌一眼，失望地走到冰箱旁边。
嗯……也不行。
冰箱很高，还没借力点，一看就不是现在的他能打开的。
白高兴想了想，决定闲的没事练一下飞。
家具在如今的他眼中大了几倍不止，站在沙发背上就像站在小高层上。只能说幸好他没恐高症。
白高兴注视着空旷的地板，开始扇翅膀。
宽阔漂亮的翅膀羽翼丰满，动作大了就会掉毛，他庆幸这只鹦鹉只拔了一些胸口的毛，飞羽没受半点影响。
虽然继承了原本鹦鹉的记忆，但白高兴还是觉得身体不是自己的不好用，一对大翅膀总是不受控制，爪子下意识就会去够东西。尤其是他害怕刹不住撞墙，一连飞了七八次都是半途坠机，幸运的是没撞墙，但还是摔得晕头转向。
白高兴累得个半死。
他张开翅膀瘫在地上，毛茸茸的胸脯一鼓一鼓，但还是没有放弃练习这个本领。万一，他是说万一，以后真出去了，遇见野猫野狗的，怎么也得有跑路的本事才行。
这一次，他摒弃了一切杂念，翅膀扇得更快，目光坚韧地朝着远处的家门。
从这里到大门有不短的距离，他的目标就是顺畅里飞个来回。
白高兴蓦地起飞，凶猛地朝着大门飞去。他离门的距离越来越近，眼见要成功了，却听见“咔哒”一声，有人从外面打开的门。
有人进来了？？谁？？！
白高兴惊慌起来，翅膀不受控制地乱拍，乱了节奏，一脑袋扎进了来人怀里。
“……嘎。”
来人身上有股淡淡的香味，说不出是什么，但很令人沉浸陶醉。
白高兴陶醉了没两秒，然后接连打了三个喷嚏。
阿嚏，香水有毒。
“大白？”
黎谱没想到大白会扑上来，脸上带着一丝愕然。仅仅一天时间，大白居然就这么亲近他……他连忙抬手托住了向下滑落的大鹦鹉，心中不可谓不柔软。
白高兴还在打喷嚏，哼哧哼哧地甩脑袋。
他双眼含泪地看了一眼黎谱，对方汗湿的额头和衣服无一不证明是下楼锻炼身体了——他折腾了一个早晨，生怕闹出点动静，到头来告诉他人根本没在家？？？
非常郁闷。
白高兴瞥了一眼黎谱的手，空空如也，更郁闷了。
也不买点早饭回来。
“噗嚏！”
黎谱发现了大鹦鹉频繁打喷嚏的不正常现象，连忙把它放到笼子顶上，低头看了看自己，也没记得晨跑时沾到过什么。
但好在大白很快停了下来，用乌黑的眼睛注视着自己。
黎谱把还有一半的鸟粮加满，接着就进浴室冲澡去了。
白高兴抬起爪子挠了挠还有些发痒的鼻子，跑去瓷碗那挑了几颗喜欢的瓜子嗑，等着黎谱出来。
很快，浴室门被人拉开。
一股淡淡的洗发水香味传来，黎谱一边擦头发一边走到客厅，他穿着一件单薄的浴袍，上面有被水打湿的痕迹，腰间的带子根本没好好系，露着一片胸膛和腰腹。
黎谱身材管理得很优秀，有腹肌，漂亮的肌肉线条颇具美感，不单薄也不夸张，一看就是长时间锻炼维持的。
看着文质彬彬的，没想到是脱衣有肉的类型。
“~～～”白高兴歪了歪脑袋，口哨声就这么呼呼地吹出来了。
黎谱擦头发的动作一顿。
他抓着毛巾缓缓回头，只见白色的大鹦鹉满脸无辜地看着他，老实得像个雕塑。
作者有话说：
～前面原本是个音符…绿jj这也打不出来啊啊啊啊啊

第6章 
白高兴若无其事地装乖。
他一路目送黎谱走回卧室，直到确认门真的关上，才松了一大口气。
他就是一下子没忍住……
白高兴跳下笼子，反思了一下自己刚才的流氓行为，转头就听见有人敲门。
“黎哥，你的快递我都拿来了。”
闷闷的声音隔着门传进来，白高兴扑棱到门口与门铃屏幕几乎平齐的鞋架上，看了一眼外面的影像。
还是那天看见的板正青年，两只手各拎了一个大包裹，安静地等人给他开门。
白高兴回头看了一眼，卧室没有动静，他想开门又开不动，于是思索半天之后踩住对话键开口：
“谁啊？”
起码先把人留住，不然以为家里没人呢。
这句话效果很好，外面人立马动了一下，答道：“送快递！”
白高兴眼睛一亮，跟人对话的感觉让他蠢蠢欲动，热血沸腾。
憋了一天多，他快要控制不住自己了！
他清了清嗓子，怀着激动的心情再次说了两个字：“谁啊？”
外面迟疑了一下，“黎哥，我来送快递的。”
“没听清，谁呀？”
“送快递！！”
白高兴兴奋得直跺脚。
但说太多就不好了，他恋恋不舍地把更多话咽回去，道：“稍等。”
话音刚落，黎谱就从卧室里出来了。
他换上了一套居家的休闲装，半干的头发向后撩起，更显眉眼深邃。
外面这时又喊了一声，“黎哥，开个门啊？”
黎谱朝门口走来，也注意到了站在鞋架上的白高兴，问了一句，“谁啊？”
白高兴抢答：“送快递的！”
黎谱看了他一眼，伸手把他挪到客厅的笼子上，才又掉头回去开门。
“黎哥。”门外的枚有树一脸茫然，“你怎么还问我好几遍？”
黎谱回头看了白高兴一眼，没有答他，往旁边一让，“进来。”
枚有树把包裹提进客厅，放在地上发出“砰”地一声，足以昭示两个包裹的分量。
“刚才是大白说话。”黎谱看了一眼包裹上的快递单，这才解释。
“大白？”枚有树一时半会还没反应过来，但当他转头，看见近在咫尺的白白一大团，一句“哎哟卧槽”就出来了。
白高兴亲眼看着一个大男人一蹦两米远，面壁缩头又打颤，那副靠得住的形象消失殆尽。
头一次见怕鸟的。
白高兴歪了歪脑袋，张嘴打了个长长的哈欠。
“不是，真是它说的？”枚有树很难相信，声音磕磕巴巴地，“它刚才说了好几句呢！”
“嗯？”黎谱有些意外，“它说的什么？”
“我想想……‘谁啊’，‘稍等’，还有你开门的时候那句‘送快递的’。”枚有树道，“而且它说的都对上了……真有这么聪明？”
“很聪明。”黎谱想了想，给出评价。他记得王彼得说过，这种梧桐鹦鹉经过训练还能跟主人进行简单的交流。
“再训训都能成精了吧……”枚有树回头快速地瞟了一眼，又是一身鸡皮疙瘩。
白高兴默然，这算什么，只要不切片，他还能当场来段BBC新闻。
很快，黎谱拿来了裁纸刀拆箱子，随着磨耳的划纸壳子声响起，整个纸箱打开，露出了里面的东西。
一个无比豪华的大笼子。
只不过现在还是零件。
但光凭露出来的笼子尺寸、配件数量，足以看出这个笼子有多大多复杂。
哦~好像还是他挑的。
白高兴从后面看着，只见黎谱检查了一下完整度，就开始拼接新笼子。一旁面壁的枚有树听见了声响，又想动又不敢动，最后伸出一只手挡住眼的余光摸索过来：“黎哥，我帮你弄……”
笼子的零部件很多，什么饭盒水壶，攀爬绳和站棍，磨牙棒……在蹲了快一个小时后，一个巨大的金丝黑底的华丽鸟笼终于成型了。
华丽，大气，还带四个轱辘。
白高兴蠢蠢欲动，甚至现在就想往里面住一住。
“好了。”枚有树拍了拍手上的灰尘，“把它放哪？”
黎谱巡视四周，往偌大一盆的龟背竹旁示意，“靠墙吧。”
白高兴露出不赞同的表情，靠墙容易溅上啊，你家墙那么白！
不过算了，反正他也不是真鸟，能自我控制。
白高兴踩着黎谱的胳膊跳进笼子，眯着眼打量一圈后感慨：真闪啊！
外面，两个男人继续开着剩下的快递。
“黎哥，这是什么？”
“虫干。”
“这两个呢？”
“三轮车玩具，投币罐。”
“这个是……衣服？鸟也用穿衣服？”枚有树举起一个几块布缝成的东西，花花绿绿的颜色还挺好看。
黎谱看了一眼，淡淡吐出两个字：“尿兜。”
枚有树手一抖。
正在笼子里嗑瓜子的白高兴也一呆，转头看向枚有树手里的东西，直接惊得倒退两步，差点从杆子上栽下去。
这东西他认识，以前他手养小鹦鹉的时候，就给它们穿上这个，以防在身上乱拉。
但要是让他穿……
眼见黎谱朝他伸出手，白高兴一反热情常态，后退到笼子角落里缩着。
他死也不穿这没有尊严的东西！
“大白。”黎谱唤了一声，眉头微皱，有些不明白之前给手就上的鹦鹉这次怎么不听话了，接着沉思了一下，抬手关上笼门。
不——！！！别关门！！！
白高兴立刻从角落里蹿出来，用喙叼住笼门往上拽。
奈何这种门是按扣式的，任凭他怎么拽也拽不开。等到黎谱从外面打开笼子，白高兴就一股脑地钻了出去，一直沿着他的手臂扑棱到肩膀上。
“大白，下来。”黎谱说着，拿起一个上面有小菠萝图案的白色尿兜。
白高兴觉得再也不能当哑巴了，把头摇得像拨浪鼓：“我不！我不不不不——”
枚有树惊奇不已：“它说得还挺清楚！”
一人一鸟就此开始纠缠，扑扑棱棱到掉下好几朵绒毛，还是半天都没结果。枚有树眯着眼在一旁观战，实在忍不住了问：“黎哥，我来帮忙？”
你敢！
白高兴怒然嘎了一声，张大嘴朝向枚有树，这招果然管用，枚有树看见尖尖的嘴巴后就嗷地躲开了，哭丧着脸说“黎哥还是你自己来吧！”
助理派不上用场，黎谱只好亲自上手，但宗栖梧桐鹦鹉的体型实在不小，抓了半天才好不容易抓住。
白高兴永不屈服，立刻倒地装死。
黎谱一手拿着布兜，一手拢着大鹦鹉，陷入僵局。
看来是真的很不想。
黎谱注视着仰天倒下的白色大鹦鹉，无奈地叹了口气，“那先不穿了。”
白高兴见他态度软化，一骨碌就爬了起来，开心地拿翅膀怼了怼他。好兄弟！
“应该不用给它穿这玩意，我妈也喜欢给她养的猫狗穿衣服，但我看着都不爱穿。”枚有树张望了一圈，“……而且家里挺干净的，大型鹦鹉好像还会憋屎。”
虽然他很怕，但作为助理，他还是尽职尽责地特意查了查这方面。
“……好吧。”黎谱妥协，连带着把快递箱里另外两件放到了一边。
白高兴感动不已，立刻飞到垃圾桶上，对着桶口就是一个装模作样的屁股下沉动作。
“看看看，黎哥，它会找地方。”枚有树瞠目结舌地指着他。
“怪不得……”黎谱一怔，开始思考起不给大白穿尿兜的可行性。昨天晚上大白一直在客厅，他都做好了早晨起来收拾的准备了——他对昨天临时放置的垃圾桶完全没抱希望，没想到大白真的会……
白高兴的尿兜危机就这么解除了。
又过了一会儿，枚有树准备离开了，临走，白高兴听见两人的对话。
“黎哥，这次假期估计要缩短了，孙导那边赶得急……我也是听丽姐说的，你做好准备哈。”
“嗯。”
“还有新的宣传合同，过几天估计得让你去一趟。”
“好。”
“其他暂时没有了，等有新消息我再联系你。”枚有树走出门外，“我走了黎哥。”
房间里又只剩下黎谱一个人。
白高兴看着黎谱慢悠悠地走回来，又慢悠悠地走进厨房。
又到中午饭点了。
白高兴歪了歪脑袋，总感觉这个家里热闹点比较好，光黎谱一个自闭人太冷清了，还有点可怜。
……他收回这句话。
半小时后，白高兴泪目地看着黎谱盘子里嫩嫩的炖牛腩，脆脆的炒青菜，香喷喷的白米饭，悲愤地又嗑了二两瓜子。
……
无聊的下午再一次从午睡中度过了，其间夹杂着楼下不知谁家鸟的怒骂声，等白高兴醒来，一个漂亮的钢制站架竖在了茶几旁边。
看来前一天买的东西都到了，效率真快。
“大白，上来看看。”黎谱拍了拍架子。
白高兴磨磨蹭蹭地走上去，感觉良好，就是有点凉。
“还不错。”黎谱道。
“不错不错。”白高兴点头，装作鹦鹉学舌。
正当他想再说点什么炒热气氛，却发现黎谱又像昨天一样，坐到沙发的角落里去了。
完了。白高兴心理咯噔一声，再这样下去，他就要像昨晚那样度过难熬的两个小时——
白高兴的行动力在这一瞬间升到顶峰，他环顾四周，发现了放在附近的遥控器，于是叼着遥控器往黎谱奔去，到他跟前后板板正正放下，大声道：“看电视！看电视！”
求求了！看个电视吧！不能随便说话的时间太枯燥了，再不看点有意思的要憋死了！
在白高兴期待的目光中，黎谱打开了大半年都没开过的电视机，并调到了可爱的卡通画面。
不，他不想看动画片啊！
白高兴绝望地呆了一会儿，试图让黎谱明白自己的意思，于是清了清嗓子，学着印象里新闻节目的主持道：“本次的新闻联播节目播送完了，感谢您的收看！天气预报播送完毕，今天天气晴。今年过节不收礼……”
这么一长串话在鹦鹉嘴里说出来已经非常之牛了，但更令人惊奇的是，他的声音从最开始的机械小萌音，变得越来越像主持人的声音，甚至到后面，音色颇有黎谱的味道。
直把黎谱听得一怔。
于是，在变成鹦鹉的第二天，白高兴发现自己多了一个技能。
这算不算……伪音？

第7章 
不管算不算，白高兴当晚还是达成了目的，美滋滋地看了两个小时的电视。就连期间还不停地喊“换台换台”，黎谱也都给他按了，实在是意外之喜。
他本来想，黎谱一个自闭人士，可能嫌烦就丢下他自己在客厅，这样他就能自己掌握遥控器了。
没想到对方对宠物还是蛮有耐心的嘛。
结果结论定得太早，一夜过去，他就被现实打了脸。
……
这是白高兴穿成鹦鹉的第三天。
变成了一只大型鹦鹉后，他除了说话、嗑瓜子、飞之外，再无特长。
前两天的适应期过去，白高兴感觉自己已经逐步适应了这个身体，开始感受到了做鸟的乐趣。
不做人也挺好，唯一的遗憾就是还没好好体验一下大学生活就穿过来了……
大清早，白高兴蹲在笼子里对着食盆左看又看，就是不见有粮。
再看黎谱，从晨跑回来后就又坐到了沙发上发呆，根本不知道他在想什么。
白高兴心中滋味难以言喻，不是……再自闭也得给宠物添饭吧？何况你养的是大型鹦鹉，一顿顶小鹦鹉三顿，盒子换个大点的不行？
白高兴抓着空空如也的食盆就开始晃，发出蹦楞咔哧的响。
家里闹出这么大动静，正常人早该赶过来看了，可黎谱像是没听见，还坐那发呆。
看着沙发上雕像一样坐着的男人，白高兴自知再不努力这顿饭就吃不上了，于是清了清嗓子，开腔：“咳咳咳，你好？早上好！”
“过来，过来，往这看。”
他的召唤声起效了，黎谱朝他看了过来。
白高兴赶忙用爪子抓住饭盒，一顿大力摇晃，“饿了，饿了，给我添饭！”
声音之大，足以扰民。
黎谱被这穿透力十足的噪音震到，提着盛粮的袋子就往他这走，边走还边说：“大白，安静。”
真不当人啊。白高兴闭上了嘴，盯着饭盒被男人拿出去，盛满粮食后又放回来。
他埋头啃了两口，吃到兴起，不忘抬头再补一句：“盒给我换个大的。”
他说得很随意，所以语气声调与人的交谈更加接近了。
黎谱的脚步顿住，又返到笼子跟前，“你说什么？”
白高兴愣了一下，在男人的注视下开始装傻：“大的！大的！瓜子，花生，大的！”
在他重复十几遍后，黎谱又说了一遍“安静点”，身影再次远去，回来的时候手里拿了瓜子零食，甚至还有核桃。白高兴抓起一颗送到嘴边，三下五除二咬开了壳，剥核桃轻松得像剥葡萄。
黎谱站在笼子前，看了自己新养的鹦鹉半晌，思考起昨天助理说的话。
他一定是昏头了，才觉得大白总能跟他说的话对上……应该只是它原来的主人或者电视学的吧，毕竟大白那么聪明。
白高兴干饭一口气干了半盒，等抬起头才发现黎谱又回到了老地方。
……没救了。
白高兴自娱自乐了一会儿，突然听见一道咔嚓的关门声，转头一看，黎谱的身影已经消失屋里。
他居然又出去了？？
白高兴深深地注视着大门，圆润的黑眼珠里似有光点闪烁。
一秒后，他“嗖”地从笼子里蹿出来，先是张开大翅膀扑棱到沙发上，再扑棱到餐桌上，找了一圈没看见吃的，抽了几张餐巾纸以示撒欢。
现在这地盘是他的了。
白高兴想到，就算是宠物，也算一家人了对不对？
他很自觉地把自己归类。
紧接着，白高兴马不停蹄地围着房子转了一圈，真让他发现了新鲜东西——之前一直关着门的厨房今天不小心留了一道缝，刚好能让它过去。
白高兴从门缝中挤过去，抬头就是被收拾得干干净净的厨房，一点剩菜都没给他留，右手边就是洗碗槽。
正好觉得渴了。
白高兴奋力飞上台子，又爬到水管上，伸出一只爪子紧紧握住水龙头，用力一推——
不对，傻子才喝生水。
白高兴刚提起来的一股劲儿戛然而止，开始转头扫视周围。他记得黎谱喝水时都会拿着杯子到厨房来，肯定有能直接喝的饮用水……
他的目光一点点从厨房每个地方扫过，直到看见一个奇怪的机器后才停了下来。
无他，只因为那个机器下面放了一个杯子。
而且上面还亮着两个数字，一个是温度，一个是剩余水量。
白高兴凑近了看，确定温度足够，之后就用嘴戳了下写着“常温”的键。
他等啊等，等了半天，也不见有水出来。
这是什么高科技？？
白高兴盯了半天，终于发现机器中间有一个像旋钮的东西，不禁怀疑难道着东西得转开才出水？
他试着用爪子去掰，怎么也掰不开，结果不小心一个脚滑跺在上面，水就汩汩地流了出来。
“……艹。”
他又朝开关用力踩了一爪，满足地喝到了杯子里的水，就又从那道门缝里钻了出去。
从这个角度，他看见了藏在餐厅角落的扫地机器人。
如果白高兴能做出表情，那他的脸上一定是找到乐子的微笑。
“小鲸鱼？”
黑色的圆形扫地机器人面前，白高兴念出了印在上面的字。
话音刚落，液晶显示屏就亮了，上面出现了一个“^_^”的表情，还有一堆功能标识和时间数字。
“主人你好！我是小鲸鱼，电量已满~请开始使用我吧！”扫地机器人发出萌萌哒的声音。
“……”
三分钟后，白高兴站在小鲸鱼上驰骋客厅，所到之处风声呼啸，遍地是毛。
白高兴骑着它从客厅餐厅走廊各兜了一圈儿，最后直冲客厅阳台，然而就在他透过落地窗往下看时，一个嘶哑并饱含怨气的声音传了上来：
“真***有病！”
“老子早晚要撕了你们这群狗东西！”
“傻逼们快滚！！！”
有点耳熟。
白高兴惊奇这种档次的小区还有如此素质清奇之人，突然又想起发出声音的不一定是人，还可能是鸟。
他现在是能听懂鸟语的。
这念头刚一划过，稀稀拉拉的振翅声响起，白高兴看见又是一群喜鹊飞走了。
“呱呱呱！呱呱呱！”
果然，下面的骂声其实是叽叽呱呱的鸟叫，一串接一串，根本没有停歇的意思。
白高兴正玩到兴起，听这些话听得很燥，反口大喊：“吵死了！别叫了！”
说完发现不对，转成鸟语又喊了一遍。
这下一发不可收拾，美好的清晨变成喊话骂战。
“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”
“呱呱呱！吵死了！呱呱呱！大早晨别吵了！”
黎谱到家的时候，听见的就是一阵贯穿灵魂的噪音。
他沉默了一下，立刻放下手里的东西，往声音的源头找去。上楼之前他就在楼下听见了鸟叫，虽然因为墙的隔音效果好而有些模糊，但他仍然怀疑是大白发出来的声音。
当然也只是怀疑——因为楼下也有人养鸟，是只八哥，偶尔也能听见它的叫声，只不过和今天的有些不一样……
黎谱一路走到阳台，聒噪的声音愈发清晰起来，只见他刚到家三天的大鹦鹉张着翅膀挺着胸脯，耀武扬威地嘎嘎大叫，再听间隙里传来的回应，显然是两只鸟在“交谈”。
但它脚底下踩的东西……
黎谱平时大多是找家政来清洁卫生，但偶尔也会自己打扫。如果没看错的话，这个圆圆的东西，是他去年买回来的扫地机器人……？
“大白。”
在他开口后，大鹦鹉突然地抖了一下，合上翅膀回头看他。
不知道为什么，黎谱感觉从它眼里看见了“心虚”。
白高兴十分的心虚。
在刚刚那场骂战中，他不仅鸟叫，中间还嫌不过瘾加了人话。
也不知道这人听到了多少……
白高兴赶忙低头装模作样地理羽毛，只要他装得够忙，问题就追不上他。
黎谱并不知道自己宠物的心理活动，只对它把扫地机器人开起来这事感到好笑，顺手按了上面的关机键，“你是觉得屋里脏得看不下去了？”
没回应，当然他也不追求有什么回应，毕竟大白只是一只鹦鹉。
扫地机器人原路返回，白高兴的视线也跟着它一路移动，直到它卡回充电桩上。
黎谱也起身回到门口，拎着袋子进了厨房。
白高兴晃了晃脑袋，也一路扑棱着回到笼子里啃一口饭。
厨房里，黎谱洗菜的动作缓缓停了下来，他回想着进门听见的说话声，迟疑半晌后，给自己发小打去了电话。
“我刚想给你打电话呢，你就给我打，巧了。”对面调笑，“大白怎么样了？还活着吧？”
“活的很好。”
“那就行，我还怕你不管不顾的把它养死，看来你还是有责任心的。”
黎谱叹了口气，“真担心你就不该把它送来。”
“效果不是挺好么。”对面一乐，“行了，找我什么事？”
“我记得你说过大白很会说话？”
在拿到大白之前，王彼得对他大力夸赞了大白的语言能力。
“是啊，这个品种的鹦鹉语言能力数一数二，甚至还能来几句对话，不信你查查。”
“你听过它说话吗？”
“这个嘛……”电话那头顿了下，“我养它那两天没听过它说话，它有点怕人。不过听收容所里的人说，偶尔能听见它说两句。”
“……”黎谱皱眉沉思。
王彼得问：“怎么，它跟你说话了？”
黎谱：“嗯。”
王彼得好奇：“它说什么了？”
黎谱：“……说了很多。”都是些不好直说的话，看来大白的前主人性格比较暴躁。
王彼得道：“那不错啊，说明大白已经对你很亲近了，你没事就跟它多玩玩——行了，我这又来活儿了，先挂了拜拜！”
听着挂断的忙音，黎谱怔了半晌，才缓缓放下手机。
扇翅膀的声音从身后响起，他转过头，只见白色的大鹦鹉正鬼鬼祟祟地朝这边走来，整个像个毛绒大团子。
看见他，鹦鹉似乎很兴奋的样子，嘴里非常自然地蹦出个惊人的词。
“主人。”
“开饭吗？”

第8章 
在昨晚看过电视后，白高兴做出如下决定：
一：他是无辜的。
二：他会说的话都是电视教的。
三：没事就多看看电视，让黎谱相信他会说话一定是被教出来的。
电视等同于电子产品，所以扫地机器人教也不是不可以。
做鹦鹉三天，白高兴已经放飞了自我，完全不觉得喊主人有什么可羞耻的，反而特别管用。
——如果他没看错，在他叫出这个称谓后，黎谱惊讶的同时，嘴角的弧度上扬了几个点，心情明显很好。
呃，也算是他作为“宠物”履行义务了，毕竟这人也怪可怜的。
白高兴惋惜地看了看黎谱，再次催他吃饭。
他看着男人从面前走过，往笼子里看了一眼，一向淡然的表情变得惊讶。
对，没错，食盒又空了。白高兴挺起胸脯，活动量大饿的快不是很正常吗？
“这么贪吃。”黎谱伸手点了点鹦鹉毛茸茸的脑袋，又把食盒添满了。
白高兴轻车熟路地钻进笼子，余光却瞥见黎谱提着一个袋子走进厨房，顿时动作一顿，感觉这饭不香了。
“好想吃点人吃的东西啊……”
他味同嚼蜡地尝了几颗滋养丸，之后就钻出笼子找乐子，这一眼，就看见了初来第一天让他栽进去的水族箱。
水族箱一看就是特意定制的那种，宽阔透明且上档次，恰好嵌入墙体之中，下端凸出一块巴掌宽的平台。一群花里胡哨的鱼在里面肆意游动，鲜艳的影子在深色的背景下愈发亮丽。
自从那天之后，男人就把上面的盖子合上了，大概是怕他再掉进去？无论如何，他都接纳这份好意。
白高兴无聊地看起了鱼，离玻璃贴得越来越近，惹得一群鱼以为是食物，游过来的凶猛气势正如那天他掉进里面时一样。
黎谱从厨房出来的时候，看到的就是雪白的大鹦鹉超凶地啄打鱼缸，而他养的地图鱼隔着鱼缸将它包围了。
“……大白。”
他唤了一声，接着看见大白转过头，然后跌跌撞撞地朝他飞过来。
黎谱咣当一下把手里的盘子放到桌上，接住了扑到他胸口又奋力向上爬的大鹦鹉，忍不住弯了弯唇角。
今天的午饭有香肠。
白高兴感觉自己来到这个世界以来就跟食物杠上了，但是有什么办法，他想想这辈子都只能吃鸟粮的生活就会感到绝望。
他装作不经意地瞥了身侧的男人一眼，见对方似乎没怎么注意，一个跃起从他肩膀滑向餐桌。
认输是不可能认输的，在吃饭自由之前，任何努力都值得！
“大白！”
啃了两口香肠后被关笼子的白高兴几乎流出幸福的泪水。
……
之前白高兴就通过日常观察得出：黎谱会做饭。
而且不是超一般水平的随便炒炒或者加水乱炖，黎谱做的饭菜相当的有水平，所以他才坚持不懈地去偷吃。
联想他的工作，会做饭这件事在他身上就显得尤为不可思议。
在白高兴的想象中，影帝这种身份……应该是默认有很多人提供上门服务的那种，内务包括做菜清洁，事业包括化妆穿搭，有点像霸总文，要不是科技不允许，说不定还能帮他上厕所！
但现在，事实推翻了他的想象。
生活方面完全就是个普通人，而且居然会去超市买菜？不会被认出来么——再次从笼子里出来，白高兴偷偷钻到厨房，一眼就看见黎谱今天上午提回来的袋子，里面装着一些新鲜果蔬，而黎谱本人就在旁边处理着一条鱼。
“大白，下去。”黎谱感觉到从背到肩一阵收紧，轻声呵斥，白高兴则一脸听不见的样子，死死抓住他肩膀处的衣料，伸着脑袋向下张望。
男人正仔细地片着鱼，根本腾不出手驱赶他。
大约几分钟后，黎谱将鱼放入水池清洗，顺带着把手上的腥味也洗掉，然后去端厨房台子上饮水机的水杯。
“嗯？”在端起来之后，他怔了一下，又眯起眼打量了一眼杯子里的水。
紧接着，刚落在厨房台子上的白高兴感觉自己被对方的目光笼罩了。
他看着黎谱手里的杯子，后知后觉反应过来——他之前挺渴，喝了大半杯。
加上厨房门没有完全关上……
很明显，被发现了。
白高兴满脸无辜，摇摇晃晃地在台子上走来走去，就是不看对方。
接着，他被轰出了厨房，随之而来的是开灶起火的声音。
还挺关心小动物的嘛！为了防止他变成油炸鹦鹉……
等黎谱从厨房里出来的时候，白高兴眼尖地发现他这次不仅端上来好几道菜，还端上来了一个小小的碟子。
碟子里放着一小块雪白的鱼肉，因恰到好处的烹煮呈现出柔软的视觉观感，还附带一小点淡色的鱼汤。
但当这个碟子被黎谱放到自己面前的时候，白高兴显而易见地呆住了，然后目露怀疑地在男人和碟子之间切换。
给我的？？
黎谱发出一声轻笑。
在他眼中，这只白色的大鹦鹉低头看看碟子，又抬头看看他，愣头愣脑十分可爱。
至于这碟鱼肉……黎谱刚才又翻阅了一下饲养手册以及上网查询，再次确认这个品种的鹦鹉可以吃点肉后，才把中午准备的鱼分出来一块。
再多就没有了。
黎谱把碟子往前推了推，淡色的汤微微摇晃，“不是想吃？”
白高兴只以为这人是良心发现了，伸头就尝了一口——
“呸呸呸！”
没油没盐不说，味道也又寡又腥，估计也就猫和乌龟能忍受吧。
不是厨艺很好的吗？白高兴狐疑地注视着黎谱，而后再不看碟子一眼，而是瞄上了那一大碗炖鱼。
黎谱沉默了。
他把碟子端回来，淡淡的鱼香涌入鼻间，但也止步于此了。
他查到鹦鹉没必要补充多余的盐分——这点跟狗差不多，所以连一丁点的盐都没放，单纯的白水煮鱼肉而已。
所以不好吃吗……
然后——“大白！”
咬住鱼尾巴的白高兴浑身一僵。
……
【今天别忘了来复查。】——刚刚来自安医生。
【黎哥，安医生那边给你的时间是下午两点，别忘了啊！】——半小时前来自大树。
白高兴打了个哈欠，转头就看见被黎谱丢在沙发上的手机亮起消息。
他的哈欠就这么打到一半戛然而止，然后飞速地来到手机旁，试着用爪子上肉最凸的点按住开锁。
“嗡~”没打开。
“嗡~”
“嗡~”
三次以后，手机弹出输入密码，而黎谱也从卧室里出来了。
他换了一身打扮，明显是要出门的样子。
果然啊……
结合短信，白高兴轻易想起自己那时听见的，那个叫王彼得的人的话，关于医生什么的。
这人真的需要人文关怀和药物治疗啊！
突然就对他每天要自闭几个小时理解了，甚至不忍再让他陪他玩。
白高兴眼睁睁看着黎谱走过来捞起手机往外走，愣了一秒后迅速反应过来，扑棱着翅膀就飞到男人肩头，试图偷偷摸摸跟出去。
可惜失败了。
扑棱翅膀总是有声音的，黎谱在开门的前一刻就听见了，握着门把的手并没有动，而是回过头，“大白，你不如回笼子呆着吧。”
白高兴瞬间服软，转头飞回沙发上。
“咔嚓。”门被关上了，脚步声也越来越远。
白高兴呆望了一会儿，转头扑棱到阳台，透过落地窗等待黎谱的身影出现。
大约两分钟后，男人的身影出现在了他的视线里，只不过现在他已经戴好了口罩，也戴上了一副款式普通的眼镜，全副武装地上了一辆车。
看着汽车远去的影子，白高兴再一次露出憧憬的目光。
他一定要想办法出去！！
……
另一边，黎谱来到了医院。
他轻车熟路地坐电梯来到九楼心理科，一开门，穿着白大褂的青年坐在电脑前噼里啪啦输入，头也不抬地说：“最近感觉怎么样？”
“还好。”黎谱坐到了青年对面的椅子上。
“睡眠呢？”
“每天都够八小时。”
“哦……你又休假了啊。下部戏什么时候拍？”
“大概一个月后。”
“这次有感觉比之前更严重吗？”
黎谱笑了笑，“这次基本没什么问题。”
“行，基本。”青年重复了一遍，语意不明。
大约过了五分钟，青年才终于从电脑前抬起了头，胸前名牌上的“安新”二字一晃而过。
他原本是皱着眉头的，但当他扶了扶眼镜，仔细观察了黎谱后，语气就变得轻快起来，眼神也温和了不少。
“不错啊，终于听我建议了？”
感受到安新的目光若有所指，黎谱低头一看，一根雪白的飞羽正挂在他的领口上。

第9章 
身为对黎谱专门负责的心理医生，安新对这个vip病人的深刻印象如下：
有较强的自我调节能力，以及，精神上问题不大但容易失眠。
他不是没接触过演员入戏太深的病例，也接手过一些艺人的心理咨询，但像黎谱这样能靠自己慢慢走出来的，还是第一个。
然而眼前这位黎先生理论上状态还是不够稳定，再这样下去，让人很担心不等三十岁就能光荣退休——毕竟，也不是没有入戏太深而让人惋惜的前例。
至于为什么每周固定来医院咨询，完全是对方的经纪人强烈要求，是出于对手中艺人的负责态度。
能够猜到……大概是担心这位黎影帝逞强，压力过大导致后遗症积攒爆发。
但根据几年来的咨询来看，黎谱总体状态并无大碍，青壮的年纪足以打死一头牛。唯有一点：这位黎影帝确实需要一个陪伴。
没想到今天，他真能看到黎谱身上带着养宠物的证据。
“养的什么鸟？羽毛这么长——鹅？”
黎谱把那根羽毛捏下来，目光久久落在上面，“是鹦鹉。”
“鹦鹉啊。”
安新无意义地叹了一声。
不知道劝了多少次让黎谱养个活泼可爱的宠物，无论算是心灵上的寄托，还是分散他的注意力以防过度沉浸，都是个不错的主意。
奈何这位总以没时间为由，软硬不吃光吃药。
虽然只是些安神助眠的药物……可药毕竟是药，吃得太久总归不好。
他随即转了话题，“说正事，情况比以前好多了，还好你上次拍的不是什么奇怪题材。”
不然花费时间更久。他还记得上上次有个人格分裂双面杀手的剧本，上上上次有个动物变人的剧本，上上上上次……奇异的模拟体验导致黎谱很久才跳出戏外……所以现在怎么都流行这种猎奇片子？
安新捏着钢笔在指间转了一圈，随口搭话：“这次怎么听劝养了宠物？突然想开了？”
“朋友送的。”
“那必须谢谢这个朋友了。”安新盯着黎谱看了片刻，露出一个笑来。
黎谱不置可否。
之后又是一次全面的心理咨询，两人驾轻就熟地走完了这个流程，安新重新坐在电脑前输入诊断。
“失眠？”
“有一点。”
“……这种时候不用谦虚。”安新抬眼，看着面前男人厚框眼镜下遮挡的眼底的淡青，事实显而易见。
黎谱默然，虽然九点就躺下但翻来覆去睁眼到半夜的事实无法否认。
不过总比曾经的彻夜难眠好。
安新也想到了这个，提笔开药，“还是吃以前那种吧。”
“不过，最好还是减少对药物的依赖。”他顿了顿，递出单子，“下次再来的时候，希望你已经完全恢复了。”
黎谱接过单子，嗯了一声。
……
此时，家中。
白高兴盯着茶几下一闪一闪的笔记本充电灯——在看到黎谱手机之后，他忽然想起了被他遗忘在脑后的未清除的电脑浏览记录。
几天以来，黎谱一直没有再开电脑，这让他着实松了口气，但也不否认这事像个可能随时爆炸的炸弹一样……黎谱有没有开历史记录他都不知道。
要不……趁机销毁一下证据？
这个念头刚一出现，白高兴就把它否决了，就他现在的身板，肯定没法把放进抽屉里的笔记本搬出来。
但白高兴还是努力地咬着电源线试图把笔记本电脑提出来，并在差点咬断它之前放开了。
他沉默地注视着上面留下的一个深深的印子，抓起一张餐巾纸丢到下面挡住。
不好意思，如果出现问题他会尽力赔偿的，但得保证他不会被黎谱做成红烧鹦鹉。
独自在家的感觉实在太过无聊，白高兴飞去阳台看了一会儿风景，就从沙发缝里挖出遥控器，打开电视看了起来。
虽然不是他原本的世界，但电视节目依旧大同小异，翻过几个新闻、动画片后，白高兴在看到一个电视剧时停了下来。
无他，只是因为上面的演员长得很眼熟。
这不就是黎谱么！
白高兴盯着上面的男人看了好一会儿，那张脸通过化妆与平时所见有着细微的差别，眼睛也变成了奇异的瞳色，加上黑色的风衣……
总之一看就不是普通背景的片子。
不得不说，黎谱很是上镜，俊美的面容，修长的身形，无论哪个角度都能让人惊艳。尤其在这部气氛诡谲的剧里，更是为他增添了几分神秘。
……然后眼睁睁看着他变成了一只黑猫。
确实神秘。
白高兴对着特效目瞪口呆。
完全没想到黎谱会拍都市奇幻剧，但这个题材莫名地很适合他……或许跟黎谱目前正在经历的奇幻现实有关——比如他的鹦鹉其实是人穿越的。
因为是黎谱演的，白高兴就这么看了起来，逐渐入迷，直到听见有人开门，他连忙用嘴戳了戳遥控器的关机键，跳下沙发迎上前去。
在关掉电视的前一秒，屏幕上的剧情卡在男人表露身份，垂下眼眸说了句：“其实，我不是人……”
黎谱进了门，随手就将钥匙和手里的袋子放到水族箱前的台子上，之后摘下口罩和眼镜，挂在一旁的墙上。
白高兴好奇地飞上台子，试图查看袋子里装的什么，奈何还没等他解开，黎谱就又拿起袋子，一路走回卧室。
太神秘了。
白高兴一下子又想起刚才看的电视剧。袋子里面肯定不是什么保健产品，因为他闻见黎谱身上带着一股相当明显的消毒水味。
眼见黎谱拐进卧室，白高兴立即跟着他扑棱着飞去。本以为还是像以前那样吃个闭门羹，没想到这次的卧室门居然敞开着，里面传来窸窣的换衣服的声音。
这还是头一次见黎谱卧室，白高兴呆了呆，没有直接进去，而是偷偷摸摸探头。
卧室的装修风格相当简约，偏暖色调的装潢让人心情放松，与想象中的冷淡完全不一样，很不符合黎谱给人的印象。阳光透过窗户照进房间，无比明亮，空气中弥漫着一股暖融融的气息，黎谱刚才穿的外套挂在墙边，而那个袋子正放在床头柜上。
再仔细看，一个和袋子里颜色有些像的药盒就躺在那里，旁边还有一杯喝了一半的水。
“大白？”黎谱叫了他一声。
白高兴没有理他，扇着翅膀往床头柜飞去，等好不容易停在上面，干净平整的床铺也粘上了他的几根绒毛。
他的目光终于落在那盒药上，上面是一行组合起来他看不懂的字，但右下角的写着的“镇静安眠”足以证明这盒药的作用是什么。
白高兴瞳孔地震。
他的饲主果然真的有病！
之前他还只是怀疑，毕竟黎谱经常坐在一角安静冥想的样子就很不对劲，很不符合这个年纪的男人该有的活力，现在结合药物——柜子上这盒没剩几颗的、袋子里好几盒一模一样一看就是常吃的药，足以推出，他的这个便宜主人有着长期需要治疗的病症。
啊……
白高兴诡异地产生了几分愧疚。
联想这几天他胡乱闹腾，非要对方陪自己玩，以及打扰对方自闭的事实，白高兴深深地感觉自己伤害到了一个病人。
不行。
不行啊！
白高兴认真地看着面前的黎谱，这个男人，需要呵护。
他不能再打扰他了。
没关系，反正他也可以自力更生，加油！
白高兴煞有其事地思考了一通，殊不知自己脑袋乱转的样子全部映入黎谱眼中。
黎谱登时疑惑起来。
之前还好好的大白，在飞到他卧室里，看见床头柜上的药后，就变得有些奇怪了。
难道是药的气味对鸟类有影响？
黎谱面色一沉，连忙将装药的袋子系紧，连带着那个空盒一起塞进抽屉里。
白高兴眨了眨眼，表示懂了。
不想把自己的痛楚暴露在人前。
鸟也不行。
理解。
他“嘎”了一声，展开翅膀摇摇晃晃地飞出去了。
事情的发展与白高兴想象中一致。
到了晚上，黎谱就又坐到沙发角落，开始自闭。
他下意识伸出想要试探的爪，很快又缩了回去。
他得照顾病人心情。
白高兴想，黎谱独居，本来就很辛苦了，他不能再让对方觉得麻烦。
于是他老老实实钻进笼子，看了看食盒里还剩下三分之一的口粮，估摸着还能撑到明天，倚着笼子边边凑合睡了。
时间很快又到了九点。
已经睡着的白高兴没有看到，原本坐在沙发上发呆许久的黎谱，朝着笼子看了好一会儿，缓缓起身，走到了笼子旁边。
那双深色的眼中露出一丝茫然，继而是探究。在对着笼子里呼呼大睡的大鹦鹉打量半晌后，才轻悄地回到了卧室。
手机亮起。
【搜索：刚到家三天的大鹦鹉忽然不理我了怎么办？】
……
第二天早上，白高兴再次被楼下的怒骂声吵醒。
“……”
习惯了。
白高兴打了个哈欠，准备干饭，转头就看见黎谱提着粮食袋子朝这边走来。
他惊奇地看着食盒迅速变得满满当当，粮食瓜子和滋养丸的淡香扑面而来。
太阳打西边出来了？
白高兴歪头看着黎谱，要知道，先前都是他喊他才过来添饭，今天怎么这么主动？
不过这句话是问不出来了，黎谱在加完食盒后就走了，拿着手机不知道在给谁发消息。
【大白有心理创伤，你得慢慢来，这才几天啊。】
【它已经很亲近你了，先观察观察再说，反正随它高兴。】
【实在不行，等我忙过这阵我去看看。】
黎谱暗自叹了口气，按熄手机屏幕，把它揣回口袋里。
……
起床，吃鸟粮，看黎谱出门晨跑或买菜回来，跟楼下某只鸟吵架，睡午觉，偷吃人饭，看电视……
黎谱的休假生活太过单调，退休养老都没这平静，唯一不一样的，是近来对他越来越好的态度——比如吃饭时能让他多偷啃两口。
但再怎么样也比不过开口跟人聊聊天。
憋着的这几天，他快要疯了。
白高兴在说话这件事上相当谨慎，他不想被当做怪物拉去解剖，又不想傻子一样天天重复那几个词——而且已经说累了。只能趁夜深人静或家里没人时自言自语小声哔哔，以免语言功能退步。
好消息是他的语言功能不退反进，坏消息是再不说话他恐怕会真的拔毛抑郁。
这样的日子循环又三天以后，白高兴终于忍不了了。
在这个美好的夜晚，他飞到黎谱面前，决定坦白。
他清了清嗓子，小心翼翼地观察男人的表情，说：
“其实，我是个人。”

第10章 
说出这句话的时候，黎谱正站在水族箱前喂鱼。
这群鱼已经几天没有被投喂了，在看到水面上漂浮的饲料时就猛地蹿上来，鲜艳的颜色一个翻跃，在水面打了个响亮的水花。
而黎谱就拿着饲料桶，沉默地定在原地。
白高兴伸着脑袋观察他的反应，想象中惊恐或是激动之类的都没有，黎谱意外地没什么表情，仿佛他只是像平常一样说了一句“你好”。
不，也可能是吓傻了，毕竟这玩意儿已经超出人类想象了吧。
白高兴组织着语言，紧张中带点忐忑：“你不要害怕。真的，我其实是个人。”
黎谱接下来的反应更怪了，他又往水族箱里撒了把饲料，然后扣上盖子，径直走到沙发旁边。
再然后——他从沙发缝里抠出了电视机的遥控器。
白高兴奇怪地看着黎谱，这算是看个电视冷静一下？
此时此刻，伫立在客厅中央的男人冷静而深沉地望着电视，正在思考一个问题。
……是不是应该找哪天把电视掐了？
黎谱按开电视，画面上果然是他前年演的那部猫变人的电视剧，毕竟大白说的话基本都是他的台词，他不会记错。
破案了。
半天没有动静，白高兴以为黎谱吓傻了，刚想再安慰两句，就见那双深色的眸子望了过来：“还挺聪明。”
然后对方伸出一根修长的手指，对着他的嘴巴点了点，“以后少看电视。”
这种近似宠溺的话语让白高兴目瞪口呆。
不是，你宠物是人都不怕？你更变态吗！
白高兴盯着黎谱，试图从他脸上找到一丁点慌张的痕迹，可惜并没有。他看着黎谱按了几下遥控器，耳边忽然响起电视剧的声音，紧接着就是演员说话：“其实，我不是人……”
这句话怎么听着有点耳熟？
白高兴纳闷地转头去看，屏幕上的男人在说出这句话后变成了一只猫。
哦……哦……！
竟然是有出处的吗！他的台词！？
白高兴难以置信地看着黎谱。
对方也整暇以待地看着他，好像在说“我看你还能再学点什么舌”。
白高兴眼皮跳了跳，他很难理解黎谱的脑回路——谁家鹦鹉能把话说这么流利，这么标准，而且还就学这一句话？
不行。
白高兴磨了磨喙，他已经受够憋话的生活了，平时他就不算话很少的人，能憋这么多天已经是极限。比起安安分分装鸟，他不如自爆身份获得自由说话的权利。
当然，前提是他已考察好黎谱的人品。
这段时间以来，他大概了解了黎谱的性格，不是什么以利益为主的无底线人或者闹腾份子，把秘密告知于这样的人，没什么压力，甚至还能帮他分担一下。
于是，接下来的十分钟里，偌大的客厅响起了“我想吃好吃的”“你每天都出去不带我”“我也想睡大床”“我想玩手机玩电脑”“能不能不虐无辜的我啊”“这个家一天都不能呆了”等一系列抱怨抗议，连带着楼下那只不知名的鸟也呱呱叫了起来。
黎谱安静听着，若有所思。
白高兴声音越来越小，甚至张嘴大喘气了几下。
他说得有点累。
终于，黎谱走了过来，白高兴露出期待的眼神。
男人抬手——捋了捋他脑袋上蓬松的羽毛。
白高兴自闭地团成一团，行吧，这是完全没信。
他好后悔，为什么要给黎谱留“他说的话都是看电视学的”这种印象！
黎谱又轻轻摸了摸鹦鹉的脑袋，不明白为什么刚才还很兴奋的大白为什么转眼就蔫了，短暂的疑惑过后，眼中露出淡淡的怜惜。
……那是什么眼神？都说了他没有病！
白高兴默默后退几步，低头看向自己的胸脯。
鹦鹉原先拔毛的地方已经长出了新的羽管，一根根的像针一样。等到它们再长一长，完全舒展开后，他就再也不用袒胸露乳开门见山了。
“大白，来。”黎谱手中不知何时拿了块淡黄色的东西，还散发着诱人的香气。
白高兴闻了闻，发现是苹果后惊喜地飞了过去，抓在对方的手腕上。
他好像听见男人一声轻嘶，不自然地松了松爪子，立刻又被苹果勾引了。
主人不怎么爱吃水果的话，宠物吃水果也很艰难啊。白高兴想着这些天桌子果盘空空如也的样子，一边嚼苹果一边很感动地想。
等到后面，他直接用爪子抓起那块苹果，三两口塞进了嘴里。
然后，他直勾勾地盯着男人。
“……没了。”黎谱有些意外，摊开双手示意自己真的没有了。
白高兴看了眼垃圾桶里一条到底的苹果皮，那应该是对方早晨起来之后出门买的，也是他睡醒之前削的，至于为什么只留这么一小块……
他围着男人转了一圈，确定真的没有之后才放弃，羽冠不知不觉地就耷拉下来。
白高兴正失落着，耳边听见黎谱的轻笑，“等明天再给你切一块。”
他表现得有这么明显吗？
黎谱往厨房方向看了一眼——网上说鹦鹉喜欢吃水果，所以今天特地去买了。但他拿捏不准给多少，又怕给多了大白会拉肚子，就先给一块试试。
看来效果不错。
这么想着，他又伸手顺了顺那头软绵绵的羽冠，心道这样总能让大白别不理他了吧？
至于那些话……
黎谱眸光微沉，网上有热心的人解答说这是从前的心理创伤导致的，宗栖梧桐这个品种的鹦鹉非常聪明，有时候能记下只听过一次的话，最高记录是能连续三十分钟不间断地说不同的句子。但正是因为拥有高处其他同类的智力，它们也更容易受到伤害。
那些话，大概是从之前的主人那里学到的吧……
大致从那些话语的内容里推出大白前主人家庭环境恶劣后，黎谱愈发觉得自己留下大白是无比正确的选择，就算以后工作上再忙，他也不会抛下它，更不会让它再度陷入从前的寂寞之中。
……
白高兴清楚地认知到，他的这个坦白计划失败了。
或许跟他吃苹果时表现得太傻有关……但无论再怎么样，他觉得黎谱都很难相信他是人变的了。
毕竟他是鹦鹉，他又不是狗。
鹦鹉说话多么正常，狗说话……今晚就能上最火的新闻头条。
除非他能变成人。
白高兴站在黎谱房间门口呆立了一会儿，最终决定将这个出师不利的计划埋葬在肚子里——觉得有点丢人是怎么回事？然后愉快地飞向了卧室内窗边的站架。
虽然他没能得到黎谱对自己人类身份的肯定，但他得到了更多自由活动的空间。
不枉他这些天自律自强，从不随地大小便，掉的毛也亲自叼回笼子或丢到垃圾桶里。
白高兴用这些天苦练的飞行技术飞上站架，最后张开翅膀来了个优雅的刹车。
黎谱的卧室也有阳台，阳台还很大，旁边有书架和看上去就很柔软舒适的沙发。暖色的灯光淡淡照射下来，连窗外璀璨连绵的霓虹灯都比了下去。
他的站架就放在离床不远的地方，架子两旁夹好了食盆和水碗，下面还贴心地放了个垃圾桶。
“……”
白高兴沉默低头，而后看向黎谱。
黎谱此时已经在床上了，但他没有立即关灯睡觉，而是倚着靠枕，翻着一册纸质的剧本。淡白的光投在写满各色笔迹的纸上，阴影将他俊美的眉眼映衬得更加立体，修长的手指连握笔都做出了艺术品的视角效果。
真敬业啊。
白高兴感叹不已。
屋内静谧异常，黎谱剧本翻页的声音很是清晰，笔尖在纸页上连续滑动，不断写下自己的心得，挠得白高兴心有点痒。
今晚电视看不着，看看书不过分吧？
他张开翅膀滑翔过去，稳稳落在床头柜上。
“大白？”黎谱一下子觉察到声响，转头就看见身旁雪白的大鹦鹉炯炯有神地盯着他。
白高兴没出声，试图地往前走了几步，视线一直落在黎谱的剧本上。
上面用笔勾画着一句台词：“臣誓死以清君侧。”
古装剧本？
白高兴没什么兴趣，但还是继续往下看，往后是太监和后妃们的台词，咿咿呀呀，好不纠缠。
然而还没等他看完这页，就被黎谱伸手刮了下鼻子，“睡觉了，晚安。”
“啪”，灯灭了。
突如其来的黑暗让白高兴瞳孔骤然放大，以至于带着一丝惊恐。
他小学都没睡这么早过！
现在撤出去偷偷看电视还来得及吗？？？

第11章 
一夜过去，白高兴没怎么睡好。
清晨的第一缕阳光透过窗帘袭来，白高兴蔫答答地睁开了眼。
床上的男人五分钟之前就醒了过来，现在穿好了衣服正在铺床，贴身的衣物勾勒出对方宽阔挺拔的脊背和流畅收紧的腰线，真是一副美好的场景……个鬼！
他就不该在这屋睡觉。
果然没出现什么霸道总裁养了金丝雀后立马什么病都治好了的剧情，导致他没睡好的罪魁祸首昨天九点关灯一点才入睡，弄得他也一惊一乍半天没睡着。
他就看着黎谱在床上像摊煎饼一样翻来覆去、翻来覆去……床单被他压得皱巴巴的，床也可怜地发出吱呀声响。
当然，后半句是他的臆想，毕竟影帝家的家具质量很好，不会出现这种问题。
白高兴长长地打了个哈欠，注视黎谱走过来拉开窗帘，然后又打了个哈欠，一头栽到饭盒里。
黎谱很快发现了自家宠物精神不太好，在看到大白长久地把脑袋插入食盆却没动静后，他就不再淡定。
“大白？大白？”
白高兴：ZZZ……
打算闭着眼吃饭的白高兴睡着了，混沌之中感觉像是有人用绳子拴住了他的头往上提，挣扎一阵后暴起：“干嘛啊！”
睁眼，是黎谱捏着他的羽冠轻轻往上提。
面前的男人显而易见地松了口气，一并松开了手。
托他的福，他现在完全清醒了。
白高兴抖了抖脑袋上的毛——现在对他来说是发型，然后接着睡前的想法嗑起了早饭。
黎谱看了他半晌，似乎想说什么，最终还是转身离开了房间。
“如果他是个话痨就好了。”白高兴口齿不清地嘟囔。
黎谱这种是很安静，像是什么事都能自己搞定的样子。唯一的缺点就是不好交流，毕竟单方面输出总是会很尴尬。所以，哪怕他像小女生一样捏着嗓子说“妈妈好爱你”，他也不至于像现在这样欲言又止。
但那种场景有些可怕。白高兴想象了一下，打了个冷颤。
现在是早上六点零五分。
按照惯例，黎谱打算出门了。
白高兴听见厕所门响的声音后，连忙咽下最后一口谷子，用最轻的动作飞到客厅门口鞋架的挂钩上。
他在等待一个出门的时机。
果然，收拾整齐的黎谱没有发现架子上的他。男人拿着外套，一边往门口走一边穿，他瞄准了这个时机，在男人衣服落下、发出窸窣声响的一瞬落到了他的肩上。
白高兴在这一刻有些紧张——他作为人时曾经养过的虎皮鹦鹉就是用这种办法飞跑的，而大型鹦鹉的重量不比小型鹦鹉，就这么落上去很有可能被发现。
庆幸的是，黎谱好像没有注意到他。
他特意选了比较死角的侧后位置，悄无声息地站着，而黎谱表情丝毫未变，径直打开门走了出去。
门被打开的一瞬，他闻到了自由的风的味道。
芜湖！
白高兴恨不得现在就张开翅膀在楼道里乱飞一通，在黎谱家呆着的这段时间已经打破了他的宅家记录，整个人憋得不行。
现在，总算能呼吸一下新鲜空气了。
只要别被黎谱发现……白高兴想，大不了就这样坐着人力车逛一圈回去，也比一直闷在家里强。
黎谱的确没有发现任何异常。
他熟练地乘坐电梯下楼，然后来到小区的公园里。
这个时间起床的人很少，一路上都只有他一个人，而他的习惯则是清晨起来跑跑步，等觉得差不多了就去买些需要的东西，或者直接回家。
黎谱来到他喜欢的位置——一个巨大的花坛。住在这里的人不论身份，大都有些资产，通常也互不打扰。年轻的一般都喜欢去健身房，年纪大的则喜欢沿着悠长的小路散步。更不用说再远处就有一些健身器材，甚至还能看见几个篮球场和羽毛球场。
因此，在突然有人跟自己打招呼的时候，黎谱着实怔了一下。
“你养的这小鹰不错啊，还不乱飞。”
白发苍苍，穿着练功服的老大爷笑眯眯地说。
……鹰？
大概是看出了黎谱的疑惑，老大爷抬了抬下巴示意，“喏，你肩上站的那个。”
黎谱缓缓转过了头。
彼时的白高兴正感受着初夏时节暖洋洋的风，一转头就看见一个老大爷看着自己，像是发现了什么有意思的东西。
再然后，他看到黎谱惊愕的眼神。
“扑棱棱棱……”
白到发光的翅膀在黎谱的余光中扬起，黎谱的心跳在这一瞬几乎停止，唯恐惊飞了身上的鹦鹉。
到底是什么时候！？
电光火石之间，他已经在思考：是用手抓？还是寄希望于大白不会飞，然后他把它带回去？
这个念头一起，黎谱下意识就伸了手，可人的反应终究不如鸟快，他只感觉到肩膀上一轻，雪白的鹦鹉就蹿了出去，转眼就飞到了他无法触及的高度。
清晨的阳光透过树叶洒落下来，有些刺眼，黎谱却皱着眉，不敢放松地盯着那抹白色飞翔的轨迹。
如果飞走的话……
升空的白高兴已经嗨到忘记自己姓什么了。
上一次这么嗨还是高考结束之后。
作为人时，他可看不到树冠顶上的风景，但现在作为鸟，他不仅能近距离感受树叶与花苞的芳香，还能看见百米之外的喷泉广场和竖着LED广告屏幕的大商场。
街上人来人往，足以想象那里有多热闹，与他这些天呆的地方根本是两个极端。
白高兴站在树枝上，遥遥望去，满心怅然。
恐怕再也啃不上一口冰激凌了……所以他现在找个无辜的路人小孩抢一口怎么样？
但是看看树下目露急切的黎谱，再联想跑出去饿死或者被猛禽野猫吃掉的可能性……
白高兴拍拍翅膀，呼了口气就落回了男人肩上。
“没跑，回来了。”他安慰道。
那个穿练功服的老大爷还在。
老大爷吃惊地看了看他，又看了看黎谱，“嚯，训的还挺好，能抓兔子不？”
黎谱的发间隐隐露出点汗迹，他摇了摇头，“这不是鹰，是鹦鹉。”
“我说呢，怪不得我听它会说话。”老大爷嚯嚯一笑。
白高兴内心无奈，觉得这次落的位置不得劲，于是在黎谱肩上动了动。
几乎是同时，他看见黎谱转头望过来，满脸警惕。
好好好，不跑，看你吓的。
白高兴爪子用力勾住黎谱的外套——不管多少钱了，总之要安抚一下他名义上的主人。
几只麻雀轻飘飘地飞过去，带着“你来追我呀”的回声，白高兴就这么听着黎谱和老大爷聊了一会儿，然后准备回家。
“挺巧你说，我也养了个会说话的鸟，是只八哥。”
老大爷似乎对自己那只很满意，面上笑呵呵的，“叫的也好听，天天叫。这鸟啊，就是得开口才行。本来今天想带它下来溜溜，结果忘了。”
说话间，两人已经快走到楼下，老大爷伸手去指：“我家就住那。”
白高兴顺着他指的方向看去，一个木制的暗红色笼子挂在窗外，随着里面黑影的跳跃轻轻摇晃。
然后，他听见里面传来骂声——
“我*你大爷！”
“再来吃老子的饭，老子掐断你脖子！”
“我*****！！！”
一些需要打码的句子。
不过没想到，这只需要被屏蔽的鸟居然就住在他们楼下……？
他立马去看老大爷，还是笑眯眯的，黎谱脸色也没什么变化。
啊对了，这是鸟叫。
老大爷还笑着说：“你听听，叫的多好听。”
白高兴沉默，他想，这位大爷应该这辈子都不想知道他家八哥在叫什么。
“恭喜发财！恭喜发财！”
“来了，你好，你好。”
老大爷：“你听，话说得也好。”
白高兴仔细一听，果然，现在又开始说人话了。
还有两幅面孔啊这八哥。
等两人一起走进楼里，老大爷才恍然，“小伙子，原来你也在这住啊。”
黎谱露出淡笑：“很巧。”
老大爷：“那感情好哇！我看你也挺面熟，经常在这一遭跑步吧？那以后你出来晨练，我帮你遛鸟！”
白高兴一听来了精神：“好啊好啊！”
黎谱：“……”
老大爷好像也没听清到底是谁在答应，就这么拍板，“你这鹦鹉训的也挺好，应该飞不了。到时候下来带上，我一块帮你遛了。”
黎谱顿了顿，“……麻烦您了。”
“不麻烦不麻烦。行了，我这到了，先走了。”老大爷摆摆手下了电梯，等门关上才后知后觉，“咦，这年轻人怎么好像从电视上见过……”
叮咚一声，白高兴看见七楼的电梯按键灯灭掉，恍然明白原来黎谱家住七楼，但还没等他再想点别的，就感觉到一双大手紧紧包裹住了自己，用那种强势又不会伤到它的力度。
“大白。”他听着男人用低沉的声音唤他。
好像生气了？
白高兴悄咪咪地回头看了一眼，黎谱依旧是平日那副淡淡的神色，但眸色压得很深，像是失而复得的庆幸。
吓到你真是对不起啦。
白高兴摇头晃脑装傻，“出去玩，我要出去玩！”
“当然可以。”
意料之外的回答，白高兴不由得愣了一下。
他看见黎谱缓缓露出一抹笑，眉头眼梢都带着一丝妥协般的宠溺，像极了他在电影里演出过的一副表情。
……好像是个什么变态杀人魔？
于是白高兴拥有了一副银色的手铐。
啊不。
脚链。
白高兴心情复杂地抬起一只爪子，细而坚固的链条一晃一晃，闪着漂亮的银光。
虽然是防飞的……但是，这真的有点变态哎。

第12章 
之后是连续的两个阴雨天，出门的计划就这么泡汤了。
先前“出门找回去的办法”的念头也尽数打消——在树冠上看到一望无垠的现实世界后，白高兴意识到自己的想法还是太简单了，在这种没有任何头绪的情况下，就算真的离开黎谱身边，他也无处可去。
还是先呆在这吧。
居家的封闭生活并不是那么难以忍受，不知道是不是已经有点习惯了的原因，白高兴居然觉得这样平静到无聊的生活还好。
……也仅仅是“还好”。
毕竟，黎谱这人又窒息地开始自闭了。
白高兴用爪子拉了下食盒，看着里面库存足够，就从笼子里钻出来，飞到男人肩后的沙发上。
之前短暂的轻松仿佛是种错觉，如今的黎谱依旧坐在沙发一角，状似注视着窗外划过的雨水和摇晃的树影，实则目光空茫地不知落在何处。
外面雨下得挺大，噼里啪啦砸在玻璃上，引发一片片闷响。
过于阴暗的天气，给整个屋子增添了几分阴郁的气息，也让昏暗中只露出侧脸的黎谱显得有些忧郁。
心理状况堪忧啊。
白高兴磨了磨嘴，算了，习惯了。
关照一下。
这么想着，白高兴探头啄了啄男人的耳朵，在引起他注意后跳到沙发上，抓起一旁被冷待的电视遥控器，按下开关。
“大家下午好，今天的天气预报将在……”
忽然响起的声音为冷清的房子增了不少人气，黎谱先是一怔，随后垂眸看向那只似乎在笨拙安慰自己的白色团子，遂它心意拿过遥控器，换了一个总结经验后发现它比较喜欢的节目。
动物世界。
白高兴满足地把爪子缩在毛茸茸的胸脯毛里，聚精会神地看了起来——不枉他之前咬着黎谱的袖子叫嚣了N遍“不看动画片”，这才找出一个足够长而且不会觉得枯燥的电视节目。
正好，现在上映的是热带雨林里的大型鹦鹉生存记录，顺带科普世界上知名的鹦鹉种类，很值得他听一听。
不同于白高兴迅速栽进了电视的世界，黎谱盯着自己的新宠半晌后，越发确定自己被安慰了。
实在是很新奇的感觉，这是水族箱里的鱼无法给予的。
大白来到家里后，度过了比想象中更短的适应期，接着就跟他熟稔起来了。虽说偶尔也会焦躁不安，但那估计是所谓的“抑郁状态”，平时则更多地展现着它高出同类一大截的灵性。
黎谱忍不住想起当自己坐在沙发上思考时被打断的情形——这大概是大白认为他太过安静，以此表达出的关心。
嗯，大白的状态变得好起来了。
黎谱伸手顺了顺鹦鹉头上的羽毛，又看向已经被绒毛遮得差不多了的胸脯，稍微放下了心。
之后，他拉开茶几下的抽屉，将许久没动过的笔记本电脑拿了出来，开机后就拿着杯子走进了厨房。
——空气中的咖啡香气越来越浓，先前煮的咖啡马上就要好了，在这之后看会儿剧本也算是不错的消遣。
或许是因为雨天让人没什么动力，黎谱整个人也变得慢悠悠的。所以他没有看见，在转身之后，原本在看电视的白高兴蹭地飞到了电脑上，萌感的鸟脸上露出特属于人的沉思表情。
白高兴依旧记得自己初来乍到时冒险的举动，直接在这台电脑上查资料什么的……也亏了黎谱平时很少用电脑，或者说没有看历史记录的习惯，不然他一定会被发现。
直到后来他忍不住想自爆自己是人，虽然失败了，但这些浏览记录依旧作为证据存在着。
现在的问题只有……留，还是不留？
说实话，在自爆失败之后，白高兴就对表露身份又存了一丝犹豫。一来认识到自己是只鹦鹉，本身自带语言天赋，让人信服的难度几何倍增长；二来就算黎谱知道了又能怎么样？不过是给他徒增压力而已。
况且……还是那句话，万一中途能穿回去呢？说出来，只会让人白吃惊一场，再留下点后遗症就坏了。
还是冲动了。
白高兴苦恼地用爪子挠了挠头，身体倒是很利落地做了决定。
他用爪子控制光标移动，点入历史记录，找到好几天前查询的那几条一一删除。
这几个动作对鹦鹉来说着实有些难度，但争分夺秒的紧张恰好激发了潜能，白高兴顺利完成了删记录的壮举。
——在黎谱端着咖啡出来的前一秒。
黎谱看到鹦鹉在电脑键盘上来回走动，只以为是它被电脑的荧光吸引，把杯子放到桌上后就径直坐下，点开存有剧本的文档，慢慢看了起来。
白高兴在一旁盯了一会儿，就又收回视线看起了电视节目。
就很不懂，天天睡不着还喝咖啡。
黎谱此刻正专注地看着电脑屏幕，修长白皙的手指屈起，牢牢架着杯柄。
这幅喝咖啡看电脑的模样很有商业精英的感觉，如果不是那身十分休闲的睡衣，他看上去更像在街边咖啡厅里办公的白领。
大约一个小时过去后，白高兴强行睁开打架的眼皮，看了眼黎谱的进度。
剧本才刚标完五页。
他扭头看了眼窗外的天色，还是一片昏黄，雨根本没有停下的趋势。
难不成真要看一天的剧本？
白高兴想想就觉得可怕，跳到电脑上试图阻拦。奈何他高估了自己对爪子的掌控力，商务笔记本轻薄，外壳还滑，一爪子没勾好，直接滚下来连连踹了鼠标好几脚。
“哎……不是……等……”
一番挣扎之后，白高兴仰倒在了键盘上，张着翅膀气喘吁吁。
在黎谱看来，这又是爱宠闹着要关注了。
他动作轻柔地把这只大白鹦鹉翻过身来，捋了捋它头顶那簇耷拉下去的毛。
看着头顶男人眼底的笑意，白高兴顿觉十分丢鸟，哼了一声转过身去。
而这一转身，他看见屏幕上原先打开的剧本不见了，取而代之的是被他乱点弹出来的一个热搜界面，带着当前高热的标识。
今天的，新鲜的，热乎的。
自己多久没接触过互联网了来着？白高兴一下来了精神，注意力立刻转移。
1.#关于黎影帝新戏筹备#
2.#黎谱微博评论区哀嚎#
3.#新时代小花评选#
一眼望去，开头三个热搜有两个都跟黎谱有关。
白高兴惊讶地看了黎谱一眼，没想到在一个消失一天就损失一天人气的圈子，宅家这么久都能上热搜前三？怕不是公司买的水军吧？
奈何这话他问不出口，只能随便猜测一下。
鼠标轻点，黎谱明显没有看这些东西的打算，这三条热搜出现在白高兴视线内两秒后就跳走了，取而代之的是一些社会新闻。
……没什么意思。
白高兴掠了几眼，发现都是些没几个关键信息的日常新闻，顶多让他了解这个世界跟他之前大差不差，认知不受影响。
“看看别的。”白高兴重新跳上黎谱肩头，收紧爪子晃了晃，圆溜溜的眼睛眨了几下，“看看别的。”
黎谱稍微往前倾身，语气带着笑，“想看什么？”
这他哪知道！
白高兴没料到黎谱会做出这种甩手掌柜行为，让一只鹦鹉来选看什么页面也太随便了，再说他要是真去打字……吓死你丫的。
虽然这么想，但白高兴还是去装模作样地操作了一番。
白光闪烁，Alt+Tab和Win+R一片片地来回翻腾，甚至差点碰到关机按钮。
在各种混乱的快捷键切换之后，白高兴终于把鼠标点到了他想看的部分。
关于黎谱的热搜。
在点进去之后，白高兴还特意观察了一下黎谱的表情，以免发生什么PTSD事件。
依照定律，娱乐圈里越红的人，就越容易受到千奇百怪的评价。
结果没想到，黎谱没表现出什么反对，而是眼底流露出一丝新奇。
显然。他不怎么看自己的热搜。
白高兴有点迟疑，他算不算给黎谱打开了新世界的大门？或者……对方的公司本来就禁止黎谱看这些，他现在这样是违反了公司规定？
毕竟谁也想不到一只鹦鹉会看娱乐新闻，对吧。
与白高兴想的一样，黎谱的确没怎么看过自己的新闻，但不是因为公司禁止或自身状态不允许，而是不怎么在意。
对于一个演员来说，在乎外界的评价不如好好打磨作品，所以就算是私人号的管理权限，他都没拿在手里。
这些据说能提高人气的途径，也就是目前年轻演员或偶像中公认的流行方式的平台账号，他不是没有，只是把最主要的交给了经纪人管理，其余的申请完就忘在了脑后。
他记得……大树好像帮他在手机记录簿里备份过密码？
思绪短暂飘过，黎谱就又看起了电脑。
白高兴也看得认真。
第一条热搜下就足以看出娱乐圈的水深火热，在众多条欢呼夸赞的话语中，几条阴阳怪气的讽刺显得尤为扎眼，看着就很让人生气。
“大白，怎么了？”
黎谱注意到刚才还好好的鹦鹉突然炸成一个羽球，用指腹稍微安抚了下，接着顺手用手机搜起了“鹦鹉突然炸毛怎么办”。
白高兴发现黎谱似乎没什么特别的反应，放心地打了个哈欠，随便抖了抖，蓬松的羽毛就又服帖下来。
黎谱换了第二条热搜去看，这次是截图。
被特意放大的图片更加直观，标题是一段小编编辑的文字：上一部戏拍完后，黎影帝已经消失近两周时间了呢~粉丝们都要等不及了。
紧接着，激情澎湃的评论区就这么展现在白高兴的视线里。
[可恶！为什么就是不发个消息啊！自拍！直播！一句话也行！]
[呵，我蹲很久了，上一条消息的发布时间还是三个月前被剧组艾特的时候。]
[呜呜呜呜黎先生简直是娱乐圈怪人，怀疑整个圈子就他一个人假期不上网，还是说他根本不会？]
[求求了！如果黎谱能直播，我倒立一边拉一边吃键盘！不是说有好几个平台跟他特约合作吗？都是假的吧？]
[他就不能可怜同情一下他的粉丝吗！？别家：新饭满汉全席！我家：锅巴。]
[那几个平台都不行啊，天凉了，影帝都请不到破产吧（深沉.jpg）]
这……倒是比第一条热搜友好得多，就是里面传达出的信息，足以看出黎谱平时有多不爱在公共平台说话。
白高兴难以言喻地看了黎谱一眼，这要算是饥饿营销，恐怕他的粉丝早就饿死了。
黎谱此刻的表情相当正常，没有图片里所说的“同情”，更没有作为明星的“内疚”，他只是露出一个若有所思的表情，就继续把页面往下滑了。
就在这时，丢在茶几上的手机忽然响起，来电显示大树。
黎谱等了片刻，接起电话，一边应声一边走到客厅一角，在听见另一头传来的“黎哥，你看今天热搜了吗”的时候，他下意识看向电脑上蹲着的大白团子。
然后冷酷无情地回道：“没有。”
作者有话说：
大白：是我看的。

第13章 
对于直播平台，黎谱一直都不太喜欢用。
不是因为不想回馈他的粉丝们，而是这种时下流行的直播模式对他来说有些混乱。
他自认为招架不住。
除此之外，每部戏杀青后必要的休息也是他选择不参与其中的原因。
所以……就算现在圈里很多人都会趁着空闲去各种软件跟粉丝互动，他也不想凑热闹。
鲜少的几次，要么是在剧组开工时跟其他人共用了一下；要么就是公司宣传时要求他出镜。
因此，他也总被经纪人叮嘱在假期多开直播，巩固人气。而每次上热搜或者头条，就是被催促的契机。
——虽然他从来没答应过。
此刻，电话另一头的枚有树早已料到这种回复，松了口气的同时不忘走流程劝说：“黎哥，就算不播，看看也挺好的，了解一下，以后万一用得到呢。”
作为跟了黎谱几年的助理，枚有树觉得黎谱哪里都很出色，年纪轻轻就拿下了最佳男主角，国民度很高，加上出演的作品无一不火，口碑极好。
但娱乐圈不卷还叫娱乐圈吗？别人都在利用五花八门的东西搞事业，就黎谱不慌不忙按部就班。
卷起来啊黎哥！别在家养鸟了！
公司里，枚有树用肩膀夹着手机，一边整理材料一边透过玻璃看来来往往的光鲜艺人，觉得心很累。
可惜黎谱没能理解他的累，而是在这一头安慰：“好，有空我就去看。”
枚有树：“……”绝对又是敷衍！
黎谱挂断电话，盯着漆黑的屏幕出了一会儿神。
很可惜，虽然他也很想按照公司说的做，但他对直播确实没什么兴趣。
但就在黎谱打算回客厅继续看剧本时，一首他从来不会听的音乐响起，接着是断断续续的说话声。
不知什么时候，电视被打开了。
他的目光落在沙发上，果然看到雪白的鹦鹉团子按着遥控器左摇右晃，一副努力的样子。
黎谱暗自叹了口气，他早就知道大白聪明，就是没想到它看他开一两次电视就学会了。
更加巧合的是——
电视屏幕现在放映的，恰好是直播平台的转播。
此时此刻，白高兴终于把摧残的魔爪从遥控器上收了回来。
趁着黎谱去打电话的时间里，他紧赶慢赶把电视打开，而这里的电视也跟他接触过的一样，一上来都不是什么正经节目，而是各种VIP会员登录。
好不容易，他才调到了一个画风格外与众不同还能出图像的频道。
白高兴打量了一番左上角的艺术字图标，依稀能辨认出“星火”两个字。
是地方电视台的标志？还是什么软件名字？
白高兴侧着头琢磨，余光瞥见黎谱走了过来，下意识用爪子把遥控器推远，嘴里嘀咕着“不是我拿的不是我拿的别看我啊”。
也许是他嘀咕得太大声了，白高兴见黎谱笑了一下，然后就将手机随手搁到了桌上，转头走去了厨房。
这个点，是该吃午饭了。
白高兴看着墙上的时钟愣了两秒，猛然注意到还亮着屏幕的手机，当即炸着毛扑过去，折腾掉了三两根飞羽。
他一爪踩在触控的屏幕上，看着桌面开始抖动，深深吸了口气。
好，总算让他逮到用手机的机会了。
白高兴的视线飞快地在屏幕上扫动，跟黎谱给他留下的印象一样，他的手机也干净得要命。电话、短信、相机……除去基础功能，剩下的就是几个熟悉的软件，比如搜索引擎APP，又或是绿色聊天APP。
在这之中，还有几个花里胡哨的图标，其中最醒目的是一个金红色的，标注着“星火”二字。
这个软件他倒是没有见过。
白高兴按着屏幕往后划了几下，发现划不动——已经到底了。
黎谱明明看着挺年轻，手机怎么比老年机还干净？？
白高兴纳闷了一会儿，点进了那个金红色的图标。短信和聊天软件都不在他考虑范围，还是给便宜主人留点隐私吧。
软件里的内容也是五花八门五光十色，推送到前排的视频无一不是热中之热。
嗯，美女。
嗯，美少年。
嗯，宠物。
嗯，公告栏。
嗯……
边边角角找了一通之后，白高兴很快弄懂了这个“星火”是什么。
扩写是“星火直播”，目前火爆的直播平台之一。
模式和抖×差不多。
在这个自媒体流行的时代，就连明星也会直播带货，用这个方式和粉丝互动不足为奇。
白高兴看了一眼后台，黎谱的账号登着，果然是已签约状态，粉丝数量也多的吓人，但是星火点为零。
他刚才大致看了一下，星火平台的热度由星火点决定，越高的越会被推荐到前排。而赚星火点的方式，除了直播，发布视频作品也可以拥有。
白高兴用爪子挠了挠下巴，沉思，没想到黎谱说不干就真的敢撂挑子，简直浪费资源。
厨房里传来油烟机运转的声音，白高兴心知绝不能错过这次上网机会，于是愉快地开始了冲浪。
黎谱从厨房出来的时候，白高兴已经刷了好多视频了。
介于担心给黎谱造成影响，他特意控制着没给任何视频点赞——就算有几个小短剧看上头了也忍住了，继续向后翻，别提多辛苦。
要知道，直播平台一般都会给人推送关注账号点赞的视频，也公开账号最近的点赞。他找了好一圈儿都没找到在哪关闭，也不知道黎谱之前到底关没关，为了减少时间的浪费，才直接刷的视频。
哈哈哈哈嗝，真好看！
白高兴泪眼汪汪地踩着手机，说起来他的网络生活很坎坷，高中三年他勤勤恳恳，没怎么碰手机电脑，等好不容易高考结束，结果一项未成年游戏限制政策砸到了他头上。
他生日小，熬过暑假三个月，又过了没几天的大学生活，好不容易就要见到曙光了，结果——
变成了一只连手都没有的鸟。
真的，他哭死。
“喀哒。”瓷盘碰到桌子的声音清脆，接着是逐渐散发的香气，饭好了。
黎谱一边擦手一边走过来，在看清白高兴正在做什么时着实一愣。
“大白。”他的语气严肃了不少，快步走过来想拿手机。白高兴一见，也乐得给他让路，只不过爪子不小心在桌子上滑了一下，忙乱地踩到了手机屏幕的一角。
结果就是这么一踩，坏事了。
就在黎谱走过来之前，白高兴正在看明星区的视频，视频的主人是个年纪不大的女星，娇俏可人开朗大方，看她历史作品就知道她和黎谱有过合作，是妥妥的一枚铁粉。
如果被铁粉发现偶像点赞了，那肯定是喜出望外，但黎谱并不想引起别人注意，所以只要悄悄把这个点赞取消就可以了。
但十分不巧的是，那位女星是在线状态。
几乎是马上，白高兴瞥见黎谱账号后台冒出了一条私信提示。
眼见黎谱没有发觉，要把手机揣回兜里，白高兴一个猛扎扑过去挂在他身上，“别拿走！看看！再给我看看！！！”
他怕这次要是真不管，黎谱就要在圈里来个“目中无人”的名声了。
作为一只家养鸟，他可真是为主人操碎了心……
还好，黎谱察觉出了他的异常，把手机翻了个面，看见了那条私信。
甜心没有心：是黎哥嘛！[欣喜.jpg]
甜心没有心：我是田芯，黎哥还记得我吗？
“……”
良久，白高兴收到了黎谱意味不明的视线。
他认为那可能是嫌弃。
但回还是要回的，手滑点赞这种事在娱乐圈时有发生，各种解释层出不穷，黎谱该庆幸这只是个直播平台，不然在他点赞的下一秒，他就又上热搜了。
白高兴哼哧哼哧爬到黎谱肩上，从这个角度，他能清晰地看见两人的对话。
黎谱：你好，记得。
黎谱：不好意思，刚才是家里的鹦鹉点到了。
甜心没有心：？？？[震惊.jpg]
甜心没有心：！！！黎哥你家养鹦鹉了呀？
黎谱：嗯。
与此同时，另一家公司的专用直播室中，年轻的女人捂着嘴笑得花枝乱颤，脸上还带着激动的红晕。
手滑就手滑嘛，没想到黎大影帝也会用这种借口？还养鹦鹉，从来都没见他晒过宠物好么！
先让她笑一会儿再说！
过了三分钟——
甜心没有心：好的好的~我明白了~我懂的~放心吧黎哥，我会保密的。[卖萌.jpg]
看到这句，黎谱茫然了一瞬，但还是继续打字道：谢谢。
白高兴被黎谱这些话看得牙疼，这也过于耿直了，一看就不会聊天。
不过问题算是解决了，也是好事。
一人一鸟等了片刻，没见蜂拥而来的留言，也没见热搜上出现新词条，这才放心。
看着黎谱把手机收起，白高兴照常跑到餐桌上偷摸啃饭，不浪费一秒敌人懈怠的时间。
但在埋头猛吃的过程之中，白高兴眼中闪过奇异的光芒。
得想个办法知道密码，或者，把指纹录进手机里去！
作者有话说：
大白：试问谁能忍住这么多天不玩手机！

第14章 
一大早，白高兴被莫名的脚步声惊醒了。
客厅里乱哄哄的，传来几道陌生的交谈声。
白高兴困倦地睁开一只眼，瞄了眼时钟，不到八点。
这个时间，黎谱通常还没回来。
那——是谁？
白高兴歪了歪还没开始转动的脑袋，几秒后嘴先思想一步开口：“谁啊？”
外面的动静骤然消失了。
而在这之后，白高兴也猛地清醒了过来，后悔自己的冒失。
万一外面的是小偷……不过，影帝住的这种高档小区也会有小偷？
倒也不是不可能。
白高兴向来是个不喜欢说“绝对”的人，何况连穿越这种事都亲身体验过了，还有什么不可能？
所以，房屋主人不在家，他这个常住居鸟是不是应该管一下？
这么想着，白高兴从阳台的站架上飞下来，走到虚掩着的门口，喉咙里轻轻咳了几声，想着黎谱的声音道：“外面是谁？”
低沉优雅，与本人的声音不说十分，也有八九分像了。
结果他这句一说出来，外面反而更混乱了。
“我们不是都看见黎先生出去了吗？里面什么动静？”一道欲哭无泪的声音。
“别……别说啊，我怕鬼！”
“你们两个瞎猜了，万一是黎先生的手机铃呢？”
“不、不会吧？我看他也没这么自恋啊……”
白高兴听得很纳闷，三个人？团伙作案？还是踩好点才来的？
“要不，我们进去看看？”第一个人道。
白高兴立刻又咳一声：“没我的准许，你们不能进来。”
“妈呀！”外面更加混乱了。
黎谱回来的时候，看见的就是自己聘请的每周来一次的三个家政人员抱成一团瑟瑟发抖的情形。
他看了看四周焕然一新的家具，没觉出有哪里异样，于是开口：“怎么了？”
没想到这三人听见他的声音后，脸上的表情更加惊恐，浑身都哆嗦了一下。
终于，有人硬着头皮道：“黎哥，我们听见你在卧室里。”
这种表达方式纵使是天天读剧本的黎谱也没能一下子明白，他眼底露出些许疑惑，一双眸子因为逆着光而更显暗沉，“我在卧室里？”
这幅模样，在三人眼里宛若要杀人灭口！
看过黎谱限制级恐怖电影的三名家政人员欲哭无泪，其中最大胆的那个指着卧室又说了一遍，“跟您的声音，一模一样！里面！”
说话已然语无伦次。
黎谱顺着这人手指的方向望过去，转瞬之间已经了然。
而就在这时，里面还传来一声：“再不走，我就要报警了。”
黎谱笑了一下，在众目注视之下走到门口，轻轻推开门，一只雪白的大团子马上不满地抱怨出声，听不清在说什么。
大概是被他推开的门撞到了？爪子在地板上划拉出凌乱的声音，然后退到了更远的位置。
白高兴没料到有人忽然推门，在里面装黎谱恐吓了一番要报警之后就被撞到了鼻子。
是谁！！？
白高兴炸毛抬头，在看见黎谱的脸后顿时撒气。
刚刚应该，不会，被听见吧？他干巴巴地想。
“大白。”
青年的声音像提琴一样优雅，语调也比他刚才模仿得更丝滑，明明是视听的享受，白高兴却无端觉得死到临头。
“……这是我养的鹦鹉，大白。”
在给三人各端上一杯茶压惊后，黎谱对他们介绍自己肩膀上站着的大鹦鹉。
三人受宠若惊地接过茶，其中一人喃喃自语：“我就说进门看见个鸟笼子，怎么没见鸟呢。”
金色的笼子贴在客厅墙边，煞是扎眼，里面落下的坚果皮和谷子壳昭示着里面曾经养过活物。
三名家政员工和黎谱签了一年的合同，前几个月里只见过水族箱里气势汹汹的鱼，鸟笼还是第一次看见。在发现家里并没有鸟的痕迹或者叫声之后，他们还以为这只可怜的鸟儿被黎影帝给……养死了。
白高兴也打量着神色变幻的三人，以及他们身上统一写着“小蜜蜂家政”的制服，总算明白为什么很少看见黎谱打扫卫生。
半晌，有人打破尴尬，笑着问：“您养的这只鹦鹉是什么品种？这么大还这么漂亮。”
这句话不是恭维，男人肩上的鹦鹉羽毛洁白顺滑，一双圆润的大眼睛像黑珍珠一样明亮有神，加上蓬松的羽冠和圆蓬蓬的身形，泛着十足的萌感，很招人喜欢。
这话一出口，另两人也仔细看向黎谱肩头的那一团，露出赞同的表情。
黎谱眉眼稍缓，抬手顺了顺白高兴的脑袋毛，“梧桐鹦鹉，这种颜色比较少见。”
白高兴抖了抖毛，也很客气地来了一句：“你们好~”得到一众惊奇的视线。
虽然夸的是漂亮不是帅，四舍五入也差不多。
白高兴也曾在黎谱那本饲养手册上看到过宗栖梧桐鹦鹉的图像，大部分梧桐鹦鹉的颜色都很艳丽，像树叶在春秋之间交织，他这种算是白化。
而且还是黑眼，比红眼的更贵。
白高兴感慨了一番自己还是挺值钱的，再回过神就是黎谱把脚链扣他爪上，跟那三人打了招呼，带他出了门。
这还是第一次黎谱主动带他出门。
白高兴忍不住回头，早晨的高楼被温暖的阳光笼罩着，一眼就能望见家里的落地窗。
想起上一次他偷偷跟着黎谱下来的情景——当然还有对方难看的脸色，他当时还以为黎谱这辈子都要把他关家里了。
“去超市吗？去公园吗？天气好好！出去玩吧！！”
白高兴扇了扇翅膀活动筋骨，特属于鹦鹉的大嗓门当场余音绕梁三尺，划破了早晨的清净。
离得最近的受害者当场闭了闭眼，甚至抬手按了按耳朵。
“大白。安静。”
我错了。
没想到自己声音这么有威力，自觉扰民的白高兴怂成一团，连翅膀也不拍了，装作无事发生。
黎谱继续向前走着。
白高兴来回张望，发现左边都是小区绿化，没什么意思，于是迈开腿想从黎谱左肩爬到右肩，打算看看右边的公园设施，结果没走两步就感觉爪子被扯了一下，脚下一滑，差点跪了。
低头一看，银色的链子闪得晃眼。
“大白，别乱动。”黎谱也感觉到了肩膀上的动静，稍微用手护了一下。
哦，对了，他现在是小金丝雀。
白高兴很好笑地自我调侃，之后调整姿势，继续蹲坐在黎谱左肩。
却没想到，黎谱没有去上次的公园角落，而是一路带着他走到了地下车库。
只能说不愧是高档小区，一眼望过去，满满当当都是豪车，车牌顺顺发发应有尽有。
白高兴激动地看着黎谱走近一辆低调有内涵的国产黑色轿车，拉开车门坐了进去，打开车窗和头顶的照明。
是逛超市呢，还是去商场？不过那些好像不让带宠物……其实逛逛菜市场也很好啊！虽然黎谱看上去不是那种会逛菜市场的人，但接地气一点也不是不可能吧？
然而白高兴还是想得太美了。
他被黎谱放到副驾驶上，之后男人就拿出手机发信息，没有了下一步动作。
干嘛呢？这是干嘛呢？？
白高兴再也忍不住，一爪握上手刹，目光炯炯地盯着黎谱，“出——去——玩——”
然后在男人不解的目光下狠狠念叨：“出去玩！出去玩！我要出去玩！”
他要被憋疯了！“你不想出去玩吗？”
没有电脑，没有手机，还不能出门，“好想出去玩啊！”
机械带点小呆板的声音在地下车库幽幽响起，鹦鹉本身的声音更偏向小孩子，如果再配点诡异背景乐就能直接拍恐怖片了。
黎谱刚想说话，就看见旁边有个年轻的女孩经过，那女孩好像特别留意着他这边，一直不停地往这看。
是粉丝？黎谱猜测了一下，将车窗彻底按下。却没想到，对方在看见他后，直接眼珠一颤，惊恐大叫着跑走了：“有鬼啊——！！！”
哪里有鬼！？白高兴吓了一跳，赶忙来回张望。
“大白，别闹了。”黎谱轻轻拍了拍白高兴的脑袋，声音饱含无奈。
可以看出，那女孩听见了大白的声音，但在发现只有他一个人后被吓到了。
白高兴很快也想到了原因，张了张嘴，嘀咕了几句就又安静了下来。
黎谱还在打字。
暖色的灯光下，男人低垂着眸子，修长的手指在上面敲击，不知道在跟谁聊得这么热切。
很快，对方发来了视频邀请。
“hello~好久不见。”有点熟悉的声音从手机里传来，白高兴回忆了几秒就想起了这是谁。
王彼得，黎谱的发小，把他送过来的人。
金发青年的身影出现在视频那一端，穿得非常之闪，他跟黎谱聊了几句后就把话题转到了他这里，“大白呢？你放家里了？”
黎谱把手机往这转了转，白高兴就看到自己这张傻白甜的脸出现在了画面里。
他小心翼翼地凑上去，又听见了王彼得的笑声：“大白，过得不错吧？这家伙居然把你带在身边！”
白高兴想了想自己嗑过的瓜子，硬抢才碰得到的美食；又想了想温暖的沙发，好玩的扫地机器人，说：“还行。”
对面一静。
白高兴一听不对，立马装傻，“好啊好啊！早上好！过年好！你好！”
王彼得惊得爆了粗：“卧槽！你居然把大白教得会说这么多话了？”
黎谱接话：“我没教，它是自己学的。”
王彼得眼里满是稀奇，“聪明啊……大白，来，hello？会说吗？”
这要不会说，都对不起他的专业和他出过的国门。白高兴露出高冷的眼神，来了句标准的英伦腔：“hello。”
王彼得憋了半天，说：“吊。”
黎谱挑眉。
王彼得立马捂嘴，“大白别把这学会了。”然后担惊受怕地看向白高兴。
白高兴非常礼貌：“谢谢。”那肯定也会。
之后的时间，白高兴有一搭没一搭地听两人聊天，了解到王彼得现在干的是摄影。这段时间他一直在国内这行摸索，从国外带回来的作品也让他有了点名气，接手了一些杂志拍摄。
“这回我一定要自力更生！不能让家里伸手。”金发青年信誓旦旦道。
“祝你成功。”黎谱若有所指，“如果他们不知道你回来的话。”
王彼得苦瓜脸，“所以我这次回来直接改名换姓了，作品也都是带的新的。”
白高兴差不多听懂了，对方就是一个想摆脱家里过度管束的富二代，想用自己的实力闯一闯。
很有想法。
白高兴没再继续听，而是专心在镜头里端详着自己这张脸。
在黎谱家的时候就没什么机会观察自己，有镜子的洗手间关着门进不去，反光的地方看着则比较模糊。不得不说，普通鹦鹉的小眼睛看着都比较精，而他这对大眼睛却显得很激萌；加上他体型大，白绒绒的一团，头顶还有一撮与众不同的灰毛，就像个毛绒玩具一样。
喙是灰色的，爪子也是灰色的，配色虽然单一但很和谐。
就在白高兴满意打量自己的时候，王彼得的注意力也不知道什么时候被他拉走了。
“哎……”
金发男人摸了摸下巴，“我发现大白镜头感还挺好。”
他好像突然想到了什么，眼睛一亮，“过段时间借我用用，怎么样？”
作者有话说：
王彼得：牛逼克拉斯
白高兴：牛逼克拉斯（学会了）

第15章 
话一出口，车内的一人一鸟都愣了一下。
王彼得看见他们的反应后更是乐不可支，“你俩也太同步了，这就是宠物随主人？”
然后又问：“行不行？”
“你想用大白干什么？”黎谱没先答应，而是反问。
“就——拍个杂志。”王彼得说，“赞助商是几家宝石行业，最近有了新花样，想把作品跟动物结合一下，人人都爱毛茸茸嘛。你说靠谱么？”
黎谱不置可否。
白高兴脑海里浮现出自己镶金戴玉抓着大宝石的样子，别说，还挺带劲。
王彼得笑嘻嘻地看他，“大白，你要是愿意就叫一声，你说了算，赚的钱能给你买可多零食了。”
白高兴连连点头：“好啊好啊！”
钱不钱的不重要，主要是能出门。别说去拍照片了，就算现在说带他去考试他都愿意！
这边答应完，他又看向黎谱，试图用自己的眼神传递真诚。
好在黎谱没有反对，只是问：“什么时候？”
“这说不准。”王彼得道，“不过我得先跟你定下，谁知道他们会不会突然提前或者延后——半路改主意也说不准。”
黎谱只答了一个字：“行。”
真高冷。
白高兴今天也在为没法跟人聊天感到忧伤。
在跟王彼得聊完后，白高兴眼巴巴又失落地看着手机屏幕重新变黑，然后黎谱就带着他路过了小区公园。
还是上一次的位置，这次那位老爷子提着鸟笼下来了。当然，这并非是他眼神好，而是那只八哥的唾骂声如同噪音污染，深深地钻入了他的脑子里。
白高兴晃了晃脑袋，很不明白这只八哥到底哪来这么大怨气，他几乎天天……对，是天天，每天早晨，都从对方那优美的骂声中醒来。
没自然醒过的新仇旧恨一齐迸发出来，白高兴忍了又忍，终于在离它最近时用鸟语喊了句：“闭嘴！”
黎谱再一次遭受了大嗓门的攻击。
男人稍微吸了口凉气，可惜并不能懂白高兴说了什么，只知道往常又乖又安静的大白突然大叫起来。或许是遇见同类比较兴奋？他猜。
于是，在离开了树木的遮挡后，黎谱特意往里看了一眼，正好也与往外看的老爷子对上了视线。
“哎哟，是你啊，小伙子。”
等白高兴回过神，黎谱已经带着他坐在了老爷子带下来的另一个马扎上。
“前两天天气是真不好，老胳膊老腿都泛疼……”
“最近说是雨多，您这是……”
“老毛病……”
白高兴完全没心思听两人聊天了，他满眼都是红木笼子里的漆黑八哥，正如八哥也满眼都是他。
一黑一白就这么对盯了一会儿，最后是白高兴坚持不住尴尬，想打破沉寂。
“我操，你个**凭什么在外面？”然而还是八哥先说话了。
怕的就是这个。
白高兴感觉自己额头快要冒出实质化的井字符号了，他鸟叫：“羡慕吧？略略略！”
不仅如此，他还张开翅膀，在黎谱肩上走来走去，“我还能走，我还能跳，我还能大跳！”
八哥果然生气了。
它都要气炸了，浑身的黑羽毛立得像刺，“你个**嘚瑟什么！？劳资弄死你！我*****！”
八哥像个点着的炮仗一样，用那乳黄色的嘴又扎又咬，爪子也踹到了笼子顶，表现在两人眼里就是在笼内上下翻跳，一副受惊的样子。
老人立马中断了聊天，心疼地去抱笼子，“小乖，你怎么了？”
八哥气得直喘粗气。
白高兴看得心惊肉跳。
这气性怕不是比麻雀还大，真不会气死？
黎谱也若有所思，看向白高兴，“难道被大白吓到了？”
比起八哥不到30公分的身长，白色的大鹦鹉带上尾羽已经接近40公分，体型差极其明显，加上鸟类本身就比较胆小，被吓到也很是正常。
老人心疼得要命，抬手就要把罩笼布盖上。
白高兴有些后悔，好不容易找到个能说话的，还想多聊聊呢，这就没了？
却没想到，在老人抬手的一瞬间，八哥立刻站在了笼子中心的圆台上，乖乖背起了八荣八耻。
白高兴：？？？
黎谱也一脸茫然，怎么就突然开始说话了？
老人露出和蔼的笑，轻轻拍了拍笼子，“行行行，那你就好好玩吧。”
他转过头来解释：“我家小乖一不想回家就背诗、说话，它可喜欢在外面玩了。你家小白是不是也一样？天天粘着你，就是想出来玩。”
黎谱刚想说不是，大白在家也很乖，比较安静，但突然就想起在地下车库时候听见的碎碎念。
良久，他憋出一句：“……是这样。”
亲人啊！
白高兴恨不得握住老人的手好好感谢一番，他念叨着出来玩很久了，奈何黎谱光以为他是在鹦鹉学舌，从来不考虑他的感受。
不知道这次，能不能让他良心发现。
白高兴下意识看了一眼黎谱，竟然真看到了他沉思的表情。
又过了一会儿，老人把笼子挂到树荫下，然后从旁边的绿化带里掏出一根粗壮的树枝，将它搭在笼子旁边。
“把你家小白也挂上去玩玩，它们都可喜欢了。”
黎谱沉默了一下，尝试着把手抬起，想看看自家宠物的意愿。
白高兴当然是走上去了。
之后黎谱怎么被老爷子抓着聊天他就不管了，现在的重点是这只八哥——
白高兴定定地看着浑身漆黑、泛着蓝色金属光泽的鸟，直把对方看得再次爆粗。
“你***——”
“你是不是还想被盖上？”白高兴喋血冷笑状，“我可是在外面呢，完全可以给你盖上。想想看，你马上就再也看不见太阳，看不见树叶……反正什么也看不见了！”
八哥被白高兴的不要脸震慑住了，一口气卡在嗓子里，最后只爆出一声“啾”。
“好的，啾咪~”白高兴不要脸道。
八哥喘了几口粗气，冷冷道：“你到底想干什么？”
是个酷哥，还带点小烟嗓。
白高兴又笑得很和善，“我初来乍到，只是想问同学你点事。”
八哥黄色的眼睛里露出疑惑：“同学？什么东西？”
白高兴：“哦，说习惯了，不用在意这些细节。”
顿了顿，他问：“这里是什么地方？”住了这么久，说实话他连小区名都不知道。
果然，八哥露出了鄙视的眼神，“这你都不知道？你**吗？”
白高兴冷笑：“那你说？”
八哥：“环桐花苑啊。”
白高兴：“嗯……再往外点呢？哪条街？周围有什么重要建筑？”
八哥无语：“这我哪知道，我从小就在这里过。外面往左有个医院，有商场，还有个地铁站，右边……你问这个干什么？”
黑色的鸟猛然一震，不可置信地问：“你不会是要逃跑吧？”
白高兴正在脑子里画着路线，随便嗯了一声，“怎么了？”
八哥啧了一声，“你要是想跑，我劝你别干这没脑子的事。”
白高兴还真被它调动了兴致，“会怎样？”
八哥的毛炸了一下，“被**猫捉，被**伯劳叨脑子吃，还有**小孩，把你的翅膀折断，给你灌一肚子酸水，真特娘**！”
一句话带四个傻逼，不愧是你。
白高兴顿时觉得八哥也挺艰难，估计是挂外面的时候把这些都见识了一遍。
不过既然它什么也不知道，也没其他好问的了。白高兴懒洋洋地打了个哈欠，问起了闲聊家常。
“你平时在家都干什么？”
“吃饭，喝水，睡觉，骂傻逼喜鹊，说恭喜发财。”
“你都吃什么啊？”
“乱七八糟的，说不上来。不过我爱吃虫。”
“无聊的话呢？”
“无聊？为什么会无聊？”
“因为……”白高兴试图让它明白，“你整天挂在外面，家里只有一个人，没人理你，怎么打发时间啊？”
是了，这就是他最重要的问题！他很想知道别家宠物鸟都是怎么让生活变有趣的？到底怎样才不会度日如年？
然而，八哥这回歪了歪头，不明所以：“家里有人陪，为什么会无聊？”
“嗯？”白高兴一时间没明白。
八哥嘴快：“有主人一个不就已经很满足了吗？我们也就活那么几年，陪在他身边的每一天都不无聊啊。”
它这次没再爆粗了，“在我死掉之前，只是陪着那个老头子就好了。”
白高兴睁大了眼睛。
说实话，他有点被感动到了。
以至于他忍不住反思，自己是不是也太不在乎黎谱了？
白高兴透过树叶看向下面的男人，那张平时一向比较淡漠的脸上此刻泛着一点笑意，阳光为他增添了明快的温度，让那张俊美的脸庞愈发吸引人。
所以，在黎谱跟老人道别回家之后，白高兴就一直在“我是个人不能用宠物思维”和“我现在是只宠物应该履行义务”之间挣扎半天，终于在黎谱在阳台捣鼓完不知道什么东西之后下定决心，跳到他的面前，说：
“想不想，听笑话？”
而与此同时，黎谱也说：“大白，想不想去外面玩？”
白高兴默然看着阳台上用心搭好的架子，和灿烂照进来的足以闪瞎人的阳光，瑟缩地往后一直退到阴影里。
……不要了，谢谢。
他怕晒死。

第16章 
自从在八哥那学到“关爱主人”的心得，白高兴对黎谱的关注又多了几分。
当然，也并不是说之前就不关注，他还是很在意黎谱的——尤其是饭盒里没粮的时候。
比如像现在，黎谱又双叒在一个美好的晴天陷入自闭，而他看着空空如也的饭盒，熟练地从笼子里跳出来，慢悠悠挪到男人面前，高贵冷艳地来一句：“小二，添饭。”
以上都是白高兴的想象。
他自认为无法解释“小二”这个称呼是怎么学到的，于是只能跳到沙发上，一边用爪子扯男人的裤子一边歪头卖萌，嘴里说着：“饭，好饿！”
没想到，以往总是很快就会起身给他加粮的男人，今天却像是完全沉浸在了自己的世界里，目光放空，一动不动。
白高兴刚想再去摇一摇他，厨房里就传来“叮”的一声。
咖啡煮好了。
白高兴看了黎谱一眼，转身便飞向厨房——他的飞行技能练得挺不错了，起码不会再撞到墙上或是玻璃上，比如像一开始摔进水族箱的情况就绝对不会再发生！
他按开开关，给黎谱接满一整杯咖啡，然后切换到保温模式，最后飞出厨房。
刚接好的咖啡很烫。白高兴估摸着时间，再往厨房的一角飞去，开动了小鲸鱼。
“小鲸鱼。”
“你好~请问需要什么服务~”
“随便说点什么。”
“你好~请问需要什么服务~”
“好无聊啊——”
“你好~请问需要什么服务~”
“……”
白高兴歪了歪脑袋，“扫地模式。”
“好的呢，已切换到扫地模式。”
白高兴觉得这个机器该升级了。
他站在扫地机器人身上，漫无目的地跟着它瞎逛，在客厅晃悠一圈后撞开了黎谱的卧室门。
卧室朝阳，亮得有些晃眼。
白高兴蹲成毛茸茸一团，跟着扫地机器人继续前进。真没想到，来到黎谱家快两周了，他的地图居然只开了三个。
客厅，厨房，卧室。
偌大的大平层，其他门平时都是锁着的，不知道藏着什么秘密。
不过也能想到，黎谱独居，这些多余的房间都用不到，锁起来才正常。
和影帝睡绝对是粉丝做梦都想不到的福利——这大概是正常人的想法吧，但白高兴只想玩他的手机。
黑色的，长方体的，坚硬的，发光的，可以捧在手心里的东西。
白高兴一边欲哭无泪地想着，另一边已经被扫地机器人带出卧室，撞到了黎谱脚边。
黎谱被这一下撞得终于回过了神，低头往地上看。
雪白的大鹦鹉蔫巴巴地耷拉着翅膀，翅尖都好像被拖脏了。似乎是发现了他在看它，那个圆嘟嘟的小脑袋猛地抬了起来，黑亮的眼睛像宝石一样发光，脑袋上的羽冠也一晃一晃。
有点难以拒绝……这就是养宠物的感受吗？
黎谱按了按眉心，把自己从混沌的思绪里拔出来，之后站起身——对了，咖啡。
他这么想着，却没有往厨房走，而是俯身把扫地机器人上的鹦鹉整个抱起，朝着另外的方向走去。
怀里的鹦鹉好像很吃惊他这么做，本就圆润的眼睛睁得更大了，满满都是他的身影。
黎谱沉思，这或许就是最近他能更好入睡一点的缘故，毕竟大白太可爱了，被月色照着的时候身体就像散发着淡淡的光，只是看上一会儿，心情就会平静下来。
说起来，《饲养手册》上说鹦鹉都喜欢洗澡……？
黎谱已经把那本手册翻了个滚瓜烂熟，依稀记得鹦鹉喜欢水，也会在炎热的夏季主动去水池里洗澡。
所以——“你刚来的时候是想洗澡吗？”黎谱抱着白高兴来到水族箱前，稍微示意它看那些不断冒着气泡的水。
白高兴跟里面的鱼大眼瞪小眼。
那群鱼还以为黎谱要来喂食了，张着大嘴争先恐后游过来，像是要隔着玻璃把白高兴吞掉。
“不洗澡！”白高兴惊恐地往黎谱怀里缩，真要命，这人不会想把他丢进去吧！？
黎谱感受到了怀里的挣扎，温热的指尖在脑袋上那团柔软上摸了两下，不容置疑地说：“该洗一下。”
接着，白高兴就眼睁睁看着黎谱推开了一扇他从未进去过的门，露出了里面的——洗手池，隔离门，马桶，花洒。
是卫生间啊……但是带他来这里干什么！？
白高兴很是怀疑黎谱已经发现了他的真实身份，马上打算现场要求他表演个蹲马桶。
就在他忐忑揣摩的时候，他已经被黎谱放到了洗手台上。瓷面的冰凉温度透过爪子传递上来，搞得白高兴鸟心惶惶。
黎谱进到隔离门后找东西了，而白高兴也终于能观察一下四周。首先是镜子。这是他第一次在家照镜子，比那天用手机镜头更清楚，高清自带柔光的镜面能清晰地照出他身上的每一寸，雪白的羽毛亮到反光，也就轻易地发现了那有些发灰了的羽毛尖尖。
啊……原来是这么个洗澡。
白高兴不得不承认，在看到水龙头的一瞬，身体属于鹦鹉的天性就开始蠢蠢欲动。他控制不住地上前，抬起爪子掰开水龙头，用翅膀尖试了一下温度，然后就开始调温。
身体小有小的好处。
白高兴半蹲在水里感慨，他把水龙头特意调小了一点，一股细细的水流顺着后背往下浇，他还能扑棱着把各处沾一沾，洗干净上面的灰尘……
于是，当黎谱好不容易从角落里翻出一个盆的时候，再出来，就看见自己那只绝顶聪明的鹦鹉不知道在什么时候打开了水龙头，还在试图踩洗手液的泵头。
是不是有点太聪明了……？在看到白高兴站起来把水龙头关上时，这种念头一瞬间在黎谱脑海里达到顶峰。
之前的确听说过家里宠物自娱自乐时把水龙头打开的情况，所以他也一直防范着大白这样做，但他却没想到……大白不仅会“开”，还会“关”。
近来天气很暖和，现在只需要毛巾就可以了，或者晒太阳。
黎谱象征性地给鹦鹉擦了擦羽毛，然后将卧室里的钢制站架挪到更空旷的客厅阳台上，浑身沾着水珠的白色大鹦鹉触电似的抖动一阵，那些水珠就被尽数抖落。
遭难的变成了玻璃。
黎谱难以言喻地看了鹦鹉半晌，这才去厨房里倒咖啡。
男人没再把卫生间的门紧紧关上。
晚上的时候，白高兴发现了这一点。
可能是默许让他去上厕所？白高兴猜测，但当他飞去马桶的时候，却发现马桶盖子还是死死盖着的。
“别掉下去了。”正好来方便的黎谱掀开马桶盖，然后对站在抽水箱上的白高兴提醒似的说道。
然后他就开始拉拉链。
等等，他要干什么？
白高兴瞪大双眼，最终在拉链拉到底之前扑扑棱棱地飞走了，临拐弯还撞倒了架子上的牙刷杯。
黎谱：“？”
……
终于，无聊的一天又要过去了。
黎谱在晚饭前终于想起看一眼笼里的食盒，给他添得满满的，而他也没错过男人眼中的内疚，狂躁地在餐桌上夺了好几口食也没被阻止。
这波是属于他的胜利！
红烧茄子的味道很是不错，鱼汤也炖得很香醇，白高兴咂咂嘴，回味了一下今天的晚餐，然后在看到黎谱又一次坐在沙发上时飞快地来到他的身后。
要是以前，他是不肯陪对方发呆的，但这次黎谱拿起了手机！
还记得获取密码的计划吗？
白高兴紧张地站在黎谱身后，注视着他的指尖即将点在指纹区域。
在此之前，他已经偷偷按过手机了，所以下一次必定要输入密码！
他已经迫不及待了！
白高兴目光炯炯地盯着，结果黎谱却没有进行下一步动作，而是微微偏过头来，“大白？”
男人早就发现了今晚的鹦鹉有些不对劲，譬如以前早就闹着要打开电视了，又或者骑着扫地机器人在屋里来回蹿，再不济蹲到水族箱前盯一晚上鱼。
但现在，它居然安静地蹲在自己身后。
“怎么了？”黎谱耐心地放下手机，转过身去询问。
你怎么放下了呢？？
白高兴有些难以理解。
而黎谱想起昨天老人的话，“多陪陪你养的小家伙，你干什么都有很多人陪着，可它就只有你一个。”
他的确觉得……大白有些寂寞了。
虽然只养了它不到半个月，但他在它身上放的心思确实不够多。
梧桐鹦鹉分为两种，一种是宗栖，一种是独栖，大白作为宗栖梧桐鹦鹉，一定是更喜欢群居和陪伴的。
可他又没有更多时间再去养第二只了。
以及，王彼得提醒过他——“鹦鹉养一只就够了，这样会更亲近你。当然了，如果你想让它和同伴没日没夜地聊天，或是遭到邻居投诉，那么尽管去，我不拦着你。”
所以……要不要想点别的办法……？
眼见着黎谱又陷入沉思，白高兴分不清他到底犯没犯病，于是试探着继续给他讲笑话。
他昨天回来就说了个笑话，效果还不错的！
白高兴冥思苦想了一阵，说起第一句：“好冷啊~”
此时黎谱也动了起来，他按下手机，弹出了输入密码的提示框。
白高兴变了个声音：“那你赶快去墙角蹲着！”
他看见黎谱输入第一个数字：0。
白高兴暗暗记下来，又换成一开始的声音：“为什么去墙角啊？”
然后是2和1。
最后他结尾：“因为墙角有九十度啊！”
黎谱的指尖明显卡顿了一下，最后停在“1”上。
手机解锁了。
0211,0211……白高兴在心中默念了几遍，越发觉得这个密码很熟悉。
他也用过，因为这是……
下一秒，黎谱抬起头，像是询问，又像自言自语：“大白，不如给你找个更合适的主人？”
什么——？？
雪白的大鹦鹉一脸呆滞。
白高兴不知道自己犯了什么大罪，难不成只是讲了个笑话就要被送走了？？？
不讲了还不行吗！！！
QAQ
作者有话说：
大白：只会讲，冷笑话qaq

第17章 
这一刻，白高兴十分懵逼。
他觉得这个男人的心思比海底捞还难猜，前一秒还带他出去玩，给他洗澡，拿出“我今后都要对你好”的架势；后一秒就考虑要把他送人了。
所以你到底想了些什么啊！倒是说出来！看看我能不能给你解决？
白高兴自诩做鸟的这段日子都很有鸟德，养鹦鹉有的弊端他都一一规避：噪音，他不大声讲话；掉毛，他自己捡了扔垃圾桶；随地大小便，他都定点。可以说，没有比他做得更完美的鹦鹉了。
他有点想揪着黎谱的领子来回晃，让他清醒清醒。
只不过，黎谱显然沉浸在自己的思绪里。
白高兴看他目光放空，越来越觉得他准备这么做了，有点着急，头上的羽冠也不自觉地耷拉下去，挺着胸脯从茶几这一头走到茶几那一头，来回走了两三趟，最后用嘴戳了戳黎谱的手心。
黎谱觉察到了掌心的痒意，却没抽离思绪，他在想，如果真的把大白送走，到底算是好事，还是第二次伤害？
发小给他发来过视频，视频里是大白在收容所时的样子，精神萎靡，羽毛无光，胸前光秃秃的一块特别显眼，跟现在这幅有精神还很饱满的样子天差地别。
好不容易把大白养好，还要让它再感受一次分离吗……据说这种大型鹦鹉都很聪明，懂得什么叫“分别”，什么叫“抛弃”。
黎谱终于把眼神分给了手边的鹦鹉，只不过他刚一把手掌摊开，偌大一团鹦鹉就将自己蜷成一团缩进他的手心，很是努力的样子。
他下意识合拢手掌，轻轻的，然后就感受到Duangduang的绝佳手感，还泛着些许暖意。
估计是回来之后吃胖的吧。
白高兴窝在黎谱手里，一边努力把自己团吧起来，一边将多余的羞耻心丢掉。
他抬起脑袋，睁大乌溜溜的圆眼睛，试图让黎谱感受到自己的存在。
看！劳资多可爱！
黎谱看到鹦鹉卖萌的样子，忍不住笑了一下，深色的眼瞳顿时充满暖意。
看来网上说宠物能感受到主人的想法是真的……还是说，他表现得太明显了？
“好吧，不把你送走。”这么宽慰着，黎谱挠了挠鹦鹉的脸，看着它舒服地扬起头来，决定把刚刚的想法搁置。
谁知刚一说完，大白就睁开眼看向他，满眼的怀疑。
这是听懂了？
黎谱心中好笑，对梧桐鹦鹉智商的认知又深了一层，再这样下去，哪天大白能跟他流利对话他可能都不会惊讶。
夜色渐深，黎谱开始工作。
距离进组的时间越来越近，必须要提前背台词了。
比起电子版的剧本，他更喜欢纸质，在床上抱着电脑总有些不方便，还不好用自己的理解进行标注。
黎谱像往常一样打开厚厚一沓剧本，接着感觉到胸前传来一阵刺挠，大白不知道什么时候偷偷跑到了床上，似乎是想挤过来跟他一起看，脑袋挤在书页前，很专注的样子。
“看得懂吗？”
略带笑意的声音响起，白高兴往剧本上扫了一眼，各种人名和括号，倒也不会看不懂。
就是没想到这部古装戏这么朝前，人有台词，鸟也有台词。
仔细一看，这段是后宫嫔妃诬陷皇后的戏份，但被嫔妃身边养的会学舌的鸟暴露了计划，一场后宫版血风腥雨就此展开。
这一段里，这只鸟的台词还挺多。
白高兴复杂地看了黎谱一眼，他当然看得懂，但你最好吃点护心丸。
“孙导在拍摄方面的要求很高，不喜欢特效和替身，如果演这一段，可能真的会找只会说话的鸟。”黎谱揉捏着白高兴脑袋上的那坨绒毛说道。
之前就有过类似的事，那位导演为了三秒的镜头，特意找专业的训犬师来训练一只形象符合，很聪明但很不听话的边牧，差点把人逼疯，那场戏也推后了三个星期。
他也不知道为什么就这样把话跟大白说出来了，虽说大白不可能听懂，可能这就是网上说的想和宠物分享？
“找我啊~找我玩！”白高兴听了黎谱的话有点激动，说台词算什么，让他学B-Box都没问题！
黎谱又揉了揉鹦鹉头顶那簇与众不同的灰色羽毛，自认为猜透了它的心思，冷酷无情地回绝道：“不能总想出去玩。”
不过他也忍不住考虑了一下。
大白的话，说不定真的能加快这个场景的拍摄。
想想平时自己只说三五遍就能让大白学会一句话，很难想象大白到底聪明到了什么样的程度。
但是……
大白上次偷偷跟着溜出去已经够让人惊骇了，如果真带去片场，再被人惊飞……无论故意还是无意，片场在拍戏的时候实在混乱，不一定能全程顾及一只鸟。
不熟的人，他不放心；熟悉的人，又……
想想他那助理对大白战战兢兢的模样，黎谱只觉得有点头疼。
他就知道会被拒绝。
白高兴在黎谱怀里打了个滚，仰面朝天放弃自我地咸鱼瘫。
黎谱背台词应该是默背。
他仰头看着男人，对方低垂的视线和平静的表情能够看出是在认真阅读剧本，就是不出声。
白高兴看着墙上的时钟，盯着秒针转了一圈又一圈，寥寥几圈后，黎谱就翻了一页。
他哈欠都还没来得及打。
背这么快！？
白高兴背书的热血因子被激活了，顿时也翻过身来认真看剧本。在初高中时，他就以背书巨快闻名整个级部；等到大学，英语第一堂课老师为了震慑学生也是检查能力，用出“谁先背出这篇课文谁就能下课走人”的招数，他也在同学们震惊的目光下早退了一节半的课。
虽然代价是被老师盯上了，逃课难度上升三百个百分点。
好——然后——背过了。
白高兴轻松地将属于鹦鹉的那部分台词记了下来，接着又去看其他人的。
有拗口深奥的部分，但基本上比较白话，都很简单。
他彻底放松在柔软的被子里，望着天花板上的灯光，咕噜一阵后突然开口：“不把你送走。”
反正是黎谱说过的原话。
黎谱一怔，果然把注意力从剧本上挪了出来。
沉思几秒后，他也想到了这句话的由来，心中诧异这句居然也记住了，却又好笑地附和了一遍：“不把你送走。”
“不……送走，不送走。”白高兴磨了磨嘴，把中间那两个字人为地去掉，其实如果能签个协议最好了，按手印的那种。
黎谱这次没再回应，又转过头去看剧本，手却还在他身上一下一下抚摸着。轻柔的力道和干燥的热度让白高兴昏昏欲睡，勉强提起一丝精神在身下扒拉了扒拉，准备就地圈个窝睡觉。
然而就在他即将沉入梦乡之前，身下却突然一轻，接着爪子触碰到什么冰凉的东西，下意识抓住，再睁眼，是黎谱离去的背影。
白高兴瞪着眼看着自己脚下的架子，恼怒地扑腾了两下翅膀。
作者有话说：
大白：总有一种被用完就丢的感觉…是错觉吧
大白：这床我迟早要上

第18章 
“嗯？现在吗？”
“好……我知道了。”
“不用，我自己过去。”
白高兴醒来的时候，黎谱已经打理好头发，穿上了一身一看就要正经出门的衣服。
他不禁想起自己昨晚是怎么死缠烂打口吐莲花才让对方收回了把他送人的念头，讲笑话还是很有用的，所以黎谱现在出门肯定不是因为这事。
肯定不是……吧？
西装款式的外套将男人本就优越的身材修饰得更加挺拔，上面的袖口也闪闪发光，让他有种想去啄的冲动；平日一身的休闲感被成功精英模式取代，仿佛即将参加宴会一般隆重。
再加上他一边用肩膀抵着侧脸夹住手机通话，一边整理着衬衫袖口的褶皱往门口走，白高兴很快明白了黎谱的意图。
干什么？要出门！跟一下！
白高兴径直原地起飞，踩上黎谱的肩膀，伸出一只爪子等拴。
却没想到，黎谱的脚步顿了一下，调转方向，将他放回了笼子顶上。
白高兴坚持不懈地飞回去，表示抗议：“带我一起，我也出去！”
黎谱按住了他的翅膀，顺手把手机也放在笼子顶上，“听话，还是说你想呆在笼子里？”
白高兴妥协了。
他宁愿看一天动画片，也不想呆在笼子里嗑一天瓜子。
会上火。
“我很快就回来。”黎谱看了看蹲在笼子上一脸无辜的白色大鹦鹉，确认它不会再扑上来，就理了理衣服上沾的绒毛，开门出去了。
这次出门是因为工作。
休假时被叫到公司也不算稀奇事了，无论是补拍镜头，还是出席活动，又或是临时插入的重要通告……总之很多时候都有状况外的事情需要来办理。经纪人通常会帮他挡下不太重要的一些，但也会有另一些需要他出面。
黎谱用了二十分钟赶到公司，等电梯时又被来来往往的十几个新晋艺人打了招呼，就坐电梯上了二十楼。
电梯门合上的一刹那，依稀还能听见那些少年少女们的声音。
“我来晚了！刚刚那是黎影帝吗？”
“我居然忘了要签名！！！真人真的好帅，我可以！”
“我哭了呀……话说黎哥不是刚拍完戏在休息来着？这才多久就来了？”
“不知道哎，听说是丽姐叫他……”
“叮”的一声，电梯来到了二十层。
作为江城市中心的高楼，视野最佳也最贵的地界，星娱传媒在设计和玻璃运用方面下了大功夫，充足的阳光照射和亮堂的视野，让每一个来到高层的艺人都有一种众星捧月、走在星途上的感觉。
公司总裁发言：要让每个艺人对自己未来可能站在的高点充满期望！
总而言之，黎影帝又一次被闪到了。
他来到一扇挂着经纪人名牌的门前，敲了三下，听见里面传来的女声后推门进去。
“丽姐。”他率先打招呼。
窗边的转椅转了半圈，坐在里面的女人在阴影里抬起了头。
“呀，我还以为叫不出你来呢。”
女人红唇微挑，一头波浪似的棕色长卷发被阳光晒得暖洋洋，将那张面容衬得是烟熏火燎的瑰丽。
雷丽，黎谱的经纪人，同时也是公司里资质最深的经纪人，带过的国民火星子没有二十也有十几，人脉又多后台又硬，不少人都想抱她大腿。
可惜，她只喜欢自己挑有潜质的人带。
黎谱对雷丽的调侃习以为常，开口道：“工作上的事，我肯定不会不理。”
他大概扫了一眼对方堆满文件的桌面，“这次是什么？”
“不急。”雷丽把手里的香烟按死在烟灰缸里，“先来探讨一下我让小枚给你带的话。”
黎谱水火不侵，“嗯。”
雷丽凌厉的美目缓缓眯起，拿着半截香烟的手恨铁不成钢地抖了两下，喃喃像是自语，“……我当初怎么就选了你？”
成功吗？是挺成功的。
就是把她气的头疼，休息就休息，假期期间管理个人账号的事一律不配合，后面除了正经工作之外的传信就都交给了他的助理。
但这小子其他方面都挺配合，工作起来也很敬业很努力，她还真找不着地方挑毛病。
黎谱一直沉默着，眼见着雷丽把那一头打理得很漂亮的卷发挠得蓬乱。
“我听小枚说，你养了只鹦鹉？”终于，雷丽决定换话题。天塌下来有她顶着，那群闲得没事干指指点点的高层一边玩儿去！
话音刚落，恰逢枚有树进门。
枚有树听见了这句话，刚想回答点什么，立马就被烟味熏出去了。再次推门的时候被两人盯着，吓了一跳，讪讪道：“丽姐，公司不让在办公室抽烟……罚款……”
雷丽横了他一眼。
枚有树捂住自己的嘴，默默走到一边继续整理资料。
雷丽起身打开窗户，继续刚才的话题，“怎么想起来养宠物了？你不是标榜只养鱼吗？”
黎谱想了想，“朋友送的。”
雷丽挑眉，“朋友？”
这话说的很惹人深思，走到影帝这个高度，圈子里的“朋友”当然不少，但礼尚往来的，保不准就另有所求。
“哪里的朋友？上一部戏认识的？还是哪次杀青宴撞上来的？”
“发小。”
短短两个字，雷丽了然，“看来你们关系很铁。”
要不说，旁人的嘱咐都赶不上熟人直接提着笼子过来。
这只是一方面原因，黎谱想，“而且大白很乖。”
如果是那种咋咋呼呼喜欢捣乱的类型，他恐怕照顾不过来。
“大白？”雷丽疑惑了一瞬，瞬间明白过来，“哦~是你个起名废给鹦鹉起的名字吧。”
说出来了！
枚有树在一旁目瞪口呆，不愧是丽姐。
“那给我看看你家那只乖乖长什么样，怪可爱的吧。”雷丽来了兴趣，从办公桌后走了过来。
枚有树面露纠结，插话道：“可爱……？我觉得挺吓人。”
雷丽白他一眼，“肯德鸡都怕的人没资格说话。”
黎谱看了看期待的经纪人，说：“我没给它拍过照。”
雷丽：“……”
不过他还是拿出手机——
不对，手机呢？
黎谱摸着空空如也的口袋，想起他好像顺手就……
……
与此同时，白高兴对被遗忘在笼顶的手机下了毒爪。
他等了好久，在确定黎谱已经离开家足够久，不会再回头拿手机后，点中了指纹区域。
三声震动，输入密码。
0211。
手机屏幕一亮，互联网世界就此朝他敞开大门。
怀着激动的心情，白高兴开始在屏幕上划拉。
设置——在这呢！然后指纹密码——找到了！添加密码还得再输入一遍密码，真麻烦，不过还好也不算困难。
最难的就是录入这一步。
曾经也听说过有人用自家猫咪或乌龟的指纹解锁手机，但用鸟爪子的还没见过。
原理一样，应该没问题吧？
白高兴思索着，爪子收缩又张开，把肉最厚的爪心贴到录指纹的位置，心脏一直狂跳。
“嗡~”一部分指纹成功录入。
有门！
白高兴眼睛一亮，继续反复操作几次，成功把右爪的指纹录了进去。
很好，现在这手机是他的了。
白高兴先看了一眼家里的无线网是哪个，然后冲进一个图标——这是个外卖软件。
上次用手机时他就发现了，没想到黎谱手机里还有个外卖软件，可能是用来买菜买水果的？
不过那都不重要了。
火锅，小龙虾，肉串，披萨，甜筒冰激凌……鲜艳的美食不断刺激着他的食欲，白高兴浏览着花里胡哨的界面，半晌后，他毅然决然——
选了个当下最便宜的19.9肯德鸡单人套餐。
实在是不好意思了。从小到大没主动花过别人钱的白高兴还怀有一丝忐忑，何况这还是偷偷的……不行改天他飞出去捡钱还他。
要馋死了。
白高兴很肯定，如果要做一直做鸟，那他这辈子都没机会碰这些所谓的“垃圾食品”了。
黎谱的手机居然开着免密，这意味着他不用再去偷看他的支付密码，只需要在家坐等外卖送上门来就好。
白高兴乐不可支地哼着歌，继续把玩手机。
来到黎谱家这么久，他发现这个男人还从来没有给他拍过照。这还挺惊人的。要知道，养宠物的人都会忍不住给自己养的小动物拍照，不管出于什么心理。哪怕是他自己，曾经养小鸟的时候也给它设了一段时间的屏保。
更不用说，他现在这个鹦鹉的身体很适合拍照。
梧桐鹦鹉白化看上去圆滚滚毛茸茸，水汪汪的黑色大圆眼睛，加上头顶的一簇软毛，从哪个角度看都能萌化人心，三百六十度无死角。
连他自己都忍不住想rua一下。
白高兴调整了一下站姿，用各种角度拍了好多张自拍，客厅光照正好，拍出来效果也很好。
拍完，他还稍微再拍了几张无效空白照，遮掩一下。
这些举动都像做贼一样，因为时刻提防着黎谱回来，白高兴总会忍不住聆听一下外面的动静——所幸没有。所以他继续玩起了手机。
除了上次点进去的“星火直播”，黎谱的手机里还有其他五六个直播app，很难想象这到底是他自己下载的还是公司要求的，又或者是广告也说不定？但黎谱也不像个连手机都不会清理的老爷爷，所以大约是工作需求。
白高兴随便点进去一个，果然后台又是签约状态。
不过这个号挺小的，粉丝没几万，可能是个小平台？
白高兴稍微浏览了一遍这个平台的信息，接着刷起视频，看看这里正在流行什么梗……
“叮咚！”
门铃响起，有人礼貌敲门：“您好，您的外卖！”
白高兴一骨碌站起，飞向门口。
但在离门不到一米的时候，他骤然停了下来，掉到冰冷的地板上。
等等……
他，好像忘记了一个最重要的问题。
怎么开门？

第19章 
“咚咚咚。”
门又被敲了几下，外面的人似乎很疑惑为什么这家的主人订了外卖还不在家，提高了声音：“您好，外卖！”
“叮咚叮咚叮咚。”接着是一连串门铃按响，白高兴几乎可以想象到外卖小哥赶时间的急切和恨不得把门拆掉的暴躁心情。
再不做点什么就晚了。
白高兴跳到门口挂钩上，想了想太近了，就又退到稍远一点的洗手间门口，模仿了下黎谱的声音：“先放外面吧，我在……”
环顾四周，马桶洁白，“我在上厕所。”
他压低声音：“有点不方便。”
声音一个没压好，还咳嗽了几声，听上去简直像用力过猛，沦落到十分窘迫的境地。
外面的气息一下子就缓和了下来——白高兴用他作为鸟类的敏锐第六感发誓，可能是理解了或者感同身受了？毕竟上厕所是每日人生大事。
“好，那我放门口了，您记得拿哈。”外卖小哥说完，脚步声很快远去。
白高兴来到门口的屏幕前，按下监控外面的录像，从这个角度，他能看清那个鼓鼓囊囊、带着商标的袋子正挂在门把手上，微微晃荡……
白高兴忍不住想捂脸，忘了告诉外卖小哥放个隐蔽的地方！挂在这里，简直是明晃晃地给黎谱昭示着有大问题！
他的脑海中不禁浮现出黎谱回家后黑铁般的脸色，警惕的神情，然后报警把它抓走送到实验室研究——
NO！
白高兴悲愤地蹲到地上，翅膀瘫着，一副深受打击的模样。
万幸的只有一点：这个放凉了还能吃……
不不不，现在应该想想，等黎谱回来该怎么解释。
但现在还不到放弃的时候。
白高兴气沉丹田，向上一扑棱，抓紧门把手，倒挂金钩！
萎了。
不行啊，完全拽不动。
他还是太高估一只鹦鹉的力量，哪怕是大型鹦鹉，力气也只点在嘴上。
那么只要创造出类似手腕活动的动力，或者用更沉重的东西将门把手压下去，然后一瞬间撞开门——好吧，他从来没这么希望自己是只狗。
于是五花八门的方法都用上了，门就是纹丝不动。
自闭一会儿后，白高兴眸光微颤，而后犀利地看向笼顶的手机。
只要看出是一只无辜的鹦鹉不小心做出来的就可以了，对吧？
……
“没想到你会急得连手机都忘了带，这可真不像你的作风。”在听到黎谱解释自己手机落到家里之后，雷丽当即大笑了一番，“我是不是可以说，这只小宝贝儿对你的‘病情’很有帮助？”
黎谱不置可否。
雷丽的眼神柔和许多，“如果是这样，那我就可以放心地交给你新任务了。”
作为黎谱的经纪人，雷丽自然也了解他的情况，虽说不至于被判定为“心理疾病”的程度，但这种走钢丝一般的沉浸式入戏还是让她心惊胆战。
这种人可以说是天才，但也可以说与危险仅有一线之隔。体验派，就是有犯罪或者丧命的可能。
“之前孙导的戏档期提前了一周，一个月后就可以过去报道了。过几天有个外市的宣传需要你参加，算出差。还有综艺……我知道你很少上那些节目，不过最近也有几档特别火的，尤其是知道你养了只鹦鹉后，我觉得这个尤其适合你。”
女人伸出食指，莹润光泽的红指甲指向一张邀请函。
《萌宠日记》
“这个综艺节目是最近火起来的，热度很凶。很多艺人上赶着去蹭，只要带着熟悉自己的宠物上去聊聊天卖卖萌就好了，有的人还会请专人段时间训练出一只通人性的宠物。”雷丽把利处说得很直接，语气轻飘飘的，“不用扮丑，不毁形象，还能给自己贴个爱护动物的标签，所以很多人都报名了。”
黎谱目光平静：“我没报名。”
“嗯~”雷丽点点头，像是意料之中，“就知道你会舍不得你家的那只小可爱。这个节目确实有些危险性，从来没有过舞台经验的宠物有可能会应激，只有那种明星宠物——也就是从小适应镁光灯与镜头，还有掌声、喊声的那些能在台上待得住。”
“最初那几期是这种情况，有几只宠物从节目下来之后状态就变得不太好，所以后来节目改进了拍摄模式，也会提前让参加的宠物进行适应训练，还算不错。”
说了这么多，雷丽有点口干，拿起杯子喝了口水，“你不想的话，那就算了。”
反正也是随口一问。
说完这些，雷丽又让枚有树过来汇报了一下进程，并着重提醒：“别忘了参加宣传活动。”
黎谱稍作沉思：“不会忘的，不过……”
“不过什么？”
“大白不能自己在家里。”
“就两天也不行？”雷丽问。
“担心它会乱碰到东西。”
“关笼子里呢？”
黎谱若有所思，“没有试过。而且大白很不喜欢笼子。”
雷丽微微蹙眉，她知道黎谱的情况，亲人不在身边，找人上门喂养又怕被出卖信息或者被偷东西——这种事情也不是一两次了，行不通；至于信得过的朋友……
“你那个发小呢？”
“他也很忙。”
四个字，断送了最后一丝希望。
这也无可厚非，大家都很忙。雷丽在心底暗自点头，先不说她最近连着熬了好几个夜，多少面膜都补不回来；黎谱之后的通告更是多到离谱，恐怕要忙到脚不沾地；公司里最熟的新来的助理小姑娘毕业了，刚好被分到了一个新人那；剩下的可信的人里好像也没有——
不对，有一个。
“大树，我记得你好像不用去参加宣传？”
枚有树愣了愣，点头：“对，我得先在这边处理一点事……”
“OK。”雷丽打了个响指，“你去给黎谱喂鸟。”
听见“鸟”这个字，枚有树就一哆嗦，“丽姐，我不——”
“去一次工资加一百。”雷丽看他一眼，“顶了天去两次，添添饭而已，又不让你住那。”
“我……”
“二百？”
“这……”
“一口价五百，不要算了。”
“我去！”
枚有树拜倒在资本的贿赂之下，抱紧文件，目光熠熠生辉，“黎哥的鸟就是我的鸟，放心吧黎哥！我会把它当成祖宗一样供着！”
雷丽：“……”
黎谱：“……”
总之上门喂鸟服务就这么预订了。
离开公司后，黎谱又以擦着超速拍照线的速度回到了家，他下意识加快了速度，就是担心大白又在家搞出什么事来——虽然这些天大白都表现得很乖巧，但他潜意识觉得按照大白的聪明程度，似乎能做出更出格的事。
手机，希望它被大白发现之前已经息屏了。
但事实总是不尽人意。
黎谱走出电梯，一眼就看见了远处自家门把手上挂的塑料袋。
不会看错的，那是外卖。
黎谱眼底的纠结和怀疑在这一瞬达到了顶峰。工作上，除了经纪人和助理，没有人知道他的这个住址；左邻右舍更不用想，他还没跟他们熟到那个程度，只有楼下那位老人……
想来也不是会订这种快餐的类型。
黎谱走到门口，注视着袋子上的三个字母，停顿一会儿后将它摘下来，然后深吸了口气，打开房门。
屋内一片祥和，灿烂的阳光照进客厅，将沙发上的那只正在打瞌睡的鹦鹉照得反光。
黎谱松了口气。
他将手里的外卖挂到门口的架子上，然后去笼子上拿自己的手机。专心目的的黎谱完全没注意到，沙发上理应正在睡觉的鹦鹉悄悄睁开了一只眼睛。
很不幸，手机屏幕亮着；但很幸运，没有拨到110。
黎谱开始检查自己的手机，屏幕上有许多明晃晃的爪子印，推测是大白去阳台的花盆里玩时沾上的尘土；屏幕上的app有两三个移位了，后台还运行着几个软件……这些问题都不大，黎谱的视线一一扫过，将多余的软件关闭，最后停留在一个外卖软件上。
显示“外卖已送达，记得给个好评哦亲~”
黎谱平静地把目光转向沙发上的白色大鹦鹉。
白高兴把脑袋塞进翅膀里，装作睡得很香。
居然都会点外卖了。
黎谱有些好笑地想，如果再送大白上个学，说不定都能去电视台工作。
想归想，黎谱把这些都归结成意外，如果不是他把手机不小心丢在家里，大白也没法造成这种巧合。
白高兴看着黎谱把手机收回口袋，什么也没说地进了卧室，就知道自己用混乱转移视线成功了。
他一下子放松下来，装睡时弄得僵硬的身体舒展，在沙发上美美地趴了一会儿，却发现黎谱半天都没从卧室出来，于是好奇地走了进去。
等下，你在干什么！？
视线里，男人上半身埋在衣柜里，一个中号行李箱在地上敞着，里面还有几件被叠得整整齐齐的衣服。
白高兴心中涌现出一丝不安，虽然之前说过不会把他送走了……但这一副要搬家的架势是要去哪？带着他吗？还是把他留在家里？反正不想去别人家。
黎谱发现了门口走来走去的一团白，也看出了它焦躁的样子，放下了手中正在折的衣服，半蹲下来挠了挠它的脸侧，“怎么了？”
白高兴想了想，憋出一句：“出去玩？我也去。”
黎谱轻笑，“过几天我要出去，不能带你一起。”
只是出门？
白高兴放下心来，身上的毛也不那么炸了，啄了一下黎谱的手指，不怎么用力。
很快到了晚上。
鉴于要准备宣传的事，黎谱一边看宣传方的消息一边和助理沟通各种事宜，一顿饭吃得心不在焉。
至于那份外卖，在看到大白偷偷努力拆开袋子之后，就被他放进了冰箱。
等他吃完，才发现大白今天居然没过来抢菜吃，而是乖乖在笼子里啃粮食。一盒谷子被它啃了个见底，挂着的谷物零食也啃了半个。
是该吃点水果了。
黎谱去厨房切了一块苹果，捏在手里往笼子门口勾了勾，鹦鹉就把脑袋转了过来，很快跳到他的手臂上。
那灵活的鸟爪抓住了他手里的苹果，自己一点一点地啃着吃，一点苹果糜都没掉出来。
很好，很乖。
黎谱想起自己在经纪人那对大白的评价，非常符合。
他拿出之前买的鹦鹉玩具，一个篮球架和一个小篮球，试着教大白怎么玩。很惊喜，没几次就学会了，结果好像因为太简单，大白就这么叼着球自己到一边玩去了，玩累了就飞去卧室睡觉，简直是当代养宠人的楷模宠物。
很奇怪。黎谱在客厅里对着月光沉思了一会儿，怀疑自己养的鹦鹉是不是吃多了不舒服，但还是决定先观察一天，如果明天还是这么没精神，就去宠物医院看看。
这么想着，黎谱走进卧室，脱下外衣坐到床上，刚想掀开被子，就愕然看到自己枕头边趴着一只雪白的大团子。

第20章 
黎谱坐在床沿，先是沉默了数十秒，才抬起指尖，推了推那雪白的一团。
只见那团耸动了几下，不满地吱咛几声，连脑袋都懒得从翅膀里拔出来。
不仅如此，它还就着床单一滚，直接换了个半躺的姿势。
黎谱：“……”
听说鹦鹉躺下是信任主人的表现，但要真让他跟宠物睡在一张床上……
他垂眸，面前的白色大鹦鹉仿佛睡得很香，柔顺的羽毛随着呼吸一起一伏，让人觉得吵醒它实在是一种罪过。
黎谱坐在床边无奈地看了一会儿，做出了很不符合他习惯的决定。
第二天清晨，黎谱是被脸上的一阵轻微钝痛唤醒的。
他睁开双眼，转头，看见昨夜睡在床头的鹦鹉刚收回那张带钩的嘴，用无论怎么看都很乖巧的模样看着他。
异样感又一次传来，黎谱抬手按了按脸。
可能留下印子了，不过没破。
昨晚他没有驱赶大白，而是任由它在自己床上睡了，只是没想到往常都会睡懒觉的大白今天会比他醒得还早……
黎谱轻叹一声坐起身来，按了按因违反生物钟而有些发胀的眉心，接着第一时间去检查周围边角的床单。
白高兴将黎谱的动作看在眼里，先是纳闷地歪了歪头，忽然福至心灵，明白了男人在看什么，脸色骤然一黑。
他跳到自己睡觉的那个位置，用爪子刨来刨去，证明自己绝对没有将床单弄出一点污渍。
黎谱低头，看着被刨出大片褶皱的床单，又看向那一个一个被鹦鹉弯钩般的指甲勾出来的短短线头，头痛地扶额，将鹦鹉放到旁边的站架上。
每天清晨都要例行扫壳，然后是擦拭架子，更换清水。这对黎谱来说很是简单，网上所说的“谷子壳溅一地、走到哪拉到哪”的情况完全没发生——没有飘出来的壳，也没有乱飞的排泄物，非常干净，让他产生了一种并没有在养宠物的错觉。
之后再去笼子里添点鸟粮，就没别的事了……
白高兴一路目送黎谱走出卧室，静默半晌后跳到窗台，惆怅地看着外面才刚刚露头的淡色太阳。
他真是个傻蛋，真的，昨天他怎么会以为对方要丢下自己而心情低落呢。
但是他讨厌分别，这也是真的。
白高兴梳了一会儿羽毛，然后重新振奋心情滑翔到外面，立志啃到今天的第一口饭！
……
他只知道助理是用来在工作生活上协助艺人的，但没想到居然还包括上门喂鸟这项服务。
是不是给的太多了？
白高兴狐疑地看着脸熟的青年，依旧是一脸正直，就连戴着墨镜也一脸正气，却一直不敢往他这边看。
是的，枚有树带了墨镜登门，进门的一瞬让他还以为黎谱惹了什么传闻中的总裁，派保镖来揍人了。
“你好？谁啊？来干嘛？”
白高兴歪了歪脑袋发出三连问，往前蹦了几下，成功看见对方后退不止一大截。
短发青年挤出一抹微笑，很勉强的感觉，“黎哥，丽姐让我提前来熟悉熟悉，怕大白不适应。”
黎谱点头，聪明的鹦鹉会认人，如果不提前认识，有可能不会吃陌生人给的东西。
不过……
他无奈地感叹：“你完全可以让别人替你来。”
枚有树笑了笑，“这是我的职责嘛，交给别人不放心。”
很棒的理由！但白高兴听见了他的嘀咕：“没办法，丽姐给的实在是太多了……”
“什么？”黎谱回头。
“没、没什么。”枚有树摆摆手，转移话题，“对了黎哥，给大白吃的东西都在哪？水喝什么样的？还有其他注意事项也告诉我一下……”
白高兴在一旁听着黎谱把他的饲养方式不厌其详地例举了一遍，听得他满头雾水。
包括但不限于：
每天都要嗑很多瓜子（其实他是很克制地嗑，怕上火。）
喝水要喝凉开水（其实他贯彻多喝热水，但目前为止没机会体验。）
喜欢唠嗑，要多跟他聊天（那都是为了开导自闭的你啊！）
喜欢动画片，每次看到都很激动（要不再看看他每次按遥控器换台有多快？）
很想出去玩，但是不要随便带它出去（听听这说的是人话吗？）
还有很多很多……
听到最后，白高兴开始怀疑黎谱嘴里说的那只鹦鹉是不是自己——难道这家伙外面有别的鸟了？不可能的吧。
枚有树倒是很尽责地把这些全都记在了小本本上，认真点头，“我记住了黎哥，放心吧，等你回来大白肯定会让我养得胖胖的。”
白高兴刚想反驳，黎谱就道：“不用，太胖对身体不好。”
“……”谢谢你吼。
枚有树照样点点头，在本子上写上“不要太胖”四个字。
接下来的时间，两人又对工作进行了详细讨论，白高兴由此知道了黎谱马上就要出趟差。原来昨天出门是因为这事啊，他的内心有些雀跃，黎谱不在，不就意味着家里是他的天下了么？
但是能干点什么呢？
玩手机——估计手机会被带走。玩电脑——电脑会被收进抽屉里。出去玩——他打不开门，窗户也都扣得死死的，除非他把纱窗啄破，可是现在是夏天，蚊子多，造成的后果……除非黎谱回来他不想活。
没过多久，两人讨论完毕，黎谱坐在一旁继续看信息，而枚有树则站在远处望天望地。
隐隐约约地，白高兴感觉到了那偶尔掠过的视线，这人绝对是在瞟他！但就是不敢看。
于是他朝对方走过去，预料之中看到枚有树再度后退，背砰地撞到墙上，闷闷的一声，听着都痛。
“嗯嗯？没事吧？”
“没……没事。”枚有树抽了抽嘴角，镜片底下满是强撑和惊悚。他居然被一只鹦鹉安慰了！
真不敢想象这样一个怕鸟的人之后会怎么表现……白高兴脑海中浮现出枚有树一边哭一边故作坚强的柔弱硬汉形象，不由得深深吸了口气。
黎谱也注意到了一人一鸟对峙的僵硬局面，开口打破：“大白，过来。”
他手里抓着几颗坚果，为了吸引注意往茶几上丢了一个，发出清脆的一声。
白高兴瞬间掉头，直奔黎谱膝盖。
枚有树刚松了口气，立马感受到胸前口袋里的震动，手机“嗡嗡”了两声，是群里发来了消息。
他点开，是雷丽在小群里艾特他，让他拍几张大白的照片来看看。
枚有树下意识往黎谱那看去，果然也看到被放在茶几上的手机亮起屏幕，弹出了消息提示。
他咽了口唾沫，小心翼翼地问：“黎哥，我给大白拍张照片？”
黎谱也看到了群消息，没有反对，抬手把膝上的鹦鹉轻轻赶到茶几上。
彼时的白高兴正一只爪子抓着坚果，结实的喙咔哒一下咬开果壳，但没想到这个果子是坏的！他刚嗑开一条缝，里面就“嘭”地爆出了一堆不知名的粉尘。
“阿嚏！！！！”
枚有树纠结地看了看自己刚刚拍下的照片，发到了群里。
【群主】雷丽：……
【群主】雷丽：@助理大树，你看看你拍了个什么玩意儿？？
枚有树的工作只是助理，不是专业的摄影师或者有特长的迷弟，他跟其他艺人手底下爱拍照私藏的助理不一样，他……特别直男。
尤其在拍照手法上。
白高兴打了几个喷嚏，好不容易缓了过来，抬头就看见黎谱在笑。他好奇男人在笑什么，于是吭哧吭哧爬到他肩上，看了一眼手机，于是看到了“自己”。
怼脸拍，特别糊，糊成了马赛克，依稀能看见一只黑珍珠般的圆眼睛，犹如划过的一道流星。
“……”有点厉害啊这个技术，毕×索的风格都没这犀利。
办公室里好不容易抽出空看手机的雷丽有点沉默，开始沉思她今天派枚有树过去到底是干嘛的，要不还是叫回来好了。
好在枚有树马上又发了几张高清照片。这次拍的还可以，毕竟白高兴从哪个角度看都很上镜，而且可爱。
【群主】雷丽：？
【群主】雷丽：好可爱！！！
经纪人的肯定越发确认了白高兴身上带有的特质，尤其雷丽还是一个审美非常市场化的女人，几乎是一瞬间，她就又蠢蠢欲动地想劝说黎谱带着这只大鹦鹉去她推荐的那个节目。
【群主】雷丽：要不就去上那个节目吧。
【成员】黎谱：……
【成员】黎谱：如果大白愿意的话。
这种拒绝方式还真是委婉。雷丽有些好笑，该怎么询问一只鹦鹉的意见？不过就是主人不同意而已，除非大白主动去镜头下展现自己，表露它真的很喜欢。
雷丽没再说话，只是长按保存了自己最喜欢的那张图片。
这一边，枚有树拿出了自己随身携带的笔记本，对着键盘一阵噼里啪啦。
打工人真的惨啊，这种时候还得工作。白高兴一边感叹一边习惯性地跳上枚有树肩膀，青年顿时手臂一僵，缓缓回过头来，与他视线对上的一瞬，眼底的惊惧几乎实质化地溢出来。
啊！抱歉抱歉。
白高兴想起对方并不会像黎谱一样适应自己爬到身上，挽起的袖子下，那明显的鸡皮疙瘩和树立起来的汗毛足以证明枚有树没有跳起来或者尖叫就已经很克制了。
于是他挪到旁边看。
密密麻麻的文件夹和文档，名字上写得很详细，黎谱这次是去绿城参加上一部戏的宣传活动；之后又要参加一部古装剧的拍摄；下半年貌似还有一部电影的参演计划和另一部电影的客串；其中一张表格上，还有一堆名字五花八门的综艺节目，但都被打上了红色的叉叉。
看来要求很严格。
白高兴推测了一下黎谱对剧本的挑剔程度，不过他确实也无法想象黎谱参加综艺的样子。有点深刻主题的还好，如果是搞笑类型……
他的羽毛微微一炸。
枚有树的上门熟悉计划只持续了两个小时，青年在埋头苦干一个半小时后，用剩下的半个小时陪他玩了会儿游戏。说实话，如果不是黎谱在旁边盯着，他是真的不太想玩——
白高兴麻木地把小篮球叼进篮筐，得到了枚有树的赞叹：“真厉害！”
如果不是用一副不忍直视的表情看着他就更好了。
白高兴努力让黎谱明白自己非常愿意接受枚有树的投喂，只不过是这人太怕他了而已。
好在，黎谱很快看出来了，在白高兴第二次主动去叼枚有树手里的坚果后，就拿出一串备用钥匙交给青年。
“放心吧黎哥，这两天我会照顾好它的。”有过上门喂鱼经验的枚有树说道。
没过多久，家里又变成了“二人”世界。
空气安安静静，几乎能听见时钟走动的声音。
白高兴无比感慨，虽然黎谱出门他就能自由玩耍这一点很高兴，但实际上也干不了什么。如果可以，他更想让黎谱把他也带去，不然他就要在家看两天电视了……或者玩水，嗑瓜子儿。
这么想着，白高兴抬起头，看向明显又开始走神的男人，往他膝侧紧紧贴了贴。
如果能不这么无聊就好了。

第21章 
时间过得很快，今天就是黎谱出发去绿城的日子。
大清早，白高兴就被黎谱拉行李箱的动静吵醒。只装着几件衣服的行李箱看上去十分轻便，轻轻一堆就能靠轮子滑很远，然后被男人单手拎到客厅里。
白高兴轻车熟路地飞下站架，来到行李箱上，注视着男人认真检查水壶和食盒的动作。
“我要走了，在家乖一点。”
黎谱转头就看见站在行李箱上，目光炯炯盯着自己的鹦鹉，只以为它是霸占着箱子不想让自己走。
于是他伸手熟练地撸了撸鸟头，从盒子里拿了一点零食出来喂给它吃。
“乖乖的，会乖乖的。”白高兴复述了两遍他的话，然后犹疑地说：“……早点回来？”
黎谱怔了一下，继而眼底露出些许笑意。
白高兴目送黎谱拉着行李箱走出家门，“砰”地一声响起，这个家彻底没了声音。
哦……现在应该干嘛来着？
白高兴一时间没有实感，几秒后才想起阳台的玻璃，扑棱着翅膀就飞过去，对着透明的窗户张望。
很快，黎谱的身影出现在他的视线里，他走得不紧不慢，但也很快地消失在了视野的死角。
白高兴睁大眼睛，脑袋抵着玻璃越来越用力，整个脑门的绒毛都要被压成平平的。好一会儿后，他才恋恋不舍地抬起脑袋，回头望了一眼墙上。
现在是早上八点。
据说绿城距离江城很远，坐飞机两个小时才能到，但宣传活动要在晚上进行，不知道这中间黎谱都干什么……不过按他的身份，肯定吃的好玩的好，跟短途旅行没什么区别。
白高兴对比了一下自己和黎谱的今日行程，为两者极大的差距忧伤不已。今天是第一天，饭和水都够，那个助理应该不会来，所以只能靠他自己度过这无聊的一天。
不过没关系，我会自力更生的。白高兴大鹦鹉站在洗手台上，对着镜子wink了一下，以示鼓励。
……可是怎么能这么无聊？
在看过电视，玩过扫地机器人，洗过澡，嗑过瓜子之后，白高兴百无聊赖地贴到了落地窗前，恹恹地看着外面成群飞过的麻雀。
更可怕的是，今天连外面都无比安静，骂骂咧咧的八哥和尖酸刻薄的喜鹊都不见了。
在这一刻，白高兴深深发现就算黎谱在家不说话，也比自己一只鸟呆着要强。
白高兴又发了一会儿呆，然后来到水族箱上。
似乎是怕他乱啃东西，黎谱走之前把鱼饲料的袋子都收进了柜子里，但上面还有一盘还剩一点丸子样的鱼食。
里面的鱼看见了他，纷纷朝上游过来，吐着泡泡虎视眈眈。
自从第一次到家就栽进这里后，水族箱的盖子就再也没打开，不过盖子上有特意留下来的孔隙，只要轻轻一推……鱼饲料就能从孔里掉进去。
白高兴用爪子精准地控制把饲料塞进缝隙，静静看着那群鱼激烈地抢食。他记得黎谱有两天没喂过鱼了，看来，在黎谱不在的期间，只能由他这只可怜无助的小鹦鹉来照顾家里了。
……
另一边，黎谱乘坐的飞机刚刚到达绿城。
机场人山人海，因为宣传活动的消息早已有其他演员的工作室发布出去，所以出口处显然不都是游客。那些拿着礼物、相机，举着昵称灯牌，神情激动左顾右盼的，无疑是来蹲点的粉丝。
黎谱看了看周边的情况，将口罩调整了一下位置，又戴上一顶鸭舌帽，跟着下一波人群悄无声息地走了出去。
一众粉丝尚不知他们等的人已经走了，压低声音进行激烈的讨论。
“这次绝对能找到黎谱！”
“别这么说……等会打脸了怎么办？”
“听说丽姐这次没一起来，丽姐不来，发现人的可能性直接下降一半多！”
“也是绝了，其他人都是一堆保镖跟着团队，目标大得要命，怎么咱们家这个就老是单独行动……逼格呢！档次呢！”
“别的不说，黎老师变装能力堪称一绝，在领奖台上万丈光芒，在机场里就连塑料瓶都比他有存在感……”
绿城是个发达的现代都市，穿着正统得体的商业精英无比之多，机场人流量也无比之大。众多黎谱粉丝艰难从乌泱泱的人头中寻找自己心水的那个男人，结果越看眼越花，直到下一个航班抵达，他们才不得不承认：又没抓到人！
机场出口，一辆出租车旁。
“黎老师好，我是林时，您的执行经纪人兼临时助理。”
黑长直的年轻女孩自我介绍完，简单明快地说起了安排：“丽姐已经把所有行程发给我了，现在先去剧方预订的酒店，下午再去宣传现场。化妆师和造型师都不用我们准备，所以整个流程都很方便，明天下午结束后就可以回江城了。”
黎谱点了点头，这一点雷丽已经提前交待过，因为她这次不会跟他一起，所以特意找了一个公司里马上转正的年轻人协助他。
不过原本，他是打算自己一个人来的。
雷丽风格张扬，走到哪都很吸引视线，发现她就相当于发现自己；况且这是个简单的宣传活动，也没必要弄多大阵势。
“那就走吧。”
很快到了酒店，期间林时也已经与宣传方联系好。黎谱站在酒店窗前，望着外面的景色，忍不住思考起留在家里的大白现在怎么样了。
他拿出手机，想询问助理，但又放了回去。
不过短短两天，应该没什么问题。
吃过午饭睡过午觉，等到下午来到宣传地点，黎谱已经调整好了状态。
宣传活动设在一个室内宣讲会场，崭新的红色地毯铺了厚厚一层，摆在桌上的花束鲜艳欲滴，可见活动方对此次宣传很是重视，几乎将其视作了颁奖典礼。
黎谱对此有些意外，其他城市的宣传他也参加过几个，从来没有像这次一样隆重的。
被划作化妆室的门口，林时抱着手机刚发完消息，转头就见已经准备完毕的黎谱走了出来，怔愣一瞬后又敬业地调整好表情，“黎老师，宣传我已经用您的账号转发过了，您要不要看看还有什么需要加的？”
“不用。”黎谱没怎么在意，“你来就可以。”
林时默然，果然，传言不是传言，黎影帝是真的没管过个人账号，都交给了经纪人和助理。
她继续道：“这次颖姐也会来，但她是从国外转机过来，所以会来的比较晚，宣传会很可能推迟十分钟……”
怪不得了。
侯颖，跟他在上一部戏里合作过的女星，常年在影后这个奖项的名单里，知名度和资历都极高。她来，宣传方也必然会将场合修整得更加盛大一些。
黎谱完全忘了把自己也考虑进去，对着走廊上的镜子调整了一下袖扣，就进入会场开始等待了。
……
高冷男神果然在哪里都高冷。
在黎谱没有意识到的时候，其他已经到了的演员在自己的座位上悄咪咪地打量着他。
说实话，跟黎谱打招呼的话，对方也会很温和地回应，没有任何像其他明星耍大牌、不敬业之类的毛病，但这个男人在整个圈子里都是出了名的“高冷”。公共平台账号一看就是交给公司打理，私人性质的交流聚会都没怎么见他到场过，但往往认识他的人都对他印象极为不错。或许是出于人格魅力？还是让人心动的颜值？总之黎谱这个人十分值得探究——他的粉丝已经缺粮到爬他们墙头来回倒腾好久了。
“不好意思，我来晚了！”
一头栗色长发的女人快步走进来，脸上带着抱歉的微笑。众人连忙起身迎接，说着不晚不晚，这还没开始。
黎谱也望过去，女人的视线与他相撞，还俏皮地眨了眨眼。
穿着红色长裙的女人名为侯颖，过分年轻的影后，一张又纯又欲的面庞如果不化妆，甚至还带着点学生气。
黎谱与侯颖算是熟悉，对方不仅是他在娱乐圈里的前辈，也是……比他高一届的学姐。
当年晚自习后敢带头领一群人翻校门出去吃烧烤的少女实在让人印象深刻。
“我就坐这里啦！”中间的位置默认属于导演和一线演员，侯颖和黎谱隔了两个位置坐，和旁边的可爱风女明星开开心心聊起天来。
不多时，聚光灯一亮，一行人安安静静地端正坐好，进入工作状态。
宣传会进行得很顺利，气氛欢乐一片祥和，黎谱在回答完自己的问题后就有点走神，这个时间，正好是大白想看电视的时候……
“我想请问，黎老师怎么理解这部电影里的‘陪伴’？”
镜头指到他，黎谱眼底的恍神马上被掩盖过去，他沉思了一下，作出回答：“陪伴是双向的需求，有句话是‘陪伴是最长情的告白’，我想在这部戏里，两名主角也是因此打下了感情基础，成就了之后的相爱。”
记者又兴致勃勃地问：“那如果有这么一个天天陪伴你的人，你会选择跟ta在一起吗？”
黎谱：“？”
话题歪到哪里去了？
看着台下一众八卦的眼神，他沉吟了一下，“有可能会，也有可能不会。”
记者：“……”好，不愧是你。
今天又没能挖掘到黎影帝的桃色八卦，换个人挖。
在诸多演员都被为难了一遍后，宣传会终于落幕。
场地里的记者陆陆续续走光，几个上进的十八线小演员围着导演求指导，其他人则还是坐着聊天。因为这部戏的拍摄时间出乎意料的长，导演要求也相当高，剧组里的演员们在艰难拍戏的过程中已经处出了感情，好不容易聚一聚，自然不会放过这个机会。
被众人围着的焦点则是侯颖，隐约能听见她们的对话内容。
“啊！好可爱！！！它会乱叫吗？”
“不会，超乖的~”
“平时吃什么？水果？菜？”
“因为还小嘛，吃饲料就可以，偶尔喂点稀饭之类的。”
越听越耳熟，黎谱下意识摸了摸衣兜，里面有一把瓜子——说实话，他的几件外衣兜里都在不知道什么时候装了各种坚果小零食，随手就能掏出来。
难道她也养鹦鹉了？黎谱看着人群中拿着手机让大家看照片的侯颖，不由得思索。
于是他也搬着凳子坐了过去。
聊天中的众人没有觉察到后面的阴影，还在聊：“听说这种小东西养一只的话会走到哪跟到哪，真的假的？”
真的。黎谱在心底答。
侯颖果然也点头承认，“可粘人了，得小心别踩到它才行。”
“听着就可爱死了，我也想养——”面容娇嫩可爱的女演员双手交握抵在胸前，仰头憧憬的时候看到近在咫尺的黎谱，声音戛然而止。
发觉黎谱不知道从什么时候开始就坐了过来，众人一惊，瞬间沉默下来。
高冷男神去哪哪沉默。
就当众人忐忑黎谱究竟为什么会过来时，就听得他低沉的声音道：“你也养鹦鹉了？”
“嗯？我养的这个。”侯颖晃了晃手机，翻过来给他看。
一只毛茸茸的小胖鸭子在手机屏幕上，是时下很流行的柯尔鸭。
黎谱迟疑地点了点头，很随和地说：“我也来听听。”
！！！吓死了，还以为惹到他了！
没想到黎谱居然是为了听宠物经验，众人对黎谱出现了微妙的改观——很难想象黎谱养宠物的样子，或者说他到底会养个什么样的宠物？
侯颖早就注意到了他那个“也”字，于是问：“你养鹦鹉了？”
黎谱嗯了一声。
侯颖眼睛一亮，“什么样啊？给我们看看呗。”
黎谱想了想，拿出手机，去经纪人的群把照片保存下来，然后去相册点开。
等等。
他凝视着相册中那数十张大白正在傻白甜卖萌的照片，眼底渐渐凝聚出疑惑。
他什么时候给大白拍过这么多照片了？
作者有话说：
大白：(·ω·）被发现了！
黎谱不在家，搞事很快快快快

第22章 
白高兴不知道黎谱那边已经发现了自己的自拍，只知道自己恍恍惚惚好不容易熬过去一天，睡觉的时候，他毫不客气地在黎谱枕头上躺着睡，感受着对方尚存的气息，装作人还在。
第二天一早，他对着只剩下一层底的食盆发呆。
明明是计算着吃的，怎么这么快就只剩下这点了？？
没等他想明白，窸窣的开门声就响起，是枚有树来了。
白高兴掉头飞过去，特意在离对方两米远的地方停下，跟他打招呼：“早上好！吃了没？”
枚有树推了推墨镜，露出一个僵硬的笑：“你好啊大白……”
没后退。
白高兴看着青年定定站在原地，表示很欣慰。
在黎谱出发的前两天，枚有树每天都会来一会儿，在他刻意的靠近下，这个青年已经从见面就面壁，进步成只要不正视他就不会打颤的程度了。
殊不知，枚有树其实已经腿软到没法走动了。
之前黎谱在的时候还好，起码有个人在旁边撑腰，但现在只有他跟白高兴在一起，让他仿佛回到了幼时被关到乡下鸡圈的恐惧之中……
想想五百块。
白高兴只见刚才还萎靡不振的青年biu地就振作起来了，对方径直走到盛放鸟粮的柜子那，动作利落地给他盛了满满一盒，又走到厨房去烧水。
白高兴跟在他后面，听见枚有树检查饮水机后发出“咦”的一声，“怎么还有这么多水？”
哈啊，那是他昨晚烧的。
白高兴打了个哈欠，开口问道：“你想喝水吗？”
“谢谢，我还不渴，我……”枚有树的身体猛地僵住了，声音也堵在喉咙里，像水烧开后的气声。
好半晌，他才僵硬至极地回过头，整个动作仿佛脖子锈住一样，发出不存在的、虚幻的咯吱咯吱的声响。
无法形容的惊恐的眼神。
被这样的眼神盯着，白高兴被勾起了坏心眼，他慢悠悠地踱着步子往前走，“大树~今天早饭吃什么？午饭呢？”
“大树，工作做得怎么样啊？”
“大树，今天天气好好啊，我们出去玩怎么样？”
他越是靠近，枚有树就越是后退，直到他的语气越来越像黎谱，声音也越来越像黎谱。
“大树，这件事我去联系丽姐，你先不用管了。”
——这是他听过的黎谱打电话时说的话。
枚有树一屁股坐到了地上。
他一定被吓坏了，白高兴盯着枚有树竖起的头发，虽然那本来就是硬硬的短发，但给他一种青年变成刺猬的感觉。
怎么办，该怎么哄哄这个临时饲主？
给你唱个歌吧。
就在白高兴轻哼曲子的时候，枚有树已经被震慑到思绪混乱。
他不是没从黎谱那听过大白说话很溜，甚至也做好了听大白胡乱发言的准备，但他怎么也没想到、没想到……大白还能模仿黎哥说话！
鹦鹉是能学主人的声音不错，但能学这么像的……真的不是成精的妖怪吗？？
刚刚那一句，他好像看见黎哥已经回来了，就这么站在他面前。
但归根结底，他还是被那越来越近的尖尖鸟嘴瘆得头皮发麻，其他因素只是附加。
枚有树恨不得把墨镜的镜片糊住，这样就看不见鹦鹉了，但如果看不见的时候听见黎哥的声音，那好像更恐怖一点……
等到混乱的思考结束，枚有树已经给笼子里的水壶装好了崭新的凉开水，抹着汗坐到沙发上了。
白高兴看他这么累，也没去打扰，继续跑到水族箱顶上喂鱼。
一颗，两颗，三颗……
昨天熬到半夜的枚有树昏昏沉沉想睡觉，目光落在虚空处，好像看见有什么东西不断掉进鱼缸里，然后鱼群在争夺——
到底是什么掉进去了啊！？？
枚有树猛地惊醒，三步并作两步大跨到水族箱前，几乎是贴在玻璃上观望。
吓死了，原来只是鱼饲料吗。
他心底一松，差点以为是什么乱七八糟的东西，要是他帮忙看家的时候出了什么意外，可没法跟黎哥交待了啊……
等下，所以是谁在往里扔饲料……
枚有树慢动作地缓缓抬头，视线与水族箱顶的白高兴相撞。白高兴示意般歪了歪脑袋，抓着一颗鱼饲料，在青年的注视下往缝里一投。
“别、别扔了！”枚有树颤声道，他没有忘记在半梦半醒之中看到的画面，大白应该已经往里扔过了很多鱼饲料，再喂下去恐怕会把鱼撑死。
他试着抬手把鹦鹉驱赶下来，但没用，反而被抓住了胳膊。
它还站上来了！
枚有树又想甩胳膊，又怕把鹦鹉弄伤，于是只能僵硬着不敢动。
最终以白高兴主动从青年手臂上跳下来为结局，结束了这场对峙。
跟人打交道就有意思多了。白高兴看着枚有树露出心累的表情，然后用拖沓的步伐踏进厨房。
对了，刚刚这人已经睡了几个小时，现在已经中午了。
枚有树的厨艺比起黎谱来不遑多让，只不过他更喜欢变态辣口。白高兴不知道，只是看着菜很香的样子冲过去抢了一口，之后就在青年懵逼的目光下剧烈咳嗽起来，扑腾着翅膀到厨房里拧开水龙头，就着流下来的凉水冲嘴。
真惊人……枚有树跟着走进厨房，把鹦鹉从拧水龙头到仰头冲嘴的过程看得一清二楚。
真厉害，真聪明。
枚有树憋了半天，憋出这样的称赞。
白高兴无语地看了他一眼，其实他对自己更无语——黎谱不在家，他习惯性地觉得会有人阻挡他吃东西。
“不要辣！不要辣！”他说。
但枚有树小心翼翼地举起手机，上面有黎谱发来的消息。这是他刚才看到大白被呛到后急忙问的。
【别给大白乱吃饭。】
文字冰冷又无情，打碎了白高兴趁黎谱不在家胡吃海塞的幻梦。
枚有树抬了抬手机：“你主人不让你吃。”顺手把盘子往远离鹦鹉的位置拉了拉。
白高兴脑袋毛完全地耷拉下来。
枚有树忍不住笑出了声，他还是头一次在一只鸟身上看到类似人的情绪，配上那副可爱的外貌，反差感实在让人忍俊不禁。
白高兴飞进笼子吃了半盒鸟饲料，愤懑的心情让他没能将一整盒都吃下去，接着在里面打了个盹。等他醒来的时候，枚有树已经把餐桌都收拾干净了。
但他没有停下动作，也没有就这么离开，而是拿着那串黎谱临走前交给他的钥匙，打开了某一扇从来没打开过的门。
白高兴支起身子，侧耳倾听。
至于为什么确定那是一扇从来没打开过的……是因为他从来没见过黎谱往那个方向去过。
白高兴当即从笼子里蹿出来，一个急转弯滑翔到枚有树当前的位置。
午后的阳光刺痛了他的眼睛，从未见过的风景从这个卧室的窗户后透出来，充满了新鲜感。
这是一间次卧，应该是给客人居住的，里面家具齐全，床上罩着一层防尘用的被单，但从桌上的灰尘来看，应该已经有较长一段时间没用过了。
“咳……这得多久没通过风了。”
枚有树捂着鼻子打开窗户，他的动作让窗台上的灰尘瞬间肆虐，仿佛呼啸的沙尘暴。
白高兴默默往旁边一退，他昨晚刚给自己洗了个澡，不想今天就洗第二次。
枚有树回头就看见了白白的一坨努力往门缝里挤，一边头皮发麻一边失笑，走到洗手间洗了块抹布，对明显紧跟着自己的大鹦鹉示意：“我只是帮用不到的房间通通风，擦擦脏的地方，不会乱拿你主人的东西。”
简直像护家的狗狗一样。这么想着，枚有树趁现在风大又把其他几扇门全都打开，正准备来一场大扫除，就被突然的手机铃声打断了计划。
“丽姐？”
“现在吗？”
“好，我马上回去。”
收起手机，白高兴看着刚才还慢悠悠的青年像打了兴奋剂一样飞快地穿上外套、留下钥匙，没留给他半分眼神就离开了。
哎，然后就等黎谱回来吧。
白高兴看了眼墙上的时钟，现在是下午两点。如果飞机不晚点，黎谱大概在傍晚时分就能到家。
心情突然变得舒畅，白高兴准备先小睡一会儿，等傍晚再起床看电视到黎谱回来。
“咚！”
突然的一声闷响，来自于刚刚去过的次卧，白高兴不得不从柔软的沙发里挣扎出来，跑过去查看一番。
原来是桌子上的装饰被风吹倒了。他飞上去把那东西踹得离桌子边边远一点，以免让看上去有点像玻璃的饰品摔碎——不然他就要背锅了，肯定会这样的。
但没想到枚有树走得这么急，连门都没来得及关。
白高兴啧啧摇头，往剩下几个没去过的房间扑棱过去，看看有没有什么重要的东西被风吹下来。
没见过的三个房间都是卧室，只不过另外两个空空的，没放东西，可能是黎谱还没想好放什么东西。毕竟独居，房间再多也没什么用。
白高兴转了一圈，准备回去的时候又看见一个半开不开的门缝。
这个房间他倒是没进去过。白高兴奋力挤了进去，被眼前的景色惊了好半晌。
这是——书房？
以面为单位的书架紧紧贴在墙上，三面都是，从地板到天花板摞起的书本将这个明亮的房间打造成了一个很具图书馆学习氛围的书房。
书架是冷感的深色，不会显得压抑，但书籍也都是整齐划一的同色，似乎不是真正的书。整个房间的灯也和其他房间不一样，不是一个圆圆的顶灯，而是四面八方的巨大灯架，各种补光灯——比如环形灯，柔光箱，架势有些像摄影棚。
但很奇怪，家里为什么会有这么多这样的灯？
等等……那是什么？
白高兴一怔。
因为之前都是仰视，加上书房有个巨大的电脑，白高兴并没有注意到电脑旁边那一堆摆着或夹着的零碎设备。但现在他跳到转椅上，就感觉自己好像看到了一些有点眼熟又有点陌生的东西。
话筒，摄像头，麦克风，录音装置，收音器，音响，台式电脑……
白高兴的目光一一扫过，眼底倒映出无比温柔的金属光泽，嘴巴也微微长大。
比他曾经使用过的更高级也更精进，单是肉眼看着就能感受到这套设备的昂贵成本和专业程度！再联系周围的专业器材、黎谱一直关门防着的态度，答案就这么呼之欲出。
白高兴猛地飞扑上去，不管设备上的薄灰沾脏了他的飞羽，眼里迸发出惊人的亮光。
亲人们！
不枉他断了这么久的网。
乐子找到了！！！

第23章 
（一更）
这是一套直播设备。
如果说在看到那些补光灯时白高兴还没有多确定，当他将目光锁定桌边架着的话筒时，十分就确定了八九分。
——影帝家是有可能建设临时影棚，但有麦克风的话，总不可能是在家搞了个点歌机唱K吧？
白高兴抑制住激动的心情，又细细地端详了一遍。这些东西一看就是一整套的，同样的配色，同样的品牌名称，说不定还是黎谱亲自代言的，就是不知道质量怎么样了。
要不，他来亲自试试？
只见蓬白的大鹦鹉眼中散发着幽幽光泽，接着优雅地走到桌边，然后缓缓地、小心翼翼地，用爪子抓住麦克风的柄手。
一瞬间，沁凉的触感顺着爪子尖传遍白高兴整个身体，直让他脑壳发麻。
这细腻的表面，科技的质感，冰凉的金属……牛哇！
白高兴脑袋顶上的羽冠砰然张开，仿佛一簇团开的叶子，洋洋洒洒展露着他的快乐。
停顿半晌后，白高兴又去把绕在灯具上面的插头插进插座，按开电源，打开灯光——没有灵活有力的手，光是这些动作都费了他不少力气。只能庆幸这间书房的设施无比齐全完整，只差通电，如果出现电脑未拼装，或者灯具没灯泡的情况，他就真的无能为力了。
开了灯，白高兴又一步步腾挪下去，嘴尖戳下开机，电脑屏幕瞬间亮起，打败了全国99.99%的电脑。
不愧是影帝的东西，质量真是一流。
但也没有再继续下去了，电脑就这么卡在了登录页面。
深蓝的背景下，一指宽的长方形白条里，光标正在轻快地忽闪。
有密码。
这也是意料之中……才怪。白高兴不明白为什么黎谱的私人笔记本都没密码，怎么这台一看就常年不用的直播电脑就设了密码？
故意的吗？
白高兴顿时有些丧气。
刚刚找到乐子的愉快心情瞬间变得沮丧，他仿佛看到网络在冲他挥手，说这辈子就别惦记了。
但是，真的要放弃吗？
白高兴抬了下眼皮，看了眼键盘灯，按下NUM LOCK。
目前为止，他也只取得了黎谱的手机密码，死马当活马医，万一黎谱是个喜欢所有密码都统一的人呢？
0211四个数字逐一敲进去，白高兴就怔怔地望着电脑屏幕，心跳不断加快，脑袋一片空白——好！进去了！猜得没错！
默认的电脑屏幕没什么值得观察的地方，唯一惊人的就是桌面上乱七八糟的软件。
说乱七八糟也不很客观，除了插件之外，剩下的就是各式各样的电脑版直播软件了。
还真是全面啊，黎谱。
白高兴一眼就看到那个曾经在黎谱手机里看见的直播平台，星火，正位于左上角第一个。
再往下的软件图标就更新鲜了，橙色的，青蓝色的，紫色的……白高兴移动鼠标随便点开一个，软件已经记住密码，可以自动直接登录了。
白高兴又点开那个名为“星火”的平台，果然，就是黎谱手机里的那个账号，显示粉丝三千五百万。
换第二个，显示粉丝两千万。
换第三个，显示粉丝一千二百万。
白高兴挑了挑眉——虽然他做不了这个动作，但完全可以这么臆想。
所以说，这些直播软件是按粉丝数排的吗？
白高兴直接点开最后那个名叫“萤火直播”的软件，显示创建时间一周前，粉丝数：10。
看一眼粉丝，五个莫名其妙的机器账号，五个看不出是不是粉丝的人。
即使到了现在，白高兴也保留着仅存的一分理智，没有原地嗨起来。他想过自己注册个账号——但是没法，手机号，验证短信，身份证，根本搞不到。
但现在，他完全可以用这个新账号！
白高兴再也把持不住，直接进入这个默认id的账号后台，开始修改基础信息。
姓名——大白。
性别——男。
生日——二月十一日。
家庭住址——无所谓，随便瞎写一个，“影帝家”吧，反正也没人会信。
填完这一套，白高兴已经有点累了，但高昂的情绪驱动着他进行下一步：换头像。
头像完全不是问题，他只需要把摄像头打开，然后找个光照好的角度，再找个不错的背景，选个延迟十秒做好姿势——
白高兴满意地看着账号上的新头像：一只白色的大鹦鹉目光炯炯地看向镜头，帅气无比，背后是深色的书架与书，完美衬托出他的雪白。
再下一步，就是开个直播间直播了。
白高兴对直播并不是毫无了解。
先不说他宿舍里就有两个兼职赚生活费的主播，一个做游戏直播，一个做变装主播，游戏大佬和女装大佬，让他短暂的大学生活变得十分丰富；偶尔的偶尔，他还会被邀请出个镜。
最主要的是，他也做过一点非常业余的直播。
记得那是他高中准备出国比赛的一段时间，练习在大众面前做外语演讲和即时翻译，老师就给他布置了这么个作业。他不想像其他人一样傻乎乎地跑去公园或超市叽里哇啦乱讲一通——听说上一届有学长因此被当传销抓起来教育了一番，所以他选择了在网络上，面对一群陌生人，进行简短而有效的交流。
那次也不是完全没有收获，他帮几个小朋友检查了他们的暑假英语作业；还帮几个大学生指导了下同专业的翻译作业——限时抽奖的。
如果说那个时候玩直播是有学习的目的，这次就纯粹是为了打发时间。
排解一下无聊，仅此而已。
白高兴创建了直播间，在房间名字上犹豫好久，敲上六个字：佛系鹦鹉日常。
佛系是因为他真的佛了；鹦鹉是因为他现在的身份；日常是因为他真的只是直播日常，比如发呆发上俩小时，如果有人看的话。
……真的会有人看吗？
白高兴莫名有点忐忑，他运行这台设备主要是想在网上和人交流，利用隔着一层网络的半真半假效果——谁会相信一只鹦鹉能在网上流利地沟通呢？无非是它的主人配音造假炒作罢了——正常人都会这么想。
然后他就可以和他的观众们尽情说话了。
所以……是不是应该把直播间做得有趣一些？
怀着学习的态度，白高兴又返回首页去看别人正在进行中的直播。
游戏类和萌宠类哪个平台都不会少，他随便点进去一个封面是小仓鼠的，里面传来声音：“现在八折！朋友们，八折啊，买一只送笼子，买两只有优惠。大家可以在直播间自己选，选好了告诉我，现货现发啊！”
白高兴：“……”
换一个，这次是养鱼的。
“大家想问我是怎么把这条蝴蝶鲤养得这么好的？很简单，只要勤换水，勤换鱼就可以了。”带着眼镜，气质儒雅的中年男人笑眯眯地说。
他穿得很休闲，大裤衩人字拖，一看就是老养鱼人了，“咱们养鱼的有个口诀来着，‘一三五七’。讲究的是一天一喂鱼，三天一换水，五天一洗缸，七天一换鱼。哎~‘上一条蝴蝶鲤去哪了’？哈哈，我媳妇放冰箱了，冻得梆硬。”
再换一个，这次是养爬的。
面容稚嫩的、穿着中学生校服的少女，打开一个正方体的透明小盒子，只是那纤白的手指有点打颤，清秀的脸庞也隐藏着些许战栗，“大家好，这是一只捕鸟蛛，它叫肥肥。”
少女的声音文文静静，有点听不清楚。
这个还靠谱点，白高兴歪了歪脑袋，就是感觉这个小女孩很怕的样子，怕爬宠还要养吗？
少女用镊子死死夹着大麦虫，闭紧眼睛不去看虫子一蛄蛹一蛄蛹的样子，侧着头把虫丢了进去。
嗖！
好大一蜘蛛闪现。
弹幕里一堆【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊妹妹你的蜘蛛跳出来了！】【救命啊啊啊啊啊啊啊啊它钻到墙角了快去抓！！！！】【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。】
白高兴沉默。
“啊——！！！”少女尖叫，手舞足蹈，养虫的盒也翻在桌上，虫满地乱爬。
简直是灾难现场。
下一秒，一只手将直播用的手机扣住，屏幕一黑，更成熟一点的女声咆哮：“你！想！干！嘛！造反吗？”
少女嘤嘤：“姐——我就是想帮你喂一下肥肥，啊啊啊啊啊它在那！！！”
“松手！我去抓它！”蜘蛛真正的主人喊。
一阵兵荒马乱。
白高兴退出直播间。
他开始沉思。
可能，大概，也许，没必要那么紧张？
从黎谱的粉丝就能看出，这个直播平台应该并不是全民流量，
何况，他现在还是一只可爱的鹦鹉。
这么想着，白高兴调了一下话筒的声音，“喂喂”了两声。
带点机械感的正太音在声卡的加成下显得愈发可爱，周围音响也带着桌子轻微地震颤了一下。
房间隔音，不用怕声音太大传出客厅；双层窗户关着，也不扰民；灯光正好，让他在镜头里看上去是一种柔软的白，而不是过度曝光像大灯泡。
很好。
最后一次检查完直播环境后，白高兴毅然决然——点进了属于自己的直播间。
（二更）
这是一个平静的工作日，萤火直播的用户们都在百无聊赖地刷着小视频和直播间。
与如热度日中天的星火直播不同，萤火直播虽然是星火旗下的一个分支平台，流量在一众瓜分蛋糕的直播平台里只能算“勉勉强强”。
而仅这一点勉强的流量，也是星火热度过剩，一小部分用户觉得在大平台太无聊了，分流过去的。
众多直播用户们见惯了这种大公司抢占市场做的无用功，懒得分给萤火直播眼神，最多为了平台新人福利才下载它。
此时，江城大学的某个女生宿舍里，有两个女生正为了这不错的福利分享链接，准备薅一把羊毛就撤。
“吴卿卿，你是从哪个犄角旮旯里找的软件？”披头散发的女生在床上翘着二郎腿，一边下载一边闲聊。
“星火推的广告，我看有红包就下载了。”桌前的女生给自己扎起低马尾，语气柔和，“给五十呢！”
“真的假的？”床上那个猛然坐起，从围栏那趴下来看，“别是诈骗吧？”
“当然是真的。”低马尾还亮了一下收款记录，“估计是引流吧，不过也没多少人看就是了。”
“哦~”上面的女生拖长了声音，瞄了一眼下载进度条，“现在这些app玩的真是花。”
她一边点进去操作一边继续说：“对了，你听说黎谱最近又要演新剧了吗？”
“听说了……但是和没听说一样。”名为吴卿卿的女生转过头来，满脸的难以言喻，“宣传都是他助理和经纪人帮他发的，一看就是。”
“真的是，那么帅的脸，就应该二十四小时在镜头里锁死！”床上的人暴言，“不是说星火都和他签合同了么？怎么没见他和其他明星一样直播？”
“谁知道……反正他从来不直播。”吴卿卿望天，“如果哪天能看见他的号在直播平台活了，那一定是太阳从西边出来了。”
床上那个又晃了晃腿，“哎对了，这个萤火和星火是连着的，黎谱是不是在这上面也有号？”
吴卿卿想了想，“应该有。”
又说：“但他在星火都不直播，更不用想在这里了，而且萤火是上周才公测的。”毕竟是明星，放着大好平台的曝光不要，偷偷摸摸来小平台直播？图什么？
“确实……不过我发现，虽然他一直不玩这种，但还是有挺多人蹭他热度的。”隋媛说。
“怎么说？”
“这有个萌宠直播，直播间叫‘佛系鹦鹉日常’，个人资料地址填的是‘影帝家’。哈哈哈哈。”
“嗯？我看看？”吴卿卿直接把手伸上去，等了几秒接到了手机。
屏幕上，一只憨态可掬，画风格外萌萌哒的白色大鹦鹉正抓着一个小麦克风唱歌，唱的还挺不错。
再看这个账号的头像，正是这只直播中的鹦鹉，是画风不同的可爱。
超级喜欢可爱小动物的吴卿卿瞬间被萌化了心，她也看过不少萌宠直播，但大部分表演痕迹痕重。要么是训练好的，要么是纯天然但作者直播方式很无聊，像这种看上去不是有人在旁边拍摄加画外音引导，居然是宠物在自己表演的，少之又少。
吴卿卿表示很喜欢，然后点进了作者的后台。
这一眼，目瞪口呆。
她算是黎谱的真爱粉，当然也对黎谱各个平台的账号有所了解——比如id里的数字什么的都是特定，还有特殊标识……
“隋媛……”吴卿卿震惊地呼唤好友的姓名。
“怎么了？”
“我觉得，今天太阳确实打西边出来了。”
“……啊？”
“这好像就是黎谱的号？”吴卿卿拿过自己的手机，火速打开星火平台里黎谱的账号做对比，“说实话，我不太确定，但是我又很确定。”
隋媛：？？？
最终，怀着疑惑又期待的心情，一个颜粉和一个真爱粉坐在一起，开始看起了这个确实是黎谱账号疑似被盗但被盗是不可能的或许是公司玩的新花样的直播。
此时，直播间里已经有十几个人了。
“这首歌唱完了，我去喝点水，你们不要退出啊。”镜头里，白色的鹦鹉歪了歪脑袋，头上的羽冠抖啊抖，颤巍巍的撩人心弦。
弹幕都是喜欢萌宠直播的人，很给面子：
【啊啊啊啊好乖萌的一只走地鸡！】
【小鹦鹉想喝水有什么不行的呢？喝！都可以喝！】
【我们不走~喝完水快回来~当然喝水给我看更可以！】
但也有人角度不同：
【我刚来，这是配音吗？】
【为什么这只鹦鹉说话不打哏？？】
【是配音。】
【我听着像真的……这个调调和我家鸡一毛一样。】
白高兴看着电脑屏幕一角弹出的弹幕，心情舒畅得犹如嗑了一斤五香瓜子。
就在十几分钟之前，他进入了直播间，开始了不做人之后的第一次直播。
本来以为不会有人看的，没想到这个平台里好像有个什么“新人推荐”，只要是初次直播的账号，都会给小小的推送一下。
说实话，他不知道该从什么程度入手——表现得太傻以后不好展开，表现得太优秀又过于引人注目，苦思冥想之后，他决定先唱首歌。
比如《如果感到幸福你就拍拍手》，养鸡人士首选。
当然飙高音、打碟也是可以的，他现在这个嗓门，可以把小区门口的保安给飚得找到家里来。
起初，直播间无比安静，白高兴有种自娱自乐的感觉，但在连着唱了三首还记得歌词的简单歌曲之后，直播间的人数稀稀拉拉地固定在了一个数值。
镜头里，白高兴看得见自己随意用一只爪子控制住话筒，翅膀也随便扑棱。
硕大的麦克风根本不合适抓握，在最初那几分钟，他试着站在上面低着头说话，太累，于是在一众杂物里找到了迷你话筒。
这样就合适多了。
直播中场休息，白高兴飞到客厅喝了几口水，滋润了干涸的喉咙，然后又马不停蹄地飞回来——找到能跟自己说话的人太宝贵了，绝对不能浪费时间。
【回来啦！】
【正在拍的人呢？说句话啊。】
【刚刚这段空白也没动静，太不敬业了吧？】
【不不不，我不想看人，我就想看可可爱爱的大鹦鹉！】
【这只是什么品种？】
【主播的宠物叫什么名字啊？】
【大白，上面写了。】
“品种，”白高兴回忆了一下那本《饲养手册》，“是梧桐鹦鹉。”
【。】
【？？】
【……】
【笑死，怎么会有教鹦鹉说自己品种的主人？】
【这个主播好清奇？】
白高兴郁卒道：“这是我自己的直播间。”
能理解观看的人都觉得是这个账号的主人在拍摄，但他也很想澄清——这是鹦鹉大白的私人账号！
虽然没人会信就是了。
弹幕惊了，【这也是主人教的？】
【绝对是配音，好假。】
【先不说别的，梧桐鹦鹉……不便宜。】
【看得出来，主播家透露着一股低调奢华的气息~啊~是钱的气味~】
白高兴看了看时间，打了个哈欠说：“聊天吧，不然好无聊啊。”
【你一只鹦鹉懂什么无聊！】
【生活啊，你全是泪。我也想当一只闲得无聊的鹦鹉。】
【槽点好多，一时间不知道先吐槽哪一点。】
【真的好假……主播你都不会尬到么？】
【但是能把鹦鹉训练得完全配合也是很厉害了。】
被认为是配音，白高兴更加没有心理压力，隐隐开始放飞自我，“不是配音，不是配音哟，这个世界上不可能有另一只鹦鹉说话比我厉害了。”
弹幕这下哈哈大笑，得到了一半是配音一半是鹦鹉自己说话的结论。
毕竟这种话，正常人说出来会很脸红。
但白高兴要的就是这个效果。
白高兴和电脑对面的人们慢慢悠悠地闲聊着，发现短短一会儿，直播间的人数就已经从十几个变成了几十个，而且还有马上突破三位数的趋势。
说实话，他有点慌。
没想到作为萌宠直播的效率比他搞学习高多了，之前他可是连续直播了好几天才有三位数，鹦鹉直播，这才多久……
好吧，毕竟这个身体很可爱嘛！
白高兴觉得自己发现了华点。
但是黎谱不会发现吧？他怕的是这个。
应该不会——这是黎谱的小小小小号，粉丝就十个，直播平台也是默默无闻的平台，根本没有理由发现他是黎谱的鹦鹉啊！
想到黎谱从来没有给他拍过照，白高兴更安心了。
而且想来黎谱也是不会拿宠物去营业的人，所以他现在完全是很安全的状态。
雪白的大鹦鹉蓬起的羽毛缓缓服帖，头顶的羽冠竖起而又落下，反复多次，惹得直播间观众欢心地给他投了点礼物。白高兴也一一感谢，只是懒得去看送礼物的名单，只是统一说“谢谢”。
这下，很多人更加肯定了他之前那些聪明的对话都是“配音”。
白高兴不理会弹幕里那些起哄让他说点清奇话语的人，也不管那些一个劲让他证明不是配音的人，等他聊累了，抬起脑袋看了眼时间，已经过去快一个小时了。
落日余晖，外面已是傍晚。
也就是……黎谱随时都有可能回来。
白高兴精神一振，对着话筒快速道：“今天的直播就到这里，主人要回来了！大家下次再见~”
然后关机。
等等！“下次”是什么时候啊？？
没等热情的观众们发送弹幕询问，这个直播间就已经消失了。
宿舍里。
看完直播的隋媛语气动摇：“这只鹦鹉难道真是黎谱家的？”
“也有可能……是朋友借号？”吴卿卿也艰难地说。但是明星之间谁会借直播号啊，又不是互相蹭热度！
黎谱作为国民级的艺人，粉丝下到八岁上到八十，数量颇多，像吴卿卿一样发现账号端倪的人自然不少。
不到一小时的直播，消息已经在几个粉丝群里传了起来，有人把录屏发进去，反复对比这个账号到底是不是黎谱本人的号。
当天晚六点。
词条#这只鹦鹉是黎谱家的吗#悄然登上热搜尾巴。
（三更）
此时此刻，黎谱没有像白高兴所想一样在返程飞机上，而是位于江城市中心最大的花鸟市场。
虽然太阳快要落山，但被称为“不夜城”的江城夜生活才刚刚开始，就算是花鸟市场，也是晚上九点之后才会收摊。
男人穿着一身格格不入的偏正式的服装，戴着口罩和帽子，在市场入口驻足张望。
恰好遇上晚饭后各家人出来散步的晚高峰，周围又是大学城，所以即便黎谱穿得如此奇怪，在蜂拥的人流下也不再那么显眼。黎谱拉低帽檐，躲过又一个小朋友好奇的目光，顺着人流走了进去。
天色愈发昏暗，店铺灯光逐渐亮起，不少店主都把夜晚的摊子摆了出来，明码标价。
“小朋友，看看兔子不？长不大那种！”
“金渐层，有血统证书的。布偶也有，你想要什么品相的……”
“仓鼠一只多寂寞呀，买两只搭个伴儿吧~”
“……”
花鸟市场从头走到尾要花费不少时间，因此走到中段的时候人流量就明显减少了，黎谱却没有停下脚步，而是四下张望着，似乎是在找什么。
终于，他在一个摊位前停了下来。
刚刚清扫完鸟笼的老板抬头就看见一个高挑的男人幽幽地看着自己，吓一大跳，手里的消毒水壶呲了一下，差点溅到这位客人身上。
老板抹了把脸，瞥了一眼黎谱的衣服，回过神客气道：“看看鸟？”
黎谱的目光一一扫过地上那排精致的笼子和笼里各色的鸟儿，吐出一个字：“看。”
老板搓搓手笑了笑，“喜欢什么样的？漂亮的？叫得好的？”
黎谱道：“会说话的。”
老板了然，示意自己身后的店面：“您说的鹦鹉啊，当然有，都在店里，进来看看？”
黎谱点点头，跟着老板走进了店铺。
一进门，一股五谷混合着鸟类特有的味道扑面而来。黎谱抬手稍微调整了一下口罩，心里想的却是大白从来都是干干净净的，只有毛茸茸的暖和气味。
老板注意到了他的动作，笑道：“没办法，这边放的多，味就大，我每天都得清理，今天还没开始。”
说着，他抽出一个笼子的托盘，动作熟练地将上面铺的保鲜膜摘下来，又换上新的。
黎谱也看见了墙上溅的那些，成年累月的，黄白交织的东西。
他的眼皮又跳了跳。
老板将黎谱带到一溜硕大的电镀笼子前，“这就是了，什么品种的都有，你想要哪种？”
于是，黎谱对着面前五颜六色奇形怪状的鹦鹉沉默，像是在考虑一样。
实际上，他仅仅是来看一眼。
在下飞机之前，他并没有来花鸟市场的打算，只是因为路边的广告宣传引起了他的注意。
之前就确定了没有再养一只鹦鹉的精力，但在发现花鸟市场离得很近后，就决定来亲眼看看市面上的鹦鹉。
光凭《饲养手册》讲解太过理论，不如就近接触一番来得有说服力——更偏好亲身体验的黎谱这么想着。
但没想到……这些鹦鹉与大白有这么大的不同。
黎谱稍微靠近了其中某个笼子，里面的鹦鹉被惊得一阵扑棱，飞羽末端早已毛糙成一绺一绺的样子，圆润的眼里瞳孔猛缩。
“没有不怕人的？”黎谱回过头问，“体型大一点的。”
“那就是手养的了。”老板又打开一扇门，里面有几排订制的木箱，“刚断奶的金刚，有证有环，不怕人，正好养……就是有点贵。”
他顿了顿，“灰鹦鹉也有几只，就是有点大了，爱咬人。回去得训练一下。”
黎谱看着箱子里五颜六色的鹦鹉，这些鹦鹉绒毛还没褪完，睁着乌溜溜的眼睛好奇地看着他，争先恐后地探出脑袋，发出讨食的尖锐声音。
嘴比大白的还大。
就算是真的要带一只回去，黎谱也没信心能让这种鹦鹉维持不咬人的状态。
他想了想，在老板期待的目光下问：“品种不同的鹦鹉放在一起养会打架吗？”
旁边关着一窝小鹦鹉的笼子里，两只正打得羽毛乱飞，上下蹿跳。
老板面露纠结，“得看性格。”他说，“我也不坑你，遇见性格好的还行，有的从小养起来都打。还有的品种基本都会打，不少人不懂，买回去马上合笼，第二天就血呼啦差的。”
黎谱“嗯”了一声，想想大白的聪明程度，还是挺有可能出事故的。
老板来了好奇，“你家也养了？养了个什么？”
黎谱答道：“梧桐鹦鹉。”
老板啧声，“那很贵啊。独栖的还是宗栖的？”
黎谱看着他，“不一样吗？”
“当然不一样了。”老板说，“独栖的一听就知道，养一只就行，不然能把家里搅得天翻地覆。宗栖的性格好，可以群养，但是吧……单一个人当伴儿养的话最好只养一只。”
“为什么？”
老板笑了，“这你就不懂了吧！这种鹦鹉的性格特别霸道，会把主人当伴侣，如果有别的鸟会吃醋，嫉妒到气死。”
霸道？
黎谱挑眉，想想家里那只白团子不吵不闹不折腾的乖巧样子，还真想不出吃醋会是什么样子。
他顺势：“那就算了，不要别的了。”
损失一大客户！老板直想拍自己大腿，转而问：“要不买点吃的回去？我这有可多梧桐鹦鹉喜欢吃的零食，吃过的都说喜欢！”
“……”
最后，黎谱拎着一堆五花八门的鹦鹉小零食走出了花鸟市场。
四周嘈杂，两手都没闲着，黎谱完全没觉察到口袋里的手机亮起的屏幕，错过了助理打来的电话。
……
“黎哥不接。”枚有树放下手机，无奈地看向桌前叼着烟的女人。
“不接就算了。”雷丽在给黎谱申请的工作专用手机上点来点去，连打火机都没空找。
这个手机是她用来代管黎谱所有平台账号的——没办法，她也不想管，这太奇葩了。但艺人更奇葩，职场二十年，她还从来没见过这样的，结果还就被她接手。
雷丽敲屏幕的手指越发用力。
“那个直播……真是黎哥开的？”给黎谱当了两年助理的枚有树还从来没见过这种怪事，难道说这是养宠改变人心？宠物的治愈力量这么强大？
“不是他还能是谁，我都追溯他账号ip了。”雷丽晃了晃手机，表情诡异了一瞬，“就是没想到他早回去是为了这个？”
就在今天下午，她通过林时，得知了黎谱改签机票，提前两小时回来的消息。
她还在纳闷明明没有其他工作怎么突然就提前了，接着就在不久后看到了某个小粉丝群里上传的视频。
是的，作为经纪人，时刻掌握粉丝动向也很重要，她也是有几个小号的。
然后她死活都没想到！黎谱，这个日常与社交平台隔绝的男人，居然悄无声息地晒起了他的宠物？
还是用直播的方式。
很不符合黎谱的风格里，又有很符合黎谱风格的一点：他没有选择星火平台，而是选择了一个很不起眼的小平台。
明显是不想让太多人看到。
只是他很可能不知道，这个平台和星火有联系，账号是关联过去的。
所以……只是想偷偷晒宠吗？
雷丽又点开了一遍那个保存下来的视频，视频里，那只毛茸茸的小可爱更加清晰了，还用萌萌的小声音和直播间的观众们聊天。
黎谱居然这么会养鸟吗？雷丽脑海中浮现出这个疑问，但很快消失殆尽。
比起相信这个休假时期全部沉浸在调整状态的男人能拿出耐心训练一只鸟，她更相信是这只鹦鹉本身就很聪明。
“那……这个热搜……？”枚有树捧着手机，眼见着词条在热搜尾巴上下浮动，似乎没有上升的趋势。
依照以往的习惯，但凡是黎谱工作以外的私生活热搜，公司都会遵循他的意愿压下去；而工作相关的，只要不是负面消息，都随它去。
但这一次……算哪种？
雷丽果断给出了答案：“让它飘着吧。”
女人换了只手拿烟，若有所思，“看来养只宠物对他的状态确实有所改善，说不定是他想开了。”
说完这话，连她自己都忍不住笑了出来。
不好意思，这句话用在黎谱身上实在太好笑了。
“你觉得呢？”她看向身旁的青年。
枚有树也想了想，觉得的确有这种可能，连连点头：“黎哥对大白挺上心的。”
于是他又拿出手机，“那我再给黎哥打个电话说一声……？”
“打什么打。”雷丽嘲笑，“这些账号不是已经全权交给我们管了吗？他的粉丝会信才怪了。”
绝对是生气了吧。
枚有树直觉地没有回话，只是刷新着黎谱账号下增加的评论。
正如雷丽所言，评论区里全是“哈哈哈哈”和“不信”的——大家已经习惯了黎谱安静如死水的账号状态，偶尔有几个好奇的也被压下去了。
说不定……黎哥还能安生一阵子？
转头，雷丽关机提包拿外套一气呵成，“下班！”
……
黑漆漆的客厅骤然亮起，白高兴闭着眼都知道是黎谱回来了。
好像比预期中回来得晚一点……？白高兴看了看时间，不过这样更好，给了他足够的时间收拾屋子。
他刚想扑腾着飞过去，就看见了对方手里提着的两个大兜。
好贴心！出差回来还带土特产！？
白高兴发出快乐的叫声，发出“Mua~”的口哨，接着就落在兜上，想看看里面是什么。
据说绿城那边以甜品为名，说不定里面是各种特色蛋糕甜品之类的？
这么想着，白高兴伸爪勾住了袋子的边缘，“快打开看看！”
顿了顿，感觉这样对饲主态度太工具，于是补了一句：“欢迎回来~”
男人将手里的袋子放下，顺手撸了他两把脑袋毛，白高兴也乖乖站着，目光锁定在这一大包上。
接着，黎谱开始从里面往外掏。
掏出十几个瓶瓶罐罐包包。
一开始还是看上去很正常的水果干和蔬菜干，瓜子之类的，但到后面，什么面包虫干，蜗牛干……这是什么啊黎谱！你是去出差了还是去什么奇怪的野营部落了？
黎谱停住了动作，不解地看着刚才还很兴奋的鹦鹉突然变得僵硬起来，浑身的毛都有些炸了。
对了……鹦鹉分别太久之后有可能会反生。
要先让它再次熟悉自己。
正好试试零食。
黎谱拧开了手里刚好拿着的这罐，试探地伸出手，从里掏出一根长条形的干。
却没想，大白不仅没有像往常那样好奇地凑过来，反而越来越往后退，眼睛越睁越圆。
呃啊啊啊啊啊啊——！快拿走！！
白高兴发誓自己绝对没有吃虫的爱好，于是后退后退一直后退，直到贴到沙发腿。
好像是不喜欢。
黎谱揣摩了一下大白的表现，只好先去放行李。但在走往房间的途中，他马上发现了原本不应该开着的几扇门都打开了。
尤其是……放着重要物品的那一间。
“你最好没有不乖。”黎谱想到了梧桐鹦鹉拆家的可能性，看了沙发边的白团子一眼，径直走了进去。
白高兴……白高兴心惊胆战。

第24章 
（更一）
黎谱把开着门的房间挨个逛了一遍。
白高兴注视着男人风一样的身影，唯恐他在书房发现问题——要知道，在直播之前，他还把沾了灰的桌子和话筒擦了一下。
好在黎谱并没有注意到那些细节，只是在确认房间里的东西都完好无损后就放下心来，顺便扶起了某个客房桌上倒下的装饰，等出去的时候也没再关门。
至此，家中地图全开。
白高兴感觉自己得到了某种诡异的认同。
事实的确如此。黎谱抵着下巴思索，在发小把大白送来之前，这些屋门从没锁过，只是他提前做了功课，了解到梧桐鹦鹉恐怖的拆家能力，才将客厅与厨房之外的房间都紧紧关上。
现在看来……大白在家自由活动还是很安全的。
意思是，他的东西都很安全。
等黎谱收拾完行李，白高兴已经在客厅按开电视看了起来。
白色的一大团窝在倒成堆高高一样的靠枕上，让沙发在视觉上的柔软度再添几分。黎谱看了看靠枕上凌乱的、满是爪印的褶皱，眉头微挑。
虽然不会拆家，但也很能折腾。
不过这大概也是大白太寂寞的缘故？黎谱想想过段时间可能又顾不上它的工作行程，决定随它扑棱。
电视上正在放映节目间隙的广告，白高兴只感觉到身旁沙发下陷了一块，自己的脸就被指尖轻柔地挠了。
他不禁被身体的本能反应控制，眯着眼往手指的方向侧头，还嫌对方挠的位置不对，“往后点，就这里，啊对~”
手指一顿，然后又继续挠起了痒痒。
这个时间恰好是一部最近正火的电视剧播放的时候，一人一鸟就这么一起看起了电视，氛围分外和谐。
感受着男人手掌搭在脑袋上的温度，白高兴有点惊奇黎谱这次回来居然没继续自闭，抬头看了他半晌，直到他注意到自己的目光回望过来，才装作无事发生一样转回视线。
时间一分一秒过去，白高兴看得有点发困，电视机虽然响着，但整个客厅似乎被衬托得愈发安静。
直到一阵电话音打破了沉寂。
他骤然清醒，看了眼桌上的手机，居然是视频通话。
来电显示……不认识。
白高兴看着黎谱接起视频，兀自思考备注是“侯颖学姐”的人是黎谱哪个时期的学姐。
在黎谱休假的时候还能打来电话，而且是私人电话，关系应该不错？
“嗨嗨！晚上好啊！”手机里传出一道活泼俏丽的女音，还有些许呜呜的风声，但马上就戛然而止，“没打扰到你吧？”
“没有。”黎谱答完，眼底浮现出一丝很浅的困惑，“有什么事吗？”
“在绿城的时候不是说好了嘛，我回来就给想看的人挨个晒一遍！”对面兴致勃勃地说。
黎谱端着手机沉默，他好像确实跟着那些人附和了一下。
“当当当，看！”对面没在意黎谱的沉默，而是用炫耀的口吻，“我家丫丫，可爱吧？”
丫丫？丫头？晒女儿？
白高兴心中十分好奇，奈何黎谱把手机举得太高，怎么伸脖子也看不见，只好一鼓作气地攀上他的肩膀。
“啊呀！”对面传来一声惊喜的尖叫，他抬头就看见屏幕中有个女人捂唇看向他，一双美眸亮晶晶，“这就是大白？”
女人一头栗色的长发半干，面容极为漂亮，笑起来令人心动不已，但更加引人注目的，是她手里捧着的一只……鸭子？
掌心大的鸭子绒毛还没褪完，在女人手中狂蹬小腿，嘎嘎乱叫。
突然间，那只鸭子好像看到了他，就此呆住。
白高兴和一只鸭子开始大眼瞪小眼。
这不对劲。白高兴想，一个漂亮女人大半夜给黎谱打电话看鸭子就很神奇了，更神奇的是这个女人好像还认识他的样子。
听她话里的意思……是去绿城的时候说的？
白高兴忍不住看向黎谱，男人正注视着手机屏幕，深色的眼眸里映着亮光。
就他？怎么也不像会在认识的人之中显摆宠物的类型啊？
正当白高兴想象那个很难想象的场景时，屏幕那边又说：“你家大白真的好可爱！怪不得你这么喜欢它。”
女人用的是很小女生的语气，捧着脸弯起眼睛，完全符合白高兴曾经幻想的“掐嗓子说妈妈好爱你”。但她做起来毫无违和感，还让人觉得超级无敌亲昵。
不过，真的能看出来吗？黎谱很喜欢他？
想想黎谱平时的行为举止，白高兴的表情有点难以言喻。
女人似乎发现了他变幻的神情，惊讶地看着他道：“你家大白好像能听懂我的话欸！”
她指了指自己的脸，像是在指代鹦鹉毛茸茸的脸，“表情完全变了！好厉害！”
你也好厉害。
白高兴有一瞬间怀疑自己是不是表现得太人性化了，但对着镜头里的鸟脸却什么也看不出来。
果然是这个人有问题吧？白高兴对着屏幕的女人发射探究的目光。
没想到女人凑近了一点，“又变了，是在好奇我是谁吗？”
白高兴觉得这有点离谱，往后退了退，结果黎谱也转过头来看他，“有吗？”
没有！白高兴啃了一下黎谱的耳朵。
两人又寒暄几句后，终于换了个话题。
“你是不是打算参加那个萌宠节目啊？”侯颖率先问道。
“？”黎谱看了她一眼，“没考虑。是丽姐跟你说的？”
“……”侯颖仔细观察了下黎谱的表情，发现他是真的不明白她在说什么，于是低头看了眼另一个手机上的视频。
明显是直播间的截屏，是大白可爱的身影。
在绿城看到黎谱手机里的照片后，她就记住了大白的模样，没想到回来后居然在粉丝群看到视频，虽然很快地撤回了，但还是让她眼疾手快地保存了下来。
以她蝉联几届影后的眼力来看，绝对和黎谱肩膀上的是同一只。
那就是不想让别人知道了。
侯颖飞快地想到了这个合理的解释，她与黎谱是同一个学校出来的，加上父辈认识，彼此之间也算熟悉。所以她知道，黎谱其实在某些方面把界限划得很清楚。
比如私生活……这种事确实不会想放到公众视线里，很多艺人都会开小号——虽然很容易就被扒出来，但也算表明了态度。
特意在小号上偷偷晒宠，没想到这位黎学弟还有如此柔软可爱的一面。
做事一向体贴的侯颖清了清嗓子，说：“好吧。虽然丽姐没跟我说，不过我还是挺建议你去的，那个节目很可爱也很正规。”
“而且……”她再次把视线投向那只雪白又漂亮的大鹦鹉，“你不觉得大白很喜欢镜头吗？”
想想它在直播间里憨态可掬又游刃有余的样子，一看就是在享受和观众交流。
黎谱迟疑了一下，“你从哪里看出来的？”
这下子变成侯颖困惑了，“你感觉不到？”
她的下一届学弟，专业课成绩门门第一的黎谱，会看不出一只宠物的表演天赋吗？更何况是他亲自安排的直播吧！
黎谱想了想，也许侯颖说的是他们对话时的手机镜头。的确也可以这么说，上次和彼得通话的时候，大白就没有表现出任何不适，甚至还会从镜头里观赏自己。
所以，他点头说，“能感觉到一些。”
侯颖舒了口气，就说嘛。
“放心吧，我会帮你保密的。”
黎谱微微抬眼，虽然不知道养鹦鹉这件事为什么需要保密……“谢谢？”
之后就聊了点工作上的事，看看时间已晚，侯颖就与黎谱和他肩上的鹦鹉说了拜拜，挂断了视频。
电视声音重新被打开，客厅又恢复到了寂静又热闹的状态。
白高兴有点明白侯颖为什么能看出自己的表情了，如果是黎谱同行的话，能力特长确实摆在那里；而且他刚开始就应该发现的，能这么上镜且有这么一张脸，怎么也不会是普通人。
但他对侯颖提到的另一件事更加在意。
比如……她好像提到了什么萌宠节目？
白高兴像往常一样看向阳台落地窗外，那大片瑰丽蜿蜒的霓虹灯总会勾起他出门的欲望，每个百无聊赖的夜晚，他都会在内心祈祷希望哪一天黎谱能带它出门。
不是随随便便到楼下小公园那种，而是出这个小区门，最好能带他逛街。
但黎谱的身份，又限制了他像常人一样随便闲逛的权利，所以他只能把希望寄托在对方的工作上。
比如剧组，比如片场，比如摄影棚，专业的圈子里总能横行霸道了吧！
他甚至想建议黎谱下次挑一个野外求生剧本，最好是去热带雨林那种，他完全可以客串嘉宾啊！动物园也行，或者宠物店……
胡乱地想着，白高兴又感觉到黎谱在撸自己的脑袋，他用力地蹭了蹭痒，然后又偷偷瞥了一眼他的手机。
今天直播结束之后到现在为止，只有那个叫侯颖人给黎谱打过电话。也就是说，他担心的被发现之类的事情完全没有发生！如果被发现的话，像黎谱这样话题度高的，应该早已被经纪人或助理打电话询问了吧？
白高兴美滋滋地晃了晃头，心中已经决定下次上号要把资料上的隐患改掉。
比如那句“影帝家”。
（二更）
第二天清晨的时候，热搜上已经不见了那个词条的痕迹。
这也是理所当然的事——黎谱出道这么多年，直播模式流行以来，上直播平台公开露脸的寥寥可数。最初，也经常有各种小道消息说黎谱什么时候要在哪哪开播了，粉丝们都会兴冲冲地跑过去蹲，但蹲来蹲去，没有一次不是被鸽。
但，说“鸽”也不对，准确的来说是被“骗”。
在经历过无数次“狼来了”的故事后，黎谱粉丝悟了：
黎谱是不会直播的！这辈子都不会！
所以，之后再有直播传言发出，黎谱的真粉都会笑看风波，指指点点，然后对空蹲一宿的人表示喜闻乐见。
这次也一样。
在发现词条之后，早已佛系的粉丝们不仅没有去追查求证，反而奔走相告，反复呼吁：
“朋友们！不要给假消息热度！”
因此，#这只鹦鹉是黎谱家的吗#词条在上上下下反复N次后，好比昙花一现，被更新鲜的动态压了下去。
枚有树揉揉眼醒来，第一件事就是刷手机热搜。
果然和丽姐预想中一样，热度下去了。
枚有树松了口气。昨天晚上因为担心这事发酵，他还是留下来盯了一晚上，虽然最后困得睡过去了……也算圆满。
手机里还有雷丽半夜催促他回家的短信，应该说不愧是丽姐吗？早就预料到这种情况。
枚有树伸了个懒腰，趴了办公桌一晚上的他腰酸背痛，不过精神上却神清气爽。
干活！
他坐在电脑前，开始准备起各种资料和行程计划。
没记错的话，再过不到两个星期，黎哥就要正式进新剧组了……
与助理的心惊胆战不同，当事人和当事鸟正毫不知情地在家度假。
并不知晓昨夜小小的波动，白高兴还盘算着什么时候再来一次直播——跟人聊天实在让“鸟”心情愉悦，他几乎快要忘记在人群之中是什么感受了。
所以……这人什么时候再出去？
不知道自己被宠物嫌弃了的黎谱感受到莫名的视线，回望过去，雪白的一只鹦鹉正蹲在笼顶作球状，胸脯吃得圆鼓鼓，侧着脑袋看着他，伸出一只爪子百无聊赖地开始梳毛。
鹦鹉梳毛的动作极慢，偶尔还叼不住羽尖，看得出很是心不在焉。
好像从昨天晚上回来开始，大白的状态就恹恹的。
并不知道其实白高兴一颗心早都飞到书房去了，黎谱只以为自己不在，大白又一次陷入过去被主人抛弃的恐惧，于是连鱼都顾不得喂，提着饲料桶就转向了笼子，抬手去轻轻逗弄。
“干嘛……”白高兴咕哝一声，眯起眼用爪子握住黎谱冒犯的手指。
托梧桐鹦鹉强学习能力天赋的福，他现在对黎谱进行简单的对话完全没问题——但也只限于此了。对方友人提出的事例中，梧桐鹦鹉能够进行长时间的自主说话，以及可以和主人进行简单的交谈。
重点：通过训练后。
不具思考能力，按部就班的那种交谈。
譬如黎谱特意训练在他说出“早上好”之后，他接着对黎谱说“今天早晨吃什么？”之类。
问题就来了，黎谱完全不训练他！
这样放羊式教育有孩子之后会惯坏的我跟你讲！
白高兴瞪着黎谱，却被男人反握住爪子，轻柔地摩挲了一下。
白高兴一抖，立即把爪子缩了回去。
黎谱忍不住挑了挑嘴角。
但他还是回答了鹦鹉的话，道：“手机里的那些照片是你拍的？”
白高兴心里咯噔一下。
黎谱压根没想过鹦鹉能听懂自己的话，捋着那坨软毛更像自言自语，根本没有注意到鹦鹉一瞬间收缩的瞳孔。
他继续道：“拍的挺不错。”
昨天侯颖的话让他想起在绿城打开手机的“惊喜”，大概是大白无意中踩到了手机，但它出现在照片里的脸孔可谓完美角度，倒真像是自己特意拍的。
或者说，大白之前的主人教过它怎样用手机？
黎谱随意地想着，其实也没有那种“我的宠物在它前主人那经历更多吗”的吃味感受。既然大白现在是由他来养，而他也没有将它送走的打算，那就一定会养得比之前那个人更久。
……只要不出意外。
黎谱算了算今年的行程，心中已经有了找人继续上门投喂的计划。
一边想，他就又朝着沙发挪了过去，白高兴露出“我就知道”的无语目光，在他彻底坐下来之前按住了他。
当然这只是白高兴自以为的“按”，准确来说，是他直接扑进黎谱怀里，用爪子紧紧勾住他的衣襟。
这下子，黎谱也没法再好好沉思了。
他想了想，拿出手机，商量似的说：“大白，下来，我给你拍照。”
黎谱意识到自己的宠物应该是想和自己亲热玩闹，《饲养手册》上说，梧桐鹦鹉其实很粘人，尤其是对它认定的主人。加上花鸟市场老板说的话，他觉得大白就是这样。
这么一想，他好像都没好好陪大白玩过。
白高兴看着直冲自己的手机摄像头，直接松开爪子，扑棱到茶几上。
这算什么？诈他？
白高兴警惕地看着男人，但在听见“咔嚓”的声音后还是端正地摆起了姿势。
这属于条件反射——拍领奖合照拍得太多次，他的照片总会被身边的朋友笑称“太乖了”“太板正了”。
白高兴攀到男人肩头去看成品，镜头里的白色大鹦鹉确实可爱，可惜不是他做人时候的脸。
看来，他是做不成人了。
黎谱发现了自家宠物的垂头丧气，顿时怀疑起自己的拍照技术，“……再拍一次？”
“叮咚！”
没过多久，一人一鸟的拍照游戏被突然响起的门铃声打断了。黎谱一怔，白高兴则比黎谱反应更快，直接从茶几起飞到门口，踩住门前的猫眼屏幕按键。
“大黎子，开门！”门外的人看向猫眼，然后凑近眨了眨眼，灿烂的金色晃花了白高兴的眼。
黎谱打开门，王彼得立马走了进来，打量一圈：“大白呢？”
“在你身后。”
“身后？”
白高兴就看着王彼得找了半天，终于把视线落在他身上。
“哟，大白，还认得我吗？”金发的男人缓缓走近，试探着伸出手来，似乎是想摸摸他的头。
白高兴自然让摸，还主动把脑袋蹭过去。
“Hello~”
“ohhh！它还认识我！”王彼得受宠若惊，金色睫毛下深棕的眼睛满是惊喜。
白高兴默默点头，在这只鹦鹉的记忆里，着重刻画了眼前这个混血的男人，大概是他把它从收容所带出来的缘故，初始好感很高。
王彼得搔了搔他的脸，位置偏门，动作不得要领，一看就是连猫也不会撸的那种，随后转头跟黎谱聊天：“在家干什么呢？”
“没干什么。”黎谱环臂站着，手里还拿着手机，“你怎么来了？”
“没什么事就不能来找你？小时候上树抓鸟下河摸鱼咱俩不都一起？”王彼得笑嘻嘻地调侃，瞥见了手机里的拍照界面，“在给大白拍照？”
他职业病犯了，伸手：“来来来，我看看。”
黎谱把手机递过去，开始听王彼得发表见解。
“这糊的……”
“这曝光……”
“这比例……”
王彼得把相册里的鹦鹉照片批判了个遍，抬头就看见黎谱和大白同步看着自己，眼里流露出相似的神情。
他噗地笑出声，“我上次说什么来着，宠物随主人，你俩还真是越来越像了。”
黎谱低头去看，白高兴也抬起了头，互相对视了一眼。
像吗？
黎谱沉默地看向王彼得，终于把人看得头皮发凉，说出真实目的：“出去喝一杯？”
“行。”黎谱点头。
出去？出门！？
白高兴忍不住了，再次扑上去勾住黎谱的衣领，“我也去！”
大翅膀刮脸，黎谱连忙伸开手掌将胸前的鹦鹉裹住，奈何控制不住这有力的一团，振落的羽毛飘扬而下，粘到他衬衣上好几片。
金发男人看戏似的挑眉：“这也太粘你了，你不会有什么训鸟天赋吧？才几天啊？”
黎谱一边想办法把白高兴往下扯，一边拿花鸟市场老板的话出来说：“这种鹦鹉熟了之后好像很粘人。”
“我看是粘主人吧。”王彼得说着，伸手唤了一声：“大白！过来。”
白高兴往声源处看了一眼，爪下却很执着地固定在原地。
“你看。”王彼得摊手。
最终白高兴还是被弄下来了，两爪难敌四手，何况还有关笼子的震慑。
白高兴怨念地看了王彼得一眼，亏他看这人像个好人，居然和黎谱是一伙的。
王彼得哭笑不得，“我好像被你家大白记恨上了……”他凑过来好声好气地哄：“我跟你主人去大人才能去的地方，你还小，只能乖乖呆家里，懂？”
黎谱听见这话，忽然想起来，“大白多大了？”
王彼得看他，“你没看证书？上面有它生日。”
黎谱：“……没有。”那些东西拿回来他就放抽屉里了，根本没觉得用得着。
“严格来说快成年了。”王彼得回忆道，“梧桐鹦鹉三岁才算成年。不过大白体型长得比一般梧桐鹦鹉小，可能小时候没怎么吃好。”
他还说：“要是想要小鸟的话，我可以帮你联系宠物店，给你配一窝。”
黎谱若有所思，似乎真的在考虑这个建议的可行性。
白高兴惊恐万分，拨浪鼓式摇头。
先不说作为人类的尊严不可能去和母鹦鹉在一起，就说一大堆吵闹的小鸡崽子嘎嘎地围着他嗦食的情形就足以令人崩溃了。
“再说吧。”黎谱发话，白高兴松了一大口气。
“那走吧，再晚就没位置了。”王彼得催促道。
但黎谱发现自己的手机马上没电，提出充一会儿电再走。
“拿什么手机，我请客。”王彼得直接将人拽走，“再说你看手机吗？我还不知道？”
“砰！”大门被猛地关上，只留下震耳的余响。
五分钟后。
白高兴衔过充电线，往手机充电口上那么一插。
出去玩不带他。
记仇。
天热了，该去直播平台玩玩了。
发作品。
发短视频。
一个不够，他要发三个！
作者有话说：
大白：手机又双叒落我手里了吧！

第25章 
不像上次黎谱出差订了确定时间的机票，这次仅仅是朋友之间聚会，不能确定他多久回来——万一酒吧关门了呢，万一中途被粉丝认出跑路了呢，万一……
所以白高兴谨慎再谨慎，没有去开书房里的电脑。
反正手机也能用。
白高兴把桌子上的抽纸推过来，抵在沉重结实的金属制果盘上；然后用嘴仔细叼住手机壳那薄而柔韧的一层，尽量不给它洞穿，再把手机整个叼起，让它倚在抽纸上。
玻璃茶几的表面很滑，手机刚一倚上就斜斜地滑了下来，白高兴沉思一会儿，看了看四周，把一个比较沉的小碟子拖了过来。
用东西抵着，加上数据线的拉扯，手机总算以稍微倾斜的角度立在了那里。
接着，白高兴解锁手机，打开萤火直播。
与星火需要攒星火点相似，萤火直播则是“萤火虫”，作品的播放量对应相应的萤火虫，只要在当天所发作品中达到及格线，平台就会帮作者推送。
不过目前也不重要了，反正他应该达不到那个程度。
白高兴点进后台，惊奇地发现粉丝已经从十个变成了五十个。
还挺可以的啊……这个转化率。
紧接着开始考虑拍什么。
白高兴背着翅膀在茶几边缘踱来踱去，冥思苦想，头顶呆毛乱晃。
他在这方面毕竟不是专业的，没什么灵感，只记得还是人的时候拍的短视频都是知识点讲解——比如四六级作文考点要点；比如迅速熟悉一种语言的方式；比如沙雕小短视频：小语种就业的可能性……
总不能，做了鸟，还要拿着本子和笔，一本正经地在镜头前说这些让人容易打瞌睡的话？
想想还挺……好吧，他自己都觉得假。
白高兴发了半天呆，发现最好的道具其实是人手，对着一只白胖的鹦鹉又撸又摸，展现出鹦鹉又乖巧手感又好的样子，很吸睛。
可惜现在的他是没法做到了。
不过，他可以自摸。
白高兴深沉地想，然后点了下录制键，抬起爪子摸自己的头。
如果是人的话，这个动作真的算高难度，但对现在的他来说根本不成问题——甚至还能蜷起爪子揪揪呆毛，顺着摸，逆着摸，想怎么摸怎么摸。
白高兴眯着眼做出印象中鹦鹉很享受的样子，惊然发现这个表情由自己做出来，虽然可爱，但是羞耻。
白高兴鸟脸一热，爪子微微颤抖。
别说了，镜头里这个萌物绝对不是他！
忍着羞耻做完一套动作，白高兴又选了首可爱的流行背景音乐，点击——存入草稿箱。
先不发送。
白高兴又继续想第二个和第三个，最终决定一个唱歌，一个背诗，结尾再来点闲聊，显得他很聪明的样子。
最重要的是，声音要稳在鹦鹉特有的质感上，别一不留神跑去说正常人的腔调，被人说这肯定是配音。
他怕黎谱给他背锅。
白高兴把这三个视频看了一遍又一遍，爆棚的羞耻心逐渐平和，心态也从“卧槽这是谁啊”转变成“这鸟还挺可爱的”。
还行。
白高兴也刷过不少萌宠视频，感觉上差不多就这个味儿了，然后逐一点了发表。
发表完，他就开始到推荐里刷小视频。
打发时间，同时考察市场。
就算现在是自己拍着玩的，他也想尽量拍得好一点。
结果事与愿违，白高兴逐渐沉迷进搞笑视频中，不停地点赞收藏一条龙，等回过神来，猛然发现右下角的“消息”上出现了一个数字。
发生什么事了？？
白高兴忐忑地点开消息，入目全是那三个视频的点赞和评论。
@蛋糕小蓝莓等59人喜欢了你的视频。
@沙雕少女：啊啊啊啊啊太可爱了叭！！！
@桔子蟹：这是自己养的吗？说话好6。
@AAA萌宠批发市场：我天，头一次听鹦鹉背水调歌头的，这年头鹦鹉背诗也内卷了吗？
@……
还，还可以？
白高兴没料到反响比预想中好这么多，感叹果然萌才是世界的真谛，然后敲字：谢谢喜欢！
并将其置顶。
三个视频一对比，唱歌的那个视频点赞最少，可能是他唱歌有点跑调的缘故？不过这个是天生的……改不了啊。
白高兴又点进那个视频听了一遍，决定把安静留给自己，魔音乱耳留给他人。
还是继续刷视频吧。
白高兴哼着调子继续在手机屏幕上划拉，然而他不知道的是，在平台算法的加持下，那些视频开始被推荐给成百上千的人，并以迅猛的速度持续传播。
距离推送至首页的数据要求，愈来愈近。
……
另一边，大排档。
此起彼伏的喧闹声足以让人头疼，烧烤的碳火星子混杂着浓烟直往天上飘。
在若干塑料桌位的角落，黎谱和王彼得面对面坐着。
“我以为……”黎谱斟酌着说，“你会选个安静的地方。”
“你说什么——？”恰逢旁边的旁边是一排喝到兴头上的小青年，划拳喝彩震耳欲聋，王彼得往前倾身，手掌拢在耳后，大声：“我听不清——！”
黎谱：“……”
等那阵声音静下来，他才又重复了一遍。
“哦，这个。”王彼得答道，“去酒吧肯定有人能认出你来，去餐厅又太正经了。大排档多好，人多眼杂，啊不是，龙蛇混杂，穿成什么样都没人注意你。”
两个同样戴着帽子和口罩的年轻男人面面相觑。
黎谱的理由自不必说，王彼得那一头纯天然的金发到哪都吸引视线，他也不是没想过染发，奈何对各种染发剂过敏，戴假发又怕闷。
黎谱知道发小什么尿性，“说实话。”
王彼得妥协：“好吧，我没在大排档吃过饭，想尝试一下。”
他拿过桌上的点菜牌子，“真羡慕你爸妈管那么宽松，你还是省心的‘好孩子’典范……这些哪个好吃？”
明星·有严格的饮食管理·黎谱：“我也不清楚。”
“早知道干脆在你家吃了。”王彼得扫了一眼菜单，喊：“老板，来个大份的小龙虾！微辣就行。”
“好嘞！”烧烤架那儿立即传来回应。
“你是不知道，这几年你回来了，我一个人在那边有多难熬……”王彼得一边开啤酒一边抱怨起自己在国外被管得有多严，怨气浓重到右拐八百米就能直接在隔壁南湖公园里扮演水鬼。
黎谱很适合当一个倾听者，所以他只是静静听着。
黎谱这个人，从小到大都是“别人家的孩子”。
独子，家风和煦，父母观念开明，对他从来没有不放心过。就算他在最好的年纪选择了演员的道路，二老也完全没有阻挠，只是告诉他：勇敢去闯吧，就算闯不出名声，还可以回家继承家族企业。
没想到，倒让他闯出名堂来了。
但其实，黎谱的父母对他也有所担忧。
正因为儿子太过独立，似乎没有任何需要他们的地方，才让人觉得担心。一个人终归是一个人，加上在演戏这条路上，他们的孩子似乎比别人更用心，抽身也更吃力，因此在这方面，他们认为继续留在娱乐圈不算是什么好选择。
出于各种考量，他们不会强硬地去更改儿子的想法，但是隐约暗示过几次：
儿啊，别玩了，回家结婚吧。
黎谱自然装没听懂。
在他的计划里，他还是……
“反正两年之内我坚决不回去，你说我是把卡销毁装死好呢，还是装人口失踪好呢？”王彼得有点喝醉了，询问好友的意见。
黎谱回想起自对方回国，对方妈妈就已经得知了消息，似乎没打算把人抓回去，并让他帮忙照料一下，停顿了半晌才说：“还是偶尔发个信息吧。”
王彼得沉默了，打了个酒嗝。
他捂着脸呜呜，“我有点想他俩了。”
黎谱无奈，很明显，好友和家里只是暂时闹脾气而已。
这场聚会比计划中长了一点，几年未见的童年故友总归有许多话想谈，更不用说中间还夹杂着断断续续的醉话。等最后把人努力塞上车时，黎谱被王彼得拽着袖子突然来了一句：“阿姨催你结婚没？”
黎谱沉默了一下，“催了。”
王彼得顿时觉得兄弟真是共患难，拍着胸脯打包票：“告诉兄弟，你喜欢什么样的？兄弟帮你找！高的矮的胖的瘦的骚的浪的都有！”
黎谱看了一眼前排的司机，顶着那束奇异的目光，把人往里用力一推，“麻烦把他送到家，谢谢。”
目送出租车远去，黎谱才恍然想起手里还有一提沉甸甸的东西：“……”
王彼得打包的，忘了让他拿着。
算了，晚上做个宵夜吃，反正今晚没吃多少。
黎谱回去的时候，白高兴在家哼哼唧唧。
在男人走之后，他掐着时间，看手机电量充到百分之十，就赶紧拔下来继续玩了。
本以为在手机玩到1%电量的时候黎谱就能回来，没想到手机黑屏了也没见人影。
好消息：他不用担心自己偷偷给手机充电被发现了；坏消息：没有手机他可怎么活啊！
白高兴按开电视，听着声在沙发上滚来滚去，等听见有人用钥匙打开门的时候，他已经懒得起来。
黎谱很诧异自己进门后没看到像往常一样扑过来的影子，习惯性地往沙发上看了一眼，顿时觉得有些好笑。
看看时间，他也是第一次九点之后不在家。
是不是困了？
黎谱怀疑自己已经成功给大白培养出了生物钟，走上前查看，将手里的东西随手放在茶几上。
嗯？？这个味道是……
在黎谱快要触碰到白高兴的一瞬，白高兴弹簧一样爬起，扑棱着翅膀跳到袋子旁边。
这是……小龙虾吗！
“好香，谢谢你，好香，谢谢你……”白高兴有点语无伦次，几乎不知该怎么表达感谢：关于饲主出去吃饭居然记得给自己宠物捎饭回来这件事。
下一秒，黎谱就残忍地将他拨开，提走了袋子。
“你不能吃。”
为什么啊！！？
白高兴眼神震惊又愤怒，看着黎谱去厨房拿了个碗，开始坐下剥虾皮。
红白交织的虾肉被完整地剥进碗里，鲜红的虾壳则在桌上堆积，白高兴尝试着叼住一个，但被黎谱眼疾手快地拽掉。
心好疼……
“不是给我的吗？”他蹦过去问。
“不是。”黎谱的回答高冷无比。
“不是给我的吗？”白高兴踩到他的手上，带着蓬松的身体晃了又晃。
“不是。听话，下来。”黎谱被弄得没法好好剥虾，一手油又不好驱赶，只能半抬着让白高兴自觉下去。
“不是给我的……”白高兴情绪低沉，屁股转向他，走到已经有一小堆的虾壳前。
那舔舔虾壳总行了吧？微辣他也能吃的。
白高兴妥协了，用爪子抓起一个虾脑壳，目光幽幽，偏红的酱汁从润泽的虾壳上缓缓流淌而下，引人食欲大振。他的舌尖缓缓靠近，诱人的香辣气息瞬间填满整个鼻腔——
“哗啦——”
虾壳都被扫进了垃圾桶。
不仅如此，黎谱看他爪子里还勾着一个，不由分说就伸手拽走，一点也不在意手指沾上红油。
白高兴怔怔然看着他，心碎成了一瓣又一瓣。
或许是他的目光太过灼热，黎谱还特意多看了他一眼，温和地笑了笑，才把剥完的小龙虾放进一个崭新的塑料袋里，起身带往冰箱那里。
怎么这样……
白高兴望眼欲穿，最后只能转回头来，小心翼翼地把一片落下的虾皮揣在怀里。
好可怜啊，我。

第26章 
在那之后又过了两天，白高兴再一次抓到了黎谱出门的时机，光明正大进了书房。
输入密码，一秒开机，登录平台。
自从不久前发了三个短视频后，这个号就没再登过。不是因为他懒得看，而是他根本找不到机会偷偷用黎谱的手机。
所以……如果一只鹦鹉跟饲主说想要个手机玩玩，会不会显得很怪？
白高兴已经开始毫无逻辑地乱想，在思索着这种方法的可能性的同时点开萤火直播平台。
一进去，他的视线就落在右下角，又是鲜艳的数字。
预料之内的局面。毕竟他刚发完不久就有不少点赞，这几天的热度积攒下来，肯定不会太磕碜。
会是几百个赞，还是更好点，三五千？
怀着忐忑又期待的心情，白高兴点进界面，直接瞳孔地震！
三个作品，两个八千多赞，一个九千多赞，马上就有奔着上万去的架势。甚至还有不少人私信他说大白好可爱，多发点视频，以及粉丝居然涨了上百个。
这可真是太超乎预期了。
一个差不多算是三无的号，居然在短短几天就能有这么不错的数据——尤其他发的那几个视频也不算沙雕或清奇，没多少戳人点的地方。
白高兴沉思了一下萌宠的自带热度，愉快地又发了个作品。
这次用的是电脑自带的摄像头，比手机方便得多，只需要对着镜头慢慢走近，贴脸Mua一声，说一句洋气的I Love You~，最后再对着镜头来个Wink。
他上次刷视频看到过，很多养鹦鹉的作者都这么拍，只不过区别在于各个鹦鹉说话好不好听，动作配不配合，表情萌不萌，还有作者的剪辑水平——
当然，黎谱他就不指望了，还不如他自己走得有节奏感更靠谱。
白高兴看了眼时间，不到九点，按黎谱上次出门的经验，他这次应该可以直播两个小时。
怀着激动的心情，他进入直播间。
……
那个疑似黎谱本人的账号又在直播了。
有人发现上一次直播后，就把消息发到了粉丝群——虽然只是万千个粉丝群中零星几个，还是热度不算高的那种，但既然大家都是黎谱的铁粉，就不可能放任这点蛛丝马迹。
啊……虽然大家对这真的是黎谱本人的号只有0.01%的信任度。
很快，不少人开始发出疑问。
因为关系到黎影帝本人，嘴上说看都懒得去看，但实际上还是有人私下去蹲点。
吴卿卿就是其中一员。
本来上次领完红包就该把app卸载的，但她莫名不想放过这个线索，就把它留在了手机里。一连好几天，她也没见这号有动静，这个号把浏览痕迹都设置成了隐私，完全看不出号主本人在这期间有没有使用过……不过嘛，如果是黎谱的话，期间完全没看一眼也不是没有可能。
此刻，平日算是清冷的百人群里消息嗡嗡嗡提示个不停，短短一会儿就刷了近百条。
【我去看了，星娱传媒这段时间没发布任何消息……如果真的是黎谱本人在操作，难不成是他本人自发行为？】
【想想黎大影帝休假期间从不公开发布信息的习惯吧！这种可能性太小了喂。】
【我去微博看了，黎谱的个人号上次发微博还是上一次（特指上个月杀青）】
【插一句，走地鸡真好吸[猛吸.jpg]】
【不管是不是，反正我关注这号了，没事看看萌宠也蛮好的，大白是我见过的最聪明的网红鹦鹉！】
【你们看前两天那个号发的视频了吗？直接一连三个。】
【看到了，一连三个全是那只大鹦鹉，走萌宠路线的营销号？】
【通过这我确定肯定只是黎谱的高仿号，这号高产似那啥，跟我们黎影帝有什么关系[狗头.jpg]】
【上面的，你倒是看一眼防伪账号标识啊！】
【像黎谱这种从来没发过视频玩过直播的明星……在真正确定之前，还是再观望一下吧。咱们xx被其他粉调侃“放羊娃村民”还少吗？[哭哭.jpg]】
【……】
一众调侃争论之中，一句话突兀地插了进来。
【卧槽！那个号又开直播了！快去看！】
看到这条消息，原本躺在床上咸鱼的吴卿卿直接起身，紧张地点进直播间。
她特意看了一眼左上角，这次的观看人数比上次多不少，有三百多，而且还在持续递增。
——也很容易理解，毕竟消息在别的粉丝群也传了一些，而且不止一个，听见消息的人闻讯赶来很正常。
白高兴也发现了这一点。
刚打开直播间没几分钟，他正想唠两句，就看见直播间的人数以一种不正常的速度增长。
明显过于快了。
吓得他差点把鼠标踹飞，想立马把头埋到枕头里以防黎谱回来寻找罪魁祸首。
什么叫做贼心虚，这就叫做贼心虚！
还好他按捺住了，静下心来仔细观察了一会儿弹幕，发现并没有什么疑似黎谱粉丝的发言，才稍微放松下来。
应该只是来看萌宠的吧……
白高兴摒除杂念，拽过话筒，开始叨叽叨叽地聊天。
镜头里的鹦鹉，雪白又蓬松，呆萌又柔软。
无论的可爱的姿态还是说话的样貌，都很讨人喜欢。
镜头前的黎谱粉丝们陷入沉思，这真的是黎谱本人养的宠物么？就算是，那这些台词又是谁教的？黎谱……可不像能教出这些话的人。
吴卿卿也跑微博相册看了一眼，事实就是并没有。
群里又在暗戳戳地说话：
【怎么办？你们看是不是啊？】
【这也没法确定……静观其变，别给人吓跑了。】
是的，粉丝们已经私下打好了招呼：在彻底确定之前，他们一定不能打草惊蛇，万一真的是黎谱本人，他们一激动，把只想晒晒爱宠的人吓跑，那就得不偿失了！
装路人！千万别乱说话！
黎谱粉的信念在这一刻达到了空前的统一。
【弹幕：啊啊啊啊啊啊啊好牛！主播是怎么把一只小蠢鸡训得说话这么6的？】
【弹幕：梧桐鹦鹉很聪明的好吗！不过主播怎么一直没有动静？】
【弹幕：全程都让大白直播，主播思路好强！大白也好厉害！】
【弹幕：主播人捏？出来说句话呀，给你投个大的！】
很难相信居然有鹦鹉能进行这么长时间的对话，直播间的观众们纷纷想见识一下饲主究竟会是怎样清奇的一个人。
白高兴对此已经习惯，在第一次直播时，就已经有不少人询问“主人”的所在了，想来是他太过优秀……
白高兴四十五度忧伤望天，低头又是一幅蠢萌样，摇头晃脑：“主人出去了，他不在家。”
“他自己出去玩不带我，生气。”
“不要问他了，跟我聊天吧！”
【啊啊啊啊好可爱！好！不跟臭主人聊天！跟大白聊天！】
【卧槽×10086，太牛了吧？我是被朋友推荐过来的……】
【说好建国之后不准成精呢？】
【感觉主人为了教大白说这些话真是操碎了心……】
【我敢确定人就在边上看着呢~】
白高兴盯着弹幕，心脏噗通噗通加速跳动。
黎谱粉丝们的心脏也在噗通噗通加速跳动。
粉丝差点忘了除了自己人之外，还有更多路人，所以并不是没有路人发现问题，然后问出来的可能。
怎么办？刷！给这直播间刷起来！只要弹幕的速度足够快，就没人发现得了问题。
就在白高兴盯着聊天框想回答些简单不容易出错的问题时，只见弹幕栏卡顿了一下，随后就以眼花缭乱的速度飞快上升，期间还夹杂着花里胡哨的礼物。
@黎猫可爱多给你送出糖果×1
@是黎猫还是狸猫给你送出蛋糕×1
@天下狸猫是一家给你送出奶茶×1
……
白高兴盯着这些礼物提示，有些迷惑。他明白网友们会因为看到喜欢的直播而激情送礼物，但为什么……都是狸猫？
组团来的吗？
此时，黎谱粉丝群群主一拍脑袋，十分无语：【你们倒是改个名啊！】
接下来倒是变得正常了。白高兴看到之后不再有那么多狸猫，照例礼貌答谢，还把黎谱给他买的小滑板叼过来，在镜头前给热心观众们表演了一个滑滑板。
紧接着，有人给他投了一个价值不菲的礼物。
这次终于是个与众不同的名字了。
@养鹦鹉的美少女：主播连线嘛？连线要求是什么呢？想跟你聊聊养鹦鹉的心得，拜托拜托qaq。
白高兴看了一眼这个id，赫然立在他的礼物榜一。
这个……嗯……他没什么经验啊。
白高兴想想曾经做学习直播，都是他摇号抽奖才跟人连线了寥寥几次，这投礼物抢榜一要求连线，还是第一次。
但看了看时间，他还是拒绝了。
“抱歉抱歉，这次不行。”
【它看旁边了！！！旁边肯定有人。】
【服了啊！拒绝都用大白回话？这是有多不想见人！】
【噱头而已。】
那是他在看时间！看着各种“阴谋论”的弹幕，白高兴十分敬佩网友们的想象力，如果黎谱突然回来，是不是还要猜是有人入室抢劫！？
但没想到，@养鹦鹉的美少女没有放弃，而是又问：【那下次可以吗？】
下次……
连这次机会他都是好不容易得来的，白高兴无奈地回：“不一定！下次不一定什么时候。”
@养鹦鹉的美少女：【没关系，我可以等！】
奇了怪了……
白高兴歪歪脑袋，这个人好像有什么很重要的事，不过她也不知道他真的只是一只鹦鹉……只能说恰好没法帮上忙了。
他点点头，给她一个回应：“好啊~”
直播的时间过得很快，白高兴准备提前退出，这样他还可以调整一下资料，顺便上个网。
于是，在跟直播间的观众们道别之后，他首先去个人中心修改了住址的资料。
把“影帝家”改成“地球上”！
鸟爪艰难地在键盘上戳字，虽然梧桐鹦鹉的爪子和人一样根根分明，但总会不小心让另一根也碰到按键，导致输入错误。
好半天，这几个字才终于改完。
白高兴呼了口气，却发现几乎是刚改完的同时，一个鲜红的私信标识飞入他的眼帘。
@小lililili猫：您好，请问……是黎谱本人嘛？
咯噔。
白高兴的一颗心提到嗓子眼。
与此同时，黎谱粉丝群发现了资料被修改的情况。
【我觉得——】有人郑重地说道。
【他心虚了。】

第27章 
当“直播间幕后主播疑似黎谱本人”的最新发现迅速在这一小撮粉丝内部传播之时，黎谱正在市中心医院九楼例行一检。
穿着白大褂的青年摘下眼镜，揉了揉眼，又戴上，才正式确认了下黎谱的状态。
“看来最近睡的不错。”
黎谱露出一点似是无奈的笑，“可惜还是没能完全脱离那些药。”
“但是可以减少药量了。”安新挑了挑眉，“你当是什么？当然是得一步步来，别急，这是个好现象。”
黎谱点点头，目光放在窗边那盆多肉上。
毛茸茸的一簇，带点丝丝白色绒毛，怎么看怎么眼熟。
没等他想出到底是哪里眼熟，安新已经写完病历，开玩笑似的说：“早知道养只宠物对你好处这么大，就早点下‘医嘱’了。”
黎谱转回目光，眼底透露出些许不解。
“确定是因为这个？”
“八九不离十。”安新转了转手里的钢笔，“你的经纪人联系过我，说之前的几次休假都没见你状态这么好。”
被雷丽关心心理咨询状况也不是一天两天的事了，黎谱稍稍颔首，却不由得沉思。
真的有这么明显？
平时没什么感觉，可现在回想起来，他的心态确实是有了大白以后才变得轻松许多。
或许是黎谱的神情太过疑惑，安新主动解释说：“当局者迷就是这个意思。很多类似你这种情况的人，在饲养宠物之后，病情都会有明显的改善。”
“他们的注意力会被转移，脑神经会获得外界积极的刺激，心情放松，减少压力……最重要的还是陪伴作用。”
熟知黎谱生活习惯的安医生如此说道，“我记得你是独居，所以大白对你的影响会比较大。”
黎谱又点了点头。
“行，这次就这么着吧。”安新满意地提交电子病历，转过头问：“还有什么要问的吗？”
黎谱想了想，说：“鹦鹉经常吃人吃的东西会生病吗？”
安新：“……”
微笑，“黎先生，我不是兽医。”
……
家中，电脑前，白高兴目光呆滞，盯着那条私信久久不能回神。
许久，他的爪子无意识地抽搐了一下，才将光标挪了上去。
心脏在剧烈跳动，几乎能听见砰砰砰的巨大声响，耳鸣，头晕，是过度紧张的表现。
大约一分钟过去，那边又发来私信：
@小lililili猫：不好意思！我们只是随便问一下，如果不是的话就打扰了。如果是，也请您不要介意，我们只是有些激动。[哭哭.jpg]
我……们？
白高兴敏锐地发觉了对方的用词，一瞬间，许多带有狸猫或黎猫的id闪过脑海，福至心灵。
这这这，好像都是黎谱的粉丝！？
白高兴震惊到直接掉色，原来这些人早就注意到他了？现在还摸到直播间来？？
但他加上这次不就才直播过两次吗？
白高兴开始疯狂思索到底哪里是露出马脚，但怎么想也没有头绪。
论账号知名度，初始粉丝只有十个，就算是签约账号也应该是不为人知的那种；论第一次直播，又没出现黎谱的身影和声音，根本不会联想到才对。他甚至还精心将摄像头调到一个绝妙的角度，不让太多环境背景出现在镜头里。
白高兴把喙怼在桌子上，埋头不愿面对现实。
他就知道！之前不该不当回事的！粉丝是多么厉害的群体，一点风吹草动都能察觉，又怎么可能一点痕迹都发现不了呢？
大意了！
过度的紧张之中，白高兴的思绪反而愈发清晰，他想：如果黎谱的粉丝知道“这个账号是黎谱的号”会怎么样？
好像……不会怎么样？
最多传遍全网，奔走相告，说影帝居然开始直播了，实际上并不知道账号背后的人是他。
而黎谱呢，这个平时公众平台不会多看一眼的人，大概率更难知情——除非弹窗小广告推送。但黎谱的手机和笔记本电脑都比脸干净，注意到的可能性更低了。
唯一的不确定因素，就只有黎谱的公司那边了。
看见黎谱突然营业，怎么样都会提醒一下吧？毕竟黎谱完全没有经验。或者更直接的，上门问问直播到底是什么情况。
白高兴头一次理解了什么叫“富贵险中求”。
他这已经不是求富贵了，他这是求命哇！
也不知道在完全失去信任后再表明自己是人，黎谱还会不会信……
应该会吧？毕竟他表现得有那么聪明了。
但是梧桐鹦鹉的聪明程度简直是个BUG。他深入查过资料后才知道，一只天赋聪颖的梧桐鹦鹉可以经过培训，不仅可以做到“听到关键词提示后，进行短暂而符合逻辑的对话”这种在其他品种鹦鹉里算很高端了的技能，还能更精进一点，进行有逻辑的长对话和简短的认字。
这个原理，和狗中智力top边牧会按铃回答差不多——经过训练，熟悉了文字图形和声音，就可以做到。但对鹦鹉本身的要求很高，同类中的笨蛋鹦鹉做不到。
那……如果他要跟“鹦鹉”区别，就得表现得更聪明、更人性化一点才行！
白高兴的胸脯挺得更鼓了一些。思来想去，还是直接用行动说话比较靠谱。
但眼下最重要的问题是……这条私信，该怎么回？
白高兴盯着闪烁的光标，不知道那边会不会像某鹅一样显示“正在输入”，但可以肯定，对方此时的心情不会比他更轻松。
真难啊，回不好不行，不回也不行。
白高兴依旧替黎谱对外的形象操心着，这可是粉丝，太过高冷造成不良印象就不好了吧。
思考良久，他颤颤巍巍地点了个默认的、中等程度可爱的、含义不很明显的表情，发了过去。
然后立马退出下线关机！
相信黎谱的粉丝与黎谱心有灵犀，一定能知道这是什么意思！
白高兴为原计划俩小时，实际上只聊了四十分钟的天而心痛。
【他承认了！】
粉丝群里有人发了个截屏，【这不就是默认的意思吗！】
【你对一个可爱笑表情包有什么误解……万一不是呢？】有人反驳，【比如抱歉一笑？意思是其实不是本人？】
【这话你信？账号都在这摆着了。】
【万一呢，我记得黎谱从来没有发过表情包哎。】
粉丝们想了想，确实，黎谱发言都很直男，看起来没什么毛病但通常都会使人噎住，发可爱表情包可能性很小。
【那——有没有可能是助理？我记得他有个挺靠谱的生活助理来着。】
【我再去问问。】
【哎，他下线了。】
白高兴关上电脑，回到客厅走来走去，有点焦虑。
他在想黎谱现在说不定已经接到公司的电话了，然后黎谱很纳闷，然后就从手机上查询，然后就发现了他偷偷在他的直播账号上搞事，然后……
要不现在想想等会怎么坦白？抢前认错希望从宽。至于怎么相信他是人，不知道表演一下用电脑能不能行，但也可能被挥挥手当捣乱轰走，所以他得先让黎谱安静地听他说话——
说什么呢，练习一下。
白高兴咳了两声，“黎谱。咳咳，黎谱。”
他深吸了口气，“我要说个事，你不要生气。”
不行，语气太强硬了，换个柔和点的调调，“你~不要~生气~嘤。”
又有点恶心。
但是分量刚刚好，一只小鸟这样没有违和感，黎谱应该不会打他吧？
白高兴专心致志地练着话术，连背后门被打开了都没发觉，自顾自地说：“黎谱，我想跟你说个事，你不要生气——”
“什么事？”黎谱带着淡淡笑意的声音传来，继而是关门声。
“嘤”字没卡出来，差点把白高兴呛死。
“咳咳咳咳！”他愕然回头，看见黎谱提着东西走进来，神色轻松，动作随意。
这个气味是——肉！？
白高兴纠结了一会儿，在黎谱走去厨房后决定先把坦白的事放放，天大地大吃饭最大。
他团成一团立在椅背上，蓄势待发，准备等黎谱一出来他就站盘子上去！
厨房里，黎谱在案板上切着猪蹄花。
男人手指修长白皙，就算拿菜刀也很好看，稍微用力的指甲上泛起淡淡血色，配上面对菜肴格外认真专注的视线，魅力持续发散。
都说会做饭的男人很帅，白高兴也是这么觉得。
而且，如果能将其拍下来发出去，一定能惹得喜欢他的人心潮澎湃。
总之能获得很多赞！
要是能拍他就好了……白高兴忍不住开始观察拍黎谱的最佳角度，好像从哪看都很好看。
黎谱没有注意到背后火热的视线，把饱满带着酱汁的皮肉和骨头分离开来，又把不好咬的蹄筋切成一小块一小块，把没带酱汁的部分割出来一小部分，放在一个白底灰花的瓷碗里。
“咔嗒”一声，他将碗端到桌子上。
白高兴的注意力一下子就被吸引过去。
他认得这个碗，不就是他初来乍到时用的那个么，相当于他的专用碗了。
特意盛出来做什么？意思是……
白高兴古怪地盯着男人，又往阳台外面看了看。
太阳从西边出来了？
白高兴又看向碗，目光十分警惕。他没有像以往那样飞扑上去，而是保持着一定的安全距离。
碗里有毒！
看到黎谱忽然朝他看，白高兴才惊觉自己居然把话说出来了。
所以……“有、有毒。”吗？
黎谱伸手点了下白高兴的脑袋，那双黑色的圆眼睛太过有神，他居然能从一只鹦鹉眼里看到“怀疑”。
不过，的确与平时不一样。黎谱想了想自己平时都是把大白驱赶走，惹它疑惑也很正常。
在被安医生提醒后，他离开医院就去了一趟宠物医院，将大白偷吃人饭的事告知了宠物医生，顺势询问是否有影响。
结论：只要不多吃，影响不大，何况梧桐鹦鹉本就可以食用少量肉类。
回来的路上，他还搜到了鹦鹉跟主人抢饭吃的视频。
应该没什么问题。
结合大白以往在饭桌上望眼欲穿的模样，黎谱推测它更偏好肉食，所以选择带回一点肉类零食。
事实证明，他的选择没错。
看着白绒绒的一大团几乎把头埋进碗里的情形，黎谱又忍不住戳了戳它的脑袋，得到咕叽咕叽的回应。
泛粉的蹄肉泛着诱人的香，白高兴脑子里只剩下这顿美餐——可能是最后的晚餐？总之先饱餐一顿再说吧。
等他终于砸了咂嘴回味这点肉末，慢悠悠地从碗里抬起头时，黎谱已经又抱着剧本看了起来。
白高兴用舌尖舔舔羽毛上不小心弄上的油，又去抽了张餐巾纸好好擦了擦爪子，但这还不行——油全糊他爪子上了，只能去洗手间用肥皂。
结果沾了油的爪子巨滑，白高兴好几次都从水龙头上溜爪，费了吃奶的力气才转出一点点小水流。
等好不容易洗干净爪子，他又飞回餐厅，黎谱已经戴好围裙，准备做午饭了。
男人背着手，将布带在腰后打上一个蝴蝶结，然后挽起袖子。
白高兴忍不住盯着黎谱系上围裙后显得格外劲瘦的腰，不愧是明星，穿围裙也挺好看……
黎谱这下终于注意到背后直愣愣看着他的鹦鹉，不忘分给他一点视线，“大白，你不能再吃了。”
他以为鹦鹉还想多吃点肉，无比熟练地用网罩把桌上的菜盘扣了起来。
白高兴看得眼皮直跳，我在你眼里到底是什么形象啊……至于嘛？
“不吃了！”他很有骨气，“今天不吃了！”
黎谱点了点头，随即想起什么似的一顿，问：“你刚刚想说什么？”
白高兴愣住。
他看着黎谱，难以置信。这人不是不太跟他互动的吗，怎么突然问话？
难道……是发现什么了？
白高兴仔细观察起黎谱的神情，要说表演他是不懂，但黎谱的表情与举止和平常基本一样，仿佛对他直播的事情没从任何渠道听说过。
他要是自乱阵脚直接说出来，是不是等于自爆？
刚才还自信满满，打算让黎谱对他留个“绝顶聪明”印象的白高兴，此刻却像泄了气的皮球。
他是决定彻底暴露之时坦白的，但是，要现在说吗？
“……”
沉默良久，白高兴选择放弃。
以不变应万变，才是最正确做法！
在这临门一脚，白高兴动摇半天，最终还是选择了回避。
他若无其事地扇了扇翅膀，驾轻就熟地说了一句“早上好”。
黎谱看了看外面的天，临近中午的大太阳亮得晃眼。
……有点傻。

第28章 
如果白高兴知道黎谱在心中评价他很傻，那他一定会愤怒地咬他一口。
而不是像现在这样，任凭男人对他摸摸头。
——在他说完“早上好”后，不知道为什么，黎谱没有接着去做他自己的饭，而是忽然露出一丝笑意，走过来摸他。
这真是太糟糕了。
白高兴想，好像有点被撸习惯了。
虽然最开始是因为觉得被撸脑袋很舒服，从而打算享受做鸟的乐趣，不过那只是转瞬即逝的想法罢了，而现在……
道德在哪里？底线在哪里？人的尊严又在哪里！？
不过他现在是鹦鹉哎。
白高兴眯着眼任凭黎谱的指腹在自己脸上蹭来蹭去，被戳到隐藏在绒毛下的耳孔时还会忍不住发出尖锐的鸟鸣，然后忍不住叼住他的手指。
黎谱被阻拦了动作，也不抽手，而是抬起另一只手去摸。
男人稍微虚空比量了一下，手掌中间是敦实又柔软的一大坨，好像比初来乍到时圆润了不少。
就是不知道是真胖还是单纯的羽毛蓬松……
正闭着眼哼哼的白高兴忽然感觉脸上的热度离开了，紧接着被一只手全身上下抓握了一遍。
他惊得睁开眼睛，眼底映出黎谱略带探究的表情。
怎、怎么了？
白高兴感觉黎谱的视线有些深刻，不由自主地紧张起来，看向男人放在胸前口袋里的手机。
没亮，没动静。
他盯住黎谱，良久，看见男人开口说：“有点胖了。”
就这事？
白高兴放松下来，低头看了看自己圆鼓鼓的胸脯。
还好吧！白高兴没觉得自己有什么变化，再说鸟圆圆的不是很可爱吗，他又不用经常飞。于是回了一句“不胖！”，然后用爪子握住黎谱的一根手指，让他在得劲的地方继续挠。
真的不胖吗？
被当做人形痒痒挠的黎谱任凭鹦鹉抓着，思索大白刚才的学舌。鸟爪贴在皮肤上的感觉是微凉的，加上梧桐鹦鹉体型较大，爪上的肉垫就格外地有实感。
白高兴一边抓着手指头给自己挠，一边悄咪咪地看向黎谱。
很好，计划要进行第二步了。
白高兴自诩主动被撸脑袋是迷惑敌人视线的操作，他的一切举动都是有计划的。
目前的计划是这样：先让黎谱放松警惕，等他放下手机去厨房做饭，然后他就叼着手机去个隐秘的角落，打开直播账号后台看看情况。
之前下线下得太快，他总有种紧张不安的感觉——也不知道那条私信有没有后续，或者会不会有更多人来问他，还是再看一眼比较安心。
果然，一小会儿后，黎谱主动抽走了手，看架势是准备做午饭去。白高兴仰头盯着他的动作，爪子不受控制地在桌子上划拉，快，快把手机放这——
黎谱转身，毫不留情地拉上了厨房门。
不是，等等，你不觉得胸前很累赘吗？白高兴扑到玻璃门上，翅膀一张砰砰作响，他成功吸引到了黎谱的注意，门又重新被拉开，他趁机从缝里挤了进去。
黎谱刚洗完手，水珠顺着指尖往下滴，恰好滴了白高兴一头。白高兴一个激灵，顺着黎谱的裤脚就爬了上去，直到爪尖成功勾住衬衫口袋。
他与黎谱大眼瞪大眼。
几秒后，白高兴主动打破尴尬的沉默：“……手机？”
他低头用喙戳戳露出一截的手机壳，发出又闷又脆的声响。
而黎谱终于露出一个耐心红值飙升的表情，呼了口气，不再顾及满手水迹，直接拢住白高兴的翅膀根，另一只手托着他的屁股，整个丢出厨房。
白高兴成功滑翔落地，却是一脸懵逼。
他回过头，透明玻璃门内的黎谱倒是把手机放下了，只是放在了案板旁边。
但下一秒，对方拎开领口往下看了一眼。
呃……很热吗？不喜欢贴贴？
白高兴纳闷了一会儿，自知这下没法再碰手机，只好跑去沙发看电视。
厨房里，黎谱确认了身上没有留下任何划痕，只是单纯留下的刺痛余韵。
鹦鹉爪子不可谓不尖锐，体型越大力气也越大，临近夏日衣料轻薄，踩在身上带来的一瞬间的酸爽痛感让人头皮发麻，更不用说大白刚才是一路踩上来，喙还不小心掐到他的肉几次。
黎谱举着菜刀若有所思：是不是该教育一下大白不要乱爬人身上了？
……
下午的时候，白高兴终于找到了机会。
黎谱有睡午觉的习惯，虽然不一定睡多久，但是一定会睡。
睡觉的时候，手机就会放在床头柜上。
现在是两点，阳光最温暖柔和的时候，白高兴悄悄从门口探出头，看向床上的身影。
双层窗帘中纱质的一层完全合上，遮住了过于刺眼的阳光，黎谱身上只盖了一层薄被，从呼吸均匀起伏来看，应该是睡着了。
至于为什么是“应该”……白高兴望着背朝门口睡的男人纠结，他完全看不见对方的脸啊！
但无论怎样这个手机都要摸。白高兴蹭着门边溜进去，每一步都把爪抬得高高的，尽可能不让指甲在木地板上发出摩擦的声响。
临到床边，他甚至不敢展开翅膀往上飞，而是咬住垂下来的床单，像磐岩一样爬上去。
做间谍都没他这么累！
终于来到床上，白高兴踩着柔软的被子，先是冲这边的床头柜扫视一圈，又往枕头周围观察两眼。
都没有。
一个最坏的可能从心底浮现，白高兴走上枕头，借高度往另一边的床头柜偷瞄，果然！真的在那边！
这可坏事了。
白高兴站在枕头上足足思考了两分钟，期间望着黎谱的头发丝儿和耳朵发呆，直到窗外掠过两只麻雀的黑影和传来一句“cnm来追我呀”，才猛地回过神来。
这些鸟怎么都这么没素质……白高兴晃了晃脑袋，再次专心地思考起计划。
把“从黎谱脸上迈过去”和“从黎谱身上迈过去”的选项抛弃后，剩下的就只有“从不会碰到黎谱的地方绕过去”。
说干就干。白高兴行动力很强地绕到床尾，然后选了最远的路，伸长脖子看了一眼黎谱的脸。
闭着眼，是睡着了。
连老天都在帮他。
白高兴匍匐前进，这个姿势对一只鹦鹉来说有些困难，但对一只大学生鹦鹉则刚刚好。
很快，他就站到了床头柜上。
但他不敢动。
窗户开着，白高兴感受着微风吹拂羽冠，也看着这股风把黎谱额前的发丝吹动，生怕把人给吹醒。
所幸并没有——在做了好半晌的心理斗争后，他终于静悄悄地来到手机旁边。
手机挂着充电线，他一爪踩着手机，一爪紧握住线头，用力一拔。
“咔。”
白高兴连忙转头看黎谱。
轻微的声响在平时几乎听不见，但在这种静谧的环境下就很突兀。
好在对方没被打扰到，他依旧沉睡着，冷峻的眉眼比平日温和许多，安静的睡颜也很好看。
白高兴狠狠松了口气，如果他还是人的话，一定已经出了一身冷汗。
接下来该想就是如何挪走手机。
白高兴也想过在黎谱眼皮底下直接操作，但那属于危险作业，万一黎谱一睁眼看见他输密码进APP就完了，不如直接带走，还能当“宠物瞎闹腾”糊弄过去。
手机不算很重，多用点力气可以拖动，但他是打算把手机带出卧室的，所以，如何带走手机而不发出声音是个问题。
白高兴开始操作，咬着手机壳就开始拖拽，一个姿势累了就换一个。专心做事的效率尤其的高，他很快就把手机从床头柜拽到了床上，但就在他准备拖住手机拉到床尾巴时，一道沉声传来：“大白？你想干什么？”
白高兴一点没细想，立刻扑在被子里装死。
他感受到手带起的风从身边掠过，自己好不容易抢到的手机被夺走，心跳突突狂跳。
人吓鸟也会吓死鸟的啊！
白高兴装死进行中，黎谱则率先看了一眼手机：已充电23%。
再看脸朝下像是逃避一样趴在被子里的鹦鹉，他的喉咙里发出一声笑。
被抓包了就会心虚，看来大白知道自己在做坏事。
黎谱怎么也想不到自己只是闭眼小憩一会儿，睁开眼就看见自家鹦鹉撅着屁股努力祸害他的手机。他看了一会儿，没去打扰，直到大白马上就要把手机从他面前拖过去——
黎谱轻轻弹了一下白高兴的嘴，“别胡闹。”
这下是彻底没戏了。
白高兴放弃地滚了半圈，两爪朝天，暗暗叹了口气。
黎谱伸手搔弄了鹦鹉肚皮两下，没有反抗，于是他的手指穿过那雪白的羽毛，一直往下，却在尾巴上猛然一顿。
手感不对。
有点硬，像是什么结了块。
黎谱这下彻底坐起身来，抓住白高兴往身边一拢，在鹦鹉惊慌的挣扎中检查了它的尾巴毛。
不知道什么时候弄上的油，已经干了。
喂肉的时候？还是在厨房？黎谱回忆着，检查了一下被子，然后托着白色的大鹦鹉直接下了床。
被一路托着走到洗手间，白高兴刚想说话，就被放进了洗手池里。
他仰起头，沐浴液的芳香在黎谱按压泵头后弥漫开来，温热的水流浇到他身上，很快就将羽毛淋得不成样子。
白高兴很快意识到自己身上可能沾了脏东西，于是转头往后看，结果尾巴尖很难看到，他像陀螺一样在洗手池里转了好几圈。
“别动。”黎谱伸手按住了他。
白高兴闭了闭眼，刚刚那个转圈的是谁，太傻了，绝对不是他！
被狂风暴雨般揉搓了一顿后，白高兴变成了湿漉漉的落汤鸡，鼻孔挂水连打三个喷嚏。
接着，他看到黎谱拿来一个小笼子。
粉色的，还很闪。
……
完全没想到黎谱会带他出来。
晒着柔暖的阳光，白高兴暖和得直打瞌睡。
被擦干净身体表层的水、稍微用吹风机吹了一下后，他就被装进买大笼子附赠的便携小笼子里，被黎谱拎下楼晒太阳来了。
谁让他不会抖毛呢。
白高兴观望四周，还是楼下的小公园，这个点根本没人，只有风吹草动的声音。黎谱把笼子放在了一个能照到柔和阳光的半阴凉处，不会太晒也不会太阴冷。
他缓缓打了个哈欠，忍不住合上眼眯了一会儿。
等再次睁开眼，看见的就是楼下老人和黎谱聊天的场面。
这个点也来遛鸟？白高兴看了看四周，却没见到那个红木鸟笼子。
黎谱也跟老人寒暄问了八哥的事，结果老人悠悠一叹：“小乖最近害热，不大精神，就没带它出来。”
热吗？
白高兴捋了捋马上要干的羽毛，现在才是初夏，真等最热的时候要怎么办？
下一刻，笼子被老人提起，他与老人面对面对视半晌，就听见对方笑道：“你这只还是挺精神。”
白高兴歪了歪头，“还行。还行。”
老人被逗得哈哈笑，放下笼子，顺手把手里握着的小罐子递给黎谱，“这玩意我家挺多，送你一盒。”
“这……”
“拿着吧。”
眼见黎谱要推，老人直接给他塞进手里，继而摆了摆手，“走了，我出小区逛逛。”
老人健朗，步伐很快，不一会儿就没了踪影。
白高兴看得很着急，格外期许地看向黎谱，“出去逛逛，我们也出去逛逛！”
求你辽！
结果黎谱还是那么冷酷无情，看他毛已晾干，就拎着笼子又回到家里。
白高兴自闭。
而在他没注意的时候，黎谱打开手里的罐子看了一眼，表情微凝，接着扣上盖子，把罐子放到了阳台茂盛的吊兰下面。
很快，黑夜再次降临。
依旧是平静的、娱乐仅限于看电视和看书的夜晚，白高兴没有像往常一样按开电视机，而是呆在一旁走神。
拿不到手机的焦虑已经淡去，在上午关机之后又过去了几个小时，不知道网上现在是什么情况。
如果已经让黎谱公司发现……是不是应该已经有电话打进来了？
白高兴不由自主地去看沙发上的手机，盯了十几秒后就看见屏幕一亮，吓得他起身往前快走几步，爪子一绊，差点滚在沙发上。
凑近仔细一看，只是短信提示而已。
这一晚，变成真·惊弓之鸟的白高兴就死死驻扎在了手机旁边，试图掌握第一手消息，每当黎谱手机亮起，他的羽冠就会情不自禁地竖起。
简称：头皮发麻。
黎谱就坐在旁边看剧本，只当自家鹦鹉在自娱自乐，顺手摸了两把，还新奇它今晚居然没看电视。
等待的时间相当漫长，但万幸的是没人打来电话。
白高兴终于放心地回到卧室，整只鹦鹉因为精神长时间的集中疲惫不堪，心情却无比轻松。
他在架子上趴下来，脑子逐渐放空。
唯一的感想只有：黎谱手机的垃圾短信真多。
……
白高兴的担心不无道理，但事情出乎意料的程度远远超出他的想象。
在他不知道的时候，最新的作品小火了一把。
那个“Mua~”的视频点赞数渐渐超过1万，然后是5万，10万……整整20万赞后，视频被自动挂在平台首页推送。
看到这个账号的人更多了。
也就意味着，其中有相当一部分是短视频爱好者的同时，也是黎谱的粉丝。
【不是黎谱本人吧？他从来不搞这个咱们又不是不知道……】
【我觉得是，我去看账号了，默认id的特殊尾号是一样的。】
【肯定是黎谱本人啊！你们到底有没有了解过关联号的机制？】
最新这波注意到消息的粉丝群开始波动。
最后让他们更倾向“是”的，是部分显微镜粉丝拿出的证据。
【你们看这个背景里的桌子，桌面花纹和黎谱之前拍的一张照片背景一样，微博相册两年前的一张，当时是拍了本书。】
【你们看鹦鹉身后的墙，后面虽然有幕布遮着，但是明显泛着蓝色，旁边的影子不平整，看轮廓应该是书……】
【还有大白拿的话筒，如果我没记错，是之前黎谱代言的那个品牌，四个颜色，据说给每个代言人都发了自己代言的一套……】
粉丝们蠢蠢欲动，几乎想立刻把这件事分享到所有群里去！加上词条！炒热超话！
但他们的人数太少了。
在千万级别的基数当中，他们不过是寥寥的那部分。再抛开单纯舔颜的、上学上班太忙的，能行动的人就更少了。
加上今天是工作日，看到直播的人本来就少，那号又太小，之前根本没见过，直播时长又太短——当他们找过去时，直播已经差不多进入尾声了，很难让其他不知情的人相信他们的一面之词。
所以，在彻底得到官方消息之前，他们还是再观察一下比较好。
顺便许个愿：如果黎谱在大众所知的直播主号上公开证明就更好了！这样所有人都能看见！
【话说回来，这只鹦鹉是黎谱养的宠物吗？】
【不知道……微博完全没信儿，也没见他公司发营业照片。】
与此同时，星娱传媒某办公室传来女人惊讶的声音。
“他还真是对养宠物有兴趣。”
雷丽当然也看到了那些“显微镜”发表的言论，此时此刻，她正拿着手机翻阅潜水的粉丝群。
密密麻麻的消息里，有不少是讨论黎谱直播账号的。
如果说上一次还没多少人注意，消息很快沉下去了，那这一次则已经小范围地掀起了波澜。
“你说黎谱他是怎么想的？”
雷丽自言自语。
“非要在小号发。我不是告诉过他，关联号达到一定热度，作品和直播间会直接在大号复刻吗？”
雷丽说着，又自顾自地嗤笑一声，“哦，他肯定没往心里记。”
她不太明白，如果真的想私下晒着玩，直接从没签约过的平台再申请一个号就好了，谁也认不出来。
“我觉得，黎哥这么做可能有自己的想法。”枚有树思考了半天，还是决定支持黎谱的做法。
毕竟他也不懂黎谱到底在想什么。
但作为助理，他还是得为艺人着想，于是又问：“那，我去跟黎哥说一下？”
雷丽沉思片刻，点头说：“也行，稍微给他提一提。”
雷丽在“稍微”两个字上强调了重音，“他能这么‘大张旗鼓’，应该也早就做好了准备。”
枚有树顿时神色一凛，仿佛身负重任。
当夜，加班很晚才到家的枚有树思考良久，郑重地在手机上编辑了一条短信，并在犹豫半晌后选了定时发送。
这个时间，黎哥应该已经睡了，还是早晨吧。
第二天一早。
黎谱看到了助理发来的手机短信。
【黎哥，工作加油！】
黎谱：“……？”
作者有话说：
枚有树：我就稍微……
黎谱：谢谢你，我是蒙鼓人

第29章 
一觉醒来，白高兴神清气爽。
想通了“就算粉丝知道也不会怎么样”，并且发现黎谱的公司居然真的没来电话短信询问之后，他就振奋了精神，并打算放飞自我。
鹦鹉做直播不是很正常的吗？
饲主懒，宠物替他营业不是很正常的吗？
什么？你说这是自我催眠？不，这是真理。
不说穿越前刷到的，单是之前偷偷玩手机时，他就见过有很多主播一直开着直播器材，然后任凭宠物蹦蹦跳跳，吵吵闹闹，观看数还出奇的高。
既然这样佛系慵懒风的直播都可以，那他这种勤快又聪明的岂不是可遇不可求？
愉快到起飞的白高兴在客厅飞了一圈，钻进笼里吃了顿饱饭，转头又看见刚从浴室里出来的黎谱。
清晨柔和的熹微笼罩在男人身上，映衬得他头发更乌，皮肤更白，挺拔高挑的身材在单薄浴袍的包裹下隐隐若现，整个一美色盛宴。
白高兴心情更加愉悦，当即给他讲了个笑话，希望男人也能跟他一起开心。
讲完，却见黎谱表情卡顿了一下，继而走到电视机前，用遥控器搜索起付费订阅的各项软件。
“怎么了？”他凑过去看，他记得最近用遥控器的时候都很小心，完全没有开通什么乱七八糟的软件啊。
黎谱则快速地检查完了电视里的东西，轻轻地叹了口气。
大白到底是从哪学到的这些东西，难道之前它在的收容所每天都播冷笑话吗？
……也不是没有这种可能。
白高兴只见黎谱把目光移到他身上，眼底满是难以读懂的情绪。
接着他就被按着听了一上午音乐剧。
或舒缓高雅，或激情澎湃，其中还有各种高音，以及吐字很有韵味的外文台词。
等到中午吃饭的时候，白高兴都能给黎谱哼出个一两句。
感觉音乐造诣升华了！
可能是因为放了很久的音乐，白高兴发现黎谱的神色缓和了许多，甚至还主动夹给他一片绿菜叶吃。
音乐果然陶冶情操啊，他感慨地想。
几个小时后，白高兴忽然反应过来，瞪大眼睛叼住男人的衣袖扯了老长。
黎谱好笑地看着突然发难的鹦鹉，轻轻弹它嘴巴一下，“怎么了？”
白高兴艰难地活动舌头吐出声音：“讲笑话……”你居然不喜欢听？？
没等他说完，黎谱伸手，捏住了他的嘴。
白高兴：？？？
好的，他懂了。
这就去网上搜集各种笑话！
之后黎谱照例发呆，看剧本，白高兴则用爪子拨弄着遥控器翻来覆去。
不知不觉，他居然有些习惯这样的生活了。身边有人陪着，自己也能说话，没怎么影响心理健康，除了不能随便出门和不能上网，一切都好像在步入正轨……
才怪。
不能出门和不能上网，这两者无论哪个都很磨人啊！
就在白高兴在沙发上滚来滚去，黎谱岁月静好的时候，远在公司的枚有树正跟雷丽汇报昨天交给他的工作。
“我提醒过黎哥了，”青年点开手机，看着屏幕上的回信，“呃……黎哥说，‘好的，谢谢’。”
还算靠谱的回答。
雷丽对枚有树一向放心，黎谱在生活上很不靠谱，但作为助理的枚有树则很好地弥补了这一项问题。她叩了叩手里没点着的烟，说：“只要他自己有数就行。”
枚有树默默点头，又看了手机一眼，不知道为什么，他总觉得黎哥没有理解他的意思……？
算了，这点小事，还是不跟丽姐说了吧——来自一个萌新时期见过雷丽发飙而有心理阴影的助理。
等枚有树离开办公室，雷丽也继续起自己的工作。
作为一名经纪人，她的本职就是开发明星潜质，帮其寻找各种工作机会。除此之外，对外公关、开拓市场，对内策划发展路线，都是重中之重。
一个字：忙。
两个字：头秃。
三个字：想退休。
雷丽坐在电脑屏幕前刷着圈内新闻，不一会儿就将整个办公室弄得烟雾缭绕。
愁啊，羡慕啊。
带着些岁月痕迹的美丽女人悠悠一叹，为什么别的经纪人手底下的明星都这么配合，让干什么干什么，而她手里这个就很难管。
可能这就是差距吧。
雷丽淡淡地想，丝毫不顾及这有多凡尔赛：毕竟她这个都不用综艺推热度，而那些人就算24小时钉在节目上人气都没黎谱高。
她掐灭了手里的烟，退出新闻和论坛，打开一张新的Excel表。今年的计划已经搞定了，现在开始给黎谱搜罗点明年的好本子吧。
然而没工作几分钟，她的私人电话响了。
“喂？”雷丽看了一眼来电显示，懒洋洋地接起来，“大忙人怎么有空亲自打电话啊。”
“哈哈哈。”那边传来一道爽朗又有磁性的男声，“你不也是大忙人？”
“行了，有正事快说。”雷丽剔了剔指甲，手机换了一边耳朵听，“堂堂星火老总亲自找，肯定不是小事吧。”
“嗯……”那边的人明显犹豫起来，然后试探地说：“确实是个大事，比较急，而且这事只能靠你帮忙。”
“什么事？”话虽这么说，雷丽却已经猜个差不多了。
“你也知道，最近星火准备深入国际发展了，所以我准备过两天正式宣布这事，同时搞个面向公众的发布会。”男人说，“其中一个环节就是直播采访，想把你们比较有影响力的艺人都请来，所以——”
“你想叫黎谱呗。”雷丽接话道。
“对对对。”那边又笑了，“能不能成？”
“百分之九十。”雷丽道。
“太好——”
“不能成。”雷丽又道。
“……你别说话大喘气啊！”
雷丽笑了，“你想想就知道了，还问我？”
“我这不是还抱着一点希望么。”对方回答，“连影后都答应了，我寻思影帝也叫来不是更有说服力。”
“侯颖也答应了啊。”雷丽记得那个小姑娘，当年她也跟对方合作过一段时间，那时候就看出她很有潜力了，没想到上升速度跟飞一样。
“不止侯颖。很多叫得上名字的都愿意参与。”对方说，“在家录或者来我们这都行。”
这话相当于暗示了，雷丽勾着唇点头，“行吧，那我帮你问问。”
这通电话打完，雷丽接着给黎谱拨了过去。
前奏的铃声中，她回忆着星火老总最后喜不自胜的声音，暗暗想，就算这次不答应，后面可能也会出现在你们星火的平台上。
这份“惊喜”，就让她先保留着好了。
此时，在家瘫着的白高兴发现茶几上的手机突然开始震动。
来电话了！
白高兴顿时来了精神，一个翻身爬起来，看向屏幕上抖动的绿色小电话标识，来电显示：丽姐。
有点眼熟……他好像听谁说过……好像是枚有树？
手机坚持不懈地震动着，白高兴沉思几秒，压住了直接接听的冲动，朝着卧室大声喊：“电话！来电话了！！”
没过一会儿，黎谱走了出来。
“怎么接这么慢。”女人慵懒的声音从手机里传来，说着抱怨似的话，口吻却带着笑意。
“在看剧本。”黎谱简短回道，“没拿手机。”
“嗯。”雷丽像是接受了这个理由，“我记着你是快进组了。”接着话题一转，开门见山，“星火的发布会你去不去？”
“发布会？”
“我还以为你会问‘星火？’，还好你没忘这是个什么。”雷丽开了个玩笑，“对，就是星火那边问的，你想去吗？说是侯颖也去，还有很多叫得上名字的人。”
黎谱在工作上一向态度明确还很真诚，这种大型活动通常都说“不想”，雷丽也愿意帮他推却——本来么，能出戏已经很不容易了，心情最重要，别再扰乱了他自己的节奏。
结果没想到：“想！”
很积极阳光的语气，很不黎谱的回答。
雷丽拿电话的手差点一松，下意识观察了一下窗外的太阳方位。紧接着，她听见手机里传来窸窣的脚步声，应该是黎谱换了个地方，然后声音重新传来：“不想。不好意思丽姐，刚刚不是我在说话。”
雷丽：“……”
沉默，沉默是傍晚的经纪人。
好半晌，她颤抖着出声：“黎谱，你终于有第二人格了吗？”
一直以来担心的事情终于发生了。
明明是一样的声音，语气却大相径庭，好像还带点小孩子似的活泼样。
原来第二人格是阳光开朗类型的？雷丽暗自形容了一下，不禁开始考虑起这种状态的黎谱该如何工作，比如她能不能说服各个导演，主导的是哪一个，还是说原地退休更好一点……
“不是。”黎谱失笑，“是大白。”
“大白！？”
“对。”黎谱站在阳台上，回头看了一眼沙发上正呆呆看着他的白色大鹦鹉，“刚刚是它说话。”
雷丽有点不信，“是吗，安医生怎么说？”
“……他说我状态很不错。”黎谱按了按眉心，“大白会模仿别人声音，它是只鹦鹉。”
“哦~”雷丽有点信了，“让它再说一句？”
黎谱只好拿着手机走到白高兴身边，尝试着往外递了递手机，“大白，再说几句话吧。”
直觉好像闯祸了的白高兴后退几步，他实在是没忍住才喊了“想”，忘了黎谱这人按人设应该回答“不想”。
亏了，早知道多说一个字。
他想了想，说：“对不起，我错了。”
用的鹦鹉本音。
雷丽在电话里被可爱到，“黎谱，没想到你还挺会教大白说话。”
那肯定不是他教的呀！白高兴试图自证，揣摩了一下雷丽的声音后，把她从电话里传过来的声音学了个十成七，“黎谱，没想到你还挺会教大白说话。”
这下雷丽真的信了，惊奇地停顿了好一会儿，总算明白为什么黎谱会用这只鹦鹉直播。
想到黎谱从来没有过类似经验，她决定亲自关心一下，“小枚跟你说了吗？”
“说了。”黎谱马上反应过来是枚有树发的短信，“我已经准备得差不多了。”指剧本，马上背完。毕竟大树直接说了“工作”，最近的工作不就是那部戏么。
“那就好。”雷丽点头，没想到黎谱早就准备好了把大白暴露给公众，是她担忧过度了，“你有数就行，平时别太累。”
黎谱眉宇间的情绪缓和了些，“不累。”
他的声音也变得平和：“毕竟是我喜欢的东西。”
从选择演员这个行业开始，他就没有后悔过。
喜欢的东西？大白？雷丽细细品味了一下，是说得过去没错，但怎么感觉这句话的构成有点怪啊？
但她没有刨根问底，维持了精英睿智的经纪人形象，“好，我去帮你回绝星火，这段时间你就好好干自己的事吧，不要太累了。”
黎谱一如既往道谢：“谢谢丽姐。”
通话结束后，白高兴看见男人的眉眼间浮现出一抹淡淡的疑惑神色。
怎么了吗？他凑过去歪着头看他。
黎谱拿着手机，又看了一遍枚有树发来的短信。
丽姐怎么忽然关心这个……
要知道，以往休假，雷丽要么笑骂着催他回去工作，要么让他趁假期好好放松，从来没说过“别太累了”这种话。
为什么会认为他累？而且还说了两遍……
黎谱沉思半晌，最终把目光对准沙发上的白高兴。
可能是因为养了大白吧，怕他没经验太操心之类……丽姐关心人时经常拐弯抹角，他也有些习惯了。
白高兴被看得莫名其妙，但他眼下更关心另一个问题，于是扑棱到黎谱肩上咬耳朵，“为什么不去！去！”
出去玩多好啊，他自己在家又能偷偷直播了。
黎谱摸了摸白高兴的脑袋，从沙发上坐了下来，“没有去的必要，估计又是直播会。”
直播。
听见这两个字，白高兴一僵。
黎谱虽然不怎么参与这种活动，但也有所了解，当即给自家鹦鹉，顺便也给自己解释了一番，“一般来说，他们会让所有人在自己直播账号上连线……其实没什么好说的。”
白高兴身体更加僵硬。
对哦！他怎么能忘，星火是这里最火的直播平台，怎么可能不会用直播的方式来做这个会议？如果黎谱同意了，登录APP直播，再闲的没事去别的app看，发现他用过另一个直播软件的话——！
黎谱：“但听说，其实在家里也可以……”
“不！”白高兴猛地伸长脖子，用喙缝住他的嘴，“别搞！”
作者有话说：
雷丽：阳光开朗大男孩黎谱？（打了个冷颤）
大白：听我说谢谢你，因为有你，还能苟下去

第30章 
事实证明，不要没事跟主人蹬鼻子上脸。
被关在笼子里反思半小时的白高兴非常忧郁，盯着黎谱唇上的印子看了又看。
他发誓只是轻轻地含了一下！
好吧，比起他的喙，人的嘴简直脆弱得像块糕点……
白高兴对着笼里的镜子左右照了照，他的鸟喙干净得像反光，就很漂亮。
黎谱也去洗手间照了镜子，唇角明显有了个印，没破，应该用不了一会儿就能消下去。
他抬手按了按，一阵轻微的灼痛感晕散开来，随之很快不见。
果然，是该教育大白别乱扑腾了。
黎谱短时间内把鹦鹉来家之后的变化过程在脑中过了一遍，大白走出阴影他很欣慰，但再这样下去，恐怕有管不住的危险。
现在，大白应该在好好反省吧……想着平时大白很不喜欢被关笼子，他这次是狠了下心才把它关进去的。
结果出来就看见它在笼子里嘎嘎直乐。
黎谱：“……”
白高兴反应很快，在瞥见走过来的身影后就马上立正缩翅膀低头：“我错了！”
说完，他偷偷瞄了一眼黎谱的脸色。
有点青，害怕。
但流程还是要走的。
“我要出来，放我出来。”他倚在笼子上磨蹭卖蠢，“求你了~~~”
余音绕梁，百转千回。
他张开翅膀，用翅缘的弧度比了个爱你的形状，又抬起爪子勉强比了个心，歪头，单眼wink。
最终，黎谱只是默默地盯着他看了好一会儿，叹了口气，打开了笼门。
嘿嘿，就知道人没选错！
沙发上，白高兴钻进黎谱臂弯里，脑袋往他胸膛一贴，得劲！
安静了一会儿，他又忍不住想起之前的电话，于是悄咪咪抬头。
视线里，男人正专注地看着手里的剧本，似乎没有任何外界的事能打扰到他。
思考了好半晌，白高兴才终于下定决心，把爪子轻轻搭在黎谱手上，“别去。”
他的声音诚恳又认真，为了增加可信度，他还说了平时经常当理由的口头禅：“陪我玩。”
黎谱正对剧本里的台词有了新感悟，抬手顺了顺白高兴的毛，“嗯。”
白高兴：“……敷衍！”
不过这也算安心了。
现充黎影帝，真的很不错！
……
在当事人和当事鸟不知道的时候，发现端倪的黎谱粉丝正给力地追查着蛛丝马迹。
他们想，只要那个疑似黎谱的账号再出来直播一次，他们就能抓住细节，顺藤摸瓜，直接扒马！
可没想到的是，他们组织了几波人轮流蹲守，萤火直播上那个叫“大白”的账号就是一直不上线，仿佛与世隔绝了一样。
【会不会是……影帝发现我们发现他了，不想把事情闹大？】
【我觉得不会。】另一人分析有理有据，【虽然黎谱很少上综艺和参加活动，但他也不会回避人气和热度——在这种小事上退缩是很不黎谱的行为，如果他退缩了才叫真离谱。】
【……我怎么觉得你在说绕口令？】
但分析归分析，萤火直播的账号依旧沉寂。
就在众多黎谱粉丝以为直播那件事会渐渐平息下去时，两天后，一条热搜猛然冲上前三。
#星火总裁谈论星火直播的发展前景#
此词条一出，大部分平时对网上谈天说地没兴趣的网友立马冲进去看——这可不是一般的直播平台，这是目前席卷全国的最大潮流与流量，而且已经有了向国外发展的趋势。
这代表着，未来的星火直播面向的人群不仅只有国人，还会走向整个世界！
整个世界的热度与流量，多让人眼馋和疯狂！
星火的总裁发言道：“我的想法得到了很多人的支持。在我看来，无论是自带流量的明星艺人，还是现在拥有梦想的普通人，所有人身上的能量都是有无限可能的。我们现在已经开始试着向国外延伸发展，相信再过不久，就能看到成果……”
这是一个网络和流量蓬勃发展的时代，热爱自媒体的人或多或少都有爆红的梦想，这么一听，只觉得更好的机会马上要摆在眼前！
观看的人们发现，电视里出现的不仅有正在直播中的会议会场，还有很多明星的自录视频发言。
年轻的小鲜肉，蒸蒸日上的圈内小花，兢兢业业的老前辈……其中最引人注目的两段视频，出自于影后侯颖，和总是出演各类黑化女配，被称为“最佳剧抛脸”的田芯。
视频中，侯颖坐在沙发上，笑着说能参与这场直播回忆非常荣幸，希望未来哪天能在国外也刷到星火，她下次出国拍电影一定要给外国朋友们提前推荐一下。
但下一句，才是人们听到的重点。
只见视频中美丽又清纯的女人眨了眨眼，做出一个说悄悄话的手势，“如果星火能让最难请动的人出来做直播，那他们走向世界的梦想就等于实现一半了~”
话里有话！
人们的精神一下子振奋起来了，所谓的“最难请动的人”是谁？用膝盖想想也知道——黎谱啊！
星火直播形势最旺的那年，星火公司几乎与娱乐圈内所有具有积极影响力的明星签下了割肉般谦让的合同，也包括黎谱。
那时的黎谱才刚开始演戏不久，就已经显示出未来爆红的影子了，公司为了他的发展，也与星火进行了签约。
星火老总美滋滋，觉得能借黎谱火起来的光顺风蹭一下！
结果——
星火老总在后台看着直播时长为0，作品数也为0的账号，愁得嘴角烧起好几个泡。
直到现在，黎谱已经夺得影帝桂冠，也没临幸他们平台一下。
好难啊。四十好几的总裁很难理解，现在不是互联网社会吗？年轻人不该冲浪吗？黎谱才二十几啊，怎么就一点兴趣都没有呢？
这一点不解，在前两天雷丽帮黎谱婉拒之后，更上一层楼。
第二个视频，来自田芯。
她是在侯颖之后说话的，长相气质人如其名，很甜，还有点柔弱范儿，就是总阴差阳错演一些黑化恶毒女配，演技却是十足实力派，于是在网友们的善意调笑中有了不小的名气。
田芯坐在另一张沙发上，和侯颖相视一笑，然后视线对准镜头，笑盈盈地说：“黎老师最近又销声匿迹，不过等他回来时，很有可能给大家惊喜哦！”
这话有点像宣传的意思了。
很多时候，关系好的明星艺人之间也会随口提两句对方下一部剧，但田芯和黎谱在公众视野中并不是“特别熟悉”的那种，比侯颖和黎谱差得远，她这么一说，大众就忍不住猜测惊喜到底是什么。
变得更帅了？养崽了？有对象了？
好像，除了第一个，后面的只能算惊吓吧？
此时此刻，会议直播室里，两个刚录完视频的女人来到走廊聊天。
“颖颖姐，你看到黎老师养的鹦鹉了？”
田芯问完，就惊讶地看着侯颖点了点头。
她捂嘴小声道：“上次在星火我看他说……我还以为他糊弄我……”
侯颖扑哧一笑，“这事上他可不会乱糊弄人，他根本想不到那些理由。”
田芯期待极了，“是什么样的鹦鹉呀？好看吗？黎老师怎么不把它发出来看看？真急人。”
侯颖想了想，“好看，而且非常聪明。”回答到这，她意味深长地看了田芯一眼，“至于什么时候能看到，我猜……说不定快了？”
……
被两人谈论的鹦鹉正瘫在家里看电视。
午后的阳光温暖至极，晒在沙发一角，暖洋洋的，惹得人快要睁不开眼。
电视上，一个中年男人正面对采访镜头高谈阔论。
“我？我平时就刷星火，很有意思。”
接着是一个年轻女学生，“就，停不下来那种，不过还是以学习为主啦~而且我们老师也在星火上面开过讲座，当时上网课，一点都不卡，我觉得星火的服务器挺强的。”她对着镜头比了个耶。
“‘如果和国外联网’？当然欢迎！现在星火上不就有很多国际友人吗。”一个打扮很时髦的女人道。
采访者甚至还问了几个小朋友，通通都知道“星火”，挥手送别时还不忘说“小朋友看视频时间短一点哦！保护眼睛！”
“……”
白高兴光知道星火平台是做得最强最大的一个，却没想到星火直播已经发展到了龙头地步，不由得庆幸之前直播幸好没选星火。他记得星火上就是黎谱的签约大号，要是从那上面搞事直播，立马全世界都能看见吧……
雪白的鹦鹉动了动翅膀，做了个长吁一口气的动作。
这一刻，客厅里只有沉寂。
也就是只有他一个鸟，他才敢把电视换到直播频道。
白高兴扔下遥控器，走到阳台，看了看下面空无一人的道路。
最近，黎谱出门的频率变高了。
男人虽然减少了发呆时间，但就这么把宠物丢在家里的行为更是过分，不过白高兴还是表示了理解——因为他看黎谱每次回来都会带几本书，上面还盖着“江城市中心图书馆”的章。
书本的内容大都是关于古代各种元素讲解的，像是服装，制度，风俗……一看就是在为工作做准备。
很敬业。
白高兴有点忘了黎谱要什么时候去拍下一部戏，但总之快了，等到黎谱走人，他就可以更加放肆啊不是，是自由地上网了！
现在时间还早，今天又是周末，按前两天的架势，黎谱今天估计又要晚上才回来。
白高兴看了看笼子里满满当当的两大盒粮食，没啥胃口，又一次拐进了书房。
很快，他打开了电脑。
白高兴有点紧张，距离上一次上网也过去几天了，不知道他发的最后那个作品怎么样了……他又希望能获得更多观众粉丝，又希望千万别有什么动静，矛盾得很。
一边想着，他一边按部就班地打开萤火直播，然而没等他看一眼消息，一个提示弹窗就突然浮现出来。
密密麻麻的一堆字，还有一个很好看的图标。
BUG？服务条款？
白高兴注意到其中几个字，刚准备仔细看，就听见窗外传来一阵这几天都没听见过的骂骂咧咧，愣了一下，忍不住率先拐去客厅看热闹。
桌面弹窗上，一分钟的倒计时正在飞速消逝。
……
“你们——有本事——给老子——下来！”
白高兴刚到客厅，就听见熟悉的烟嗓在咆哮。
只不过，那道声音以前中气十足，这次却有些蔫巴。
他跳到阳台一个架子上，往下看，没见红木鸟笼，应该是因为最近天气开始变热，早就被那个老人收回去了。
白高兴抖了抖羽冠，用鸟语道：“小乖？”
“哪个**喊老子名？”
“呵呵。”白高兴冷笑，“听说你最近怕热不敢出来？”
“……”
没声了。
白高兴疑惑：“喂喂？”
没力气的声音传来：“才不是……烦死了，不关你事！”
白高兴无奈，想跟八哥再侃几句，却怎么也没回应了。
他这才又飞回书房。
此刻，那个弹窗早已不见。
白高兴上上下下找了一圈，没见什么异常，只能纳闷地放弃。
他点进消息提示，被扑面而来的点赞量吓了一跳。
个十百千万……嚯！居然有22万赞了！
白高兴心里美滋滋地冒泡，然后发现好像有什么地方微妙地变了。
这个萤火直播……界面之前是这么红灿灿的颜色吗？
他眯着眼观察了一下，忽然想到最近好像说要开大会，于是瞬间理解：大家都要积极向上嘛！各种平台都顺应号召。
白高兴把疑惑往脑后一抛，快乐地点进直播间。
然而——白高兴不知道的是，就在他错过的一分钟里，两个直播平台已经进行完了不可逆的信息交接。
正如雷丽曾经提过的一样，萤火直播隶属星火平台，萤火直播的账号自然也与星火平台相关联。
但这还远远没完。
星火平台自动采集关联账号的数据，自然也会注意到热度上升幅度远超平均水平的作品。
它会将其拦截下来，检测出星火平台是否有本人账号。
若是签约作者，则合约允许，作品直接关联。
刚刚那个弹窗，就是在亲切地表达：“亲亲，您的热度已经达到合约所需条件，现在萤火直播将自动为您关联并转接到星火直播，60秒内不拒绝将视为同意。”
于是，在白高兴打开直播间的这一刻，所有关注了黎谱账号的手机，通通收到了来自星火的提示。
【您关注的@黎谱，正在直播！】

第31章 
白高兴进入了直播间。
不知道为什么，今天的直播间进人非常快——以往都是在他开始几分钟或者十几分钟后才有人进来，但今天，在他打开界面的下一秒，人数就瞬间显示出了两位数，然后又下一秒，刷新成了三位数。
BUG？
白高兴又一次怀疑萤火直播的后台是不是出了毛病。
还有弹幕，好像也出现了“无论发什么都会变成同一个字符”的BUG。
【？？？】
【？？？？？？】
【？？？？？？？？？？？】
对，满屏都是问号。
白高兴眯着眼盯着弹幕界面看了一会儿，然后不适地闭上眼睛。
不行，有点眼晕。
他稍微退后一点，让整个身体进入镜头，然后伸爪子把迷你麦克风往自己这拽了一下。
“大家好啊~”
他开了腔。
因为不是第一次直播了，白高兴已经对直播间的使用非常熟悉；又因为在上次之后就决定表现得更聪明一点，所以他这次说话都没怎么故意卡顿和重复。
他看了看左上角再一次递增的人数，惊讶道：“这次人好多啊。”
“因为是周末吗？”
他还笑了一下，“看来今天能跟很多人聊天啦。”
问号还在继续刷。
整整一大片的问号，整齐的像豆腐块一样码在聊天框里，像极了乱码。
白高兴思索了下，把面朝自己的镜头踹去面壁，去后台找管理员报错。
他一下一下敲着键盘，清脆的声音都被录进了麦克风里，搞得直播间观众们一头雾水，又刷了一大波问号。
好在增多的人数中渐渐有人回过神来，等白高兴再次抬起头时，弹幕里的问号总算换成了别的。
只不过，还是让他看不太懂。
【卧槽？卧槽！卧槽！这是真的么？】
【我把眼睛抠下来洗洗又放回去，发现这是真的。】
【老天爷，星火老总命里带红啊。】
【上午刚说完就来这个！！！】
【有生之年——奶奶！我这就把电脑给您烧下去！】
白高兴歪了歪脑袋，就算他说话很溜也没必要这么激动吧？
不过，观众会这样很有可能是因为之前爆火的短视频，毕竟说话这么流畅的鹦鹉很少见嘛。
白高兴咳嗽了几声，在一堆云里雾里的弹幕中道：“这不是我第一次直播了，有缘的亲人们记得点一下关注哦！”
之前的直播里，他从来没说过这种求关注的话，但最近发现黎谱公司不管后，他把放飞自我实践到了极致。
弹幕更加激动：
【什么？不是第一次了？？】
【他叫我亲人？四舍五入我已结婚（安详）】
【啊啊啊啊啊啊啊爱死你了！！！我上下左右前后狂亲！】
【别的不说，结婚！请。】
【这波搞得妙啊，时间也掐得刚刚好，是狠狠吸粉！】
【是谁在直播呀？哦是我老公啊！】
一系列赤诚火热的告白语看得白高兴头皮发麻，不至于不至于，人兽什么的也太超过了！
他舒展了一下翅膀，点着脑袋道：“来聊天吧！”
弹幕宠溺：【好好好好聊什么？】
白高兴思索了一会儿，说：“主人嫌我讲笑话不好听，你们要听么？”
【哦——主人！我懂了。】
【我也懂了。】
【我去，居然还有这种直播办法？】
【跟颖女王学的吧？我记得她养了只小鸭子。】
白高兴一阵眼花缭乱，太快了，这些弹幕。他记得之前还都是很缓和地在回答他的，这次嗖嗖嗖飞过去，让他连个关键词都记不住。
不过这群观众还是配合了他：【听听听听！】
白高兴非常满足，把之前跟黎谱讲过的笑话搬出来，打算让直播间的观众们评评理：“我跟他讲，一身花纹的蝴蝶吃胖了会变成什么。”
【会变成什么？】
【咦这个笑话我没听过。】
【我听过！但我不说。】
【认真答题：大胖蝴蝶？】
白高兴：“发福蝶。”
弹幕：【…………】
白高兴又说：“我还跟他讲，‘为什么大海是蓝色的，因为鱼会吐泡泡，Blue，Blue，Blue’。”
弹幕：【…………】
弹幕变成一大片省略号，又摞得整整齐齐。
【讲真，冷到我了。】
【我也，麻烦给我一件羽绒服。】
【谢谢你，正在北极的我忽然感觉很热。】
【上面ip真实……话说回来，这只鹦鹉能说这么多句子，还挺牛逼的。】转移了话题。
【英语发音超级标准，我是英语老师XD】
【鹦鹉学舌嘛，不过这大概是我见过的吐字最清楚的鹦鹉。】
白高兴看着纷纷嘲笑他笑话好冷的弹幕，陷入了沉重的打击。
怎么会——！？他的笑话居然这么冷吗？？
但是上学时候的兄弟们听了都笑得很开心啊！！！
白高兴回忆了一下过往的种种，决定暂且认为是这些观众没有get到精髓。
没关系。他重新振作起来，把脑袋昂得高高的。在他的直播间里，聊天交流才是主题，相信之后的气氛马上就会回暖起来！
白高兴张开雪白的翅膀，展示一下自己的力量，又伸出有力的爪子，将麦克风向下压了压。
他调整了声音，使其变得低沉又有点苏，带着鹦鹉的特质，说出从别的主播那刷到的有趣玩法：“我们来玩个游戏吧！”
【！！！！！！】
【什么游戏！？】
【好！请尽情地玩弄我吧（什么鬼东西混进去了喂）】
【星娱好会玩！！！好评！】
“我们来抽号！抽十个人，每人一分钟连麦！”白高兴在镜头看不见的地方用爪子操纵鼠标，翻出一个直播间自带的摇号小程序。
……
此时此刻，不知有多少人正难以置信地看着星火不久前推送的消息。
在看到这条提示的时候，粉丝们是不信的。
但与次次“狼来了”的谣传小道消息不一样，手机提示可是官方的，只要黎谱账号开直播了，消息就绝对不是假的！
他们定了定神，用颤抖的手指点进直播间，祈求一定不要是星火出BUG。
同一时刻，那些没有注意到短信，仅仅是照常在星火短视频里遨游的人们，也看到了星火高速热榜推送的最热直播。
高速热榜，顾名思义，即固定时间内热度涨速最高的榜单。
星火经常搞这种噱头，但它推送的的确是值得一看的新闻，所以大部分人都很乐意点进去看看情况，而不是像其他新闻软件一样嗤之以鼻。
所以今天又是谁霸热榜——卧槽槽槽槽！？
黎谱！？？
是那个黎谱！？
真的是那个黎谱吗？？？
众人揉了揉眼，有人看了眼今天的黄历；有人上微博打探消息；还有人看了眼外面的太阳：在天上挂着呢，没毛病啊。
所以，这真的是那个——出道几年都没开过直播、曾创下娱乐圈从不直播记录、任凭粉丝在私信苦苦祈求三万条也不直播的黎影帝！？
众人怀着激动的心情点进去，兴奋的表情在脸上凝滞。
等会儿，黎谱呢？
看看账号，是黎谱的没错，那这只鹦鹉是啥玩意儿？？
“好啊，到时候一起吃饭。”
“你别笑！”
“我这首歌唱的好听吧？刚学的。”
“你说……”
屏幕中，一只油光水滑、羽冠蓬松、眼睛溜圆的大鹦鹉正抓着麦跟观众唠嗑，挥着翅膀，嘴皮子贼溜！
太吸睛了。
众人不由得盯住屏幕里的鹦鹉。它的羽毛雪白，看起来像棉花一样柔软；乌溜溜的眼睛像黑珍珠一样饱满润泽；头上毛茸茸的羽冠一开一合，像蒲扇一样挠在他们心上。
确认过眼神，是可爱的萌物。
抛开黎谱的名号不谈，单是放在平时被他们刷到，也是必须给个关注的存在。
最重要的是——这鹦鹉说起话来太流畅了！！
句子之间不打哏，吐字清晰发音标准，带着点嗲嗲的机械质感，舌头仿佛比别的鹦鹉灵活十个度！
众人目不转睛，呼吸放得越发地轻。
“好了，一分钟结束！我再抽下一个。”屏幕中的鹦鹉用爪子挠了挠脑袋上的绒毛，眯起眼睛打了个哈欠，然后凑近麦克风，吐出清晰的字眼。
如果不是行为举止看起来傻里傻气萌里萌气，他们简直以为这只鹦鹉被人附身了！
众人屏住呼吸继续观看，只见白色的大鹦鹉抬起爪子按了下键盘，一个摇号界面就缓缓停了下来。
观众看见白高兴熟练的动作，不由惊叹：【训练得好好哦！】
【感觉这只鹦鹉一定会玩小滑板和投硬币！】
【给训练师加钱！应该是主人训练的吧？】
“好，那就这个人喽。”白高兴扫了一眼弹幕，已经习惯。
这个世界上没有人会觉得他是真的！能更放飞的同时，也失落于无人理解……
哎，这就是网络的利与弊吧。
新进来的粉丝发现中奖的竟然是自己，惊讶上麦，开口直接就是一句直球：“这是黎老师的号吗？”
刹那间，滚动的弹幕陷入沉寂。
对哦！
原先进来的人忽然发现，自己居然被一只鹦鹉带了节奏，这不是一开始就该确认的问题吗！？
众人仿佛心有灵犀，各自双手全部离开键盘，屏住呼吸坐等回答。
或许，他们马上就能看到那张冷俊的面容出现在镜头里，对他们解释现在的情况了。
白高兴也呼吸一滞。
虽然他之前就意识到肯定有人认出这个小号了，但没想到终于被直白地询问了……悲伤，还以为自己真的红了。
不过没关系，这事可以承认，甚至可以说完全不是问题！
他咬咬牙，还是先佯装不解，“黎老师？谁呀？”
中奖粉丝很有耐心：“黎谱呀，黎影帝，就在你旁边吧？”
白高兴还想再搏一把，驴唇不对马嘴地答：“我不胖！”
弹幕一阵哈哈哈哈哈哈哈！
【别演了，黎谱！】
【都到这份儿上了还不承认，啧啧啧啧敬业啊！】
【不愧是影帝，能演！啊，连养的鸟都这么会演。】
【小鸟这么可爱，怎么能说胖！黎谱你别乱教x】
看着纷乱的弹幕都在提黎谱，白高兴试图宣誓主权：“这个直播间是我的哦！”
连线粉丝一招致命：“那你的主人是谁呀？”
白高兴噎住。
看来，这个萤火账号是瞒不过黎谱的粉丝了。
他好不容易从犄角旮旯里捡出来的小号啊！！
但他死不承认应该也没问题吧？
白高兴紧盯着弹幕，正准备死鸭子嘴硬时，弹幕却忽然一阵翻涌：【啊啊啊啊啊我看见后面的人影了！！】
卧槽！见鬼了？
白高兴惊然回头，发现所谓的“人影”只不过是被风吹起的窗帘拂过去的浅影。
但他的嘴已经漏了：“黎谱你听我说——！”
这俩字叫得滚瓜烂熟，一听就是早已学会了的。
音响里传来压抑的尖叫，继而是兴奋至极的呼吸：“大白，你的主人是黎谱吧！”
绷不住了。
白高兴淡淡望天四十五度忧伤，破罐子破摔：“主人，黎谱，对呀。”
话一出口，弹幕窗口接下来明显卡顿了一瞬，然后——彻底疯狂！！！
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
直播间外，两条新热搜已经以望尘莫及之势冲了上去。
#黎谱直播#
#星火愿望成真#
这个休息日，还有太多人没来得及摸一把手机，因此在第一波消息传开之后，后续的热度也紧接着跟了上来。
有人率先看到的是热搜，于是点进去看了一眼。
无数的黎谱粉丝在超话狂刷词条，疯狂程度简直是一秒刷新后就能翻好几页，让人看得目不暇接。
直播间的人群还在不停涌入，左上角的人数从最初的几百到达后来的几千，如今近三十分钟过后，已经到了上万，并且还有一直向上猛冲的架势。
白高兴有些傻眼。
什么情况啊！？他这也不过是第三次直播而已，被扒马知道是黎谱小号就算了，这个热度？？？
白高兴在烧脑的信息量中迅速恢复冷静，快速分析。
首先是黎谱和其公司，黎谱目前不知道他直播的事，公司也没跟黎谱联系，不会是公司传出的消息。
其次粉丝，他感觉得出上次直播间里的那些人都很谨慎，偶尔有深意的试探也没有直白剖开，不可能轻易将事情散发出去，更不可能在这么短的时间内造成这么大影响。
最后是星火平台——他在电视上看见的那些采访和新闻，证明星火最近需要热度助力，想从黎谱身上揩油也很有理由。然而，除非星火不做人把真实号主公布，不然怎么会有这么多人？但一家上市公司又怎么会做出这种不道德的事……
所以到底是为什么？？？
就在白高兴苦思冥想的时候，黎谱粉丝也在私下飞快做着分析，群策群力。
【这只鹦鹉到底是哪来的？我翻遍其他墙头相册也没见过。】
【我查到了！这种鹦鹉叫梧桐鹦鹉！好几个达不溜！】
【嘶，难道是黎谱养的宠物？他这个工作狂魔能有空养宠物？】
【他不是在度假吗，顺手养个宠物很正常。】
【但是为什么突然直播？他不是从来不直播吗？】
【我猜是今天星火的事？听说很多明星在响应号召，上面对星火走向国际的事也很重视，算是助力？】
【我推理一下——黎谱不喜欢直播，可又不好不做，所以balabala。】
【我觉得你说的很有道理……】
百般纠结之后，黎谱粉丝终于敲定结论：
影帝的爱宠没错了，一定是影帝心疼粉丝，拿宠物出来替他营业了！
他好爱我们！我们哭死！
作者有话说：
粉丝：感动死QAQ
不知真相的黎谱：？？

第32章 
直播还在继续进行。
拍板“这一定是影帝的宠物”结论后，粉丝们对屏幕中雪白的大鹦鹉愈发怜爱。
哦吼~小宝贝儿，你被黎谱丢出来营业给我们看啊？不怕不怕，麻麻们都很温柔，不会吃掉你的~
于是弹幕变成了：
【大白，嘿嘿，大白，嘿嘿嘿……】
白高兴心中抹了把汗，他总算明白开头那堆“BUG”是怎么回事了……就是黎谱的粉丝们看到“黎谱”在直播，觉得太离谱惊的。
现在，在他承认主人是黎谱后，对方的反应更是有那——么激动。
白高兴吁了口气，反正都到了这一步，小号马甲掉就掉了。
他也没想着能保住多久。
这时候，那个问出今日最重点问题的人连线也已到了时间，被系统自动切断。
看着弹幕上涌现的【选我选我！】，白高兴点摇号小程序的爪子有些犹疑。
他是该继续呢？还是该中止呢？黎谱回家还早，就这样结束也太可惜了，但这些人不会问什么奇怪的问题吧……
想着反正这号这次之后就不要了，白高兴决定过把瘾就死。
摇号的转盘再次开动。
下一个上麦的是个叫@小狸猫真顽皮的年轻女生，她激动得语无伦次，赞叹地说了一堆“大白你真可爱”之后，小心翼翼地提出自己想问的问题：“我想问，那个，就是，黎老师在旁边吗？在的话能不能请他说话啊啊啊啊——！”
听着音响里真情实感激动的声音，白高兴也忍不住和这个女生感同身受。毕竟能和偶像连麦说话是多么振奋人心的一件事！
但很遗憾！
“不在哟。他不在~”白高兴在镜头前摇头晃脑，把脖子拧到最大限度，乱蓬蓬的羽冠炸得像蒲公英。
“呜。好的！”女生哽咽了下，却是一脸不信的样子，她没有退缩，冲镜头摇旗助威呐喊：“黎老师！我们狸猫猫会永远支持你的！”
都说了不在啊！
白高兴往后退了退，原地打了几个圈，让有点抽筋的爪子缓和下来。
然后，摇了下一个号。
这次倒是没再问黎谱在不在的问题，而是换成“黎老师什么时候拍下一部戏啊，孩子饿饿！”
白高兴想了一圈，也不太确定地说：“下……下个月？”
对方没料到真的能得到回应，震惊地试图把视线穿过屏幕：“大白？你说话靠谱么？”
白高兴高贵冷艳：“信则有，不信则无。”
弹幕：【牛逼！这种话都能说？？？】
下一个：“黎老师在家都做什么啊？”
说起这个他可就不困了！
白高兴猛地精神起来，说：“你们，想听什么方面的？”
弹幕一滞，然后飞快刷起。
【当然是不可描述的那部分——】
【R18！】
【R23！】
【R1000！】
【老妖精吗上面的？？？】
白高兴眯起眼睛，不忍直视。真该被红锁啊这些粉丝！
不过说起来，黎谱在家最R18的部分也只有洗澡和上厕所脱裤子，还从没见他解决过私人问题……
《论一只忽然担心饲主身体健康状况的鹦鹉的心理活动》
白高兴甩甩脑袋，把黄色废料丢出去。
“比如吃饭呀，睡觉呀，还有喜欢干什么？大白，大白你听我说，嗯……出去玩，你知道吗？”这个新上麦的人非常之积极，说话很温柔，连蒙带骗，主动引诱，一听就是很会哄孩子那种。
“出去玩？”白高兴扑棱两下翅膀，点点头，“我想出去玩！”
“还有呢？”
“……”白高兴开始思索有什么可以公开说的东西。
看着屏幕中歪着脑袋像是在想词的鹦鹉，粉丝们极其期待。
鹦鹉学舌大家都知道，鹦鹉嘴巴还漏，说不定就能爆出点什么刺激的料呢？比如“黎谱你轻一点”“黎老师你家好大喔~”“黎谱你手放哪！”之类的。
↑以上皆来自妈粉及cp粉不负责任脑补。
果然，答案并没有像他们想象中一样，但还是很欢乐。
白高兴说：“他睡很早！”
弹幕：【嗯嗯嗯啊他小学生作息。】
白高兴说：“他很会做饭！”
弹幕：【对对对黎老师在剧组吃饭时露过一手很强！】
白高兴说：“他不给我好吃的！”
弹幕：【嗯？？？好过分！】
白高兴说：“他不让我出去玩！”
弹幕：【啊——太过分了！】
但也有其他弹幕委婉反驳：【大白，你是一只鹦鹉哦！可爱的小鹦鹉不可以乱吃东西，也不可以乱跑~会找不到家的！】
连麦粉丝也十分认同，并复述了一遍。
白高兴冷静指出：“他不让我出去，我怎么可能认家门。”
弹幕：【……】卧槽说的好有道理！
怎么感觉自己的逻辑还不如一只鹦鹉强？
白高兴嘴里蹦着字，一边想着穿越以来的种种无奈，一边第一次切实体会到黎谱有多红——谁会想到一个天天在家做饭吃药睡不着觉的男人失联一个月还被疯狂惦记着。
此刻，左上角的观众显示已经达到了一个相当壮观的数字。
……
新词条：#大白抱怨黎谱#
热搜爆一。
与此同时，星娱传媒经纪人的办公室大门敞开，足有十几个人进进出出。其中，坐在办公椅上的女人焦头烂额地看着手机，眉头皱得几乎要夹死蚊子。
不久之前，雷丽刚结束一通电话。
那是星火传媒的老总，也是她的老同学打来的。男人在电话那头笑得开花，用激动的语气感谢她终于劝动了黎谱，没想到上次的婉拒是为了这次的后招云云，还说他后面一定会给黎谱最好的推荐位，活像他们交好的几年青春没有白费。
但是——
谁劝黎谱了？
谁劝他了？
雷丽几乎想翻个白眼，她闲的吗。
明明是黎谱莫名其妙开始直播，给他打了招呼也没用。而且这个直播，虽然只有寥寥几次，还是搞到了大号上，又搞到了热搜上。
目前公司公关组的员工正疯狂地跟各个媒体交涉，争取让各大新闻平台把这件事的影响转到对黎谱最有利的局面，借势宣传下一部戏。
——直播这事热度虽高，却也仅仅是一阵东风罢了。凭她的经验看，后续炒作要是跟不上，最多也只是昙花一现。何况近来社会要事颇多，加上黎谱马上进组，自然不会有时间亲自操作……倒不如说拿刀架着他他也不会听从，还不如从别的方向考虑……
雷丽若有所思，心中略微起草了其他计划。
除此之外，公司其他人也没闲着——写通告稿子的调日期；新人看到热搜更加努力决定练个通宵；负责的助理们决定陪同；因为人不回去食堂阿姨也一直忙碌；打扫卫生的大爷也不走；门口保安默默把之前关掉的灯打开了；还有……
所以，今晚，公司所有人，都在，为他加班！
雷丽狠狠地咬了一下烟蒂，好想退休啊，淦。
现在，打电话又双叒打不通，不知道人到底在干嘛——黎谱现在是学会暗搓搓搞事了吗？
枚有树端着平板过来，上面正是星火直播里的画面，“丽姐，反响到现在为止还都挺好的。”
雷丽笑了一声，“他应该感谢大白。”没把有的没的都抖擞出去。
她转头对林时说：“小林，继续打！”
林时点点头，继续拨打那个暂时无法接通的手机号，内心默默流泪。没想到她刚从绿城分部调到江城总部，就遇见这么一个恐怖局面。
终于，她打通了。
“你好？”男人低沉的声音在那头响起。
林时被苏了一下，随后回过神来，“黎哥！你终于接电话了！”
雷丽眉目一横，伸手：“给我。”
林时连忙双手把手机递过去。
雷丽气沉丹田：“黎谱！你干什么去了？”
远在图书馆的黎谱愣了一下，起身来到走廊，“在看剧本。”
雷丽挑眉：“这种时候你还看剧本？还挺沉得住气。”
黎谱：“……”
他想不通快进剧组了看个剧本有什么错。
听见电话那头没了声音，雷丽深吸一口气，放弃了磨嘴皮子，决定直接从别的地方压榨，“反正我看你这意思也很明显了，《萌宠日记》我给你报上，无论如何你都得上！微博我给你换个相关的头像，先和大白预热一下。还有，这几天准备剧宣，还是像上次一样小枚管号，顺便让他教教刚来的小林。剩下的你就别管了。”
黎谱又一愣。
这么说一不二的丽姐他上一次见到还是几年前，违抗会很恐怖，于是点头听从，“丽姐你看着来就好。”
反正微博这种公开的平台账号他几乎从不打理，都是交给雷丽或者枚有树，对方每次编辑新信息都会告诉他一声，也习惯了。
但他对突如其来的工作还是有些不解，上次说好不去的综艺……是觉得他下半年档期太空了吗？
这么一问，雷丽差点气笑了，真是始作俑者不急她们打工的急，她又好好警告了黎谱一顿不要让人觉得他虐待大白，这才挂了电话。
面对办公室满眼期待的同事们，她长吐出一口气。
“准备加班吧，今晚通宵！”
……
这个时候，新的一波粉丝们——也就是刚下班放学（周末单位值班和补习班的），还没来得及刷短视频的那部分也注意到了爆掉的热搜一。
他们心底一突，震撼随之而来：居然还有人抱怨黎谱？哪个白姓新人这么狂？
这不得去观望一波？刚好周末。
但在他们发现“口出狂言”的居然是一只外形激萌的鹦鹉，而且还是黎谱本人亲自养的时，那点本就不多真实的怒火瞬间转变成了无措。
怎么这么可爱……
这是黎影帝该养出来的东西吗？
发现直播还在进行中后，他们激情涌入直播间——好家伙，这么多人！
牛逼！
不是没见过其他顶流明星直播的盛景，譬如影后侯颖。那时的侯颖刚出道没两年，人气就已经如日中天。尚且稚嫩的她就这么出现在直播镜头里，刚出校园的青春气息满满，顾盼生辉，眉目惊艳。
那时候，黎谱也才刚刚出道，因为和侯颖有校友的这层关系，又是郎才女貌，小有名气。粉丝们在表达喜欢的同时，也幻想过无数次他出现在直播里会是什么样的情景。
——那一定是，清俊少年郎，白衬衫，细腰长腿，回眸一笑，让人一见倾心。
结果几年过去，少年变成青年，第一次直播出现在镜头里的不是那张俊美的脸，而是鹦鹉的大屁股！
搞毛啊！
镜头里，雪白的鹦鹉转过头来，露出那双又大又圆又水润的黑眼睛。
等下，收回刚才的话，好萌！
粉丝们爱屋及乌，表示“可爱的”黎谱当然要养可爱的小鸟啦~
白高兴看着弹幕里一水儿地夸他可爱，羽冠蔫答答往下贴，无论是做人还是做鸟，他怎么都逃不过这个词？
不过说到黎谱……应该快回来了吧？
白高兴随意扭头看了眼时间，差点吓得心脏停跳：四点半？这么晚了！？？
本来想着最多两个小时的直播，硬生生给他聊了快四个小时！
怪不得这么口渴。
现在，已经到了必须马不停蹄关电脑的危急程度，黎谱时刻都有可能回来！
白高兴连忙咳了两声，非常突兀地说：“时间到了，要再见啦！拜拜啦！”
弹幕静止了一瞬，然后沸腾。
【不！！！！】
【不要啊！！！！】
【还没聊够呢！！！！！】
【黎老师呜哇哇哇我舍不得你！】
混乱之中，有人问了重要的问题：“呜呜呜下次开播是什么时候啊？”
白高兴歪着脑袋想了想，“下次嘛……”
“不告诉你们！”
#黎老师好坏#，又冲上来一个。
公司公关组的人头疼地看着热搜上的Gif图，这些粉丝到底是什么手速？
#大白抱怨黎谱#
#黎老师好坏#
#黎谱直播#
#星火愿望成真#
整整齐齐四个热搜排排坐，不知道的还以为黎谱发表什么外星人宣言了。
这一边，白高兴已经关上了直播间。他必须尽快将电脑关机，让主机冷却，以免被看出什么端倪。
刚刚他用爪子贴了一下，烫得很！
白高兴控制着鼠标，动作通过练习已经越来越熟练，不至于像最开始那样爪滑。脱离直播后的脑袋放松下来，他又忍不住思索起为什么黎谱的粉丝今天这么突然地扒了这个账号的马甲。
可是没有头绪。
白高兴心情很微妙。本来，他只是想着在小号偷偷跟人聊一下天，虽然也臆想过红起来的场景，但也没想过像今天这样直接把饲主抖出去的。
左右都想不出问题，白高兴干脆点进后台——他记得刚刚有不少刷礼物的，看看能换多少收益好了。
还有积分，“萤火虫”攒的够多也可以换钱，虽然比例不算高，但能薅一点是一点嘛。
如果有机会，他还想点一次肯德鸡，上次那份他真是一口都没吃到啊啊啊……
等会儿，他萤火虫呢？
白高兴目瞪口呆地看着屏幕上一个红里带金的星球图标，怎么揉眼睛也没让它变成绿金相间的“萤火虫”。
这个“星火值”是什么东西！！？？
白高兴心脏一抽，脑瓜子嗡嗡作响，心中有什么答案呼之欲出。
他不再直接退出整个软件，而是离开个人中心，回到推荐页面，点击搜索。
搜索栏框上，偌大一个花体的“星火直播”，差点晃花他的眼。
卧槽！
破案了！
作者有话说：
【今日沙雕】
同事因工作进度不佳在办公室大喊三声黎谱（救

第33章 
此时此刻，图书馆中的黎谱合上了手里的剧本，望向天边稍微有了点霞色的云彩。
这通突然的来电打断了他沉浸的思绪，黎谱自觉有些看不下去了，不过，今天他确实也已经在图书馆呆了很久，是该回去了。
就是没想到有这么久。
黎谱开车往回走，恰遇下班晚高峰，鲜红的尾灯犹如长长的灯河，一看望不到头。
他无奈地握了一下方向盘，静静倚在靠背上等候，短暂地闭了下眼睛。
离开了快一个白天，大白肯定已经把食盒里的粮吃光了，说不定正饿得大呼小叫，还有可能……啃墙角。
想像了一下自家墙角被啃出一个又一个豁口，白色墙粉遍地都是的情景，黎谱呼吸一滞，回家的心情更急切了不少。
而另一边，被黎谱惦记着的白高兴，正在专心致志地研究直播界面为什么切换。
“我的天……这么坑？”
白高兴本就圆润的眼睛瞪得更大更圆，这是什么霸王条款？你这样写黎谱会哭的！
在关闭直播间后，他一边等待主机冷静，一边开始上上下下找起《用户须知》。
皇天不负有心鸟，好几分钟之后，他终于找到了，映入眼帘的就是这句“签约用户在其他分台热度达到星火平台主台平均线时，即视为有关联账号的意向。”
下一行还是个备注：
“注明：若签约用户无任何关联意向，须在60秒内点击弹窗中的‘否’，即可中断关联途径。”
弹窗？
白高兴急躁地抬起爪子挠头，挠到一堆小碎毛扑簌簌地掉了一小片，怎么想也没想起哪个步骤有弹窗。
在秃掉之前，白高兴冷不丁想起自己在开播前去了阳台一趟，难道就是那时候！？
没错了，除了那次离开电脑，他连水都没出去喝过，不可能错过弹窗。
嗨呀！
白高兴感觉有点头疼，扑棱了扑棱翅膀，把掉下来的小碎毛都刮走，自己咕噜一滚躺在桌面上。
怪不得“萤火”这个名和“星火”那么像，原来是早有预谋。
累了，毁灭吧。
他呆呆地望着天花板，四周尽是柔和的灯光。因为已经亮很久了，就连空气都有点热，让他一身羽绒大衣毫无用武之地。
这一躺，他就躺了好一会儿，等到歪头看见窗外有些暗沉下来的天色才惊觉：黎谱居然还没回来？
完蛋了，黎谱不会已经发现了吧？这会儿不回来是被公司拉去问话？还是去实验室准备交接他的身体……
NO——！！！
此时正堵在公路上被按喇叭的黎谱：……
白高兴一骨碌站起来，再次走到还没关机的电脑前，郑重地开始观察星火平台。
上一次见星火直播是在黎谱的手机上，红金交织的图标在一众app里十分引人注目，而台式机上面也一样。
毕竟它排在第一个，是黎谱粉丝最多的账号。
白高兴不忍直视地又点进个人主页看了一眼，粉丝已经从三千五百万，变成了三千五百零五万。
再刷新，又变成三千五百零六万。
有点吓人。
白高兴还看到后台有无数的私信塞了过来，都是在对黎谱和他表达喜欢。
@苔藓拌饭冰激凌：黎老师请多直播！完全不够看！
@星星点灯照亮你的家门：短小！[哭泣.jpg]
@宁合理吗：啊啊啊啊啊啊大白真的好可爱！qaq如果你也能入镜就好了。
随便一下拉，都是炽热的爱意。
白高兴对粉丝们的热情有些触动，只觉得刚才播了太久的疲劳被清洗一空，浑身没抓没挠，内疚感和空虚感齐升，只想再多多给他们直播一下。
看着看着，他有点想做点什么，给观众们一点小小的回应。
他无意一瞥，看见了黎谱当前账号的头像。
黑夜星空中的一点灯，应该是随手一拍。
他灵光一闪，决定离别之际，给萤火的小号换个头像，也算是他短暂直播生涯中的一点纪念了。
很快，白高兴打开萤火直播，调整了一下电脑自带的摄像头，给自己来了个自拍。
灯光下，柔和的光晕让他的羽毛更白，黑色的眼睛里倒影着环形灯的光圈，是一种诡谲又带点帅气的风格。
但左看右看，就是觉得缺点什么。
于是白高兴费了好大一番力气，给自己P了一个小墨镜，挂在鼻子前。
帅！完美！
白高兴满意地看着新头像，调了调大小，换了上去。
啪！
一个刷新，星火直播的头像也同步更新了。
白高兴差点一口气没上来，立刻调头去后台向客服质疑：你们连头像都同步吗？这合理吗？？
虚拟客服：亲亲，查询到您是签约关联账号，所有账号信息都可以同步哦！有不满意的地方请在个人中心自行设置。
原来是可以关掉的啊。
白高兴缓了口气，去后台打算切断关联，结果弹出一个表格：
请输入您的身份证。
请输入您的手机号进行短信验证。
白高兴：“……”
要是知道这个，他早就自己创个号出来了。
白高兴选择放弃。
此时的新热搜：#黎谱新头像#
之后又过了一分钟：#黎谱新头像2#
微博再次迎来了新热搜。
众所周知，比直播平台兴起以来空白的直播时长更离谱的，是他出道以来就从来没有换过的头像。
粉丝们发誓，再没见过比黎谱更“长情”的人。
曾经，黎谱粉丝还以为这个头像隐藏着一个难以忘怀的故事，所以每个平台都是用它，直到后来有胆子大的逮住雷丽问了问，发现纯粹是：懒得换。
看见热搜的粉丝们感叹黎谱几年没换过的敷衍头像终于在今天有了新面孔，虽然很可惜不是他本人的帅脸，但是他亲手养的萌物也很可！
众人纷纷端详观摩这个崭新的、带点小粗糙特效墨镜的头像，在超话里和同好们嘎嘎大笑，结果没等笑过这一阵，就看到热搜上的新词条。
#黎谱新头像2#
这是什么？微博出毛病了吗？
粉丝们揉揉眼，但还是忍不住好奇点了进去。
这一看，他们不约而同地倒吸一口凉气。
黎谱的微博头像居然也换了！！
原本同款敷衍的夜空一灯头像，变成了一个柔和又浅淡的侧身轮廓，男人略微转头看向镜头，白色的大鹦鹉脑袋几乎占满了镜头右下角，像是在有人偷偷拍摄黎谱时，突然调皮地从镜头下蹿出来。
妙哇~
突然就觉得黎谱很居家，一点也不高冷了呢！
右键保存，好评！
看着暴增的点赞数，枚有树敬佩地对雷丽道：“丽姐，你是怎么想到给黎哥换头像的？”
雷丽把PS软件上的图另存到一边，抬起指尖将汗湿的发丝撩到耳后，语气轻快，“不把握这个机会造势就可惜了。”
微微一笑，“还多亏了你上次拍的照片，不然一个素材都没有。”
她把枚有树先前拍的照片收集起来，找出合适的两张P了一下，把一人一鹦鹉贴在同一个场景里，显得温馨又有趣。
看着这张极成功的头像，雷丽不免欣慰自己当年追星搞站子的技术还没退步，也感叹大白在镜头前配合得要命。
几张照片里，除了打喷嚏最模糊的那一张，其他的大白都很好地对准了镜头，像是知道有人在给他拍照似的。
雷丽又看了一会儿，不由自主地勾起一个微笑，然后打字发微博：
我家大白，谢谢大家喜欢。
附赠另一张图片。
几乎是一瞬间，评论区前排就被挤得满满当当。
——黎老师，你居然趁机养鸡！3.1w赞。
——我就知道黎谱这次休假会整出点什么惊喜。2.3w赞。
——黎先生，我能摸摸你的这只漂亮的鸡儿吗[羞涩]。1.1w赞
——好白好大好漂亮！（别误会我不是说黎老师胸肌。1w赞。
网友们开始整活。
雷丽看得笑出声，但看到热搜上一溜黎谱的相关话题后，又觉得有点头疼。
另一边，在家敷面膜的侯颖也看到了这一堆热搜，忍不住笑得一抖一抖，但还是极力忍耐住表情，努力让光滑紧致皮肤不受表情影响。
怎么办，好想打电话笑他一下。
但不行，美容觉时间到了。
侯颖看了一下自己火烧眉毛的行程，决定等从国外拍电影回来再说。
雷丽这边还远远没有结束。
她切了账号，从黎谱号上切到自己的办公账号上。
因为做了黎谱的经纪人，加上她亲手带出过几个很不错的艺人，她自己也有相当可观的粉丝数。
趁着今天，她得以朋友兼官方的身份落实黎谱的操作才行。
星娱传媒经纪人雷丽：@黎谱，养宠物的间隙，可别忘了工作[挑眉]。
雷丽自己的账号经常会随便发点日常，各种@带过的艺人已经是常规操作，这条微博一发出来，无数人冲到她的评论区询问：丽姐！到底是什么情况？
雷丽挑了其中一个回复：如你所见，某人童心未泯[笑]。
在公众眼里，黎谱只是一个拥有“每次拍完戏就必休假”怪癖的优秀咸鱼演员，即使有心细的人推测出他恐怕有些不为人知的问题，那也只是推测而已，官方定性之前，一切都是谣言。
她和公司一致认为，这种私事没必要拿出来做文章。
现在，事情进行得果然很顺利。
“自导自演”完成，雷丽满意地看着话题从养宠延伸到黎谱新戏。这算是一次巧合的造势了，孙导得感谢她才行。
评论区的热潮还没有消退，此时被问得最多的一个问题是：黎谱什么时候再开直播啊？
这个……
雷丽被问住了。
打字的指尖在屏幕上顿了又顿，最后摆烂关上屏幕，装看不见。
谁管那小子什么时候再直播。
……
傍晚六点半。
黎谱总算从卡顿的车流中挣脱出来，成功回到家中。
一进门，白色大鹦鹉没有像他预想中一样满家折腾，而是异常乖巧地蹲在笼子上，歪着脑袋：“欢迎回来~”
黎谱把外套挂在门口，回头看了一眼，进门后首先逗弄了一下这团毛茸茸。
食盒果然空了。
黎谱注意到笼子里空空如也的盒子后，环视四周，重点关照家具，随意地询问：“没在家捣乱吧？”
白高兴挺了挺胸脯，“很乖！”
只不过是又玩了一下直播，账号不小心关联，你的小号彻底被你的粉丝扒马了。
哦——说不定还上热搜了！
以及……大家都以为是你在直播呢。
想想黎谱的热搜体质，白高兴庆幸又惋惜。
看不见手机，没法确认。
但黎谱也看不见。
曾经觉得很离谱的不爱上网行为，此时变成了他最后的屏障——感谢老天，希望黎谱能一直远离互联网！做个现充好男人！
白高兴眼神亮晶晶地看着黎谱，这幅无比期待的模样把黎谱看得不禁一笑。
“饿了吧。”黎谱走近笼子，看了一眼空空如也的食盒，轻车熟路地去柜子底下把粮食袋子拿出来。
随着哗啦啦的细碎声音响起，食盒再次被添满，白高兴盯着，蓦地打了个饱嗝。
——为了让黎谱回来后不发现异常，他刚刚把连一半都没吃了的饭全干进去了，填饱了饿极的嗉子，还顺势喝饱了水。
有点撑，还想吐。
黎谱把食盒放回笼子，拍了拍笼顶示意：“回去吃吧。”
白高兴看了看他，又看向食盒，露出一抹人类难以读懂的复杂眼神。
要是搁在以前，他一定一马当先地冲进去狂吃，一边吃一边还要骂两句为什么添饭不及时。
但现在……
“怎么了？”
黎谱眼底透露出几丝探究和担忧，在他看来，平时很爱吃饭的宠物突然变得对食物没兴趣，是真的出了什么问题。
难道是趁他不在家不小心吃了什么别的东西……联想大白什么都要尝一口的抢食行为，黎谱又开始扫视四周，马上就要抬步往卧室走。
“嘎！”白高兴大叫一声，成功卡住男人的脚步。
“不想吃？”黎谱问着，伸手挠了挠白高兴的下巴颏。
羽翼丰满的鹦鹉羽毛蓬松，在这些白毛的遮盖下，此刻竟看不出嗉囊有多鼓。
白高兴晃晃脑袋，不行，这个时候可不能让黎谱察觉出问题。
他迈开爪子走近笼子，来到食盒前，望着里面金灿灿的谷物粮和五颜六色的滋养丸发呆。
黎谱的脸凑得更近了。
白高兴低头，试着叨了一小颗，嗑掉皮努力往嗓子里咽。
不，不行，满了，要漾出来了。
哕——
作者有话说：
大白：有点想吐(▼ヘ▼#)。

第34章 
白高兴一哕，黎谱慑然。
看着男人担忧的神色，白高兴试图对黎谱露出个笑容——理所当然地没成功。然后又尝试扑棱翅膀以示他状态真的很好！也没成，因为再动一下他就感觉他要溢出来了……
通常情况下，鹦鹉除了反刍喂崽和嗉囊划伤会引发呕吐之外，剩下的可能性就是生病感冒。
而生病，对任何一种鸟类来说，都容易衍生成灭顶之灾。
因为并非是哺乳动物，针对性的药物和治疗手段还不那么先进；加上鸟类体型娇小，异常征兆不太明显，等到发现时通常就已经太晚了。
最主要的是，能够有效治疗鸟类的宠物医院太少太少。
白高兴懂这个，看完了《饲养手册》的黎谱也懂。
只不过白高兴知道自己是撑的，而黎谱觉得是他生病了。
白高兴恹恹地倚在笼子上，平时最喜欢的棉麻绳都不上了，然后看了一眼挂在头顶的窝。
窝是小吊床款式的，他很少上去——比起这个不宽敞又有点热的绒毛窝，他更喜欢窝在沙发上，或者睡在黎谱卧室里。
但现在，他觉得他需要躺一会儿……
这么想着，白高兴艰难地迈开一条腿，结果蹭地一歪，差点头朝下栽下去。
算了，还是在杆上站着吧。
白高兴吭哧吭哧把自己摆正，往下一低头，犹如站在断崖口。
这笼子很高，掉下去也得摔个七荤八素的，不如在这将就一下。
站在旁边的黎谱看完了自家大白挣扎的全程，眉头一皱，摸出手机开始打电话。
白高兴吃饱犯困，只是听着黎谱好像在跟谁说话，眯起的眼略微睁了睁，就看见黑黢黢的手机摄像头正对着自己。
手机里传来小姐姐甜美的声音：“好的先生，您家鹦鹉看起来是有些没精神，但从鼻子和羽毛上看问题不是很严重。这样吧，您先在家观察一下，不行的话明天一早过来，我们的宠物医生上班后，会为您的宠物进行全方面的检查。”
白高兴精神一震，居然这么担心他吗！
但他真的不需要去医院啊！
白高兴真的不喜欢医院，于是他支棱起头顶的毛，迫切道：“我很好！我超级好！我——哕——”
甜美小姐姐的声音变得担忧：“看来您的鹦鹉确实有些不太好，我会为您预留明天最早的号。”
黎谱回了句“好”，然后把电话挂掉。
白高兴把脑袋歪在笼子上，没力气说话。歪打正着，他想，这样的话，黎谱也不会去书房了，主机烫手的温度应该也降下来了吧……
忽然间，他感觉到头顶被很温柔地抚摸着，舒服得他不想睁开眼睛。他用尽全力把眼睛睁开一条缝，看见黎谱不知什么时候把手伸进笼子里，轻轻摩挲他的头……
唔，手法不错，往后再来点。
白高兴的意识越来越飘，彻底睡着之前，他想，希望明天醒来后就没事了，以免这人担心。
然后——
这效率也太快了吧！！？
第二天，白高兴一睁眼，就发现自己居然躺在鸟包里。
鸟包是黎谱后来下单的鸟包，半透明的暗绿色小提箱，里面架着一根粗细适中疙疙瘩瘩的花椒木，应该是故意模仿树枝的样子。
他不知道什么时候被放进去的，也许是因为昨天被摸得太舒服睡太死了？总之完全没感觉，等醒来的时候，他已经被黎谱提在手里，走进了一个看上去很像医院的地方。
“您好，请问是黎先生吗。”穿着素净的助手走上前来，将包接过，放在一个干净平整的台子上。
对口罩眼镜捂一脸的黎谱没有过多投入视线，应该不是黎谱粉丝。
白高兴庆幸地松了口气，接着有一只手伸到包里，他感觉到爪子被抬起，是黎谱想给他穿上小屎兜。
“这个就先不用了，不然等下检查不方便。”
助手小姐姐及时阻止了他，之后开始询问黎谱问题，诸如“有没有吞下异物”、“有没有吐血”、“有没有拉稀”等问题，得到的回答通通是否定。
但答完后，黎谱又补充了一句：“有没有吃乱七八糟的东西我不太清楚，昨天我白天没在家里。”
助手点头，“那安排一个DR检查？”她说，“对宠物来说是比较安全的。”
黎谱没有反对。
白高兴想抗议自己完全不需要做这个——他现在已经感觉没事了，虽然还没消化完，但真的已经没事了！
他透过半透明的包看向外面，一颗颗或绿或红的星星在光线晦暗的里屋闪烁，仿佛狼的眼睛。
盯上他了。
不知为什么，作为一只鸟的第六感这么告诉他。
于是白高兴老老实实地没有蹿出去。
在被助手小姐姐固定到台子上的时候，也一动没动。
小姐姐惊奇道：“它好乖啊！”
作为宠物医院的工作人员，她见过太多一进来就死活不听话的宠物，比如在家乖巧的猫在这上蹿下跳乱挠；比如大型犬驮着主人狂奔出门，被三个人生拉硬拽才按上台子；比如……
总之都没这只鹦鹉乖。
她惊奇地看着白高兴，试着轻轻戳了一下，得到一道又凶又萌的眼神。
眼见大鹦鹉像是要炸毛，黎谱用手背贴了贴那毛茸茸的侧脸，声音里带上些许笑意：“它是很乖。”
没想到变成一只鸟也要拍X光，白高兴麻木地望着虚空，任凭专业人员操作。
很快，片子拍完了。
身上的束缚松开后，白高兴拍了拍翅膀活动筋骨，有点麻，影响不大。
“要把它放回包里吗？”助手小姐姐接着问道。她明显紧绷着身体，时刻准备把可能会蹿飞的鸟扑住。
黎谱看了一眼紧紧关着的玻璃门，又看了眼玻璃门外特意隔离出来的一道网门，摇了摇头，“先不用了。”
要拿结果还得等一会儿，他毫不客气地攀到黎谱肩膀上开始梳理羽毛——刚才一番折腾把他的毛都捋疵了，得好好整理一下才行。
黎谱见状，也坐在了休息用的椅子上，随便拿了本宠物医学杂志翻看起来。
白高兴一心三用，一边梳羽毛，一边时不时瞟一眼黎谱手里的杂志，一边转着脑袋打量这家宠物医院。
没有刺激的消毒水味，也没宠物身上自带的气味，干净温馨，比他见过的所有宠物医院都宽敞明亮。外面是检查用的外间，里面不知道还有几个套间，总之不会太少。
墙上有很多锦旗和被裱起来的感谢信，看来这里的宠物医生不仅医术高明，工作量也很大。
再往里面看，就能看见一个个偌大的木制半透明笼子，里面似乎有什么东西在动。
出于好奇，白高兴慢慢地从黎谱身上下来，先跳到桌子上，又跳到沙发上，再跳到台子上，扑扑棱棱就溜到了里间。
“喵嗷~！”
“呜——”
“咪~”
兴奋的叫声骤然响起，紧接着是此起彼伏的应和，白高兴头皮一炸，整个鸟炸成了松果！
他从来都不怕猫，唯一的解释只有本能反应。
白高兴瞳孔一缩，愕然抬头，看见的就是几只胖瘦各异的猫缓缓往透明的门前凑，对他虎视眈眈。
原来那一排排的是猫箱！
抖耸的胡须和微颤的猫唇，如果不是这些门死死关着，想必他已经被它们扑在爪子下了。
可恶。
白高兴觉得自己刚刚炸毛的样子很丢脸，很怂，于是大力扑棱着翅膀嘎嘎回去，小小地吓唬一下这些胖猫。
很有效果。
白高兴满意地看着猫咪们飞机耳缩回去，果然，这些猫从来没见过他这么威武的鸟，怕了吧！
“……大白？”还在外面的黎谱听见了里面喧闹的声音，探着头往里看，白高兴立马正色，在众猫的注视下一步步挪了出去。
“来了来了~”白高兴跳上黎谱膝盖，展开一只翅膀意思性地拍了拍他，这么想我干嘛。
回答他的，是黎谱点在他脑壳上的手指。
窝在对方腿上这个姿势已经很习惯了，白高兴从他腿上找了个舒适的地方，就这么蜷成一团，开始和黎谱一起看书。
助手小姐姐出来的时候，看到的就是这么一副奇妙的景象。
“黎先生？”虽然很不忍打破这个画面，但她还是得开口。
一人一鸟同步看过来，让她有些忍俊不禁。
她正了正神色，抱歉道：“很不好意思，我们的机器出了点故障，要等一会儿才能好。我已经打电话叫我们的维修人员来了，如果您不忙可以在这稍等一下；忙的话，明天来拿结果也可以。”
黎谱思考了一下今天没什么事，就说：“没关系，我在这等等。”
“好的。”助手小姐姐点头，又看了一眼白高兴，友好提示：“请看好您的鹦鹉，千万不要让它去那里面哦，我怕它会被吓到。”
“吓到？”黎谱想起大白刚才就是在里面发出了几声气势汹汹的叫唤，“里面是什么？”
“是暂时放在我们这里治病的流浪动物。”助手小姐姐道，“大部分是猫。那些猫都比较怕人，其中两只很有攻击性。毕竟您的宠物是鸟……还是远离比较好。”
黎谱了然，怪不得刚刚大白叫得很凄厉。
“我会看好它的。”这么说着，黎谱从口袋里掏出一根银色的、细细的东西。
白高兴猛地往后一跳，震惊地看着黎谱。
你都有包了还带这东西！？
黎谱仿佛没看见白高兴竖起来的羽冠，稍微用力地按住挣扎的大白鸟，捏住它的爪子，扣上脚链。
另一端自然而然地套在了他的手腕上。
“……”白高兴抬起被拴住的爪，难以言喻地看了看男人，使劲甩了甩，看这条银色来回晃荡。
又被拘了。
白高兴用喙掐了一下，硬邦邦。
一番动作下来后，黎谱继续看书，白高兴则开始跟链子作斗争。
他相信，只要每次被拴住的时候咬一咬，总有一天会咬断！
跟“鸡吃完了米狗舔完了面”一个原理。
没有任何办法，白高兴只好倚在黎谱身上摆烂，期间还用爪子挠挠脑袋，试图把羽粉蹭在对方衣服上以表报复。
这样过了好一会儿，就在他瞄准黎谱的头顶，考虑直接把那当窝不被拔毛的可能性时，宠物医院里走进了另外一个人。
现在的时间还很早。
白高兴忽然意识到这一点，在鸟包里呆着时，他就看到外面的天色还没完全被阳光渲染，所以这家宠物医院明明很忙，却一个人都没有。
所以是特意带他来这么早的吗……白高兴仰头看着男人的侧脸，心底泛起一丝说不清是酸是胀的波动。
走进来的人影把手里的东西放到台子上，苍老的声音焦急，“还是不行啊，小乖它到底怎么了？”
好耳熟，好像是认识的人。
白高兴回头一看，差点没认出来。
居然是楼下住的那位，只不过老人这回没穿练功服，而是穿着一套相当得体的衣服，配上一副银边眼镜，简直如同一位英国老绅士。
此时此刻，对方满脸焦急，丝毫不见了平时的从容淡定。他身旁放着一个罩着笼布的简单小笼子，一看就是临时用的外带笼。
从笼布的缝隙里，他看见了一双矫健又有力的黄爪子。
“任老先生，您先别急，先在这坐一会儿，我们医生马上就来。”助手小姐姐安抚了一下老人，把笼布轻轻卷起，借着机会，白高兴看清了里面的八哥。
果然是楼下养的那只。
怎么说呢，蔫头耷脑的，但又好像没有病。
嗯……应该能确定没什么病。他现在是鸟，他看得出来。
老人没有就此安静下来，而是愈发认真地询问：“之前你们说小乖没问题，可它回去之后不吃也不喝，很没精神，这能是没问题么？”
助手小姐姐此时已经从电脑里调出老人宠物的检查记录，将打印出的纸质内容拿到老人面前：“您看，这是您宠物的体检状况，全都合格，证明它确实没有生病。”
老人接过单子，细细地看了一遍，眉头依旧紧皱，“那能是怎么回事？它以前可从来没这样过。”
助手小姐姐抱歉地看着他：“这个……可能还需要进一步检查。我们的医生还没来上班，等一下他就来了，您先在这边等一下？”
“好吧。”老人叹了口气，放下手里的体检单，转头准备坐下来等待。
一转身，他就注意到了腿上蹲了白白一大坨的黎谱。
任老露出惊奇的表情，“哎哟，咱俩在这也能碰上！”他的目光落在白高兴身上，“你家这个也生病了？”
黎谱给白高兴顺了顺毛，犹豫了下，“……算是，还不知道是什么问题。”
“天越来越热，就是容易出问题。”任老叹了口气，挨着黎谱坐下，示意他往前台那看，“我之前以为小乖怕热，还想着今年夏天还没到最热的时候，怎么就不精神了。”
他双手交叠，微微摩挲，如同树皮般苍老的手背堆叠出更多褶皱，“结果饭也不吃，水也不怎么喝，不知道是怎么了。几天下来检查了三四次，都没说有什么毛病。”
黎谱安静听着，在任老说完之后安慰了几句，得到了一个和蔼的微笑。
白高兴没有参与他们的对话，只是默默盯着不远处的笼子。
这下看得更清楚了。笼里的八哥确实神色萎靡，但羽毛油光水滑，鼻子干净光洁，站姿巍然不动，一看就是没毛病。
起码——在生理上。
生理？心理？想到这一茬，白高兴一怔，继而怀疑地看着八哥，不会吧？难道鸟类有这么容易得抑郁症？不是从小被这个老人里长大的吗？
很快，按时来上班的宠物医生也指出了这一点，“如果不是身体上的毛病，就有可能是心理问题。”
年轻的宠物医生温和地看着任老，问了几个饲养环境相关的问题。
然而，得到的答案都可以被评为“优良”。
“不应该啊……”他仔细思索，“按理说，八哥很少出现抑郁的情况，这种鸟天性活泼，就算换主人也会很快忘记。抑郁一般是鹦鹉，鹦鹉啄羽现象比较常见。”
宠物医生的视线落在白高兴身上，又看向黎谱，“您的鹦鹉出现了什么问题？”
白高兴明显感觉得到，在医生说“鹦鹉啄羽”的时候，黎谱的手又轻轻地摸了他两下。
“昨晚开始没太有精神。”他听见黎谱说，“它是从收容所拿回来的，之前有抑郁倾向。”
“这样啊。”宠物医生点头，凑近一些观察了下白高兴，“我们的设备正在维修，请再等一下。不过，从表面上看，它应该是没什么问题。”
他再退远，口罩之上的眼眸笑得弯弯，赞叹道：“您家鹦鹉养得可真胖。”
白高兴一愣，当即竖着羽冠就立起来了，下意识回：“胖吗？？”
“哟，还生气了？”宠物医生哈哈一笑，看向黎谱，“它这是听懂了？可真聪明。”
白高兴抓住黎谱的衣服求证，“胖吗？？”
黎谱露出一个沉思的表情，还未回答，宠物医生就抢先道：“你再下去就要胖成球了，还飞得起来吗？”
年轻的医生笑道：“您是不是给它喂太多花生和葵花籽了？这些东西是高热量，笼养的——”他卡顿了一下，看着白高兴习以为常戴脚链的样子，改口：“就算平时放养，也不一定能消耗得了。”
“那应该怎么——”
“安医生！修机器的师傅来了！”助手小姐姐喊着，领着一位维修专人进了门。
宠物医生抱歉地笑了笑，“等下再继续说，我先去看看。”
很快，八哥被医生和助手从笼子里拿了出来，放在宠物医院特制的透明盒子里，带进另一个房间。接着，两个人其中一个去跟任老交接问题，另一个去跟黎谱了解情况，白高兴趁机悄悄叼住链子，溜到了小屋里。
屋内，被关在笼子里的八哥不叫也不恼，就呆呆地站在里面，问题似乎很大。
这可不妙。
白高兴不想失去这唯一一个平时能对话的鸟类伙伴，也不想让楼下老人就这么失去唯一的陪伴，开始思索该如何拯救这只可怜的家伙。
突然，一个想法涌现在心底。对了，人检查不出来，他可以问出来啊！然后他语言转换一下再告诉人不就行了！
真没想到当鸟也要做翻译。这么想着，白高兴邪魅狂狷酷霸拽地伸爪抵住盒子，诚恳又关切地问：
“兄弟，你怎么了？”

第35章 
用着酷炫的壁咚姿势，白高兴耐心等待着对方的回应。
之后又过了好一会儿，盒里的八哥才终于抬起头来，那双乌黑发亮的眼睛圆圆一睁，又迅速半垂下去，一副无精打采的样子。
看到这一幕，原本还很有信心的白高兴也没了底，又往前凑了凑，用气音问：“你怎么了？”
八哥又看他一眼，没有说话。
白高兴有点急，围着盒子转了一圈，看八哥在里面整个一不愿挣扎的样子，觉得事情可能比想象中的更糟。
难不成真像那人说的抑郁……？注视着八哥乌黑油亮的胸大肌和整齐到没有一丝分叉的羽毛，白高兴对这个猜想存疑。
大约僵持了几十秒后，八哥终于开了口。
“我觉得。”它的烟嗓有些沙哑又有些惆怅，“我的生活没什么意义了。”
“！！！”
听到这话，白高兴羽冠整个起立，瞳孔骤然一缩。
“怎么了？”
他连忙问，“是遇见什么事了吗？”
白高兴的脑海里蹦出一堆五花八门的猜想，甚至连和蔼老头虐鸟事件都想到了——但可能性不大。
他划掉这个猜测。
“唉……”八哥长长地叹了口气，姿态当真像他主人一样，带着老年人的沧桑。
白高兴愈发紧张了，这看起来像个非常严重的事件，就是当事鸟不配合不好解决。他决定采用怀柔政策：“外面那些人不知道什么情况，你是鸟，我也是鸟，跟我说说？”
八哥抬了抬眼皮。
有门！
白高兴继续套近乎：“我们也认识这么久了，还有什么事是不能说的？”
八哥看他一眼：“……就见过两次？套近乎？”
白高兴噎住，“那，起码每天我都听你说话呢啊！”你个噪音制造机。
八哥似乎被他说服了，开始沉思，欲言又止。
白高兴再加一把火，晓之以情，动之以理：“而且你之前不是说过，想一直陪着你的主人，只要在他身边就不会感到无聊。如果你撑不住了，让他一个人孤孤单单的怎么生活？他该有多伤心啊。”
他简直把心窝子都掏出来了，“而且，要不是你说这些话，我现在都没有做宠物的自觉呢。”
说完，白高兴期待地看着八哥。
本以为八哥听了会立马打开心扉，激动地与他结拜为兄弟，结果他却看见这乌黑的鸟歪了歪脑袋，一脸迷惑：
“啊？我说过吗？”
白高兴：“……”
你个老六！
白高兴发现外面那个医生说的果然很对，八哥很难抑郁，它这个脑子就不知道丢在哪里！
他狠狠用喙敲了敲关它的盒子，“所以你到底怎么了？”
八哥：“我想交尾。”
白高兴：“……啊？”
他抬起爪子挠了挠耳朵，以防自己听错了。
八哥正色：“我想交尾。”
白高兴立即往后大踏一步，眼皮抽搐，“你认真的吗？”
他简直不想重复刚才听到了什么。
“你是不会懂的。”八哥眼神幽幽，像是陷入沉思，“那是个好姑娘，有一身黑夜一样的黑色羽毛，晒干蛋黄一样的喙和长腿，声音像摩托车一样优美动听，简直是我的梦中情人。”
白高兴：“……”
“所以你这是——相思病？”
白高兴艰难地吐出那三个字。
他难以理解。
但是八哥没有理会他，还是陷在回忆之中，“那是一个美好的下午，我看着她轻轻落在我的窗前，身上带着柔软的麦麸气息，身姿比蚂蚱还要轻盈，我相信她一定是我命中注定的另一半。”
看出来了。白高兴已经无力吐槽，爱情使你文采斐然，连脏话都不说了。
“所以你在哪里见到她的？”
八哥目光炯炯地看着他，“就窗外。”
哦~白高兴懂了。
那肯定是个逃笼的八哥。
如果已经养出感情来了的话，主人现在应该要急死了。
“所以你这段时间不吃不喝，就是因为这个？”白高兴问。
“什么叫‘就是’？”八哥轻蔑地打量了他一眼，冷哼一声，“你这种毛都没长全的小屁孩是不会懂的，恐怕你连发情是什么都没体会过吧。”
白高兴即刻反驳：“我已经成年了！”起码在作为人的时候。
不对，这不是重点，“但是现在春天都已经过了啊！”他记得鸟类都是春天发情，春天开始下蛋抱窝。
八哥冷哼：“劳资吃的好，精力旺盛，不行？”
“行行行……”白高兴转过身，跳下桌子，一脸空白地走出房间。
外面，任老先生还在和宠物医生交谈。
“如果实在没有好转趋势……我只能建议您带它去隔壁城市检查了。”年轻的医生面带歉色，“隔壁市有家设备更先进的宠物医院，还有个相当有水平的宠物医生，医术在我之上的人更多。”
任老怅惘地叹了口气，“也只能这样了。”
白高兴张了张嘴，又诡异地沉默。
他是把理由问出来了，但这事……说“您能给他找个对象吗？要特定的一个，上一次出现是在您家阳台外面”？
想想就离谱。
“大白？”
白高兴顺着声音抬头，黎谱正无奈看着他，伸出手臂，“过来。”
听见召唤，他扑棱扑棱翅膀，朝男人飞过去，摇晃又熟悉地降落在对方的手腕上，然后顺着袖子爬上肩膀。
“天呐，它好听话！”看见这一幕的助手小姐姐露出惊喜的眼神，小心翼翼走过来问，“它还会什么呀？”
黎谱想了想，“会按遥控器，会开水龙头，会说话。”
其实远远不止。
黎谱忽然发现，大白会的东西好像还挺多的。
“开水龙头？”正在看诊断书的宠物医生笑着插话，“这你也敢让它玩？我这有个客人忘了把鹦鹉关笼子里，留家里一天，晚上回来家里就发水灾了。”
“没事，它也会关。”黎谱抬手轻挠了白高兴两下，换来一阵轻啃。
“这小伙养的这家伙是挺不错。”任老也插了一嘴，“看这毛多顺溜，眼神也好。”
“嗯~是挺好的。”宠物医生探头看了一眼，赞同道。
接下来的时间，白高兴看着医生给八哥做了一系列检查，期间八哥极不配合，叫嚣着要为梦中情人守身如玉，不要用人类的脏手碰他。
噫，骂的真难听。
等到一系列结果都出来，显示还是没问题，医生也真的没办法了。
“身体上是真的没有问题。”他说，“那就很有可能是心理上的了，不知道是应激还是别的什么。”
“但外在表现又很正常，也不像应激。”医生又看了一眼单子。
“行了，我也该走了。”半晌过后，任老先生扶着膝盖起身，“这几天麻烦你们了，我再带它去别的地方看看。”
“您慢点。”医生扶了任老一把，想了想，从口袋里拿出一叠卡片，“这是我的名片，到那去可以报我的名字，给您打八折。”
在满屋疑惑的注视下，他笑着解惑：“都是我专业的同学和前辈，互相认识。”
说完，他顺便也递给了黎谱一张。
白高兴在黎谱肩上看得清楚。
金色的卡片，上面有Q版的猫狗鸟鱼图案，很符合宠物医生定位。
姓名：安溪。
呃，名字好像不太适合在医院。
不过好巧，这个宠物医生也姓安啊——白高兴想起来曾经在黎谱手机弹窗看见的“安医生”。
但怎么办，八哥马上就要走了，再不说就没更好的机会了。
白高兴火急火燎，急中生智，灵光乍现：
“啾啾啾。”
屋内几人一愣，尤其是黎谱，他从来没从白高兴嘴里听过这种声音。
几乎是立刻，八哥也啾啾啾了一下，接着用鸟语骂：“你有病啊！学劳资说话干什么！？”
白高兴无辜望天，反正那几个字人又听不懂，他只是“抛砖引玉”。
白高兴又啾啾啾啾啾，八哥呱呱呱呱呱。
安溪摸下巴，神色探究，“这种声音一般是八哥求偶时发出的……任老先生，您家这鸟是不是发情了？”
他望向任老，问了这个问题。
“这……我不知道啊。”任老一脸茫然，明显是对此毫不了解。
安溪有了把握，“很有可能。之前我没往这方面想，是因为它的表现比较特别，而且现在已经是夏天了。”
任老稍微明白了些：“那怎么办……”
“这个简单。”安溪道，“熬过去，或者再弄只母八哥跟它配。”
“哦……”任老沉思，“上哪能买着母八哥？”
听着几人开始交流哪里的花鸟市场卖的鸟质量最棒，白高兴用鸟语对八哥通风报信：“他们在讨论给你整个老婆，不过，不是你遇见的那一只——”
你肯定不会同意的对吧？
结果，原本蔫巴巴的八哥一下子支棱起来，“真哒！？”
那副神采，好比种子碰见雨露的滋润，绿叶感受太阳的光辉。
……你一点都不纯爱！！
白高兴震撼无比，眼睁睁看着老先生提着鸟笼往外走。八哥快乐地说着“老头你看这下子可以有一窝臭小子陪你了”，回首望过来，对他抬爪示意：“谢了，兄弟。”
白高兴：“……”
谁要跟你做兄弟啊！看错你了。
在又走了几个带宠来拿药打针的客人后，现在轮到了他们诊断。
“黎先生……”安溪拿着黎谱填的个人信息表，试探地问：“您是在中心医院九楼咨询过吗？”
他就知道！
白高兴想要捂脸，还是有人认出黎谱了。不过怎么现在才说？让他白白庆幸了。
黎谱诧异地看了安溪一眼，点头，“对。怎么了？”
安溪眉眼弯弯，“我哥是那的心理医生，安新，您应该认识。”
他顿了顿，又笑着说：“不要误会，我只是上次去找他的时候无意看见的，发现同名同姓就想确认一下，没有别的意思。而且，出门我就不认识你了，很会保密。”
黎谱注视了安溪一会儿，说：“我认识他。”
安溪点头，语气轻松诙谐：“看来很有缘分啊，我能为您的宠物看病。”
他把口袋里的磨牙小饼干掏出一个递给白高兴，“喏，咬着玩吧。”
白高兴啃了一口，呸掉，一脸菜色。
太难吃了。
安溪见状笑了起来，又进去催修机器的师傅。运气很好，这次修理完了，又过了没一会儿，检查报告出了结果。
“嗯……”年轻的宠物医生摸着下巴思考，看了黎谱一眼，最终又看向白高兴，“很健康，没什么问题。”
补了一句，“没事可以吃点蔬菜玉米，少吃点瓜子之类的。”
他把单子交给助手，自己则去导医台后面写诊断记录了。
黎谱还是想确认一下，于是向询问助手到底是什么问题，白高兴也期待地伸长脑袋倾听。
“没事，就是吃的有点多了。”小姐姐把片子里的阴影部分用手指圈出来，“有点胀气。”
她又回头看向白高兴，亲昵地虚空点他嘴：“小贪吃鬼。”
安溪在台子后面喊：“该减肥了——！别给它吃那么多！”
白高兴和黎谱面面相觑。
写完记录的安溪又走过来，“对了，这只梧桐鹦鹉要不要留个档？品相不错，你想的话，到时候可以配种。”
看着眉眼温柔的年轻男人如此自然地说出恐怖的话语，白高兴下意识贴紧黎谱，拨浪鼓晃头。
“真逗，跟听得懂一样。”安溪伸手拨了拨鸟喙，嘶了一声，“年龄还挺小的吧。”
黎谱点头，“还没成年。”
安溪：“那也没事，留根羽毛就行，到时候做个基因检测。”说着，恶魔之手就伸向了他。
白高兴连滚带爬跑到黎谱肩上，缩他脑袋后面：“不可以！”
“哈哈哈哈哈哈哈！！！”安溪大笑，手缩回去，“它真好玩，以后要是生一窝我要订一只。”
“去去，人家都没同意呢。”助手小姐姐把人赶到一边，把这次检查的所有单据和病历本交给黎谱，“这是所有的东西，您清点一下。”
黎谱接过，之后就被助手小姐姐送出了医院大门。
她还送了黎谱一个宠物医院自行定制的徽章饰品，“要是大白后续还有什么别的问题，给安医生打电话，或者直接过来都可以。”
她笑了笑，“当然，还是希望别再来了。”
白高兴心想：我也一样。
……
因为等待消耗了不少时间，离开宠物医院时，已经临近中午。
白高兴透过透明包包看外面，刚才不想进包的计划失败了，他简直是被三双手一齐捉进去的。
更过分的是，那个安医生看黎谱不怎么熟练，在得知他在家是放养的后，还教了黎谱如何快速又强力地把他按住。
好不容易出来一次，又不能自由放飞了。
白高兴哀哀地叹了口气，杆也不站了，直接在包里躺平。
黎谱把包放到副驾驶的时候，看见的就是一只白绒大团子在包里仰面朝天、双目呆滞的情形。
原本放在方向盘上的手立刻抬起，伸向鸟包，拉开了拉链。
应该不会缺氧吧？黎谱眉头微皱，眼底流露出一丝担忧。
好在当他打开包后，里面的鹦鹉马上活跃地钻了出来，踩在包上大展双翅，一副再也不会进去的架势。
“大白，别动。”黎谱说着，看它乖巧地站在原地，又检查了一下它脚上的链子，才正视前方准备开车。
“不回家！”白色的大鹦鹉猛然这么说了一句。
“嗯？”黎谱目不斜视，“先回家，乖。”
车子已经启动了，白高兴也不敢蹦到方向盘上捣乱，只能在原地嘤嘤咽咽地喊：“出去玩！”
“下次吧。”黎谱看了看外面的情况，因为是周日，外面街道人来人往，实在不方便出去。
白高兴在副驾驶上打滚，带动鸟包咣咣震，“不回家，出去玩！”
做鸟就是好啊。白高兴一边打滚一边想，用了鹦鹉的身体，这种羞耻到三岁之后从来不会做的动作信手拈来。
耍了一阵子赖，没用，白高兴只得自行爬起，理理凌乱的羽毛，借着鸟包的高度看向车窗外。
黎谱开车很稳，速度不快，外面的景色像画一样平稳地映入白高兴的眼帘。行人，树木，高楼，街道……琳琅的商店一个个忽闪而过，等拐过一个街角，进入一条平坦而宽阔的林荫大道时，白高兴想要出来放风的欲望才达到顶峰。
公园。
他贴着车窗睁大双眼，而且不是一般的公园，是宠物公园。
即便是离得这么远，也能发现那广阔的草坪上有很多主人带着自家狗子奔跑玩耍，而另一边种着树木的地方，则挂着不少鸟笼，还能看见有人在玩放飞。
好想去啊！
白高兴又不安分起来，翅膀张开爪子上抬，可惜车门没有落脚点，一个劲儿地打滑，最终扑扑棱棱地沿门滑下。
动静搞的太大，开车的黎谱稍微往这边瞥了一眼，也注意到了不远处的公园。
“……只能看一会儿。”
两分钟后，黎谱的车停在了公园旁边。
白高兴的目光如饥似渴，像是想把一切景色刻入眼底。
黎谱也观察着带鸟出来的人们，除了只能在笼子里关着的那些，在外放飞的大多都是鹦鹉。
尤其是中型和大型鹦鹉，黎谱发现它们身上都穿着一个马甲似的东西，从上面延伸下来一根绳子，绳子的另一端则被鸟主人缠在手上。
好像是叫放飞绳……黎谱回忆起最开始在购物软件上挑选东西时见过这个，但他当时认为脚链和绳子的作用差不多，就只买了其中一件。
现在看来，这种绳子也得备一条。
黎谱打量着从那些鹦鹉翅膀下穿过的绳子，心中肯定这的确比脚上栓一条细铁链安全。
此时此刻，趴在车窗往外看的白高兴恨不得立刻飞下去加入它们。
在他耳中，他能听见每只鸟都在说什么话，虽然很吵，不，巨吵，但这也算是一种放松心情的好方法。
起码这是同类，能聊哇！聚在一起扯点八卦或者说点家常什么的都挺好。
“出去玩！”白高兴做出一副可怜兮兮的样子，希望黎谱能改变主意。
黎谱现在的装扮完全不是问题，不露脸应该没人会注意；至于他自己，他从外面的人身上看到了另两只梧桐鹦鹉，好像也是浅色系，完全就能融入其中嘛。
这么想着，白高兴又确认了一下，可惜深色的车膜挡着，有色差。
然而，黎谱冷酷无情地拒绝了，甚至还启动了车子。
白高兴只能眼巴巴看着公园越来越远，越来越远，直到消失不见。
早晚，他要来玩个够！
白高兴立下一Flag。
等离开公园，黎谱又带着他去了一趟商场买菜，由于商场不方便带宠物，他只能老老实实在车里呆着等人回来，今天不热，加上一道窗户缝，倒也没什么所谓。
十分钟后，黎谱带着所需物品回到车上。
白高兴感叹终于见识到了什么叫高效率逛商场，跑到后座检查了一番，跟平时差别不大，就是绿叶菜多了好多。
还有……怎么这么多西蓝花？？
……
一路顺利地回到家中，已是午后三刻。
白高兴自觉爬进鸟包，方便黎谱提着自己，之后乘着电梯来到七楼。电梯门一开，他就注意到原本空旷的家门口多了点东西。
两个看上去质量相当好的纸盒，里面似乎装着重要的物件。
黎谱显然也注意到了，走过去从地毯上拿起一个。
从包里的角度，白高兴能清晰地看见那个盒子上印的的文字：家庭版微型录像仪。
黎谱买的？不可能吧……
他透过透明外壳往上看，看见黎谱的脸色也露出一丝不解。
不过男人没有停顿太久，很快，房门打开，鸟包、菜，连同那两个盒子一起被拎了进去。
白高兴只感觉到“咚”地震了一下，自己就被放到了地上。
这一边，黎谱拿出手机，果不其然地看见了三通未接电话，每条都间隔半小时。
他无声地叹了口气，刚准备反拨回去，就见屏幕上弹出了来电显示。
手机也恰到好处地响了起来。
“黎哥，”对面是枚有树欲哭无泪的声音，“这是到哪去了，这么晚才回来？”
“出去了一趟。”黎谱简短地说，“有什么事？”
“噢，是这样。”对面清了清嗓子，“丽姐不是说你要上《萌宠日记》嘛，节目那边要求提供点日常素材。”
“门口两个盒子你看到了吗？那是一套新款的录像设备，比你家原来的那个更好用。”
“明天……明天你能在家吧？我去给你装上。”
作者有话说：
宠物医生：面对现实吧^_^

第36章 
虽然应下了助理的话，黎谱还是打开了盒子。
此时白高兴已经钻出鸟包，站在一旁悄悄观望。
其中一个盒子里装着巴掌大小的屏幕和椭圆的微型录像仪，而另一个盒子……一个大支架？
结合枚有树在手机里说的话，他大概猜出了这个东西的用途。
但是——
怎么突然就要上节目了？什么时候的事？在他不知道的时候发生了什么？
而且拍素材……黎谱真的会配合？
一脸问号的白高兴看了一眼身旁的男人。
果然，黎谱仅仅是打开看了一眼，在确认了这是什么东西之后就原封不动地装了回去，将其放在电视柜上。
接着，人就往卧室走去。
白高兴抬头看了一眼时间，确实是午睡的点了。
不过……今天不吃午饭直接睡觉吗？这样不好吧？白高兴看着黎谱逐渐远去的背影，蹭一下起飞，边追边飞边说“吃饭吃饭”，仿佛一个苦口婆心的喂饭机器。
没想到，男人突然停下脚步，他直接来不及刹车撞了对方满背，又砰地一下掉到地上。
一阵天旋地转后，白高兴懵然仰躺，回过神后不断扑腾翅膀蹬哒腿，半天没挣扎起来。
直到男人伸出手，将他整个鹦鹉翻了个面。
“谢谢，谢谢你……”白高兴晕头转向地说。
黎谱：“……”
黎谱回想了一下鹦鹉刚才结结实实撞上来的感觉，就像那位小安医生说的一样……有点胖了。
他的后背隐隐作痛。
黎谱抿了抿唇，再度用手丈量了一下鹦鹉的背宽，捏了捏那敦实的肉感，作了最终决定。
“以后要少吃了。”
……
被莫名克扣了口粮，白高兴只能省着点吃饭。
看看今天食盒里仅有的一层连瓜子都被挑出来的五谷杂粮，白高兴叹了口气，庆幸现在还不怎么饿，然后就飞出笼子，照常窝在沙发上。
所以……到底有没有发现？
白高兴很不确定，在发现星火和萤火串平台之后，他当场窒息，本来以为黎谱回家就要拿出手机找证据，却没想到阴差阳错变成带他去看病，之后又浪费了半个白天，中间完全没收到什么信息。
现在，黎谱在卧室休息，他却完全不敢看电视。
经历过上次的偷运手机事件，他再也不相信黎谱的“睡着”，也不敢赌电视新闻上有没有有关星火的进一步采访。
白高兴完全老实了。
他想，他可能很久都不会再钻书房了。
现在他唯一的愿望，就是黎谱直播的事能随着时间流逝，渐渐淡化在人们的视线之中……
“现在情况怎么样了？”
星娱办公室里，雷丽伸了个懒腰，面容经过补觉和补妆再次容光焕发。
“四个词条已经下来了两个，有两条关于黎哥新戏的上去了，还有一条关于《萌宠日记》的下季嘉宾预测。”林时端着平板走过来汇报。
“行。”雷丽点头，又打了个哈欠，“你也回去休息吧，这边我来盯着。”
事态平稳下来后，大部分人都在下午放了短假，包括枚有树，整个十二层没剩多少人。
林时却摇了摇头，“没事丽姐，我还不困。”
为了方便昨晚加班，年轻的新助理把一头长发扎成高马尾，如今看着格外精神。
雷丽仔细看了看她，确认她不是在勉强，惊讶之余带着赞赏，“年轻人精力就是好。”
她没再反对，“也行，趁这几天多了解了解要干什么，等过些天正式进剧组了，你也可以跟小枚一起去学学。”
雷丽示意林时把平板拿过来，“反正下午没事，我来跟你讲讲黎谱下半年的行程规划……”
此时此刻，尚在激动余韵中的黎谱粉丝们把目光转向了新词条。
#《萌宠日记》新一季嘉宾预测#
《萌宠日记》，是两年前突然在一众综艺节目中杀出的黑马，在诸多泛滥成灾的爱情、竞技、田园类综艺中，“萌宠”这个名词一出来就吸引了众人视线。
萌，使人心情美好舒畅；宠物，使人感受陪伴与爱。二者结合，让人一瞬间就能想到平日陪伴在自己身边的爱宠，一颗心也顿时变得柔软。
最主要的是，国内目前还没有类似主题的综艺节目。
曾经并不是没有人尝试过，只是“宠物”本身就代表着不确定性，它们不是人，无法做到完全听从指令，配合台本，拍摄过程自然也会出千奇百怪的意外。这样一来，人力、时间成本增长，哪有套模板做综艺赚钱又安稳，因此无人愿碰。
直到两年前，才有人重新把目光投向这片市场。
随着自媒体兴起，无数主播作者在直播平台晒宠，有很多天生奇技或天资聪颖的宠物获得了众多目光和喜爱。
《萌宠日记》就是看中了这一块流量。
因此，《萌宠日记》是面向全社会招募嘉宾，不仅限于娱乐圈。
当然了，自从《萌宠日记》爆火，也有不少明星看中流量开始养宠物；而《萌宠日记》为了话题，也不会全部选择纯素人嘉宾。
这两个因素交叠，一般是有明星、网红、素人这么几个构成，负责方向也分别是卖蠢的、卖萌的、秀技能的。
当前话题度高的网红萌宠，有一定技术水平的素人宠物，以及……随便哪个明星宠物。
在大白直播之前，节目粉丝一直认为下季会有侯颖——毕竟她之前在微博晒过她新养的小柯尔鸭。
而现在……
“我的妈，这个意思是黎谱可能上吗！？”
“不知道不知道不知道！求求了别让我失望啊！”
“头像都换了，这还不算官宣？（狗头）”
“萌宠日记官方呢？出来说句话啊！”
“赌一把黎谱下季节目会上，不上我倒立吃键盘！赌错了当我没说。”
“笑死，都对黎影帝上综艺不抱希望了是吗？”
“谁不是说，希望越大失望越大，之前好几次……不提了，保持佛系比较好。”
粉丝们众说纷纭，除了在新词条底下刷屏，《萌宠日记》官方微博下更是热闹非凡，要求来个澄清或实锤。
《萌宠日记》的官号负责人头一次见这么大阵仗，擦了擦湿汗，把这不小的压力传达给了上面。
高层沉默地看着黎谱的报名表，回想着雷丽不要太超前曝光的要求，装死半天后，发了个模糊的微博。
——我们一定会争取的！
哪怕是这么模棱两可的说法，也获得了黎谱粉丝的鼎力夸夸。
别这样，让我们压力很大啊。
然后只能反复叮嘱雷丽记得把素材都拍齐，这样就算宠物在节目里啥也不会只能卖蠢，也能靠素材撑一撑。
……
枚有树上门的时候，白高兴在啃西蓝花。
本来以为黎谱昨天是为了让他消化食才给他这么少的饭，结果今天一大早，饭还是只添了一小勺，还丢给他一块西蓝花。
绿色的花菜吃起来味道很怪，黎谱在喂他之前还特意给西蓝花焯了水，变得软了些，却更加没味道。
难以下咽。
白高兴满嘴绿沫，学习鹦鹉的惯常吃法：吃一半吐一半，偶尔还会抽张纸出来擦擦嘴。
此刻，他一边啃，一边盯着一大早就过来的枚有树。
枚有树这次穿的像个专业维修空调的师傅，就是仍旧戴着的墨镜让他看起来像个强闯民宅的。
“黎哥。”他打了个招呼，左右扫了一眼，就看见了电视柜上的盒子。
黎谱正坐在沙发上看剧本，闻言应了一声，任凭助理开工。
怎么看都是非常熟稔的相处模式……白高兴放开西蓝花，紧紧盯着枚有树。
现在，就看这人爱不爱聊天了。
“大白，我跟你说，你可离我远点。”枚有树拆着盒子，发现了不远处的鹦鹉正盯着自己，当即怵得手一抖，把纸盒撕了个缺口。
白高兴回了句：“你别说话。”
枚有树投降：“好好好我不说话，你起开点……”
就算这么说，他也不会离开的。白高兴甚至又往前了几步，一本正经地盯着枚有树的嘴。
枚有树干起活来异常专注，新型设备组装有点复杂，他从开始到结束没有分过神，直接一口气完成了。
“好了。”他呼了口气，调了调升降杆的旋钮，看向黎谱，“黎哥，给你装哪？”
黎谱这才分出视线，“你看着来。”
枚有树无奈，“别老我看着来啊。”他来回张望，最后选定了靠近阳台的方位，“这吧，亮堂，还能坐着操作。”
黎谱：“嗯。”
白高兴跟着扑棱过去，站在沙发背上打量这台设备，看见枚有树将其打开，露出和书房电脑一模一样的屏幕。
他的心有点咯噔。
那个什么他还没有准备好！
然而枚有树没有继续操作，而是又拿起两个椭圆的录像仪，将其中一个放在高高的架子上，另一个放到茶几上。
“刚刚那个是传输设备，操作用的，跟电脑一样。主要是录像仪，这个东西用着很简单，上面有按钮，按一下就可以录了。”他开始讲解怎么使用，“后面有个灯，亮的时候就是正在拍摄，不亮了就是关机，一直在闪呢就是快没电了。”
“这种微型的录像仪只要有信号就能用，还能连流量，直接上传也可以。而且因为个头小，可以随时调整角度和位置，随身携带也很方便。”
枚有树开了一下展示，又把它关上，“素材拍好后，有专门的人负责剪。黎哥你就每天趁大白在时，开那么一会儿就行。”
白高兴听得仔仔细细，黎谱听得大差不离。
“好。”男人点头，“我知道了。”
这次枚有树是真觉得他知道了，毕竟连直播都开了，这句话完全不是敷衍了。
他看向黎谱的眼神满是欣慰，顺便为自己掬一把辛酸泪。
总算，他的努力没有白费。
等这一切搞定，枚有树赶着上班，很快离开了黎谱家，白高兴则趁黎谱不注意，悄悄过去观察了下设备。
就像枚有树说的一样，这个无线录像仪非常方便携带，而且比较轻，好像连他都能搬得动……
他脑子里出现了新的想法。
不不不，快消失！
白高兴晃了晃脑袋，打消那个大胆的念头。
既然决定了要沉默一段时间，他就绝不能在这种时候再做什么惹眼的事了。
白高兴老老实实趴了两个小时，一边啃西蓝花一边看风景，期间黎谱一直在做自己的事，似乎没想往这边看一眼。
因为等得太久，他很困，不知什么时候就睡着了，但等醒来时，看见的就是一脸复杂地看着自己的男人。
“啊……下午好？”
黎谱没说话，伸手挑了挑他胸前的羽毛。
白高兴低头一看，绿、绿了！？
雪白的毛茸茸变成了白中带一块绿的毛茸茸。
于是晚上时又洗了个澡，白高兴被吹得暖烘烘的，趴在枕头边，试图卖萌在床上睡。
没成。
白高兴气呼呼地飞了出去，钻进笼子，任凭黎谱怎么叫也不出去。
“生气了？”笼外的男人拨了拨笼子，一点指尖从网格里伸进去。
“没有，没有！”白高兴速速后退，钻进最顶上的小棉窝里，探出一个脑袋来看他。
“那我走了。”黎谱缓缓后退几步，作势就往卧室走，只是还回头看着笼里的鹦鹉。
按照以往惯例，大白是一定要跟着他在卧室睡的。
不知道是喜欢跟人在一起还是卧室更暖和，自从在卧室阳台装了架子，它晚上就不怎么在笼子里睡觉了。
黎谱一直走到卧室门口，却发现今天鹦鹉没有钻出笼子飞他肩上来，而是真的一动不动地缩在窝里。
意外地记仇。
黎谱有些好笑，敲了敲卧室门发出声响，“我关门了？”
一片寂静之后，笼子里传来窸窣的声音，接着是一句嘀咕：“不跟你玩。”
黎谱不由得笑了一声，低沉的嗓音在客厅里回荡，“好吧，那你今晚自己睡。”
“咔哒”一声门响，客厅与卧室彻底隔成了两个天地。
午夜三点。
原本安静的笼子里蹭地亮起两盏目光，像暗夜中的星星一样瞩目。
“扑棱棱……”
在夜里也十分明显的白色滑翔而下，悄悄落在沙发上。
偌大一个白影，鬼鬼祟祟，磨磨唧唧，从沙发往高处蹿腾。
“呼~”
一声轻叹，白色的鸟影终于来到了高高的支架之上。
设备从白天起就一直是待机状态，此时被鸟爪一碰，屏幕就陡然亮起，散发出略微刺眼的光亮。
屏幕上的鸟影动了动，调整到合适的位置，一双圆润的眼瞳映出屏幕里的彩色图标。
不枉他等到半夜……
赶紧看看网上现在是什么情况。
作者有话说：
黎谱：看着空落落的架子，有点不适应

第37章 
白高兴现在其实困得要死。
没有闹钟的他，生怕自己真的一觉睡到大天亮，于是生生熬到了现在。
他的生物钟完全被黎谱带跑偏了……
白高兴狠狠打了个哈欠。
在正式操作之前，他又侧着脑袋聆听了一会儿，确认黎谱没有起来——这个男人一向入睡困难，睡觉也有点浅，保不准什么时候就会被吵醒。
好了。
鸟爪子拖曳，首先把声音拉到静音。
这台设备直接关联书房的电脑主机，内存软件一模一样，不用担心不同步的问题。但除此之外，最让白高兴满意的，还是它的触摸屏。
这不比鼠标键盘友好多了！
之前他就想过半夜去书房偷偷上网，可那边的鼠标和键盘都有点响；加上黎谱睡觉习惯关门，他经常没来得及溜出去，只能睡上一整晚。
而今晚，没有人能打扰他了。
白高兴用力眨了眨困倦的双眼，盯着画面开始流畅操作，率先戳进了萤火直播。
啊……果然。
原本只有百来个粉丝的小号，现在已经足足几百万粉。
后台还有好多私信，随便一划，都是粉丝发的期待语。
看着满屏的“什么时候再直播啊啊啊啊”这种留言，白高兴麻木地在心底回答：这辈子都不想了，太社死。
关掉萤火直播后，他又打开了星火直播。
其实两个平台已经关联起来了，按理说打开哪个都一样，但白高兴就是觉得萤火平台坑到了自己，再说他已经决定舍弃那个号了，干脆直接看大号。
到了星火的账号上，他才去看之前发的作品。
原本点赞最多二十来万的短视频，现在已经有一百多万，而最开始发的那三个也有50~70万，看样子还有增长的趋势。
这就是明星效应。
白高兴非常心酸，决定讨厌黎谱一分钟。
接着再看留言。
前三个视频留言大差不差，基本都是夸他可爱或者感叹自己居然在有生之年看到黎谱发的短视频——之类的，但最新的那个，因为和直播时间离得太近，就多了很多直播相关的评论。
热评1：黎谱！你有本事开直播有本事再开一次！
热评2：卧槽我直接揭棺而起问今夕是何年？
热评3：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
白高兴缓缓下滑页面，前排热评基本统一地在嚎“黎谱居然直播了”这件事，后排则是千奇百怪地评论直播内容。
评论1：我家鸡也会Mua~[图片]
评论2：看完我也想养个梧桐鹦鹉了，多少钱啊？
评论3：说话太6了，我家那只要是能说这么6不得带它上个电视？
评论4：得多费心思才能训成这样啊……我教我家鹦鹉背一首诗都累惨了。
评论N：……
在这一排滑不完的评论中，有一条格外引起他的注意。
评论：怎么只能听见鹦鹉说话，没听见黎谱说话呢，好可惜呀！
这条有三十多个回复。
白高兴好奇地点进去，在看到内容后心猛地一提。
回复1：你们不觉得奇怪吗，全程只有鹦鹉在讲话，旁边一点画外音都没有。
回复2：我也觉得。这种时候不应该主人在旁白说话么？
回复3：没什么问题吧，@小梧桐小五这个博主家的也是个鹉脱口秀，不过没说这么久就是了。梧桐鹦鹉就是很聪明很能说的啦。
回复4：害，这一看就是公司搞的啊，旁白声音直接消掉，之前不就说有这种黑科技来着。
白高兴渐渐僵住。
白高兴开始沉思。
对啊，他光顾着网上冲浪很嗨皮，觉得隔着互联网大家都半真半假，怎么玩都没问题，还没怎么想过被认出来的风险。
何况还是被作为“黎谱的宠物”认出来。
是的，是影帝的宠物，不是网红的，也不是普通素人的——是基数很大，有人会较真的那种。
白高兴忍不住啃指甲。
好想扇死过去的自己，无论如何都应该装黎谱声音说两句的，现在又不能删作品，一删问题更大！
那……就……先……这样？
反正这些人也只是疑问，又不会真的抓到什么证据——而且谁会相信一只鹦鹉其实是人啊！脑子秀逗啦！
白高兴顿时心平气和，继续往后看。
回复5：同意是公司团队背后运作的。你们不会真觉得黎谱会养鹦鹉吧？他哪有空啊？
回复6：估计是一堆人平时训练大白，然后等用到的时候再让它出来和黎谱营业，不信你们等《萌宠日记》看看，绝壁不熟。
回复7：确定《萌宠日记》黎谱会去？
回复8：啊，那不确定，他们也不敢吧，不然要露馅[偷笑]。
回复9：不觉得这么训练一只鹦鹉很可怕吗？公司真是无所不用其极啊，为了出名良心都不要了（你们懂我说的什么）。
回复10：……
后面的评论走向愈发阴谋论起来，简直快要变成猜他每天睡几个小时才能完成这些训练，一度往虐鸟的脑回路套，让人看得越来越心惊胆战，最后，此回复终结于楼主一声怒吼：我就随便问问，黑粉别在我这底下盖楼！
哦，黑粉。
白高兴眨了眨眼，黎谱还有黑粉呢！
他还以为这个世界的娱乐圈是个超和谐美好轻松小说故事……是他想多了。
也是，在哪混都不容易，更别提娱乐圈了。
白高兴悠悠地叹了口气，声音在半夜的客厅里回响，吓得他连忙闭嘴，聆听隔壁卧室的呼吸声。
很好，隔音很好，听不见。
他抬起爪子，又用力一划，津津有味地继续看了下去。
第二天。
“大白？大白？”
“……”
“大白，醒了。”
“……”
“大白……”
在发觉叫了好几遍都没回应后，黎谱叹了口气，放弃呼唤。
此刻，白色的大鹦鹉正四仰八叉地睡在沙发上，肚皮一起一伏，还不知做了什么美梦一般咂咂嘴。
昨晚大白到底做什么了？黎谱头疼地按了按眉心，细细回忆自己睡觉时有没有听见不明声响。
但看客厅的整洁程度，大白昨夜应该是一直老老实实的，没闹出什么乱子。
可能是在长身体吧——黎谱想了个连他也觉得勉强的理由，最终也只能任它睡了。
就在黎谱下楼不到十分钟后，沙发上雪白的一大坨终于有了动静。
“谁……谁叫我……”
白高兴隐约听见有个很熟悉的声音在叫他名字，只是昏昏沉沉的，好似还在梦里。
他冷不丁地一抽筋，蓦地睁开了眼睛。
雪亮，是清晨太阳的光辉。
嗯……落地窗，阳台，这里是客厅……
思绪渐渐开始运行，白高兴总算想起了自己因为看评论太过投入导致通了个宵的事实。
不仅如此，他甚至还手贱地试了试能不能搞夜拍。
然而不行，光线不允许。
头好痛。脑子要长出来了。
白高兴蜷成一团，用爪子使劲蹬了两下脑袋，然后迷迷瞪瞪地坐在沙发上。
他的姿势太过随意，雪白的翅膀铺了一地，有几缕因为动作太大撕开了一丝丝缝隙。
当事鸟没怎么在意，等精神恢复个差不多就站了起来，摇摇晃晃地飞去笼子里找饭吃。
……饭呢！
也就小半盒的样子，白高兴难以言喻地用爪子捞了捞，对黎谱“虐鸟”的言论有了几分支持。
于是，黎谱一回到家，就被自家宠物扑了个满怀。
更准确来说，应该是“冲”。
偌大一个鹦鹉脑袋在他胸前乱蹿，嗦食一样抖擞着，之后用那坚硬的喙勾住他的衣领，“吃饭！饭饭！我饭呢！”
黎谱保证，他在大白眼中看到了怒火。
面对鹦鹉渴望的眼神，黎谱虽然不忍，但还是强行把它从身上摘了下来，一边走一边说：“什么时候不这么胖了，什么时候再给你多吃点。”
他打开冰箱，拿出昨天洗好的绿叶菜，从中挑出两根放进食盒。
白高兴直愣愣地看着哇绿哇绿的菜叶，难以置信地看了看黎谱，又看向菜叶，又看向黎谱，又看向菜叶。
黎谱被这傻乎乎的动作逗得忍不住轻笑，伸手捋了把头顶的小羽毛，缓声道：“等东西到了，就带你出去玩。”
他昨晚在网上买了放飞绳，足足五条。
看别人说鹦鹉会不喜欢束缚，啃坏绳子的可能性很大，他就多买了几条替换用的。
白高兴的注意力马上被转移了，他听见了“带你出去玩”五个字，羽冠立马支棱起来，“好啊好啊~”
一副乐不可支的样子。
眼见安抚好了自家大白，黎谱这才拿出手机，查看起刚才经纪人发来的讯息。
【雷丽：《萌宠日记》需要十条一分钟及以上的素材，要求很宽松——①宠物主人入镜需穿戴规范整齐；②至少一半的素材存在主人与宠物的互动；③有一条介绍自己和宠物的视频素材；④不允许出现暴力倾向、超出道德底线等不良影响行为。①和④我就不多说了，②和③你就用新设备录，到时候公司的人会给你剪辑。距离《萌宠日记》录制还早，你还有很充足的时间，使劲录，争取把内存用完！】
黎谱：“……”
下一秒，白高兴看到黎谱抬起头，朝录像仪的方向走去。
他要干嘛？
白高兴忐忑探头，看到黎谱将架子上的微型录像仪拿在手里。
男人好像是在研究如何使用，修长的手指捏着那东西整个转了一圈儿，让他忍不住想提醒直接按按钮就可以了！
你昨天到底有没有好好听助理的话啊……白高兴腹诽着，总算看到黎谱发现了那个按钮。
然后，黎谱将录像仪摆在茶几上，镜头正对着沙发上的他。
“咔哒。”男人按下了录像键。
作者有话说：
大白：揽镜自照（镜头的镜）

第38章 
【REC.】
“大白。”男人淡淡的声音响起。
“啊？”雪白的大鹦鹉傻愣愣抬头。
“来，过来。”
“干嘛呀？”鹦鹉侧着脑袋，像是沉思，几秒后屁颠屁颠朝镜头走了过来。
【REC.】
白色的大鹦鹉优雅地用爪子握着一根油菜在吃，咯吱咯吱，咯吱咯吱，看似狼吞虎咽，实则十分敷衍。
男人出声问：“好吃吗？”
鹦鹉呆了一下，缓缓转过脑袋。
下一秒，它啜泣：“你虐待我。”
【REC.】
一个漂亮的、很大的藤球，鸟类宠物中很流行的玩具。
白色的大鹦鹉试探地用嘴巴戳了戳这颗球，似乎对其极为喜爱，先是用爪子抓着来回滚动，又踢着它滚动起来。
二十秒后……
“救命！救命！！！”鹦鹉一脑袋扎进了藤球的窟窿里。
“大白，别动！”连带着镜头外男人的声音也变得不再淡定。
【REC.】
……
站在沙发靠背上，白高兴看着黎谱把录像仪连接到笔记本电脑，将今天一天拍到的视频重播了一遍。
“……”
他的身体整个紧绷，爪子深深抠进沙发，喉咙里发出奇怪的声音。
救命啊！视频里这个蠢鸟是谁？绝不是他绝不是他绝不是他！
是第三视角的问题？还是什么其他原因——
白高兴看向黎谱的后脑勺，面目狰狞！眼神凶恶！内心陷入挣扎！
一定是黎谱录像的方法不对！他自己直播的时候就完全不尴尬！绝对是镜头放大了这种感觉吧！
白高兴难以平复心情，往黎谱肩上一跳，伸出爪子就要去踩删除键。
一只大手抬起，挡住了他的动作。
“大白，看。”
始作俑者偏偏还带着笑意，“还是很可爱的。”
白高兴立马低下头，脖子扭转一百八十度倒看黎谱，“你确定？”
黎谱反手摸了摸他，“知道你还想玩，不用急，还有很多天。”
白高兴绝望。
就在今天上午黎谱打开录像仪之后，他还以为黎谱不打算营业，所以自顾自地跑过来表演。
结果被撞了个正着。
他就说为什么黎谱后来就拿出玩具跟他玩了……还以为这个男人是良心发现平时没怎么陪他。
原来你也会营业啊……
“大白，看这个。”
男人的声音再次响起，白高兴懒懒抬头，看见他从茶几抽屉里拿出一个——脚踏车？？
他猛地精神起来，不自主地朝对方走了两步。还有这种好玩的呢，之前怎么没拿！
黎谱笑了笑，将小巧精致的脚踏车放到地上，稍微推了一下，“试试吗？”
那当然要试！他还没玩过呢。
白高兴兴致勃勃地骑上脚踏车，两只爪子分别握住两边作“踏板”的抓手，顺时针摇了起来。
“大白，看这里。”
白高兴闻声回头，看见黎谱拿着录像仪对着他，偌大一镜头亮得反光。
白高兴：“……”
受骗了。
黎谱看见镜头里原本还开开心心骑车的大白突然耷拉下脑袋，往旁边一跳，将车踹开。
小小的脚踏车被踹了老远，划了一道大圆弧，“砰”地撞在桌子腿上。
黎谱怔了一下，继而无奈地笑，放下录像仪凑过去顺毛，“今天允许吃一颗。”
男人手里捏着一颗松子。
光滑，香喷喷。
白高兴盯了半晌，心道他绝不屈服，高冷地扭过头去。
几秒后，他又转过头来，快速又小心地抓过松子。
……
这样平静的日子持续了好几天。
黎谱生活规律，上午在家看剧本或者陪他少玩一会儿，下午出门去图书馆或者商场。白高兴就更惬意了，每天瘫在家里看电视玩扫地机，热了就洗澡，冷了偷偷钻被窝，好歹没再想上网的事。
——白高兴说到做到，期间没再动设备一下，更没踏进书房一步。
阳台旁的录像仪在此期间一直支着，运行灯从常亮变得忽闪，已然是快没电的状态。
然而，一人一鸟这边悠闲，公司那边背负了一点舆论压力。
“这帮人真喜欢造谣啊，哪个杂社出来的？真是闻着味就来了。”雷丽看了一条从夹缝里钻出来的“新闻头条”，盯着电脑屏幕嗤笑。
枚有树凑过来看了一眼，是个小有名气的博主写的一篇文章，上面头头是道地分析星娱肯定对大白进行了惨无人道的训练，感叹现在娱乐圈的宠物也活得水深火热，黎谱肯定是知情的帮凶，原因是——
“黎哥的两个账号五六天没动静了。”枚有树复述了一遍，随即一脸习以为常：“才五六天他们就这么说？”
像微博这种需要看活跃度和公布通告的账号，他们帮忙管理，才勉强拉到半个月发一次消息的频率。而像直播平台这种私人性质、他们不会代管的账号，结果可想而知。
能出声就不错了！
黎哥可是蝉联“最长时间没在直播账号发过声艺人”的牛逼男人！
“毕竟关系到小动物，尤其是家养宠物，很容易被借机发挥。”雷丽指了指评论区，“打着‘保护动物’名义出来闹事的可不少，尤其是今年《萌宠日记》势头正好，一直被盯着，他们又可以借此大做文章。”
枚有树神情凝重些许，“那我们应该……”
“我已经跟上面反应过了，准备安排一个视频当做回应，还有直播。”
雷丽鼠标一点，调出一个视频，“我今天才让黎谱把这几天拍的素材发来，等会儿让人的挑点合适的剪辑一下，当成日常视频发出来，谣言不攻自破。直播的话……找个合适的时间，让大白正式和公众见面，也算表明公司的态度。”
枚有树一愣，“让大白参与直播？能行吗？”
雷丽稍微沉吟，“看大白在这些录像里的表现，应该没什么问题，挺适合镜头的。”
她又打开一个表格，“甚至还有几个做宠物用品的公司联系我，说想跟大白合作拍广告。这次就先看看大白状态，说不定以后真的能接。”
“这样……”枚有树点点头，又露出为难的表情，“要是黎哥不同意呢？”
“要他同意干什么？”雷丽反问，“这不是只要大白就行了吗？大白不比他宠粉？”
枚有树：“嗯？？？”
似乎有点道理。
雷丽：“当然了，能让他参加就尽量让他也参加，不然叫个什么事。”她笑了一下，“所以，你明天就去他家看看，把直播开了，顺便再拍一段助理视角的视频回来。直播公告刚才发了，你加油。”
嗯嗯嗯？？
枚有树惊讶：“明天？这么快！？”
……
明天到了。
枚有树掏出雷丽给他的备用钥匙，把开门动作放到最轻。
“树哥。”林时咽了咽唾沫，“黎老师不在，我们就这么进去？行吗？”
“咳，没事，我已经跟他说过了，他要等会才能回来。”枚有树对这个刚来的小助理笑了笑，“我们先把该干的干了。进屋不要乱动。”
黎哥每周固定去心理咨询的事，目前也就他、丽姐，还有屈指可数的高层领导知道，林时虽然临时被调来做黎哥的助理，但时间还太短，不到她该了解的时候。
枚有树暗暗叹了口气，谁知道时间选得这么巧。
不过还好，黎哥说会尽快回来，说不定还能蹭上直播的尾巴。
枚有树定了定神，轻车熟路地走进黎谱家门。
林时随之跟着进来。
一进门，枚有树率先喊道：“大白？”
几秒后，男人的声音传回来：“大树？”
林时嘶了一声，悄摸看向枚有树，“黎哥在家？”
枚有树搓了搓起鸡皮疙瘩的胳膊，叹了口气，“大白，别学黎哥说话。”
“扑棱棱……”
振翅声响起，林时顺着声音转头，看见一抹雪白的影子从卧室飞出，直直降落到他们身前。
臀部落地。
“哇！这就是大白吗？”林时顿时眼冒小花花，“好可爱啊！”
她转头，“树哥你——”
“咦，你怎么戴上墨镜了？”
不想被新同事发现自己怕鸟的枚有树咳嗽一声，“今天太阳有点大。”
林时望了望外面：“可是今天有点阴天啊？”
枚有树：“……”
此时此刻，白高兴看着突然出现在家里的两人，忽视狼狈从地上爬起，展示出白鹤亮翅之姿。
呔！你们是谁！要来干什么！
“哇，树哥，你看大白是不是欢迎我们呢？”黑长直的年轻女孩露出惊喜的笑容，对着他摇了摇手，“你好呀，我是黎老师的助理，我叫林时。”
什么助理？临时助理？
白高兴狐疑地看了林时一眼，又看向她后面的枚有树。
这个他认识，连肯德鸡都怕的。
“来干什么啊？”白高兴问他。黎谱今天又出门，一句话没留，也不知道他知不知道。
枚有树没回答他，而是来回看了看，“客厅光线稍微有点暗，去阳台吧，直接拍一段，讲究真实。”
林时点点头，从包里翻出一个小巧的手持摄像机。
枚有树开始讲注意事项，“等会呢，你作为旁白开始录，掐着点节奏，说错了也不要紧，声音后期会掐断重录。”他顿了顿，“用我们昨天定的稿子就行，你背过了吧？”
林时：“都背过了，放心吧！”
白高兴听着他们你一言我一语，更加迷惑，但当他看到林时手里的摄像机，就隐约猜出了一点东西。
特意来拍他的……？
枚有树继续说：“好，小林，现在你去把大白赶到阳台上。”
林时：“好的，我——”
她卡了一下，“我来赶吗？它能听话？”
枚有树低咳，“正好你也可以和大白熟悉一下，可能不用赶它就能自己过去，它挺懂事的。”
林时半信半疑地点头，然后朝向雪白的鹦鹉，“大白？跟我来阳台吧？”
白高兴试着往前走几步，接着就看到她手里的镜头对准了他。
果然，他想的没错。
黎谱不在家，你们来偷偷拍他的鸟？
白高兴狐疑地看着两人，分不清这是官方行为还是个人行为。
所幸，枚有树的下一句话解答了他的疑惑：“等拍完这个，我们直接在阳台开个短直播，完事就能交差了——你拿手机支架了吗？”
白高兴难以置信地睁大双眼，居然是来开直播的？为什么？
“直播？为什么？”他直接问出了口。
“哎？”回答他的是林时，女孩笑盈盈地说：“当然是让更多人喜欢你啦~现在有好多人都很喜欢你，公司也要趁机宣传宣传你呀。”
哦——官方啊——
白高兴点了点头，下一秒看见林时惊喜地拽了拽枚有树，“大白还会回应我呢！果然好聪明啊！”
枚有树：我不看。
顺着林时的引导，白高兴晃晃悠悠来到阳台。
是的，他特意做出傻傻听不懂的样子，否则一定会让陌生人觉得奇怪的。
林时举着摄像机，一边说话一边拍，心潮按捺不住的澎湃。镜头里，雪白的鹦鹉偶尔展开漂亮的羽翼，圆润的黑眼睛会无辜地看着她，有时它还会与她互动，说出那么一两句话。
“大白，能飞上来试试吗？”
林时试着招了招手，惊喜地看着鹦鹉真的一跃而起，扑扑棱棱地飞到阳台的花架上。
她从镜头里收回视线，想跟枚有树分享这种喜悦，哪知一抬头却看见青年离她老远。
大概……阳台和餐厅的距离。
林时困惑至极，“树哥，你跑那么远干什么？不过来看看我拍的怎么样？”
枚有树摆手：“我准备去书房看看，我相信你能拍很好。”
“哦……”林时只好又转回去，对着鹦鹉直拍。
白高兴在摆着花的架子上来回走动，偶尔来个大跳，啄啄还没绽放的花苞，心情逐渐放飞，动作幅度也变得大起来。
就在他快乐舞蹈的时候，林时敏锐地发现那双爪子碰到了花盆下的一个小罐子，连忙喊出声：
“大白小心——！”
但是已经来不及了。
金属的小罐子从高处落下，发出清脆的磕碰声。
林时的视线随着罐子缓缓降落，直到它盖体分家，洒出里面的东西。
深呼吸。
然后尖叫。
“啊！！！！！！！！”
枚有树被阳台上的叫声吓了一大跳，急忙抬脚往那走，“怎么了小林？”
林时抱着白高兴连滚带爬蹿出阳台，快要哭出声：“虫子啊啊啊！！！！好多虫子好恶心啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
枚有树也瞳孔一缩，但不是因为那满地乱爬的虫子，而是看着白高兴的尖嘴腿一软，下意识往后倒：
“等等！你别过来！”
“放下大白！”
“停！！！”
作者有话说：
大白：你俩行不行啊？？▼-▼

第39章 
鸡飞狗跳，鬼哭狼叫。
没有比这更能形容两人惨状的了。
白高兴麻木地看着两个助理你追我赶嗷嗷嚎了一大圈，手里的摄像机都极致敬业地没放下，他自己则被牢牢抱着，感受了一把人体飞车。
好不容易，他挣脱林时的怀抱，飞到笼子顶上，转头看向阳台的惨案现场。
他记得这个罐子，是好几天前下楼放风时，楼下老大爷送给黎谱的那个。
怪不得之后就没见了……原来是黎谱把它藏到了花盆这里，更没想到里面是活蹦乱跳的面包虫。
那应该是喂八哥的。
他可无福消受。
此时，两个助理已经安静下来坐在沙发上，一个坐在这头哭唧唧，一个坐在那头捂脸深呼吸，白高兴看在眼里，忍不住长叹一口气。
想了想，他跳下笼子，毅然决然朝阳台走去。
几乎吓哭的林时刚平复好自己的心情，刚想说话，就见鹦鹉的身影离阳台越来越近。
她一个哆嗦，不去看阳台地板上细长条那一堆，颤颤地说：“树哥，大白想去阳台，你快拦住它呀！”
枚有树头都没抬，垂头捂眼，“大白还没去吧……你去把大白抱回来吧。”
林时嘴一瘪：“我害怕虫子啊！”
枚有树一噎，身为一个男人，他怎么好意思说他怕鸟怕鸡啊！
两人静默对峙，最终是枚有树一鼓作气起立，然后又坐了回去。
不行，腿软。
两个助理大眼瞪小眼。
最后的最后，是白高兴用爪子把面包虫一条一条捡回去的。
他还特别贴心，直接帮忙把盖扣上，眼不见为净。
终于敢进阳台的林时抱着大鹦鹉用湿巾擦它爪子，声音还在颤抖：“大白，这爪子不能要了啊！”
枚有树则抓起罐子，将其放在了一个绝对完全的角落里。
做完这一切，两人已然精疲力尽。
良久，林时开口：“我们什么时候准备直播？”
枚有树：“歇会儿，歇会儿。”
……
“大白将在明天上午正式跟大家见面，敬请期待，具体时间请关注星火直播上的星娱官方账号@星娱传媒，不见不散~”
这条通知是星娱昨天下午正式发布出去的，此时经过一晚预热，已经成功得到了大量关注。
此条通知下，粉丝们的热情持续高涨。
“啊啊啊啊啊我已经迫不及待了！”
“我就说之前那条消息绝壁是谣言！星娱爸爸打他们的脸！”
“那一看就是收钱写的黑稿啊！你们也信！！”
“我不管我要看大白！！！！！”
“黎谱呢？黎谱会不会来！？急急急急！”
“我猜不会！哈哈哈哈！！！毕竟黎影帝团队构成没有影帝本人。”
“我猜会！！！这可是他养的鹦鹉！！”
“我已经准备好刷礼物了！我要做星娱今天的榜一！”
一帮人在微博吵得热闹哄哄，枚有树这边已经在客厅阳台旁装好了手机支架。
“先这样，再这样，然后这个设置是……”
“对了树哥，”林时仔细记着枚有树的调试过程，“丽姐怎么没跟咱们一起啊？”
听见林时的问题，枚有树深深地沉默了一下，回忆起雷丽是这么说的：本来想把大白带到公司，但担心它害怕陌生环境，最好还是在黎谱家直播，至于为什么你去，因为你和大白比较熟啊。
是的，真按相处时间来看，他确实是跟大白最熟的，毕竟黎哥一把大白拿来他就见到了……
但是他害怕啊！
枚有树抹了把鼻子，要不是说给他涨工资……
“好了，你坐这里，等下你来控制大白，如果它乱飞你就把它抓回来。”枚有树示意林时坐在镜头前，把工作给她分配好。
林时和白高兴对视一眼，有些疑惑地问：“为什么是我？我只是个新人吧……”
“你又不是明星，新不新人的没关系。”枚有树道，“而且女生力气比较小，不会把大白抓痛。”
林时似懂非懂地点点头。
骗鬼呢。
白高兴无语地看着枚有树，别以为他看不见这人颤抖的小拇指，还有，这人的视线压根没分给他一点点！
站在特意搬过来的金属站架上，白高兴理了理羽毛，熟练地找准镜头。
“准备好。”枚有树登录星娱官方账号，进入直播间，“三、二、一，开始。”
直播间开启的下一秒，差点卡崩。
还好星火平台的服务器够给力，短短几秒卡顿后，直播间又恢复了流畅。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【大白！黎谱！大白！黎谱！】
【是助理小哥哥！！！！】
【咦还有个漂亮小姐姐！！！是新助理嘛？】
一瞬间，屏幕就炸开了一堆礼物特效。
枚有树迅速扫了一眼弹幕，露出标准的营业微笑，“大家好，我是黎谱的助理枚有树。”
他向镜头示意了一下林时，“她是林时，是黎哥的助理，同时也是我今天的助手。”
【是小姐姐哎[欢呼]】
【树哥！树哥！黎老师在吗！？？？】
【这算是第二次正式直播了吧！（激动）（疯狂地爬）】
【不知道是不是我的错觉，总觉得树哥和小姐姐有点狼狈（狗头）不会是被大白欺负了吧？】
【你这么一说，我也有……有一种他们被掏空的既视感。】
镜头里的枚有树和林时都露着很具亲和力的笑容，只不过无论眼神，还是稍微凌乱的发丝，都透露着一点难以察觉的沧桑。
枚有树微笑着又扫了一眼弹幕，安抚道：“今天呢，算是一个很短的直播会，主要是想把大白介绍给大家认识。”
他顿了顿，“当然了，大家也从之前的直播和黎哥的作品里认识大白了吧？那今天这场直播，就是能够更进一步的了解。”
说到这，他才回复粉丝们最重视的问题：“黎哥临时有事，所以，今天的短直播全程由我来跟大家聊天。”
枚有树可谓是娱乐圈助理第一人了，作为影帝，同时也是一线演员的助理，他的直播知识却都是从其他艺人助理那吸取来的，甚至还帮过其他艺人做直播，但就是从来没做过自己艺人的直播。
空有技能，无处发挥。
换言之就是：他很熟练。
“大白的品种是宗栖梧桐鹦鹉，这种鹦鹉非常聪明，语言方面也是非常有天赋的。嗯？‘说话都是黎谱教的吗？’哈哈哈，这个不一定，有时候大白听见别人说话，很快就能学个几句。”
枚有树一边看弹幕一边回答比较重要的问题，尤其是塑造黎谱和大白形象方面的弹幕，他很乐意一条条回应。
“‘之后黎谱还会在星火直播吗？’这个嘛，得看黎哥的时间了，大家也都知道他的下一部戏快开始了，我们会努力催催他的。”
弹幕一阵哈哈哈哈，【不信，你们催几年都没催出来。】
枚有树看着眼花缭乱的礼物特效——不得不说，大白带来的热度非常惊人，每当他说到大白，后台就会收到一堆礼物。
他尽力从飞速划过的弹幕里寻找关键词，“大家不用这么激动哈，未成年的同学小朋友就不要刷礼物了，直播以后还会有机会的！”
直播如火如荼地进行，白高兴在旁听着，感受非常新奇。
他还是头一次跟别“人”一起直播——这可是真的“人”！说话都不用他自己，太省力了。
枚有树工作起来说话一套一套，很快将直播间的气氛炒得非常之热情，连他自己也说得高兴，下一刻，他将镜头转向架子上的鹦鹉，“这是大白，大白快来跟大家打个招呼。”
白高兴被这突然的一下弄得一脸懵，但还是配合地抬起爪子，“大家好！”
弹幕开始沸腾。
【啊啊啊啊啊好乖！好可爱！】
【好配合啊啊啊啊啊我也想养！！！让麻麻亲亲！】
【它是听懂了吧！它绝对听懂了吧！】
【新人报道。这么可爱，我都不舍得亲死它呜呜呜……】
枚有树在刚刚下意识举动后就心中一惊，生怕大白半点不配合，还好，大白不仅异常配合，还说了很标准的对话。
他欣慰又激动地看了鹦鹉一眼，恐惧在三秒内被冲淡了几分，然后回归。
枚有树低咳一声，移开视线，“总之大白是很亲人的——”
话音刚落，枚有树就听见耳边传来扑棱棱的声音，差点一抖，转头，鹦鹉已经站在了林时肩上。
白高兴低头啄了啄羽毛，对枚有树wink一下，给你个面子，就不往你身上站了。
不仅如此，他还超前配合地说话：“大家好！上午好哇！”
【你好啊大白！！！！！】
【上午好！！！！】
【你好可爱啊啊啊啊！！！！】
【顶替黎谱出道吧大白！！！（狗头）】
林时此时也试探地伸出一根手指，白高兴福至心灵，跟她握了握手。
眼看大白这么灵性，弹幕的人也开始忍不住希望枚有树多来点互动，想多看看大白的语言才艺。
枚有树看向林时，“嗯……说点什么呢？”
林时思考两秒，对白高兴道：“大白最喜欢大家了，对不对？”
这个问题问的很有水平，只要鹦鹉不说“不”，发出任何声音都能视作“对”，甚至连沉默都可以解释为“默认”。
但没想到，白色的大鹦鹉真的点了头：“喜欢！”
它甚至还开了个大，把爪子收在胸前比心（虽然看不出来）：“喜欢你们，也要喜欢我哦！”
弹幕这下彻底如山崩一样覆盖倾倒。
【我死了！！！今天开始我要脱粉黎谱，粉黎谱的鹦鹉！】
【我不一样！我要粉两个！他俩是一家！】
【为主人努力营业的小鹦鹉好可爱呀呀呀呀！！！！】
【仿佛在看到大白说：要喜欢我（的主人）哦！感动了！】
看着弹幕一阵狂热发言，枚有树震惊地回头看了白高兴一眼。
他总算明白为什么黎哥能让大白自己直播了，完全成精了啊！简直可以自己撑场面！
镜头里，两人一鸟，配合默契，简直将这场短直播变成了教科书级别。
时间飞快流逝，枚有树说得有些口干。这场直播计划得并不很久，见时间差不多了，能说的也都说了，他就要准备跟观众们打招呼下播，甚至已经按住了退出——
“咔哒。”
就在这一瞬，开门声响起，枚有树一愣，当即转过头往门口看，“黎哥？”
林时也很礼貌地立即叫了一声：“黎老师。”
弹幕涌动。
【！！！是黎老师吗？】
【！！！！！！黎谱也在？？？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊我听见声音了！！！】
【好家伙你早不来！直播再延长一会儿吧！！！我想看黎谱！】
【woc哈哈哈哈哈笑死，树哥你可千万别撒手！】
白高兴也转头望去，满意地发现黎谱手里这次没提医院专用塑料袋，开心地鸣叫一声，张开翅膀：“欢迎回来！”
黎谱挂好外套，缓缓朝两个助理走过来。他昨天从雷丽那得知了直播的事，只是不巧今天要去医院，只能错过。
“结束了吗？”
低沉缓和的声音在镜头之外响起，直播间里的观众已然按捺不住激动！新一波打投已经刷起来了。
“还、还没有。”枚有树有点磕巴，这还是第一次把黎谱和直播联系在一起，感觉太神奇了。他艰难动了动胳膊，“黎哥，要不要最后来露个面？”
黎谱想了想，从茶几旁绕过来，身影出现在了镜头之中。
“你们好。”他露出一点淡淡的笑意，连带着冷峻的眉眼也像融化一般，吸睛到了极点。
黎谱在明星之中算上镜的，但他现实其实比镜头里更好看，这一点，线下见过他的人都敢打包票。
他一出现，弹幕的滑动速度就直接打破了极限，根本看不清了。
黎谱直接不看，笑着说：“感谢大家喜欢大白。”
话音刚落，白高兴就跳上黎谱肩膀，亲昵地跟他侧脸贴贴，彰显主宠情深。
从刚才直播的弹幕里，白高兴已经看出了外界对黎谱养鹦鹉有异议，实际上，说黎谱根本没养他找借口逃避直播的很多，只不过被更热情的粉丝压下去了而已。
那他得表现一下，不能落了饲主的面子！
“亲亲！”白高兴mua了黎谱一大口，用自己柔软的脸颊rua他，“贴贴！”
雪白的大鹦鹉神采奕奕，明显一副看见主人惊喜万分的样子。
枚有树已经快撑不住了，连忙插道：“看见了吧，大白很想它主人的啊，我们得找机会撤退了。”他稍微一顿，“今天的时间不够了，直播就到此结束吧，大家记得关注黎哥接下来的新戏，再见！”
黎谱：“再见。”
白高兴愉快挥翅膀：“再见咯~”
关上直播后，两个助理彻底松了一口气。
枚有树动了动发麻的胳膊，苦笑着说：“还以为你不回来了。”
黎谱摸了摸肩上的鹦鹉，回答道：“今天比较早。”
枚有树刚想再说点什么，旁边的林时就拽了拽他的袖子，“树、树哥……”
声音是熟悉的微颤。
“怎么了？”
“那个虫子……还有……”
枚有树顺着林时手指的方向望去，刚才那一堆虫子居然有漏网之鱼，有三两条从刚刚落进去的缝隙里爬出来了。
黎谱也看过去，对虫子的由来了然于心。
“怎么跑出来了。”男人起身，准备去处理。
林时看向黎谱的眼神愈发惊恐。
枚有树一转头，正正撞上白高兴的大脸。
白高兴：“嗨~”
枚有树：“！！！”
等黎谱从阳台走出来，两人马不停蹄地告别逃走，身影迅速消失在一人一鸟的视线中。
拿着罐子的黎谱：？？
目睹全程且明白真相的白高兴伸出翅膀拍了拍黎谱的肩，发出一声长叹。
随后，黎谱的视线落在茶几上，被两个助理遗忘的手持摄像机正静静躺在上面。
作者有话说：
大白：建议别看（看黑历史的眼神）

第40章 
“不让他俩再跑一趟了，你直接从电脑或者手机传给我吧。”
果然，不久之后，雷丽打来了电话，问起被两人遗忘的摄像机，在得知果然落在这里之后，提出只要里面的素材就好。
鉴于枚有树平日工作都很靠得住，这次突然把设备落下，倒是让黎谱略感诧异。
也不知道具体拍了什么……
黎谱拿起摄像机，略一沉思，忽然对大白独自在家，以及面对陌生人会是什么表现产生了些许兴趣。
这么想着，他将摄像机连到笔记本电脑。
视频自动开始播放。
一开始，还是正常的进门录像，作为旁白的声音也清晰明澈，新助理的手很稳，画面没有过多摇晃，连光影和角度也找得正好，一看就是提前做了功课。
镜头里，雪白的鹦鹉做着各种可爱的动作，摇头晃脑，看得黎谱不由得一笑。
直到——
“虫子啊啊啊！！！！好多虫子好恶心啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
“等等！你别过来！”
“放下大白！”
“停！！！”
画面疯狂抖动，停在枚有树《呐喊》一般的脸上，黎谱默然，端着摄像机许久没有动作。
良久，他转头看向一旁偷偷望着自己的大鹦鹉，叹了口气。
在黎谱的脸上，白高兴读出了“你没事就好”五个大字。
想想也是，谁能想到会发生这种“意外”呢，最后居然靠一只无辜的鹦鹉摆平了局面。
白高兴立马昂首挺胸，走近黎谱要个夸夸，“吃瓜子！”
男人也跟他想的一样上道，叹了句“很好”，然后从口袋里摸出两颗瓜子递给了他，还顺手摸了摸他的脑袋。
两颗……也行吧。
白高兴习惯性地蹭了蹭黎谱的手心，分分钟把瓜子嗑了出来。
很快，黎谱将视频发给了雷丽，在他发过去半小时后，属于黎谱的团队聊天小群里有了动静。
【新成员@林时已被群主@雷丽拉入群聊】
此时，雷丽坐在办公室里，拿着手机已笑得喘不过气。
“丽姐……”枚有树无奈又羞耻，“整层楼都是你的声音。”
雷丽深呼吸，“你们两个，到底，什么情况？”
枚有树强忍脸红，把事情具体地描述了一遍。
“就是说，你俩一个怕鸟，一个怕虫，都不敢动，最后还是大白把虫子捡起来的？”说到这，雷丽又忍不住笑起来，声音都带上了颤。
她看完了那条长视频，之前只觉得拍个无功无过正正常常的回来就行，没想到居然给她这么大惊喜。
“我觉得，这条视频都能上星火今年的十大搞笑热门。”雷丽抹去眼角笑出来的泪水，长长地吐了口气。
枚有树面露惊恐，她可真能干得出这事！
“好了，开玩笑的。”雷丽手里夹了根烟，指尖在桌面上点了点，“先存着，把大白跳舞，大白说话，还有大白捡虫子那段剪出来……嗯，为了观赏效果，到时候虫子估计得打马赛克。”
雷丽在心中规划了一下，星娱作为官方已经表明了态度，之后黎直播再遇见故意带节奏泼脏水的，明眼人就都知道怎么回事了。
当然，前提是黎谱还会直播。
在晒大白被发现之后，黎谱的星火账号和萤火账号都没再更新过，这让人不得不猜测黎谱本身并不想引起注意……但因为黎谱这人有着众所周知的休假不吱声“恶习”，竟分不清他是放置了还是放弃了。
没事，这都是娱乐消遣而已，更重要的工作还在后面。而且，他能露面不就是很大进步了吗？
雷丽熟练地安慰了自己一把，照常浏览起网上的消息。
……
距离短直播仅过去了一个小时，直播的热度余韵还未消退，粉丝们对谈论刚才的星娱直播依旧热情高涨。
只不过，分成了泾渭分明的好几拨。
打脸组：
“哈哈，打脸了吧！”
“气死那帮黑粉！玛德！最烦乱扣帽子的！”
宠物组：
“大白真的可爱死了！！！它怎么可以说亲亲！！！”
“我毕业一定要养一只鹦鹉啊啊啊啊啊天天跟它亲亲！！”
羡慕组：
“一时间分不清是该羡慕黎谱还是羡慕大白，贴脸这样子……”
“黎谱家好大好漂亮！和黎谱贴贴也好柠檬！他家还缺鹦鹉吗？我可以装！”
舔颜组：
“别提了，黎谱但凡早回来一分钟，我都能早舔一分钟的颜！”
“头一次在直播里看见黎老师呜呜呜，已截图做屏保。以及大白也是我见过最漂亮可爱的走地鸡了！”
沙雕组：
“不，其实黎谱还是在直播里出现过的，只不过——他是出现在别人的直播间里罢辽。”
“你的意思是电影节那次吗？我直接笑死，好多明星开着直播，结果观众都是去看黎谱的——于是各个直播间里出现了不同角度的黎谱（除了正脸）。”
但实际上，众人最关心的还是黎谱什么时候开下一次直播。
“黎老师账号为什么这么久没有动静了？”
“再来一次吧……求求了！哪怕来个短视频也好哇！”
“散了吧散了吧，我看悬了。懂的都懂。”
“看破不说破，我觉得他本来就只是单纯想晒大白，要不然怎么用小号呢。没想到突然火了（狗头）然后就罢工了。”
这些分析越听越有道理，真爱粉们早就知道黎谱的习惯，连这次参与直播都可以算是破天荒，后续？不存在的。
一番抓狂之后，大家发现自己完全不能把黎谱揪出来，只好去作品下反复留言打卡，祈愿有奇迹出现。
此时，午饭时间。
白高兴现在已经能做到黎谱端着盘子出来而巍然不动了，这点自制力得到了男人的夸赞，只可惜他的饭里没因此多出几颗松子，他依旧只能在旁边注视着黎谱吃饭。
早晚要！吃个爽！
白高兴捏着一颗饲料咯嘣嗑着，眼睛却偷偷瞅着饭桌上香喷喷的饭菜，状似无意地朝黎谱凑近。
吃不到，闻闻味下饭也行吧……
“大白，过来。”男人停下筷子。
真没想偷吃！
突然的传唤让白高兴心脏一突，想起跟黎谱争夺一块肉没抢过结果被严肃批评了一顿的黑历史，连忙假装无辜地扭了扭头，屁股一转，拔腿就跑远了。
徒留饭桌前的黎谱奇怪地摸了摸脸。
过于柔软的触感似乎还停留着，他早已注意到了自家鹦鹉的视线，又自然而然地想起上午直播时大白尤其亲近的举动，忍不住猜测会不会是大白想更靠近他一点。
这种感觉可能就是网上说的……受宠若惊？
黎谱回忆着网上那些人说的“高冷宠物亲近自己有多么高兴”，将这种异常套在大白身上——虽然大白平时也很亲近他，经常想钻被窝睡在床上，但从来没有像今天一样说这种亲昵的话……
应该是又乱看电视了。
黎谱默认罪魁祸首是电视机，决定等有空把电视频道检查一遍。
而此刻，被当做行为异常的白高兴来到沙发上，仰头望着高高支在架子上的屏幕。
已经好几天没有宠幸机器了……
几天过去，原本崭新的设备已经蒙上一层薄灰，而它的主人黎谱没有给它一点关怀，任凭它孤单伫立着。
好可惜啊，不能发挥它出色的功能。
白高兴垂下脑袋叹了口气，回头望了一眼。
很好，黎谱进厨房了。
他爪上用力，使劲一蹬，扑棱棱地飞到了屏幕上。
打滑，成功留下了几个爪印。
白高兴紧紧扳着屏幕边缘，四下张望，这一望，就望到了架子上的微型摄像仪。
他愣了一下，忽然想起这东西有两个，黎谱只用了一个，拍完就放到了茶几底下。
那这一个……
白高兴脑海中忽然闪过此录像仪的一百零八种用法，并想付诸行动。
不行！
白高兴抬起爪子给了自己一下，眼睛骤然瞪得圆滚。还没吃到教训吗！难道忘了黎谱小号是怎么曝光的了吗？要是再发东西闹出太大动静怎么办！？
不过网友应该没这么闲吧……
白高兴忍不住神游，估摸了一下信息时代的新闻刷新频率，加上黎谱自己都参与直播了——就算只有两分钟，但那也意味着网友们接受了黎谱会直播的事实。
往后再怎么样，也不会比星火切号那次闹得更大了吧？
白高兴稍作分析，虽然他没有切实看到当天的新闻，第二天也因为去宠物医院耽误了……但后来在那些作品留言里，能确切感受到黎谱粉丝们的热情。
想必那天一定很恐怖。
但直到现在，似乎也没见黎谱说起那次直播的事。
有、点、害、怕。
白高兴否认了这是“暴风雨前的宁静”，把大部分可能性押在“这个账号完全是黎谱的私人账号”的猜测上。毕竟当演员这么久都没有用过一次直播账号，那就意味着公司确实不会插手这方面，完全放任了黎谱的自由。
呃，或者还有几种可能——问了，但没完全问；问了，但理解错了；问了，但没往心里去。
不管是哪种，现在好像都没人知道开直播和发短视频的不是黎谱本人。
包括黎谱自己。
所以……
白高兴低咳一声，这种负罪和激动并存的感觉是怎么回事？
但他不得不承认，这么多天过去后，无聊再次侵袭了他的每一根羽毛——他又要按捺不住了。
那就不发出去，自娱自乐总可以吧！
于是，在黎谱从厨房出来之前，白高兴佯装无事发生地滑翔落地。
并深深地看了架子上的录像仪一眼。
……
奈何，他高估了自己的力量。
白高兴光知道自己推得动这个东西，却没想到带它飞起来有这么重！
夜晚自由活动时间，他奋力扇着翅膀，挥舞空气的声音猎猎作响，羽毛掉了好几根，引得本该在卧室看剧本的黎谱都走出来看情况。
听见脚步声，白高兴当即下落把录像仪塞进沙发缝，自己则趴在沙发上伪装雕像。
“……大白？”
白高兴缓缓地、缓缓地转头，看见黎谱正站在墙边望着他。
他连忙装作无事发生，从藏匿东西的地方跑开，在地板上跳来跳去。
目睹这一切的黎谱有些一言难尽，他发现大白会时不时地犯傻，不知道是不是想吸引人的注意。
想了想，他拿起桌上的藤球走过去。
白高兴：“……”
你不要过来啊！！
勉为其难地陪黎谱玩了一会儿，男人终于走了，没有发现掉下来的录像仪。白高兴松了口气，继续吃力地给录像仪换位置。
原本，录像仪放得太高，就算他直接打开也只能录到房屋偏上视角，但现在，他成功将其挪到了与坐下来后视线平齐的地方。
看着自己的成果，白高兴深深被自己的用心程度感到折服。
第二天。
黎谱照例坐在沙发上看书，一只白色的大鹦鹉啃着沙发套，艰难而缓慢地从沙发后背爬上来，静悄悄蹲到男人身后。
录像仪后的灯亮着，已然开始运行。
作者有话说：
大白：准备搞点有技术的（推墨镜）

第41章 
此时此刻，白高兴站在沙发上，恰好处于黎谱肩后看不见的死角。
爬上来的过程废了九牛二虎之力，为了不让黎谱发现，他连翅膀都没敢张，全程靠爪和嘴使劲。
白色的大鹦鹉气喘吁吁，平复着自己紧张的心情。
他歪头看了一眼被自己特意隐藏在摆件后面的录像仪，定了定神，然后靠近黎谱的耳朵。
——做了个虚空贴贴的动作。
没办法，他的第一个思路是在黎谱“不知情”的状态下拍，也就是他是主角、黎谱是“工具人”，不想让对方看过来的话，动作只能靠借位。
做完这个动作，白高兴又往后退了退，退到一个再来一点就会掉下去的距离。这下完全到达黎谱脑袋后面了，除非男人脖子转一百八十度，否则不会看见他。
之后，白高兴轻柔地展开翅膀，做了个“拎”的动作。
顺带着张了张嘴，像在说话一样。
这个动作顺利完成了，黎谱也没有发现。白高兴刚要松口气，就见黎谱忽然转过身来，露出不赞成的目光，“大白。”
男人从眼角捏下一根绒毛。
那是他的毛！
白高兴一眼就认出来了，大概是刚才展翅膀的时候掉下去的，他的翅膀刚才刚好盖过男人头顶，估计就有一根不老实的飘下去了。
紧张得抠沙发套。
他连忙从黎谱手里夺过那根毛，叼着它来到垃圾桶处，伸长脑袋往里一怼。
进去了。
白高兴转过头冲黎谱嘎了两声，展示自己的成果。
黎谱垂眸看着站在茶几上的鹦鹉，沉思几秒，伸手顺了顺它的头和背，夸奖道：“很好。”
“但是没有奖励。”
坐等发瓜子的白高兴眼底的亮晶晶瞬间灭了，愤愤地踹了一下杯子，被烫到，嚎叫。
黎谱没忍住，轻笑出声。
白高兴：“……”还好自己是只鸟。
反正想拍的已经拍下来了，今天剩下的时间就靠自我发挥吧。这么想着，白高兴直接回到沙发上趴着小憩，他睁一只眼闭一只眼，以防错过什么精彩画面。
然而，黎谱的日常无聊程度他早已有所了解，之后除了定点上厕所，都没什么值得他站起来的事。直到好一会儿后，他看见黎谱从茶几底下翻出笔记本电脑。
看社会新闻。这是黎谱偶尔会做的事，但频率比起看剧本还是低得多。很多时候，白高兴怀疑他是不是避免跟别人没话聊，才会去大体了解国内国际最近发生了什么。
黎谱时隔已久地翻开笔记本电脑，却发现电脑电量显示不足，于是又把电源拿出来。但就在拿到手的一瞬，他敏锐地发现了电源线上出现的问题——
这个豁口，以前是不存在的。
笔记本是轻薄本，平常又不开，上次充电是很久以前。黎谱深知家里除了自己不会有人再碰电脑，那么罪魁祸首就只有——
“大白。”
白高兴听见男人叫自己，一抬眼，对方正举着电源线看他。
“这是不是你干的？”
虽然是个问句，但男人的语气已经很笃定了。
什么啊？乱冤枉鸟，他怎么可能会……
白高兴撇了撇嘴，视线落在豁口上面，然后目光一震。
冷不丁地，久远的记忆复苏了。
这这这！好像真是他弄的！
白高兴想起来了，这是他当初为了删除浏览记录，试图把电脑从抽屉里提上来，结果差点把线咬断。
怎么突然被发现了……
白高兴很怂，立刻把脑袋埋在翅膀里——他之前就发现了这个方法很不错，看不见就等于没有问题。
逃避问题可耻，但有用。
黎谱一看就知道自己说对了，他早就发现家里的鹦鹉很通人性，犯了错就会表现出心虚的样子。这一点还蛮可爱的，起码能让他知道它有没有在家捣乱。
但是有什么办法？他养的。
黎谱对着电源线叹了口气，仔细观察了下里面的芯子有没有被咬坏，之后找出绝缘胶带包了包，按下开机键。
其实最近也没什么好看的新闻。
白高兴一本正经地盯着电脑屏幕，将一些没营养的话题从视线中掠过去。娱乐圈明星之间的情感纷争见怪不怪；社会沙雕新闻层出不穷；搞钱，搞事，搞活动，一溜下来，居然没几个能看的东西。
黎谱显然也是这么想的，他操纵鼠标滚轮的手滑得越来越快，眼神也越来越凝重，突然，他的手被撞了一下，低头一看，是大白在阻止他的动作。
他稍微抬了抬手，刚一离开鼠标，圆滚滚的鹦鹉接着贴进了他的手心里。
“别乱动。”黎谱说完，拢着手里的鹦鹉轻轻推开。
结果下一秒，鹦鹉又贴了回来。
黎谱眉头微挑，再一次推开，果然鹦鹉也再一次贴了过来。
就这样反反复复了好几次，黎谱停下动作，直接握住鹦鹉圆鼓鼓的身体，连点它几下脑袋。
“怎么了？”他问，连声音里都带着笑意，“想当鼠标吗？”
被一下一下点着脑袋的白高兴强行撑起头来，挣扎着吐出三个字：“我看看。”
这下，黎谱完全收回了手，单手撑着头看向蹲在电脑前的大白，眼里尽是无奈。
茶几上，白色的鹦鹉真的老老实实地盯着屏幕，有模有样地看了起来。
白高兴的确看见了自己在意的新闻。
这是一条非常不起眼的消息，因为每年都有，距离今年的也还有一段距离，所以并没有占据很大版面。但因为他个人刚刚经历过不久，且对他来说是很重要，所以一眼就注意到了。
上面写着：高考倒计时xx天。
就在这一瞬，已经习惯做鹦鹉的白高兴恍然有了他真的已经不是人了的触动，也意识到距离变成鸟已经过去了一段时间，真的可能回不去了。
有点忧伤。
白高兴歪着脑袋，静静地看着电脑里的文字。
黎谱也感受到自家鹦鹉心情似乎变得不太好，反思了一下自己可能刚刚哪里惹到它了——比如强行点了它的脑袋，或者没给它奖励……
估计就是这个原因了。
想到这，黎谱屈起指节敲了敲桌面，等吸引到鹦鹉的注意力，又从口袋里掏出一颗瓜子来。
“别看了，过来。”
白高兴狐疑地看了看黎谱，试探地握住他递过来的零食。
好耶！
白高兴立马转移了注意力，抓住黎谱的手指，讨价还价：“我还要两颗！”
真好哄。
黎谱暗自感叹，愈发觉得养大白是他做的最正确的决定，于是破格又给了两颗。
……
当天下午，黎谱出门后，吃了三颗瓜子的白高兴斗志满满。他先是把录像仪关掉保存电量，又跑到高高架起的屏幕上操作软件。
由于录像仪默认把录好的影像即时上传，白高兴很快在本地找到了上午的录影，他摩拳擦掌，流畅地做了几个操作：
1.把视频剪切到不容易被发现的文件夹。
2.下载剪辑软件。
3.清空下载记录。
一次性录好的视频很长，不剪根本没法操作，更何况他这次准备搞点技术活。
白高兴把视频拉到开端，剪下他从来到黎谱身后到黎谱转头之间的画面，上传到星火里，然后开始编辑。
之前的那四个作品，都是他直拍自己动作，连滤镜都没加过，真实却单调，这次他有了新灵感，怎么也得试一试。
白高兴耐心用着触摸屏，爪尖突出的肉球磨得发热发疼。剪辑太繁琐了，对于一只“手指”远不如人类灵活的鹦鹉来说，再有智慧也比不上没有趁手工具的痛。
不过白高兴还是解决了这个问题，艰难努力过后，他不仅将这段画面干净利落地剪了出来，还在星火上面配好了字。
星火自带语音生成，短视频中最流行的合成音或原声五花八门，敲好文本后，一个带有丰富语气和感情的短视频就做好了。
白高兴满意地放了好几遍，看完嘎嘎直乐，只觉得黎谱高冷的形象又湮灭许多。
剪好这一个，距黎谱回来的时间还早，白高兴就开始紧张刺激地刷视频。
之前作品里的评论又增加了，但与之前发表直播看法不同，新加的评论多了很多奇怪的东西。
——信女愿用十斤肥肉，换黎谱再更新一次！
——用我公司倒闭换黎老师和大白天天直播！
这还算正常的，往后已经延伸到八竿子打不着边的程度。
——希望家里陪我十六年的狗子身体健康！
——新买的牡丹好像单眼伤风，啊啊啊啊求不是！
——祈愿这周考试再提二十分！
——希望这个月轮到我家拆迁！
白高兴大体看了一圈，瞳孔地震：这是把黎谱当什么许愿池了吗？？
也许是大数据使然，刷着刷着，他刷出一堆鹦鹉作者，各式各样的情景和脑洞让他来了灵感，心中又生成好几个梗。
有脚步声！
不知过了多久，沉迷刷短视频的白高兴突然一炸，侧耳倾听，熟悉的轻重和频率，是黎谱回来了。
他屏幕还没关呢！
白高兴手忙脚乱，连忙在上面一通关窗口，但轮到星火后台时，却怎么也没反应了。
卡住了？？？
“咔嚓。”钥匙碰到锁的声音窸窣。
白高兴慌到极点，用力踏了几下屏幕，发出哒哒的声响。可无论他怎么动，返回键就是没反应。
推门声响起，接着是有人脱下外套，挂起衣服。
白高兴再也等不及，想着干脆直接按熄屏幕，然而慌乱之中踹了一脚发布，屏幕突然动了，蹦出“您已成功发布作品”的提示。
白高兴傻眼。
但此时已经没时间查看，他关掉屏幕一跃而下，在黎谱正式进客厅之前来到地上。
没有发现。
很好。白高兴默默为自己打气，抬头却看见黎谱手里拿着快递盒子。
这是什么？
他也问出来了，黎谱看了他一眼，拿出小刀把纸盒裁开，露出里面的东西。
白高兴愣愣地注视了一会儿，半晌才看出那些是带子。
……这都是什么小天使翅膀？
黎谱拿出其中一条粉红色的，放在白高兴身前比量了比量。
是放飞绳！
他想带我出去玩！！
白高兴快乐地蹦跶过去，伸头主动给自己套上。
“不过今天不行，太晚了。”黎谱笑了笑，一边调绳子一边道。
就在一人一鸟其乐融融地“商量”出去玩时，在这个美好的工作日下午，粉丝们发现黎谱的星火久违地更新了。
视频是崭新的视频，只是与之前只有大白出镜不同，这次里面显而易见地多了他们惦念的人影。
男人安静地坐在那里，只有一个要露不露的背侧影，似乎非常配合地拍下了这段视频。
只不过仔细品读，主角还是鹦鹉。
镜头里，雪白的鹦鹉欢快地对着镜头展示身后的男人，嘴巴一张一合，与配音对上口型。
“家鹉们，捡个人~”
“这也太好看了吧~~”
“他想跟我回家~~~”
作者有话说：
粉丝：黎谱，好幽默（沉思）

第42章 
“嘶……没想到黎老师还挺会玩。”
“嗯……没想到黎谱是个闷骚哈。”
“捡个人可还行，我也想捡一个。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
“不是，这文案真是他想的？我不信！”
“应该是公司搞的吧，哪个人才我笑死，居然能让黎老师配合。”
“居然能看到黎谱整花活！有生之年！！！”
“……”
最新作品发出去后，黎谱粉丝一窝蜂地涌来，接连发出感慨。
短短几个小时，新视频的评论区已经盖得快要比老视频高了。
黎谱是谁？
在粉丝眼里，黎谱永远是那个工作上认真敬业，生活中高冷安静，仿佛男神一般的存在。
就是这么一个人，突然在某天俏皮了一下，引发的震惊程度无异于火星撞地球。
有人喜闻乐见，有人惊吓不已，因此，评论区分成了三大阵营：一波认为是黎谱本人干的，一波认为是公司干的，还有一波说谁干的无所谓总之谢谢你！
非常壮观。
此时此刻，造成壮观景象的“人”，正呆呆地看着作品里即时刷新的评论。
……如果再给他一次机会，他宁可冒着被发现的危险，也不会直接把视频发出去。
白高兴盯着又一个感叹黎谱真会玩的，表情渐渐裂开。
完了，他好像无意间把黎谱的风评搞歪了。
都怪这机器有bug啊！
白高兴抬爪给屏幕来了一下，得到了明晃晃的屏幕光。
现在是半夜三点。
他又一次采取了先前的措施，从黎谱卧室溜出来，然后等男人熟睡后偷偷上网。
太苦了，他高中都没那么拼。
白高兴为自己鞠了一把辛酸泪，想了半天没什么好办法，决定把这事先放置，等以后再找机会挽回。
——幸好他够胖，挡住了黎谱三分之二的脸！
关掉屏幕后，他轻手轻脚回到笼子，跟放飞绳上的小翅膀装饰狠狠贴了贴。
这才是他现在的盼头！
一夜过去，黎谱按时醒来，走进客厅的时候，发现原本搭在笼顶的放飞绳一端被叼了进去，而自家鹦鹉依偎着放飞绳沉睡，还说梦话似的咂了咂嘴。
“起床了。”
他走过去敲了敲笼子，成功看见鹦鹉猛然清醒，发呆一样转了转脑袋，然后叼着绳子跳出来。
“出去玩！”雪白的大鹦鹉兴奋地叫。
“嗯，出去玩。”黎谱应着声，看了看外面的天色，“今天天气不错，正好。”
这算是答应了。
白高兴激动地看着黎谱把放飞绳卷起，冲他招了招手。
他连忙从笼子里钻出来，期间刮到羽毛都不在意，挺着胸脯让黎谱给他穿上。
“抬爪子……翅膀……好了。”
黎谱很快给白高兴穿好了小马甲，手指把炸出来的羽毛轻柔地捋顺，又将背上的小翅膀装饰调整到正中位置，才退远打量了一番。
“可以了。”他微微点头。
白高兴有点傻眼，低头看了看胸前横着的带子，只觉十分刺眼。
不是，真要穿粉色啊？
他还以为昨天只是试穿！
白高兴记得很清楚，五根绳里其他四根颜色都很酷帅，黑灰红蓝，为什么偏偏给他穿这根粉色的？？
他抬头望向黎谱，发现男人表情十分平和，俨然是认真的。
白高兴决心为自己争取一番，爪子勾住带子就往外扯。
“不要这个不要这个！”
黎谱不明白为什么昨天还好好配合的鹦鹉今天突然一身反骨，但还是很快上前按住，沉声道：“出去不能不带，不然就别出去了。”
他以为是鹦鹉不喜欢束缚。
白高兴卡了一下，明白了男人的误解，连忙换了说法，“不喜欢，换一个！”
黎谱沉默了一下，先是拿起链子，又看向阳台，对白高兴说：“那还出不出去了？”
阳台上，四根洗过的放飞绳随着微风飘荡。
白高兴立刻老实，脑袋跟黎谱的手背贴住，“出去！”
……
江城宠物文化公园。
作为一座经济发展水平领先的城市，江城各种用途的公共绿地一应俱全，其中，宠物文化公园就是近年建造，颇得年轻人和退休老人青睐的地方。
因为这里可以溜宠物。
与城市建设以来管理严格的普通公园不同，宠物文化公园允许携带宠物，且建造于距离周围居民区很近的地方。一来二去，吸引了不少人慕名而来，有宠物的溜宠物，没宠物的过来吸，气氛一派祥和。
而这个公园，厉害就厉害在这里什么宠物都能看见。
大白跟着黎谱一下车，就看见最近的天然岩石造景的水池里趴着一只巨大的乌龟，旁边围着好几个老头聊天。
而那几个老头手里也拎着笼子，笼里装着八哥或鹩哥。
再往深处看，就能看见挂在矮树上的鸟笼，从中传出或低幽或清脆的鸟鸣。
白高兴老老实实缩在黎谱肩上，说实话他还挺紧张，在人耳朵里好听的鸟鸣，在他这里听着都各有各的含义。
“我跟你讲！前两天我主人又买了香水！那个味道我真想死给她看！”
“呜哇——家里的小主人崽崽好可爱！我好想给他喂奶！”
“快跟我说说！就是你说那天看见一个人光着屁股从阳台挂着的事！”
“哼，你们这些平庸的鸟是不会懂的，我家主人，每年都有人给他带来好烟好酒，哦～还有钱。”
白高兴：“……”
啊，这就是踏入成年人社会的感觉吗？
他不想听！！！
白高兴突然发现这个公园对他来说完全是个情报站，小鸟们没有半点隐私感，是任何一个人听到都能爆炸的那种。
幸好人听不懂。
白高兴一颗心扑通扑通狂跳，然后看了看旁边的黎谱，拍了拍他的肩。
放心，我不会乱跟外鸟讲你的。
黎谱感受到肩上的动静，稍微转了转头，抬手碰了下鹦鹉微凉的爪子，“别怕。”
我不会怕！是你别怕！
白高兴深呼吸了一下，拍拍翅膀准备开始崭新的社交平台。
黎谱今天依旧遮掩了面貌，戴着口罩和帽子，但即时遮得这么严实，在一众人里却不怎么明显。
——这里真的有很多戴帽子的老头老太、戴口罩出来放风的病人、想来吸猫吸狗吸鸟却怕毛的年轻人。
然而，他优越的身形配上再怎么遮也能看出是帅哥的脸，早已吸引了一部分人的视线，更不用说他肩上雪白的大鹦鹉过分漂亮，形成了一种格外吸睛的反差萌。
因此，打算去公园内部的黎谱没走两步，就被几个年轻人围住了。
“你好？”
黎谱停住脚步，看了看他们身上都带着鸟，点头回应，“怎么了？”
为首的女生有点害羞，“不好意思，我们觉得你的鹦鹉太漂亮了，想过来看看。”
女生披着的长发里夹着一只毛绒滚球一样的和尚鹦鹉，蔚蓝色的小家伙正用嘴衔着头发，像是要把这里做成窝。
这一看就是个刚断奶没多久的。
白高兴也打量着这只鹦鹉，因为它不仅没跟他对话，还哼哼唧唧地叫着“妈妈饿饿饭饭。”
“它叫什么名字呀？”女生问，“是个可爱的女孩子吧？”
“它叫大白。”黎谱道，“是公的。”
“啊。”女生惊讶地捂嘴，“我看它穿粉色的，还以为是小母鸟。”
白高兴蹬了黎谱一下，看吧！
似乎看出了白高兴的不高兴，女生笑着安慰：“没事啊，男孩子穿粉红色也很有男子气概……”
她的声音越往后越小，最后叹了口气，“好吧，你是可爱型的。”
白高兴：“……”
谢谢，不要再说了！
通过介绍，白高兴听出这群年轻人是附近大学的学生，今天没课出来放风，加上是同好都养了鹦鹉，就约着来公园逛逛。
“放飞我们一般去鸟区。”听见黎谱是专门带鹦鹉出来玩的，一个男生提示道，“那边基本是草地，树都是矮树，比较空旷，鸟跑到树上不回来的可能性很小。”
“而且。”他顿了顿，“离猫狗园远一点，不用担心被扑。”
白高兴顺着他指的方向看去，被称为猫狗园的地方非常热闹，大中小型犬被人牵着，三三两两聚在一起，但更多的还是在自由活动。
树木的缝隙里，一张飞盘嗖地划过，几只狗子离弦的箭一样冲出去，其中一只冲在最前的猛地跃起，然后狠狠咬住飞盘！
嘶。
白高兴瑟缩了一下，总觉得被叼住的是自己。
“嗯，”接着，他听见黎谱回答了男生，“它之前飞上树过，这次不准备放开。”
“是吗，那运气还挺好。”男生惊讶道，“很多鹦鹉飞走就不回来了，让别人捡回家养就算好的，倒霉的话就会被大型鸟或者野猫抓走吃了。”
白高兴贴着黎谱的脖子，感觉他脉搏稍微变快了点。
这么记仇？
白高兴轻轻叨了男人一口。
等一行人商量完，黎谱跟着他们往公园里走，白高兴则一路张望着记路。
或许是因为鸟类容易受惊的特性，鸟区的位置设在在公园最幽静处，但当他们穿过最后一个拐角，鸟区彻底展露在视线里后，白高兴才明白为什么鸟区要建在角落。
太吵了！
他窒息地闭眼，能带出来的鸟基本都是会学舌鹦鹉和八哥，而鹦鹉的嗓门天生尤其大，遇见同类，它们交谈起来堪比最火爆时间的菜市场！！！
“怎么了？”黎谱注意到身上的鹦鹉似乎不怎么开心，反而把自己缩成一团，顿时有些后悔没带鸟包——他只想着大白天天叫着出去玩，却忘了这里对它来说是完全陌生的环境。
他伸手摸了摸鹦鹉温热的身体，“不舒服的话，我们回去？”
“唰——！”
雪白的羽翼在早上灿烂的阳光下展开，白到反光，白高兴沐浴在晨曦里，高高昂头，露出优雅的姿态。
瞬间他就不觉得吵了。
黎谱和白高兴在这边放风，带他们来的那几个大学生则朝着自己的朋友们走去。
大约几十米远的地方，还有五六个年轻人，他们一人驮着一只大型鹦鹉，纷纷往黎谱的方向张望。
“你们在看什么？”跟黎谱第一个搭话的女生问道，“看那个人的鹦鹉吗？”
“是啊，白化梧桐，很稀有。”
“怪不得，我还以为是哈士葵，就说怎么没那么二。”
“我说，你们不觉得那只鹦鹉很眼熟吗？”终于，有个短发女生若有所思地道。
“眼熟？哪里眼熟？”现充的好友凑过来嬉笑，“你直接说想要帅哥的联系方式好吧？”
“等等，你这么一说我也发现了。”男生摸着下巴思考，“本来觉得最近跟风养葵花或者白色鹦鹉的很多，以为这个人也是……”
“我靠！”另一个人突然惊道，“那不会是黎谱吧？”
“那那只鹦鹉——”
“他说叫‘大白’。”
懂了。
于是，刚把白高兴放到地上、拿出一个小球玩具的黎谱，发现这群年轻学生全都朝自己跑过来，还拉着他们的鸟。

第43章 
什么情况？围殴吗？
刚把爪子搭在球上准备踢一个的白高兴惊疑地望着围过来的大学生们，头上的羽冠都炸开了。
但他还是奋勇地张开双翼，挡在黎谱面前，“干什么！干什么！”
太感人了。
白高兴感慨自己舍身救主的行径十分感人肺腑，很凶地发出哈声，一边扇翅膀一边回头看了眼黎谱，心道实在不行我就飞了帮你报警。
“哎呀，吓到它了。”肩上载和尚鹦鹉的女生往后退了退，抱歉地摆摆手，示意同伴们也往后几步。
其他几人反倒被白高兴的反应吓了一跳，互相对视一眼，最终把视线递给认出黎谱宠物的女生身上。
“有什么事吗？”黎谱将他们的表情尽收眼底，态度缓和地问。
差不多能确定了。
短发女生紧张地吸了口气，一听到这只鹦鹉说话，她就知道这肯定是星娱直播里出现的那只。
黎谱的宠物啊……
短发女生从不追星，但也认识黎谱，或者说，正是因为最近看到了不少这只鹦鹉的热搜，对大白有了印象，她才能确定大白主人的身份。
“请问您是……黎老师吗？”
为了避免被误会成狂热粉丝，短发女生在问完这句后立马接道：“不好意思，我是认出了大白，因为大白现在很有名气，我们又都养鹦鹉，所以就认出来了！”
她顺便还做了个捂嘴的手势，“我们绝对不会往外乱说的！所以……”
在决定过来之前，他们就说好了千万不要给黎谱惹麻烦——养鹦鹉的都是同好，四舍五入黎谱等于自己人！
“所以，我们能拍一下大白吗！”
一群大学生拿出手机，面露期许。
第一次遇见同样饲养鹦鹉的人，并且是单纯的喜欢大白，黎谱稍一思索就点了头：“没问题。”
下一刻，白高兴接受了镜头的洗礼。
彼时白高兴还没反应过来，依旧支棱着翅膀，眼前的景象突然就从各色的鞋变成了大大小小的手机镜头，还有镜头后大学生们年轻的脸，有人甚至连音效没关，咔嚓咔嚓的声音响成一片。
白高兴从一开始的懵逼，到后面主动找角度配合，用了区区不到三秒。
“它真的好可爱！”短发女生捧着手机，激动地将其设为屏保。
“能不能和我们的鹦鹉一起合个影？”另一个女生问。他们的鹦鹉早就熟悉到合照过八百遍了，现在就看大白行不行。
“嗯……”黎谱沉吟了一下，看了看几人身上的鹦鹉，“只要它们不会打架。”
只要养鹦鹉的人都知道，鹦鹉里不乏脾气暴躁的品种和个体，就算是一公一母，看不对眼也能打得头破血流。黎谱早在《饲养手册》里看到过这一点，所以对这个提议持保留态度。
“不会的，我家公主很乖的！”带着灰鹦鹉的男生道。
“我家小白马脾气也很好。”彩色的吸蜜鹦鹉穿着条纹屎兜，眯眼看着白高兴。
“我家这只是月轮……呃，还行吧，打架挺厉害，但不会主动挑衅。”
“我家折衷挺亲人的，对新朋友接受能力也还好。”
一通说下来，几人都表示试一试，实在不行他们会立刻把鸟收回去。
然而，白高兴看着几只鹦鹉的眼神，感觉自己陷入了微妙的境地。
他们被放在了一起。
“好特别的小男孩，”灰鹦鹉歪着脑袋打量他，“想跟姐姐生蛋吗？”
“OMG。”吸蜜鹦鹉语气很不友好，“What a creep。”
“啥啊这是，睡觉都没睡醒。”月轮打了个哈欠，瞥了白高兴一眼，“你瞅啥？”
“不跟小孩玩。”折衷鹦鹉高贵冷艳。
白高兴：“……”
吐槽的心憋不住了。
原来鹦鹉也有外语吗？你是刚被跨国接回来的吧？？还有月轮你居然有口音？口音连鸟语都会影响吗！还有你们的主人完全看错你们了，明明就很排外啊！
“它们在交流哎！”众人看见几只鹦鹉放到一起后就开始叽叽呱呱，惊喜地说道。
完全没有。
白高兴听着几只鹦鹉各说各的，只觉得头都要炸了。
“为什么主人会喜欢你这种家伙啊？”折衷鹦鹉轻蔑又不甘。
“Go away。”吸蜜鹦鹉直接不看他，“She's the one。”
“我？我没关系。”灰鹦鹉像是习惯了，“家里还有好几个，只不过，我才是他最喜欢的。”
“吃醋，烦。”月轮表达很简单。
白高兴有些窒息，但还是按捺着让众人拍了照片，等到听见有人说“它们好像还挺喜欢大白，要不要再玩一会”时，他马不停蹄地朝着黎谱飞扑而去，埋进他怀里。
鸟生惨遭滑铁卢，他还是跟人一起比较舒心！
黎谱抱住怀里的鹦鹉，有些惊讶它突然的亲近，但还是给它顺了顺毛，“大白比较怕生，今天就到这里吧，我带它去别的地方转转。”
在众人的注视下，白高兴重新爬回黎谱肩上，被带离了放飞区。
公园的环境很美，白高兴来回张望着，安心地任凭黎谱抓着绳子。
他对放不放飞倒没有特别的追求，毕竟飞翔这个本领本身就不熟悉，飞太高反而还有点恐……
老年人聚集的地方好像更好玩一些。从一堆鸟笼旁走过后，白高兴听到了一大堆不该听的东西，然后黎谱就被好奇的老头们叫住了。
“哎，小伙子，你这鸟挺有意思。”
和蔼可亲的老爷爷们围上前来，旁边的石桌上还放着一只百灵。
白高兴听着黎谱给他们简单介绍自己，百无聊赖地打了个哈欠，接着就有人对他说：“你好？会说话不？你好？”
白高兴这下可不困了，声音洪亮吐字清晰：“你好！”
“哎哟！”
这下子，这群人的兴趣更提上来了，还有人拿出自己特大字号的老年机录视频，“再来一句。”
黎谱站在一旁，就这么看着刚才还蔫答答的大鹦鹉突然来了精神，在手机前嘀嘀哒嘀地说话跳舞，心中略微了然。
看来，大白还是更喜欢和人待在一起。
之后又在公园随便逛了逛，太阳升高气温变热，一人一鸟回到了家。期间白高兴的照片和说话视频在朋友圈被连连转发，小范围地火爆了一圈儿。有人认定是大白本白，有人因为最近不少家里有白色大鹦鹉的人蹭热度质疑，后面居然延伸到吵架，在话题里撕了一波。
得知这件事的时候，黎谱正在家里喂鸟，他一手拿着手机，一手拿着买放飞绳赠的谷物棒零食，听经纪人在那头念叨。
“不是我说，你就这么随便带大白出门？现在又不是以前，大白已经很有名气了。”雷丽用电脑端刷着朋友圈，发现好几个认识的人都转发过。
“很有名吗？”黎谱问道。
雷丽被这句反问噎住，想说你难道不知道？但一想这人确实封闭到某种不可思议的地步，就接着道：“是啊，别人就算认不出来你，也不会认不出大白。”
这根谷物棒好像是地瓜味的，白高兴仔细闻了闻，伸长脖子去啃。
黎谱思考了一下，公司的宣传力度从来没让人小看过，“我以后会注意的。”
雷丽嗯了一声，顺便透露道：“必须要注意，现在就有很多宠物用品想让大白接商业广告了。”
“……什么？”黎谱拿零食的手下意识抬高，白高兴把脑袋仰到极致，结果怎么也够不到，只好一个扑棱跳到黎谱手腕上，成功拉回男人的注意力，换成低头啃咬。
“当然，这边还是看你的意见。主要是看大白还挺喜欢，可以试试。”雷丽说道。
黎谱停顿半晌，看向胳膊上只知道埋头吃的鹦鹉，想了想，“再看看吧。”
雷丽知道这是黎谱的态度缓和了，如果不愿意，他会直接拒绝，于是语气也轻松起来，“那就等你消息了。”
挂了电话，黎谱举起只剩半截的谷物棒，地上是乱七八糟掉下来的碎渣，而他养的大鹦鹉一脸无辜地看着他，打了个饱嗝。
……
日子就这么平静地一天天过去。
一个日常的清晨，黎谱回到家中，刚关上门就听见卧室里振翅的声音。
他喊了一声“大白”，很快，拍打翅膀的声响愈发清脆响亮，一抹雪白的身影骤然从屋里冲出，流畅而轻盈地飞到他身上。
“很好。”他摸了摸鹦鹉柔软的羽毛，不吝惜地夸赞道。
白高兴昂首挺胸。
经过多日的控制饮食和锻炼，他已成功从圆滚滚扑棱鸡蜕变成一只矫健的飞鸡，腾空起飞毫不费力，甚至还研究出了滞空的技能。
这，就是优雅。
白高兴站在黎谱肩上，从客厅逛到厨房，又从厨房来到餐厅。现在的他，已经是一只超级出色的宠物鹦鹉，是带出去绝对不会丢面的那种！
“大白，拿回来。”
饭后的消化运动，黎谱抛出一个球。
白高兴立刻呼啸而过，在小球落地之前一把抓起，盘旋一圈后回到黎谱肩上。
“给你~”他用喙敲了敲黎谱的肩膀。
男人反手奖励他一颗瓜子。
生活真美好。
下午黎谱照常出门，白高兴按部就班跑到设备那刷评论。
在这段最多只到楼下放风的日子里，他也没有闲着，快乐地拍了10+个短视频。
譬如“有猪了，已经不想和没猪的人说话了”——这是他趁胖拍的，现在就不够格了。
譬如“请用一张照片证明你养鸟了”——他那天踩着扫地机器人把家里清洁了一遍，拍照说这是鹦鹉干的，结果没人信。
譬如“这么可爱的小鹦鹉生下来就是要被亲亲的！muamuamua~~”——为了不让大家觉得是黎谱很变态，他还特意是自己说出来的，但好像让黎谱显得更变态了。
除此之外，他还把很多失败品存到了草稿箱里。
白高兴满意地浏览着自己的作品，爪子一扒拉，继续寻找新的灵感。
但美好的时光总是短暂的。
就在白高兴以为自己的鸟生走上正轨，从此完美适应和饲主快快乐乐贴在一起的日常生活时，一通电话打破了平静。
“我看时间快到了……提醒……”
手机对面传来久违的枚有树的声音，白高兴连忙凑过去听。
“……好，我知道了。”
半晌过后，男人挂断电话，把视线转向自己。
噩耗！
白高兴愣愣地接受了黎谱的抚摸，看着他口型一张一合，思绪停滞良久才组成了信息。
黎谱的假期即将结束，马上要正式进剧组了。
作者有话说：
大白：带着我带着我带着我（魔音入耳）
黎谱：[捂耳朵]

第44章 
对于假期结束这件事，黎谱在助理打来电话提醒之前完全没意识到。
居然这么快吗……？
以往，休息的时间再短，他都会觉得漫长。
有时甚至还没彻底把自己拔出上一部戏，就已经忍不住想让自己忙碌起来，只不过在经纪人和助理的劝说下没能实现。
但现在……
黎谱清晰地意识到自己心态的转变，曾经奋力将他拉入旋涡的混乱意识不见了，取而代之的是前所未有的轻松。
这种轻松是由内到外渗透的。忘了是从什么时候起，他不再像走迷宫那样一遍又一遍地从一个不是他的“人”的桎梏里挣脱，也没再经受失眠的困扰——他的心理医生恭喜他这次成功脱离困局，是比之前更成功的成功，好比灰尘一扫而尽，连一点阴影都没有留下。
而让他转变成这样的，就只有……
黎谱托着盛满水的杯子，把目光投向笼内雪白的影子。
白高兴正在吃饭。
准确地说，他在一边骂骂咧咧减肥成功了饭怎么还是这么少，一边怨气冲天地用爪子扒拉盒子。
他吃得满嘴都是谷碴，冷不丁就感觉到了外面投来的视线，属于小动物的直觉让他很快发现了罪魁祸首，转头机警地看向对方。
干嘛！
白高兴心虚地闭嘴，悄悄张开翅膀护住食盒，生怕黎谱一个反悔连这点都给他扬了。
等吃得差不多了，他才慢悠悠钻出笼子，像往常一样飞到男人肩上。
他们经常会在饭后晒太阳。
黎谱的房子通透性极好，阳光会透过落地窗照进来，再稍微暖和地晒上一会儿，别提多惬意。
可惜离夏天越来越近，最近就已经有些热了，就算是傍晚，也能感觉到一丝热度余韵。
白高兴趴在黎谱腿上，舒舒服服地被顺着毛。
但就在他快要睡着时，男人的声音却突然响起。
“我不在家的时候……你也要乖一点。”
缓和的语调里带着些迟疑，不知道是在犹豫什么。白高兴睁了睁眼，歪头看着他。
他有点习惯黎谱会跟他说话了，虽然不怎么频繁，但总比最初像个会呼吸的雕像那样来得好。
白高兴仰面朝天，抓住黎谱一根手指，心道嗯嗯嗯他肯定——
嗯？？？
听起来好像不太对。
下意识觉得黎谱会把他也带上的白高兴猛地翻过身来，认真地盯着男人，“带着我？”
黎谱：“你乖乖在家。”
白高兴呆住。
他在听到黎谱要去剧组后就又兴奋又忐忑，兴奋是觉得能见到更多人，忐忑是不知道能不能适应剧组。
现在好了，原来是根本没想带着他……？
“带着我！”他奋力一扑，啃黎谱的衬衫扣子。
“待在家。”黎谱把扣子从他嘴里拯救出来。
“带着我！”他试图掐黎谱肉肉。
“乖乖的。”黎谱眼疾手快地将他按住。
“啊——一起去！”白高兴余音绕梁，直接给他唱了个花腔。
黎谱嘶声皱眉，腾出一只手，揉了揉饱受摧残的耳朵。
完了。
白高兴挣扎失败，呆呆地望着天花板，他不爱我了。
想想也是，去剧组怎么可能带鹦鹉呢，他又不是狗——哦，狗也不可以，他又不是特邀动物演员。
白高兴翻了个身，开始自闭。
……
第二天，枚有树带着林时上门的时候，看见的就是一只仿佛失去灵魂的鹦鹉。
青年一眼就注意到瘫在笼子顶上的白高兴，吓了一跳，还以为出什么事了，不过还是选择先说本职工作。
“剧组选的拍摄地点在春市，大概要拍三个月，正好是最热的月份。”
“这次还是孙导的戏，黎哥你跟他合作过，没什么太需要注意的。”
枚有树合上他特意整理出的资料，往身旁看了一眼，“然后就是小林，丽姐的意思是让她跟着我去学习学习，时间不用太长，让她先跟一遍流程就行。”
黎谱没理由不同意。
接下来就是确定行程和准备行李，这项工作通常由助理完成，对枚有树来说没什么难度，但这次不同，除了黎谱要带的东西，他还得帮忙参谋遗留问题。
“就是说……还不知道谁管大白……”
枚有树当即思索起来。
另一边，同样发现鹦鹉不太精神的林时凑近笼子，忍不住伸出手摸了摸那雪白的尾羽尖，回过头问：“大白怎么了？”
黎谱淡淡道：“它想跟我一起去。”
林时扑哧笑出声，转回头道：“看来大白还挺粘人的啊。”
枚有树稍微瞥了笼顶的那坨白一眼，按捺着悚然道：“会不会是大白不舒服？”
他沉着又理智，“虽然说有的宠物能知道主人要离开自己而感到失落，但大白都没力气站起来了，应该是别的问题吧？要不要送医院？”
黎谱往那扫了一眼。
白高兴慢慢腾腾地翻过身来，又懒洋洋地从趴着变成站着。
头一次见能瘫成一滩的鸟，枚有树震惊到失语。
但接下来的事情更让他大跌眼镜——只见黎谱走到笼子旁，伸手摸了摸大鹦鹉的脑袋，垂下视线：“再怎么耍赖也不会带你去。”
黎谱没问题。
这话也没问题。
但说这话的是黎谱就很有问题！
枚有树瞪大双眼，要知道，黎谱是个私下里话比较少的人，甚至被采访都不愿多说一句。他从来没想过，这样的黎谱居然有一天会跟宠物对话！
这合理吗？？
枚有树仔细地端详了黎谱一圈，确认他的精神状况良好，冷静半天后不得不承认：黎哥还真挺喜欢大白的。
“找人寄养？”枚有树想了个比较常见的办法。
“不放心。”黎谱说。
也是，寄养出事的最近听说不少，没熟人靠不住。
枚有树暗自思索，又说了一个办法，“那放到公司？大白不怎么怕外人，放那让丽姐照顾。”
还补了一句：“丽姐经常加班，常住公司，晚上也不用怕。”
这个倒是可以。
黎谱刚想点头，就听见林时说：“丽姐去和《萌宠日记》的负责人对接去了，下周一才能回来。”
那得是五天后了。
而明天就要进剧组。
“要不……”枚有树思索着说，“我们先去剧组，让大白先自己在家呆几天，等过个三四天，小林对剧组那边比较熟悉了，我再回来一趟，把大白带到公司去。”
这个办法可以。
目前再没有比这更靠谱的选择了，他们不能把大白的安危交到不知根知底的人手上，不如放到公司交给雷丽。
至于时间方面……之前大白单独在家两天都没什么问题，再多个一两天，只能让它短暂地坚持一下。
计划确定了，枚有树又拿黎谱的行李箱举例，手把手教林时这个季节进组需要带什么东西，当然，还有他最引以为傲的收纳大法——曾经重得让某个节目组大吃一惊，拍下来后发到网上冲上热搜的空间收纳，用最小的空间装最多的东西，不留一丝空隙。
等做完这些，枚有树就与黎谱定好了明天的时间，到时候准时出发去机场。
随着关门声响起，家里就又剩下了一人和一鸟。
白高兴再次瘫倒。
他听见了几人商量的事，但是完全没有想打断他们的欲望。
他很有明确的认知：他现在是一只鹦鹉，无论如何都改变不了他们的选择。
比如说，学生上学，会带上家里的狗子吗？
出门工作和出门上学同理。
他好像只能当只留守鹦鹉了……白高兴在笼子上换了个姿势，叹了口气。
黎谱看见白高兴蔫蔫的神情，沉思片刻，决定在离开之前让它开心一点。
于是，午饭的时候，白高兴看着被端到面前的红烧肉，马上原谅了他。
肥而不腻，细嫩有嚼劲，酱汁……酱少了点，不过还行吧。
勉强算是大快朵颐了一番后，下午，白高兴开始看黎谱给自己准备这几天的饭。
经过最初那次短暂出差两天、让助理上门添食的麻烦后，黎谱就买了两个自动喂食器。
猫用的那种。
大归大，却挺适合他。
他看着黎谱把五谷杂粮滋养丸按比例加进机器，用手搅了搅匀实，设置了六小时一次。
这么简单？白高兴看完黎谱是怎么设置的，主动把脑袋凑过去，心中得意——他分分钟就能改成一小时一次。
但还是算了。
一来他的食量已经正常了，二来……他不想饿死自己。
白高兴装模作样地去吃了吃，好让男人放心。
到了晚上，黎谱还是倚在床头看剧本。
这种举动就有一种考试前抱佛脚的味道，不过他亲眼见证了对方背书有多努力，想来也没什么问题。
白高兴恍然记起黎谱还有个名号是影帝。
既然这样，那就更不用担心了。
现在，只剩下最后一个问题……
正在看剧本的黎谱忽然感受到被子里在动，一团暖暖和和的东西贴着他的腿钻上来，让他不禁一愣。
意识到这可能是什么后，他连忙掀开被子，果然有白绒绒的一团仰躺在被子中间，见他发现了，还傻乎乎地说了句“你好！”
“大白。”他有点头疼，不知道为什么这只鹦鹉总想上床，“下去。”
“不嘛——”白高兴匍匐前进，贴着床单一直滑到枕头边边，然后一个翻身，用爪子拉住男人睡衣的一角佯装小被子，闭上眼睛，“晚安~”
这幅耍赖的样子真不知道跟谁学的。
黎谱定定地看了鹦鹉一会儿，最终做了个出乎他习惯的决定。
“晚安。”
他关上灯，用另一条的枕巾给它盖上了小被单。
……
就这么到了第二天。
白高兴还没彻底从梦里清醒，就听见一阵说话声和脚步声，接着还有行李箱轮子滚过的声音。
紧接着，他感受到熟悉又温热的手掌，朦朦胧胧睁了睁眼，穿戴完备的黎谱正低头注视着他。
“走了。在家听话。”
他头顶的羽毛被挠了挠。
“砰。”家里的门被关上，脚步声越来越远。
几秒后，白高兴猛然睁开眼睛。
他快速飞向门口，按开可视门铃，人已经不见了，只能看见墙上映着一点微晃的影子。他折返回来，又转身往阳台飞去，终于在一分钟后看见了三人的身影。
“再——再见——”
白高兴张了张嘴，想对黎谱喊，却没能喊得很大声。
今天天气不是很好，又或许是还太早，早晨起来雾蒙蒙的，街道尽头都看不清晰。
他的目光追随着黎谱的背影，以至于太过入神，等想再喊一次的时候，人已经消失在了街道拐角处。
也不回头看一眼……白高兴撇撇嘴，把那句“早点回来”咽了下去。
轻轻从花架上跳下来，白高兴一转身，愣在原地。
咦。
这么一看的话。
家里好空。

第45章 
外面的天色越来越阴沉，似乎是要下雨，让本该明亮的客厅也暗得要命。
听着外面树叶被吹动的飒飒声，白高兴盯着墙壁发了一会呆，才慢悠悠地走出阳台。
好！彻底自由了！
他直接撒欢，呼呼啦啦绕着客厅飞了一圈，降落，然后极有仪式感地张开双翼、仰头，仿佛站在胜利的领奖台，感受周围无数镁光灯的照耀。
摆完pose，白高兴开始思考。
要做什么呢？
打游戏！
灵光一闪，白高兴来了精神。
以往，他最多刷刷短视频，看看电视，为的就是不被黎谱抓包。但现在不一样了，黎谱出远门，还没人上门，保守估计三天没人打扰，不正好是一段很长很充足的自由上网时间吗？
说干就干，白高兴哼着小歌，大摇大摆走进书房。
他这次不用客厅里装的设备了，那多没意思，屏幕又小又没音响，还是直接用台式机，光是敲键盘就很爽！
白高兴打开电脑，下载了他一直很想下却没敢下载、生怕留下痕迹也没时间沉浸式玩耍的pvp游戏。
他探查过了，以游客身份进去，不用手机和身份验证。
全力出击！
对于游戏，白高兴还算蛮有兴趣——在那段防沉迷的日子里，他最多在休息日和假期玩一小会儿，其次就是借周围同学的手机。
只可惜，他刚感受了一下不受约束的成年人好日子，就被迫换了身体。
还是这么一副在打游戏上十分艰巨的鸟的身体。
游戏进行到十分钟，白高兴因为鸟爪操作跟不上光荣被KO，开始被匹配队友带着苟。
“哎哎，我说。”突然，队友1说话了，“4号怎么回事啊，死这么快。”
4号？白高兴愣了愣，看向自己的界面，说的不就是他吗。
但他没有开麦。
被带飞的盒老老实实看大佬操作就好了，他很自觉。
他没说话，队友2却开了麦，是个声音慵懒的小姐姐，“好了好了，反正是自由匹配，随便打打就是了~乖哈~”
这可能是一对情侣。
白高兴猜测了一下，然后又听见队友1不耐烦的声音，“就说别匹配，开黑多好。啧，菜比路人这么多……4号，真是在键盘上撒把米，鸡都比你打得好。”
找茬是吧！！？
白高兴一下子瞪圆了眼，你知不知道是谁跟你在打游戏！
鸡绝对没他打得好！他好歹撑了十分钟啊！
你要真知道你的队友是只鸡（走地鸡也是鸡），保准吓得你喊妈妈！
白高兴咬牙切齿，爪子在鼠标上动了又动，好气啊，好想吵架。
他再说一句，我就——
“4号不说话？不会挂机了吧？还是不敢说话了？不会是个小孩吧？把手机还给你爸爸哈，不然我就举报了。”
一连串不客气的质问后，白高兴面无表情地开麦，思绪在这刹那间冷静到极点：
“小伙子，不好意思啊，我这刚退休，跟孙子学了学玩这个，不太会啊。”
他学了楼下老爷爷的声音，一副力不从心的咳嗽状，“唉呀，老头子年纪大了，脑子也不好使了，什么也不会了，没用了。”
对面：“……”
1号慌了，麦克风嘈杂了一瞬，像是从椅子上坐正了，“呃……爷爷，我刚刚说的不是那意思。”
白高兴依旧面无表情：“那你是什么意思？”
1号：“……”
“没，没什么。”
他卡了卡，“这个游戏挺简单，就这样再那样，见人就打就好了。”
白高兴听完，眉开眼笑，“哦，小伙子你真好，真像我大孙子。”
1号：“呃，爷爷……我带你拿第一。”
白高兴：“好，呵呵，现在的小孩真有礼貌。”他咬重了后面二字。
比赛在诡异的气氛中完成了，真的拿到了第一，白高兴在退出游戏前听见1号崩溃的声音：“我不知道他是个老头啊！今天晚上我要睡不着觉了！”
唉，说了多少次，要文明上网。
经此一事，白高兴也没了再来一把的兴致，转而浏览起了微博。
网上对黎谱进剧组的消息挺灵通，今天早上走的，现在就已经有消息说他去了春城，评论区一片期待声。
“听说是权谋加宫斗？有点刺激。”
“春城啊——我的老家！可漂亮啦！”
“居然是古装剧！妈呀又能看黎老师古装了，嘶哈嘶哈~”
“黎老师演哪个角色来着？！我先粉为敬！”
“女主是谁？这次一定要选个好看的演员啊——”
看来，黎谱天天看的剧本就是这个了。
印象里记得的那几页台词宫斗比权谋多，白高兴好奇地跑去找了原著，本来想看看的，结果很长，足足有一百多万，看了十章他就关了网站。
算了。
还是等黎谱拍出来直接看电视吧。
一通下来，已经到了吃饭的点。
白高兴飞下桌子，跑到客厅，喂食器的时间刚好到了，他早晨就没怎么吃，现在两份饭叠在一起，已经隐隐有了溢出的趋势。
他吭哧吭哧干完，感慨着看不见黎谱的身影还有点不习惯，胡乱抹了把嘴，转身飞到沙发上。
小睡一会儿。
白高兴缓缓闭上眼，渐渐沉入梦乡。
不知多久后，他被窗外雨打树叶的声音吵醒。
就说今天天气不好，果然下雨了。
白高兴呆呆地睁着眼，眼中泛着些困倦的水光。
这一觉睡得有些累，梦境把他来到黎谱家之后的情景都上演了一遍，速度很快，但不放过任何细节。然而，除了那些断断续续的日常之外，他还久违地梦见了自己的家人。
梦里的人都看不清脸，但无论轮廓还是气息都极为熟悉，他们似乎在说话，但又什么都听不清。只是凭借相隔久远的记忆，他能认定他们的身份。
已经很久，很久，很久没有做过这种梦了。
白高兴恹恹地打了个哈欠，之后拍拍翅膀，伸个懒腰，跑到阳台看风景。
突然肆虐起来的雨水将玻璃糊成一片，被暴雨淋湿的麻雀站在树叶下躲避，互相理着羽毛骂今天天气太差，接着被一声闷雷吓得闭上了嘴。
这就是家养鸟的好处。白高兴看见又来了两只斑鸠驱赶麻雀，转身回到沙发。
下雨了，那先不玩电子产品了。
白高兴在沙发上滚了一会儿，实在不知该干些什么，只好像平时那样跳上水族箱看鱼。
与此同时，刚刚到达春城机场的黎谱一行人不约而同地拿出手机。
只不过，枚有树和林时是为了看行程，而黎谱是为了看天气。
“剧组选址在古都建筑群那里，酒店就订在旁边，孙导对演员状态很看重，在这方面都选最好的……”枚有树一口气说完，却看见黎谱微正皱着眉头看手机。
“怎么了黎哥？”他问。
“……江城那边下雨了。”黎谱道。
“嗯，对。”林时接话，“今天天气预报说是有中到大暴雨，晚上应该就会停了。”
黎谱还是一脸凝着。
枚有树不愧是多年助理，立刻猜出了他的担心，“你是担心大白？”
得到肯定的回应，枚有树安慰地笑了笑，“没事，过几天我就回去了。”大致看出了黎谱的心不在焉，枚有树安慰道，“大白那么聪明，又不关笼子，指不定在家怎么玩呢！”
他思索了一下，“而且鸟嘛，一黑天就去睡觉了，晚上也不用怕它捣乱。”
黎谱有些被说服了，大白整天高高兴兴，除了吃睡玩就没什么烦恼，把它单独留在家里，也算比较放心。
不过他还是有些担心其他的，“大白应该还没见过打雷下雨。”
今年夏天的雨水下得有些晚，电闪雷鸣更是一点没见，这让黎谱忍不住担忧大白独自在家，面对惊雷和闪电会不会害怕。
没人开灯，家里就一直是黑的。
也不知道大白能不能适应。
枚有树愣了一下，忍不住笑着说：“大白不是都要三岁了，以前怎么也见过打雷下雨。”
但现在是在一个新环境里。
黎谱没有说话，稍微有些后悔离家时忘了给大白留一盏灯。
……
傍晚时分。
黎谱家房子灯火通明，锃光瓦亮。
实话实说，这种不怕停电的感觉真不错。
白高兴从果盘里叼了个小苹果，一边吃一边看电视。比起大学里按时强制停电的规则，或者黎谱过于小学生和老年人的作息，还是现在这种比较适合他。
啃完苹果，喂了会儿鱼，白高兴果足饭饱，准备找点新的乐子。
他像往常一样飞到客厅的设备屏幕上，只不过这回不用小心翼翼，直接光明正大地开了声音。
白高兴一边嗑着零食，一边乐呵地刷短视频，时不时还看看自己的作品下面的新增评论和后台私信。
黎谱不在家，他放开了浏览微博，查询了之前日期的热搜。
跟他猜的一样，之前直播的时候造成了轰动，而且是巨大轰动——四个词条排排坐，直接可以消消乐。一群不知真相的粉丝猜什么的都有，但更多倾向于是公司故意。
更神奇的是，直播之后，黎谱的微博发过他的照片，经纪人雷丽也很配合地加以回应。
不过白高兴马上看出来这全都是黎谱的经纪人做的——那张照片他记得，是枚有树来黎谱家时亲手拍的。
嗯……坏坚果的怪味，他一辈子都忘不了。
白高兴挥散可怕的味觉记忆，继续投身网络。
晚上，是各个主播开工的最佳时段。
他不敢操作黎谱的号进任何一个直播间，只在外面看看，不禁想到了有段时间没做过的直播。
发了这么多作品以后，黎谱粉丝的响应也从最开始的天崩地裂，变成了现在的热情打call。
总之，就是没那么激动了，逐渐适应了“黎谱会发视频”这个现实。
看起来似乎对热度不好，但对他来说却是好事——更能苟了。
大家不会在热搜上一惊一乍，黎谱注意到真相的几率应该也会少一点……应该。
毕竟，现在是公司认为黎谱搞事，粉丝认为公司搞事，而黎谱一无所知。
白高兴继续刷了会儿视频，看别人的直播间实在热闹，当即蠢蠢欲动起来。
要不，他趁黎谱不在，肆意地来个夜间直播？他还没有在晚上直播过呢。
白高兴当即兴奋地给直播间改了个名字，却在打开直播间的前一秒停了下来。
不对。
不对——他想。就算黎谱不在，也不代表其他人不会注意到黎谱的账号。
比如经纪人，助理……还有千千万万双粉丝的眼。
如果他们发现，黎谱不在家的时候，黎谱账号自己开始直播了；或者跟他们在一起的黎谱什么都没做，家里的账号却在直播……
跟见鬼没什么分别，跟自爆没什么两样。
想想也是，之前不论是直播还是发短视频，都是黎谱在家时发生的，让别人以为真的是黎谱亲自所做。
但现在不行了。
所以……
白高兴冷静地咳了咳，慢动作将直播界面关上。
他得找点别的东西打发时间才行。
但他又能做什么呢？
白高兴略微走神，又听见窗外传来清脆的雨打栏杆声。
又下雨了。
他飞身前往阳台，猛然意识到这个小区的夜景居然还不错。
远处高楼灯火通明，近处不知哪户人家传来笑声，从这个高度，甚至还能看见外面繁华的街道，蜿蜒成一条明亮的线，一直没入看不清的黑夜里去。
雨滴一点一点模糊玻璃，晕开外面的灯光，却半点没浇灭传来的热闹与温度。
但在过去的时间里，他因为一直和黎谱呆在一起，还从来没有注意过这一切。
这样一看，空旷的家里实在有些过于寂寞了。
白高兴盯着一滴雨水，看它顺着玻璃滑下，又在快到边缘时猛地坠落，心里莫名变得空落落的。
然后伸出有四根脚趾的爪子，想着黎谱他们走之前的话，认认真真数了一遍，宽慰自己。
没关系。
已经过去一天了。

第46章 
上次自己在家明明没这种感觉的，白高兴把原因归于今天天气不好，以及午睡时做的那个不太舒服的梦。
距离能见到人还有三天。
只有三天而已，他随便一玩就过去了，就像永远过不够的周末一样。
再说了，就他自己在家多好，没人限制上网，他反而应该苦恼作为一只家养宠物鸟没法太久独立生活才对。
白高兴给自己挠了挠痒痒，无所谓地想。
然而，夜里才是真的寂静。
开了一晚上电视，现在准备睡觉了的白高兴真正意识到这个问题。
他的生物钟已经被培养成晚上九点准时上床，虽然之前会在半夜偷偷上网，可那也只是偶尔，时间一到他就会困了。
但是现在，他睡不着。
站在黎谱卧室的站架上，白高兴看着黑洞洞的门口，只觉得爪心发凉。
先前打开的灯都被他关上了，到处漆黑一片，卧室门大开着，偶尔能看见墙壁映出楼下车灯打过来的远光。
雨夜的空气比往常低了许多，他团成一团也觉得有点冷——也可能是心理作用，毕竟他这是羽绒。
有点想笑，怎么反过来变成他失眠了？
白高兴钻到黎谱的被窝里，庆幸这人是铺床而不是叠被子，稍微滚了一滚，就暖和了许多。
水族箱的过滤声在寂静里被放大了数倍，连带着钟表的走动声也在不断干扰他的睡意，白高兴瞪着天花板熬了不知几个钟头，蹭地从被子里跳出来。
睡什么睡！起来嗨！
白高兴悔悟：大学生就要过大学生的生活，这算放假，放假不熬夜通宵还有什么意义？
先是打开了屋里所有的灯，让光亮充满整个房间；再是打开电视，弄出点热闹动静；最后打开电脑，找点真正感兴趣的东西看。
看……看点恐怖片吧！
白高兴想，不都这么说么，看个恐怖片，觉得家里哪哪都是人，他就不觉得冷清了。
结果效果太好了。
白高兴瑟瑟发抖地躲进被子，不让一点爪尖和羽毛伸出来，在熟悉气息的包围下，紧张与不安渐渐消散，迷迷糊糊就这么睡着了。
第二天一早，白高兴在生物钟的呼唤下醒来，双目呆滞，面色惨白。
要不是他是一只鸟，想必黑眼圈已经占据了他的大半张脸。
崭新的一天，是崭新的一只鹦鹉。
“早上好~”
他习惯地喊了一句，空荡荡的声音传出房间，没有回应。
先睡个回笼觉。
白高兴仰倒回床上，听见喂食器投食的声音也懒得动，舒舒服服又睡过去了。
与此同时，远在春城的剧组已经有了进度。
春城景如其名，四季如春，六月的天气刚暖，清晨还有点冷风。
主演们昨天就都到了，导演看大家昨天从四面八方赶来很辛苦，让歇了一天，从今天起开始围读。
此刻，众人一人披着一件外套，各自拿着剧本等待孙导发话。
“这次呢，拍摄的时间比较紧，大家争取调整好状态，我们把进度赶一赶。”
戴着鸭舌帽的中年男人态度温和，说起话来温声细语，但认识他的人都知道这是假象——孙导有两个外号，一个是孙一条，还有个孙大炮，前者是字面意义，后者则有两个释义。
他导的戏，演员总是一炮而红。
吼起人来像开炮。
多少新人演员初来乍到时以为孙导是个温柔系的导演，还没庆幸多久，接着就被吼哭了。
但无论温和还是咆哮，孙导的标签都只有一个：严格。
这次拍摄《长歌诀》，孙导脸上一直带着笑，一看就心情很好。原因很简单，这部戏背景深刻，对各方面要求比较高，选演员的时候就刻意控制了一下，老人多，新人少，不用他费心调教。尤其还请到了黎谱这种同样敬业，还是影帝级别的演员。
然后围读会就开始了。
围读主要是为了改进剧本，孙导拍戏时经常触发新灵感，跟编剧讨论修改剧情，因此，他对这个环节非常看重，在演员们读台词时就开始抓感觉。
弄得气氛还真有点紧张。
这次实力派的演员居多，台词功底都很好，新人演员也都在进剧组之前下功夫预备了一番，没出什么大问题。三两个小时下来，孙导十分满意，拿着自己涂鸦了一番的剧本很快走了，让大家尽快休息。
几乎所有人都松了口气。
演员们三三两两站起，自由活动，和自己认识的搭伴闲逛上厕所，而在这短暂的混乱中，一个身影抱着小板凳来到黎谱身旁。
“黎老师~”
甜美的声音一叫，连带着周围几人也把视线转了过来。
黎谱看着面前的女人，有些眼熟，好像是叫——
“我是田芯啊，你不会又忘了吧？”女人佯装生气，又扑哧笑出来，“过来聊聊天，不介意吧？”
黎谱语气温和：“想聊什么？”
田芯想了想，“我们有对手戏，那先聊聊这个吧，省得到时候挨孙导的批。”
于是，黎谱与田芯讨论了一下两人的戏，之后又从戏份谈论到剧组，最后话题彻底被田芯带偏到八卦日常。
黎谱在外态度一向友好，只是不熟悉他的人总被他冷峻的表情欺骗，觉得他很难接近，听见两人像朋友一样聊天，旁边的演员也忍不住凑了过来。
“对了，黎老师，你家大白怎么不直播了呀？”田芯表示自己也是大白的粉丝，忍不住问了。
“直播？”黎谱想起公司策划的那次，“都是我的助理在负责，我不太清楚。”
预料之中的回答，果然不是黎谱本人操作的，就说呢，也不符合他的人设。田芯叹气，“这么可爱的小家伙，得多让它露露脸才行。”
黎谱不置可否。
他能意识到大白很讨人喜欢，不然，他的经纪人也不会这么想把大白宣传出去。
只不过，大白好像比他想象中还要受欢迎得多。
聊天就这么结束了。
黎谱走后，其他几个新人演员凑过来，“芯姐，你们刚才说的大白——是什么？”
田芯好笑，“怎么回事，你们都不上网了吗？”于是翻出手机进入星火，点开关注的黎谱账号，上面一只大白鹦鹉在欢快地跳舞，憨态可掬，好不可爱。
几人面面相觑，尴尬地咳了一声，公司想短时间内让他们演技飙升，给他们断网了。
但其中一人还是知道点消息的，“没想到是真的，我一直以为是炒作，黎老师还挺……”
“挺……”
他卡壳。
“挺有爱心！”终于找到词了！
田芯忍俊不禁，“他对新人也很有‘爱心’，你们要是担心演不好，可以去请教他。”
众人摇头：“不敢不敢……”
再怎么样，黎谱给他们造成的高冷形象一时间难以打破，再说，那可是影帝……他们只求这部戏能平平安安拍完，剩下的都是次要。
田芯点点头，关掉手机，“提醒你们一句，黎老师不是很喜欢有人问他私生活，大家还是好好加油拍戏！争取不要拖后腿。”
这是实话，谁也无法承受被孙导怒吼的痛。
几名新人连连赞同，立马背台词去了。
等到黎谱回来，原本满满当当的地方已经空无一人。
已经到午饭的时间了。
半晌，黎谱才想起这点，不禁猜测起大白正在家做什么。
应该是在喂食器前蹲着吧？
联想到大白胡吃海喝的“黑历史”，黎谱的眼底流露出一丝笑意。
也不知道留的饭够不够它吃……希望回去以后，它还能保持现有的体型。
……
白高兴正在看电视剧。
准确的说，是在看黎谱的剧。
今天大半天，他的时间都搭在这里面了。
没有薯片，他就奋力拉开抽屉拽出了一包瓜子；没有汽水，他就自己烧了壶开水，然后端端正正蹲在电脑前，看黎谱曾经演过的电视剧和电影。
在这之前，他本来在看论坛。
但只看了一会儿，就觉得没意思。
鸟爪子多难操作啊，一会儿就要上前拉一下鼠标，离屏幕太近还晃眼，来来回回累得直掉膘。
打游戏，他也不想了。
市面上的大多游戏都要注册，不需要注册的又要匹配坑人，而一些网页小游戏，他又不能同时控制WASD。
明明上网应该很开心，但他现在就是开心不起来。
真奇怪。
独自在家的快乐消耗得比想象中还快。
白高兴懒洋洋地趴了一会儿，目光追逐着屏幕里的身影。其实他对看剧也没多少兴趣，但因为里面的人是黎谱，他就能短暂忘记现在的状态，沉浸地观察一番。
还有两天。
第三天的时候，白高兴打算活动一下，他开动了厨房角落的扫地机器人——黎谱不在，家政服务员工也不用上门，加上前两天的冷风乱吹，家里变得脏了一些。
他在客厅玩一样转了好几圈，最后驾驶着它，老老实实把家里每个开着门的房间清扫了一遍。
这样黎谱回家的时候就是干干净净的了。
但是不能告诉他是他做的，应该会觉得很神奇吧？
白高兴抬头看了一眼时间，眼里隐约透出失望。
才过去了两个小时。
接下来还能干什么？
白高兴看见阳台上花盆土壤有些干涸，于是跑到洗手间用小塑料盖子接水，叼着水来浇花。
黎谱家里的花花草草都是耐旱的类型，明明不浇水也可以。
但他就是想做。
这样就能打发时间了，能忘记一天有多么漫长，24小时，1440分钟，86400秒。
枯燥好像能让一只鸟发疯，他连数学都捡起来了。
好累。
刷视频也是会刷累的。
白高兴刷到了一个视频，上面写着主人上班，猫和狗在家会干什么。
他开心地点进去，想借鉴一下其他种类的打发时间窍门。
但是答案不对。
他又去搜同样的题目，得到了很多类似的视频。
但是答案全部一致。
……其实没错的。
只是他不想承认。
就是那两个简简单单的字而已。
就是“等待”。
他能做的，就只有等待。
……
今天是第四天了！
白高兴醒得很早，起床都很有仪式感，他用嘴把被子上的褶皱一一抚平，争取有人回来后能瞬间明白他在家有多么懂事。
那，什么时候才能回来？
白高兴打开电脑，查询了春城到江城的机票。
但也许不是机票？高铁，火车，都有可能。
白高兴把其他的票也都查了，保守估计是在晚饭前。
心情瞬间变得有些雀跃。
他想象着，在今天的某一刻，有人打开家门，对他呼唤一句“大白”。
是谁都好，枚有树，或者那个年轻的助理女孩，更惊喜的话，黎谱也会回来。
时间太随机了，所以他得提前准备好才行。
白高兴关掉了电脑，把喂食器周围堆积过多溢出的粮食清理了一遍，然后等待。
站在门前好像有点太近了，有人进来踩到他怎么办？在卧室里又有点远，起飞需要时间；在沙发上又不够惊喜，一眼就能被看见。
最终，白高兴选择站在门口的台子上，这样还能吓他们一跳！
不知等了多久，外面传来细碎的脚步声。
差点打瞌睡的白高兴顿时精神起来，屏息凝神等人开门。
但脚步声很快走远了。
白高兴头顶的羽冠无精打采地垂下，又像风中摇曳的树叶一样扇了扇。
听见声响，振作精神，然后失望。
反复循环。
今天门外的动静比平时多很多，可不是外卖就是维修工人，甚至还有走错楼层的人。
他等啊等，等到外面的天色变得黑咕隆咚，喂食器的鸟粮又溢出了一滩，才终于发觉：今天好像没什么值得等待的了。
很正常，人嘛，总是很忙，不能保证一定守时。
白高兴从台子上飞下来，爪子有点发麻，他慢吞吞来到喂食器前，吃了几口粮，又喝了点水，然后飞到卧室，扑进黎谱的床里。
气味已经很淡了。
白高兴把自己埋进被子，嗅着黎谱常用的洗发露的味道，一股淡淡的香味，很好闻。
他在里面翻滚，把顺滑的羽毛弄得很凌乱，甚至可怜地掉了好几根。但他都没有在意，因为他在意的事只剩下一件。
为什么还不回来？
不是说好只有四天吗？
白高兴从来没觉得自己孤独，但在这一刻，他忍不住动摇了。
如果他真的是一只鹦鹉就好了，他不会记得今天是第几天，只知道饭够吃，水够喝，很幸福，一定有人回来。
但白高兴绝不服输，掀开被子，超大声地说了一句：“床真软！”
但真冷。
白高兴把自己缩得很往下，陷在柔软的床垫里，试图把自己全部包住，密不透风。
……
第五天。
狂风暴雨。
枚有树返航的飞机停了。
“这个……天气原因，太意外了。”
枚有树苦恼地抓了抓头发，根本没想到春城天气居然还能突变，“昨天就说是要下两天暴雨，最早只能晚上回去。而且丽姐那边也临时有事……”
他看了看黎谱不太愉快的表情，试探地问：“给大白留下的粮食，应该够吧？”
“够是够了。”黎谱回答，眼底聚积着许多不赞许，“但是太久了。”
“是……”枚有树也深感无力，把宠物放在家里本来就很牵挂，时间越长越担心，万一遇见什么意外……
他深吸了口气，把不吉利的念头打消，转头看向黎谱，“黎哥，你家有监控吗？”
“没有。”黎谱眉头微皱。
枚有树自觉话说错了，他之前倒是建议过黎哥装监控，但是对方一直没实施。
于是又开始脑内风暴想别的办法。
“实在不行，就找人去看看吧。”在枚有树突然灵光一闪的时候，他听见黎谱说了这么一句话。
他惊讶地看着对方，“万一有人把大白带走……”不是猫、狗这样的宠物，而是一只会说话的鹦鹉，而且还很亲人。
黎谱的眉头皱得更紧了。
枚有树把刚刚想到的主意提出来，“黎哥，之前我在你家装的录像仪屏幕你还记得吗？”
黎谱点头。
“那个设备还有个视频通话功能，号码四个零，要是能用，应该可以看见大白，前提是……”
“是什么？”
他干笑了一声，“前提是得开着机，而且有人接电话。”
这简直是跟没说一样。
枚有树想抽自己嘴巴，家里就大白一只鹦鹉，难道还能盼它干什么？
转头，却见黎谱真的拿出了手机。
枚有树哭笑不得：“黎哥，我估计是不通，关着机呢——”
却见黎谱转过了头，竖起手指对他嘘了一声。
“通了。”男人说道。
此时此刻，埋在被子里的白高兴被从没听过的电话铃声惊醒。
他怔怔地听了一会儿，忽然意识到这是什么，猛然钻出被窝，朝着客厅飞去。

第47章 
铃声是从客厅那架设备上响起来的。
白高兴想起来了，黎谱离开家之后，为了方便上网，他把它打开后就一直没再关机，昨天等了一天人也把它忘了。
但是也没记得有电话功能啊……
他挥着翅膀越飞越快，一个没停住，脸刹在屏幕上。
好痛！
他快速爬起，掉过头来寻找到底从哪接电话。
屏幕上出现了和手机如出一辙的通话界面，一边是红一边是绿，白高兴欣喜不已，抬起爪子就按上去。
铃声戛然而止。
白高兴愣了愣，猛地反应过来：刚才铃声响得太久，对面已经挂了！
他连忙低下头观察，上面有个未接来电，显示的是一串没见过的号码。
淦，到底是谁啊？
推销？广告？……总不会是黎谱吧。
已经失去信心的白高兴随便猜测，犹豫半天后按下“回拨”。
诈骗电话也行，先聊两毛钱的。
与此同时，远在春城的黎谱注视着自动挂断的手机，陷入沉默。
“黎哥，要不我再等等吧。”枚有树低咳一声，“我看雨小点了，说不定今天晚上能提前走。”
把期待放在大白接电话上也太荒谬了。
话音刚落，狂风呼啸而起，把窗外的树枝刮得漫天乱飞。
黎谱：“……”
枚有树：“……”
“呃。”枚有树有些尴尬，“反正是快了，预报说春城这次的反常天气是暂时的，是台风——”
“嗡——”他的话被震动声打断。
他一愣，看见黎谱手机屏幕亮起，显示来电通话：0000。
枚有树见鬼似的睁大眼睛。
黎谱也怔了征，但身体的行动比思维更快，指尖划向接听。
“……”
一段长久的沉默。
白高兴在屏幕前憋着，争取让骗子先说话，他抢占主动权。
良久，他听见对面传来熟悉的声音：“……大白？”
白高兴有些懵。
他稍微往前凑了凑，歪头往声音口仔细聆听，唯恐是自己做梦。
男人的呼吸声透过话筒被扩音，变得粗糙又沉重。
“大白？”那边又唤了一声。
白高兴颤颤巍巍，胸中有千百句情绪想要倾吐，最终化成了一个字：“嘎。”
然后他看见屏幕上弹出了一个视频请求。
？？？
看着浮出的对话框，白高兴抬爪又放下，内心纠结不已。
接，是不是太诡异了？不接，他又有点想看对方一眼。
另一边，枚有树目瞪口呆看着黎谱做出弹视频的举动。
不是，刚才肯定是凑巧吧！大白听见声音在上面蹦蹦跳跳就打开了。
黎哥你清醒一点！大白怎么可能接视频啊！
下一秒，他看见鹦鹉雪白的脑袋出现在镜头里，而黎谱微微一笑，放大画面看了看它。
疯了，都疯了！
枚有树抱头缓缓蹲下，难以接受大白已经聪明到能接电话的事实——哈哈，要是哪天告诉他，大白能上学，他也不会惊讶了！
深知助理怕鸟，黎谱便好心地没给他看，自己观察起镜头那边的鹦鹉来。
这一看，他就有些忍不住皱眉。
羽毛乱了，没以前光滑，好像还瘦了，胸脯瘪瘪的，没什么精神。
“在家没好好吃饭？”他问。
对面的鹦鹉好像被问得很不好意思，两只爪子搓了搓，局促地点头，“吃饭，吃饭。”
黎谱缓和了眉眼，“乖乖呆着，马上就回去了。”
大白：“……”
大白：“he——tui！”
黎谱：“？？？”
没想到平时刚刚还乖巧的鹦鹉突然翻脸，黎谱眉头一紧，觉得事情并不简单，“你又乱看电视了。”
白高兴略略略，说话不算话的人没资格说他！
下一秒，他看到黎谱身后的窗户飘过了一棵树——一棵树！？？
白高兴揉了揉眼，怀疑自己还没睡醒，结果又看见若干棵和刚才差不多的小树苗接二连三地飞过去。
似乎是注意到鹦鹉惊愕的视线，黎谱转过头，看向狂风大作的屋外。
然后又转回来，耐心哄道：“天气不好，要等晚上才行。”
看出来了。
白高兴眼皮一跳，望着黎谱背后黑云压城城欲摧般的天色，比前两天的江城还要恐怖。
好像……可以理解了。
白高兴瞬间原谅了他，并希望他的助理为他施予“没有树”魔法，以防被到处乱飞的树砸到。
“好了，就到这里吧。”不久，又有新的通话进来，黎谱准备挂断电话。
但在挂断之前，他端详着屏幕里的鹦鹉说：“我很快就回来。”
屏幕在下一瞬变黑，通话却还在进行，白高兴看见，忍不住说了一句：“我想你了……”
通话结束。
也不知道黎谱有没有听见。
白高兴觉得耳朵发烫，啊啊啊啊还是别听见了！
他又马不停蹄地飞回黎谱卧室，满床打滚，又把羽毛弄得乱蓬蓬的。
心情完全转变了。
原先的憋闷好似冰山融化成水，又被暖融融的阳光晒成蒸汽送往云端。
尤其得知今天晚上就可能有人踏上返程，他就愉快得恨不得打一套八段锦。
鸟生啊，就该有目标地活着！
接下来的时间，白高兴该吃吃，该喝喝，抽空还高歌一曲存了个草稿箱。
晚上的床也不冰冷了，惨白的墙壁像牛奶味冰激凌，水族箱过滤声也变成了入睡的伴奏。
真不错。
白高兴仰躺在被子里，缓缓闭上眼睛。
第二天一早，有人转动了家里的门锁。
白高兴从屋里蹿出来，看见枚有树头发微湿，一边关门一边跟人打电话。
“到了……”
“放心吧，我看家里都挺好的……”
青年视线四处扫荡，然后迅速地往他这看了一眼，“没拆家，饭吃了，大白也挺好，活的。”
“嗯……好……我等等就带它去。”
挂掉电话。
枚有树叹了口气，这次时间太紧，只有他能回来。
希望林时在那边能多学点经验，怎么也不能浪费了这次机会。
转过头，枚有树就看见卧室门口站岗一样的白色大鹦鹉。
面对那双炯炯有神地瞪着的眼，他头皮发麻地晃了晃手，尽量规避它的视线，“嗨，不认识我了？”
白高兴走近，围着他走了一圈儿，在青年浑身紧绷，作出马上就要跳出地球的姿态时，格外深沉地说：“你还记得回来。”
妈的，成精了。
枚有树抹了把脸，壮了壮胆，“大白，等会我带你去公司，黎哥回来之前，你得在那边呆一段时间。”
仿佛说起话来就有了勇气，他继续道：“公司那边可好了，有很多漂亮姐姐，有人天天陪你玩。丽姐也找人给你收拾出了一个房间，说把公司当你家就行，你得感谢她。”
白高兴像看傻子一样看着他。
枚有树一通说完，径直开始收拾东西，形如抢劫。
鸟粮，喂水器，站架……连屎兜都不放过，一起拿上。
然后才是最重要的那个：鹦鹉。
白高兴静静地看着枚有树抓狂一般揉了揉那一头短发，继而转过身来，深呼吸，从口袋里拽出一双手套。
对方一边戴手套，一边露出狰狞而温柔的微笑：“大白，不要怕，我把你抓包里。”
然后白高兴主动走进了鸟包。
枚有树：“……”
枚有树：“！？？”
枚有树生怕鹦鹉反悔扑出来，饿虎扑食一样把鸟包拉上，松了一大口气。
白高兴：主要是怕你闭着眼抓把我踩死。
临走的时候，枚有树再次把黎谱家完整检查了一遍，发现了一些小问题。
床铺有点皱，还有不少鸟毛，以及……
“对，电费用的有点多。”枚有树开着车汇报。
“没事。”黎谱当即了然，“应该是大白看电视了。”
但光看电视也不能用那么多度吧？
枚有树满腔疑问，就算把电视开上三天三夜，也不可能——！
不过他很快转移了注意，专注地开车把鹦鹉送到目的地。
星娱传媒。
……
“哎，你听说了吗，待会儿树哥要把黎老师养的鹦鹉带公司来。”
“是吗！那个大白？那个说话巨溜的大白？”
“对对对，是它！超级可爱！”
“丽姐不是说黎老师很宝贝它嘛，怎么突然带这来？”
“黎老师去拍戏了嘛，没人照顾它，丽姐说她回来之前让我们也帮忙照顾一下。”
公司里，提前收到消息的几人忍不住讨论起来。
虽说星娱传媒管理制度一向宽松，但在公司里养宠物这件事还从来没有过——何况是影帝养的宠物，万一磕了碰了，谁担待得起。
“……不过，鸟的话会随地拉屎吧？”其中一人在沉默良久后问道，“投粪机……丽姐回来不得疯了？”
“大白好像不会。”另一个知道小道消息的人说，“听说大白会定点上厕所！而且不是说给它专门找了个屋子吗。”
“那它吃什么？猪肉铺能吃吗？可乐呢？”还有一个人问。
“哎哎哎可不敢乱喂，你在想什么！”第四个人道，“不过，我比较期待听大白说话，看它是不是真的像星火视频里那么厉害。”
“我也是……”
说话间，公司门口停下了一辆车，从上面下来一个人影。
今天下着小雨，二十米之外雾蒙蒙的，看不清晰，但等那人影靠近，公司员工们就发现居然是枚有树。
“来帮忙搬下东西。”青年在门口招手。
员工们呼呼啦啦围过去。
“吃的，用的……还真齐啊。”说话的是公司前台，她好奇地看着枚有树一件一件把东西从车上搬下来，“笼子呢？”
“笼子有新的，等会送来。”枚有树见东西都运进公司了，挥手示意：“关门。”
这个时间刚好是上班的时候。
枚有树在星娱也算是人人都认识，见他弄出这么大阵仗，一楼所有能自由活动的、注意到这边情况的员工都凑了过来。
鸟包刚好被枚有树提起，包里的白高兴晕晕乎乎向外打量，看见了来自四面八方的好奇面孔。
他一个激灵，彻底清醒过来。
好多人！
作者有话说：
换地图√
Q：好多人陪，感不感动？
大白：不、不敢动…

第48章 
跟枚有树说的一样，公司里果然有很多漂亮姐姐。
或精致俏丽，或优雅干练，身上的员工牌写着她们各自的职务和名字。
白高兴被盯得有点不好意思，忍不住往旁转了转脑袋。
“好可爱！”人事扑在最前，几乎快要把脸贴在透明壳子上。
“能打开摸摸吗？”营销主管期待地问。
“它会不会飞呀？”设计师眨了眨眼。
“快让我们看看！”另一个助理惊喜地喊。
面对步步逼近的公司同事，枚有树无奈地把鸟包举在头顶，“让一下让一下！别围过来。”
枚有树的身形本就高大，这么一举直接让人看不见，他环顾四周，一边走一边问：“丽姐给它留的房间是不是在七楼？”
“对。”前台回答，“右拐最后一间。”
白高兴懵逼地看着视角一瞬间从仰视变成高高在上的俯视，接着自己就开始移动，体验了一把什么叫星光璀璨。
这就是走红毯的感觉吗……他往下看了看，攒动的人头五颜六色，和舞台周围的镁光灯差不多。
他被枚有树举着带进电梯，电梯没人，一路升到七楼，然后是“叮”的一声，新世界的门向他打开。
明亮。
第一印象就是这个。因为大白天走廊上的灯全都开着，以至于空气都被照得有些发热。
白高兴想抬头看，被晃了一下眼。
枚有树对七楼的状况早已十分熟悉了，面对无处不在的灯毫不奇怪——七楼和八楼都是公司签约的主播，每一个房间也都是公司为他们准备的直播间，外面灯光好，里面更是亮如白昼。
他把鸟包从高举着变成提着，又换了只手，一边张望一边往里走，很快来到了那个房间前。
[直播室0720]，这是门上挂着的牌子。
枚有树大体猜到了为什么要把大白放在这里，其他楼层要么没足够空的房间，要么还没清理出来，唯有直播室，每天清理，也有那么一两个空置的。
他推门而入，开灯，把鸟包放到地上。
“就是这里了。”枚有树说，然后咽了下唾沫，“大白，你出来就自己玩哈。”
知道了知道了。白高兴胡乱在心里答应，在包里观察里这个房间。
很大，很空，其中一面墙上是雪白的幕布，一堆疑似器材的东西堆积在角落，被黑布罩着；挂在窗户上的窗帘严丝合缝，没风，应该是封锁的。
以及，一张挺大的、放着摄像装备的桌子。
看见眼熟的东西，白高兴顿时有点忐忑。
难道是……发现了他直播……然后……威胁让他白做工……？
鹦鹉也是有人权的！啊不对，鸟权！
但好在白高兴发现自己想多了，枚有树在把包拉开后就退避三尺，又轻轻拉开门，从缝里挤了出去。
怕什么，他是不会跑的。
白高兴腹诽了一阵，使劲一扇翅膀，跳到桌子上。
他环顾一圈，整个房间隔音极好，哪哪儿都是静悄悄，脑袋上不禁升起好几个问号。
说好了有人陪他呢？？？这不就是换个地方关禁闭？
白高兴纳闷的时候，枚有树正急匆匆地往外走，顺便看一眼手机里的公司二群。
他内急。
公司二群是员工们特意没拉领导建的，很热闹，摸鱼的天天在里面冒泡，而今天因为知道大白来了，更加热闹。
【[人事]小柿子：友友们，你们知道黎哥的鹦鹉来公司了吗@全体成员】
【[设计1组]五彩斑斓的黑是什么黑？：啊？啥时候的事？】
【[设计2组]绝对透明的白是什么白？：我忙着赶图，错过了什么？】
【[文案]今天外卖点啥：嘶，是那个大白吗？最近爆火的，鹦鹉？】
【[设计3组]求求了别说用第一版：啊啊啊？公司不是不让带宠物上班？】
【[营销]v我50我没疯：rwkkrwkk！】
【[前台]副业是收发快递：喏，给你们看图。】
枚有树看见前台发了张照片。
照片上是他举着一个鸟包，很糊，淋过两遍雨的发型狼狈不堪。
“……”
但前台的拍照水平很好，清晰地抓拍到了鸟包正面。
能看见，透明的外壳里，一只雪白的鹦鹉满眼茫然，看上去有点可怜。
群里直接开始刷屏。
【卧槽！太可爱了吧？？？】
【啊啊啊啊啊啊给我亲一口！】
【小心黎哥知道了拉黑你！给我也亲一口！】
【妈的，今天我必须要摸到它！（撸袖子）】
然后枚有树就被艾特了。
【@[助理]枚有树不是没有数：树哥，我们能去看大白吧？】
蹲着的枚有树沉吟片刻，打字道：【可以。但不要太多人一起去，别吓到它。】
上班时间，大部分都有贼心没贼胆。
但也耐不住有真胆大的。
直播室里，正在上蹿下跳摸索的白高兴忽然听见几下敲门声，接着就看见有人推开一条门缝，露出一只眼睛。
他立马安静了下来，警惕地打量着来人。
“快来~”在前面的波波头朝身后招了招手。
“应该不用这么小心……”后面的披肩发无奈，转过视线笑了一下，“嗨，大白。”
白高兴愣了愣，迟疑地回了一句：“……嗨？”
然后他就看见两人激动地跑上前来，半点没有刚才的淡定。
“大白，再说一句？你还会说什么？”前面的那个叫任柿。
“怪不得黎哥愿意养它，也太有意思了。”后面的那个叫钱苔。
白高兴看见了她俩员工牌上的名字，记了个大概，然后咳两嗓子，跟她们进行了简短的交流。
“大白！早上好~”
“早上好~”
“大白，吃饭吗？”
“饭饭，饿饿。”
“大白，跟我说‘不想上班’。”
“不想上班！”
如此来回了好几遍，两人惊讶于白高兴学话速度之快，但更青睐他的可爱，任柿更是按捺不住喜爱，直接噘嘴：
“大白，亲亲！”
白高兴后退两步，羞涩：“这不好吧！”
任柿嘶声，猛地抱住手臂，指尖陷入皮肉，身体有点颤抖。
怎么了——？白高兴有点担心。
“可爱死了！！！”任柿张牙舞爪。
钱苔拍拍她的肩：“你矜持点，别吓到大白。”然后唰地拿出手机，“大白，笑一个。”
当白高兴被调戏的时候，枚有树正在思考这段时间由谁来陪大白。
每个人都有自己的工作，不可能抽出全天，那就只能找那种最近手头差不多忙完了，还喜欢小动物的。
会不会没人来看大白这点他倒不担心，最迟明天，等大白到公司的消息陆陆续续传播开后，那个房间就不可能缺了人。
于是枚有树在群里稍微说了一下大白的情况，发了个报名表，发动大家自主报名。
他挪了挪位置，腿有点麻。
公司二群里，关于大白的照片发得越来越多。
甚至后面还有几个逗大白说话的视频。
这都出自他们万能的前台之手，枚有树对此十分欣慰——看来大白能跟这边的人很快熟悉起来，原先担心的认生完全可以放下了。
另一边，任柿和钱苔已经差不多平复下来，准备回去工作。
“大白~哦~真可爱。姐姐们要回去了，等会有别的哥哥姐姐来陪你玩哈！”任柿虚空摸摸白高兴，一步三回头地往外走。
“好了，抓紧吧，晚上可以专门加班看它。”钱苔笑了一下，说出很魔鬼的话。
两人离开了房间。
这下又成他自己一个人了。白高兴这次没觉得寂寞，只觉得期待。
当然，不是指期待能有多少人来看他，而是忽然意识到他来的是黎谱的公司。
嗯……怎么说呢，想全方位地了解黎谱？看看他在工作上是不是也很自闭？
啊！也有可能是这份工作压力太大，所以自闭。
白高兴忽然很想在公司打个逛，看看这个公司到底是如何的魔鬼，才能把黎谱压抑成这样。
但是看刚才那两个员工良好到过激的精神状况……又不像。
白高兴纠结着跳下桌子，开始贴着墙边踱步。他习惯在思考的时候走来走去，一走就走到那一堆器材后面，不小心撞进那一大片的幕布里。
突然间，门开了。
“是这里吗？”
“是吧，就这个屋子没人。”
两个人鬼鬼祟祟探头，见里面空荡荡的，就推着一辆方方正正带轮子的东西进来了。
恰逢白高兴累死累活钻出幕布，一眼就望见他们推着的东西。
这个应该是……鸟笼？
白高兴呆了呆，抬头仰望。
比家里那个还大一大圈，可能是公司给他特意安排的？——他也做好了心理准备，总不能让他像在家里一样到处飞。
但他还是朝后缩了缩，能晚点进就晚点进。
两人不知房间里还有一双眼盯着他们，背对着幕布开始整理桌子上的设备，动作麻利乒乒乓乓。
他们把推进来的箱子打开，拿出一个又一个长方体的玻璃盒。
然后开盖。
白高兴敏锐地觉察到空气中飘来一缕又一缕饭香，高高仰起头闻了闻，眼中顿时迸射出光亮。
是人吃的菜！
他忽然十分感动，看来公司的待遇还是很好的，给一只鹦鹉都能准备这么丰盛的饭菜。
白高兴看了眼自己鼓鼓的胸脯，有些后悔早晨来之前吃饱了。
不过……他还能吃一点点~
这么想着的白高兴往前蹭了蹭，听见两人背对着他对话：
“今天的菜还挺丰盛的，有糖醋里脊、可乐鸡翅，锅包肉，风味茄子，蛋包饭，云吞，甜品是麻薯，饮料是橙汁。”
“色香味俱全~”
“哎哎，醋呢？别忘了这个，醋才是今天的主角。”
“醋在这里，是×牌的老陈醋。”
“好香啊，我能先尝尝吗？”
“那可不行，你一尝不就尝没了！”
怎么还一个逗哏一个捧哏呢？白高兴觉得两人对话有些奇怪，但很快把注意力转移到正事上：
谢谢了！不用你们尝！我亲自来吃就好了！
白高兴再也按捺不住，一个起飞，猛禽扑食一样扑向桌子。
被特意调过色的补光灯打在丰盛的盒饭上，让菜品的颜色越发鲜艳，令人垂涎欲滴。
白高兴没有留意到，在这五花八门的菜品前，端端正正地摆着一个正在直播的手机。
直播间里十分热闹，纷纷称赞着今天的东西真下饭，一派和谐安宁。
然而这种和谐持续了没几分钟，就有人发现镜头远处忽然跃起了一个奇怪的影子。
因为太白了，一时间与背景融为一体，看不清。
但它越来越近，越来越近，直到足以让人看清它的原形。
弹幕一瞬间凝滞，有人震惊地打字呼喊：
【你们看！主播后面！！！】
作者有话说：
大白：公司是我家！▼v▼
黎谱：？

第49章 
「点个外卖」，是星娱传媒最近才签约的、固定中午十二点在星火平台直播的吃播。
外卖吃播。
专门点外卖送菜，一边点评一边吃给粉丝看的那种。
独特的双人饭搭子组合，区别于常见的单人大胃王或探店，加上点评用语轻松诙谐，互怼也很有趣，主播还是双胞胎，使得两人之前自己干时就小有名气，签约后更是被公司给了相当大的流量，粉丝越来越多，事业蒸蒸日上。
今天，也是普普通通的直播吃外卖的一天。
因为还没有指派固定的直播室，所以两人每次来，都是临时问人找一间没人用的。
此时此刻，两人刚刚拆开外卖里附赠的竹筷，还没来得及劈开，就被突然激动的弹幕弄得一脸懵。
【啊啊啊啊啊啊啊那是什么大扑棱蛾子吗？？？】
【我靠，鸽子吗？为什么这里会出现鸽子？】
【你俩想加菜不用这么拼啊！鸟毛要掉进去了！！！】
“怎么了？后面？”两人还没意识到意外即将降临，好奇地就要转头去看。
在这不到一秒的慢动作里，直播间的观众们震惊地看着那个雪白的不明物体极快地靠近，然后在两人转过头的一瞬间，从他们脑袋中间插空穿过，落到摆满饭盒的桌子上。
是一只鹦鹉！
有认识的观众想到。
但是为什么会突然出来只鹦鹉……
【你们最近又搞了新花样？比如吃饭的时候不聊天了，改成撸萌宠？】
【难道星娱最近想掀起一波鹦鹉潮流？黎谱之前养的不就是鹦鹉？】
【等等，你们没人觉得这只鹦鹉很眼熟吗？】
被“觉得眼熟”的白高兴无心观察四周，满眼都是面前的外卖。
这就对了。他满意地点头，这才是符合他喜好的饭菜，让他有了一种下课回来懒得去食堂于是点个外卖的熟悉感。
先从哪个吃起呢？
白高兴目光扫视一圈，把魔爪率先伸向了放太久就不好吃了的锅包肉。
“哎哎哎！”身后传来驱赶的声音，接着是一双手在旁边扇风。
干嘛！
白高兴回头，看向两个看起来格外紧张的年轻男人。
郝池直接吓死，谁能想到房间里突然钻出个鸟来，上来还要吃他们外卖！
“怎么办？”他压低声音问自家老弟，“得赶走它吧？”说着，他挥挥手。尝试驱赶。
结果雪白的鹦鹉似乎根本不怕人，原地不动，看向他们的眼神仿佛很无语的样子。
下一秒，它“咔”地咬上了肉。
直播间里，觉得这只鹦鹉就是大白的人非常激动。
本来吗，只是想趁吃饭的时候看个吃播下饭，催眠一下自己吃得很丰盛，却没想到还能看见这么有意思的东西。
难不成大白不仅要替黎谱营业，还能给整个公司营业？
太辛苦太敬业了吧小鹦鹉！星娱必须得给人家发工资买零食啊（指指点点.jpg）
而另一批并不知情，只是单纯来下饭的人发出一连串的问号。
【？？？？到底怎么回事啊？】
【还播吗？不播我换个直播间看了。】
【这个鸟到底是什么情况？新加入的主播吗（滑稽）】
看着弹幕，郝相灵光一闪。
与确实不了解的郝池不同，郝相对影帝养了只鹦鹉还用它营业的事有所耳闻，也刷到过一些微博，并且也知道黎谱最近去了剧组。
那么，这只鹦鹉，就很有可能是影帝养的那只。
不方便带，所以交给了公司；或者，本来就是公司自己养的，只是交给影帝打造营销。
郝相有较强的临场应变能力，于是他在短暂的思考后说：
“其实，这个是……我们的吉祥物！”
“……对！”郝池瞪着眼看他，对镜头点头，“吉祥物！”
这个时候，白高兴才发现桌子前还架着一个正在直播的手机。
“……”
糟糕，刚才猖狂的样子全被看见了。
白高兴沉默了一下，自暴自弃，干脆凑近去看。
直播间名称：「点个外卖」的午间吃播。
原来是吃播啊……等下，是吃播！？
白高兴惊愕地羽冠全部竖起，露出无法接受的神色——那，那这些菜，就不是给他准备的了？？
那就更要快准狠了！
思绪一个急转弯，白高兴张开血盆大口，狠狠咬住一块锅包肉，拍翅膀，起飞！
然后被一把抓住。
郝相跟他抢夺锅包肉，转过头跟郝池拿不准地说：“它不能吃这个吧？”
郝池：“我也不知道啊！”
直播间里的观众心情澎湃，当他们看见鹦鹉懵懵懂懂睁大眼睛凑过来时，就觉得激萌的样子十分惹人怜爱。
而现在，更是让他们觉得不撸一把可惜了。
于是弹幕分了两拨阵营。
【啊啊啊啊啊让它吃！让它吃！】
【好可怜啊给它吃一口吧！这个眼神跟我脚边的狗子一样呜呜呜……】
【不是，肯定不能吃啊！鸟怎么能吃人的食物！对它身体负担很大！】
【不行啊！什么都吃只会害了它！】
一切不让吃饭的人都是敌人！
白高兴蹬腿扇翅膀，试图抢夺这块锅包肉，他成功了！但只从两人手上夺下一口。
五分钟后。
“大家看，这个是可乐鸡翅，非常好吃啊，颜色就很好看，肉质也非常的嫩滑鲜美，咬一口就停不下来，有点惊喜的一道菜。还是跟以前一样，店名我会在今晚的剪辑里写在最后，想去亲自尝试的记得关注~”郝池一边吃一边说。
“来大白，给大白闻一闻，小鸡不能吃哈！”郝相夹了一筷子鸡翅，在白高兴面前轻轻划过。
白高兴麻木地站在镜头前，看着两人大快朵颐，充当那个“吉祥物”。
事情到底为什么会发展成这样……
“大家再看，这个是蛋包饭，上面用番茄酱写的‘Happy Day’是我要求的。唔……这个蛋真的不错，很鲜嫩，配合番茄酱的酸甜口感超级好吃！米饭也很香，店家说用的是特级大米，蒸出来颗颗分明——看，就像这样。”郝池夹起一筷子米饭给镜头看。
“米本来能给大白吃的，但是我哥动作太快把番茄酱拌进去了，所以为了保险还是只能让它看看了。”郝相遗憾地说。
直播间里，观众的视线早已从两人和饭菜上面转移到白高兴身上。
【你俩还是人吗！！！】
【故意的吧！今天居然一个绿叶菜都没点！？】
【好惨，看着看着我就丢给我家狗子一块排骨:D】
【我敢保证，如果大白手里有刀，一定想刀了他们哈哈哈哈！！！】
刀？
白高兴注意到弹幕，眼神瞬间变得犀利，抓起了桌上甜品外卖附赠的塑料刀。
爆鲨时刻！
“我也吃！”
一句人话，吓得两人拿筷子的手一抖。
弹幕下一秒迅速滚动，这是白高兴首次在直播中说话，惹得不少人好奇又激动。
【我的妈它居然会说话！】
【快快快再说一句，今天就看它下饭了！】
白高兴十分配合：“快点，快点！拿过来！”然后一步一步走向二人。
直播间热度进入一个巅峰。
枚有树推门而入的时候，看见的就是一只鸟追得两人抱头鼠窜。
“……”只是去上了个厕所，又找人去搬了个笼子，怎么就变成这样了？
他沉默，然后走过去，“你们两个怎么到这来了？”
对于公司新签约的主播，枚有树还算有几分了解。
他又注意到正在拍摄的手机，“你们还在直播？”枚有树眉头一皱，下意识联想到有人想借黎谱和大白的人气引流了。
“树哥？”郝池忙乱中看了来人一眼，“快快快帮忙！这只鹦鹉太吓人了！”
“我们也不知道怎么回事……这只鹦鹉好像一开始就在房间里？”郝相无奈地说。
这个说法让枚有树眉头松开，又看了一眼桌上吃得差不多了的外卖，叹气道：“是不是没人告诉你们，这个房间被征用养鸟了。”
终于抓住鹦鹉的郝池跟郝相对视一眼，满脸茫然，“有这回事啊？”
枚有树：“对。”
郝池：“可是，有人告诉我们直播室在八楼20号——”
枚有树：“……这是七楼。”
郝池和郝相垂头，对不起，打扰了。
两人被鸟追的情形全部被镜头记录了下来，直播间的观众笑得快要发癫。
【怎么回事！我看的是吃播还是搞笑主播？笑发财了。】
【别说，你还真别说，大白拿刀的姿势比他俩帅！】
【树哥——啊，枚助理又出现在别人的直播间了。】
抓完鸟，郝池往手机那看了一眼，举起白高兴，“树哥，我们这边等会才能完事儿，你拿着？”
枚有树：“……”
白高兴看见他的手指紧了又紧，好似在抽搐。
还是对方比较惨。
他露出同情的目光。
枚有树向前迈一大步，视线避开鸟头，把白高兴挟在胳膊间。
他吐了口气，“抓紧，我先带它出去了。”
两人回到镜头前打哈哈：“刚才那个插曲，可以视为让大家开心的饭后表演……”
枚有树出门后，立刻掏出手机在公司二群发公告：七楼0720直播室被征用了，大家注意一下。
白高兴老老实实地被挟着。
他能感受到青年肌肉的僵硬，还有偶尔传来的颤抖，分不清是害怕太用力夹到他还是单纯地怕他。
唉，真没办法。白高兴抬头向上看了看，同情了对方一番。
但随即，他听见枚有树的手机响了。
青年接起电话。
“笼子到了？好，我下去拿。”
接着，他就又被枚有树带到那间直播室门前。
推测是想把他塞进去，白高兴不禁回忆起自己刚才的非人待遇，忿忿地咕叽了几声。
不料，枚有树一抬手，他滑溜溜地从对方的夹挟里脱出，扑棱落到地上。
白高兴有点发愣，没动。
再然后，他看见枚有树惊愕中夹带着庆幸的表情。
张开翅膀，拔地而起。
这不跑就不礼貌了！
“大白！！”
枚有树看着那抹白影飞下楼梯，脑子一嗡，几秒后才反应过来，他快步往前追了几步，又停下，低头把刚才编辑好的公告重新编辑了一遍：大白跑了，麻烦各部门注意，把每层大厅的窗户都关上！
……
白高兴正在俯冲。
说实话，要不是担心枚有树跟上来，他就坐电梯了。
自己飞，着实累。
听着楼上枚有树的喊声，白高兴压下心头那一点点罪恶感，拍了拍翅膀加快速度。
仔细算算，他已经忘记有自己多少天没自由活动过了，现在又要送笼子来，如果等黎谱三个月回来后才能被放养……
白高兴打了个冷颤。
决定了！今天提前活动三个月的量！
星娱传媒公司在设计上四通八达，左右中一共三条楼梯。白高兴从七楼俯冲到六楼，跑去另一条楼梯转了个弯，掉头飞上八楼。
八楼跟七楼结构差不多，区别在于八楼的走廊更加宽阔，墙壁也被装潢得十分精致，简直能直接当背景墙。
难不成，是公司的文化墙？
白高兴左右打量着前进，一个转弯，迎面撞上用长杆举着手机的主播。
“这是星娱的八楼，也是经常被我们公司各大主播当背景墙用的长廊，最头上还有被分割好的拍摄区，每个区都有不同的风格——哎哟卧槽！？”
正在直播的男人感觉肩上突然落了个东西，一转头，一张鸟脸正对着他。
【好家伙，这是什么？星娱养的宠物吗？】
【woc这不是大白吗？】
【确定？不是单纯长得像？】
无意间又误入别人的镜头，白高兴很是自责，他只好展开翅膀拍拍男人的肩，对着镜头说：“Hello~”
【好！这个说话风格，绝壁是大白了！】
【不对啊，大白不是被黎谱养着的吗？】
【这你也信，都在公司了，一看就是公司自作主张给黎谱搞的养宠人设！】
眼见话题要歪，无辜主播连忙挽回：“这个这个，公司以前绝对没有这只鹦鹉啊！我也是第一次见。我做公司宣传这么久了，大家还能不相信我？”
【相信！不过我现在对星娱的摄影墙没兴趣了，我想看大白！】
【虽然我对星娱内部构造很有兴致，但现在还是大白最重要啊啊啊啊！】
【主播拍它吧！这不比看墙有意思？】
【它飞了！！！】
扑棱翅膀的声音骤响，主播感觉肩上一轻，刚才还牢牢抓着自己肩膀的鹦鹉一转眼就往他刚才说的摄影区飞去。
“哎哎——别过去！那边有人！”
他喊着跑了几步，眼睁睁看着那道雪白的影子消失在拐角处。
见鬼了！
专管公司内部宣传的主播看着自己的直播间人数突然暴涨，以往总是平平静静的弹幕变得像烧开的沸水一样翻腾。
他掏出自己的私人手机，想在群里告诉其他人公司突然来了只大白鸟的情况，却发现公司二群早就在聊这个了。
【报告！三楼没有！】
【四楼也没有。】
【窗户都关好了，十一楼没见。】
宣传主播连忙打字：【在八楼！摄影区这边，我刚刚看见它了。】
此时此刻，白高兴已然到达了摄影区。
哇！
一到地方，他就被一个又一个独立布景的影棚吸引了。
这个是星空，那个是玫瑰花房，还有一个校园教室……白高兴悄悄飞近，看见里面已经有人在拍东西了。
那就不打扰了。
白高兴悄悄后退，自觉规避，结果飞走的时候还是出现在了一溜人的直播镜头里，甚至还躲不及撞到了一个推门而出的主播。
微博超话，#星娱##大白##直播#搜索量急速增长。
“你们看到星娱大白的话题了吗？”
“看到了，我笑死，大白到底出现在了几个主播的直播间里？”
“我数了数，包括一瞬间划过的，现在有六个，手速党截了图。”
“「点个外卖」那个我看了，大白真是被迫营业，结果还吃不着，太惨了。”
就在网友们对星娱津津乐道的时候，星娱终于到了午饭时间。
这个时候，就可以自由活动了。
员工们互相使了眼色，从工位缓缓站起，如同背负了艰巨任务一样，带着难以读懂的气势，走出自己的部门。
公司内部食堂。
早已举着勺子准备好的食堂员工一头雾水，以前早就有干饭大军来了，今天怎么就零星几个人？
枚有树正在一楼看监控。
“这里，还有这里。”他指着电脑屏幕上的块区，“放大一下。”
监控里，雪白的大鹦鹉刚刚从楼梯转弯下去。
钱苔也在旁边看着，还一心二用看着群里的消息，“刚才在八楼，现在不一定了。”她忍不住笑了，“要是让黎哥知道，你就没法交待了。”
枚有树只觉得头疼，“我也没想到大白会飞走……”
钱苔若有所思，“你说大白这么聪明，会不会等会自己飞回来？”
枚有树看她一眼，沉默。
在别人眼里，大白到底是聪明到了什么程度？？
……
这个时候，白高兴已经从十二楼观光回来，在十楼走廊的窗台上休息。
没想到十二楼就是经纪人雷丽的办公室，就是关着门，不知道人去哪了。
白高兴看向墙上的时钟，十二点多，也该回去了。
他叹了口气，看来还是得尊重自己的命运。
“你们看！那个是不是？”
突然的一声吓了白高兴一跳，低头一看，几个带员工牌的人正站在楼梯口，其中一个惊讶地指着他。
“估计是了。”另一个人说，挽了挽袖子，“还愣着干嘛，抓呀！”
白高兴炸毛，嗖地从几人头顶冲了下去。
这一下楼，遇见的人更多了。
白高兴看各个楼梯口基本都站着人，退无可退，带着身后一群人此起彼伏的喊声逃到了一楼大厅。
身后是丧尸般的人潮，身前是紧闭的公司大门。
白高兴急中生智，一个高飞，挂到了一楼吊灯上。
晃啊晃，晃啊晃。
这么高的地方，安全，但有点眼晕……白高兴紧紧靠着旁边的金属灯柱，爪子抓得死紧。
“怎么办？”钱苔发现了大厅的轰动，朝着众人的视线集中处望去，一眼就看见了天花板上的白色大鹦鹉。
弱小，可怜，又无助。
枚有树当场血压升高，拿起电话，“让仓库拿个梯子过来吧。”
“哪有这么高的梯子。”钱苔阻止，“要不，你试试把它叫下来？”
“对啊，把它叫下来试试，看它能不能听话。”
“大白挺聪明的，试试吧。”
其他人也附和着说。
那就只能试试了。
枚有树不抱希望，抬头朝上面的鹦鹉招了招手，“大白，下来！”
啊，叫我了。
白高兴从灯柱后探出脑袋，看见前台旁的青年伸出手，似乎是想给他站。
他顿时有点感动，枚有树这么怕鸟的，都能挺住恐惧呼唤他——
那这面子必须给啊！
在众人的惊呼下，白高兴缓缓从天而降，牢牢抓在枚有树的手臂上。
他看向青年，暗道：我配合得怎么样？
“牛啊树哥！”
“太强了，居然还听你话。”
众目睽睽之下，枚有树强撑着有些痉挛的手臂，露出一个沉稳的微笑，“没事了，大家都吃饭去吧，下午还要工作。”
众人一哄而散，只留钱苔还在旁边。
白高兴歪头看着一脸憋笑的漂亮姐姐，感觉到自己站着的“站架”开始移动。
枚有树扭转胳膊，不忍再看，“帮我抱着它。”
……
于是又回到了最初的直播室。
与想象中被关禁闭的悲惨坐牢日常不同，白高兴发现自己依旧被放养，只不过这个笼子是为了方便放水放粮和拉屎。
哎，早知道不飞了。
但生活还是改变了的，比如以前最多只能对着黎谱一个人，现在他一天能见好多人！
而且，还都是冲他来的。
白高兴心中无奈，转头对大家亮翅：“大嘎好！”
“大白，可以跟你拍张照嘛~”
“也给我和大白拍一个！”
“大白，看这里！”
“啊啊啊啊它真的可爱！而且说话比我二姨妈家表妹的同学的儿子说得都溜！”
公司内部极其一致地把大白视为了团宠，每天都成群结伴地来看它。
软乎乎呆叽叽的鹦鹉实在是太可爱了，尤其还会跟你说话！
白高兴快快乐乐跟员工们玩耍，枚有树勤勤恳恳给黎谱汇报。
“黎哥，大白在公司挺好的。”
“大家都很喜欢它，不用担心。我再发给你几个视频。”
远在春城的剧组里，黎谱正在听助理发来的语音条。
然后是几个十秒到一分钟不等的录像。
镜头中，大白单爪握着别人给它的地瓜条，歪着脑袋看着前方。
画外音问它：“大白，好吃嘛？”
雪白的鹦鹉扇了扇翅膀，“好吃！谢谢你！不客气。”
下一个视频，是一个人跟大白“吵架”。
人：“你干嘛！”
大白：“你干嘛！”
人：“别学我说话！”
大白：“别学我说话！”
几句斗嘴，黎谱已然感受到自家鹦鹉的心情有多好。
他抬手抵住下颌，心中已然失笑。看来，就算他不在，大白也能在别人的陪伴下过得很开心……
最后一个是长视频，这次没有别人了，只有大白隔着窗户深深眺望远方。
拍摄的人离得很近，所以能听见它嘀嘀咕咕说着什么，好像还在唱。
“大白，你在说什么呢？”画外音问。
但黎谱听出来了，这都是大白在家时讲过的笑话，听过的歌。
镜头里的鹦鹉，圆润黑亮的眼睛像是透过屏幕在看他。
然后它歪了歪脑袋，发出的声音天真又期待：“什么时候回来啊？”
画外音笑：“谁啊，想黎老师了？”
白色的大鹦鹉嗫嚅一阵，点点头：“还行吧！”
黎谱的心蓦地柔软了一下。
然后又是枚有树的语音条：“黎哥，我应该过段时间就回去了。”
黎谱又点开那个视频看了看，指尖在温热的屏幕上摩挲了一会儿，才缓缓敲下一个字：好。
……
乐不思蜀。
白高兴接受着投喂，脑袋里突然蹦出这么一个词。
看着面前对他满脸喜爱的公司员工，他搓了搓爪子，下意识往窗外看去。
其实也没有。
比起公司的这些人，他还是更喜欢跟黎谱呆在一起。
就算没有天天喂他零食，就算必须早睡早起，就算是他哄人而不是人哄他……
白高兴忧郁望天，他是不是被CPU了。
这种纠结一直持续到下周雷丽回来。
这天一大早，白高兴被枚有树带到了十二楼。
上次看还紧锁着的办公室门这次打开了，房间里，一个穿着西装的女人面对着窗户，背光的身躯透露出一股大佬的气势。
她转过身来，指尖还夹着一根烟。
白高兴心脏颤颤。
“能不能告诉我——”女人红唇轻启，目光幽幽，“我不在的这些天，黎谱的风评怎么变得这么危险？”
作者有话说：
枚有树：那一定是因为亲妈眼（正色）
大白：发生甚么事了？？（左看看右看看）

第50章 
寂静。
偌大的办公室悄然无声。
在雷丽问完这句话后，空气似乎就凝滞了下来，白高兴紧张得大气都不敢喘，唯恐下一幕就是社畜互相伤害。
他看看雷丽，又看看枚有树，开始纠结等会要是打起来要不要劝架。
半晌，是枚有树率先打破沉默。
他说：“啊？黎哥怎么了？”
好！装傻组加一分！
白高兴在心底为枚有树鼓掌。
但他也很好奇黎谱究竟怎么了，在公司不比家里，他确实摸不到电子设备。
“大白的事。”雷丽言简意赅。
作为经纪人，雷丽这段时间虽然都在外面，也从来没有落下一点黎谱相关的动态。她发现，自从大白来到星娱传媒的消息发散出去，之前好不容易摆平的谣言再度死灰复燃。
什么公司在幕后操作、大白是公司养来给黎谱做营销的，说得天花乱坠，以假乱真，连她都差点信了。
“这个啊。”听完雷丽的描述，枚有树没觉得意外，“之前就一直有这样的舆论传言，估计除非黎哥亲自带大白上次活动，不然这种言论永远也不会消失。”
他顿了顿，神色微凝，“不对，应该说就算证实了，也会有人装看不见。”
比如星娱传媒的官方微博早就在微博发布了大白是由公司暂时寄样的真实情况，也耐不住有人一遍遍问大白是不是被黎谱抛弃了。
雷丽单手撑着下巴，“可惜了，距离《萌宠日记》开录还有一段时间。”
然后她就将目光落在笼里的鹦鹉身上。
白高兴被看得浑身不自在，憋了半天形容这种感觉：小学生遇见班主任。
他连忙埋头苦吃，争取不被提问。
但雷丽似乎对他兴趣颇深，声音由远及近，然后在头顶响起：“这就是大白？”
“对。”枚有树应声。
“我还是头一次亲眼见它，之前都是照片。”白高兴看着女人绕笼子转了一圈，然后蹲下看他，眉眼弯弯，“还挺胖乎。”
！
这叫壮！
白高兴郁闷地蓬起羽毛，让自己看上去更加圆滚滚。
“会说话么？”染红的指甲在笼子上刮了刮，雷丽回过头问。
“会。”枚有树点头。
“行。”
雷丽起身，白高兴的视线也不由自主地追随过去，看着对方坐到电脑桌前。
然后，他眼睁睁看着她点进黎谱的账号，看起发布的作品。
白高兴有点慌，不是……别当着他的面啊！
“我一直觉得这个说亲亲的视频还挺可爱的。”
“确实，也不知道黎哥怎么教的。”
“也不一定是他教的，他哪教得出来。”
“也是……”
“能背这么长的诗，还能说英语，大白的语言能力在同类里也算数一数二的了吧。”
“差不多，大白高兴了就挺能说，跟谁都能唠两句。”
雷丽和枚有树你一言我一语地探讨着黎谱发布的视频，殊不知笼子里的白高兴已经僵硬得像僵尸。
“说起来，黎谱一走，账号也不更新了。”雷丽道。
“这次的戏赶得很紧，黎哥确实没有时间。”枚有树无奈，“而且，他就算有时间，估计也不怎么会拍。”
雷丽不置可否，“我倒觉得他最近越来越配合了，有进步。”
说着，她点开一个短视频，是白高兴夹着嗓子说“这么可爱的小鹦鹉生下来就是要被亲亲的！muamuamua~~”
“嘶……”女人仿佛被刺到，龇牙咧嘴，“他拍这种也不嫌牙酸。”
枚有树很正经地分析：“嗯……可能是黎哥刚好刷到什么模板，直接套用给大白学了。这种视频很受欢迎的，毕竟萌宠本身就非常可爱。”
白高兴麻了。
他错了，他再也不自娱自乐了！
然后下一个视频：“谁懂啊，这么一只软软暖暖的小东西愿意靠着你，躺在手心里，是想可爱死谁呀~”
雷丽：“嗯……”
枚有树：“啊……”
呃啊啊啊啊啊啊脚指头要抠出三室一厅一卫了！
白高兴酷嗤酷嗤地抠起笼子里的站架。
“咔——咔——咔——”
“什么声音？”雷丽抬头。
白高兴停止抠抠。
“可能是大白无聊了吧。”枚有树看向笼子。
“这么喜欢热闹吗。”雷丽挑眉，“怪不得要把它放公司来，根本离不了人啊。”
说着，她又起身，来到笼子前面。
“能打开吗？”
枚有树：“……能。”
雷丽眨眨眼，“哦，差点忘了。”她摆摆手，“那算了，直接连笼子一起拿过来。”
办公室桌子够大，于是白高兴直接被连笼带鸟墩在了上面。
白高兴不明白这是想干嘛，奇怪地转了一圈脑袋，直到雷丽很贴心地把电脑屏幕转过来，“来，一起看。”
“……”
接下来，白高兴彻头彻尾地体验了一番什么叫当场社死——虽然在别人眼里社死的是黎谱，但只有知道真相的他明白真正失去的灵魂是谁。
不、不行了……
白高兴奄奄一息吐魂。
紧接着，他看女人在面前风一样走过，跟枚有树说了些什么，之后就出了办公室的门。
“大白。”枚有树走回来，没分给他视线，把屏幕朝着他掰了掰，“你多学学，过两天有你忙的。”
忙什么？
事关自身，白高兴连忙抬起脑袋，看向屏幕，看见画面中有一网红鹦鹉点着脑袋卖萌。
白高兴：“……”
救命！
……
在经纪人办公室半日游后，白高兴就被送回了0720直播室。
但他的任务才刚刚开始。
看着桌子上开启的设备，白高兴脑袋怼地，连员工投喂的零食都觉得不香了。
等来投喂他的员工一走，黎谱的经纪人就走了进来，带着枚有树，俨然一副要谈话的样子。
你们聊天还真不背人啊！白高兴表示自己并不想听。
“我已经听说最近的事了。”
雷丽揉了揉眉心，托爱八卦聊天员工的福，她上了两次厕所就得知了这段时间发生的所有情况。
包括但不限于：大白出现在吃播里、大白逃跑两个小时、大白蹿到吊灯上、大白被公司众人宠着，还拍了很多照片。
但这些都不是重点，重点在于后续衍生的问题。
“据说，很多主播想借用大白，让它出现在直播间里当吉祥物？”
她笑了，“这不是明着想蹭大白的热度？”
干不出名堂的小主播千千万，还没一只鹦鹉出名的多了去了，虽然扎心，但也是事实。
“差不多。”枚有树表情很头疼，“所以我全都推了，手下有运营账号的一律不许发表，其他人最多只能拍照。”
“这就对了。”雷丽道，“太过频繁地出现在大众视线里，反而不是什么好事，显得大白谁都能搭，和黎谱也不绑定了。”
枚有树叹息补充：“不然等黎哥回来，我也交待不了。”
白高兴听完，十分感慨。
他也是有身份的鸟了。
这么一想，原来那些举着自拍杆在门口鬼鬼祟祟又被赶走的人是这个目的！
紧接着，他又听见经纪人说：“舆论飞得太扯，就不能不管了，我想想……干脆就趁这几天有空，带大白开个直播。”
枚有树一愣：“谁？”
雷丽回过头：“我。”
白高兴：“嘤。”
雷丽一怔，看着枚有树，“……你有没有听见什么声音？”
“是大白吧。”熟悉鹦鹉会没事瞎哼哼的青年超一旁示意，“它经常哼哼唧唧的，估计是想他主人了。”
“主人……”雷丽若有所思，忽然挑了下眉，“你说，教他喊黎谱‘主人’怎么样？关系显得更好。”
白高兴浑身一震。
什么虎狼之词！
虽然他偶尔喊过，但那都是有所求的时候，作为人类，他的尊严绝不允许——
咳咳咳这个草莓好大！
抓住雷丽递过来的草莓，白高兴眼神亮晶晶。
人为财死鸟为食亡，物竞天择适者生存！两个字算什么，能吃吗？！
枚有树也一震，神色复杂，“是不是有点……”太变态了。
雷丽又挑了个饱满艳丽的小胡萝卜逗鹦鹉，“嗯？有点什么？”
枚有树看向一脸不谙世事的鹦鹉，“……没什么。”
这样做，黎哥的风评不会变得更可怕吗？
白高兴乐颠颠地啃完半个草莓，把两腮羽毛都沾得粉红，用爪子蹬了蹬鸟喙边上的沫子。
雷丽看得好笑，给他擦了擦脸。
忽然，她想起什么似的，拿出手机：“怎么说都是借他的鹦鹉，得打个电话通知一下。”
……
春城。
这个拍戏的下午，剧组的演员们大气都不敢出。
负责训鸟的工作人员低垂着头，受着导演的批评。
“这都多少天了，一句台词都教不会！”孙导眉头紧紧皱着，“很难吗？”
工作人员腹诽，难是不难，就是您要求太高了，哪是鸟的小脑袋瓜理解得了的。
但他面上还是露出诚恳的歉意：“对不起孙导，我会再抓紧训练它们的。”
孙导正在气头上，继续道：“就这么短短几句话，不是说错了就是不说了，备用的鹦鹉这么多，三个人一只都教不出来？”
目前《长歌诀》的拍摄已经进展到一定程度，恰逢这周天气微阴，树上满枝花苞将绽未绽，把气氛烘托得正好，适合拍一个女主深陷算计、想尽办法脱身的转折剧情。
然而，女主台词演技是到位了，可配合她的特殊演员却没到位。
特殊演员是一只鹦鹉。
准确的说是十几只，只不过需要从中挑选出一只台词背得最好的，才能作为正式在镜头下表演的那只。
要拍摄的剧情看起来很简单：女主在皇后那听见鹦鹉学舌，抓取罪证，然后反败为胜，柳暗花明！
饰演女主的裴珏是连拿两届视后的新晋实力派，奈何无论她演的再好，情绪输出得再妙，也抵不过鹦鹉演员的一句“嘎”。
太串戏了。
更难办的是，如果这里cut一下，只注重鹦鹉的台词也还好，偏偏孙导要求这一块一镜到底，不肯切镜头，更不用说使用特效或者后期配音。这就意味着，这个镜头里的演员必须半点错不出。
人是可以，但鸟不可控。
已经两天了，拍摄就此陷入僵局。
时间太紧，错过这周就可能采不到更好的光线镜头，但要就这么凑合过去，他又不甘心。
孙导沉沉地叹了口气，去旁边点了根烟放风，训鸟的工作人员聚在一起商量对策。
工作人员1：“怎么办？园里最聪明的大脑袋都拿来了，剩下的更不可能满足孙导的要求了。”
工作人员2：“不知道，头痛，我现在做梦都是那两句台词。”
工作人员3：“啊哈哈……我放弃了，这个世界上能满足孙导要求的聪明鹦鹉可能只有大白。”
工作人员1＆2：“大白？”
工作人员3拿着手机给他俩看，“黎老师养的，说话比大脑袋厉害多了。据我观察，吐字清晰，学话也快，说台词可能完全不成问题。”
三人围在一起，从嘀嘀咕咕到哈哈大笑，惹得旁边一直注意他们的孙导额角狠狠一抽。
“你们在看什么？”凉飕飕的声音响起，三人惊然抬头，脑袋差点撞到一块去。
“我们……在看别人的鹦鹉。”实在没办法，工作人员3坦白说。
“……给我看看。”孙导狐疑，凑近了一步。
几人从黎谱后台翻到星娱官微，又从星娱官微翻到星娱星火账号，孙导的眉头渐渐舒展，然后变得若有所思。
过了一会儿，接完电话的黎谱回来，迎面就被孙导叫住。
“黎老师啊，我有个不情之请……”刚刚还一脸烦躁的导演不好意思地搓了搓手。
听完对方的请求后。
黎谱：“……”
怎么一个两个，都要借他的鹦鹉？

第51章 
白高兴发觉自己要有事情做了。
在听到经纪人说“他同意了”四个字后，他咸鱼而无所事事的公司躺平生活就出现了一些插曲。
首先，是跟人一起鉴赏萌宠视频。
据说这个工作本来是枚有树应该干的，但鉴于青年怕尖嘴的特殊性，经纪人生怕他看着看着嘎过去，于是亲自上阵了。
长卷发的女人轻轻地揉了揉他的脑袋，见他没有反对的意思，才道：“跟我一起看看？觉得无聊就睡觉～”
睡觉更无聊。
白高兴算了算自己来公司后睡觉时间跟在家时一样溢出，终于能光明正大地看看电脑，于是精神地竖了竖羽冠，“好！”
偌大的0720直播室已经被改造成了适合直播的模样，原本空空荡荡的地方被布置好了柔软可爱风的家具，和同样柔柔软软的白色大鹦鹉相得益彰。
此刻，白高兴站在雷丽身旁，看着她操作电脑。
“那就……这个？”雷丽找到了一个知名宠物主播。
这个主播的宠物也是鹦鹉，家里养的是粉色系鹦鹉——一只粉红巴丹。这只粉绒绒的毛团是她头像，光是看着就特别的……想咬。
白高兴砸了咂嘴，觉得这玩意儿好像草莓棉花糖。
雷丽端详着这个主播的头像，长达一分钟后，又把视线转向身旁的鹦鹉，沉思一阵后：“粉色怪可爱的，要不给你染个粉色？”
白高兴：NO！
“好了，开玩笑的。”似乎看出了鹦鹉的不情愿，雷丽笑着顺了顺它的毛。
白高兴把视线投过去。
第一个视频是粉红巴丹开水龙头，淡色的喙叼住把手拧了一圈，开始喝水。
就这？
白高兴狐疑地打量，发现这鹦鹉只会开不会关，不像他，还能给黎谱把洗手台擦一遍。
“这个不行。”雷丽说，“你到时候又不能展示喝水。”
到时候？
什么时候？
白高兴眨了眨眼，直接问了：“展示？”
雷丽惊讶了一下，复又失笑：“学得这么快？”
白高兴往前蹦了两下：“什么展示？”
“嗯……你真的能听懂吗？”雷丽挠了挠他毛茸茸的下巴，“好吧，是一个综艺，我之前给你和黎谱报了名。”
白高兴瞪大了眼睛。
她顿了顿笑道：“报名之后也觉得太冒进了，黎谱说你刚接回家的时候不太开心……我就趁前几天有空去《萌宠日记》考察了一下。还好，那边的拍摄很放松，没有什么乱七八糟的要求。”
《萌宠日记》，白高兴品味了一下这个名字，听上去就是个小动物的综艺。
但是好耶！可以和黎谱一起工作，还是他从来没体验过的演员的生活！
白高兴雀跃地蹦跶两下，而且！他是不是可以贴着影帝爆红了？
——没有已经红了的自知之明的某鹦鹉如此想到。
然后积极地看起下一个作品。
等看完一圈这个主播的视频，白高兴已经把能做到的都做了一遍——除了喊麻麻和嘤嘤嘤。
雷丽对此十分惊喜，她本来想过，如果大白属于傻乎乎的小鹦鹉，那就让节目组重点展现它的呆萌可爱；如果实在无法适应，那就根据黎谱的意愿选择换一只嘉宾宠物或者退出。
现在看来……大白完全可以hold住，甚至很有可能给人意想不到的惊喜表现。
没想到，黎谱说大白很聪明是一点都没夸张啊。
经纪人当场感慨：这已经不是简单聪明的程度了，这孩子已经可以去上学了！
于是当天下午，白高兴就迎来了自己的新“老师”。
一个训鸟师。
顾名思义，是一个专门给鸟类进行引导训练的职业，就职于江城专门观光旅游的飞鸟乐园景点。
训鸟师是个浓眉大眼的小伙子，专业的，而且有那么点天赋在身上。据他自我介绍说：别的训鸟师要花五个月完成的训练，他花三个月就能完成，而且还能跟训练对象培养出深厚的感情。
“丽姐你好。”训鸟师很有礼貌，以专业的姿态为她介绍，“我们的主要工作是训练鹦鹉进行表演，能做到什么程度得具体看训练时间长短，以及鹦鹉本身的天赋。除了专业方面，我们也能让家庭中的宠物学会简单指令，比如上手、定点大小便之类的。”
白高兴歪了歪脑袋，这个他都会，还用学？
果然，雷丽的话打消了他的疑虑，“这些都不用，只是看看大白各方面情况，你们不是说可以评估吗？”
她解释道：“主要是拍摄现场人也很多，怕它难以适应。”
在此之前，她就已经把具体情况和需求跟这人说过了。
训鸟师点头，“确实，我们乐园的鹦鹉都是从小训练，已经熟悉了人多的环境，普通鹦鹉乍一下碰见太多人会有点害怕。”
他转向白高兴所在的笼子：“那我试一试？”
雷丽点头，“行，但是别吓到它。”
“放心。”训鸟师应声，转身凑近白高兴的鸟笼，稍微一愣，“门没关上？”
雷丽一愣，“我们这都是放养。”
“那还挺少见的，这种大型鹦鹉都会拆家。”白高兴看着男人把手放在他面前晃了晃，“没有攻击的表现，看来它脾气不错。”
雷丽赞同：“大白挺亲人的。”
接着，白高兴注视着年轻的男人来到笼门前，呼唤示意他出来。
你让我出来我就出来？那岂不是很没面子？
白高兴心中腹诽，刚吃完饭的他打了个饱嗝，缓缓了挪出来。毕竟嘛，笼子再豪华都不如外面宽敞。
训鸟师面对雷丽，侧对白高兴，方便讲解，“是这样的，看鹦鹉愿不愿意上手是最基础的测试方式，这一点普通家里饲养也能做到。但如果是我们训导，会更深一层，能让鹦鹉做到不怕生，能够上陌生人的手。”
雷丽有点疑惑：“不会跟别人跑掉吗？”
训鸟师：“啊，所以我们在训练的时候要加以口令或奖励，让它形成条件反射。”
说着，他把手伸向白高兴，“比如像现在，它不会愿意上陌生人的手——”
白高兴面无表情地踏了上去。
“呃！？”训鸟师愣了一愣。
雷丽的指尖在脸侧摩挲了下，“继续。”
训鸟师尴尬地笑了下，为自己挽尊，“看来大白的性格比我想象中还好，然后就是其他娱乐技巧，比如滑滑板，蹬小车，投篮……”
雷丽及时打断了他，“这个它也都会。”
“啊？”训鸟师的脸色更加复杂。但秉着职业的态度，他整理了一下表情，继续说：“然后就是指令性的，比如握手，转圈，翻跟斗，装死——这个它没学过吧！？”
白高兴看出来了，这人已经快PTSD了。
“应该没有？”
所幸，雷丽的回答让他松了一口气，训鸟师继续道：“学习口令，最好配合食物诱导，控食训练……”
？？？
白高兴扇了扇羽冠，往后退了几寸。
“不用学这些。”雷丽否定了这个方案，何况这么一个毛茸茸挨饿多可怜，“只要给大白做个评估就好。”
训鸟师思索了一下：“那，我先试试大白能做到什么程度，用我们常规的观察流程。如果之后有需求，再针对性地作出一份训练计划。”他锲而不舍地推销套餐。
雷丽看他一眼，往后退了两步，“嗯。”
白高兴看着训鸟师端视了他一会儿，然后上前作手势：握手，转圈，飞手。
他叹了口气，仿佛大学生做小学生的题，依仗人的智力欺负别人。
于是就能看见，一只雪白的大鹦鹉在桌子上利落地做出所有指令动作。
“好聪明。”训鸟师惊了，“它是不是以前接受过训练？”
“这个我就不清楚了。”雷丽摇了摇头，把录像的手机收回口袋里。
“跟人互动完全没问题……至于学习能力——那我试一个高难度的。”训鸟师觉得刚才那些已经测到了天花板，怎么也想不出上限是什么。
总不能让这只鹦鹉来十个坐位体前屈？？
一伸手，他摸到了衣兜里忘记放下的牌。
白高兴看见对方拿出一沓扑克牌，只是与寻常扑克牌不同的是，这些牌上没有花色，单纯贴着很大的数字。
训鸟师介绍：“这个是训练算数用的牌，给鹦鹉十以内的加减法用，效果是你对它出一个算术题，它能把相应答案的牌叼回来。”
“这个……有点难吧。”雷丽这次确实感受到了难度，环在胸前的手臂不由自主地放了下来。
“是啊。”训鸟师笑了，这是对他职业技术性的肯定，“说实话，我们园里训练算数是有技巧的，而且很费时间，我估计最多只能让大白熟悉一下这副牌。”
他抽出其中一张写着“1”的牌，在白高兴面前掠过。
白高兴站在原地，想看这人要出什么花样。
训鸟师说：“如果大白连这都能很快明白，那就没什么好学的了。”
他转身，“比如我问大白，‘一加一等于几’？，然后……”
白高兴抢答：“等于二！”
全场静寂。
训鸟师愕然，许久才憋出一句：“我还是头一次见能说出来的。”
雷丽反而觉得不足为奇，“是啊，大白平时就能说话，怎么了吗？”
但这不一样啊！
训鸟师想要咆哮，拿牌是训练出来的习惯和熟练度，说出来是怎么回事？你们的人每天给它做口算训练吗？？
他努力冷静下来，“那我继续。”
雷丽提醒：“只要它状态没问题就行。”
一个小时后……
“抱歉，我真的评不出来。”临走，训鸟师发自内心地感叹，“大白应该完全可以去上学了，我那宝贝闺女智商都没它高，十以内的加减法大白比她算得都快。”
“嗯……那行吧。”雷丽表示情有可原，毕竟听过枚有树发信息震撼大白居然会接电话后，她就已经免疫了。
“干得漂亮。”男人走后，雷丽大力夸奖了他一顿，“可以给你准备去节目的零食了，想吃什么？水果干还是玉米棒？”
白高兴晕晕乎乎，自我反思：是不是有点太夸张了……？
他要矜持！
……
夜晚，楼外是霓虹灯和车水马龙。
直播室0720内，是足够明亮的灯光和舒缓的轻音乐。
在训鸟师离开之后又过了一天，白高兴迎来了直播的晚上。
今夜，雷丽要带他一起直播。
白高兴深沉地在桌上踱步，这算是他“复出”吧？要记住不能随便说话，更不能说黎谱坏话，要卖萌要撒娇，要为黎谱抢流量！
——这是雷丽对他反复提及的，他已经记住了。
看着刚把奶茶外卖拿进来的女人，白高兴不禁猜测：雷丽会带他直播什么？
大概能猜出是想跟大众证明他就是黎谱养的，再让他露个脸。
总之……应该会很严肃吧？
白高兴在两天内见过了雷丽处理事务时的威严，忍不住想象等会直播内容会不会像做汇报一样。
八点一到，雷丽慢悠悠地坐到镜头前，“那就开始吧。”
白高兴立马到位。
与安静的直播室不同，网上已经对这次直播期待已久，话题度一度持续飙升。
直播的消息早在一天前被雷丽发了出去，她粉丝多，平时出差时偶尔也会自己直播一下所在城市，所以粉丝们对她开直播并不诧异。但这一次不同，这次还说要带着大白一起，而大白是黎影帝的鹦鹉……
众人觉得，雷丽直播的目的显而易见。
此刻，网络上已经展开了激烈的讨论，黎谱的粉粉黑黑更是对此百般猜测。
“难不成是承认错误？比如抱歉大白其实不是黎谱养的之类的……”
“听说都是公司的操作，我看网上都这么说。”
“前面的，你从哪个小破站看的？那都是谣言！”
但他们最想看的其实还是大白。
毕竟，萌是永远滴神！
直播间开了。
白高兴没忍住，率先凑近电脑去看，只见大量观众涌来，把直播间挤得卡顿了一下，等恢复过来，观众量数字直接多了一位。
【啊啊啊啊啊大白！】
【这么近！直接放桌上了么？好乖！】
【大白来来来让我亲亲！这都多久没见了！】
直播间对镜头里突然出现的白色大鹦鹉反应激烈，礼物打投从一开始就没停过。
白高兴严阵以待，坐等雷丽发话。
结果没想到，雷丽不仅没有开始讲话，反而把镜头对准了他。
“晚上好，你们想看的人正在工作，看看他养的小可爱也不错~”
完全没想到雷丽的直播是这种风格！
白高兴惊悚地看着她，从那一堆弹幕里，他获得了“经纪人偶尔也会开直播”的信息，以及她通常只是跟观众们像朋友一样聊聊天，所以现在半点不急也能理解……
愣神之时，白高兴瞥见弹幕已经又涌动起来了，只不过内容多了几分探究，甚至开始走偏。
【咦，大白怎么不说话？】
【我记得之前直播都是又唱又跳！是没有主人没动力了嘛？】
【你们还想什么呢，估计黎谱一开始就没养它～要是说错尽管挂我。】
怎么办！
白高兴开始纠结要不要先自己营业一番。但是……
他回头看了眼雷丽，他自己表演是没压力，可有人在这，他就得考虑考虑再操作。
就在白高兴即将忍不住想说两句时，雷丽忽然把镜头掰向了自己。
“估计是黎谱不在，大白太想他了。”
白高兴惊讶地看向她。
这话说得有点妙啊。
短短一句话，直播间的质问就直接被压了下去。
“不过呢，大白应该是记得你们的，看看它愿不愿意跟大家打个招呼。”
女人语气缓缓，白高兴感觉自己的脖子毛被搔了搔。
这是他俩定下的暗号。
于是白高兴当场举爪：“晚上好呀！”
这句话说得清脆又响亮，弹幕一滞，然后迅速刷新起来。
【呃啊啊啊啊可爱死了！】
【我让我家鸡也过来看了，好好学习学习！】
【天呐，能不能教教我怎么训练的？】
“训练？”雷丽笑了一下，“大白实在是太聪明了，我们没有训练过它，但你们的黎老师做过什么努力就不知道了。”
噫——弹幕发出不信的声音。
“你们不信也没办法。”雷丽耸了耸肩，“能让大白过来配合，还是我给黎谱打了半天电话才被允许的。”
她晃了晃手机，眼尖的人看见上面是昨天她跟黎谱的通话记录。
雷丽这边和直播间的观众们聊天，白高兴时不时在旁边嗯嗯啊啊两声附和，同时把昨天的成果复刻一遍，给观众朋友们逗个乐。
除此之外，他还一直注意着弹幕。
每当看见有人问“黎老师什么时候再让大白直播一次”的话，白高兴的小心脏就咯噔一下，半个小时下来，白高兴终于放松，缓缓倚在旁边的音响上。
还好雷丽基本都不回这一类，要么就含混糊弄过去。
直播进行到一定时间，雷丽看了看钟表道：“已经这么久了啊，我看我们的直播差不多要……嗯？等等。”
女人忽然愣了一下，然后把屏幕稍微转向镜头，神秘微笑，意有所指：“大白主人的电话。”
主人！？
听见这两个发音，发呆中的白高兴条件反射，径直起立，扩大嗓门，用腻腻歪歪的声音喊了一句：
“主人~~~”
说好了的，提到这俩字就是暗号，要表达他跟黎谱很亲近！
说完，他看见雷丽眉眼弯弯地看着他，半晌扑哧一笑，憋着说：“听见了吗，你家大白有多想你。”
白高兴先是迷惑，再是一震，发现了雷丽通话中的手机。
之前没说过有这茬啊！
他怔怔地，注意力全放在手机上，半晌，听见里面传来一句：“……嗯。”
作者有话说：
雷丽：牙酸
大白：痛失颜面
黎谱：…你教了大白什么？（握紧手机）

第52章 
时间拉回到两天前。
“……事情就是这样了。”将拍摄过程中遇见的演员问题说出来后，孙导长长地吐了口气，并递出一根烟。
黎谱谢绝递了来的烟，沉思了一阵，抱歉道：“我不太希望大白参与进来。”
孙导沉默。
是他想得太过简单了。
毕竟是黎谱的宠物，就算剧组这边安排得再全面妥帖，又怎么比得上在家无忧无虑地吃香喝辣？
黎谱也是这么想的。
剧组再怎么样也不比家里和公司，尤其最近天气不好，大白来了再遇上水土不服……
他实在不能放心。
想完，黎谱点头示意，转身就要往现场走。
“等等！”孙导在后面叫住了他。
这位总是力求场景尽善尽美的导演还是想争取一把，“我们会签合同，按照正常演员的标准支付给它薪水——大白是吗？我已经看过它的所有作品了，它很适合镜头，给它一个机会——不是，我是说，让大白给我一个机会。”
黎谱脚步顿了顿。
但纵使面对如此恳切的请求，他也还是拒绝了。
于是，孙导就此踏上了每日诚恳两问的道路。开拍前问一次，结束后再问一次，惹得剧组不知内情的人都要看不下去，还以为他有什么后门想走。
黎谱耐心很足，每次都是礼貌性回绝，但他其实也有些动摇——离开江城已经有一段时间了，他最多从助理和经纪人那得知大白的近况，分别这么久，他也有些想念那毛茸茸的手感，甚至偶尔，也会想起休假时大白在家的可爱表现。
两人各不让步，眼看着下周天气马上就要转晴，就在孙导觉得可能真的没机会的时候，他刷到了雷丽的直播。
“黎老师，你看这个了吗？”
这个时间，恰好刚刚结束了当日的拍摄，演员们三三两两离开，留给两人足够的谈话空间。
黎谱接过递来的手机，看见属于雷丽个人的直播间里，大白正在和她互动。
“这是……”
“这就是大白吧。”孙导眉眼间尽是激动与欣喜，他频频望着黎谱，试图分析他的神色，“大白很有做优秀演员的素养，吐字这么清晰，说话也一定没问题……”
黎谱想了想，问：“鹦鹉需要学什么动作吗？”
他想起前一天雷丽发给他的视频，大白在那个据说是专业训鸟师的人口令下做出各式各样的动作。
大白果然还是那么厉害，这些动作它早就会了，还在家时就在他面前做出来过，只是不知道从哪学的……有时候，他的确会觉得大白聪明得过于惊人了。
思绪截止到这，黎谱转头就听见孙导欣喜地回答他：“这倒不用。就光站鸟笼里，把台词说完就行。”
那就简单多了——完全没意识到其实说话更难的影帝如此想到。
黎谱试想了一下大白作为演员的情景，有些想笑，要是大白真的来到这边，也不知道剧组能不能管得住它。
想到这，他本来舒展的眉眼又有些凝重。
“……你是不是担心大白在这过得不好？”思来想去，孙导觉得也就这一个问题，当即打包票道：“我拍戏你也知道，这方面绝不会懈怠。之前不是还借过动物园的动物，送回去一根毛都没少。”
他甚至承诺，可以找人专门找大白习惯吃的口粮，饮用水也能从江城买个一大箱给大白专用，管理方面也会多找个人盯梢，建立一个独立可放飞大空间鸟巢，绝不会给它机会乱跑。
“而且。”孙导无意扔出个戳心的炸弹，“跟你家宠物分别这么久，你不想它，它也会想你啊。把它独自丢下，它也会很难受的。”
黎谱再度看向屏幕，直播间里的白色大鹦鹉呆呆地凝视着屏幕，似乎很是孤独。
他看得出，大白虽然时不时跟经纪人的互动，但都有一种随意的敷衍，跟在家时一看就是装傻卖萌的模样差得很远。
这下，黎谱彻底动摇了。
“你的意思是……想把大白带到剧组？”
直播室里，听见电话另一条黎谱的诉求后，雷丽惊讶地挑了挑眉，回头望了一眼桌子上的鹦鹉，“怎么会不好，支持还来不及。”
她说：“大白毕竟是你的鹦鹉，公司再多人帮忙，也不如跟主人呆在一起。”
黎谱抵在手机背面的手指滑动了一下，“那就让大树带过来吧，越快越好。”
“行。”雷丽回答，又停了停，“你要跟大白说话吗？”
没等黎谱回答，她就把手机伸到鹦鹉的脑袋旁，“你主人，打个招呼？”
白高兴彼时还在思索经纪人为什么说“呆在一起”，就被突然伸过来的手机弄得一愣。
他羽冠贴头皮，老老实实规规矩矩：“你好，晚上好，吃了吗？”
刚刚那句他没听见他没听见他没听见！白高兴内心祈祷。
然而他的祈愿没能成功，过了几秒，手机那头传来熟悉的声音：“嗯，你好，晚上好，吃了。然后把刚刚学的那句忘掉。”
好吧他听到了。
但白高兴还是为黎谱逐句回答感动了一下，目光亮亮地看着手机话筒处。
没过多久，孙导代替黎谱接过了电话，跟雷丽商量起具体事项。
直播间又开始涌动，白高兴看着观众粉丝们的尖叫，往鼠标那跳了跳。
点击静音。
弹幕一阵疯狂问号。
等他们聊完，雷丽也终于回到电脑面前，准备对直播间的人们说再见。
过多的弹幕引起了她的注意，雷丽仔细看了看，注意到被关闭的麦克风，失笑：“可能是大白不小心碰到了。”
白高兴无辜地眨了眨眼。
紧接着，他看到经纪人关上电脑，关闭灯光，拿出手机打了个电话。
……
第二天，白高兴就出现在了前往春城的飞机上。
取票，安检，登机。终于明白为什么今天一大早就有人带着他来回跑，还没真正睡醒，就看见一张属于他的动物检疫合格证明。
“大白，出来活动活动？”枚有数说着，把航空箱的笼门打开，“不过先说好，等会下飞机得再进去。”
白高兴答应了一番，从航空箱踱着步子出来。
居然还是头等舱！
白高兴打量了一眼周围被隔起来的座位，怪不得助理敢把他从这里放出来。
看着枚有树左看右看就是不看自己，白高兴不忍吓他，安静地呆在自己的位置上，看着窗外划过的云彩。
淡蓝色的天空无比辽阔，清晨的阳光把流云染成金色，他此刻的心情就像在外翱翔飞鸟一样。
让时间过得快一点吧！
终于，经过几个小时的航行，以及下飞机后漫长的打车，目的地到了。
古城，青石板，花苞。
白高兴蹲在航空箱里，坐缆车一样被拎着，放松地欣赏外面的风景。
这边的天是暗暗的淡青色，泛着些阴，却不会感到冷，风也轻柔温和，与那天在视频里看到的狂野飓风大相径庭。
一路走来，到处都是花与树，整洁带有古韵的街道充满肃穆与威严的气息，仿佛每一块砖都蕴藏着自己独有的故事。
白高兴深吸一口气，只觉得这边的空气都带着一抹花香。
怪不得叫春城。
然后忍不住蹦哒了两下，公薪出差真的快乐！
枚有树感觉到手里的航空箱开始晃，以为鹦鹉被憋得狠了，安慰着说：“马上到了马上到了，等会你就能看见黎哥。”
白高兴安静下来，扫视路边，觉得连一朵小野花都很可爱。
终于，他们来到了一座古殿门前。
这里四处搭架着器材，身着古装的人三三两两，神色匆忙，偶尔才有人往枚有树这里看上一眼。
枚有树仅仅是拎着航空箱，根本没有端着各种道具的人招人视线。
白高兴仔细聆听，这么大一个院落，背台词声和讨论声嘈杂交织，偶尔还能听见房檐上燕子叽叽喳喳交谈。
黎谱呢？
他转着脑袋张望，却因视角太矮，只能看见来来去去的人的鞋子和衣角。
但没过多久，白高兴感觉自己再一次移动，箱子猛地上升了一段距离。
他被放到了角落里的一张石桌上。
这样就能看到人脸了。白高兴兴致勃勃地开始打量，他看到了许多古装扮相的人，长发宽袍，讲究的就是一个飘逸美感。
枚有树站在桌旁左右张望，说好了是在这个院子碰面，结果现在人还没来，手机也没打通，估计就是已经换好衣服了。
有点着急，枚有树轻轻点了点箱子，虽然很想找个人先帮忙看着大白，但总归是不放心。
片刻后，远处的人群出现一阵嘈乱，穿马甲戴鸭舌帽的男人从正门穿进来，身后还跟着一个纤细的身影。
“晚了晚了，真是……”
枚有树一下子看见，上前几步迎了过去，“孙导。”
他往导演身周围看了看，发现只有林时，没有黎谱。
“黎哥呢？”他问。
孙导整理了一下帽子，“黎老师刚才从后门——哎，那儿呢！”
他抬头示意，枚有树转头，发现他一直寻找的身影不知道什么时候从另一边蹦出来了。
航空箱里，白高兴正乐颠颠地欣赏着美服华袍，这个料子不错，那个花纹也好，就这么看了一圈儿，突然有一抹绀色映入眼帘。
真近啊……
这还是头一次有人这么近地路过，他仔细地研究着布料，发现上面淡金色的暗纹极其好看，一看就是权高位重的身份。
要是能摸一把就好了。
白高兴有点遗憾，接着听见“咔嚓”一声，这人居然伸手把笼门打开了！
助理！助理呢？？有没有人管了？！
白高兴感觉笼子被提起来，他的视野也从这人的腰处升到脸庞。
他呆了呆。
这是一个……比刚刚那些都好看的男人。
对方一袭绀紫衣袍，乌色长发顺滑垂下，鬓间的一缕垂在脸侧，衬得面容冷峻，眉眼锋利，抿着的唇的弧线也像一把利刃。
有点好看，还有点……眼熟？
“大白。”他听见男人叫他。
白高兴心脏一颤。
居然是他！？
白高兴目光漂移，轻轻吹了两声哨，绝没有为自己差点没认出饲主而尴尬羞愧。
但紧接着，数天以来积累的思念一齐爆发，心里发酸发热，连带着鼻子眼睛都有些湿润。
航空箱倾斜过后有点滑，他努力往上攀爬了一下，探着头，“嘎。”
黎谱垂眸看着他，像是也很想念一样细细打量。
半晌，“你好像又胖了。”
白高兴：“……”
刚才的感动绝对是假的！！

第53章 
“不胖！”
憋了半天，白高兴反驳回去。
接着，他看见男人脸上露出些许笑意，冷冽的眉眼简直像融水一样融化开来，看得他心脏有点砰砰。
不、不愧是偶像派与实力派并存的演员！
白高兴感慨着，不忘瞅准机会往外蹿。他试图仰冲上去，爪子在箱子地盘不断扒拉，发出嘎啦嘎啦的声响。
下一秒，航空箱的门被扣上，箱子也被转了个方向。
“孙导。”他听见黎谱向人介绍，“这就是大白。”
视线里，一个穿马甲的中年男人面色激动，欣喜若狂。
白高兴有点瘆得慌。
之后，他被带到了一个被腾出来的房间。
“这一排都是临时搭建的鸟房。”孙导示意几人看，“很宽敞，单鸟单房也行，喜欢跟别的鸟作伴也行。”
白高兴也往外看去，只见每个房间被分成两部分，一半是室内，一半是带铁丝网的室外。
这不就是独门独户带一院？
白高兴有些激动，没想到条件还挺好的啊。
孙导接着说：“平时没事的时候，这些动物演员们就呆在里面，有戏的话，就让训导员带它们。”
他看向黎谱，“大白住哪还是看你的意思，我这边给它留一间当休息室，晚上你直接带着大白住酒店也行。”
酒店啊——
白高兴沉思，语气荡漾，也行~
看得出这个导演对他的到来极为上心，因为接下来的三分钟里，他又听对方介绍了柜子里有从江城超市空运来的矿泉水和各种零食鸟饼干，同时也备好了感冒药和兽医，简直像对待一只国宝一样全面保护。
唔，那他现在是剧组宝？
终于，白高兴在自己的鸟房里被放了出来。
鸟房内部的设施也很不错，沙发，茶几，饮水机，电视机，应有尽有。
白高兴拍拍翅膀，欢腾地跳到沙发上。
我遥控器呢？
雪白的大鹦鹉一点也不怕生，形象也好，性格也好，孙导看得一脸欣慰。
刚想转头恭维一下黎谱，就看见他露出复杂又疑惑的神色。
“……为什么这里还有电视？”
孙导向黎谱解释：“这个啊，电视是为了让动物演员熟悉电子产品，保持对画面的敏感度，还能帮助开发它们的语言能力。”
黎谱：“能不能把电拔掉？”
孙导：“啊？”
白高兴在沙发上来回扑腾，不知道是不是这边故意的，连沙发都是跟黎谱家一模一样的颜色，可惜有点硬。
过了片刻，黎谱也坐了过来。
“大白。”他朝他伸出手。
白高兴跑过去，把圆润的身体塞进他手心里。
孙导看得啧啧称奇，“养得真好！”
然后黎谱开始玩鸟。
黎谱今日有戏，妆已化好，眉眼被勾勒得略微上挑，不笑时冷气逼人，笑时又有些邪气，这么一个人坐在沙发当中，通身是贵气逼人的绀紫，手里摆弄着一只雪白的大鸟，竟生出画一般无比惊艳的观感。
导演掏出手机拍了一段，又咔咔拍了好几张，在一人一鸟望过来时露笑：“花絮，花絮。”
不久后，敲门声响起，是枚有树带着三个人进来。
白高兴眼尖，看到他们三个胸前都挂着一张牌，牌上写着三个字。
[训导员]
“这是剧组的训导员。”孙导介绍，“小伊，小二，小陆。”
三个高矮胖瘦各不相同的青年走进来，脸上带笑。
“他们都是专业的，熟悉剧组相关的工作，也懂怎么让动物演员进行拍摄。”孙导的表情欣慰又骄傲，“哪怕是借位，他们都能整出很好的效果。”
三人纷纷跟黎谱打招呼。
孙导看向黎谱：“选个人跟大白熟悉熟悉，以后就让他负责大白的戏。”
黎谱看了看三人，最后把视线给了自家鹦鹉，“大白，自己选？”
白高兴正打量着他们，闻言愣了一下，“我？”
有点呆萌的小机械音在房间里传开，三个训导员脸上满是惊喜，甚至开始毛遂自荐。
白高兴先是从左往右看，又从右往左看，满脑袋发晕。
他有选择困难症。
孙导在一旁开腔，“这三个人哪个都行，他们的剧组经验都挺足，带过的鸟类动物演员至少也有五六只了。”
在众人期待的目光下，白高兴硬硬选了第一个自荐的，小伊。
“我有自信胜任这份工作。”小伊是最高最瘦长条的那个，看上去挺沉稳，但也最年轻。被选中了，他推了推眼镜，嘴角的弧度压抑不住，“我曾经担任过雄鹰剧组和胭妃传剧组的训导员，在这方面比较有经验。”
“行。”孙导点头，“那你就带着黎老师和大白逛一逛，让大白熟悉一下地方，再跟黎老师讲一讲到时候怎么拍。”
小伊：“没问题。”
白高兴准备好了进航空箱，却见黎谱起身道：“孙导。”
孙导愣了愣神，然后一拍脑袋：“差点忘了。”
他从马甲八个口袋中的一个里掏出一个金属环，“这个，赶着订的。”
黎谱接过，看到环上刻着六个字。
大白，括弧：黎谱专属。
黎谱的眉头微挑了挑。
“里面有专门的定位器，无限追踪，跑到国外都能给你找回来，我费了好大劲找人弄来的。”孙导道，“这也是双重保险不是？”
在孙导提出借大白后，黎谱提出的要求之一，就是要给大白一个定位装置。
明白，怕跑嘛。
于是孙导火急火燎，从认识的关系那订制了这么个东西。
他对那人的表情现在还记忆犹新，对方拿着环，表情纠结到难以置信：“这是不是也太细了点？能戴到哪里？”
这帮不正经的！
孙导喷了口气，“好了，那就开始吧，时间可得抓紧。”他脸上带着希冀：“争取今天熟悉，明天开拍！”
这一刻，白高兴才恍然大悟：在综艺节目之前，他还有一份临时工作！
没想到啊，饲主给他接了个活？
这可……太符合他心意了！
白高兴仰头望向黎谱，眼睛亮晶晶的，快，还有什么好玩的地方，都把他带着！
而男人摩挲着那枚脚环，把视线投向自己。
“大白，伸手。”男人向他伸出手掌，白高兴也自觉抬起爪子。
在身体原本的脚环上，又套上了一个更加宽大一些的。
白高兴低头看了看，惊讶地发现上面还刻着字。
大白……然后专什么？
字倒着，结构有些复杂，他看不清。
正当他准备把爪子抬高过脑袋看看时，小伊已经把专用的鸟笼拿了过来，“黎哥，用这个，我们带大白逛一圈。”
黎谱点了点头，“把笼子给我吧。”
剧组专门的笼子空隙挺大，足以把脑袋探出来看风景，一点也不遮挡视线。
这是白高兴两辈子加起来第一次到拍摄现场，忍不住左右乱看，看得眼花缭乱。
小伊注意到了，说：“黎哥，我看大白一点也不怕生，估计很快就能熟悉自己的拍摄地点和剧情。”
黎谱略微低头，看见笼里的鹦鹉正好奇地探出脑袋，目光一直追着来回走过的演员。
似乎察觉到了他的视线，鹦鹉转过头来，用一只眼睛注视着他。
黎谱笑了笑，加快了步伐。
等两人一鸟走后，围聚在一起的剧组人们感叹起来。
“这是孙导换的第几只鹦鹉了？”
“不知道……这次能不能成啊？”
“我看悬。”
“也不一定，听说黎老师的鹦鹉很聪明。”
众人互相从对方眼里看到一丝同情。怎么说呢，为这个小家伙的训导员祈福吧。
影帝提着笼子遛鸟，可谓罕见的一道奇异风景。
一路上，白高兴发现自己回头率可以说是百分之三百，每个人路过都要看他一眼，甚至连走过去了也要转过大半个身子来看。
哎哎——那个人，你要撞树了——唉，撞上了吧。
白高兴眼睁睁看着一人一脑袋与树干亲密无间地贴在一起，不忍再看。
他开始打量这处拍摄地点。
剧组仅仅是在古城的一角，范围却很宽广，光是回廊，他就已经被带着穿过了两三个，更别提远处的亭台轩榭也站着剧组的演员。
古殿是灰色的瓦与朱红的柱，因时过境迁带有些许斑驳，笼罩着一层暗色调。没觉得粗糙，反倒更加真实。
白高兴先前就知道黎谱拍的是古装剧，但没多少实感，这会儿旁边就是俊美得仿佛从古画里走出来的人，身边又有不少穿着宫女服饰的演员经过，就有一种身临其境的感觉。
就像古代皇权贵族养的鸟。
嗯……应该是吧？
不过黎谱演的到底是什么角色？
白高兴好奇地看向身边的男人，刚想研究一下他腰间垂下的玉佩，就发现他们在一处宫殿院前停下了脚步。
院落深处，海棠树的枝头从墙边垂下，檐下的桌旁倚了个身着华服的美丽女人。
女人没啥形象地倚在桌上，伸出一截手臂往上晃，嘴里还呜呼呜呼地喊着。
她在逗鸟。
一个金灿灿的鸟笼，上面站了只五彩斑斓的大鹦鹉。
旁边站着那只鹦鹉的训导员小陆。
“正好黄姐在这，可以提前让大白跟她熟悉熟悉。”小伊看到人，连忙抓紧机会说道。
白高兴环顾了一圈，看见宫殿门口的牌匾上写着三个大字：长宁宫。
啊……他想起来了，这个长宁宫是剧本里皇后住的宫殿。
那这个人就是演皇后的演员？
白高兴歪着脑袋好奇观察，看见训导员小陆上前跟对方说了几句话，接着，那名女演员抬起头，朝他们挥了挥手。
然后一行人就走了过去。
“呀，这就是你家那只鹦鹉？叫什么名字？”黄莎青笑着打了个招呼，接着就把注意力放在了白高兴身上。
“嗯。”黎谱回应她，“它叫大白。”
“大白？感觉——长得比大脑袋可爱？完全不是一个风格。”她笑眯眯地说。
大脑袋？他脑袋不大啊？
白高兴迷惑地试图往自己头顶看，难不成是羽冠太蓬松？
接着，他看见女人回头招手，“大脑袋！放心，我还是很爱你的。”
色彩花里胡哨的鹦鹉斜楞着眼，高冷地看着她。
原来是鹦鹉叫大脑袋。
噗——脑袋是挺大的。
白高兴差点憋不住。
黄莎青又转过头来：“我好喜欢白色，说实话，白色和皇后这个角色更搭，只不过这么一大群动物演员里，就大脑袋能把台词说完整。”
说着，她往后退了两步，一只手捏着一颗白色的东西伸上去，跟黎谱和训导员示意，“看我这两天的成果——大脑袋，来，皇后娘娘。”
白高兴这才发现她手里握着一把瓜子。
五彩大鹦鹉抓住瓜子，脑袋歪了歪，开口是略粗哑的声音，“皇后娘娘说了，今夜子时，荷花池，若是无人，就要他……嘎！”
呃呃呃，这么粗暴？要他嘎了？
白高兴一惊。
却见黄莎青叹了口气，“唉，这句又没说完整。”
女人把瓜子放桌上，拍了拍手上的碎屑，转头看向白高兴，“大白呀，到时候你得背过这句。”她握了个拳，作出加油的手势，“好好努力！”
白高兴扇了扇翅膀。
其实早就背过了。
在那漫漫长夜里，陪读的时光历历在目，简直和考学有一拼。
想到这，白高兴抬头望向黎谱，却正好与对方撞上视线。
从男人眼里，他好像看见了对他的信心。
嗯，事后怎么不得坑他点奖励？
正当两个训导员交流大脑袋究竟为什么总嘎的问题时，孙导的身影出现在院子门口。
“黄老师，我正好想找你——哎，黎老师，你也过来了？”对方大步流星地走过来，看见两人后面色一喜，“那太好了！”
他咳了一声，询问了大脑袋的情况，得知它依旧说嘎后叹了口气，对两人正色道：“这场不能再拖了，最多三四天，再往后花就要开了。”
两个训导员对视一眼，“那……主要教会大白？”
孙导摇头，“大脑袋和大白两手抓，总得有个能用的。”他的表情有些不确定，没办法，大白来得时间太短，一只鸟，要让它熟悉演员、熟悉场地、背台词、明白暗号找准时机说台词，想短短几天搞定，太难了。
这边，黎谱跟黄莎青要了点瓜子，递了一颗给笼里的白色鹦鹉吃。
“这样，黄老师。”孙导说，“我想请你跟大脑袋把那段表演一遍，给大白看看，让它熟悉熟悉。”
早该领盒饭·就差这段·快要演吐了·黄莎青爽快应下：“没问题。”
白高兴感觉面前的景色一转，笼子被放到了桌上。
紧接着，一抹绀色影子凑近，是黎谱坐到了他身旁。
“然后。”他看见孙导朝这边看过来，说道：“等今天事都忙完，下午我再跟大白讲讲戏。”
讲戏？
白高兴眼底露出怀疑。
跟一只鹦鹉？
你确定？
作者有话说：
大白：迷惑豆豆眼
黎谱：习惯就好

第54章 
表演很短暂，也很精彩。
饰演皇后的演员演了两个人的戏份，剧情里，女主听见鹦鹉学舌，掌握证据后，带皇帝来长宁宫质问，宫女支支吾吾，却让皇后养的鹦鹉把阴谋吐露了出来。
上一秒还是清冷自矜的皇后，下一秒就是红了眼圈的宫女：“皇后娘娘她——”
仿佛按下开关一样，大脑袋开始说话：“皇后娘娘说了，今夜子时，荷花池，若是无人，就要……嘎！”
白高兴一呆，一模一样的台词，这次还少说了一个字。
所以为什么总是嘎？
他好奇地探出脑袋往上看，试图听听这只“同类”有没有说鸟话。
黄莎青在一旁气馁道：“孙导，你看吧。”
孙导也头疼地叹了口气，对黎谱道：“现在的情况就是这样，只要大白能快点记住那几句台词，大脑袋就可以换下来了。”
他顿了顿，“大白刚到，对环境不熟悉，不知道状态行不行……这样，你的戏先挪到明天，等下小伊带它的时候你也在旁边盯着，这样都能放心。”
黎谱略微低头，笼内，雪白的鹦鹉似乎还不知道自己身负重任，对另一个同类十分好奇。
看了一会儿，黎谱收回视线，“好。”
在这之后，白高兴被黎谱提着，跟着训导员在长宁宫及附近逛了一圈。
训导员着重让他熟悉长宁宫门口和附近的花丛——这将是他被高高挂起的地方，然后是附近的门和道路——据说是以防万一，万一他真的飞了，还能记得附近的景象。
很快，白高兴被拎回了鸟房。
第一件事就是被放出来，他舒展了一下翅膀，光明正大地听饲主和训导员的对话。
“是这样。”训导员小伊神色郑重，“拍摄时是肯定不会给大白关在这种笼子里，它要在没有栏杆的那种架子上，就跟今天大脑袋站的那个一样。”
他拿过一个样品，是金色的吊式站架，只有一根横杆和两根竖杆，挂着同样质地的金色链条，两端用金丝圈成圆，里面放着玉质的杯子。
“大白在家是笼养吧，就得赶紧让它适应这种方式，不然短时间内它没法习惯，上去就会乱飞——”
“它在家散养。”黎谱突然道。
“啊？”小伊一愣，然后难以置信地重复：“散养？”
“你把一只梧桐散养？”
黎谱觉得他的态度有点奇怪，“怎么了吗？”
“嗯……”小伊表情有点纠结，“梧桐是跟葵花拆家能力并列的鹦鹉，而且宗栖梧桐因为是群居，成体尤其是发情时会出现筑巢行为，能把家里翻得乱七八糟。”
他试探道：“你家没事吗？”
本以为会看到黎谱焦头烂额的表情，却没想男人只是淡淡看了他一眼，眼底甚至还有些许疑惑，“没事，大白在家从来没有捣乱过。”
除了莫名其妙涨了电费的那次。黎谱在心底补充。
“那大白简直是天使啊！”小伊惊奇极了，看着白高兴惊叹道。
声音太大了！
白高兴被吓了一跳，又被这种形容震得脸红。
下一秒，他听见黎谱带笑的声音：“可以这么说吧。”
白高兴别过脑袋，抖了抖羽冠。
之后，黎谱将那个金鸟架提过来，“让它上去就可以？”
“对，让大白先熟悉这个笼子，然后带着它先在屋里走，等套上链子不会乱飞后，就可以带它去外面溜溜了。”小伊在一旁说道。
白高兴瞅了笼子两眼，伸出爪子试探，然后站了上去。
主要是想知道这是不是真金的……
白高兴试探地啄了啄架子，一双修长有力的手趁机从旁伸了过来，将与笼体项链的金环扣在他另一条没东西的腿上。
白高兴：“……”
低头。
真对称啊！跟进了橘子一样！
偏偏黎谱还很满意似的，揉了揉他的脑袋，留下几分温热。
然后听见黎谱回答训导员：“应该不会。”
“以前带它去楼下的时候，它从来没乱飞过。”
似乎是为了证明他的话，白高兴站到架子上后就没再乱动，任凭黎谱提着他在屋里走了几趟。
甚至开门走到院子，鹦鹉也没有慌乱，依旧安静地站在上面。
看完全程的训导员若有所思，“这个进度……感觉可以直接去外面了。”
他试探地提议：“黎哥，我们紧凑一点？用这个再带大白出去转一圈？”
于是半天之内，第二次出门了。
与上次拎得很随意不同，白高兴能感觉到黎谱这次非常小心，甚至微微抬起手臂，让笼子保持在不怎么摇晃的状态。
男人看上去很怕他乱飞，大概是被训导员说的“在别的剧组见过鸟受到惊吓用力一飞，腿被扯受伤”给吓到了。
很想告诉他完全不用担心哒，但可惜他有前科。
白高兴想起偷偷跟在黎谱身上下楼那次，完全感受到了男人的惊慌，以至于之后他想翱翔两下都不太好意思了。
想到这，白高兴忍不住抬抬爪子，感觉这条链子是真货，栓在腿上还挺有重量。
走了没几十米，跟在他们身后的训导员忽然接了个电话，然后就过来说要走。
“不好意思黎哥，导演有事找我，我先过去一下。”他看向白高兴说，“大白适应得挺好，你带他去人多的地方逛逛，除了有台词的戏份，它还得补拍几个镜头，那些镜头里人都挺多，提前让它熟悉。然后下午我再来教他台词！”
这下就剩他们两个了。
白高兴舒展了一下翅膀，仰头看向男人，干干脆脆：“出去玩？”
这是他曾经常说的话，好久没说，居然还有点不习惯。
黎谱愣了愣，眼底浮现出一丝笑意，“出去玩，这次带你一起。”
这边一人一鸟岁月静好，另一边，训导员小伊和导演讨论起关于如何让大白快速记下台词的问题。
“这群鹦鹉的最短学成记录是三天，大脑袋创下的，我估计大白最少也要差不多两三天。”小伊道。
“实在不行，台词可以缩减。”孙导凝重地皱着眉头，“尽可能在三天内让大白能加入拍摄，只要把台词说下来就算成功，流利度可以再练。”
“行，我尽力教它。”
小伊点了点头，继续跟孙导聊了一下对大白的教学方案，临走忍不住宽慰道：“大白很聪明，适应得也快，说不定能比大脑袋还快一点，两天也是有可能的。”
“交给你们我放心。”
这么应答着，看着训导员离去的背影，孙导沉沉地叹了口气。
说实话，在冷静过后，他就不敢抱太大期望了。
邀请大白来到这里，只是他想最后抓住机会，尽全力试一试。
剧组借来的鹦鹉演员很多，大部分还都是有过演戏经验的。即使是这样，至今也只有三两只鹦鹉能把台词说全，更不用说教学时间用了多久。
在最初得知大脑袋只用了三天背过台词，在一众鹦鹉里脱颖而出的时候，他也惊喜过，甚至多分配了一个训导员去教。
可没想到，等大脑袋真正进入拍摄后，每次过程中都会出意外，仿佛卡带，不是这里嘎一下就是那里嘎一下。
如果只是嘎，能把台词背完也就好了，至少还有真实感。但大脑袋的嘎，是嘎完就不再说台词，呆愣地站在原地。
从那以后，每每想到这种期待落空的感觉，他就有点心慌。
孙导深吸了口气，摘下帽子狠狠抓了抓头发。
希望这次真的能行吧。
……
下午两点，准时开始台词教学。
“一般来说，擅长学话的品种熟悉一个词是很快的，难就难在大白需要说的是句子，而不是几个简单的词。”
训导员拿着台词本，指给黎谱看：“比如大脑袋说的那句词，全句是‘皇后娘娘说了，今夜子时，荷花池，若是无人，就要他好看！’”
白高兴愣了一下，后面就俩字啊？
训导员笑了笑，“本来是‘不得好死’，孙导怕鹦鹉学会了以后说话不好听，就改了一下。”
“……”也是，哪个主人想听自家鹦鹉天天在耳朵边小声叨叨不得好死。白高兴下意识看了眼黎谱。
坐在沙发上的男人点了一下头，示意继续。
“然后，教学的话，我们会先跟鹦鹉重复很多次全句，让它有‘听’的意识。要注意这里不能断开，因为它们不明白先后顺序，如果断了，说出来就容易颠倒。”训导员继续道。
“等大白有意识地想学发音，嘴里开始吐出含混的字时，第一步目标就达成了。”
黎谱沉吟，“能发音需要多久？”
“黎哥你不知道？”小伊惊讶，“大白在家说话多久才能说清楚一句话，你没印象吗？”
在大白进组之前，作为训导员的他就已经具体了解过这只鹦鹉的说话内容。不得不说，一听就知道大白是对说话非常熟练的那种，不知道背后教他的人付出了多少心血才教得这么优秀。
“没有。”黎谱淡淡地说，“它每次开口，说出来的话都很流畅。”
？？？
小伊震惊地看着架子上白色的大鹦鹉。
可能吗？不会是主人滤镜吧？
但他还是决定相信一次，“一般看天赋，每只鹦鹉都不一样，聪明的大概三天到七天。”他顿了顿，“那我开始了。”
“好。”黎谱点头。
白高兴看着年轻的训导员慢慢走到自己面前，蹲下身来看着他，用尽可能温和的语气：“大白，等下要认真听课哈。”
嗯……我尽量在不那么恐怖的范围内配合你。
白高兴挠了挠下巴颏，思考到底几天学会才比较正常。
三天？五天？一周？
要不还是晚一点吧，省得吓人。
却听训导员鼓励他说：“加油啊，都背过了才能试拍，不然你都没有看摄像机的机会。”
这么严格！？
白高兴的羽冠抖了一下，决定还是三天内搞定好了。
训导员教得很认真，白高兴偶尔逗一逗他，说出风马牛不相及的词语，但很快，他很够意思地吐出“皇后娘娘”四个字。
“比预想中快多了。”训导员吐了口气，“接下来……”
“干嘛！！！”
黎谱正垂眸看着剧本，突然听见撕心裂肺地嘎嘎声，然后就是一句吐字无比清晰的呐喊。
他连忙抬头，望见震惊的一幕：刚才还好好的训导员此刻狼狈地举着双手，白色的大鹦鹉狂扇翅膀竭力往上扑棱，爪子却薅着他的头发。
房间里，鸟毛和头毛一起纷纷落下。
黎谱赶忙起身来到训导员身旁，一边唤着“大白”一边伸手将其抓住揽在怀里。好不容易才在怀里安抚下来，黎谱抬头问道：“怎么了？”
小伊龇牙咧嘴地揉了揉火辣辣的头皮，没血，“没事，可能大白还是害怕。”
你还好意思说！
白高兴窝在黎谱怀里瞪他。
鬼知道他看见这人上一秒还在好好说话，下一秒就抱住他还把嘴贴过来有多恐怖！
变态吗！？？
看着黎谱依旧不解的表情，小伊又按了按刺痛的嘴角，解释道：“我本来想让大白感受一下吐字的感觉，声带震动也能带给鹦鹉发音上的刺激，结果它就开始蹬我。”
“不过。”他竖起大拇指，“刚才那句‘干嘛’说得很不错。”
“……大白可能不是很适应和陌生人接触。”听完这个理由半晌后，黎谱开口说道。
“也是。毕竟这才第一天。”小伊打算今天先放弃这个操作，“往后我跟大白熟悉熟悉再说。”
黎谱想了想，托起怀中雪白的鹦鹉看了看，只觉那双湿漉漉的眼睛十分可怜。
他看了整理鸟毛的训导员一眼，又摩挲了一番鹦鹉有些呲毛的飞羽边缘，主动道：“让我试试吧。”
“也行……？”训导员愣了愣，头一次见有明星愿意亲自教学，感叹这可能就是工具鸟和真用心养的差距，于是教起了他如何去做。
“嘴巴贴在喙上让它感受吐息，还有喉咙的震动。”小伊指了指自己的喉结处，示意黎谱在哪个位置。
白高兴还没反应过来，就见黎谱靠得越来越近。
这么一张脸，贴在近的距离实在震撼，他呼吸一滞，忘了挣扎，也没有意识挣扎。
然后有什么柔软的东西贴上了他的侧脸。
“这样？”
低沉的声音，还有……温热的吐息。
紧接着，柔软的触感在他脸上擦过，他又被按着脑袋，贴在了什么凸起微硬的地方。
啊……啊……！
白高兴贴着黎谱的喉结，感受着体温、震动和脉搏，脑袋一片空白。
他的思想开始逐渐放空，身体一点点变得僵硬，后来的后来，已经不知道自己在说什么，只会下意识的回答……
……
傍晚。
孙导坐在监视器前翻着标注好的剧本，忙了一天的他终于有了给大白讲戏的空闲，顺便忍不住猜测今天训导员有没有进展。
转头，却见小伊步履匆忙地从门口进来。
他心中一突，莫名升起一种不安的预感，“怎么了？”
“是大白……它……”一脸难以言喻。
果然。
孙导心情一坠，眼底亮光缓缓熄灭。
他叹息了一声，想起太多失败的前例，心情全然跌倒低谷，就这么坐回桌前。
他甚至慢悠悠地端起保温杯，看了一眼面色奇怪的训导员，“你说就是了。”
不管是一个字都说不出来，还是颠三倒四不配合，他都做好了心理准备。
小伊已经混乱震惊得难以组织语言，好一会儿才有点磕巴地说完：
“大白已经……把台词全都背下来了。”

第55章 
“你说什么！？”
听见这话，孙导猛地站起，力度大得直接撞翻了椅子。
训导员小伊被这过激的反应吓了一哆嗦，抬头就见孙导目光如炬地看着他。他不得不硬着头皮再次肯定：“嗯，大白把台词都背过了。”
“就一个下午？”
“准确地说……是不到三个小时。”
“……”
“……”
沉默在两人中间蔓延开来。
“那还等什么！”猛地，孙导直接从椅背上抽走马甲，急促的步伐像是能带起一阵风，等小伊再抬头时，只能看见一个远去的背影。
此时此刻，鸟房。
刚刚结束了台词教学，黎谱对自家鹦鹉的进度很是满意——或者说，远超他的预料。
训导员教的方法很有用，大白在感受到声带的震动后，就开始跟着他发出声音，虽然好一会儿都很含混模糊，但后来总算是像平时那样清晰起来了。
唯一不同的，就是没那么中气十足。
黎谱托了托趴在自己怀里的鹦鹉，感觉毛茸茸的身体还软趴趴的，不太明白为什么学习台词会让它变成这样。
……因为消耗脑力吗？
肩头，雪白但夹着一根灰羽的绒毛脑袋终于动了动。
晕头转向了好一阵的白高兴终于从黎谱身上抬起头来，他的眼神呆呆愣愣，脑海也浑浑噩噩。
但很快，他回忆起刚才都发生了什么。
白高兴觉得自己快要变成玄凤。
黎谱的嘴……嘴巴！贴到他脸上！
白高兴转过脑袋，目光直直地盯着男人的唇瓣，然后忍不住再经过鼻梁，眉眼。
嗯……挺好看。
白高兴气馁，自我说服：这都是为了艺术献身。
想到艺术，他就想到台词，想到台词，他就猛然想起自己是怎么兜不住全部秃噜出去的。
坏了！
原先三天学会的计划缩到了一天……不，半天？让别人知道该怎么办？
白高兴有点急，想钻出来看看几点了，可惜身体被捂得有点紧，挣脱不开。
明显感受到了怀里挣扎的黎谱抬起另一只手配合，将鹦鹉捧在面前，“怎么了？”
白高兴：“……”
我现在还不想看见你。
他的心脏依旧紧张得砰砰跳，一看见黎谱的脸，就想起他是如何鬼迷日眼。
所以他没说话，但也保持僵硬，望天望地就是不看眼前的男人。
就在一人一鸟僵持的时候，鸟房的门被人从外面推开，接着是气喘吁吁的中年导演和跟在后面的训导员。
“大白呢？”
于是本该解散下班的时间，变成临时起意的检查。
如果上班，他一定会很讨厌加班。白高兴窝在黎谱肩上，默默注视着似乎没组织好语言的导演。
半晌，他终于开启了话题。
“……我听说，大白把台词全都背过了？”仿佛是担心他在做梦，孙导又问了一遍，“真的吗？”
“对。”黎谱点了点头。
“那——”孙导搓手，“能不能让它说上一遍？”
黎谱抬手将肩上的鹦鹉抱下来，轻轻放在他们面前。
“绝对没问题。”已经缓过神来的小伊义正辞严，“我在旁边听着黎哥教，大白重复了好几遍，绝对没问题。”他甚至拿出手机：“我还录音录像了！”
手机里传出白高兴清晰的声音：“皇后娘娘说了，今夜子时……”
啊，没法糊弄了。
看着面前两双期待的眼睛，白高兴的羽冠缓缓耷拉，一时间说不出话。
直到一根温热的手指蹭了蹭他的脸颊，“大白，再说一遍。”
咿——！白高兴一个激灵，直接张嘴：“皇后娘娘说了，今夜子时，荷花池，若是无人，就要他好看！”
感情饱满，吐字清晰，抑扬顿挫！
——毕竟他有意识地模仿了皇后演员的口吻，按理说应该挑不出错。
接着，他就看见孙导骤然亮起来的眼神。
之后的时间里，白高兴又轻松地将另外几句台词说了出来，眼瞅着导演的眼神越来越亮，几乎发光。
沉默持续地延后几秒，一句“太好了！”爆发出口，孙导猛地拍了一下训导员的肩膀，把单薄的年轻人拍得一个趔趄，转头激动地对黎谱说：“明天直接试拍，要是大白能在镜头前也保持这个水准，就直接正式拍摄！”
说完，他又苦恼地喃喃：“怎么剧本里就没有鹦鹉的夜景呢……要是有夜景，今晚就直接连夜拍了……”
你这样工作人员们会打你的喂！
白高兴唯恐他真的要拍到后半夜，抬头看看黎谱，得到一个摸摸。
“明天！记得明天一早啊！”临走，孙导反复叮嘱，看向白高兴的眼神像是挖到了宝藏。训导员也从旁叮嘱：“尽量让大白保持这个状态，先不要随便换环境。”
很快，偌大的房间里就剩下了他跟黎谱。
这下总算是清闲下来了，白高兴愉快地飞到沙发上，从沙发缝里掏出遥控器，按开之前不忘用眼神朝男人示意：你怎么还不走？
他记得黎谱是住在离剧组有一段距离的酒店里，只要对方一走，他今晚就彻底自由！
却没想到，黎谱径直朝他走过来，拿走了他爪子里的遥控器。
然后，将沙发坐垫一提，翻开，一个长条沙发就这么变成了一张简易的沙发床。
“今晚我在这陪你。”看自家鹦鹉歪着脑袋一副疑惑的样子，黎谱眼底露出一丝笑意。出于各方面考虑，他决定今晚不带大白去酒店，而是住在这里。
坐在沙发上，黎谱朝自家鹦鹉伸出手，“大白，过来。”
白高兴慢吞吞地走过去，站在他的手上。
男人起身，将他放在架子上，“明天还要早起，早点睡。”说完，他就拉上床帘，拿着剧本倚在沙发上。
好眼熟的场景……白高兴仿佛看到他们还在家时的时光。
他的电视——！不要小学生作息！
半夜。
看着窗外明媚的月光，终于困了的白高兴站在沙发背上，他居高临下看着已经睡着的男人，蹑手蹑脚跳进被子和男人身体之间的空隙里。
暖和~
他舒服地往里钻了钻，闭上眼睛。
……
转眼，第二天到了。
“啥……？”黄莎青诧异得连家乡口音都出来了，“大白把台词背好了？”
早早地，负责大脑袋的训导员小陆就把消息告诉了皇后的演员。
“怎么可能。”黄莎青托着脸失笑，摆了摆手，“你和小伊是不是压力太大了，把做梦和现实弄混了？我得去跟孙导说说，让他别给你们这么大压力。”
“不是啊姐，是真的！”见人不信，小陆有点着急，刚想再说点详情，余光就瞥见了熟悉的人影：“他们来了！”
不远处，导演带着黎谱一行人往这走，最为瞩目的就是黎谱手中提着的金色鸟架，以及上面站着的雪白鸟团子。
“孙导。”等人近了，黄莎青笑眯眯地走上前，“小陆居然说大白已经把台词全背下来了，真是，大家伙最近太累了，这能是真的？”
本以为孙导会像以前那样叹口气无奈强笑，结果这次对方却一脸平静地指挥摄影师把点定好，然后才回过头来答道：“是真的。现在来一条，没问题就直接开工。”
黄莎青：“啊？？”
孙导已经来黎谱这边，看了眼笼子上的鹦鹉，“别急，先让大白找找状态，熟悉熟悉。”
虽然这么说，但他的声音都带着点颤。
黎谱低头看了一眼，白色大鹦鹉正阖着眼，脑袋抵在笼架上，胸脯起伏睡得正香。要不是那双灰色的爪子正牢牢抓在杆子上，很难想象是怎么站住的。
这是晚上又偷偷干什么了？
黎谱想起早晨起来一掀被子，发觉胸前抵着一个软软热热的东西时的心情，无奈地叹了口气。
他伸出手戳戳，“大白，醒了。”
架上雪白的鹦鹉动了动，困倦地睁开眼睛。
“要开始了。”
听见耳边男人的提醒，思绪还有点混沌的白高兴：“嗯，好哦。”
试拍很短也很简单，为了节省时间不拖延情绪，只拍有台词的场景，人物也没几个。
整个长宁宫内，除了饰演皇后的黄莎青和饰演女主的裴珏，也就只有跟鹦鹉搭词的两个贴身宫女演员。
白高兴被挂在宫殿内的架子上，几架摄像机从不同方位对着它。
开拍之前，裴珏还对黄莎青感叹道：“终于能行了吗？”
要问谁最“深受其害”，非女主莫属。从闯进长宁宫门到对峙完离开，这么长的情景里她都有词，当初她嘴皮子都要说破了也没成功。
直到后来，孙导决定先把这一幕拖后，她才如释重负。
“孙导说是行了。”黄莎青道，“不过我也没听过，试试呗。”
机位和走位几人早已烂熟于心，拍起来也很快入戏，直到宫女啜泣地说出“皇后娘娘”四个字，在场所有人都不由自主地提起了心……
一条试拍过后，孙导盯着监视器里的画面沉吟。
“……还可以。”
就是大白有点不大精神。
但已经没问题了，就算这样，也没忘词，时机也把握得很准。
他起身，看了眼手表，“准备准备吧，再过半个小时，九点正式开始。”
孙导来到黎谱身边，抽了根烟叼在嘴里，发音不太清晰：“要不是大白，我真不知道该怎么办了。”他挥挥手，“我先去和各部门协调一下。”
留在原地的黎谱稍微沉思，然后看向挂在殿内的鹦鹉。
看得出，大白远没有昨天教学时的状态。
秉着对剧组负责的态度，黎谱过去揉了揉那蓬松的脑袋，试图唤醒自家宠物。
此时，白高兴长长地打了个哈欠，终于算是清醒了过来。
天知道他太晚睡，早晨被从被窝里挖出来是怎样的感受，整个鸟浑浑噩噩，连刚才拍的时候都是努力撑着才没睡过去，说出了完整台词。
等等，这就结束了吗？
白高兴看了看周围架好的摄像机和没几个的工作人员，有点失落，不行啊，刚才没发挥出他真正水平！
转头却听黎谱说：“等下正式拍的时候，你可不能再睡着了。”
嗯嗯？？
白高兴一下子松了口气，对了，据说今天是先试拍一下，看来刚才只是试验，等会才开始。
吓一跳，他还以为都迷糊过去了。
白高兴这下心情舒畅，打量起自己所在的地方，长宁宫的场景布置低调奢华，物件陈设精致古典，一看就知道剧组很讲究。
这么用心的剧组，那他得好好干啊！万一成经典镜头了呢？
让他想想……还有什么办法能让剧中的鹦鹉学舌变得刺激一点……
……
上午九点，天刚好阴了。
长宁宫罕见地围满了人。
昨晚就听说今天要拍女主对峙长宁宫的戏份，众多演员今天一早就赶了过来，立志一定要见证历史。
那只叫大脑袋的鹦鹉总算是把台词背过了么！——他们第一时间都是这么想的。
简直噩梦一般的回忆，NG了无数次的片段，从最开始想看两个实力派女演员飙戏，到后来的“大脑袋今天又NG了么？”，用了不过短短一个星期。
众人伸着脖子往里看，却发现一个训导员拎着一个笼子往出走，里面正是五彩缤纷的大脑袋！
“哎？不拍了吗？”有人忍不住问。
“不是。”训导员小陆摇了摇头，“换鸟了。”
看着训导员离去的背影，不知内情的众人极其纳闷。
“不是说……只有大脑袋能背下来吗？孙导这是放弃了？”
“我知道！”有人回答，“之前听别人聊过，说是请的外援！”
又有人补充：“大脑袋不是台词说不顺嘛，拉了进度，导演就费劲巴拉把大白请来了。”
“哦哦——大白！黎老师养的那只？”
“！怪不得前几天我老看见孙导围着黎老师转。”
“孙导还没放弃呢？要我说凑合凑合得了，后期配个音比啥都强……”
“这次可不一定……”
场外的人们凑着热闹，场内一堆人盯在监视器前，大气都不敢出。
比他们更紧张的还有白高兴，看着周围布满的灯光和摄像机，黑压压的人头，他长长地呼了口气：不紧张！
拍摄开始。
身着华裳的清冷女人面色冷然，快步推门而入。她快速扫了一眼空静的殿内，冷声问：“皇后在哪！？”
一袭嫩粉的宫女看她一眼，皱着眉上前道：“皇后娘娘不在，请元美人回吧。”
女主冷笑一声，朗声道：“皇后难不成是做了什么亏心之事！竟连人也不敢见了？”
她又看着试图阻拦她的宫女，步步逼近：“我已查明了真相，你猜，皇后娘娘是会救你，还是为了堵住你的嘴——让你再也不能开口！？”
宫女依旧硬着头皮，但从不再镇定的眼神与苍白的面色里看得出，她已然有些慌了。
三言两语，女主步步紧逼，直到宫女满脸惊吓，眼角逼出泪：“皇后娘娘她——”
终于到他了！
正赞叹于演员演技的白高兴神色一凛，清了清嗓门。
长宁宫内，一道起伏跌宕，又夹着一丝阴冷狠毒的声音响起。
“皇后娘娘说了，今夜子时，荷花池，若是无人，就要他好看！”
监视器前的众人皆是一呆。
没什么毛病，很流畅，很丝滑，带着的一点鹦鹉特质的滞涩感也非常真实。
但，它所吐出的声音与宫女的声音足有八分相像！
现场的拍摄人员迟迟回不过神来，场内演员也就此顿在原地。
饰演宫女的演员甚至吓住了，有想四下寻找的念头，想看看到底是谁在学她！等在帘后的黄莎青更是一阵发愣，以至于没能及时接得上话。
架子上的白高兴等了半天，发现下一句皇后该说的词迟迟不到，脑中回忆了一番黄莎青的声音，替她开口：
“让我瞧瞧，是谁这么不知好歹，随意闯我长宁宫！？”

第56章 
柔和又带些威严的声音响彻宫殿，如一抹清风推开梵钟，给人一种忍不住信服又想去怜惜的感觉。
很好听，吐语如珠，甚至连吐息和节奏都拿捏得分外精准，任谁也无法否认这人的念词功底。
只要了解孙导的人都知道，这位导演对演员的基本功要求不低，加上试镜演员时就从外形和声音两方面尽可能都追求和人物贴脸，后期电视剧播出基本也都是演员各自配各自的，因此，这句台词简直是情绪饱满，感情充沛，足以充当范例！
但只有殿内珠帘后的黄莎青胆战心惊，清楚地知道：说出这句台词的另有其人。
她透过珠帘向外看去，此时已经错过了出去的最佳时机，无论如何也续不上节奏了。
怎么办……现在还要出去吗？还是主动跟导演喊停？从没在演戏上焦虑过的黄莎青这次真的出了冷汗，本来就是她这里出的问题，还要面对孙导……完蛋了！
“咔！”
果然，这个念头一过，外面响起了孙导的爆喝：“怎么回事！？”
导演暴怒了。
黄莎青立刻灰溜溜地走出去，“对不起孙导，我走神了。”
一直盯着监视器的孙导更加生气，“台词说得出来，走就不会走了！？？”他指着笼架上的鹦鹉：“大白这么好地发挥一次！就直接浪费了！之后要是没这么好的效果，你简直是给全剧组挖坑！”
黄莎青欲哭无泪，大白发挥得是好啊，是太好了啊！把她吓死了啊！
“不过。”鉴于有小动物在场，孙导竭力平复了一下心情，也夸了她做得好的地方，“这次台词说得很响亮，采音效果很好，继续保持。”
“啊？”黄莎青呆呆的，然后艰难地问：“孙导，你觉得……这台词是我说的？”
“不是你说的还能是我说的！？”孙导差点被气笑，“不是你的声音？哦，就是稍微粗了点，不细听听不出来，你感冒了？”
“孙导。”黄莎青咽了一口唾沫，“台词不是我说的，真的。”
“不是你说的？”孙导皱着眉重复了一下这几个字，“那能是谁？”
“是……是大白……”饰演宫女的演员小声说道。
她离得近，自然听清了声音是从那只鹦鹉身上发出的，说实话，就算没咔在黄莎青忘了出来，那也得咔在她忘了退场。
“没错，我也听着是大白。”生怕导演不信，裴珏也附和着说。
“你们说什么？”孙导回头望向两人，眼底的怀疑几乎能溺死蚊子。
摄像机旁，负责全景的人也已经调出刚才拍到的镜头，“孙导，确实是大白说的。”
画面里，在宫女说出自己的台词后，雪白的鹦鹉就张开了嘴，但说完这句停顿了一下后，就又说了下一句话。
“……”
孙导从监视器前抬起头来。
沉默很久以后，他看向同样面露诧异的黎谱，吐出不雅之字：“……黎老师，你知道你家大白这么牛逼吗？”
此时此刻，白高兴正在笼架上安静装死。
尤其是听见导演炮火般的怒吼，他更是身躯一震，羽冠毛贴到脑袋后头。
脑子一热就说出来了，还想着帮帮忙什么的，完全没想过会面对怎样的后续。
模仿宫女的声音还有情可原，毕竟这是他反复背诵的台词，训导员为了让他快速记住，也拿了之前拍过的片段给他反复观看过。
但是皇后的台词——
他好像就听过一次，就是刚才试拍那次。
甚至他连裴珏也是第一次见……
哦豁，完蛋！
白高兴直勾勾地盯着地面，试图数地上有多少块砖，内心思索着能不能混过去，然后——小心翼翼地偏了一下脑袋。
看到了黎谱的脸。
啊啊啊啊吓死鸟了！
白高兴一个大惊失色，脚底一滑从杆子上掉下来，栓爪的金链子一扥，差点给他来个倒挂金钩。
本来只是想来看看的黎谱饶是一惊，伸手就将其往上一托，捞进自己怀里。
“……”
白高兴两爪朝天，看看黎谱，又看看自己，闭上眼睛。
“做得很好。”
半晌，白高兴听见了男人对自己的夸赞。
他忍不住偷偷把眼睛掀开一条缝，看见的就是黎谱带着无奈神色的脸。
那……应该……没事？
在黎谱的帮助下，他又站回杆子上，做起睥睨全场的鹦鹉。
而黎谱站在原地未动，思索片刻，从兜里掏了掏，掏出一根训导员给的果干。
不得不说，大白的表现远远超出了他的预料，甚至做得比教学时更好。
这种时候应该给点奖励以示鼓励——《饲养手册》上是这么说的。
尤其是他明显注意到，在他说完刚刚那句夸奖的话后，鹦鹉蓬松的羽冠缓缓支棱起来，仿佛很高兴的样子。
黎谱摸了摸鹦鹉的头。
不久后，再次将演员走神行为批了一顿的孙导来到白高兴面前，露出温和的笑意：“大白啊，等会再来一次，这次可不能抢台词了。”
白高兴羽冠动了动，规避孙导投来的视线，埋头苦吃，装作什么也没听懂。
孙导越看这只白色的大鹦鹉越喜欢，本来觉得能模仿宫女的声音已经够惊喜了，谁成想还能当场学会一句新的台词！
聪明啊……
有什么灵光突然从他脑海中划过，孙导及时抓住，笑着对众人说：“准备准备，我们再来一次。”
很快，黎谱退场，白高兴若无其事地立在站杆上。
演员和工作人员各就各位，准备再一次开始。
但这一次，场上的气氛完全变了。
导演在监视器前屏息凝神，生怕不会再有这么好的效果；工作人员忍不住往鸟架上打量；这一场的演员更是紧张到了极点。
白高兴不知道自己给全场造成了多大的压力，只聚精会神地等着自己的戏份，不敢再做得那么出格。
前情又一次顺利地演了过来，轮到自己说话了，白高兴又一次模仿了宫女演员的声音，只不过他自己揣摩了一下后将相似度由八分降到七分，也不再像上一次那样丝滑。
他认真想过了，完全贴合人声会显得很假，到时候再澄清展示一条龙……麻烦，累。
导演不满意再来找他吧。白高兴表示自己可以满足他的任何需求。
“让我瞧瞧，是谁这么不知好歹，随意闯我长宁宫！？”这次，黄莎青也顺利说出了自己的台词。
尊贵的皇后从殿内缓步而出，阴谋败露，她的神色依旧清冷自持，但要细看，就能发现她眼底掩藏得极深的慌张。
接下来就没白高兴的事了，他站在视野最佳位置充当背景和吉祥物，现场近距离欣赏了一下演员们的对手戏，恨不得玉质食盒里放满瓜子——可惜不行，他甚至不能多吃点饭，让底盘尽可能保持干净……嗯，应该是为了上镜美观。
“好！咔！”
一声指令，能听见长宁宫内充满长舒一口气的声音。
唯有孙导还在监视器前蹲着，眉头皱得夹出沟壑，看不出情绪。
“孙导。”黄莎青和裴珏都围上前来，她们对导演这幅表情见得太多了，都是对刚才的拍摄难以抉择——满意，皆大欢喜；不满意，从头来过。
两人对视一眼，怀疑自己刚才难道到底哪里出了问题。
孙导嘶了一声，换了个姿势，全部注意力都在刚才鹦鹉说的台词上。
论流利，是没最开始那一版流利，甚至也没最开始像了……但回过头来仔细考虑，又确实比第一版更真实，更容易身临其境。
孙导内心极度翻滚纠结之时，转头看见黎谱正站在鹦鹉面前说着什么，连忙喊道：“黎老师！麻烦你带大白过来一下！”
于是白高兴正式与导演面对面了。
看着面前的男人，白高兴跟他大眼瞪小眼，忍不住揣测他想说什么。
“能不能让大白……再说一遍台词？”斟酌许久后，孙导面含期待地说。
于是又当着一堆人的面把台词说了一遍，白高兴感觉得到对方对刚才那版有所纠结，于是改成第一版更像宫女的声音。
“啊……这样果然不对。”孙导拍了下手，像是抒发了心中憋闷已久的郁气，整个人都精神起来，“好！没事了，大白一条过！”
一条过……一条过……
导演的声音回荡在白高兴的脑海里，伴随着周围人员的惊叹，他忍不住挺起胸脯，偷偷地乐。
哈！我好厉害！
完成任务后，黎谱带他走出了长宁宫，白高兴回头望去，殿内的工作人员们依旧忙碌着，导演也继续与演员们说起了什么。
就这么结束了。
白高兴居然觉得有点失落，最重要的戏份算是完成了，之后就是补拍镜头和其他较短的镜头，再没有这样发挥的机会了。
远远望着恢宏古朴的宫殿，白高兴叹了口气
殿内，因动物演员的超牛发挥而和编剧激动讨论了一番的孙导叫住黄莎青。
“做好准备。”
“之前因为客观原因不得不删去的戏份，我准备加回来。”
……
因为今天的拍摄究极顺利，白高兴终于不用再从鸟房待着，就跟黎谱一起来到了他住的酒店。
枚有树帮忙提着白高兴的“行李”，坐电梯的过程中，就听见黎谱道：“大白它……好像很会模仿别人的声音？”
深受其害的枚有树一愣，立刻想起自己被大白模仿黎谱声音支配的恐惧。
“叮”的一声，电梯到了。
鸟包里的白高兴缩了缩。
“对。”枚有树点头，在将房间钥匙交回给黎谱之后说，“你不在家的那段时间，我还听它模仿过你的声音，特像。”
黎谱也点了点头，很久以前，他也听过大白模仿电视主持人和经纪人的声音。
但是会不会太厉害了……黎谱在自己根本算是浅薄的鹦鹉知识里搜寻了一下，没有丝毫头绪。
跟助理约好明天车接的时间后，黎谱提着鸟包关上门，先拉开拉链，再把另一只提着的鹦鹉日常用品一件件拿出来。
不愧是五星级酒店，床看着像棉花一样软！
白高兴从包里蹿出，一个飞扑栽进床里，在没有一丝褶皱的被子上翻滚好几圈。
接着，他身躯一热，被黎谱捧了起来。
“你在这里。”
他被腾空换了个方向，站到了桌面的鸟架上。
白高兴轻啄了下黎谱的手指，以示愤怒。
……
夜幕降临，吃饱喝足，白高兴久违地欣赏起了夜景。
他们的酒店房间在十二楼，从高处俯瞰下去，能看见远处他们剧组所在的古城。剧组布置的灯笼连绵成线，暖色的灯光将石墙也映衬暖色。甚至再往远一点，还能看见其他剧组布置的喜庆大红灯笼。
白高兴静静看着，只觉得这次的心情与家里的那次完全不同。
至于为什么……当然是这次不只有他自己！
差不多看够了，白高兴快乐地回过头，看见黎谱坐在桌前用着笔记本电脑，一脸沉思。
这是在看什么？
白高兴不是第一次看黎谱这么努力，不禁敬佩哪怕就一晚上也要看剧本吗，探头探脑地蹭上前，看见搜索引擎几个标签页上各自写着那么几个大字：
鹦鹉会模仿别人的声音吗？
鹦鹉最快能多久学会一句话？
鹦鹉一天内学会一句话正常吗？
白高兴：“……”
终于要怀疑他是妖怪了吗！
白高兴警惕地后退再后退，注意到他动作的黎谱对他招了招手，“大白，过来。”
白高兴犹犹豫豫地过去。
爪子里又被递了一颗零食，原来不是准备抓他研究……他松了口气，然后看见黎谱点开其中一页。
“能啊，我家鹦鹉一两天就能学会一句。”
“这有什么难的，我家十分钟就能发出那个音。”
“反正我家那个聪明哦，半天就能交流了。”
嗐，这都是装逼犯！
白高兴瞅瞅黎谱，对着屏幕点了点头，感谢亲人们在网络上吹牛皮。
直到睡觉时间。
黎谱垫着枕头倚在床头，这次是真的在看剧本，白高兴站在架子上昏昏欲睡，然后被手机突然亮起的屏幕晃了下眼睛。
他打了个哈欠，飞到床头柜上，扯了扯黎谱的衣服，示意他来看手机。万一是剧组有急事呢？
黎谱合上剧本，拿起手机，神色从惊讶变得沉思。
绿光映照在黎谱脸上，他的手指在屏幕上一直滑个不停，一看就是对方发了很多字。白高兴实在好奇得要死，凑过去伸长脖子：“这是什么啊？”
黎谱微微转头，屈起手指，轻轻弹了他一下嘴巴：“飞页。”
“是你的。”
作者有话说：
大白：哇哦~⊙▽⊙
——
关于飞页：跟剧组工作的小伙伴询问了下，其实剧组通常是叫‘扉页’，不过作者还是觉得飞页感觉上合适就用这个啦。
来自网络的相关概括：剧组在已确定且已向剧组打印出来的剧本内容上进行修改，叫做出“扉页”，比较官方的写法是：扉页，打印出来的单张剧本，也有被不规范的统筹写成：飞页

第57章 
然而第二天，在等到自己要加的戏之前，白高兴率先等到了一纸合同。
“这是另外的价钱。”长桌上，孙导严肃地将纸张推向黎谱，“大白的戏份重要程度只高不低，对角色的塑造简直可以视作升华。之前因为其他鹦鹉无法演出效果，我们编剧只能忍痛这部分删除，但现在不一样了，有了大白，《长歌决》的出彩程度将会更上一层楼！”
他咳嗽了一声，“不过，另加的戏份对一只鹦鹉来说可能会比较辛苦，这是我诚心开出的报酬。”
白高兴低头一看，白纸黑字，写着除上一份合同之外，另外给他加薪一二三四……好多个零！
哇——你快答应他啊！
白高兴看向黎谱，眼中闪动着￥形状的光芒。
只见黎谱拿起合同，快速浏览了一遍，将其轻轻放下，摇了摇头道：“不好意思，孙导。”
“这些戏份对于大白来说太多了，我不认为它能很好地达到你的要求。”
简直可以说难度极高，要想教会大白，恐怕要花很长一段时间。
黎谱摸了摸手边鹦鹉的脑袋。
收到导演的信息之后，他考虑了一晚，最终决定推拒。
不管怎样……完全加入到这场拍摄，对一只鹦鹉实在有些太辛苦了。
这一边，孙导看着黎谱毫无波澜也没有破绽的表情，内心焦急万分。他还没想过会被拒绝的可能，会是哪方面不行？肯定不是钱的问题，那就是——
孙导皱眉抿唇，“难道你觉得我会像对待其他演员一样，对一只鹦鹉严格要求，不停教导，直到它能完美表现出来，否则就要一直拍摄到最满意的那一版？”
黎谱没有回答，只是静静地看着他。
孙导感觉膝盖中了一箭。
那眼神仿佛在说：你觉得呢？
“当然不会！”孙导直接起立，试图反驳，“我会像对待自己的——呃，自己的鹦鹉那样对待大白，不会让它渴着饿着，天天开心地呆在片场。”
纵使这么说，得到的回答依旧是：“抱歉。”
谈崩了啊。
机会就在眼前却把握不住，孙导遗憾至极地叹了口气，他大概要好几个晚上睡不好觉了。
可就在黎谱起身准备离开时，鹦鹉却赐予了他新的希望。
这只白色的大鹦鹉没有像平时那样飞到黎谱肩膀上，而是缓缓走到合同上面，一屁股坐了下来。
白高兴来了个母鸡蹲。
不好意思，他实在觉得演戏太好玩了QAQ不可以剥夺这个乐趣！
白高兴试图用眼神表达自己的期待，孙导已经兴奋地喊出声来：“你看！大白也说想演！”
真的吗？
秉着怀疑的态度，黎谱伸出手试着拽了拽合同，白高兴立刻整个趴下，紧紧压住不动。
黎谱：“……”
白高兴：QAQ
“好吧。”沉默片刻后，黎谱妥协，“如果拍摄过程中实在不合适，我希望现在给大白加的戏份全部删减。”
“当然。”孙导痛快答应，“最差的就是沿用现在这版，这点我也写上了！你看。”
最终，身为主人的黎谱签了字，旁边还留了一个朱红的爪印。
导演美滋滋地哼着歌走了，徒留黎谱站在原地，点了下白高兴的脑壳：“今天不能吃零食。”
噫，公报私仇！
……
再之后，黎谱带他来到了换服装的地方。
看来黎谱今天有戏份？白高兴激动地打量周围，随即又有点失落。
看来他是没法见证黎谱拍戏的样子了……更痛心的是，要是他等会也去拍，他们就要分隔场地，没法看到他演戏的风姿了！
白高兴等待着开拍自己的新戏，但等过了一会儿再次见到导演后，才从他口中得知黄莎青这三天天有另外的行程。
“我跟黄老师说暂时不能杀青了之后，她那个表情啊……啧啧啧。”
聊完好笑的事情，孙导说起正事，“这两天是用不着大白了。”
他顿了顿，“训导员会继续教它后面的，具体的补拍得等黄老师回来。不过这些都比较简单，是一些喂食抚摸的动作，其他的……等我跟编剧再讨论一下。”
这个停顿意味深长，让白高兴觉得他有大招憋在后面。
孙导大手一挥：“行，抓紧化妆，今天争取把你上朝这部分的戏都搞定。”
白高兴还是站在拍摄用金笼架上，被助理林时暂时放在旁边的小凳子上，黎谱则跟专门的工作人员去换衣上妆。
等黎谱出来，又是第一天见面时的装扮。
乌色的长发柔顺地披在身后，绀紫的官服纹绣了一些古雅美丽的花纹，配上高挑的身形和恰到好处的身材，斜睨过来时容易让人心头一紧。
白高兴觉得有点好看，低头看了眼链子够长，扇了扇翅膀就要往他身上飞。旁边的服装人员看到鹦鹉那尖尖的爪子，惊得大喊：“哎——哎！这衣服别站！会刮坏的！”
黎谱表情一怔，但还是下意识伸手去接，白高兴拉着链子在笼顶盘旋几圈，还是落在了旁边的小椅子上。
“吓死我了。”服装人员拍了拍胸脯，等回过神后才不可思议地问：“它还真听得懂？”
昨天长宁宫那场戏，很多人都凑热闹去看了。
一是为了见证卡了孙导已久的戏份到底是什么，二是想看看所谓“影帝的鹦鹉”有多聪明。
场内的消息很快传到场外，他们也很快听说了譬如“大白会模仿黄姐声音”、“大白听懂导演的话”之类的形容，当时只以为谣言口口相传越传越夸张，现在看来，确实是真的！？
呼啦一下，剧组服化道的人都凑了过来，试图围观传说中的鹦鹉。
白高兴被看得有点不好意思，扭捏了一下，接着就发挥社交恐怖：“大噶好！”
“哦——！”众人惊呼。
很快，白高兴被小助理林时帮忙提着，来到了黎谱的拍摄地点。
朝堂这边的布景更加宏伟，参演的角色更多，拍摄规模也更大。白高兴一抬头，已经看见朝堂外有十几个摄像机架在不同机位，更不用猜里面架了多少台。
他想起孙导说黎谱的戏份是与百官辩论——怪不得男人在家时每天都一头扎进剧本，恐怕这一幕，大部分都是他的台词吧……？
只是可惜，没法亲眼看一看黎谱演戏时是什么样子。
没有小动物的戏份，小动物不得入内，时隔许久，白高兴第一次有点想变回人。
“大白，等下黎老师就出来了哦。”仿佛看出了他的望穿秋水，林时低头安慰，“再等一等就好啦！”
结果他的愿望真的实现了！
一群穿着其他颜色朝服的人鱼贯而出，然后才是身着绀紫的黎谱，他们并没有就此解散，而是直接停留在石阶之前，互相讽刺了起来。
面对怒发冲冠的群臣，一脸无谓浅笑的黎谱显得格外游刃有余，他的眼眸黑沉，却又带着一丝深邃的光，给人的感觉是“他绝壁要搞大事”。
“你、你、你——！”群臣中为首，年纪最长的朝臣哆哆嗦嗦指着他，眼中满是痛恶，“你这种人！早晚——！”
话未说完，已是气极，足以推测他们在宫殿里吵得多么激烈。
因为离得远，声音很小，但幸运的是以他们站的位置，还是能听见一些。
但台词马上被身后的一片吸气和感慨声掩盖了，然后是林时的感叹：“完了，黎哥连演反派Boss都这么有魅力……到时候我可能要站在反派这边了。”
反派Boss！
妈耶，原来黎谱演的是坏人！
刺激！
白高兴盯着台阶上的男人，试图从那浑身的反派气息里找到令他害怕的地方，然而，对方的一举一动一言一行都是那么抓睛，根本无法让人讨厌——
那他就是坏鸟！
白高兴代入一下，与有荣焉。
他的目光继续追随那道绀色身影，猛然反应过来戏中的黎谱感觉上与平日完全不同，简直像换了个人，不见一点自身的影子。
忽然间，猜测透过了朦胧不清的那层膜，白高兴恍然明白了最初与黎谱相处时，为什么对方的总是静静地坐在那里。
怪不得需要这么长时间的休息……
白高兴不太赞同地眨了眨眼，入戏太深，真的不是什么好事。
几个小时之后，今天份的上朝戏拍完了。
白高兴在乱糟糟的人群里找着黎谱的身影，冷不丁听见林时的喊声：“黎老师！”
绀紫的身影不知什么时候来到了他的面前。
“嗯。”黎谱声音冷淡，听起来似乎并不愉快。
白高兴缓缓仰头，看见男人眼底还残余着一丝阴翳，眉梢眼角似是凝结着冰。
他连笼子带鸟被交到了男人手里，对方盯着他看了片刻，闭了闭眼，再次睁眼时，眼底的冷色才缓和下来。
嗯……这样的黎谱，也很帅！
贴贴。
……
之后的两天，白高兴顺利地在训导员手里混饭，在对方惊异的眼神里把该做的动作都过了一遍。
已经懒得大装了，只有小装。
尤其是在对方把另外两个训导员也叫过来参观之后。
托进度飞速的福，他不仅不用加班，还能跟着林时或训导员在空闲时绕着剧组转一转。
差不多跟剧组的人都混了个脸熟，但偶尔还能看见有不认识的人出现，据说那是来探班的。
“孙导对剧组工作把控很严格的，基本不允许媒体或者粉丝团来，最多是演员熟识的朋友。”
从别人的闲聊中偶然听到过这么一句，白高兴愣了愣，立刻想起了黎谱。
他的话……似乎没很多朋友？
然后又立刻想起对方令人忧心的状态。
随着拍摄进展，黎谱的情况似乎也愈发压抑，白高兴看过几眼剧本，但都是一些路人配角，还真不清楚黎谱到底演的谁。
但是，他听过黎谱与导演讲戏。
“是啊，这个角色很难驾驭，原著里就很难读懂他，想要将朝堂翻搅得天昏地暗，态度上又像是早已心存死志……或许他最后失败，不是单纯的技不如人、狂妄自大，还有可能是看到女主本身的光辉，发觉自己心结已了，没有什么放不下的了。”
那是孙导对角色的阐述，但白高兴只感觉到危险。
心存死志什么的……不行不行！绝对不行！
咔嚓一声门响，黎谱回来了。
男人一路走到沙发坐下，双手交叉抵着额头，整个人显得沉重又疲惫。
白高兴站在地上看了他一会儿，用嘴扯了扯他的裤子，见没反应，开始奋力地向上爬。
黎谱感受到腿上的动静，终于抽身看了一眼，然后缓缓起身，拿来了放进冰箱里冷藏的果盘。
“饿了？”低沉的声音响起，白高兴抬起头，看见黎谱脸上还存着一抹笑意，有点勉强，但还是努力把好的一面展示给他看。
怎么可能吃得下去。他叹了口气，往男人腿上一跳，像以往在家时那样依偎着他。
小小暖暖的一团难以忽视，像是一簇火源，让本来的昏暗的房间忽然亮了一些。
黎谱怔了怔，双手将白色的大鹦鹉抱起。
他抿了抿唇，轻轻将额头贴了上去。
柔软蓬松的肚皮带着五谷和水果的清香味，高频的心跳莫名充满了安抚的意味。
手中的身体没有半点挣扎，像是特意在缓和他的情绪。
有这么一瞬间，黎谱完全理解到为什么很多人养宠物慰藉自己，庆幸他那时候接纳了朋友的意见。
感受着喷洒在身上的灼热呼吸，白高兴身体微颤，继而大义凛然的挺起肚皮。
来！吸！
养宠物不就是解压的么，别客气！
时间一分一秒过去，鸟房里安静至极，外面明明是大白天，这里却像是隐秘又安详的一隅。
但很快，这种安静被渐渐靠近的脚步声打破了。
“哟。”三下敲门声后，一个金灿灿的脑袋推门进来，然后又迅速退了出去。
又几秒后，对方再次探头，在看清屋内的景象后笑眯眯地问：“打扰到你们了吗？”

第58章 
早在几天之前，王彼得就跟剧组和黎谱打好了招呼，定在今天探班。
来到据说是黎谱所在的鸟房后，他亲自敲开了门。
嗯……
找错了，这个把脸埋在白色大鸟胸脯里的变态绝不可能是黎谱。
关门。
不对，白色的鸟？大白？！？
王彼得再次推开门，顶着投过来的两道视线，看清了屋里那张转过来的熟悉的脸。
确定了，真的是他那发小。
“没想到……你们已经进展到这种程度了。”王彼得坐在沙发上，捧着茶杯，发出感慨的声音。
黎谱：“……”
黎谱：“喝你的水。”
“就白开水也不好喝啊，来点茉莉花？”王彼得贫着嘴，再次追忆往昔，“想当初你三番五次拒绝养大白，还不是多亏我上门塞给你了~”
“你说是不是啊，大白？”
话题突然就转到他身上了。
白高兴看了看眼前对他露出灿烂笑容的金毛，脑海里浮现出刚刚看见突然进来个人的心情，一点点地缩到沙发角落。
艾玛，真社死。
但王彼得还是凑了过来。
“来，我看看。养得很不错嘛，又白又胖的——哎哟还想啄我！？脾气这么暴躁？”
让你说那个词！白高兴假凶地支棱地翅膀，然后扑棱着站到黎谱肩上。
然后才开始正常聊天。
“你怎么自己过来了？”黎谱问着，真的给他找出了一包茉莉花。
“再让你接太麻烦，我直接找个人带过来不是更方便？”王彼得抹了把脸，揪下一根绒毛，转头打量起这间鸟房，“不错啊，大白住的这条件，比我之前的工作室都大。”
黎谱看他一眼，“毕竟也是签过合同的演员了。”他停顿了一下，“你怎么突然想起来这里？”
“就是这么巧，我出来寻找灵感发现你正好在旁边，来这看看你呗。”王彼得托着脸，视线平移了一下，“还有大白。”
白高兴狐疑地看着王彼得，直觉告诉他，对方一定有什么事。
熟知发小德性的黎谱更加直接：“说吧，什么事。”
“咳……”王彼得视线飘忽了一下，“你还记得咱之前说好的吗？”
“之前……？什么？”黎谱面露疑惑。
哦——哦！他想起来了！
听着两人的对话，白高兴脑中灵光一闪，想起当初在地下车库视频通话里做的约定。
果然，王彼得接下来的话证实了他的想法：“就是拍杂志的那事。”
他继续道：“我们下一期杂志快开始拍摄了，负责各个系列的摄影师忙得不行，我们组拍摄的宝石系列已经找好了模特——”
“就是大白。”
听到这里，黎谱下意识望了眼肩上的鹦鹉，沉吟了一下。
在剧组拍摄就够繁重了，难道真要让大白再抽空去干别的……？
没等黎谱回答，王彼得一马当先哭诉：“Please！！你难道忍心看我在全组人员的期待下抱歉地告诉他们‘不行’吗？”
黎谱：“嗯……”
“先提醒一句，你当初已经答应了！”王彼得义正辞严，“所以，就算大白现在很红了，也不可以随便拒绝。”
“而且，我们给很多的！”这句话说得有点底气不足，似乎是觉得这个理由吸引不了黎谱。
黎谱沉默片刻，没有直接回答，而是抬手挠了挠鹦鹉毛茸茸的脑袋。
“想去吗？”
正被两人对话逗得傻乐的白高兴一哽。
居然问他？
他观察了下黎谱，发现男人眉眼间浮起了笑意，似乎因为这临时的插曲轻松许多，心头微动，改变了想法。
那他就不客气了哈！
白高兴清了清嗓子，超大声地对王彼得说：“想去！”
王彼得拍手：“你看！大白说他想去！”
黎谱：“……”
怎么感觉这个场景在不久之前见过？
这事商量完后，两人带着一鸟，在剧组人少的地方溜达了溜达。
“不过，你之前说把大白带来拍戏，我还挺惊讶的。”王彼得走在前面，笑嘻嘻地回头：“感情是你离不开大白啊~”
黎谱神色未动，“让它自己在家，太孤独了。”
“哦~~”王彼得意味深长地点了点头，“我还是想说，你在养了大白之后状态确实好多了。”
他打量着黎谱的神色，“我刚回国那阵，你太吓人了。”
“……还好？”黎谱仔细回忆了一下，没觉得那时候有多沉浸。
“估计是你习惯了，就不觉得怎么样了。”王彼得耸了耸肩，忽然笑起来，“我发现你俩还挺有意思，大白被你养好了，你也快被大白养好了。你们这是什么双向救赎文学吗？”
黎谱无言地看着他。
相比黎谱的偶尔搭话，王彼得实在太能侃，白高兴就算一路看着风景走神，王彼得的叭叭声也一直往他脑子里灌，包括但不限于黎谱幼儿园干什么了，小学干什么了，初中干什么了……再继续下去，白高兴感觉自己要把黎谱的黑历史听光了！
哎不对，听上去似乎也没有黑历史，是别人家的孩子。
白高兴望天。
时间过得很快，天色渐晚，今天的探班也到此结束了。
“就到这里吧，我叫好车了。”金发的男人在路口止步，弯下腰看着笼里的鹦鹉，“来，说个再见！”
白高兴看了看他，支棱起一张翅膀招手：“再见~”
“真乖！”
白高兴被rua了一把，立刻腹诽着整理起凌乱的羽毛来。
街道两旁的路灯微微亮起，王彼得直起身子，静立半晌，又笑着轻轻给了黎谱肩膀一拳，“行了，等这次拍完，再好好聊聊。”
黎谱眉眼间也浸润了些轻松的笑意，“当然。”
上车之后，王彼得不忘开窗户再次提醒：“我会给你发邮件的，你可要记得看！最晚下个月！”
声音在黑夜的街道上久久回响。
望着王彼得远去的身影，一人一鸟在凉风中互相对望。
“嘎。”白高兴把爪子搭在黎谱手上。
静默持续了片刻，黎谱无奈开口：“大白，你要有得忙了。”
别这么说，这不是给你找出去放风的机会嘛！
白高兴啄了啄他的手指，又用爪子握住一根，试图给予他一点宽慰。
当然，绝不是他还想粗去玩！
……
又过了一天，皇后的演员终于回来了。
得到这个消息的时候，白高兴正在吃晚饭，他从食盒里拔出头，谷子皮扑簌扑簌从嘴角往下掉。
“今晚？”
“对。”前来知会的训导员看了白高兴一眼，“今天补拍的是夜景。”
夜黑风高，白高兴一路被带到长宁宫，远远就看见殿内早已准备好的布景。
“来看看这几天我们努力的成果。”孙导上前迎接，黎谱紧接着将笼子提了过来。
宫殿内灯火通明，四处都是暖色的光，白绒绒的鹦鹉在烛光的映衬下，像是蒙上一层淡而温暖的浅橘色。
黄莎青笑着调侃：“没想到能让影帝亲自把大白交到我手上，太荣幸了。”
“想得美。还交到你手上。”孙导看她一眼，也忍不住笑意，“黎老师是大白的主人，在旁边看着，压得住场子，大白也能安心。”
黄莎青拍了拍心口，“那我可真有点紧张。黎老师，等会我手法要是不对，你就提醒提醒我。”
黎谱很好脾气地回道：“没问题。”
那边人在聊着，白高兴已经跳到桌上，来回打量。
桌旁，一袭浅色衣裳的黄莎青在烛火下低垂着头，眉眼凝着一抹脆弱又苍白的意味。
皇后这个角色，看似柔和温婉，实则偏执阴毒，极强烈的反差给编剧挖掘更深层次的余地，同时也是原著里人气极高的女角色之一。
而且和皇帝是表兄妹，骨科，涩涩。
经过几天时间，他已经简单通过一些途径了解了下重要角色——准确地说，是重要反派角色。
除了黎谱饰演的顶级最终大Boss，这个皇后也算是女主升级路上的高难度Boss，而且格外有自己的悲剧风格。
至于导演给她和鹦鹉加的戏……就是想体现她极少有的温情时刻。
“大白，过来！”似乎注意到了他的视线，黄莎青抬头，咧嘴一笑，打破了那唯美的氛围。
黄莎青很适合演小白莲，长得柔弱，声音柔婉，就是性格非常直率，据剧组内部八卦说最初试镜时孙导还纠结了下，最终凭她出色的演技打动了他的心。
所以……导演一般喜欢对她说——
“控制表情！”
黄莎青立马闭上了嘴。
采音话筒举在他们头上，白高兴被挂到旁边的架子上，这是要拍皇后在灯下静静看书，鹦鹉一直陪伴着她。
镜头从他们周围摇了一圈，贴得很近，本来导演和黎谱还担心鹦鹉会被吓得扑腾，但没想到从始至终，它都很配合地站在架子上。
孙导已经赞叹得不知道该说什么。
黎谱看了那抹雪白一眼，微蹙的眉头舒展了一些。
拍完这一段，黄莎青起身来到笼子旁，朝鹦鹉伸出了手。
“摸的时候动作要轻，除了人物性格，你摸重了黎老师也会不高兴。”由于今天一天的拍摄都很顺利，孙导还有心情开个玩笑。
“我懂！”黄莎青干脆地应答。
白高兴看着对方伸出手，试探地挠了挠他的脸颊，小心翼翼地问：“它不会咬人吧？”
“不会的。”黎谱回答。
“那……能不能给我做个示范？”黄莎青发出恳求。
当然没理由不同意，黎谱来到桌旁，熟练地撸起鸟头。
白高兴被摸得直哼哼。他发现黎谱的手法又精进了。
“这样吗……”没过多久，黄沙青也掌握了撸鸟的要领。
被揉搓得乱七八糟的白高兴恍惚不已，不行了，太舒服太爽了，要节制！
“今天晚上要补的镜头不多，我们早结束早下班！”
导演一声令下，拍摄开始，黄莎青立马入了戏。
镜头里，柔弱美丽的女人极温柔地逗弄着雪白的鹦鹉，眼神似水，竟像是透过它在看着谁。
说实话，白高兴很奇怪为什么一个皇后会把一只鹦鹉养在身边，鹦鹉学舌，这玩意儿很危险，有诗说“鹦鹉前头不敢言”，皇后这样一个双商都高的都没有提防，难不成有什么伏笔？
白高兴一心二用，一边思考剧情，一边随意地跟皇后演员互动。
镜头很简单，只是单纯地被摸摸头和用软杆逗弄他，但这仅仅是对于人来说。鹦鹉的话，就得担心它做出不合适的反应。
孙导在一旁揪心地看着，眉头不自觉地紧皱，直到整个镜头没有意外地拍摄下来，他才松了口气。
“很好。”
孙导检查着刚刚拍摄的画面，露出一个堪称愉悦的笑容。
今晚的份拍完，现场气氛立刻松散下来，众多人该收拾的收拾，还有不少人凑上来说想看看大白。
单纯看看还是可以的。黎谱没有拒绝众人友善的好奇，手指轻轻摩挲着鹦鹉柔软的身体。
孙导看着灯下其乐融融的情景，忍不住眯了眯眼，幻想了一下黎谱穿着官服逗鸟的情形。
一瞬间，灵光闪过，之前删减的所有情节融会贯通！一个崭新的人物关系浮现在了他的脑海里。
“所以这就是你这么晚想改剧本的原因？”编剧瞪着铜铃般的眼睛。
“你不觉得很合适吗？”白高兴看着孙导比比划划，箭头全都指向他：“就让大白是他养的，他给皇后的，爱恨情仇全加起来！临死也没舍得将把她计谋全部败露的鹦鹉怎么样，很符合人物逻辑，也更讲得通了！”
他？
白高兴一时间没反应过来，直到黄莎青爆笑绝倒，黎谱脸上也露出诧异。
噗……！
作者有话说：
#戏里戏外#
未来观众：嗑死我了嗑死我了

第59章 
第二天，导演真的履行了当初的诺言，前来给他讲戏。
准确地说，是他们。
白高兴蹲在架子上，周围一圈坐着女主裴珏、皇后黄莎青、臣子黎谱，以及另外几个到时候会出现的配角。
“之前因为条件不足，我们把皇后和宁沉之间的感情纠葛去掉了，但是现在有了大白，两个角色的感情线更有说服力，所以现在把这段加回去。”
宁沉，是黎谱饰演的角色。
几经周转，白高兴终于知道他演的是什么角色——是佞臣！
一个心思缜密，城府极深的角色。
正如他的名字一样，原著里，他像一面深不见底的湖泊，势力如山一样压在朝堂，让人喘不过气。女主在成长道路上，宁沉算是最难跨越的阻隔，她甚至真的差一点将性命丢在他手里。
孙导站在几人中间，讲述着原著的设定思路。
“皇后年少时爱慕宁沉，可惜这份心思在成为皇后之后只能被掩藏起来。直到遇见女主之后——”
孙导把目光投向裴珏。
裴珏心领神会地接话自己知道的内容：“宁沉想除掉女主，于是利用了皇后，皇后与女主宫斗了一段时间，最终，皇后的阴谋被鹦鹉披露，自缢身亡。”
孙导点了点头，“实际上，皇后也已经知道自己是被利用，但她还是心甘情愿，临死也没将宁沉送给她的鹦鹉处理掉——就算她的话被鹦鹉学舌暴露出来，也没有一点报复的念头。”
黄莎青咋舌，“好傻的女人。”
孙导笑眯眯地说大实话：“演好了就是痴情，悲情，让人心疼；演不好就会被骂。”
黄莎青苦哈哈地端起加戏的纸页，现在压力转移到她这边了。
“现在，我们想给大白和宁沉加的戏份是，宁沉培养了这只鹦鹉，皇后身边的宫女也是他派去的心腹，他谋算深远，计划失败，必然不会让皇后再说出一句话来。”
他顿了顿，“这部分是宁沉的视角，我们拍的时候只意会，焦点还是在女主这边。”
说完，他笑着问：“怎么样？”
黎谱想了想，“我没意见。”
如果有这么一段纠葛，角色的动机就更说得清了。原先的剧情，皇后对女主的敌意到底还是有些许不明，即便是给两人之间制造了矛盾，但总归不够有说服力。
白高兴闻言看向黎谱，这下，戏里戏外都是他的鹦鹉了。
嗯~都占据了重要地位！
其他人自然也没有意见，原地研读起了新剧本，白高兴借着站在高处的光四下张望，往最近的那人手上看去。
【宁沈逗弄鹦鹉（漫不经心）】
【宁沉抚摸鹦鹉（露出少有的温柔一笑，附带阴暗的情绪）】
【宁沉带着鹦鹉穿过回廊，交给下人，让对方轻拿轻放。】
这这这，感觉有点怪怪的呢？
看着纸页上无比精简粗糙的描述，白高兴深切怀疑孙导有副业。
“我昨天晚上听错了孙导的话，还以为他要给黎老师和大白加感情戏鹅鹅鹅鹅……”
黄莎青的声音从下方传来，白高兴吓了一跳，接着听她跟裴珏聊起昨晚的误会，两人一起笑出鹅叫。
“你可别笑。”孙导看了裴珏一眼，“你有跟大白的对手戏。”
白高兴一愣，他居然跟女主也有戏？
而裴珏脸上的笑容立刻消失：“什么戏？”
对手戏，一听就不吉利！
孙导和蔼地说：“女主性情孤冷，手段干脆利落，别人在感情上拖泥带水，在她这里都不是问题。也就是说，皇后死后，你拿到了鹦鹉，自知这只鸟过于聪明也过于危险，应当不留后患，所以——”
裴珏一惊：“别吧！！”
那她不得被骂死！？
裴珏跟旁边几人呆呆对视，他们也知道大白曾经掀起过多大的热度，就算现在已经脱离公众视线好多天了，网上也依旧有不少盼着再多看看大白的，足以想象喜欢大白的人有多多！
让她——哪怕是派人，去把大白……她真的是女主么！？
白高兴也震惊了，没想到导演有这——么狠！
不过他喜欢，嘿嘿，刺激！
然而，等戏讲完，白高兴也没等到训导员来教他装死的技巧。据说是导演在和编剧争执起来该怎么写这部分戏，协商无果，暂时推后了。
剧组有事拍戏没事被拎着看热闹的日子愉快又充实，终于在几天之后，白高兴等到了和黎谱的那场“感情”戏。
又是天气不太好的一天。
外面下着细雨，天色清阴，凉风吹拂，身着朝服的黎谱立于檐下，长袖与衣摆扬起优美的弧度。
跟人搭戏不是第一次了，但白高兴却是第一次感觉这么紧张。
周围一圈摄像机正正对着他，气氛居然莫名有点压抑。
男人朝他缓缓走来，眼中不是平时惯常的温和与沉静，只有几分凉薄的端详。
继而，他笑了。
这种笑意也不是冰雪融化般柔和的笑意，而是意外地带着一种攻击性，格外触人心弦。
砰砰砰！
下雹子了吗？
白高兴望天，哦不对，这是他心脏在跳。
这一幕拍的是佞臣戏鸟，同时听下面人传来的汇报，那个演员的台词念得铿锵有力，白高兴却没什么心思去听。
整只鹦鹉都像是陷入迷幻的境地里，恍恍惚惚，动作完全凭着身体记忆。手指还是很暖，只不过手背有点凉，毕竟又下雨又吹风的……
“咔！”
孙导喊了停。
一阵冷风吹过，白高兴一激灵：怎么了！？
他茫然地张望一圈，得出答案：
他这是NG了？？
周围的工作人员表情也十分惊奇，虽然大白戏份不多，但每次拍摄都进行得很顺利，被打断……这真是头一次。
白高兴有些慌张，细想了一圈刚才的动作，但完全不明白哪里做得不好，只好缩着脑袋等导演咆哮。
然而，孙导只是大步走过来，看了看黎谱，又看了看他，道：“看来太熟也不是好事。”
哈？什么意思？
白高兴歪着头不解，黎谱却已经了然：“嗯……大白跟我比较亲近。”
说着，黎谱的手再次伸了过来，白高兴接着把脸贴过去，顺带迷惑地望着导演：到底什么情况？
“你看！就是这样。”孙导看着他道。
黎谱把手往回收了收，白高兴跟着往前挪了两步。
然后毛绒绒的脸又贴上指腹。
孙导：“……”
白高兴：“？”
白高兴：“！！！”
白高兴终于恍然大悟自己做了什么，转头盯着面前的手指，低头啃了一口。
在家养成的坏毛病！
都怪黎谱！
看着鹦鹉怨念似的神色，黎谱搓了搓指腹，捋了捋它脑袋上的毛绒绒。
“其实不该表现得这么亲密……”孙导喃喃自语，随即看向黎谱，“能不能让大白克制一下？”
“我试试。”黎谱声音里带着笑意，冷凝的眉头也舒展了些许。
噫，有什么好高兴的。
白高兴抬抓挠了挠头，内心对自己坏习惯小小地唾弃。
看着黎谱走回原处，白高兴深吸一口气，目光炯炯。来吧，他这次肯定不会NG！
慢慢滴，手过来了，坚持——
“咔！”又一次。
“……”身体习惯，他忍不住。
孙导在旁边看得想笑：“你在家是多能摸大白？”
黎谱想了想，也没多频繁，只是看剧本的时候顺手。
他看了眼鹦鹉头顶依旧茂盛的羽毛，思索是不是应该减少一点，听说……会变秃？
“再来最后一次吧，不强求了。”孙导拍了拍手中卷成纸筒的剧本。这一次，他反倒真的有了实感——面前拍戏的是一只不懂事的鹦鹉，而不是一只鹦鹉精。
开拍。
白高兴磕着瓜子——假吃，余光瞥着黎谱身影靠近。
这次，他稍稍忍不住抬起了头，然后凭借着强大的意志力撑住了脑袋，没有贴上去。
终于过了。
拍完，孙导满意地说了句“好”，转头就要求将前面那两幕剪进花絮。
在场工作人员啧啧称奇。
“不管看了多少次……还是觉得很震惊。”
“太乖了，果然还是在黎老师手底下最乖啊！”
“照片发群里了，速存！”
白高兴看着其他几个演员上前跟黎谱聊天，他们接着要去拍下一场，但他自己的戏份拍完了，着实有些无聊。
好在林时会拎着他去逛。
长廊里，白高兴望着天沉浸式思考。
算了算，他的戏份其实总共也没多少，等再拍完导演一直没定的那部分，他就能光荣杀青了。
就是不知道，杀青后，他是不是要离开这里……
得想个办法留下！
白高兴悄悄努力，绞尽脑汁想办法躺在剧组，结果还没想到什么合理的主意，王彼得就来了消息。
【明天九点，不急，让大白睡好再来！】
不说还好，一知道消息，白高兴觉得自己要激动得一晚上睡不着觉。
接着，他就看黎谱给导演去了个电话。
“嗯？去吧！”彼时的孙导还在监视器前看拍好的画面，接了电话还愣了一下。
他答应得很爽快。
明星的行程都排得很满，拍戏时间也都是按通告来，像黎谱这种拍戏过程中很少离开的反而稀奇。
更不用说，对方的戏份已经快拍完了。
想到这，孙导随口笑道：“少见啊，这次是什么？代言？访谈？综艺？”
黎谱沉思了下，手指揉捏着白高兴的脑袋毛，“是拍杂志。”
“哦？”孙导这次真的惊讶，想了想也没记得最近有什么圈内有名期刊，“你去当模特？”
黎谱顿了顿，“不是我，是大白。”
作者有话说：
大白：习惯好可怕TAT
黎谱：（伸手）
大白：我贴！

第60章 
带着孙导“大白当明星前途无量啊”的祝福加感慨，第二天一早，白高兴跟着黎谱回到了江城。
王彼得工作的地方也在江城，只不过与黎谱家距离很远，驱车前往要好一段时间。
白高兴美滋滋地望着车窗外，旭日映照楼房分割出来的光影在他脸上一道道划过。周围的车流越来越密集，人也越来越多，放眼望去，满大街都是着装体面、拿着吃饭家伙的青春都市丽人。
换言之，社畜。
白高兴恋恋不舍地望着那些人影，直到车子拐过最后一道弯。
他们停在了一栋相当壮观的大楼下。
「潮流传媒」
四个大字在楼体外的LED屏幕上跳跃。
白高兴目瞪口呆。
如果说星娱传媒公司大楼是精美高端与极简的代表，那潮流传媒公司大楼就从上到下由内而外像它的名字一样，透着一股时尚前卫的感觉。
非常符合王彼得的气质。
一转眼，黎谱下了车，他也麻溜钻进鸟包，被提着走进了这个他从没接触过的世界。
“我就说很准时吧！”
一进公司大门，正跟同事闲聊的金发男人转过头来，旁边的几人纷纷露出难以置信的神色。
“你怎么没说是……”
“那今天我们的模特难道是……”
窃窃私语。
跟平时见到的王彼得不太一样，头发扎得高高的，戴上了眼镜，胸前还挂着一台看上去价值不菲的相机。
“Hello，缪斯。”
王彼得直接蹲下身来，笑眯眯地看着鸟包里的鹦鹉。
白高兴抬爪，隔着鸟包发出声音：“Hello~”
“那废话不多说了，我们这就准备开始吧。”王彼得戳了戳鸟包，起身对黎谱挑眉示意，“走。”
白高兴感觉到自己开始移动。
他抓紧张望，试图场景尽收眼中。潮流传媒内部的也一样Fashion，沙发茶几摆件，处处都透露着超前的前卫感，小众又特别。
但就算这样，公司文化建设也没有落下，墙上挂着的荧幕正介绍着公司最有知名度的成果，几本设计各异的杂志书刊一一划过，几个名字映入眼帘。
《星周报》《自然世界》《商业帝国》。
一看就不是同一类内容，很想知道王彼得工作的地方是什么包揽万象的杂志社。
随着电梯上升，他们来到了二十层。
一进去，白高兴就被眼前的景象惊呆了。
整层楼都是被布置好的摄影区，里面新搭着许多临时隔起来的摄影棚，许多工作人员在里面调整着布景，还有人抱着各种小动物走来走去。
见王彼得来了，另一个蓄着大胡子的歪果仁摄影师冲他招手：“Peter，这里。”
王彼得领着他们走过去，介绍了一下黎谱本人，然后道：“看，我们今天的主角在这。”
一片阴影笼罩过来，白高兴抬了抬脑袋，看见好几张人脸在面前一一划过。
喂，会做噩梦的！
“哦——您是黎谱老师。”几人面露惊讶，跟黎谱了寒暄一番，接着就请求看看今天的模特。
“我们才知道今天的模特是大白——Peter这小子也没跟我们说。”大胡子说着，眼里盛着快要溢出的欣喜，“让大白来拍这组，拍出来的成片肯定比预想的效果更好！”
紧接着，鸟包就被提到了桌子上。
“没问题吧？大白不会乱跑吧？”王彼得环着手臂，有些担忧地问。
“应该没事。”黎谱拉拉链的动作顿了一下，他打量四周，倒没有什么危险的地方。
何况他还带了放飞绳。
于是，白高兴在包里被套上了放飞绳。
你是多有心理阴影啊……说了不会跑。
白高兴理理羽毛，终于站到了桌子上。
“我的天，这雪白得没有一丝杂色的羽毛，柔顺又光滑，像缎子一样漂亮……”大胡子夸张地叫着，少女心地捂住胸口。
啊，有杂色的，在头上。
白高兴特意低了一下脑袋，一簇灰色的羽毛露了出来。
大胡子显然发现了，又惊呼道：“这里居然有一根灰色的羽毛！我看看——太完整了，简直像完美中的点缀，让完美显得更加完美！”
白高兴：“！”
大哥你很会夸嘛！有前途！
王彼得听得直发笑，拍拍大胡子肩膀，“行了别嚎了，知道你激动，赶紧把东西都拿过来吧。”
趁人去拿东西的时候，黎谱忍不住伸手摸了摸鹦鹉。
就跟那人说的一样，大白雪白漂亮，羽毛顺滑得像能反光。
黎谱的手指在蓬松的羽毛中穿梭，过于舒适的手感让他动作愈发轻柔，但没过多久，手中的身体开始微微发颤，他连忙走到正面观察了一下。
白高兴眼睛湿漉漉地瞪他，摸这么轻，很痒！
“行了行了，别在那亲热了。”王彼得抱着一堆盒子急匆匆走过来，啪地放到桌上，打断了他们，“这是今天要用的装备。”
白高兴看着他打开盒子，里面赫然是一条华美瑰丽的红宝石项链。
再打开另一个，是蓝宝石戒指！
等盒子一一打开，出现在眼前的是一堆成色极佳、色彩瑰丽的宝石珠玉。
“BAP这次推出的奢侈品首饰，主打天然宝石，要求不用人做模特，而是拍个动物系列。”
王彼得抓了抓头发，似乎也很不理解这种要求，他示意黎谱往另一边看，“一个组负责一只动物，最后每组选出几张当宣传页。”
白高兴转头望去，隔壁有什么兔子、豚鼠、猫，甚至还有蟒蛇，一看就是精挑细选出来的，无一不拥有色彩漂亮的皮毛。
王彼得补充：“还有的组模特是海豚和马的，他们有的去海洋馆，有的直接去动物园了。”
好敬业！
白高兴的敬佩之心油然而生。
“反正今天我们就靠你了。”王彼得摩拳擦掌，对着他说。
那必须！白高兴挺起胸脯。
“不过……这个绳子得先拿下来一下。”大胡子道。
几人一鸟一起望向黎谱。
黎谱：“……那就拿下来吧。”
我自由了！！
白高兴猛拍了一阵翅膀，在几人紧张的注视下缓缓收起双翼，咕叽咕叽。
黎谱明显松了口气。
“大白可真是我见过最乖的宠物了。”王彼得调着镜头焦距，试着拍了一张。
似乎是为了印证他的说法，隔壁传来别组的哀嚎：“我搞不定这只猫！谁来帮我一下？”
白高兴立正站好。
“先看看从哪一件开始……”王彼得跟同事们讨论着一会儿要拍的造型和背景，从中挑选起首饰。
白高兴被放在一个台子上，后面是纯白的背景布，周围放着新鲜潮湿的花朵，而他被帮忙戴上了一条据说价值三百万的鸽子血宝石项链。
低头看一眼，很炫。
尤其是中间那颗最大的，被他雪白的羽毛衬托得更加鲜艳。
“大白，看这里！”
白高兴立刻抬头，听见“咔嚓”一声。
“Pretty！”大胡子满意地检查照片，对旁边的黎谱惊叹称赞：“它不乱动！还很会找镜头！”
“毕竟大白是专业演员。”王彼得对黎谱挤眉弄眼。
“哦~”大胡子带着口音惊叹。
拍摄的过程很紧张也很快，白高兴感受到了某宝模特那种一分钟抓拍两百张的效率感——虽然都是摄影师在抓拍他，但身上和身边的挂件一直在换。而且似乎由于主角是动物，整场拍摄里没见一个人用闪光灯，只能听见咔嚓咔嚓按快门的声音。
啊~金钱的重量。
白高兴顶着一枚蓝宝石指环，左摇右晃。
就在摄影棚的工作热烈进行的时候，微博这边爆出了一波黎谱最新相关话题讨论。
“我今天上班居然看到黎老师了！[图片]”
“这个楼是……潮流传媒！？？”
“woc牛逼，楼主居然在潮流工作！”
“不会吧，黎老师终于要跳槽了么（狗头）。”
“现在的问题不应该是，黎谱应该在春城拍戏，怎么突然在江城出现了？”
“就不兴人家赶通告？等等，潮流传媒能有什么通告？”
说到潮流传媒，算是无人不知无人不晓。
第一次听这个名字的人，都会以为这也是家像星娱一样培养明星偶像的娱乐公司，实则不然，但也不是没有关系——因为这是娱乐圈六大刊中的三大发行的地方！足足占了一半！
《星周报》、《时尚先锋》、《TODAY》，都是潮流传媒旗下发布的杂志，能在上面出现的明星，都是圈内时下相当有话题度的，且粉丝购买力惊人，销量领先另外三大期刊倍数！
而就算完全不care娱乐圈的人，也能看到潮流传媒旗下发售的金融相关杂志《商业帝国》；自然风景相关杂志《自然世界》；甚至还有校园生活相关杂志《卷？卷！》，哪一个拿出来都是常青树加经典。
潮流传媒，是一家专心做杂志报刊，并把杂志报刊做到了极致的公司！
他们连学习报纸也没有放过！
那么，黎谱走进这样一家公司，目的就很值得猜测。
“难道……黎老师又要上《TODAY》了？”有人暗搓搓地问。
“怎么可能！《TODAY》都是给刚出道新人的，黎谱不可能再上一次了！”
“为什么不是上《星周报》？”
“回上面的，因为三天两头都见，麻木了。”
“楼主！快去帮我们打听打听啊！”
几百层楼盖过后，楼主终于出来发话：“嗯……我也只是个普通员工，不知道确切的消息，不过我听说今天是有杂志拍摄，具体是什么就不清楚啦。”
确认过眼神，一定是黎谱又要上杂志封面了！
粉丝们蠢蠢欲动，准备未来新的剁手。
另一边，被“确认要上杂志”的黎谱跟王彼得一起看着拍出来的片子。
拍摄告一段落，此时是休息时间。
“这张可爱哦！咦，这张也不错~”王彼得看得眼花缭乱，哪张都舍不得淘汰。
比起忙碌的摄影师，白高兴则彻底清闲下来，一旁的大胡子不知道从哪翻出来个套圈玩具陪他玩。
好像是给三岁小孩玩的那种叠叠乐……？
大胡子玩了一遍给他看，跃跃欲试地问：“大白，会吗？”
白高兴嘎了一声，给他表演了一遍。
“厉害！”大胡子鼓掌。
之后，对方也转过身去看起了照片。
一堆闪闪发光的东西就这么放在盒子里，十分勾引人。
托黎谱给他买了太多玩具的福，白高兴看到这堆手环指环，就忍不住想到套圈。
恰好，旁边还有一把平放在台上、细细长长的支架。
蠢蠢欲动。
发现没人注意这边，他终于低头小心翼翼地叼起一条手链，往前蹭了两步，缓缓套进支架的那根棍棍。
好！成功了！
白高兴满足地打量了一番自己的成果，从一堆首饰里衔出另一条手链，套进另一根棍里。
比起挂在自己身上，这样确实能看得更清楚。
一，二，三，四……数着套圈个数，白高兴叼着最后一枚，也是他最喜欢的蓝宝石戒指，缓缓套进了一根白皙修长的——嗯？手指？？
白高兴一愣，松开嘴就往后退。
此时，黎谱感受到手指微凉的触感，低头去看，然后沉默地缓缓抬起手来。
戒指的尺寸比较小，刚好卡在骨节处，往下再也推不动。
“……”
仿佛知道自己乱玩闯祸了，雪白的鹦鹉一脸无辜地看着他，眼睛里的光泽比蓝宝石还要明亮。
王彼得早已将这一幕看在眼里，噗地笑了出来，“看来，大白很喜欢他家的戒指啊。怎么样，要不要买回去给它戴？”
黎谱转了转那枚戒指，冰凉的质地已经被他的体温染得温暖起来。
“哦对了，这款好像是婚戒。”王彼得补充。
黎谱动作一顿。
完了完了完了他不会揍我吧！？
白高兴继续后退，却没注意已经到了台子边缘。
一只陌生人的手挡住了他。
“你们好。”陌生人眼睛放光，递上名片，“请问，谁是这只鹦鹉的主人？”
作者有话说：
【未来】
大白：不是故意想套你的啦(ノ￣▽￣)
黎谱：（上套）

第61章 
突然出现的中年男人西装革履，笑容温和有礼，一副精英模样。
但他看向鹦鹉的眼神，却明显不那么淡定。
黎谱不认识这个男人，可王彼得觉得面熟——潮流传媒经常与国内外各大商业巨头合作，各行各业消息也会比一般人更关注些，这个人，貌似之前在什么地方见过……
“有什么事吗？”正当王彼得绞尽脑汁思索时，黎谱径直开口问道。
“是这样。”男人认真地回答，“刚刚在你们拍摄的时候，我注意到了它，因为感觉非常契合我们想要的感觉，想进一步了解一下。”
他询问：“这只鹦鹉是你们聘请的模特吗？”
“算……也不算。”大胡子回答，“Peter说是朋友的鹦鹉，借用。”
男人眼里稍微露出一点遗憾，而后又期待地问：“能告诉我它主人的联系方式吗？我们Gino很想聘请这只鹦鹉做我们宣传广告的演员。”
Gino？
在场的人立即面露了然。
王彼得也终于想起了这人是谁，低声对黎谱说道：“Gino最近要进军国内市场，这个人是Gino欧洲分部的市场总监。”
原来是大有来头！
听到这个信息，白高兴仰头看向男人，得到对方回应的一个迷之微笑。
好像一直在注意着他似的……嘶，这种被盯上的感觉。
白高兴速速移动，扑棱翅膀，在男人惊讶的注视下攀上了黎谱的肩膀。
“大白的主人，他。”借此时机，王彼得指了指黎谱。
下一秒，男人非常激动地上前与黎谱握手，连外语都飚了出来，混合着说：“非常希望你能给我们个机会……我们非常需要它……Please！”
男人跟黎谱差不多高，白高兴站在黎谱肩上，几乎与他脸对脸。
看着那双眼底倒映着的自己，白高兴想不明白自己到底哪里惹人注意了……明明这层的动物那么多，难不成这人必须要会飞的？
——完全不知道他大声说话、跟人玩耍、自己挂项链的景象全都被人看在了眼里。
面对男人的请求，黎谱静立片刻，说：“我需要跟公司联系一下。”
即便大白是他私人养的，但广告这种商业性的东西，还是需要专门的负责人执行。
“没问题！”男人看着黎谱肩上雪白的鹦鹉，满眼放光。
天知道他是怎么忍住不在拍摄过程中就上前打扰的，他们一直苦恼没有合适的动物——狗很聪明，可以训练，但不够特别；猫够可爱，但不容易听从指示；美丽的蛇他们倒是也想过，但在策划的第一关就被pass……想来想去，竟然没有一个合适。
如果不是今天心血来潮想上来看看拍摄现场，他一定会错失这个机会！
男人眼巴巴地看着黎谱越走越远，仿佛恨不得现在就把他的鹦鹉掳回去。
这边，黎谱拿出手机，给经纪人去了个电话。
“Gino？”
雷丽有些惊讶，“小枚跟你说了？”
这下轮到黎谱惊讶了，“说什么？”
“Gino想跟你合作的事。”雷丽翻了下文件，“昨天才刚谈好的，我想着你今天应该很忙，就还没告诉你。”
白高兴贴在黎谱耳边，听着手机里的对话，简直想爆笑出声。
这是什么巧合，主人和宠物一起被看中。
黎谱沉默了一下，把那个男人提出想与大白合作的事说了一遍。
“嗯？”雷丽似乎还没反应过来这是两件事，“你之前不是说了大白要拍杂志？和Gino什么关系？”
“Gino的人正好也在这边。”黎谱顿了一下，神色略微无奈，“看中了大白。”
手机里一片安静。
“这个……我来跟他们谈。”雷丽听起来似乎有些头痛，“既然你给我打电话，就是答应了吧。”
“嗯。”黎谱道，“本来是想找个借口拒绝他们。”
雷丽笑了笑，“真没想到你会主动替大白接下来，之前你不是连《萌宠日记》都不想上吗？”
黎谱眉眼微微舒展，“大白很喜欢。”
他应该早就发现了，大白其实很喜欢跟人接触。
无论是积极地说出去玩，还是干什么都要说“去！”，包括在剧组时，别人的逗弄它都会回应，无一不是需要人陪伴的表现。
这么想想，他最开始就不该让大白独自呆在家里。
黎谱抬手摸了摸肩上鹦鹉的脑袋，感受着顺滑的手感，心情平静了许多。
如果说一开始决定答应下来还有些犹豫，那在听见这个广告他也会去之后，犹豫就彻底消失了。
黎谱缓和了神色，又捏了松软的绒羽两下。
白高兴闭着眼，任其揉搓。
很喜欢什么的……不要说得这么——这么——
他想不出个形容词来形容黎谱的语气。
白高兴脑海中盘旋着黎谱说出的那五个字，直接狼狈地趴下，试图把脸埋进男人的衣领里。
黎谱很快又回到了那人面前。
“可以，”他道，“不过还是要通过公司商议合作的事。”
“哎？这只鹦鹉还有公司？”男人惊奇地问，“哪里？”
“星娱传媒。”
“喔~”听见熟悉的名词，男人眼睛一亮，“我知道！昨天我们刚跟那边谈了个商业合作！跟一个姓黎的艺人。”
黎谱笑了笑。
男人怔了一下，看他目光变得有些惊奇，“突然发现，你跟他有些像……”
他们看过黎谱的照片，一致同意除他之外没有更合适的人了。
但现在看来，难道还有更合适的……？
黎谱摘下口罩，目光缓和，“就是我。”
……
目送男人惊叹着‘这太巧合了’走出去，白高兴终于不那么脸热。他扒拉了扒拉黎谱的肩膀，掉了几根毛毛。
然后就又投入火热而繁忙的拍摄之中。
考虑到动物模特的专注力和耐受，拍摄过程都是片段式，即经常性地中场休息，只是这样做的劣势是持续时间比较平时要长很多。
果然，等到众人彻底从今天的拍摄任务中回神，外面的天色已经变成了星空。
“今天辛苦了。”王彼得说着，捋了把汗湿的头发，“没想到今天一天就拍完了。”
“因为大白很配合。”大胡子竖起拇指称赞。
放眼望去，其他组也陆陆续续收尾，然而过去一问，进度不足，还有明天的份。
“出去吃一顿大餐？”王彼得问。
“这次先不了。”黎谱推拒了他的邀约，“打算回家收拾一下，明天下午就回剧组。”
“这么紧张？”王彼得咋舌，但也没再坚持，“好吧。等你下次回来，估计就能看见大白的杂志了。”
听着面前几人的对话，白高兴开始犯困，长长地打了个哈欠。
黎谱看见了这一幕，抬手摸了摸鹦鹉的头顶，对王彼得道：“那我先走了。”
“走吧走吧~”王彼得摆了摆手，“到时候给你看样片。”
白高兴再次被装进鸟包，一路被拎着回到车里。伴随着汽车行驶的声音，他的眼皮越来越重，直接打起了瞌睡。
……
等他醒来的时候，面前的景象已经变成了宽敞明亮的客厅。
哈啊……回来了……？
白高兴迷迷糊糊咕哝了几句，在包里揉了揉眼睛。
黎谱呢？
没看到熟悉的身影，白高兴稍微清醒了过来，抬头却发现鸟包已经是打开状态，只是被放在了进门门口。
他稍微退了退，瞄准开口，往上一蹿，成功从包里钻了出来。
“啪。”鸟包被带倒了。
白高兴顾不及去看，背着翅膀屁颠屁颠在客厅转了一圈。
人呢？
出了一趟门，他把人弄丢了？
白高兴睁着豆豆眼，甚至往沙发底下看了看。
就在这时，黎谱卧室突然传来窸窣的动静，白高兴眼睛一亮，连飞带蹦跑过去，却在门口急急刹车。
只见黎谱蹲在卧室的垃圾桶前，面色复杂地从里面掏出一，二，三……四个瓜子袋子。
糟糕！
白高兴猛然想起，他独自在家的那段时间，因为太过无聊，从抽屉里各种翻小零食，五天里磕了整整五包瓜子！
最后一个袋子，因为垃圾桶塞不动了，被他塞在了床缝里……
白高兴紧张地吞了吞口水，目光微颤。
你这人怎么还带翻垃圾桶的？！
虽然这么一大堆似乎确实有点明显……
白高兴悄咪咪往后退，试图在黎谱发现他之前消失。
“大白。”突然，男人的声音从他背后传来。
白高兴猛地一僵。
“这是什么？”黎谱晃了晃四个袋子，传出哗啦啦的响。
“啊~”白高兴一点一点回头，缩了缩脖子，纯良地睁大眼睛，“看！有飞碟！”
黎谱面无表情地看着他。
白高兴：“呜呜。”
黎谱无奈地叹了口气。
虽然回到江城后首先回了一趟家，但由于去拍杂志出门太急，他只来得及扫了一眼房间，看着没什么破坏就放心地走了。
没想到，居然在这等着他。
黎谱试着拽了拽被子，上面除了一层灰尘，还有一点点弹起的瓜子碎屑。
倒是没有什么瓜子皮。
那是。白高兴挺起胸脯，他可是把瓜子皮都好好扔进了垃圾桶里。
黎谱显然也看到了垃圾桶那一堆，似乎想说些什么，但还是出现了片刻的失语。
“过来。”黎谱沉静了一会儿，对他招了招手。白高兴迟疑地走了两步，加快速度，最后吧嗒吧嗒跑过去，迎来了柔和力度的摸摸头。
“抱歉，以后不会让你自己在家了。”
白高兴惊讶地睁大双眼。
男人平和地注视着他，眼中全然映着他的身影，冷峻的眉眼在这一刻也显得十分温柔。
好、好感动。
好耶！
白高兴自觉终于不用为怎么留在剧组发愁。
晚上，又一次享受了黎谱的手艺——剧组的盒饭其实还不错，只是在最开始抢了几次训导员的菜后就完全被禁止了，可惜。
然后，白高兴熟练地钻进黎谱被窝。
被子换了新的，暖呼呼软绵绵，今天不算太热，挤一挤也是可以的。
“睡吧。”
黎谱看了他一会儿，没有再将他赶下去，而是抬手关了灯。
嗅着熟悉的香香气味，白高兴依偎着男人的肩膀，舒服地闭上眼睛。
黎谱也躺下，却总觉得哪里不太对劲。
十分钟之后，灯再次被打开，暖色的灯光令白高兴疑惑地睁开眼睛。
男人深色的眼瞳在灯下无比湛然，竟让他有些不安。
然后，他看见黎谱从枕头底下掏出最后一个瓜子袋，语气沉静地询问：
“大白。”
“这是什么？”

第62章 
看着眼熟的包装袋，白高兴愣住，继而瞳孔地震。
他居然把袋子塞到这里了吗！？
简直是……铁打的罪证。
白高兴心虚地望天望地，就是不看黎谱，吹着口哨试图转移注意力。
“嗯？”黎谱又发出一声鼻音。
面对男人的问题，白高兴立刻低头：
是我小鹦错了！
及时承认错误，及时卖萌，以及……及时装睡。
白高兴熟练地缩进被子，歪了下脑袋，发出呼呼的声音。
呼了十几秒，又悄悄睁开一只眼去观察男人的表情。
噫，还在看他！
白高兴立马又闭上眼睛。
他听见一声笑，接着感觉到面前掠过一片阴影，他立刻紧张地绷起身体，迎来的却是黎谱温暖的手心，身上还被盖上了一层薄薄的被单。
咔哒一声，灯被再一次关上。
听着身旁的动静归于平静，白高兴缓缓睁开眼，扭头往窗外看了看。还未完全适应黑暗的眼睛只能看得到一片漆黑，又待了一会儿，才看见朦胧映在玻璃上的霓虹灯光。
明明还是同样的景象，却哪哪都不一样。
白高兴长长地舒了口气，心里升起一种异样的满足感，在床单上滚了两下，最后面朝黎谱，闭上双眼。
……
一人一鸟没有在家多呆太久，第二天中午，就又踏上了回剧组的路。
到达目的地后，在前往鸟房的途中，他们恰好撞见了正在附近拍摄的一众人员。
“这里不是这种感觉懂吗？是讥讽！你笑什么啊？”
“你是打她！打她！不是给她按摩！错位也不是这么着的啊？”
“你的表达呢？动作呢？昨天不是说都记住了吗？”
即使隔着鸟包，白高兴也能听清孙导振聋发聩的咆哮。
一来就碰见发火，这部戏真是红红火火。
白高兴在包里挪了挪位置，试图看一眼热闹——他不止一次听见别人私下称呼“孙大炮”这外号，一开始还觉得夸张，现在嘛……
场内一片涌动的人头中，站着几个之前没怎么见过的饰演妃嫔的年轻演员，远远望去，全都低头耷脸，挨着孙导的训。
黎谱驻足看了片刻，带着白高兴继续往鸟房走去，然而就在路过的那一刻，他被孙导发现了。
“回来了。”孙导寒暄了一下，目光投在他手里拎着的鸟包上，下一秒，他又转过头拉下个脸道：“鹦鹉演的都比你强！”
白高兴感觉自己躺着也中了一枪。
……
回到剧组后的生活和以前一样平静且快乐，随着天气越来越热，白高兴也懒得再出门，呆在属于自己的空调房里吃吃喝喝。
至此，鹦鹉的戏只剩最后一场。
而与他相反的，黎谱作为这部戏的最终反派，戏份还挺多，并且逐渐提上了日程，因此他们白天见得不多。然而到了晚上，白高兴跟他蹭五星级酒店，睡舒服的大床房。
看电视，嗑瓜子，时不时被训导员教一下装死技巧——回来后，导演与编剧终于达成共识，给了新的一纸飞页。
这样的日子过了一天又一天，终于在一个暴雨将至的阴沉天气里，白高兴迎来了自己的最后一场杀青戏。
从这天早晨开始，阴沉的天色就透着暗黄，狂风席卷枝叶，刮出嘈杂声响。
由于恶劣的天气，许多户外拍摄取消，黎谱罕见地出现在鸟房。
正当白高兴啃着黎谱从家带来的瓜子零食时，训导员小伊推门而入，喊：“白老师呢？今天拍最后一场！”
“噗——！”
白高兴嘴里的瓜子直接喷了出去，白老师是什么鬼！？
黎谱也是一怔，挑眉不解：“白老师？”
小伊咳了一声，“那什么，大家私下都这么叫。”然后就把导演有次怒怼演员都说“不如让大白当老师教教你”，从此一发不可收拾地引出这个称呼的事复述了一遍。
白高兴听得眼皮直跳，这搞得，压力山大啊。
小伊又嘿嘿一笑，“今天拍完，大白就杀青了，我们也可以回去了。”
作为动物演员的训导员，戏份一结束，他们的工作也就结束了。
他顺口一问：“黎哥呢？等大白拍完戏，是让它回去还是怎么？”
白高兴顿时精神起来，羽冠一支棱。
黎谱看了看雪白的那团，道：“大白跟我一起。”
白高兴彻底松了口气。
“也挺好。”小伊赞同地点了下头，“我看大白跟您关系这么好，要是让它自己回去，会很寂寞的。”
他道：“就算是我们大脑袋那种不爱理人的性格，一天见不到还急得呱呱叫。”
黎谱眼底浮现出一丝笑意。
大白的粘人程度，就连旁人都看得这么清楚。
很快，趁着狂风，白高兴被带到了一处点着烛灯，却倍显阴凉的暗室。
“白老师来了白老师来了——”有人小声叹着，引发了另一群人的呼应。
白高兴扫了一眼，看见你了。
不知道是不是错觉，总感觉今天旁观的有很多人，原本就没太有自然光线的房间门口围了黑压压一片。
孙导哼笑一声，嘴上不饶人，“知道叫人家老师还不好好学学。”
显然也认同了这个叫法。
“今天呢，就是白老师的杀青戏了。”孙导讲着戏，嘴一瓢也叫了白老师，引得一阵哄笑，“这个算是女主元长歌克服心软的最后一道关卡，让她从此知道‘只有死人才不会说话’，身边的一切都是引发危机的源头，是之后扳倒宁沉的心理转折点。”
他顿了一下，“其实呢，我和编剧争论了很久应不应该放过这只鹦鹉。”
众人静静听着，有几个特喜欢大白的工作人员眼中已经迸发出“求不死”的希冀。
“编剧还是比较心软的，提出不如让女主放过这只生命，把它送到很远的地方，或者只把它毒哑。”
“但是无论从人设的塑造上，还是对于鹦鹉不能说话会不会更难受，我都难以接受。”
“所以，经过持久战，最终是我赢了。”导演面露魔鬼的笑容，轻轻拍了拍白高兴所在的桌子，“大白今天就能功成身退了。”
旁观人群一片唏嘘。
“好了，话不多说，准备开始了。”孙导坐回监视器前，“想学习的演员也抓紧看着点哈。”
Action。
冷风微凉，吹入屋子。
紧闭的房门忽然被人从外面推开，有人端着烛台走了进来。
接着，身着华丽宫装的女主缓缓迈入。
此时的元长歌已经不是曾经那个直来直去的元美人，她学会了伪装，脸上满是平静。
她望里扫了一眼，轻轻问：“这就是皇后的那只鹦鹉？”
带她来的宫人应是。
元长歌走到桌前，眼中带着一丝怜悯，伸手缓缓抚过雪白鹦鹉的头，“倒是乖巧可爱……”
白高兴感受着女主微凉的指尖，歪头看了看她，作出一派无知的萌宠模样。
饰演元长歌的裴珏：良心被刺痛。
元长歌垂眸，好一会儿才道：“只可惜，你跟错了主子，也学会了不该学会的东西。”
女人挑着指尖勾了勾鹦鹉的下巴，随后放下手，转身而去，“让它痛快些去吧。”
宫人又应是。
现在，镜头全对准了他。
恰逢这时，外面风雨大作，暴雨噼里啪啦落下，更添一分阴暗森寂。
白高兴约莫着是女主作为主角不好让她出手，于是派了个身边的亲信。
现在，亲信给他几颗饱满漂亮的瓜子。
这玩意是能吃的！白高兴嗑过好几次，又香又大，于是毫不客气地嗑起瓜子。
沉迷地嗑了好几个，他突然听见训导员“咳咳咳”的声音。
哦对了，要死了。
白高兴嘴巴一张，瓜子壳尽数掉落。
他不可置信地盯着瓜子，后退两步，旋转，跳跃，扑腾，最终气喘吁吁地躺在桌面上，一副有进气没出气的模样。
然后，缓缓合上眼睛，蹬着腿儿僵硬。
惊得孙导连忙问旁边训导员：“确定没不小心真下了毒？”得到肯定的回答后才又冷静。
旁边的宫人演员也被白高兴的演技惊呆了，背着镜头都张大了嘴巴，愣了一秒才上前“收尸”。
桌上，只留下凌乱的羽毛片子，昭示着刚才经历过一场残杀。
“可以了！”孙导喊了停。
这段戏彻底完成了。
白高兴在宫人的布包里抬起头来，抬头就看见黎谱的俊脸。
“嘎！”我演的不错吧？
黎谱夸奖了他：“大白，做得很好。”
白高兴也这么觉得，他感觉刚才的自己发挥出了毕生演技——把中毒而亡的痛苦挣扎学了个十成十。
但没想到的事情发生了，孙导在监视器前坐了半天，把黎谱招了过去，“黎老师，来。”
导演面露纠结，说出自己的想法，“我想着……要不让大白再演两次试试？”
当然不是问题。
白高兴又跟女主和宫人配合地演了两次，结果就看见编剧过来和导演商议。
原来，他在装死这件事上惨遭滑铁卢了。
因为长得太可爱，没有悲情凄凉的效果，孙导在盯着他看了半天后，叼着烟狠狠叹了口气，接受了编剧的提议：“算了，换成借景抒情吧。”
“好好好！”裴珏不复剧中高冷，毫无形象地拍手鼓掌。
女主感天谢地。
刚找了个最优美姿势躺着的白高兴：？？？
桌上是白绒绒的一团，黎谱走过来摸了几下，掏出零食安抚；另一边，导演摄像围在另一张桌子上，研究道具羽毛怎么摆比较凌乱又凄惨。
最终，这一幕拍好，导演宣布他正式杀青。
“恭喜大白杀青了。”白高兴看见孙导对他笑着说。
说完，工作人员们掌声连成一片。
啊？
这就杀青了？
白高兴还晕乎乎的。
“来，大白的红包。”孙导把一个红包递了过来。
白高兴叼住，热泪盈眶。
妈呀，这是他变鸟后第一次实打实地靠自己收到钱！
孙导又转身对黎谱说：“这样呢，大白的戏份也彻底结束了。之后大白是送回去还是留在剧组……”
“我打算让大白留下，到时候跟我一起走。”黎谱笑了笑，“这边的鸟房能不能继续借给我和大白用？”
“当然行。”孙导表示自己绝对同意，万一以后查缺补漏还能补点好镜头呢，何况还有一堆素材花絮，“让大白参加杀青宴也没问题！”
杀青宴我可以！白高兴激动地跺了跺脚，口水分泌。
待雨过天晴，剧组今天也到了下工时间。
回到酒店，白高兴奋力地跟黎谱争夺那个红包。
“大白？”黎谱将红包拽到手，很是不解为什么自家鹦鹉对这个红包这么执着，还一路叼着。
看着鹦鹉哭唧唧很可怜的表情，他心里一软，耐心地哄说：“以后还给你。”总不能一晚上连饭也不吃，水也不喝。
白高兴：QAQ
那你可得守信。

第63章 
夏天到了最热的时候。
春城今年的气温比以往高了那么两三度，本该冷热适宜的温度变得暖烘烘的，工作起来就不那么爽快。
但对无所事事的白高兴来说，这个天气还算不错，在外面走走，比一直呆在控制在恒温的鸟房里舒适。
“大白~今天出去玩吗？”助理林时按时推门进来。
白高兴吞下最后一口谷子，“去~”
在鹦鹉的戏份完成之后，训导员和其他鹦鹉就都撤了，唯一还有鸟住的鸟房就交给了助理管理。
特指，林时林助理。
白高兴自觉钻进给他特别制作的有蓬遮阳鸟笼，一路来到片场，围观演员拍戏。
“哟，白老师又来了。”有工作人员看到他们，笑眯眯地给林时递了个马扎，“来小林，这边给你留了个空位。”
两个多月的时间，林时也跟剧组的人混得很熟了，她笑着答谢接过，坐在伞下的阴凉里，旁边还有小风扇吹着。
白高兴惬意地眯着眼睛，咬了一口林时投喂的苹果。
“白老师，今天我们台词绝对都背过了！”
就在这时，附近的演员看见了他，愉快地跑过来搭话。
看着面前一身太监服的年轻男演员，白高兴差点呛到，装傻充愣地回了一句“嘎”。
接着，另一个妃嫔服的年轻女演员也诚恳地说：“白老师，我来给你背一遍等会要拍的台词……”
白高兴陷入沉默。
后悔，问就是后悔。
白高兴想起自己之前做过的蠢事——因为之前陪黎谱看剧本时看到的后宫台词太多，搞得他记住不少，于是在恰好拍这一幕时，演员忘了台词，在片场围观的他就忍不住把台词接上了。
当时想得很简单，都是同事，总是被老板（导演）吼太惨了，提示一下嘛。
完全忘了自己是个鹦鹉，不该酱紫讲话。
而就是因为那两次，剧组众人真的把“白老师”的叫法贯彻落实到了极致，那些总是记不好台词的演员每次开拍前就会过来拜一拜他。
可能是“一只鹦鹉都能记住台词”给了他们压力，这些演员后来的台词真的背得很熟了，于是他们更加坚信——拜白老师，记得住台词！
形成了看到他都要祈祷一番拍摄顺利的习惯。
不要封建迷信啊！
白高兴麻木地接过演员塞进来的零食，看他喊着“白老师保佑我这次一条过哈哈哈哈”跑走，狠狠啃了一口爪子里的紫薯干。
场地里，刚刚拍完一条的黎谱接过工作人员递来的纸巾擦汗。
“今天真是太热了。”孙导拿着扇子猛扇，汗水从额头滑下，“早拍完早收工，别中暑了。”
黎谱应声，接过枚有树递来的饮料喝了一口，目光投向不远处的人堆里。
孙导顺着他的视线望过去，顿时一乐，“大白每到有你戏份的时候就来看啊。”
雪白的鹦鹉在阴影处煞是醒目，似乎发现了自己正被看着，还张开翅膀扇了扇，像是打招呼。
枚有树笑着说：“没办法，大白就是粘黎哥。”
“是啊。”孙导感叹了一声，又看向黎谱。
自从私下时在枚助理口中听说，大白是黎谱为了调节情绪专门养的鹦鹉，他一开始还有些觉得靠不住，但直到现在，黎谱的表现已经足以让他信服。
上一次与黎谱的合作也没过去两年，但那一部剧的拍摄过程，他肉眼可见地看到黎谱入戏越来越深，后期更是让人感觉出他很压抑。
因此这一次，他从一开始就很注意黎谱的状态，却发现黎谱除了中间有过那么一次过度沉浸，后来就慢慢好转，并没有像上一次出现那么令人担心的感觉。
直到现在，黎谱的状态也还是平和的，没有再出现入戏过深，看着就知道能轻松顺利地拍到杀青。
这么想着，孙导精神一振，心情极好，伸手一挥：“这条过！继续！”
……
又是一天收工，白高兴跟着黎谱回到酒店，迎面吹来的舒爽凉风让他忍不住打了个喷嚏。
黎谱回头望了一眼，上前把极低的空调温度调高。
最近的热天让剧组的人们每次收工都带上一身湿汗，经常有人回去一吹凉风就感冒，导演每天都提醒要注意点。
黎谱今日的戏在室外，一身戏服包裹得密不透风。现在回来，湿汗将他的上衣浸得有些发透，随着动作显现出一丝肌肉线条的轮廓。
看着就热。
白高兴看了看黎谱颈后沾着湿痕的碎发，转头就发现他把上衣脱了。
非礼勿视！
白高兴转过头去，咂咂嘴感慨明星身材管理得真好。
就在他以为黎谱已经进去洗澡了时，结果一转头，一双手伸了过来，把他一起拎到了浴室。
等等！干什么！？
白高兴惊恐地看见黎谱在放好水的浴缸边脱裤子，连滚带爬地扑向门口。
可是门锁了。
“救命啊！救命啊！”他一边回头一边大喊。
本来想带鹦鹉一起洗澡的黎谱：“……”
想了想，算了，大白闹腾起来控制不住，还是等他洗完再给它洗好了。
一片水声中，白高兴可怜兮兮地挤在墙角，试图把脑子里的画面删掉。
他没看到腿，没看到腰，也没看到……呃！
当晚，白高兴生无可恋地闭着眼，任凭已经洗完出来，只在腰间围着一条浴巾的黎谱给自己搓泡泡。
……
时间过得极快，在八月末的一个上午，剧组迎来了整部剧的最后一场戏。
一部戏的拍摄并不是按剧本的顺序，这最后一场，拍的不是女主最终成为皇后在权谋与后宫的对决中走上巅峰，而是宁沉之死。
这是导演之前特地安排的，生怕黎谱中途拍了这场就太过沉重，但现在，他的担忧都是多余的。
监视器里，女主与宁沉在无人的长亭进行了一场博弈般的对话，之后转身离去。而宁沉定定地看着她离开的方向，忽地一笑，将面前的一盏清酒一饮而尽。
不久，鲜血顺着淡色的唇角滴落，将雪白的衣领染成血红，胸前也绽开花团般的颜色。
在朝堂令人胆寒的男人，最终也只是望着天边，眼中浮现出一丝难以读懂的情绪，一句话也没有留下，就此将性命舍弃。
许久，现场都保持着一片安静。
最后这一场，裴珏跟黎谱都明显地入戏，眼神、台词，张力十足，旁观的人提着一颗心，在看到宁沉最终落幕后忍不住眼眶湿红，还有人掉出眼泪。
“《长歌决》杀青了！”
终于，有人低声感慨。
一部戏的彻底结束让人心生酸涩，何况这么多日日夜夜的陪伴都产生了感情，现场气氛轻松又凝重，复杂得让人说不出话来。
孙导眼睛也闪着亮光，长长地叹了一口气，“杀青了。”
紧接着，他起身拿着大喇叭头子喊：“大家都辛苦了！晚上八点隔壁酒店杀青宴，都去啊！”
白高兴没注意听，而是在密密麻麻的人群里找着黎谱的身影。然而一部戏拍完，大家都很兴奋，整个片场乱哄哄，一时间看不见男人跑到了哪去。
好在林时很快找到了，提着笼子就走过去，“黎老师！”
黎谱点了下头。
白高兴抬头观察着黎谱的神色，看他一如既往地平和，这才放下心来。
天知道他一开始得知最后一场是拍他领盒饭的时候有多忐忑！
正当白高兴在杆子上蹦跶的时候，笼子被交到了黎谱手里。
枚有树走过来，“黎哥，那我先回酒店收拾东西，机票是明天早上的。”
“好。”
“那今晚杀青宴，我在酒店看着大白吧。”枚有树道，“你跟小林去吃就行。”
“哎？在酒店呆着干什么，都去！”孙导听见了他们的话，凑过来说，“包括大白！也得去！我们的大功臣呢~”
白高兴这才注意到刚才喊的是杀青宴。
杀青宴！
他的脑海中浮现出一桌满汉全席。
白高兴激动跺脚，“我去我去我去！”连喊三声。
孙导哈哈大笑，“看见了吧，都去哈，不少一个人的位置！”说完就又跑别的地方通知去了。
“黎哥，那……？”枚有树看看孙导的背影，有些不知所措。
“那就去吧。”黎谱笑了笑，另一只手戳了下鹦鹉的脑壳，“馋得你。”
白高兴：哎嘿！
等到晚上，一众人都卸下妆发，来到了酒店订好的包间。
包间很大，跟导演同包间的，除了制片等人就是主演，白高兴左看看右看看，居然发现除了黎谱都不大好认了。
正式开席之前，接二连三的，还回来了不少半路杀青没有其他通告的演员。
“哎哟，大白也在呢？”黄莎青一进门，就哟呵了一声。
“怎么来这么晚，快来。”裴珏招了招手，拍拍旁边给她留的座位。
偌大的房间里，黎谱身旁的鸟架格外显眼，简直进门第一眼就能看见。
“也不怕孙导抽烟给大白熏着。”黄莎青调侃了一句。谁不知道导演就是个烟枪。
“你别说，我今天这顿饭就真特意不抽烟了。”孙导把烟盒往桌上一放，“喝酒你们也不准喝多啊，万一打起来把大白吓着。”
黄莎青笑得肚子疼，“谁会打起来啊？”
等人都落了座，孙导郑重讲了两句感谢，最后还道：“我个人最该感谢的就是大白，要不是大白演出了我想要的效果，这部戏还真有点遗憾。”
众人视线不约而同地都落在了鹦鹉身上。
正在偷偷叼黎谱手边瓜子的白高兴一愣，试图地说：“恭、恭喜发财？”
一片哄笑。
“黎老师，大白可真是太好玩了。”
“完了，我也想养个鹦鹉了。”
“要是这部剧红了，那真得借大白吉言。”
一场杀青宴吃得热热闹闹，白高兴一开始还很矜持，后面就偷偷叨了好几块肉吃，被黎谱推了好几下脑袋。
黎谱也喝了一点，脸上泛着些红，等吃得差不多的时候，孙导招了招手把他叫到包间阳台。
“这次真是多亏你能把大白带来。”孙导烟瘾又犯了，在胸口掏了掏，什么都没有，只好放弃，“不然，我估计都拍不下去。”
这是真话，孙导本人都知道自己要求高得像有强迫症。
“我也没想到大白能有这种表现。”黎谱目光放缓，眼中满是笑意。
“就算这部戏不爆，大白也得爆。”孙导拍了拍黎谱肩膀，“等着吧。”
黎谱不甚在意地笑了笑，一转头，看见雪白的鹦鹉把脑袋伸进酒杯偷喝酒。
！？！
他连忙走过去把鹦鹉的脑袋从杯子里提起来，看见酒果然少了一点，而鹦鹉眼神迷离，估计已经醉了。
黎谱：“……”
白高兴嘎嘎傻乐。
还好差不多快要散场，黎谱一手提着鸟笼，一手抱着鸟，跟人道别，连夜找了家宠物医院，说没事才回到酒店。
“真是……”
看着床上呼呼大睡的鹦鹉，黎谱摸了摸那柔软的肚皮，给它盖上了小被子。
……
宿醉。
白高兴起来就觉得头疼，仔细一看，自己居然躺在了航空箱里，外面就是戴着口罩的黎谱。
他们回来了吗？
看清了自己在飞机上，白高兴终于想起自己昨晚做了什么。
啊……酒量好差！
白高兴唾弃了一下自己，又晕晕乎乎地趴下休息去了。
黎谱注意到了航空箱里的动静，低头观察了一会儿，又笑着拿出手机。
因为大白宿醉，比他提前一班飞机回去的助理发来了短信。
【黎哥，我已经到你家了。】
——一小时前。
【家里监控装好了，以后大白自己在家就不用担心了。】
——刚刚。

第64章 
时隔这么多天，终于又回来了。
白高兴跳出鸟包，眼中满是怀念与激动。
到家第一印象，就是这个地怎么还这么干净……？
白高兴试着刨了刨地板，发现居然没有半点灰尘，甚至还弥留着一点水痕。
可能是提前找了家政……？不管了！互联网我来了！
白高兴扑向客厅的电子屏幕，好好地在上面感受了一下阔别已久的爪感。
抛开最初被留在家的那几天，后来的近三个月里，他都没机会上个网看看，最多盯着黎谱的手机解馋。
网瘾都要戒了。
现在，他终于有机会再摸一摸电子产品——！
就定在今晚好了！
白高兴客厅琢磨着熬大夜计划，黎谱在卧室一边收拾行李箱，一边跟助理打电话。
“我让之前的家政把家里都打扫好了……”
“摄像头装了两个，客厅一个，走廊一个，位置挺隐蔽的，不影响美观……”
“已经关联到你手机上了，到时候你下载这个软件，等会我发你……”
听完枚有树的讲述，黎谱应了一声“好”，接着就收到了一个家庭监控的APP链接。
挂断电话后，他跟着教程操作了一下，接着就从手机上看到了整个客厅里的景象。
雪白的鹦鹉正在沙发上打滚，一会儿蹦跶，一会儿扑腾，一副撒欢的模样。
黎谱失笑，看得出大白对回家这件事很是高兴，也真是为难它跟着自己在剧组呆了那么久……
黎谱切了另一个画面。
第二个摄像头装在大门口的衣架旁，颜色与衣架融为一体，还会被挂起的衣服挡一部分，不仔细看根本无法发现。这个摄像头能将整个过道一览无余，还能看见卧室和书房的门，客厅也能看见一点。
这样就不会发生之前的事了……
黎谱又仔细看了看上面的功能，这才关掉软件，并将其挪到手机页面的最后一页。
虽说他已经决定好之后尽可能不让大白长时间独自在家，但凡事都有意外，装个摄像头更加保险。
这么想着，黎谱最后将行李箱一合，送进衣柜，接着朝外走去，顺便思索中午做什么饭。
客厅里，听到脚步声的白高兴一个骨碌从沙发爬起，期待地看着从卧室走出来的男人。
“吃饭！香香！”
他一眼就瞄准了黎谱脚尖对准的方向是厨房，扑棱着落到男人肩上。
“大白。”黎谱似乎吸了口凉气，无奈地唤了他一声。
白高兴自觉低头，抬起一只爪，看见了自己在黎谱夏季单薄布料上留下的凹陷。
杀伤力太强了。
白高兴小心翼翼地用爪子把那块布料拎了拎，扇扇翅膀，落到一旁的餐桌上。
然后眼巴巴地目送黎谱走进厨房。
时隔太久，他无比思念黎谱的做的饭，哪怕是菜品丰富由五星级酒店做出来的杀青宴，他都没觉得能比得上黎谱厨艺的十分之一！
只可惜，还是没能多啃几口。
白高兴遗憾地看着黎谱把盘子端进厨房，低头在餐巾纸上左右抹了抹嘴边的油。
接下来要干什么？
白高兴注视着男人从厨房里走出来，默默回忆了一下对方平日的行为清单——发呆，睡午觉，下午再自由活动。
依照这个顺序，应该是先去老地方发呆？
想到这，白高兴率先起飞，来到黎谱经常坐的地方，拍拍翅膀，来。
而黎谱忽然顿住了脚步。
他看向似乎早已知道自己要做什么的鹦鹉，笑着叹了口气。
看来，之前自己的习惯让大白都记住了。
黎谱走向沙发，伸手摸了摸鹦鹉的脑袋。
的确，他是习惯性想去沙发角落发一会儿呆的，但等回过神来，却发现已经不用这样做了。
以往拍完戏，他几乎都会深陷角色抽不出来，因此一遍又一遍地不停调整自己——这样所需的时间不短，往往刚出戏，下一部就又要拍了。
可现在，他发现自己并没有被关进宁沉这个角色里去。
黎谱抬起放在柔软羽毛上的指尖，走到阳台伫立。这种感觉对他来说还是第一次，显得尤为奇特。
黎谱看着窗外景色，眼底映着午后暖融的阳光。
“嗡嗡——”手机震动。
【听说你回来了？那就今天下午，还是两点。】——安医生。
【好的。】他打字回复。
看着背对自己看手机的男人，白高兴不解地歪了歪头。
这次不来坐了？
下一秒，他震惊地看到黎谱似乎心情很愉悦地侍弄花草，拿着水给架子上的花盆挨个浇了浇。
一瞬间，白高兴忍不住回想他刚来这时候的情形——黎谱当时有心情干这些吗？
答案是有，但很少。
虽然那段假期不算太长，但他也摸清了黎谱的生活模式，非常简单且重复，总会花时间去静默冥思。
……哪里像现在这么高兴！
白高兴盯着黎谱看了又看，是很开心他不受影响没错，但是为什么？
不会是因为喜欢演大坏蛋吧？
哦豁！
大概是他注视的时间过久，正在浇花的黎谱朝他看了过来，眉眼舒展开来，“大白？”
嗯？
“明天要不要出去放风？”男人说着，从柜子里拿了一条放飞绳出来。
白高兴先是一愣，继而瞪大双眼，连连后退，直到撞在沙发充满弹性的靠枕上。
这个黎谱……他不正常！
……
下午，黎谱前往市医院再次进行心理咨询——这是按医生要求，每次拍完戏都会做的评估。
白高兴则在沙发上呼呼大睡，开始为今晚半夜三更不睡觉做准备。
就在一人一鸟过起平静的日常时，微博上，各路粉丝早已为剧组官博昨天半夜发的杀青照激动得嚎叫。
“杀青了！！？我天，时间过得好快！”
“不，我觉得度日如年！所以什么时候开播？剧宣在哪里，剧透又在哪里！？”
“孙导的戏！原著我的真爱呜呜呜希望不会拍毁，期待一波！”
各大颜粉也一路舔过去。
“我青宝真好看！！”
“黎老师真是人群里最亮的星——跟我结芬！”
“裴珏真的越来越美了啊！”
演员们@着剧组官博各种转发，加上自己发的杀青感悟，评论区争先恐后地叠高楼。
而就在这时，孙导又发了一条微博：想了想还是得说，感谢这次拍摄过程中的特邀演员，本剧有惊喜，敬请期待。
孙导本来在微博就不是沉默的类型，相反，哪怕看剧本有什么感悟他都喜欢说说，事关《长歌决》，众人虽然见多了他说“废话”，但突然透露这么个事，还是值得推敲一番的。
“特邀演员……难不成把影后请来了？”
“不可能呀，侯颖现在搁国外呢。”
“那还能是谁？都猜一圈了TAT”
众人把娱乐圈里里外外能想到的演员猜了个遍，发现要么没什么名气，要么没有档期。
“总不能是谁家属吧？”有人开玩笑似的说。
那是真猜不到了。
网友们抠抠脑壳，看来要想知道真相，只能等《长歌决》剧宣的那一刻。
“所以什么时候上映啊！？”一堆人又接着在官博底下追问去了。
江城市中心医院。
在做完新一轮的心理评估后，沉默已经持续了一十有五分钟。
安新单手托着下巴，眉头紧皱，又把纸张举起，像辨别真假币一样看了又看。
黎谱：“……”
黎谱：“看出什么了吗？”
安新放下了手中的纸。
他抬眼，目光透过眼镜格外深沉，“跟我说实话，你还是黎谱本人吗？”
黎谱：“？”
安新：“你是不是被魂穿了。”
黎谱：“。”
“抱歉，最近看的小说有点多。”青年用文件把桌面上的东西盖住，黎谱眼尖地看见是一本封面花里胡哨的书。
又是半晌。
安新长呼一口气，说不出是感慨还是舒畅，“我只能说三个字——恭喜你。”
黎谱示意他继续说。
安新耸耸肩，“总之不用再开助眠的药了，你应该也感觉得出来。”
黎谱一怔，缓和了眉眼，“没错。”
他对自己的状况最为了解，与面前医生所说的一般无二。
“唔。”安新观察着他的神色，在纸上划拉了两下，“没想到养宠物对你这么有效果，我还想着，要是这个不行，再试试别的。”
咨询在轻松愉快的交谈中结束了，临走，黎谱还被叫住：“等等。”
他回过头，看见安新从桌子底下端出来一个透明小盒，“要不要再养一个？”
“什么？”
“我女儿抓的。”安新微笑，“癞蛤蟆。”
黎谱：“……不了。”
婉拒了医生的“好意”，黎谱踏上了回家的路，顺便还在路上买了些新鲜水果和零嘴。
听见开门声，刚醒的白高兴睡眼惺忪，在沙发蹭了蹭脑袋，东倒西歪地就往黎谱身上飞去。
艾玛，要坠机！
在即将掉下去的一刹那，白高兴惊醒，接着被男人捞了个满怀。
“吃吗。”
一颗小西红柿塞到嘴边。
白高兴啃了一口，热泪盈眶地仰头看着男人，发现他居然没在做饭之前又跑去沙发角落自闭。
黎谱，你变了！
……
半夜，白高兴窸窸窣窣。
还是熟悉的路线，熟悉的姿势，他一个大跳来到架子上，按开开光，等待屏幕发光发亮。
时隔这么久，他真的超——想粉丝哒！
虽然可能八成都是黎谱的粉丝就是了。
等待的时间里，白高兴搓了搓爪子，然后看屏幕一亮，立刻拍了上去。
[星火账号登录中……]
白高兴的眼睛随着面板越来越亮，终于登进了黎谱的星火账号，点进后台，发现私信早就塞爆！
这可真是幸福的负担……
白高兴眼花缭乱地刷着后台信息，恨不得立刻跟大家打个招呼说我回来了！
只可惜，现在是半夜三更。
白高兴满足地把私信看了又看，最终把屏幕一关，躺到沙发的一角。
找个时间重操旧业……再拍几个作品爽爽。
白高兴迷迷糊糊想着，美美地进入了梦乡。
作者有话说：
此刻，起夜的黎谱摸了摸床头：我鸟呢？

第65章 
第二天清晨。
客厅纱帘“唰”地拉开，和煦的阳光透过落地窗，照到鹦鹉白白的肚皮上。
沙发上的四仰八叉的一团白似乎被晒得睡不安宁，一个翻身，把脑袋埋进宽阔的翅膀下面。
黎谱安静地盯着看了一会儿，用以打发清晨缓慢的时间。
昨夜醒来，他就发现大白不知道什么时候跑出了卧室——枕边没有，架子上也空落落的，他找了一圈，才发现大白已经挤在沙发角落里睡着了。
只能把这归结于天气太热而他没开空调的缘故，客厅通风，总归比卧室凉快一点。
黎谱又看了白团子半晌，才换上运动鞋，轻轻推开房门。
每日雷打不动的晨练也是心理医生的提议，保持肉体的活力也能减少因思绪过多而消耗的精力，虽说现在已经没必要了，却也已经成为了习惯。
“咔哒。”门被关上的一瞬，沙发上那只突然惊醒，噌地睁开眼睛。
他好像做了个奇奇怪怪的梦。
白高兴抓了抓脑壳，只能想起模糊的片段，总觉得梦里的自己似乎还是个人……
怎么可能呢。
白高兴望着光线亮白的阳台略微失神，轻风吹起纱帘，好像在他心头上撩拨了一下。
最开始的那段时间，他日思夜想着回去，甚至每晚睡前都许个愿。
但现在，已经足足过去了几个月。
生活依旧那么平静，平静到没有一丝异样，于是一开始的那点期盼随着时间逐渐消磨，现在已经化作泡影，一点也看不见了。
做一只宠物鸟也挺好的，对吧？
有人喂饭，有人陪睡，有人陪玩，还会飞呢……
细数着做鸟的好处，白高兴从沙发上站起，抖擞了一下羽毛，把脑子里乱七八糟的念头通通清掉，钻到笼子里啃了口早饭。
嗯，评价就是不如人饭。
不久后，黎谱跑步回来，手里提着热腾腾的早餐。白高兴眼睛一亮，直愣愣地往上扑，可惜被早已看透他的黎谱抬手一闪，扑了个空，还差点撞墙。
郁卒。
白高兴盯着黎谱吃早饭，拧着头盯，反着头盯，试图看他良心会不会痛。
然而，他只得到了一个轻轻的脑瓜崩，还有黎谱的笑声：“你不能吃这个。”
气不过，大喊：“能！”
不仅能，他还能炫很多！
上午和中午慢悠悠地度过去了，有人的时候，时间就不会显得太过无聊。
下午，白高兴打了个哈欠，看着黎谱午休完从房间里走出来。
然后就该去图书馆了？或者去别的什么地方……等只剩他自己在家，就可以像以前那样造作——
等等！
不太对。
白高兴有点慌。
突然发现，他光想着黎谱在家有人陪着挺好，完全忘了对方现在没活干，能天天躺在家里盯着他！
想到这，白高兴直勾勾地看着沙发上的男人，羽冠几乎垂到后脊背。
糟糕死了……完全没设想过这个局面？？
黎谱注意到忽然萎靡下来的鹦鹉，稍稍从沙发上直起身体，伸手勾了勾，“怎么了？”
啊，不想理你。
白高兴就地一滚，在沙发上骨碌了几下，望着天花板。
也还行吧。
日常生活平静地进行着，除了黎谱奇怪为什么每天大白都会从卧室跑出去而打开了空调，白高兴连着熬了三个大夜后决定放弃，和自家珍贵饲主睡在了一起。
期间白高兴还被带下楼去放风了——还让他发现了意外惊喜——楼下的老爷爷提着两个鸟笼，除了从一只变成一对的八哥，还有一窝羽翼渐丰的小八哥。
母八哥甜蜜地依偎在小乖怀里，而小乖挺着胸膛，一副鸟生赢家的模样。
初次见面，母八哥对他抛了个媚眼：
“嗨~**的帅哥！”
呃啊啊啊啊就知道一个被窝睡不出两种鸟！
再听小八哥：
“妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……”
不对，好像是：
“妈的妈的妈的妈的妈的……”
救命！！！
白高兴绝倒，决心再也不打扰这对小夫妻。
就在这样的日子过了一周后，经纪人给黎谱打来了电话，通知说跟Gino谈好的那条广告准备开拍了。
……
Gino，国内国外广为人知的高端品牌，目前最热销的是他们名下的服装配饰等奢侈品。
但实际上，Gino是汽车发家，Gino的汽车无论从外形还是质量，都是汽车品牌中的佼佼者，广受大众好评。但因为产量有特意控制，是大众眼中的“白月光”，所以每次推出新款，都会引起一波热潮。
这次广告，也是为了宣传他们最新款越野汽车，抢占国际市场。
“这款车我们采用了目前最流行的线条设计……优势是低油耗，重环保……”
Gino的工作人员仔细为黎谱介绍着他们最新款的汽车，虽然产品资料早已通过邮件发给了星娱，但到了拍摄现场，还是得亲身感受一下实物才行。
“要不要试开一下？”工作人员贴心地帮忙打开车门，露出与外形一样简约漂亮的内置。
黎谱却把视线投向了另一边。
不远处，市场总监蹲在鸟笼前面，兴奋地鼓着掌，发出惊叹的声音。
或许是对动物的喜爱，又或许是想提前熟悉合作的演员，男人已经围在鸟笼前很久了。
今天雷丽也到了现场，她站在一旁，脸上同样露出了不可思议的表情。
“大白，居然会说话！”总监指了指自己的嘴巴，“它学我说话！”
黎谱走了过去，闻言笑道：“大白的确会学人说话。”比如在家的时候，就经常学他。
雷丽看了看Gino总监，又看了看黎谱，表情有些诡异，“大白学的是……德语。”
Gino的市场总监出身德国，刚才逗鸟的时候下意识说了一句家乡话。
没想到，大白也照着说出来了。
听完雷丽的描述，黎谱沉思了一下，转头看向正在跟Gino总监握爪的鹦鹉。
“也许……大白只是想找人玩。”
“这个我信。”雷丽挑眉，“大白从早晨一来就没闲着。”
从早晨来到拍摄地点开始，Gino的工作人员们就极其热情，抽空就围着鹦鹉打转，显然是被大白萌到头昏；而大白似乎也相当兴奋，谁跟它说话都会答应。要不是他们的总监过来，今天的拍摄工作恐怕就要滞后了。
“很标准很标准！”Gino总监对身后聚过来的同事们点头称赞。
在这嘈杂的背景音里，白高兴在黎谱看过来的第一时间就闭上了嘴。
瞅一眼。
再瞅一眼。
见黎谱很快又被别人叫走，白高兴才松了口气。
关于为什么和外国佬搭话……
一时兴起。
他的经历在过去短短的人生里还算丰富，除了大学所学的专业，其他语言也略会那么几句。
幸好，要不是黎谱及时过来，他真有可能上头地跟那人聊上几句。
——到时候解释说自己本来就是被从国外捡回来的鹦鹉靠谱吗？
白高兴缩了缩脑袋。
拍摄即将开始，周围的工作人员们开始着手进行准备。
广告的拍摄场地设在户外，很大，周围是广袤的绿地，后面是巍峨的山峰。但除此之外，旁边也搭了一个巨大的摄影棚，形状奇特，跟隧道有些相似。
白高兴张望了一圈，狠狠打了个哈欠——天没亮就从被窝里挖出来了，当时还以为在梦游。
据说是厂商认为早晨光线很美，才特意选定了这么个时间。
现在，天正好刚蒙蒙亮。
“来，看这里，靠近大白一点……”
黎谱今天穿的一身纯白西装也是Gino的高定，里面则是一件反色的黑衬衫，没系领带，而是随意地敞开一点怀，而最令人瞩目的，是他胸前口袋里别着的一朵红玫瑰。
与之对应的，白高兴胸前也戴了一枚同色系的蝴蝶结。
主打的就是一个统一！
宣传片在摄影棚里拍摄，还算简单，车，人，鸟，任意站位组合就能出片，更不用说白高兴无比配合，几乎没怎么调整就能达到让人满意的效果。
在场的工作人员们都有些兴奋：因为小动物很难配合，这种情况一般都要尝试好多次才能拍到想要的成品，
他们都已经做好了今天一天拍出的都是废图的准备了，但没想到，现实完全顺利到不可思议！
大白！！！
白高兴莫名打了个冷颤。
但接下来，Gino对广告大片提出的想法，让黎谱额头一跳。
“这款车的设计理念是自由与热爱，我们想体现出这样的感觉……”
他们提出了自己的想法——在黎谱驾驶的过程中，拍下大白在汽车外飞行的场景。
这样既可以拍出鹦鹉展翅翱翔、奋力追赶的效果，又能体现汽车优秀的驱动力。
Gino的人说：“原先的剧本是想用狗的，但是相比而言有些普通了，很多品牌都这么设计过。”
白高兴听完，精神一振。
难道，他能在这美妙的大自然中放飞自我了吗？
下一秒，黎谱打破了他的美梦。
“不行。”
男人眉头微皱，“这是野外，很不安全。”
嘶，他要是说自己绝不会乱跑，能信么？
白高兴吸了一口凉气。
没想到，Gino像是早已预料到这句回答，笑着道：“所以，我们准备了特殊的摄影棚。”
就是白高兴先前注意到的“隧道”。
“这部分我们打算用绿幕拍摄，里面的空间足以跑车，大白在里面随便怎么飞都不是问题，绝对不会跑丢。”
于是就打算先试一下。
摄影棚里的空间果然很大，面对镜头，白高兴挥了挥翅膀，只觉得比参加运动会还要忐忑。
等会用什么姿势？扇几下翅膀不会虚影？飞到哪里停？
“大白，飞。”
然而没等他再想太多，黎谱的话语传入耳中，白高兴接着扇动翅膀，从后方冲向车头。
广告导演认真地在镜头后面盯着，雪白的鹦鹉每一根羽翼都很完整，形状也很漂亮，飞起来时动作很帅，绒毛微动，又可爱得像春天里的蒲公英。
广告导演从镜头前直起身来，惊奇地点了点头，“很好，再保一条。”
太好了，过关了。
不枉他刚才飞得这么努力！
白高兴松了口气。
接下来是实景实拍汽车行驶，汽车从山地一路跑过，彰显其十足的马力和稳定性。
鉴于广告大片有剧情，白高兴就坐到了车里，亲自感受黎谱的车技。
透过车窗，能看到周围美丽的自然风景连绵不绝，白高兴心下感慨着，不自觉地想：
平时光知道黎谱马路上开车稳得很，就是不知道跑山地怎么——
“嗖——！”
芜湖~
白高兴仰倒在椅背上，看着前面开车的男人，遗憾自己不能在副驾驶上。
这支广告他们来回跑了整整三天。
第一天的黄昏不够美丽，第二天阴天，直到第三天，才完美地将Gino想要的效果拍摄完毕。
第三天的下午，白高兴困得几乎睁不开眼。
早起傻一天，完全是真理。
广告的拍摄就这么结束了，听着Gino和雷丽说着什么时候制作、什么时候放映，白高兴完全没心思再好奇，脑袋一歪睡了过去。
之后，时间再次开始缓慢推移。
拍完广告后，白高兴又过了几天清闲日子，终于在一个阳光明媚的午后，抓住了黎谱出门的机会。
不屑于草稿箱里密密麻麻的废弃作品，他将录像仪对准了自己。

第66章 
先是一段充满柔光的模糊背景。
“大白。”画面外传来黎谱的声音。
“锵锵~”雪白的鹦鹉突然钻进镜头，蓬松的羽冠抖了又抖。
紧接着，鹦鹉摇摇晃晃后退，展翅亮了个相。
白高兴把录完的这一段重播了几遍，满意地点了点头。
他的模仿技术又进步了！
黎谱的声音是他学的，录像是他亲手来的，视频动作是他亲自设计的——再这样下去，他一个鹦鹉就是一整个工作室！
哪还有比他更物美价廉、自力更生的网红鹦鹉啊！
白高兴将其存到草稿箱，接着又拍了几个。
——应广大网友粉丝朋友们的要求，他这次特意加上了黎谱的画外音，以求打造更加真实的效果。
十个短视频拍完，白高兴欣赏了一下自己的作品，正想从中挑选几个发布时，就听见门外传来了熟悉的脚步声。
他连忙息屏、关机，飞到沙发上装鸡。
进门的黎谱手里提了兜菜，正在跟谁打着电话。
说得很有可能是正事。
因为黎谱一放下菜兜，就直接走到沙发坐了下来。
白高兴一脸好奇地凑上前，成功听见了话筒那头清晰的声音。
是经纪人雷丽。
“正式宣传差不多就是下周了，剧方那边已经定下了具体日期，我等下发你。”
“还是跟以前一样的流程，这次除了你，也可以把大白带进来。”
“嗯……就一个要求，到时候多发点内容。”
“……”
等黎谱挂断电话，白高兴脑海里就只剩下三个字——这么快！？
《长歌决》马上就要开始宣传了。
宣传后再过一个月，就准备正式上映。
之前在剧组就听说过时间很紧，内容都是一边拍摄一边剪辑，但怎么也没想到有这么迅速。
好期待！！
白高兴顿时兴奋起来，能在电视上看到自己，光是想想就觉得刺激。
也不知道他到底演出了个什么效果……
白高兴不由自主地神游了一会儿，余光猛然瞥见黎谱拿起手机，把黑洞洞的镜头对准了他。
“咔嚓。”
？？？黎谱发烧了？
意识到男人是在拍他，白高兴第一想法就是这个，但下一秒，他联想起经纪人在电话里说的话。
下周宣传……多发点内容……
他悟了！
转头再看黎谱，男人正在记事簿软件上敲敲打打，编辑着下周在微博要说的话。
太敷衍了吧！
看着黎谱打了短短十几个字，白高兴蹭了蹭他。
怎么不得感谢一圈，发表一下感想，然后夸夸自家鹦鹉演的超棒！
“大白，别闹。”黎谱感受到腿上的动静，腾出手抚摸了一把，按住。
唉，看来是多发不了了。
白高兴无奈地趴在黎谱手底下，用尽力气抗议：“没闹！”
……
下周很快到来了。
在这个紧张的周二早晨，《长歌决》官博卡整点发布了一组剧照，打响宣传的头炮。
蹲点的各家粉丝激动不已，在将自家的图仔细放大看过后，开始毫不吝啬地夸奖剧组的审美。
演员的妆造精致又还原，在发挥自己特色的同时尽最大程度做到贴脸，后期在色调上下足了功夫，每一张剧照都恢宏大气的正剧感。
一个字，美！
紧接着，各个演员也接二连三地转发，附加上自己饰演的角色和想好的话。
此时此刻，白高兴站在黎谱肩上，一张张剧照在男人指尖划过，映入他的眼帘。
每一个人的风格都像她们的剧中人设一样，无比鲜明，或明媚或冷艳，或清新或华丽，配上不同的表情神态，单凭视线就能揣测出她到底是怎样一个人物。
一看就知道剧组在这方面下了大功夫，不得不佩服。
白高兴感慨着，继续往后看。
等到宁沉的剧照出现，饶是天天在剧组面对着本人，也还是被惊艳了一瞬。
白高兴盯着那张宣传照看了又看，然后又把目光移向身旁男人的侧脸。
跟拍戏时完全不一样的风格……虽说黎谱本身眉眼就长得偏高冷，不笑时颇为严肃，但剧里的宁沉，是能让他庆幸“还好黎谱你是个好人”的程度。
啊~贴贴好人！
紧接着，白高兴看到黎谱在微博上传了上周拍的他的照片，然后省事地复制粘贴了提前写好的话。
发布。
下一瞬，在微博下蹲了许久的粉丝评论区疯狂盖楼。
“终于等到你！”
“《长歌决》啊啊啊啊啊！！！”
“宁沉我的宁沉呜呜呜呜……”
“光看这个妆造就已经感到揪心了——”
除却真情实感的原著粉丝，还有一大堆人在哈哈哈。
“救命哈哈哈哈哈哈！！！别的演员都是发自拍发风景，黎老师这边发了个大白。”
“每一次都是光明正大地晒宠，谢谢，不嫉妒，我也有！[图片]。”
“黎老师！你已经四个月没发过自拍了！不觉得对脸是一种浪费吗？？”
“‘大白替我营业’系列喜+1。”
“离谱！建议改名叫白（摆）谱[狗头]。”
“谐音梗扣大分！”
黎谱粉丝们嘻嘻哈哈地留着评，热泪盈眶地长按图片保存。
长草了要！
先不说黎谱个人账号四个月没有新图，他们只能在各个站子那啃旧粮；就算公司给他正常营业，也都是定时定量投喂，根本没有惊喜刺激的感觉；更恐怖的是，星火那边也是毫无波动，四个月前是二十五个短视频，三个月后依然是二十五个，刷新快刷出火星子也没见更新。
他们几乎快能把短视频的顺序背过了，脑中全是魔性的背景音：哈基米哈基米~
停！
他们统一战线，疯狂要粮。
“黎劳斯你快更新啊！”
“不够啊根本不够！这不得补三个月的？（疯狂摇头）”
“星火的账号你不更了吗！”
“呜呜呜呜还想看你和大白一起出镜——”
可惜，他们的黎老师已经看不见这些信息了。
现实里，男人已经关上了手机，起身去阳台浇花。
还真是，非常严格地遵循着经纪人的要求。
白高兴盯着黎谱的身影，为刚才所见暗自惊奇。
他居然看到黎谱发了两张图！
两张！
以前最多只发一张的。
这么抠的明星，这么不爱营业的偶像……其他人谁现在不是刷新着评论，跟工作室商议下一波宣传？
白高兴为黎谱的粉丝掬一把辛酸泪。
如果有机会，他一定会帮忙把黎谱抓起来营业的！
诚如白高兴所想，初次与黎谱合作的裴珏和黄莎青，因为隶属同一家公司，又正好都有节目通告，今天聚在了一起。
此刻，她俩正一边刷着各演员的微博，一边面面相觑。
“黎老师……发了大白照片后，就完啦？”
“嗯……是这样，这就是黎老师的风格。”
两个女人露出诧异的目光，继而沉思。
这样的话……等黎老师和大白的片花放出后，她们是不是应该多给力点，友情帮一下忙？
好！就这样！
两人意味深长地对视一眼，拿着手机，兴高采烈地分享了一下手机相册里的剧组珍藏。
……
就在剧组演员们为一个月后的正式上映忙碌时，白高兴又一次郑重地站在了录像仪前。
已经确定了，黎谱需要营业。
这时候营业，很正常。
在这个美好的清晨，白高兴吸取经验，趁着黎谱下楼晨跑的时间，挑了一个自己满意的短视频发了出去。
三，二，一，刷新！
白高兴默数了三个数，前一秒还数据空空的新作品，后一秒直接招蜂引蝶般吸引来了无数点赞评论。
甚至可能因为时间隔得太久，大家的情绪都很激动，评论区展现出一派咆哮的盛景。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“呜呜呜呜呜终于等到你！”
“！！！！！！！！”
太速度了。
白高兴感慨着。
然而，面对这些热切的反应，他除了搞事情的欣喜，还有紧张而导致的心脏砰砰直跳。
黎谱快回来了。
果然，在他发布作品之后没多久，熟悉的身影就开门走了进来，依旧带着热气腾腾的早饭。
会被发现吗？
在大众眼里，黎谱时隔这么久突然发布作品，算是超大惊喜吧？
应该会上热搜的吧？
白高兴纠结地用爪子刨空气，感觉像是在过分寻求刺激。
“大白？”
突然的一下，惊得白高兴嘎了一声。
“怎么了？”男人声音温和。
没、没事……白高兴在心底默默回答，又悄悄看了黎谱一眼。
黎谱挑了挑眉。
他早就发现自家鹦鹉在那鬼鬼祟祟，探头探脑。
正常情况下，他一回到家就能看到大白扑过来蹭饭，现在这种反应，分明像是做错了什么事情。
这么想着，黎谱在家里转了一圈，结果没发现哪里的墙皮被啃了一块或者家具被拆，于是匆匆来到鹦鹉面前，用宠物医生教的方法检查了一遍。
“不舒服吗？”
好像也没有，挣扎的力气也很大。
黎谱松开手，白高兴立刻后退几大步，跟他对视一眼，接着朝早饭冲去。
这下正常了。
黎谱放心地看着鹦鹉扑向餐桌，两秒后忽然反应过来，快步阻止：“烫！”
……
提心吊胆一整天，结果不仅没被发现，还被烫了一下爪子。
夜幕降临，白高兴啃着发痛的地方，默默地回想。
小馄饨真好吃！
既然这样，那就别怪我不客气！
白高兴盯着正在看电视的黎谱的后脑勺，暗暗盘算起粉丝福利计划——即使福利是他自己。
与此同时，星娱的经纪人办公室里一片寂静。
“他终于会主动营业了。”良久，雷丽憋出这么一句话。
一身精英打扮的女人凝视着手机屏幕，屏幕上正是星火直播界面，短视频的画面映在她眼底，不是手机散发的荧光，而是她欣慰的泪光。
今天一整天，雷丽都在对着黎谱的微博和星火反复观看。本以为前几天发完微博就是结束，黎谱还是会像以前一样沉默，直到公司开始跟剧组联合营业。
结！果！没！想！到！
就在今天，黎谱发了新的短视频。
完全无法形容那一刻她内心的感受，就像多年以来的努力没有白费，长久以来的叮嘱得到重视，工作以来的心血彰显成果……
雷丽抹了把脸，打开短视频，决定再看亿遍。
顺手拍了拍瞌睡过去的枚有树。
“啊？下班了？”枚有树扶着桌子起立，擦了把口水。
“下班了。”雷丽目不转睛，看着最新作品评论区下“啊啊啊啊”的留言。
“那我走了。”枚有树收拾完东西就往外走，到门口时脚步一顿，“丽姐你不走吗？”
虽说最近因为跟剧组商量宣传的事有些繁忙，但也不至于到加班的程度。
毕竟，下个月才是真正忙的时候。
“我先不走。”雷丽摆摆手，眼睛一直粘在屏幕上，“你快走吧。”
枚有树叹了口气。
黎哥能没被催就主动发视频是很惊喜，但至于这样吗？
呃……
好像还真至于！
枚有树思考了一下，满打满算当了几年助理，他这还是头一次看黎哥这么积极。
看来，是真的很喜欢大白啊……
回忆了一下黎谱星火账号里似乎全都是那只鹦鹉的身影，枚有树的心情也不由自主地暖了暖。
好像听丽姐随口说过，安医生觉得黎哥这次的状况很不错。
看来能放心不少了。
枚有树乘着电梯一路下去，决定作为助理，还是得再认真观察一段时间。
经纪人办公室。
“如果能多来点就好了……”雷丽刷着黎谱账号下的短视频，真诚地祈愿自己这个艺人能开始疯狂营业，最好能把前几年的都补回来。
然而没想到——
一语成谶。

第67章 
试问，偶像忽然营业，是一种什么样的体验？
粉丝答曰：很快乐。
黎谱的粉丝们完全没想到上一秒还在啃陈年老锅巴，下一秒就刷出了新粮。
而且还是有声版的！
视频里，雪白可爱的鹦鹉回应着自家主人的呼唤，仿佛自己会找镜头一样跑远，转身，来了个白鹤亮翅。
妈的，好可爱！
新视频发布的一个小时内，热搜前排再次出现了黎谱的名字。
“有生之年！”
“知道这几个月我是怎么熬过来的么QAQ”
“这句大白喊得好苏啊啊啊啊啊！！”
“好的，这一刻我改名叫大白！”
粉丝们无比满足，想着看不见黎谱，看看黎谱的宠物也很不错。
这年头，懒到让宠物出来营业的明星不多了。
何况，大白还这——么可爱！
这么想着的粉丝们，在键盘上敲下“来来来让麻麻亲亲”，活像个欲求不满的大变态。
但没想到，第二天，黎谱的星火账号又发布了一个新视频。
“我家鹦鹉大概比我更适合上班。”——来自配音软件。
粉丝一看，直接爆笑。
可不就是吗，自从黎谱开始玩星火直播，全是大白在替他营业，妥妥的比他更适合上班。
“你这话说的也太有自知之明了（滑稽）。”
“大白太辛苦了，整个一996打工养主人有木有！”
“让这么可爱的小鸟鸟上班，你忍心吗（小手绢抹眼泪）”
就是就是~
看着黎谱粉丝留下的评论，白高兴不禁赞同点头。
结合黎谱不喜营业的个人特色，新视频是他为了犒劳自己的辛勤劳动，精心挑选的台词。
很应景嘛！
无比熟练地关上屏幕，白高兴在黎谱开门回来的前一秒飞到门口，举起翅膀迎接：“欢迎回来~”
黎谱换上拖鞋，转头看向跃跃欲试的鹦鹉，把手里的早餐兜往身后一藏。
白高兴一愣，眼中继而充满了斗志。
这个饭，我今天一定要吃！
跟黎谱打了一架之后，白高兴啃着自己的战利品玉米棒子思索。
说到打工鸟。
就一个短视频好像不够发的，要不……再发几个？
……
当天临睡前，黎谱的粉丝们都沉浸在幸福之中。
连续两天都能看见黎谱发作品，那他们是不是能幻想一下——明天也有？
第二天一早。
还真的有！？？
粉丝们目瞪口呆地点开新作品——不是一个，而是两个！
第一个是大白唱儿歌，“小白兔~白又白~两只耳朵竖起来~”羽冠还很有节奏感地抖动。
第二个是黎谱在画面外喊“来吃饭了”，大白头摇得像拨浪鼓：“No！我想吃糖醋排骨！”
摸下巴思索……
所以是黎老师一大早听见大白唱《小白兔》，然后麻溜翻身下床来拍，拍完就上传，说不定连裤子都没来得及穿……？
嘶。
画面太美不太敢看。
等下，所以《小白兔》也是黎老师教给大白的吗？
忍不住想象了一下，冷淡俊美的男人半蹲在鹦鹉面前，薄唇微启，说：“小白兔~白又白~”
黎老师你OOC了啊！！
不对，其实还挺有反差萌……？
粉丝们盯着视频看了又看，抓狂地捂住脑袋，去热搜上跟同好们吐槽去了。
如果连着两天都有视频，还有可能是巧合，但第三天接着还有，就应该不是巧合了……吧？
第三天的清晨，粉丝们沉默地看着新出现的三个短视频，里面的内容无一例外，还都是大白。
黎老师！你真的好爱大白啊！
大概是大家有点习惯了，今天的热搜讨论度远没有前两天高。
然后是第四天，第五天……
粉丝们有点麻。
不知不觉间，已经习惯每天早晨一刷就能刷到新鲜出炉的大白了呢。
真诚地评论一个“可爱”，又躺回被窝，开始怀疑人生。
为什么……想让偶像每天营业的愿望明明实现了，却还是觉得有点怪？
一定是实现的姿势不对！
“光发大白算什么好汉！我的意思是……大白的主人也一起出来！”
粉丝们的脱敏治疗很成功。
从“看到黎谱发动态就开始讨论”，逐渐转变为“已经习惯黎谱发动态了”，仅仅用了十几天。
只是趁着黎谱下楼跑步的时间发个视频，偶尔还会从草稿箱里挑一两个凑数。
时间管理大师就是本鹉！
白高兴哼着调子，在沙发上奔跑跳跃打滚，脑子里开始构画明天该录点什么发发。
刚从厨房端菜出来的黎谱疑惑地看着自嗨的鹦鹉。
……总感觉大白最近特别的高兴？
“黎谱最近是不是特别高兴？”另一边，远在公司的雷丽抽空刷了下今天的新视频。
“嗯？嗯……怎么这么说？”正在整理资料的枚有树走了一下神。
雷丽没有答话，而是又看起视频。
从最开始的二十五个，到现在的五十五个，全是大白，平均每天2~3个地发，频率高到怀疑当事人是不是不太正常。
枚有树顿悟了雷丽的意思，想了想，说：“估计黎哥就是把星火当成记录日常的地方了而已……他又不用靠这个立人设。”
好不容易迎来了假期，身心状态还出乎意料地好，再没个爱好，还要不要人活了！
“说得也是。”雷丽眨了眨眼，get了枚有树的意思。
她转身道：“等首映式吧。这个时间，刚好还能参与一下十一月的金桐奖。”
……
夜晚，白高兴躺在床上。
满足地打了一个饱嗝，搁在以前，他怎么也想不到黎谱会在晚上打火锅。
总结就是——黎谱吃肉他吃肉，黎谱吃菜他吃肉，黎谱吃水果他吃肉。
不让对方发现，偷偷摸摸地。
自从拍完电视剧回来，白高兴就感觉生活的幸福感开始爆棚——难道这就是饲主自闭和不自闭的区别吗？
如果可以，他希望黎谱今后的每一天都开开心心！
门口传来熟悉的脚步声，白高兴转头，看到黎谱在门口试穿明天要穿的衣服。
时间就是过得这么飞速，明天，就是《长歌行》正式上映的日子。
黎谱得去参加首映式。
算一算，这可能是黎谱下一部戏之前，他唯一可以放浪造作的一天了。
……所以你什么时候走？
白高兴目光炯炯，眼中满是催促。
黎谱却误会了他的意思，在男人眼里，就是自家鹦鹉可怜兮兮地望着自己，似乎是知道自己又要离开了。
“我明天晚上就回来。”他坐到床边，手指陷入鹦鹉柔软的羽毛里，又附身下去，鼻尖也抵了上去。
自从发现跟宠物贴贴很解压，黎谱在片场时已经不止一次地这么做过了。
白高兴习惯地望天，男人喷洒的呼吸很热，弄得他发痒发颤。
第二天一早，白高兴目送黎谱出门。
他跟着男人走到门口，端得就是一个幽怨凄惨的气场，被赶了好几次也不放弃。
直到黎谱好不容易摆脱了他，关门走后——
“嗨起来！！！”
白高兴原地起跳，有节奏地点头，跺脚，大动作把摇摇欲坠的绒毛甩成天女散花。就当他打算飞到窗帘上倒立时，门口突然传来一声：
“咔嚓。”
男人又回来了。
忘记拿东西的黎谱看着似乎马上就要拆家的鹦鹉，眉头一跳。
白高兴立刻若无其事地瞎哼哼。
“在家乖一点。”黎谱走得匆忙，只来得及留下这么一句。
这次是真的走了。
白高兴趴在阳台上往下看，直到男人的身影完全消失在视野里，才晃了晃脑袋，走回客厅。
瘫倒，歇会儿。
首映式就在江城进行，一来一回不会花太多时间。白高兴掐着点，等过了大约半小时后，才跳下沙发，大摇大摆地进了书房。
此时，担心自己走后大白乱折腾的黎谱关上了手机。
“黎哥，安的那个监控好用吗？”旁边注意到他动作的枚有树顺口问了一句。他瞥见了刚刚手机里的画面，显示的正是家里的监控。
“还可以。”黎谱点了点头。
“你还真安上了啊。”雷丽语气有些感慨，当初枚有树跟她说的时候她还不太相信，毕竟黎谱对镜头比常人敏感，曾经说过会有种被盯着的感觉。
另一方面，这也格外有利于他寻找摄像机和走位。
雷丽转头看他，“怎么样，大白在家乖不乖？”
“……还好。”黎谱本来想说很乖，但一想到要不是忘带东西就看不见的撒欢场面，这句话就有些说不出口。
因为这个，他才第一次打开了看监控的软件。
然而，画面里的鹦鹉没有像他想象中那样在家里捣乱，而是在他走后就躺到了沙发上，安静地待了很久。
说不出那一刻心底的感觉，只是差不多确定了，当他不在家的时候，大白会非常寂寞……
黎谱暗自叹了口气，决定今天尽量早点回去。
与此同时，被黎谱担心在家很寂寞的当事鹦鹉，正在电脑前嗑瓜子。
久违了，My computer~
据说首映式在网上有星火平台的同步直播，他身为宠物去不了现场，只能在家观看。
打开星火，果然有《长歌决》首映现场画面。
首映式似乎还没正式开始，但现场已经能看出非常热闹，主演们挨着导演依次坐开，其中就有黎谱那张熟悉的面孔。
白高兴一排扫过去，嚯，都是熟人！
随着时间推移，首映式现场渐渐安静下来，在片方导演制作人说了些官方话后，播放正式开始。
白高兴下意识屏住呼吸。
现场亲身体验是一回事，他对演出来的效果很是好奇。
首播两集，由于《长歌决》主要还是个宫斗剧，前两集基本都是围绕着女主走剧情。
饰演女主的裴珏演技在线，饰演年幼女主的小演员也是玉雪可爱，剧情扣人心弦，衔接流畅自如，全程没有尿点。
前一个月的宣传已经将大众的好奇和热情调动到了最高，官方微博也早已提前炒热氛围，各家粉丝们早早守在各种电子设备前，对这次的首播进行蹲点。
网络上，已经随着剧情推进，对《长歌决》进行起了热切的讨论。
“裴珏这次的演技日到我了啊。”
“那个小演员叫什么？！我现在要开始做妈粉！”
“完了，这才两集，以后又要艰苦追更了TAT”
“宁沉什么时候出场啊？我要攒一攒再看~”
粉丝们的热情一路高涨，等这两集播完，开始摩拳擦掌准备好评。
直到片尾。
如果说片头剪辑的是角色们积极向上热血沸腾一面，片尾就是在娓娓叙述他们所经受的磨难。
而且，相比片头多是后宫娘娘们，片尾就多了各种各样的人。
观众粉丝们看到了意难平的太医，看到了期待的宁沉……看着看着，他们突然就发现了一个好像很熟悉，却难以置信会出现在剧中的身影。
白白的，蓬蓬的……鹦鹉。
极快地闪过的一段，是宁沉伸手逗弄，雪白的鹦鹉张了张嘴，像是在说什么话。
“卧槽，什么情况？”
“不会是我想的那样吧？？？”
“这都可以！？不对，原著好像是有这只鸟来着？？”
“之前网传难道是真的……”
黎谱粉丝们不可思议地汇聚成堆，仔细辨认着片尾中的鹦鹉，跟黎谱微博曾经发过的图片一点一点比对。
好像……八成像？
但是又不能完全断定，按照黎谱的特性，除非本人出来说明——
于是，在演员们轮流回答记者们的问题的时候，微博上已经掀起了滔天骇浪。
@黎谱 @黎谱 @黎谱！
快告诉我们！
这是谁！？？？

第68章 
首映式散场的时候，《长歌决》的相关话题就已经占满了微博热搜前排。
比预想中的效果还好。
演员们欣喜地摸出手机，看见热搜第一后面缀着一个“爆”。
让他们看看是谁拿了第一……嗯——！？？
1.#《长歌决》大白【爆】#
明晃晃的几个字，把一群人都闪得不轻。
“居然是……大白……？”有人艰难地吐出几个字。
难以置信，一群影帝视后当红小花，通通没打过一只鹦鹉。
“黎老师——”有人举着手机呼喊，鹦鹉不在，找鹦鹉主人也行。
“咦，人呢？”
纵观全场，刚才还坐在这的男人已经没了人影。
此时此刻，黎谱已经坐在了回家的车上。
“没想到啊……”雷丽感慨着，指尖在手机上迅速敲点，熟练地切号营业。
纵使是她，也没想到会是这个局面。
知道孙导一部剧必然会捧红几个人，就是没想过，第一个居然会是大白。
雷丽抬起头，端详了半晌黎谱的神色。
黎谱支着胳膊，望着车窗外的车水马龙，街道上的暖色的路灯一盏又一盏映入眼底。虽然在夜色下有些模糊不清，但能看出，那双曾经沉重的眼睛如今盛着轻快的笑意。
应该是真的没问题了。
莫名地，雷丽觉得自己的心情也变得轻松无比。
如果可以，她真希望他们能永远相伴在一起。
……
家中，热搜第一当事鹉正兴致勃勃地浏览着热搜。
无论是热搜下的评论区，还是黎谱的微博评论区，现在都像被点燃的蜂窝一样，纷纷在猜测片尾出现的鹦鹉到底是不是他。
是我啊！家人们！
评论区现在分成了两拨人，一拨人说是，一拨人说不是，偏偏两拨人还都挺讲证据，把推测与论证互相往对方脸上砸。
你说说这闹的，别吵啊！
白高兴急得走来走去。
直到孙导发了张照片亲自下场，才结束了这场战斗。
这是一张“杀青照”。
准确的说，是他的杀青照。
照片是在他领盒饭后照的，当时一堆人还以为他拍完就要离开剧组了，于是提议想跟他合照一张，结果一堆人都想照，于是变成了集体照。
除了开机仪式，这张照片差不多算是人员最全的。
照片上，他挨在黎谱身旁，歪着脑袋看向镜头，看起来可傻。
不过……当时还没注意，现在突然发现，黎谱居然在笑。
白高兴凑近了电脑屏幕，仔细观察那上扬了0.1毫米的嘴角，确定自己没有看错。
“蹬、蹬、蹬。”
脚步声！有人回来了！
白高兴一惊，手忙脚乱地关上电脑，并在对方开门的一瞬间飞扑出去，试图遮掩视线。
“哎哟，这是迎接你来了。”
一张熟悉的、又因为时间久了有点陌生的脸，是黎谱的经纪人。
白高兴抬头，看见了门口站着的女人。
怪不得听着黎谱的脚步声这么凌乱，差点没认出来，感情是有两个人。
“黎哥，这是之前大白去公司买的零食，我都带过来了。”门外，枚有树提着两个大兜探出脑袋。
啊，三个人！
经纪人和助理都在，来干什么的？白高兴疑惑地歪了歪脑袋。
果然，下一秒，雷丽说了句含有信息量的话：“之后的综艺可别忘了，还有两个星期。”
好快啊！
白高兴看向黎谱，想起之前雷丽在公司说的话，真有点忐忑黎谱会不同意。
还好，黎谱回答的是：“嗯，我知道。”
他看着黎谱蹲下身来，手指不老实地拨弄了一下他的羽冠。
“唉，真乖。”雷丽将这场景看在眼里，语气无不艳羡，“要不是实在没有时间，我也想养一只了。”
她回头招手，“小枚，走吧。”
枚有树快步跟上，门一关，雷丽忽然顿住脚步，拍了下脑门。
“坏了，忘了跟他说视频很好，最近可以再多拍点了。”
枚有树也停下，转身抬手准备敲门，“我再去跟黎哥说一声？”
“算了。”雷丽也犯了懒，直接往电梯走，“反正他最近也发得也挺多……”
屋内，一人一鸟大眼瞪小眼。
“大白。”首先是黎谱发了话，他到门口关上了灯，“该睡觉了。”
就知道不说点正经的……
白高兴泄了气，又鼓鼓精神说了声“好！”
反正，明天早晨还是他的造作时间。
白高兴躺在床上，看着黎谱的侧颜。忘了从什么时候起，他争取到了躺床权，男人已经不怎么会驱赶他了。
——大概完全是看在他不乱拉的面子上。
看着看着，白高兴有点困了，眼皮越来越沉，直到快睡着时，好像听见了一句“晚安”。
……
网上，确认了剧中这只鹦鹉就是大白的粉丝都震惊了。
“所以真的是黎老师带大白去剧组了！？”
“之前不是说过了嘛~你们又不信！”
“那种小道消息……害！谁能想到会把鹦鹉带去剧组啊！这么粘吗？”
“已经不是粘不粘人的问题了，大白显然出演了啊！不然它怎么会在片尾曲里！？！”
“哪个看过原著的能告诉我，大白到底演了个啥？？”
“我找找哈……这里[图片]。”
有好心人把鹦鹉的戏份总结了一下，大致就是它说了话，直接证实了皇后的阴谋，侧面帮了女主一把。
说话？众人表示期待起来了。
他们在短视频里对大白的说话水平有目共睹。
没过多久，网友粉丝们看到了鹦鹉首次出场的一集。
这是皇后跟鹦鹉逗着乐，听下人禀报的场景，金制的笼架上，雪白的鹦鹉显得格外贵气可爱。
在这个晴朗安宁的夜晚，正在看电视的白高兴也看到了这一幕。
黎谱也在看，但他一直注意着身旁的大白，见它看着看着就开始发呆，仿佛很震惊电视上出现了跟自己一模一样的鹦鹉，顿时觉得有些好笑。
“上面那个是你。”男人点了点画面里的鹦鹉，又揉了揉本体毛茸茸的头。
“嘎！”白高兴啄了一下黎谱不老实的手指头，他认出来了！
随着剧情发展，《长歌决》的热度一路攀升，有直冲收视第一的劲头。
白高兴也意识到了《长歌决》的巨大热度——每当他早晨发视频，都会从微博上看到无数围绕着这部剧的话题，来他视频下点赞留言的人数也越来越多。
这还没到他全剧高光的时候。白高兴有点紧张，等看到后面，观众会是什么反应？
没等他再猜想，很快，《长歌决》播到了鹦鹉学舌那集。
当晚，本来就很不错的收视率，比平时还高出了足足两个点！
电视里，鹦鹉一字一句复述着宫女的话，略哑的嗓音加上与宫女七分相似的声音，再配上稍微冷调的宫殿内景，竟生出一种阴森之意。
观众们看完这集，在网上掀起一阵狂热的讨论。
“我靠，听见大白说话，我鸡皮疙瘩都起来了！”
“看原著的时候就以为元长歌这次又得扑一场空，皇后倒台还有很久，结果没想到有这一招。”
“讨论剧情：这里女主光环啊简直！幸亏是在古代大家都挺迷信，要是搁现在不得觉得是故意教的？”
“教也得有人教啊！女主之前根本没功夫来长宁宫，手底下又没几个能用的人，天时地利人和，证据直指皇后。”
“不说别的，这里简直看得我头皮发麻，商议事情的时候真的不能在鹦鹉旁边！”
“宫女惊吓的表情我笑死，太真实了，看起来根本不是演的。”
但随之而来的，还有夹杂在一堆惊喜声中的质疑。
“不会吧？不会有人信吧？这明显是配音啊。”
“《长歌决》剧组真会弄虚作假，这么长的台词用后期合成无所谓啊，偏偏导演还要自诩什么‘真实’，搞不搞笑？”
“听说这个剧组为了效果一遍遍地让大白拍，直接把鸟累生病了！”
这句话一出，立刻将本来观望的人拉进了队伍。
小动物因为利益受伤害这种事总会格外引人注意，节奏带起了一波，满屏幕都是#长歌决剧组，道歉！#
新集播出的第二天早晨，白高兴一打开网页就看到了这种话题，心脏猛地一颤。
接着一整天都有些心不在焉。
黎谱敏锐地发现自家鹦鹉状态不太对，将其抱在膝上，温柔地抚摸了好几下，“怎么了？”
你不懂。
白高兴沧桑地看了黎谱一眼，像你这种大门一关两耳不闻窗外事的男人，能有什么烦恼。
与黎谱拔掉网线的沉默不同，当天，经纪人雷丽打来了电话。
“网上的事你本人先不要回应，剧组那边早就预料到了这种情况，已经准备好了。稍安勿躁。”
这是什么预言家？
白高兴听见了手机里的话，好奇地望着黎谱。
剧组辟谣的方法……会是什么？
“好，我知道了。”黎谱摸着手里软软暖暖的鹦鹉，挂下电话后就去微博看了一眼，舒展的眉头渐渐紧皱，在屏幕上敲了几下，却又想起经纪人的话，停下了动作。
大约一天之后，在网上对剧组大撕特撕的人彻底没了动静。
不仅没有，还战战兢兢。
原因是剧组官方微博最新发布的三个视频。
众所周知，每一部剧在播放时，都会放出拍摄中的花絮吸引人气，《长歌决》也不例外。每集开播，都会有相应的有趣片段放出，从而衍生出各种梗和段子。
以往，花絮都是由官博放出，但今天，孙导也掺和了进去。
“我亲自盯的这场戏，是真是假我还能不知道！？”
非常火爆地带着这句话，后面接着转发了官博没有采用在正剧里的片段。
视频1，正机位，鹦鹉用与宫女非常之相似的声音说出了台词，语调也是无比流利，数秒后，接着是孙导的一句“咔！”
视频2，一看画质就知道是手机拍摄，镜头还有点晃，看位置就知道是从当时的工作人员手中拿来的。从黄莎青面带愧色地走出来，说“对不起导演，我走神了。”一直到孙导震惊地吐出脏话（这里打了码），全都被拍了下来。
视频3，休息中的片场，周围打着暖色的光，黄莎青和黎谱各自坐在矮桌两边，一人面前摆着一小堆瓜子在那剥，其乐融融地喂给大白吃。
但这还没结束，转发完剧组官博的视频后，孙导又个人发了一组Gif图，全是拍摄间隙演员或工作人员逗大白说话的。而且图片有声，鹦鹉说的每一句话都很清楚，什么“你好”、“谢谢”已经算是小儿科，用长句一问一答才让人瞠目结舌。
一直注意着官方动态的枚有树都惊了：导演哪里来的这么多存货！？
直到觉得差不多该给这场闹剧收尾了，孙导发了一篇短文，说起自己千方百计寻找合适动物演员的过程。
“……本来用的是万山鸟园的大脑袋，且已经拍了一大半，后来实在不合适，才找来了大白。”
“大白的聪明和能力真的超乎了我的预料，本以为它要很久才能跟上剧组的节奏，结果一上来就给了我大惊喜。这一点，我们的训导员有目共睹。”
像是附和孙导的话，没过半个小时，不仅是黄莎青等跟鹦鹉有戏的演员，就连训导员小伊也发微博回应。顺便小伊还带上另外两个同事，发了个在剧组时跟大脑袋的合拍。
这一下，彻底真相大白。
万山鸟园的大脑袋，因为学话快很出名，是网红鹦鹉。而万山鸟园是城市专门放养观赏鸟类的绿色公园，事业单位，要是剧组待遇极差，万山鸟园不可能这么爽快放行。
随之而来的就是大白更加受人瞩目了。
“鹦鹉大白”的话题度一路飙升，直接领先超越了那几个颇有名气的当红演员。
谁不喜欢一只又聪明又可爱会聊天还会演戏的鹦鹉呢！
“完了，我有一个危险的想法……”
“谁跟我组队去偷大白？”
“我！组团！”
“强烈要求黎老师多发日常！我要云养大白！”
这边，黎谱也被通知风波平息了。
男人想了想，还是决定亲自发一个动态。
“大白。”他唤道。
这两天很烦闷、但对目前情况一无所知的白高兴正趴在沙发上，转头就看黎谱举着手机，朝他勾了勾手。
“干嘛啊~”白高兴拖着长腔，都懒得抬头。
接着，他看黎谱掏出了一把水果干。
嗯……他绝不会为零食屈服。
咕噜咕噜滚到黎谱腿边，啊呜一口，“Thank you~”
这一段视频被黎谱发到了个人微博上，并附文字：谢谢大家关心，大白很可爱。
可爱！？
这个男人居然用了可爱耶！
粉丝们激动得眼睛要瞪出来，这可是黎谱休假时第一次发动态，必须截图留念！
然后呜呜地哭自己也想养一只大白。
“之前怀疑的都啪啪打脸了吧~看这相处，就知道黎老师老养鸟人了。”
“看大白对这沙发熟的，它中间还知道蹬一下，不然就会卡在缝里。”
“不行了，为什么大白这么乖！？这个沙发上居然一点屎迹都没！！！”
“这说话水平……6！”
在网友们热闹的氛围里，剧组的演员们也都乐哈哈地点赞评论。然而，他们的经纪人却直觉哪里不太对。
这次依靠孙导的戏爆红的……好像不是人？？？
……
又一天清晨，白高兴惯例上网，打开微博就傻了眼。
剧组和孙导都发微博说“已向造谣者发出律师函”是什么情况？
他仔细看了看孙导的微博，对方表示这种谣言的影响很恶劣，给予严肃警告，并会采取法律武器护卫自己和剧组的声誉。
没上网的时候……发生了什么？？
白高兴眨了眨眼，迅速发出短视频。
经过他长时间的努力，星火平台目前的作品已经多达六十六了。
六十六个呢！
六六大顺，大吉大利！
公司看到恐怕会欣慰得眼泪直流？
白高兴手动欣喜，又迅速平复心绪。
低调。
熟练地在黎谱开门之前关机，然后扑扑棱棱撞进对方怀里。
这个时候，《长歌决》的剧情已经推进到了中期，以插叙的手法讲述宁沉跟鹦鹉之间的渊源。
因此，配合新的一集放出的，还有片场的花絮。
对于花絮，观众们表示喜闻乐见，只求多来一点。无论是片场发生的失误，还是乌龙镜头，都让人忍不住加入搞笑锦集，尤其是《长歌决》这种严肃向的，更是反差得让人能暂时忘记剧情的沉重。
花絮出来了。
观众们立马去看。
远远地，一个绀紫色的人影提着鸟来回逛，虽然身姿挺拔，玉树临风，但拎鸟笼的架势堪比公园遛鸟老大爷。
“大白待遇真好啊，还有遛鸟的！”
“感觉这个小哥哥很帅~镜头拉近点，康康颜。”
相比路人们把目光投在鹦鹉身上，黎谱的粉丝们已经眯起了眼。
等会儿，这个身影怎么这么熟悉……？
等那人走近，俊脸放大，无数粉丝心中只剩下一个字：
艹！

第69章 
黎谱，娱乐圈男神般的存在。
相比其他明星拼了命地往热门里钻，他气质里独有的“冷”，和经常不营业的习惯，给他蒙上了一层引人探究的神秘感。
就是这么一个人，某日忽然如今平易近人，如此和蔼可亲，拎着自家宠物时展现出了不为众人所知的一面……
什么感觉？
#黎谱片场遛鸟#
此话题以一骑绝尘之势，把当日相关话题压在底。
还没看到花絮的部分粉丝揉了揉眼睛，颤抖着做好了塌房的准备，在看清具体内容后才长舒一口气，骂骂咧咧这话题起得太窒息。
就连平时不看剧的人也激动点进来，遗憾点出去，顺手赞了一下大白。
这剧……好像还挺有意思？
成功引入了新一批的流量。
可惜话题因不够和谐，半个小时后成功被封，改成了#黎谱片场遛鹦鹉#。
不得不说，黎谱个高腿长，俊美自矜，就算提个鸟笼也分毫不损气质，尤其笼子还是金的，平添几分权贵胄之气。
“赏花遛鸟，非常佞臣（狗头）”
“宁沉啊宁沉，你是不是为了这只鹦鹉才跟一堆人作对？（滑稽）”
“讲真，嗑到了。”
讨论度太高了，这段花絮被沙雕网友们迅速做成了动图，成了时下流传在各个群里的热门表情包。
甚至包括经纪人创建的群。
家中，黎谱从手机前抬起头来，一脸的复杂。
白高兴正好睡醒，一抬眼，就看见黎谱单手支着下巴，盯着手机，似乎很苦恼的样子。
怎么了吗？
他迷迷瞪瞪地凑过去，一眼就看见手机里的动图。
背景是片场，黎谱穿着官服，举着鸟笼，三倍速地蹭蹭走过去，旁边还配着字：遛大白去喽～
下一秒，图没了。
[群主雷丽已撤回一条消息。]
【群主】雷丽：不好意思，发错群了。
噗……哈哈哈哈哈哈哈！！！
白高兴猛然反应过来这是黎谱的表情包，直接一个仰天大笑。
鹦鹉不好哈，他就大声地“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
黎谱摩挲手机的动作一顿，垂首看向自家鹦鹉，“很好笑吗？”
白色的大鹦鹉一噎，“嘎……”
黎谱定定地看了鹦鹉一会儿，脸上浮现出些许笑意。
他刚刚是故作严肃。
很多时候，总觉得大白真的能听懂别人的话。
时间还早。
黎谱看了一眼今天外面阳光正好，入秋的气温也适宜，于是低头问道：“出去玩吗？”
白高兴大力点头：“去！”
……
在白高兴还过着早晨发视频，中午睡大觉，晚上看电视的规律生活时，《长歌决》已经成了时下最流行的热播剧。
从鹦鹉学舌给出证据这集开始，鹦鹉大白已经成了人人皆知的话题。
一时间，全网上下都在讨论《长歌决》，讨论里面的演员鹦鹉。
白高兴也隐隐约约感觉到自己可能红了——虽然每天上网时间不多，但每次都能看见关于自己的话题，想装傻都不行。
而且……黎谱也没再提过带自己去小区以外的地方。
可能短期内得避一避风头吧？
夜晚，白高兴照常追起自己出演的电视剧。
因为夜间没机会上网，看电视成了他最近的乐趣。
家里很安静，水族箱冒着泡泡，身旁的黎谱神情专注地看着书籍。
冲浪是不可能的冲浪的……他偷看过一眼，是一些看起来就很晦涩的书。
白高兴把目光挪回电视机上。
目前的剧情到了女主跟宁沉见过一面，插叙了宁沉逗弄鹦鹉的画面。
电视上，自己接受着男人的抚摸，行为举止都跟一只真正的鹦鹉没什么两样。
这一段演得他记忆犹新，毕竟拍戏过程中唯一的cut就发生在这里。
看看拍出来的效果怎么样！
白高兴盯着电视屏幕，直到这个剧情过去，才满意地点了点头。
很好，没有露出什么端倪。
然而在网络的另一头，一群用显微镜追剧的观众显然没有这么想。
“等一下，我好像发现了什么不对劲的地方。”
论坛上，每一集都有人对剧情进行实时解读，今晚也不例外。
“你这么一说……好像是哪里有点违和。”
“到底是哪里呢……”
擅长用显微镜看剧的一群人来回观察，终于发现了华点！
“你们看！”
画面里，宁沉朝鹦鹉伸出手的一瞬间，鹦鹉把脑袋主动往他手心里递。
“虽然只有这么两三毫米。”解读的人发了个表情包，“但是绝对有！给你们看看0.5倍速。”
放慢的图一出来，立马有人惊呼：“哦哦哦哦真的有！”
简直可以说十分明显了。
论坛直接爆掉。
“妈呀，这显然是大白想亲近黎老师，但因为是在演戏，硬生生按住了自己的本能！”
“啊啊啊啊啊啊别说了嗑死我了嗑死我了！”
“你们！？（大惊失色）你们居然嗑这一对！？？是皇后娘娘不香吗？是女主不厉害吗？是皇帝不变态吗？”
“这个可是违禁题材，会被封的喂！”
对对对，有道理！
小众人士连忙点头，他们得低调！
然而没用。
剧组官方接着发了他们的花絮。
未被采用的片段里，鹦鹉明晃晃把脸贴到黎谱的指尖上，甚至在主人收手的时候，往前贴了两步。
清风徐徐，那双黑亮圆润的眼眸里满是下意识的信赖。
“官方你想搞事情！？！”一小撮从最开始就嗑起这对的粉丝不敢呼吸。
虽然嗑这对是很刺激啦，但是人很少，又牵扯到三次元，他们不敢招摇。
但今晚的剧情太过刺激，加上有人搬运，宁沉/黎谱×大白的cp就这么传了出去。
熬夜的人看见了话题，有一瞬间怀疑了一下自己的眼睛。
这……也行？
别说，好像还挺香。
一夜之间，沉白cp刷遍了各个cp粉的眼球。
“我还以为沉白是谁……卧槽你们是不是太变态了点？？”
“什么都嗑只会害了你们！！！话说粮从哪找的带我一个。”
“你们不要太荒谬——”
“论坛里都有！好多图！还有小短篇——不说了，我先吃为敬！”
“草草草草快去看清奇太太的微博！”
什么！？
一群人摸到了“@就爱吃点清奇的”微博底下，点进去，被迎面而来的二次元美图撞得呼吸一滞。
画面上，黎谱是剧中宁沉的形象，他怀中圈着一人，伸出的一只手被怀中的人用双手抓住。
他怀中的人是——一个白毛的少年。
少年白发黑眼，穿着一身贵气飘然的古典白衣，眼睛直勾勾盯着男人，轻轻歪着脑袋，把自己的脸颊贴在男人手掌上。
不用再猜，浑身上下都是雪白，一看就知道是大白的拟人形象。
“清奇太太……你真的……我太爱了TAT”
众人忍不住哽咽。
著名画师@就爱吃点清奇的，因为画风美丽表现力惊人，又做过各大游戏的插画师，在画师圈内很有名气。
同时，也是黎谱同人图的高产选手。
这里就得说说黎谱的粉丝里有多少大手子。
黎谱粉丝内部有名言：正主不给力，吃粮全凭想象力。
在这么一群数量可观的粉丝中，画画的，写文的，剪片子的，P图的……只有想不到，没有做不到，技术已经到了炉火纯青的地步。
多亏了诸多产粮大师，众多粉丝才能在灶台没米的寒冷中寻找一点慰藉。
「就爱吃点清奇的」一出手，立马带动了cp风向，其他画手写手也立刻跟上节奏，开始了自己的暴风产出！
在各位产粮老师的脑内，大白的设定空前的统一——人形大白，无论长发短发，古代现代，通通都是一头白毛！
没办法，毕竟是叫“大白”嘛！
众人嗑生嗑死，嗑得上头，剧里没有比主人与宠物更上头的关系了，简直集刺激纯爱伦理之大成！
公司里，助理林时也开着小差。
“嘿嘿~！”
寂静的办公室，冷不丁的一笑就很惹人注意。
“你在看什么呢？”雷丽见小姑娘捂着嘴笑得花枝乱颤，忍不住好奇起来。
“对不起丽姐！”林时惊得立马把手机倒扣在膝上，又觉得自己反应太大了，弱弱地说：“没什么……”
“看你吓的，我又不会吃了你。”雷丽忍俊不禁，反倒更加好奇。
林时低咳一声，脸颊微红，她要是说自己在嗑黎老师和大白的cp……
但是他们的粮太好吃了！
雷丽看着眼前新来的小姑娘语无伦次地说了一下自己在干什么，扑哧一笑，“就是这个？”
她无奈地叹了口气，“你姐我见识过多少大风大浪，你黎哥在娱乐圈这几年，想蹭他流量的人多得是，你这只是嗑个cp而已。”
说完，她拿出手机，“不用多说，给我也发个网址。”
她也爱嗑。
……
一人一鸟尚不知道自己被嗑了，在家快快乐乐过休假日常。
黎谱蹲在阳台上，将花盆里的枯枝败叶剪掉，白高兴站在高处，居高而下俯视着男人的头顶。
已经有入秋的意思了。
一阵凉风吹来，白高兴望向窗外开始泛红的树叶，心情舒缓的同时，也升起些许惆怅。
但很快，这点郁卒被黎谱递过来的零食打消。白高兴咔嚓咔嚓啃完，追逐起黎谱往厨房去的身影，大声叫嚣：“吃肉！”
没过多久，剧情来到了他领盒饭的一集。
晚上的黄金档，白高兴挤在黎谱身边，看孙导在pass掉他优秀的装死演技后所呈现出来的表达手法，目不转睛。
阴冷的房间，元长歌挥袖而去，徒留她的亲信宫女。
宫女在剧里是温柔的一挂，是忠于女主的心腹，亦是女主濒临崩溃时支持她的人。因此，下毒一事由她来做，就让剧情显得格外压抑。
风雨袭来，烛火闪烁，混合着噼里啪啦的雨声，清晰的场景转变成狭长而朦胧的倩影。
只剩鸟儿扑棱翅膀的声音凌乱刺耳，像是在进行最后的挣扎。
最后，暗红的方桌只剩下凌乱片羽，诉说最终是悲剧。
当夜，裴珏被骂上热搜第一。
“呜呜呜呜呜我就知道要被骂。”裴珏含泪捧着手机，身旁的助理哭笑不得地安慰她：
“反正……嗯……上热搜第一了耶。”
微博上的评论乱成一团。
“啊啊啊啊啊为什么要这样对大白！我要对女主改观了！”
“长歌在那时候只能这样做了啊！她别无选择！你们看剧能不能带点脑子！！”
“我不听我不听！”
“我的天呐，为什么要这样？这样元长歌的人设是很饱满了，但是我的心好痛啊！”
“怜爱一下我家珏珏，太惨了，但是我想笑（绝对是真粉！暂时爬墙一下大白）”
“不行了，要多吸一吸大白才能好起来。”
面对争议，裴珏几小时后发了自己珍贵的存货，分别是自己喂大白、自己跟大白说话，跟黎谱一起和大白贴贴的照片。
问就是怕被唾沫星子淹死。
@裴珏：这个剧情我有抗议过！大白真的狠可爱。QAQ
孙导转发道：哈哈，抗议无效。[深沉脸]
接到公司营业通知的黎谱也配合地转发了裴珏的微博，表示合作很愉快。
怒火化为了无尽怜爱。
一群人蜂拥去黎谱的星火账号底下打卡。
众人已经默认这就是个发鹦鹉日常的账号了——黎谱完全不会说话的那种，纯纯分享宠物。
也好，就让他们自由地吸鹦鹉吧！
黎老师一定也是这么想的。
要不然——为什么整整八十个作品里，不仅有完整的长视频，也有才三五秒就戛然结束的。
这肯定都是黎老师对大白的爱啊！连一点日常琐碎都舍不得删掉，而是选择发出来！
但粮还是太少了。
带大白照片的微博看了，短视频看了，写手画手们产的粮看了，还是觉得不够。
“就没有周边什么的吗？好想收藏啊！”
“来点实物吧！我想把大白贴满床头！”
像是回应剧粉们的话，BAP专属宝石系列杂志《璀璨》横空出世！
自然动物与天然宝石的结合，晶莹剔透与野性的美，每一只动物都有属于它自己的珍贵宝石。
封面即是大白。
雪白的鹦鹉白得仿佛会发光，清澈的眼睛倒映着斑斓光彩。一眼望去，一枚血红的宝石醒目地坠在它胸前，微微陷进柔软的羽毛里。
除此之外，后面还有依偎着花簇的蓝宝石、绿影交叠下的绿宝石、深夜湖泊的紫宝石……
买啦！
实体店，网店，《璀璨》上架后都是秒售罄。
此时此刻，黎谱翻阅着不久前才拿到手的实刊，旁边的手机上满是王彼得发来的消息。
【幸好我预订得早……搁现都出不起价钱。】
【没想到这个时间赶得正好啊，三个来月出刊，直接搭大白顺风车……】
【你俩之后出门都很麻烦啊！】
的确。
黎谱看到最后一条消息，略微沉思。
因为明天，Gino的广告也要出来了。
第二天，白高兴罕见地没有上网，而是站在阳台上望着远处发呆。
环桐花苑附近有大型商场，再远一些还有地铁，所以他站在高处，能清晰地望见远处的一切。
大楼的玻璃幕墙上，广告牌上，地铁上，到处都是广告宣传。
他的！他和黎谱的！
地铁附近的人群纷纷驻足，仰望着上映着广告大片的广告牌。
男人需要参加一个晚宴，驾车穿越森林沙漠，路过溪流湖泊，车身颜色随着场景而变化着。中间，一只站在树梢的鹦鹉被他的车吸引了注意，于是雪白的身影就追了上去。
从早到晚，他们一直相伴，但是鹦鹉一直追不上，飞累了，中途被男人带上了车。
直到车在一座城堡前停了下来。
自由&热爱。
“啊啊啊啊啊你们看见了吗！！！”
“woc是Gino的广告？？？大白你出息了啊！”
“大白静悄悄，居然没作妖，原来是在拍广告！？”
“到底是什么时候的事？？藏得太深了吧黎老师——！”
“不够啊根本不够！多来点！”
网上氛围热火朝天，鹦鹉大白已然成了人人皆知的名词。
红了，真的红了。
红透了半边天。
白高兴看着夜里被广告荧屏照得染成红色的夜幕，呆呆地挠了挠羽冠。
但他还是没有多少实感。
白高兴跳下架子，晃晃悠悠走到黎谱身边，跳到他腿上，放松似的舒展了一下翅膀。
“嗡——”
提示有消息。
恰好手机就在手边，黎谱端着水杯看了一眼，发现是经纪人的群发来的。
这个群已经很久没有过消息了，可能是有什么事？
他拿起点开，顺便喝了一口水。
“噗——咳咳咳……”
看到内容的一瞬间，黎谱差点一口水喷出来。
听见头顶男人呛咳的声音，白高兴连忙惊得仰起头看，这可是从来没有过的事！难道是什么恐怖的大消息！？
黎谱咳了很久，久到脸颊都泛起了一丝红，没端稳的水泼洒到他手背上，顺着手腕流下。
[群成员林时已撤回一条消息。]
【成员】林时：对不起！！！！对不起！对不起！
黎谱停下了咳嗽，拿着手机，久久没有动作。
一直盯着屏幕，神色还很微妙，白高兴好奇心猛然升起，探头探脑：“我康康！让我康康！”
然而，黎谱按住他的身体，将他缓缓推至到一旁。
许久，雷丽在群里发了一条新消息。
【群主】雷丽：我把《萌宠日记》的资料发给你，再过几天就要去了，好好准备一下。
【成员】黎谱：好。
“秒回，他看见了。”公司里，雷丽无奈地看着小助理。
此刻的林时已经恨不得把头埋到地里，耳朵像滴血一样泛着红色。
黎谱到底看见什么了？白高兴奇怪地眨了眨眼睛，从刚才开始，对方就放下了手机，好像有今晚不再碰电子产品的架势。
但马上，他就转移了注意力，想起了雷丽的消息。
终于！
他又可以名正言顺地出去玩了！

第70章 
“以后不会了……”
“只是意外，没想到会被看见……”
大清早，耳边传来黎谱压低的声音，白高兴迷迷糊糊地睁开眼，看见黎谱正坐在自己身边打电话。
男人垂着眼眸，眉眼间凝聚着几分无奈。
手机那头也传来女人叹息的声音：“现在不止你是公众人物了，大白也是，你就算出去，也……”
白高兴的思维卡顿了一会儿，突然明白过来他们在说什么。
说的是……前两天他们出去玩，结果被拍照片传到网上的事。
白高兴有点心虚，出去玩这事，是他缠磨了黎谱半天，才让对方答应他的。他们开车到了一个地方偏远人也很少的公园，结果没想到有人在野餐，更没想到其中还有人追《长歌决》，只是一眼，乔装打扮得连他都认不出来的黎谱就被认出来了。
准确地说，是认出“大白”来了。
白高兴望天。
人能换衣服换发型，鸟又不能，他白花花地往那一站，效果堪比千瓦大灯泡子。
那天的第二天，他就在网上看见了自己和黎谱在公园的照片。
完了，居然是他“拖累”了黎谱。
白高兴悄悄往旁边挪了几步，接着就看到黎谱转过脑袋望了过来。可能是听见了声音？他不确定。
他的羽冠又被骚扰了，男人的手指在他的羽毛里穿来穿去，以一种柔和的力度，大概是想在打电话的过程中捣鼓点什么打发时间。
经纪人的声音继续传来：“……今天我和小枚去你家一趟。”
《萌宠日记》官方这次想要创新，采取的是真人秀+直播模式，邀请一共四个嘉宾，带着自己的宠物住在同一幢房子里，除了节目组给出的活动要求，每天还要嘉宾自行直播一小时。
按照《萌宠日记》追求真实感和互动感的惯例，拍摄不会直接在集合地点等待，而是从第一天的节目组上门开始。
因此，嘉宾住所的面貌也是一个重要细节。
雷丽倚着椅子里转了个圈，抵在手机背面的手指轻轻敲点。
目前的走向，实在是意料之外。
电视剧，短视频，杂志，广告……
绝对是巧合，可又仿佛约好的一样，与大白相关的宣传接连出现，大白也走入了更多人的视线之中。
再加上马上就要拍摄的综艺——
雷丽沉默了一下，做经纪人这么多年，她还是头一次见老天爷追着给饭吃的配置。
只不过大白是只鹦鹉。
如果是人的话……
打住。
雷丽揉了揉额角，不行，最近嗑cp嗑得有点上头了。
……
“你家里……怎么这么干净？”
带着枚有树上门之后，雷丽首先扫了一眼黎谱的客厅。
简直是光洁如新。
“昨天刚上门打扫过……怎么了？”
面对黎谱的疑问，雷丽想了想之前几季节目嘉宾的家里，怎么说呢，四处充满了养宠物的气息。
就比如养哈士奇的那个人吧，还有养阿拉斯加的那个……
“是不是有点过于干净了？”雷丽点出主题。
你在说什么呢！？
白高兴仿佛听见了地狱级别的笑话，歪着脑袋看雷丽。
这可是他费了大功夫才保持住的卫生环境！掉毛他捡起来扔掉，吃饭他从来不乱甩头，上厕所他把尾巴垂到最低，就是因为他这么努力，黎谱才能生活在如此美好而优雅的环境里！
转头看黎谱沉思了一下，“有吗？”
他道：“平时一直是这样，没什么区别。”
白高兴：“就是就是！”
雷丽看着疯狂点头的鹦鹉，回答黎谱的语气犹疑，“你觉得行就行……”
在这次来之前，她查阅了很多资料，都说梧桐鹦鹉拆的家可以组成一本装修大全，现在看来，似乎也不是那么有道理？
雷丽甚至去看了一下笼子后面的墙壁，干干净净，一尘不染，一点没有网上养鸟人说的那些痕迹。
她再度沉默，回想起网上讨论的大白，网友们似乎都觉得黎谱费了很大力气才让大白听话的，猜想黎谱休假不说话都是因为大白折在家腾得焦头烂额。
“我忽然觉得，网上的人对大白缺失了点想象力。”
就在雷丽跟黎谱说着《萌宠日记》的拍摄流程时，白高兴已经跟枚有树玩起了你追我赶小游戏。
一日不见，如隔三秋，枚助理来击个掌！
枚有树欲哭无泪，一边后退着闪躲一边怕踩到鹦鹉，“黎哥，把大白带走吧。”
白高兴噗噗地偷笑，下一秒，他被黎谱捞起。
“这次还是大树跟我去吗？”黎谱问雷丽。
考虑到枚有树害怕尖嘴动物，他想跟雷丽商量要不要让新助理去。
白高兴也很好奇。
于情于理，林时都是最合适的人，怎么不让她去？
雷丽顿时明白了黎谱的意思，看了枚有树一眼，“小林她……家里有事，请了个年假。”
枚有树焦得直抓头发，“这个假请得太突然了，本来是打算让小林去的。”
雷丽抿唇不语，你把涩图发给正主你也请。
黎谱也沉默下来，脑海中回想起那天看见的极富冲击力的画面，说不出话，掌心都有点发烫。
白高兴看看雷丽，又看看黎谱，怎么了？突然都不说话？
作为唯一不知内情的人，枚有树还以为大家是在为难，于是抹了把汗：“没事，我最近上网上得对大白有点免疫了，应该没什么问题。”
“那就行。”雷丽干笑两声，紧接着口袋里手机震动，打开后挑眉道：“《萌宠日记》官宣了。”
……
网上依旧对《长歌决》热情高涨。
鹦鹉领了盒饭之后，收视率降低了一点，但很快又涨回来了——它的主人还没有领，加上剧情中后期愈发跌宕，简直是勾着人往下看。
但归根结底，还是大白比较有吸引力。
“今天我跑了八个店都没买到那本杂志，气哭。”
“我抢到了十本！嘿嘿，别问，问就是不出。”
“我已经放弃了，现在就是趁上班赶地铁的时候多看看广告，装作已经有鸟了。”
“杂志有了，广告有了，电视剧作品有了。我宣布大白就是今年最红艺人！”
“还缺个综艺！有生之年能看见吗？”
“……”
“卧槽！你们看《萌宠日记》发的微博！把上面的预言家挂树上！”
《长歌决》之后，关于鹦鹉大白的新作品一波又一波，不是没人怀疑过这是不是星娱的连环炒作，但是——大白是个鸟啊！
“疯了才会炒一只鹦鹉啊！星娱不care沉没成本的嘛！”
“星娱是造星公司！是人的公司！感觉星娱可能也很迷惑，哈哈哈哈嗝。”
“我哭死，我粉的那个弟弟也被这么捧过，就是……还糊着。”
“我看了一下时间线，可以说，完全是偶然[图片]。”
众人感慨着鹦鹉大白的运气和每一次走入人们视线绝佳时机，又叹息星娱早就宣告了大白是黎谱的私人宠物——不会由公司下发通告，更不可能像一个普通明星那样兢兢业业营业，勤勤恳恳劳模。
但就在他们都以为不会再有什么更大的惊喜了的时候，综艺《萌宠日记》发布了下一季嘉宾公告。
并且直接冲上了今天的热搜第一。
@萌宠日记v：感谢大家这么久以来的支持！我们也感受到大家期望看到萌宠的迫切心情啦！下季节目即将开始拍摄~参与第六季节目的嘉宾有@黎谱、@……
这一刻，看到黎谱名字的粉丝们都瞬间兴奋起来了。
黎谱养的大白，黎谱参加《萌宠日记》=黎谱带大白参加《萌宠日记》！
等式成立。
于是跑到官博底下热切询问：什么时候？到底是什么时候！？
鉴于寻找合适上节目的宠物就有一定的难度，《萌宠日记》不是日期固定的综艺，一般2~3个月上一季，每次提前一周宣布。
也就是说，按照以往惯例，他们得起码两个月后才能看见成品！
但这一次，《萌宠日记》发布了新消息。
@萌宠日记v：这一季节目将采用新的拍摄模式，随拍随剪，每周出一期，每天还都有直播，不会再让大家着急等待了~！
粉丝内部轰动，这意味着什么？意味着他们每天都有大白看！
呜呜呜呜太感动了！
此时此刻，正在黎谱家客厅的雷丽，发现自己私信里连续不断地塞来了感谢信。
嗯……说得也是，毕竟艺人的通告是由经纪人负责带的，现在，她也感谢当时自己突然的决定了。
雷丽放下手机，转头说起了另一件事情。
还在跟黎谱手指斗争的白高兴停下动作，竖起耳朵倾听。
“我给你挑了几个剧本，其中一个电影我很看好，相信你看完也会这么觉得。”
雷丽把从进门以来就冷落在桌面上的文件递过去，“你可以都看看。”
“不过有一点不太方便……这次的试镜和拍摄，在国外。”
……
初秋是最舒服的时候。
夏天的热还没完全退散，阳光也还很暖，凉爽的风吹来，是一种心旷神怡的感觉。
白高兴湿淋淋地站在阳台的架子上。
他刚洗完澡，水珠沿着羽毛连续不断地往下落，很快就将地板浸湿了一小滩。
白高兴往下看了一眼，支起翅膀准备来个狂抖——这么久了，他对抖水还是有点不熟练。
然而下一秒，他被一块软布覆盖。
男人的手掌抓着布在他身上擦了一遍，又拿来吹风机给他烘干。
白高兴看着黎谱认真的侧脸，期待的同时，也有些紧张。
男人似乎发现了他的心不在焉，停下动作询问：“大白，怎么了？”
没什么，就是久违地有一种考试临头的感觉。白高兴望了望天花板。
距离《萌宠日记》拍摄，仅剩一天。

第71章 
“要来了要来了！我期待已久的《萌宠日记》！”
“热搜都挂一周了！终于等到了！”
“听说第一天就有直播？什么时候？”
“好像是从嘉宾见面开始！不过我还是想惊叹——这次的嘉宾阵容也太豪华了吧！”
在《萌宠日记》宣布正式拍摄的这天，众多网友天没亮就开始蹲点。
《萌宠日记》之前的每一季都是在水果电视台和水果网同步播出，这一季也不例外。但由于这一季加入了直播，直播版权被星火揽下，因此有了第三个观看平台。
“有星火我就放心了，其他平台我怕到时候再卡死。”
“居然有星火！！！感觉这一季《萌宠日记》要大爆。”
“等不及了，这次的萌宠都有什么来着？”
“希望别有金鱼了，小金鱼是很可爱，但是光看吐泡泡有点无聊……”
《萌宠日记》不限制参与宠物种类，哪怕是蛇、蜘蛛这种容易引起惊吓的宠物也能准许，但节目组会选择将类型相似、不易打架的组合在一起，以免发生食物链惨剧，或者宠主之间没有话题。
因此，这一次的嘉宾萌宠，分别是两只鹦鹉，一只狗，一只鸭子。
拍摄前两天发出的宣传预告里，嘉宾阵容已然揭露，每一只萌宠都有长达两分钟的和自己主人相处的小短片，沙雕激萌惊奇齐聚，瞬间勾起人们想看的欲望。
更重要的是，这次的萌宠和宠主颜值都很在线。
“感觉这一季的收视率一定会飙升！”环桐花苑3幢七楼门前，被节目组分到跟黎谱这条线录制的工作人员神情分外激动。
他回头，“摄像头架好，准备开机。”
顾及到嘉宾住址需要保密，他们在到达嘉宾家门口之后才会开启摄像机，后面出小区的路程也会剪辑。
“我敲门了。”
“咚咚咚。”
轻快的敲门声响起，原本趴在客厅沙发上的鹦鹉顿时直起了身体。
终于来了！
白高兴抑制不住地激动，眼睛都像是发光。
他今天早晨五点就睡不着了，一直翻来覆去等着节目组上门，直到他现在都等困了，才终于等到人来。
看看时间，早上八点。
哎呀，怎么办，等会该说点什么，是不是该表现表现？可是一上来就这么显会不会不太好，都说枪打出头鸟……
黎谱看着从刚才开始就莫名其妙开始打滚的鹦鹉，多观察了一会儿，才从沙发上站起，走到门口打开了门。
身后，白色的大鹦鹉已经翻过身来，正襟危坐，颇像专业迎宾。
打过招呼，节目组扛着大炮筒走了进来。
一进门，摄像师稍微在客厅晃了一圈，然后像是发现了目标，镜头直直对准沙发上的鹦鹉。
白高兴紧张起来了。
自己在家用摄像头和被人用摄像头对着终究还是不一样的，而且这和片场也不太一样，片场讲究的是演技，是他个鸟，而综艺是拍的他和黎谱。
据说会开直播？现在开始了么？
白高兴看着正在和黎谱对话的工作人员，深刻地意识到自己现在和黎谱是荣誉共同体了，再不做点什么的话，全国人民都可能会看到他的傻样。
“大白，你好啊~”正好，摄像师逗了逗他。
白高兴抓住机会，立刻回应：“你好哇！”
声音比平时大很多。
黎谱忍不住回头去看，大白已经嘀嘀咕咕跟摄像师聊起来了，一副自来熟的样子。
有点担心它被拐走。
《萌宠日记》主要还是拍摄在节目组准备的房子里的萌宠生活，因此不会在嘉宾家里浪费太多时间。但主要的问题还是要问的，这些都会被后期剪辑到单采里，是为了帮助观众更加了解这个家庭。
于是，摄像师压了压摄像机，跟着黎谱浏览了一遍大白在家的用具。
“这是大白的笼子。”黎谱指着墙角的笼子道。
摄像师把镜头挪过去，是一个巨大的金丝带滚轮豪华大笼子。
白高兴立马飞上笼顶。
“咦。”工作人员惊奇，“它还跟过来了。”
黎谱又示意阳台，“那是大白的架子，平时会呆在上面。”
一个花椒木的站架立在阳台上。
白高兴又飞到那个站架上，展示性地在上面跳了跳。
工作人员笑了，“哎呀，我们不是想抢你的东西。”
然后问黎谱，“大白平时在家也这么活泼吗？”
“在家还是比较乖的。”黎谱想了想道，“应该是今天有人来，它很高兴。”
“这样啊～”工作人员也很高兴，被萌物欢迎是个人心情都会变好，“那我们多拍一拍大白吧！”
白高兴飞到了黎谱肩上，点点头：“好呀好呀！”
镜头里的鹦鹉实在很可爱，圆溜溜的眼睛，蓬松的脑袋，把黎谱本人的气质都带得柔和了几分。
尤其是互动性很好，这点是最让工作人员庆幸的。有的萌宠因为性格或者种类不好互动，这样拍摄起来就不如互动性强的有效果，大家都会觉得尴尬。
“大白平时是不是经常说话？”
从进门开始就被搭话了一次的工作人员早就注意到这件事，现在终于有机会问了。
“经常……算是吧。”黎谱想了想，大白平时确实经常自言自语，还会跟他搭话，时不时还会冒出几个冷笑话。
“怪不得拍戏时台词说得这么好。”工作人员道，“正好，这次还有一个嘉宾带的鹦鹉，说话也很厉害，说不定大白还能跟它成为朋友呢！”
我靠！
白高兴困意顿时没了，他正愁上节目对着镜头不能乱讲话，这下有话搭子了。
快走快走！
接下来的时间，节目组又向黎谱问了几个养宠相关的问题，白高兴也格外积极地抢了几个镜头，等素材录制得差不多了，节目组才看了一眼时间：“这么晚了！”
没想到会在黎谱这里待这么长时间，节目组吓了一跳，赶紧道：“既然已经介绍完了，那我们现在就出发，跟其他嘉宾汇合吧！”
说完，黎谱配合地提起鸟包。
为了节省时间，白高兴在黎谱拉开拉链的后一秒就钻了进去，成功得到摄像大哥的注意和一个镜头。
《萌宠日记》的拍摄地位于江城郊区的一幢别墅里，附近是景区，环山绕水，据说景色非常秀丽，是节目组精挑细选后才敲定的。
“到时候可以带大白出去飞一下，我们在几个风景最好的地方搭了密网，完全可以自由活动。”
前往拍摄地的路上，节目组聊起这一季《萌宠日记》改造的地方，说因为这次的萌宠配置，他们特意建了浅水池，圈了大草坪，屋子里也挂了很多爬绳玩具。
这个他信。
白高兴隔着鸟包听见了他们的话，之前就看有消息说《萌宠日记》节目组对拍摄的环境布置很上心，比如嘉宾萌宠全是猫的那次把能爬的地方都做成了猫抓板的形式——或许也有担心猫爪子把家具抓破的缘由，但吃睡玩方面是绝对没亏待一点的。
毕竟这个节目的看点就在卖萌上，主人只是顺带的。
但这次可能不太一样，因为相比之前宠物意外在网络走红，主人才被人看到的情况，这次来的宠主们也各自有些名气：一个大网红，一个流量小生，一个影帝，还有一个上过央视宣传新闻。
白高兴敢保证自己记得绝对清楚，他已经跟黎谱一起看过其他嘉宾的资料了。
“时间没把控准，我们可能是最后一个到的了。”工作人员笑着说道。
白高兴看了眼时间，确实，本来打算的十点，现在已经过了将近十五分钟。
不过没关系！
他一定会帮黎谱把尴尬全都消掉！
就在黎谱的车还在路上时，另外三个嘉宾已经到了。
现场的摄像机四面八方架着，早就从第一人进门的时候开启了直播。
【哇哇哇，好漂亮的别墅！我也想进去住！】
【当然啦，每一季的拍摄地都被说是度假胜地啊！】
【怎么只有院子，人都去哪了？】
【刚刚进屋放行李去了……啊出来了！】
随着屋内走出三个人影，观众们的视线立刻放到了他们身上。
【不管看多少次都想说，虹虹真的是大美女耶！】
【小刘同学好拘谨啊哈哈哈哈哈，他是这季嘉宾里年纪最小的吧？】
【军哥真的，帅爆了！往小刘旁边一站，整个凸显一个铁血硬汉风。】
【等会，还有一个呢？】
【最后那个才是我想看的啊啊啊！！！大白我的大白（咆哮）（嚎叫）（满地乱爬）】
弹幕消息迅速滚动，走到院子里的三人互相看了看，最终由小刘打破沉寂，“我们在这坐会儿，等黎哥来了再说？”
“好呀！”长着一双狐狸眼的年轻女生点头，声音很甜很软，“要吃水果嘛？我去拿。”
“我去吧。”身穿迷彩短袖的男人腼腆地笑了笑，转身朝屋里走去。
一辆节目组的车缓缓在院子门口停下。
“来了！”小刘声音有点颤抖，整整衣领站了起来。
弹幕在狂笑：【小刘同学怎么这么紧张啊！】
【毕竟车里的是前辈嘛，小刘才出道多久。】
【来了来了！】
车门开启，先是一条长腿迈出，接着是一个俊美挺拔的男人闯入镜头。男人先是朝着院内几人微微点头，又转身将车上的鸟包提下来，才缓缓走入院中。
弹幕凝滞了一瞬，下一秒迅速挤成一团。
【黎老师啊啊啊啊啊！！！！】
【八百年了终于看到黎老师上一次节目了啊啊啊啊啊啊！！！！】
【太帅了啊啊啊啊啊！】
不愧是经过大荧幕考验过的男人，直播间的观众们本来觉得先来的三人已经算是无比吸睛的俊男靓女了，但到黎谱这里才是真正的视觉冲击。
弹幕一边流口水一边截图，试图存到每个角度。
然而此时，异变突生！
正准备跟其他三人打招呼的黎谱忽然感觉到手里的颤动，低头，发现是鸟包开始晃动，好像是里面的鹦鹉在奋力挣扎闹出的动静。
黎谱担忧了一瞬，把鸟包透明的一面转向自己，发现果然是鹦鹉在里面撕扯拉链。
怎么回事？
面对其他三人同样好奇的眼神，黎谱只能先行把包打开——还好他提前给大白套了放飞绳。
拉链一开，雪白的身体拼命向外挤，好不容易才站到包上，像是想要呼吸新鲜空气。
在场的视线全部汇集，镜头更是从四面八方对准了这团身影。
接受着众人的注视，白高兴深深呼吸，举起双翅：
“大嘎好！”
然后仰头看向似乎顿住了的黎谱。
怎么样，他这个援手伸得及不及时？
作者有话说：
大白：打破尴尬，不客气！
黎谱：嗯…谢谢你

第72章 
全场呆滞。
一阵萧索的秋风吹过，每个人的动作似乎都定格在了刚刚那一秒。
白高兴支棱着翅膀，看看这个，又看看那个，歪了歪脑袋。
怎么没反应？是他声音太小？
想到这个可能，白高兴转身攀爬到黎谱的肩上，拖着长长的放飞绳再次支棱翅膀，大声：“你们好啊！”
声音太大了点，黎谱稍微往后躲了躲，但因为鹦鹉就站在自己耳边，躲都没处躲，只好试探地拉了拉绳子，让鹦鹉下来一点，他想把它装到包里去。
白高兴十分执着，爪子抵着男人的肩膀嚎：“等一等！等一等！”
围观了这一幕的观众们嘎嘎大笑。
【哈哈哈哈哈哈哈哈你们看黎老师的表情！】
【尴尬，问就是尴尬。】
【提问：我的宠物一上来就帮我抢镜头怎么办？】
【大白：你们理理努力的我啊！】
众所周知，黎谱不怎么参加综艺节目，仅有的几次也能看出他是个无所谓镜头多少，不爱抢镜头的人——奈何他周身星光太刺眼，走到哪都是焦点，加上咖位，节目组从来没有冷落过他。
黎影帝很敬业，拿到镜头也很放得开营业，但被cue和主动成为焦点总归还是不一样的——就像现在，众人表示喜闻乐见！
【大白加油啊啊啊啊我爱看！】
【冲冲冲冲让黎老师无所适从！】
【哇一上来就说了两句话，大白适应得很快嘛！】
【坐等大白一路带飞黎老师，这不得carry全场？】
三个呆愣愣的人里，是女生先反应过来，扑哧一笑道：“大白好厉害呀，一上来就跟我们打招呼。”
她笑着看向黎谱：“黎老师您好，我是汪虹，星火号叫「吃草莓吖」。”
黎谱客气地伸出手，“你好。”
女生高高瘦瘦，留着一头及肩长发，尾端染成娇嫩的粉红色，一双笑起来的狐狸眼也像她的声音一样娇媚。
白高兴表示认识她！
网红@吃草莓吖，家里有万亩草莓大棚，超喜欢粉色。本来是靠草莓发家的美女网红，后来因直播时宠物经常入镜，宠物深受粉丝喜爱，后转宠物博主——她就是此次另一个养鹦鹉的嘉宾。
而且更为巧合的是，她还是当初他在公司跟经纪人看宠物视频时，恰好选中的那一个宠物主播。
说到宠物……白高兴忍不住来回张望了一下，其他宠物呢？
“我我我，我是刘利昂。”一道结巴又年轻的声音打断了白高兴的思绪，白高兴低头一看，一个脸皮白净带着点痞气的年轻男生站在黎谱面前。
他想露出一点讨好但不谄媚笑容，但因为表情管理失败不太成功，“黎哥，你还记得我吗？”
他也认识这个！
白高兴背资料。
刘利昂，最近正当红的流量小生，长得很不错，业务不咋地，曾经演过黎谱主演的一部电视剧的配角，三集就下线了。超小声：是被资方塞钱进剧组的。
他能进这个节目，主要是因为他养了一只超可爱又很拽的柯尔鸭，他的很多死忠粉一开始都是靠鸭子粉上了他。
侯颖养柯尔鸭，也是因为某次看见了他养的小鸭子照片，特别喜欢，从而养的。
最开始公布萌宠嘉宾是柯尔鸭的时候，很多人还以为是侯颖上这季节目。
黎谱看了看他，点头，“记得。”
刘利昂露出受宠若惊的表情。
白高兴感受到了，黎谱的腕儿，就是大！
很快，第三个人也过来跟他们认识了一下。
男人叫张军军，二等功负伤后光荣退伍，事迹广为传诵。他驯养的军犬也在年龄够了之后离开了队伍，后被他领养回家。
张军军在退伍之后做了一份清闲的工作，闲暇之余给他的爱犬拍拍视频。因为军犬很通人性听从指令，很多人觉得新鲜，逐渐地也积累了一些人气，直播账号就这么做起来了。
退伍军人和退伍军犬的组合，被网友笑称为“退休组”。
白高兴盯着张军军线条硬朗的面容，据说张军军最开始火起来，是因为他的名字和他的脸有绝对的反差萌。
但凡少一个“军”呢。
【每次看到军哥，我就好羡慕退休。】
【实际上只有他的犬退休了，军哥还是得工作。】
【错啦，他俩都得干活，这不就上节目来赚狗粮钱了嘛~】
打过招呼后，嘉宾之间算是认识了，接下来就是嘉宾萌宠的初次见面。
萌宠之间自然不能在室外了，四人便一同往屋内走去。
一进门，白高兴就来回打量，将能看见的地方纳入眼底。
从外面看，这幢小别墅已经粉刷得很有童话一样精致可爱的感觉了，里面更是布置得很有生活气息。家具都是鲜艳明快的颜色，外形也很具有萌感，可爱温馨，很符合《萌宠日记》的主题。
四人走到客厅中间，那里摆着三个大小不一的航空箱。
这个环节本应是四位嘉宾一起的开箱惊喜加交流展示，结果谁想到黎谱提前把包打开了，那就只能看另外三个人的。
“那就先看我家聘克吧。”汪虹来到粉红色的航空箱旁，把盖子打开，手伸进去。
“聘克，出来玩了~”
汪虹声线很软，像在人心上挠痒痒，白高兴忍不住代入了一下黎谱这么叫他……不行，他鸡皮疙瘩都要起来了！
慢慢地，航空箱里探出一个粉红色的脑袋。
浅粉的羽冠，深粉的脑袋和肚皮，背上的羽毛、翅膀和尾巴则是灰色。
颜色超级少女！和汪虹的打扮也超级搭！
粉色的鹦鹉缓缓站到女生胳膊上，瞪着清澈湿润的眼睛四下打量。
然后，视线停留在白高兴身上。
噫，是看到同类觉得惊奇吗？但一直瞪着我是什么意思？
白高兴狐疑地往前伸了伸头，试图看清对方的表情。
可惜一只鹦鹉看不出来什么表情。
汪虹撸了撸聘克的脑袋，说：“聘克性格比较慢热，现在还不认识你们所以呆呆的，等熟悉了就可能会飞到你们身上了，到时候可不要吓到呀~”
就算这么说，在场的众人也知道：能被选来上节目的宠物，都是社会化做得十分优秀的，无论如何都不用担心无法适应的问题。
“那……接下来是我？”刘利昂挠了挠头发，在得到众人点头后拉过自己的黄色航空箱。
未见其宠，先闻其声，没等开门，就听见里面传来一阵“呱呱呱呱呱”。
刘利昂有点尴尬，“呃……不是青蛙，我家鸭子叫声就是这么奇特。”
说着，他把箱门拉开，往后退了两步，“酥酥，出来。”
弹幕听见他喊这个名字，直接笑疯了。
【我记得这个！小刘是不是想买个鸭子做酥皮烤鸭，结果买成了柯尔鸭？】
【哈哈哈哈哈哈哈所以这就是他鸭子叫“酥酥”的原因？】
【他当时还纳闷一只鸭子怎么这么贵，说不舍得烤了哈哈哈哈！！！！】
白高兴瞪大眼睛，看见一只圆滚滚的鸭子从箱子里大摇大摆地走出来，真的巨圆润，要是没腿简直可以滚的那种。
见刘利昂伸过手来，它找了半天发现没食物，很凶地用嘴巴怼了他一下。
“嘶。”刘利昂攥了攥手掌，回头看大家，“酥酥有点凶的，别咬到了你们家宠物。”
【嗯，别让我家迈不开腿儿的鸭子，咬到你们家会飞的鸡。】
【别这么总结啊！我要笑死了。】
【好干净好可爱的鸭，一看就照顾得很用心！我要因为酥酥喜欢上这个嘉宾了。】
【历·史·重·现。去吧！我们当年也是因为鸭子一头栽进了沙雕小刘的坑里。】
果然，听见刘利昂的话，在场的另外三人都露出了一种奇怪的神色。
但这种表情没持续多久，他们很快把注意力放在最后一个打开箱子的张军军身上。
最后一个箱子很大，感觉足以装一个人进去，虽然早就知道他带的是什么宠物了，但还是容易感觉胆战心惊。
汪虹忍不住往旁边挪了两步，刘利昂也抱住自己的鸭子凑到黎谱身边。
黎谱看了看他们，把目光投了过去。
张军军是军人，就算退伍了，一举一动也依旧带着训练时的习惯。只见他单膝跪地停在箱子前，单手打开门，然后撤退到一米之外的距离，整个过程都直着腰板，不紧不慢。
“道格，来。”
张军军伸出左手，向侧面平伸，手心向下。
一条脊背乌黑发亮、耳朵竖直的德国牧羊犬从箱子里匍匐出来，眼神深沉得像一条觅食的狼。
“靠。”张军军继续做了个手势，军犬就贴着他的腿边坐了下来。
【道哥真的帅啊啊啊啊！！！】
【军哥，道哥，都是我大哥。】
【道格！功勋犬啊！】
白高兴眼尖地发现，这条叫道格的德牧左眼眼皮有一道很长的划痕，好在没有伤及眼球，但也足以看出当时的伤有多深刻。
大概是发现了他的视线，道格瞥了他一眼，琥珀色的眼睛里只有慵懒。
这狗绝壁是个酷哥！
白高兴感叹，刚想往下走两步看得更清楚，就被黎谱的手挡了回去。
好吧，探头！
“哇哦，道格是真的大呀。”刘利昂伸手比划了一下，“感觉它一下子就能把酥酥吞了。”
没错，镜头里，德牧的体型跟其他两只鸟禽比起来十分硕大，风格简直是酷帅与呆萌划过的鸿沟。
“这个你们放心，道格不会乱吃东西的。它也不会欺负别的小动物。”张军军连忙解释，表情很诚恳。
看得出这位退伍军人很正经，小刘同学被噎了一下，打了个哈哈说，“那肯定的！节目组这么安排一定有他们的考虑。”
“大白，大家也都见过了。”最后，面对三人的视线，黎谱简短介绍了一下从进门开始就像长在自己肩膀上，死活不肯下去的鹦鹉，“梧桐鹦鹉，性格比较……活泼。”
白高兴挺胸，“哈喽哇！”
简直是社恐好吗！社交恐怖症！
三人互相对视一眼，把想说的话偷偷藏在心底。都知道宠物随主人，难不成黎老师私下里其实很社恐？
不不不……太难想了，他们更相信是黎老师身边的人把大白影响成这样的，影帝嘛，肯定有很多助手，是吧！哈哈！
短暂的接触后，就到了分房间的时候。
拍摄地点的二层小别墅，一二层各有两个房间，面积有大有小，但能看到的风景各有不同，靠嘉宾们自行分配。
作为唯一的女生，汪虹被其他人让着先选了二层带小阁楼的那间。
接下来就是黎谱了。
“黎老师先选吧。”刘利昂搓了搓手，张军军也点头说“我随意。”
黎谱开始沉思。
“Go！”白高兴直接帮他选了，带着绳子往二楼飞。
他刚刚仔细观察过，二楼能看到的景色更好，不远处就是一片自然湖泊，而且还有个露天小阳台，别提多滋润了。
“黎老师！大白飞了！”
两人惊愕，然后看着黎谱怔了一秒后转过头去，跟上鹦鹉的脚步，把垂了一地的绳子捡在手里，对他们点头示意，“那我就在二楼吧。”
刘利昂和张军军对视一眼，发现这种分配也意外地合他们心意。
犬类还是在一楼方便，给鸭子游泳的浅水池也在一楼，简直不要太给力！
来到二楼后，白高兴发现自己的决定果然很正确。
清新的空气，辽阔的美景，还有各种家里都没有的茶炉钓鱼小装备……
越看越喜欢，他连鸟带绳扑到床上，打了个滚，面向门口的男人，翅膀拍了拍柔软的床垫，“来呀~！”
作者有话说：
大白：来，躺会_(:з」∠)_
黎谱：[沉默]来了

第73章 
黎谱当然不会来。
他只是看了一眼满床滚的鹦鹉，就开始收拾行李。
把弹幕急得不行：【快去呀黎老师！】
【大白の邀约。】
【完了，本来以为看个温馨日常，结果一下子跑偏想嗑cp了。】
【嗑吧嗑吧，反正之前就有大佬根据这次阵容把所有主宠的形象都画出来了，现在超话里嗑得昏天黑地。】
【越来越变态了啊你们！像我就不嗑，我就想看大白整活。】
【笑死我了，家里有大白的生活一定很有趣x】
白高兴不知道自己短短两个字又给某神秘领域拉高了热度，他转头望向阳台窗外的蓝天，呆了一会儿后，又转向另一个方向。
卧槽，摄像头！
一个黑洞洞的摄像头架在床头，像一只巨大的眼睛在幽幽地盯着他。
白高兴连忙爬起，视线扫视一周。
这个房间里，架在各处的摄像机就有三台，阳台上好像也有两台。更不用说刚刚上楼的过程中看见的，一楼甚至更多。
看来是节目组要全力抓捕嘉宾的生活细节了。
这怎么睡！？
白高兴忧心忡忡，他倒是没什么，黎谱睡觉想脱个衣服都费劲。
正想着，黎谱就开始解外套的扣子了。
啊啊啊啊别！
白高兴仿佛看到了黎谱因不够绿色和谐被剪掉镜头的下场，连忙飞扑，“穿衣服！穿衣服！”
我给你挡住！
黎谱感觉到背部被猛地撞了一下，心知又是大白乱扑，已经习以为常。
他慢条斯理地脱掉外套，早晨出门的时候有点冷，现在又有些热了，然后回头把纠缠在衣服里的鹦鹉救出来，“大白。”
声音无奈。
白高兴对着黎谱的脸发了一会儿呆，随之视线往下挪了挪。
哦，你穿了两件啊。
白高兴发出一声嘁。
【哇，大白真粘黎老师哎。】
【别说了，我真想变成大白依偎在黎老师手上！】
【嘶哈嘶哈再脱一件呗~】
收拾完房间后，就去做单采。
卧室门被工作人员敲开，说明来意后，黎谱点了点头，问：“大白还去吗？”
“当然！”工作人员说，“萌宠也是我们的看点嘛。”
于是，白高兴就跟着黎谱来到了一楼的一个小屋里。
小屋也装扮得很可爱，四周很多绿色植物，桌子对面坐着工作人员和导演。
据工作人员说，这个环节不会进入直播，而是会剪辑好了放到一周后要播出的节目里。
白高兴观望了一圈，落到离摄像机很近的桌子上，接着却听见节目组道：“黎老师，让大白离你近一点。”
“好。”
还没等回头，他就被黎谱捞了过去。
最后老老实实扒在黎谱的手臂上。
节目组抛出一个惯例问题：“对其他嘉宾和宠物们第一印象最深的分别是谁？”
另一边，其他三个嘉宾也在接受单采。
“第一印象最深的……”刘利昂怀抱鸭子，摸了摸下巴，“那必须是黎老师啊！”
“为什么呢？”
刘利昂老实回答：“因为大白。”
工作人员笑了，“不是因为黎老师是前辈么？”
刘利昂慌了一下，同时也被柯尔鸭啄了手指头，“也有也有，不过大白开头就打招呼给我的印象让我很震惊——反正黎老师是我偶像！”
节目组：“哈哈哈，你别这么紧张。”
另一边，汪虹也回答的是黎谱和大白。
年轻的美女坐在椅子上，粉红巴丹则站在她头顶啃头发。
她的理由正常多了，“因为黎老师是另一个带鹦鹉的嘉宾呀，都是养鹦鹉的，就会多注意一些~”
“不过……”她顿了顿，“大白给我的印象更深，它说话说得好好哎！”
汪虹笑了，眼睛弯成一条漂亮的弧线，“聘克说得就没那么流畅。”
聘克：“嘎 。”
第三个房间，张军军想了想，“黎谱老师吧。还有大白。”
节目组：“能说说理由吗？”
这个硬汉沉思了下，“道格出来的时候其他人都往后退了，黎老师和大白没有。”甚至那只鹦鹉还有想飞下来看看的架势，他看得格外清楚。
工作人员失笑，“听说第一次看到道格的人都会有点害怕。”
张军军拍了下身旁德牧的大脑袋，“对，所以才觉得意外。”
外面，对了一下答案的节目组工作人员有点沉默，三位嘉宾居然都选了同一个人和同一只宠物……
那得看看黎谱这组怎么说了。
镜头前，俊美的男人揉着大白的脑袋毛思索了片刻，说：“印象都比较深刻。”他在记人这件事上还是比较擅长的。
“这个答案不行，选一个最深刻的。”节目组说。
最深刻的啊……白高兴回忆了一下，发现他跟黎谱答案一样。
比如真的有粉红色的鹦鹉；居然有人带鸭子上节目；军犬真的好炫酷……之类的。
但如果非要选一个，那他选……“Dog！”
雪白的鹦鹉就这么在镜头前喊了出来。
工作人员一愣，把镜头偏向黎谱手臂一点，大白正站在那里。
导演乐得拍了一下大腿，“大白还真挺会说。”
另一只鹦鹉聘克也是凭借直播时说话多出名的，但自从节目开拍以来还没说过，不知道是不是真的慢热。
“大白都选出来了，你不赶紧选个？”工作人员笑道。
“那就军哥和道格吧。”黎谱笑着说。
工作人员也笑：“看来你是跟着大白选了。”
白高兴张开一只翅膀拍了拍黎谱，跟我选，没错的。
“说句题外话，大白在家也这么会说吗？”看见大白这么灵性的动作，导演忍不住了。
“会。”黎谱配合地回答，“饿了会喊吃饭，困了会主动说睡觉，无聊的时候还一直吵着出去玩。”
一个工作人员突然笑着问：“上次去公园被粉丝发现，是不是也是大白想出去玩？”
黎谱点头：“没错。”
白高兴有点不好意思地抖了抖羽冠，心说那个事完全是意外。
“哇~”导演感叹，“希望它在我们节目里也能这样。”
她看向鹦鹉，“大白，别客气，就把这当自己家一样。”
白高兴：“没问题~”
“哎哟，它还真答应了。”节目组的人都很惊喜。
那他不得当场表演一下。
白高兴正好看到了时间，正好中午十二点。他因为参加节目紧张，从早晨起来就没怎么吃饭，现在早就饿了。
他抬头看向黎谱，“饿饿，饭饭！”
“这个点了，是该吃饭了。”导演站起身来，笑容里带着些狡黠，“但是我们这个节目毕竟是个田园生活节目，要是节目组都准备好就太没意思了。”
白高兴感觉这句话有点“不怀好意”。
果然，当他跟着黎谱来到厨房后，就发现这里没有什么美餐盛宴，只有原汁原味纯天然没加工过的食材。
其他三人此时也走了过来，看了看装潢漂亮的厨房和一大堆菜，顿时明白了节目组的意思。
“是要我们自己做吗？”汪虹惊讶地说，显然，她也没有想到这个。
明明前几季的时候，是大家一块吃盒饭的。
“这一季的主题是‘田园生活’，需要大家自力更生。”张军军在冰箱上找到了节目组留的便利贴纸。
“这个那个……我只会下方便面。”刘利昂面露难色，锤了下掌心，“早知道这样，我就临阵磨枪学几个菜了。”
“哈哈……我也差不多，会蒸大米饭。”汪虹干笑。
“我会做点家常菜。”张军军说。
就是味道一般。
做饭是他在部队里的时候学的，回家也没好好研究，也就随便一做填饱肚子的水平。当然，如果让他去野外抓虫子做烤串，他倒是很有心得。
众人不约而同地把目光朝向黎谱。
而黎谱看了看几人，无奈地挽起袖子，“我会。”
【哦豁，可让他们逮着了，本节目最会做饭的大佬！】
【本来是：痛并快乐地参加节目。现在是：又有美景又有美食。】
【好家伙，时隔多年，黎老师又要露一手了！】
弹幕的粉丝们期待又怀念。
记得最开始，并没有多少人知道黎谱会做饭，直到他第一次上综艺，很年轻而不知社会险恶的黎谱在节目里做了一次饭——
总之，那期节目什么内容印象不多了，唯一有印象的是嘉宾当晚都在微博疯狂称赞黎谱做饭真好吃。
“居然可以吃到黎老师做的饭……”小刘同学已然化身迷弟，主动拿过一件围裙，“那我来打下手！”
汪虹：“那我去蒸米饭。”
白高兴看着一个个都要加入战斗的嘉宾，往客厅那边瞥了一眼。
你们都挤在厨房，谁看着那些宠物啊。
好在张军军也想到了这点，说：“得有人在外面看着道格它们。”
刘利昂：“对哦！那谁去看？”
三人齐齐看向了他。
最终，白高兴被刘利昂带着来到了客厅。
“哎呀……不会做饭只能伺候我的大爷们~”刘利昂碎碎念着，把白高兴放在节目组准备好的鸟架上，然后又将自己的鸭子抱到一个盒子里。道格不用愁，主人去忙，它早早就趴在沙发旁边了；聘克则站在不远处的衣架上理着毛，没有下来的意思，但也表现得很乖巧。
现在，两鸟一鸭一犬，齐聚一堂。
“你们先好好呆着啊，我去把水盆拿过来……”小刘看了一圈，身影很快消失在客厅里。
安静的房间，只剩四个墙角的摄像机还在看着宠物们。
终于。
白高兴呼了口气，光明正大地观察起另外三只“同事”，并在心底揣摩了一下。
道格，犬类，帅，但应该没什么共同话题；聘克，同类，肯定能交流，但至今没听过它说话，难道是究极内向的性格？酥酥，柯尔鸭，是家禽……？
借站得高的优势，白高兴把纸盒里的情况看得很清楚。盒里那只柯尔鸭好奇地伸长了脖子，扇着翅膀想跳出来，但因为太胖了，没能成功。
白高兴噗地笑了一声，又继续注视起那只柯尔鸭。
——完全没发现对面衣架上的粉红鹦鹉一直在看着他。
鸭子的话……他能听懂吗？
白高兴不禁思考起这个问题。在变成鹦鹉后度过的这么长时间里，他差不多确定了自己能听懂鸟类的话，但这种跨物种语言似乎也只限于鸟类，猫狗鱼虫的都不行。
也幸好不行，不然太可怕了。
白高兴眯了眯眼，听着盒子里传来“呱呱呱”的声音。
鸭子，是家禽吧？
而禽类的范围比鸟类更大，目前为止，他无法确认自己到底是听得懂鸟类的语言，还是整个禽类的。
但只要能跟这只柯尔鸭对上话，那就能确定了。
这么想着，白高兴趁人还没回来，展开翅膀，轻盈地落在纸盒边缘。
道格懒懒地看了一眼，趴在地上；聘克的目光则跟着他移动起来。
“嗨，”白高兴的爪子在纸盒上挪了挪，发出嚓啦的声响，“能听得懂我说话吗？”
他用的鸟语。
“咚！”柯尔鸭气势汹汹地跳了一下，鸭嘴怼在纸盒边边上。
好凶！
白高兴又往旁边挪了挪，歪头看它，“不能吗？”
柯尔鸭：“呱呱呱呱！！”
啊，那他就放心了。
白高兴欣慰地看着它。
直播间的观众把刚刚这一幕全看在了眼里。
【大白好皮！】
【它是故意去找酥酥玩么？hhhhh】
【有可能？不过为什么不去找聘克，毕竟它俩都是鹦鹉。】
【可能是欺负不会飞的？】
【挺好，我还以为它们会打起来，看来还挺和谐。】
【啊啊啊能不能动一下！它们都太老实了吧！】
确认了柯尔鸭是只无法交流的鸭子之后，老实鹦鹉·白高兴又飞回了刚刚站的地方，刚好，小刘回来了。
小刘同学挟着几个喂食器，还有小袋的狗粮鸟粮鸭饲料，镜头一一扫过去，给东西打了个广告。
“过来，吃饭了！”他招呼道。
其他三只都去吃了，白高兴依旧站在原地。
“来啊大白，吃饭啊。”刘利昂喊他。
白高兴甩甩头，“不吃！”
他这会儿吃了，等会怎么吃黎谱做的。
刘利昂好像被他流畅的回答惊了一下，愣了半天才说：“那好吧，不吃就不吃。”
浓郁的菜香很快开始飘起来了，是熟悉的味道！白高兴等不及地往厨房张望，看见黎谱还在忙碌的身影。
道格一直平摊的尾巴也晃了晃。
刘利昂感觉自己要流口水，抬起袖子想擦一把，又想起自己还在镜头前不能太丢人，只好狠狠吸了口气。
没过多久，厨房里传来汪虹的一声“开饭啦！”
小刘准备冲刺。
但比他更快的，是“唰”地在他眼前掠过的白影。
什么东西过去了！？
“太香了，黎老师你做饭这么厉害！”厨房里，汪虹忍不住感叹，张军军也。
然而黎谱第一时间没有回应她的话，而是问：“这里没有菜罩吗？”
“什么？”汪虹还没反应过来。
黎谱：“看好这些菜。”
“啊？”
下一秒，扑扑棱棱的声音由远及近，飞一般的速度。
“大白！”
白高兴半空刹车，乖乖降落在一桌佳肴的安全范围内，眼巴巴歪头瞅着。
还怪可怜的。
正当汪虹怔愣之时，又一道粉红的影子扑扑棱棱飞了进来，落在了汪虹肩上。
白高兴看了聘克一眼，转头拽了下黎谱的衣服。
看吧，别的鹦鹉跟我一样！
却没想汪虹惊讶地说：“聘克，你怎么进来啦？”
女生摸了自家鹦鹉两下，笑着对其他人说：“聘克不喜欢油烟味，在家做饭的时候都躲得远远的。”
粉红巴丹歪了歪脑袋。
吃饭的时候，终于明白了黎谱想拿东西罩菜的原因，汪虹就聊起鹦鹉吃的东西来。
“啊，我家聘克小时候也很嘴馋，什么都想尝一口，后来就没什么兴趣了。”她道，“可能大白还小。”
黎谱垂眼，“是还没长大。”
正在偷吃鸡块的白高兴：“……”
汪虹又说：“人吃的东西最好还是少给，平时可以喂它点蔬菜之类的。”说完，她就去厨房拿了一把择菜时挑出来的嫩菜叶，给了聘克一根，另一根递给白高兴。
白高兴勉强接过，“……谢谢？”
痛苦面具。
生菜叶就是寡淡无味，怎么不得给他配个酱蘸蘸。
吃完饭，小刘主动承包了洗碗业务，节目组也趁机发布了新任务。
白高兴站在黎谱肩上看。
“做游戏……看主人与宠物之间的默契。”小刘念了出来，然后抓狂，“我跟一只鸭子有个毛线的默契！”
张军军笑了一下。
那八成是自信的笑。
“关系到今天晚餐的食材——”汪虹接着念。
白高兴一目十行地看懂了，总之就是需要通过几个小游戏来评比主宠之间的默契程度，前两名可以有节目组提供的豪华大餐，宠物也有高级零食，后两名就只能还是像中午那样自己做饭；最后一名更惨，还得做宠物的饭。
好惨。
白高兴对最有可能惨败的嘉宾产生了一丝同情，这不就是宠物度假，主人背水作战。
太感宠了！
“活动三点之后开始，在这期间你们可以带宠物多熟悉熟悉环境，培养培养默契。”导演笑盈盈地说。
“啊……感觉不好赢。”汪虹看了看黎谱，又看了看张军军，神色有点无奈。
小刘直接捂脸，“干脆直接告诉我鸭饭怎么做吧。”
宠物们都被各自的主人领走了。
白高兴看了看黎谱，恰巧撞上男人也看过来的视线。
他试探地伸出爪子，用了点力气，将黎谱肩处的布料抓得有点凌乱。
别担心。
我罩你。

第74章 
此时此刻，节目组正在小屋里讨论接下来的走向。
“现在网上对大白的反响是最好的，提高一下它的出镜率。”
“还有和主人的互动环节多设计一些，要是说话镜头能多一点就更好啦。”
“聘克的话有点少啊，我记得直播里挺能说的，怎么到这像个闷葫芦？”
“可能是还不熟悉环境吧，汪虹都说了它慢热，后面再期待一波！”
“道格在后面的户外活动估计会很吃香。”
“那酥酥和小刘那组怎么办？好像没什么特别的优势。”
“卖萌吧，这年头当吉祥物不是也很流行。”
兴奋！
节目组的工作人员们搓搓手，从现在开始挖梗挖亮点，争取在节目播出的第一周拿个开门红！
另一边，嘉宾们带着自己的宠物各自在房间做着准备。
比起汪虹的努力、张军军的复习、刘利昂的摆烂，黎谱可以说是毫不受影响。
因为大白实在没有什么让他担心的地方了。
很多时候，单凭言语就能让大白听从指令，他甚至觉得，如果大白能有人的思维，或许都能跟他进行日常的聊天。
黎谱看了一眼在床头自娱自乐打滚的鹦鹉，叹了口气。
收回刚才的话，其实更多时候是比较傻乎乎的。
床上，刚滚完一圈的白高兴觉得很闲。
想必其他人都在火急火燎地跟宠物互动吧。
他无聊地趴在柔软的被子上，抬头看向坐在桌前的黎谱。
午后的阳光斜斜地从阳台门照射进来，将男人的轮廓勾勒出淡淡的一层亮光，配上窗外辽阔深远的秋景，简直像唯美的图画一般。
只可惜，他也一不小心有了像黎谱一样午休的习惯，越来越困了。
白高兴的眼皮的脑袋越来越重，叭嗒一下合上了眼。
等再次醒来的时候，已经到了近三点，有人敲门来叫他们去参加活动了。
白高兴迷迷糊糊爬起来，爪子一抹，好，没流口水。
一转头，黎谱不知道什么时候躺在了他旁边。
啊呀，他们这组真是懈怠啊。白高兴指指点点。
再一转头，他发现房间里的摄像机居然都被衣服盖上了。
【呃啊啊啊啊好恨！没法看黎老师和大白大被同眠！】
【楼上是个什么品种的辫太！吸溜。】
【为什么要盖！！想看黎老师和大白的睡颜！】
——论午睡期间弹幕有多急切。
“紧张得都没睡着。”客厅集合之后，汪虹打了个哈欠，又笑道：“聘克可算对这边熟悉一点了。”
她把站着鹦鹉的那只胳膊抬了抬，“对不对？聘克。”
“对。”
白高兴愣了一下。
这还是他第一次听见聘克说话。
粉红的鹦鹉张了张嘴，舌头一动，人类的语言就这么吐了出来。
还挺清晰的，语调也比较优雅，可能因为主人是女孩子的缘故。
而且有点……嗲。
白高兴搜肠刮肚想了半天，终于想出了这么个字形容。
但是这个粉红巴丹……好像是公的吧？
白高兴盯着聘克的眼睛看，用他仅有的知识来看，黑棕色虹膜的就是公的。
虽然知道不能用学舌后的声线判断鹦鹉的公母，但作为一只鹦鹉，果然还是有点怪怪的。
白高兴一直盯着聘克看，这幅样子落入了汪虹眼中，汪虹就笑着说：“大白是不是想跟聘克一起玩呀？”
她带着聘克走了过来，“要不要打个招呼？”
面对汪虹期待的眼神，白高兴试探地对粉红鹦鹉抬爪子：“嗨？”
结果这只巴丹又闭口不言。
还扭过头去，但又偷偷看了他一眼。
？？？
白高兴一脸懵逼。
“之前在家没见你这么认生~”汪虹佯装嗔怒训了聘克一句。
聘克：“哦。”
还挺高冷？？
为了避免宠物交朋友失败心情低落，黎谱揉了揉自家鹦鹉的脑袋，主动说起活动的事，“什么时候开始？”
“快了吧——”
话音刚落，节目组就提示起嘉宾们准备进入流程。
这场小游戏内容其实很简单，一共分三个关卡，第一关是主人呼唤宠物有所回应，走过来或者抬头看都算，除非宠物极不给面子；第二关是主人通过指令让宠物做动作，至少三个，每多一个会加分；第三关则是把宠物与主人隔开，主人在外面呼唤，看宠物会不会在听见声音后主动出去。
至于难度，第一关简单，主人就是熟人，哪怕是兔子都能抬头看一眼。
第二关则是做平时相处最擅长的动作就可以，什么都行。
第三关……
“我怎么记得之前没有这个环节来着？”恶补了每一期《萌宠日记》的小刘如是说。
节目组笑眯眯：“这个是我们新加的~”
果然。
就知道节目组想搞事情。
白高兴看了一眼安静蹲坐在张军军脚边的道格，总感觉这个是劲敌。
论服从性，他甘拜下风。
然而意外远比想象中出现得更快。
游戏按照抽签顺序进行，在未来的时间里，白高兴成功把前两块做得十分出色：黎谱呼唤他时，他回应得甚至比道格还快一点；做动作更是毫不马虎——就像现在，黎谱说了一句“抬手”，他立刻把爪子塞进了黎谱的掌心里。
就是步子跨得有点大，扯到裆了。
白高兴单爪跳了跳，挪了几下。
“黎老师你到底怎么教的啊！？”旁观的汪虹直接艳羡，“这个握手我教了聘克很多次，它就是不愿意伸爪子。”
黎谱实话实说：“没怎么教过。”
下一个动作黎谱选的是上手，男人站在几米开外，抬手，白高兴一展翅膀，稳稳地落到他手掌的正中央。
一旁同样完成了这个动作的汪虹又忍不住搭话，“黎老师，这个动作你教了多久？是从大白刚断奶就开始的吗？”
黎谱：“不是说过来就能过来吗……？”
汪虹：“？？？”
【草啊好凡尔赛哈哈哈哈哈哈哈】
【这是什么极端的炫耀方式啊？“我家大白超能干哒！”】
【虹虹：我想打人。】
黎谱自顾自地想了想，他没说错，这些一直被别人羡慕赞叹的“技能”，他都没有教过大白，但大白仿佛天生就会，从来没有掉过链子。
当然，也有可能是大白在来到他家之前就学会了。
这么一想，黎谱不由得有些遗憾没有参与大白从幼鸟开始成长的这两年。
围观的节目组都被黎谱的发言逗笑了，本来还有点紧绷的游戏气氛骤然变得其乐融融起来，很快，他们来到了最后一关。
“让萌宠们呆在屋子里，嘉宾们在外面。”
白高兴被带到了一个简简单单的小房间，面前是一扇窗户，因为拉着窗帘看不见外面，墙上装着一个专门用来传话的扩音器，等会有人在外面叫他们，他们对应出主人的声音后，从旁边的门出去就可以。
那还不是简简单单？
白高兴看了看旁边几只被透明隔板隔起来的“同事”，抬起头，看向往外走的黎谱的身影。
对方也回头看了一眼。
白高兴朝他比了个“耶”。
等人全都走出去了，这个小屋立马变得无比安静，只剩小鸭子的蹼在地板上吧嗒吧嗒的声音。
白高兴抖了抖羽毛，随时准备好了出击。
“哒哒哒。”左边的板子突然发出了声音。
白高兴一愣，朝左转头，他记得左边是那只粉红巴丹。
果然，一个粉红色的脑袋从板子后边探出来，黑棕色的眼睛透着一股清澈的智慧。
“……有事吗？”等了半天对方都不开口，只是盯着他，白高兴有点不得劲。
难道是想跟他打招呼？但是之前自己跟它说话都没被理，该不会是反射弧超长，现在才反应过来吧？
白高兴认真地端详着聘克，思考它会说些什么话。
下一秒，这只粉红的鹦鹉开口：
“嗨~美女！”
……
屋外，节目组已经准备好了录制。
他们理所当然地认为接下来的一幕是经典，按照大白和道格先前的优秀表现，第一二名肯定就在它俩之中选了。
而且为了凸显第三关卡的特殊性，节目组还特地让这一关分数的乘以2！
导演在监视器后跟编剧聊天：“等下肯定是大白先出来。”
“哈哈哈，我更看好道格。”
“那就……看，他们开始了。”
摄像机兢兢业业地运行着，从各个角度将小屋纳入镜头，嘉宾们则依次开始喊自家的宠物。
然而出乎众人意料的是，没有任何一个身影从门口出现。
怎么回事？
众人互相对视一眼，不约而同地想到最糟糕的局面：
难道打起来了！？
作为最应该有反应的大白和体型最“危险”的道格的主人，黎谱和张军军率先迈开步子，直冲小屋。
屋内，白高兴已经惊掉了颜色，“你说什么！？”
他已经顾不上黎谱的呼唤，摆在他面前的是最没预料过的情况——这只粉红巴丹终于开口了，但说出的内容让他完全理解不了。并且，对方还一直追在他屁股后面！
“美女你叫什么名字？快告诉我呀~”粉红的鹦鹉屁颠屁颠蹭过来。
白高兴炸了：“我是男的！”
“你好漂亮呀！你叫什么名字？”
白高兴一边跑一边躲：“我男的！你快起开！”
“男的？更喜欢了，你叫什么名字啊？”
“大白！大白！你丫没听他们叫吗！”
“我听不懂人的话呀，难道你能听懂吗？哦对了，我好像叫聘克，你好漂亮呀~”
憨，很憨。
白高兴绕着墙边打转，他没想到事情会变成这个样子，这只粉红巴丹的本音也是憨憨的类型，这使得本该严肃的场面变得更加滑稽，滑稽到无法用任何一种语言来形容。
唯一幸运的是，聘克跟他说话用的是鸟语。
“大白？”
黎谱一行人进来的时候，看见的就是粉色鹦鹉在追白色鹦鹉；道格在旁边伏着身子，支着后腿，一直低声呜呜；柯尔鸭则歪歪扭扭地向外走去。
如果有人能听懂狗话的话，就知道道格在喊：别打了！你们不要再打了！
“咦！！这局是我赢了？”外面传来小刘的惊呼。
但现在已经不是输赢的问题了。
聘克一直在狂追大白，时不时还张嘴想揪住它。
“怎么了聘克？”居然是自己家的在追影帝家的，汪虹担心又尴尬，连忙插空过去阻拦，试图把自家鹦鹉抱起来。
聘克轻而易举地躲过了，还借着汪虹的手起跳。
“美女，认识一下吧美女。”
“都说了我是男的啊！”
“好吧男美女，来认识一下吧！”
几人听着两只鹦鹉发出叽叽咕咕的声音，从一开始的微小变得嘹亮，成功把节目组的人也吸引了过来。
“怎么回事？”导演走过来问。
“不太清楚。”黎谱上前一步，朝着白色鹦鹉伸出了手。
“救命！！！”白高兴嚎着，往黎谱手上一跳，成功降落。
聘克也张开翅膀，瞅准了想往白高兴身上骑，但被汪虹眼疾手快地抓了回去。
“黎老师，这……聘克还是头一次这样。”汪虹抱歉又不失尴尬地说。
“没事。”黎谱顺了顺自家鹦鹉的背，感受到它的心脏的速度比以往快得多。
他看了一眼汪虹手中的粉色鹦鹉，哪怕被抓住了，它也一直伸长着脑袋，眼睛直勾勾地盯着大白。
最后居然是汪虹这组垫底。
“嗯……可能聘克终于对这边熟悉起来了，想跟大白做朋友。”
晚上，张军军和黎谱面对着一席豪华大餐，汪虹和小刘各自抱着自己泡好的一桶方便面。
旁边桌上，粉红色的鹦鹉一直低着头往白色鹦鹉嘴底下钻。
“给我梳毛吧！”
“给我梳梳毛吧！”
“快给我梳梳毛吧！”
“呃啊啊啊啊烦死了！！！”白高兴受不了了，嘴巴给了聘克一梭子。
聘克抬头：“你啄我，你好爱我！”
我草！
白高兴连连后退好几步，惹不起，我还躲不起么！
黎谱看着这一幕，“……真的吗？”
比起做朋友，总觉得大白更想躲。
由于两只鹦鹉一直嘀嘀咕咕的，让人忍不住地往那分视线。
“我喜欢你。”聘克直球追击，“跟我生小鹦鹉吧！”
白高兴自暴自弃：“我是男的！生不了！”
聘克：“那不生也行。”
白高兴不知道怎么让一只脑仁只有一点点大的鹦鹉明白他们不该在一起，于是道：“你应该找个母鹦鹉！求求了，不要再来跟我说话了！”
这只粉红巴丹简直是个话痨，从下午开始就没停过，让他耳朵都起茧子了！
聘克：“男的和男的也能在一起啊！我看过很多人也都这样，你这么漂亮，我可以叫你老婆吗！”
白高兴：“不！可！以！”
聘克：“哦……”委屈屈的。
等等，什么叫很多人也这样？
你到底生活在什么环境里啊？
白高兴眼皮跳着，狐疑地看着聘克。
但接下来的一幕让他惊呆了，只见这只粉红巴丹低下头，从尾巴上啄了半天，拔下一根完整又柔顺的漂亮羽毛，叼在嘴里。
他知道着代表着什么——！
白高兴睁大双眼，连连摇头。
聘克：“送给你，我好喜欢你啊！”
“我不要我不要我不要！”
聘克：“为什么啊？你有配偶了吗？”
“……有了！我有了！”白高兴急中大喊。
“那是谁啊？”聘克执着地看着他。
“是……是……”白高兴四下张望，看到近在咫尺的黎谱，热泪盈眶。
说时迟那时快，他蹭地一下就拔掉一根羽毛，飞到黎谱身上，把羽毛猛地投进他的衣领。
然后没管表情惊讶的男人，紧紧贴着黎谱的脸颊，对粉红鹦鹉用绝对肯定的语气说：
“是他！！！”
作者有话说：
大白：我男人！帅吧！
黎谱：[伸手掏羽毛]

第75章 
这一刻，雪白的鹦鹉依偎在男人脸侧，气喘吁吁，一副颇为愤怒的样子。
怎么了？
餐厅里的众人都看到了大白突然拔自己羽毛的这一幕，不由得感到惊讶，随后纷纷把目光转向被投给羽毛的黎谱。
黎谱微皱着眉，眼底逐渐蔓延开些许担忧。
羽毛掉得不深，就落在领口，他试着摸了两下，就成功将羽毛拿在了手里。
这是一根雪白的尾羽，修长，末端圆弧，十分整齐好看，甚至羽管还带着一丝鹦鹉微热的体温。
这幅场景本该搞笑中带点温馨，但，黎谱一瞬间联想到的却是大白最开始啄羽的行为。
这算是心理问题复发了吗？
这么想着，黎谱直接把肩上的鹦鹉抓了下来，仔细检查了一番它的胸前。
嗯……还是圆鼓鼓的，很柔顺服帖。
白高兴已经顾不得黎谱对他动手动脚的行径了，转头对聘克说：“看见了吧！”
“嘎。”粉红鹦鹉露出了一个受伤的表情，继而是愤怒，“他只是个人啊！”
好怪的说法。
白高兴忍了又忍，“那又怎样，我就是喜欢人！”
聘克：“可是我喜欢你啊！那我要讨厌他！”
你小子油盐不进是吧！？
白高兴确定自己被聘克一开始的内向欺骗了——这家伙最开始居然是看着他害羞才不说话的吗？根本不是话少的类型！
众人只看着两只鹦鹉又隔空咕咕叽叽，白色那只叫得尤其大声，羽冠炸得像烟花。
汪虹噗嗤笑了一声，在寂静的餐厅十分突兀。
黎谱转头看向她，用眼神表达了自己的疑问。
“哈哈哈……我感觉太好玩了。”汪虹捂着嘴，脸颊憋出红晕，“聘克拔羽毛给大白，可大白却拔羽毛给黎老师你……”
但她还有更重要的没说——男人拿着羽毛的表情如临大敌，组合起来实在过分好笑了。
“拔羽毛……是为什么？”黎谱的神色依旧偏严肃。
“咳咳。”汪虹咳嗽了两声，止住笑才道：“拔羽毛，是求偶行为。”
黎谱表情一怔。
汪虹：“鹦鹉呢，会把自己的羽毛送给追求的对象。如果平时只养了一只的话，它们会把主人视作配偶，然后就会把自己最喜欢的羽毛送出去啦~”
她看向自家粉色的鹦鹉，“之前聘克偶尔也送过我几根，不过没想到它来节目后……”
汪虹正色：“聘克可能看上了大白。”
黎谱：“……聘克是女孩？”
汪虹：“啊？不是大白是女孩吗？”
黎谱：“……”
汪虹：“……”
汪虹：“那，聘克可能看上大白的美色了吧，它可花痴了。”
黎谱不置可否。
他看向站在自己手臂上的白色鹦鹉，不得不说，雪白的鹦鹉模样漂亮可爱，或许在鹦鹉界真的是会被猛烈追求的那种类型吧。
黎谱捻了捻手里的羽毛，想将其放到上衣口袋里。
“别！”一直旁观着的汪虹突然出声打断。
黎谱不解地看向她。
汪虹快速解释：“不能接，这算是鹦鹉的求婚行为，如果接了的话，大白就会认为你是他的伴侣了。如果你以后和别的鸟亲密，它会吃醋会生气，甚至会抑郁的！”
黎谱沉默。
汪虹继续说：“除了这个，它还可能会薅秃自己所有的毛！”
把这些内容全部一字不落地听入耳中的白高兴目瞪口呆。
……我不是我没有！
跟白高兴同样震惊的还有小刘同学和张军军，两人一副涨知识了的表情，连连点头。
“那该怎么办？”黎谱问。
汪虹也犯了难。
“按理说是该当着它的面扔掉，但是如果扔掉，它以后就可能不会理你了。”
黎谱又捻了捻羽毛，向她请教：“你都是怎么处理的？”
汪虹干咳一声，“聘克有点傻，不记仇，我装作把它的羽毛都丢了，然后夹到了书页里。”
那你快丢掉吧！
白高兴目光炯炯地注视着黎谱，甚至把爪子搭在他手上——或者我自己来也行！
黎谱看了他一眼，又沉思了片刻，拿着羽毛左右移动了一个来回。
白高兴的目光也随之跟上。
看着鹦鹉似乎很担心他会把羽毛扔掉的样子，黎谱失笑，想了想，最终把羽毛放进了上衣口袋里。
“那，我会负责的。”男人的眼底含着笑意。
白高兴呆呆地看着黎谱，样子有些傻。
因为这句话，他的脑海中不断盘绕着聘克刚才说的话：男的和男的也可以在一起啊……男的？更喜欢了……
人生过去十八年，还从来没有认真想过感情方面的白高兴宕机了。他身体比思维更快，一个箭步冲上去，试图把羽毛叼出来丢掉——不可以！我们物种都不一样了啊！有生殖隔离！
虽然两个男的有没有都一样。
黎谱低头看着鹦鹉在自己胸口捣来捣去，还以为它是想亲近自己，伸出手掌将那只毛茸茸的脑袋贴到自己身上。
白高兴不动了。
汪虹看着这幅主宠情深的景象，感性立刻上头，转头对自家聘克说：“聘克，你看，求婚失败了哦，大白已经心有所属啦。”
她伸出手，“给我吧，我给你收着。”
聘克歪歪脑袋，叼着羽毛往后退了几步。
明显不想给她。
汪虹痛心大呼：“你不爱麻麻了吗？以前都是给我的。”
聘克还是叼着羽毛，想往白高兴那跑。
汪虹：“见色忘主！”
好在晚上之后就是自由活动时间了，几人很快分开，结束了这场鹦鹉之间的狗血闹剧。
“这也太精彩了。”众人走后，节目组的人发出一句感慨。
“没想到还有这种情况，大白和聘克真给力呀。”
“都拍下来了吗？这段一定要剪到正式播出里去。”
这个时间段节目组没有直播，嘉宾们可以各自活动，或者去自己房间自行直播——每个嘉宾的房间都有直播器材，也有要求的每日最低时限。时间自由掌控，上不封顶，只要愿意，一整晚开着都没问题。
卧室里，心累的白高兴已经失去了看夜景的欲望，瘫在床上一动不动。
而黎谱坐在桌前，收拾了一下东西，就打开了直播间营业。
【哇哇哇，终于等到了！】
【这个时间点掐得好啊，吃完饭美美躺在床上看。】
【我的天！我看见了什么！！！】
【终于看到黎老师营业了我哭死！！】
直播间聚集的大都是黎谱粉丝，屏息凝神的他们在看见黎谱脸的一瞬间激情地嗷嗷大叫，密密麻麻的弹幕覆盖过去，简直要溢出屏幕。
过了好一会儿，等终于平复下来后，有人发现了不对劲。
【黎老师——咦，大白怎么不在？】
镜头里，黎谱端正地坐在桌前，背后是粘着挂饰的白墙背景和床，左右都很规整，但就是不见那只大鹦鹉的身影。
【大白大白大白！大白呢？】大白粉丝按捺不住。
黎谱看见这条弹幕，往旁边避了一下，让镜头把自己身后的景象录下来。
粉丝们立刻看见了瘫在床上的白色大鹦鹉。
【大白怎么啦？睡着了吗？】
【是不是累了呀，录节目还挺辛苦的。】
【它躺着的样子真好玩~】
下一秒，白色的大鹦鹉猛然起立，扇着翅膀落到黎谱肩头。
【啊啊啊啊它过来了！】
【好可爱好乖！！】
黎谱感受到耳边的风声和肩上落下的重量，接着就是一句“晚上好！”
呼啦一下，弹幕炸了。
【卧槽卧槽卧槽它还会跟我打招呼！】
【救命，我感觉大白是看见我们才飞过来特意说的，感动！】
【好聪明！！说得好清楚！！】
黎谱讶异地往旁边看了一眼，很难理解大白是怎么知道他在直播的，大概，只是碰巧？
此时，白高兴感慨地面对着镜头。
时隔这么久，他终于又能开直播了！
虽然是借着黎谱的光。
而且还不能随便说话。
白高兴张开翅膀mua，“想你们了~”
【它居然说“们”！它好博爱！】
【啊啊啊啊啊能再表演一下吗？星火上面那种！】
【我妈妈问我为什么看着一只鹦鹉下饭x】
完全张开的大翅膀挡住了大半屏幕，黎谱看着鹦鹉扑在镜头前开始了表演，无奈地叹了口气，起身让给它表演的空间。
【完了完了，黎老师又要拿出常用的招数了。】
【之前让大白帮忙营业好几次，这次依旧是大白营业！薅羊毛也不能抓着这一只鹦鹉薅啊（狗头）】
【哇哇哇，黎老师你什么时候更新星火啊？我要缺粮了！】
只可惜这些诉求都没人看见。
白高兴偏了偏脑袋，余光看着男人走到阳台，这才放心地正视直播间。
接下来的一小时……爆肝！
当着万千观众的面，白高兴当然不会太放飞——这可是节目组的直播间，之后肯定会有剪辑，说太多就要露馅！
于是他疯狂地在弹幕收集信息，再答非所问地说一些话。
不过哪怕这么敷衍，他还是在弹幕里看到了无数夸赞——
【大白真是我见过说话最清楚的鹦鹉！】
【太会说了啊啊啊啊啊！】
【这个流利程度……孩子是上学了吧？（捂脸）】
都让他觉得不好意思了，那还是多说点好了。
黎谱回来的时候，看见的就是大白对着镜头说话的情景。
而且还是经常在家讲的冷笑话。
黎谱沉默了一下，看来不仅没觉得累，反而越聊越精神。
男人不禁感到有些好笑，想纵容大白多玩一会儿，但看时间已经有些晚了，还是觉得应该睡觉。
黎谱来到镜头前，对观众们笑了笑，“已经很晚了，大家也早点休息。”
说完，男人就无情地下了播。
切断了直播间观众前一秒的呐喊：【别啊！再玩一会儿呗！】
是该睡觉了吼。
白高兴自觉地飞向床铺——在黎谱把鸟架拿到床边之前，把头埋进被子，装死。
反正就是要睡大床。
黎谱放下鸟架，依次将摄像头用外套或毛巾盖住，才返回到床边，戳了戳床上的鹦鹉。
“大白？”
白高兴埋头嘟囔：“我睡着了。”
特属于鹦鹉的小萌音被机器收录，楼下监视器前的导演又振奋地清醒过来，身边的编剧写写画画。
黎谱沉默地看了鹦鹉一会儿，最终选择放弃，也躺了上去。
……
一周的录制时间很快过去了，节目组加班加点把内容制作了出来，马上就要播出。
第一期的“田园生活”温馨又平淡，主要是为了让萌宠们适应镜头前的生活，效果比他们的预期还要不错。
“这一期的萌宠嘉宾都太可爱了，太有梗了。”导演感慨地说。
“而且还有很多惊喜……”
导演和编剧对视一眼，互相从对方眼中看见了你懂我懂的神色。
想必，网友们比他们还会嗑。
于是，在这个周六的黄金晚间档时间，《萌宠日记》第六季第一期，正式开播。
作者有话说：
[节目播出后]
大白：你们是真啥都能嗑啊（怀疑的眼神）
黎谱：咳。

第76章 
“来了来了赶上了！”
“倒计时一分钟！呼，幸好有星火。”
时间还没到，微博话题和节目弹幕已经刷了起来。
对于《萌宠日记》，众人惊奇地感受到这一季的宣传力度似乎远比之前的更大，微博上早在前一天就开始预热，星火平台也挂了很久的推广，有时候，就连app上都能弹出这个节目的宣传广告。
到今天开播之前，已经有无数人在网站或电视前进行蹲点。
早在宣传之初，观众们就知道了这次参与的萌宠都是什么动物：两只鹦鹉一只柯尔鸭和一只退役军犬的组合，光是听上去就很有看点。
然而，绝大部分人不约而同地将节目扩大宣传的原因归结于这次有黎谱参与——这个节目居然能请到黎影帝，肯定有点东西！
有了黎影帝，那就肯定有大白了。
那可是大白耶！
黎谱的爱宠、占据了黎谱星火账号八十八个视频位、唯一出镜的对象、跟黎谱同居……啊不是，总之就是在黎谱这里占据无比重要的地位。
从没听说过黎谱多会拍视频，但这个男人把大白拍得美丽可爱，闪闪发光，每一秒都充满爱！
更何况，大白还是大热剧《长歌决》里爆红出圈的演员！
“姐妹们，我最近又嗑到一个点：剧里的大白是中毒而亡的，宁沉也是因毒而死的，这就叫一个同生共死啊有木有=w=”
“能不能嗑点阳间的东西！（指指点点）”
“就是就是~像我就到处啃小甜饼~”
网友们热情地讨论着，从大白讨论到黎谱，又从黎谱讨论到大白，最后得出结论：希望《萌宠日记》能带来点更刺激劲爆的东西！
有人泼了冷水：你们嗑傻了吗！就一田园平淡综艺还能找出什么东西嗑？
“嗯……没关系，大不了我们自己抠糖。”cp粉们没有气馁，表示糖都是抠出来的，大家都熟练到让人心疼。
然而令所有人都没想到的是，在这一期节目里，泼冷水的人立马就迎来了打脸。
《萌宠日记》播出开始。
愉悦轻快的背景乐响起，《萌宠日记》官方图标弹出，接着淡化成普通的录制背景。
镜头从节目组到嘉宾的家门口为起始，电视上依次播出四位嘉宾的开门迎接节目组的景象。
“嗯？是《萌宠日记》吗？请稍等一下哦~”——染着粉发的美女早已盛装打扮好，手里还端着早饭。
“你们好。”——习惯六点就起床张军军正在院子里跟道格玩抛接球。
“等会儿！我还没穿裤子！”——这是小刘同学在门里呐喊。
很快，节目播放到黎谱这段。
一扇门缓缓打开，镜头中出现了男人俊美的容颜。
摄像师持镜很稳，跟在黎谱身后进去，很会地在客厅稍转了一圈，然后将镜头定格在沙发的一抹雪白上面。
“大白，你好啊~”听得出，是节目组的人在逗鹦鹉。
“你好哇！”鹦鹉立刻回答。
然后是惯例地将萌宠的生活环境和日常用品呈现在镜头前。这个环节深受资深养宠人士和电商的喜爱，每每发现嘉宾在用而自己不知道的好东西，购物平台总会卖断货。
随着节目播出，论坛上盖起了《萌宠日记》这一期的相关话题楼。
“我靠，黎老师开门简直视觉冲击！”
“别说话，已经开舔了。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊（只会尖叫）”
“woc大白这个打招呼六哇，仿佛能听懂人话！”
“哎呀不要大惊小怪啦，说你好是最基本的，我家鹦鹉也会！”
话题楼里其乐融融的氛围在节目围绕沙发和笼子拍摄后戛然而止，而后衍生出一股悬疑的气息。
“等一下，这个沙发为什么这么干净？”
“这个墙怎么也这么白啊？”
“啊？什么意思？这样不正常吗？”
“嗯……作为一个养鸡人士，看我家[图片][图片][图片]”
“卧槽，你这个沙发上好多白色的水泥点子？刚装修完？”
“不，那是没擦干净的便便（疲惫的微笑）”
“妈耶，还有这个墙，这个墙不能要了啊！”
“是的，下个月准备刷墙了（流泪）”
不止是这一层楼，还有更多家里养鸟的人士纷纷pia图，证明家里养个鸟根本不可能这么干净！
“完了，我是不是嗅到了塌房的气息……”
“不会是黎老师其实并没有养大白吧[允悲]”
“……”
沉默在楼里持续蔓延，直到镜头无意间录到了大白拉屎。
那是摄像师跟着黎谱到阳台看过之后，一个转头，就发现白色的大鹦鹉不知什么时候站到了垃圾桶上，屁股一沉，尾巴被垃圾桶的边缘遮挡住。
下一秒，它好像发现了摄像头正在对着自己，惊慌失措地扑棱起翅膀，直接钻到沙发后面。
然后，偷偷探出一个脑袋。
“呜哇……”
“笑死了，它是在害羞吗？”
“所以大白会定点上厕所？这么天使的宝宝为什么不是我家的！！”
就在网友们被这一幕萌得嗷嗷叫的时候，被节目组安排观看第一期节目的白高兴已经石化。
为什么……为什么这个也录进去了！？
白高兴羞愤交加，仰头看向神色投入的黎谱，照着他的手指来了一口。
黎谱感觉到了手指传来的痛感，惊讶地低头去看，发现自家鹦鹉竖着羽冠，支棱着翅膀，朝他做出了攻击的姿势。
“大白？怎么了？”男人不解地伸手去碰，却又迎来了一啄。
其他三人和三只宠物也注意到了这边的动静，转头看了过来。
白高兴看似嘀嘀咕咕，实则哇哇干哭。
“完了，全世界的人都看到我在垃圾桶……”他说不下去了。
“美女，你怎么了？”聘克歪着脑袋凑过来。
白高兴更绝望了。
只能庆幸还好他是只鹦鹉吗？？
没关系。白高兴努力平复心情，反正这种事大家很快就会忘了，根本不会记得黎谱家的鹦鹉会在垃圾桶……
不会个鬼啊！他们肯定会把这段做成Gif图！！！
白高兴干嚎一声，崩溃地飞了出去。
……
节目一期只有100分钟，所能剪辑进来的都是精华中的精华，播到一半的时候，经典剧情就这么突然出现了！
跟主人相隔的传声小屋里，粉红聘克对梧桐大白上演了追逐大戏。
【卧槽，怎么回事？打起来了吗？】弹幕问。
【节目组的人怎么还不来！？再晚出事了怎么办？】
【大白好可怜！！它好像很害怕！】
【我怎么觉得不像啊……】有人指出细节，【聘克没有啄大白的意思，好像只是一直想往大白身上跳，这个动作通常是——】
有人在论坛发出了鹦鹉发情与求偶动作的细致科普。
所以……聘克是看上大白了？
有点不信。
一来两只鹦鹉都是公的，二来聘克之前面对大白从来没表现出特别的反应，怎么可能这么突然？
但很快，画面里出现的情景让观众们瞠目结舌。
哪怕在被汪虹抱走后，聘克也一直伸头看着大白，下午的活动期间更是一直黏在大白身边，用那有点柔软的小嗓音跟大白套近乎，小心翼翼又纠缠的样子让人觉得又无奈又可怜。
大白？大白不胜其烦。
【你好舔啊聘克！】
【为什么会变成这样！！】
【好像有点好嗑哎……嘿嘿。】
【感慨一下嗑cp的真迅速，已经有太太画了聘克的拟人了，一骚包粉毛帅比。】
《萌宠日记》开播第一天，就这么崛起了新cp。
这让嗑黎谱×大白的纯爱党坚决抗议：【不不！绝对是黎白！！你们嗑的都是臆想的假糖，我们是真的啊！】
有点道理。
粉丝们想，毕竟黎老师跟大白才是真心实意地过日子，哪里是聘克这种上节目才见第一面的鹦鹉比得上的！
但看看一粉一白，又感觉十分可爱。
节目继续播下去，所有人都被里面的萌宠征服了——超会互动的大白，色彩惊艳的聘克，呆呆拽拽的鸭鸭，威风凛凛的道格，跟嘉宾们相处的每一个瞬间都充满了毛茸茸的治愈。
但观众们的视线还是忍不住挪到聘克和大白那里。
他们发现，几乎每一次镜头给到，都能看见聘克直勾勾地注视着大白。
【我靠，好深情，要被感动了。】
【要不大白给个机会？】
【我比较想知道聘克和黎老师之间大白更喜欢谁～】
这个答案不言而喻，毕竟大白一直在躲聘克，肢体语言要多嫌弃有多嫌弃。
但万一感化了呢！
这个想法在聘克拔下尾羽的那一刻达到了巅峰。
【啊啊啊啊啊啊啊答应它答应它！】
【如果这都不算爱？】
【好像送玫瑰一样浪漫啊~慕了。】
众人眼热又期待地看着两只鹦鹉间可爱的求偶过程，推测这对cp估计就这么成了，不然，节目组也不会大费周章地剪辑这段。
但反转就在下一刻！
画面里的大白并没有接受，而是仿佛被什么刺痛到，后退到不能再后退的位置后，扇了几下翅膀，落到黎谱肩上。
然后！它调转脑袋，拽下一根尾羽，空投一样丢进了黎谱的领口！
很准，准到像是瞄准了男人的心。
紧接着，大白贴住黎谱的侧脸，像是在对聘克宣誓。
弹幕寂静了一瞬，接着密密麻麻地层叠起来，再也看不见画面中嘉宾和萌宠的脸。
【卧槽卧槽卧槽！】
【啊啊啊啊啊黎老师和大白是真的！！】
【如果这都不算爱！！！！！】
一时间，截图、动图、解读、视频片段开始在网上疯狂流传，cp话题每刷新一次就有更为崭新的话题楼，动作快的画手写手甚至已经有了产出！
大白坚定地选择了黎老师！——粉丝们感动到无法呼吸。
既然已经知道了官方cp，往后的糖简直就是大放送。
什么投喂、抚摸，已经不值一提；直接躺在床上和主人一起睡也不算惊奇的事了；后面几天的活动，院内放风，浅池游泳，简直可以说甜上加甜！
尤其是聘克追在大白屁股后面叽叽咕咕的时候，大白每一次都躲到黎谱后面，仿佛在说“这才是我的人！”
而这种爱也是相互的——黎谱对大白可谓宠溺至极，从来没有哪怕一次把它关进笼子里，择菜的时候也会留出最嫩的菜心。
说到菜，黎谱在节目中大展身手的部分也得提一提，不少孩子都馋哭了，成功变成黎谱的新粉。
……美食粉？
就在cp话题里热闹得像过年的时候，田园小别墅里却传来一阵阵哀怨的嚎叫。
“大白到底怎么了？”节目组对此非常好奇，要知道，在这一周的拍摄里，他们共同认定历来参与节目的萌宠中，再没有比大白更乖巧的小天使了。
突然来一下子……
“难不成是生病了？”有人猜道，“大白又不会说话，没法告诉我们它有多难受，就只能干嚎。”
谢谢你啊。
白高兴生无可恋地看了对方一眼，但是他会说话，他也没有生病。
只是……丢掉了尊严。
白高兴沉痛地想，他那么大个自尊，能值两毛钱！
另一个工作人员呆呆地道：“可是大白会说话呀？”
众人：“……”
“反正，明天就要去景城拍摄了，如果大白有什么问题，那得赶紧给它看好。”导演道，“我们这的兽医呢？”
“坏了，他刚走！”
“那……那就先让小安过来顶一下吧。”
“说了多少遍小安是咱这的急救医生，救人的……”编剧无奈地推了推眼镜，“好吧，幸好她也会给小动物治病。”
不久后，他们口中说的人到了。
医生是一个年轻的女生，扎着干脆利落的丸子头，眉眼干净，笑起来很有亲和力。
就是有点眼熟……？
白高兴打量了对方半天，想不出是从什么地方见过这张脸，还是说面善的人给人的感觉都差不多？
“你们好，我是安璐，是节目组的医生，要是拍摄时有什么不舒服的地方尽管找我。”女生跟嘉宾们打了招呼。
这个熟悉的姓氏……
白高兴脑中灵光一闪，把这个女生的脸跟宠物医院的安溪医生对上了号。
果然，下一秒，女生提示说：“我给小动物看病的理论和经验都是从我二哥那学到的，他是专业的兽医，我专业不是这个，但因为平时见得多，也有七八分把握。可以吗？”
黎谱点了点头。
时间实在有些急迫。
接着，白高兴看着名为安璐的女生转向自己，语气温柔，伸出了手：“来，大白，让我看看。”

第77章 
面对众人围观，白高兴慢悠悠地凑近医生，配合地让她检查了眼耳口鼻和翅膀，只在最后她想拉自己屁帘时快速溜走。
检查完，安璐沉默地站在原地，表情沉思。
节目组的氛围不由得紧张起来。
半晌，安璐道：“它壮的像头牛。”
众人接着松了口气。
黎谱的神色同样缓和下来，但还是有所疑惑：“大白刚刚为什么那样叫？”
“不太清楚。”安璐摇摇头，“可能是觉得无聊？总之多观察一下吧。”
唉，你们是不会懂的。
白高兴听着几个养宠人士的经验猜测，转身跳到黎谱身上，“睡觉睡觉！”
还是让一场梦帮他把尴尬掩埋吧……
……
第二天起床，白高兴神清气爽。
看看窗外预料之中的好天气，白高兴确定今天要按照节目组的计划出游了。
景城。
附近景色绝佳的风景区，每个季节都有不同的特色，吸引着全国各地的游客前来。
但毕竟是要拍摄节目，节目组决定远离那些火热的名胜古迹，而是侧重自然风景区。
卧室里，黎谱已经穿好衣服，开门准备下楼。
白高兴立刻扇动翅膀，落到他肩上去。
“道格，去！”
院子里，张军军正在跟道格进行每日的训练。
清晨的阳光笼罩在一人一犬身上，身穿迷彩短袖的男人用力丢出一个小球，身形矫健的德牧闪电般冲出，又高高跃起，背部厚实的黑色皮毛好似镀上了一层金光。
就算退役了，一人一犬也没有懈怠，而是延续着在部队的习惯，每天跑跑练练，保持着当初的敏锐。
白高兴远远望着，在道格咬住小球的一瞬间打了个冷颤，感觉热血沸腾的同时庆幸这个球不是自己。
过去的一周里，每个人都有为期一天的个人专场，其中让人印象最深的无疑是绝对服从指令的道格。
无论是跟随、握手、让吃饭才吃的日常指令，还是更具杀伤力的扑、咬任务指令，张军军都给大家展示了一遍。
但这种绝对服从也只面相它的主人。记得在拍摄过程中，其他嘉宾也好奇地想试试指令，道格只有在看到张军军点头同意时才顺从，不然只会犹豫地摇摇尾巴，歪着头看主人的表情。
很双标，也很遵从规矩的一条军犬。
白高兴探出头，听黎谱跟张军军打了个招呼，之后没过多久，其他两人也陆续赶来。
“今天要去景城啊，大家别忘了给自己的宠物们戴好绳子。”汪虹拎了拎聘克小天使翅膀的背带，确保不会太紧也不会太松，提醒说道。
“早就准备好了。”刘利昂单手托着自己胖乎乎的鸭子，两条橘色的小短腿疯狂半空划水，“不过估计我也是抱着它走，它走不快。”
白高兴往他手里看了一眼，嚯，还穿上屎兜了。
道格也不用担心，作为大型犬，它也早已习惯了出门佩戴牵引绳。只不过这次节目组为了视觉效果，没有让它只栓绳子，而是穿着一款战术背心。
黑色的背心带着黑色银圈的牵引绳，威风凛凛——如果不是背心上写着三个Q版大字：我好萌！
“跟在部队的时候穿的有点像。”张军军笑着说。
汪虹这边，聘克作为网红鹦鹉，从小就跟着汪虹在草莓大棚做直播，平时天天站她肩上遛弯、放飞。汪虹家四周都是种满树的山地和平原，就连这样也丢不了，自然不用担心。
剩下的就是黎谱这边的问题了。
“黎老师，大白是不是不怎么跟你出去？”汪虹主动问道。
黎谱想了想，说：“有时候会带它下楼。”
汪虹：“那放飞呢？”她比划了一下，“就是不带牵引绳的那种。”
黎谱：“没有过。”顿了一下，“不过大白有自己偷偷跑过，后面叫它又回来了。”
“啊。”汪虹惊讶，“那还是不要冒险了。”
她对着镜头摆摆手，“放飞这种事，要是没有绝对的自信千万不要做哦！就算是养鸟老手也不能保证下一次放飞会不会跑掉，而且运气差的话，还可能遇见野猫或者吃肉的野鸟。”
小刘同学已经麻利地把鸟包拿来了，方形透明，里面有站杆，可以斜跨。
白高兴拼命摇头：NoNoNoNoNo！
他看看聘克，看看酥酥，再看看道格，难不成，想让他看着其他宠物都在外面呼吸新鲜空气，就他自己呆在包里！？
黎谱伸手，“大白，过来。”
白高兴：“我不！”休想骗我过去！
黎谱往前走了几步，白高兴也迅速地往后退却。
一人一鸟陷入僵持之中。
片刻过后，节目组派人来了，“大家都准备好了吗？”
小刘往旁边示意，“大白正在和黎老师斗智斗勇。”
“嗯？”
工作人员往那一看，直接被逗乐，“这是怎么回事？”
在得知大白不想在呆鸟包里，但放出来又很有风险之后，工作人员沉吟片刻，转向黎谱，“黎老师，你更想把大白放鸟包里？”
“对。”黎谱点了点头。
“我知道了。”他笑眯眯地拿出一根放飞绳，对大白招了招手，“感觉大白更喜欢在外面，别用鸟包了，直接带出去。”
白高兴狐疑地歪了歪头。
再看看黎谱，似乎也是默认的态度。
看来他的抗议很有效果！白高兴昂首阔步走过去，接着感觉头上覆盖下一片阴影，将他扣入其中！
“好了。”小刘同学说。
他把透明鸟包的拉链拉上，调转过来递给黎谱，“喏，黎哥。”
白高兴呆滞。
工作人员为自己欺骗小动物所消失的良心咳了一声，“没办法，安全最重要。大白你先忍一忍吧，等后面到没人的时候再放你出来。”
节目不是没有过萌宠碰见太多陌生人后被吓得四处乱窜的情况发生，四只萌宠里，大白是唯一一只没有非常习惯放飞绳的——哪怕它拍过戏，但那也是在特地规划好的场景里，而不是这种没法预料接下来发生什么的行程。
鸟包里，白高兴已经麻了，直接摆烂式地在站杆下翻了个身。
累了，躺会儿。
黎谱低头看了看似乎已经接受了这个现实的白色鹦鹉，敛去眼底笑意，把鸟包挎在了肩上。
景城之行正式开始。
【终于！新的背景！这个地方好漂亮！】
【我立马查查这边的旅游路线和酒店住一晚上多少钱。】
【节目组找这些地方也是费心了~】
【哦哦哦！聘克果然站在汪虹小姐姐肩上，它真的乖得要命。】
【我真的想养一条像道格的狗子，懂事听话不爆冲，走路都是主人走它就跟着走。】
【酥酥才叫一个高大上，直接人力专车。昨天小刘直播说怕它跑丢了被做成香酥鸭，我爆笑。】
【我怎么没在黎老师身上看见大白呢……不会留在小别墅里了吧？】
弹幕观众纷纷把目光投在黎谱身上。
今天有点热，又是外出活动，男人穿着简单的薄外套长裤，配着一双适合走路的运动鞋。
【欸，黎老师今天穿的好年轻。】
【……噗，他本来就很年轻啊！】
【今天嘉宾都是这么穿的啊，为了方便嘛~】
【不，主要是跟平时有很大反差，忍不住多看几眼，舔舔。】
【话说你们看见他左肩那条雪白反光的带子了吗？那是什么？小刘挡着看不见。】
【难道是……背带裤？】
众人纷纷发出不可能的声音，但又嘿嘿嘿地想看，幻想这到底是一种什么样的搭配。
终于，小刘同学因为和别人聊天让开了身体，黎谱整个显现出来，同样的，他身侧的包也映进了镜头里。
【原来是鸟包啊。】
【大白在这里面！？】
【好可怜啊大白，别人都在观光，它只能关在里面呜呜地哭（笑）】
【还好包是透明的，这样也算是能观光啦！】
白高兴也是这么想的。
在最初的难以置信之后，现在的他就感觉：真香。
躺着看风景就好，还不用遮太阳。万一他站黎谱身上，阳光照射不均匀，让黎谱晒得一边白一边黑怎么办？
还是躺着得劲。
白高兴在包里转了转身，望着四周环绕的群山悠悠地呼了口气。
去景城的路只有一条，但到达古城后就分出三条路：一条是古典建筑，两条是自然景光。中间那条古建筑的路简直可以说人满为患，而左边的密林又太过遮蔽视线，不适合拍摄。那么能够选择的，只有右边的路线。
右边也有一些建筑，只不过不是大气恢宏的楼阁，而是背靠青山的蜿蜒清幽的古镇。
人不多不少，拍摄是够了。
路过的人看见这一堆摄像机和俊男美女的阵容，害羞的连忙避开，喜欢热闹的就凑上前来，节目组周折了一番才将人劝开，保证能够正常拍摄。
白高兴又在包里掉了个头。
古镇上别的不多，摆小摊的是真多，各种五花八门的小玩意儿足以让人看花眼，只可惜没法亲自挑一挑。
“这次的任务是，每人各自带着自己的萌宠去目的地打卡拍照。”到达一个空旷的位置后，嘉宾们聚在一起，由黎谱读出卡片上的内容。
节目组给的照片已经分到每个人手里，只要大家找到这个地方，拍照打卡就可以了。
“好难啊。”任务听上去很简单，汪虹只觉得头疼，“我有点路痴。”
“我倒是不路痴，就是这个地方怎么感觉这么瘆人……”小刘手里的照片看上去是一个庙。
黎谱也看向自己分到的照片，好像是一个不知道卖什么的老店铺。
古镇道路无数，扭曲狭窄，乍一下进去真有可能迷路。
在刚才“观光”的过程中，白高兴就已经发觉了这个地方的危险性，忍不住担心不会遇见什么稀奇古怪的事吧？
实在不行，要是黎谱迷路了，他可以飞上去给他看看路？
白高兴抬头看了看男人，就是不知道他会不会同意了。
嗐，肯定不会，现在都不让他出来，更别提人多的时候了。
他翻了个身，继续望天。
临出发前，汪虹还对跟着自己的摄影老师真诚拜托：“要是我迷路了，哥你一定得带我出来啊！”
其他三人失笑。
可以开始了。黎谱调整了一下鸟包的位置，正要选一条路走，却忽然被张军军叫住。
“一起走？”
面对黎谱不解的神色，张军军把自己的照片拿出来，“咱们两个应该是同一个地方。”
黎谱把目光投过去，看见自己照片的右下角，跟张军军左下角的景物完全一致。
他惊讶了一下，“好像是。”
“估计是……干扰我们。”张军军想了个词。
两名跟拍的摄影老师装聋作哑。
于是两人商量了一下后，正式一起出发。
哟，道哥一起啊。
白高兴趴在鸟包里，居高临下看着道格线条流畅的脊背，似乎是肌肉在背心底下随着动作起伏，昭显着这只德牧的壮硕体格。
似乎觉察到他的视线，道格转了转头，琥珀色的眸子疑惑地往后看。
这下估计得摸鱼了。
白高兴觉得没意思，在杆子上站了一会儿，又缓缓躺了回去。
因为要找照片标的地点，黎谱跟张军军走路不算很快，随着慢悠悠的步伐，还真忍不住有点犯困。
蓝天，流云，山，青石板，小河。
白高兴数着自己所看到的风景。
人群，店家，红灯笼，跑起来的男人，不动弹的小孩……
嗯嗯？不动弹的小孩！？
白高兴一个激灵又站起来，仔细盯了一会儿离自己还老远的位置，那边有一个男人正在朝这快速奔跑，手臂里还夹着一个两三岁的孩子。
很怪，这么大的动作，孩子却像睡着一样没有反应。
似乎有喊声从河对岸传来，撕心裂肺，但因为距离太远而难以听清。
下方，道格竖起耳朵，朝那边看了一眼。
附近太吵了，吆喝声混成一团，很难听见什么。
白高兴开始内部开锁。
拉链倒是不难，指甲一勾就能挑开，他咬着链头扯开一个小口，接着就能用爪子把缝隙拉开。
白高兴探出一个脑袋。
黎谱还没有发现自己的鸟包已经门户大开，和张军军讨论着这家店可能在的位置。
那个带着孩子的男人离他们越来越近了。
白高兴的目光越来越凝重，思索着干脆开口喊一声，但还没来得及开口，一群人却呼啦一下从前面的巷口涌出来，直接冲散了黎谱、张军军，以及两个跟拍。
甚至还包括张军军手里的狗。
人群最前面的还拿着一个大喇叭：“不要挤啊！大家跟着我走……”
旅游团？还是同伙？
不过已经顾不及分辨了，白高兴觉得自己再不出来就要被挤扁，于是径直从那已经打开的口里飞出来，拍打出扑棱棱的振翅声。
升高后，视野就变得开阔起来。
白高兴望到了黎谱慌乱的表情，也看到不停躲避人腿，终于插空钻到人少处的道格。
而张军军，已经无奈地被人流推到了更远的地方。
带着孩子的男人此时已经快要钻出人群，惊慌又庆幸地回头看了一眼，嘴边挑起一个刺眼的欣喜笑容。
“孩子……在前面……”女人哭叫的声音在后方传来，隐隐约约又被鼎沸的人声覆盖。
要是张军军在这就好了。
白高兴往远处看，可以把这个人抓住，或者指挥道格，咬住那个人……
等等，指挥道格！？
白高兴灵光一闪，掉头直接落到道格背上，抓起绳子试图带它往男人跑走的方向，“走啊！往那边跑，你主人在那里！”可狗子死沉死沉，怎么也拉不动。
道格见是他，摇了摇尾巴，身体却纹丝不动。
白高兴心底一沉，当下变了个声音：“道格，去！”
道格抖了抖耳朵，瞬间绷紧身体，目光惊疑。
但下一秒，它的眼神突然变了，低头仔细闻嗅，像是闻到了什么东西。
男人终于从人群里冲出，这么近的距离，白高兴也终于看到了他手里沉睡得不正常的小孩子，他抓紧道格身上的背带，沉下声音：“道格，扑！”
与此同时，跟拍摄像师终于各自找了个高地，想通过镜头寻找被他俩丢掉的嘉宾。
就在镜头缓缓移动时候，一声低沉的“汪！”吸引了他们的注意。
两人连忙调转摄像机，将声源发出的位置捕入镜头。
只见那条凶猛的军犬闪电一般流窜出去，平日一向温顺的它此刻却像被触怒了，一口森然犬牙暴露在空气里，狠狠撕咬住一个男人。
而在他背后，一抹雪白突然腾跃而起。
那是……大白！？

第78章 
大声哀嚎的男人，猛烈袭击的猛犬。突然出现的一幕使得人群一片混乱。
旅游团的人们发出惊叫，但也因此四散开来，给了黎谱和张军军闻声寻找过来的空隙。
一只德牧的咬合力能有多强？
道格嘴巴两边的皮肤深深皱起，惯常平和的眼眸露出凶光，牙齿已经深陷进男人被咬的衣服里，可以想象再往下是一幅怎样的光景。
白高兴记得清楚，在张军军和道格训练表演的时候，那参差的犬牙嵌入厚实的棉套袖上，很容易就翻扯出了大片棉花。
现在，也会一样。
白高兴高高飞起，观察着下方的情形。
张军军正在十几米开外的地方往这边赶，看表情似乎已经意识到这边发生了一些意外；黎谱则更近，离混乱的中心只剩三五米。
成年德牧的体重能达40公斤，猛地扑过来所带起的力度足以将人撞倒，男人侥幸保持住了平衡，脸色涨得通红，随即凶戾地竖起眉头，反手从怀里抽出一把尖刀！
刀刃反射的白光刺得白高兴眯起双眼，暗道一声糟糕，赶忙喊了一声：
“道格，走！”
没有反应。
此时道格视野已然开阔，没看见张军军的身影，竟是死不松口的架势。
似乎没有别的办法了。
白高兴决定冒险。
他迅速落到刀背上，照着男人的食指骨节狠狠来了一口，用了十成的力气。
从没试过这张嘴的他不知道效果到底怎样，只知道平时嗑核桃都轻而易举的鸟喙，在嗑骨头的时候也发出了类似的声响……
应该，没有骨折吧？
男人发出一声痛呼，手里的刀骤然掉落，白高兴本就站不住狭窄又光滑刀背，此刻失去了能借的力，扑棱着跟刀一起往下掉。
“别乱动！”
下一刻，已经靠近的黎谱将男人钳制得趴在地上，动弹不得，孩子也被及时赶到的跟拍抱了过去。
哦豁，你还会两招？
白高兴仰起头惊奇地看，却发现黎谱一脸担忧地看着他。
哎呀，不会乱飞的，你看。
白高兴胡乱扇了扇翅膀，却感觉好像哪里有一丝丝痛，转头，左翅膀不知道什么时候受了点伤，血把羽毛染得斑斑点点一大片。
看着还怪吓人的。
可能是……刚才什么时候被划了一下？白高兴又试探地扇了扇翅膀，嗯，果然没什么不适，估计就是个小口子。
细皮嫩肉的。
白高兴这边还在找伤口到底在哪，黎谱的眉头已经深深皱起。他看着傻乎乎还在乱动的大鹦鹉，直觉那刺目的鲜红变得更扩大了一些，于是下意识使了些力气，“大白，别动！”
“哎哟……”被他钳制住的男人感觉两只胳膊都快废了，连忙求饶，“大哥！我不跑！快让你的狗松开吧！”
是的，道格还在另一边咬。
张军军这时穿过人群进来，先是看了一眼完好无损的道格，松了口气，再看了一眼地上明晃晃的短刀，脸色铁青。
在听见周围游客说的刚刚男人想用刀捅狗后，直接一句“我操你妈”，一脚把男人踹得打了好几个滚才停下。
节目里温和腼腆的退伍军人此刻像一把出鞘的利刃，眉宇间凝聚着狂风暴雨前的压抑，令人心惊。
张军军又一次想起当年道格受得最严重的那次伤，犯人也是用一把刀，捅进道格的肚子，又划伤它的眼睛。但即使这样，道格也没有松口，直到他跟队友赶去，才浑身是血地躺倒在草丛里。
而像这样的情况，不止一次。
所以，好不容易平安退休，想着终于能跟老友平静生活的张军军就更加愤怒。
人群中当属黎谱的表情最为诧异，毕竟男人一下子就从他手底滚出去了，他居然都没能拉住。
这下换成张军军钳制男人，他拍了下道格的身体，说了句“干得好”，道格这才终于松口，舔了舔满是热血的嘴巴，伸着舌头轻轻摇尾巴。
这时，一直追赶男人的人群终于赶到。
三男两女，看上去是一家人，丢孩子的女人腿软得站不起来，只能靠旁人搀扶才缓缓挪动到人群里面。
“我的孩子……谢谢……”白高兴听见她极小声的话语，还带着哭腔。
另外三个男人对视一眼，接着握紧拳头，去揍抢孩子的男人。
张军军又变回了那个温和腼腆的军人，拦都拦不住，不过在看到警察到来的时候“终于”拦住了他们。
“我们报的警。”跟拍的摄像师道。在发现问题后，他们就没有拖延地打了电话。
“怎么回事？”
这家人的心情终于平复了一些，男主人将事情始末讲了一遍，原来是女人带着孩子在店门口晒太阳，结果孩子被突然出现的男人抢走。
“我是真没想到还有这么大胆的……你怎么不去死啊？！”青年眼眶通红，指着地上的男人咬牙切齿道。
人贩子鼻青脸肿地躺在那里，护着脑袋哆哆嗦嗦地说自己错了。
“行了，这些话进警察局谈吧。”警察的表情也严肃了起来，作为当地政策扶持大力开发的风景区，居然出现这种事情，是整个片区治安的失职。
然后又看向睡得一脸安静的孩子，“跟我们的车去医院检查一下，看看吃了什么。”
“是药物。”张军军道。
“嗯？你知道？”
张军军敬了个军礼，报上自己的部队名，沉声：“能让道格这么大反应的，只有各种药物。”
“道格？”警察表情惊讶，随即了然一笑，“我认识它。”
张军军也笑，这条军犬比他的战友出名多了。
这边，终于腾出手来的黎谱抱着自家鹦鹉仔细检查，白高兴被看得浑身不适，终于在被确定确实只有一点点点伤口后才被放回鸟包里。
别了，自由！
白高兴对着外面的空气挥小手绢。
……
结束了。
节目组的工作人员感慨不已，没想到跟个拍能出这么大的事！
一阵音乐响起，是节目组打来的电话。
“汪虹和小刘他们已经回来了，你们怎么还不回来？还没找到吗？”对面传来疑问。
小声：“不可能啊，张军军和黎谱俩人也不至于迷路。”
两名跟拍尴尬一笑，坐到警车上太紧张太新奇，都忘了说。
“啥玩意？做笔录？”导演一声惊叫，惹得旁边正聊天的汪虹和刘利昂频频侧头。
没一会儿，跟拍给她发了一张照片。是他们几人在警察局里照的，旁边还有道格跟大白。
具体情况在一行人回来之后，就由两名跟拍说了个明明白白。
“太恐怖了，这个地方还有抢小孩的！”
“那个男的抱着孩子就钻进旅游的人堆里，小孩怎么弄都不醒。”
“道格勇猛地冲上去咬住罪犯，大白也跟拿着刀的罪犯比划起来，一口咬掉了他手里的刀！”
听着就惊险。
导演和编剧面面相觑，幸好这个环节为了保留素材没开直播，不然现在传言得多混乱？
“怪不得我听那边有吵闹声，还以为有什么活动……”汪虹后知后觉。
“我回来得太早，不然也能帮上忙了！”小刘同学沉思。
“不过，我也只录下来了道格和大白开始行动的时候，不知道它俩是怎么发现的。”跟拍之一回放了一下录像，表情纳闷。
正在倒水的张军军同样不太理解。
听不见自己的声音，道格应该不会轻易出击才对——正是因为这种习惯，道格才会在被攻击的时候也不肯放弃。
另一边，安璐给鹦鹉的翅膀上了点喷雾。
白高兴老老实实伸着翅膀，任凭操作。
在回来的第一时间，他就被黎谱带到了医生这里，要求处理伤口。
安璐把他羽毛上的血点洗净，拨开绒毛看了一眼，“没事，马上就结痂了。”再等两天就愈合了！
但为了平复黎谱一看就很担忧的心情，白高兴还是被按着流程检查了一遍，并被套了一个……伊丽莎白圈。
“防止它乱啄，把伤口啄开。”安璐道。
黎谱低头看了看，发现鹦鹉脑袋上套着筒的样子还真是有点傻的可爱。
白高兴表示自己无所畏惧。
虽然视线受阻，不耽误吃饭就行。
……
然而，就在节目组打算不声张制造忧虑，并且讨论要不要把这个故事作为下一期节目的内容剪辑时，这件事马上就被大众知道了。
因为当晚，江城警察官方微博发出公告。
【今日，江城景城风景区发生一起拐卖儿童案件，所幸有人及时伸出援手，感谢见义勇为人士……】
跟这篇公告一起发出的，还有一些现场游客拍摄的视频和照片，只不过影响不够积极的都被好好地公关掉了。
“卧槽，发生甚么事了？？”
“军哥和黎老师？没受伤吧？听说现场还有刀！”
“这是什么运气啊绝了，没事就好！”
“真的吗？节目组出来说话啊！”
节目组没想到事情演变得有点迅速，也只好迅速在官方发布了微博公告，表明嘉宾们情况良好，并附带上了一张现场合照。
网友们放下心来，觉得事情差不多就是这样了，结果在当天晚上的直播里，大白以异于平时的形象出现在直播间里。
伊丽莎白圈——这不是做手术、受伤，或者生病才有的待遇吗！？
【黎老师，怎么回事啊？】
【大白受伤了吗？】
【是因为这次的事吗？】
直播间的疑问层出不穷，黎谱简短回应：“发生了一点小意外，不过没什么大问题。”
“没问题~放心吼~”白高兴在镜头前啃着瓜子，特意给镜头看了一下自己的翅膀，活跃的精神让粉丝们稍稍放下了心。
《萌宠日记》的悠闲时光继续进行着，下一期节目很快到了播出的时候。
这天，相关话题早早地攀上热搜，为夜晚的播出铺垫着气氛。
但让人没想到的是，跟着第二期节目一起冲上热搜的，还有一份在场人士的录像投稿。

第79章 
一个美好的清晨。
小别墅一楼安安静静。
一抹白影自二楼滑翔而下，宽阔的翅膀稳稳平举，没有发出太大声音。
很好，没人发现。
白高兴回头往楼上看了一眼，确认没有熟悉的身影后，才偷偷摸摸溜进厨房。
——他记得昨天晚上的炸虾球还在外面放着呢！还有香酥玉米，鱿鱼圈！
果然，被擦得干干净净的桌子上，几个盘子被罩子扣在下面。
这点东西还想挡住他？
白高兴轻车熟路地飞到桌面上，伸出爪子从罩子下面一提——！
“大白。”淡淡的声音从楼上传来。
白高兴立刻收爪，顺便耷拉下受伤的翅膀：“嗷嗷……”
“不要装了，你早就好了。”黎谱冷酷无情地道。
白高兴哼哼唧唧地把翅膀收了回去。
黎谱很快来到厨房，端起其中一盘菜放进冰箱。昨天晚上做单采做得有些晚，他们都忘了把这些菜放起来。
桌子离冰箱很近，眼见黎谱来回两次就要把菜端完了，白高兴连忙趁黎谱转身的时候掀开罩子，叼走一颗炸虾球，然后做贼心虚地飞向远方。
黎谱：“……”
看着鹦鹉完全不知悔改的举动，黎谱非常后悔头两天因为大白受伤对它百依百顺，让它每顿饭就尝了尝想吃的菜。
而大白似乎也明白这是为什么，聪明地找到了诀窍——比如，偷吃被发现就装作受伤，以防被骂。
如果不是担心鹦鹉吃太多人的饭菜可能会对身体造成不良影响，黎谱觉得自己真的会为大白的这股聪明劲儿鼓掌。
叹了一口气后，黎谱朝着正在“消灭罪证”的鹦鹉走去。
脚步声跟预料的一样靠近，白高兴尽可能地啃下更多虾肉，余光瞥见男人的身影，浑身紧绷，正要来个大鹏展翅丢掉赃物溜之大吉，就见对面节目组的编剧冲出房门：“你们看热搜了吗？”
起飞的动作被打断了，白高兴愣愣地看着对方，黎谱也询问：“什么热搜？”
“……就是这个。”
几分钟后，四个嘉宾齐聚一堂，跟节目组一起看起了今日最新热搜内容。
“《萌宠日记》第二期。”小刘同学找到关键词，“怎么了？”
“往上看。”导演道。
自从《萌宠日记》开拍且每天都有固定直播，微博热搜就经常出现相关话题。只不过，之前那些话题很少冲到前排，就算到了，也会很快被更新的新闻压下去，而不是像现在这样……
“第一！？还爆了？”小刘同学惊叹，然后读出标题，“大白和道格的绝佳配合，这真的不是特效吗……？”
他抬头疑问：“这事不是早过去了？”
导演表情怪异，“点进去看看就知道了。”
难道是我的英勇身姿？
白高兴兴冲冲地凑上来看热闹。说实话，之前路人拍的照片他也看过，但都比较模糊，没有把他帅气的一面拍出来。加上后面节目组出面删掉了一些，剩下的也没多少能看的了。
他攀到黎谱的肩膀上，寻摸了个绝佳视角，往下一低头——
博主是@我要毕业！，看简介是个摄影相关专业的大学生，平时就发发自己拍摄到的身边的美景和视频。
微博上，他激动地表达着自己能拍到这一幕的心情，有点无语伦次。
“今天景城算是来对了！没想到啊，我感觉这个视频可以直接拿去拍电影……当然我肯定这绝对不是电影情节！#大白和道格的绝佳配合，这真的不是特效吗？#”
手机屏幕里，摄像者的视角压得极低，似乎只取到下半身大腿左右的位置。但这个高度刚好能把道格囊括其中，从密集的人腿和快慢不一的步伐之中，能看见不远处一条德牧忽然从人群中出现，被挤走似的来到河岸石阶旁边。
白高兴隐隐感觉到不妙。
“道格在等我。”张军军插嘴说，“我们两个走散的话，它一定会呆在原地等我回去。”
“汪！”
观看继续。
视频运镜平稳，能看见画面中的道格一直坐在原地。但下一秒，这幅静候主人图被打破，一只雪白的大鸟落到军犬身上，快速拍了几下翅膀。
“大白？”导演暂停了下，抬头看向黎谱，“大白不是一直在鸟包里吗？你把它放出来啦？”
“没有。”说到这个黎谱也很头疼，“大白应该是在里面自己把包拉开了。”
“厉害呀~”汪虹惊叹。
黎谱露出无奈的表情。
汪虹：“不过这是不是也说明，大白并不会乱跑，它出来还知道回来呢。”
黎谱：“可能……？”
仔细回想，把大白接回来以后，大白似乎没有一次表露出逃跑的意思，哪怕是偷偷跟着他下楼的那次，也是一叫就回来了……
这么想着，黎谱看向自家鹦鹉，发现它竟然莫名躲避起他的视线。
……感觉还是不能轻易相信它。
这一刻，白高兴已然僵硬。
连聘克凑近耳语说“美女你怎么啦？”都没有反应。
完蛋了。他想，谁能想到这么混乱的时候还有人拍到？
白高兴紧张地注视着在场众人的脸色，而众人也各自严肃地看着微博上的视频。
就在他疯狂思考该怎么装傻比较真实时，视频进度条已经拉到了最后。
“这就没了？”
小刘同学纳闷地把视频拉到开头又放了一遍。
显然，视频从道格出现在画面开始，到白色鹦鹉落到它身上、抓住背心上的带子结束，只有短短几十秒。
微博上来一探究竟的人群却是不一样的反应。
“这个画面！好有感觉！”
“只有我震惊它俩在人群中还能这么乖吗？尤其是大白，周围人这么多，它是一点也不怕啊。”
“嗯……只能说社会化很成功？算了直接说它成精了更有说服力。”
“鹦鹉骑修狗，好有动漫的感觉~”
抛去一些认为热搜标题好夸张而有点疑惑的人，大部分网友对此接受良好，认为这应该是博主想博眼球而故意制造的噱头。
……所以，这是没拍到？
白高兴稍微定了定心。
但导演不这么想，她道：“我看后面像是还有，但是不知道为什么没全发出来。”
在场的人心下有几分了然，这也算是经常出现的情况，就像站子一样，有时候私人拍得更好，官方会出钱将其买下来。
导演也是这个意思，“我已经让人去联系这个博主了，如果还有后续，我们可以跟他谈谈。”
白高兴一口气又提了起来。
希望是没拍到希望是没拍到希望是没拍到……白高兴真诚地祈愿。
以至于今天一个白天都紧张过度，提不起劲来。
下午，他又被黎谱拎到了安璐医生这里。
“哎哟，这是怎么了？蔫答答的。”彼时的安璐还在吃盒饭，一见鹦鹉，直接放下了手中的筷子。
白高兴依旧神游。
在那之后，他忍不住推测起视频曝光后的各种情形，包括但不限于：如何装傻、如何在合理范围内扮呆、如何用简单有效又不刻意的方式让其他嘉宾知道他会模仿别人的声音——这事儿他记得在黎谱面前表演过三两次，但按这个男人的习惯，肯定不会随便跟别人聊起……
用脑过度，他这个鹦鹉的小脑容量要烧了。
白高兴的羽冠没精神地耷拉着。
“是不是吃坏了东西？”黎谱说了早晨他偷吃炸虾球的事。
这话说的，就像把小孩子所有问题都归结于玩手机。白高兴抬了下眼皮。
“不会吧……”安璐扶着他转了个身，“便便正常吗？”
“正常。”
“看着不像生病……”安璐表情有点纳闷，“这样吧，先观察一下。”
她话题一转，“不过油炸类的食物还是尽量别给它吃，吃点健康的嘛。”
白高兴幽幽地注视着她，你知道这句话一说出来，要剥夺他这只小鹦鹉多少快乐吗？
然而安璐读不懂他的视线，她想了想，从抽屉拿出一包东西，“正好我这还有点宠物零食，一块分给聘克他们吃吧！”
肉干，果干，各种五谷杂粮。
狗零食，鹦鹉零食，甚至也有鸭零食。
来到客厅后，安璐把这些东西分给各位嘉宾。
“这个牌子的零食？聘克最喜欢了。”汪虹拿起来一看，无意又打了一次广告。
鹦鹉零食是一个大谷物盒子，里面各种瓜果蔬菜干掺在里面，还有一股淡淡的水果香气。
粉红的鹦鹉从盒子里挑挑捡捡，叼出一个红彤彤的东西。
但它没吃，而是几个大跳来到白高兴面前，“给你吃！”
白高兴暂时没有心情，没有分给他视线，闷闷说：“你自己吃吧。”
粉红鹦鹉读不懂空气，“不用这么体贴我，你吃~”
白高兴：“……”
汪虹早已注意到这名场面，举起了手机——或者说，在过去的许多天里，她已经见识到自家聘克对大白有多喜欢。甚至她也不明白，聘克为什么对大白这么执着。
但不明白归不明白，聘克没打动大白她是看得明明白白。
粉色的鹦鹉静静等了一会儿，见没有回应，也没再继续等待，而是把叼的东西放到白高兴面前，蹦蹦跶跶地自己去找东西吃了。
白高兴发了一会儿呆，终于感觉自己饿了。
他低下头，啃了一口聘克拿过来的东西。
“嘎——！？？”
齁辣！
白高兴被一瞬间涌上来的辣意辣得跳脚，扇动翅膀试图往嘴里吹点风，可惜没用。
他终于看清聘克叼过来的什么——尼玛，辣椒！
白高兴瞪着眼张着嘴，看对面的聘克爪子里也抓着一根红彤彤的小米椒。
但是表情很正常。
见他看了过来，聘克还又啃了一口。
白高兴有点傻眼，分不清到底是它不正常还是自己不正常，只好狼狈地飞到客厅喝水。
然而痛痛麻麻的感觉还在持续。
他张着嘴喝风，回到桌子上时，所有人都看了过来。
“哈，这是被辣到了？”张军军率先笑道。
“怎么可能！鹦鹉感觉不到辣。”汪虹也笑，“看，知识盲区了吧~”
“大白可能……吃得太急硌到了舌头。”刘利昂接道。
安璐也点头，对黎谱道：“辣椒里富含维生素，可以适当吃一点。”
白高兴发起了呆。
好像是有这么回事——鹦鹉感觉不到辣，那就是他不正常了？
可不是嘛，他本来就不是鹦鹉……但是，既然已经变成了鹦鹉，他却没有鹦鹉该有的味觉……
这算什么？
也算是好事吧，给了他这种奇遇的同时还能让他品尝到人类的美食……
白高兴有些伤感，他本来就有些怕辣，就算变成鹦鹉也没法面不改色喝辣汤了。
装不到了。
但没等他伤感一分钟，导演就告诉嘉宾们第二期节目已经开播了。
《萌宠日记》第六季在景城的活动其实不止那一天，节目组考虑良久，把第一天发生的事情剪到了最后。
而且还把一些容易被带节奏的地方剪掉了，着重突出张军军跟黎谱遭遇事件、道格和大白英勇对抗歹徒的情景。
把网友们看得激动又紧张，配合那张被翻出来的数天前的警方公告，收视率达到了节目播出以来的巅峰！
“吓死了啊啊啊啊啊！谁能想到这个人还带刀！？万一……简直不敢想！”
“人贩子不得好死我先说！呸一口！”
“看得我又急又气又想哭……幸好大家都没事……”
“军哥那肱二头肌，嚯，总觉得那男的胳膊快被捏断了。”
“大白那一口说不能真能断了，那可是能切铅丝的嘴23333”
“看看道哥，虽然关键部位被打了马赛克，但是看颜色一片血呼啦差的——”
但真正将这一晚推上高潮的，是@我要毕业！发的新微博。
【机子出了点问题……同学朋友找我我才知道居然剪了一半就发出去了，太困了睡了一天，实在不好意思，下面放完整版视频。】
接雪白的鹦鹉落在军犬身上之后，它抓紧带子往上腾飞，像是想给军犬指明方向。
然而道格不明白它的意思，只是摇了摇尾巴。
但下一秒，这条德牧的眼神忽然变了，由懒散转为犀利，鼻子贴地闻嗅起来。
嘈杂的背景音里，一道属于张军军的声音格外浑厚。
“道格，去！”
别墅客厅，张军军本就挺直的腰一下子更紧绷了。
“我当时离道格有十几米远。”他惊讶道，“我没记得有发出指令啊。”
黎谱若有所思。
视频还在继续放映。
雪白的鹦鹉进入镜头，嘴巴一张，低沉的男声自它口中吐出：“道格，扑！”
接到指令的一瞬间，道格进入战斗状态，朝着那男人扑了过去。
真相大白了。
客厅里一片安静。
所有人先是难以置信，继而惊诧地看向桌上的鹦鹉。
以及他的主人黎谱。
白高兴默默后退，再后再退。
那个，你们听我解释——

第80章 
客厅里的时钟滴滴答答走着，在堪称寂静的氛围里愈发清晰。
雪白的鹦鹉理所当然地是状况外，自顾自地梳理着羽毛，站在它旁边的男人沉默着，似是无意说明情况。
“黎老师。”
最终，导演打破了沉寂，“你知道你家大白……这么会吗？”
正在装作梳毛的白高兴动作一顿。
坏事。
没想到居然会从黎谱出发，而不是直接对准他。
白高兴把快涌到嗓子眼的狡辩咽了回去，又悄悄地瞅了一眼黎谱，男人表情依旧平静，完全没有其他人那种惊奇的反应。
他本来缩着的脖子稍微舒展了一些。
只见黎谱点头：“知道。”
又见他稍加思索，补充道：“大白会模仿别人的声音，很像。之前也模仿过丽姐的和我的。”
一副习以为常，不觉得有什么问题的模样。
白高兴睁大了眼睛。
“是吗？”
黎谱这般态度，搞得其他人也迷惑了起来：鹦鹉好像……确实能学别人的声音哈。
因为说出这话的是黎谱，无论如何都有些分量，要是换成小刘同学，或者在场的任意一个人，恐怕都不会有这种效果。
毕竟，黎谱是大白真正的主人。
而且他给人的印象总是很靠谱。
所以，大白能学个口令，似乎真没什么问题。
只不过是太巧了，恰好在人贩子出现的时候钻了出来，又恰好落到道格身上，又恰好喊出了口令——虽然听着太过巧合，但口令本身就是跟道格绑定的，而大白在一群陌生人中又只认识这条天天见面的军犬……
完全符合逻辑。
这么想着，节目组的工作人员真的逗起鹦鹉来，“大白，说两句话？”
白高兴抬头看了看，装傻闭口不言。
让他说他就说了……是不是更奇怪？
“不过……”
一个“不过”，又让白高兴把心提了起来。
“不过我没想到，大白居然学会了这些口令。”黎谱顿了顿，看向张军军，“希望不会给道格造成困扰。”
“哦哦，没事。”张军军笑道，“估计是我天天在院子里喊，让大白听见了。”
他拍拍身边结实的爱犬，“道格那时候可能还纳闷呢，光有指令没让他闻目标气味——我们都是这么个训练流程。不过亏了那人身上带着迷药。道格受过药物专项训练，是那年的第一名，对这个很熟悉。”
原来是这样！
白高兴恍然大悟，又庆幸不已。
要是必须得要那个人贩子的气味，他可真没法保证能撕一块布料给道格闻闻——更别说他还不清楚这件事。
是了，这场意外除了把他的本事曝光，也格外凸显了道格的聪明才智。
而且道格还敬业。
从“成精一样的鹦鹉”变成“聪明的军犬和聪明的鹦鹉配合”，一下子就让他显得得没那么瞩目了！
好兄弟！
白高兴百感交集。心情一轻，嘴里也不觉得辣了，飞落到道格身边，伸开翅膀在那粗硬的狗背上拍了拍。
道格看了他一眼，尾巴在地上懒懒扫了一下。
这个围最后居然是被黎谱微妙地解了。
白高兴欣慰不已，还好他之前在家里表现得比较炸裂，回报这不就来了。
只要黎谱觉得正常，那就是正常的！
虽然这群人嘴里说的心里想的大概不是同一个意思，但谁会找黎谱的茬呢？总不会有人没情商地说“你家大白聪明得有点奇怪，快去检查检查吧”？
噫，还想不想在圈里混了。
白高兴又飞到黎谱身侧贴了贴，你也是，好兄弟！
“那，能不能让大白学学我的声音啊？”刘利昂成功被转移了注意，期待地问。
“我也要我也要！”汪虹也凑了上来，“聘克只会模仿我的，还不是很像，让大白激励它一下！”
就在小别墅里其乐融融的时候，微博已经物理性地炸了。
具体表现为点进去什么也刷不出来，页面一直在显示服务器正在抢修中。
“刚刚怎么回事？？？”
“卧槽我卡了？？”
“刚才直接崩了呀友友们！现在终于可以说话了。”
打开热搜：
1.大白指挥道格抓捕罪犯！【爆】
2.大白和道格的绝佳配合，这真的不是特效吗？
3.微博崩了。
众人终于从短暂的震撼回过神来，开始了对完整版视频的疯狂讨论。
“先让我冷静冷静……也就是说，军哥不在的情况下，是大白指挥了道格，完成了抓捕犯人的任务！？”
“起猛了，都看见鹦鹉能指挥军犬了。”
“麻烦告诉我我不是在做梦！”
“我靠是特效吧？这也太假了……”
“特效个毛啊，节目组胆子再大也不可能让警察来配合啊！你没看那个蓝底白字的公告吗？？”
警方发布通告这件事，成功将节目组“弄虚作假”这个猜测堵住。
但网友的反应还是无比激烈。
这是一件非常……可以形容成“奇幻”的事，完美的配合，抓住时机的指挥，积极影响社会的正能量，没有一处不充满了常人难以想象的奇异色彩。
更何况，在这个过程中，没有“人”的存在。
太过符合人们对动物灵性的美好愿景了……让人很难相信。
因此，持不同观点的几方吵得极其凶猛。
“太假了！《萌宠日记》为了吸引眼球居然想出这种招数？以后绝对不看了。”
“你们都不看警方那边的公告是吧？”
“不是，大白是演过《长歌决》的啊！它就是能模仿别人的声音，你们没看过的不要乱猜好么？”
最后吓得@我要毕业！本人都出来说话了，他弱弱地证明这段视频真的是他无意中拍到，没有节目组参与：“大家不要吵啊，这个确实是真的，我发誓！如果是假的，就让我毕设过不了！”
这个保证真的很有说服力，奈何还是无法动摇观念坚固的一部分人，大约一整个晚上，微博上都在乌烟瘴气地吵这个话题。
再这样下去，对节目后续播出影响实在不怎么好。
没办法了，节目组只能出面。
@萌宠日记v：“首先感谢大家对大白和道格的关心，我们也很不希望外出拍摄遇见这种意外……遇见这种危险情况，广大朋友们一定要首先保证自身安全，尽快报警。具体请看@江城公安v当日公告。”
密密麻麻的一篇文章，总结起来就是一句话：绝对不是节目安排的剧本！
然后，节目组又迅速地发了两段视频。
第一个视频是张军军指挥道格。夜晚的客厅里，道格在张军军的指挥下做了握手、转圈、装死等动作，其中还包括一些节目里都没见过的新奇招式；镜头一转，一人一犬来到院子里面，张军军背着月光，朝军犬发出指令：“道格，扑！”
道格冲向道具的身影跟视频里一模一样。
第二个视频当然是大白的。
这次画面里不仅有它的主人黎谱，还围坐着另两个嘉宾。
汪虹对着镜头打了个招呼，伸手示意旁边的大白，“给大家表演一下大白有多厉害~”
说完，她对着白色的大鹦鹉道：“大白，晚上好呀~”
鹦鹉也说：“大白，晚上好呀~”
就连语气模仿得都很像。
一来一回，汪虹又带着大白说了几句简单的话，直到说到后面一句“黎老师，你不过来吗”的时候，大白的声音明显地变了。
雪白的鹦鹉瞳孔微缩，似乎用了点力气，“黎老师，你不过来吗？”
是汪虹的声音。
虽然夹杂着一点沙哑质感，但至少有九成相像。
下一秒，刘利昂的脑袋出现在画面里，“我我我，到我了！”
年轻的小伙一脸严肃，“大白，学我说话！你好呀~”
白色的鹦鹉歪头看了看他。
完全不给面子的感觉。
刘利昂继续念叨，如同魔音乱耳。
终于，大白开口了。
它咳嗽了两声，压低声音道：“酥酥，再不乖的话，就把你做成香酥鸭鸭。”
柔和的声线，仿佛真的是小刘同学在人耳边说话。
刘利昂脊背一麻，“别说这个啊啊啊！你什么时候听到的？”
两个视频发出之后，微博上的网友们都沉默了。
这……这不太符合世界观啊！
常识里的鹦鹉，都是傻傻呆呆有点小聪明那种，虎皮傻玄那样的嘛！努力教教也能会说几句话，厉害点的还能背唐诗、打碟唱B-box，怎么还能有这样的？
战况激烈的网络瞬间变得安详。
“主要是养大型鹦鹉的人太少了吧……你们可以去刷刷星火，上面有很多鹦鹉很聪明哒。”
“有个灰鹦鹉像成精一样，也能模仿主人的声音。”
“好家伙，幸好我没养，也没钱养，不然太像人了哪天能吓出心脏病！”
“……”
“终于世界和平了。”翻着微博上的评论，刘利昂长舒了一口气。
“我给你们读读这些评论，哈哈哈。说大白会不会是妖怪变的，还说他成精了！”汪虹笑道。
说什么呢，我只是只会学几句话小鹦鹉罢了。
白高兴理了理胸前的羽毛。
想了半天什么时机学会他们的声音最好，还要不那么刻意地表现出来，可辛苦了。
白高兴轻轻呼了口气，抬头看向黎谱。而男人也在看着他，眼底蕴含着一些难以读懂的情绪。
怎么说，是不是得给点奖励？
然而事实恰好相反。
回到卧室准备睡觉之后，白高兴垂头站在桌子上，接受着黎谱的批评。
“……以后不能这么做。”
面前，黎谱双手环臂，一副威严慑人的架势。
啊？为什么啊？
白高兴抬了抬脑袋，试图卖萌，被一个眼神挡了回去。
好吧，呜呜。
以后他悄悄搞事，再惊艳所有人！
结果黎谱像是看透了他的想法，说：“再这样，零食没收，也不出去玩了。”
白高兴：“嘎？？”
到底哪里惹到你了！
白高兴难以置信地盯着黎谱，黑宝石一样的眸子在灯光下无比闪耀，像是控诉的泪花。
太可怜了。
黎谱抿唇，静立半晌，终究伸手摸了摸它的脑袋毛。
“太危险了。”
“嘎……”
那他就心虚了。
白高兴依旧记得冰冰凉凉的刀子落在地上的景象，还有黎谱惊慌的表情……
原来是在担心他吗？
白高兴眨了眨眼，心中涌起一丝难以捕捉的感动，清脆地应了一声：“嘎！”
他不会了！
然后美滋滋地钻被窝睡觉。
白高兴算是发现了，每当发生点什么事情，黎谱就会同意他上床。
关上灯后，房间里变得很暗，只剩窗帘后映出院子里的一点灯光。
秋天的晚上开始泛凉，暖烘烘的被窝当然比冰冷的站架更加舒适惬意，白高兴找了个舒适的位置挤了挤，缓缓闭上眼睛。
“嗡——”手机震动。
黎谱拿过手机，眼底映出淡淡荧光和几分了然。
是经纪人发来的信息。
【明天差不多该回来了，准备出席金桐奖的颁奖典礼吧。】

第81章 
金桐奖，是国内最专业，也是最具权威性的电视剧大奖。
《长歌决》早在上映后，就报名了金桐奖的各个奖项评定，现今终于到了参加颁奖典礼的时候，主演们不约而同地接到了准备走红毯的通知，静候花落谁家。
第二天一早，黎谱就跟节目组打了招呼，收拾东西准备回去。
“黎哥，你也要把大白带回去吗？”小刘同学看着黎谱把鹦鹉装进鸟包，好奇地问道。
拍摄期间各种赶通告对艺人来说已经是习以为常的事了，这次的金桐奖恰好刘利昂也会参与，他早已收拾好了东西，此刻正在一旁观望。
“对。”黎谱检查了一番鸟包拉链，抽空答道。
“可以把大白放在节目组里吧，反正我们没两天就能回来。”刘利昂不懂黎谱为什么这么短的时间还要带着它，毕竟准备颁奖典礼的的时候根本没多少空，“我就把酥酥放这了。”
黎谱把包背在肩上，“大白比较省心，而且，这次还有个特殊要求。”
“省心……确实。酥酥要能这么省心我也带。”小刘同学想想自己那只吃饭甩一地的伤心鸭子，大力赞同。
背包里，听见两人对话的白高兴伸了个懒腰。
特殊要求？总不能是参加这个还能带着它吧？
白高兴无厘头地畅想了一下，对于黎谱做出赶通告也要带走他的决定，他当然是很赞成的。如果就他自己呆在这里，很无聊不说，被外人照顾也有些尴尬。
听着刘利昂跟黎谱说着两天后的颁奖典礼上见，白高兴也嘎了两声以表道别，顺势跟其他人也说了再见。
大约两个小时后，他们回到了家里。
熟悉的房子，熟悉的味道！
白高兴从鸟包里钻出来，怀念地张望了一圈，随后飞到每个屋子里转了转。
当黎谱还在脱外套的时候，他就已经溜进书房摸了一下亲亲电脑。
回家的感觉非常舒适，白高兴拍拍沙发，示意黎谱坐过来一起看电视，然而黎谱只在家休息了一会儿，就接了个电话，再次出门去了。
应该是公司里还有别的事。
他听见刚刚电话那头是雷丽的声音，不然，怎么会提前两天回来。
又自由了。
从沙发上打了个滚，白高兴慢悠悠地来到电子屏幕上，开机，打开了阔别已久的后台。
鲜艳的消息提示一大片。
跟他预料的一样，大家还是这么热情，给他点了很多万个赞，评论区和私信也都满满当当。
白高兴挑出几个看了看，接着放到一边。
这些消息等以后有空了慢慢看，独处时间宝贵，不能都花在看短消息上面。
白高兴又回到后台，满满的短视频占据了整个页面，谁能想到几个月之前这里还空无一物？都是他，费心劳力，背着黎谱，一点一点积累出来的！
这一刻，他看这些视频如同看着自己的孩子一样。
作品数量：88。
八十八个孩砸！
白高兴歪着脑袋想了想，干脆凑个整得了。
于是，他把魔爪伸向了盖了一层灰的录像仪……
……
网上，两天后进行金桐奖颁奖典礼的消息早已传遍。
今年出现的热剧一茬接一茬，整个电视剧行业展现出一副欣欣向荣的景况，因此，网友们也相应地更加热情。
尤其是《长歌决》的剧粉，深感《长歌决》碾压一众水剧——演员更有水平，内容更有层次，美术更被喜欢，获奖的几率也更大，于是微博相关话题的热度也最高。
但比起颁奖，他们更期待金桐奖的走红毯环节。
俊男美女，视觉盛宴。
就连后方粉丝间的扯头花也无比精彩，吃瓜效果拉满。
“已经期待起《长歌决》的红毯了，啊啊啊啊这个剧组都是神颜啊！”
“提前预订黎老师的热搜！我还记得他上次走红毯……吸溜。”
“不能去现场太遗憾了，不然我觉得我的眼比镁光灯还闪！”
“听说这次能网上同步直播！啊啊啊啊好激动！！！”
粉丝们在网上嗷嗷叫着期待，另一边，黎谱已经来到了经纪人的办公室里。
“综艺拍的还顺利吧？”雷丽惯常问了一句。
“顺利。”黎谱点了点头。
“那就好，我看大白也很适应。”雷丽表示自己也追了节目，话题一转道，“以后遇见那种危险的情况，还是要先保证自己的安全。”
天知道她在得知节目外景活动遇见那种人后有多提心吊胆。
在雷丽忧心的注视下，黎谱顿时想到事情发生后接到的数个电话和消息，以及助理持续好几天的后怕和念叨，咳了一声，“那只是个意外。”
“意外……好吧，意外。”雷丽挑着眉点头，从桌前的文件夹里抽出一本，“那就说说正事。这是你选中的那个电影更详细的资料，包括导演的风格、曾经拍过的作品之类的。试镜在十一月中旬，你有空可以看看。”
“好。”黎谱接过文件夹，随意翻看了一眼，然后合上，“还有别的事吗？”
雷丽差点气笑，“当然有了。”这才来了几分钟？
之后的时间，两人就未来的通告以及马上到来的颁奖典礼讨论了一番，
临了，雷丽又像想起什么似的一顿，“这次试镜需要注意的就是泡辉娱乐的朴佳辉。你应该也记得，算是熟人吧。”
黎谱思索。
他有印象，朴佳辉是当年电影节最佳男主角另一个呼声很高的人，也是那一届电影节里他最为强劲的竞争对手。
而且不止那届……从出道开始，他跟那人仅有的几次见面都是在颁奖典礼上，而且还都是他们两人竞争，自己拿到了奖。
想到这里，黎谱点了下头，“记得。”
“他长相比较符合角色，所以在外形上比较吃香，但是导演据说更看重演技。”雷丽说，“所以没问题的。”
“嗯。”
黎谱相当淡定。
雷丽笑了一下，她对那个朴佳辉算是印象颇深，人长得不错，嫉妒心却太强，表面伪装得不错，私下却有一种打着友善互动掩护找茬的意思。之前就因为在黎谱面前找存在感撞一鼻子灰，希望对方这次能安分一点，起码给自己留点面子。
“行了，这回可以走了，赶紧回去看你家大白吧。”雷丽摆了摆手。
这次是真的走了。
看着黎谱离去的背影，雷丽在门口伫立良久，轻轻叹了口气。
“黎哥拍综艺这段时间挺好的，真没什么事，有我看着你还不放心？”枚有树看到雷丽沉思纠结的表情，一下子就看出了她在想什么。
毕竟这些年来，每次拍完戏，丽姐都会通过聊天亲自确认一下本人的状态，连他都对此非常熟练。
“但是这次是不是太……正常了？”雷丽不确定地说。
枚有树立即听出了雷丽的犹疑。
不过也是，以往，黎哥总是会在拍完戏后沉浸一段时间，整个人都是一个还停留在戏里的状态；但这次太过不同，这种“正常”在他们眼里，简直是“不正常”。
这么一想，枚有树也有点不确定了，“应该没事吧……安医生那边不都说可以了？”
“……也是。”半晌，雷丽点了点头。
虽然之前从医生那确认过黎谱差不多恢复了，但她思来想去，觉得还是不能太随意地判定黎谱的状态。
也不是不相信专业人士的判断，但作为一名经纪人，她自认为应当尽可能地循序渐进，才算保险。
“不过，我还是担心他没真的出戏……”雷丽的指尖挠了挠脸侧，最后无奈地耸了下肩，“看看再说。”
……
房间静悄悄，宠物在作妖。
回到家后，面对寂静的环境，黎谱莫名想起了从网上看到的这句话。
但长久以来积累的信任已经让他确定大白肯定不会在哪里偷偷啃墙皮，他回家却没有出来迎接，只会是睡着了——
果然。
走到卧室门口，他就望见了翻着肚皮呼呼大睡的鹦鹉。
看看时间，黎谱没有出声打扰，转身去厨房做饭。
白高兴是被一阵饭香唤醒的。
令人垂涎的香气四散弥漫，带着极强的攻击力，猛地钩开了他的眼睛！
他睡着了？
白高兴一骨碌站起，发现自己居然因为拍视频太累，迷迷糊糊就跑卧室来了。
不过这不重要。
黎谱回来了。
白高兴呼啦一下，从卧室飞到餐桌上，隔着门玻璃观望正在厨房忙碌的男人。
油烟和围裙，迎面而来的一种家的感觉。
又帅，又有钱和事业，又会做饭。
不知道以后会便宜了谁。
白高兴思绪开始游离，想着万一以后黎谱成家了，他一只鹦鹉能不能继续在他手底下讨饭吃。
唉，走一步看一步吧~
现在他的任务就是，吃到这口饭！
冲鸭！
……
次日清晨，当网友们讨论越来越近的颁奖典礼时，新鲜的星火短视频出炉了。
“黎老师又发星火了！”
众人呼啦一下涌过去，一看，内容果然还是大白。
再看视频，长短不一，参差不齐。
粉丝们忍不住留言：“黎老师，你是真爱大白啊。就两秒也得发出来。”
“别说了，你们见黎老师发过别的吗？”
“黎老师好像今天从《萌宠日记》那边回来了，真是一秒钟也忍不住啊！”
“这几天是不是能许个愿，多发点？我爱看！”
白高兴快乐地进行着自拍，星火又出了新特效，他一个鹦鹉也能照出来。
两天时光很快过去了。
期间黎谱依旧很忙，毕竟走红毯需要准备的事情很多，尤其是礼服还要试，他都能闻出黎谱每天回来都带着不同的男士香水味。
很好，这就给了他极大的自由活动空间。
等到颁奖典礼当天，白高兴往后台看了一眼。
作品数量：99。
距离三位数还少一个。
强迫症犯了。
白高兴盯着这个微妙的数字看了半晌，想着干脆在草稿箱里选一条补上，结果还没等操作，黎谱就回来了。
后面还跟着助理枚有树。
“颁奖典礼晚上八点开始，准备完再去绰绰有余。”枚有树一身利落的正装，头发明显做了。他站在门口没有进来，低头看了一眼行程安排，“那黎哥，我先下楼开车，你把大白装包里吧。”
“好。”
黎谱说完，就把倚在墙边的鸟包提起，走向了他。
本以为能在家舒舒服服看直播的白高兴瞪大了双眼，老老实实地被拎了进去。
直到拉链拉上，眼前的景象从客厅变幻到一辆豪车内，白高兴才反应过来：
我也去吗？？？

第82章 
星光璀璨。
还没到红毯场地，白高兴就从黎谱身上感受到了这四个字。
刚才在家注目的时间太短，现在到了车里，他才发觉男人已然准备完毕。
一袭裁剪合身的深灰色西装，额前碎发向后撩起定型，尚未干涸的水珠反射着车内的温暖灯光，连同那双平静的眼眸也好似带上一丝笑意。
华灯初上，外面的灯光映入车窗，阴影一束束地划过，将那本就英挺的眉眼鼻梁映照得更加深邃。
男人不紧不慢地整理着袖扣，露出手腕上戴着的一块手表，大概比最初见面时戴的那块还贵；胸前佩戴着一枚银色的胸针，因为太闪看不清图案；一双长腿在还算宽敞的空间里屈起，腰背略微放松地倚在座椅上，整个人透露出一股矜贵优雅的气息。
再配上对方无意间朝他瞥来的视线……
白高兴觉得自己被攻击了。
还是暴击。
“真不知道孙导怎么想的，还让大白也来参加颁奖典礼，你和举办方还都同意了。”
雷丽坐在另一边，指尖隔着鸟包点了点，笑道：“幸好不用让它走红毯。”
经纪人今天也是盛装打扮，一头长卷发利落束起，配上大红唇，A得很。
“孙导之前提过。”黎谱淡淡地说，“我拒绝了。”
“也是，现场太乱。”
刺眼的镁光灯，哄乱的人群，声音高昂的音响，哪个大白都受不了，万一被惊飞就不好了。
“那，到时候让小枚带大白呆在座位上。”雷丽说。
前面的枚有树听见了，笑着附和了一声“好”。
简约奢华的车内配饰，清新淡雅的香氛，慢节奏的音乐像是为了打发车程上的无聊时光。
站在鸟包里，白高兴看看雷丽，又看看黎谱，再看看前头开车的枚助理和安静坐在副驾驶的林助理，不由得期待接下来到底会是怎样的大场面。
虽然有点可惜没法跟黎谱一起走红毯，但作为一只演员鹦鹉，他能够参与这场颁奖典礼，已经是走在了时代的前端！
金桐奖颁奖会场布置得华贵大气，远远望去，无数闪烁的灯光镜头聚集排列，记者们拿着长枪短炮话筒在各个位置蹲守，拍着已经入场的明星。
黎谱跟雷丽前往了红毯入口，而白高兴被两个助理带着来到给《长歌决》预留的座位。
《长歌决》剧组被提名的演员预备着一起走红毯，所以这里目前没几个人，白高兴被林时带着包抱在怀里，恰好能看见一溜红毯。
四周都是人，很热闹，见两人带着一个包过来，很好奇地打量。
不知道他们有没有看见里面装着一只鸟。白高兴自我调侃地想。
走红毯的剧组一个个过去，白高兴发现他们没有放自己出来的意思——不过差不多也能想到，就是可惜隔着个包，音质有点不好。
模模糊糊地，他听见主持人道：“下一个剧组……”
现场掌声雷动，欢呼声震耳欲聋，热情比刚才那些都要高涨。
应该是黎谱的剧组了吧！
果然。
快门声此起彼伏，刺眼的闪光灯顷刻间连成一片，由孙导带领的《长歌决》剧组走到红毯中央。
红毯之上，黎谱一身深灰色高定西装，牢牢系好的扣子和白色里衬使得他透露出一股清冷禁欲的气息，加上现场直播镜头很会，很久地停留在他那张俊脸上，引得现场认识他的人激动呼喊。
网上同步看直播的人也一样。
甚至早在豪车停在门口，从车门迈出一条长腿之时，大家就开始嗷嗷大叫了。
【啊啊啊啊啊啊我天！摄影师加鸡腿！】
【不愧是黎老师，红毯从来都是艳压四方！！】
【往那一站绝了，本来是黎老师衬托女星，结果反而被凸显出来了！】
宫斗剧，当然是女演员居多，像黄莎青、裴珏，都在其中。黎谱站在几个明艳的美女身旁，如同万花丛中的一点绿，挺拔，内敛，反而被衬托得特别俊美帅气。
更不用提其他男演员被对比得多么明显。
【每次黎老师走红毯，男的都不想站他旁边2333】
【把我们黎老师对比得更帅了……当然别家哥哥也都很好啦！但是黎老师的颜我真的……】
【你们看到黎老师的胸针了吗？那是一只大白啊啊啊啊！】
白高兴也被这种氛围感染了，在包里也没忍住嘎了两声助威，结果被小林助理发现，还以为他不舒服嘘寒问暖了好几句。
“再一次站到这里，感觉怎么样？”主持人把话筒递给孙导，“您推测一下，您身后的这些优秀演员里，会有几个人得奖？”
这种问题孙导已经应对得轻车熟路了，他当然不能随便乱说，打太极般笑眯眯地回道：“你也说都是优秀演员了，大家都很优秀，其他剧组的演员也都很优秀，很难推测啊。至于最后的得奖人选，当然要看评委了。”
周围媒体一片笑声，直播观众也感叹着“这波压力直接转移了！”
紧接着，主持人又将人挨个采访了一遍，白高兴能明显感觉到，到黎谱的时候，现场情绪达到了最高。
他的眼都要被闪光灯亮瞎了。
白高兴眯了一会儿眼睛，在四周光线正常后再次看向红毯。
镁光灯四面八方照射，宛如铺洒下夺目的华光，但在这一群人身上，唯有黎谱让他觉得无比耀眼，熠熠生辉。
白高兴不自觉地沉浸于这种气氛，一时间有些走神，但就在这时，他突然听见好像在哪里传来一声嗤笑。
以及一个算是耳熟的词。
是错觉？还是听错了？
白高兴四下寻找，最后在不远处的座位上，看到了一个同样来参加颁奖典礼的男明星。
头发微卷，高鼻深目，是带点混血的长相。
那人侧对着他们，目光投在台上，表情晦涩不明。
接着，坐在林时斜前方的枚有树也朝那边看了一眼，不经意地皱了皱眉，很快恢复原本平静的表情。
看来不是他的错觉。
白高兴打量起前方的男人，内心不自觉地琢磨，难不成是和黎谱有过节？
没等他进一步观察，随着又一阵掌声响起，新的剧组走上红毯，黎谱一行人从另一边走了下来，回到座位。
“黎老师，你真的把大白带来了呀！”
黄莎青一坐到位置上，立即眼尖地看见邻桌年轻女生手里的鸟包，还有包里那张雪白又眼熟的鸟脸！
裴珏听完，立刻转头开始找，“哪呢哪呢！？”
黎谱无奈，从林时那把鸟包拿了过来，“这里。”
看着许久未见的美女面孔，白高兴在包里抬起爪子打招呼：“好久不见！”
“啊啊啊啊你还是这么可爱！”黄莎青几乎贴在鸟包上，心软得几乎化掉，“这样吧大白，跟我回家，不跟黎老师了。”
“想得挺美。”裴珏在一旁笑道。
旁边桌上的田芯也探过头来看鹦鹉，“我真的亏大了！谁想到在剧组的时候我在B场，都没空多看几眼大白！”
一边有人搭腔：“谁让你通告太多了，卷王——”
听着人群热闹的吵嚷，白高兴也振奋地抖了抖翅膀，萌生出了出来看看的想法——他试图用爪子勾开拉链，可惜在行动之前就被黎谱发现，用手固定住了拉头。
超长的摄像摇臂开始了满场移动，大屏幕上展现出一个个拍摄到的明星，移到黎谱前面的时候，当然也照到了他身旁的鹦鹉。
【好家伙那是大白？？】
【黎老师居然把大白也带进来了！！！这也行！】
【你们淡定，别忘了大白也是《长歌诀》的演员呢。】
【我记得孙导发微博说过，他认为大白是一名优秀的动物演员，完全有资格参加颁奖典礼。】
正在看直播的观众对镜头里突然出现的白色大鹦鹉感到非常惊喜。
【建议大白拿个最佳男主角（滑稽）。】
【同意！】
【同意+2！】
【你们把黎老师放在哪里！建议直接双黄（欣喜）】
在场的明星大都在镜头前努力做着表情管理，展现出状态最好的一面，白高兴却注意到斜前方那个男人面色不虞，紧紧握着手机。
以小动物的直觉，他不由得对这个男人产生了点警惕。
但很快，白高兴的注意力就被转移了。
颁奖仪式，正式开始。
金桐奖奖项很多，前面从新人奖到各种技术奖，炒热气氛，直到最佳电视剧奖一出，空气里才出现一股紧张的味道。
“接下来，获得最佳电视剧奖的是——”
全场人员忍住呼吸。
“《长歌决》！恭喜！”
在场的人纷纷鼓掌，网上更是爆发出一片欢呼。
紧接着，最佳摄影，最佳编剧，最佳美术指导，《长歌决》不负众望，拿了好几个奖杯。
此时，已经颁发到了最佳导演奖。
镜头里，孙导笑容轻松，眼底跃动的光却昭示着他的内心其实并不平静。
主持人再一次高高吊起胃口，话语吐出，屏幕上随之出现了两个字：
孙导。
现场，网上，喜气洋洋。
【又高兴又觉得意料之中，毕竟孙大导演的努力长歌粉们有目共睹！】
【是指孙导他老人家拼命选鹦鹉演员的努力吗？】
【哈哈哈那当然也算！这叫精益求精！态度上就赢了。】
只有白高兴是傻的。
他盯着那偌大的电子屏幕，仔细分析，确定每一个奖项出现在上面的人名都是全名。
我去。
他真的叫孙导！
不是多数人默认的尊称，而是姓孙名导！？
白高兴挠了挠头。
旁边的黄莎青大大哈笑，“每次在各个颁奖典礼看见孙导的名字，就觉得整个电视剧行业都对他非常尊敬。”
叫别的导演叫全名，叫他则是称呼×导。
“反正孙导年轻刚入行的时候，前辈就觉得他这个名字很占便宜……”有人补充道。
所幸孙导不拘小节，表示正常叫就好，不然大家现在就要叫他“孙导演”了。
而接下来的最佳男女主角奖，才是今天的最大看点。
虽说《长歌决》今天拿到不少奖项，但也不能说最佳男女主角奖很稳了，因为除它之外，还有另一部热剧一起角逐。
《锦宫行》。
上一届视帝朴佳辉主演的，同样是宫斗剧，出彩的剧本在网上收获一通好评。
可以说，他跟黎谱，是这一届获得最佳男主角呼声最高的两人。
【上一届完全是黎老师没参与嘛，不然黎老师或许可以连任两届？】
【非粉，我觉得朴老师的演技比黎谱好多了，呵呵。】
【呃呃呃这种时候不想看你们撕，闭嘴看直播。】
最激动人心的时候到了。
颁奖现场的大屏幕上播放了两部剧的画面，不断闪烁的镁光灯将整个会场照得亮如白昼。
白高兴也不由自主地仰起头来，爪子紧紧握住用来站立的花椒木。
主持人拿着新鲜拆开的卡片，将奖项以舒缓的语气念出来，最后一个停顿——
“《长歌决》，黎谱。”
寂静，继而掌声雷动。
现场大概只有《长歌决》剧组的演员们表情还正常，不知道为什么，他们从来没有觉得这项奖的主人会是别人。
白高兴没忍住，在包里蹦跶了好几下，将包撞得颤动。
一起在剧组呆了这么久，他也算是看着黎谱拍过来的，这种与有荣焉的感觉简直无法形容！
看直播的观众也一样激动。
【给我激动哭了，果然！不愧是黎谱！】
【啊啊啊啊啊这种尘埃落定身体被填满的踏实感……我爽了。】
黎谱上台去领奖了，鸟包就被其他人帮忙放到了桌上，视角于是变高了不少。
白高兴看见斜前方的男人朝后看了过来，表情沉了一会儿后，又露出一个微笑，起身，在黎谱说完感言、拿着奖杯下来的时候，来到他的面前。
“黎老师，恭喜。”
男人挑起唇角，笑意却不及眼底。
“谢谢。”黎谱客气又疏离地回道。
随着最佳女主角、最佳女配角、最佳男配角一一放出，整个颁奖典礼进入了尾声。
但是，主持人手里还有一个信封。
“我们还有一项特别奖，由金桐奖组委会共同商议之后，决定颁发给在场一位特别的演员。”
话说到这，几乎所有人都意识到了这是什么意思。
所有被提名的电视剧里，也就一部里有一位特别的演员。
《长歌决》，大白。
在听见主持人说出自己的名字时，白高兴呆愣了好半晌，才惊喜地发出鸟叫。
他也有吗！？
“啊啊啊啊卧槽！这个奖大白怎么拿？”黄莎青激动道。
黎谱第二次站起身来，走上了红毯之上的领奖台。
“大白能在金桐奖上获得奖项，黎老师你作为大白的主人，有什么感想吗？”主持人把话筒递给了他。
黎谱想了想，笑着道：“大白肯定很想亲自领这个奖。”
啊！他好了解他！
白高兴疯狂点头，他确实这么想。
主持人被黎谱的幽默逗笑了，“等下次有机会，一定要让大白亲自来领才行。”
黎谱稍微收敛了笑意，正式说起获奖感言：
“其实最开始，是孙导看到了大白的能力。”
“大白在剧组里发挥了自己的天赋……它好像也非常喜欢演戏……”
“未来，我希望大白能有更多尝试的机会。”
白高兴看着灯光下的黎谱，心底泛起又暖又软的触动。
……
典礼散场的时候，已经很晚了。
红毯依旧是那么炽热的颜色，只是座位稀稀拉拉地摆了一地，等待工作人员收拾。
人少了，白高兴获得了久违的自由活动权，他背着放飞绳，跟着黎谱穿过又长又安静的走廊过道。
长廊的主灯已经灭了，整个显得晦暗无比，不过再走不远就能到马路，偶尔能听见汽车驶过和鸣笛声，让这条路显得没那么阴森。
就在他们即将到达出口时，迎面撞来一个人影。
黎谱脚步一转，躲了过去。
“Merde。”
半晌，对方吐出一个单词。
白高兴的眼睛微微睁大。
“t\'es pas le coussin de roi。”
男人从黑暗里走出来，浅笑着，手里拿着一本记事本。
“抱歉，台词背得有些忘我，没注意到你——黎老师，你不会介意吧？”
“……”
见黎谱不回答，他又晃了晃手里的本子，“听说你也报名了这部电影的试镜，那我们就是竞争对手了。不过我正好对这门外语很有心得，可能更占便宜。”
白高兴心情很差。
他听得懂男人刚才说的那些话，毕竟那就是他专业学的。
对方在借所谓的台词，骂他。
但是黎谱好像并不知情？
白高兴看了看面无表情的黎谱，发现不能从他的脸上看出任何线索。
笑容带着恶意的男人对黎谱点了点头，与他擦肩而过。
白高兴忍不住回头，视线一直粘在对方身上。
直到对方背影快要融入另一端的黑暗后，他冷冷开口：
“Tu es un des perdants。”
作者有话说：
大白：护短！（我生气了！）
——
翻译三连：
1.国骂。
2.你以为你是谁。
3.You are a loser法语版。
作者不是专业的，看个意境_(:з」∠)_

第83章 
长廊空旷，声音传到尽头后就开始回响，萌生出一种诡异的森然。
配合这个月份吹袭的凉风，着实可以拍鬼片。
因为实实在在地想怼人，白高兴没有模仿任何人，而是直接用了鹦鹉原本的声音。
略微沙哑的，带着非人的机械感，还有些稚嫩。
说完，他还重复了一遍这个男人刚才的话：“Merde。”
男人脚步一顿。
对方回过头来，唇角向下，却又强行勾起一点弧度，“黎老师，看来你平时经常教它说话啊，连这个都会。”
黎谱淡淡地看了他一眼，否认道：“大白比较擅长学说话，我没怎么教过它。”
“是吗？”
朴佳辉嗤笑一声，看向黎谱肩上的雪白，“但它说的是法语，没人教，还能是自己学会的？”
“只要听见过声音，的确有可能。”黎谱表情依旧平静。
除了这个原因，还有大白来到家里之前，算是幼鸟时期的两年。
他不知道大白过去在哪里生活，是什么样子，又学会了多少东西。但从它曾经的名字“Lando”上看，恐怕不是国内。
但这一点，他没必要对这个人说。
这么想着，黎谱抬起手，安抚了一下似乎有些焦躁的鹦鹉，重新看向朴佳辉道：“那，刚刚的几句都是什么意思？”
顿了顿，“以后有机会我也可以教教它。”
朴佳辉一愣。
然后脸色忽然绿了。
他本来就仗着黎谱大概率不会法语，才以电影剧本为借口嘲讽他——反正对于没听过的语言，一连串的句子听过就不会记得了，就算听出来一点，他也依旧可以用剧本作为掩护。
他原本是这么想的。
但当看到黎谱的时候，那些台词就变得不痛不痒，于是他转变了主意，说出了自己想说的话。
现在，黎谱问他这几句话是什么意思……
实话说不出口，假话又唯恐被他记住，到时候再从剧本里找不到出处……
看着黎谱气定神闲的模样，朴佳辉攥紧手掌，咬紧了后槽牙，很难不怀疑黎谱是故意的。
偏偏他又不愿打破表面的和平。
朴佳辉看着面前的黎谱，眼底尽是沉沉的盘算和阴郁。
良久，他假笑了一声：“没什么好学的。”
朴佳辉再次看向雪白的鹦鹉，“如果想学，我可以现在教它点日常的。”
说完，他就用法语将早安午安之类的说了一遍。
白高兴也冷笑了一声，拒不配合：“Merde！Merde！Merde！”
朴佳辉脸色一僵，看向鹦鹉的眼神带上几分沉色。
又一股凉风吹来，吹得走廊呼呼作响，也吹起了两人的衣摆。
“该回去了。”半晌，黎谱看着朴佳辉，开口道。
朴佳辉下意识移开视线，掩盖住自己眼中的怨愤。
黎谱掏出手机看了一眼，已经比预定出去的时间晚了十分钟了，他伸手，将肩上的鹦鹉放入包里。
接着，他朝朴佳辉点头示意，辨不出丝毫多余情绪，“再见。”
身后，朴佳辉的身影再度没入阴影里。
……
“怎么这么慢？”
车上，雷丽看了眼时间，对黎谱百年难遇的不守时感到诧异。
“碰见了一个人，聊了几句。”黎谱答道。
他拉开鸟包，任由鹦鹉站到手臂上，爪子隐隐陷入布料。旁边的雷丽看得直咋舌，这衣服可贵了。
黎谱平举手臂，面对面地注视着鹦鹉。他认为，比起刚才的插曲，更重要的还有另一件事。
“把刚才学到的话忘掉。”
男人淡淡的声音在车里响起，带着一点要求的口吻。
白高兴砸了咂嘴，狐疑地看着面前的男人。
你到底听懂了没？
好像是没听懂吧，但那些话又太有水平，仿佛知道那个人不敢说似的；要说听懂了吧，那句询问对方语意的话又格外真诚。
他犹疑地伸长脑袋：“嘎……？”
“算你答应了。”黎谱摸了摸他的脑袋。
“什么话？”雷丽闻言转头，忽然顿悟，“你又碰见朴佳辉了？”
黎谱点头，“嗯。”
“他跟你说什么了？”雷丽说完，压根没想要答案，而是自顾自地回答，“反正肯定没什么好话。”
她当了这么多年经纪人，看人不说很准，也算八九不离十了。尤其是当年查到给黎谱买了一堆铺天盖地黑热搜的就是泡辉娱乐后，她对这个公司以及旗下艺人观感就更差。
事实也证明，朴佳辉没有“辜负”她的看法。
雷丽看向身侧，这个一脸平和眉眼冷峻的男人正专心致志地逗着他养的白色大鸟，似乎没怎么听她说话。
或许这样会让那个人更生气吧，比起冷眼相看或对峙，还是无论做什么都不把他放在眼里更有杀伤力。
想到这，她忍不住按了按额头，应该早就习惯黎谱这样了，但还是有点郁闷。
过了有一会儿，黎谱才停下了动作，若有所思道：“的确，应该不是什么好话。”
他用了不确定的字眼。
“应该？”雷丽也注意到了这个词。
黎谱把刚才发生的事简述为朴佳辉对他说了几句电影台词，还说是用的剧本中的法语。
好委婉。
白高兴半睁着眼看他，所以大概是真的没听懂吧。
雷丽感慨似的道：“以你出国拍一部电影就能掌握一门语言的日常用法来看，等你拍完这一部，也就知道那人对你说的什么了。”
黎谱不置可否。
白高兴非常欣慰。
幸好没听懂，毕竟那不是什么好词。
即使这样，他也对黎谱可怕的学习能力感到惊讶。
不过既然听不懂……黎谱是不是就不会觉得他很怪异了？
白高兴悄悄打量了一下黎谱的神色，看不出什么。
其实在说出第一句话的时候，他就感觉好像不该这么直接，虽然他已经听过很多歌剧了……但这些话肯定是歌词里没有的，就怕把黎谱吓一跳。
然而现实是，黎谱好像习以为常，没有对此感到多么惊异。
可就算这样，他还是有些忐忑。
……走廊当时风很大，他吐字又很连续，希望黎谱只把他那句当做含糊的叽哩哇啦。
然而这仅仅是白高兴自己的期望罢了。
回到家后，黎谱换下礼服，洗了个澡，就回到卧室摸出了手机。
头一回看他有网瘾。
白高兴表示看不懂黎谱的操作，于是好奇地跟着跳上床，来到他的肩侧。
难道说在看剧本？白高兴把脑袋往前探了探，看见黎谱手机里的对话框。
黎谱：【大白是你从F国拿回来的吗？】
好友备注：王彼得。
卧槽！
白高兴瞪大眼睛，朝着黎谱怼脸蹭了上去。
你什么意思？开始怀疑我了吗？
黎谱却觉得他在玩闹，抬手推了推他，“等等再陪你玩。”
白高兴焦虑了。
他开始在床上转圈圈，试图用离心力凝聚思考。就知道不该说话的！黎谱已经觉得他很奇怪了吧？自家养的鸟突然会说法语这件事就很惊悚！然后上交给国家，切片……救命！
白高兴仰面瘫在床上。
但事实证明，他想多了。
黎谱的思维远没有偏到那么灵异的方向，他只是想到发小之前在F国，估计跟这有关系。
没过多久，王彼得回了信息。
王彼得：【是啊！F国的收容所里，怎么了？】
王彼得：【其实国内的收容所我也问过，但是都是猫猫狗狗的，你可能不方便养。】
黎谱握着手机，没有再回。
那大概就是在国外时候的事了。
黎谱把目光转向躺在床中央的鹦鹉，这么推测的话，大白原本的主人或许也是华国人，不然它怎么会这么多汉语。
当然，也不能排除它纯粹是聪明。
另一边，发现黎谱半天没回消息的王彼得，直接没耐心地打来了电话，“喂？怎么了？”
白高兴连滚带爬地起来听。
王彼得的声音从手机那头传来，“大白有什么问题吗？”
“没有。”黎谱回答，“就是听见它说了没听过的话，好像是法语。”
“哦——”王彼得了然，又沉吟了一番，“应该就是从那边学会的，收容所的员工说听大白蹦过几个词，不过不怎么清楚，也不常说。”
黎谱沉默。
王彼得在那边抓了抓头发，“怎么了？说得很难听吗？”
“没有，很流利。”
“正常。”王彼得说，“你都把大白养这么好了，它那些心理阴影应激反应都没了，脑子开始动，以前学会的可不就能说了么。”
他顿了顿，“说不定大白还能变个人给你当老婆。”
黎谱：“……”
黎谱：“好了，我挂了。”
王彼得拿住了话头，“别挂啊，我还没说完，你二十几的身体过着八十多的生活合适吗？小心禁欲太久反噬——”
“嘟。”
白高兴看着黎谱挂掉电话，脸上露出一抹从未见过的——冷笑？
瑟瑟发抖。
听见了不得了的私密话题，他会不会被杀鸟灭口？
不过那个王彼得讲话梗真多啊，是不是最近看异世界小说动漫看上头了……？
白高兴打了个喷嚏，一转头，发现黎谱还是在看手机。
他连忙装模作样地四下张望，最后悄悄摸到男人怀里，伸长脖子，再次看向手机屏。
【鹦鹉会说两种语言吗？】
……
最后，他会说法语的事不了了之了。
白高兴彻底松了口气。
多亏了他艰辛努力，把黎谱给他放过的歌剧唱了一遍——虽然跑调了；又把无意中听见的英语电视广告背了一段——虽然都是情情爱爱的。
黎谱肯定听得懂英语，因为在他说出那些广告词之后，男人盯着他看了半晌，又一次捏住了他的嘴。
可恶。
颁奖典礼的次日，在家又呆了半天之后，他们在下午返回了《萌宠日记》拍摄地。
今天节目组又安排了活动。
“这次我们准备放一下嘉宾们带到节目的素材，聊一聊跟宠物的日常相处生活。”导演对着四位嘉宾道，“算是一个轻松的环节吧，大家拿出自然的状态就好，跟宠物们的互动也随意一些。”
“晚上呢，我们再进行一个单采。然后今天的任务就结束了~”导演拍了下手，“很简单吧？”
“看来今天很轻松啊。”刘利昂惊讶地说，居然不“折磨”他们了！
张军军笑道：“希望别是什么奇奇怪怪的问题。”
汪虹举手：“除了素材，有没有我们平时拍的作品啊？”
导演神神秘秘：“你猜？”
平时的作品……别是要拿星火平台上的吧？？原本平静的白高兴突然警惕。
他看了一眼没怎么在意的黎谱，而后把目光移向导演。
你们可不要搞事啊！！！

第84章 
为了下午的作品赏析，节目组特意加了一个下午茶环节。
嘉宾们可以一边喝饮料吃点心，一边聊天，一边跟自家宠物互动。
顺便，今天参与镜头广告的赞助商是消毒湿巾。
白高兴站在高处巡视了一番，对节目组提供的零嘴十分满意，刚要飞下去顺走一块，就见小刘同学端着两个大盘子走过来，“宠物们的小零食也来喽~”
白高兴把目光投在上面。
狗粮，不吃。
鱼干，不吃。
生菜，不吃。
水果，可以吃吃。
饼干，可以吃吃。
瞅准了目标，白高兴展翅降落，抓起一块饼干就跑。
刘利昂愣了一下，追在他身后，“等等！别吃！”
白高兴的翅膀拍得更起劲，落到安全的地方，炫耀地狠狠啃了一大口。
刘利昂扶着腰喘气，回头问：“狗饼干，大白能吃吗？”
白高兴：“……”
到嘴的饼干突然不香了。
“可以吧。”汪虹道，“我家聘克吃狗粮都吃得嘎嘎香。”
“……”不吃了。
白高兴拍拍翅膀飞走。
站在汪虹肩头的粉色鹦鹉歪了歪脑袋，飞过来叼住那块狗饼干。
“聘克！！你个舔狗！！”汪虹恨铁不成钢。
差点忘了这个。
白高兴又掉头飞回来，抢回饼干，很有公德心地丢进垃圾桶里。
汪虹看呆了。
然后拍着腿哈哈大笑，“看吧，被嫌弃了。”
聘克呆呆地看了会儿空空如也的爪子，愣了好久才“嘎”了一声。
嘉宾们的素材很快被节目组准备好了，按照抽签，是道格、鸭鸭、聘克、大白这个顺序。
“其实在这季《萌宠日记》还没录制之前，很多粉丝就听说嘉宾们会拍自己跟宠物的相处日常了，他们非常好奇，给我们发了很多信息，问我们到底什么时候放出来。”这是导演的画外音。
“经过讨论，我们安排到了今天。”
“让我们看看大家在家时是怎么跟萌宠们相处的吧~”
话音一落，首先出现在大屏幕上的就是道格的VCR。
越后面越好。白高兴强制自己冷静，心不在焉地盯着大屏幕。
如果节目组真的把星火的视频找来了，那就……那就先把锅推给公司！
反正节目还在拍摄，他们根本没法对口供。
白高兴冷静分析，既然公司觉得目前的星火是黎谱拍的，那反过来也完全可行，说不定黎谱还觉得是公司拍的呢！
但无论怎样，还是不要拿星火视频最保险。
节目组千万别拿他拍的素材啊！
白高兴头皮一硬。
除了最开始想过几次跟黎谱表明身份，现在的他已经觉得还是不说最好了。
顺其自然地做一只鹦鹉，他和黎谱可以自然轻松地相处，做一些突破想象的事最多被当成聪明。但如果黎谱发现真相，把他当一个人来对待，那种轻松的感觉就很有可能不复存在了。
而且……看待他的眼光也肯定会变的。
这些他都不想看到。
最重要的是，黎谱说不定会有心理阴影啊！
白高兴忍不住代入了一下，家养的宠物其实是一个人，想想都会做噩梦的吧？
比如当一个人放松地在家里做自己的事，享受独处的时光时，其实暗处有一双充满智慧的眼睛盯着他……
好恐怖！
白高兴边神游边啃爪子，结果就被旁边的小刘同学塞了一根菜叶到爪子里。
他啃了下去。呃，好难吃。
但用来打发时间勉强可以，白高兴动了动舌头，吐出一口绿沫。
时间一分一秒过去，大屏幕上的视频换了一个又一个，整个客厅都沉浸在一种非常放松的气氛里。
汪虹一转头，发现了白色大鹦鹉跟自家鹦鹉大相径庭的吃相。
雪白的鹦鹉，慢条斯理地进食，干净的羽毛没沾上一丁点不该有的痕迹。
反观她家聘克，只是啃了个小西红柿，已经变得像凶杀现场的鹦鹉一样了。
汪虹忍不住感叹：“大白吃的好优雅啊~”
黎谱看了一眼，说：“……因为它觉得很难吃。”
汪虹：“啊？”
这个时候，屏幕已经播放到了黎谱拍的视频。
不知道是怎样的巧合，第一个就放了白高兴在家啃油菜叶子的那个。
一时间，画面内外的场景可谓重合。
“好吃吗？”黎谱的声音从屏幕里响起。
鹦鹉啜泣：“你虐待我。”
在场嘉宾笑得前仰后合，只有当事鸟受到了伤害。
白高兴看得头皮发麻，羽冠爆炸。
这种黑历史还在呢！
没过多久，这些素材都放完了。
白高兴佛系地进行了归纳总结。
四个嘉宾，别人都是仔细谨慎地把自家宠物最好的作品拿出来，是不是剧本不重要，好看就行。只有黎谱是真随手拍日常——不，可能说拍段子更合适，反正综艺效果杠杠的。
随便吧，面子不要了~
反正黎谱在视频里也相当搞笑。
他可真爱我。
秉着大家一起社死的想法，白高兴超大声逼逼：“要——吃——肉！”
“想吃肉？让黎老师给你做。”汪虹笑得更欢了，“黎老师，今晚吃肉！”
“先不要高兴得太早——”节目组说，“这些都是嘉宾自己准备的，接下来，是我们选出的各位嘉宾最为震撼的作品。”
三人一鸟脸色同时僵硬。
汪虹想到了自己当初在草莓大棚拔草，头顶聘克，灰头土脸，活生生像个逃难的，聘克还把她头发编出了个窝……
张军军想到了自己当初牵着道格出去遛，遇见了游泳的母德牧，道格直接把他拽翻进了湖里，拉着他狂游了二百米……
刘利昂想到了自己抱着酥酥出去逛街，路过烤鸭店就会进去参观，还带着酥酥嗦鸭头……
白高兴则是想到了自己费劲巴拉拍的那九十九个作品。
无论拿出哪一个……嗬！
白高兴倒吸一口凉气。
工作人员笑眯眯：“先看谁的？”
“他们的！”三人互相指。
就黎谱没有参与。
白高兴大惊，连忙飞到黎谱手上，叼起他的一根手指指向人群。
黎谱：“……？”
这个场景被剪辑成了未来的经典动图暂且不说，节目组满肚子坏水，在四人身上过了一遍，说：“那就还是按刚刚的顺序吧。”
三人笑容勉强，“好的。”
作为第一个的张军军，他的脸色格外平静，但从那攥紧的手掌来看，他的内心肯定不像他的脸色一样。
有这么紧张吗？
白高兴注意到了这个细节，好奇不已。
接下来，他看到了什么叫狗勾大力出奇迹——道格为了一条犬中美女，拉着张军军深夜游湖，最后惊动了附近散步的人，还以为他是要投湖自杀，报了警，纷纷劝着小伙子哪有想不开的事呀。
社死，疯狂社死。
“我的队友们从新闻上看见这个事后，都打电话问我……然后整个部队都知道了。”这个钢铁硬汉用平静的语调说出了这句话，然后伸手抹了把脸。
“……太惨了。”听完这些，刘利昂同情地拍了拍他的肩，露出一个鼓励的微笑。
但轮到他自己的时候，刘利昂就笑不出来了。
因为，节目组真的把他最社死的那个视频拿了出来。
“完了，你们这样我也好怕。”汪虹喃喃，尤其是在听说两人内心认为最社死的视频就是这个后，“看来最了解自己的还是自己。”
听见几人的话，白高兴的小脑袋瓜疯狂转动。
社死的？
他有什么社死的视频吗？
没有吧！
想想他给自己拍的那些作品，大部分都是正正经经的，最多沙雕搞笑一点，称不上社死。
所以……很有可能不是从那些作品里抽喽？
白高兴拍了拍翅膀，欣喜。
“终于结束了。”汪虹坚强地撑过了自己的一段，呼了口气，“可以看黎老师的了。”
“看呗~~”白高兴不在怕的。
黎谱摸了摸他的脑袋。
下一秒，雷丽的身影出现在大屏幕里。
确定了不是黎谱的星火，白高兴彻底松了口气。
接下来是什么都无所谓了，最有风险的一点排除，他就是无敌的！
不过……这个背景怎么有点眼熟？
白高兴眯了眯眼，仔细观察了一下雷丽四周的景象，这好像是在公司里？
在公司的记忆已经很久远了，具体是哪他一时半会没想起来，只能说可能是雷丽趁他不注意录的——所以是他说梦话吗？难不成是做梦骂黎谱了？
下一秒，雷丽带笑的声音从屏幕里传来：“大白主人的电话。”
不好的预感出现了。
白高兴心脏猛地一沉，但还没想起这个节点发生了什么，一句甜甜的声音就从屏幕里传来：“主人~~~”
啊——
啊啊啊——！
啊啊啊啊啊——！！！
他想起来了。
这是那次跟经纪人搞事情，觉得好玩特意参演的剧本。
但是……为什么当时觉得好玩，现在听起来就这么窒息！？
白高兴怔怔地看向在场众人，发现除了黎谱之外，每个人都在憋笑。
偏偏节目组还做了个鬼畜视频，一遍不够，“主人~~~主人~~~主人~~~”这种声音在客厅回荡。
这到底是想让黎谱社死，还是让他社死啊！？？
白高兴大脑轰然，继而羞耻度爆棚，开始满地乱爬。
爬行磨得胸口有点痛，于是他开始滚动。
客厅里的嘉宾们都惊呆了。
这只刚刚还好好的白色大鹦鹉，突然被雷击中一般挺直了身体，倒在地毯上，蹬着爪子开始爬，爬完就开始滚来滚去，仿佛要把身上的虱子甩下去。
这是怎么了！？
众人无心再看视频，纷纷围过来看鹦鹉到底出了什么事。
就连道格也凑了过来，在附近嗅了嗅。
让我死吧。
白高兴呆滞地望着天花板，一歪脑袋躲开湿润的狗鼻子。
“黎老师，快看大白怎么了啊？”
黎谱艰难地挤过人群来到鹦鹉面前，对比平时在家也经常见到这种行为，推测了下：“大白应该是无聊了。”
很多次，他都看见了大白在沙发上、床上、地板上，滚来滚去。
这种时候，他一般都在看剧本。
说得没错。
听到黎谱的话，白高兴面无表情地爬起来，飞到黎谱肩上。
再这样下去，节目组的兽医就要来了。
那才是真正的社死。
所幸晚饭时间马上到了，在看过他又恢复“正常”之后，节目组提出可以准备晚饭了。
值得开心的是，晚饭果然有肉。
而且还有很多。
“红烧肉，回锅肉，土豆炖排骨……哇，今晚也太丰盛了吧！”
“你看什么，这是黎老师做给大白吃的，哈哈~”
“可惜大白只能吃一点点，剩下的只能让我们包圆了。”
“你们别吃太撑啊。”眼见嘉宾们要拿出饿狼般的气势吃饭，节目组连忙劝说，“等下就要准备单采了。”
哎，又要单采。
白高兴打了个哈欠，精神绷了一天，很困，赶紧搞完睡觉吧。
吃完饭后，他跟黎谱就被领到了一间小屋里。
依旧是熟悉的摄像头，熟悉的导演，还有用来提词的小白板。
白高兴又打了个长长的哈欠，惹得导演笑道：“哟，困了？”
她看向黎谱，“那得抓紧，等会带大白回去睡觉。”
黎谱点了点头，“开始吧。”
导演拿出一个小本本，翻了半天后找到一页，念道：“聊一聊你拍的大白作品吧。”
黎谱思考，作品……是《长歌决》那些吧。
导演低咳一声，提醒：“就是你日常拍的那些，包括微博啊，星火啊，演戏的花絮也可以算吧，各种各样的，你不是拍了很多吗？”
黎谱着实一愣。
“嗯……？”

第85章 
在听到导演问的这个问题后，白高兴整个鸟都不困了。
不仅不困，他觉得今晚还有可能失眠。
这是什么？突然袭击？？
白高兴猛地转头看向黎谱，这个角度他只能看到男人的侧脸，即使这样，他也能猜到黎谱现在的表情肯定很疑惑。
不过就算这么问，黎谱也是不知道的，毕竟星火的事……这个男人完全被蒙在鼓里。
果然，在导演问完之后，黎谱沉吟了一下，而后开口：“能再说一遍吗？这个问题。”
这一刻，白高兴几乎能听到自己的心跳声。
怎么办？
他应该阻止，还是静待屠刀落下来？
后者听起来太血腥了，要不然他还是捣个小乱，把这场采访中断。
白高兴微微压低身体，爪下使力，准备在下一次说到星火作品的那一刻大嘎特嘎，最好把这间屋子里的人都震聋！
“当然可以~”导演以为黎谱是没听清，重复：“聊一聊你拍的宠物——就是大白的作……”
话音未落，她被旁边的工作人员拽了拽衣服，递了个新本子过去。
“错了，导演你拿的问题簿是道格的。”
“啊？”导演一愣，低头看了一眼本子上的字：【Q1：聊一聊你拍的（）作品吧。】
她下意识把那个空填上了大白。
往前再翻到扉页，上面果然写着道格的名字。
导演立即换了本子，“不好意思，编剧不在，我把东西拿错了。”
她抬了下手：“把这段掐掉！”
这次，导演仔细确认了一番才念道：“说一说跟大白拍戏时的发生的趣事吧！”
这下黎谱眼底的困惑消失了，他想了想，将片场发生的一些事展露到镜头前……
白高兴已然惊出一身虚汗。
虽然鹦鹉不会出汗。
但他紧绷的身体已经疲乏到了极点，白高兴自觉有点撑不动了，把身体靠在黎谱的颈侧，软趴趴的。
黎谱注意到了他算是不正常的表现，微微转头，身上摸了摸他。
白高兴没动，很蔫。
“大白好像有点累了。”黎谱想了一下，还是提出要求，“采访快一点吧。”
“没问题。”导演点头，“我一块都说了吧。第二个问题是你跟大白相处印象最深的一件事是什么？第三个问题是如果伴侣宠物变成人，是不是你的理想型？”
“……你说什么？”
黎谱发出了今晚的第二个疑问。
看得出，他已经怀疑起这个节目组是否有正经剧本。
导演笑眯眯，“后面这两个问题都是统一的，只有第一个问题有针对性，放心~”
白高兴已经瘫了，随便吧，只要不是提到短视频什么都行，结婚也随意！
比起白高兴的躺平，黎谱则是很认真地思考了问题，道：“印象最深的一件事……是大白安慰到我吧。”
与此同时，其他嘉宾已经进行到了第三个问题。
“变成人啊……应该会很喜欢吧！”汪虹点头，“我很喜欢粉色，聘克应该也是个染着粉红色头发的大帅哥？”
工作人员露出笑容，“你知不知道网上现在已经有了聘克的人物形象？就是你说的粉毛大帅哥哦。”
“真的吗？”一直没敢看节目相关评论的汪虹露出惊喜的表情，“什么样的？”
工作人员将图片给她看。
“哦哦哦好帅！”汪虹激动地喊道，半晌又问：“有大白的吗？”
“嗯？”工作人员没理解她的脑回路，“有，很多，在这里。”又找了一些白毛少年的图片。
“啧啧啧。”汪虹把两个图放在一起，“还挺配。”
工作人员：“？？？”原来你是cp党。
但是我劝你嗑官配！
第二间屋子，刘利昂已经开始冥思苦想，抓耳挠腮。
“酥酥的话……变成人……应该是个肉肉的可爱女孩子？”
“按你想象的来。”工作人员搭腔道。
“那我还挺喜欢的。”刘利昂摸下巴，“而且应该是个脾气臭臭的女孩子，骂人跟撒娇一样吧？更可爱了。我喜欢。”
工作人员：“哦~~”
仿佛已经说了自己的择偶标准。
刘利昂也意识到这一点，压低声音问：“这段能掐掉吗？”
“抱歉，不可以。”工作人员微笑。
第三间屋子，张军军已经开始沉默。
他望向自己的爱犬，爱犬也望向他。
“可以吧……性别是按道格原本的来吗？”
工作人员：“当然。”
张军军沉思良久，道：“忠诚，勇敢，炽热的爱，我在道格身上都可以看见。如果它变成人，应该很符合我对另一半的期待。”
工作人员被说得眼睛湿润，的确，狗狗就是这样的存在，眼睛里只有你一个人。
“军哥你也能喜欢男孩子吗？”工作人员开着玩笑，“考虑一下我行不行？”
张军军摸了摸鼻子，咳了一声，“反正前两年都合法了，我对这个没什么要求。”然后回答了下一句，“抱歉，我不喜欢你这个类型的……”
属于黎谱的单采房间里，这个男人最终也点了点头。
“是。”
“哦？你喜欢大白哪里？”导演颇有兴趣地问。
黎谱想了想，“……活泼可爱？”
导演诧异：“原来你喜欢这种类型的？”
黎谱不置可否。
这种话题当然不能深入下去，否则今天半夜星娱的电话就要打爆她。导演想了一下，又问：“你想过大白变成人的样子吗？”
黎谱摇头，“没有。”
导演又一脸惊讶，“看来你没看网上对你和大白的……嗯，给大白画的肖像啊！”
有些内容太劲爆了，不能说。
黎谱露出略微诧异的表情，“还有这个吗？”
作为圈里人，导演当然听说过这位影帝不爱冲浪的事迹，此刻这个反应放在这里相当有节目效果，她露出一个“妙啊”的表情，兴致勃勃地分享：“来，看。”
黎谱接过平板。
“……”
看到图的一瞬间，黎谱陷入了沉默。
已经差不多淡忘了的记忆突然变得清晰起来，他忽然想起，自己其实看过有关大白的……画像。
那天，在那个群里……
因为这张图上的大白人形形象，跟那一张的完全一样。
黎谱微微垂眸，视线落到这张图上。
白发少年盘腿坐在光线柔和的卧室里面，怀中抱着柔软的小黄鸡抱枕，脸上露着灿烂明亮的笑，流露出一股特属于少年人的盎然生机。
而那双眼睛尤其动人，四周亮光点点，宛若倒映着漫天星辰。
很漂亮，也很可爱。
黎谱一时间有些走神，不由得抬手抵住唇，目光久久地停留在上面。
“黎老师？黎老师？”导演在一旁呼唤。
“嗯……？”黎谱抬头。
“如果大白的人形是这个样子，你觉得怎么样？”导演很搞事地问道。
“……还挺喜欢的。”良久，黎谱这么答道。
导演直接愣住。
她眼中流露出一丝不可思议——在问出这个问题之前，她已经构想了黎谱的几个回答，依照惯例，应该是模棱两可让人猜测的才对。
居然……这么直白吗？
一点也不符合黎谱的风格啊！
出乎意料的回答反而让导演噎住了，她顿了一会儿，才又继续这个话题。
此时此刻，站在黎谱肩上的白高兴正直勾勾地看着平板上面的图片。
他内心嘶了一声，不得不说，现在的画手还都挺厉害的，这个图上的人还真的跟他有几分像——除了这头白色的头发。
但一想画这幅画的人肯定是往可爱画的，白高兴就感到十分的扎心。
上辈子，他听到最多形容他的词，大概就是这个词了。
算了，习惯了。
白高兴困得睁不开眼，反正做鸟可爱还是可以接受的。
“睡觉，睡觉。”他转头去咬黎谱耳朵催促，顺便试图结束这段危险的采访。
“好了，结束了！”伴随着导演的话，黎谱起身，转头朝门口走去。
临开门前，导演的话又从他们身后传来：“今晚早点休息，别忘了明天还要出门。”
走出小屋后，黎谱跟同样结束单采的三人打了个照面。
他微微点头示意，道了句晚安后，就朝楼上走去。
“你们说……黎老师怎么答的？”看着黎谱上楼的背影，其中一人忍不住问。
他们出来的早，三人一对，发现都被问了那个奇奇怪怪的问题。
再一对，发现居然都答的“是”。
“现在想想是不是有点变态啊……”小刘同学摸着下巴喃喃自语，“不知道黎老师有没有像我们一样。”
“要不你去问问？”汪虹翘了翘唇角。
“不敢……不敢……”
……
卧室里，已经困得晕头转向的白高兴瞅准最后的时机，奋力一扑，把黎谱的手机压在身下。
导演说的那句话还是太危险，这样就不会让他回过味来看手机了ZZZ……
睡着了。
黎谱莫名看着突然扑到床上，突然压住手机，又突然睡着的鹦鹉，准备拿手机去充电的手缓缓收了回去。
男人站在床边，静静看了那团雪白半晌，最终无奈地叹了口气。
他缓缓掀开被子的一角，尽可能不惊动已经熟睡的鹦鹉，给自己腾了个空。
半晌，他又伸手试着动了动柔软温热的身体，得到几句不乐意的咕哝。
黎谱失笑，将另一边被子的一角轻轻拉过，搭在鹦鹉身上。
……
第二天。
“今天我们的任务是：前往节目组指定的地点，按照活动指示赚取午餐经费，中午十二点到达指定地点野炊。”张军军拿着卡片读道。
好！又可以出去玩了！
睡了一个长觉的白高兴神清气爽，早晨醒来时发现手机还在身下的感觉太有安全感，唯一的缺点就是有点硌得慌。
他站在鸟包里，抬起爪子挠了挠胸脯的位置，抖擞了一下羽毛，等待接下来的活动。
“我们三个要先去旁边的商铺，黎老师好像是直接去人最多的那个广场。”汪虹也背着一个鸟包，“说那边有人接应我们。”
“这里。”刘利昂指着地图道。
白高兴趁机看了一眼，有点远，图上标注可乘坐公交抵达。
“那，分头行动？”黎谱问。
三人一致同意。
现在才是大清早，天刚蒙蒙亮，景区的人还比较少，但也算络绎不绝了。远远地，就能看见站台上停留着几个人影。
黎谱背着鸟包走到站台，等待。
忽然，他像是想起了什么，低头看了一眼，恰好与包里的白色大鹦鹉对上视线。
好像出师不利啊。
白高兴跟黎谱心有灵犀，想到了同样的问题。
他们现在全身上下，都没有一毛钱。

第86章 
怎么办？
黎谱第一时间拿出手机，他记得自己有认证过乘车电子卡，既然节目组没有没收他们的手机，就意味着这条渠道可行。
然而当他按开屏幕一看——
剩余电量：1%
消息提示：您的手机电量已耗尽，请及时充电，还有30秒关机……30，29，28……
黎谱：“……”
他昨晚不该不充电的。
白高兴视野受限，只看到黎谱拿出手机后静立了一会儿，就又把手机放了回去。
紧接着，他看到黎谱朝向跟拍小哥，问能不能借一点坐车的钱。
镜头左右摇了摇。
什么叫一分钱难倒英雄汉，白高兴无奈地摇了摇头。只可惜他现在不能出去，要不然，他绝对可以去周围搜两圈，看看有没有掉落的钱币。
好在天无绝人之路，最后，黎谱成功找到了办法——向路人借钱。
准确地说，是路人发现了他。
一个高挑挺拔的帅哥背着一只白色鹦鹉站在街头，这让前来旅游的女生们眼前一亮，接着把他认了出来。
“黎老师加油哦，我们是你的粉丝！”
坐上车后，白高兴透过鸟包，看见粉丝们举着成功要到签名的小本本，朝黎谱挥手告别。不多时，汽车开始行驶，公交车站变得越来越远，直到变成很小的一点。
跟拍小哥在前面刷了个卡，抱着摄像机坐到他们旁边。
你们节目组好狗啊！
白高兴啄了啄鸟包，发出声音吸引对面的注意力，在对方看过来时羽冠一竖！
跟拍小哥一愣，怎么感觉……大白正在很鄙视地看着他？
很快，景城广场到了。
清晨的阳光照在宽阔平坦的广场上，属于旅游团的旗帜已经立了三两根，一片片的人头已经初步展现出今天客流量。
黎谱拿着地图四下寻找，白高兴也顺势欣赏了一下周边的景色，没过多久，他们来到了一片草地上。
正当白高兴观察不远处旅游团旗上的字时，一道拉链声响起，接着头顶漏风，一大片新鲜空气涌了进来。
“出来玩？”男人拉开包问。
白高兴愣愣地看了他一会儿，忽然反应过来，对哦，节目组好像是说最好能让他出来放放风。
加上上次在没绳的情况下也没飞走，重新博得了黎谱的信任，黎谱这次很轻易地就愿意让他出来了。
愉快！
白高兴背着放飞绳爬到黎谱肩上，老老实实站好，乘着这辆人形观光车开始今天的行程。而黎谱继续跟着地图找任务地点，步伐渐渐变快。
罕见的帅哥配俊鸟的搭配很快引起了不少游客注意，有不少人跃跃欲试想上前搭话，却在看到他身后的摄像师后开始犹豫。
景区，旅行博主是很多的。
一个不留神入了镜头，万一视频再火了，就很尴尬。
好在这个时间跟旅游团的都是一些年纪大一些的，没有贸然过来拦截，跟拍小哥松了口气，顺利地跟着黎谱来到了任务地点。
一个套圈的小摊。
摊主是一个裹着大衣带着墨镜和口罩的中年男人，看见黎谱，他招了招手，从脚边硕大的钱袋子里抽出一张卡片，然后就摆摆手走了。
走、走了……？
白高兴抬爪挽留：你的摊子不要了吗？
还真的不要了。
低头看黎谱拿到的卡片，上面写满了节目组的恶趣味，要求黎谱在这摆摊招揽客人，今天上午赚的钱就是餐费。
听起来好像很简单？
白高兴下意识看向黎谱，发现对方已经开始在摊位上找座位，整个摊子上正好两个马扎，递给跟拍一个，他自己也从摊主的位置上坐了下来。
白高兴又往四周扫视，景城广场允许摆摊，所以这么早就有很多摊主来了，到处都能看见一块块的摊布，上面摆放着琳琅满目的纪念品。
应该……没什么问题吧？
这么想着，白高兴伸了个懒腰，静静等待过一会儿的客潮。
很快，八点到了。
许多大巴停在广场附近，从车上下来一群又一群人。
白高兴注视着人群，看他们集合、讲话，然后解散，进行自由活动，朝着这一片小摊走来。
凭借黎谱的脸，肯定能吸引到客人——他原本是如此的自信。
但当四周吆喝声响起，把所有客流量都分走的时候，白高兴不淡定了。
他再度看向黎谱，发现这人似乎意识到了该做点什么，但有些无从下手。
想想也是，活跃在荧幕上的人怎么可能有摆摊经验？
起开！我来！
白高兴深吸一口气，跳上旁边大概是用来挂东西的架子，让自己站到高点，然后清了清嗓子。
“嘎！”
……
“亲爱的驴友们大家好！又到了我们一周一度的短途旅行了。”
“这次呢，我选择了江城的景城风景区，大家都知道江城是一座现代化的都市，但它的郊区是四A级风景区哦！”
“景城广场设计得非常恢宏大气，走过广场，就是古建筑景区。当然，这个广场也有很多好玩的地方，各种各样的小摊位很多，比大家平时的夜市还要好玩~”
“一般来说，如果看到很多人挤在一个摊位前，就能确定这个摊子一定有非常有意思的东西……嚯！看前面，今天运气就很好，迎面就撞见一个，过去看看。”
“小胖说走就走”，旅行博主，专注短途旅行的自媒体，欣赏秀丽山水，推荐旅游胜地。
今天，他来到了粉丝们呼吁了很久的景城风景区，准备大展身手。
当前在线观看人数：2w。
弹幕已经开始积极刷小礼物了。
【江城啊，之前一直听说来着，有机会一定去看看~】
【听说这边经常能遇见明星啥的，不愧是大城市啊。】
弹幕聊了数十句后，有几个追星人挤出来问：【我记得《萌宠日记》这一季就在江城拍的？】
【对对对对！他们最近好像在拍户外活动？小胖运气一向很好，万一能遇上呢！】
话音刚落，镜头里就出现了小胖想去凑热闹的小摊。
【哎，那个摆摊的小哥还挺帅哎，还拿着摄像机？也是主播吗？】
【啊啊啊啊旁边那个更帅！！刚刚晃过去一眼！】
【好像是套圈的摊子？这个好好玩但是我从来没套中过x】
【等下，那个架子上的是什么？】
【卧槽！不是吧？有这么巧？？】
小胖的镜头推进过去。
这是一个看起来很普通的套圈摊子，地上铺着红色的毯子，上面摆放着一些不甚精致的瓷器和景城随处可以买到的纪念品。
但与其他套圈摊子不同的是，这里的摊主看起来是个年轻人，而且……应该很帅。
虽然戴着口罩看不清脸，但从对方的衣着和周身气场来看，事情似乎并没有那么简单。
小胖把镜头转了点角度，看见了旁边拿着摄像机的一人，但这还不是最重要的——旁边的旁边，一只雪白的大鸟站在高高的铁架上。
大白鸟长得很好看，一个活物立在那，无论如何都很吸睛。因此也吸引了不少人来套圈，更有甚者，还把圈往它身上套。
但无一例外，都被它灵敏迅捷地躲了过去。
“老板！再来十块钱的圈。”有人喊。
戴着黑色口罩，眉眼冷峻的男人走过来收钱。
【卧槽！卧槽？？？】
【那是黎老师？？？？】
【我tm整个一大震惊！】
认出黎谱的弹幕纷纷感慨着小胖的运气，小胖也注意到了弹幕的话题，开口：“要不……我们也去玩玩？”
旅行途中，他很少在风景以外的地方停留，也很少会依照粉丝的要求去跟明星合影签名——毕竟他也不追星，根本不认识几个。
但这次，他真的来了兴致。
不仅是因为大白目前已经火到连他这个圈外人都知晓的程度，还因为他发现这只鹦鹉居然主动挑衅别人套它！！
“嘎~”
雪白的鹦鹉似乎看见了他，抬起一只爪子，冲他弯了弯脚趾。
仿佛在说：你过来啊！
嘿他就是吃软不吃硬。小胖一撸袖子，也走过去买圈，“老板，给我来二十块的！”
听着此起彼伏的买圈声，白高兴欣慰至极，往下看了一眼。
在他的不懈努力下，这个钱包已经快满了。
就在十分钟前，他发出创造性的第一声呐喊之后，所有人的注意力都被他吸引了过来。
没办法，鹦鹉的嗓门就是这么大~
再之后，他都不用再念出揽客的台词，很多人都好奇这里出现这样一只大鹦鹉，纷纷聚过来看，自然也问起了套圈游戏的价钱。
就是把黎谱忙得不行。
白高兴回头看了一眼拿着钩子捡圈的男人，这东西他用得很不熟练，生疏迟滞的动作让他看起来有些好笑，但因为绝对的帅哥气场加成，就算这样也是赏心悦目。
“老板，你这鹦鹉能套吗？”小胖很上道地没点出大白的名字。
“不能。”黎谱看了他一眼。
但即使小胖不说，还是有人认出了大白，“妈妈，这只鸟好像大白呀。”来旅游的小男孩拽了拽女人的衣角，“是不是你经常看的那个电视里的鸟？”
坏了。
跟拍小哥跟黎谱对视一眼，互相看见了对方眼中的不确定。
光被认出人还好，但这里还有大白，人一多，事情就容易变得不可控。
这地方算是呆不下去了。
黎谱开始收拾东西。
彼时的白高兴还在勾搭游客们跟他玩，左躲右闪，见对方投不中，露出胜利的笑声：
“嘎嘎嘎……嗝。”
不好意思，太嚣张了。
白高兴噎了一下，打了个嗝，下一秒，一双大手抓住了他，将他重新塞进鸟包里。
？？？什么情况？
“应该够了吧。”他听黎谱说道，然后是跟拍小哥的附和：“差不多。节目组的车在那边，跟我走。”
等等等，他还没玩够呢！
透过透明的鸟包壳，白高兴眼睁睁看着地面开始飞快向后移动，最后进到了节目组准备好的车里。
不久后，节目组的人看着手机，感叹幸好跑得早。
热搜已经缓缓升起：#黎老师广场套圈#
……
“我就说在广场找了半天都没找到黎老师……！”
等四名嘉宾正式碰头之后，已经是中午十二点了。
跟黎谱一样，其他三人也分别拿到了自己的销售任务，一上午过得坎坷又艰辛。
好在，他们也完成了一定的营业额，不至于贡献不出一点菜钱。
三人分别讲述了一下带着自家宠物鸡飞狗跳的赚钱经历，感慨着上节目还要打工简直是在打工中打工，最后把目光投向黎谱。
“黎老师，你带着大白很辛苦吧？”
毕竟不像酥酥一样便于携带，也不像道格一样便于跟随，甚至虽然聘克也很引人注目，但好歹它的主人没有那么多人认识。不像黎谱，人出名，宠物也很出名。
“所以我们只开张了一个小时就溜了。”跟拍小哥道。
“一个小时！？”几人面面相觑，那也太短了。
应该不会有什么收获吧。
然后节目组公布了每一位嘉宾负责摊位的收入。
“第一名可以不用做饭……但为什么是黎老师！？”小刘同学在溪边刷锅，又羡慕又幽怨。
“因为黎老师赚最多。”汪虹也过来洗筷子。
“可他不是才开业了一个小时？？？”
面对嘉宾们难以置信的表情，节目组安抚地给他们看了为什么黎谱能在这么短时间内赚这么多。
不是靠脸，而是靠鸟。
哦——多么打击，他们还不如一只鸟会营业！
“谢谢，还不如不告诉我们。”小刘同学的表情更幽怨了，他看向脚边啃水草的鸭子，“早知道那个大爷问你怎么卖的时候就把你卖了。”
张军军端着等会要烤的鱼过来，笑着说：“如果不是黎老师和大白，我们就吃不上这道菜了。”
但说完，他顿了顿，露出若有所思的表情，“可能主要是靠大白……？”
三人不约而同地回过了头。
此刻，被视作“野炊功臣”的白高兴，正躺在柔软的草地上。
十一月初的草坪还没开始泛黄，加上最近几天气温回暖得很厉害，就跟夏天一样。
白高兴看着蓝蓝的天，视线跟着云彩飘了一会儿，接着就看到余光爬过来的大虫子，一骨碌站了起来。
萌宠们已经开始自由活动了，他也一样。只是和撒欢的猛犬、找东西吃的鸭子不一样，他没什么想做的，就先只是发呆。
身后，黎谱正在准备餐具和收拾东西，虽然节目组说他不用做饭，但也不至于什么都不做。
白高兴在这一小块草地上逛了一会儿，自觉地不离开黎谱的视线，放飞绳长长的一端绕了一圈又一圈，沾上了很多草屑。
扒开一簇格外茂密的草丛的时候，他找到了正在绽放的小花。
“嘎！”
黎谱听见熟悉的扇翅膀声越来越近，习以为常地等待鹦鹉落到自己肩上。
但比鹦鹉先落下的，是一堆细碎的草籽和草屑。
……落到了他刚擦干净的餐具里。
印象里的大白从来不会这样捣乱，黎谱的视线在餐具上停留了一会儿，诧异转头，看到了一只浑身插着草屑，狼狈又傻里傻气的鹦鹉。
鹦鹉把嘴里的花放到爪子里握住，像是要腾出嘴来，它歪了歪脑袋，嘴里吐出两个字：“给你~”
爪子把花递了过来。
黎谱面色平静地接过小花，开口：“谢谢。但是今天的午饭你也不能多吃。”他已经非常熟悉了，每当大白想吃什么饭菜零食（特指人吃的那种）的时候，就会从家里找点乱七八糟的东西塞给他，还说是礼物。
搞不懂为什么大白一直偏爱人的食物，明明它吃鸟粮也吃得很高兴。
白高兴捶地。
这招明明一开始还很有用来着！
镜头默默记录着这一幕，另外三人很快把东西弄好搬来，由张军军主厨，开始烹饪他最擅长的野营菜系和烧烤。
白高兴……白高兴只吃到一点点。
雪白的鹦鹉忿忿地用黎谱的衣领磨嘴，虽然这个活动结束了，但这种痛将永远停刻在他的心中！
……
《萌宠日记》的拍摄速度远比播放快。
景城摆摊之行后，时间也过得快了起来。节目组又陆续带着嘉宾们去了几个风景胜地，最后几天则在小别墅里玩游戏、在院子里放风……不知不觉，《萌宠日记》的拍摄已经到达了尾声。
“今天过后，大家就要正式分别了。”
导演面对四人，说了些惯例的总结语，语气里饱含不舍，“感谢大家这么久以来的陪伴，还有萌宠们的敬业配合。”
她又看向地上的四只萌宠，“希望有机会还能见到你们。”
跟过往的几季一样，临别的时候，节目组会发纪念品给嘉宾，比如“合格萌主证书”和“萌宠勋章”。
白高兴直接瞳孔地震。
不是，你们这证书做的怎么跟结婚证这么像啊？
虽然没有真的在一起拍照——毕竟人头和鸟头差距有点大，但把他们的头像照片剪下来贴这么近是什么意思？？
而且还是红本！
白高兴一脸震撼地落到黎谱手腕上，确认地看了好几眼，听着旁边的“酥酥你看我帅不帅”和“聘克你这个照片不如我拍的好看”等等言论，深刻怀疑起是不是自己思想有问题。
直到跟着黎谱正式离开小别墅，白高兴也忍不住在鸟包里频频回头。
……
但总算，回家了。
在阔别已久的大床上美美地睡了一夜后，白高兴在一个大好的清晨睁开眼睛。
黎谱不在家，就是嗨！
白高兴看了一眼挂钟，探爪摸了一下他尚有余温的被窝，笃定应该是刚走。
现在，是完全属于他的时间。
走了这么久，属于大白的粉丝肯定等急了呢！
白高兴缓缓落在客厅电子屏幕上，周身笼罩上一层清晨的白光，恍若英雄一样。

第87章 
时隔已久的新作品。
同时也是让作品数冲上一百的最后一块基石，无论如何都得有点仪式感。
白高兴没急着开机，而是挥了一会儿翅膀，松松筋骨，脑内构思着等下拍个什么内容的短视频。
拍打翅膀的声音在客厅里回响，脱落的凌乱地羽毛纷飞，雪白的鹦鹉很有素质地把这些毛一一叼到垃圾桶里，忙完才再度站到屏幕上。
开机。
随着开机动画亮起，下载了多个直播软件的桌面展现在他的面前。
星火，点进去！
白高兴轻车熟路地登录软件，来到黎谱后台。
如他所想，距离上一次，也就是颁奖典礼后，已经过去了半个多月的时间，点赞数、评论数又多到显示成省略号，私信最上也被顶成了新人新头像，往下一划，更不知道还有多少条。
他粗略看了一眼，大部分都是表达喜欢，以及祈求黎谱快点回来发新视频，说没有大白的日子他们要寂寞死了。
嗯……很想告诉他们黎谱靠不住，这么多作品，全是靠大白本白自觉。
白高兴无可奈何地摇了摇头，做出颇人性化的动作。想归想，这个秘密他还是得守口如瓶，不能让任何人知道。
包括黎谱。
几乎可以认定黎谱不会看星火了，自他开始发第一个短视频起，早就过了好几个月。这期间，他也无数次紧张过被发现了该怎么办，但最后都是虚惊一场。就算后来他逐渐开始放飞自我，现实也明晃晃地给予了他鼓励，仿佛在说：不要怕！使劲浪！
就连黎谱的粉丝都被他成功培养出了习惯，比起最初的发一个视频就闹到热搜第一，现在的大家已经波澜不惊，把热情全都带到星火里而不是微博上。
他很满意。
无论从哪个方面来看，他偷摸玩星火被发现的几率都大大降低了。说实话，要不是为了保持登录和方便记住密码，他还可以选择更保险一点的办法——比如每次退出都把星火软件卸载掉，登录再下载回来。
但验证什么的还是太麻烦了，他平时又搞不到黎谱的手机，更别提同时达成“黎谱不在家”和“黎谱手机在家”两个条件。
白高兴自行分析了一下，最终总结出“做鸟还是不方便”的经典答案，摩拳擦掌准备在接下来的日子里找一找黎谱的手机号。
一切都准备就绪了，白高兴扒拉出又蒙了一层灰的录像仪，将其对准自己。
……
与此同时，惯例在楼下跑步的黎谱接到了经纪人的电话。
“《萌宠日记》拍摄结束了，恭喜。”女人的声音从那头传来，“昨天太忙，差点忘了你的行程，但等想起来又有点晚了。”
不光是拍戏，这种综艺结束后雷丽也会问一问，但《萌宠日记》这种萌宠日常真人秀简直没有任何杀伤力，她昨天也就没有很急。
“嗯。”刚跑完步的黎谱呼吸比平时更重一些，鼻子也被清晨凉风吹得发冰，他深吸了口气，问：“有什么事？”
本来想寒暄一下黎谱还是起这么早的经纪人没再废话，说了一下工作方面重要的事情：
“《萌宠日记》反响很好，节目组希望嘉宾们能配合他们宣传到这季节目播完。”
何止是好，说引发了养宠热潮也不为过，不少人看了这季萌宠日记后，被四只萌宠惊人的聪明劲儿戳中，给家庭增添了一位新成员。
甚至还有人自发在《萌宠日记》相关话题里发布饲养各种宠物需注意哪些事项的教学帖子，确保这些人不是脑袋一热就把宠物带了回来，而是要怀着对这个生命负责的态度。
总之，各方面都很积极向上，一看就是不错的走势。
黎谱也像她想的那样问道：“要怎么配合？”
雷丽在这头翻了翻文件，道：“一般来说是走正常流程，发布微博转发官博之类的，但这次因为有直播环节，《萌宠日记》那边希望嘉宾在这季节目播出结束前开至少一次带官方tag的直播，如果不能，就私下发作品时附加宣传。”
嘉宾们都是常常开直播的，这句“如果不能”，显然是针对黎谱。
雷丽已经帮黎谱安排好了，“这样，电影试镜在两周后，你最近通告正好不多，下周可以抽空开个直播；短视频你抽空多发几个，带上官方tag；微博……你来还是我来？”
半晌，男人回答：“还是按以前那样吧。”
雷丽隐隐觉得不妙，“你不自己发吗？”
按照以前，这些黎谱没有一个上手，通通都是交给公司。
她原本也习惯了，打算照例由她这个经纪人来做，但想想黎谱这段时间表现良好，加上本人出镜效果更佳，还是忍不住多问了这一句。
没想到黎谱的回答依旧跟他当年一样，让她眼前一黑。
黎谱的声音继续传来：“微博那边，丽姐你帮我发一下吧。直播还是让公司来。至于短视频……我暂时还没有拍的打算。”
雷丽：“……？”
你要不要看看你在说什么？
天天发大白视频的不是你？？
一天晒几次大白有多萌多聪明的不是你？？？
纵使是一起征战了娱乐圈多年的经纪人，也对黎谱的双标有些受不了了，“我知道私人的爱好和涉及商业的宣传性质上不一样，但既然内容都是大白，你也没必要完全拒绝。”
“而且，之前的节目素材你不是拍的挺好的？”
雷丽深吸一口气，把“你特娘薛定谔的拍大白是吧”咽回去，默念：不生气，气出毛病无人替。网上说这叫，叫什么？口嫌体正直？？
反正这么多年过来，她也摸透了黎谱的这个德行，要能劝早劝动了，不如少浪费点口水。
但即使这么想，她还是忍不住又加了一句：“公司拍的跟你本人拍本质总归不太一样，毕竟你才是大白的主人。”
听着那边沉默的回音，雷丽吐了口气，神清气爽，“算了，那就按以前的来吧。我这边还有事，先挂了，有问题再联系。”
“……”
黎谱拿着被挂断的电话，静静地看了一会儿屏幕，心中却对经纪人的话格外升起了几分在意。
的确，对于大白，他或许应该全面地负起责任，而不能因为认为是“没必要的额外工作”就推脱给别人。
想到这，黎谱抬头看了眼自己家的位置，透明的落地窗反射着清晨的光线，这个视角和高度看不清里面的景象，但总让他觉得隐隐约约立着一团雪白。
可能是光线问题吧。
黎谱收回视线，转身朝家走去。
此时此刻，白高兴已经拍好了自己今天的作品。
因为是久违的短视频，他拍得格外用心，没有像以前那样放飞自我随便了事，而是特意找了一个最近流行的萌宠模板——“主人今天不在家，就是嗨！”
而且没有用配音功能，由他自己亲口说出来。
白高兴哼着调子，捣鼓了几下屏幕，把短视频发了出去。
没过多久，粉丝们蜂拥而至。
“啊啊啊啊黎老师你终于回来了！”
“等你等到花都谢了。”
“再不更新我就要去你家抢大白了！！！”
满足。
十分地满足。
白高兴愉快到身体像是要轻盈地飞起来，他也确实这样做了，在客厅里盘旋了好几圈，然后才又落回屏幕，爪子按在评论旁边。
好想点个赞。
唉，每个都想点赞。
白高兴依依不舍地用爪子在屏幕上面摩挲了几下，可惜不能，因为他已经听见了黎谱的脚步声。
“咔嚓。”门被打开。
白高兴乖乖巧巧地飞过去迎接，因为被满足了，此刻整只鹦鹉散发着婴儿般可爱的光辉。
黎谱也看出了自家鹦鹉心情好像很好，那双乌黑圆润的眼睛深深地望着他，表露出亲昵的举动。
他再度想起了经纪人的话，于是特意挠了挠鹦鹉的脸颊。
雪白的鹦鹉舒服地眯起眼睛，还用嘴巴蹭了蹭他。
黎谱眼底浮现出一丝笑意。
他想了想，将此事暂时搁置下来，挽起袖子去厨房做早餐。
跟平时完全一样的日常，温馨平和得像冬日温室中开出的小花。鹦鹉习惯性的抢饭，他熟练地推开，接着是看书，看剧本，午睡……等到夜幕降临的时候，黎谱才恍然发觉一天又快过去了。
雪白的一团在笼子里呼呼大睡。
他的视线在上面停留了一会儿，想起应该是因为秋冬的毛衣总是带起静电，大白在被电痛几次后就不怎么依偎着他睡觉了。
黎谱合上手里的剧本，余光忽然瞥见因为垃圾短信亮起的手机。
他思索半晌，将它拿了过来，又思考了许久，才按亮屏幕，找到了自己从来没进去过的那个APP。
星火。
在这个十分流行直播的时代，因为它的快节奏和碎片式的信息，他一直没想认真了解过，也从来没有配合过公司与这方面有关的要求。
但现在，因为大白，他或许可以试试。
黎谱的指尖在软件上方悬了半晌，最后像是决定了什么一般，点了一下。
“……”
这个账号应该不是他的。
黎谱极快地扫了一眼，鹦鹉头像、数不清的提示消息、后台还有太多新朋友添加提醒。
退出。
他的账号自申请后就没用过，公司也说过不用擅自用他的这个号营业，为的就是留给他万一哪天忽然想起，到时候再用。
可能是大树什么时候申的备用号？
黎谱仔细想了想，但无论如何都没有任何相关回忆，他的助理甚至连直播的事都很少说过——除了要带大白在公司的星火号上直播那次。
怀着狐疑的心情，黎谱又一次点进了账号，进入后台。
用户名：黎谱。
“……？”
黎谱看了一眼上面的id，虽然印象不多，但可以肯定确实是他的。
他记得这个id的后缀是他当时专用的。
黎谱又看了一眼粉丝数，三千九百七十万。
应该是他的账号了。
黎谱不禁感到疑惑，在他不知道的时候，公司拿他的号发东西了吗？
可能性不大。
账号的密码，应该只有经纪人知道，而他的经纪人但凡答应的事不会轻易反悔，更不用说这些年来在直播这种事上从来都是随着他的想法。
疑惑在心中持续发酵，黎谱彻底退出了账号，重新从手机的记事簿里找了账号和密码，重新输了一遍。
还是这个号。
黎谱眼中迷惑更甚，但随即想起可能是公司拿这个号发过第一次登录账号的问候语——就像微博那样。
直到他点进后台-我的作品。
密密麻麻眼花缭乱的视频框，扑面而来，撞痛了他的视线。
以及左上角加粗的文字：
［您已成功发布100个作品］
黎谱：？？？

第88章 
一瞬间，黎谱以为自己产生了幻觉。
他怔怔地望着手机上显示的画面，指尖不断滑动，从最顶拉到最后，目光逐渐变得难以置信。
一百个。
不是他以为的一个，而是整整一百个短视频。
黎谱的目光在作品封面上缓慢移动，眉头越皱越深。
这么多短视频，明显不是一天两天就能积累出来的。
他再次把页面拉到最下，点开第一个视频。
画面中，毛绒雪白的鹦鹉注视着镜头，似乎有些不知所措，但在发了一会儿呆后，它抬起爪子，摸上了自己的头。
那双灰色的鸟爪灵活，像一把梳子那样在柔软的羽毛中穿梭，而鹦鹉作出了一副很可爱的享受表情，鸟喙微张，露出一小截舌头。
在白色的鹦鹉把自己全身上下摸了个遍后，视频结束了。
镜头很稳。
黎谱首先得出这个结论。在这五十秒的视频里，背景一动未动，好像是被固定在了什么地方，大白就这么老老实实地一直站在镜头前，做完了全部动作。
这很神奇。
在他的印象里，大白除了睡觉、看电视和倚着他发呆，很少能老老实实地停留在一个地方。
当然，也很少见到它这么大规模整理羽毛的样子。
跟网上的人说的不同，他家大白并不像其他梧桐鹦鹉那么爱整理羽毛，相反，它只会随便地啄两下，保持杂毛不炸出来就行。
……这么稳的运镜，是谁拍的？
然而背景是一片没有聚焦的光影，看不出什么。
黎谱又点开了倒叙的第二个视频。
第二个视频是大白背诗。白色的鹦鹉吐字清晰，脑袋随着节奏一点一点，整首诗背完用了一分二十秒。
黎谱的眉头皱得更紧了。
他还从来没有听见过大白背这首诗。
两个视频看完，黎谱已经隐约产生了一些预感——这一百个视频的内容，很有可能都是他毫无印象的事。
而且好像还都是大白？
黎谱的指尖再次在屏幕上滑动，整片视频封面呈现出一块又一块、不太连续的雪白，除此之外，要么是轮廓明显的鸟影，要么是鹦鹉身体的哪个部位。
……为什么只拍大白？
客厅异常的安静，雪白的鹦鹉还在笼里酣睡，黎谱感觉自己的思绪仿佛撞到了死胡同。
下意识抬眼看了一眼时间，九点，按照以往，他应该去睡觉了。
但他今天完全没有困意。
黎谱拿着手机慢慢起身，目光仍旧紧紧粘在屏幕上，没分旁边半点。
笼里的鹦鹉似乎睡醒了，扑棱了一下翅膀，发出震动笼体的细微声音，而此时黎谱已经端着手机回到了卧室——恰好在鹦鹉钻出笼门的前一秒。
顺便关上了门。
他得一个人静一静。黎谱想，顺便看看能从这些视频里得到多少信息。
——其实他已经有了推测，只是今天有点太晚了，他不想再给经纪人打电话确认。
卧室门关上后，白高兴也彻底睁开了惺忪睡眼，习惯性地喊了一句“饿饿饭饭”。
如果黎谱还没睡，是一定会出来给他加点粮的。
但是今天……哎，他是不是睡太久，错过了？
等了半天没等到人，白高兴慢慢悠悠底走到卧室门前，准备看上一眼，结果没想到迎接他的是一扇关的严严实实的门。
“……”嗯……今天也睡得这么早啊。
白高兴表示已经习惯了，但很惊奇男人今天睡前没往食盒里添点。可能是忘了吧？白高兴在客厅晃悠了一阵，最后选择窝在沙发里静音看电视。
屏幕的荧光晕染在雪白的墙壁上，随着画面微微闪动。十一月的室温已经降下来了，但他有一身羽绒还挺暖和，也就没跟着黎谱钻被窝里睡。
当然，根本原因还是可恶的静电，经过一个白天的噼里啪啦后，他现在都不太乐意让黎谱摸。
白高兴咂了咂嘴，忽然觉得还是跟黎谱睡比较方便，这样他还能及时找到点饭吃。
决定了！明天再去抢占被窝！
禁止贴贴计划不到24小时就悄然失败，白高兴在沙发上转了几圈，找了个舒服的地方，关掉电视，再次睡着。
……
黎谱失眠了。
在看了几个视频后，他又把目光转向评论区。
很轻易就能看出来这都是他的粉丝，但大家都习以为常地在视频下面催促他更新，像是根本不知道发布视频的不是他本人。
这根本不是他发的，他很确定。
但这些视频的背景又有几个能看出是家里的客厅，甚至，还有一个视频里露出了他的半个身影。
在有他身影的视频之中，大白悄悄从沙发背后爬上来，像是想跟他的头发玩闹，翅膀展开到他头顶，像是伸了个懒腰。
而他对此一无所知。
黎谱仔细回忆当时的情景，再次确认自己完全没有一丝相关的记忆——他能确定的，也只有去《萌宠日记》之前，跟大白拍的那些素材。
思维刹那间发散，黎谱抿了下唇，从床上坐了起来，缓缓扫视整个房间。
难不成是……针孔摄像头？
黎谱回想起来，在搬到这个小区之前，他确实遇见过被私生粉跟踪的事，因为被偷偷跟到家里安装摄像头，还有窃听一类的设备，在当时闹得很大。最后以那些人得到应有的惩罚，他搬到更安全保密的环桐花苑为结尾，平息了这场闹剧。
但这种可能性其实很小。
很快，他推翻了自己的猜测。因为除了这个小区有着绝佳的隐私性，这些视频的主角只有大白也是疑点。
而且……就连头像也像是特意选的。
黎谱看着头像处的白色鹦鹉，点开大图，发现鹦鹉的喙上还架着一副小墨镜，是粗糙的指绘。
“……”
时间一分一秒过去，黎谱注视着星火账号的后台，眼底没有丝毫困意。
……
一夜过去，天边已经微微亮起。
白高兴睡了极为舒适的一觉，又因为昨天睡太多，醒得出奇的早。
他美滋滋地舒展了一下翅膀，伸了伸腿，坐等黎谱按时起床。
“咔嚓。”卧室门开了。
可以开饭了。白高兴欣喜地朝声音方向望去，却在看见男人的一瞬间表情一凝。
黎谱你怎么了黎谱！？
疲惫的神色，泛青的眼底，沉重的表情……不是没有见过，以往对方彻夜难眠的时候就是这样。但是，这种状态明明已经很久很久没有出现了，久到他以为黎谱不会再出现这种情况。
可为什么……突然又变成这样了？
白高兴眼中的担心快要溢出，他看着男人一路走过，发现对方竟然还准备拿了外套下去跑步，连忙叫了一声飞身过去拦他。
疯了吧你！想猝死吗？
然而黎谱只是摸了摸他的脑袋，接着就继续穿起外套。
眼看这样没用，白高兴又飞到笼子顶上喊：“吃饭！吃饭！”
男人脚步一顿，随即走过来给他把饭盒加满，转身又朝外走。
到底什么情况啊？？！白高兴有点着急，没吃一口饭就又钻出笼门，落到黎谱身上。
真恨不得有个挂钩。他叼着黎谱的衣领试图往后拉，奈何秋冬穿得太厚，根本没多少感觉。黎谱注意到了他的动作，开口说了句“别闹”，抬手把他摘下来，放回了笼顶。
白高兴怎么可能让一个这样的人轻易走开，再一次飞到他身上，嘴里嘟囔着“跟我玩”。这句话总是很有效果，黎谱听到就会放下手里的事情陪他。
但今天完全没用。
就这样，一来一回几次以后，白高兴被放回笼子，眼睁睁看着笼门被男人从外面关上。
到底怎么回事？？
白高兴挂在笼子上，用力咬了咬铁丝，没有用，只能看着黎谱的身影消失在视线里。
……
“丽姐。”
小区公园的一角，黎谱给自己的经纪人打去了电话。
“这么早给我打电话？”那边的女人像是还没醒，数秒之后声音变得清晰，“怎么了？”
“……我昨天登了一下星火。”
黎谱现在觉得头有点疼，他通了个宵，把那一百个视频看完了，加上评论……不过评论太多，他还没全看上一遍。
“嗯？你还上星火看了？”雷丽的声音有些惊喜，“不错啊，是准备自己发了？”
听到这句话，黎谱昨晚开始就紧绷的心情缓和了一下，因为这句话听起来像是之前的短视频都是公司发的。
但，昨晚总结的信息让他知道事情远没有这么简单，于是斟酌地开口：“我的账号，公司后来没有管吗。”
“管？谁给你管啊？”雷丽笑了，“之前你没有直播的意愿，我们也就商量好了，不会随便接管这个账号，算私人的。这事也跟你说过，你应该还记得？”
“记得。”黎谱说。
雷丽继续道：“我们还打赌你到退圈都不会用星火呢，没想到你自己突然发了，还直播。”
因为头一次听见黎谱跟自己讨论直播相关的话题，雷丽也忍不住多说了点，“本来是想问问你的，但既然想着是你个人的号，我也没有多问，只让小枚提醒了你一句。而且……”
而且因为他很难出戏，在私人生活的话题上，她不会过度询问。
黎谱在心中补完了雷丽想说的话，也明白了她从一开始就知道这件事。
这一刻，他的心彻底沉了下去。
“不是我。”
“什么？”
“这些视频……”
黎谱没有说下去，他今天下楼本来就没打算晨练，而是想吹吹风冷静一下。昨天的天气预报说降温了，今天早晨果然比往常更冷，风一吹，他的思维就能变得清醒。
但此刻，他有些清醒过头了。
“黎谱。”雷丽说，“你不要吓我。”
“……”
半晌，黎谱深吸了口气，“没什么，我只是开个玩笑。”
这句话可一点都不好笑。
雷丽看了一眼手机，这句话从黎谱嘴里说出来，无异于火星要撞地球。
熟知自家艺人性格的雷丽语气严肃，“黎谱，你是不是出了什么事？”
“没有。”这次回答得干脆利落。
雷丽紧皱的眉头舒缓了一些，“如果哪里感觉不舒服，一定要告诉我。或者，我现在过去看看？”
“不用。”黎谱说，“我没什么问题。”
“……真的？”
“嗯。”
雷丽口吻认真，“我这两天要出差，你那边要是真有问题，就给小枚打电话。”
黎谱：“好。”
在听完经纪人的一番叮嘱后，黎谱总算挂断了电话。
他抬头望向自己家所在的位置。
其实，他还有个更加难以置信的猜测。
……
回到家后，黎谱把笼里的鹦鹉放了出来。
雪白的鹦鹉立刻亲昵地蹭到他身上，脑袋贴着他的胸口，模样傻的可爱。
尤其是那双乌黑圆润的眼睛，看着他，仿佛在疑惑他为什么把它关到笼子里。
黎谱抬手摸了摸它的脑袋，在桌子上倒出一捧瓜子零食，接着往卧室走去。但在即将踏入房间门的时候，他忽然转头，看见鹦鹉依旧注视着自己。
……
在打开监控软件之前，黎谱再一次登录了星火。
倒叙查看第一个视频，日期是4月25日。
距离现在，着实已经过去太久了。
如果不是留意到评论区说的拍戏，他都没有发现第一个视频居然拍得这么早。
那个时候，家里还没有安装监控。
黎谱清晰地记得他是在拍完《长歌决》后让助理帮忙装的家用监控，为的是防止以后自己不在家大白寂寞，可后来他就没再跟大白分离过太久，监控也就没有用上。
不……好像也看过一次。
那是在《长歌决》官方宣传的路上，他打开了监控，看到了躺在客厅沙发上的白色大鹦鹉。
表现非常正常。
想到这一点，黎谱紧绷着的情绪微微放松下来。怎么可能有那么荒诞的事……这一百个视频，肯定有连他都不知道的内情。
按照提示把软件升级到了最新版本后，黎谱开始设置查看时间。
监控能够保存一个月之内的记录，所以他干脆地拉到昨天上午。
因为最后一个视频，发布时间就在昨天。
黎谱注视着手机屏幕，一刻也不敢分神。
早晨六点半，画面里出现了他的身影。
在他下楼之后，那抹白色的影子也从卧室里飞了出来。
鹦鹉先是在客厅里盘旋了几圈，又落到阳台附近的电子屏幕上，紧接着，它按下了开机按钮。
黎谱目光一震。
当屏幕开启后，鹦鹉又跑到旁边的壁橱上——那里放着不少杂物，他有些不明白它去做什么。
直到，它抓着一个椭球形状的东西落到茶几上。
那是录像仪。
黎谱十指交握，无意识地用力，指尖压得发白。
他继续看下去。
将录像仪放到桌上之后，大白用爪子调整了一下设备的位置，站到它的正前方，咳了几声，像是准备发音。
黎谱想，他可能知道为什么这些视频的镜头都这么稳、这么固定了。
大白没有直接说什么话出来，而是又飞回屏幕，用爪子在上面划拉。
它……好像还会打字。
在发现空白的搜索栏那出现文字之后，黎谱就调整画面远近，试图拉到最大。
但因为屏幕反光，看得并不怎么清晰。
也许只是无意间踩到了。
黎谱这么告诉自己，下一秒，他听见鹦鹉说：“主人今天不在家，就是嗨！”
说完，它又飞到屏幕上，爪子动了几下，屏幕里也传出：“主人今天不在家，就是嗨！”
黎谱陷入沉默。
他知道这套设备能够连接这些软件后台，也知道录像仪可以直接上传视频，但大白为什么可以进行这些操作？难道是它在他用的时候看着学会了？
黎谱被自己的想法逗笑，唇角微微上翘，眼底却铺散开难辨的惊疑。
后面的监控，他越看越心惊。
《萌宠日记》仅仅拍了一个月左右，中途因为颁奖典礼回来了两天，而就在这两天里，大白发布了十一个视频。
他再度确认了一下那些视频的日期，的确一模一样。
只是没有精确到分与秒，不过，按照它背后的光线，恐怕都是清晨。
清晨……是他不在的时候。
而拍《长歌决》之前，他每天都出门去图书馆，或者例行去一趟医院，不在家的时间更多。
可惜那时候还没有监控……不然，他可能会看到更加精彩的画面。
所以，这到底算什么？
黎谱不清楚一只梧桐鹦鹉到底能不能聪明到这种程度，好像处于情理之中，又好像格外离谱。
他更偏向大白无比聪明，但这种程度显然有些太超过了。
黎谱定了定神，收起手机。他想，他必须观察一下平日没有注意过的细节，才能做出决断。
黎谱推开了门。
一直在卧室门外偷听的白高兴吓了一跳，炸毛。
他扑棱着翅膀往后退，见男人没事才放下心来，在地上蹦跶了两下，“你好！贴贴！”
白高兴等着黎谱俯身来摸自己的头，但这一次，对方没有。
而且……
白高兴眨了眨眼，不知道是不是他的错觉，黎谱看他的眼神好像变奇怪了？

第89章 
不是错觉，黎谱真的有点怪。
一个小时后，白高兴确定了这个结论。
抛去黎谱没有摸摸他的头的异常行为，现在，就连吃饭也变得不对劲起来了。
今天的早餐是小笼包配粥，小笼包是昨天黎谱亲手包的，鲜肉馅；粥是刚才淘好米熬的，加了糯米和莲子，很香。
这一切都没有问题，但是，黎谱在他冲上来叼住小笼包的时候没有阻拦，就很有问题。
搁在以往，黎谱的手早就该伸出来挡住，而不是像现在这样，只是在一旁静静地看着他。
静静地，看着他。
啊喂……你这样真的让我觉得有点害怕……
白高兴顶了顶舌头，舌尖碰到微微凉了的小笼包的外皮，目光却不由自主地投向桌边的男人，望进那双平静又深邃的眼睛。
他叼着小笼包，吃也不是，吐也不是，就只叼着站在原地，像个傻子。
半晌，白高兴选择放弃，他小心翼翼地看了黎谱一眼，把包子放回盘子。
总觉得，再不自觉一点，黎谱就要变得更不正常了。
殊不知，这种自觉的行为才让黎谱心中掀起滔天骇浪。
他平时忽略的东西太多了。黎谱想，现在静下心来仔细观察大白，他才发现很多时候，这只鹦鹉的表现都很……人性化？
看着面前雪白的鹦鹉，黎谱找出了一个合适的形容词。
就像猫狗的会看眼色，但大白比那还要厉害，毕竟猫狗要听主人的语气，通过不同声调判断主人的心情；而大白，明显只看了他的表情。
小动物……真的可以做到这种程度吗？
黎谱回忆了一下《萌宠日记》里的道格，道格也是军犬中顶级的聪明，能凭张军军的一声口哨、一个手势做出相应的反应，但那与大白依然有所不同——道格经受了相当多的训练，而大白……
这个时候，黎谱终于意识到了一些不同寻常的东西。
譬如平日跟大白说话，大白总能及时答上来，即使只用简单短促的词。
那明显是“思考的能力”。
但也不能就这么轻易断定。
黎谱知道，任何技能都能通过一遍又一遍的教学学会，就像很多网红宠物狗能通过按铃回答主人的问题。最常见的就是边牧，据说智商像六七岁的小孩子，被粉丝们形容为“成精”。
现在这个时代，六七岁的孩子确实可以很熟练地操作电子产品了。
——昨天夜里，黎谱狂补了一下网络直播知识，翻阅了许多网红萌宠博主的作品，从他们养的宠物的聪明程度对比大白，试图寻找理由说服自己。
网上什么都有，会干家务的哈士奇，会哄孩子的布偶猫，会拿快递的金毛犬，会换电视频道的兔子……
他的确找到了会操作手机的宠物，还是一条边牧，会用鼻子蹭录像键，调整镜头，然后面对镜头进行表演。
但，不会打字。
也不会上传链接。
更不会每次使用电子产品都是特意趁主人不在家的时候……
黎谱的理智在“正常”与“不正常”之间反复横跳，最终，他还是没能确定。
梧桐鹦鹉是很聪明的一种鹦鹉，现在没有证据证明它做不到那些事，直接定义为“不正常”，只会给他和大白徒增烦恼罢了。
这么想着，黎谱又把那个小笼包挑出来，“大白，吃吧。”
太阳打西边出来了！？
白高兴一愣，眼神继而变得亮晶晶。
又来了，这种人性化的感觉。
宠物听见喂食作出反应明明是再正常不过的事，只是因为他昨晚看了那些视频，所以大白现在无论做什么，他都会觉得不对劲。
这对大白很不公平。
黎谱用手背抵住额头，要是这么想的话，出问题的说不定其实是他自己？
比如他其实已经分不清虚幻与现实，一切都只是他的臆想而已……
这一刻，黎谱感觉脑子很乱。
哪怕他在拍得最沉浸的那部戏里，都没有这么乱过。
就在黎谱还在捋自己那团混乱的思绪时，这一边，白高兴已经咔咔把小笼包吃完了。
嗝。
吃得好饱。
白高兴挺了挺胸，鼓鼓的，有点遮挡视线。
但是好幸福，黎谱头一次让他这么放开地吃！
白高兴美滋滋地嘎了一声，想贴过去表达一下亲昵，但刚一抬头，就看见黎谱那双幽深的眼睛。
还在注视着他。
……到底怎么了？
白高兴顿时感到有点发毛，不禁往后退了几步，脑海里疯狂回想自己最近有没有闯祸。
但是，没有啊！
白高兴想了一圈都不记得自己做过什么欠揍的事，难道是因为他之前偷偷吃了零食？但那也过去太久了，不可能吧？
他狐疑地看向黎谱，却发现男人似乎又发起了呆。
好怪，真的好怪。
白高兴开始回想这两天黎谱的状态，昨天还很正常的，但从今天早晨开始，就变得有些不对。
一时间，种种细节在白高兴脑海里浮现，让他产生了一种不安的预感。
不会是……黎谱真的出问题了吧！？
白高兴眼中流露出更多担忧，立刻做出等男人午睡就去上网查一查的决定，然而下一秒，他看到黎谱起身，边走边道：“大白，过来。”
男人从茶几上拿起剧本，坐到沙发的一角。
太过熟悉的一幕。
曾经那段枯燥又沉闷的时光如潮水般涌来，白高兴愣了半天，回过神来时，才听见黎谱已经叫了他好几声了。
不行。
白高兴瞬间激发出无穷斗志，羽毛炸起。
无论如何，他都不能放任黎谱重回自闭！
……
与此同时，雷丽跟枚有树做着出差前最后的工作交代。
“……最近没什么重要的安排，按照原计划来，要是有临时通告你记得跟进。”
见青年点头，女人看了一眼手机，“有疑问可以随时给我打电话，多余的话我就不多说了。”
“好。”枚有树道，“放心吧丽姐，我肯定不掉链子。”
这样的回答，放在以往都会得到雷丽“知道你靠谱”之类的赞许，然而今天，女人却是一脸的凝重。
“其实，还有一个事……”
枚有树愣了一下，马上意识到问题的重要性，端正神色问：“什么事？需要我处理吗？”
“……是黎谱的事。”雷丽顿了半晌才道。她看向枚有树，眼底盛着几分复杂的情绪，“你也知道他的情况，最近……我总感觉他状态不太好。”
听上去仅仅是猜测。
但枚有树知道，雷丽向来只凭事实说话，说出这个词的时候，就表明这已经不能用“感觉”来形容了。
大概是真的不太好。
枚有树眉头轻皱，眼中透着担心，“可安医生不是说没事了吗？”
雷丽神色无奈，“谁知道呢，谁也说不准会不会反复。我之前最怕的就是出现这种情况……”
她叮嘱：“你记得注意一下黎谱的动态，我已经跟他说过了，有事必须给你打电话。”
“我知道了。”枚有树点了点头，“这两天我没事就联系一下黎哥。”
“那就拜托你了。”雷丽眉眼间的沉色缓和了些许，轻轻叹了口气，“希望是我想多了吧……”
……
“大白，说‘你好’。”
安静的客厅，白高兴一脸懵逼地看着跟他说话的黎谱。
似乎是……想教他说点什么。
但是这个词他早就学会了啊？
白高兴试探地回应：“你好？”
“再见。”
“再见！”
“晚安。”
“晚安！”
简简单单的日常用语，是他每天都会说的词。
白高兴跟着黎谱重复了一遍，紧接着听见他道：“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴。”
？啥玩意。
白高兴逐渐睁大双眼，继而上气不接下气：“嘎——嘎——嘎！”
没人知道从黎谱嘴里听见这句话有多好笑！！！尤其是这人还冷着一张脸，一副很严肃的样子。
白高兴笑得快要喘不过气，嘎声穿透力贼强，直在客厅里回荡。
但人是看不出鹦鹉在笑的。
黎谱盯了自家鹦鹉半晌，只看得出它在嘎嘎乱叫，像是在嬉闹，也像是想学会这句话但很难吐出字来。
他不由得松了口气。
白高兴却真的被戳到了笑点，满地打滚，气喘吁吁，良久才颤颤地吐出一个字：“驴~~”
黎谱扶额。
难道是他最近真的太紧绷了吗？
但是……某些本以为正常的记忆在这一刻变得无比清晰——大白拍戏时的灵性，大白在监控里操作屏幕的样子，大白在颁奖典礼后说的法语……
好像无时无刻不在证明，它跟寻常的鹦鹉并不一样。
黎谱的眉头再次紧皱，他眼神放空地看向地面，试图从那些记忆里找出大白的证据，于是安静地坐在沙发上，走神的模样像个雕像。
白高兴已经笑完了。
他拍拍翅膀站起来，看见黎谱重新开始发呆，只好左顾右盼地考虑干点什么。
余光中，他瞥见了自己胸前羽毛的油渍。
好吧，这是刚才吃小笼包太急沾上的，没有手就是不太方便。
那就洗个澡好了。
白高兴又看了黎谱一眼，飞向洗手间。
因为天气变凉，他在《萌宠日记》里顶多沾沾水，没有再仔细地清洁过羽毛。
白高兴直接进到浴室，这里摆着香香的洗浴用品，比洗手液好闻不知多少倍——那次跟黎谱分别五天后，他就越来越喜欢这种味道。
而且，冬天快要来了，他一个鸟不想沾湿太多次羽毛，这次干脆好好洗洗好了。
这么想着，白高兴站到了瓷砖墙固定的架子上，对着几个瓶瓶罐罐开始选择。
客厅。
黎谱按了按疲惫的眉心，越是回想，就越能想起大白平日做出的那些事有多不可思议。
而他，只把这当成了鹦鹉的学习能力。
但如果不是，又能是什么？
纵使再不情愿，黎谱的思维也忍不住开始滑向诡异的方向。
网友们调侃的“宠物成精”、“好想让宠物变成美女帅哥”一类的调侃，逐渐占满他的整个大脑。尤其是他昨晚也找到了大白直播的录屏后，思路就再也没有阻隔。
难道是……人？
这个念头出现的一瞬间，浴室里传来了巨大声响，黎谱的思绪就此被打断，惊然回过神来。
他好像听见，有一堆东西摔落在地，其中还夹杂着一声痛呼。
……
天旋地转。
这是白高兴的第一感受。
然后再是痛。
他只记得身上一沉，那堆瓶瓶罐罐就不知道为什么砸下来了。
没用多少的洗发膏很有杀伤力，他想往旁边逃，却怎么也使不上力气。
嗯……等会黎谱过来看见，不会揍他吧？
白高兴心虚了一下，抬头看着头顶暖色的浴室灯光，微微眯起了眼。
哎，好亮。
还有他的羽毛，被砸这么痛，肯定也掉了不……少？
白高兴直愣愣地看着眼前出现的手。
是人的手。
修长，白皙，健康的指甲透着一抹粉。
但绝对不属于黎谱。
他记得，黎谱的手要更大更宽厚，摸他头的时候也带着难以拒绝的力道。
然后是腿和脚。
他萌生出动一动的想法，于是按在地上的手也颤了一下手指。
他试着后仰，面前的景象也随之后退。
从视角来看，这不是别人。
是……他？
白高兴愣愣的，试着将另一只手举起，但动作缓慢而迟滞；他又尝试屈起双腿，却迟迟没有反应。
身体好像不太受控制。
很正常吧？做鹦鹉做太久了……如果灵活的爪子是手，那翅膀是什么？
白高兴的思维在这一刹那停止，一股酸涩从心口不断翻涌，无人可以诉说的恐惧与委屈在这一刻找到了出口，汹涌地喷薄而出。
这算什么……？
为什么偏偏是这个时候？
在他意识到已经回不去的时候，在他接受了已经回不去的时候，在他从最开始的害怕到不得不习惯的时候……世界偏偏又给他开了这么一个玩笑。
白高兴将还在发颤的手举在面前，目光呆呆地停留在上面。
掌心的纹路无疑属于人类，透过暖色的光，每一个地方都显得格外好看，是他已经觉得陌生了的，属于他自己的身体。
这不是梦，不是曾经好多个夜晚他梦见了自己变成了人，高兴地醒来后却发现那只是一场空的噩梦。
滚烫的水珠落到手心里，白高兴忽然觉得自己也不是那么坚强，这种时候，明明应该开心的笑才对啊。
然后再对黎谱说：看！吓你一跳！
对了……黎谱。
白高兴眨了眨眼，忽然想起该怎么跟黎谱解释的问题。
他看向门口，试着发出声音，但此刻，舌头和嗓子也好像迟滞了，只能发出简单的音节。
但就在这时，熟悉的人影已经出现在了门口。
……
黎谱静静地望着浴室里的情形。
在听见声响之后，因为担心大白打翻东西被碰到，所以马上过来查看情况。
结果看到的却是这样的一幕。
一个雪白的、赤裸的少年，坐在冰冷的地板上，用一双泛红还带着泪痕的眼睛看着他。
是真的很白。
那头雪一样的发丝与同样白到发光的皮肤相比毫无违和感，连带着将那双眼睛衬得更黑，眼角也更红。
少年看见他，露出一个欣喜的表情，动了动唇瓣，却没发出任何声音。
黎谱也眨了一下眼睛。
“哈……”他吐出毫无意义的声音。
不得不承认，或许，身边人的担心都是有理由的。
他可能真的出了点问题，但只是自己不知道而已。
黎谱当下拿出手机，拨通了助理电话，按了按眉心，“大树，帮我预约一下医生。”
“啊？”那边的助理声音有些慌乱，但很快回到镇定，“好的黎哥。还、还是心理科对吧？”
“不，”黎谱背过身去，面无表情地说，“是精神科。”

第90章 
？
？？？
？？？？！
白高兴猜测过无数黎谱看到他之后的反应，惊喜，惊恐，惊慌失措，唯独没想到对方打了个电话就走了。
不是，你这，人呢？？？
白高兴眼睁睁地看着黎谱的身影消失在视线里，眼中尽是难以置信。
紧接着，他打了个冷颤。
十一月的气温已经很凉了，皮肤贴在冰冷瓷砖上的感觉并不好受，更何况浴室的窗户还开着一点缝，凉风钻进来，针扎似的冷。
白高兴这才反应过来自己身上没穿一件衣服。
原来……羽毛也算本体的么？
白高兴试图抱住自己取暖，可他现在连随意抬起手臂都做不到，动作僵硬又迟钝。所以他只能争取别人的帮助了，而这个屋子里，只有黎谱一个人。
“黎……”
他张了张口，艰难地发出声音。
“黎……咳……”声音还是含混，但已经比最开始好了不少。
“黎，pu……”
发声的过程比想象中还要艰难，白高兴很不明白，自己在做鹦鹉的时候说话明明那么流畅，变成人后，却像换了个舌头。
他微微喘着气，调整自己的发声处，“黎，谱。黎，谱。”
他喊不出来。
白高兴垂下视线，时间明明才过去了几十秒，他的手指却已经开始冷得泛红，隐隐有蔓延的趋势。
他深吸一口气，换了更容易发声的称呼。
“……主、人！”
门外，黎谱身形一顿，然后又继续迈开脚步。
白高兴在说完这两个字后就羞耻得脸颊通红，手掌不自觉地收紧。人和鸟总归有不一样的地方，比如当鸟的时候毛厚得要命，说话从来不会脸红。
他期待地望向门口，等着下一秒黎谱会听见他的声音走回来。
但是没有。
白高兴静静地等了一会儿，有些失落地低下了头。
也对……这种事任谁也不可能这么快接受吧，他完全可以理解的。
那就自力更生！
白高兴把注意力转回自身，努力挪动双腿和手臂，目标是能扶着墙壁站起来。虽然不知道要花多久……不过情况比之前好多了，最起码，他感觉到了腿和脚的存在。
白高兴一点一点在地上挪动，认真又执着地操控着身体，离墙壁总算近了一些。但是刚才突然变人撞到了架子，现在一动，身上就传来一阵阵闷痛。
叹一口气。
突然，脑袋上盖下来一片阴影。
无比柔软的触感让白高兴一愣，紧接着，柔软的布料将他裹了起来，一只温热的手掌贴住他的侧脸，指腹从他眼下轻轻抹过。
“别哭了。”
白高兴这才注意到，他的泪水好像从一开始就没有停过。
他怔愣地望着面前的男人，看着他平静的目光与的温和的神色，眼泪流得更加汹涌。
黎谱抿紧了唇。
他其实很不擅长安慰人。
或许他应该首先查明到底是什么情况，但那时，他只想到去卧室拿一件衣服。
……尤其在听见那句主人之后，即使再难相信，他也确认了少年的身份。
大白。
也只能是大白。
黎谱垂下视线，少年的发色与大白的毛色一模一样，几乎都是纯粹无暇的白色，但有一缕灰色从头顶垂下，仿佛挑染；一头蓬松的短发让他整个人显得很乖，而脑后的明显更长一些，有些像垂下的羽冠。
连睫毛都夹着不少雪白色。
少年这双黑亮清透的眼眸里，看不到一点陌生，唯有熟悉与信赖。
“你……”黎谱斟酌着要说的话，“站得起来吗？”
白高兴摇了摇头。
下一秒，他看见黎谱凑近的面孔，接着被揽入一个温热的怀抱。
身体腾空，视角升高。白高兴惊然睁大双眼，本能地抓住黎谱的手臂，他下意识想要挣扎，却被更紧地托住后背和腿弯。
十足的安全感。
白高兴转动视线，从这个角度，他看见被自己撞得一片狼藉的浴室。大概是他站到置物架上后才变成人的缘故，那个架子被十分彻底地压坏了，固定的四角只剩一角，上面的罐子瓶子全部掉了下来，滚落一地。
“黎……”他抬起手指，发声流畅了不少，“那个，不……捡吗？”
黎谱回头看了一眼，目光在上面停留了没一秒，“等下我收拾。”
“……嗯。”
很轻。
这是黎谱的第一感受。少年的身体是年轻人特有的单薄颀长，就算铺着一层薄薄的肌肉，也没多少重量。
不知道和他是鸟类有没有关系……
但，该有肉的地方还是有的。
黎谱尽可能忽视刚才抱起少年时不经意碰到的柔软触感，快步将人带到卧室，轻轻放到床上。
然后去衣柜里给他找衣服。
此刻，白高兴终于算是冷静了下来。
他晃了晃从变回人开始就有些发懵的脑袋，转头朝黎谱看去。
男人正背对着他，从衣柜里各种翻找。
白高兴低头看了看自己现在披着的这身，毛绒柔软，宽松舒适，大概……是睡衣？
他眨了眨眼，因哭过变得少许模糊的视线恢复了清晰。
很快，黎谱从衣柜里找出了自己压箱底的衣服。
他现在的尺码少年肯定穿不了，因此他找出了自己更年轻时穿的衣服，以及崭新没穿过的内裤。
“你会穿吗？”他将衣服递给少年。
“会！”白高兴大力点头，慢慢伸手接过衣服。
虽然动作还是有些迟钝……但是已经比最开始好多了，他得证明自己完全有自理能力！不然遭到嫌弃可怎么行。
“那就好。”黎谱松了口气，“那你先换衣服，我出去等——”
白高兴已经仰面躺在床上，暂时还使不上力气的腿跟身上的睡衣纠缠成一团，“帮帮帮我！”
黎谱：“……”
帮少年穿好了一整套的衣服，黎谱为他把衬衫纽扣扣到了最顶，又帮他理了理凌乱不已的头发，“好了。”
少年坐在床边，像个精致的大号人形娃娃。
黎谱静静地看着少年，看似淡定，实际上思绪已经变成一团乱麻。
这到底是不是现实？还是他在做梦？
在他想到大白是人后，大白就真的变成了人，样子也跟他看过的图片很像。所以一定是他的大脑出了问题，说不定只是意识干扰了视觉，大白其实还是鹦鹉，只不过他看着是人……
黎谱缓缓伸手，捏住了少年的脸。
“唔？”白高兴惊讶地看着黎谱的动作，脸颊被捏住，声音也变得模糊，“嘎哈？”
好像真的是人。
在黎谱陷入沉思的时候，手机发来了短息，是枚有树的消息：【黎哥，我已经帮你挂好号了，下午就去吗？】
【不用了。】看了半晌，他打字回道。
然后把手机放回了衣兜。
“好大。”
这边，穿好衣服的白高兴晃了晃长出一截的袖子，不由自主地感慨。
黎谱转过视线，虽然已经尽可能找出了早年穿的衣服，但对少年的身材来说，还是太过宽松了。
于是他又帮少年挽了挽袖子，扣住袖扣。
然后继续沉默。
黎谱完全不知道该说些什么。
但他诡异地觉得现在这种情况有些熟悉。
是哪里……对了，是他拍过的一部电视剧的剧情。
在那部都市奇幻剧里，他演的是一个能变成人的黑猫，第一次变成人的境遇和现在有点像。他还记得当时跟他搭词的演员的台词，内容大概是……
“第一次变成人？”
白高兴一脸懵逼。
但看到黎谱认真严肃的神色，他怂怂地答道：“对……别的动物也会变成人吗？”这么淡定，难不成这个世界真的有超自然现象！？
答案当然是否定的。
黎谱又开始觉得头疼。
这句台词好像特别糟糕，他应该说点别的。比如，按照那些电视剧的逻辑，异常现象——鬼怪，妖精，能够出现在人面前，通常是想让人帮忙实现愿望。
“你有什么想做的事吗？”黎谱觉得这个问题还是比较靠谱的。
果然，在他问出这个问题后，少年先是一愣，接着点了点头。
“是什么？”黎谱尽量保持语气平稳。
“饿了，想吃饭。”白高兴捂着自己咕噜噜直叫的肚子道。
……
黎谱觉得自己可能真的疯了。
不然，他为什么会看见大白变成了一个人，现在，他还在给变成人的大白做饭。
坚持了二十多年唯物主义的黎谱整个人都要裂开来，一边告诉自己这大概是幻觉，一边又确定幻觉不可能这么真实。
热气腾腾的粥端上桌子，泛着诱人的米香。黎谱重新熬了一锅粥，跟早饭那锅不太一样。
餐桌上，白高兴双眼放光。
他看了看黎谱，又看了看被端到面前的粥，咽了下口水，“是，给我吃吗？”
黎谱点了点头。
白高兴兴冲冲地拿起勺子，手和胳膊却一直在抖。
他还是有点控制不好身体，连到餐厅都是被抱过来的，舀了米粥的勺子晃晃悠悠，在抵达嘴巴之前就洒掉一半。
偏偏他还乐在其中，眼里欣喜的光芒亮得要命。
几次三番之后，黎谱看不下去了，他拿过少年手中的勺子，“张嘴。”
“啊？”白高兴愣了一下，然后张大嘴：“啊——”
米粥被一勺一勺地喂进去了。
白高兴舒心地解放双手，端正坐在桌前，坐等投喂。
黎谱的表情一直很紧绷。
他的目光依旧停留在少年身上，手上喂饭的动作一直没停。但荒诞的现实给了他过大的冲击，喂着喂着，他忍不住走起了神。
“黎谱！”
直到一声气闷和惊讶的呼喊将他唤回了神。
喂歪了。
黎谱看着被他戳到少年脸颊上的勺子，和糊到少年脸上的粥，连忙拿了张抽纸给他擦拭，“……抱歉。”
白高兴任凭男人给他擦了一通，被稍用力擦过的皮肤泛起一丝红。他眨了眨眼，“没事。你怎么了？”
黎谱不知道该怎么回答。
吃过饭后，又变得无所事事了。
白高兴看着厨房里正在刷碗的男人的身影，想了想，扶着餐桌缓缓站起。
他对身体适应的还算不错，但他想再快一点恢复到正常行动自如的状态。
奈何他高估了自己对这双腿的掌控力，白高兴刚一迈出脚步，就一个踉跄往前扑去。
“小心！”
身后拉门声迅速响起，一条手臂结结实实地拦住了他，避免了他摔个狗吃屎的命运。
“谢谢……”白高兴讪讪地笑。
他抱住横在胸前的手臂，回过头期待道，“能扶着我走一走吗？”
一整个下午，白高兴都在黎谱的帮助下练习行走。
这是一种很新奇的体验，完全是重新学习的感觉，如果不是脑子里还有关于走路的记忆，他恐怕要耗费很久才能成功。
宽阔的客厅，少年踉跄地走路，男人一直跟在旁边，见他快要倒下就及时伸手扶住，还好几次地被少年扑进怀里。
白高兴额角渗出了汗水，面颊逐渐露出潮红，眼底却越来越兴奋，步履也越来越轻松。在最后一次撞进黎谱身上后，他没再撑着男人站起，而是紧紧地抱住了他。
“好累。”他低声说，“让我休息一下。”
黎谱迟疑片刻，抬手摸了摸他的头。
就像以前那样。
紧接着，他感觉到胸口一片湿热。
少年先是哽咽，继而身体颤抖着哭泣，最后才是崩溃地大哭，像是想把什么发泄出来一样。
黎谱轻轻拍着他的后背，什么也没说。
夕阳从落地窗铺洒进来，温暖的霞光笼罩在两人身上。
良久，白高兴从埋着头的鸵鸟状态下抬起头来，眼眶湿红，沾湿的睫羽一片晶亮。
“我……其实……没想哭……”
他其实很少哭的。
白高兴不知道该怎么让对方相信，却突然觉得这个情景格外好笑，抽噎了一下，喉咙里咕哝了一声。
他只是……太高兴了。
在这种时候，他居然可以不是自己一个人，不用像以前一样……什么都要靠自己撑着。
缓过劲来后，白高兴顿时觉得哭这么久有点丢人，于是装作无事发生一样抹了把眼泪，吸了吸鼻子，哑着嗓子问：“晚上吃什么？”
黎谱：“……”
确认过眼神，这是大白没错。
……
晚上睡觉的时候，黎谱给白高兴收拾出了一间客房。
“有事就叫我。”
白高兴看了看上面铺的崭新的被子，朝着男人乖巧点头，“好。”
但等到夜深人静，白高兴又偷偷摸摸从客房溜出来，跑到了黎谱的床上。
不知道为什么，总之不想一个人呆着。再说他也已经习惯跟黎谱一起睡了，是人是鸟都一样吧！
柔软的大床跟做鸟时躺上去的感觉完全不一样，白高兴幸福地搂着被子，蹭了蹭枕头，悄悄离身边的热源更近了一些。
黎谱睡得很沉。
因为昨晚的通宵，加上一整天的深度思考，他几乎沾到床就睡着了，没有半点曾经失眠的迹象。
黑暗里，白高兴听着黎谱均匀的呼吸声，试探地把脑袋抵到他的后背上。
好，没醒
他缓缓闭上眼睛，也很快地进入梦乡。
第二天一早。
黎谱猛然睁开眼睛，脑子里全然是昨天发生的一切。
就连他昨晚的梦里都是那些事情，光怪陆离，让他睡得极其疲惫。
等等。
说不定这些真的只是梦。
黎谱听见了不远处传来的鸟叫声，心下松了口气，思绪顿时缓和起来。
就说不可能发生那种事……除了白天的情形，他居然还梦见变成人的大白偷偷溜到他的床上，跟他一起睡觉。
……但这个梦也太真实了。
黎谱揉了揉额角，坐起身来，感觉脑袋还是隐隐作痛。
但就在这个时候，他的耳边突然响起窸窣的声音。
黎谱动作一顿，视线一垂，看见了趴在床边的雪白脑袋。
对上视线之后，少年眼睛一亮，抬起头，露出一个明亮灿烂的笑：“你醒啦！”
作者有话说：
大白：你醒啦，早饭吃什么（幽幽）
黎谱：我肯定还没醒。

第91章 
白高兴醒来的时候，是凌晨四点。
他凝视了很长时间的天花板，听着身旁轻浅的呼吸，把手缓缓伸出被窝，举到眼前。
因为在睡梦里想起自己已经不是一只鹦鹉了，他就清醒了过来，变得毫无睡意。
是真的变回人了。
在晦暗的光线里辨认出手掌的轮廓后，白高兴做了和当初来的时候一样的动作确认——咬了一下手指。
感觉得到疼，所以不是梦。
想通这一点后，白高兴再也躺不住了——要想等黎谱醒来还要两个小时，他不如起来干点别的。
于是轻轻掀开被子，尽量不发出声音，踮着脚走出了卧室。
关门前，他还欣慰地看了黎谱一眼。曾经睡得很浅的人竟然没醒，不错，有进步。
白高兴头一次以人的视角看黎谱的家。
客厅里的窗帘只拉了纱质的一层，很薄，能从窗外透进一点灯光，加上眼睛已经适应了黑暗，所以差不多能看清整个客厅。
沙发，茶几，水族箱，电子屏，还有他最熟悉的……鸟笼。
说实话，在看到鸟笼的时候，他还习惯性地想飞到笼顶。
白高兴又看了一眼自己的手，沉思，这下是肯定不能了。
就是有点可惜这个笼子，豪华版，上面的吊床还很舒服。
对身体的控制权已经基本完全掌握，除了跑起来容易打绊之外，其他动作都已经没问题了。白高兴轻快地迈动步伐，感慨昨天下午的锻炼很有成效，但也因为太过投入，他现在都没有对变人这件事有太多具体的实感。
算算时间……也才过去了十几个小时，再除去睡觉，真正感受到作为人而存在的时间，也只有几个小时。
所以，他的思维一边是清醒，一边还是很乱。
但让他最在意、最疑惑的，其实是黎谱的反应。
对方好像十分平静地接受了他变人的事情，没有表现出太多惊讶，想到的第一件事还是给他找衣服穿……
白高兴自行推测了一番，这样的话，是不是意味着男人的接受能力十分惊人？
好，不愧是你黎谱！
整理完思绪，白高兴又轻手轻脚地走到阳台上。
半夜的气温更冷，还好他裹着那件厚实的毛绒睡衣——这件衣服好像默认是他的了。还有拖鞋，黎谱也给他找出了一双，很新，一看就没人穿过。
白高兴低头看了一眼自己的脚，结合黎谱家里平时基本没客人，预备的拖鞋基本都是给助理穿的，能翻出一双崭新的来，也真是为难他了。
他本来想说，凑合凑合穿他的得了。
白高兴呼出一口热气，转头就看见了自己常常操作的电子屏幕。
这个东西……
好怀念啊。
明明一天之前才打开过，可就是觉得已经久违了。
白高兴兴致勃勃地把手伸过去，在开机的位置摸了又摸。
不过，从今天开始，他就不用偷偷摸摸的玩了，而是光明正大地玩！
首先让他想想怎么跟黎谱说……你好，我对你家电脑很有兴趣？
胡乱地思考着，白高兴在沙发上坐下来发了一会儿呆，又闲不住地来回忙碌了一通，等到钟表的时针转动两格，他才又轻轻摸回了卧室。
本来，他应该继续睡一小会儿，等到天明真正清醒地跟黎谱商量该怎么办的，但在爬上床之前，他鬼使神差地看了床上的身影一眼，然后就绕着床走了一圈，来到能看见黎谱的一边。
睡得真熟。
白高兴眨了眨眼，感觉站累了，就慢慢蹲了下来，坐在地上托着脸，继续端详男人的睡颜。
只有在这种时候才能看见对方温和放松的样子，只不过眉头还是微微皱着……是很累吗？还是做了不太开心的梦？白高兴虚空描绘了一下黎谱的眉眼，没两下又缩回手去。
好像要醒了。
白高兴紧张地注视着黎谱，看见他突然睁开双眼，坐起身来，脸色有点诡异。
怎么感觉怪怪的……但他还是在与对方对视之后打了个招呼：“你醒啦！”
难以用言语形容的气氛在这一瞬间蔓延。
白高兴等着黎谱开口回复，却没想对方只是看了他一眼，就又拉着被子躺了回去。
白高兴：“？？？”
高兴对黎谱看见他就躺回去的举动感到奇怪，但他没多想，只以为男人是太疲惫想睡个回笼觉，于是道：“那你再睡一会儿，我去帮你烧点水喝。还是咖啡？我也煮了。”
说着，白高兴起身朝门口走去，拖鞋在地板发出些许摩擦声响。
肯定是他还没醒。
躺在床上闭着双眼的黎谱试图以再次入睡的方式让自己在真实的世界醒来，但不行，长年累月形成的生物钟强悍无比，加上昨晚的睡眠时间比平时还长一些，他怎么也睡不着了。
黎谱又睁开眼睛，虽然他是想过家里请人帮忙更方便，但也是几年前刚搬出来的时候的事了——自从他习惯自己一个人住，加上能自己做饭，也就打消了这种念头。
也不至于……把这个想法放到大白身上实现。
看着窗外朦胧的晨光，黎谱深吸了一口气。他还有很多工作要做，不能放任自己沉浸在虚幻的世界里，赶快醒来，恢复正常，然后再去医院检查一下。
……直到外面飘来一股浓郁的咖啡香味。
好吧，这不是梦。
坐在餐桌前的黎谱彻底清醒过来，先是注视着面前的咖啡，又神色复杂地看向坐在对面的白毛少年，“……大白？”
“……”
“是我。”
总算意识到黎谱重新躺回去是无法接受现实，白高兴额角一抽，就说呢，一个人怎么可能这么淡定，原来是把昨天当做梦！
他撑着桌子起身，语气认真而郑重：“是真的，你养的鹦鹉变成人了。我就是大白。”
……看起来实话对他的打击更大了。
白高兴看着因为这句话表情微变，眼睛似乎失去焦距了的男人，也很不自然地捏了捏手指，“反正……这种事是很难让人相信，放在以前我也不信……觉得是恶作剧或者做梦也正常。”
他呼了口气，正视男人，“如果你想问什么问题……只要是我知道的，都告诉你。”
白高兴已经做好了准备，无论黎谱想知道什么，哪怕是问他的过去，他也可以说出来。
或者从细节确认他的身份也行？比如拍戏拍综艺的过程，在家休假时候的作息，上过餐桌最多的菜式……哦对了，他也知道黎谱内裤穿什么号！
白高兴紧张地注视着黎谱，等待男人问出他最在意的问题。
良久，他见男人开口，语气低沉而柔缓，“……你会用咖啡机？”
“……？”
白高兴没料到第一个问题是这种，静默了一会儿道：“会。”
黎谱点头，“好。”
白高兴一脸问号。
直到他看着男人往洗手间的方向走去，听见水龙头打开的声音，才回过神道：“我也要洗！”
……
最终，镜子前站了一高一低两个身影。
白高兴拿着黎谱从洗手池下的柜子里给他找出来的一次性牙刷，怔怔地看着镜子里的面孔。
这是他第一次认真端视从鹦鹉变回人的自己，很熟悉，也很陌生。
虽然是跟以前相差无几的脸……终究还是有地方不一样了。
白高兴哭唧唧地揪起自己一撮毛，超级小声：“我怎么变少白头了呜呜……”
正在刷牙的黎谱停下了动作，低头看了一眼，“嗯？”
“没事！”白高兴迅速撒手，放过了自己的头发，目光还是一直往上瞟。
唉……以后出去不用担心找不着了，跟反光条一样。
白高兴刷着牙，还是忍不住往镜子跟前凑，一边左右打量，试图看出自己有没有其他跟正常人不一样的地方。
一旁，黎谱把少年的动作全部收入眼底。
可能是鹦鹉喜欢照镜子的本能吧，他想。然后又找出一块新毛巾，搭在了原本只有他自己的毛巾的杆子上。
……
今天的黎谱果然没了心情下去晨跑，整个早晨的时间就变得漫长起来。
白高兴已经几次注意到男人投过来的视线，忍不住走到他面前，微微俯身：“不信的话你可以摸一摸，是真的！昨天你不是也摸过了？”
好吧。
黎谱心道，他只是觉得自己还需要很长一段时间才能接受这个现实。
而且昨天走路都很艰难的大白，今天就能用咖啡机了……就像一只雏鸟，孵化出来以后很快地适应了环境。这让他不禁联想到大草原上的斑马和鹿，为了生存需要很快地学会走和跑。
再确认一下……也可以。
这么想着，黎谱真的伸出了手，“大白。”
白高兴很熟练地把下巴放了上去，还蹭了蹭。
黎谱静静地看着他。
一瞬间，白高兴睁大眼睛，脸颊蔓延开一片粉红，触电一样往后跳，“这个我可以解释，就……谁让你老挠我的！”
黎谱捻了捻指尖，觉得这件事根本不用解释。
他的眼底也不由自主地浮现出了一丝笑，随即敛去，“饿了吗？我去做饭。”
早餐是面条。
不下楼就直接在家里做早饭，白高兴期待地夹了一筷子面条塞进嘴里，脸色接着一变。
哦，还会用筷子。一直关注着少年情况的黎谱心中说道，接着注意到他的表情，“怎么了？”
“这个面……”白高兴不知道该不该说出来，毕竟人家辛辛苦苦给自己做饭，结果他还要说意见……
但他还是说了，“是不是没加盐？”
哦，还知道什么是盐。黎谱点了点头，“你应该不能吃盐？”
！！！大可不必！
白高兴很诚恳地看着他，“我现在是人了，可以吃！”
黎谱拿筷子的手顿了一下，“好，下次放。”
白高兴：“还有……我想吃点别的……”
看着少年期待的目光，黎谱问：“吃什么？”
白高兴：“肯德鸡。”
黎谱：“……”
他想起了曾经挂在门把手上的外卖，以及外卖软件上点的餐。
原来从很早之前你就想吃了吗？
不过早晨吃这个还是太油腻了，黎谱答应中午会买。
白高兴满足地弯起双眼，起来收拾碗筷。
黎谱注视着他的动作，直到他转身要往厨房走才开口：“你去干什么？”
白高兴愣了一下，“刷碗。”
他还是很自觉的，做鸟干不了什么，只能努力保持卫生，现在变成了人，做做家务还是很轻松的。
除了做饭，他干家务贼溜！
黎谱看着白高兴，脑子里已经冒出了“田螺姑娘”等一系列民间传说。
半晌，他叹了口气，拿过少年手里的碗，“你不用做这些。”
“不用吗？”白高兴看着黎谱走进厨房，急切地跟到他后面，“我能洗，不会把碗摔破的。”
黎谱放下手里的碗，走到一个地方按下按钮，“这是洗碗机。”
白高兴愣愣地点头。
虽然这台机器之前也不常用……毕竟家里只有他一个人，饭菜也做不了太多，餐具也占不了几个，顺手就能洗出来。
但是现在不一样了。
黎谱看了少年一眼，简单地教了教他这个怎么用。
又过了一会儿，黎谱穿起外套。
“你要出门？”彼时的白高兴抱着靠背坐在沙发上，闻声望向男人。
“嗯。”黎谱应声。他想了很多，尤其是大白变成人后应该怎样生活，首先就是解决日常用品，再趁今天有空，他打算去商场一趟。
看着沙发上一脸好奇的少年，他道：“你在家等着，我很快回来。”
然而——
“我也去我也去我也去！”
少年飞一样地跳下沙发，抓住男人的衣服，紧紧地，“带我一起！”
白高兴忽然想起自己已经很久没有真正意义上的出门了，不是外出拍戏的那种，而是真正意义上自由的、可以表达自己意愿的那种。
所以他相当真诚地拜托：“求你了！”
黎谱在这双星星眼的攻势下败下阵来。
“好吧。”他道。之后找来了鸭舌帽和口罩，都是黑色。
黎谱仔细将白高兴的头发尽可能塞进去，让它看起来只是年轻人叛逆染出来的淡色。
“好了。”他向下拉了一下少年的鸭舌帽。
即使戴了这么多东西掩饰，在黎谱眼里，少年的外形依旧惹眼。
因为没有合适的衣服，少年只能穿他的，裤子挽了好几圈。衣服也十分宽松，不知道的还以为是嘻哈，但风格又相当正经。
还有这双眼睛……
黎谱看着少年沾着雪色的睫羽，再次把帽子往下拉了一下。
“要看不见了！”白高兴抗议。
而在临出门的时候，两人同时听见了手机震动。
黎谱拿出手机看了一眼，发现是助理枚有树发的99+。
从昨天开始就没心情看手机的他，在发了那句“不用了”之后就没再关注，没想到对方居然锲而不舍地给他发了这么多消息。
黎谱眉头不由自主地凝起，从头开始看信息。
【黎哥，真不用了？】
【黎哥，出什么事了吗？】
【黎哥，你看到回我一句。】
……
【黎哥，你别这样我害怕！】
【黎哥！你说句话啊，我打电话你怎么不接？】
……
【黎哥，一晚上都没信，我真不放心。我现在过去看看。】
时间：十分钟前。
白高兴看见黎谱逐渐变得凝重的脸色，忍不住踮起脚，“怎么了？”
下一秒，他被黎谱揽住腰往外带，明显很急，“快走。”
白高兴：？？？
就这样一路加快步伐坐到车里，黎谱才给自家助理回了两条消息：
【不用来。】
【我在外面。】
作者有话说：
黎谱：再不走就走不了了。
大白：！！！快快快！

第92章 
再一次坐上了这辆车子。
但却是副驾驶。
白高兴看着驾驶座上发短信的黎谱，没有出声打扰，自觉地低头寻找安全带。
然而没等他找到安全带在哪，一只手臂就从前方伸了过来，帮他拉过来扣上。
白高兴愣了一下，有点怔怔然。
汽车开始启动，发出嗡鸣声响。
他忍不住转头看向身旁的男人，“谢谢。但这个我也会！”
黎谱握着方向盘，直视前方，似是随口问道：“你有什么不会的吗？”
白高兴即答：“做饭。”
黎谱：“……”
懂了，贪吃鬼。
窗外的景象开始后退，白高兴贴近车窗看着外面，一双眼里满是兴奋。
终于出来了！
作为鹦鹉的时候，他没法跟着黎谱一起出门逛街，不仅因为黎谱是公众人物，还有各种地方宠物也很难进。何况他后来演了戏上了节目，人们都眼熟了他，出门变得更不可能。
有时候，他都后悔出名，不然还能找机会打开窗户出去飞一飞。
但现在成了人，他就可以跟黎谱一起乔装改扮，做自由的路人了！
白高兴简直想在车里举起双手欢呼，又因为动作太大按捺下来，余光瞥见后视镜里出现了熟悉的人影，正站在黎谱家楼下，“哎，那个人是不是你的助理啊？”
黎谱没有回答，直接踩下了油门。
……
“……就是说，你昨天因为太惊讶了，忘记了回他消息，他就过来找你了。”听完黎谱讲述的具体经过，白高兴稍微沉思了一下，“那你让他来看嘛！”
不然多让人担心。
想想黎谱的“黑历史”，助理担惊受怕也是完全可以理解的。
彼时两人已经把车停在了商场前，黎谱锁完车看了他一眼，表情有一丝复杂。
哦！白高兴恍然想起，不让助理来好像主要是因为有他。
家里凭空多出一个人本来就很难解释了，何况还是很少跟外人打交道的黎谱……怎么看都是一个无解的题。
白高兴低咳一声，小跑几步来到黎谱身边，“那……你怎么跟他说的？”
“说我在外面，一时半会回不去，让他不要去找我。”黎谱道，而后无奈，“不过已经晚了。”
确实。
白高兴想到已经到达楼下的身影，但凡他们再晚一分钟，准能跟人撞上。
到那时候……哈，根本解释不清。
白高兴不禁分神，关于他变成人的这件事，已经让一个人一整天都没回过神来了，这还是天天跟他在一起相处的饲主本人，要是换成怕鸟的枚助理……
不会吓出毛病吧！？
白高兴的心一下子提了起来，随即庆幸，“幸好没让他看到——唔。”他一头撞到了男人背上。
完全没留意到男人什么时候停下的白高兴捂着鼻子，“怎么突然停了？”
“走这边。”黎谱拉着他换了个方向。
白高兴回过头看去，大型商场前面是一个广场，广场上似乎正在做什么活动，几个人举着很粉还带着两颗小心心的话筒和手机，好像正在进行采访。
嚯！
这下不用黎谱再提醒，白高兴主动把帽檐拉得更低，甚至推着男人往前。
商场的空调开得很足。
感受着迎面扑来的暖风，白高兴喟叹一声，开始四处张望。
商城里面灯光很亮，就算是白天也是人来人往，嘈杂的环境里，除了工作人员，几乎没人注意到他们。
这是再好不过的了，说明黎谱的乔装很有效果，万一有人认出他来才叫尴尬。
白高兴扶了扶脸上的口罩，抬头看向黎谱。他一直很好奇对方出门买东西是什么样的景象，像是从来没被发现过——比如出现那种衣服被扯破、帽子口罩丢掉，狼狈回家的情况。
现在看看……嗯，确实严实。
要不是包裹完了从轮廓上还能看出是个帅哥，说不定有被报警的危险。
而且幸好是冬天。
短短的时间里，白高兴看见了不少同样带着口罩和棉帽子的人，这样他们就更不显眼了。
白高兴的目光又投向不远处的柜台，脱离人类社会太久了，他现在看什么都新鲜，恨不得把每个柜台挨个逛一遍。
他拽了拽黎谱的衣服，“我们去那边逛逛？”说完，没等回应就抬脚往那走。
结果被黎谱反手拉了回来，“先去买衣服。”
“好啊！”白高兴一愣，拽了拽自己很不合身的衣服，因为冬天穿的厚，他整个人都像面包一样鼓鼓囊囊的，“衣服在几楼？”
只在商场地下一楼买过菜的黎谱：“……”
最终，两人站到了商场的指示牌前。
根据指示牌说明，整个商城有六层，他们目前在的一楼主要售卖金银饰品，服装在二楼。
然而……
“我们去三楼吧！”白高兴道。
果然。黎谱看着图上写的三楼食品区，毫不意外。
但这种时候，他的态度十分坚定：“去二楼。”
“好吧……”语气有些失落。
黎谱微微一顿，收紧了握着少年手腕的手。
不得不承认，刚才那一瞬间他有些心软。
但是不行。
他早就注意到少年一直在探头探脑，小动作和小习惯跟还是鹦鹉时一模一样，让他不由自主地产生出一种少年会随便跑掉的错觉。
……大概也不算错觉。
毕竟，这种事情不是没发生过。
想着让自己心惊胆战那几次，黎谱低头看了少年一眼，在看见那双盛满期待和欣喜的眼睛后移开了视线。
两人随着人群走上扶梯，白高兴乐滋滋地到处张望，黎谱则下意识离他更近一些，几乎将人圈在怀里。
等到了二楼，黎谱才默默退开了几步。
看着走在前面的少年，他刚刚才意识到现在已经不再需要鸟包或者放飞绳，也不用担心旁边人太多吓到大白。
因为，大白已经是人了……
想到这一点，黎谱又觉得脑子开始嗡嗡作响。
“怎么不走了？”
正走着的白高兴忽然瞥见旁边没了人影，连忙转头，看到黎谱没丢才松了口气。
黎谱无奈地叹了口气，迈开步子跟上。
这样就不会走丢了，也算不错。
……
“欢迎光临。”
随便走进一家服装专柜，导购小姐姐热情地迎上前来服务，“是给哪一位买衣服呢？”
白高兴已经走进去逛了，黎谱示意道：“给他。”
少年虽然穿着不太合身的衣裳，但从身形轮廓上看无疑是个衣服架子，工作经验颇足的导购眼睛一亮，立刻发挥专长，挑选了好一堆衣服搭配起来，又询问：“需不需要鞋子？”
她注意到，那个年轻人穿的鞋也很不合脚。
“也来几双。还有袜子。”黎谱点头道。
正逛得开心的白高兴忽然被导购递了一怀衣服，“那位先生给您选好衣服了哦。我们的试衣间在那边。”
白高兴抱着衣服，有些无措地看向黎谱，歪歪头以表疑问。得到点头的回应后，他立刻转身，大步迈进试衣间。
店内，终于迎来贵客的导购真心实意地夸赞客人：“您对您的弟弟可真好。”
黎谱沉默了一下：“……不是弟弟。”
导购了然，“哦哦哦，不好意思，我是想说，您对您男朋友可真好！”
黎谱：“……”
确实没想过怎么对外介绍他跟大白的关系，就算说是饲主和宠……不对，这样很奇怪。
眼见黎谱像是对这句话默认，导购一把捂住嘴，压抑住笑。
她就知道！
怕太冒犯所以先说的弟弟，话说这算是男友衬衫吗？从头到脚一整套？好会玩！！
就在两人各自乱想之时，白高兴从试衣间里走了出来，“怎么样？”
因为目前试的是毛衣这类内搭，少年青葱挺拔的身材重见天日，手腕脖颈露出的颜色在暖色灯光下润泽又细腻，虽然还带着帽子和口罩，但感觉完全不一样了。
黎谱沉吟片刻，“毛衣换成高领的。”
白高兴低头揪了揪领子，露出一个笑：“低领是挺冷的。”然后转头对导购礼貌道：“姐姐，能不能把高领的那件给我？”
导购连忙递出衣服，还顺手拿了旁边模特头上的帽子，“弟弟试试这个，很搭喔！”
白高兴当即摘了帽子，蓬松的白毛暴露在灯下，纯白耀眼，让导购一时间看得发呆。
他动作太快，黎谱嘴里的那句“等等”还没来得及说出来，就已经换上了导购手里的那顶。
“好看吗？”白高兴跑到镜子前左右看了看，在注意到帽子下露出来的是白发时表情一僵。
糟了……
白高兴发现自己还没有做鸟人的意识，或者说，时间太短，他还没有记住自己已经跟以前不太一样了。
默默地把头发往里塞了塞，白高兴求助地看向黎谱，得到后者的摇头。
他又看向导购，迫切地希望没有吓到对方。
没想到导购发完呆，露出感慨的眼神，“头发染得很酷哦！”
太好了，被认为是精神小伙了。
白高兴松了口气，眉眼弯弯地说了句“谢谢”，继续进试衣间换衣服。
导购足足给他搭了十几套衣服，但才换完五六套，白高兴就已经有点累了。
他从试衣间里探出脑袋：“不试了行不行？我觉得这些已经够了。”
黎谱点点头，“麻烦把这些全部打包起来。”
“没试过的也要吗？”导购问。
“对。”
白高兴呆滞。
“等等，”他跑到男人跟前，“太多了吧？”
黎谱语气平静：“反正你要一直住在家里，多买几件方便换着穿。”
听听，多有男友力！
导购在一旁边开单子边咋舌，羡慕之情油然而生，在递交包装袋时真诚地说了一句：“祝你们幸福。”
白高兴：“？？？”
走出店铺，白高兴不解地问黎谱：“她刚刚……什么意思？”
黎谱：“可能是今天开心吧。”
白高兴：“哦……”也对，他们买了这么多呢，都是业绩！
买完衣服，就去四楼买日用品。
白高兴这次决定要亲力亲为，毕竟都是今后要用的，他得好好挑一挑。
至于黎谱……跟在后面负责推小车。
就在白高兴蹲在货架前挑牙刷的时候，黎谱的手机响了。
“黎哥！”
刚一接起，对面就传来了极其惊慌急促的声音，“你在哪呢？”
“在外面。”黎谱道，“我给你发了消息，你看见了吗？”
“看见了看见了。”枚有树声音很用力，之后又小心翼翼地问：“……你没事吧？”
“没事。”黎谱垂眸看了一眼不远处的少年，走到货架最头，“抱歉，昨天忘记回你了。”
“不要紧不要紧，你没事就行。”枚有树像是彻底松了一口气，“直接吓死我了……昨天一晚上没睡着觉。”
不知道为什么，听见这句话有些想笑。黎谱想，作为同样一晚没睡的人，助理这番话就像和他一起面对了现实一样。
他咳了一声，“那你好好休息。我这边还有事，先挂了。”
“等一下！”枚有树突然提高声音。
黎谱动作一顿，“怎么了？”
枚有树迟疑半晌才道：“黎哥你……什么时候回去？”
黎谱警惕，“你有什么事吗？”
“我……呃，其实也没什么事，我就是想亲眼确认一下。”枚有树道，“不然我不放心！”
黎谱：“我可以跟你视频。”
不料这话让枚有树的声音更急促了，“黎哥，丽姐这几天不在，我得，我得尽职尽责！”
忽然明白为什么了。黎谱看了一眼手机，他从来没主动说视频通话过，这样反而让大树更觉得有问题。
沉默半晌后，他道：“晚上。”
并且还用了调虎离山之计，这样就不用担心助理一直在家门口守着，“顺便再帮我带一份剧本，之前那本不小心沾到水了。”
“好。晚上我过去。”
电话挂断。
黎谱按熄了手机屏，转身朝向已经走过来的少年，“挑完了？”
白高兴点点头，但他更在意刚刚听到的内容，小心地问：“要是被他发现了怎么办？”
黎谱想了想，“我可以找机会跟他说清楚。”
“噗。”
“笑什么？”黎谱疑惑地看着突然笑弯了眼睛的少年。
“我想起高兴的事……”白高兴抹抹笑出泪的眼睛，正色道：“我倒是不介意把这事告诉他们，问题是，他们会相信吗？”
黎谱陷入沉默。
联系他要去挂精神科的事，如果把这件事说出来，大概是坐实了他应该去精神科看一看的事实。
白高兴也是这么想的。
所以他道：“为了你的人身安全，嗯……不用着急，慢慢来。”
白高兴很清楚，就算对外界能使用诸多借口隐瞒，但在黎谱亲近的人际关系里，比如经纪人，助理之类，他的身份早晚瞒不住。
而且要想继续自由跟在黎谱身边活动，也需要这些人的帮助。
不过肯定会毁坏他们的三观，造成重大冲击……简称创飞。
白高兴顿时有点不好意思，连忙转移话题，“你看，我拿了这个牙刷。这个好用买二还赠牙膏！正好也给你换一个吧？”
一黑一白，典型的情侣色。
黎谱看了看小车里的一堆日用品，感觉买的差不多了，于是道：“再去三楼？”
白高兴目光瞬间亮起，“好！”
两人推着小车一起往电梯走，却诧异地发现周围投过来的目光越来越多，黎谱隐约有种不安的预感，不禁加快了步伐。
但下一秒，一道声音从身后响起，接着是镜头和话筒。
“前面的情侣！等一下！呼……终于追上了。”
“请问，可以接受一下我们的采访吗？”
作者有话说：
白高兴：有情侣耶！（左看右看）
黎谱：（帮大白拉低帽子）

第93章 
在话筒递到脸上之前，白高兴还在左顾右盼寻找哪里有情侣。
“不好意思。请问，有时间接受一下我们的采访吗？”拿着话筒的女生又问了一遍。
她的表情充满欣喜，眼睛也亮亮的，让人不忍拒绝。
说完，她还补充了一句：“我们是街头采访！”
街头采访。
通常是记者选择在热闹的地方，随机抓取路人，询问有趣的问题，达成交流和喜剧效果。
江城大学的新媒体社团，为了完成每周任务，在今天选择商场作为采访地点，寻找情侣进行街头采访。
由于周围是大学城，年轻人多，他们在外面广场上就抓到了很多情侣，采访任务完成了一大半。但，在男男、男女、女女分别采访十对的计划表上，男男那一栏还缺了一对。
而经过他们的卖力寻找，终于在商场二楼看见了一对！
就是眼前这两位。
女生看着手机镜头里的人影，感慨两人颜值一定超高——就算都戴着帽子和口罩，也没能逃过她的法眼！
幸好在他们走上电梯前拦住了……不然她今天都要遗憾地睡不着觉。
女生期待地等着回应，下一秒，却看见在她说出这句话后，矮一点的少年飞快地躲到了高个的男人身后，几乎把脸埋到了对方背上。
她惊愕地瞪大双眼，眼中闪过一片激动的光。
好……好害羞好可爱的受！
女主内心已经把cp定好了，清了清嗓子，又把话筒递向攻，“可以问几个问题吗？”
不料，男人却看了她举的手机一眼，问：“是直播？”
“啊？不是。是录制。”女生一时间没反应过来，等回过神才发现这个问题问的好怪。
但是声音好好听……还有点耳熟。
女生略微脸红，结果下一秒听见一个更怪的问题：“为什么觉得我们是情侣？”
什么？要问怎么看出来的，拜托，一看气氛就能看出来啊，而且你们还穿的情侣装！
等女生回过神，才发现她把这句腹诽说出来了，连忙捂了下嘴。
……情侣装？
黎谱低头看了一眼自己和少年的衣服，的确在色系上有些相似……不，是十分相似。那名导购好像是故意挑了一些跟他搭得上的衣服给大白。
忽然想起，那个人也把自己和大白认成了一对。
黎谱沉默了一下，又看向女生，“抱歉，我们还赶时间，没法接受采访。”顿了顿，“我们也不是情侣。”
在被采访这件事上，黎谱经验足够，只要不是直播，就暂时不用担心被发现。而且是街头采访……只要不回答问题，就不会被剪辑进去。
“哎？那是什么关系？”女生嘴快问了一句。
“就，普普通通的关系！”少年露出半个脑袋，快速地说了一句，又缩了回去。
黎谱抿了下唇，只是被口罩全然挡着。
女生挥了挥手，“不好意思不好意思，下意识问了一下，不用回答也可以！”
她目送两人离去，隐约听见男人问少年：“普普通通的关系？”
少年回答：“哎呀，就是这么一说……”
哟哟哟哟变相秀恩爱！
女生揶揄脸，低头看了下手机录到的一点东西。采访碰壁也是经常遇见的情况，比如真情侣害羞一直否认关系之类的……
可惜这对没采访成，再找一对采访好了，这对……这颜值，真想当彩蛋剪一下出来。
不过，高个子的这个怎么感觉有点眼熟？
这一边，终于从众目睽睽之中脱身的白高兴松了口气，拍了拍胸口，“吓死了……万一他们是直播，你的粉丝认出你怎么办？”
黎谱想了想，“不知道。还没想过。”
是真的没想过，以前只有他自己出来，就算偶尔被认出几次也不过是签名合照的事，他遇见的粉丝都很好说话。
听到这个未曾设想的回答，白高兴脚步一顿，看了看四周，“我觉得，要不我们回去吧？反正东西都买的差不多了。”他压低声音，“万一她等会觉得你眼熟找回来……”
“可是——”
“别可是了，快跑！”白高兴推着车子拐了方向。不知道是不是他的错觉，总感觉变回人后的身体对“危险”极其敏锐，刚才那件插曲发生之后，他就注意到有很多人在看他们了。
催促着男人跟他离开商场，直到车子启动，白高兴才放下心来，然后听见男人道：“你不买吃的了吗？”
“……”白高兴：QAQ！
完全忘了……
你不早说！
白高兴忍痛：“下次吧，不急这一天的。”
看着少年皱成一团的表情，黎谱忍不住勾了勾唇角，安抚道：“中午点你一直想吃的。”
肯德鸡！
白高兴一扫刚才的失落，眼中重新迸发出光亮，“好，要大份的！”
他心中感叹着黎谱真是个好人，转头听见男人问道：“……之前那份外卖，是你点的？”
外卖？什么外卖？白高兴满眼茫然。
大概看出了少年已经淡忘了这段记忆，黎谱颇有耐心地帮他回忆：“去拍戏之前，有天我出门没带手机，回到家就看见门上挂着炸鸡外卖……”
“啊……！”白高兴瞳孔一震。
他想起来了！
那一天，他终究是没忍住嘴馋，朝黎谱的手机伸出了魔爪，结果忘了外卖是要开门取的，然后就——
白高兴露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，“你还记得啊……”
对于那顿算是“来路不明”的外卖，黎谱当然没有吃，而且也不让当时还是鹦鹉的他吃，他还心痛了好一阵子……
白高兴试探地问：“如果我说我是不小心点到的，你会信吗？”
黎谱没有回答，只是把手机解锁后递给他，“你点。”
这就是不信的意思了……白高兴化悲愤为食欲，抱着手机咔咔点了个豪华套餐。
没过多久，他们回到了小区楼下。
两人没急着下车，而是由黎谱先观察了一圈，又上楼确定没人蹲守后，才又下来叫人。
白高兴：这家回的真不容易。
午餐是一大份肯德鸡。
外卖小哥敲门的时候，白高兴用飞一般的速度跑过去开，但在指尖碰到门把手的刹那，被黎谱及时拽了回来。
“告诉他们之前，你不要随便给人开门。”
这个“他们”，自然是指的经纪人和助理。如果敲门的不是外卖小哥而是星娱的人，那今天就要不得安宁了。
面对黎谱认真严肃的神色，白高兴乖乖点头，“记住了。”
谁做饭谁说了算！
黎谱对这份外卖没多少兴趣，白高兴一人独占一大桶，一开始还矜持地用筷子，后来就直接上手，啃鸡翅的速度跟嗑瓜子有得一拼。
看着吃得满脸幸福的少年，黎谱忍不住怀疑自己之前准备的食物大白是不是根本不满意。
白高兴把整份套餐都消灭了。
这个年纪的男生饭量都不小，但豪华套餐是3-4人餐，一个人很难吃完。
明显感觉自己比以前吃得多了……啃着最后一块鸡米花，白高兴心中泛起一丝疑惑，但又马上被“可能是太久没吃到太馋了”的理由压了回去。
吃过饭，黎谱开始收拾房间。
前一天对客房的整理比较随意，今天买回来这么多东西之后，就要彻底清扫一番。
吃得太饱，白高兴捂着肚子坐在沙发上歇一歇，转头看见黎谱抱着一床被子从卧室里走出来。
“这是要干什么？”白高兴好奇地问。
“给你多拿一床被子，晚上冷。”黎谱答。
“还用这么麻烦吗？我们睡一张床不就好了。”白高兴懒得动，摸摸肚皮，“反正以前也是在一个房间睡的。”
黎谱脚步一顿。
他微微转头，看着完全没有变人自觉的少年，说：“那不一样。”
“有什么不一样的？挤一挤还更暖和。”白高兴被激起了逆反心理，“昨天我也是和你一起睡的啊，跟以前没有不一样！”
说着，他夺过黎谱手里的被子，蹬蹬跑到黎谱卧室，将其丢到床上，“看！还很宽敞！”
白高兴就相中主卧这张床了，又大又软又舒服，还贼有弹性，客房的床完全不能比！
黎谱：“……不行。”
听语气好像有点动摇了，白高兴再接再厉，一步一步蹭到床边，坐下，“我都习惯这张床了，你不是也习惯我跟你一起睡了吗？而且，我是鹦鹉，突然换环境的话，会……嗯……会应激。”
看表情，好像是很努力才想出来的理由。
应激……好吧，应激。黎谱承认这招很有用，他又想起大白刚来到家里时，胸前羽毛啄得一塌糊涂，神色恹恹的可怜样子。
他不忍心看到少年变成那样。
于是黎谱松了口。
得到了大床的使用权，白高兴发出胜利的欢呼，干劲十足地开始铺床，并把从商场买回来的东西一一摆到该摆的位置。
一整个下午过去，原本单人的东西都变成了双人份，新买的衣服也全部洗好晾上。
黎谱看了看门口小一号的拖鞋，又看了看洗手间崭新的牙刷和毛巾，心里泛起一丝微妙的涟漪。
早就习惯了自己一个人，突然生活多了一个人的痕迹，总觉得……不太适应。
吃晚饭的时候，黎谱说到自己助理过会儿应该会来，道：“他来的时候，你先躲在房间里。”
白高兴大力点头，“明白，我绝对一点声音都不出！”
“咚咚咚。”
正说着就来了，白高兴与黎谱对视一眼，依依不舍地放下手里的筷子，蹑手蹑脚跑到卧室里，但留了道门缝。
见少年已经躲好，黎谱才缓缓起身，走过去开门。
“黎哥！”
一打开门，站在外面的助理立刻盯着屋里的人打量了一遍又一遍。
甚至觉得还不够，抓过黎谱的手，把袖子撸上去检查手腕。
见完好无损，他才松了口气。
“大树。”黎谱微微垂眸，目光落在自己还被抓着的手上。
“哈哈……黎哥，我就是太害怕了。”枚有树连忙松开手，将手里的剧本递出来，“你要的东西。”
等黎谱接过，他又忧心地皱起眉头，“那天你怎么都不回短信不接电话？”
黎谱随意地翻了翻剧本，道：“临时有事。”
什么事能短信也不回……枚有树不太信，毕竟他家黎哥虽说不爱看新闻上网，但消息回的还算及时，像这样的情况，往常从没出现过。
但他还是附和：“你没事就好。”
说完，枚有树准备像以前那样进门，但他刚一往前，就发现黎谱抬起手臂，横着拦在门框之间。
“……”
被男人深色的眸子静静望着，枚有树惊异之余又有些慌乱，“怎、怎么了？”
黎谱合上剧本，“我今天准备早睡，没法招待你了。”
早睡？可是现在还不到七点……？
枚有树忍不住往屋里看，看见了桌上还冒着热气的饭菜。
他也就直接地问出来了，“黎哥，你还在吃饭吗？”
黎谱回头望了一眼，道：“刚刚吃完了。”
很难相信。
枚有树知道黎谱做饭一般都做刚好够自己吃的，这样不会浪费也不用剩余，但桌上的那些，明显才刚开始动筷。
“……对不起了黎哥，你这样，我没法放心。”枚有树的目光突然变得坚定，他再次迈开步伐——从黎谱的手臂下钻了过去。
大步走到客厅后，枚有树极快地扫了四周一眼，发现好像和以前一样，没什么区别。
幻想中那些屋子糟乱，电器家具扔一地，甚至更恐怖的情况并没有发生……
枚有树回过头，在看到黎谱后瞬间认怂认错：“对不起黎哥！我我我就是……”
“没事。”黎谱看着自家助理，语气淡淡，“既然确认完了，还有别的事吗？”
“没有了！”枚有树连忙摇头。
黎谱送枚有树走到门口，却忽然想起了什么，在对方马上要转身的时候叫住。
“等等。”
“嗯嗯？还有什么事吗？”枚有树问。
黎谱沉吟了一下，“帮我找几本漫画和小说。”
“啊？”第一次听见黎谱提这么新奇的要求，枚有树愣了半晌，“是什么样的漫画和小说？”
黎谱：“我给你发了短信。”
枚有树一怔，低头拿出手机来读：“《我的○宠是妖精》《猫○变成人了怎么办》《狗狗○情人》《请○养我吧》……”
！？？？
枚有树瞪大眼睛，黎哥，你……！？
他深深吸了口气，“好的，我找到马上发来。”
黎谱点了点头。
“砰。”大门就此关上。
枚有树拿着手机，呆呆地按下电梯，呆呆地下楼，等坐到车里后又发了一会儿呆，颤抖地拨打雷丽的电话。
“呜呜……丽姐，你快回来吧……”
……
卧室里，一直贴着门缝，却没听见多少声音的白高兴直起了腰。
呼，终于走了。
还以为要被看见了。
白高兴松了口气，在听见黎谱的声音后走了出去，继续吃这顿没吃完的晚饭。
但到了半夜——
他可能，真的被这具由鹦鹉变成人的身体影响了。
白高兴直勾勾地看着天花板，身旁是男人均匀的呼吸声。
现在大约是凌晨三点半。
在他发现做鹦鹉能尝出辣味其实不太正常的时候，还没意识到有什么问题，只以为他以前是人的缘故。但现在，他真的觉得两种身体互相影响，串了一些特质。
就像现在……他好饿。
白高兴忍了又忍，饿得睡不着觉，最终选择不吵醒黎谱，掀开被子下床，偷偷溜到厨房。
黎谱的冰箱太干净了。
白高兴绝望地看着里面零星几颗生菜，扒着垃圾桶自责不该中午就把套餐吃完，然后又去柜子里找——总有方便面吧！？
没有。
真的没有。
白高兴翻遍了橱子，没有找到一点能吃的东西，此时此刻，他分外后悔上午就这么从商场出来了。
沉默良久，白高兴把目光投向了鸟粮。
这个……他应该还能吃吧？
白高兴打开袋子，从里面掏出几颗饼干状的鸟粮，闻闻，并不好闻。既然他做鹦鹉时的味觉和人是相通的，那反过来，做人的时候，是不是也可以觉得鸟粮很香……？
白高兴咽了咽口水，往嘴里一丢，“咯嘣。”
还、还行？
白高兴细细品了一下，觉得是水果和谷子混合的味道，可以接受，于是眼睛亮了亮，又多抓了两颗，“咯嘣咯嘣。”
越嚼越香。
当做嚼小饼干一样，白高兴开始咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，嚼得忘乎所以，以至于忘记了跟他睡一个床的男人，睡眠质量其实也并没有多坚强。
“啪。”大灯突然打开，照亮了整个客厅。
白高兴一僵，呼吸声几不可闻，半晌，他听见身后的男人用一种很难理解的语气问：
“……你在做什么？”

第94章 
少年，包装袋，大开的抽屉和柜门。
奇异的景象映入眼帘之后，黎谱特意看了一眼墙上的时钟。
现在是凌晨三点四十七分。
客厅和厨房所有橱柜的门和抽屉都被拉开了，壮观的一幕像是家里遭了贼。黎谱从未意识到家里有这么多的抽屉和柜子，只不过眼前的一幕，让他一时间想不明白大白想做什么。
但很快，他发现了少年唇边的残渣。
“你……”
还是被发现了。
白高兴注意到黎谱的目光停留在自己嘴角，伸出舌头试探地舔了舔，在感觉到有东西后连忙抬手去擦，支支吾吾地解释：“就是饿了，出来找点东西吃。”
仿佛为了证明他没有说谎，肚子也很适时地传出一阵咕噜噜的响声。
黎谱顿时了然，但上午去商场的时候根本没买零食回来，大白吃的是……
他走上前，拿过少年手里的袋子看了一眼：xx牌鸟粮。
几乎已经空了。
黎谱露出诧异的表情，却在下一秒听见含着歉意的声音：“对不起……把你吵醒了……”
少年裹紧了毛茸茸的睡衣，雪白的头发被灯光照成淡金色，微乱地贴在脸颊上，配上那双黑曜石一样干净散发着柔和微光的眼睛，模样莫名有些可怜。
黎谱无端产生了一种负罪感。
……感觉自己很像个虐待宠物的坏蛋。
“好吃吗？”沉默片刻后，他问。
“一般般，我不喜欢这个口味。”白高兴摇摇脑袋，很诚实地说。
“怎么不叫我？”
白高兴眨了眨眼，“我看你好不容易才睡着……”
剩下的话不言而喻，男人辗转反侧难以入睡的情形还历历在目，他看在眼里都觉得难受，虽然不知道因为什么好起来了，但他还是希望对方能睡好睡久一点。
黎谱轻叹了口气，转身朝厨房走去，“想吃什么？”
“面条就行！”声音骤然变得惊喜。
接着是脚步声，少年从后面跟了上来，“为什么家里没有方便面啊？”
“没买过。”
“下次去商场可以买点回来吗？”
“可以。”
锅里的水烧开了，黎谱把面条撒进去，煮了一会儿后又打了个荷包蛋，扔了两颗绿叶菜，整个厨房开始变得很暖和。少年一直从旁边盯着，凑得越来越近，呼吸喷洒在他后肩，感觉暖烘烘的。
“马上就好了，离远一点。”黎谱以为少年太饿，不经意一转头，那张脸已经快要伸到热气里了。
白高兴摸了摸被水汽烫热的脸，“我想学一学，下次就可以自己做了。”
黎谱沉默了半晌，说了一句连自己都没想到的话：“下次，你可以把我叫醒。”
可能，事情跟他一开始想的刚好相反。
黎谱用筷子搅动着锅里软下来的面，顺便也戳了一下马上成型的蛋，眼底透出一缕沉思。
民间传说里所谓的田螺姑娘应该是不存在的……这个田螺，反而可能是他自己。
一碗热腾腾的面条端上桌子，上面翠绿的菜叶和白嫩的蛋格外诱人，白高兴忍不住深吸了口香气，又看向在对面坐下，面前却空无一物的男人，“你不吃吗？”
“给你做的。”黎谱说。
他敢保证，如果他说他也吃，很可能下一秒就在少年脸上看出悲痛而不舍的表情。
果然，在他说出这句话之后，少年就把心思全集中在面前的碗上，夹了一大筷子面条塞进嘴里。
少年吃东西的样子很香，两颊微鼓的样子也很可爱，这让他想起之前给鹦鹉大白吃水果的时候，也是几乎把脑袋埋进去那种，还会把脸上的毛沾上颜色，吃完要擦干净才行。
黎谱的目光一直落在面前的人影身上，对方毫无觉察。他抬手托着下巴，逐渐感觉到一丝困意，但还是看着少年吃完了，并在看到意料之中的脸颊上沾到的汤汁后熟练地拽出一张抽纸，给他擦拭。
等擦完，黎谱动作一顿，又非常自然地把纸收了起来。
本来还很享受的白高兴忽然反应过来，白皙的脸顿时染上绯红，连带着耳朵也变红：“我自己来就行！”
本来半夜把人吵醒就很不好意思了，现在居然还有做鹦鹉时候的福利……
皮肤白的人脸红起来实在很显眼。黎谱看着自己抽了张纸开始擦脸的少年，无奈地笑了笑。
……
凌晨四点二十，两人重新回到了床上。
就着淡淡的光线，黎谱看着面前在被子里裹成蚕蛹一样的少年，轻声说了句睡吧，就缓缓闭上眼睛。
然而，白高兴睡不着了。
他侧身看向旁边黑暗里的人影，脑袋里的思绪乱如麻线，意识却又十分清明。
今天一天发生了很多事，但让他最为触动的，还是接触到的这个真实的世界。
很像……却不是他所在的那个世界。
他的朋友，他的学业，他所熟知的一切，在这个世界根本不存在。
他跟这个世界唯一的联系，大概只有黎谱了吧？
这种奇异的感觉一开始还很少很不起眼，可一旦被认知到，就会变成无尽的恐慌。
白高兴不得不承认，变成人后，在这个世界感受到的未知的恐惧比是鹦鹉时更多一些，必须面对的问题也只多不少。
如果想在这里继续生活，他就应该构建属于自己的新的关系。
关于这一点，他已经做好了准备——他在原本的世界也是自己一个人，就算一切都重新开始，也只是换个地方而已。
但是。
如果他可以变回人，那……是不是也意味着可能某一天突然回去？
白高兴的呼吸声一瞬间加重，因为激动而发出的抽气声在寂静的卧室里十分突兀，仿佛泣音。旁边的人动了动，一只温暖的大手放到了他的头顶，温柔地揉了两下。
“别怕。”
白高兴顿时冷静下来，感受着熟悉手掌的温度。
“如果……”良久，他开口，却戛然而止。
如果什么？如果他有一天突然消失？还是鹦鹉大白只是鹦鹉，再也变不回人？这些东西连他自己都搞不清楚，就像他莫名其妙来到这里一样，更不可能知道未来会发生什么。
这一点……他还不知道该怎样开口去说。
现实打了个他措手不及，白高兴觉得自己可能还得好好想想，理理思路。
“什么？”黎谱耐心地等了很久，才反问。
“我以后要一直躲在家里吗？”白高兴换了个问题，这是他第二重视的，“这么突然出现一个人……别人也查不到吧？”
“……我会想办法。”黎谱也意识到这是个大问题，具体到人形的大白没有身份，无论是购置车票，还是手机验证，大大小小的事都没法参与。
看来，得尽快把这件事处理好才行。
这么想着，黎谱再次安抚：“睡吧。”
……
醒来的时候，黎谱还是恍惚了一下。
没有听见熟悉的鸟叫，只有身旁轻浅绵长的呼吸声。
转头一看，少年正蜷缩在被子里，大半张脸都埋在里面，跟他挨得很近。
这是大白变成人的第三天。
已经差不多接受了现实的黎谱试图起身，却发现自己的睡袍被少年的手穿过两床被子死死拽住。
好像睡得很没安全感。
回想当鹦鹉的时候偶尔睡得四仰八叉，但更多时候蜷成一团的大白，黎谱伸手帮他把被子往下掖了掖，留出呼吸的空隙。
“大白。”他唤道。
“嗯……”少年咕哝。
黎谱试着从少年手里抽出自己的衣服，刚一成功，客厅的门铃声就突然响起来了。
黎谱眉头骤然一跳。
这个时间……能是谁？
他起身整理了下睡衣，望了一眼好像逐渐有意识了的少年，低声叮嘱：“等下不要出来。”
“……好……”
听见回应，黎谱才放心地走出卧室，并顺手把卧室门带上。
“早啊！”
看见出现在门口的金色脑袋，黎谱隐隐有一种松了口气的感觉，他侧身示意发小进来，“怎么了？”
“特地来跟你说个好消息。”王彼得大步跨进来，一屁股坐到沙发上，“大白拍的杂志已经是这季度销量第一了！直接霸榜。”
黎谱去厨房拿了水壶，“你来这么早，不只是为了说这个吧。”
“要不说咱俩是发小呢。”王彼得露出一个‘你很懂’的眼神，“BAP很满意杂志效果，想跟大白续约拍下一期，我就过来问问你。”
黎谱准备倒水的手忽然顿住。
王彼得没注意到发小的不对劲，直接站了起来，四下张望，“哎，大白呢？出来我跟它玩会儿，看它还认识我吗。”
说着，王彼得走到墙边，扶了一下笼子，“里面没吃的了，再加点。你说你家鹦鹉有笼子都不住，还能睡你床上吗？”
他自顾自地调笑了一下，看向黎谱，“好了，快点，大白呢？”
黎谱放下了水壶和杯子。
他看着眼前的发小，道：“下一期就不拍了，帮我回绝吧。”
这个回答其实也是预料之中，王彼得点点头，“行吧。就知道你会拒绝，那我去说一声。”
说着说着，王彼得忽然觉得有些不对。
他转头望了一眼周围，很正常，但是太安静了。
王彼得咂了下嘴，“你不会是……”
不怪他多想，他这个发小可是问过他好几次“大白喜欢说话”这种问题，而且非常放肆地散养梧桐鹦鹉。加上拍杂志的时候就能看出大白一点也不怕生，他这次来这么安静，就显得很奇怪了。
王彼得换了个委婉的说法：“大白还活着吗？”
怪不得水只剩一半，粮也没添。
“……”黎谱看了他一眼，露出一个难以言喻的表情，“当然。”
“吓我一跳。那大白呢？”王彼得又问。
“在睡觉。”黎谱说。
“好吧，你还真把它养到卧室了。”王彼得耸耸肩，提起了另一个话题。
两个很久没见面的朋友在客厅聊起了天，王彼得大谈特谈，黎谱却忍不住频频看向时钟。
王彼得眼底闪过一道异样的光，“怎么了？你有别的事？”
“没有。”黎谱搭在杯子上的手用力按了按，他在迟疑应不应该把大白的事告诉王彼得——作为把大白从收容所带出来的人，他应该也有知情权，或者……他知道大白能变成人的事？
既然有了这么不科学的事，黎谱也就往更加不科学的方向猜测了，他看向王彼得，张了张嘴，结果没等发出声音，就听见不远处传来一声试探的轻声：“……他走了吗？”
黎谱愕然回头，看见一脸焦急的少年贴着墙壁站着，露出询问的眼神。
王彼得更夸张，他一下子蹦过去，直接看见了那穿着一套明显不合身睡衣、模样可爱的少年。
“我草！？”
王彼得目瞪口呆。
他想过很多种黎谱今天不太正常的原因，甚至最糟糕的那种也想过了，但结果——？
“你今天就是因为这个才这么怪？”王彼得发出一声嗤笑，然后脸色突然一变，一把倾身上前揪住黎谱的领子，咬牙切齿压低声音：“你真刑啊黎谱！这孩子成年了吗？？”
不怪他胡思乱想，实在是因为那个少年的脸是非常显小的可爱类型，让他一时间很难辨别对方的年龄，加上那么无害好奇的眼神……犯错误的一看就是黎谱啊！
白发的少年似乎被他的动作和话惊到了，迈出几步就想上前，“等等，不是……！”
“小孩你别过来，我要跟他谈谈。”王彼得伸手一指，直接将黎谱拉到卫生间，就着厕所里的清新剂道：“我真没想到……”
他的眼底流露出令人震撼的痛心和后悔：“我本来以为你跟其他混娱乐圈的不一样……之前你说要当演员的时候我就反对来着，说这里面太乱。我是相信你不会变成那样，后来才支持你的，结果你就干这事！？”
黎谱的眼睛微微睁大，却没有说话。
王彼得对黎谱这幅被发现了认栽的模样极其不满，声音不由得拔高了，“这才几年，你就把这一套学会了！让我怎么跟阿姨交待！？”
黎谱还是无言。
王彼得皱眉，“说个话啊！”
黎谱深深地看着他，“那我告诉你，你不要害怕。”
王彼得眉头又挑了挑，“我还怕你不说呢。”
黎谱：“这是大白。”
“嗯？”
“是大白，鹦鹉，变成的人。”这次换黎谱挑眉，眼中还带着颇有兴味的笑意。
寂静一瞬间在两人之间蔓延，只剩外面轻轻的叩门声和语气着急的话：“你们……好好谈，别打架啊！”
“还有……能不能出来下，我想上厕所。”
作者有话说：
【一秒前】
白高兴：他人还怪好嘞…
【一秒后】
白高兴：你们不要再打了！（大惊失色）

第95章 
“这种情况多久了？”
“什么？”
“臆想症。”
客厅里，王彼得指了指自己的脑壳，目光异常深沉。
黎谱跟白高兴一人坐在沙发一端，相隔千里远；而王彼得坐在一个小板凳上，面对两人坐在正中间。
王彼得深吸一口气，“我知道你……”看到白高兴，他停顿了一下，“知道你的情况，但也不至于把一个年轻人当大白的替身吧？”
他又看向白高兴，“嗯……你这个头发是我见过染得最自然最好看的，这么年轻可以去当平面模特，或者随便找个活干，不至于把青春耗费在这上面。”
白高兴：“噗。”
王彼得：“你笑什么？”
黎谱十指交握，无奈地叹了口气。他在说出这件事时就知道发小不会轻易相信，却没想到火又烧回了自己身上。
“我知道这很难相信，我刚开始也被吓了一跳。”黎谱想了想，把目光转向白高兴，“该怎么说你才信？”
王彼得一副“我就静静看着你编”的表情，“除非他能把在收容所时候的事说出来。”
那些事，他可是连黎谱都没告诉过。
下一秒，少年清亮的声音传来：“收容所是‘La Maison des animaux’。所长叫Marion，40岁，我旁边的笼子临时关着一只瘸腿蓝猫，还有一条刚救助回来的捷克狼犬。”
白高兴把鹦鹉为数不多的记忆翻出来，任何一个记得的细节都不放过，看着王彼得惊异的眼神，他忐忑：“……对吗？”
沉寂。
王彼得：“……真是大白？”听得出，他的脑子要长出来了。
再次仔细打量少年，雪白的头发大概是天生的，不见一点渲染的杂色，这张小脸比荧幕上的明星还精致好几个度，尤其是那一撮灰毛，他记忆犹新，因为当时他感慨过为什么不是纯白。这一点，就算是cosplay也没法做到这么细节——总不能是黎谱的情趣，对着一只鹦鹉？
而且少年用的是“我旁边的笼子”，这种描述听上去无比真实，仿佛就在现场一样。
好吧，确实是在现场。王彼得想，他去那个宠物收容所的时候确实注意到了少年说的那只蓝猫和那条狼狗，除了当事宠之外，也就只有收容所的所长和员工知道了。
王彼得直接抓乱了他那头璀璨的金发，表情却平静得有些诡异，几个呼吸之后，他道：“我信。”
哇。白高兴内心惊叹，比黎谱接受得快多了耶！
黎谱脸上也露出一丝惊诧，忍不住怀疑难道反常的是他自己？
“那，你对大白的诉求是？”面对少年，王彼得艰难地说出了那个昵称。
“上户口。”
黎谱说出了那简简单单的三个字。
王彼得抹了把脸，“也对，大白现在没身份，什么事都干不了。”
他仔细回想了下相关知识，出生证明有，不过是鹦鹉的，去办的话会被当精神病赶出来。剩下的……好像可以从学校或者公司的材料证明？但大白肯定也没有。
至于别的方法……
他顿了一下，目光深得吓人，“其实有个最简单的方法。”
“什么？”
“你俩结婚。”王彼得说，“那就可以让大白直接跟着你落户了。”
黎谱：“……”
王彼得呵呵，“我开玩笑的，我再问问明白的人，问到再告诉你。”
说完，他站起身来，“有点头晕，先回去了。”
黎谱也起身送他。
等送完人，白高兴看向黎谱，“我们好像把他吓到了……？”
“没事，他接受能力一向很好。”黎谱像是想到了什么，转过头来，“而且不会乱说出去。”
这话像是特意对他说的，是让他不要担心吗……？白高兴懵懵地点了点头：“谢谢。”
黎谱微微一怔，敛下眉眼，“不用说这些。”
白高兴露出一个笑，挪到黎谱身边。
黎谱捻了捻指尖，压下了习惯性地想抬手摸摸少年的头的冲动，下一秒，王彼得的电话打了过来。
“大黎子，我刚才走在路上做了个梦。梦见去找你看见了人形的大白，你说奇不奇怪？”
因为不小心按到了免提，黎谱看了一眼旁边快要笑出声的少年，残忍地破坏了他摇摇欲坠的三观：“那不是梦。”
……
在那之后，白高兴跟黎谱要到了玩电脑权限。
看着少年光速开机噼里啪啦在电脑前敲字的情形，本来想说开机密码的黎谱默默把话咽了回去。
……他到底是什么时候把密码透露给大白的？
黎谱短暂思考后选择了放弃，再次看向书房里的少年。这么熟练的架势……亲眼所见和监控画面相比，感受还是不太一样的。
黎谱特地倒了杯水，端过去的时候，得到了少年一个警惕的回头。
此时此刻，白高兴正在紧张地玩着电脑。
碰到鼠标的一瞬间唤醒了身体的记忆，在最初生涩地点了几下鼠标后，他很快掌握了更加细节的操作，开始网上冲浪。
不得不说，光明正大玩电脑的感觉棒极了，快速浏览过近期各类新闻之后，他看了看不在旁边的黎谱，打开了搜索引擎。
他又将做鹦鹉时搜过的那些问题搜了一遍。
可能还是为了确认吧？白高兴一直怀疑自己没有搜仔细，但在这次之后，他反而安下了心。
——然后注意力迅速跑偏，趁黎谱不在，偷偷点开了星火平台。
大概已经三天没发过视频了，不知道粉丝们有没有想他……
白高兴有点忐忑，按照他的规律，粉丝们都习惯了黎谱没有档期的时候会天天发视频，甚至一发一个不止，这次突然暂停，不知道他们会不会等得很着急……
点开后台后——
哦豁！
密密麻麻的私信，任意点开一条都是在问他为什么还不发新视频，想看看大白，想知道大白最近过的怎么样了，是不是生病了，或者……
前排，不少蹦跶的黑粉在说“你们影帝连只鸟都养不好”、“这么多天没发肯定是无了”、“过几天再找个一样的呗”之类的话，让白高兴看得生气。
气死了，他这就发个视频反驳，打这些人的脸！
白高兴鼠标放到录制上，却在按下去之前忽然反应过来。
不对，他现在已经不是鹦鹉了。
卧槽！那他岂不是只能白白挨骂了？或者说，白白让黎谱挨骂！？
白高兴难以接受，眼神有点惆怅。现在黎谱还不知道他发了这些视频，他也不知道该什么时候告诉对方——要不挑个黎谱心情好的时候？
白高兴幽幽地叹了口气。
好烦啊，忽然感觉变成人也不是十全十美了……他好想再变回鸟一次，打完脸再变回人敲字嘲讽他们！
……
“黎谱已经三天没发星火了？除了这个呢？继续。”
“黎哥跟我说要去挂精神科，还、还让我给他找漫画看。不过精神科他后来又说不用挂了。我昨天去他家看他的时候人是好好的，但是……”
从公司到停车场的一路上，雷丽脚下生风，走得飞快，枚有树在后面紧赶慢赶，汇报着这两天发生的事。
“但是什么？”雷丽脚步一顿，看过来的眼神严肃到了极点。
“但是……”枚有树心有余悸地描述着自己看到的画面，“黎哥阳台上挂满了衣服，尺寸和风格都不是他的；鞋柜多了几双小一号的鞋；洗手间的牙刷牙杯好像也变成了两人份……”
雷丽的眼神有如凝冰。
要是放在其他艺人身上，她会觉得正常——她也确实带过那种——觉得自己腕大了，飘了，开始往家里带人了，甚至开始同居，被狗仔拍到，弄得公关部焦头烂额。
但这是黎谱。
她可以打包票，就算是全世界的艺人都在搞事，黎谱也绝不会做出这种出格的事。
唯一能解释的就只有……
雷丽坐上汽车，系好安全带，对副驾驶的枚有树道：“坐好。给他发消息说我们过去了。”
“哦哦，好。”
“什么类型的漫画？”她问。
“就是……”枚有树总结了一下他搜集到半夜的漫画内容，“宠物变成人？”
彼时，正在家做午饭的黎谱接到了助理的来信。
【大树：黎哥，等会我跟丽姐过去哈。】
黎谱看了看已经端上桌的两人份的大米饭，回头又让少年躲回了房间。
白高兴这次学乖了，发誓就算屋顶被掀了也不出去。
“嗯……就算你们三个打起来我也不出去了！”他补了一句。
“……我会找机会把这件事告诉他们。”黎谱说，“只是不能太突然了。”
由他来转告总比直接见大白一面更有可信度——也许吧？
黎谱曾经也仔细思考过应不应该将这事告诉丽姐和大树，这两人是他在工作方面最为信任的人，就像他很信任发小王彼得一样，他也确定他们能为大白保守秘密——他不可能置变成人的大白不顾，但身边突然多出这么一个人而大白不见了，如果没有人帮忙掩饰，他一个人恐怕很难想出合适的理由让人信服。反而，最亲近的助理和经纪人会最先忍不住怀疑……
他能做而且必须做到的，就是准备好各种需要的条件，让大白合理地在这里生活下去。
……这么一想，大白变成人后总比是鹦鹉更方便，他有很多理由让大白留在身边。
白高兴却偏移到别的重点上，“你觉得，他们会信你吗？”
联想王彼得的反应，好像……很悬？
黎谱缓和地道：“我会尽最大的努力。”
白高兴点了点头。他倒是不介意把自己的身份告诉别人——反而是，他很感动黎谱能替他想到这么多。
而且吧……
除非真的看见了不科学的事，否则就算说出来正常人也不会信啊！
白高兴内心浅浅吐槽。
书房门缓缓关上，大概有十分钟后，门铃响起，家里迎来了今天的第二波客人。
“黎谱。”
雷丽看了开门的男人一眼，目光温和，没有了刚才在车里的肃穆，“这几天过得怎么样？”
黎谱看着她，语气平静，“还好。”
他又看向雷丽身后的枚有树，自知大概是那天没头没尾的电话吓到了对方，侧身给两人让路，“进来吧。”
雷丽一进门，首先打量了阳台，没有枚有树说的衣服。再看向餐桌，“你刚做好饭？”
“嗯。”黎谱答，“一起吃吗？”
“不用了。我在飞机上吃过了。”雷丽扫了枚有树一眼，示意她没感觉到黎谱有什么问题。
三人坐到沙发上，互相对视良久，还是雷丽先开了头。
“那天……”雷丽对黎谱那天清晨的电话记得格外清晰，因为那在她看来是黎谱异样的开端，“那天你在电话里说的‘不是你’，是什么意思？”
她谆谆善诱，以求不刺激到对方，“最近没有发星火，也是因为这个吗？”
“……”忘了这个。
黎谱沉默了一下，殊不知这一段沉默让他显得更加异常。
“是我。”
他说，“是我发的。”
说这话的时候，黎谱垂下了眼眸。
归根结底，他也还是有暂时不想告诉他们的，只属于他和大白的秘密。
雷丽却没有想象中的开心和放松。
她更慌了。
熟知黎谱垂下视线是不自然的表现，雷丽紧紧按捺住心中的不安，说：“好吧。”
就这样你一言我一语地聊了会天，雷丽终于看到面前的男人露出一个像是决定好了的表情，“丽姐，我想告诉你一件事。”
终于来了。
雷丽反而松了口气，好的，现在无论发生什么她都不会惊讶了，有病治病，想退圈就退圈环球旅行，开心就好，没什么大不了的，只要黎谱人能好好的就行。
她露出一个询问的表情，“什么事？”
黎谱沉默片刻，说：“大白变成人了。”
嗯，好，这个世界终于要毁灭了，她的职业生涯大概也可以结束了。
雷丽依旧保持着微笑，这下总算明白了枚有树说的漫画内容的含义。她现在心很痛，这么好的艺人却因为心理方面的潜在危险变得如此依赖大白，甚至把大白拟成了人的形象。
“你是……什么时候开始觉得大白是人的呢？”她委婉地问。
黎谱皱了皱眉，他也觉出了自己的话很奇怪了，但他找不到任何不奇怪的语言表述。毕竟这太超出常识，没有人会顺着这种思路想下去。
于是他起身，“他现在就在房间里，你们看看就知道了。”
雷丽跟枚有树对视一眼，跟在了男人身后。
书房的门被缓缓打开了。
里面传来清亮的声音。
三人同时往里看去，看见了落在地上的一套衣服，桌上是一只雪白的大鹦鹉，正握着话筒大肆歌唱。
完了。
三人一鸟同时心想。
寂静之中，黎谱又缓缓把门关上，静静地看着他们，“我可以解释。”
“别解释了。”雷丽忍不住抽出一根烟咬在嘴里，手都在发抖，“小枚，把他抓住，走！”

第96章 
门外一阵兵荒马乱，门里一片完了完了。
白高兴听着卧室门外传来一阵凌乱的脚步声和拉扯声，混合着“黎哥”这类助理的称呼和“黎谱”这类经纪人的称呼，最后又听见“砰”地一声，外面彻底安静。
“……”
从人变回鹦鹉，是五分钟之前的事。
五分钟前的他气上了头，一条条看着评论，从心底跟那些人对线，心中想变回鹦鹉证明自己的愿望越发强烈，恨不得下一秒就发个新视频。
然后，他真的变了。
就像变成人一样突然，白高兴只觉得视野忽然变低，低头看时，衣服已经脱了一地，还很整齐地套在一起。
他沉默了半晌，从领子口钻出来，接着熟练地飞到电脑桌上，握住小麦克风，点开录制视频。
总之先不管为什么变回来了，先怼谣言再说！
白高兴生怕还没反击就又变回人，抓着麦就开启录制，唱了个山歌。
然而就在这个时候，门被打开了。
看见门口的身影后，白高兴心里说出第一个“完了”。
他知道黎谱会找时机跟经纪人他们说，却没想到真的就挑了今天，而且还恰恰挑在他变回鹦鹉的时候！
黎谱会开这间卧室门，不就是想证明给经纪人和助理他确实是人吗？
但是他……
白高兴低头看了眼自己的现状，无比惊悚——连王彼得都觉得黎谱是臆想症，经纪人他们呢！？
他当初可是听见黎谱说“精神科”三个字了啊！
白高兴大惊失色，连正在拍的视频也不管了，喊着黎谱的名字，扇着翅膀扑向门把手，试图把门打开。可是不行。鹦鹉的力气总归还是太小，一点都撼不动。
他强行冷静，努力回想变成鹦鹉的契机，终于，在折腾了很久之后，他又变回了人。
就是还是光溜溜的。
白高兴窘了一下，捡起层层叠叠的内裤秋裤外裤一口气套上，一边往外跑一边套秋衣毛衣两件套，连鞋都来不及穿。
他冲得太猛，路过客厅时忽然留意到阳台，踉跄着刹住，转身跑到阳台上看。
楼下什么都没有，只有萧索的风声和随风而过的落叶。
完蛋了！
白高兴贴着窗户猛看，试图辨认他们是从哪一条路走的。可这个小区他都不熟，更不用说他才出去过一次，记不清路，还没有黎谱家的钥匙！
白高兴急得在客厅绕着茶几转圈，但没办法，他好像只能等他们回来了——就算是经纪人回来给准备住院的黎谱拿衣服，也总能看见他，能解释清楚了吧！
……
就在白高兴坐在沙发上焦急等待的时候，另一边的黎谱已经被两人拽上了前往市中心医院的车。
“我……”
黎谱一开口，就收获了身边助理夹杂着无尽担忧的注视，哪怕雷丽正开着车，也能发现她通过后视镜观察他。
沉默片刻后，他还是坚持继续道：“我知道这很难相信，但这是真的。要怎么说你们才能信？”
这句话好熟悉，好像不久之前才说过。黎谱的思绪顿了一下，换了比较强硬的说法：“我希望你们相信我一次。”
在听见这句话后，雷丽本来坚定的眼神软化成无奈，她把车停到了路边，半晌才叹气道：“我一直以为你的状况还好，是我太疏忽，才让你变成这样……我的责任太大了……”
眼见再这样下去，雷丽才是有可能变成需要挂精神科的那个，黎谱连忙制止了她，“丽姐，回去吧。”
雷丽转过头看了他一眼，精致妆容下的脸竟然变得有些沧桑，“如果不像你说的那样，答应我，明天开始治疗。”
黎谱：“……”
很难想象，他现在在经纪人眼里到底是什么样的形象。
但他还是点了点头，“好。”
市中心医院九楼的安新医生打了个喷嚏。
停在路边的汽车转了个弯，掉过头原路返回，雷丽一边琢磨哪家医院的医生水平更高，一边考虑如果黎谱去治疗大白该怎么安置，就这么又回到了黎谱家里。
在看到沙发上坐着的白发少年的一瞬间，三人着实都愣了愣。
“黎谱！！！”少年飞奔过来，漂亮的黑眼睛闪闪发光，随即又有些赧然：“我刚刚也不知道怎么回事……幸好变回来了，这样能证明了吧？”
好可爱的少年。雷丽的职业病在这一瞬间犯了，她冷静地评析了一下这张面孔和其他外在条件，是当场就能出道的类型，天选爱豆，不知道是黎谱从哪里掘来的好苗子？
下一秒，她反应过来：哦，他的意思是他是大白。
她强行镇定，没有排除是眼前这两个年轻人合起伙来蒙骗她的情况，此刻又露出属于金牌经纪人的犀利目光，“希望你们的证明能说服我。”
雷丽年纪也不小了，在娱乐圈经纪人一行摸爬滚打二十多年，心理素质很强，但对没有证据的事也不会轻易相信。在刚刚短暂的几秒钟里，她还抽出空来分析了一下：轻则黎谱恋爱找小男孩一起骗她；重则黎谱心理问题加重；最好的结果……居然真的是大白变成人了。
于是雷丽看着黎谱和少年，想看看他们到底能说出个什么花样来。
黎谱则看着白高兴，沉思了一下：
“那……再变回去？”
白高兴瞳孔地震。
知道黎谱的意思是想当面证明一下，但这句话让他莫名联想到“狐狸变人报恩结果书生说更喜欢毛茸茸给我变回去”的沙雕悲情故事。
如果黎谱真这么说，他一定要咬他！
“呃……嗯……我做不到。”
白高兴使了使劲，脸颊憋得通红，人还是站在这里。
他稍微领略到一点“可能是意念越强烈就能切换”的感觉，但在这个情景下，他实在觉得有些好笑，没法坚定意志，变不回鹦鹉。
所以白高兴把目光转向雷丽，“换个证明方法……可以么？”
于是，还是用了跟王彼得一样的证明方式。
白高兴将跟雷丽在公司时发生的事说了说，还着重讲了一下他们当初看了什么短视频，以及公司的员工餐有多好吃。
这样也不错。在一旁听着的黎谱想，没想到大白还能变回鹦鹉，或者说，他本来打算让鹦鹉形态的大白跟经纪人交流一下。现在想想，那种方法带来的冲击力还是有些太大了。
“……”
客厅里一片沉寂。
白高兴早已预料到两人可能作出的反应，但这次沉默的时间有点太久了，他忍不住往黎谱身边移了移。
又过了一会儿，他们看到雷丽拿出手机开始打字。
黎谱注意到了，心中一凛，“丽姐，你要做什么？”
雷丽平静地回复：“取消给你预约的精神科医生。”
黎谱：“……”
只要不是关于大白的就行。
黎谱下意识往旁边看了一眼，少年柔软的发顶和因为紧张而轻颤的眼睫映入眼帘，让他想起了大白还是鹦鹉时炸毛的样子，便抬起手，轻轻揉了一下。
少年愣了愣，回过头，露出一个更加治愈的笑容。
“……小枚，你怎么想？”
雷丽捂着额头沉默了好半晌，把话题抛向从一开始就没发表过意见的青年。
听完少年说的跟她相处的细节后，她就很确定这些事知道的人只能是她和大白，所以这就说明在两种科学的可能性中，不科学的那个结果才是对的。
“啊？”枚有树愣了一下，“我觉得……变成人还挺好的啊。”下一刻兴奋：“我不怕人形的大白！”
？？？你居然接受良好？
雷丽用难以置信的目光看着枚有树，虽然她知道对方平时是宅男，没事就看漫画小说，没想到在这里变成了……优势？
反正她是头疼无比。雷丽没心情再思考枚有树为什么这么没数，她整理了一下心情，开启了下一个问题。
“那之后呢？你打算怎么安排大白？”
之后……
黎谱语气很认真：“给大白上户口。”
“不是这个意思。”雷丽哭笑不得，“大白现在是一个人，他要是一直跟在你身边，我们知道内情的还好，但要是不知道的呢？让那些记者拍到了呢？你该怎么解释？”
她看向一直依偎在黎谱身旁的少年，对方下意识亲近黎谱的意味十分明显，恐怕连他自己都没有发觉，“如果我没想错，大白的身份肯定是要保密吧。”
既然选择告诉他们，那就是……让他们一起帮忙掩盖了。
雷丽想了想，“或许，你们分开住，对大白来说更安全。”
听到这句话，白高兴怔了一下，垂在身侧的手不由自主地攥紧了衣角。
好像是这样……毕竟黎谱是公众人物，如果被人看到他跟黎谱在一起，根本说不清楚。
会给他带来麻烦的吧……
白高兴微微垂头，指尖在布料上乱划，划了一小会儿后，他开口：“那我……”
“不行。”黎谱道。
白高兴眨了眨眼。
黎谱显然已经深思熟虑过了，口吻冷静而郑重，“与其让大白出去住，还是留在我这里更安全。至于身份……其实不难。”
雷丽很容易就明白了黎谱的意思。
一个明星身边围绕的工作人员何其之多，黎谱明显是不放心大白，想把大白用合理的名义放在自己身边。
她点了点头，“这个确实简单。”然后看向少年。
拥有一头雪白发色的少年模样漂亮又可爱，整个人都泛着一种蓬松和柔软，跟鹦鹉时候的大白也是同一个类型，他正期待地望着她，眼中闪闪的光彩让她不忍拒绝。
但还是一阵头疼——雷丽又想起很久之前黎谱因为大白状态变好，心中一闪而过的那个“想让大白一直陪在黎谱身边”的愿望。
这种实现愿望的方法……着实比任何新闻都要劲爆。
“总之，这些具体的事情你们自己决定。”大体又聊了几句之后，雷丽扶着膝盖站起来，她穿着高跟鞋，一向走路带风挺拔如松的她此时竟有些摇摇欲坠，“我只负责安排大白的入职。”
她顿了顿，“前提是，得有身份证明。”
黎谱点头。
雷丽静默了一会儿，又说：“但我得提醒你，那部电影的试镜还有十天，等你去国外，大白怎么安置，也要提前想好。”
既然黎谱没问题，她也不得不说一下工作上的事：“还有，这次的电影台词，除了英语，法语内容也很多。公司帮你找了几个翻译老师，你到时候记得看看。”
雷丽想得很简单粗暴，估计也只能给少年安排个临时生活助理的身份了——这个职务最方便他跟黎谱呆在一起。但是，国外的话，可能就不行了。
鹦鹉也会水土不服吧……雷丽思绪飘远，朝着枚有树招了招手，叫着他就此离开。
“……这样是不是就都解决了？”白高兴还是有点没反应过来，询问地看向黎谱。
黎谱点了一下头，“没错。”
白高兴的眼睛亮了好几个度。
他忍不住欢呼，激动中直接跳起来紧紧抱住黎谱。黎谱因为这突然的动作面露惊讶，手臂下意识揽了一下少年的腰，以防他摔倒。
还是那么轻。
黎谱掂着怀里的身体，手掌不自觉地收紧又放松，在对方跳下来继续撒欢后，视线也忍不住追随。明明是鹦鹉的时候还觉得胖乎乎的，现在却是修长纤细。
看来得多喂点才行。
……
入夜，又到了睡觉的时间。
客厅的灯已经关了，只剩卧室柔和的一盏。
白高兴抢先钻进被窝里，看着从门口进来的男人，伸手拍拍他的被子，“快来！我想跟你说个事。”
一副期待的样子。
黎谱手上还拿着马上要试镜的剧本，闻言转过视线。
男人坐到了床边。
因为背着灯光，他看不清黎谱脸上的表情，白高兴心脏跳动的速度却逐渐加快，内心也愈发忐忑——在今天又变回鹦鹉之后，他就对未来可能发生的一切更加不安，他几乎可以想象——也许在不久之后的某天，他就会突然回去，甚至来不及跟黎谱告别。
一旦想到那种可能会发生的情况，失落和遗憾就塞满了他的胸腔。
所以……必须告诉黎谱。
起码到那个时候，黎谱不会一遍遍地找他，或者一直等他回来。
白高兴觉得自己并不是什么感性的人，但这种遗憾光是想想就要难以呼吸，与其无声无息地离开，他宁愿现在就把真相全部讲清楚，让黎谱做好心理准备。
但话一出口，他还是忍不住先转了个十八里的弯。
“我觉得……我有一项工作可以胜任。”
黎谱看向被窝里的少年，对方眼里亮晶晶的，映照着有些湿润的细碎光点。
“你不是要去拍电影了么？”
原来是这件事。黎谱合上剧本，猜测少年大概是担心自己拍戏不带上他，“怎么了？”
“就是工作，我想到能做什么了。”
黎谱配合地问：“是什么？”
白高兴缓缓拽下一点被子，认真地说：“翻译。”
黎谱：“……？”
作者有话说：
黎谱：那…白老师？
白高兴：(￣▽￣)ノ

第97章 
追溯过去的人生，白高兴自认为没有太多拿得出手的东西——除了语言。
年幼时在国外的几年生活经历，发掘了他还算不错的天赋，于是掌握一门甚至几门外语对他来说不算困难，也让他充满幸福回忆的童年平添了几分同龄人想象不到的乐趣。
直到后来……
总之后来他放下了一段时间，但小时候就学透的技能没有随着时间流逝而淡化，反而在他重新捡起来后变得更加刻骨铭心。
无论是高中老师为他报名的活动，还是在考大学时优先考虑的专业，他依旧选的是最擅长的那门，恰好，黎谱现在需要的就是他的擅长。
就是不知道……对方愿不愿意相信他。
白高兴的脑袋又从被子里探出来一些，面露期待，“怎么样？要不要考虑我？”
他想了想，补充：“而且都是自己人，我可以不要工资的！”
灯光下，男人的身影动了动，微微侧过来的脸照亮了一些，看表情像是在沉思。
有门！
白高兴忍不住往前挪了几下，几乎坐到男人那侧的被子上，等待他的回答。
半晌，男人带着询问的声音响起：“……鹦语翻译？”
白高兴一愣，“不是英语，是法语。”
他比比划划，“法语啊法语，你不是缺个法语翻译加指导嘛？”
之前经纪人来送剧本的时候他都听到了，说这次的试镜和拍摄都在国外，剧本也有很多法语内容，加上今天经纪人也说给黎谱找了几个老师让他选，他一下子就想到自己能干什么了。
但是，为什么黎谱会想到英语？
等等！
白高兴福至心灵，灵光一现，“你说的ying……不会是鹦鹉的鹦吧？？？”
黎谱以默认代替回答。
白高兴瞪大双眼，为黎谱清奇的脑回路感到震惊不已，“你是怎么想到这个的……”
黎谱低咳一声，他只是一不小心顺着思路想了下去。
而且翻译……是他没有设想过的答案。
他跟经纪人原本想的一样，先让大白在身边以助理的身份活动，但现在看来，似乎还有别的选择……？
黎谱看向脑袋几乎快凑到他面前的少年，那头蓬松的白毛被暖光照成了暖金色，倒真有一种异国的感觉。
他沉吟片刻，问：“你会法语？”
“对！”白高兴重重点了一下脑袋。
“因为是从F国来的？”黎谱眼底浮现出一丝笑意。
结果，他却看到少年的表情转变为凝重，整个人从床上坐起，端正严肃：“这就是我想跟你说的事情……”
“其实，我是个人。”
良久。
“我记得你说过。”黎谱的声音在黑暗中愈发清晰，“在很久以前。”
已经有多久了……就连他也记不太清楚了，只记得是刚把大白接回来没多久，那时候的他还以为大白是在学他的电视剧台词。
如果那时候他再多想一些……
不。黎谱揉了揉眉心，就算想的再多，也不会往这方面想吧。
“不是这个意思。”白高兴又正色了一些，“我的意思是，我本来，在变成鹦鹉之前，就是个人。”
黎谱抿唇不语，神情晦涩不明。
白高兴向后缩了缩，“是不是吓到你了……”
不，只是豁然开朗而已。
黎谱在心中回答。
早在少年变成人后，他就发觉了很多端倪——譬如少年哭诉头发变白的话语，譬如少年对很多电器很是熟悉，譬如少年对社会的认知很是全面饱满……
而让他产生这种疑问的最根本原因，是少年最初趴在他怀里哭泣时，口中囫囵说的“我也不知道为什么突然出现在这里”，“不知道能不能回去”这种话。
回去，是回哪里？
他当时一度认为是什么妖精的国度，但现在得到的答案，终于解答了他这短短几天的所有疑问。
白高兴又轻轻：“而且我本来不是这里……唔，就是这个世界的人……但是很像，有点像平行时空那种？你信不信？”
说完，他忍不住把被子拉到怀里抱成一团，忐忑地看着黎谱的反应。
信，怎么不信。
黎谱的眼神透着三观被打碎后重新拼接的坚毅，就算少年说自己是外星来的，他也能安慰说可能飞船马上就来接你回去。而且相比鹦鹉能变成人来说，平行世界理论反而更加科学。
于是他也对少年说：“其实这些，你也说过了。”
白高兴愣了愣，“我说过？”
黎谱：“在你哭的时候。”
白高兴张了张嘴，脸颊腾地热了起来——他又想起那天自己没控制住情绪的情景。太混乱了，长久以来积攒的委屈和惊慌早已让情绪的阈值到了临界点，而变成人这件事像最后一根稻草压倒了他。完全无法压抑那种崩溃的感觉，也完全不记得说过什么。
“……这样……啊。”
算了话题揭过去！
白高兴的脚趾已经将被子底下的床单抠得褶皱泛滥，逐渐演变成用被子把自己包裹起来。只露出下半张脸，“该睡觉了！”
他尽可能用冷酷无情的声音说，试图不让黎谱发现自己通红的脸。
还好现在是晚上，应该不怎么明显。
白高兴翻了个身背朝黎谱，闷声闷气地说了声晚安。身后传来窸窣的声音，然后是身旁的床垫一陷——大概是对方也准备睡觉了，白高兴心安理得地闭上了眼。
但下一秒，他被男人翻了回来。
“……会一直留在这里吗？”
晦暗的光线下，男人那双深色的眼眸静静地望着他。
温热的手掌透过被子传递过来温度，白高兴一时间有些恍惚。
这个问题，居然被黎谱抢先说出来了。
他终于想起自己还没说的下半句。
“我也不知道。”白高兴想了想，“要是哪天你突然发现我消失或者变回鹦鹉不理你了，那应该就是回去了。”
一句话说完，黎谱没什么反应。
“那……睡觉？”白高兴试探地问。
黎谱没有说话，抬手帮他掖了掖被子。
白高兴暖和地咕哝一声，再次翻过身去。心里就像一直压着的石头落了地，一下子轻松起来，几乎一秒进入了梦乡。
看着就这么睡着了的少年，黎谱心中隐隐升起几分无奈，却又很快被更沉重的情绪包裹起来。
回去……吗？
黎谱目光微垂，没有像之前那样关灯入睡，而是倚在床头，拿起了手机。
莹莹微光映照在黎谱冷峻的面容上，昭示着这是一个不眠之夜。
最近收藏夹新添：
《来自平行时空的○○恋人》《穿越○世界的少女》《穿成影帝家的○○后我爆红了》。
……
清晨醒来，神清气爽。
白高兴顶着一头蓬乱的头发钻出被窝，睡眼惺忪地打了个哈欠，下一秒就闻见了早饭的香气。
眼底的困意瞬间消失，白高兴连忙开始用力拽经过一晚翻滚、跟被子一起缠成一条麻花的睡衣，想过去看看黎谱做了什么好吃的。
就在他努力奋斗的时候，男人的身影出现在了卧室门口。
“醒了……”
黎谱的声音戛然而止，少年雪白赤裸的身体就这么闯入他的视线。
但更加令人注目的，是少年腰间的一片青紫色。
黎谱径直走了过去，“怎么弄的？”
“什么？”白高兴愣了一下，顺着黎谱的视线看了一眼，后知后觉地摸了摸，“哦……这个，应该是那天在浴室里被砸到的。”
黎谱看着那纤长的手指在淤痕处碰了碰，因为少年皮肤很白，这片痕迹就更加刺眼，显得十分狰狞。
白高兴这时终于把睡衣拯救了出来，迅速穿上，系扣子的时候，抬眼发现了黎谱眼底的青色。
他的动作顿了一下，想起自己睡姿一向不太老实，试探地问：“昨天晚上是不是吵到你了，你好像没睡好？”
看了一晚上穿越漫画和小说的黎谱：“……还好。”
这下白高兴更确定了，不自在地摸了摸鼻子，“我睡相好像是有点差……要不——”
没等说完，就听见黎谱道：“我看看。”
白高兴摆了摆手，“没事，就是碰了一下而已……”看着黎谱眼中的关心和不容置疑，他缓缓撩起睡衣的后摆，“其实也还好，半天就不疼了。”
他这几天洗澡时见到过，完全没放在心上。
白高兴露出一个眉眼弯弯的笑来，宽慰男人：“就是看着吓人而已。我就是这个体质，身上磕磕碰碰褪的比较慢。”
顿了半晌，黎谱放下手里毛茸茸的布料，“来吃饭。”
白高兴欢快地跟在身后，“来了~！”
……
吃完早饭，黎谱又带来了两个好消息。
“翻译工作的事丽姐同意了，但需要走流程，让你在星娱入职。”
然后是，“户口这两天就能办下来，到时候做什么就都很方便了。”
白高兴目光顿时一亮，“这么快？”
“对。”黎谱朝着门口走去，拿起外套，“我出去一趟，一会儿就回来。”
“哦~好！”白高兴乖巧坐正，“我可以玩电脑吗？”
“……可以。”
门一关，白高兴又愉快地坐到了电脑前。
他像往常一样打开微博，浏览新闻，脸上的笑意却在看见热搜的一瞬间褪去。
“糟了……”
热搜第一：大白已失踪四天！
……
“黎老师已经整整四天没发星火了！”
“好怪啊这次！明明以前都一天发一次或者一天发好几次的。”
“我之前就觉得不对劲了……担心大白。”
“能不能不要听风就是雨？黑子说啥你信啥？”
“那黎谱倒是出来澄清一下啊，昨天就开始有人问了，结果公司和黎谱都不说话，谁不多想？”
“不是，人家养的宠物干嘛要跟你们汇报啊？”
“但大白算是明星宠物了吧！大家也是关心……”
从两天前开始，就有人发现黎谱的星火账号停止了更新。
这事发生在黎谱身上，本来就算八百年不更新也不足为奇，但问题就在于这个男人早在四月就开始了有空就晒大白的炫宠行为，而且每次都是在工作不忙的间隙，一切时间都对得起来。
唯有这一次。
逐渐地，有人开始猜测大白的去向，甚至开始了阴谋论。
“我记得黎老师现在还没什么工作安排吧？”
“现在好像是休息时间？反正没看到公司说过有活动。”
“是大白生病了吗？可是生病也应该说一声呀……”
更阴暗的猜测层出不穷，看得白高兴一片惊骇，急切地想要做点什么。
再不露个面，黎谱的形象就要保不住了……
白高兴迅速想到昨天经纪人来家时正在录制的视频，一打开，没保存草稿！？？
那就只能现拍了。
白高兴又开始回想昨天变成鹦鹉的感觉，努力使了半天劲没能变回去。他沉浸在自己世界里，没有留意到客厅一道关门声，黎谱已经回来了。
“大白？”
黎谱在客厅唤了一声，没有听见回应。
他奇怪地提着塑料袋走进书房，看到了正对着电脑一脸苦恼的少年。
这下不用着急了。黎谱眉毛微挑，安静地站在门边。
视线望向屋内，电脑上显示的果然是星火页面，而且是他账号的后台，头像上戴着小墨镜的鹦鹉仿佛正注视着他这边。
“嘶……这个怎么办……”少年发出苦恼的声音，头顶的乱毛被揪得晃来晃去。
黎谱不由得轻笑了笑，发出的声音惊得少年回头，瞬间起身挡住电脑屏幕。
大概是头一次见到大白这么慌乱的模样，黎谱顿时有些好笑，故意板起了脸。
“你在干什么？”
“那个，就是……”白高兴不知道黎谱有没有看见，但他还没有做好说出来的准备！
接着就听见男人缓缓开口：“主人不在家，就是嗨？”
白高兴脸上还停留着刚才露出的干笑，思路断链，大脑空白。
哎？
作者有话说：
黎谱：我不在家有这么嗨吗？
白高兴：啊啊啊啊啊啊啊啊（呐喊.jpg）

第98章 
熟悉的句子，好像在哪里听过？
回音在脑海里反复回荡，白高兴的理智在这一刻彻底清空，以至于到了大脑空空如也的地步。
许久，他逐渐回过神来。
啊……是他自己说的。
而且是，在他还是鹦鹉的时候，拍的最后一个作品，就在四天之前。
白高兴的眼神依旧呆滞，怔怔地望向门口的身影。
男人声音低沉，把这句话念得优雅动听，在他嘴里明明是沙雕的话，在对方口中却带着几分撩人的意味。
但是——他是怎么知道的！？？？？
白高兴几乎掉色，心中的小人发出抓狂的尖叫。
到底是什么时候？难道黎谱早就知道了吗？他从一开始就被看到了吗？那黎谱为什么不说出来？看到一只鹦鹉拍视频不觉得奇怪吗？黎谱知道多少？还是说全看到了？？？
白高兴语无伦次：“你你你我我我……”
黎谱走进卧室，把手里提的袋子放到桌子上，“需要帮忙吗？”
白高兴的视线落在那袋东西上，思路跟着跑偏，“这是什么……”随即一个激灵回过神来，惊恐地看向黎谱，“……你已经知道了？”
黎谱没有正面回答，而是把目光投向电脑屏幕，“你居然发了一百个。”
不知是感慨还是单纯的描述。
但白高兴听着就更慌了——本来就是他偷偷用人家的账号搞事，现在被号主发现，慌乱内疚自责后悔一起涌上心头。
要是他当初忍住就好了！不玩电脑又不会死！总好过现在社死！！！
但现在，说什么都晚了。
白高兴垂下脑袋，“我错了。”
可怜巴巴的。
黎谱抬手，安抚一般揉了揉少年的脑袋，在习惯性地滑到脸侧后迅速收回，“没什么。”
归根结底，是那时候的他对大白的关心太少。
这些小动作明明很容易被发现，但他却一次没有注意到……是他的失责。
黎谱握了握手掌，难以想象那时的少年以一种怎样的心情生活在这里，账号这种小事相比起来简直不值一提。
“那……现在怎么办？”见男人没有责怪自己，白高兴自暴自弃，发出求助的声音。
他又忽然想起男人的习惯，眼巴巴地问：“你看热搜了吗？”
当然是没有。
于是黎谱站在电脑前，看少年点开今天的微博热搜网页，看见了明晃晃挂在前排的大白的名字。
“我消失的太久了，如果不给他们回应……他们会乱猜你和公司做了什么事。”
白高兴看着越发混乱的评论区，一阵心惊，接着又是愧疚。
唉，要不是他，黎谱也不用面对这些。
白高兴转过头，试图宽慰男人：“不过没关系，只要我再发两个视频，这些谣言就会被澄清了。”
黎谱沉默地注视着上面故意扭曲事实带节奏的恶意言论，已经有人开始说“就算发视频也没用，谁知道是不是以前拍的存货”之类的话，将少年的想法也提前驳回了。
那，还有没有更有力的回击办法？
看着少年那双倒映着恶语的澄澈眼底，黎谱道：“开直播。”
白高兴愕然回头，“……你说什么？”
黎谱指出：“单纯发视频回应已经没用了，最快最有用的方式就是直播。”顿了顿，“你不是也直播过吗？”
连他直播都知道啊……知道粉丝们把直播都剪辑下来的白高兴又红了脸，“可是我现在还没掌握变回鹦鹉的窍门……不知道能不能变回去。”
“没事。”黎谱说，“我可以先跟他们聊一聊。”
“哦……”白高兴点了点头，这是个好主意！有黎谱亲自出面，那些声音肯定会被压下去很多。
又一愣，不对，“你不是从来不直播吗？”
就算星火亲自邀请那次也是，都被男人拒绝了。
只听得黎谱回答：“现在不一样了。”
男人坐到电脑前，调整了一下麦克风和摄像头，眼底含着笑意，“要教教我怎么直播吗？白老师。”
……
雷丽的脑子到现在还是乱的。
从昨天知道那个少年就是大白之后，她就没了工作的心思，今天一整天都在发呆中度过。
直到现在……
雷丽怼了怼自己的额头，从极致的混乱里抽出一缕思绪。对了，她还得处理黎谱的热搜，这个热搜再发酵下去对黎谱的影响只剩负面，她得让公关那边操作一下，就说，说……
大家别担心，因为大白变成人了？
“砰！”
雷丽手里的杯子摔到桌上，她慌忙扶起，抽出一沓抽纸开始擦桌子。
“丽姐！”枚有树推门而入，“你让黎哥开直播了吗？”
“啊？”雷丽愣愣的，“没有啊？”
“那，是黎哥自己开的？”枚有树惊讶地说，拿出自己的手机给她看。
星火平台上，属于黎谱的账号正在直播。
而微博上，黎谱发了一条内容：星火直播间见。
时间是一分钟前。
……
直播间。
还是熟悉的书架背景，还是熟悉的昵称。
只不过这一次出现在镜头里的，不是那只白色的大鹦鹉，而是面容俊美的男人。
粉丝们如久旱逢甘霖一般疯狂涌入，用文字和礼物刷起了屏。
【啊啊啊啊啊啊啊活久见啊啊啊啊啊啊啊！】
【妈妈啊我还以为这辈子都见不到黎老师直播了呢！！！！！】
【精确一点，是没想过能看见黎老师主动在个人号开直播啊啊啊啊啊啊！！！】
【再精准一点，是没想过黎老师主动在个人号开直播还露脸！！！】
【星火！星火你真的火了！】
【黎老师！！！！我爱你！！[眼冒红心]】
【好帅啊这么近真的好帅！】
镜头里，男人似乎不太习惯这种模式，目光绕着屏幕转了一圈，最后定在弹幕的位置。
“大家好。”
【啊啊啊啊啊啊啊黎老师好！！！】
【黎老师好久好久好久不见啊！你终于又开直播了！】
【呜呜呜黎老师这眼神就像把我全身打量了一遍，腿软，要死了。】
【这次能多播一会儿吗？播到晚上好吗？一两个小时太少了！别家都四个小时起步啊！】
眼花缭乱的弹幕不停发送着，黎谱从这些话语里轻易看出了“他”不是第一次直播的意味，以及粉丝们对他的出现有多么怀念。
只可惜，他的确是第一次。
黎谱稍微联想了一下少年当初直播的盛景，恐怕那个时候粉丝也只以为是他主动开的，只是不愿露面。
他忍不住笑了笑，弹幕又是一片激动。
【黎老师今天好高兴啊呜呜呜呜！所以才开直播吗？】
【以后能不能天天高兴天天开直播？我也高兴TUT】
但很快，有人发现直播间里似乎缺少了一个熟悉的身影。
是的，在这个号上，比起黎谱，他们更熟悉大白！
【黎老师，大白呢？】
【嘶，忽然发现大白不在？】
【我一进来就发现了！[惊恐]】
【好像哪里都没有啊。黎老师，你开直播是因为微博热搜吗？】
粉丝们感到十分奇怪，如果是为了回应微博，为什么没把大白叫来呢？
来了。
黎谱目光微动，转头看了一眼卧室门外。
他已经跟少年说好，他在这里跟粉丝聊天，少年则去尝试变回鹦鹉。如果成功，就可以一起直播，如果不成功……
就只能想个理由先行下播了。
黎谱看向镜头，确实是没有在找到完全策略后再开播，但再拖下去，大家对大白消失猜测只会变得越来越糟。
他开口道：“这几天比较忙，正在准备试镜，所以没来得及发大白的视频，让大家担心了。”
理由非常可靠。
粉丝内部早已听说黎谱试镜外国电影的事，对此表示十分期待，纷纷询问什么时候能看到电影上映。
“如果顺利，十二月就可以进行拍摄了。”黎谱道，“到时候又要跟大家分别一段时间。”
【噗。黎老师你根本没经常跟我们见面好嘛！】
【十二月哎，现在都十一月了。】
【好期待！新电影新电影！什么题材啊？】
一众人再次被黎谱带跑偏，说起了之前《长歌决》和《萌宠日记》的事。
【《长歌决》真的好火！最火的就是大白了吧？看他们统计最喜欢的角色，大白断层获胜！】
【嗯……沉白你们还记得吗？黎老师在这我突然忍不住想嗑。】
【嘘嘘嘘嘘不要在这里说这些！（心虚）】
【《萌宠日记》我也嗑生嗑死，现在播三期了，坐等这周末第四期。】
【黎老师大白真的好可爱QAQ能不能多互动一下？看大白之前都是直播自己玩怪惨的！】
咳……
黎谱抬手稍一掩饰，道：“我以后尽量跟大白一起。”
【好哎！！！】
【所以大白呢？】
【啊啊啊啊才发现黎老师一直在转移话题！不可以！】
【大白真的是生病吗？好担心呀。】
“大白还没睡醒。”沉默片刻后，黎谱想了个理由。
【噫这个点还在睡觉吗？懒大白。】
【真的吗？要是能在大白醒着的时候再开播就好了。】
【妈呀黎老师这个语气好宠，让我幻视男友……漏！！我的XP你肿么了！】
【你们昨晚做了什么啊大白还没睡醒唔唔唔（捂嘴被拖走）】
虽然还是夹杂了一些不和谐的不信的声音，但大部分粉丝还是表示了理解，紧接着就开始要求黎谱的直播内容。
【黎老师！不是我说，好不容易直播一次，能不能来点福利啊？】
【嘻嘻，想玩点好玩的游戏啊活动啊。】
黎谱自然是点头同意，他正思考怎样拖延时间。
“你们想玩什么？”
直播间的粉丝们为黎谱罕见的宠粉行为欢呼雀跃，一通出谋划策，把其他明星做过的直播活动当典范挑挑选选，最终选定了“让正主直播看自己之前的作品并讲解”这一类型。
也就是说，要让黎谱直播观看自己曾经拍摄的短视频，并讲述自己当时拍摄的情景和想法。
黎谱：“……”
很会玩，但这些都不是他拍的，根本没有记忆和想法。
但是，大白的身份是不可能在人前暴露的。
他必须帮忙隐瞒。
所以，这些视频，必须是他拍的，也只能是他拍的。
黎谱表面十分自然地问：“想从哪个看起？”，实际上已经开始迅速回忆自己那一夜看的视频都有什么内容了。
一个高价的礼物配着闪闪发光的弹幕飘来：【想看那个‘大白muamuamua’的视频！还有暖呼呼小鹦鹉那个！】
黎谱：“……？”
黎谱的表情微微茫然，目光已经在后台作品栏里扫视。
有这个吗？
【第六行第二个和第七行第三个！】
【哇这你都记得？？】
【嘿嘿嘿嘿我已经刷过无数遍了，记得很清楚！】
黎谱看了一眼弹幕，按照对方的说法点开第六行第二个视频，里面出现了鹦鹉大白的身影。
雪白的鹦鹉摇头晃脑，睁着闪闪亮亮的大眼睛，声音甜甜哒：“这么可爱的小鹦鹉生下来就是要被亲亲的！muamuamua~~”
噗。
黎谱忍俊不禁，眼中染上笑意。
没想到大白那时候会说这些话，实在是……
可爱极了。
黎谱勾了勾唇角，脑海里大白的形象逐渐替换成少年如今的模样。
然后是第七行第三个。
依旧是大白蹲在镜头前，目光因为纯净而显得懵懵懂懂，开口是软绵绵撒娇一样，“谁懂啊，这么一只软软暖暖的小东西愿意靠着你，躺在手心里，是想可爱死谁呀~”
说着，鹦鹉还在镜头前翻滚了一圈，蓬松的羽毛和浑圆的身形让它看起来很有肉感和弹性，还蹭了蹭。
黎谱眼底的笑意加深，心头微动。
弹幕因为视频播放变得更加热情，刷着大白好可爱，好聪明的鹦鹉他们也想养一只！
【黎老师！我想问一下，平时大白那些厉害的技能都是你教的吗？玩小车投币什么的。】有人问道。
黎谱点了点头。虽然没怎么教，大白一次就能学会，但也只能这样承认了。
【这些短视频是不是都是你发的呀？还是公司也有帮忙？】又有人问。
黎谱沉思了一下，说：“都是我发的，这是我个人的账号。”
【哦豁！你们看！我说对了吧！任何人都无法阻挡大白的可爱！连黎老师也一样！谁对着大白不变态呀？】一串炫彩字体破空而出，夺得了所有人的注目。
黎谱：？
【黎老师，那，大白平时说话也是你教的了吧！】
黎谱已经开始犹疑，但还是点了点头。
下一秒，一道金闪闪的弹幕又压了过来。
【那能不能给我们现场示范一个，你是怎么对大白muamuamua的！！！！？[期待]】
黎谱唇边的笑意，骤然一滞。
“扑棱棱……”
不知过了多久，拍打翅膀的声音由远及近，一抹雪白从卧室门穿过，落到黎谱肩上。
终于在另一个房间变身成功的白高兴心情极其明媚，庆幸这下终于能澄清自己没有被黎谱好好对待等乱七八糟的言论了，而且时间没有耽误太久，对着镜头熟练地摆出45度角美好忧伤pose。
“大嘎好！”
弹幕静止了一瞬，接着热烈地欢迎他的到来，更多礼物一波一波地从屏幕上显现，绚丽的特效一时间让他看到眼花。
白高兴欢快地又说了几句“你好”“早上好”之类问候的话，却忽然发现好像哪里怪怪的，于是歪头看了看旁边的男人，试探地用爪子戳了戳。
怎么没反应呢？
作者有话说：
白高兴：你怎么了…（戳戳）
白高兴：是社死啊！（恍然）

第99章 
失策了。
黎谱眉头压紧，后知后觉。
他应该回答得模棱两可一些，而不是像现在一样不留后路。
因为，他忽然想起来，在那一百多个视频中，不仅仅有大白讲的冷笑话和展示的才艺，还有……大白模仿他的声音的对话、大白卖萌撒娇的语音。
一旦承认这些都是他发的，那岂不是也是他教给大白说这些话了么？
而现在……直播间的粉丝们似乎就是这么认为的。
黎谱双手交叉，表情微凝，感觉事态有点严重。
与此同时，直播间弹幕也在嚎叫着黎老师快快表演一个！
他们欣喜，他们激动，他们助力每一个梦想成真！
对黎影帝印象的改观，是从他《捡个人，家鹉们》这个作品开始的。
这是黎谱第一次在晒大白的视频里出镜——虽然只有一个侧背影，但也算证明了这些视频有他的参与。
至于那些文案，有的那么羞耻，很难相信是黎谱本人能想出来的。
大概是公司的营业要求吧？
大部分粉丝本来是这样想的。
但今天，黎谱本人亲口承认：这些都是他干的。
我的天呐！
大概可以想象到男人不停对着一只鹦鹉说出那些撒娇的话的情景了，毕竟要想教会鹦鹉，肯定是要人先说出来啊！
黎老师，没想到你居然是这么不正经的黎老师！
观众粉丝们啊啊啊地刷着屏，试图康康影帝私下里到底是怎么亲大白的，顺势也跟刚飞进镜头的白色大鹦鹉打招呼。
【大白好久不见啊啊啊啊啊！】
【好可爱呜呜呜呜呜俺也想要！】
【这可是大白和黎老师第一次同框啊！快快录起来纪念！】
【哈哈哈哈之前辛苦你了大白！有这么个主人不容易~】
正疑惑到底发生了什么事的白高兴看见了粉丝们的安慰，顿时热泪盈眶，家人们懂我啊！
回想过去无数个早起发视频半夜刷评论的日子，他简直能为自己掬一把辛酸泪，想跟粉丝们聊聊为什么黎谱不营业这个问题。
白高兴扑到屏幕前，对着镜头歪歪脑袋：“想你们了~”把弹幕萌得半死不活。
殊不知黎谱正在后面看着他，满眼的了然。
奈何镜头把一人一鸟的身影收得完完整整，粉丝看见了黎谱在后面暗暗观察的样子，当即哈哈狂笑，弹幕再次涌动起来。
【黎老师，快亲呀！大白正好在这。】
【冲冲冲冲冲！！！（我是按头小能手）】
【配音已经准备好了，Mua~Mua~Mua~】
弹幕突然间拐了话题，看起来好像还有点限制级。白高兴愣了一下，下意识看向黎谱，用眼神询问：怎么了？？
黎谱回望，眼中透出些许无可奈何。
下一秒，一条飘来的弹幕解答了白高兴的疑惑：【如果不重现大白mua的那个视频，表演其他的也可以呀！】
哦——！是那一个视频！
短视频真正作者·大白本白瞬间明白了直播间粉丝们的意思，至于为什么这么快想起来……别提了，上次因为这个视频社死，还是在经纪人面前。
让他看看粉丝们想搞什么事……白高兴紧盯着弹幕，很快就从众多信息里提炼出重点：他们想看那个视频的教学场景重现。
哈哈，根本没有教学！想不到吧？都是他大白自娱自乐！
白高兴欣慰又惆怅，随即又反应过来粉丝们好像把这些话……都当成黎谱主动教他的了？
他回头看了男人一眼，对方依旧坐在那，冷淡的气质和微微放松的表情，无论从哪个角度看都是高冷不善言辞的男神形象。但现在，大家只能想到男神私下是怎么对着他这只小鹦鹉放飞自我的——
“嘎嘎嘎嘎嘎！”
放声大笑。
弹幕一脸懵逼，【大白突然叫这么响亮！看见我们这么开心嘛~】
白高兴呼哧呼哧平复心绪，羽毛还激动得乱蓬，他又看了黎谱一眼，忍不住又嘎了两声。
不行了，太好笑了。
之前一直担心他发的视频把黎谱的风评破坏了，现在黎谱主动承认都是他拍的，就像是……主动背起了沉重的锅。
白高兴感动地哽了一声，但更多的是想笑，随即飞快转身，再次回到黎谱肩上。
既然黎谱为他承受了这么多，那他也不能让黎谱冷场。
“Mua~”巨响亮的一声。
白高兴把整个毛茸茸的脑袋贴在男人面颊上，黏糊糊地蹭了又蹭，“这么可爱的……”呃忘词了，“人！捡回家！mua~”
身为鹦鹉时做这些动作毫无压力，白高兴甚至放开了把整个身体也蹭上去，朝着镜头展示他们关系可好，绝对是手把手教出来的，不用怀疑！
原本准备转移话题的黎谱身形一顿，微微侧了侧头。
弹幕激动得嗷嗷叫：【啊啊啊啊太可爱了吧！！！】
【柠檬了，好想让我家逆子学一学……】
【呃呃呃呃呃为什么大白不是我家的（疯狂地爬行）】
就在一通疯狂的口头夺宠弹幕甩过去后，忽然，一个粉丝发现了华点。
【等等我没看错吧，黎老师耳朵是不是红了！！】
镜头里，眉眼冷峻的男人似是不太自然地移开目光，耳尖微微发红，但神情淡静得像这只是他们的臆想和错觉。
【嗯……应该没有吧？光线问题？（不确定的语气）】
【害羞的黎老师awsl】
【啊啊啊啊果然大白梨cp是真的！】
【等等大白梨什么鬼！】
【咳咳咳就是黎老师×大白嘻嘻嘻嘻】
嗑cp的弹幕很快被另一波弹幕刷了下去，等白高兴蹭完回过头，弹幕又搞起了新花样。
【想看大白说‘好爱你哝’那个哈哈哈哈！】
【还有大白蹭到飞起贴贴撒娇的那个！】
【嘤嘤嘤那个你们谁记得啊！经典热门视频！！！】
【呜呜呜还有扭来扭去最后团成一团的那个！】
在这一刻，白高兴终于意识到自己曾经发的一堆视频有多么羞耻。
我都干了些什么啊……
白高兴承受不住地倒退几步，朝男人发出求救的目光：救救。
他无比庆幸现在脸上有羽毛，持续上升的温度几乎快要把他整只鸟烧着了。
只看男人勾了勾唇角，掩饰一样看了眼手机，再次抬头时就露出了个稍稍意外的神色，“临时有事，这次直播就到这里吧。”
弹幕一片哀嚎。
黎谱安抚道：“以后还会再跟大家见面的。”
【以后？什么以后！能在直播间看到你简直比登天还难呜呜呜呜】
【你发誓！！！！！】
【黎老师！以后还能再像这次一样开直播吗？】
黎谱回答了最后一个问题：“等不忙的时候，尽量多开几次。”
喔！看不到头的保证！
但有总比没有强，粉丝们哭哭唧唧地说着“你可一定要说话算话”，转眼就看直播间彻底灰了。
……跑得挺快！
镜头外，白高兴瘫在桌上，发出后悔的声音：“我再也不发星火了……”
亲眼看到一只鹦鹉流畅地口吐人言属实是新奇的体验，黎谱俯视着桌上的白色大鹦鹉，忽然想到对方其实早就说得很流利了，只不过可能是为了让自己显得不那么奇怪，说话大多特意重复一两遍，或者用几个字的短句。
少年那段时间过得实在很辛苦，发短视频大概是他唯一的慰藉。
这么想着，黎谱伸手挠了挠那毛茸茸的脑袋，“你喜欢的话，以后也可以发。”
“……真的吗？”白高兴就着黎谱的手指抬起头来，说实话他其实挺舍不得粉丝的，“不会给你惹麻烦？”
“不会。”黎谱答道，“突然不发了，他们才会觉得奇怪。”
“！你真是个好人。”白高兴眼睛一亮。
被发好人卡的黎谱：“……”
男人转过身，把桌子上的塑料袋打开，露出里面的药水瓶子，“快变回来。”
……
就在白高兴努力变回人的时候，经纪人给黎谱打来了电话。
“黎谱，刚才那个直播……”
“是我开的。”
黎谱看了一眼药水瓶上的说明书，“如果不回应，别人会以为大白真的不见了。”
“的确。”雷丽叹了口气，“这件事是我反应慢了，要是能再早一点就好了。”
“……没事。”
“那……大白怎么样了？还能……变回来吗？”雷丽深吸一口气，关心了一下那天在黎谱家看见的少年。
“可以。”
黎谱看着披着睡衣从门外跑进来，又扑到床上的少年，拿着药瓶走了过去。
雷丽松了口气，继续道：“大白的入职申请我已经做好了，我帮他规划了几个方向，到时候你们看一下哪种合适，再告诉我。”
黎谱：“好。”
“啊……你轻点！”就在雷丽想再说点什么时，手机里突然传来了少年的痛呼。
“别乱动。”
即使隔着手机，都能想像到黎谱微微皱眉，面色凝起的样子。
雷丽瞪大眼睛。
“把被子拿开。”
“好吧。你劲太大了……”
雷丽手一抖，挂断了电话。
床上，黎谱将把搓得温热沾满药水的手掌贴到少年后腰淤伤处，轻轻一按。
“哈哈哈……不行……快拿开……我怕痒！”白高兴抱紧被子不断发抖，这次力气又太小了，痒得他浑身起鸡皮疙瘩。
黎谱眉头凝得更紧，“忍一忍。”
“哈……哈啊……”白高兴大口喘着气，眼角渐渐湿润，最后实在忍不了，像泥鳅一样，哧溜一下从男人掌下滑走。
黎谱动作一顿，指腹还残留着少年皮肤柔滑的触感。
“我觉得根本不用揉，过几天就好了。”白高兴面色潮红地从被子里露出头来，“就这点小伤，我是个男人，不至于！”
“……”黎谱没有说话，只是看着他。
“好吧，那快一点。”白高兴见黎谱这么坚持，也不忍推却他的好意，又重新趴到他手下，抱住枕头闷闷地道：“速战速决。”
“……可能快不了。”良久，黎谱说道。
少年特有的身体柔韧且青涩，皮肤白得发光，碰到伤处忍不住的一颤，更是绷出了漂亮的肌肉线条。
黎谱垂着眼眸，手掌滚烫，触碰到的皮肤也像是被烫到一样泛起红来。
白高兴咬着手指，死死压抑着快从嘴里跑出来的声音。他从来不知道自己腰这么敏感，最开始的痒意逐渐变成奇怪的战栗感，身体不受控制地颤抖，理性的思绪开始跟下意识“逃跑”的本能抗争起来。
等这场堪称“折磨”的上药按摩结束之后，少年已经水淋淋地趴在床上，浑身泛着粉红。
“谢谢。”听着身后没声，白高兴以为黎谱还要再准备继续，“已经可以了！不用再……”
哎？人呢？
浴室里，黎谱看着镜子里的自己半晌，打开水龙头，用冰凉的水缓缓洗去布满手掌的药水痕迹。
手机又亮起，是经纪人打来电话：“你们……注意一点。”
黎谱：“什么？”
一开口，声音微哑。
雷丽简直想昏过去，“大白成年了吧？”
黎谱想了想，“应该吧。”
雷丽默然。
雷丽今天已经跟王彼得搭上了线，说：“你朋友说大白的户口明天就差不多能去签字照相加急办出来，他跟你说了吗？明天应该有时间吧？”
“有。”黎谱用毛巾擦着手，“什么时候？”
“可能……上午。”雷丽恢复了冷静，“下午可以再去办一些其他证件，一次能办齐就办齐，以后少点麻烦。”
“好。”
“黎谱，你……算了。”
挂断电话，黎谱对经纪人最后的欲言又止略感困惑。他走出浴室，看到已经从卧室走出来的少年正一脸乖巧地看着他。
他问：“今晚想吃什么？”

第100章 
“所以……你很早之前就知道了吗？”
吃过一顿美美的晚饭，临睡觉前，白高兴突然想起差点被自己遗忘在脑后的事。
那句词！
黎谱是怎么知道的？
如果从一开始就知道他发视频话……难道一直在暗中观察他……？那他自以为隐蔽的小动作岂不是都被看到了！
白高兴越想越脸热，求知欲爆棚地看着面前的男人，却听见对方否认道：“前几天才知道的。”
太好了。
白高兴松了口气，就知道黎谱不是这么恶趣味的人。
“怎么知道的？”他翻了个身，面朝男人，“我记得我很小心啊。”
“……有监控。”
短短三个字，白高兴差点从床上跳起来。
“不是没有么！？”
感受到突然抓到胳膊上的手，黎谱意外地看了少年一眼，“以前确实没有，后来才装上的。”
“我就说……”白高兴又蛄蛹了一下，正面朝上，“刚来的时候我都好好检查过才敢这么录视频的……”
黎谱忍不住弯了弯唇角，所幸夜色掩盖了他的表情——可以想象那时候的大白警惕地围着屋子转来转去，发现没有监控才开始大着胆子操作电脑的情景。
少年又问：“这么说来，你是在监控里看到我用客厅那个电子屏了？”
“不是，”黎谱说，“我是先看到了星火的视频，再查的监控。”
白高兴瞪大眼睛。
“你不是从来不上星火吗！？”
黎谱微微挑眉，没想到少年连他的习惯也摸得很清楚了，“本来是没想上，不过……”
白高兴麻麻地把被子盖到脸上，常在河边走，哪能不湿鞋，这种情况他早就预料到了的……就是没想到翻车翻得这么冷不丁。
“困了，晚安！”睡吧，睡着了就什么也不想了！
白高兴催促着自己闭上眼，困意渐渐加深，呼吸变得匀长。
良久，在他迷迷糊糊快要睡着的时候，耳边传来男人低沉的一声，“晚安。”
……
第二天起了个大早，两人一通乔装改扮，下了楼，经纪人和助理已经在车里等着了。
在办理户口本之前，要先去医院做个体检。
“早啊！”
第二次以人的样子跟两人见面，白高兴愉快地打了招呼，坐进车里，一抬头，再次在雷丽脸上看见了迷幻的神色。
“总觉得还在做梦……”雷丽拍了拍自己的脸，又揉了揉眼睛。
“习惯就好。”黎谱坐到了白高兴身边。
“确实……早晚得习惯。”雷丽转头催促今天的司机，“小枚，走吧。愣什么神呢？”
人都到齐了，车还没有启动。
“哦。”枚有树突然回神，转过头小心翼翼地问：“去中心医院还是宠物医院？”
雷丽：“……”
黎谱：“……”
白高兴：“……”
不久后，一行人到了江城市中心医院。
因为来得早，人还不多，白高兴顺利地做完了一套体检，期间雷丽心惊胆战，唯恐少年走着走着变成一只鹦鹉。
所幸并没有。
看着前方并排走着的两个身影，雷丽深刻感觉到自己的操心变成了双倍。
“你看，很正常吧。”
白高兴拿着新鲜出炉的血压单子，递给身旁的男人看。
他实在不喜欢这里的消毒水味，从走进医院的那一刻就把效率提到了最高，把所有项目都蹭蹭蹭地做完了。
只是黎谱好像很在意体检结果的样子，如果不是说最快明天才能出，对方可能当场就要把体检报告看一遍。
“嗯。”黎谱的视线迅速在上面扫过，先前担心的少年体质异于常人的情况并没有发生，是最理想的结果。
然后就是一些关于大白外形上的报告了。
白化梧桐鹦鹉携带的白化基因，在人类大白身上也有所体现，雷丽带着白高兴找医生开了证明，以便应对之后可能碰到的问题。
一通忙碌过后，几人准备下楼，却在等电梯时意外碰见了熟悉的面孔。
“安医生。”黎谱打招呼。
“噗。”刚从别人科室把自己丢失仨月的笔夺回来、端着水杯的安新差点喷出来，面色复杂道：“你这是……又严重了？”
楼上就是精神科。
黎谱沉默。
兜兜转转，还是来到了这里。
安新打量了一下面前气质冷淡的男人，很快把注意力转移到他身边的年轻人身上。
纵使浑身捂着，也能从那双眼睛觉出对方很漂亮。
“这是……”新艺人？
“家属。”雷丽微笑道。
“哦哦哦。”安新欣慰点头，“所以不是来复查的是吧？”
黎谱点了点头。
安新松了口气。吓人，还以为他医术退化了。
安医生像朋友一样跟黎谱找话题聊天：“看你最近挺不错啊，养的鹦鹉挺好的吧？”
雷丽：“……”
哪壶不开提哪壶。
白高兴一愣，心脏不由得一阵狂跳，抬头看向身侧的黎谱。
黎谱虚抚了一下他的背以示安抚，道：“很好。”
安新面露惊奇，这还是罕见地从黎谱嘴里听见“还可以”之外的评价。
旁边向上运行的电梯开了门，安新率先迈了进去，对众人说再见。
等电梯门关上，白高兴呆了半晌，拽了拽黎谱的袖子。
“他是不是还有一个弟弟和一个妹妹？”
……
上午十点，白高兴跟着黎谱来到了约好的办理户口的地方。
王彼得已经到了，远远地就能看到大厅里一个金色的脑袋。
见他们来了，对方眼睛一亮，拿着一沓文件过来，“这是大白……的资料，等下去签字，照相，按手印，就ok了。”
“谢了。”黎谱接过文件翻了翻，在看到其中的亲属一栏后目光一顿，“表弟……？”
“哦，弄成了我的远房表亲，这样比较方便，我可以当亲属签字。”王彼得摸了下鼻子，“反正差不多，我把他带来的，那就是我这边的人。”
他的语气颇有深意，“而且，挂我这边，登记什么证件都比较方便。你说是吧？”
“您好，拍照请跟我来。”
大厅的工作人员过来领路，白高兴跟着走过去。还好这边拍照都是在独立的小屋里，一头白毛倒也不很显眼。
眼见少年消失在视野里，雷丽目光复杂地看向黎谱，“除了身份证，等下还补别的证吗？”
“什么？”黎谱不解。
雷丽没有回答，而是把目光投向另一边。
隔壁就是民政局。
没等黎谱想清楚雷丽的意思，白高兴已经拍完照回来了。
少年神情很是激动，脸颊泛着绯红，戴的帽子变得有点歪，露出几缕俏皮的白毛来。
然后是签字录指纹。
白高兴根据提示录完指纹，随后就是填表，再签下自己的名字。
身后的王彼得伸头看了一眼，把黎谱拉到一边，语气幽幽：“这个名字……不会还是你给起的吧？”
白高兴。
姓白，很容易联想到大白，很好记。
但是这个高兴……
看着王彼得一脸“你这个起名废”的表情，黎谱十分淡定道：“是大白自己起的。而且，王彼得，你有资格说什么吗。”
王彼得：“！”
黎谱走到白高兴身边，借着身高的优势，清晰地看着少年把家里的地址一个字一个字地抄在上面。
隽秀的字迹带着一点灵动的飘逸感，让他很容易联想到少年还是只可以自由翱翔的飞鸟。
此刻终于得知了少年真正的名字，黎谱不禁有些感慨，又有一丝怅然。
即便少年已经变成人几天了，他却从来没有询问过对方曾经的名字……归根结底，也有他不可言明的私欲。
“好了！”这边，白高兴填完了表格，把笔放下搓了搓手心。
看来各种技能都没丢，很赞。
“黎谱，你看——”白高兴回头，恰好撞上黎谱沉静的视线。
“……我填的对么？”弱弱。
“对。”黎谱敛下目光，帮他检查了一番，把表递交给了工作人员。
当红章印在户口本上，白高兴捧着属于自己的厚壳本本，沉甸甸的重量在这一刻给予了他归属感。
“这边办完，那我之后就不跟着你们了，我上班就请了半天的假。”王彼得打了个招呼走人，还剩雷丽和枚有树在这边待着。
“可以走了吗？”白高兴跃跃欲试，已经迫不及待想自由乱逛了。
“还没完呢。”雷丽无奈。
接下来的时间，白高兴又办了身份证、护照，还顺便去办了银行卡。
但在填写手机号的时候，黎谱和白高兴不约而同地想到，差点忘了这个必需品。
于是决定先去买手机。
“钱的话，工资卡……”白高兴试探地问，“应该在你这吧？”
他兢兢业业演戏，拍杂志，上综艺，肯定是有报酬的吧！
这些钱肯定都在黎谱手里！
果然不出他所料，在问出这句话后，黎谱想了想，点头，“在。”
然后就从衣兜里掏出一张银行卡，“密码写在背面。”
白高兴美滋滋地拿着卡去旁边取款，惊讶地发现密码还是那几个数字。
没过五分钟，他又回来了。
“这个工资卡……是你的？”白高兴脑海中浮现出刚才看到的那一串0，过强的冲击力让他直发懵。
“对，怎么了？”黎谱不解。
“我是说我的……”白高兴试图讲清楚，“我拍戏的那些，赚的钱。”
黎谱反应过来，眼底露出一抹笑意，“放在家里了，没拿来。”
那，那就只能先用黎谱的了。
白高兴被拉进了手机店，对着一排排玻璃柜里的漂亮手机开始挑选。
还以为变成人后花的钱都是他自己的，没想到都是黎谱的……嗯……就当他是借的……
白高兴安抚了一下自己噗通跳的小心脏，最后选了一个扛造像素好方便录视频的手机。
顺便还办了两张电话卡，双卡双待！冲个月50G套餐！
白高兴爱不释手地捧着手机摸了又摸，眼神欣喜又绵软，仿佛看着一个新欢。
莫名地，黎谱感觉有点不是滋味。
买完了手机，办完了银行卡，雷丽跟白高兴要了资料打印了几份复印件，告诉两人明天来公司一趟，就带着枚有树急匆匆地走了。
“那……我们回家？”
“嗯？”黎谱很是意外，“你不想在外面逛一逛吗？”
他还以为少年一直都很想自由地在街上闲逛。
“本来是这么打算的。”白高兴抬起头，眼睛亮亮地说，“但现在有更想做的事了！”
……
所以更想做的就是……玩手机？
回到家后，黎谱托着脸，看着倚在沙发一角摆弄手机的少年，静止一般观望了很久。
经过一番操作，白高兴成功申好了微博账号。
从今天开始，他就是有身份的人了。
以后在工作方面，差不多就要用这个号来跟黎谱的号互动，打造自己的外在形象了。
首先，要给这个号增添一丝活人气息。
白高兴换上一个雪白的头像，给自己起了个昵称叫White，编辑个性签名：请多指教。
然后……悄悄关注了一下黎谱。

第101章 
完美的第一步。
白高兴看着自己账号上唯一的关注人，端详了一会儿后，偷偷瞄了一眼旁边的男人。
对上视线了！
白高兴又慌乱地回过头来，双手抱着手机作出在忙的样子。
半晌，他又忍不住偷偷歪头看了一眼，这次黎谱没有在看他了，而是面向正前方，像是在发呆。
黎谱的手机就放在他身旁，屏幕依旧是黑的，没有因为这个关注产生任何变化。
想想也是，不然叮叮当当一堆太扰人，而且黎谱一看就是会关掉消息提示的那种类型。
那就让他暗搓搓地关注吧~白高兴愉快地把黎谱的微博账号又看了几遍，保持了唯一关注一分钟后，搜了第二个人关注。
经纪人雷丽。
发送私信：【丽姐，我是大白 ^_^】
大白这个名字，不仅仅是他作为鹦鹉时的名字，就算曾经是人的时候也经常被这么叫，所以白高兴很熟练地这么称呼自己。
对面几乎秒回：【大白？？你回家了？】
白高兴：【是的！】
果然还是个小孩。办公室里，雷丽拿着手机感叹大白变成人也这么活泼可爱，下一秒又为黎谱头痛不已。
她打字：【我给你和黎谱发几个简历，你们商量一下看看哪个合适，或者把想要的挑出来发给我。简历将会作为你今后的生平资料，一定要好好选择，然后记住。】
由鹦鹉变成人的少年，过往经历只有一片空白。
如果不拿出值得肯定的东西，在这个位置上，对公司、粉丝，都没有说服力。
而包装，是一家娱乐公司最为拿手的事。
虽然不知道黎谱为什么说少年肯定能担任起这个工作……但为了保险，还是得各方面考量周到才行。
很快，白高兴被雷丽回关，并发给了他几个常用聊天软件的账号。
白高兴立刻去下载了聊天软件，把雷丽加为了好友。
[你、黎谱，已被雷丽拉入该群。]
【群主】雷丽：发几个简历模板，@黎谱，@大白，你俩看一下。
唰唰唰，一下子弹上来五个文件。
白高兴随便点开一个，密密麻麻的小字让他有些头晕目眩。
这个就不是单他能做决定的了。
白高兴拿着手机转头，看向好似还在走神的男人，“黎谱？快看微信群。”
黎谱拣起了手机。
看见白高兴已经在群里了，黎谱意外地看了少年一眼，随即点开一个文件。
里面是对大白的介绍。
关于少年的生平，王彼得那边已经全部处理好了，大致为从小生长在国外的最近归国人士——这样总归更好隐瞒一些，需要填补的空白也有了更为广泛的调整空间。
但是，细节还是需要他们自己来拟定的。
譬如这份简历，上面写“已经有三年的翻译工作经验……”一看就行不通。
黎谱清楚地记得，少年在户口上填写的年龄，只有十八岁。
还太小了。
黎谱目光微垂，继续浏览简历，手指打算向下滑动时，身边靠上来一个温热的身体，前倾得有点摇摇欲坠。
“你看这个怎么样？”白高兴举着手机给他看，眼里充满期待的亮光。
十年书面翻译经验……
黎谱没再往下看，光是开头“十年”二字，就给了他足够的不看下去的理由。
他转头，单手托住少年还带点软肉的脸，语气平静：“你多大？”
“十八啊……”白高兴眨巴着眼。
看来他没有记错。
黎谱没有说话，只是注视着面前的少年，直到把对方看得反应过来，“啊哈哈……太夸张了是吗？”
白高兴把下巴架在黎谱手掌上，这个姿势对他来说还挺得劲的，于是举着手机继续看，“留学呢？留学总可以吧！”
书面翻译那个，其实也没有很夸张吧，以前在国外的几年加上回国做学生刻苦写试卷的几年……咳咳，模糊一下概念就差不多了。
“这个可以。”黎谱点了一下头。
白高兴把这条记下，离开借力的手掌，端正坐起来，脸颊两边因为刚才的动作留了两道红印，像猫胡须，然而本人并不知情，还在一本正经地翻看着剩下的文字。
黎谱勉强压住了上挑的唇角，忽然更清晰地意识到少年是很容易留下痕迹的体质，轻轻捻了捻还残留着少年体温的指尖，继续投入资料的海洋。
最终，两人挑挑选选，还是选择了最简单也最不容易被挑错的背景：跟王彼得提供的资料契合——一个普普通通，生平中规中矩，刚刚回国的学生。
因为恰好在F国居住多年，表哥又认识黎谱，所以才被牵线来做了语言指导。
是的，王彼得也觉得发小身份要捂不住了，时刻准备奉献自己。
而王彼得这个人，在国外社交软件上，早先因摄影积攒了一波自己的名气。回国之后，也有国内的粉丝认出了他，天天在微博快乐互动。
但目前为止，还没有人把他和黎谱联系到一起——除了那次给鹦鹉大白拍杂志。
把选好的资料发给雷丽后，两人在群里得到了一个“OK”的表情，说剩下的由她再润色一下就好。
“这样能行吗？会不会太简单了？”
白高兴对给自己捏一个身份这件事兴致勃勃，有创建游戏小人一样的感觉。资料里的他和真正的他相似度很高，倒也不怕有人找茬，就是很多东西写的比较粗糙，总觉得经不起推敲。
“放心吧。”黎谱道，“她会把资料补充得更全面。”
毕竟是专业的。白高兴放心了，接着又听黎谱道：“其他的，想到可以再加。”
那就更放心了。
白高兴立马掉头，抱着手机缩回沙发一角，继续快乐的网上冲浪。
“……”真的有这么好玩吗？
黎谱看着专注手机、眼底映着荧光的少年，忽然产生了一种自己被冷落的感觉。
毕竟在之前的日子里，他已经习惯了大白主动蹭到身边，跳到他身上，用喙和爪子吸引他注意力的相处方式。
良久，黎谱也打开了手机。
他凝着眉头，点开很少会看的微博，开始漫无目的地刷新首页。
由于以往不爱营业，他的微博账号一直交给经纪人打理，关注了不少同行和自己的话题，此刻每刷新一下，都能看到不少新内容。
黎谱将注意力全部放在眼前的界面上，决定了解一下少年感兴趣的东西，下一秒，他刷到了熟悉的标题。
【黎老师×大白同人美图打包合集！还有更多（嘶溜你们懂得……】
他刷到过这个。
黎谱暗自回忆，在他寻找大白上网证据的时候，他曾经见过好几次“黎谱×大白”这样的标题。
但因为那时对大白的所作所为太过震惊，加上想寻找更多事实确认，他就都没有仔细看过。
现在看来，或许……能从这里找到大白喜欢的东西？
下意识以为这依旧是粉丝画的他和大白的相处日常，黎谱果断地点了进去。
这一边，白高兴已经秀得飞起。
头像和昵称都是他常用的，看起来分外亲切熟悉，操作起来也流畅无比。他飞快地将今日新闻看了一遍，之后马不停蹄地关注了很多——
美食博主。
曾经只会吃食堂和订外卖的他哪里享受过这种待遇！怎么不得抓住机会，好好点菜！
白高兴翻着令人垂涎的美食美图，内心暗暗点头。
这个不错，啊这个也不错……还有这个，这个！该怎么跟黎谱说才能委婉地表达自己想吃这个呢……
就在白高兴纠结万分的时候，一片阴影笼罩在了头顶。
“在看什么？”
“今晚的饭……”白高兴下意识转头回答，接着听见一声轻笑。
黎谱低头，在他的视角里，是少年捧着满是美食图片的手机，茫然地仰头看向他的情景。
他的目光在白高兴手机界面轻轻扫过，目光稍有缓和，随后道：“想吃什么？”
“红烧肉可以么？”白高兴积极道，“我来帮忙洗菜！”
黎谱答应得很快：“好。”
到底为什么……粉丝们喜欢那种……
厨房里，正切着肉的黎谱突然停下了动作。
洗菜的白高兴注意到了，转头问：“怎么了？”
“……没什么。”黎谱动作继续，掩饰性地对少年道：“帮我把料酒拿过来。”
之后，哪怕是做好了晚饭，度过了夜晚的空闲时光，临睡前躺到床上，这个念头也在黎谱脑海里萦绕不绝。
直到“啪”的一声关灯，少年暖烘烘的身体贴着躺过来，黎谱才真正感受到那些创作带给他的震撼。
那些只是充满幻想色彩的图片和文字而已……但大白，却真的在他身边。
黎谱分不清是被子太厚还是思绪太乱，只觉现在的温度似乎有些过高了，他稍微动了动，掀开一点被子，下一秒被少年伸过来的手搭在身上。
少年似乎已经有点迷糊的意思了，“早睡……明天还要忙呢，晚安……”
黎谱沉默良久，等听着白高兴呼吸声渐渐绵长起来，才将那条手臂轻轻放回被子。
晚安。
……
第二天该到公司走流程，白高兴起了个大早，刷牙的时候瞥见黎谱似乎有点没精神。
“没睡好吗？”他问。
男人摇了摇头，洗了把脸，再次抬头时就消散了困意。
接着就是戴帽子戴口罩，开车去公司。
已经有一段时间没来星娱了。
站在公司大门前，白高兴又对着玻璃门好好整饬了一下帽子，把不配合的白毛往里塞了塞。
“这样行么？”
白高兴一笑，仿若落着雪的睫毛微颤。
黎谱看了他一会儿，说：“可以了。”
白高兴跟在黎谱后面，表面淡定的同时在用余光四下打量，“等下不会遇见人吧……”被看到黎谱带人进来，会不会有些太引人注目了？
“不会。”黎谱率先踏入大门，“这个时间，公司一般没什么人。”
接着就迎面撞上人了。
“黎老师？”
几个面容精致、明显是明星艺人的男男女女，看见黎谱后不约而同地一愣，连忙打招呼，随后齐齐把目光落在黎谱身旁的少年身上。
……不仅仅是因为直觉对方有一副出挑的外形，还有能被黎影帝带进来，也是值得一八卦的。
然而，黎谱并没有向他们介绍的意思，只是与他们打了招呼，接着就带少年走上了电梯。
两人走后，一楼大厅哄然热闹起来。
“我靠，黎老师旁边那个是谁？”
“难不成是新人？哎，你有内部消息吗？”
“没听说啊……”
“感觉是小帅哥一枚，嘿嘿，如果是新人的话，我可要他的联系方式啦~”
“那帮练习生太惨了吧，又要面对强力竞争对手了？”
在众人讨论的时候，白高兴已经跟着黎谱来到了经纪人的办公室。
办公桌前的女人正在翻着几张纸页，见他们到来，连忙招呼坐下，把手里的纸递给他们，“看看怎么样。”
白高兴拿过一张看了起来。
黎谱也拿了一张，看之前问：“大树呢？”
“他休年假了，两天。”雷丽的表情异常欣慰，“说是要放松放松。”
想起枚有树好像今天才反应过来大白变成人了，她就说青年前几天淡定得有点不正常，看来是反应过于迟钝。
黎谱大概想到了这个可能，沉默了一下，看起资料来。
“没有问题的话，就可以直接签字了。”雷丽指着签字的地方说。
问题是当然没有的，白高兴很快签上了字，从此就是星娱聘请的正经员工了。
“然后就是形象问题了。”
雷丽让白高兴把帽子和口罩摘掉，仔细端详，对黎谱道：“太显眼了。”
这个明眼人都能看出来，但没办法。
少年还是会变回鹦鹉，倘若染成黑发……
“那我就是……黑鹦鹉？黑白渐变鹦鹉？”白高兴猜测。
“风险太大了。”黎谱指的鸟类能不能受得了染发剂的化学物质。
“也对。”雷丽选择放弃，“你们看着办吧，反正没人见过人形的大白。”
不，可能很多人都见过了。
他指的看过大白拟人图的人。
黎谱在内心默默地说，虽然图片与真人还是有些差距，但光凭发色这一点，就足以让人联想到大白。
“我再戴个眼镜？”
公司门口遇见的那群人给了他灵感，白高兴恰好看见雷丽桌子上放的一副无镜片的眼镜框，拿起来戴上。
在镜框的遮挡下，那些染着纯白的睫毛果然不再那么明显，却更添了几分斯文的学生气。
就是好像显得更小了一点点……
雷丽打量了白高兴片刻，问黎谱：“你觉得怎么样？”
男人看着少年，缓缓点了点头，“可以。”

第102章 
于是回去的时候，两人特意去眼镜店逛了一圈，买了一副黑框的平光眼镜。
“这样肯定就不显眼了！”
在眼镜店碍于人多，白高兴就随便挑了一副差不多的买了，此刻回到家里，他才好好将其戴上，站在在镜子前仔细打量。
白高兴满意地点了点头，觉得戴上眼镜后的自己瞬间变得朴实无华起来，要是再扣上帽子，钻进人堆都不会引起注意。
“对不对？”他转头，征求男人的意见。
镜子里的少年有一头蓬松柔软的白发，极为罕见的颜色在少年身上并不突兀，反而格外纯洁耀眼。而那副黑色框架的眼镜，不仅没有掩盖他原有的光彩，反而把人衬得更加特别。
尤其是那双清澈明亮的眸子……让人忍不住惋惜这么好看的一双眼睛被镜片遮挡，越发想去探究它原本的模样。
黎谱站在不远处，看着似乎毫无自知之明的少年，还是点了头：“嗯。”
得到赞同的附和，白高兴放心地决定以后出去就这样装扮，眼镜一收，欢快地跑回沙发把手机抱了起来。
这样不行。
黎谱抿了抿唇，视线里是缩成一团满眼专注的少年，冬日的暖光从落地窗外照射进来，把人笼罩上一层淡淡的光。
颇有一种今天一整天都要沉浸在里面的架势。
黎谱迈开了脚步，目标对准沙发上的身影——他只是觉得这样沉迷损伤眼睛，而不是因为少年很可能一整天都不理他而做出的决定。
彼时的白高兴正浏览着网页，突然就感觉身侧的沙发陷了下去，一转头，发现黎谱不知道什么时候靠得很近，静静地注视着自己。
“！”没吓一跳是不可能的，白高兴拿手机的手抖了一下，问：“怎么了？”
结果就看到黎谱拿起茶几上的文件夹，翻开来，“没事。”
修长手指按在纸页上的画面很是养眼，白高兴却是一脸懵逼。他看了黎谱好一会儿，发现对方好像真的只是坐过来看剧本，才又把目光转回手机。
不行，看不进去。
白高兴指尖划着触摸屏，上面的文字却像乱码一样不进脑子里。他过了好半晌才发现这个问题，满眼晕眩地抬起头来，忍不住发了一会儿呆。
不知道是不是旁边坐了人的缘故——可他明明不是容易受影响的人，身边气息又分外熟悉，何况现在玩手机又不用偷偷摸摸和心虚！
白高兴把这归结于鹦鹉上网后遗症，但还是直觉黎谱有问题，于是狐疑地问：“真的没事？”
黎谱淡定地翻了一页，“不是跟以前一样吗？”
以前？
白高兴想了想，立刻恍然：这不就是曾经黎谱天天看剧本，他在旁边团成一团陪着的情景吗。
就算现在变成了人，好像确实也没什么两样？
白高兴若有所思地点了点头，顺势往旁边暖热的身体上一靠，再次把注意力转回手机，
不过……怎么总觉得哪里不对劲……？
……
忽然反应过来哪里不对劲了！
直到晚上，白高兴猛然醒悟：以前都是他去贴贴黎谱，这次好像是黎谱……主动过来找他？
想到这一点的时候，白高兴的表情都纠结成了一团，这个想法太离谱了，还不如“鹦鹉变成人”这事更让人信服。
但是……也可能是真的习惯了吧。
白高兴想了想过去的日常，他们有很长一段时间都处于黎谱默不作声地自闭，他百无聊赖地自娱自乐的情况。
尤其在当时他还是鹦鹉的体感下，时间过得特别特别漫长。
所以说……黎谱是想念鹦鹉了？
白高兴探究地看着吃过饭又开始看剧本的男人，忍不住猜测鹦鹉和人他更喜欢哪一个。
大概是他的视线太过炽热，黎谱转头看向他问：“怎么了？”
“我在想要不要给你再买一只鹦鹉。”白高兴眼也不眨地把内心想法说出来了。
却见黎谱神情一顿，问：“为什么这么想？”
“因为你本来是想养鹦鹉吧？”白高兴顺着思绪想下去，“结果却没有了，感觉应该赔你一只。”
越想越觉得合理，变成人后，黎谱都感受不到养宠物的乐趣了，虽然他还是可以变回鹦鹉，但是，会不会不如单纯养鸟有滋味？
白高兴期待地问：“怎么样，要嘛？”
他已经在思考要买什么品种了……总之不能是梧桐，梧桐只能有一只！
男人低沉的声音传来：“不需要。”他道，“有你就够了。”
啊？
白高兴一呆。
啊啊啊啊啊啊！？
他不争气地脸红了。
主要是男人声音苏得很，包括语调也是，生平没听过几句这类话的白高兴只觉得脸颊和耳根一瞬间热得像是要烧起来，直接就近把脸埋进靠枕里，难以置信。
黎谱怎么能说这么容易让人误会的话！？
台词，一定是台词。
白高兴迅速摆正心态，没有忘记眼前这个男人是作品若干背台词无数的影帝，自主推测这个“够了”可能是“受够了”，毕竟鹦鹉叽叽喳喳噪音超大还会拆家，掉毛甩粮还乱飞乱拉。
……虽然这些特性他都没有。
但、但是！
但是什么说不出来了，白高兴思绪戛然一断，拿起遥控器按开电视，强行镇定：“看《萌宠日记》吧！今晚播最新一期。”
黎谱：“好。”
然后直接合上了剧本，坐了过来。
白高兴这回不敢乱动了，抱成一团，正好冬天这样也很暖和。他调到播放《萌宠日记》的电视频道，恰好是节目最开始，很快，他忘记了刚才的插曲，飞快地投入了进去。
与此同时，网友粉丝们也蹲守在节目前，顺便在网上即时发表着自己对最新一期节目的心得体会。
这期节目是嘉宾们带着萌宠摆小摊，赚积分，算餐费，为了能让中午那顿野炊食材丰富起来。
节目一开头，就有人开始感叹。
“这么早啊，看一个个都没睡醒一样。”
“笑死了，酥酥是不是都困得撞墙上了？”
“小刘同学也是啊，看把孩子困的。”
“大白倒是很精神嘛，压着黎老师的手机睡了一晚上？喜欢睡硬床？”
白高兴没想到节目组把自己扒着手机的样子也拍进去了，剪辑进去就显得他特别的……呆。
看着扑棱着翅膀飞到黎谱肩上的自己，白高兴默默捂脸。
比起实际参与时的单人单线，剪好的节目就把四人视角都放上去了，像四人分开行动之后，镜头给到了每一个人。
“噫，黎老师自己去广场啊，感觉有猫腻。”
“这是落单了？其他三个都在一块，感觉更简单哎。”
“我笑了，黎老师手机没电可还行。大白是罪魁祸首啊！”
“呃呃呃呃好羡慕那几个人！居然能拿到黎老师的签名！！！早知道我也去碰运气了！”
“我看看……小刘是卖菜，汪虹是卖小挂件，军哥是卖西瓜！？”
“草，黎老师更离谱，套圈是什么鬼啦！”
“……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爆笑了家人们，那个老爷爷问小刘酥酥多少钱一斤啊哈哈哈哈哈哈哈！！！小刘好无奈！”
“救命，聘克戴手镯当模特的样子好靓仔啊！它居然还夸美女姐姐好看！？”
“我惊了，道格居然还能闻西瓜熟没熟吗？还包熟包甜？”
“好像是可以……我家狗子能帮我挑榴莲（笑）。”
这边三位嘉宾勤勤恳恳卖东西，画面一转，到了黎谱这边。
白高兴笑得前仰后合，歪在黎谱身上，没想到其他人的视角有这么搞笑！这不是比套圈好玩多了？
黎谱从一旁看着笑到揉肚子的少年，无奈一笑。
等播到鹦鹉大白吆喝客人的时候，《萌宠日记》今晚的收视率开始一路攀升，在线观众成倍增长。
“卧槽，我错了，我以为是黎老师依靠个人魅力大赚一笔，没想到是大白带飞主人！？？”
“黎老师捡圈的样子也是那么帅气呢。滑稽.jpg”
“这组的画风跟其他组不一样啊！”
“大白真的成精啦！！！它好会啊！！！”
画面里，雪白的大鹦鹉拽得二五八万一样，睥睨天下的眼神让人忍不住直呼一声可爱，它站在高高的架子上，招呼客人快来套圈，还特别挑衅地说“来啊来啊~”
白高兴没料到亲眼看自己如何社牛有这么羞耻，再次没眼看了。
黎谱却看着电视里上映的一幕感慨，大白非同寻常的聪明，其实早在细节里就一一展现出来了。
等这期节目播完，《萌宠日记》已经有两个热搜冲上了前排。
借着热度，汪虹和张军军当晚开了直播跟粉丝互动，就连忙于新通告，很久没露脸的小刘同学也开了个直播。
《萌宠日记》的粉丝们都热情高涨，在三个直播间嚎着黎老师酷爱来梦幻联动！
白高兴捧着手机，看着直播间里的评论，有点怔怔然。
“想直播吗？”黎谱看了他良久，问道。
“不……”白高兴真心实意地说，为过去的那一百个黑历史抹眼泪，“短时间内，都不是很想了。”
他还提醒道：“我们还有更重要的事呢。”
……
更重要的事是试镜。
试镜，就要关系到背台词。
其实黎谱饰演的那个角色大部分时间里都说英语，只不过在电影里是法裔，所以在说一些重要的个人台词的时候，会用法语。
白高兴略微翻了一遍台词本，惊讶地说：“原来你试镜的是男二啊。”
秉着男主是女主的，男二是大家的原则，这个男二的人设和戏份比男主的刺激深沉得多，角色也更加复杂。
这是一部讲述拉斯维加斯赌场里发生的故事的电影。
不算正能量的背景，故事带有救赎的特质，最后男女主冲破牢笼，得到充满正面意义的HE。
具体讲了什么暂且不说，现在最重要的就是把所有关于男二的台词都教会。
“那，我们开始吧！”白高兴摩拳擦掌，跃跃欲试。
于是在接下来的十几天里，两人除了采买必需品就只待在家里。课程进行得很顺利，白高兴惊讶于黎谱的能力和水准，把发音和需要注意的问题一一罗列，等到准备出发的那天，这场一对一的教学就完成了。
“我感觉，普通的对话没什么问题了。”这次的试镜在国外。前往机场的路上，白高兴笃定地说。
“那到了地方我可就全指望你俩了。”枚有树已经休完年假回来了，他在前面开着车，顺便搭了个话。他倒是会一些英语和日语，但其他的完全不行。
很快，三人赶到了机场。
雷丽已经在那等着了。
机场总是人声鼎沸，加上江城繁华、江城机场又是转机枢纽，许多明星都会来这活动，一路上能看见不少举着迎接灯牌和花束的各家粉丝。
心惊胆战的。
“走这边，希望别让他们发现了。”
搁在以前，被发现就发现了，但这次他们带着白高兴。
雷丽甚至把自己打理得很柔顺的长发全部扎了起来，盘成丸子，还戴了帽子。
一行人一路走得很顺，白高兴乐颠颠地打量四周，虽然不是第一次坐飞机了，但在恢复人身后不用呆在鸟包里，而是和黎谱一起坐飞机的感受，还是很新奇的。
但意外还是来了。
登机的时候，雷丽察觉到远处的闪光灯，转头，有人正举着手机对着他们。
看见她望过去，对方还激动地挥了挥手。
大概是黎谱的粉丝把他认出来了。雷丽冷静地想，随后尽快地走进机舱。
飞机临近起飞，关掉手机，即将开启长达十多个小时的航程。
而就在飞机正式启程的一刻，微博热搜炸开了一朵花。
#卧槽！黎老师旁边这个人是谁？？#

第103章 
一组新鲜出炉的机场生图，打破了今日微博原有的平静。
以一种比平地炸起惊雷还要恐怖的趋势，相关话题热度迅速飙升，图中两人也顺势被送上了热搜前排。
各路粉丝敏锐地嗅到了八卦的气息，连带着路人也被这组图惊到，纷纷赶来围观。
“我就说怎么这么热闹，原来是黎老师的机场照。”
“居然有人能抓到黎老师，我只能说姐妹牛逼！”
“嘿嘿嘿嘿嘿再伪装也逃不过粉丝的火眼金睛~”
话题一顿发散，从“偶遇黎谱有多难”到“黎老师生图还是辣么帅”，终于有人挽回主题：
“等会啊你们，重点不是拍没拍到黎谱这个人，而是他旁边这个啊！”
“对哦！！！跑题了。”
“所以跟黎老师这么亲密的人是谁？？？？”
这组机场生图一共发了九张，每一张的主角都是黎谱和他紧紧挨着的人，而又因为大概是连拍，图上的动作从两人对望说话到黎谱抬手帮对方压帽子，流畅得像是一帧帧动起来的影像。
这事要是放在其他明星身上，最多猜测是跟小助理之类的打闹嬉戏，大多数人或许就一笑而过了，但这可是黎谱啊！是那个带着经纪人和助理都能走出冷淡独行侠风范的黎谱！
粉丝们坐不住了，齐齐开始拿着放大镜抠细节。
这道身影比黎谱矮，身形有点单薄，纤细修长，像个小孩——但因为拍照人离得太远，完全看不清脸，只能隐约能看到帽子眼镜口罩都牢牢捂在上面。
是哪个一起的小鲜肉吗？众人开始回忆今天有通告要赶飞机的年轻男明星都有谁，无果，这完完全全是个陌生人。
但，比起黎谱身边出现陌生的身影，更加刺激他们的是黎谱对这人亲昵的姿态。图上，黎谱开口说着什么，抬手按了下对方的脑袋，又拉低对方的帽檐。那人抬着头，也拽了一下自己的帽子，期间好像还碰到了黎谱的手。
“黎老师在笑！他绝对在笑啊！！！我拿人格担保，他的嘴角上扬了一毫米！”
“黎老师眼里全都是关心TAT”
“黎老师好像在说‘别动，我帮你’啊啊啊啊！”
“不是？？？你们是拿显微镜看图的吗？我咋一个都没看出来。”
“看图读唇语的过分了啊！我还觉得黎老师说‘你帽子没我帽子好看’呢！”
“……”
粉丝们各种乱猜，内心已然泛起大片问号——到底是谁这么大面子得到黎谱的青睐，还是在去试镜的时候跟着？？
另一部分积极的已经开始深挖信息，从黎谱颇为规律的生活里寻找切入点进行分析，试图找到真相。
“报——《长歌决》里没有相似的演员，龙套也没有！”
“我也报——重新回顾了一下金桐奖的颁奖典礼现场，也没看到黎老师跟谁有额外的互动。”
“我来分析一下……黎老师今年下半年的行程一目了然，拍完《长歌决》就去了《萌宠日记》，细碎的宣传和广告拍摄就不说了，中间最多有个金桐奖的颁奖典礼。所以——他跟这个弟弟到底是在什么时候认识的？”
此话一出，有人反对：“就算是明星也有个人生活吧，谁能保证黎老师活动结束后不会去酒吧来一杯，认识一下新朋友很正常啊。”
“……”
“……”
“你是新粉吧。”
被反对的众老粉都沉默了，得到肯定的答复后，恶虎扑食一般给新粉狂补“黎谱简直是明星美德代表日常生活和爱好简直像退休老干部以及能一起出现的朋友要么是从小认识要么是刚出道认识的，曾经有人在他跟影后侯颖合作后炒他俩的cp结果蹲守六个月死活没抓住同框后脸肿得老高。”这种事。
“所以，这到底是谁？”有人问出来自灵魂的疑问。
既然从黎谱身上扒不到线索，那就只能在另一个主角身上扒了。
众多黎谱粉丝，甚至包括别家粉也过来凑热闹，一个拿着显微镜不够，一群人总够了吧！
“会不会是小刘同学？”
“虽然小刘同学挺瘦，但他高啊，图上这个比黎老师矮大半头呢。”
“那内谁谁呢？身形挺像吧。”
“内谁谁也不对啊，他在南城拍综艺呢，今天早晨还发了动态。”
“是最近刚火出圈的那个小鲜肉？”
“不是吧……那个可没这么白！”
“那——会不会不是新人演员，是小爱豆呢？”有人发现了华点，并放出自己截的放大N倍的图片，“你们看，他好像是白色头发哎！”
嗯！？
得到新的线索，众粉丝开始在原图上扒拉。
在模糊的色块里，依稀能分辨出哪里是帽子，哪里是脸，再然后那片浅淡到几乎能反光的……是头发？
嗐，怎么可能有人染白毛啊。
“估计是刚漂过，或者染的金发吧。现在爱豆都染得像彩虹一样。”
“肯定是反光！”
众说纷纭，总之不可能是白毛啦！
“万一是黎老师真找了个‘大白’呢！”嗑cp嗑昏了的cp粉发出微弱又渺小的声音，但很快被更多猜测淹没了。
一个上午过去，粉丝们还是没能找出真相。
看着热搜下以几何倍增长的评论，众人只剩下一个念头：等本人回来，看他怎么解释！
……
与此同时，白高兴正老老实实地坐在头等舱里。
这场飞行需要很久，因此在吃过饭后，就变得有些无所事事起来。
白高兴感受着身下柔软的座椅，盯着窗外的风景发了一会儿呆，然后转回头来。
他的旁边是黎谱，对面是枚有树，枚有树旁边则是经纪人雷丽。
三个人好像都不是爱说话的类型，因此气氛安静得格外诡异。
就像现在，黎谱翻着剧本，雷丽翻着手边的杂志，枚有树歪着脑袋看向窗外，身形看上去非常僵硬。
白高兴决定做打破这份沉寂的人。
在思考过后，他选择枚有树进行搭话。
“树哥。”
他开口，结果所有人的目光都转过来了。
这是干什么！白高兴腹诽，不由得直起了腰，弯起眼眸道：“上次我们还一起坐飞机呢哈。”
追忆往昔，拉进距离。
——因为他总感觉雷丽和枚有树不爱看他，不是因为跟他不熟，而是无法面对他。
对面的青年愣了一下，露出一个回忆的表情，“……是啊。”接着一丝惶然一闪而过，没有逃过白高兴的眼睛。
白高兴沉默。
这是想到了什么？后怕跟着他一起坐了两趟飞机吗？
气氛好像变得更尴尬了。
白高兴试图再说：“我……唔。”
一块饼干被塞到了嘴里，黎谱接着把剧本递过来，指着上面划线的一句：“这个怎么念？”
白高兴立刻被转移了注意力，快速嚼着饼干，“这个啊……”
两人一起看台词本的情形很是养眼，雷丽借着杂志的掩护抬起目光，暗暗观察面前的两个年轻人。
不错，很登对。
啊不是，本来还担心黎谱拍戏大白能去哪里，现在看来不用担心了。连她都没有想到，这只小鹦鹉有着让人惊艳的技能。
现在可以想想黎谱的恋爱问题……也不对，应该先想等会的试镜能不能顺利！
雷丽和枚有树对视一眼，脑子同样一片混乱。
经过漫长的航行，傍晚时分，四人到达了目的地。
F国的深秋并不算很冷，但因为下着淅淅沥沥的小雨，街上没有多少行人，几人也就没了在异国闲逛的念头，直接去了预订的酒店。
在白高兴兴致勃勃想象今晚夜景如何、怎么给黎谱临时补课时，听见枚有树用英语报上了自己的信息，然后前台美女甜蜜地笑着给了房卡：“您预订的四个单人间。”
啊，单人间啊。
白高兴反应过来，下意识就想到跟黎谱一起睡了，看来不是什么好习惯。
早已注意着少年的雷丽看到他愣了一下的样子，叹息，果然。
他俩在家果然是一块睡的！
不过分开住也没关系，白高兴吃着酒店提供的晚餐，看着电视，也挺快乐。
一夜好眠。
第二天上午，他们按照定好的时间来到了试镜地点。
电影的拍摄地点其实在M国的拉斯维加斯的小镇上，但试镜却被导演选在了F国——据说导演是个挺随性的人，最看重眼缘，因此前来试镜的人只多不少，帅哥美女一大堆。
但其实，这已经是第二轮试镜了——至于不久前的第一轮，只靠远程发送的表演片段就已经刷下来了一大批人。
一进门，白高兴就感觉无数视线投了过来。
想想也是，来的都是竞争者，无疑会遭到其他人的注目。
白高兴拽了拽帽子，紧紧跟在黎谱身侧。
这还是他第一次观摩试镜现场，忍不住边走边四处观望，也得到了诸多审视的目光。最后，他随着黎谱坐到人比较稀少的一角，开始静静等待。
实际上，到达试镜现场之后，他就不会发挥什么作用了，只需要等着黎谱去试镜——比如跟其他陌生演员搭戏、独立表演等，这些都用不到他。
所以，他现在非常自由！
白高兴到了角落也不老实，暗搓搓观察周围的一众外国人。
在这群人里，他的确发现了几个模样气质比其他人更为亮眼的，比如窗前红发蓝眼的雀斑美女，又或者墙角挺拔站立的棕发绿眼小哥，看上去试镜的成功率很大。不过这都不是黎谱的竞争对手，黎谱真正的竞争者，只有跟他一样黑发黑眼的华国人，或者华裔。
唔，因为剧本就是这么设定的。
借着上厕所的名义，白高兴穿过人群，视线一一扫过较为熟悉的面孔，最终在看到其中一人时吃了一惊。
那不是那个“Merde”吗！
很坦然地说他不记得对方的名字了，但对方明显在注意着黎谱。
而且那人的视线，阴郁又沉寂。
也不知道黎谱知不知道他在这里……
白高兴不由自主地皱起眉头，看向黎谱。男人正在那边翻看着剧本，好像对这些视线一无所觉。
算了，等他上完厕所回来再说好了。
白高兴一个闪身走进去。
这一边，黎谱忽然合上了剧本，抬起头，换了个手，把手机拿了出来。
一旁的枚有树顿时感到惊奇。
过往他陪同的试镜里，男人都是一直翻看剧本，从没拿出过手机。
现在……
等等，也可能是在手机上看剧本。
枚有树观望四周，发现其实有很多演员捧着手机，看似在玩，其实屏幕是密密麻麻的文字。
黎哥不会也……
黎谱看手机没有特意避开人，枚有树一垂头，上面五颜六色的图案直直地撞进他的视线。
在看清上面的东西后，枚有树瞳孔地震。
手机上不是什么剧本，而是漫画！
联想到之前男人让他搜罗一大堆漫画的情形，枚有树沉思良久，觉得自己悟了：
哥我的哥！您是受刺激过度，想进军二次元往阿宅影帝方向发展了！
对吗！？
作者有话说：
黎谱：忽然恶寒。
——
Merde=国骂

第104章 
大约几分钟后，白高兴从洗手间走了出来。
他摘下戴了很久的口罩和压得鼻梁有点累的眼镜，一抬眼，登时愣在了原地。
之前跟着黎谱还没觉得有什么，现在远远一看，试镜现场几乎全是身形高大的外国人，尤其是男人，无论青壮年还是更年轻一些的青少年，往那一站，个个都像壮实的电线杆。尤其还大都穿着深色的西装，气场强悍，十足的压迫感。
对比起来，他就是诸多电线杆里唯一那个弱小可怜又无助的矮个子。
这种场面太有震慑力了。白高兴一边感叹一边在黑压压的人群里穿梭，试图从人影之间的缝隙里寻找刚才的那个角落，然而他有些分不清方向，连转了两圈也没能发现黎谱到底坐在哪里。
这个时候，他已经发现有人在看着他窃窃私语。
白高兴尽可能镇定地偏了偏头，出门在外，他完全不想惹人注意，于是怂怂地打算从过道溜过去。
但下一秒，他被两男一女拦住了。
“嘿，你也是来试镜的吗？”其中那个巧克力肤色的男人问。
是……意大利语？白高兴愣了一下，脑子开始自动解析。
他抬起头来，却看见面前三人露出了无比惊喜的神情，还非常夸张地吸了一口气。
“……？”
或许是他疑惑的样子很像没听懂，没等他回答，那个金色短发的女人又用英语问了他一遍，附赠一个友好的笑容。
白高兴有点诧异，没能理解为什么他们会把他认成来试镜的演员，刚要开口，就又看见巧克力对另一个男人挤眉弄眼地说：“看见了吧，他真的很合适。”
合适？什么合适？
白高兴不明所以，但也礼貌地用英语回答：“不好意思，我不是来试镜的，我只是一个助理。”
三人明显愣了愣，巧克力诧异地道：“真的吗？我还以为——”
以为……
三人互相对视一眼，发现他们的理由其实很不充分。
只不过是随意地一瞥，让他们发现了站在窗边的少年，淡淡的阳光洒在对方身上，莫名有一种纯洁又恬静的意味。整个场地里这么多人，少年却像是画里最亮最活跃的那一笔，特别吸引人的视线。
而在看到对方正脸之后，那双清澈的眼睛和可爱的脸庞，则让他们更加震撼。
跟剧本里描绘的“诺亚”……一模一样。
但是，少年居然不是来试镜的演员，这很出乎他们的意料。
三人都忍不住有点失落，然后回应四周投射过来的目光。其实很多人都注意到了这名少年——毕竟来到这里的都有可能成为电影里的搭档，四处看一看有没有心目中的对手或拍档也很重要。
现在，他们恐怕要感到遗憾了。不过试镜诺亚的人估计会很高兴。
“怎么还在这里？”
忽然，白高兴感觉到一只手搭了一下他的肩膀，紧接着，一道身影走到了他的面前。
是黎谱。
男人话语是在问他，目光却是落在面前三人身上。
白高兴愣了一下，庆幸之余又有点惊喜，回答道：“他们好像找我有事，耽误了。”顿了顿，小声：“而且……我刚才没找到你。”
白高兴回头望了一眼，发现散开的人群中露出了他刚才呆的角落，枚有树正站在那，直直地看向他们。
就像……黎谱是特意来找他的一样？
愣神之际，黎谱已经跟那三人交谈了几句，得到了三张不好意思的笑脸，随后，黎谱转身，拦了一下他的背，“回去吧。”
“哦……”白高兴懵懵地点了点头，把口罩和眼镜再次戴上，跟着黎谱往回走，中间忍不住回头看了一眼，发现三人还开心地冲他挥了挥手。
回到原位之后，迎上前来的枚有树松了口气，“看你半天没回，我和黎哥差点吓出心脏病来。”
尤其是在发现少年被三个人高马大的外国人围住后，他就看到黎谱立刻收起手机，朝那边走了过去。
白高兴没有注意到黎谱的神色，感慨道：“我也没想到场地这么大……人也太多了。”
说完，他露出一个安慰的笑来，“放心吧，我肯定丢不了。”
黎谱对此没有发表任何意见，再度翻开了剧本。
“那……你下次小心点。”枚有树看了看白高兴，又看了看黎谱，这么说了一句，然后安静地闭上了嘴。
时间一到，试镜开始了。
随着一名工作人员点名叫牌，演员开始陆陆续续地走进不远处的房间——导演和编剧就在里面等待。
有时是单人，有时是两人，但无一例外地增添着紧张的气氛。人群突然安静下来，整个现场只剩凌乱的脚步和偶尔的叹息。
没过多久，就有人出来了。
基本都是唉声叹气地朝门外走，看表情是没被选中；有时会有高高兴兴出来的，但看上去也没怎么在意。
感觉……并没有像想象的那么容易。
白高兴咽了咽口水，隐隐露出一丝揪心。
一旁的雷丽发现了他的情绪，安慰道：“不用担心，没什么问题的话，试镜成功的概率很大。”
然后白高兴就听到了导演弗兰克在收到黎谱的第一次试镜时，就对他表现出了很有兴趣，想合作一次的态度。
“在这些黑发黑眼的人选里，比较有竞争力的也只有泡辉娱乐的那个了。”雷丽抬头示意。
白高兴顺着她的目光看去，看到了那个脸色阴郁的混血男人。
叫什么来着？
“朴佳辉，童星出道，国内人气很高，演技也可以。”雷丽简单介绍了一下这人，“只不过……”
她的眼神愈发暗沉。
“不过什么？”白高兴好奇地问。
雷丽看着少年干净的眼神，撸了他一把脑袋，好笑地说：“小孩不用知道这么多。”
看来是什么行业机密了，白高兴摸了摸鼻子，按捺住了好奇心。
很快，试镜叫到了黎谱。
就在白高兴想说几句话给他加油的时候，工作人员接着又念了另一个人。
是朴佳辉。
不知道是幸运还是不幸，这次是两人一组的。
不远处，身形修长的男人慢悠悠站起，眼神带着十足的挑衅意味，紧接着扬了扬眉，唇边转变为缓和的笑意。
雷丽轻轻皱眉，对黎谱说了一句“小心点”，目送他朝试镜房间走去。
白高兴注视着黎谱越走越远，朴佳辉还笑着在原地等他一起，最后也转身，视野里只剩两人的背影。
……
试镜的房间，导演弗兰克正在和编剧吵得昏天黑地。
“好了我的宝贝，我知道你在这方面很吃感觉，但是上一次试镜已经看过二百多个‘诺亚’了，加上这次的……哦，这次有一百二十个，总得选一个吧？”
“我说过很多次了，‘诺亚’，我必须找到最合适的那个人！”
“就凭你的要求……啊，你难道要把诺亚这个角色空着吗？刚才那些美丽的青年难道都不行？而且还有那么多漂亮的姑娘呢！”
“都不行都不行！刚才那群人你没看见吗？一个个膀大腰圆，脱了衣服抱一下能用胸肌把人憋死！至于女孩……倒是有两三个还可以的人选，但我还是想用男孩子。”
“你真是太任性了，按照这个进度，说不定明年都没法开拍！”
“谁在乎？就算只让诺亚活在回忆里，我也不想硬选一个来强奸我的眼睛！”
“……”
黎谱推门进去的时候，看见的就是金发扎小辫的大胡子导演跟旁边的棕发女人吹胡子瞪眼的情景，其他人坐在一旁无动于衷，像是已经习惯了。
见他们来了，两人迅速变脸，面露微笑：“好的，欢迎你们。”
对于这两名华人演员，弗兰克印象颇深，因为在看了那么多荼毒眼睛的表演片段后，他总算受到了颜值与演技的双重洗礼。
不出意外的话，男二号，也就是“阿多尼斯”这个角色，就要从这两人之间选出了。
“OK，我们进入正题。”弗兰克直接换了英语，“你们两个的表演都很出彩，所以这次，我想看看你们的即兴发挥。”
金发碧眼的导演凝视着两人，带着极致的探究和期待，“阿多尼斯是一个充满悲剧色彩的角色，他的结局跟男主角是相反的两个极端，但在精神层面上，又超越了男主角，永远不后悔他所做的一切。”
“而在感情上，只剩遗憾。”编剧补充。
弗兰克笑了笑，“现在，我希望你们表演的是——”
……
大厅里，白高兴坐在椅子上，无聊地晃着腿打发时间。
距离黎谱进去已经过去半个多小时了，跟其他人五分钟十分钟就走出来的情况毫不相同，让他连手机都没心思玩。
看来有门？
但是那个朴佳辉也同样没有出来，难道是陷入了选择困难的焦灼局面……？白高兴胡思乱想着，拿着枚有树去外面给他买的马卡龙，狠狠啃了一口。
……甜死了！
白高兴的脸皱成一团，余光看见远处的房间门开了，黎谱从里面走了出来。
雷丽和枚有树同时转头朝那看，而他已经从座位上站起身来，小跑着赶到了黎谱身边。
“怎么样？”白高兴伸着脑袋往房间那看，除了隐约露出的道具椅子的一角，其他什么也看不见。
门还接着被工作人员从里面关上了。
“很顺利。”黎谱一边走一边答道，顺手还摸了摸他的头。
雷丽这下有数了，眼底露出笑意，但很快又被疑惑代替，“那，朴佳辉怎么还在里面？”
黎谱摇了摇头，“不清楚。”
白高兴不关心那个人，光是通过试镜就很值得庆祝了！于是他一把揽住男人的肩，但因为身高有限转为揽住胳膊，“那，咱们去吃个大餐？”
与此同时，试镜房间里的弗兰克对朴佳辉露出一个和蔼的笑容，“虽然阿多尼斯有了人选，但我有一个角色觉得很适合你。”
他好像也对这个帅气男人的落选感到遗憾，“你的表演也很出众，可我还是更喜欢黎先生的表演带来的感觉。”
“所以，你愿意尝试其他角色吗？”
朴佳辉微笑着，没人看见他紧紧攥住的左手。
“当然，先生。我的荣幸。”
……
因为试镜高效率通过，F国之行在一顿大餐之后就结束了。
这边一直在下着细细的小雨，所以他们没有过多逗留，取消了在F国四处玩玩的计划，选择当晚踏上归途。
回国的飞机上，白高兴回味着鹅肝、奶酪和焗蜗牛，依偎着黎谱做了个胡吃海塞的美梦。
经过一夜的航行，天一亮，他们就到达了江城机场。
白高兴摘下眼罩，打了个哈欠，又呆呆地望了一会儿窗外的风景，才揉了揉眼睛，起身，准备跟着黎谱往下走。
但就在他们即将踏出头等舱的舱门时，突然之间，雷丽抬手一横，拦住了他们。
“黎谱。”她道，“之前因为怕影响你试镜，我没跟你说。”
枚有树附和着点了点头。
雷丽沉默地举起手机，翻开国内一天前的热搜。
白高兴顿时睁大双眼，困意全部驱散——上面，是他跟黎谱登机的照片。
什么时候！？？
他难以置信地看向黎谱，又为自己一天没网上冲浪就疏忽了的消息感到头疼。
那现在是什么情况？
所有粉丝，甚至更多人，都知道黎谱身边出现了一个陌生人了？
而且还是一个……突然出现的、挖不到信息的神秘人？
白高兴忍不住打了个激灵。
看着黎谱同样愕然的神色，雷丽低咳一声，认真地说：
“所以，在下飞机之前，你要不要先想好——怎么跟粉丝解释？”
作者有话说：
黎谱：震惊，沉思，组织语言
白高兴：啊啊啊啊啊啊（满地乱窜）

第105章 
寂静在机舱里蔓延开来，周围只能听得见几人的呼吸。
黎谱看了一眼被举到面前的手机屏幕，还挂在热搜前排的词条十分瞩目，无疑是在询问大白的身份。
“这次光公司出面恐怕不行了，谁让你们被拍到了这么……”雷丽卡了一下，看了一眼屏幕，画面上动作亲昵的两人简直是亲自把自己送上了八卦的中心，“这么亲密的动作。”
按照以往经验，这种被拍到的情况只有公司出面解释就足够了——就像多年前枚有树刚刚成为黎谱助理的时候，哪怕两人只是一前一后走过去，万分紧张的粉丝立刻问这是谁，生怕刚爆火不久的新晋帅气弟弟黎谱被黑心公司逼着炒cp。
那时候无意背锅的星娱简单地艾特了一下枚有树，向大家介绍这是黎谱的助理，便平息了那场小型风波。
而现在不一样了，这一次，一看就是黎谱主动的。
哦，当然还有一样的地方，比如无论过去还是现在，黎谱都是一样的不爱发微博营业。
雷丽有点忧愁。
跟黎谱被别家艺人蹭热度的那种情况完全不同了，现在，事关大白，无论怎么回应似乎都不够圆满妥当。
主要是大白的身份……让她不由自主地提心吊胆。
雷丽定了定神，深呼吸，安慰自己不可能有事，毕竟大白的身份经历做得很好，哪里都挑不出错，唯一会把人惊讶到的，也就是他那一头雪白的头发了。
而这一点，她也早已做了医院证明这方面的准备，并且能以“个人隐私”为由，不轻易展现出来。
想到这，雷丽思绪平稳了许多，道：“如果你不想自己回复，我就接管账号帮你回。”
就像以前营业一样，黎谱个人账号下，百分之八十的微博实际上都是出自她这个经纪人之手。
黎谱看着像是如临大敌一样严肃的经纪人，不由得失笑，然后道：“这次，我自己来。”
雷丽一愣，看向黎谱的视线里满是惊奇，继而像是想到什么，眼皮不受控制地跳了跳，“行。”
听完两人的对话，白高兴内心已然紧张起来。
他一点也不担心自己的真正的身份暴露，毕竟一般人谁也不会想到那方面去……但一下子被广为人知，他还是有些不太适应。
黎谱的出名程度，在这一刻近在咫尺地呈现了出来。
“走吧。”
该下飞机了，黎谱示意他跟过去。
“不了不了。”白高兴把口罩胡乱一戴，扣上帽子，默默后退到枚有树旁边，“我还是离你远一点。”
除了不适应之外，他还担心的一点就是……离黎谱太近，给他带来麻烦，亦或者，给自己也带来麻烦。
雷丽也想到了这一点，对白高兴能这思考得这么全面很是惊奇，“大白说的很对，在粉丝们刚开始了解他的时候，你还是跟他保持距离，也算是保护他吧。”
虽然不知道粉丝看到人形大白是什么反应，但不张扬现眼，总归没错。
这个圈子，向来就是会跟计划对着干的地方。
黎谱的神色有点难以言喻。
雷丽内心想笑，看来，他也没想到让公众认识大白之前，他本人还要跟大白拉开距离。
很难受吧。她绝不是幸灾乐祸，也不是记黎谱不配合营业的仇~
“好了，这次机场肯定会有蹲守的粉丝和记者，”雷丽最后整理了下衣服，朝着几人笑了笑，“保持冷静，我们快点走过去。”
……
“黎老师回来了！”
第一道来自前线的声音传到微博时，时刻关注着黎谱动态的网友们就激动得不行了。
自从发现黎谱身边那个不知名人士后，粉丝们就开始蹲点，立志第一时间挖掘出这个人的身份，康康这到底是哪路神仙。
甚至有人去机场等待，以求抓住第一手情报。
而现在，他们辛苦的等待没有白费，终于！有消息了！
微博相关话题传上来了几张机场返图，点进去一看，果然还是原班人马！
“哇靠！真的蹲到这班飞机了！”
“牛逼啊，今天风这么大，蹲点的姐妹真是辛苦了！”
“啊啊啊啊啊终于回来了！让我看看黎老师还是这么帅~”
图上，俊美的男人走在前面，猎猎寒风吹得他衣摆扬起，凌乱的发丝增添了几分肆意的美感；旁边就是经纪人雷丽，长发随风飘动，无意间看向镜头的目光含笑又带着凌厉。
这种高质量机场照要是放在以前，肯定会成为粉丝们争先恐后保存的食粮，但这一次，重点不在男人上面。
众人移动目光，拼命寻找前一天出现在男人身边的身影。
找到了！
黎谱和经纪人身后，还跟着两人。
除了熟悉的枚助理，另一个，就是他们看到的神秘人物了。
但是……还是看不清样子啊！！！
图片里，那个身影的整体衣着很是清晰，暖色大衣和浅蓝牛仔裤还有白鞋，整个一青春少年的搭配，一看就知道是个年轻人。
但是，脸却被枚助理挡了个严严实实。
就连少年人的身形都被青年遮了快一半，要不是摄像师抓拍技术高超，恐怕只能照到一个衣角。
“啊啊啊啊枚助理虽然你也挺帅但是这种时候能不能往旁边站站！？”
“感觉是个可爱弟弟？救命啊让我看一眼（发疯）（抓狂）（蠕动）”
“卧槽，不是，重点是这到底是谁啊！？”
“不知道啊，星娱官方没说，丽姐微博也安静得要命，枚助理也很久没发动态了，黎老师……黎老师不管了，反正没见有消息。”
“那我猜猜，黎老师这次是去试镜的吧，能跟着去一起试镜……难不成……是黎老师的后辈？”
“不可能！绝对不可能！你们什么时候见过黎老师跟别人走这么近？”
“我觉得不如说是新助理更可信……”
“但是黎老师还给他拽帽子哎……”
太亲密了。
这是所有人看到那张图的第一个想法。
从来没有人想过黎谱会跟一个人这么亲近，而且不是电视剧或综艺里女演员或嘉宾遇见尴尬场景后，黎谱从而做出的绅士行为，而是黎谱自发的、主动做出的举动。
在那一瞬间，人们联想出无数可能。
粉丝们脑洞很大，凑热闹的路人也过来掺和，所以目前整个围绕黎谱的主题都是八卦，猜什么的都有，暧昧倾向的联想更是比比皆是。
有人欢喜有人忧愁。欢喜的是，终于能从离谱身上看到八卦了；忧愁的是，黎谱不会真的去谈恋爱了吧？会不会对事业有影响啊？
然而这些想法在下一条热搜出来后都消失了，甚至变成了一片空白。
“诸君，你们看到那个人的样子了吗？麻烦告诉我不是在做梦。”
看到了，而且看的很清楚。
起因是有人拍到了一段视频，机场风很大，有很多人的衣服帽子都被吹飞了，录制视频的小姐姐也被吹走了帽子，而她的帽子恰好撞到了那个人身上，被对方及时抓住了。
他们离得很近，近到对方走了几步就来到了她的跟前。
“你好，这个帽子是你的吧？”
出现在镜头里的明显是一位少年，纵使戴着口罩、帽子和眼镜，那弯弯的眉眼和清亮的声线也昭显了他的年轻。
“对，谢谢！”录制人愣了一下，连忙道谢，从少年手中接过自己的帽子。
可下一秒，一阵大风刮来，将少年戴得好好的帽子掀开来，口罩也在这一瞬崩脱。
一片雪白。
人们对首先出现在镜头里的印象唯有这点，少年一头雪白的头发被风吹得乱卷，让人轻易就能分辨出这是真发。
少年神色变得愕然，像是没想到事情会变成这样，连忙反手把自己的帽子扣回来，又试图翻开高领毛衣的领子遮住脸。
但是没什么用了。
镜头已经将他的面貌全然记录下来，无论是掩映在眼镜后沾着雪色的睫毛，还是那头柔软的、笼罩在帽子阴影下的白色头发，都清晰地映入了所有人的视线。
但这还没结束，让人更为惊讶的一幕还在后面。
就在少年捂着帽子不知所措的时候，黎谱不知道从哪冒了出来，抬手帮忙按住，揽着人迅速离开。
视频到这戛然而止。
微博先是静寂了一瞬，继而混乱。
“卧槽……”
“卧槽卧槽……”
“卧槽！！！！”
没人能描述出自己在这一刻的震惊，只有大白话题热度的疯狂飙升足以证明。
……
与此同时，白高兴牢牢捂着帽子，只剩下跟着黎谱走的理智。
他明明打算得很好，跟着枚有树走过去就可以了，还能被遮一遮……
风太大了！
白高兴有些绝望，周围甚至能看见闪光灯，分不清是不是在拍他和黎谱，又或者是别的明星？不知道，他只知道跟着黎谱一路走，直到撞在了男人背上。
“……怎么停下来了？”他捂着鼻子问。
“已经到了。”黎谱说。
他们已经来到了出口，之后只要等助理把车开过来，回家就好。
白高兴叹了口气，得到黎谱的询问：“怎么了？”
“我……是不是把事情搞砸了？”白高兴沉默半晌，闷闷地说。
“没有。”黎谱看了少年半晌，帮他把有些歪掉的帽子整理了一下，“只是个意外。”
好吧……
白高兴知道黎谱是在安慰他，轻轻点了点脑袋，忍不住猜想粉丝看到他之后会怎么想。
应该……不会联想到鹦鹉大白吧？
听见白高兴的疑问，在这段时间看了N多漫画和同人的黎谱不自然地低咳一声，没忍心告诉少年答案可能正好相反。
回家的路上，车里的气氛有点沉默，雷丽看了看似乎没太有精神的少年，安慰道：“没事，反正早晚要出现在公众视线里，不如让大家早点看见你。”
说完，同样看了一堆同人的经纪人觉得有点头疼——恐怕会有人问白高兴为什么和粉丝们幻想的人形大白这么像了。
出现这种过于巧合的“巧合”，分明是大家都往发色和瞳色这种显眼的特征上花费笔墨，自然有概率撞上。
只是现在……有真人版。
这么想着，雷丽与黎谱对上了视线，互相不知道对方已经是大白梨话题资深阅览成员了的两人又各自转头，把目光对准还在状况外的少年。
忐忑了半天的白高兴决定上网看看。
他拿出手机，在几人的注视下按开屏幕，点击进入APP。
在刷新了几次都不出图文后，抬起头茫然地注视了回去。
微博崩了。

第106章 
“为什么这么像？为什么这么像？为什么这么像啊？！！！”
“我的状态：看一眼，再看一眼。惊了。”
“请告诉我我的眼睛没问题？这不是幻觉吧！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
上一秒，粉丝们还在发疯，下一秒，微博崩了。
大抵是一时间微博涌进来了太多人，服务器支撑不住，直接死机。但好在抢修人员足够给力，大约五分钟后，微博又变得顺畅起来了。
而在这短短五分钟里，无处呐喊的网友们跑遍了各大平台，将这话题推上了前排。
效率奇高。
引得很多不明真相的圈外人也赶过来看热闹，继续围观粉丝呐喊。
“大白变成人了？告诉我这不是大白变成人了？”
“别拉我！我要问问黎老师用的什么办法！我要给我家狗子也来一颗！”
“默认是什么神奇小药丸了吗23333讲真我平时算是冷静的了，但是，现在我特么也冷静不下来了啊！”
“白毛啊！白毛美少年啊啊啊啊啊！awsl（昏过去）”
“居然真的有跟太太们画出来的角色一样的真人？？？我，我需要吸氧谢谢。”
微博的氛围激动得像过大年，热搜#机场惊现白毛美少年#、#黎谱跟白毛少年什么关系#冲上前二。
好奇情况的网友顺藤摸瓜加长嘴问人，终于恍然大悟：原来是黎谱身边出现了一个跟粉丝画的鹦鹉拟人图像极了的真人少年。
本来还不信一个真人和一个纸片人能有多像的吃瓜网友，在看到粉丝们pia出的同人图和机场抓拍照后直接陷入一个大沉默。
卧、槽！
太像了！
他们先看了鹦鹉大白的照片，很呆萌漂亮一鹦鹉，颜色雪白，头顶羽冠带着一撮灰，看过来的眼神清澈又无辜，是只萌物。
再看画手太太们的图片，白发少年，头发有长有短，一双澄澈的黑眼睛，那缕灰毛以各种位置和形式存在于少年头发上面：鬓角、头顶、侧面，甚至是灰色发夹和耳钉。
而在机场拍到的照片上，发色雪白的少年站在镜头中间，一双黑色眼瞳明亮干净，轮廓呆萌的黑框眼镜把少年的脸衬得越发小巧可爱，皮肤也是雪白。他双手拽着衣领，肢体语言写满了不知所措和茫然，整个人在风中凌乱；宽松的裤管被大风刮出笔直又修长的腿的轮廓，甚至还露出一截脚踝，而头顶一撮头发被吹得飘了起来，不知是反光还是挑染，颜色看起来像烟灰色。
尼玛的，这是照着图长的吧？
“真人版大白啊啊啊啊啊啊——”
“啊啊啊啊啊梦想成真了！我嗑到真的了！！！”
“呜呜呜呜呜我哭了简直，是不是我天天嗑感动了同人大神？”
千千万万的粉丝汇聚一堂，见证梦想照进现实的一刻，最后只汇总成一句：
“好伟大的脸！！！！！”
微博上，大白话题、大白梨话题，甚至连黎谱相关话题都被挤爆；从大白第一次直播就开始关注这只萌物、见证了从鹦鹉演戏到网友们逐渐变态嗑主宠cp的人不断发帖，呼朋唤友见证这一神迹。
太疯狂了。
家里，白高兴目瞪口呆地注视着这一切，捧着手机的手微微颤抖。
他下意识蜷缩成一团，在沙发上打了个滚，举起手机：“他们……应该不会发现我是鹦鹉吧？”
很不确定的语气。
“不会的。”
留在黎谱家，准备和赶往公司处理这件事的雷丽打配合的枚有树出声安慰。
他看着躺在沙发上的少年，试图让对方别那么担心：“放心吧，大家也就是说说而已，没人会真的觉得这是真的。”
这句话有点拗口，但是事实。
没有人——如果不是亲眼见证，没有人会坚决认为这个人是鹦鹉。
异想天开的除外，脑洞大开者除外，但那最多也只是自己一个人确信罢了，而不是公认的客观存在。
枚有树抹了把脸 ，继续观望微博的风向。
黎谱也很是淡定地坐在沙发上，浏览手机页面，顺手摸了摸倒在自己身边的少年的头。
白高兴顺势往上蹭了蹭，躺到了黎谱腿上。
“真的，评论又变了。”半晌，他刷着新一轮的评论道。
此时此刻，网友们已经过去了头一波热度，稍微冷静了下来。
大白变成人这种事肯定是天方夜谭，幻想一下就算了，少年真正的身份还有待明确。
但是……真的太像了。
这种像不是那种随随便便模仿的那种，而是从外形和气质都巧妙地重叠了——虽然这个世界上肯定有无数从未亲眼见识过的巧合，不能因为没见过就扼杀它存在的可能性，但真的会让人产生一种很梦幻的感觉。
短短两个小时里，黎谱微博下的留言越来越多，就连几年前的微博也被考古。就在这条八卦新闻愈演愈烈时，终于，星娱官博发布了一个简短的介绍。
字不多，毕竟不是用于特别正式严肃的场合，但让少年走入公众足够用了。大体意为感谢大家关心，这是星娱为黎老师能更加顺利地拍摄电影而请来的翻译兼语言指导老师，并且在最后@了白高兴的微博。
@White
新闻中心的主角被圈了名字，大家自然一窝蜂地涌过去看，于是白高兴的手机开始叮叮当当地响了起来。
全是粉丝提示。
白高兴的微博没多少东西，除了基础的个人资料都填写了之外，微博内容也只有几张风景图。
这还是他在F国的时候拍的，图上露出一只手比了个耶，配文好久不见。
“？？？？就这么点内容？连个自拍照都没有TAT”
“新开的微博哎，难道是小号？”
“小哥哥手好白好好看吸溜。”
火力瞬间转移到了他这里。
白高兴猛地坐起来，刷新了几下，每一次都能看见粉丝数在变化。
黎谱眼见着白高兴先是愣住，继而笑容越来越灿烂，偷偷瞄了他一眼，露出一种熟悉的、想要暗搓搓搞事的神色。
这跟在监控里偷偷摸摸录视频的时候很像。
彼时的白高兴已经激动到了极点，他忽然反应过来：自己曾经干拿着账号不能回复的时代过去了，现在的他，完全可以随便回复了！
啊啊啊啊！
激动归激动，说话还是得斟酌下。白高兴考虑半天，在文本框里打出“大家好”，下一秒就看到一道消息提示弹了出来。
[您的互关好友@黎谱发布了一条最新内容。]
……互关？
白高兴愣了愣，点进消息，他明明是悄悄关注的黎谱，什么时候……
[黎谱：介绍一下，小白老师@White。]
白高兴的指尖停留在半路，转头望向近在咫尺的男人，发了好一会儿的呆。见对方回望过来，手机也开始不停地震动，才猛地回神，把刚才编辑好的字发了出去。
微博却陷入了新一轮的话题热潮。
“你们说……这种巧合是有可能的吗？”
“我在看到星娱艾特的名字的时候就惊到了，黎老师说话之后就更……”
是的，粉丝们发现了华点。
这个小翻译老师的名字里居然也有“白”字。
这个资料卡上年龄仅有十八岁，性别男，还是白发的少年姓白，这是得多巧才能让他们发现？
“大白是公的母的来着……？”有人沉默半晌后问。
答案当然不言而喻。
无法否认，在这一连串的线索串起来后，他们忍不住有些许遐想是不是故意的，但根据黎谱平时的做事风格来看，更有可能是顺水推舟？
就像当初他们祈望男人能开个直播或者发个短视频，男人恰好养了宠物，从而真的发布了，虽然不是亲自出马吧……
主打的就是一个宠粉。
就算知道小白老师肯定不是黎谱特地按着大白拟人找的——男人恐怕也不知道“大白梨”这种东西，但是——
黎老师，不要太宠粉啊！
粉丝们仿佛感受到当初渴求的声音被听见了的感觉，整个世界都亮起来了。
微博一时半会大概平静不下来了。
白高兴趴在沙发上愉快地浏览，随机回复了一些评论里问的问题——按照他们之前确定好的经历。很快跟粉丝们打成一片。
算是没事了，枚有树跟两人道了别，门一关，整个家只剩下黎谱和白高兴两人。
低头低得脖子疼，白高兴在打了一会儿字后抬起头来，忽然严肃地道：“我感觉体内涌动着一股力量。”
黎谱看了他一眼：“？”
“是该吃饭了。”
黎谱看了一眼时钟，距离下飞机已经过了一个上午，到了午饭的点。
他起身，路过少年，“想吃什么？”
少年一把拉住了他，温热的指尖贴着他的手腕，露出一个笑来，“我以后……还能用你的号发短视频吗？”
那双眼底像盛着细碎的光点，让人怔愣的同时又让人难以拒绝。
不过……本来也没想拒绝。
黎谱目光微垂，想起不久前枕在腿上的温度，点头道：“可以。”
“太好了！”
看到很多粉丝说想念大白了，白高兴原地产生了立刻给粉丝露个鸟脸的冲动。
既然账号还给他用，就不用担心了~
白高兴盘算着干脆今晚多录几个当储备，平时他变来变去的也不方便。
主要是……很想满足粉丝们的要求！
毕竟大家陪他度过了那么多平淡的日子，能满足的尽量满足，不就是看个鹦鹉嘛，反正都是他，看就看！
白高兴哼着调子跟着黎谱钻进了厨房，完全没注意到微博评论区出现了一个新盖起的高楼。
“友友们，想看小白劳斯和大白同框的赞我！！！”

第107章 
清晨。
看来今天是个好天气。
白高兴的意识还在迟钝地回归，却已经从窗外阳光的灿烂程度辨认出今天很适合出去散步。
他的视线渐渐聚焦，眼前朦胧的色块逐渐组成一张俊美的睡颜，依稀能感觉得到近在咫尺的温热呼吸。
哦……白高兴眨了眨眼，认出眼前的人是黎谱。
他的目光从男人的眉眼处缓缓下移，顺着鼻梁落到唇瓣，在那停留了好一会儿，才又描摹起对方的轮廓。
好近。
困意还很浓郁，白高兴打了个长长的哈欠，脑袋渐渐清醒。
可能是他打哈欠发出了声音吵醒了黎谱，他看到男人睁开眼睛，沉静地注视着他。
“你变大了。”
愣了半晌之后，白高兴呆呆地说，开口的声音带着点沙哑。
他再度打量面前的黎谱，发现对方身体好像比平时大了几圈，给他一种微妙的压迫感。
“……”他好像听见男人轻轻叹了一口气，紧接着用手指抚摸了他，“是你变小了。”
“……？”
白高兴的表情空白了一秒，停滞的思维开始缓慢地运转，翻出了停留在昨天的记忆。
他想起来了。
昨天，他的大变活鸟计划陷入了僵局，本来打算变回鹦鹉拍视频的，却一直变不回去。等好不容易折腾到半夜三更变回鹦鹉了，结果困得要命，直接睡了过去。
只能今天再继续了。
白高兴看着再近一点就能碰上的俊脸，小心翼翼地向后挪动。他知道自己睡相没有那么老实，肯定是滚啊滚的就过来了，但黎谱脾气很好，每天被他胳膊腿地搭着也没说过不满，反而让他觉得怪不好意思。
此时，黎谱已经坐了起来，不再被身躯遮挡的阳光全部照射过来，有些刺眼。
白高兴眯了眯眼睛，接着以迅雷不及掩耳之势把爪子伸进枕头底下，掏出自己的手机。
网瘾少年变成网瘾小鹦。
黎谱地在一旁观望着，想看看鹦鹉到底是怎么操作手机的。
白高兴拖出手机，单爪踩住，用喙去碰边上的开机键，等屏幕亮起，就用爪心去戳中间的指纹。
戳……戳……
戳了半天都没反应，白高兴抬头，睁着一双圆润的眼睛求助，“帮我按按。”
黎谱一顿，拿过手机帮忙按出密码区，接着就看到鹦鹉在上面灵活地跳来跳去，很快点开了微博页面。
他准备起身下床了，刚站起来，就听见传来一声“妈呀”，转头看到鹦鹉惊愕地看着手机，仿佛看到了很让人震惊的东西。
“怎么了？”他问。
“没事。”白高兴语气怔怔，“这届网友，脑洞太大。”
白高兴有点后悔跟粉丝回太多了。
但他确实是按给的资料回复的啊！
看着自己微博评论区的最高赞，白高兴内心麻木。
同框是不可能同框的，除非把他切成两片。
白高兴划拉了两下评论，庆幸自己是以翻译身份出现在公众视线的，毕竟这看上去跟一只鹦鹉毫无关系，不可能无缘无故地去跟鸟来一张合照。
他迅速穿上衣服，跳下床，对着正准备走出房间的黎谱道：“等下要不要一起拍星火？”其实是想让黎谱帮他拍……一个鸟操作太不方便了。
白高兴眼神游移，感觉黎谱可能不会答应。
但得到的答案却出乎意料。
“可以。”
……
白高兴满脸严肃地蹲在黎谱肩上，指挥男人如何在手机上录制短视频。
虽然也是和黎谱配合，但跟一起直播那次不一样，直播是点进去对准镜头就行，录视频则是个技术活。
挑选背景音乐、台词，也是非常细致的工作。
还有运镜……运镜他老早以前就想过了，可惜一个都做不到，只能干巴巴地站在镜头面前说。
白高兴回忆着有心无力的过去，垂眼就看到黎谱按了录制，连忙夹了一下他的耳朵，“不对，退出去。”
下一秒，他感觉男人呼吸声一滞，接着被大力揉搓了一下脑壳，晕头转向。
可能是不喜欢别人碰自己的脸？白高兴顶着蓬乱的羽冠，一脸懵逼。
他继续指挥。
“退出可以先保存到草稿，草稿在个人后台里。最好一次拍完，这样就不用剪辑了。”
“你还会剪辑？”黎谱诧异。
“对啊。”白高兴干咳，“那一百个视频里带场景转换的我都剪过。”
很麻烦，十分的麻烦，当时他都想放弃了，但是又想秀一下技术，于是顽强地用漏风的爪子点到抽筋。
手机架好了，调到了合适的高度。白高兴感慨有人形手机支架就是好，转头看向黎谱的脸，“你要不要出镜？”
黎谱举着手机，看着画面里胸脯圆鼓鼓的鹦鹉，“可以。”
耶？好配合。
白高兴看了看手机，又看了看黎谱，顿时升起一个邪恶的念头。
他沿着男人的手臂挪下去，中途还回视了对方疑惑的目光，最后站在他的手腕上，伸jio点了一下上面的滤镜。
哦！猫耳黎谱！
屏幕上抖动的猫耳十分灵活，配上男人惯常的冷脸，有一种诡异的萌感。
跟他看的电视剧里的黎谱还挺像。
白高兴嘎嘎直乐，回头看见黎谱默然的眼神，取消特效。
算了算了。
“那滤镜呢？”白高兴探头看了看黎谱的脸，自问自答，“应该也不用。”
这张在大荧幕上都很帅气的脸，压根不需要多余的修饰。
至于拍个什么内容，这一点也很值得细想，因为他之前拍那一百个视频时，已经把能想到的都拍上了。
白高兴一边站在黎谱手腕上刷视频，一边不忘关心一直平举着手的黎谱，“你不累吗？”
见黎谱若有所思地看着他，白高兴那句“那把我放到桌子上吧”没来得及出口，转眼就被男人搂进了怀里。
这、这样也行。
白高兴的豆豆眼眨了眨，整个身体靠在黎谱身上，这个姿势更省力了，顺便也能给黎谱看短视频。
手机里传出一阵阵不同的音乐，一人一鸟安静地注视着画面。
黎谱低头看着倒在自己身上的鹦鹉，他的手掌以及手臂都还能感觉到羽毛的柔软触感，很好摸，于是忍不住捏了捏很久没碰过的毛茸茸，得到“嘎”的一声和控诉的眼神。
“……”手指蠢蠢欲动。
经过一段时间的抉择，白高兴跟黎谱录出来了一个互动向长视频，也就是打造主人边投喂宠物边问问题的情景，主打一个鹦鹉天资聪颖对答如流。
“……而且也能让大家看看，我确实是你教出来的，怎么样？”白高兴兴冲冲地问。
看着视频中自己和大白一问一答的场景，黎谱沉吟半晌，目光落在鹦鹉身上，“之前有我声音的那些视频，也是你说的？”
白高兴：“……”
我靠，他居然全看了！
这个猜想有点可怕，白高兴不可思议地问：“你不会全看了一遍吧？”
那可是整整一百个！有的视频连他都没印象了。
黎谱用沉默给了他答案。
想想也是，连他最后一个视频的台词都能记住……黎谱，恐怖如斯！
白高兴把视频发上去了。
果不其然，在时隔多日的第101个作品发出来后，粉丝们及时赶来了。
只不过，这次的话题和往常有点不太一样。
“越看大白越觉得眉清目秀……啊！我幻视了！”
“嘶，这么一看确实有点像吼。”
“嘿嘿嘿嘿嘿不知道黎老师在这能不能看到我们的同框愿望。”
“尤其是小白老师说自己发色是天生的之后……”
直到现在，关于“小白老师”的话题也还在热搜上挂着，热度一度碾压过最近新出的热剧和娱乐新闻。
不得不让他们想起大白开始爆红的时候也是这么个架势。
到现在，电视剧、综艺、杂志、直播平台都能看到大白的身影。
大白简直是年度最火的明星萌宠了。
所以，在看到跟大白如此神似的“小白”后，网友们本就还很旺盛的热情被扇得更旺，只想联动。
只可惜大白的主人是娱乐圈里最不爱营业的黎谱，不然搁谁手里都更可能实现这个愿望。
看到新作品的粉丝深深吸了几大口鹦鹉，又迅速爬去小白的话题里寻找昨天同好截下来的图。
昨天少年在评论区的回复，现在都还在热贴里挂着。
有人问那句“好久不见”是什么意思？是跟黎老师以前认识吗？回答：是因为很久没来F国了，哈哈。
有人问发色是染的吗？回答：个人原因……是天生的^_^
有人问会一直留在华国吗？回答：应该会吧！
还有牛人问他是不是在跟黎老师谈对象，得到回答：？？？
有点庆幸，又有点失落，嗑到的cp其实没有糖，但是黎老师对小白又那么亲密，完全不像才刚刚认识的，特别是那下意识拉走的保护般的举动，更是让人直呼嗑到了。
“毕竟小白老师按年龄来看还很小吧，黎老师关照一下也是正常的。”
“谁关照直接搂怀里啊！！！给我嗑！”
粉丝发生了分歧，从照片里各种抠细节证明自己的话，把白高兴看得啧啧惊奇。
他昨天回答了不少问题，网友们根据他的回复大概推测出了他大概的生平，跟雷丽拟定的资料一模一样，甚至还增加了亿点点细节。
想象力这么丰富……
“吃完再看。”一只手将他的手机扣过去，正歪着脑袋吃早饭的白高兴咧了下嘴，连忙答应。
不过……
白高兴拿着勺子的手一顿，思路不由自主地顺着那些人的话想。
虽然不知道为什么总会被人认为是和黎谱是一对——他忽然想起当初去商场也是，被那个女生采访的时候，他还没放在心上。
现在想想，这个世界的人的思想好像很开放啊。
但是。
但是如果真的像他们说的，和黎谱在一起……好像也不是不能接受？
想想黎谱，又帅，又做得一手好饭，又做得一手好饭，又做得一手好饭的……
等等，不对。
白高兴稍微晃了晃脑袋，悄悄瞄了对面的男人一眼。
黎谱以后肯定是会结婚的，他之前不是也想过么，不知道会便宜了谁。
而且……他已经能变成人了，对方的家庭里也不会允许这么一只鹦鹉存在。说不定，到时候还会是黎谱主动对他说，‘你走吧’。
白高兴顿时有点不是滋味，勺子在碗里搅了两下，再香的早饭都吃不下去了。
“怎么不吃了？”黎谱注意到少年突然的愁眉苦脸，出声询问。
这还是头一次见少年对食物没有兴趣。
难道是生病了？黎谱伸手贴住白高兴的额头感受温度，却在下一秒听见他问：“如果……我是说以后，你觉得我该离开的时候，能不能提前告诉我？”
少年仰着头，一向盛满笑意的眼睛平静得难以形容。
但他从那双眼里读出来的，却是害怕被抛弃。

第108章 
空气变得十分安静。
粥的热气上升飘散着，将白高兴的表情模糊了些许。
黎谱的手背还停留在温热的额头上，但被蒸汽熏到的手心已然变得发烫。
他看着面前的少年，手指微蜷了一下，下一秒就感觉到对方从他的手上移开了，“不是——我……”
语气里带上了茫然失措。
白高兴猛地一低头，拿着勺子在粥里搅啊搅，语速很快，“没没没，你就当我什么都没说！”
他舀起一勺粥塞进嘴里，表情立刻纠成了一团，黎谱眉头一皱，“吐出来。”
但白高兴没有。
他斯哈着吸气，直接跑到厨房去找水龙头，含了一口冷水又吐出来，转头被男人捏住下巴打开嘴，保持张开的姿势。
黎谱眉头皱得更紧了，这个角度隐隐能看见被烫红的舌头，但看不清喉咙，不知道有没有被烫伤。
但这一切都比不上白高兴此刻内心的后悔程度，他也不知道刚刚那一刹那是怎么想的，突然就问出了那些话，显得他莫名其妙的……
白高兴偷偷瞄了黎谱一眼，发现男人专心致志地盯着他嘴巴，才稍微放下心来。
可是……要是等下黎谱问他到底想说什么，该怎么办？
白高兴嘴张得有点发麻，抗议一般推开了黎谱的手，刚想先发制人说点什么糊弄过去，就听见桌上传来了一阵手机铃声。
太好了！是谁这么及时！
白高兴拿起手机一路跑到阳台，没有看到身后黎谱逐渐沉下来的目光。
他不明白少年为什么会问出那种问题。
黎谱看着不远处的身影，上午的阳光落在那头雪白柔软的头发上，随着少年不自觉的动作轻轻晃动，十分耀眼。
一开始，他还以为是自己听错了。
不应该是他提前告诉少年什么时候离开，而是少年离开的时候会提前告诉他才对。
——他以为他才是被这个问题绊住的那个人。
他曾无数次地想要开口，却因为少年说过连他自己也不清楚什么时候能回去，所以一直将其压在心底。
但现在……
是哪里出错了？
黎谱有些茫然，他仔细回忆与少年相处的细节，完全不记得什么时候出现过他要让人离开的误会，倒不如说正相反，他更想让少年……留下。
不是回去还能再回来的那种，而是一直留在他身边。
他想，他应该是已经习惯大白的陪伴了。
黎谱沉默地伫立在原地，看着那抹雪白在视野里跳动，不得不承认自己其实也有私心。
这边，白高兴已经跟电话那头的人聊了起来。
来电的是雷丽。
“刚才给黎谱打电话没接，不知道是没听见还是又静音了……我直接给你说吧。”女人语气很平静，像是早就习惯了人口失踪。
白高兴夹着电话，“好，什么事？”
他的舌头还有点发麻，说话带着点含糊不清的音，这让雷丽一下子就发现了，问：“你声音怎么了？”
白高兴揪着吊兰下面的枯叶，“烫到惹。”
真的吗？雷丽有些怀疑，随即又想起自己差点误会的那次——要不是知道黎谱向来冷静自持，她还真以为黎谱对少年做了什么不可描述之事。
雷丽顿了顿，说：“我看到你们两个今天拍的星火了，也看到了你在微博上的回复，有些重要的问题上次没来得及说，你们什么时候有时间来公司一趟？”
她没想到黎谱对大白这么……平稳？就算知道大白变成人也要跟他一起拍短视频。
雷丽想起了最开始觉得黎谱不对劲的时候，那时他给她打了个电话，说了“不是我”几个模糊的字眼，即便是后来又改口了，但从这一点可以推测，拍星火视频的……不一定全是黎谱本人。
难道在最开始拍视频的时候，黎谱就知道大白不单纯是只鹦鹉了吗？
细思恐极。
虽然没有直接拉着人形大白拍这一点值得庆幸，但她害怕哪天黎谱真的会那么做。
“对了，黎谱不在家吗？”她问。
“他……在呢。”白高兴磨磨蹭蹭地回头，发现男人已经坐回了餐桌前，于是心脏又加速跳动了几下，“等下我告诉他。”
“好。”雷丽没听出白高兴的迟疑，“尽量今天吧，我等你们。”
电话挂断了。
白高兴拿着手机站在阳光里，身上被晒得暖融融的，肚子却在饥饿地抗议。
他游移不定，在阳台上晃了半天，最终还是走到了餐桌跟前。
这时候的粥已经不怎么冒热气了，上面结了一层米油，白高兴刚坐下去拿起勺子，就听见黎谱说：“只要你想，就一直留在这里。”
白高兴愣了一下，没有料到男人这么认真地回答了他，于是抬起头看向对方。
那双深沉的眼睛里，写满了平和与笃定。
白高兴又拿着勺子在粥里搅动几下，好半晌才发出轻轻的一声“哦”，忍不住想那时候就不一定了。
但是黎谱能这么说，他就很高兴。
白高兴的心情显而易见地变好了，舀粥也没再忘记吹一吹。快吃完的时候，他才想起把刚才的电话内容告诉黎谱，“丽姐想让我们去一趟公司。”
就知道会这样。
黎谱心想，在跟少年拍完视频之后，他才想起大白在经纪人眼中已经不仅仅是一只鹦鹉了，恐怕会让她联想到舆论影响，从而多考虑很多东西。
把他们叫过去……应该也是叮嘱一些在公开场合如何回应的问题。
黎谱看着面前肉眼可见重新开心起来的少年，不由自主地流露出一些柔和的目光。
没过多久，两人赶到了星娱。
在下车之前，白高兴拿出口袋里的眼镜看了一眼，又放了回去，“我就不戴眼镜和口罩了吧？”
他飞速地往公司大门里看了一眼，“反正公司的人看明星肯定都看习惯了，也不会乱拍照，我也不用非得保持这个形象。”
黎谱注视着身侧的少年，完全把眼睛露出来更加好看，带着白色的睫毛很是特别，尤其是用期待的目光看着他的时候，完全不忍拒绝。
但更真实的原因还在后面，只见白高兴稍微侧了一下头，拨开头发露出后耳根，那里通红一片。
“有点疼，还是不太习惯。”
……很嫩。
黎谱对此深有感触，抬手将少年刚刚拿起的口罩塞进了储物格里。
两人走进公司，来往过路的人纷纷把目光集中到他们这里，也显然把目光更多地分在少年身上。
毕竟是上过热搜的人，跟第一次来时的神神秘秘毫不相同，少年雪白的发丝和乌黑的眼睛完全展露出来，连上热搜时的那副眼镜都没戴。
众人呆呆地目送两人走过，等他们的身影进入电梯后，才有人感慨：“我又想起树哥把大白带来的那天了。”
这样的评价黎谱和白高兴已经听不到了，他们很快来到了雷丽的办公室，里面还有枚有树和林时。
好久不见了。
白高兴看向有段时间没见面的林时，刚想打招呼，就听见枚有树咳嗽一声，率先介绍：“这是林时，是黎哥的临时助理。”
哦对，他现在是黎谱的团队新聘人员。
白高兴笑笑，“你好。”
黑发的女生愣愣地看着他，很久才反应过来，“你好……你是，White？”
白高兴点了点头。
林时眼神闪了闪，脸上飘起一点红晕，像是忍着表情，“很高兴见到你。”
白高兴眨了眨眼，他大概能猜出林时见到他为什么这么吃惊，毕竟他们曾经也见过面，而且印象还很深刻。
但是，这个脸红就……
没怎么跟女孩子接触过的白高兴也有点不太自在，脸上也爬上了一层尴尬的绯红。
雷丽看着有些好笑，“反正以后都是同事，不用这么害羞。”
枚有树带着林时出去了，雷丽示意让黎谱和白高兴坐下，讲了讲电影的档期和日程，以及到时候去M国的各种安排。
最后才是微博需要注意的问题。
“我看了你在微博上回复的评论，都是我们讨论过的，不过还是得小心一些，就怕哪天不留神说得对不上信息。”
网友的眼睛是雪亮的，能把多年前的东西扒出来，自然也能把自相矛盾的回答放大。雷丽担心的就是这一点，说得越多错得越多，这就是站在公众眼中需要承担的部分。
这就是让他谨慎回复了？白高兴点头，他回答的其实也都是实话，特意挑的自己经历过的事。
不过没问题，反正他马上就要跟黎谱去拍电影了，以后可以少回一点。
见少年乖巧地应下了，雷丽也放了心，转头看向黎谱，“那现在聊聊你年后的工作安排——”
马上要聊正事了，白高兴举手，“我能出去吗？”他不想一直坐在这里。
“当然可以。”雷丽说，“不要跑太远，小心迷路。对了，食堂在六楼。”
“我记得！”白高兴溜了出去。
看着办公室的门被掩上，雷丽无奈地笑了一声，回过头对黎谱道：“正好大白走了，我也得跟你聊聊星火的事。”
黎谱抬眼。
“首先，不要带着大白——人形的大白在星火出镜。”
“当然不会。”
“也不要回应那些想看大白和大白同框的要求。”
“嗯。”
雷丽点了点头，也没问视频到底是谁发的，反正有了黎谱的保证，她就放心多了。
但在谈起之后的档期时，她又发现了问题。
雷丽长叹了口气，合上本子，“黎谱，你有没有发现你有点不对劲？”
她从男人一进门就发现了，完全的心不在焉。
“状态不好？还是……因为大白？”
雷丽的观察力一向很在线，这是她作为经纪人擅长的方面，而且不发现是不可能的，因为……
“你一直在看他。”
静谧的办公室里，眉眼冷峻的男人低垂着眸子，像是在思索什么，很久，他才开口：
“我的确是在想大白的事。”
雷丽好奇极了，还能有什么事让黎谱表现得这么奇怪，“大白怎么了？要不说一说，看看我能不能帮上什么忙？”
黎谱皱了下眉，复又松开，“我在想……大白如果离开……”
“等等。”雷丽打断了他，“你为什么觉得大白会离开？”
黎谱没有回答。
但雷丽忽然明白了，既然鹦鹉变成人，可能就有她不知道的存在，或许不能向外人说明。
她沉思了一番，问：“你以前想过他离开的事吗？”
“没有。”黎谱回答得很快，“也不想。”
连他自己都感到了惊讶，他是从什么时候开始想把少年留在身边的？不，应该说，从大白仅仅是一只鹦鹉的时候，他就没想过分开。
也许是长时间形成的习惯；也可能是在他理智最挣扎的日子里，唯一的慰藉。
但是，现在事情没有那么简单了。
雷丽听着，若有所思。
黎谱接着说：“他现在不是鹦鹉了。”
而是忽然某一天可能就会离开的人。
大白的家不在这里，肯定也对这里没有留恋。
这句话在雷丽听来却是不同的含义，不是鹦鹉，就意味着不会再依赖主人，拥有自己的生活，然后……与黎谱渐行渐远。
想想两人如今几乎亲密无间的关系，就连她这个旁观者也会感到惋惜。
雷丽感觉自己明白了什么。
“但是，你们也不是没有联系了啊。”她用了试探的说法，“就算以后不住一起，有空的时候打个电话约出来一起聚也是可以的嘛。”
“不会的。”黎谱否定了经纪人的话，理性告诉他应该由少年自己选择，他不能也不应该阻挡对方回家，但是……
“如果他离开了……可能就不会回来了。”
雷丽微微叹了口气，明明已经陷得很深了，怎么还一副不明白的样子？
黎谱已然看清了经纪人的神色，嘴唇微抿，神经不自觉地紧绷。
“你觉得，我是不是——”
雷丽接话：“喜欢上大白了？”
黎谱同时：“太自私了？”
黎谱：“？”

第109章 
两道重叠的话语响起后，办公室的气氛陷入了诡异的沉寂之中。
雷丽眼睁睁看着之前哪怕被绯闻纠缠，只会淡然地说一句“没有”的黎谱，这次却沉默了下来，像是在思考什么。
眼底翻涌着一些她看不透的情绪。
糟了。
雷丽掩饰性地咳了一声，抬手挡住了嘴。
她居然就这么顺着想法说出来了，完全没想到黎谱还处于另一个思路里。
但是这太明显了，明显到对方意识不到她就很急。
该怎么说……不愿意放手，其实就是一种变相的占有欲。尤其对象还是大白，结合那些日子的陪伴，更不难理解。
除此之外，她也担心黎谱一直陷在迷茫的情绪里，情感找不到出口，转变成另一种心理问题。
但是，自私这个答案到底是怎么得来的？？
雷丽面色复杂地看着眼前的男人，已然体会到他对大白掩埋得很深也很厚重的感情。
许久，黎谱才抬起视线，“……这样吗？”
雷丽有点无语。
她看着好似才明白过来一点的男人，说：“如果不是这个原因，还有其他可能吗？”
其他可能……
黎谱的神情再次凝重起来，仔细想了一圈，发现好像没有什么了。
雷丽没有想到当一个经纪人还要关照艺人的感情问题，叹了口气倒向椅背，手指忍不住在火机上摩挲起来，“你可以想想假如大白以后离开你了，你能不能接受？或者看到大白和别人在一起，你愿不愿意送上祝福？”
答案全都是否定的。
相反，光是想想这种可能，他就感觉心底像是压了一块石头般沉重。
黎谱的目光愈发深沉，眉头也不自觉地拧起，不由自主地回忆起跟少年相处的点点滴滴。
可能，因为太熟悉了，他下意识把这种情愫当成了习惯。
黎谱的指腹在屈起的指骨上反复摩擦，却又忽地一顿。
但他忘了思考，大白把他当成什么。
大概是熟悉的朋友，不算合格的主人……大白甚至已经打算离开了。
雷丽看着黎谱的神色渐渐变得凝重，但很快又平复了回来。
她有种不好的预感，“然后呢？你是怎么想的？不打算跟大白表明心意吗？”
也不是说催促黎谱去谈恋爱，在职业方面，一个男明星的花期很长，感情之于事业总会有些影响。
但她更希望黎谱能正视自己的内心。
已经默认为妖精设定的雷丽对伴侣是不是人这件事接受良好——所幸黎谱是个演员，年龄也正合适，感情事业双丰收完全没有问题。
半晌，黎谱将自己刚才的想法说了出来。
雷丽又好气又好笑，“所以你打算就这么憋在心里，一直瞒着大白，就算他真的要走，也只会默默地送他离开？”
他的确是这么想的。
黎谱的视线越发低垂，比起打破现今的平静生活，他更不愿让大白感到害怕和惊愕。
“现在这样，就很好了。”他说。
“哦。”雷丽呵呵一笑。
她并不觉得黎谱能憋住多久，眼神和行为是骗不了人的。这个男人虽然在生活上是慢热的类型，可一旦适应了状态，到了“热”的部分，就会很可怕。
所以，为了大白的安全，她想尽力推他一把。
“你是觉得大白不会喜欢你吗？但我觉得……”
面对黎谱暗含了一丝期待的目光，雷丽艰难地说出自己的看法，“大白可能也喜欢你。”
她又想起最初见面时少年无意识依赖黎谱的样子，觉得黎谱不是完全没有机会。
“真的？”黎谱发出问句，似乎还带着希冀。
但是少年看起来太嫩了，雷丽有一种良心破败煽动黎谱走上歧途的错觉，于是迅速挽回一句：“当然，也不一定是爱情的那种喜欢，反正对你很有好感。”
黎谱又平静了许多，“毕竟我是他的……饲主。”
又往宠物对主人的天然亲近上想了。雷丽一看黎谱的表情就知道他不敢突破这层限制，或许大白现在对黎谱还没有别样的情愫，但他们天天住在一起，石头都能挨出感情。
“不要想这么多，没有机会也能创造机会。”她说。
而且……
“你们不是睡一张床上吗？”
黎谱目露疑惑，仿佛在问跟这有什么关系。
雷丽：“……”先老夫老妻生活再谈对象是吧？看不懂你们年轻人。
两人又聊了一会儿，雷丽算是看出了黎谱的斟酌和谨慎，这种特质往常用在工作上只会让她称颂，现在却只让她叹气。
不过也对，毕竟黎谱没有谈恋爱的经验。
雷丽一边感慨自己追自家老公的时候明明没这么费劲，一边朝黎谱送出鼓励：“加油吧，别让人家把大白拐跑就行。”
黎谱无言。
在那之后过了不久，白高兴回来了。
少年拎着一盒小蛋糕推开门，兴高采烈：“食堂阿姨送我的，说拿回来给你们尝尝。”
一进门，才发现气氛有些不对劲。
白高兴脚步一顿，试探地问：“是不是打扰你们了？”
“没有，正好说完了。”雷丽微笑，招手示意白高兴坐过来，“你们两个吃就行，我要减肥。”
说完，她朝黎谱挤眉弄眼，“我还有事，你们在这吃完再走吧。”
随着高跟鞋踩地板的声音远去，整个办公室就只剩下了黎谱和白高兴两人。
白高兴愣愣地看了一会儿门口，转过头来，“吃吗？”
黎谱点头，“嗯。”
好像有点奇怪。白高兴一边拆包装一边给黎谱递了个叉子，开始吃的时候，就发现男人好像一直在走神。
“你怎么了？”他含糊地问，咽了一口蛋糕后忽然想起黎谱应该不怎么爱吃甜食才对，不然，他做鹦鹉的时候也不会沦落到只能嗑瓜子的境地。
“没事。”意料之中的回答。
白高兴观察了黎谱一会儿，得出可能是工作压力太大的缘故，他光是听经纪人说那些通告就感到头大，更不用说需要亲身实践的黎谱了。
这么想着，他叉了个小蛋糕递到男人嘴边，“是工作的事？别紧张，顺其自然就好。”
黎谱垂眸看了蛋糕片刻，倾身去咬，顺势握住了白高兴的手腕。
白高兴微微睁大双眼，等叉子上空空荡荡、不属于自己的温度离开的时候才回过神来。
感觉……很烫。
白高兴不由自主地用另一只手去摸被握的手腕，圈住后摩擦了两下，看向黎谱。
对方安静地坐在那，与平常没什么两样，只是耳尖微微发红，好像很热。
确实很热。
白高兴又啃了个小蛋糕，经纪人的办公室空调开的很暖，他只进来一会儿就觉得有点出汗了。
他又叉了个蛋糕递给黎谱，但这次男人却摇了摇头，“你吃吧。”
那他就不客气了。
白高兴背过身继续吃了起来，没有看到身后的男人缓缓地呼了口气，目光变得复杂又深沉。
黎谱虚虚握了握手，指尖残留的温度还未消退。
他只是想确认一下……但现在看来，已经不用需要了。
一盒蛋糕没几个，白高兴很快吃完了，满足地吐了口气，回头道：“我们走吧？”
……
电影十二月才开始拍摄，期间黎谱还有别的工作，白高兴呆在家里，变得无所事事。
他跟着黎谱赶过一次通告，全程晕头转向，跟着枚有树到处跑，根本没有蹲在鸟包里省心；期间还被拍到上了次热搜，白发太显眼，到哪都有人能认出他来，很是麻烦，所以在那之后，他就自告奋勇回来看家了。
但独自在家的感觉……还是有点寂寞。
白高兴蜷在沙发上，回想起自己还是鹦鹉时就整天趴在这里，变回人还是整天趴在这里，根本没有进步！
不过也没什么，距离去M国没剩几天了。
白高兴想着今晚和黎谱的计划——他们说好从今天开始精读一下剧本，而且还是原文版，为的是更好的揣摩角色。这种敬业精神让他感到敬佩，但也更期待了。
已经三四天都没跟黎谱在晚上好好待一会儿了，对方不是在赶通告，就是在赶通告的路上，很辛苦，不过还好离得都不远，每晚还是会回家。
电视上播放着找工作就来886不同城的广告，白高兴摸摸下巴，忽然想到，在拍完电影之后，他是不是也该找点正事做了？
白高兴忽然感觉不无聊了，拿个本子开始计划。
他已经成年了，工作不会受年龄限制，而且还有星娱这个“铁饭碗”，好像不用担心的样子。
但是，他不能一直当黎谱的翻译，黎谱又不是每一部戏都是外国的，而且万一有他不会的语言，也派不上用场，更不用说他根本不想去给别的演员当翻译。
那找别的工作呢？
白高兴在本子上打了个问号，数了数他能做什么。
首先是……CV？配音演员这一类的，他发现自己伪音的本领并没有因为变成人而消失，反而因为音域更广，更加出彩了。
然后……鸟类饲养员？他居然还能听懂鸟类的语言！这一点是在变回人很久之后才发现的，之前一直以为楼下有人聊天，后来无意出门才发现，那是鸟在讲话。做这个的话，说不定能拯救一下不明原因生病的鸟之类的。
最后就是他的“本职”主播了。可是那是大白造就的事业，他这个小白能播什么内容？讲课吗？没有证，而且播久了也会失去兴趣，不如还是做鹦鹉主播放飞自我卖萌。
除此之外，就只有普通的零工了。
毕竟他的资料只跟着他的年龄包装到高中毕业，剩下的，暂时还是空白。
白高兴咬着笔沉思，转头听见开门的声音，当即放下本子迎过去，“回来啦~”
门外的男人身上冒着寒气。
“外面很冷吧？”白高兴看了一眼阳台，凝在窗子上的霜像花一样结成一片。
“还好。”黎谱把外套挂起，露出的手指骨节有些发红。白高兴盯着看了看，去茶几倒了杯热水。
已经对这个家很熟悉了。
黎谱把白高兴的动作看在眼里，目光不自觉地柔和下来。
两人都吃过了饭，所以直接进入正题，他们分别拿着一份剧本，准备今晚通读一遍。
“之前光看你的部分了，我还没来得及都看一遍。”白高兴道，“等会可能会慢一点。”
“那就慢慢来。”
今晚降温，窗外寒风呼啸，屋里却很暖和。
白高兴一边读着原文内容加翻译，一边抬手将搔着颈后的发丝拨开。
他现在的头发比纯是人的时候稍微长一些，感觉有点碍事，但又不敢随便剪，生怕转回鹦鹉后变成秃子。
这几天白高兴无意识地拨头发已经形成了习惯，这样的动作连着好几次后，黎谱看了他一眼，起身去拉开电视柜下的抽屉。
白高兴疑惑地抬起头，发现男人拿了一盒皮筋过来。
“你家怎么还有这个？”他瞪直了眼，之前开柜子的时候还以为这是个茶盒。
“之前用来绑假发的。”黎谱说完，又进一步解释了一遍，“经纪人给的。”
“哦……”白高兴点头，接着看见黎谱朝他招了招手，示意他坐到自己身边。
白高兴狐疑地走过去，坐到他身前的板凳上，“你会扎？”
他还以为假发都是剧组负责的。
“会一点。”黎谱说着，手指穿过少年雪白的头发。
触感顺滑犹如缎子，很轻易地便从指缝里滑落了，还好黎谱手大，拢了拢就将其聚到了一起。
白高兴感受着脑袋后的温度，放松下来任凭男人对自己的手法摆弄。
手指穿梭，他舒服得眯起了眼睛。
半晌后，白高兴顶着一个新出炉的小揪揪，好奇地摸了摸，“什么样？”
他蹬蹬蹬跑到洗手间去照镜子，满意地回来，“手艺真不错，以后就交给你了。”
黎谱看着他，露出一个很轻的笑，“好。”

第110章 
时间慢慢悠悠地流逝着，转眼就来到了十二月份。
期间没发生什么特别重要的事，除了剧组彻底定好了全部的演员、发了恭喜的邮件通知外，生活依旧十分平静。
距离登上前往M国的飞机还有五个小时，白高兴在临行前再次检查了一下自己的行李，提起拉杆，“好了！”
黎谱看了看他，走近几步，伸手整理了一下他的领子。
白高兴下意识抬起下巴往那蹭，又忽然回过神来，懊恼地捏了自己一把，转头盯着黎谱的手。
虽然变回人已经有一段时间了，可他还是按捺不住把脸往男人手上贴的冲动。
黎谱好笑地看着少年的动作，指腹在被捏出一点红印的脸侧重合。
“这种习惯什么时候才能改掉啊……”白高兴长长地叹了一声，沉迷本能的后果，后悔也已经来不及了。
不用改掉。
黎谱注视着指腹下的红痕，轻轻摩挲了两下，眼底浮现出一丝笑意。
但他没有把这句话说出来，而是道：“走吧。”
行李箱的轮子咕噜咕噜前进，路过客厅墙边的金丝鸟笼，两人的身影一起随着关门声掩映在门后。
枚有树已经在楼下等着了。
“树哥！”白高兴朝人打招呼，拎着行李箱往后备箱走，黎谱快一步从他手中接过，把行李放了进去。
枚有树愣愣地回应了一下，视线一直落在白高兴脸上，好半晌才反应过来，本来倚在车门上的人直接弹起，露出一个微妙的表情。
那个是……指印？
他看向正在放行李的黎谱，男人一脸平静，从表情上看不出任何东西。
枚有树内心在挣扎的边缘反复横跳，很难抑制不往奇怪的方面想。
“咔”的一声，后备箱被关上，白高兴拉开后车门，才发现枚有树还在外面站着，疑惑地问：“树哥，你不冷么？”
这个时间和天气，但凡在外面多呆一会儿，就会冷的透骨。
“哦，哦。”枚有树坐进驾驶室，“没事，出来透口气。”
车里暖和得要命，一进去，白高兴的眼镜就直接蒙上了一层白雾，他摘下眼镜擦了擦，又白了，于是放弃地别到领口，掏出手机。
他要开始营业了！
经过研究，每当黎谱进入到一个新行程，公司就会代他营业一下——之前几年的微博基本都这样，配图和文字都是淡淡的黎谱风格，但只要是老粉就能发现，里面很多条都不是出自本人。
如果实在来不及在黎谱的号上发，那就同行的经纪人或者助理发，也能看到进度。
所以……作为黎谱的同行翻译，他先发一条预热一下！
到了机场，还没到登机时间，白高兴拍了个夜空照，配了个“准备出发！”然后发了出去。
发完，他又朝黎谱招手示意，“我帮你发！”
黎谱把手机递了出去。
停好车回来的枚有树刚好看到这一幕，默默把编辑好的微博删除，然后走到两人身边。
白高兴按刚才那样再次拍了张机场风景照片，抄了之前的文字，刚要点击发布，就被突然伸出的一只手拦了下来。
枚有树幽幽道：“最好是发自拍照。”
也不知道这次怎么回事，出发前丽姐叮嘱这次一定要让黎谱多多营业，最好多露几次脸。
“哦！那就自拍吧！”白高兴恍然大悟，翻转了一下镜头，自拍模式。
……黎哥恐怕不会同意。已经习惯黎谱拒不营业的枚有树这么想着，下一秒，他瞪大眼睛看到黎谱点了点头，微微俯身，将自己容纳进少年举起的镜头里。
白高兴调整着拍照角度，忽然感觉鼻尖落了一点凉意，抬起头，漫天雪白纷纷扬扬飘落，在镜头中萦绕出唯美的痕迹。
下雪了。
……
此时此刻，黎谱粉丝被接连两张发出的照片震撼到了极点。
在长久的沉寂过后，才逐渐有人开始骚动，直至有人打出第一句“卧槽！”
“dbq，我要叛变了。”
“救命，这可是真的！”
“啊啊啊啊我就说他俩有猫腻！”
图片上，少年举着手臂，几乎依偎在男人怀里，完全暴露在夜色里的笑靥比背景上华丽的灯光还要绚丽。
莹白的雪花落在他们身上，成了男人发丝间的点缀，却完全消融于少年的白发里。
从来没见发过自拍照的黎谱，今天不仅发了，还是看上去还是主动的。
不，应该说一定是主动的。
刚从白高兴微博回来的粉丝极其笃定，他们拿出了显微镜的水准，发现了很多细节。
“这个拍照的角度，两个人微博的照片都是小白拍的！”
“黎老师主动弯腰，哭死。”
“小白老师看起来软乎乎的抱起来手感一定很不错呜呜呜。”
“枚助理在这张照片里好多余（狗头）谁能把他p掉？”
“树哥茫然又震惊hhhhhh”
自从White出现，他们就一直关注着两人的动态。
从一开始惊异于少年相貌气质与黎谱养的鹦鹉如此之相似、怀疑这到底是不是巧合，到彻底被少年俘获，不过短短几天而已。
黎谱的动态跟平时没什么两样，依旧是发发大白的视频，其他平台毫无动静；而少年活跃在自己微博的评论区，没有任何架子，还会热心回答网友们的语言问题。
而且！还是！白毛！
怎么会有像是从幻想里走出来的人？粉丝们爱不释手地反复观看着照片，恨不得把这个场景刻进眼睛。
“话说黎老师出国拍戏，大白怎么办？”喧闹之中，有人问出了这个问题。
糟糕。
敏锐的粉丝察觉到空气里紧张的气息，大战一触即发，又是双白的交战。
在少年的评论区里，最火吵的也最厉害的话题楼，就是该不该在小白这里提大白的问题。
有人想看一人一鸟联动，有人则认为这是对小白老师的不尊重。
即便是小白老师回复过有人说他跟鹦鹉大白好像的问题——“哇！真的吗？有机会一定去看看！”
但是人鸟同框始终没有出现过。
有人说这是肯定的，大白是黎老师的宝贝宠物，怎么可以让外人随便看；有人说可能小白老师也不太喜欢被这样说，但是碍于保持形象只能委婉拒绝。
总之就是……一切皆有可能。
cp党更是火爆，已经开始拿“鹦鹉大白才是黎谱最珍视的”和“宠物终归只是宠物，人和人才能在一起”分开了阵营。
你们……是真的闲啊。
理智粉保持中立，表示难道你们就没有想过，黎老师可能是个物种偏好正常的男人，小白老师也单纯的只是聘请来的翻译吗？
有人回复了那人的问题：“可能……还是交给公司帮忙？之前不就是丽姐帮忙照顾的大白？”
微博十分热闹，另一边，当事人们完全不知情。
白高兴在发出微博后就把手机还给了黎谱，自己也没再去看后来的回复，坐等登机。
结果立刻飞往M国的愿望破灭了。
航班因为突然的大雪延迟，一行人只能在机场的餐厅里等待。
“阿嚏！”白高兴打了个喷嚏，吸了吸鼻子。
枚有树一见，马上倒了杯热水，“小心别感冒了。”
“谢谢。”白高兴接过水杯，声音囔囔的，“可能有点？冬天我总是流鼻涕。”
在车里的时候很热，在外面拍照的时候又有点冷，进餐厅还脱了外套，冷热交织，白高兴觉得自己大意了。
温热的手掌抚上他的额头，白高兴一愣，抬头看向黎谱。
“没发烧就好。”黎谱道。
“那，没那么弱。”他又吸了吸鼻子。
枚有树准备得很全面，带了感冒冲剂，一杯药灌下去，白高兴感觉整个身体都暖了起来。
还昏昏欲睡。
白高兴撑着脸打瞌睡，眼睛一眯一眯的，脑袋总是差点歪下来，又晃晃着支棱起来。
这样的动作重复了几次，黎谱直接坐到了少年身边，将人的头靠在自己肩上。
白高兴吓了一跳，眼睛顿时睁开，没撑一会儿又迷迷瞪瞪地眯起来。
“等下我叫你。”
黎谱的声音离得很近，低沉磁性莫名给人安全感，白高兴放心地睡了过去。
枚有树目瞪口呆地看着黎谱这一系列动作，张了张嘴，发现自己居然一个字也说不出来，又默默地闭上了嘴。
不会是他想的那样吧……
……
繁华的不夜城。
Las Vegas。
经过十几个小时航程上的补眠，白高兴重新精神了起来，除了偶尔忍不住咳嗽之外，已经完全没了问题。
这里的气温比华国要暖和不少，走在路上，明显感觉到身上的衣服过于厚了。
但这使得白高兴的热情更高涨了。
即使是这个时间，拉斯维加斯的街道上也是人来人往，辉煌的灯光从形状各异的建筑里透出，炫丽的彩光勾勒出华丽雕塑的轮廓，空气里弥漫着令人蠢蠢欲动的不知名的气息。
没过多久，他们来到了剧组安排的酒店，非常豪华，从外观上给人以视觉的震撼。
而剧组确实也很有钱。
来到被剧组包下的那层，与楼梯连接的大厅里坐着一群年轻的男女，似乎正在聊天。
看上去，他们已经来了有一段时间了。
白高兴的目光一一扫过去，发现里面居然有那天试镜看到的人。
看来，他眼光还可以？
就在白高兴默默注视着这群人时，这群人也同样注视着他们。
原本还在谈论还有谁没来的演员们，在看到两人的一瞬间就截住了声音。
黑发黑眼，气质冷淡的俊美男人，以及，身旁发色纯白，让人忍不住想到精灵的漂亮少年。
两个人一出现，所有人的目光都被吸引了过去。
演员们忍不住窃窃私语。
半晌，棕发绿眼的小哥率先走了过来，双手抄兜，很随性的样子。
“你好~”他很随意地打招呼，挑眉打量了一下黎谱，舌尖绕出好听的声音，“阿多尼斯？”
小哥的名字是达伦，出演这部电影的男主角，白高兴从资料上见过他，是F国挺有名气的年轻演员，近年才开始往大荧幕上发展。
那双绿色的眼眸让人想到翡翠，笑起来像春天的湖水泛起涟漪，有种生机勃勃的感觉。
“你好。”黎谱跟他打招呼。
“哇哦~”达伦把视线转向白高兴，“好可爱，你为什么带个小孩来？也是演员吗？”
这句话黎谱听得不是很懂，目光也移了过来，白高兴的笑容僵硬了一下，用法语解释：“我是随行的翻译。”
达伦明显愣住了，用怀疑的眼神看着他，“是吗？”
接着，枚有树去放行李，黎谱和白高兴则被拽入了人群。
虽说这部电影大部分情况下都说英语，但演员们来自各国，不是所有人都会用英语交流，因此有好几个人也都带着翻译。就像达伦，纯F国人，怎么说都是法语，台词全靠硬背。
初见的聊天，很多时候都是在翻译的帮助下完成的。
少年流利的口语让演员们越发感兴趣，在听到他不止会一种后更是围了过来。
然而，白高兴感觉人群的焦点好像偏离了。
“哇，你的头发颜色好特别！”
“我可以摸摸看吗？放心，不会给你弄脏的。”
“你叫什么名字？多大了？有女朋友了吗？男朋友呢？”
“你演过什么角色？我想了解一下你。”
面对众人的围攻，白高兴只得拼命把话题拽回黎谱身上，“我是黎先生的翻译，他才是演员！”
白毛少年被国外年轻人出众的体格围绕，显得弱小无助又可怜，黎谱将人从包围圈里抓了出来，“抱歉，这是我的人。”
演员们遗憾地叹着气，目送两人回房间收拾行李。
白高兴被大家的热情弄得心脏现在还扑通直跳，又因为黎谱最后那句话有点别扭，想了半天，他问：“现在人是不是还没有来齐？”
看着也就才十几人。
“对。”黎谱说，“据说弗兰克要过几天再来，这几天先让演员们互相熟悉。”
导演是个十分随心散漫的人。
白高兴点了点头，表示懂了。
这次的房间是双人间，他跟黎谱住一起，枚有树则和另一个华国翻译一起住。房间很大，床也很大，家具都是声控的，怎么看怎么享受，配得上拉斯维加斯的风格。
忙完后，白高兴看了看时间，发现倒时差也是个麻烦事。
但就在他犹豫要不要睡一下时，艾伦敲开了他们的房门。
“难道你们还要睡觉？”小哥倚在门口，难以置信地看着他们。
黎谱抬头望向对方，“你们还有别的打算？”
白高兴用法语重复了一遍。
“当然。”达伦看着他们，“你不会忘了我们电影的主题吧？有些技巧，不是光看就能学出精髓的。”
“深入地感受，然后转变成自己的东西，这不是一个演员的基本素养吗？所以我们打算去逛逛。”
白高兴已然预感到青年指的是什么。
这一点，在他和黎谱跟着一行人来到目的地后得到了证实。
流光溢彩、霓虹闪烁的梦幻之地，充满金钱与欲望交织的味道。
“欢迎来到——赌城。”

第111章 
拉斯维加斯是一座赌城。
以赌博业闻名的旅游城市，被称为“世界娱乐之都”。
这里遍地都是赌场，哪怕是机场和酒店，都设置了许多赌博机器。
白高兴站在赌场门口，看着里面眼熟的、布满五彩灯光的机器，想起他在机场和进酒店的路上都看到过。
“真是太让人期待了~”达伦吹了个口哨，率先走进里面，然后转过身示意，“快来！”
“天啊……你还要来多少次？”红发蓝眼的雀斑姑娘无语望天，之后看向白高兴：“这还有未成年呢！”
白高兴愣了一下，向她解释：“我已经成年了*。”
红发的女孩也是他在试镜现场见过的，名字叫妮蒂娅，是这次电影的女主演，也是F国人。但跟男主演达伦不同，她英语也蛮好，跟人打交道更快。
妮蒂娅的表情比白高兴更呆，“……哇，看不出来。”
达伦没听见两人的对话，反驳妮蒂娅：“那又怎样，反正有我们陪着。”
其他演员哄笑着聊起天来，在这片喧哗之中，白高兴听出原来他们有人昨天就到了，接着就被更早来的达伦带着逛起了赌场；今天上午也有人来，达伦又带人逛了一圈……总之每来一次新人，他都要带人出来溜溜。
真的不会逛腻吗？白高兴狐疑地看着他。
“好了，我知道你很紧张，但是不用这么频繁地来赌场吧？”妮蒂娅道，“我记得你不是已经把手法都学会了吗？还记住了规则。”
“反正又不能赌，只是看看。而且我已经跟弗兰克说过了。”达伦耸了耸肩。
他嬉笑着拍拍黎谱的肩，语气带着意味深长的波浪，“阿多尼斯，你得比我厉害才行~”
白高兴知道他指的是电影里。
他如实把这句话翻译给了黎谱。
黎谱挑了挑眉，不置可否。
众人还是被达伦说服了，演员们接二连三地迈入赌场大门，黎谱微微低头问：“他们要去赌？”
导演弗兰克给每个人发邮件强调过，剧组人员在组内期间不允许赌博。
没错，虽说赌博在这里是合法产业，但导演担心有的演员自控力薄弱，沾上赌瘾，影响电影的拍摄。
“不是。”白高兴眨了眨眼，发现忘了转达达伦说的上一句，“他们说进去看看。”
这很合理，也是必须的，毕竟电影的主题就是赌，如果不亲临现场感受一下，估计演不出那种神韵。
白高兴看着已经走进去了一段距离的人群，拽了拽黎谱的袖子，“我们走吧？”
黎谱稍加思索，“跟紧我。”然后抓住了他的手腕。
白高兴愣愣地跟着走了进去。
事实证明黎谱做得很对。赌场里面虽然宽敞，入口处人流量却很大，一段路下来，十几个人就已经三两分散了。
“嘿！这边！”远处耸动的人头上，一双手举过头顶挥了又挥。
达伦眯起眼睛，从人群的缝隙里插空望向携手赶来的身影。
这两个人，就算在这种很擅长迷惑视线的场所里也显眼极了。
“看什么呢？”妮蒂娅撞了他一下，踮起脚试图寻找目标。
“在看阿多尼斯。”达伦道。
“你就不能叫别人真正的名字？”妮蒂娅白了他一眼，“我记得是……Li Pu？黎和白，他们两个。”
“直接叫角色名感觉更能融入。”达伦不改，接着感叹，“他真的很适合这个角色。”
“是的……他很英俊。”妮蒂娅已经开始花痴了，“还有东方人优雅的韵味，弗兰克真的很会挑人。”
看到男人的第一眼，她完全被惊艳到了。
达伦跟妮蒂娅很熟，看到她泛起迷眩的眼睛就知道她在想什么，他笑了一声，“但是你难道不觉得，他带来的翻译更适合一个角色吗？”
“谁？”
“诺亚。”
妮蒂娅一怔，接着恍然大悟：“噢！你这么一说，确实！”
她感慨地看着青年，“诺亚的戏份太少了，真亏你还记得。”
“毕竟阿多尼斯是我重要的搭档嘛。”达伦轻笑。
而且他也很好奇男二号跟他完全不同的感情线。
但是……
此时，白高兴已经和黎谱赶上来了，看到两个主演，他们打了个招呼示意。
达伦看着白高兴，道：“在这里就是很容易和人走散。”
他的目光落到少年被握住的手腕上，赞叹一般挑了挑眉，白高兴顺着他的视线低下头，看到了自己被牵住的手。
白高兴微微一愣，尝试挣脱，却被更紧地握住了。
“人太多了。”黎谱言简意赅。
我知道人多！可是、可是……
白高兴稍微转了转胳膊，感觉被掌心贴住的地方有点热。
达伦：“总之随便逛逛吧，我先提醒一下，要是走得太远，肯定会迷路的。”
白高兴愣住：“啊？”
他看了看里面延伸出若干条道路的空间，把表情收了回去，“好的。”
最终是达伦和妮蒂娅带着他俩。
“不管他们吗？”白高兴问。对话的时间，其他人就已经看不见了。
“没关系，他们已经来过了。”达伦朝他露出笑意，“只要不乱走，还是能走出来的。”
“哦~”
他们来的是这一片区域最大的赌场。
不过说是带他们逛，其实是他和黎谱在前面走，达伦和妮蒂娅在后面把控方向。
白高兴此时已经忽略了被抓住的手腕，满眼惊奇地观望着赌场内部的景象。
从门口到内部只过了几十米的距离，感觉就已经截然不同了。
赌场里没有时钟和窗户，为的是让人沉迷赌博，忘却时间。花哨的地毯，炫目的灯光，让人沉浸迷乱。
除了视角上的观感，赌场里的路也是绕来绕去的，达伦解释说这就是为了让人迷路，用遍地都是的赌博机器吸引你，让你认为这只是游戏机，然后掏空你的钱。
怪不得在出来之前达伦特意提醒大家把卡放下。
来到大转盘的地方，白高兴看着不远处的ATM机沉默。
“什么卡都能用，就是为了方便你取钱。”达伦走过来道。
白高兴默默捂住钱包的位置。
他挣的那点片酬，可能还不够在这玩几分钟。
赌场里花里胡哨的机器很多，白高兴带着黎谱逛来逛去，被落在后面的达伦和妮蒂娅又继续起了刚才的话题。
“说实话，一开始我还以为找到诺亚了。”
达伦注视着不远处纤瘦挺拔的身影，目光跟随着那抹白色移动。
妮蒂娅灵光一闪，“对啊，我们可以把白推荐给弗兰克！让他看看他合不合适。”
“可惜已经晚了。”达伦拿出手机，“我刚刚接到了弗兰克的消息，剧本改了，他把阿多尼斯的爱人——诺亚的戏份删掉了。”
……
“弗兰克！”
临时搭建的房间里，编剧在跟导演发飙。
无论哪个演员见了，都要震惊于两个脾气平时都很好的人，此刻居然像小学生一样。
“你怎么能把诺亚的戏份删掉？？我们已经找好演员了呀！”
“我想了想，还是觉得他们都不合适。”弗兰克的面前摆着两份剧本，“所以就删掉了。”
他笑了一下，像冷笑，“还是让诺亚活在回忆里吧，我们可以用插叙。”
“这就是你这几天一直呆在屋里，演员来了也不去见见的理由？”编剧难以置信。
“哦……没事。反正我已经让达伦先照顾一下他们了。”弗兰克慢吞吞地道。
编剧气笑，“可是达伦也还是个孩子。”在这里是个才刚刚能接触赌博的孩子，不过才21岁。
弗兰克别开了话题，“反正我就是删掉了。”
在这部电影里，诺亚是一个很美好的形象。
脆弱，坚韧，也承载着阿多尼斯的希望。
可以说，因为诺亚，阿多尼斯才没有放弃自己，才迅速成长为赌场里人人都不敢小觑的角色。
诺亚造就了阿多尼斯，是阿多尼斯的一部分，所以后来诺亚离开，意味着阿多尼斯的心永远地空了一部分，彻底的绝望。
“如果你把诺亚删了，那阿多尼斯在电影里的形象会变成什么样？”编剧追问。
原本电影是要拍阿多尼斯和诺亚相处的戏份的，诺亚没了，只能视为诺亚的戏份已经是“完成状态”，在阿多尼斯形象的塑造上肯定也有所影响。
弗兰克想了想，“……冷漠无情的荷官（Dealer）？”
编剧：“……”
编剧要疯了，“我看你有大病！”
弗兰克：“我没有！”
编剧：“凯文、赫伯特、乔恩，他们的形象不是很合适吗？”
弗兰克陷入回忆，眉头慢慢皱起，“我承认他们是长得很年轻，但是完全没有我想要的感觉。”
那几个年轻人只是长着一双闪闪发光的大眼睛而已，气质却很成熟了，甚至还有抬头纹，他可不想让诺亚在观众眼里的形象像滑稽的小猴。
“……好吧，好吧。”许久的沉默之后，编剧决定放弃了，“我还以为最后几天你终于找好了诺亚的人选，想为你开香槟庆祝的。”
弗兰克抿了下唇，“总要有些遗憾在里面。”
另一边，白高兴带着黎谱经过了印象里真正意义上的赌场。
棋牌屋、筹码、钢管舞女郎。
身穿马甲皮鞋的荷官发着扑克牌，举着免费酒水的侍者在圆桌之间穿梭，明明特意塑造了缓和舒适的氛围，却连空气都能嗅得到紧张。
“这里应该就和拍摄时的布景差不多了。”达伦的话语在耳边响起，白高兴感觉到肩膀落上了一只手。
转头，青年笑眯眯地看着他，“是不是很刺激？”
黎谱把少年往自己这边轻轻一带，将达伦的手状似不经意地拂了下去，“很不错的风景。”
他用的法语。
话音刚落，一道崩溃的哀嚎声响起，安保人员过来把激动的赌客按住。
“走吧，这边乱哄哄的。”达伦看了看自己的手，蓦地笑了一声，转头给两人带路。
等回到酒店的时候，已经快要半夜了。
白高兴洗过了澡，在柔软的大床上胡乱扑腾了一阵，直到把被单滚得凌乱，才坐起来咳嗽了两声。
太刺激了。
赌场带给人的视觉听觉冲击到现在还留有余韵，让他本来的困意都消散殆尽。
他已经无比期待正式开拍了。
除了想看剧组对赌场的还原，还有……黎谱穿荷官制服的情景。
主要是赌场的荷官都是帅气挺拔的年轻男人，这让他忍不住代入黎谱——反正他就是这么个角色，而且……应该比那些人穿起来更好看吧？
白高兴滚进被子里，试图平息过度兴奋的神经，效果很快，没过多久他就觉得困了，迷迷糊糊合上了眼睛。
但不知道过了多久之后，他又忽然醒了。
旁边，正在擦头发的黎谱正低头看着手机。
男人表情微凝，似乎遇上了什么事情。
白高兴打着哈欠爬起来，顺口问了一句：“你在看什么？”
“……新剧本。”
作者有话说：
*现实的拉斯维加斯赌场据说21才能赌，所以这里是架空的拉斯维加斯。

第112章 
电影《赌城》，讲述的是发生在拉斯维加斯赌场里的故事。
达伦饰演的男主角，一个来自乡下的青年混混，为了在最快的时间里赚到巨额医疗费、为抚养自己长大的奶奶治病，听说了赌博，只身从家乡来到拉斯维加斯，一腔热血闯入这座吃人的赌城。
从没接触过赌博的青年，很快输光了自己身上的钱，但他却没有就此收手，而是在赌场里游荡几天后，再次坐上赌桌。
男主并不愚蠢，相反，他绝顶聪明，过目不忘，还会那么一点不光彩的小手段。
男主用出老千的方式赢得了一大笔钱，然而，这种手段很快被更敏锐的赌场人员发现，被揍得奄奄一息的青年被在赌城做杂工的女主救走，带回了住所养伤。
女主住在下水道贫民窟。
少女性格柔弱却很善良，拿出所有积蓄为男主治伤，两人在相处中萌生情愫，男主提出要带她走，却被告知女主早已被自己的父亲当筹码卖给了赌场。
男主再一次回到了赌场，这次却是以一个荷官的身份。
有人看出了男主的才能，联合他一起出千赚钱，不幸的是，这次他依旧没有隐瞒多久，被赌场的打手按住，要砍掉他的一双手。
但男主又是幸运的，这次依旧有人救了他，甚至帮他在赌场站稳了脚跟。
就这样，男主在这梦幻荒诞的世界里滚出一身泥泞，最终成功完成目标，带着女主逃离了这座城市。
黎谱饰演的阿多尼斯，就是救下男主的人。
阿多尼斯，是这座赌场最受赌客欢迎的荷官，他俊美，冷冽，高不可攀，筹码和纸牌在他手上摆弄的时候，宛如视觉的盛宴，无数人愿意掏空口袋，也想在他负责的赌桌上多呆一会儿。
当然，他收的小费也是最多的。
阿多尼斯比男主更需要钱。
与来到这里才发现命中注定之人的男主不同，阿多尼斯有一个相爱多年的恋人，名字是赌场里不能提的禁忌。
每当一个虚幻的狂欢之夜过去，阿多尼斯就会回到家里，带着温热的餐饭，轻轻推开门。
他的恋人已经病入膏肓，处于生命的弥留之际。
只有昂贵的药物和医疗机器，能够再多延续一点点他不断燃烧的生命。
正是因为男主相似的理由，让阿多尼斯想起了同样为之努力的自己，于是帮助男主，让对方成功离开了这片泥潭。
第二天一早，白高兴拿黎谱的手机看他的新剧本，翻来覆去都没感觉出有哪里不同，“哪里变了？”
可能他看的有点粗糙？白高兴纳闷地反思了一下，又掉过头去看了一遍。
“删了一个角色的戏份。”黎谱道。
“嗯？”白高兴愣了一下，“谁？”
“诺亚。”黎谱伸出手指在屏幕上划拉了几下，停到有标注的位置。
很少，怪不得刚刚没有找到。
白高兴顿时有了印象。
阿多尼斯的病弱恋人，他之前看剧本的时候还格外留意了一下，在想生病也写得这么唯美的角色要找谁来演。
而且……还是演黎谱的恋人。
白高兴的指尖在屏幕上来回划动，有些出神，他记得……这个角色，好像是有吻戏吧？
结果现在，居然删掉了。
白高兴忍不住挑了挑嘴角，莫名觉得心底松快不少，又诧异于剧组临时转变主意，完全摸不着头脑。
黎谱看着眼睛忽然变得亮亮的少年，没忍住摸了摸那一头雪白的软毛，得到一个蹭蹭。
“来吃饭。”
豪华的酒店每天都按时送餐，门口已经放好了盛着餐点的小推车了，白高兴抢先跑过去推，一出门，抬头就跟一个面熟的男人撞了个正脸。
眉眼深邃，发丝卷曲，稍微带着些混血感。
这不是……那个跟黎谱一起试镜的？
昨天晚上还没见这人，看来是半夜抵达的。
白高兴下意识多看了那人几眼，却在下一秒收到了一道阴冷不快的视线。然而，男人在看了一眼他身后的门牌后，神色又变得温和友善起来，仿佛刚刚是他的错觉。
“你是……黎老师的——？”
男人开口，声音带着一丝引人不适的探究和玩味。
白高兴没有回答，但他停在门口太久了，黎谱也从房间里走了出来，跟朴佳辉对上了视线。
黎谱的视线冷淡了些许。
朴佳辉唇角的弧度却扬得更高，“黎老师，又见面了。”
黎谱略微点了点头，“你好。”
朴佳辉笑了一声，“认识这么久了，就不用这么见外了吧？”他将目光转向白高兴，“这位，就是你的小翻译了吧。”
这种昵称似的用法，莫名让人不太舒服。
白高兴忽然明白过来刚才的问题哪里不对劲，作为一个圈子里的人，朴佳辉不可能没从那段时间的热搜里听说过他。
毕竟，世界上像黎谱这样断网绝情的，也没几个。
这个人……到底什么意思？
白高兴狐疑地看着朴佳辉，黎谱接着走到他的前面，挡住了对方的视线，又握住餐车的把手，“等一下就要有专业老师来教学了，朴老师快去吃饭吧。”
说完，黎谱还礼貌地浅笑了一下，就将餐车拉进屋里，关上了门。
然而，朴佳辉看着在眼前关上的门，没有生气，反而笑容越发拉大了起来。
在他身后的助理看到了，犹豫半天后小心翼翼地上前，陪着笑脸，“辉哥，不吃早饭吗？”
“关你什么事？”朴佳辉冷冷地扫了助理一眼，继续安静地倚在门口，像是在发呆。
半晌，他露出一抹笑容，喃喃，“真是个好机会。”
……
房间里，白高兴一边啃着酒店特供的超级加厚奶酪火腿三明治，一边纳闷地问：“那个人不是落选了吗？怎么还会在这里？”
做鹦鹉的时候，他对这个男人的第一印象就极差，那种阴阴的目光和转脸就能温和友善起来的表情，让人不寒而栗。
而且……还骂人。
白高兴不由自主地看向黎谱，他虽然只教了黎谱日常用语，但黎谱平时就抽空多学一些，说不定……早就知道那个朴佳辉当时说的什么了。
这种糟心话，还是不问了吧。
“应该是被导演选中，演了另一个角色。”黎谱淡定地说。
《赌城》虽说是围绕着男主来写的，但有戏份的配角其实很多，就光是赌场里的工作人员，譬如荷官、保镖，就有不下十个。
赌场鱼龙混杂，角色们的身份也都复杂多样，导演弗兰克一向根据感觉挑选，看来，朴佳辉应该是符合他心目中的某个角色。
“可能是什么反派吧……”白高兴吐槽道。
吃过早饭，所有人就都集合到了酒店大厅。
他们今天也要去赌场。
剧组包下了赌场的一部分，也包了专业人士前来教学，据说包教包会，能快速教出满意的视觉效果。
“荷官的手法主要围绕纸牌。”
剧组请来的技能老师是这家赌场的资深荷官，一个中年男性，语气柔和，表情也笑呵呵的。
他示意众人看自己手中的扑克，接着翻过手掌，纸牌在指尖以轻快的节奏跃动，快速过了一遍里面的花色。
“洗牌，发牌，切牌，拿牌……这些都有讲究。”
技能老师将所说的名词当场表演了一遍，看得人眼花缭乱，直呼精彩。
作为不参与拍摄的“闲散人士”白高兴，这时观察起了众人的表情，发现不演荷官的演员基本都是跃跃欲试，而有荷官戏份的演员都一脸苦逼。
也是……看着就很难嘛。
技能老师已经开始深入讲解了。
“关于发牌，如果能做到无论别人怎样洗牌，你都能知道他们下一张发什么；或者你洗过牌后，由别人过完牌，你还能发出自己想要的牌——”
“那么就恭喜你们，可以来我们赌场做最高级VIP室的荷官了。”技能老师笑眯眯地，“可以保证，那种程度的荷官，薪酬绝对比当演员要多哦！”
非常让人心动，但大家都很有自知之明。
“这……得练多久才能做到啊？”达伦挠了挠头。
“基础的表演很快，只不过是糊弄一下客人们的视线而已。”技能老师说，“如果想做到我说的那些，就看天赋了。”
他说，“有人得练三年五载，有的人可能几天就能学会了。”
演员们一听，顿时忍不住准备上手，展现一下自己的天赋了。
技能老师后退几步让开桌前的空间，“工作的时候，别忘了调动客人的氛围，也记得控制自己的表情。”
万一拿到好牌露出个惊讶的脸，是会被客人投诉的。
作为男主的达伦，和男二的黎谱，他们需要掌握的技能自然比别人要多，不仅如此，他们甚至还要在镜头面前大秀牌技，一镜到底地展示自己的水平。
听上去，导演简直是强人所难！
达伦自信地挑了挑眉，“阿多尼斯，要不要来比一下？”
好在，黎谱看上去对此不算勉强，据说他之前拍摄其他作品的时候就学习过洗牌的技巧了，现在不过是复习一遍。
白高兴看着演员们玩得不亦乐乎的情景，低头摸了摸自己帮忙拿的剩下的道具扑克，也忍不住拿出一副来尝试了一下。
他觉得他看懂了。
“哦，小男孩，你玩得还不赖。”
技能老师看见了站在角落的白高兴，眼睛一亮，特地走了过来。
“这里要这样，然后……”
达伦注意到了这边的景象，悄悄拍了拍妮蒂娅的肩，耳语：“你看。”
白发的少年伫立在墙边，手中纸牌划过优美的弧度，虽然动作还有些滞涩，但已经很不错了，配上时不时露出来的笑容，是比赌桌上的筹码还要令人心动的景致。
“要是再换上一身制服。”妮蒂娅比划了一下，有点惋惜，“很像了。”
晚上回到酒店的时候，枚有树就麻木地看着一大一小坐在桌子前打扑克。
举着手机准备拍营业照片的手微微颤抖，这种赌博一样的场景，让他怎么拍！
不过最后还是拍了。
拍了一段黎谱秀牌技的视频，经经纪人阅过，没让发，拍的是吃晚餐。
国内的粉丝们嗷嗷叫着过分。
牌技的教学持续了两天，第三天的时候，说导演要过来了。
这意味着电影差不多要正式开拍了。
一大早，演员们收到了前往某个地点的信息，那里是女主角在电影里的居住地。
也是拉斯维加斯的特产，下水道贫民窟。
电影拍摄的场地主要分为两个，一个是赌场，一个是贫民窟，让演员去那边集合，有可能是想从这个剧情点开始。
“咳咳，我……我没事。”
白高兴的感冒加重了。
早晨起来的时候，少年声音变得沙哑，吃过饭喝过水也觉得喉咙里不上不下。
黎谱已经穿好了衣服，担忧地摸了一下白高兴的额头，庆幸地发觉不烫，但还是低声道：“你今天在这休息吧，我跟大树去。”
“真没事。”白高兴擤鼻涕，利落地将纸巾丢进垃圾桶里，“估计是嗓子发炎，咳咳。”
枚有树连忙去找药。
看着咳得脸颊和眼圈都泛起潮红的少年，黎谱不信，“真没事？”
“真的。”白高兴喝过了药，觉得很撑，“我自己在这太无聊了。”
他的语气很诚恳，但声音听上去有点难受。
黎谱犹豫半天，最终还是决定把人带去。
少年的话，让他再一次想起自己把还是鹦鹉的大白独自放在家里的那段日子。
……
拉斯维加斯是典型的沙漠气候，全年少雨，贫民窟也像它的名字一样，通常建立在城市下水道里，或者废弃的工厂上。
弗兰克把电影里的地点选在了一处废旧工厂，这里已经被当地人改造成了能住人的样子，小巷里能看见不少生活的痕迹，甚至还有其他人住，但还是十分萧索。
演员们早早地来到约定的地方，聊着天，等待着导演的到来。
导演弗兰克带着编剧姗姗来迟。
他满意地看着面前的演员们，问，“都来了吗？”
“还有阿多尼斯。”达伦道。
“哦。”弗兰克有些惊奇，黎谱可不像是个不守时的人，“他遇到什么事了吗？”
“嗯。”达伦点了点头，“他的翻译好像生病了。”
“这样……”弗兰克沉吟，他一向很能理解这些突发事件，“好吧，那我们再等等。”
大约等了十分钟，达伦和妮蒂娅对视一眼，“弗兰克，我们……”
考虑了这么久，他们还是觉得随便改剧本太可惜了，决定跟弗兰克当面谈谈。
弗兰克却一副不愿多说的样子，“不用再说了，适合诺亚的角色根本不存在。”紧接着，他被不远处的身影吸引了视线，“哦，他们来了。”
几分钟后，黎谱带着少年来到了弗兰克面前，“抱歉，我来晚了。”
弗兰克的眼却已经瞪直了。
他眼中只剩下这片雪白，恨不得回到前一秒给说出那句话的自己狠狠来上一拳。
白高兴将自己埋在围巾里的脸往外抬了抬，他还以为导演因为黎谱的迟到生气了，开口解释：“不好意思，咳咳……我们不是有意的……”
他的声音依旧沙哑，苍白的脸因为咳嗽泛红，反而显得像好气色。
弗兰克恍惚地点了点头，在达伦和妮蒂娅担忧的目光中盯着少年的背影，直到回过神来。
“我想……我找到诺亚了。”弗兰克深深地呼吸，眼底迸射出激动的光芒，狠狠地掐了一下旁边的手臂。
编剧发出尖叫，“嗷！”
作者有话说：
白高兴：咳咳。
黎谱：摸摸。
导演：嘿嘿！

第113章 
整个上午，他们都要呆在贫民窟。
女主的家位于一个僻静阴暗的位置，住处相比其他人的破帐篷稍好一些，起码有几块木板遮挡。
妮蒂娅坐上马上就要属于“自己”的木板床，“它结实吗？”
“当然，姑娘。”编剧说。
编剧负责了整个场景的讲解，包括拍摄的时候从哪几个位置，摄像机将会架在哪里，到时候如何去找镜头，男主怎样凹快死的姿势更惨更有感觉。
这项工作原本应该属于导演，但弗兰克本人明显不在状态。
大胡子的男人一直怔怔地注视着一个方向，蓝色的眼睛里充满了痴迷与赞叹。
显得有点像变态。
编剧腹诽，她几乎习惯了给这个总会突然断线的家伙擦屁股，毕竟每一次，这家伙的脑洞和发现都不会让人失望。
全程被注视着的白高兴早已发现了导演的视线，心情从一开始的疑惑演变成紧张。本来还以为是错觉的，但每一次回头，他都能看见弗兰克炽热的目光。
每一次！
可他又不能跑到对方身边问问到底有什么问题。
白高兴看了看周围，演员和翻译们都在认真聆听着编剧讲解，整个道路上充满问问题和解答的声音，他不好打断这种氛围。
“……”
感觉实在没办法了，他将帽子从颈后一掀，扣到了头上，实施物理隔绝。
后面明显传来了一声叹息。
白高兴觉得后背凉凉的，这让他忍不住往黎谱身边凑，然后被扶了一下肩膀。
黎谱也发现了导演的不对劲。
他回头看了一眼，与弗兰克对上目光，得到了对方一阵颇有暗示意味的眨眼。
黎谱也疑惑起来了，但弗兰克的脸上写满了期待和善意，他只好打算等稍后自由活动的时候问问清楚。
白高兴的注意力重新回到了讲解上。
编剧是F国人，为了方便沟通，大部分时间讲的都是英语，但当她讲到只针对女主和男主两人戏份的时候，就还是用回了法语。
她大概认为，用他们共同的母语，能更好地传达她想表达的东西。
白高兴一边听着，一边慢慢跟黎谱解释编剧说的内容：“……女主角的性格虽然柔弱，内核却很积极向上，她拥有连自己都没发现的勇气……咳咳，这也是她每到危急关头都能爆发出能量的原因。而且她也很明白自己想要什么，在发现男主角真正蜕变成一个值得交托的人之后，就毅然跟着他离开了这个泥潭。”
“女主从来没有出现在赌桌上，但她一生的遭遇都像是在赌博。”
虽说阿多尼斯的戏份只会出现在赌场，但黎谱是男二号，跟男女主的交集只多不少，他就也翻译了。
但总会有其他也想听一听男女主戏份的演员。
“嘿，你好。”旁边观望了很久的一人走到白高兴身边，“白。”
他似乎有点不好意思，深色的皮肤也挡不住脸颊上透出的红色，“我可不可以，也听你讲一下？”
《赌城》的大部分演员来自F国，但也有很多其他国籍的人。要么只会法语，要么只会英语，各会一点的很少，但不是每个人都带得起翻译。
所以，有些时候，他们也会蹭别人的翻译。
白高兴不介意被蹭，他很乐意地应下了，“当然没问题。”
黎谱跟在旁边，听少年缓缓吐出异国的语言。
语言也是有自己独特的风格的，譬如英语，听起来总会多几分轻快连贯；而法语，则像潺潺的流水，柔滑，优美又悦耳。
演员们不禁对这个年轻至极的翻译升起好感，在异国他乡，有个会自己语言的人总是让人多出几分亲切。
黎谱注意到，在少年说出法语之后，弗兰克的眼睛又亮了不止一个度。
弗兰克像是马上就要冲过来了，但又因为什么特别的理由，生生忍耐了下来。
终于，到了休息的时间。
演员们四散开来找地方坐下休息，导演抓到了机会。
“等等，是谁说，让诺亚活在回忆里的？”编剧插空小小地嘲讽了一下。
“是该死的弗兰克。”弗兰克很没立场地说，“我要他！他就是我要的诺亚！”
“他是个翻译，不一定会同意你的想法。”
“没关系，我一定会争取到的！”
“你小心别吓到他……”
于是，在这个自由活动的闲暇里，在场所有人都能看到导演一边招手一边高呼着朝黎谱和白高兴小跑过去。
“嘿！年轻人！还有黎先生，请等一下！”
终于来了。
白高兴和黎谱不约而同地想。
弗兰克人有点胖乎乎的，跑起来让人忍俊不禁，等他来到两人面前时，已经是气喘吁吁。
但他没有休息，而是语无伦次地说出了自己的心里话：“哦天哪！上帝……你太合适了。你叫白是吗？你的外形是我梦寐以求的，呼，法语也说得很好，哈哈，别紧张。我只是想说，你太棒了，简直是上天赐予我的礼物……”
在黎谱耳中，就是导演冲着少年一顿叽里哇啦。
“他在说什么？”他直接问。
白高兴眨了眨眼，尴尬地回答：“他好像在夸我？”
演员们都被导演突然的举动吸引了视线，有的人还不知道怎么了，忙跟附近的人询问，在听到“诺亚”二字的时候，他们就恍然大悟了。
他们都接到了导演昨天半夜发的新剧本。
就算不是主演，他们也为突然删掉一个角色的戏份感到惋惜。电影里一共就这么两段真挚的爱情，只剩男女主的，就会显得有些平淡。
一直听说弗兰克对选角很上心，现在看来，果然是这样。
而且……诺亚……
众人把目光投向不远处纤细挺拔的少年身上，不禁点了点头，确实很符合剧本里描述的形象。
此时此刻，弗兰克已经满眼都是少年的影子了。
漂亮又带着单纯气息的脸，还有星星一样明亮的眼睛。他仿佛看到一个鲜活的诺亚出现在他面前，从他构想的场景里跟阿多尼斯上演悲伤又难以忘怀的一幕。
达伦和妮蒂娅已经走了过来，好笑地看着导演说：“弗兰克，我们就是想跟你说这个。”
他们对视了一眼，最终由达伦开口：“我们觉得白很适合诺亚这个角色，想让你先不要放弃……”
妮蒂娅笑了笑，看向白高兴，“不过，我们也没跟白提过，不知道他会不会同意。”
“你们应该早告诉我！”弗兰克心脏砰砰跳个不停，连着做了好几个深呼吸。他这次向黎谱搭话：“你到底是从哪里找到这么一个人的！？”
随后又真挚地对白高兴说：“你要是去试镜就好了！我就不用再浪费那么多时间去看那么多人！”
“事实上——”达伦戳了戳弗兰克的肩膀，“白的确去试镜现场了，我和妮蒂娅都见过。”
可以说那天没有人不会注意少年吧，那头颜色特别的头发雪白晃眼，配在那张年轻稚嫩的脸上却一点都不违和，更令人感叹的是他那干净又温和的气质，完完全全的诺亚本诺。有些去试镜诺亚的人在听说少年并不是演员后，直接腿软地松了口气，喃喃说自己可没那个自信比得过。
结果到头来，还是被导演抓住了。
弗兰克难以置信地看向白高兴，张大的嘴巴仿佛错过了一整片西瓜地的猹。
白高兴点了点头，干笑：“我确实去过……不过我只是黎先生的翻译！”
“是的。你是个翻译。”弗兰克深深地看着他，语气带着激动的颤音，“但是，年轻人，世界是多姿多彩的，你愿不愿意尝试点新鲜的东西，给我一个机会？”
……
导演弗兰克邀请白高兴出演诺亚的事很快就传遍了整个剧组。
就在众多演员都感慨欢呼，期待着导演到底能不能让新成员加入时，坐在角落的朴佳辉心情却不怎么美好。
他冷眼看着远处的人群，瞥了一眼自己刚拿到手的荷官制服。
Black。
他的角色的名牌。
那天试镜，导演留给他的角色并不是什么他期待的有内涵和价值的人物，而是一个彻彻底底的反面角色，阴险，奸诈，不讨人喜欢。
当他尽可能挤出笑容询问为什么给他这样一个角色时，导演却说，他觉得这个角色很适合他。
怎么可能？
朴佳辉紧紧攥住还未拆封的服装，掩盖住眼底快要溢出的嘲讽。他听说过，他和黎谱两个，一个人被选中为阿多尼斯，另一个就会是布莱克。
现在……他只能出演黎谱挑剩下的角色。
朴佳辉露出平日惯常伪装的微笑，跟旁边的人打过招呼，转眼表情只剩阴翳。
他看着那个被他视作对手的男人，朝那少年露出连自己也没有察觉的温和的目光，心中冷笑的同时也越发郁结。
他一直认为黎谱跟他是同一类人，跟他一样的人，就该一直活着阴暗和痛苦之中才对，凭什么对方能这么开心，还能拥有自己所爱的人？
应该是……从那只鹦鹉开始改变的？
朴佳辉的拇指在食指上摩挲，而后用力一压。
他微笑着，遗憾于那次的颁奖典礼红毯没机会神不知鬼不觉地把那只鹦鹉掐死。
一只鸟能在黎谱心里占据这么重要的地位……死掉的话，黎谱的表情应该也会很好看吧？
说不定，再也无法做一名演员了。
朴佳辉的眼睛微微眯起，唇角的弧度也越发拉大。可惜黎谱没把那只鹦鹉带来，不过，他发现了更值得深挖的消息。
“HUI，你怎么了？”忽然，有人从旁边拍了拍他。
朴佳辉在外面塑造的形象一向很温和，他迅速抹去了脸上不该出现的神色，笑着抬起头来，“没什么，可能有点累了吧。”
……
傍晚的时候，弗兰克找到了白高兴和黎谱。
“你们好，我是说，我还是想再跟你们正式聊聊。”
拍摄现场的邀约，白高兴并没有一口答应下来，而是说要回去跟黎谱商量。
黎谱把这件事告诉了雷丽，雷丽没什么意见，表示由你们自己选择。
黎谱把选择权交给了白高兴。
“我觉得……可能试试也不错？”白高兴是有点期待的，“出来一趟，没想到还能亲自参与。”
但他们还没来得及告诉导演。
弗兰克压根没给他们说话的机会，让少年别担心：“虽然你没有荧幕经验，但是完全没关系，剧组里的小伙子们都很热情，大家都可以帮你！”
白高兴沉默。
该怎么说，其实他有经验。
而且还很火！大爆呢！
虽然不是人吧。
白高兴的沉默让弗兰克以为他还在犹豫，于是连说话都带上了恳求的声音，“求你了！哦，我的天，你真的是……”
为了不让导演继续发出哭唧唧的声音，白高兴连忙说：“不不不，我想说，我可以试试。”
“真的！？”
“真的。”白高兴点头，“不过……如果不合适的话……”
“放心吧，肯定合适！”弗兰克开满了说一不二的气场。
“没关系。”黎谱低声道，“弗兰克看中的人，就算是街边的流浪汉也会拉回来。”这是F国演艺圈没人不知道的传说。
定了要演，剩下的就是剧本和人物了。
“剧本不用着急，你的戏份不多，台词背两天就能记住。”弗兰克生怕人跑了似的宽慰，“现在最重要的，就是定妆。”
所有演员的形象都已经定好了，除了诺亚。
“幸好我把当初定制的服装都拿来了。”弗兰克小心翼翼地从包里拿出一件衣服，捧在手上如视珍宝。
灯光下，上面的纽扣反射出动人心魄的光。
“诺亚的制服，要试试看吗？”

第114章 
“……制服？”
白高兴跟黎谱对视了一眼，而后把目光落在导演拿着的衣服上。
剧组用的荷官制服是赌场常见的款式，上衣是白衬衫与贴身黑马甲，下装是黑色的笔挺长裤与亮皮的皮鞋，装饰是一个黑色的蝴蝶形领结以及闪闪发光的宝石袖口，讲究的是一个男俊女靓。
今天下午，所有饰演荷官的演员都拿到了一套，黎谱也是。
但是……诺亚也有吗？
白高兴想了半天，都没记得剧本里描述过关于诺亚在赌场工作的任何片段，唯一模糊提过的，就是诺亚跟阿多尼斯闲聊时说‘如果我还跟你一起就好了’。
白高兴把想到的问题问了出来，静默片刻后，得到了导演的解答：
“其实，《赌城》的剧本改过三版。”
弗兰克叙述起了跌宕起伏的改剧本过程。
在第一次海选试镜时，他就预感到诺亚这个角色可能选不到了，几百上千个来自全球的试镜影像，居然没能让他发现一个契合的角色。
样貌，气质，眼神。想从成年的大男孩里找到具备他想要的感觉的人，太难了。
于是他忍痛将阿多尼斯和诺亚过去在赌场共事的具体情节删除，只留下后期诺亚重病卧床的戏份，静态多于动态，而且是重病的状态，至少可以靠化妆弥补一下。
但他发现自己还是想得太简单了。
虽说演员和角色的不契合，很多地方都可以靠演技来弥补，但在他这里完全不适用——或者说在诺亚这里不适用。不可能说一个健壮漂亮的青年涂上粉底躺在那，就能体现出少年那种纤弱感。
而他也看过很多少年演员，再精致漂亮的，也总是缺少那么一点感觉。
所以，他中间又将诺亚病中的剧情削减了，改成了几个简单的回忆场景，以求用最少的戏份展现出最强的力度。
不过最后他还是败给了自己的强迫症，正式发到演员手里的，是第三版。
这一版诺亚的情节已经很少了，就像一个神秘的推动力，追求角色立体丰满的弗兰克无疑很不满意，但他没有办法，比起创造出连自己都觉得遗憾的角色，那他宁可让他只活在纸面上。
“最后就是你们昨天晚上收到的第四版。”弗兰克抹了把脸，“说实话，要是我知道能碰见白……”
下一秒，他语气微扬，“当然，剧本是可以随时调整的，既然你同意了……”
白高兴看见弗兰克在手机上操作了一通，黎谱的手机震动了一下，转头一看，是导演给他们发的新邮件。
[《赌城剧本1.0》昨天晚上那版作废。]
几乎是立刻，弗兰克的手机响起，是编剧打来了电话：“弗兰克！****F**k！”
咆哮声隔着手机也震耳欲聋。
白高兴离得近，忍不住一哆嗦，被黎谱安抚地拍了拍背。
“哦……别这么暴躁。”弗兰克像是已经习惯了，伸出小拇指掏了掏耳朵，“别吓到了我旁边的小诺亚。”
他起身，慢慢往门外走去，又回头捂住话筒：“试一下衣服，不合身的地方我会找人及时调整，我明天再来。”然后就出去了。
白高兴看着门愣了半晌，“……他的意思是，要让我演最开始的那一版？”
戏份最多，听上去也最难的那版？
黎谱垂眼，看着少年仰起头，表情很茫然的样子，抬手将他头顶一撮卷起的乱毛捋顺下去。
“没错。”
白高兴更茫然了，还有些无措，顿时有一种身负重任的感觉。
别人对他抱有这么大的期待……压力有点大啊。
他低头看向手里包装完好的服装，“那——我试试？”
黎谱看了他半晌，“……好。”
……
弗兰克效率极高，在安抚好编剧后，又以极快的速度跟星娱谈好了各种事项，拿着电子版的合同笑得不行。
“等白签上字，就是我们的诺亚了。”弗兰克显摆地说。
“真是服了你了。”编剧怼他，脸上却是笑着的。她也认为自己初版的剧本写的最好，虽然在无数次修改后又变成了“我要第一版”这么令人抓狂，但结果总归是好的。
“现在可以开香槟庆祝了。”弗兰克笑得很灿烂，打开自己的个人社交账号，“现在，我要把这件喜事昭告全世界！”
与此同时，远在星娱办公室的雷丽被突然冲上来的热搜震了一下。
#《赌城》导演弗兰克说他终于找到诺亚了！#
弗兰克因为曾经拍摄了不少优秀电影，在国内一直有不低的关注度，加上这次黎谱作为他新作的男二号，更是有层出不穷的话题。
但她记得……距离谈好大白的工作事项，还没过去十分钟吧？
雷丽讶异地挑了挑眉，点进热搜，发现是国外社交软件的截图。
“等着马上要来的大惊喜吧！我敢说这绝对是我做过的最正确的决定！！！！！”
五个感叹号，代表了弗兰克激动的心情，雷丽刚要无奈地叹息，手机接着一震。
她被人@了。
弗兰克：@星娱雷丽，特别特别的感谢你！我就是需要这样的美少年！
好家伙。
没想到对方还特意在微博上说一句，这样直接不用猜就知道是谁了。
雷丽扶了扶额头，在微博上圈了回去，@弗兰克：合作愉快~
两人的互动几乎立刻就被粉丝们注意到了。
“你们说……弗兰克导演说的美少年是谁？”
答案不言而喻。
“等等！他是什么意思？小白老师要演电影吗？”
“我草草草，演谁？你们谁看过《赌城》的原著？”
“啊啊啊啊家人们等我我去翻翻！”
网友们都开始蠢蠢欲动，跑去外网的有，更多的是成群结队地去看黎谱和白高兴的微博。
距离两人出国已经是第三天了。
这三天里，他们并没有像失联一样，而是每天都会从微博上发点东西。
也不知道是不是公司要求的营业。
但是，对比曾经黎谱拍戏等于失踪的情况，这一次相当的不可思议。
“你们觉得，连续三天都发微博的黎老师，他正常吗？”有人发出灵魂质问。
众人纷纷否认：“不正常。”
“而且，你们有没有发现，全都是小白老师先发，黎老师再发的？”
网友们定睛，观看细心人士摆出的细节，果然，三天里，每一次营业，都是小白早那么几分钟。
“还有他们发的图。”那人还说，“全都是一个地方。”
大家沉默了一下。
“看来，黎老师是抄小白老师的？”
“是抄的吧，绝对是吧。”
“黎老师真不走心啊，就这么随便抄抄小白老师的。”
“抄抄，嘿嘿。”
“？？”
“cp粉你们不要太嚣张！”
“说起小白老师……总觉得很久没看到大白了（虽然只有几天）”
“呜呜感觉大白好可怜，你们把大白放在哪里？”
“没想到有一天我能看到一只鹦鹉的替身文学——大白你真的错！付！了！”
但是就是很好嗑啊！
cp粉们心中呐喊，就连当初的清奇太太都入坑了！而且同时嗑两个又没有关系，小孩子才做选择，大人全都要！
“你们快看黎老师和小白老师的合照啊！那个眼神！啧啧啧啧。”
“手！手！感觉马上就能贴上了！”
“不知道是不是我的错觉……从小白出现的那天起，我就感觉黎老师对他很不普通~”
确实不是错觉。
很多人后知后觉，黎谱对少年，似乎是一种早已熟稔的态度。
“而且，小白太年轻了，为什么黎老师愿意让一个没什么工作经验的人做他的翻译？就算黎老师跟他关系好愿意，丽姐也不该愿意吧？”
谁都知道雷丽在对待工作上的态度严谨到了极致。
“那，能不能倒推一下？”
网友人才众多，但很容易随大流，现在冷静下来，就开始有人提出不同的见解。
“我们都觉得是黎老师先养了大白，然后遇见了小白……但是如果事实是反过来的呢？”
“假如黎老师本来就认识小白，然后才养了大白当做寄托，借物思人……”
惊了。
粉丝们目瞪口呆。
怎么回事……好像，也说得过去啊！？
毕竟黎谱前些年也去过国外，认识点人也很正常……
行动力超前的人已经开始做饭了。
“别瞎猜了，快来超话恰粮！”
……
白高兴慢慢地脱下了衣服。
酒店房间里的空调恒温开着，不算冷，但当肌肤与空气接触时，还是让他忍不住瑟缩。
大概是想尽快适应温度，少年搓了搓手臂，雪白的肌肤在浅色的灯光下像在发光。
黎谱的目光短短地停留了一瞬，随即移开，托着剧本的手掌缓缓收紧。
房间里静得要命，只能听见少年穿衣服发出的窸窣声响，以及两人轻不可闻的呼吸。
制服用的布料很好，摸上去光滑柔软，没有为了方便做成一体式的，很有分量，只不过……不知道应该从哪开始穿。
穿好裤子和衬衫后，白高兴拎起两根奇怪又不知道作用的带子抖了抖，又正反看了看，最终决定朝旁边那个经常穿西装的人求助：“黎谱，这个怎么穿？”
黎谱翻了一页剧本，像是没有听见。
他倚在隔壁的床头上，像平时在家那样，开着床头灯，目光认真地浏览着纸上的文字。
没人发现，他的剧本是倒着的。
好在男人很快回过神来，把剧本合在身旁，起身走近少年。
“是衬衫夹。”黎谱说着，拿过白高兴手里的带子，动作一顿，“需要帮忙吗？”
白高兴看着他，坦然地：“好啊，我不会。”
黎谱目光微垂，“……先把裤子脱了。”
什、什么！？白高兴听得耳热，愣了半天后才磨磨蹭蹭地把手放在腰上，又呆了半晌，“为什么？”
问的太傻了。白高兴耳尖更红了，黎谱这么说肯定有他的理由。
“这个要扣在腿上。”
果然，黎谱详细为他解释了。
白高兴脱下裤子，笔直修长的两条腿暴露在黎谱的视线里。
酒店的床很软，少年坐在边沿，身体下陷，与略长的衬衫包裹出了一个引人探究的领域。
黎谱倾身上前，一片阴影笼罩过来，形成一股微妙的压迫感。
白高兴不自在地向后缩了缩。
剧组定制的服装很符合传统规格，配件上也遵循了正式的那类。衬衫夹的带子很细，必须从腿根环绕过来，黎谱按照步骤有条不紊地进行着，但这种姿势还是太近了。
他的手指擦过少年腿上细嫩的皮肤，很无意地带起一丝痒意。
白高兴不由自主地一颤。
太近了……
过于暧昧的姿势和距离，大腿附近好像都能感觉到洒过来的滚烫呼吸。
白高兴紧抿着唇，额角不知什么时候已经渗出一点湿意，浑身上下都透出惊人的绯色。
夹子一共有三个，冰凉的金属和温热的手掌每贴上来一次，触感都无比奇怪。
他忍着从后背不断流窜上来的战栗感，看着男人帮自己穿好了其中一条，在对方拿起另一条带子时慌忙抓住了那只手：
“我我我会了！我自己来！”
白高兴睁大双眼，试图让黎谱看到自己的真挚，男人也顺从地把带子放了下来，“给你。”
这个气氛太诡异了。
白高兴把另一条带子在腿上扣好，期间手抖了好几次，脸颊的绯红越来越深，几欲滴血。
他迅速套上裤子，穿上袜子，踩着酒店提供的拖鞋站在地板上，穿起了最后那件马甲。
但是马甲在背后设计了两枚扣子。
白高兴背着手，怎么也扣不上，手指都开始泛酸，下一刻，他听见男人的声音在耳畔响起，低沉缓和，“我来。”
更加温热的手指覆盖到了他的手上，带起些许痒意。
白高兴的身体不自觉地紧绷，整个人僵直地站立着，颈侧肌肤的红晕逐渐有了蔓延的趋势。
他的心跳……是不是太快了。
白高兴仿佛听见了自己胸腔里咚咚咚的声音，震耳欲聋。
黎谱……不会听到吧？
白高兴有点担心，偏过头咽了下口水，压下声音里的颤抖：“黎谱，你有没有觉得，屋里的空调太热了？”
是很热。
黎谱没有回答，只是居高而下俯视着少年腰后泛着漂亮光泽的纽扣。
少年毫无防备地背对着他，从这个角度，还能看见对方颤动的睫羽。
他很快地理清了多余的褶皱，转身去找空调的遥控器，“我去调一下。”
白高兴看着男人的背影走远，这时才发觉紧绷过头的身体开始泛起酸痛，他脱力地坐在床边，脸皮像是被热水覆过一样发痛。
他缓缓抬手，捏住自己的耳垂，试图散温。
肯定是……气氛的问题。
白高兴深深地把头埋了下去，捏着耳朵的指节也隐隐透出淡粉色。
等黎谱回来的时候，白高兴已经平复得差不多了。
他穿好了一整套衣服，转了一圈让男人看，“怎么样，是不是还挺合适的？”
马甲收腰的设计和色块在视觉上形成的效果，把本就纤瘦的腰衬得更加不堪一握。
刚才那张通红的脸颊仿佛只是他的错觉，黎谱看着白高兴重新恢复了放松，以及与平时一般无二的灿烂笑容，心情竟泛起几分难以言明的低落。
“丽姐给我发消息了，说导演发了微博。”白高兴读了来信，忽然想起什么，“咱们今天的微博还没发呢。”
白高兴严格遵循雷丽的叮嘱，带动黎谱经常营业，不让他再像以前一样什么也不做。
“最好能把这几年的都补回来。”临出发前，雷丽微笑着说。
那就不能辜负经纪人的期望了。
白高兴对着窗外的霓虹灯拍了个照，在自己号上发布之后，又招呼黎谱也来拍一张。
黎谱照着做了 。
两人都没发现，今晚他们微博的回复和点赞数，比平常多得多。
……
睡觉时间。
听着少年那边传来匀长的呼吸后，黎谱默默打开了手机。
他熟练地翻到自己和大白的话题里，浏览了一会儿，犹豫片刻，决定还是得做点什么。
嗑cp的话题里经常会有感情求助帖子。
他的粉丝们都很热情，每一个贴都会有很多回复，也很有热度。
黎谱去申了个小号，三无，空空荡荡什么都没有，很安全。
他的指尖在屏幕上停顿了一下，思索一会儿后，在话题下建了个帖子，一字一字地敲了上去。
“喜欢的人好像不喜欢我，怎么办？”
作者有话说：
曾经的黎谱：剧本，发呆，现充。
现在的黎谱：刷贴，刷贴，刷贴。

第115章 
白高兴感觉自己做了个很朦胧的梦。
内容完全不记得了，仅有的印象里是他和另一个人影，很熟悉。他的身体被对方完全压制，每一次呼吸都燥热无比，直到隐秘的快感从深处传遍全身，这场旖旎才无声无息地消失。
他缓缓睁眼醒来，身上布满了潮湿的汗水，连带着发丝也沾在脸侧，被浸得半湿的床单格外不舒服，却还是被他的体温重新染上几分温热。
白高兴茫然地看着天花板，耳中只听得见自己的喘息，等了好一会儿后，眼睛才逐渐聚焦，彻底清醒过来。
现在好像还很早。
房间的窗帘没有完全拉上，留出的一道缝隙照进了晦暗的光，像是太阳还没完全升起的时候。
几点了？
白高兴转头，想从床头柜的时钟上看一眼时间，结果就看到了坐在床边看剧本的男人。
“……这么早？”白高兴的声音带了点沙哑，但更多的是惊讶，虽然黎谱在家时就一向起的很早，但没想到在这也不肯多休息一下。
现在是……五点半？？？
在看到数字的一刹那，白高兴比刚才还要精神，猛地坐了起来。
好冷。
后背的湿汗和掀开的被子卷走了一大堆热气，他忍不住打了个喷嚏。
一件外套披到了他的身上，白高兴抬起头，看见黎谱表情淡淡的一张脸。
“别感冒了。”
那双清明的眼底，有着几丝掩饰不住的倦意。
很久没有看到过黎谱的疲态了，白高兴一愣，忍不住一直盯着男人，心底冒出几分担心来。
“你什么时候起来的？”他问。
“刚才。”黎谱回答得很简短。
其实是基本没睡，黎谱很难相信，自己有一天居然可以看一个通宵的感情论坛。
白高兴点了点头，还是有点狐疑，但身上湿漉漉的难受让他很快转移回了注意力，随口吐槽：“昨天晚上太热了，我去洗个澡。”
然而，当他抬手拢了拢衣服，刚一动作，下半身的湿热黏腻忽然让他脑袋一嗡，也唤起了他梦里的一点记忆。
等等……不是吧……
黎谱眼睁睁看着上一秒还说要洗澡的少年，下一秒就捂着脸缩回被子，脸上红得惊人。
“不舒服吗？”他连忙上前，伸手想要拉开被子，看清少年的状态。
结果被子被更用力地拉了回去。
“我还没醒！再睡一会儿。”闷闷的声音传来，白高兴把自己团成了一个蛹。
黎谱：“……？”
虽然不太明白为什么突然这样，但时间的确是太早了。黎谱看了一眼时钟，说了“我等会再来叫你”，转身轻轻离开了房间。
很久很久之后，那团被蛹里才探出一个脑袋，长长地透了口气。
……
今天就要正式拍摄了。
吃过早饭之后，所有演员就都被要求在选定的贫民窟集合。
然而，白高兴在出发之前，被导演抓去试了个妆。
“把这些多余的东西给他卸掉！”弗兰克表情严肃地盯了他好半晌，转头对化妆师道。
涂抹完好的粉底被尽数清洁干净，露出少年本就白皙细腻的皮肤，将那双眼睛衬得愈发黑亮。
“还有头发……”弗兰克咂了下嘴，“能染成黑色吗？”
弗兰克从一开始就注意到了白高兴的发色，这种白像是天生的，也像后天的病症——但既然是华国人，自然不太可能是前者。
“不能。”回答是从旁边传过来的。
弗兰克转头看向在不远处等候的黎谱，挑了挑眉，没再细问原因，“好吧。”
其实他也觉得白发挺不错。弗兰克又仔细看了白高兴半晌，最终决定用少年的原发色。
这算是个很艰难的决定了，毕竟原著里的诺亚是黑发黑眼，他们认为这种颜色很符合重病少年的现状，沉重又足够压抑。
但现在，他发现白发让诺亚显得更加纯洁，就像即将赴往天国的天使一样。
弗兰克满意地感叹了一下少年跟角色的契合，激情地说：“我们可以真正地开始了！”
白高兴附和地笑了笑，目光却略略地往黎谱身上扫了一下。
总觉得从早晨开始……黎谱就有些不在状态了。
是因为拍戏吗？
还是……
白高兴脸上又开始发热，忍不住掐紧了手掌，不禁开始担心自己做那个梦会不会露出声音来。
应该，没有吧？他没有说梦话的习惯啊。
而且那个梦……
白高兴晃了晃脑袋，一定是平时见得太多了，在脑袋里形成的影像而已，绝对不可能是——
那样。
……
导演准备将女主把男主救回来的场景作为第一幕。
此时，达伦和妮蒂娅已经化好了妆，坐在墙边的小破板凳上等候。
“看来~你决定加入我们了？”
白高兴一来，妮蒂娅就过来打招呼。她观察得很仔细，发现了少年脸上没有完全擦干净的妆。
“是的。”白高兴注意到了她的视线，抬手摸了摸下巴。
“那真是太欢迎了。”达伦跟妮蒂娅相视一笑。他们对这名少年印象很深，没想到还能有一起工作的机会。
达伦亲切地拍了拍白高兴的肩，“听说你之前没演过戏？没关系，等下看着我和妮蒂娅就行。”
今天没有赌场的戏份。
饰演荷官的演员们今天很是清闲，但因为不想错过第一场戏，纷纷过来围观。
白高兴也站在人群里，听旁边的人叽叽喳喳讨论男女主演的演技，但他没有心思听他们的点评，注意力全在不远处的黎谱身上。
男人在人群中掏出手机，看了一眼，眉头很明显地凝着。
他怎么了？
白高兴准备穿过去找他，却忽然被人按了下肩膀。
“你好啊，小白翻译。”含着笑意的声音从耳边响起，紧接着是一双深邃的眉眼，打着打探的深意。
对方的手劲很大，像是特意把他按住的。
白高兴不动声色地后退了一步，稍稍抬头，“朴老师，有什么事吗？”
虽然很不喜欢这人，但在公共场合下，他也不能表现得太明显。
“没事，就是随便聊聊天。”朴佳辉笑得很温和，要不是见过他颁奖典礼那晚阴冷的神情，他还真的会被他骗了。
“是吗。”白高兴也露出一个笑容，“您想聊点什么？”
这个“您”一用，阴阳怪气的感觉就来了。
但白高兴的长相太有迷惑性了，他一笑，就给人一种明媚灿烂的感觉。
朴佳辉没意识到白高兴的敌意——在他眼里，少年只是最近才出来的一个人，又从来没见过他，怎么可能了解他。
而且……黎谱也不是喜欢乱说的人。
这么想着，朴佳辉的笑意更深了，“之前好像没在国内见过你，是最近才回来的吗？”
“是啊。”白高兴随意地点了点头，目光再度移向对面。
见状，朴佳辉眼底划过一道暗光，“像你这个年纪，突然回国的挺少的。”他作出一副前辈的温和模样，“毕竟，突然改变环境会让人不太适应，学业也是在国外资历更有优势一点。”
点到这里，年轻人就应该领悟到该答什么了——说说自己回国的原因？把自己的事竹筒倒豆子一样秃噜出来？
白高兴偏不。
他笑得眉眼弯弯，“没关系，我适应能力挺好的呢~”
的呢~~
朴佳辉的笑僵了一下，略微直起身体，“是吗。那——”
“t'es pas le coussin de roi。”*
白高兴直视着远处正在拍摄的棚子，突然开口。
朴佳辉瞳孔一缩。
“有时候，我都担心我能力不足，担不起翻译的职责。”白高兴转脸一笑，“阿多尼斯的台词，我都快要背下来了。”
“……”朴佳辉一时失语。
应该只是巧合。他想，不然少年不可能把他对黎谱说过的台词说出来。
“啊，还有这几句‘你根本救不了她’，“还是放弃比较好”，我听得耳朵都起茧子了。”白高兴嘻嘻哈哈地笑，随即一个上扬的语调，“我去找黎老师了，朴老师再见啊！再次再聊。”
脚底抹油，溜了。
朴佳辉眯了眯眼，看着少年一路穿过人群来到黎谱身旁，抬头耳语，而黎谱也配合地微微俯身，一派愿意聆听的模样。
他从来没见过黎谱这么温和的时候，甚至于那双眼里也露着笑意。
曾经的黎谱，被认为很好相处，也不过是对其他人保持疏离的一种方式而已。
朴佳辉目光渐深，唇边渐渐浮起一丝凉意。
少年和黎谱的关系……很不一般啊。
这边，白高兴成功来到了黎谱身旁，刚一走近，就见男人把手机收了回去。
“？”
白高兴探头瞧了瞧，很快把视线转向拍摄现场。
正在拍的是男主角从昏迷中醒来的剧情。
达伦慵懒随意的一小哥，戏里顿时变成了一身痞气，还有更深层次的热血和理智，只不过此时血呼啦差地躺在板床上，奄奄一息。
妮蒂娅也牛逼，一个性格开朗张扬的女生，摇身一变，整个人充满一股菟丝花般的柔弱感。
而那头火红的发丝被编成了麻花辫垂在胸前，配上脸颊的点点雀斑，像羊羔一样无害。
弗兰克对细节的要求十分严苛，加上他又很注重“感觉”这种玄乎的东西，短短一幕能拍十好几遍。
“弗兰克。”达伦发出虚弱的声音，“我喝血浆都快喝饱了。”
“呿。”弗兰克笑了一声，“那你可得保持身材。”
这一幕只能在上午拍，每一秒都很宝贵。
白高兴看得好笑，沉迷了一会儿，一转头，黎谱却不见了。
“？？？”人呢！
黎谱正坐在临时搭建的休息室里。
很多人都过来喝水或者小睡一会儿，他一个人坐在角落，拿着还剩百分之八十电量的手机，点进昨天自己发布的帖子里。
在昨天发表了这个帖子后，他就去别人的帖子里了，甚至还根据他们的推荐摸到了论坛。
很多人都发出了感情方面的疑问。
他找了又找，都没有找到跟他相似的情况，但大家的问题各式各样，回答也应有尽有，很多内容都很值得学习，他一不留神，就看到了天亮。
现在，该看看有没有人回答他的问题了。
“喜欢的人好像不喜欢我，怎么办？”——这是他的标题。
黎谱觉得有些脸热，昨晚想也没想地就敲下了这几个字，现在看看……是不是太明显了？
他的指尖开始缓缓下拉。
“姐妹，不是错觉，当你不知道喜不喜欢的时候，那就是不喜欢！”
看到第一条回复，黎谱心中咯噔一下。
他看了一眼时间，昨天深夜发帖的时间恰好是华国的傍晚，没过多久，就有人回复了。
目前一共回复了一百多条。
黎谱继续往下划，本来的冷静的心情却变得忐忑起来。
第二条反驳了第一条：
“平时跟你的相处模式是哪样的？有的人就是不会表达。”
其他还有更多：
“A上去就完了！反正人生不能留遗憾啊。”
“你也不喜欢他就行了，换个人。”
“学习！考证！无情的我就是最吊的！”
“……”
很多楼下去后，忽然有人说：“楼主好像没说自己是男的女的啊？”
“嗑cp的一般都是女孩子吧！”
“那也不一定，现在都同性都开放了，万一后面是‘姐妹’呢？”
“假如是男的……哥们，你帅吗？帅就直接上啊！”
“讲真要是八块腹肌帅气多金简直不用愁的好么，估计贴主硬件不太行哇。”
“也不一定，有的人就是没感觉。”
“歪歪，楼主人呢？”
“……”
话题楼后面越来越歪，直接变色了。
黎谱想了想，回复了第二条：“平时我们两个都待在一起，基本没有分开过。他也很喜欢贴着我，我也已经习惯他在我身边了。”
有新回复的帖子会被顶上去，很快，有人回复了他这条。
“这帖子我昨天晚上就看到了，还想说多创造相处机会呢，你这……算了吧，这么亲密了都没成，你俩还是拜把子吧。”
“我反对！他俩一看就是日久生情式啊，就差一层窗户纸了！！”
二楼的人闻讯赶来，“哎？这么纯情的吗？还有没有更多信息啊？你这我不太好分析。”
黎谱看了一眼对方的级别，很高，应该是经常在这边回帖，有很多经验，于是再一次打字：“他是今年才来我家的，一开始我们也不太说话，后来才慢慢熟悉的。”
想着春天时大白被送到家里的情景，黎谱模糊了一下用词。
“我一开始也没意识到自己喜欢他，只是从来没有想过跟他分开，是一个熟悉的朋友点醒了我……”
黎谱很擅长剖析一个角色，但这是他第一次剖析自己。
“我很确定我不想跟他分别，如果他有一天离开了，我就可能再也找不到他了。”
帖子里一片唏嘘。
“你这……怎么像苦情偶像剧一样？”
“为啥找不到啊？现在网络这么发达，留个电话呗。”
“等下，今年才来你家的？不会是什么亲戚借住吧？姐妹你要三思啊！”
黎谱浅淡的笑意里涌出一点苦涩，如果有这么简单就好了……
他打字：“我是男的。”
“那另一个人呢？”
“也是。”
“！！！他什么样啊？让你这么心心念念的。”
黎谱打字的时候眼神很柔和，“比我矮一些，很白，笑的时候很好看，很开朗，也是……”
也是在他最在沉重压抑的一段时间里，照进生命里的一束光。
楼里的回复肉眼可见地变多了。
有个顶着“挽回前男友大师”的id突然说：“对了楼主，你怎么知道他不喜欢你的？你表白了？”
黎谱：……？
他回复：“这个没有。”
“？？？？？”
问号刷了好几十楼。
“大哥，你都不告诉他，你怎么知道人家不喜欢你啊！？”
告诉他……
黎谱划动屏幕的手指忽然停住了。
他的经纪人好像也说过这个。
黎谱的心头微微一动，却在下一秒否定了这个想法。
毕竟……
“黎谱！你怎么不说一声就跑这来了？”少年气喘吁吁地走进休息室，“我找了你半天！”
“我……”黎谱按熄了手机，刚想解释，就听见白高兴道：“导演说可以走了，我们回去吧。”
白高兴很担心黎谱的状态。
他看着男人眼底的笑意，但更多的是疲倦。
“你昨天真的睡好了吗？”
回到酒店后，白高兴才把疑问说了出来。
他坐在床边，仰头看着拿着剧本的男人，虽然对方表现得很正常，但眼底的血丝是遮不住的。
“还好。”黎谱说，眼睛却不看他。
男人散步似的走动，剧本在他手里翻过一页又一页。
很不对劲。
白高兴开始疯狂回忆有什么方法能让黎谱好好休息，忽然灵光一闪，想起了在家时的情景。
他果断在黎谱经过的时候伸手，抓住了他的袖子，将人拽着坐了下来。
床垫剧烈地一颤。
白高兴直直地看着面前的男人，沉默了很久，才发出强自镇定的声音：“要不要睡一会儿？”
他咽了下口水，脸颊和耳尖的绯色一齐蔓延开来。
“抱着我。”
“……变成鹦鹉也可以。”
作者有话说：
*同82章词，译：你以为你是谁？

第116章 
在他们离开的时间里，床铺已经被酒店服务特意收拾过，换上了干燥又温暖的床单和被套。
白高兴坐在柔软的床上，感觉整个人都快要陷进去一样。
他的手指还勾在黎谱的袖口，刚好从衬衫的孔洞中穿过去。
白高兴的脊背僵直了一会儿，随后缓缓放松，肩膀也不再那么紧绷。
“睡一会吧，刚好我也困了。”
他刚刚可能说得太贸然了。
但这是他深思熟虑后做出的决定。
白高兴认真地盯着面前的男人，不得不承认，他被那个旖旎的梦干扰了，独处时思绪控制不住地乱作一团。
但，比起虚无缥缈的梦境，他更担心的是黎谱的状态。
那段相当漫长的时光里，男人沉默孤寂地坐在沙发一角，身影随着没入地平线的阳光渐渐隐入黑暗。
他不想再看到那种画面了。
白高兴贴着床挪了挪，拍了拍身边，“来吧！休息好了才能继续工作。”
说着，他掀开被子，径直钻了进去，坐在上面看着对方。
他坐的是黎谱的床。
白高兴的眼睛里充满希冀，他不觉得黎谱会拒绝，毕竟在家里的时候他们就睡在一起，睡着了他还会滚来滚去，有时醒来，他还会跑到对方怀里。
果然，在短暂的沉寂之后，男人坐到了床边。
白高兴欣慰于自己猜测准确，愈发坚定了想帮黎谱解压的念头。于是在脱掉自己的外套后，他接着上手去扒黎谱的外套，将男人连拉带扯地拽倒在床上。
他们几乎面对面地躺着。
黎谱眼睛很好看，像深邃的夜空，只不过他从来没有这么仔细地看过，现在离得这么近，他能看见对方的眼底全都是自己。
白高兴下意识放轻了自己的呼吸，好一会儿才开口：“你没睡好，是因为拍戏吧？”
黎谱没有说话。
这种默认的态度却让白高兴更加确信了自己的猜测，他静静地注视了男人一会儿后，凑上前，将人的脑袋搂进了怀中。
黎谱顿时一怔。
白高兴也不知道自己怀着怎样的心情，他只是想起了拍《长歌决》时男人沉重又压抑的表情，想起男人把脸埋到他身上的那次。直到现在，他也还记得黎谱当时灼热滚烫的呼吸，还有眼底掩饰不住的疲惫。
他将下巴抵在黎谱的发丝间，像黎谱曾经抱着鹦鹉一样抱着对方，“这样会不会好一点？”
“……嗯。”良久，怀中传来低低地回应。
第一次直面男人展露出的脆弱，白高兴心底有几分触动，他的指尖无意识地在黎谱脑后轻轻撩动，说着“放轻松一点”之类的话。然而没过几秒，他忽然感觉到身后传来一股巨大的力道，男人宽大修长的手掌从后面扳住了他的肩膀，一个用力，他就感觉眼前一花，身体一沉，接着被按入一个温暖宽厚的怀抱。
位置的反转只用了一瞬，白高兴惊愕地睁大双眼，久久都没反应过来。
他的耳朵好像什么都听不见了，心脏剧烈地跳动着，目光放空地落在木质的地板上。横在他背后的手缓缓收紧，在他快要喘不过气的时候停了下来，像是想将他整个人严密地裹住。
没过多久，他感觉到黎谱的脸微微动了，对方的下巴蹭过他的头顶，泛起一阵酥麻的痒意。
他还是第一次被这么亲密地抱住。
“你……喜欢这样吗？”白高兴眨了眨眼，语气迟疑，“也……行。”
黎谱低垂着眼，感受着怀中年轻又温暖的身体，少年身上清新的气息萦绕在鼻间，引得他的心跳不由自主地加快着。
明明不是因为拍戏，却还是欺骗大白再贴近一点的他，着实有些太恶劣了。
他清晰地记得浏览过的那些帖子，并付诸了实践。那些人说——亲密的肢体接触，能够拉进两人的关系。
但他在这么做了之后才发觉其实挺糟糕的。
把人搂在怀里的感觉，就是还想要更多。
黎谱的目光沉了一会儿，缓缓闭上眼睛，想平息心中的燥热。
然而没过多久，少年就开始乱动。
“黎谱。”白高兴小声地说，“你搂得太紧了，有点热。”
他戳了戳男人的胸口，有点硬，说明黎谱的身体一直没有放松。
黎谱被戳得愈发紧绷，稍稍松了松手。
白高兴磨蹭了几下，擦着黎谱的身体转了个身，呼吸没有阻隔的新鲜空气。
“别乱动。”身后传来的声音好像比平时急促了一些，他的腰也被用力按住。
好吧。
白高兴不动了。
他直勾勾地看着枕头的另一端，感受着颈后逐渐升高的温度，忍不住瑟缩了一下。
呼吸很烫。
他忍不住又调整了一下姿势，按在腰上的手顿时握了一下，身上莫名一软，让他差点发出呻吟。
“睡觉。”身后传来了声音。
白高兴屏住呼吸，安静地、一动不动地躺着，后背贴着黎谱的胸膛，几乎能感受到对方胸腔里心脏的震动。
根本睡不着。两人同时想到。
空调早晨关掉之后就没再开，房间里的温度明明不高，甚至有些冷，他们身上却已经快被汗水浸透了。
澡白洗了。
白高兴脑子里只剩下这一个想法，心跳得越来越快，甚至开始觉得眩晕。
黎谱也好不到哪去。
他忍着触感引发的欲望，把按在少年身上的手缓缓收了回去。
或许……他从一开始就不该尝试。
过了很久，黎谱的眼皮才渐渐变重，昨晚他确实没怎么休息，困意此刻如潮水般席卷而来，真的让他产生了困意。
就在他完全闭上眼睛，快要睡着的时候，身前的温度忽然消失了。
黎谱察觉到什么，睁开眼看向面前雪白的鸟团，跟那双漆黑的豆豆眼对视。
“嘎……”白高兴心虚地叫了一声，“这样更凉快。”
的确。
黎谱看了他半晌，弯了弯唇角，这次毫不犹豫地将鹦鹉搂在颈窝，嗅着羽毛干净温暖的气味，闭上眼睛。
……
时间来到了接近傍晚的时候。
“嘿！睡醒了吗？我们今晚——”达伦大力敲着房门，在看到前来开门的男人后声音戛然而止，“兄弟，你的脸色好像不太好。”
门内，满打满算只睡了三个小时的黎谱脸上带着一点难以形容的感觉，他从来没想到少年会在睡着之后又变回来，在那之后，他彻底睡不着了。
“睡得有点久了。”黎谱听懂了一些，回答道。
这可不像睡得不好，而是像欲求不满。达伦心中吐槽，往里看了一眼，“白呢？”
“他马上起床。”
“哇哦~”达伦赞叹着点了点头，“好，那我下去等你们。”
达伦的身影很快消失在走廊尽头，白高兴趿拉着拖鞋走过来，揉着眼睛，“今天晚上没送饭吗？”
“弗兰克说今晚拍完他请客。”黎谱重复了导演在群里说的话，把酒店中午送的餐品里能够开袋即食的两个面包拿出来，“估计会很晚，先吃一点。”
“哦……”白高兴刚睡醒，思维还有点迟钝，他接过其中一个拆开，填进嘴里，才抬起头问：“你吃了吗？”
“还没有。”黎谱答道，然后被手速极快的白高兴拆了另一个面包塞进嘴里。
……
赌场的景已经布好了。
当两人来到电影另一处拍摄地点的时候，大部分人已经到了，手里拿着蛋糕或者面包填肚子。
看到黎谱和白高兴，众人的目光纷纷投了过来。
今晚有阿多尼斯的戏。
荷官们已经穿好了制服，上白下黑，贴身的衣服极显身材，细腰长腿，配上统一的白手套，专业与精致感扑面而来。
白高兴看到了人群之中的朴佳辉，对方也穿着一套修身的荷官制服，虽然脸上挂着笑，却状似有些不耐烦。
《赌城》里，赌场的大部分剧情都是在内场的赌桌上，因此，这个房间被布置得富丽堂皇。
被擦到反光的黑色木制圆桌整齐地排布着，线条缭乱色调梦幻的地毯像长着巨口的怪兽，就连香槟和红酒也准备得十分充足。这里还会给空气加氧，为的就是让人产生兴奋的感觉，简称上头。
为了追求真实感，弗兰克没有停送高浓度的氧气，每个人进来之后都精神盎然。
“好了，阿多尼斯，就差你了。”弗兰克过来拥抱黎谱，他似乎很兴奋，脸上红扑扑的，“不过不用着急，前面是男主角和布莱克的对手戏，两个场景我要分开拍，你可以慢慢换你的衣服。”
“还有白。”他转向白高兴，“那件衣服简直是为你裁量的！太完美了！”
白高兴笑了笑。
“差点忘了这个。”弗兰克掏出手机说，“我得把你的定妆照发出去，一整个团队可不能落了你。”
“好了。”一番操作之后，他放下手机，语气激昂：“相信我，他们一定会为你疯狂的！”
白高兴都被说得有点紧张了，“嗯……我会努力的！”
弗兰克很快去别的地方检查了。
“看来弗兰克对你寄予厚望。”今晚过来围观的妮蒂娅走过来说，她的眼底满是同情，还有一点惺惺相惜，“你有得熬了。”
弗兰克抠细节之狠几乎是业界闻名的，尤其是他对你的“感觉”很好的时候，但凡你达不到他要的标准，就只能一遍又一遍地拍摄。
白高兴也听说过这点，无奈地叹了口气，“希望我能让他满意。”
作为人拍电影，他还是第一次。
妮蒂娅祝福了句“好运”，又笑眯眯地在他和黎谱之间打量了几眼，摆摆手走了。
眼神好像有点奇怪。白高兴摸了摸自己的脸，也没沾到面包屑啊。
拍摄时情节不按顺序，这一段拍的是男主角已经以荷官的身份回到赌场，配合老板出老千被抓，然后被布莱克抓到想剁他手的剧情。
剧情里，这个时间是赌场人最多的时候。
所以，在抓到男主出千后，闹得也最大。
群演已经坐在赌桌前准备好了，导演一说开始，就有人起身爆喝，饰演男主的达伦被负责监管荷官的「督查」按住，旁上立刻走上来两名安保，直接将人按得跪在地上。
紧接着，一双锃亮的皮鞋出现在镜头里。
布莱克，是赌场的一名shift manager 。
相当于管理人员，职责就是到处溜达，查缺补漏，顺便解决点出其不意的小问题。
朴佳辉的那张脸上镜很是不错，尤其是那种狼一样的阴冷又狡猾的目光，让镜头后的弗兰克直呼“yes”。
白高兴咋舌，这是……本色出演？
男人来到男主面前，虚伪的笑意令人毛骨悚然，他让安保把人带走，来到了僻静的一角。
达伦在地上趴着，不甘的眼睛像是冒着火焰，他紧紧盯着布莱克，试图挣扎。
“没想到你胆子这么大。”布莱克手里拿着一根细长的木杆，像是教鞭，他似笑非笑，清点男主的行为，“如果我没记错，这是你第二次被抓到了吧？”
男主不语，只是看着他。
“说话。”布莱克不悦地皱眉，这简直是在挑战他的权威，他用杆子拍了拍男主的脸，一下比一下用力。
男主顶着脸上的红痕，嗤笑一声，“那又怎样？总比你们这里什么也看不出来的蠢货强。”
布莱克变了脸。
布莱克是一个利欲熏心的领导人。
他毫无计算的天赋，只能靠关系和野望坐在这个位置上——他在最开始到这里时试着做过几天荷官，想以更不惹人注目的方式升上去，但他失败了。他调动不起赌桌的气氛，也无法适应作为荷官巨大的计算量，很快就被调开，还被很多不知道他真实身份的荷官嘲笑。
他是一个男女主角成长道路上的反派，有着残忍的牟利手段。
在听到男主的话后，他露出一个残忍但温和的笑容，“既然违反了赌场的规定，那我就不得不替老板惩罚你了。”
锃亮的皮鞋踩到男主的手指上，“这双手，我就以二百美元的价格买下吧。”
说着，他缓缓踩下，碾压，男主的脸涨得通红。
“停！”
弗兰克喊了咔。
“这里不对，”他道，“布莱克本来是戏谑的，但在听见男主说这些话后，他就该暴怒了。”
他看着朴佳辉，“你表现得有点不耐烦？”
“抱歉。”朴佳辉说，“可能是我的状态还不够好。”
“那再来一次。”
这个场景整整来了八遍。
第八遍后，弗兰克皱了皱眉，点头通过，“可以了。”
达伦抱着手站起来，疼得龇牙咧嘴。
白高兴定睛一看，他的手背已经一片红肿。
“不好意思。”朴佳辉主动道歉，“是不是我太用力了？”
“没事。”达伦深深地看了他一眼，给自己吹了吹，又咧着嘴甩了甩。
原来达伦的脸红不是演出来的。
白高兴看着一脸平静的朴佳辉，对他又多了几分警惕。
这一幕拍完，就到了阿多尼斯出来救下男主的剧情。
黎谱在刚刚就去换衣服了，此刻不知道人在哪，但看场务的手势，应该是已经准备好了。
白高兴环顾了一圈，都没看到男人的身影，遂放弃。
演员们迅速回到该在的位置，进入状态。
布莱克把脚从男主手上移开，示意旁边的人将他带到门外，并且，居然从口袋里摸出一把精致的刀来。
就在这个时候，满场哗然里传来了一声“等等”。
如提琴一般低沉的声音，顷刻将所有人的视线吸引过去，高挑挺拔的身躯缓缓从阴影后显露出来，给人满目的惊艳。
阿多尼斯像海面之下的冰山，他威严，肃穆，自带一股神秘，雪白的手套和贴身的制服穿在他的身上，优雅又禁欲。

第117章 
一瞬间的寂静寂静过后，赌场内重新充满了私语和感叹，比之前还要嘈杂。甚至有人发出喊声，想吸引男人的目光，只为能远远地看他一眼。
这个名为阿多尼斯的男人，通常不会出现在普普通通的外场。
他几乎只为那些富商或政要服务，能由他亲自发牌的人，必定不是什么简单的人物，因此，男人也成了这座赌场里位高权重者想要昭示身份的特征。
“阿多尼斯。”
布莱克直起腰来，像丢弃玩具一样将脚边的青年轻轻一踢，看向男人的目光掺满恶意，“怎么，违背赌场规则的人，不该受到惩戒吗？”
气氛顿时变得紧张起来。
布莱克与阿多尼斯不合的事，赌场内部已是人人皆知。
虽然名义上布莱克比阿多尼斯的职位要高，但在老板那里，阿多尼斯才是占据了高地位的那个人。从最开始掩饰在平静的表面下，到如今暴露在每个人的视野中，基本没有人不知道布莱克将阿多尼斯视为眼中钉、肉中刺。
“是要受到惩戒，但不是被你滥用私刑。”阿多尼斯冷冷地回答，他扫了一眼地上的青年，吐出的语句柔缓，充满了警告意味，“别以为老板不知道你做的那些事。”
布莱克肉眼可见地僵住了，虽然只有一秒，他露出一个讥讽的笑容，“好吧，那我就把审判他的权力让给你。”
阿多尼斯救下了男主。
僻静的房间，是属于荷官们的专用休息室，只不过这个时间没有人在，所以格外安静。男主安静地站在原地，注视着阿多尼斯将沾上灰尘的手套摘下，露出那双被无数人赞誉过的手。
“……为什么帮我？”青年睁着一双碧绿的眼睛。明明是个少年时期就开始游手好闲的混混，但在阿多尼斯面前，他却显得无比稚嫩。
“只是不想看布莱克得逞而已。”阿多尼斯回答得很冷漠。
“太敷衍了~”男主一脸的‘我不信’，“你还真像他们说的和布莱克不对付啊。话说布莱克他家伙做了什么事？”
“你没必要知道。”
“切，神神秘秘。”男主放松下来，随手拿起一个苹果啃了一口，“能不能说实话？我记得违反规定确实没什么好果子吃，帮我，值得吗？”
阿多尼斯没有回答，而是又拿出一副崭新雪白的手套戴上，静默良久，才道：“你让我想起了一个人。”
“一个人？”男主觉得这句话相当耳熟，因为他在刚来赌场，展露出自己过目不忘的天赋时，也听同事这么说过。
他甚至还记得那个名字，叫——
“诺亚？”
这个名字一说出口，冰山一样的人便彻底活了，阿多尼斯的眼睛亮起两点光，犹如火山爆发前愤怒的火焰，“你怎么知道他的名字？”
这个男人很生气。被拽着领子按到墙上的男主想着，他试图扒开阿多尼斯的手，“嘿，别冲动，我只是听说而已。”
好半天，阿多尼斯才松开了手，又恢复了那副冷冰冰的样子。
男主被点燃了好奇心，刚想开口再问几句，就听见阿多尼斯道：“你想救她？”
“谁？”男主的心咯噔一下。
不会吧……他知道妮蒂娅？
“无论是谁。”阿多尼斯却一副不愿多说的样子，深深地看了青年一眼，“再有下次，我也救不了你。”
“不过——我会帮你。”
随着房门关闭，空寂的房间只剩男主的呼吸，他听着阿多尼斯的脚步越来越远，瘫软似的顺着柜子坐到地面。
“Cut！”
随着导演结束的指令，白高兴一直悬着的心终于落了下来，长长地呼出一口气。
这一段戏的氛围紧张极了，不止是他，围观的演员也屏住了呼吸，被达伦和黎谱两人的情绪带了进去。
而且……
白高兴回想着刚刚男人因为“诺亚”二字气势一转，变得格外鲜活愤怒的样子，觉得心跳有些变快了。
他可能，莫名把自己代入了诺亚里。
白高兴拍了下自己的脸，警告自己不用这么真实地入戏，随后抬起目光寻找那个熟悉的身影，朝着人走了过去。
“达伦，你的手！”同样过来的还有妮蒂娅，她惊讶地看向青年的手背，此时上面已经完全肿起来了，显得有点凄惨。
白高兴刚好站在旁边，他探过脑袋看了看，皱起眉头，“那个人是不是太过火了。”
“就是！”妮蒂娅是个火爆的姑娘，“我去找弗兰克谈谈！”
“等等等等。”达伦拉住了她，对着走过来的黎谱笑了笑，敛起神色道：“虽然我不想这么说……但是，黎和白，你们两个之后都得小心点。”
明亮的灯光下，白发的少年安静乖巧地站着，漂亮的面容很容易吸引到别人的视线；而他身后的男人样貌同样十分出众，尤其是那双冷冽的眉眼，很想让人探究他冰冷之外的神色。
也可以理解为什么两人在剧组里走到哪都很引人注目。
达伦小心地看了看四周，低咳一声：“我感觉，他经常打量你们两个……你们是朋友吗？还是什么时候得罪过他？”
不止一次了，每当他看到朴佳辉的时候，这个男人就总是用意味不明的目光观察他们两人。
白高兴眼皮狠狠一跳。
黎谱神情则更加凝重一些，“谢谢。”他对达伦说。
达伦还想再说点什么，突然，导演的拍掌声把所有人的注意力吸引了过去。
“好了，都过来！”
弗兰克坐在一个圆桌旁边，起身指挥：“我想试试赌桌的大场面，现在继续往后拍。”
已经是半夜十二点了。
演员们无比庆幸下午吃了东西，没有只吃导演请客的大饼。
所有荷官都来到了自己负责的桌前，群演们也开始把气氛炒得哄乱。
赌桌上的剧情，基本就是荷官炫技的内容，从近景到远景，不用多么内行，追求的就是一个视觉上的赞叹。
当然，让内行人看不出是新手更好。
前两天已经有专门的人员指导过了，演员们私下也勤学苦练，弗兰克就想看看他们的成果。
摄影师端着设备开始走位。
白高兴站在镜头之外，看着远处赌桌上的黎谱——按理说他应该单独在VIP室里拍，但导演这次主要是为了检验，顺带看看有没有能用的镜头。
扑克在荷官们手中犹如展翅欲飞的蝴蝶，有的优美而流畅，有的扑棱两下就摇摇欲坠，总之眼花缭乱，场面十分壮观。
白高兴好奇地观望着，忽然被一只手拍了一下，是弗兰克导演。
“白，这些招数你也得学起来，”弗兰克的笑容十分亲切，“你和黎在这个细节上必须大放异彩。”
哎，压力瞬间来了。
白高兴点点头，“好的，先生。”
“别这么见外，叫我弗兰克就可以。”弗兰克拍了拍他的肩，“慢慢来，对你，我有足够的时间和耐心。”
“我会尽快学出来。”白高兴无奈极了，这句话听上去就像是——有足够的时间“折磨”你。
真希望一切进行顺利。
现在，白高兴满脑子都是诺亚在赌场里的剧情。
玩牌的部分拍了很久。
在弗兰克说停下的时候，所有人都长舒了一口气，几乎虚脱地坐到旁边的椅子上。
“说实话，先生们，我不太满意。”弗兰克撑着桌子，一字一句，“所以，再练练吧。”
“好——”
“那么走吧，我们去吃东西！”离开电影，弗兰克又恢复了笑眯眯的样子，大手一挥，“我请客！”
……
时间已经将近黎明。
天边的云层透出亮光，与微冷的气温很配。
不过这个时间的拉斯维加斯正是好时候，街上的餐馆酒店还热闹得很，弗兰克预订了一家餐馆，愿意一起吃的就都跟来了。
餐馆没有包间，所有人都随便搭配二四就坐，白高兴和黎谱自然坐到了一起。
白高兴开始摆弄手机。
早餐被服务生一盘盘放在桌上，散发着热气。好像是为了补偿演员们的辛苦，大早晨的，牛排都端上来了。
一晚上没睡吃这些真的好么？
白高兴打了个哈欠，不经意一抬头，看到黎谱已经撑着脸闭上了眼睛。
窗边的微光洒在他的身上，勾勒出一圈淡淡的轮廓。
咦……
这大概是他第一次看到黎谱困得睡着的情况。白高兴伸出手，在他面前晃了晃，没有反应。
真稀奇。
白高兴新奇地往前探了探身体，看着男人眼底的阴影和一点淡淡的青色，不由得纳闷极了。
他记得……昨天不是睡了很久来着？
白高兴也托着脸看起了黎谱，笑眯眯的，他把饭的香气往对方那扇，试图用美食把人唤醒，可惜没用。
黎谱睡得很沉，呼吸均匀，对外界发生的事一无所知了。
居然能抓到这么好的机会，白高兴默默举起手机，将人拍了下来。
发出去……
不舍得。
白高兴皱了皱鼻子。
正脸，帅，存着。
然后调转镜头，悄悄搬着椅子移到黎谱侧面，来了个比耶自拍。
【睡着了的黎老师，辛苦啦~[图片]】
微博上，粉丝们骤然瞪大了双眼，凝视着从小白那刷出来的新微博。
少年笑着站在镜头前，背后是坐在位子上的黎谱及侧影，放大了看，男人正闭着眼睛，似乎睡得正熟。
“！！！黎老师你不争气啊，这时候都能睡着！”
“好近！看得好清楚！睫毛好漂亮！小白神颜啊啊啊啊啊啊！”
“感动到哭，能从小白老师这看到黎老师的帅照，求你多来点！！！”
评论蜂拥着跑来赞美这次营业，说着说着就聊到了少年即将参演的电影。
就在今天上午，他们看到了弗兰克导演发的定妆照。
完全没想到小白能跟黎谱一起出演电影，而且形象还这么诱人。
照片上，少年耳尖以上的白发被束起，从脑后扎成了一个小揪，剩余的披散着。那身蓬松柔软的气质带上了几分青涩的犀利，配上贴身的马甲西装，完成了从邻家小弟弟到精致小少爷的转型。
“求求了，我今年的生日愿望就是《赌城》一定要在国内上映！”
“可塑性惊人……小白老师打算进军娱乐圈吗（递话筒）”
“别提了，看完《赌城》原著，我直接无法呼吸，现在就想按着导演快！点！拍！”
如果说在看到弗兰克发的微博后还有所犹疑，那么在看到定妆照后，他们就定下了心。
尤其是看完了热心网友找来的《赌城》原著，那一丝死死压抑着的激动就再也不受控制。
他们不是震惊阿多尼斯的魅力，也不是为诺亚感到悲伤，而是两个人一起——
阿多尼斯和诺亚，他俩是一对啊！！！
本来以为黎老师拍的电影只是背景比较刺激，没想到还有这么大的惊喜！何况……饰演另一半的人，还是完全搭得上黎老师颜值，他们也爱嗑的小白老师。
救命！这是什么缘分？
热爱原著的粉丝们开始到处卖安利。
还听说导演本来没找到合适的诺亚男性演员，考虑过用女性演员，最后还是觉得不行，放弃了。
放弃得妙啊！
不然，小白老师怎么上去！
白高兴被粉丝们热情的言论所传染，忽然想起自己要和黎谱演一对……
分外的不真实。
他晃了晃脑袋，忽略发红的耳尖，又拿着手机对着黎谱拍了一堆照片，存在相册里。
旁边的演员都在埋头狂吃，没有注意附近桌子上的动作，哄闹的气氛给予了极强的掩饰效果。
大约又过了几分钟，黎谱醒来了。
还在拍照的白高兴迅速收回手机，把勺子递到黎谱手里，无辜地眨了眨眼睛，“该吃饭了。”
黎谱应了一声。
这一切都被后面的达伦和妮蒂娅看在眼里。
他忍不住碰了碰妮蒂娅，压低声音，“你看，我说吧。”
“我看到了。”妮蒂娅托着下巴，搅了搅面前的果汁，语气成熟得像个老前辈，“但是在我看来，还不能完全确定。”
“毕竟，他们将会是——”
“荧幕情侣。”

第118章 
另一对“小情侣”的戏拍摄得很顺利。
时间过得很快，男女主在贫民窟的戏份已经基本完成了，拍摄的主场彻底来到了赌局。
今天，就该轮到诺亚出场了。
凌晨两点，白高兴站在落地镜前，仔细整理了一番蝴蝶领结，确认完全穿戴好了，回头笑道：“听说今天都是咱们两个的戏？”
黎谱轻轻点头，“嗯。”
弗兰克喜欢把同样场景和同样角色的戏集中起来拍，这样能节省时间和人力，还能确保情绪不会很快消散。
白高兴深吸一口气，缓解闷在心里的紧张感，最后从镜子里看了自己一眼，叹气：“希望临时抱佛脚的特训能管用。”
这段空闲的时间里，除了牌技，他也向黎谱深入地请教了一番演技。
他自知不是专业的演员，既然答应了导演要演，怎么也不能辜负了对方的期待。
现在……怎么也有六七分的把握吧。
白高兴拍了拍自己的脸，让自己清醒，“走吧！”
此时此刻，导演正跟其他荷官讲着今天的戏。
“诺亚的身份在整个赌场是很微妙的，他是赌场老板的养子——不过这一点没多少人知道，他们只认为诺亚是老板的情人，得罪不起。所有人都会对他敬畏，也会对他保持距离。”
“一个从小就生长在这种环境下的孩子，却有着相当纯良的本性，他其实很聪明，也看得很清楚。他明白大家不想靠近他，所以也会主动远离别人。”
演员们连连点头，这些在剧本里都写过，是隐藏信息。
“关于他救阿多尼斯的原因。”一个演员道，“我可以理解为诺亚本身是善良的，看不下去赌场那些黑暗的规则么？”
“当然。”弗兰克点头，“他很通透，但也不会漠视别人的苦难。”
另一个演员感慨，“看来这也是阿多尼斯救男主的原因了，从他身上看到过去的自己。”
“是啊。”弗兰克赞同地眨眼，“不过别忽视了另一个原因。”
“什么？”
“阿多尼斯很帅！”
“！！？”
阿多尼斯，一个哪怕半边躯体掩埋在黑暗中都充满吸引力的男人，即便是被压在僻静的院角，半边脸沾上了腥浓的鲜血，也让诺亚在暗夜的微光中发现了他。
演员还想再笑，刚一咧嘴，表情就变成了目瞪口呆。
“我想……你是对的。”
他们看到了从远处缓缓走来的诺亚和阿多尼斯。
赌场大厅有两层，中间有一个巨大的旋梯，铺就着红毯，粉刷得辉煌亮丽。因为拍摄用的vip室就在上面，他们居高而下，视野就更加清晰。
白发的少年神采奕奕，目光清澈明媚，穿着比实际年龄更显成熟的制服，贴身收腰的设计使得他的身形更显挺拔纤细；特意做短的长裤露出一截脚踝，青涩俏皮之余夹杂着微妙的色气。
旁边，高大俊美的男人同样穿着荷官制服，气质却截然不同，通身的成熟沉稳是特属于成熟男性的魅力，眉眼的冷感被眼底的笑意柔和，黑发黑眼自带一种难以捉摸的优雅神秘。
两人并排走着，身上明明是和其他人同款的制服，却穿出了绝顶相配的意味，简直像情侣装。
这是“诺亚”第一次出现在众人面前。
“wowowowow~~！”有人拍着手起哄，“这里！看上面！”
白高兴闻声抬头，挥手打了招呼，拉着黎谱往楼梯上走。
黎谱垂了垂眸，唇边带上了几分微不可察的笑。
他们来到了弗兰克面前，被对方激动地上下打量，连连称赞：“这太棒了！”
弗兰克示意让工作人员们赶快回到原位，在黎明前的三个多小时里，他要把能拍的画面全部拍下来。
“我觉得太好了，白，不过，你的头发怎么没做造型？”弗兰克疑惑地看着白高兴，他记得最后的定妆是扎起来了一部分。
“这个……”白高兴一个恍然大悟，“我忘了。”他拽拽身后的黎谱，嘿嘿笑了一下，“交给你了。”
于是众人眼睁睁看着黎谱当场给少年扎起了头发。
白高兴坐在板凳上，黎谱站在他身后，修长的手指熟练地在发间穿梭，最后用皮筋绕了几圈捆了起来。
“我的天，你还会这个？”有人惊奇。
嗅觉敏锐的弗兰克拿着手机在后面拍，“阿多尼斯给诺亚梳头，这个主意不错。”
白高兴摸了摸已经扎好的头发，“什么？”
“没什么。”弗兰克放下手机，“我只是想到了新的灵感。”
正式的拍摄，镜头从诺亚洗牌切入。
赌桌上，拥有极高身份地位的人们坐姿或端正或懒散，不约而同地注视着面容精致的少年。
少年唇边带着轻浅的笑，态度不卑不亢，令人分外舒适。他将花牌发到各人手中，眼底的坦然和清明让人难以相信，这个看起来十分无害的少年，其实拥有超脱所有人水平的换牌本事，一旦他想，他所拥有的过目不忘的天赋和强大的计算能力能够让这里的任何一个人赚到赌场亏本，或者赔到倾家荡产。
但他从来没有这样做过，哪怕是养父亲口要求。
一场赌局下来，人群四散，黑发黑眼的男人站在门外，看上去已经等待很久了；接着，少年抬头一笑，朝着男人走了过去。
“好，Cut！”
这场戏到这里就结束了，很短，因为诺亚的戏份基本都是片段式的、属于阿多尼斯的回忆。
电影的时间线全程跟着男主推，当他来到这座赌城时，诺亚已经重病卧床了。
拍完，白高兴绷到发麻的小腿总算缓解了些许，他揉了揉肩，下意识看向黎谱。
黎谱赞许道：“刚刚做得很好。”
白高兴眼睛一亮，心情顿时就像飞起来一样雀跃。
然后才想起来问导演。
“感觉，还不错。”弗兰克认同了白高兴的能力，能看出少年面对镜头还带有一点青涩，但他的镜头感出奇地好，没有出现莫名其妙跑出镜头或者没有正确地面对镜头的情况。
“谢谢。”白高兴诚恳地回答。
在这种有压力的时候，白高兴就强烈地感觉出做鹦鹉的好处，也怀念起当初演《长歌决》时，再夸张的演技都只会被当有灵性和聪明的情况。
真人不像鹦鹉只靠台词和动作评判好坏，也不可能只要有一点灵性就能得到赞扬和认同。这是大荧幕，脸上细微的表情都能成为评判演技的标准，也不需要夸张的表演。
白高兴按了按突突跳的胸口，拎了拎衬衫领口，试图将热气散出去。
整个剧情上的拍摄都算得上顺利。
在拍完赌场的情景后，黎谱就换上了另一身衣服，这次，他们演的是阿多尼斯和诺亚初遇的情景。
阿多尼斯一开始其实并不是荷官。
他只是一个赌博下的牺牲品，幸运地在马上到来的死局前被诺亚发现，得到了救赎。
就像……一只无家可归的大型犬，后来才发现它其实很护主。
看着面前妆容狼狈又不掩俊美的黎谱，白高兴无端想起了这样的形容。
夜色下，少年将其他人赶走，朝浑身染血的男人伸出了手。
“感觉……有点色？”围观的妮蒂娅点评道，她摸了摸下巴，“下一秒他们就可以拥吻了，有股子虐恋的味道。”
然后是据说亲密的戏份。
白高兴已经做好准备了，阿多尼斯和诺亚在赌场时就已经互相有了好感，行为举动上自然会带点暧昧，无论是搂腰还是不经意的对视，都黏糊得能拉丝。
“黏糊得能拉丝。”这是弗兰克亲口说的。
但是……他忍不住又想起了跟黎谱一起睡觉的那天，心脏跳动的声音，他现在好像都能听见回音。
白高兴摩挲着指尖，上面似乎还留有黎谱手掌的温度，很热。
在刚刚拉住男人的一瞬间，他感觉到对方反握住了自己，思绪顿时变成一片空白，凝滞几秒后才开始运转。
他好像，不太敢看黎谱是什么表情。
白高兴垂下视线，给自己做心理辅导：没事，都是演戏而已，不要想太多。
但是太难了。
自从做了那个梦，他就不受控制地在生活里注意起黎谱方方面面的细节，如果拍完这些细节，他都不知道能不受控制到什么程度。
白高兴捂住了脸。
“怎么了？”
关怀的声音在耳畔响起，白高兴缓缓转头，“没什么。”
他下意识避开了黎谱的视线。
不过事情意外地转折了。
“六点了？？好了这些小场面留到后面，我们去下一个地点。”弗兰克被工作人员耳语了几句，立刻拍板。
白高兴还没回过神来，就被黎谱带着跟上了大部队。
弗兰克追求的是黎明将至的时间点。
美好的清晨，诺亚从床上醒来，只是重病的他和窗外灿烂的阳光、生机勃勃的常青树完全相反，只有纸一样的苍白。
即将凋零的生命或许很快就会看不到第二天的世界，即使房间布置得再温馨，也只能把人对比得更可怜。
当白高兴化好了全新的妆，穿上一套米白的睡衣，走出来时，拍摄现场只剩一片静寂。
少年的肤色很白。
这种白不是惨白，而是柔软漂亮的白，他的头发也是泛着珍珠一样的光泽，因此，当他躺在铺满淡金阳光的枕头上时，就好像整个人都在发光。
但因为他的唇瓣和眉眼被特别地化了妆，整个人就显得脆弱不堪，像是一点风都能把他吹倒。
诺亚已经不能再受到哪怕一点伤害了。
这是诺亚天生自带的病痛，在最美好的年华发作，让年轻鲜活的身体迅速衰败起来。名义上的养父只看重利益，在发现他再也不能为赌场带来钱财后，本想最后在少年身上大赚一笔，将其卖给早就觊觎少年的富商，就被少年逃了出去。
阿多尼斯将他捡了回去，就像当初少年捡到了他一样。
这个拥挤却温馨的房间，载满了两人最珍贵的回忆。
“对不起……但是太有感觉了。”妮蒂娅捂住了嘴，说话带了点颤音。她就算站在门口，只看见了少年的一个侧影，也不得不承认：有的人，光是站在那，就能让人脑补一连串故事。
弗兰克也回过神来，揉了揉眼，“好的，我们得抓紧时间。”
他扶摄像机的手有些发抖，脸上浮现出抑制不住的惊喜。
白高兴躺在床上，阳光也有一部分照在他的脸上。房间很小，物品也都很旧，但他用的枕头和被子却很柔软。据说这是阿多尼斯变卖了几年财产后能找到的条件最好的小房子，诺亚的一切他都尽心到了极致。
摄像师们挤在仅剩的空间里，拍摄着眼前的画面。
少年还未醒来，长而卷翘的睫毛可爱无比，神情透露着一抹安宁。
但很快，他缓缓睁开了双眼，还有几分初醒的迷茫留在里面。
“吱呀~”木门被人推开，刚刚从赌场下班的男人从门外走了进来，他手中提着还冒着热气的早饭，看到已经醒来的少年，他连忙把东西放到一边，走上前去。
“诺亚。”男人的声音轻轻的，唯恐吓到他。
阿多尼斯在诺亚面前向来沉稳，但最近，他越发地小心翼翼了。
少年眨了眨眼，逐渐恢复清明的眸子微弯，“阿多尼斯，你回来了。”
弗兰克悠悠地呼了一口气，有一种甜蜜的舒心。
男人将少年扶起，将一杯水递到他手里，慢慢地捋着少年的背，让他不要喝得那么急。
“赌场那边还顺利吗？”
“很顺利。”
“不要这么累，我可是会心疼的。”
“好。”
几句日常的对话，让空气都泛着甜蜜，唯有诺亚用希冀的目光望着外面，说着“冬天什么时候才能过去，想出去走走”的时候，阿多尼斯的眼中才闪过一丝痛心。
但他不能表现出来，他想让少年的生命里只有希望，而不是绝望。
诺亚今天格外地有精神。
两人笑闹了一阵，少年把手臂搂到男人颈后，抵了一下额头，道：“好了，你去休息一下吧，饭我等会自己吃。”
阿多尼斯缓缓点了点头，直起身来。
而在这个时候，他没有转身离开，而是停在了原地。
旁边传来了弗兰克的提示：“吻他！”
白高兴骤然一愣。
绯色飞速地从他脸上蔓延，直到耳根也不肯退却，他忽然想起一直被自己忽视的事——诺亚的角色被恢复了，他的所有戏份就都被恢复了。
诺亚有……吻戏。
也就是，诺亚和阿多尼斯有吻戏。
而亲吻的人是……
他和黎谱。
白高兴的思绪轰然变得空白，一直以来回避的问题就这么被摆在面前：他和黎谱，是不是过于亲密了。
不再是鹦鹉的他，作为一个人，和另一个人，做出这么亲密的举动。
他想，他是不是有点分不开电影和现实了？
黎谱好像用了询问的眼神，见他没有反应就继续动作了下去。
他的脑后扣上温热的手掌，身体被扶着前倾，男人俊美的脸庞逐渐放大，似乎都能嗅到对方身上淡淡的气息。
白高兴睁着眼睛，微颤的眼瞳里流露出的是茫然和震惊。
黎谱的目光很深邃，他看不懂。
但是，这样对吗？是演戏吗？对啊，是演戏，一切都很正常，可是为什么，他这么紧张？感觉心脏都要跳出来了。
白高兴的思绪一片混乱，脑袋也热得像发烧一样，他的身体变得僵硬，却迅速地抬起手，用力将马上俯至面前的身影推开了。
“不行！”

第119章 
房间里一片寂静，只听得见少年惊慌过后的喘息。
逐渐明亮起来的阳光下，那双乌黑眼瞳中的茫然和惊惶被照得更加透明。
被推开的黎谱伫立在床边，静静地注视着白高兴，深色的眼底划过让人看不透的情绪。
弗兰克从监视器前抬起头来，他那双蓝色的眼睛里充满了疑惑，像是不明白为什么一直拍得很丝滑的戏，却突然断在了这里。
吻戏惨遭滑铁卢。
这是未曾想到的意外，就当他以为一切都可以顺利地进行下去，突然转变的局面着实让所有人一惊。
而且还不是一般的滑铁卢——不是临时笑场或者位置不对，而是亲吻的主角之一，对另一个人表现出了强烈的抗拒。
在少年顺利地过掉赌场里的戏份后，弗兰克本能地相信在这里也会一样顺利，然而现实狠狠给了他一击。
他没想到……诺亚居然会推开阿多尼斯。
在接吻的戏份之前，两人明明已经很有氛围和感觉了，不应该卡壳才对……弗兰克忍不住皱起眉头，捋着胡子沉思。
此刻，白高兴还未缓过神来，搭在被子上的手下意识收紧，抓出了凌乱的褶皱。
他的腿也忍不住向里蜷缩，扯着被子，把本就窄小的床腾出一大片空隙。
“大家先休息一会儿。”弗兰克的声音唤回了他的神志。
紧接着，白高兴看到这位大胡子的导演走了过来，关心地问他：“白，你还好吗？”
“……还好。”白高兴含糊地回答，突然想起什么，猛地转头看向旁边的男人。
他刚刚是不是把黎谱推开了！？
白高兴犹记得男人俯身过来的情景，手掌抵住对方胸膛的触感还留有余韵。
在那么重要的戏份的时刻，他却把人推开……会不会被黎谱误会成讨厌他？
但是他没有！
白高兴的手指几乎把被套搅成一团，憋闷的感觉重新让他的脸颊染红，眼神变得闪烁起来。
他……也不知道怎么想的，那一瞬间，他的整个心都很乱。
好像有什么东西即将明朗起来，但他又说不出那种感觉的含义。
白高兴悄悄地看了黎谱一眼，试图从那张脸上看出男人的反应。
庆幸的是，黎谱依然是那副淡淡的样子，刚才发生的一切好像都对他没什么影响。他只是站在那，像一个准备听从接下来指令的敬业演员。
对啊，他们现在只是演员而已。
白高兴说不清心底突然出现的失落感是什么，但转念一想，他让剧组出现了NG，光是拖后腿这一点就应该难过了。
他的集体荣誉感真是太强了。
不然……他怎么会难过得有点想哭。
“对不起。”白高兴向弗兰克道歉，然后向其他演员NG时一样说，“我可以再来一遍。”
“哦……没关系！你确定没问题吗？”弗兰克对这个在剧组里年纪最小的少年颇为怜爱，尤其是现在，少年眼眶都泛红得像是要哭出来了，更让他充满了自责。
对于一个不是演员的人，随便跟人接吻的确很难接受。弗兰克表示自己很理解。他之前只记得给少年一对一教了演戏中需要注意的细节，却忘了说这部分。
是他的失职。
“如果你坚持的话。”弗兰克叹了口气。
气氛再一次恢复了平和宁静，窗外的阳光已经比之前更加灿烂了，投射在被子上的颜色也更璀璨耀眼。
刚刚起床的少年顶着一头松散下来略微凌乱的发丝，黎谱再一次走到床边，撑着胳膊俯身，将手掌扶在少年脑后。
还是不行。
在手心接触到白高兴脑袋的瞬间，黎谱就感受到少年僵硬至极的身体，那双漆黑的眼睛看着他，眼中却不是属于此时诺亚的情绪。
他看的当然也不是阿多尼斯。
黎谱无法形容自己这一刻的心情，就连被推开时都没有这种感觉，这一次，反而证实了什么。
他把贴在少年脑后的手放了下来，主动说了NG。
弗兰克也看出了气氛很不对，他敲定了今天的拍摄暂停，还缓和着气氛说：“反正今天最好的光线也过去了。”
工作人员纷纷应声，开始收拾东西。
白高兴愣了会儿神，掀开被子从床上下来，去隔壁屋里穿自己的衣服。
路过黎谱时，他忍不住看了他一眼，张了张口，却还是什么都没说，很快走了过去。
太阳已经升高了，灿烂的阳光被窗户分割，照进来的部分笼罩了黎谱大半身体，而没被照到的脸庞，则掩藏在深深的阴影里。
弗兰克一抬头，就被眼前的景象看得一怔。
没有光的时候，阿多尼斯就是沉重的暗影。
而现在，他却在自己的演员身上看到了那种深厚的特质。
……是不是该把心理辅导合理安排起来了？弗兰克走过去的时候特地转头，“黎，你还好吗？”
黎谱收回视线，神色如往常一样缓和，“我没事。”
弗兰克拍了拍他的肩，“没关系，我们的时间很多，只是需要一点小小的修整！”
“如果……以后还是不行呢？”黎谱看着导演，仿佛只是单纯问一个演戏上的问题。
“这个……”弗兰克细想了一下，“你知道我这个人，我当然还是希望你们能正常地拍下来，不想用借位解决问题。”
“不过，如果实在不行……”
“好的，我知道了。”黎谱说完，转身朝门口走去。
？？？你知道什么了？
弗兰克瞪着眼睛，不明所以。
外面的走廊上，刚把真正的早饭买回来的枚有树兴冲冲地赶过来，“黎哥！”然后着实一愣。
眼前的男人，看似平静，实则浑身都透着一股沉重的气息。
有点沮丧，还有点压抑。
作为多年的助理，他看黎谱的心情还是很准确的。
枚有树不知道是不是拍戏又影响了男人的情绪，转头看了看，“大白呢？”
白高兴换好了衣服出来。
看到枚有树，他笑着打了个招呼，但在看到黎谱的时候，他又不自然地收了收嘴角的弧度，“……走吗？”
“走，我把车停下面了。”枚有树把另一份早饭递给白高兴，“饿了吧，先吃点。”
“好。”白高兴接过早饭，跟在了枚有树另一边。
等下了楼，枚有树才恍然大悟。
他就说怎么感觉这么怪！
之前俩人都是亲亲热热地走在他前面，结果这次左边一个右边一个，还谁都不看谁。
……吵架了？
枚有树不敢吱声，把人送回酒店后就迅速溜回了自己房间，顺手把这事告诉了雷丽。
“奇怪了，我看黎哥前两天还挺好的，状态上也都……”
搁在以前，雷丽已经让他紧盯着了，但这次却不一样。
“哦，不用管。”雷丽回的相当冷静，“他青春期到了。”
枚有树：？？？
另一边，已经回到房间的白高兴开始吃饭。
有别人在的时候还好，现在两个人独处，氛围就变得无比尴尬。
他该说点什么吗？
白高兴偷偷瞄了男人一眼，面露纠结，解释他为什么推开？好像又显得太刻意、太此地无银三百两了……
纠结之中，时间一分一秒过去，白高兴终于吃完了饭，也平复好了心情，一转头，黎谱已经躺到了床上，背朝着他，不知道是不是已经睡着了。
好吧……
白高兴眨了眨眼，也觉得有点困了，洗漱一番后躺到床上，想着也许睡一觉后就可以当做无事发生了。
虽然可能很难。
他的思绪到现在还很乱，一想到黎谱，那种奇怪的感觉再一次涌现上来。
白高兴心情别扭地睡着了，因为注意力完全都在自己这里，所以没有发现，另一张床上，男人正捧着手机，在各个网页穿来穿去。
……
黎谱又刷了几个小时的感情论坛，睡着前，搜索界面上还显示着“喜欢的人为什么不想和自己接吻”这种问题。
转眼就到了第二天。
到了该去拍摄现场的黎明时分，却因天气不好阴沉沉的，继续昨天那一幕的计划就此作废。
但这不代表其他场景的戏份不能拍了，弗兰克又带着演员们去往了赌场，不过由于没有阿多尼斯和诺亚的剧情，黎谱和白高兴就留在了酒店休息。
“今天酒店送的是苹果汁！”白高兴开心地把餐车从门外拉进来，把两人的食物摆到桌子上。
黎谱应了一声，把餐具摆好，顺手把他的那杯苹果汁也放到了白高兴面前。
白高兴微微一愣。
他们的相处明明跟从前一样，好像什么都没有发生过，但，又好像哪里都变得不对。
白高兴暗暗地叹了口气，叉子在可颂堡上戳了几下。
他好像，已经不知道该怎么分辨这是一种什么感觉了。
本以为这种突然不知道怎么聊天了的局面要持续到拍完那场戏，结果等下午的时候，达伦和妮蒂娅敲响了他们的房门。
“你们两个，”达伦兴致盎然，“要不要去酒吧玩？弗兰克说明天天气也不好，准备放我们一天假。”
旁边的妮蒂娅也一脸赞同地点头，“有家酒吧的酒水很出名的，不去一次很亏。拍了这么久的戏，放松一下嘛。”
酒吧！
一直以来只在外面围观过没有亲自进去看看的白高兴眼睛骤然亮了起来，他甚至忘了自己和黎谱还处于奇怪的氛围里，回头道：“黎谱！我们去吧！！”
本来想拒绝的黎谱：“……”
就这样，在最后一缕黄昏渗入地平线时，四人走进了酒吧。
这是一家主打休闲放松的酒吧，很大众的劲歌热舞和彩光酒水，来来往往的全是年轻面孔。
白高兴目不转睛地打量着内部的景色，时不时发出惊叹。
四人直接坐到了吧台。
这里人很多，有的在舞池跳舞，有的在另一个舞台上唱歌，卡座里喝酒聊天的也比比皆是，几乎没有人注意到他们。
但也只是“几乎”。
进来的一路上，就人不少人被四人惊艳，甚至还有人想上来搭讪，被达伦熟练地拒绝了。
“喝点什么？”音乐声很大，达伦抬高声音问。
“一杯曼哈顿鸡尾酒。”妮蒂娅说，“白，你呢？”
“啊？”白高兴没想过来这还要喝酒的事，刚纠结地皱起眉，就听见黎谱道：“给他一杯柠檬水。”
达伦：“喂，我们是出来玩。”
妮蒂娅看白高兴点头了，又问：“那你呢？”
黎谱：“我也要柠檬水。”
达伦不忍直视。
柠檬水来了，白高兴喝了一口，被冰得脸皱成一团。
达伦和妮蒂娅百无聊赖地开始聊天。
白高兴从旁听着，偶尔也插嘴几句，只有黎谱安静地坐在一旁，四周再热闹的环境也影响不了他。
“砰。”一杯颜色漂亮的鸡尾酒突然放到白高兴面前，一个英俊的男人微笑着道：“请你喝一杯。”
没等白高兴反应，就见旁边的黎谱伸手拦在男人身前，“抱歉，他不喝酒。”
“好吧……”男人眼底划过一丝了然，遗憾地耸了耸肩。
“噢哟，这算艳遇吗？”妮蒂娅凑过来调侃，又对黎谱摇了摇头，“真是坏了白的好事。”
白高兴干笑了一下。
没过多久，达伦和妮蒂娅对视一眼，妮蒂娅敲了敲白高兴面前的吧台，“白，陪我去那边转转？”
她转头示意，“那边好像有抽奖的小游戏，我想去看一下，可以吗？”
白高兴当然不会拒绝，他甚至很积极地站起来，“好啊，哪里？”
妮蒂娅朝黎谱摆了摆手，“那我先把白借走喽~”
看着两人的背影渐渐远去，达伦咳了一声，转向黎谱，“黎，关于昨天那场戏……”
达伦不怎么会说英语，说起来磕磕巴巴的，嘟囔道：“早知道应该让妮蒂娅在这里，我去跟白说。”
“是弗兰克让你们来的吗？”回答他的，是黎谱平缓流畅的法语。
另一边，白高兴已经被妮蒂娅拉到一个她提前订好的卡座上。
“好吧，我承认，是弗兰克让我来的。”妮蒂娅从旁边路过的侍者手上拿过两杯香槟，给了面前的少年一杯，看见他纠结的表情后笑道：“没关系，这个度数很低。”
关于为什么弗兰克导演让达伦和妮蒂娅来，理由也很简单。
他们两个的吻戏拍的很顺利，在对角色的诠释和理解上可能会对两个人更有帮助。
所以，达伦和妮蒂娅便分头行动，在酒吧里一人拉了一个，而妮蒂娅饰演的女主又比较贴合诺亚，所以就这么分工了。
“不介意的话，能跟我说说你的想法吗？”妮蒂娅很直接明了地说了，“或者，我来讲讲我亲吻的心理历程？”
没想到这种戏也可以讲，白高兴微微有些脸红，“好……”他顿了顿，“我可能只是不知道该怎么区分……”
“那我就拿男主和女主举例啦。”妮蒂娅道，“两个人算是情不自禁吧，他们两个的感情是从日常相处中诞生的，女主照顾受伤的男主，男主也在这期间发现女主的闪光点并欣赏。”
白高兴喝了一口香槟。
在妮蒂娅开口的一瞬间，他就开始感觉到了紧张。
然后……他就不受控制地想到了自己和黎谱。
他们好像，也是经常日常相处来着？
“……后来，男主和女主互相发现离不开对方，才有了改变现状的想法。”
离不开……是这样吗？
“怎样才会觉得离不开对方？”白高兴的脸色已经有点酡红了。
妮蒂娅很热心地解答：“比如想想分开会很难过啊，如果身边换一个人会不会习惯之类的，还有未来的生活，愿不愿意跟他一直在一起。”
白高兴开始回忆自己跟黎谱生活的点点滴滴，那些平静的、快乐的日子，好像就发生在昨天，让他很想就这么一直保持下去。
如果换了人，或者离开……
白高兴忽然笑了一下。
心脏几乎要跳出胸腔，一切模糊不清的东西在这一刻显露出了最真实的模样。
“这算喜欢吗？”他喃喃自语。
“当然啦。”妮蒂娅以为白高兴又问了个问题，细数她的心得，“喜欢有很多种，但无论是细水长流还是狂风暴雨，都同样炽热。”她笑了笑，“不过有时候就连自己都看不清自己的想法，还是得仔细分辨一下才好。”
不用分辨了。不需要分辨了。
白高兴一直弄不明白自己面对黎谱的心情为什么忽上忽下，但把“喜欢”这个答案填上去后，每一个公式就都成立了。
他放下空空如也的酒杯，呆呆地问：“还有吗？”
……
“你和白——是情侣吗？”在传达了一点吻戏的经验后，达伦终于忍不住问了。
“不是。”黎谱内心补充，现在不是。
“哦，我就知道。”达伦挑眉，就说怎么可能有情侣在镜头前亲不下去，
那他就得换一个思路了，达伦开始思考，却发现黎谱的目光一直盯着一个地方，“怎么了？”
他也回过头，发现远处的舞池那边有一个熟悉的身影。
少年一头雪白的发丝在暗色的环境下格外亮眼，脸上灿烂的笑容更是无比吸睛，旁边有几个端着酒的人一直在看他，一看就是打算搭讪。
妮蒂娅搂着少年的手臂，拼命冲这边挥手示意，而少年似乎也看到了他们，招了招手，看上去是在傻乐。
达伦刚把手撑到吧台上，黎谱已然朝那边走了过去。
“他喝醉了。”妮蒂娅自责地叹了口气，“我没想到他喝了两杯低度数的香槟就这样了。”
少年醉醺醺的，远远看着还好，近看脸上已经布满了红晕。
黎谱将白高兴揽进了怀里。
少年的身体已然有些绵软，老老实实地不动弹，喷洒在耳边的呼吸温温热热，不知道是不是已经睡着了。
黎谱暗自叹了口气。
少年的酒量跟还是鹦鹉时一模一样。
“那边还有没吃完的东西，我去端过来。”妮蒂娅说，达伦也跟了过去。
黎谱揽着白高兴往吧台走。
白高兴已经醉得发晕了，视野里满是五彩斑斓的光线，还有一个看起来很熟悉的影子。
但在路过一个昏暗无人的拐角时，他的头脑又好像清醒了一瞬，很用力地拉住了身旁的男人。
浅淡的酒气夹着一丝柠檬的香味扑面而来，骤然贴近的脸颊让黎谱不由得僵了一下。
白高兴伸手勾住了黎谱的脖子，将人拉得弯下腰来，就像片场时那样亲密无间地抵着他的额头。
心脏被一点点填满，继而变得无比柔软。
醉意给了他难以想象的勇气，他张了张嘴，吐出了在这一刻很想说出口的话。
“那场戏……我觉得我没问题了。”
少年喝过酒的嘴唇湿漉漉的，在灯下闪着诱人的亮光。
“亲我。”

第120章 
暧昧的气息混合着酒的味道晕染开来，引人恍惚微醺。
有那么一瞬间，黎谱真的想要亲上去。
看着少年饱满莹润的唇瓣，他目光微暗，却抬手按住了对方的肩膀。
“你喝醉了。”
黎谱声音变得喑哑，喉结上下动了动，最终抑制住了那股冲动。
那双乌黑润泽的眼睛毫无焦距，只有醉酒后的迟钝和茫然。
但让黎谱没想到的是，少年却在下一秒猛地撞进他怀里，开始毫无章法地乱拱，一边拱还一边哼哼：“快亲快亲~”
白高兴蓬松的头发被他自己蹭得凌乱不已，温暖的脑袋从黎谱的肩膀蹭到胸前，又顺着胸口往下滑落，带起一片奇异的痒意。
黎谱连忙伸手，将快要踉跄滑落的少年提起，让他倚着自己站住。
但白高兴还是不老实。
走起来的时候，他扒拉着往男人身上撞，仰起头索吻，像是试图把昨天NG的两次弥补回来，证明自己已经毫无问题。
黎谱忍了又忍，牢牢箍住少年的腰身，将人死死架住才顺利地走回吧台。
纵使这样，他的大衣扣子也被蹭开了两颗，露出里面的黑色内搭来。
“好渴……要亲……”弱弱的渴求声这一路上就没有停过。
在调酒师和周围人群揶揄的目光下，黎谱开口：“麻烦给我一杯果汁。”
调酒师很快把一杯饮料放到黎谱面前，“您的橙汁。”
黎谱调整了姿势，将怀里的少年固定在方便喂水的角度，把橙汁递到白高兴嘴边，“喝一口。”
白高兴歪在黎谱身上，舔了舔唇瓣，半阖的眸子透出几分迷离。透过乱晃的光线，他努力睁大双眼，想要看清面前的人，但很快被头脑中的眩晕重新搅乱了理智。
“我要亲！”
白高兴猛地一冲，黎谱胳膊一晃，橙汁有一大半都洒了出来。
洒在了黎谱的身上。
黎谱黑着脸，把杯子重新放回吧台，将趴到自己腿上的少年拎起来。然而少年仿佛不知道自己做了什么，用一双黑亮的眸子望着他，满脸的期待。
黎谱心头不由自主地一动。
下一秒，少年再次蹭了上来，这次更近了，微醺的酒气透过轻浅的呼吸晕开，糯糯地问：“那我亲你，可以么？”
黎谱呼吸一滞。他下意识抬手捏住白高兴的脸用以阻止，感受着少年脸颊软肉挤在指缝间的细腻触感，眯起眼问：“……我是谁？”
太危险了。
黎谱忽然意识到少年在酒吧喝醉是多么危险的一件事。
一想到少年有可能对任何一个人说出这些话，那些被他强行压下去的无法形容的情绪再次翻涌出来。
还有……后怕。
黎谱看着少年不满地挣扎了两下，眉头松松紧紧了一阵，才含糊地吐出一个让他庆幸又怅然名字：
“阿多尼斯……”
意料之中的回答。黎谱神色微松，在问出这句话的时候，他紧张得心跳几乎都要停止。
起码认得是他。
黎谱无视了心底那几分怅然，心情缓和了些许，准备把人重新按回座位，然而下一刻，少年紧紧抱住了他，哼哼唧唧叫的是他的名字：“黎谱……黎谱……”
黎谱一怔。
白高兴把脑袋放在男人胸口继续蹭，他的脑子里同时出现了两个身影，一个是戏里的阿多尼斯，一个是戏外的黎谱，两个影子重叠在一起，但他分得清是谁。
可他明明是想回答‘黎谱’的。
白高兴委屈地撇了撇嘴，酒精已经让他的想法和言行不受控制了，但他还是抓住机会换成了自己真正想说的。
“那能亲了吗？”
“张嘴。”
“哦。”
凉凉甜甜的橙汁流进嘴里，白高兴迟钝地反应了好一会儿才发现贴在嘴唇上的是杯沿，就说黎谱的嘴不可能这么硬！
白高兴恍恍惚惚，断断续续地喝完半杯橙汁，很快再次歪倒在黎谱怀里。
达伦和妮蒂娅回来的时候，看到的就是男人站在座位旁，让坐在位子上的少年倚在自己身上的情景。
“你们这是……开了个橙汁派对？”达伦闻见了浓郁的橙子味，结合黎谱身前湿了一片，可以想象发生了什么。
“只是不小心。”黎谱调整了一下位置，试图让少年靠得更舒服一些。
“好吧。”妮蒂娅点了点头，又好奇地提起：“白刚刚一直闹着要找你，他找你干什么？”
“……没什么。”黎谱微妙地停顿了一下，把又开始乱动的少年按在怀里。
“黎谱，亲亲！”白高兴举起双手。
“噗。”妮蒂娅憋笑，她看见黎谱忙不迭地把少年的手按了回去。
“哇，他醉得可真厉害。”达伦惊叹。
最后的最后，是黎谱抱着昏睡过去的白高兴坐上了达伦的车。
……
完了。
人生毁灭了。
白高兴躺在床上，双手放在胸前，有一种现在就想安详去世的冲动。
现在是早上十点，而他，回忆起了昨天晚上自己的所有所作所为。
……那个在酒吧里一直缠着黎谱要亲亲回酒店后又各种求抱抱的人是谁！？
白高兴直勾勾地看着天花板，脑海里的片段不断闪过，表情有一瞬间的狰狞。
早知道就死也不喝第二杯了！！！
但幸好……没有直接说出来。
白高兴格外感谢昨天那个还惦记着演戏的自己，目光闪了闪，而后缓缓抬起手，遮住自己的面孔。
“头疼吗？”随着一连串脚步声，男人低沉的声音响起，白高兴分开指缝，视野里出现了熟悉的身影。
是黎谱。
“不……”他的声音干涩，刚一出口就忍不住咳嗽了一下，黎谱伸手将他扶起后，他才发现对方手上端着一杯水。
还是温的。
白高兴握住水杯，微热的温度沿着掌心蔓延，他急忙喝了一口，却一不小心抬得太猛被呛住：“噗——！咳咳咳……”
手掌在他背上拍了两下，混合着淡香的温热气息再一次凑近，白高兴咳得更厉害了。
好半晌，他才停下，强自睁着一双沾着湿泪的眼睛看向黎谱，“我没事。”
黎谱心底最柔软的部分被触动了一下。
他抿唇，起身去把饭端上餐桌：“起来吃饭吧。”
“……好。”
白高兴愣愣地看着黎谱的背影，手不自觉地捂上心口，目光不自觉地闪烁。
他想，昨天得到的答案，没有错。
……
在意识到自己的喜欢后，再普通的相处都难以用平常的心情看待。
他的目光开始不自觉地追逐对方，又在对方回头之前迅速收走，既期待被发现，又想永远保留这个秘密。
哪怕是无意间的触碰，都能让他一片慌乱，再也不能自在坦然。
白高兴摆弄着手机，实际上是在放空自己。
他的心跳再一次加快，连带着脸上也铺开了热意。
既然是喜欢……跟黎谱相处时产生的悸动也就有了解释，但这种感觉还是太陌生了，可能需要他再好好理解一下。
白高兴一理解就理解到第二天拍戏的时候。
今天弗兰克特意选了早一点的时间，外面的光还是淡淡的青色，小小的房间里没有像上次一样人多，而是只留下了两三个。
“怎么样，白？”弗兰克的语气很有把握，因为他已经从达伦和妮蒂娅那听说了一些事情。
看来年轻人们感情处得很好，他满意地看着房间里的两人，跟上次不一样了，现在的他们光是站在这里，看向对方的眼神就足够有感觉了。
尤其是白。
弗兰克看向白高兴，阿多尼斯的感情本来就深厚内敛，收敛着表达并无不可；但诺亚不同，少年是最率真的一个人，他浓烈又自然的爱意就像太阳一样，无时不散发着，但因为太多也太让人习惯了，等人死去，充满阳光的房间变得孤冷，才会让人骤然发觉自己是每一秒都被爱着的。
诺亚是个明白自己心意的、通透的少年。
而白两天前还是迷惘的，面对心爱的阿多尼斯，什么也不知道，抓不住。
现在，少年那双眼睛里本来模模糊糊的隔膜好像被戳破了，阳光照了进去，满是光彩。
“没问题。”白高兴回答得很坚定。
“那我们就抓住感觉开始。”弗兰克毫不拖泥带水地说。
镜头将房间里的画面捕捉下来，黎明的阳光升起了，将坐在床上的少年照得无比耀眼，那团白色的发丝好像在发着光。
“他真的像个天使。”弗兰克调整了一下摄像机，发出赞美的声音。
前奏缓慢而温馨地推进着，一切都像那天一样顺利，但当阿多尼斯俯身上前的时候，房间里的气氛着实再度变得紧张。
只不过这一次，紧张的人只有拍摄人员罢了。
白高兴看着俊美的男人向自己靠近，睫毛微颤，眼底全是对方的身影。
他笑着，主动抬头迎上了男人的吻，轻轻碰上了那瓣温热的唇。
嘴唇相贴的一瞬，他们不约而同地顿了一下。
白高兴更是睁大了眼睛，感觉好像有电流一样顺着尾椎升上头顶，眼尾顿时散开一片红晕。
即使这样，他也没有忘记继续自己的动作，搂住了男人的脖子。
这个本该浅尝辄止的吻，在阿多尼斯被诺亚拽回来后就变得一发不可收拾。
阿多尼斯很害怕失去诺亚，很害怕很害怕，所以在这短暂而仅存的美好中，他愿意暂时忘记那些东西，用身体去感受诺亚的存在，用自己的身体去温暖他。
诺亚的身体很冷，比常人更低的体温让阿多尼斯感到恐惧，他将诺亚的床摆在窗边，想让更多太阳温暖他。
男人的亲吻激烈而甜蜜，白高兴目光颤动，柔和得像是要化开，掩去眼底盛着的一点低落和悲伤。
他和诺亚在这一刻仿佛合为一体，只不过，他和诺亚的选择不一样。
跟不愿让恋人看到自己其实也很害怕分离、勇敢怀着炽烈的爱而死去的少年不同，他应该会……退缩。
唇齿分离，诺亚捧着阿多尼斯的脸，目光闪亮而充满喜爱。
“好了，你该去休息了。”
少年再次凑上去亲了一口，被男人抓住手吻了一下手心，笑闹一番后，目送男人离开了房间。
等他走了，少年脸上的笑意渐渐消失，只剩雪后一样宁和的平静。
他抱膝坐在床头，轻轻闭上眼睛，叹了口气。
阳光铺洒在他身上，他却像坐在不见天日的阴影里。
一幕结束，屋内彻底静寂。
弗兰克揉了一下眼睛。
“有点……超乎我的预料。”他道。
这场吻戏，他想拍出幸福下更深层的悲伤，他一开始还担心少年演不出悲伤的感觉，但现在，悲伤有点太浓郁了。
浓郁到令他窒息。
弗兰克来不及调节自己的心情，走到床前，少年已经在上面很久没动过了，不知道是不是陷入了情绪里。
“嘿，白，你还好吗？”
“不……”白高兴的声音有点哑，露出一个轻轻的笑，“我觉得有点太刺激了。”
少年的眼尾和嘴唇红得很明显，脸颊和脖颈上的颜色也飞速地蔓延，甚至领口也泛起了淡淡的粉。
噢——可能是黎吻得太用力了。弗兰克了然，然后毫不客气地说：“刚才那场很好，不过我想多对比几场，你得再来一遍。”
“……？”
重拍过三四场后，白高兴已经瘫软到被子里不能动弹。
他把自己牢牢地盖进被子里，侧身蜷起身体，掩盖住过于剧烈的反应，美其名曰说“冷”。
“好了好了，你们都辛苦了。”弗兰克宣布解散，他很满意今天的进度，毫不吝啬地大力夸赞了两人，带着设备走出门去。
床上的白高兴还在微微颤抖，头顶有阴影笼罩过来，是黎谱站到了他的床边。
“……”他侧过头去，舒缓剧烈的心跳。
整个房间里只剩下了他们两个人。
许久，白高兴从床上坐起，紧张慌乱地穿起衣服和鞋子。
期间踉跄了一下，黎谱想扶他一把，却被很快闪开了。
“不是！”白高兴猛地一惊，又弯起眉眼，不让黎谱误会成自己再一次推开他，“我想去上厕所！先走一步！”
少年小跑起来，风一样地离开他的视线，却给人逃跑的错觉。
大概不是错觉。
黎谱的心情复杂难辨，与不久前因为真正触碰到少年的淡淡喜悦交织成一团。
可能是……这场戏太真实了。
黎谱望着白高兴离去的方向，不自觉地抚上自己的唇，柔软的触感还停留在上面。
在刚刚那场戏里，他看见了少年的眼神，也看到了那双眼里柔和的光。
就好像……少年也喜欢着他一样。

第121章 
吻戏拍完了，但诺亚和阿多尼斯的戏还没有完全结束。
在那之后又过了一天，白高兴和黎谱再次来到了这个小小的房间。
因为不用再刻意追求黎明的时间段，所以这次弗兰克选了个比较清闲的时间，前来围观的演员比之前多了几个。
略微嘈杂的房间里，白高兴安静地坐在床边，眼睛里盛满了窗外的景象，很明显地发起了呆。
“好了好了，我们准备开始了，白，调整好你的心情了吗？”弗兰克示意人群安静，笑眯眯地问白高兴。
“啊……？”发呆被抓包，白高兴尴尬地咳了一下，“好了，弗兰克。”
这场戏拍的是诺亚病入膏肓，阿多尼斯拿着戒指向他求婚的一幕。
昨天一整天，白高兴都在给自己做心理建设——这对一个刚刚明白自己心意又很快决定到此为止的小鹦鹉来说，着实有点太炸裂了。
在化妆师的技术下，少年漂亮的肤色迅速显露出不健康的病态，呈现出脆弱的透明感。
白高兴顶着一脸苍白的病妆倚在床上，风从半开的窗外吹进来，撩动他额前与脸侧纯白的发丝，整个人沐浴在太阳下，像是在发光。
诺亚已经快要死了。
这一点，两人心知肚明。
但这对恋人反而遮掩起了悲伤，装作若无其事，把自己最开心的一面展示给对方。
就在今天，阿多尼斯拿出了自己买回来很久的戒指。
男人坐在床边，将镶有宝石的戒指轻轻套在少年手上，仔细端详了一番后，在少年手指上落下轻轻一吻。
白高兴垂着目光，看着手上闪闪亮亮的戒指，没人知道他此刻的心已经狂跳不止。
他按剧本要求的那样抬起手掌，将其放在阳光下照耀，露出一抹柔和灿烂的笑。
他几乎还能感受到男人残留在戒指上的炽热体温，与此刻阳光的温暖结合，整个人都好像变得滚烫。
“停停停停！”
弗兰克的声音突然打断了两人的节奏，“白，你的脸太红了，化的妆都快遮不住了。”
白高兴一愣，下意识看向面前的黎谱。
而黎谱稍微倾身，端视了他片刻，“耳朵。”
少年薄薄的耳朵透出鲜艳的血红色，除此之外，没被扑上厚粉的皮肤也能看出淡淡的绯色。
白高兴连忙抬手捂住，“有吗？”
他又听见了自己疯狂的心跳。
弗兰克还在说：“不用这么害羞，你们不是初恋的小情侣了，该做的不该做的都做过了，不用脸红。这里诺亚已经感受到自己的生命到了快要结束的时刻，是一种幸福中带着悲伤的平静，”
这些话听得白高兴脸更烫了，明明说的是剧本里的两个角色，但他一下子就想到自己和黎谱了……
白高兴结结巴巴：“好、好的……我知道了。”
戴戒指这条拍了六次才过。
导演和其他人讨论起接下来拍哪一幕，白高兴躺在床上平复心情，结果缓了半天都没缓过来，捂住脸想要哀嚎。
该做点什么，才能彻底转移放在黎谱身上的注意力……
白高兴清晰地认识到自己不能再这样下去，从昨天拍完那场吻戏开始，他开始想方设法减少跟黎谱的接触和对视，然而没有用，他按捺不住那种感觉，即使尽可能让自己投身在网络世界，脑子也是一片混乱。
那天，他就不该去酒吧。
白高兴更想嚎了，不去酒吧他现在依然能坦坦荡荡过每一天；就算去了，没喝醉，他也能尽可能冷静地处理刚刚萌芽的那点感情；可偏偏是他跟黎谱抱完求亲还耍酒疯之后——！
叹气。
他想，他得努力充实自己了。
“黎，这句话是什么意思？”
门口忽然传来达伦的声音。
白高兴转头，看到达伦拿着剧本凑到黎谱身边问台词。
达伦的英语是半吊子，而黎谱现在的法语已经说得有模有样了，日常交流起来问题不大。
搁在以前，他是不会出声的，但现在为了充实——
白高兴垂死病中惊坐起：“是‘永不认输’的意思。”
达伦惊讶地看向了他。
“等等。”弗兰克不赞同地出声，“白，我正在拍你。”
弗兰克在取景。
他要录制一些诺亚在病床上煎熬度日的场景，哪成想少年就这么坐起来了。
白高兴连忙又躺了回去，“抱歉。”
“噗。”达伦忍不住笑出了声，他勾着黎谱的肩膀把人带到门外，认真地问：“你们真的不是恋人？”
在黎谱摇头之前，他又说：“别急着否认，放心吧，我是不会跟别人说的。”
黎谱无奈：“真的不是。”
“好吧，原谅我又问了你一次。主要是你们平时太亲近了。”不难发现黎谱对白高兴的过度关怀，绝对已经超越了演员与翻译的关系，而少年也对黎谱有着下意识的亲近——他经常看到他们两个贴着说话的情景。
而且……在刚刚求婚的场面里，他好像看到了两人眼神之间流通的情愫。
达伦眨了眨眼，这难道是他的错觉？
黎谱笑了笑，将目光移到屋内。
只是暂时不是。
他已经决定好了，等拍完这部电影，他就将自己的心意告诉少年。
如果吓到了他，或者被拒绝……
那些情况，目前都不在考虑的范围。
黎谱想，这大概是他第一次没有因为可能出现的难以挽回的后果，而选择“不做”。
毕竟是，他的大白。
然而——
“黎哥，大白跟你吵架了？”
拍完小屋的戏，在回去的路上，枚有树看着前方大步行走的少年，悄咪咪地问旁边的男人。
“没有。”黎谱说着，视线停留在前面的身影上。
就连助理也发现了，少年最近的不对劲。
大白好像……在躲着他。
……
晚饭是小牛排加煎蛋。
这家酒店的煎蛋味道很香，少年在餐盘端上来的第一时间就移不开视线。他很早之前就发现大白有把爱吃的东西留到最后的习惯，所以在发现对方一直没吃煎蛋时，他就把自己的那个夹了过去。
但没想到……
“不用！”白高兴猛地护住了自己的盘子，像受惊的小兽一样瞪圆了眼睛，甚至把餐盘端走，徒留黎谱夹着煎蛋的筷子停在半空。
果然，不是错觉。
在家里的时候，他把少年喜欢吃的东西递过去，对方都是一脸期待地端着饭碗。
不像现在……
“不吃吗？”黎谱试着伸出筷子。
少年明显不舍地盯了煎蛋半天，才摇了摇头，“今天这么累……不用给我，你吃！”
“……”黎谱没有强求，而是在接下来的时间都注意着白高兴，他发现了少年偶尔瞥向他的目光，以及时不时纠结的表情，而最让他感觉到问题严重性的是，少年宁可去片场围观演员们拍戏，也不想在酒店房间跟他多待一会儿。
这还是大白第一次表现得这么不想跟他靠近。
少年走后，黎谱躺在床上，发了一会儿呆，随后拿出手机打字。
【为什么喜欢的人忽然不理我了？】
“熟悉的id，熟悉的面孔。”
“楼上，一个数字默认id和一个默认头像有啥好熟悉的？”
“楼上，在这个花里胡哨的话题里，全默认可不就是很特别吗？”
是的，黎谱想不出头绪，再次来求助热心的cp党网友了。
当初那个没有告白就认定“喜欢的人好像不喜欢我”、被诸多网友哈哈哈了几百楼的神贴，已经被加精放在精华区，被当成反面教材给予大众警示了。
“这次又出了什么问题？兄弟。”
“你告白了？失败了？”
面对网友的疑问，黎谱回答：没有告白。
“那奇怪了，”有人说，“忽然不理你，一般都是你做了什么事让他觉得不舒服吧，你对他做什么了吗？”
做了什么……
黎谱思考了一会儿，拍戏的这段时间生活虽然不规律，但也是两点一线，从酒店到片场，最多去过一次酒店。
好像也没有什么特别——不对，是那件事吗？
黎谱越想越觉得可能，眉头微微皱了起来，打字回道：“接吻了。”
“？？？？？？？？？”
“！！！！！！！！！”
“卧槽牛逼！”
“不表白直接上垒？？？”
“你流氓啊！！”
“……”
黎谱悬在屏幕上的手指一顿，但又不能说是因为拍戏，只好道：“特殊原因。”
“呵呵，除非你说蛇咬到人家嘴唇上，你为了吸毒才亲的！”
“……”
黎谱退出了该贴。
可能就是因为那件事吧，不过……那样会让大白感觉不舒服吗？
黎谱很难确定，只记得少年满脸绯红，目光闪烁得像是要哭出来一样。
发帖区的帖子更替得很快，黎谱一不回答，那个贴很快就压了下去，新的帖子升了上来。
【啊啊啊啊啊啊黎老师和小白老师好像拍吻戏了！】
众人像嗅到血腥味的鲨鱼一样涌来：“怎么回事！？”
起因是他们在枚助理的营业微博下玩耍。
作为一名助理，枚有树也会发布黎谱的日常行程并拍照记录，偶尔也会把白高兴照进去。
今天枚有树正好发了微博，有人问他知不知道黎老师拍到哪了，他就答了。
“虽然立刻秒删了，但我手快截下来了！”
截图上，是枚有树不确定的回答：好像是吻戏？
自从知道《赌城》里的阿多尼斯和诺亚是一对，cp粉们每天都像过大年，尤其是知道原著里又有吻戏又有床戏，她们还在担心会不会全被掐。
现在……嘿嘿！
另一个房间，枚有树狠狠打了自己手一下子。
叫你手快！
黎谱没有看到新的帖子，他在猜测出那个答案后就黯然关上了手机，闭着眼休息了一会儿。
等醒来的时候，他特意看了一眼旁边的床，还是平整如新。
已经晚上十点了。
大白已经出去了快三个小时。
注意到这点，黎谱很快起身，虽然拍摄场地就在附近，但他还是很难放心。
穿上外套，拿好房卡，黎谱一路来到被剧组承包下一部分的赌场，因为还是有普通的客人，里面有些吵，但还是能轻易地听见熟悉的声音。
他转头望去，看见了正处于中场休息的剧组，演员们三三两两在边上站着，而位于中间的少年正跟达伦说着什么，笑作一团，飞扬的眉眼和坦然的神情完全没有面对他时的飘忽，就连笑容也……
黎谱深深地注视着白高兴，好像已经有好几天，没有看到大白在他面前这样笑过了。
“嗨！黎！”
黎谱这么大个男人站在大厅很是瞩目，达伦很快发现了他，挥着手跟他打招呼。
灯光下的少年被达伦拍了拍，示意他往他站的地方看，几乎是立刻，少年的神色变成了惊讶，笑容也收敛了很多。
黎谱很难忽视心底涌上来的感觉。
他觉得有点……酸。
但他还是走了过去，问：“还不回去吗？”
白高兴看了看达伦，得到青年的催促：“我这儿还得拍到半夜，你们回去休息吧。”
白高兴点了点头，走到黎谱身边，声音有点局促，“那，回去吧。”
一路无言。
平时就是白高兴说话比较多，黎谱应和，现在他什么也不说了，两人之间的气氛就变得尴尬起来。
白高兴从没想过男人会来找他，也没想到他会有一天不知道该说点什么。
他特意落后了一步，看着黎谱身后的影子，看着他长长的衣角，忍不住伸出手拉住了他。
虽然拉住的只是影子。
也只是他想想看而已。
白高兴长长地呼了口气，掩去心底的酸涩，心道这样就挺好的。
他已经在黎谱身上得到很多了，不想再奢求那些像是做梦才能妄想得到的东西。
等躺到酒店床上，白高兴再一次把自己团进被子，祈祷自己明天也能保持这种状态。他可以慢慢地、慢慢地变得不喜欢黎谱，然后各自回到人生的正轨。
但是好像太难了。
又一次醒来，看到黎谱穿好了制服，听着他询问自己要不要一起去片场，白高兴迟钝地思索了一会儿：“我就不去了。”
像是找补：“你现在已经能很好地跟他们交流了，多练习对口语和听力更有帮助。”
他晃了晃腿，嬉笑：“说不定这次拍完我就能下岗了。”
黎谱没有说话。
听见关门的声音，白高兴抱着被子滚了又滚，把自己埋进柔软的棉花里。
他计划得都很完美，直到意外的突然到来。
“拍摄现场出事了。”走廊传来凌乱的脚步声，有人敲开他的门，“听说，黎先生受伤了。”

第122章 
布莱克和阿多尼斯有打戏。
准确地说，是布莱克、阿多尼斯和男主之间的打戏。
一直想要除掉阿多尼斯的布莱克，在某天进行暗中交易的时候，撞上了阿多尼斯，于是动了杀心。
争执的过程被男主看在眼里，当他发现倒在布莱克脚边的人是女主时，立刻跳了出来，同时阿多尼斯被利刃刺中，之后男主把布莱克击倒在地。
今天晚上，他们要拍的就是这一幕。
“这个走位是这样，阿多尼斯从那边走过来，撞上布莱克的交易现场，然后布莱克暗中掏出随身携带的刀。”导演弗兰克比划了一下。
交易不是普通的交易，许久以来，布莱克将被抵押进来，或是没有身份的苦工卖给人贩子，实则是贩卖器官，从中牟利。
而他今天迷晕的年轻女人，恰好是要和男主约会的女主。
阿多尼斯看到熟悉的身影，联想到布莱克被赌场老板睁一只眼闭一只眼放任的恶行，立刻打算救下她。
“刀是道具，这个不用担心。”
弗兰克把道具刀拿来，短短的一根，仿真的刀刃像真刀一样反射着金属色的亮光，实际上是软的，用指腹按一按可以伸缩。
他甚至拿旁边的达伦试了试，直接往他身上猛戳了两下，又抛给了他，“看，反正没事。”
达伦惊得往后跳了两步。
然后他把刀递给了朴佳辉，挑眉，“喏。”
朴佳辉拿着刀把玩了一下，点了点头。
弗兰克说：“辉，到时候记得用力，不要手下留情，我需要一个力度。”
朴佳辉微微一笑，“放心，我一定不会手下留情。”
那双浅色的眸子透着狡黠的笑意，转向黎谱，“黎老师，不好意思了。”
“他这次不会又想耍什么花招吧？”看着朴佳辉朝自己的站位走去，达伦忍不住走到黎谱身边，“你可得小心点。”
黎谱盯着朴佳辉手里的刀看了片刻，点头，“嗯。”
拍摄开始了。
皮鞋踏在寂静无人的院子里，发出细碎的声响，红发的女孩失去意识倒在地上，再过不久，她就要成为一副空荡荡的皮囊。
布莱克跟接头的人商讨着这么一个年轻的姑娘能卖多少好价钱，一串脚步声从身后传来，他警惕地转头，看见了那个令他厌恶至极的男人。
几句警告过后，阿多尼斯见布莱克死不悔改，便动了手。
赌场灯火通明，即使在这么僻静的地方也有足够的光亮，镜头追捕着两个人的打斗，看着布莱克将刀子捅进阿多尼斯的腹部。
阿多尼斯捂着伤口站定，指缝里却没有导演想要的颜色。
“弗兰克，这把刀好像坏了。”朴佳辉率先NG，举起歪掉的道具。
黎谱马甲里放了血包。
用力扎的话，即使是假刀，也能戳破那个包。
奈何道具坏了。
弗兰克叹了一声不走运，示意道具老师端上来一箱子道具刀。
达伦却狐疑地看着朴佳辉手里的刀，招手示意，“给我看看。”
朴佳辉毫不抵抗地递了出去，“给你。”
道具是道具老师一件件做出来的，可就是莫名其妙地歪了。
达伦观察了半晌没有头绪，就把坏掉的刀子扔进了箱子里。
然后开始了第二遍。
第二把刀子以另一个方向歪掉了，朴佳辉还插错了地方。
“不好意思。”男人诚恳地道歉，把捅到黎谱胸口的道具拿了下来，“是我没留意。”
黎谱瞥了他一眼，目光冷淡，“没事。”
弗兰克对打戏的要求比较精益求精，他不喜欢看到两个成年人在荧幕上比划得像幼儿打架，哪怕是很短暂的情节，他也要做到极致。而值得庆幸的是，黎谱和朴佳辉都有拍打戏的经验。
“好吧，今晚的运气不太好，我们再来一次。”弗兰克说，“看来有可能拍个通宵了。”
演员们不置可否，反正在《赌城》里，白天的戏份反而是少的。
此后又重新拍了两次，这两次倒是没什么问题，只是效果上没有做到更理想的状态，弗兰克决定再试最后一次。
“加油啊，别让妮蒂娅在地上躺太久，她都要感冒了。”
现场人员一片哄笑。
时间已经来到深夜，所有人的神经都放松了不少，懒懒地打着哈欠，算着自己什么时候能回去睡觉。
意外就是在这种时候出现的。
与刚才有着微妙分别的刀光骤然闪烁了一下，黎谱面色一凝，反应过来的同时已经被扎到身上，他反手一握，做出了与安排迥然不同的动作。与此同时，达伦也猛地冲上来，将朴佳辉按倒在地。
沾血的短刀掉在地面，发出清脆的声响，弗兰克拍腿大叫：“黎，怎么回事？”
黎谱攥了一下手掌，鲜血从划开的伤口汩汩冒出，很快在地上滴成一片。
“道具有问题。”他道。
这是一起严重的事故。
朴佳辉的表情比其他人更惊愕，“怎么会出现真刀？”他抱着脱臼的手臂，隐忍着痛苦的神色，“肯定是哪里出了问题。”
这话让达伦和妮蒂娅面面相觑，尤其是达伦，表情都有些扭曲，“你……没事吧？”
医务人员已经紧急到场，弗兰克则将召集剧组所有人的消息发了出去。
“难以置信，我的眼皮底下居然会发生这种事。”弗兰克眯了眯眼，“有人认为这只是意外吗？”
无人应答。
“很好，看来是我被小瞧了。”弗兰克凝视着面前的人群，“无论是谁搞的鬼，我都会把你揪出来的，然后让你付出代价。”
“弗兰克先生！快来。”医务人员惊呼，弗兰克连忙推开围着的人群，只见黎谱的马甲下，纯白衬衫的腹侧已经被染红了大半。
……
白高兴赶到的时候，看到的就是黎谱坐在椅子上，右手攥着染血的绷带，地上一片猩红的场景。
一旁的医生拿着崭新的绷带想帮他包扎，刺鼻的消毒水味在空气中蔓延。
从刚听到消息时大脑一片空白，到赶来的路上思考了无数可能，白高兴怎么也没想到会看到这样的一幕。
“黎谱……”他从环绕的人群中挤进去，怔然地看着黎谱满身的血色，只觉得手脚发软。
什么远离黎谱、控制情绪之类的念头在这一瞬间都不复存在了，白高兴跑到男人身边，想碰又不敢碰，只好转头询问别人：“到底怎么回事？有没有叫救护车？”
他的声音在抖。
这种场景太过可怕，前一刻还呆在身边的人，后一刻就有可能远离他而去……这种经历，他不想再体验一次了。
白高兴恐慌的模样全然映入黎谱眼底，黎谱动了动，安抚道：“我没事。”
“没事什么没事！”白高兴压抑着声音，几乎带上哭腔，“这么多血、这么多血……”
“嘿——白，你太紧张了，先放松一下好吗？”达伦从后面揽住白高兴的肩膀，又用力地拍了拍他，“这不是黎的血。”
“……不是？”白高兴脑子一时反应不了，有些迷茫。
达伦咳了一下，“这是血包。”
白高兴呆呆地点了点头，被达伦拉着来到一旁，视线却还是粘在黎谱身上。
紧接着，白高兴又听见另一边传来痛呼，转头，是朴佳辉被人检查着胳膊，“他怎么了？”
达伦不好意思地摸了摸鼻子，“我打的。”
在发现问题的一瞬间，他就蹿了出去，把这人按倒控制住手臂，没想到劲儿用大了。
当然……也不能说没有报复的意味。但如果对方真的是无辜的呢？
达伦又干咳了一嗓子，“反正，是道具出了问题，导演正在调查。”
很快，黎谱的手被包扎好了。
厚厚的绷带缠在上面，几乎要把手指全部包住，地面的状况则更加惨烈，全是染血的酒精棉和洒落的药水，配合已经氧化的斑点血迹，触目惊心。
“好了，各位！”导演一声吼，把白高兴吓得一哆嗦。
弗兰克连忙用笑容安抚，回头又恢复了冷厉：“现在主动站出来，我还可以让它死得体面一点。你们有谁碰过那箱子吗？”
众人开始窃窃私语。
道具组的人最为惊恐，“我明明记得箱子里都是道具，用来做模型的真刀早就拿出来了……”
片场顿时喧哗起来，弗兰克趁乱对白高兴道：“你们先回去休息吧。”
他也对达伦、妮蒂娅和朴佳辉挥了挥手，“你们也是，都回去吧。”
“我们？”达伦不解，拖了长腔，“除了黎，这里没人受伤。万一……把真正的罪魁祸首漏了呢？”
他似乎意有所指。
朴佳辉这边已经被接回了胳膊，暂时还不方便活动，他笑了一下，“我知道你对我有意见，但这件事真的不是我，凶手会在自己的戏份上设局吗？哦对了，我们华国也有一句很经典的话，叫……”
朴佳辉浅色的眸子微微弯了弯，视线投向右手被缠绕得紧紧的男人。
“贼喊捉贼。”
……
之后的事，白高兴就没有再参与。
他带着黎谱回到酒店，看着医务人员给男人左腹的伤口涂了药，贴了纱布，叮嘱每天换一次，然后静静地坐在床边发呆。
伤口有两个，腹部这个幸好有血包挡着，没刺多深；需要注意的是右手上那道，但凡再深一点，就需要缝合了。
白高兴盯着黎谱的腰腹走神，平时被衣服遮挡的腹肌轮廓流畅饱满，此刻被一大块纱布挡住，显得格外惨兮兮的。
好一会儿，他才抬起头来，“到底怎么回事啊？”
黎谱简短地将当时的事情讲述了一遍。
“道具刀坏了？”白高兴狐疑，“能有这么巧合？”
“是很巧合。”黎谱看着少年眼巴巴地看着自己，不禁一笑，伸出手想去摸摸那头柔软的头发，却在看到自己被包成粽子的手后把动作收了回去。
世界上没有不透风的墙，黎谱受伤的消息很快被人传到了网上。
得知情况的粉丝们急得疯狂询问，得到星娱的官方答复，以及《赌城》剧组的道歉。
“……很抱歉让黎谱先生遭此意外，我们一定会尽快查明真相，给黎先生和大家一个交待。”
为了让粉丝放心，以及掐断网上从“黎谱手受伤”到“黎谱手断了”愈传愈盛的谣言，枚有树找了个时间拍了个生活照让大家放心。
照片上，黎谱坐在桌前，用左手拿着勺子，右手手掌被缠得十分严密；坐在对面的白发少年一脸催促地用筷子夹起菜，递到男人嘴边。
一看就是抓拍。
因为下一张，少年已经拘谨地坐在男人旁边，露出一个小小的笑容。
草！为什么这也能让我们嗑到！
cp粉们滋儿哇乱叫，普天同庆，纷纷留言祝黎老师早日痊愈。
“听说……黎老师受伤是在和朴老师对戏的时候？”知道内情的网友说。
“啊，那朴老师没事吧？”
“应该没有吧，朴老师运气一直挺好。”演艺之路平坦，尤其是跟和他一起上节目或进剧组的人对比。
不久后，朴佳辉也发了微博，表示自己很好，同时也希望剧组早点把这件事处理好——他的粉丝看到了他受伤的自拍，顿时一片怜爱。
剧组已经暂停了拍摄。
“我觉得才没这么巧……”白高兴刷到了朴佳辉的微博，立刻规划了自己的阵营。
医生又来给黎谱换药了，说没有发炎化脓的迹象，恢复得不错，记得不要沾水。
这也是他给黎谱喂饭的缘由。不仅喂饭，他连洗手擦脸都包了，穿衣服也……
白高兴托着下巴有些郁闷，明明都打算好了跟黎谱划清界限，结果出了这事他就自乱阵脚。
一走神，他下意识伸出手指，在黎谱腰腹的伤口附近摸了又摸。
手下的肌肉顿时紧绷，收缩出漂亮的肌肉线条。
“大白。”黎谱的声音格外低沉。
迟迟没有听到下一句，白高兴疑惑地看着黎谱，之后在下一秒猛然反应过来，蹭地起身，“我我我给你倒杯水。”
他在摸哪里啊！
白高兴的耳朵红的滴血，默默谴责着自己。
转眼又到了晚上。
晦暗的夜色里，白高兴睁着眼睛，听着旁边的人翻来覆去，起身打开了床头灯。
“……把你吵醒了？”
黎谱看着他，语气里带着一点歉意。
白高兴有点不是滋味，摇了摇头，轻声问：“要不要喝点水？”
得到肯定的答案，他踩着拖鞋去倒了杯水来，走到黎谱床边。
“是不是很疼？”白高兴在换药的时候见过那条伤口，因为已经不流血了，看着没那么恐怖，但也深得要命。
黎谱想说其实已经没那么疼了，他只是单纯地想着少年就在旁边，睡不着而已。
但是……
“嗯，很疼。”
男人垂着目光，柔和的灯光下，眼底流露出一点模糊的笑意。
作者有话说：
黎谱：装可怜。
白高兴：痛痛呼呼飞飞！（鹦鹉做法）（扇翅膀）

第123章 
“很疼吗！？”
听到黎谱的话，白高兴顿时紧张起来，他来回张望了半天，最终低下头，看着床边手心朝上的手，小心翼翼地呼了两口气。
然后抬眼试图着问：“我给你吹吹，有没有好一点？”
风隔着厚重的纱布吹在指尖上，感觉酥酥麻麻。
黎谱呼吸凝滞了片刻，“……好多了。”
白高兴还想再吹两下，却见黎谱把手收走了，“已经不疼了。”
有这么管用吗？白高兴有点惊讶，但还是遵循了男人的想法，顺便把被子盖到他的手上。
“你饿吗？我去给你弄点吃的吧。”
那双漆黑的眼睛映着暖色的光点，看上去无比温润又惹人怜爱，黎谱鬼使神差地点了点头，心底不由自主地泛起一阵欣然的暖意。
少年应该是在意他的。
这个认知让黎谱本来紧绷的心情莫名舒缓下来，就像一张毛皮被梳顺了，服服帖帖地，泛着柔润的光。
是不是意味着……他也是有可能成功的？
一直以来，把“失败”作为最差结果，不停告诫自己不能轻举妄动的黎谱，在这一刻看到了希望。
但黎谱忘了白高兴不会做饭。
酒店房间很大，配置一应俱全，虽然每天的饭都是酒店送的，也不代表这里就没有厨房。
不仅有，里面还有相当丰富的简单易储存食材。
在厨房亮着灯叮叮当当半晌后，白高兴端着一碗白水煮半熟意大利面出来，“呃……你看拌点酱能不能吃？”
两人坐在餐桌上大眼瞪小眼。
几秒钟后，黎谱站了起来，“我去做吧。”
白高兴连忙去拦，“可是你手受伤了！”
“没事，”黎谱的声音消失在厨房门口，“我还有左手。”
最后，还是黎谱端回来了两碗香喷喷的面。
“没想到……你还会做意大利面……”白高兴呼噜呼噜吃得很香，嘴边还沾了一点，“你不吃吗？”
黎谱这才慢条斯理地卷起一点，送进口中。
……
第二天醒来，又是风平浪静的开端。
白高兴率先查看了手机的消息，剧组群非常安静，导演也没有邮件发来。
一旦想到危险就潜藏在平静的表面之下，他就忍不住地感到后背发凉。
如果没法揪出那个人……在未来的日子里，黎谱会不会遭遇更多危险？到底是针对他一个人，还是随机被选到的？
白高兴刚要深入思索，就听见卫生间传来一些声响，他身体先思维一步翻身下床，小跑到声音发出的地方。
黎谱正在挤牙膏。
因为伤的是惯用的右手，又包得很结实，做各种动作都很不方便，男人只能先把牙刷朝上放好，再拿着牙膏往上面挤。
很容易就倒了。
白高兴赶忙拿过来给他挤上，“怎么不叫我起床？”
“想让你再睡一会儿。”黎谱温声道。
白高兴一愣。
然后抿了抿唇，他怎么觉得……这句话说得这么……暧昧。
应该是错觉吧。
白高兴从镜子里看了自己一眼，在明白自己喜欢黎谱之后，他就总是容易多想。
他们的相处，明明和以前差不多一样。
白高兴晃了晃脑袋，觉得应该是不拍戏太无聊了导致的，阿多尼斯和诺亚本来就是一对，也不是不可能受到影响。
所以……黎谱会受到影响吗？
白高兴正在扣牙膏盖子的手一顿，忍不住看向身旁的男人。
对方眉眼平和，没有一丁点压抑的表现，甚至……还有点愉快？
他最担心的就是黎谱入戏太深无法抽离情绪，现在看来……“阿多尼斯”似乎对他没有任何影响。
哈哈……也挺好的。
可能因为搭戏的是自己，黎谱把他当成一只鹦鹉，一个宠物，所以失去了大部分代入感？
白高兴感觉自己矛盾得要命，他应该为黎谱状态良好感到高兴，但又为黎谱的不受影响低落不已。
而且，前几天好不容易拉开的距离，就这么没有了……
黎谱发现了少年骤然低沉的气息，回过头：“？”
白高兴拿着洗好的毛巾，凶巴巴地：“把脸伸过来！”
……
少年先前的刻意躲避仿佛从来没有存在过。
两人又像是什么都没发生一样相处着，黎谱看着趴在另一张床上玩手机的白高兴，一不小心就多注视了片刻。
白高兴已经快拿不稳手机了。
他撑着柔软的枕头，庆幸侧脸有头发挡着，从旁边传来的目光久久停留在他身上，像是看穿了他。
什么情况……难道黎谱发现他喜欢他了？白高兴忍了半晌，实在撑不住了，红着脸转过头想问你看什么！结果黎谱已经把头转过去了。
“……”
输了。
白高兴气闷地重新把注意力转回手机，刷起今天的微博评论。
粉丝们对黎谱的情况很是关心，时常有留言或私信询问他的，他只在最开始回复了一两个人，后面就没来得及再看。
“小白老师，黎老师怎么样了啊？”
“小白白帮我照顾好黎老师呜呜呜……”
“我的天，要是抓不到人是不是就会按意外处理？”
“这次朴老师和黎老师都受伤了，下一次谁知道会不会有更多人受伤！”
看到这条，白高兴不自然地咳了一声，看来大家还不知道姓朴那人是被达伦用力过猛拆伤的……
紧接着，下一条评论引起了他的注意。
“说起来朴老师和黎老师还是挺有缘分的，他俩出道时间好像差不多，也有几次竞争同一个奖项，虽然每次都没争过黎老师hhhh。”
然后有人回应：
“黎老师比朴老师出道晚一点吧，我记得他俩最开始一起拍过电视剧，然后黎老师得了最佳男配——本来好像是朴老师和另一个人竞争，但是那个人临时被换了。哎呀，我记得那个被换下来的也是个很有潜力的小鲜肉来着，可惜后来没再看见……”
“朴老师的运气在黎老师这没法施展2333”
“讲真朴老师演技还可以的，但是我更喜欢黎老师啦~”
“你们烦不烦？我觉得黎谱演技真的很拉，还每次都能拿奖，谁知道他是不是暗箱操作。”
“笑死，有人急了。那我还想说跟朴佳辉一起上节目的人老是临时有事来不了换人，是不是朴找关系安排的呢！还有他公司的几个潜力股后辈没努力几年就退圈，是不是跟他有关系呀！”
怪不得那个人好像很仇视黎谱。
白高兴举着手机呆了一会儿，看来是早年结下的恩怨了——虽然只是朴佳辉单方面的。
嗐，不想看他。
白高兴放下手机，打电话跟前台要了一杯果汁。
很快，敲门声响起，白高兴翻下床去拿，打开门的时候，刚好跟对面同样开门的男人对视。
“这不是小白翻译么。”朴佳辉笑得眉眼弯弯，心情很好的样子，“黎老师的伤怎么样了？”
白高兴不动声色地后退半步，“多谢朴老师关心，没什么问题了。”
“是吗。”
他从男人的语气里听出了遗憾。
白高兴皱了皱眉头，拿了服务生送的果汁就跟朴佳辉道了别，关上房门后，他看到黎谱站在窗前打电话，似乎说了些什么，然后无奈地唤了一句：
“……妈。”
白高兴愣了一下。
大概是注意到他回来了，黎谱转过身，又对手机另一头说了几句，挂掉了电话。
白高兴犹豫片刻，走上前递出一听果汁，“喝不喝？”
黎谱接过，道：“导演让我们过去一趟。”
“是有进展了吗？”白高兴惊喜地问。
“不清楚。”黎谱道，接着打电话通知了枚有树。
……什么情况需要把助理也叫过去？白高兴看着同样从对面房间出来的朴佳辉和他的助理，有些奇怪地想。
……
“道具的数量是一致的，说明有人把假道具藏起来了。”
“但是已经过去两天了，证据可能早就被销毁了——演员和工作人员的房间都没发现可疑物品。”
“监控倒是没有坏的，但存放道具的房间每个人都出入过，特别是一开始更换不合身的荷官制服的时候，可能在那个时候就……所以，谁都有可能有问题。”
“道具老师哭了好几次，说要是不能证明她的清白以后算是干不下去了。”
“现在，可疑的人选真的只有在当时那几个演员里了……”
导演的房间里，弗兰克和编剧以及其他几个信得过的助手聚在一起讨论着这次的调查结果。
对方似乎计划得非常完备，把自己隐匿在大众的身影之中，一时间竟找不出端倪。
白高兴进入房间，惊奇地发现达伦和妮蒂娅也在，还有他们各自的助理。
枚有树跟朴佳辉的助理打了个招呼，得到朴佳辉的一声轻嗤。
弗兰克坐在办公桌正中，双手交叠看着他们，眼中闪过奇异的光彩，“先生和女士们，很抱歉，我们没能调查出到底是谁做的这件事，只能暂时将它定性为意外。”
“但是拍摄进度已经耽误很久了，加上黎先生手部受伤严重，我们商议了很久，决定换掉阿多尼斯的人选。”
“什么！？”跟白高兴一起惊喊出声的，还有达伦。
“凭什么？黎不是受害者吗？”达伦气势汹汹地大步上前，按住弗兰克的桌子，“你该换掉的是那个凶手，它可是差点让黎有生命危险！”
“很遗憾，我一开始也是这么想的。”弗兰克看着他的眼睛，“但是没有充足的证据，我们只能先保证电影进度了。”
枚有树也惊得睁大双眼，但他忍耐住了怒火，这是作为助理的职业素养，“好吧，你需要跟我们这边商量一下违约金的问题。”
弗兰克点头，“当然。”
白高兴下意识看向黎谱，绝对不行——他第一个念头是这样的。
他绝不跟别的“阿多尼斯”接吻！——这是第二个念头。
黎谱，你快说句话啊！
白高兴有点着急，怎么干什么都一脸淡定的样子，这可是拍到一半换人啊，各方面的影响也太大了！
但是……他为什么这么淡定？
白高兴的思绪飞速转动，连提出‘黎谱不演他也不演’都忘了，就这么愣愣地跟着黎谱走出了办公室。
“他们太过分了，黎，你可不能让那个人得逞。”达伦走过来，认真地看着他。
“我知道。”黎谱点头。
黎谱要离开的事很快传遍了整个剧组。
众多演员都对这个演技绝佳、敬业又足够英俊的男人很有好感，听见这个消息纷纷不解，甚至还有去问弗兰克原因的。
白高兴在这惶惶的气氛中又度过了一天，晚上时，却突然收到了雷丽的一句安抚短信。
【不用担心。】
与此同时，出门拿晚餐的黎谱撞上了朴佳辉。
“出来聊聊？”头发卷曲的男人倚在门框上，似乎已经等他很久了。
“你想说什么？”
两人一路走到了无人的角落，这里有一个摄像头，还有两盆巨大的绿植。
“没有，只是想在你走之前聊聊天而已。”朴佳辉笑得很客套，“毕竟我们也算认识这么久了，还合作过几次。”
“是吗。”黎谱深深地看了他一眼，“所以，你也是这么让那些新人走的？”
朴佳辉的笑容一僵，他没料到黎谱这么直接，于是直直地盯着对方。
黎谱有条不紊：“三年前的综艺上，还有两年前剧组里的新人……”
“是你那经纪人告诉你的？怪不得。”朴佳辉忽地笑了一声，声音里蕴藏着满满的恶意，“但是你有证据吗？”
“证据？不是都在你那里吗？”黎谱反问，眼底铺满冷意，“演技很好，朴老师。”
“演技再好，也比不过黎影帝啊。”
朴佳辉倚着墙笑了起来。
他真的想跟黎谱聊聊，欢送一下而已，却被他挑明了一切。
朴佳辉看着面前的男人，无数个日夜的嫉妒和怒火积攒出的怨气在这一刻爆发，“毕竟，我只是个什么也得不到的可怜人。”
“被你阻断了前途的那些新人，还有你身边的人才更可怜。”黎谱平静地说，然后顿了顿，“不过，今天发生的一切，确实都是在‘赌博’。”
口袋里的手机震动了一下，黎谱拿出手机，朴佳辉挑眉，“录音吗？那可没什么用。”
“不，你说的已经是过去式了。”黎谱的指尖在屏幕上滑动了一下，“我现在看的，是剧组对你做出的处理方式。”
【关于演员朴佳辉恶意替换剧组道具，致使黎谱先生受伤的情况，《赌城》剧组作出以下声明……】
此时此刻，窝在床上的白高兴一个激灵坐起来。
拿着手机的手微微颤抖，在还没反应过来到底发生了什么的时候，长按转发！

第124章 
在仔细将声明看了一遍后，白高兴被剧组的果断决绝震惊到了。
声明的大致意思很简单：剧组决定更换饰演‘布莱克’的演员，且因演员朴佳辉为过错方，解除合约，不予赔付违约金。
从小的方面来看，也不过是损失了一些时间和薪酬而已，似乎也没什么大不了的。
但这样想就太过简单了。
弗兰克曾经所说的“不会让它死得太难看”，恰恰是在“是否公布”这一层面上。
任何一个演员，都要经受公众视线的审视，而口碑的良好与否，关系到他能否拥有一个光明顺利的职业生涯。
毕竟资本也是要审视它所选择的代表明星。
显然，朴佳辉的事业到头了。
剧组公告点名道姓地把“朴佳辉”三个字打在上面，不留一丝情面。
白高兴知道有人把片场黎谱半边身体染血的图片发到网上过，虽然很快澄清这是血包并删除了图片，但那张照片给人的冲击力实在太强，加上肯定有很多人没看到澄清，印象里对朴佳辉所作所为的恶劣程度估计会再添几分。
现在，网上肯定已经炸了。
白高兴静静地看了一会儿声明，舒爽地吐了口气。
就是不知道中间到底是怎么回事，等黎谱回来问问……等会儿，黎谱呢？？
白高兴朝着寂静了许久的房间门口张望，对着桌上摆好的餐具一脸懵逼。
他们刚才还说要给粉丝直播开晚餐盲盒呢！
……
跟白高兴想的一样，此时此刻，网上已经被这事炸得沸沸扬扬。
“卧槽，我没看错吧？”
“真是朴佳辉干的？？他人不是挺好的吗？”
众多网友直接懵了，前一天还在感叹朴佳辉这次运气不好居然受伤了，今天就给他们来了这么一条炸裂的信息！？？
“等会，真的假的啊？我怎么感觉这么不可信，不会是炒作吧？”
“我家哥哥才不会这样！你们黎谱粉能不能别给别人乱扣帽子？？”
“笑死，这可是弗兰克导演亲自发的微博，你们不会不知道弗兰克在F国电影界的地位吧？他会闲得没事给你家那个糊咖扣帽子？都怕脏了他手哎。”
更糟糕的连锁反应果然接踵而至：
“好恶心啊，这么会装，真不愧是演员。”
“黎老师那个伤简直吓死人了，他到底知不知道这样会弄出人命啊！”
“细思极恐啊，网上那些传言不会是真的吧？说朴欺负有潜力的新人，我以前还以为他们是故意抹黑朴，看来不是空穴来风啊。”
“这个热搜位怎么一直在降啊？泡辉又来拯救他们家太子啦？”
随着#《赌城》剧组声明#冲上热搜，#黎谱直播现场#也以更猛的势头冲了上来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊姐妹们别在这看冷冰冰的文字了，那边直接有声直播现场！”
呼啦一下，全体转移阵地。
黎谱的星火直播间已经很久没开启了，进去一看，在线观众居然有几万人！
【啥情况啊，有没有亲爱的黎猫子的给新来的解释一下？】
【别别别别别说话！我要听不清了！】
【我来讲！本来今天黎老师临时说要给我们直播的，结果半路突然被朴叫出去了，卧槽！直接亲临揭露现场！】
【啊啊啊啊啊啊黎老师打他！（我指的脸）（精神那种）】
明明是黑暗无影像的直播间，观众却越来越多，一度超过了今晚热播第一，把原第一的主播弄得摸不着头脑。
弹幕上还留着早来的人留下的信息。
【妈呀，假惺惺的。】
【呵呵呵呵走之前聊聊天？这是不是在耀武扬威？奚落吧！】
【我记得朴之前也跟好几个新人‘聊聊天’，聊完人家就走了。】
【wocwocwoc，娱乐圈果然水深啊，黎老师是不是知道点什么？】
【妈的证据！他居然要证据？我仿佛都能看到他得意的嘴脸！之前我还不太信，他说完这句话我立马转黑！】
窸窸窣窣的声音传来，接着声音变得更加清晰。
“录音吗？那可没什么用。”
“不，你说的已经是过去式了。”黎谱声音缓和，“我现在看的，是剧组对你做出的处理方式。”
“你说什么！？”
凌乱的脚步声响起，手机好像被另一个人拿到了手里，“这是什么……”
“剧组发现了是你调换的道具——就在不久之前。”
“哈……你以为能这样就把我怎么样？”一段沉默之后，朴佳辉嗤笑一声，“这种东西几天就被人忘掉了，后面再转移视线就行。哦，对，我忘了黎影帝你从来不在意这些，没什么经验。”
脚步声渐渐靠近，“而且，就算你把今天的事录像录音也没用，以现在的科技，合成一点音频不成问题。而你，捏造视频和偷拍，哪一个后果更严重？”
【啊啊啊啊啊黎老师先保证自身安全啊！】
【救命！朴那个疯子不会又要对黎老师下手吧？黎老师的手还有伤！！！】
“砰”地一声，声音开始渐渐变得模糊，传来滋啦声响，朴佳辉的声音再次传来：“只要把证据都毁掉就行了。”
黎谱：“我知道，不过……这个是直播。”
“哔——！”
酒店角落，黎谱垂眸看着自己被摔得四分五裂的手机，“可惜了。晚了。”
朴佳辉怀疑地看着黎谱，像是根本不相信他会这么做，“你诈我？”
“我没有这个心情。”黎谱挑了挑眉，“你可以看看，我到底是不是诈你。”
朴佳辉看了他一眼，掏出手机，眯起的眼眸闪过一丝慌张。千万不能是真的，他还要把黎谱狠狠踩在脚底，这个时候绝对不能出差错——
“我找了你好久，黎。”达伦抹了一把汗湿的头发，在看到黎谱后担忧就变成了笑意，“你还真敢跟他呆在一起。”
棕发绿眼的青年敲了敲墙壁，“弗兰克个人的法律团队请您去解约，朴、佳、辉。”
……
白高兴怎么也没想到，在导演弗兰克的办公室里，他会看到朴佳辉的助理。
黑发黑眼的瘦高青年摘下眼镜，一副疲惫的样子。
看到他，对方的眼睛亮了亮，又很快黯淡下去。
“抱歉，”助理说，“我也不知道该说什么，我只是知道不能再错下去了。”
“很高兴能得到你提供的证据，不过在你来之前，我们就抓住了你们的小尾巴。”弗兰克笑了笑，“有些细节处理得很完美，但因为太完美了，才不得不让人怀疑。至于说那些话……我只是想诈一下，我家编剧有时候还是挺喜欢搞事情的。”
大胡子男人摊了摊手，“看来效果还不错。”
桌子上摆了一把道具刀和一部手机，都被密封袋装着。
“白，你来了。”弗兰克招手示意，“太好了，你没在那时候提出罢演，不然我真不知道该从哪里再找到一个诺亚。”
白高兴已然从两人之间的对话中猜到了真相，“所以真的是朴佳辉做的？”他十分地冷静，“是他指使了你，还是共犯？”
接下来的时间，他听这个助理阐述了一遍他是如何把真假刀替换的，又是怎么抹除的证据。
“我们把所有去过道具室的监控都调了出来，一一筛查时间点，核对人员，再从可疑的人中筛选。”弗兰克简单解释，“当天拍摄那一幕以外的人都没问题，证明换道具的人就在拍摄的四人之中。”
这是什么工作量庞大的排除法……白高兴抽了抽嘴角，怪不得用了这么多时间。整个赌场的天花板几乎布满了摄像头，这是为了严密谨慎地把控每一个角落，加上这个场合的特殊性，光是交涉、调用监控，就要花费很大的功夫。
“而且……‘贼喊捉贼’，朴这句话给了我很大的启发。”弗兰克眯了眯眼，“我特意去查了这句话的意思，查完回来还很不解  ，难不成他是想做一个光明磊落的凶手？”
不，他的意思是黎谱自己捅自己。白高兴暗自吐槽。
弗兰克继续说：“这位助理明明去过房间，箱子上却唯独没有他的指纹，本身就很可疑了，更有意思的是，一位侍者说曾帮这位助理捡起过一把小刀。我给侍者看了刀的样子，正好对得上。”
他敲了敲桌子，“我本来想明天白天正式发布公告的，没想到今晚有意外的收获。”
话头一转，弗兰克又问：“白，你来找我有事吗？”
白高兴闻言连忙道：“黎谱突然不见了！我还以为是来找你了。”
剧组氛围很好，经常看到演员围着弗兰克讨论剧情的情景，黎谱偶尔也会去，但今天的时间有些太诡异了。
“我们正准备吃晚饭。”
话音刚落，门外传来达伦的声音：“不用找了~”青年拉开门，示意白高兴看自己身旁的男人，“在这儿呢。”
……
朴佳辉被揪出来已经很让人惊喜了，更没想到他身边的人突然反水，给这件事增添了一份人证。
那个助理甚至保存了录音和聊天、通话记录，把朴佳辉的计划从头到尾都记录了下来。
“但是，他为什么突然愿意站出来？”回去的路上，白高兴有些想不通。对于那名助理，他印象里一直是跟在朴佳辉身后，唯唯诺诺的，好像很怕朴佳辉的样子。
关系看上去就并不很好。
“可能是突然良心发现吧。”枚有树道，“在那种人手底下工作压力太大了，我记得两年前见他的时候，他还被朴佳辉骂得在角落里坐着，情绪很差，我都怕他崩溃了。”
他笑了笑，“我记得黎哥给了他一瓶水，还安慰了他一句，是吧？”
黎谱回忆了一下，摇了摇头，“没印象了。”
“是吗……”白高兴远远地看到房间门口的餐车，突然拽住黎谱的胳膊，“坏了，饭肯定凉了！还有我们的直播！”
……
餐桌上，听完黎谱说出那堪称惊心动魄的“交谈”环节后，白高兴用自己的手机登上黎谱的星火账号。
“必须得让他赔你手机……”白高兴嘟囔着，把手机立到桌面上，镜头对准自己。
几乎是立刻，密密麻麻的弹幕映入眼帘。
【啊啊啊啊啊啊啊黎老师你还好吗？】
【需要帮忙吗？有没有人在附近报警啊啊啊啊啊！！】
【急死我了急死我了急死我了】
虽然距离黎谱手机被摔仅仅过去了半个小时，但对于粉丝来说如同地老天荒。
【耶？能看到画面了？】
【小白小白小白！哇刚刚小白老师也在吗？】
【看到黎老师没事我就放心了~】
【嘿嘿嘿嘿嘿今晚吃播还继续吗？】
白高兴回复了一下大家的关心，无奈地说：“今晚只能用我的手机直播了。我也没想到会发生这么大的事……刚准备开始吃饭，一转眼黎老师就不见了。”
【小白你有没有看到黎老师刚刚的现场啊？太刺激了！不对你还是别过去比较安全。】
【真没想到某朴是这种人，我之前居然还觉得他不错，呸呸呸呸呸！】
【他是不是疯了，居然抢手机？我很想看看泡辉娱乐那边怎么个反应，证据确凿，看它们能怎么洗。】
【估计泡辉真的会各种洗，它们有一手的……】
这个话题一起头，所有人都在痛骂朴佳辉，屏蔽星号瞬间刷了一大片。
白高兴被这一幕所震撼，剧组声明的作用实在是太强大了，加上歪打正着的直播现场，现在朴佳辉的真实面目被狠狠揭露在公众面前，口碑跌到谷底，大概再也没有挽回的余地。
但这样下去黎谱的号会有被封锁的危险！白高兴试图转移话题：“我们先不说这个了，先吃饭吧！看看酒店今天送来的是……”
镜头里的白发少年慌慌忙忙的样子可爱得很，粉丝们怜爱了，【好好好！这么晚了你们快吃饭吧。】
【麻烦喂一下可怜的黎老师，呜呜（绝对不是想看现场版喂饭）】
确实，光他自己吃的话有点太过分了。
白高兴看了黎谱一眼，男人正安安静静地坐在桌前，尝试着用左手拿起筷子。大概是从来没用过左手拿吃饭工具，他的动作有些笨拙，对视回来的眼神还有点无辜。
“……”白高兴硬着头皮拿起勺子，舀起一勺汤。
【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！】弹幕狂叫。
白高兴把手机转了个方向，镜头朝墙，强迫自己把注意力放在勺子上。他递出去的手有些颤抖，却在即将到达黎谱唇边时一个急刹，“你还是自己吃吧！”
筷子不能用，勺子总能啊！
黎谱面色平静地拿起勺子，眼底闪过一丝遗憾。
白高兴还以为自己看错了，狐疑地打量了他几眼，接着在拿回手机后看到了更加惊爆的消息。
【！！！星娱给泡辉发律师函了！我靠，这是什么？还有联名信？？】
白高兴跑到微博，点开热搜，在热搜前排看到了星娱官方表示会追究朴佳辉相关法律责任的文件。
还有联名信，上面是好几个他从没见过的名字，但评论区下都对这些名字激动不已，好像是以前火过一时的小明星。
看样子，事情一时半会是结束不了了。
……
“一段时间不见，把自己搞这么惨？”雷丽无奈地端详着面前的两人，最终把目光停留在手包绷带的黎谱身上。
“……没事。”
“还没事呢。”雷丽气笑了，亏她在公司处理完事情就赶过来了。不过也对，“是啊，可能打扰到你了。”
黎谱：“……”
白高兴看看雷丽，又看看黎谱，总觉得两个人在说什么谜语。
雷丽很快又说起了正事。
“朴佳辉以前做的乱七八糟的事太多了，现在一件件地被挖出来，泡辉已经准备放弃保他了，只要证据确凿，进去蹲一蹲只是时间问题。”
“你去找了被他打压过的人？”黎谱问。
“也算不上找，那些人几年前也想过告他，材料证据都交到你风哥手里了，结果中间却撤诉了。”雷丽说，“估计是泡辉搞的鬼。”
她顿了顿，“现在朴佳辉的事一暴露，那些人就又想起当年的仇，觉得不能就这么轻易地放过他，干脆借此机会闹大。”
头一次感受到娱乐圈恐怖如斯的白高兴：“……”怪不得雷丽之前让她远离朴佳辉。
他又低头去看那份律师函，不自觉地读了出来，“风行律师……”
“咱们星娱的法律顾问。”雷丽唇角微扬，“也是我老公。”
白高兴：“！！！”
因为出了这事，星娱那边事务更加繁忙，雷丽在拉斯维加斯只呆了一天就准备回去了。
白高兴和黎谱送她到机场，正式出发前，雷丽忽然想起什么，转过头笑着问：“快过年了，你们回去吗？”

第125章 
过年……
白高兴掐指一算，是快过年了。
距离他们来到M国已经过去了一个多月，中间冒出这档事，加上心情跌宕起伏没注意时间，不知不觉竟然已经度过了元旦，来到了一月份。
还有三天就要到除夕夜了。
酒店房间里，白高兴抱着手机安静了许久，才偏过脑袋问：“你回去过年吗？”
彼时的黎谱正在翻阅剧本，闻言动作一顿，转过头来，“你想回去吗？”
白高兴被他这反问弄的一脸懵，“过年不是……和家人一起吗？”他不太自在地笑了两下，“问我干什么……”
“他们今年过年不回来，只有我们两个。”黎谱说。
“啊？”本来打算好了自己留在酒店的白高兴愣住了，“哦……这样啊……”
白高兴又转头盯住了手机，陷入彻底的沉默。
要是在以前，他肯定会迫不及待地想要回去，怀念家里舒服又熟悉的环境，还得跟黎谱讨论一下回家以后吃点什么。
但现在……他居然有些害怕跟黎谱单独相处了。
白高兴把腿收了收，下巴叠到膝盖上，暗暗地叹了口气。
没等他想出一个答案回复黎谱，房间门就被人敲开，一张略微陌生的面孔映入眼帘，“嗨，我是埃德尔。我是来带个消息的，弗兰克有事找你们。”
导演办公室。
“过几天好像就是华国的‘春节’了？你们有什么打算吗？”弗兰克坐在桌前，上面铺了一大片写满字的纸页。
“暂时没有。”黎谱回道。
白高兴说：“继续拍戏？”
“怎么会！”弗兰克是个典型热爱舒坦的F国人，“这段时间出了这么糟糕的事，难道不应该放假好好休息一下吗？”
白高兴发现自己竟然无言以对。
事情……确实挺糟糕的，但后续过程丝滑得要命。
在朴佳辉过往的所作所为被爆出之后，泡辉娱乐已经要疯了，舆论的爆发完全压制不住，只能干巴巴地张贴一个一定会给大家一个交待的公告。
朴佳辉与剧组解约，当天就回国没了消息，新来的“布莱克”演员埃德尔是一个Y国人，目前在剧组适应良好，时刻准备着把布莱克的镜头重拍一遍。
阿多尼斯和诺亚当然不会换人，导演那天的炸鱼表演没有给过任何人通知，几乎把到场的所有人骗到了，枚有树后来还在后怕：幸好没跟导演拍桌子。
白高兴自己也问了黎谱是不是早就知道了导演的安排，得到的回答当然是否定的。
无奈，幸好黎谱不是暴脾气的人。
“当然所有人都是，我们准备给整个剧组放个假，大家都好好休息一下，调整到一个最好的状态。”弗兰克对异国文化还算了解，眨了眨眼，“正好回去看看亲朋好友，不是吗？”
这下就真没法拒绝了。
当天，他们一行人就坐上了回国的飞机，顺利回到了家中。
回来就是晚上七点钟了。
家里空了一个多月，到处都蒙上了一层灰尘，水族箱里的鱼悠闲自在地游着，阳台上的植物土壤也还有点湿度——这次出远门太久，雷丽每周都会抽出一点时间过来照顾照顾这些活物。
放下行李后，白高兴拖着步伐瘫坐到沙发上，抬起眼皮看着黎谱不仅没有坐下休息，还挽起袖子去洗手间拿抹布和拖把了。
体力真好。
白高兴想，连这个家的主人都开始干活了，那他也不能闲着，而且黎谱伤口还不能沾水，他得帮忙才行。
只是思维动了，身体却不受控制。
十几个小时的飞机，他跟黎谱紧紧挨着，神经像绷着一根弦，根本睡不着，结果现在回到了家，他却困得要死。
白高兴思绪飘忽着，感觉自己坐起来了，先是走到洗手间去跟黎谱要了一块洗好的抹布，再擦了擦鸟笼，又去擦桌子，等一套做完，黎谱忽然出现在他面前，就像是在抱着他……
嗯！？
白高兴一个激灵睁开双眼，发现自己不知道什么时候躺到了卧室床上，黎谱正俯着身，把手从他脑后抽走。
“睡吧。”他听见对方说。
……原来他刚才什么也没做，只是在沙发上睡着了，那些虚假的场景都是在做梦。
但白高兴这会儿困意完全消失了。
光是意识到黎谱是从沙发上把他抱过来的，他就感觉十分不自然，心脏砰砰直跳。
黎谱对他也太好了。
白高兴默默地把被子提到鼻子下面，盖住半张脸，看似在看黎谱，实则呆呆地看着天花板。
做鹦鹉的时候也是，变成人后也是。有时候，他也觉得是不是黎谱对他好过了头，他才会忍不住被吸引，从而想要跟他一直在一起的。
“又不想睡了？”黎谱好笑地看着醒来后就睁着眼睛发呆的白高兴，少年倚在沙发上打瞌睡的样子着实可怜，他就忍不住将人抱到了床上。
还是那么轻。
“不睡了！”白高兴掀开被子下床，贴着发丝的脸颊微红，像是热的。
黎谱手掌微微动了动，忍着没有去摸。
“晚饭你想吃什么？”
……
在白高兴的强烈要求下，两人没有开灶，而是点了个外卖火锅。
锅子架起，番茄的汤底被烧得开始翻滚，浓白的热气在客厅里冉冉升腾，在墙上映出阴影。
白高兴正在玩手机。
准确地说，他在借玩手机的名义减少跟黎谱的对视。
返航前他发了个“回家”的微博，现在已经有很多粉丝留下了评论，催促着黎老师也抓紧来点动静。
白高兴被几个人的评论逗乐了，忍不住地嘴角上扬，又迅速憋了回去。
在黎谱的视角里，就是少年的双眼弯成月牙，睫毛随着动作轻颤。
这是少年看到网上好笑的评论时惯常露出的表情，黎谱已经十分熟悉了，于是开口问：“他们说了什么？”
白高兴下意识答道：“他们想看看你。”
话音一落，本来坐着的黎谱忽然站了起来，走到他身旁，“可以。”
他语气缓和，把自己的手机放在桌子上，“不过我的手机没电了。”
白高兴怔怔地看向黎谱，忽然又发现自己呆了太久了，连忙掩饰似的举起手机，“那我随便拍一张了！”
两人的合照就这么出现在白高兴新发的微博里。
粉丝们闻讯赶来，大力夸赞了一番小白的效率。
但马上，有人发现了华点：“小白你是在黎老师家里吗？”
“嗯嗯嗯嗯？好像是哦！”
“是一起吃饭吗？羡慕QAQ 自从看了《萌宠日记》就超级想试试黎老师的手艺。”
“黎老师的伤怎么样了？好点了吗？”
“吃火锅耶，看得我也馋了！”
然而这一切都没有一个评论炸裂：！！！小白老师！你在黎老师家？那大白呢？！
这个梗网友们是死活忘不了了，此评一出，大家接二连三地在底下盖楼想看看大小白的同框。
白高兴手一抖，手机从手里掉了下去，好几下才接住。
完了。
他忘了这茬。
但白高兴迅速冷静下来找理由：“已经吃完回家啦！这个是之前拍的照片。大白我看见了，很可爱，下次一定记得拍！”
打到“可爱”二字的时候，白高兴的指尖不由自主地颤了颤。
自己夸自己可爱什么的……
而且，放弃吧，这辈子都不可能同框的。
看着遗憾地相信他了的评论区，白高兴长舒了一口气，抬头就看见黎谱已经在锅里涮好了羊肉卷，夹到了他的碗中。
经过这段时间的锻炼，黎谱左手已经用得很熟练了，夹菜的动作稳稳当当，和以前一模一样。
但白高兴知道，有很多东西跟以前不一样了。
但他还不能表现得太过明显——他害怕黎谱轻易就能发觉他的不对劲，他也害怕，自己会不经意地把喜欢表现出来。
“……不用给我夹，你手不方便，我来！”这么说着，白高兴拿着长竹筷稳准狠地在锅和黎谱的碗中间往返了好几次，直到把男人的碗堆成叠叠乐那样高，才安心地放下筷子。
这样黎谱就能埋头吃饭没空看他了！
白高兴悄悄瞄了男人一眼，果然，对方的注意力被成功转移了。
他终于略微放松了下来，开始埋头苦吃，却没发现黎谱正悄然注视着他。
……
大白面对他的时候似乎有些紧张。
黎谱很轻易地察觉到了这点，又很难理解为什么会变成这样。
难道……是他表现得太明显了？
黎谱看向左侧抱着靠枕看电视的白高兴，少年正在看他们上过的综艺，看得很认真，黑亮的眼底倒映着电视上的影像。
他一直觉得自己掩藏得十分妥当，但现在看来，少年似乎已经觉出了问题。
……是小动物的直觉吗？
自从知道少年还是有些许能力被鹦鹉影响着，他就忍不住把思维发散到那方面去。
这些思考一直持续到临睡前。
洗漱的时候，黎谱才陡然反应过来他们还要一起睡。
在同一张床上。
恐怕要睡不着了。
黎谱在洗手池前站了许久，做好了彻夜难眠的心理准备，于是在回到卧室的时候，推门的动作也不禁放轻了不少。
结果进去的时候，床上并没有人。
“大白？”
黎谱唤道。
没有回应。
但他扫了一眼，就敏锐地发现了少年平时躺的位置，被子下面有小小的鼓包。
他走过去，轻轻地掀开被子的一角，果然发现了窝在里面白绒绒的一团。
鹦鹉睁着圆圆的眼，好像根本没睡。
半晌，才开口道：“我看见有人想看大白……”
“我先找找感觉。”
“这几天，就先不变回来了。”

第126章 
逃避可耻，但有用。
夜色里，白高兴把自己团成一团，窝在枕头的一角。
从来没有这么后悔过当初的决定——他当初是不是脑子让驴踢了，居然说要跟黎谱一个床睡，客房不香吗？自己睡不舒服吗？总比现在……睁着眼睡不着强。
白高兴发现自己高估了自己的承受能力，本以为变回鹦鹉就能心安理得地睡觉了，但结果也只比是人的时候强一点点点而已。
这种时候，无论是人，还是鸟，都已经是同样的心情了。
羽绒很热，只是看不见脸红而已。
白高兴侧了侧脑袋，从这个角度看不见黎谱的脸，但应该已经睡熟了吧……
然而黎谱也没睡着。
他只是闭着眼睛，思考等拍完电影该怎么对少年开口。
他想过很多，至今为止没有踏出最后那一步，只是因为怕吓到他。
他的所有思路都在担心同一个结果——假如大白拒绝了，该怎么办？
少年是人，不是单纯的宠物，身份证件齐全，自身也不缺乏养活自己的能力，就算离开了他，也能在这个社会上很好地生存下去。
……如果少年离开他的话。
想到这，黎谱的呼吸沉了些许，旁边的人要是有心，一定能发现他是醒着的。
可惜房间里唯二的两人恰好都在胡思乱想，谁也没有注意到。
最后造成的局面就是两人都没怎么睡好，黎谱在接近黎明时才睡着，白高兴则早早地醒了。
起个大早，白高兴先变回人偷偷溜去卫生间洗漱，又变回鹦鹉蹿到客厅发呆。
对于在人和鹦鹉之间转换，他好像掌握得越来越熟练了。比起先前憋了半天都变不了，或者一下子忽然变过去的情况，现在简直是质的飞跃。
几乎可以控制自如，做到随地大小变。
但是根本不想用在躲黎谱这种地方！
白高兴抓耳挠腮，用爪子把自己满身的羽毛捋了一遍，直到变成个大号羽毛球才停下来。
最终，他选择忙起来不让自己多想。
白高兴进入书房，打开了久违的直播器材，登录星火账号。
黎谱的星火号停留在101个作品，出国之后就没再动过，粉丝们如今都在嗷嗷待哺，问什么时候能再看黎谱记录大白的日常。
白高兴摩拳擦掌，短视频稍后再说，直接开直播！
……
黎谱起来的时候，看到的就是自家鹦鹉在镜头前蹦蹦跳跳，时刻拿着话筒K歌，时而张嘴逗个乐的情景。
原来，大白之前就是这样在家里直播的。
想到只在少年口中听过和网上看过的直播片段，黎谱眼底浮现起一丝笑意，倚着门框安静地看着里面的景象。又过了片刻，他转身去了客厅。
【啊啊啊啊啊大白！麻麻好想你！】
【白白啊你好像长大一点了~最近是不是吃的太好了~】
【快过年了呀，黎老师是不是年后再回去？呜呜好可怜的留守小鸡，这次是谁帮忙养着？】
白高兴胡乱挑着话回，余光瞥见了这一句，心道你可能不信，他可不是留守小鸡，而是会跟着黎老师一起出去。
星火的情况跟他想的一样，大家还是那么热情，甚至因为快过年了放假流量更大了，在线观看人数在早晨就相当可观。
现在才七点钟。
白高兴在镜头前走了几步，准备讲个他最近刚看的冷笑话，但觉得有点渴了，咳嗽了两嗓子，决定等讲完出去喝个水。
然而就在这个时候，弹幕忽然开始涌动，文字刷上去的速度越来越快，隐约可以看到都带着三个字：
【黎老师！！！】
一只骨节分明手指修长的手端着一杯水出现在镜头前。
白高兴愣愣地看着玻璃杯壁上自己的倒影，半天才仰起头来，“嘎？”
观众们激动得疯狂敲字，平静的镜头突然闯入了男人高挑挺拔的身影，还是少见的穿着家庭休闲装的限量版黎谱，即使看不见脸，也足以发挥他们的想象空间！
“喝水。”男人低沉的声音被麦克风接受，传进在场每个人的耳中。
【啊啊啊啊啊啊我喝我喝我现在就喝！】
【每天八杯水我超听话der！】
【蜂蜜，柠檬，还是茉莉花？】
【噫，你们别做梦了，黎老师是让大白喝水！】
意识到这一点，弹幕又纷纷笑起来：【黎老师，你又让大白替你营业啊。】
【人还怪好嘞，还知道让大白别渴着了。】
说不触动是不可能的，他正好渴了，被时刻关心着的感觉实在不能再好。白高兴看了一眼男人，犹豫了两秒，把脑袋伸进杯子喝水。
温度刚好。白高兴喝的速度又快了点，喝完抬头打了个饱嗝。
“嗯，乖。”一只手就这么落了下来。
白高兴被在上千人面前撸了脑袋，对方还不知道是不是故意地，指腹在他最舒服的耳孔处轻轻搓了搓，大脑宕机，整个脑袋毛都炸了起来。
这种直接接触的冲击力太强了，就像他本人站在这里被黎谱温柔地抚摸。更重要的是，跟从前以鹦鹉的身份接受爱抚、甚至想凑过去被摸不同，他现在根本无法再那么坦然地面对黎谱，以及当着镜头的面跟男人亲昵互动。
……或者他想，但是已经控制不了僵硬的身体了。
白高兴看着近在咫尺的衣料，目光却忍不住投向半开的门缝。
他好想逃……
然而，正在进行中的直播死死抓住了他的责任感，白高兴自觉不能突然飞走留下黎谱一个人收拾局面，最终，他只是缓缓地、缓缓地抬起翅膀，把脑袋埋在了里面。
掩耳盗铃也是挺有用的。
这一幕把观众们看笑了，【大白还会害羞啊？太可爱了吧！】
不过粉丝们只哄笑了一阵，很快就把注意力转移到了黎谱手上。
拿着杯子过来的时候就是用的左手，现在上半身都入了镜，右手也就暴露在了他们的视线中。
跟之前在M国时发的微博不同，那时厚厚的绷带已经换成了现在薄薄的几层，像是简单的缠绕了几圈，但依稀能看见贴在掌心的医用胶布。
见黎谱从椅子上坐了下来，粉丝们蠢蠢欲动。
【准备替大白上班啦？】
【黎老师你的手怎么样了啊？】
【几天了，好点了嘛？】
“快好了。”黎谱浏览着弹幕，“谢谢大家关心。”
其实还是得上药。白高兴听着黎谱的话腹诽，在剧组后来的那几天都是他给黎谱换的药，在回国之前，他还特地去找剧组的医生确认了一遍。
结果就是他开的直播后半段被黎谱救了场。
等黎谱下播，白高兴也依然在翅膀里蒙着，直到黎谱用手指戳了戳，“要拍短视频吗？”
还惦记着发作品的白高兴下意识回答：“要！”
……
连着拍了五个短视频，白高兴把拍电影期间刷到的梗都用了一遍，过程还算顺利。
就是感觉发挥得不如以前好……毕竟摄影师是黎谱。
只能说幸好一只鹦鹉不用评判演技，看起来还是没什么区别。
白高兴默默地盯了星火后台半晌，叹了口气，耳边忽然传来撕扯的声音，抬头就看见黎谱坐在沙发上，解了大半绷带的右手摊开着，茶几上是拆下来的绷带和药水瓶。
堪称粗暴和随意的动作让他眼皮一跳。
白高兴的视线下意识落到男人手心，因为伤的是手，各种动作做起来都很不方便，所以在解除了最开始的厚绷带、为了手指活动方便只缠薄薄几圈之后，黎谱动作起来就经常忽略右手的伤，导致伤口总会崩开。
因为这个，黎谱已经被剧组里的医生抱怨过好几次了。
这也是伤口至今都还没有痊愈趋向的缘故。
白高兴愣了好一会儿，忽然反应过来他又在乱动，直接惊道：“你在干什么！”
黎谱看向他，声音缓和，“换药。”
“你干嘛一个人换，伤口又裂开了怎么办？”白高兴从电子屏扑棱到沙发，又挪到男人腿边，伸长脖子看了他的手一眼。
“嗯，”黎谱应了一声，深色的眼底涌现出些许不明的意味，“可是我现在只能自己换。”
“不是还有我吗！”白高兴没好气地说，“在酒店也不知道谁给你换的。”
“是吗。”黎谱听完，放下了手里刚拿起来的药瓶，压住唇角上扬的弧度，故作严肃，“可是没办法，我昨天刚接到通知，家里未来几天只有我一个人。”
白高兴呆呆地张开了嘴巴。
然后心虚地移开视线。
他昨天好像确实……找了个理由，打算在回剧组之前不变人了，完全忘了考虑黎谱手伤的事。
最后还是变了回来。
白高兴坐在黎谱身旁，低着头捣鼓了一番药和绷带，最后发泄似的在他手背上打了个可爱的蝴蝶结。
“好了。”他满意地看着自己的成果。
黎谱垂眸注视着近在咫尺的少年，这个角度刚好，能看到柔软纯白的发丝乖乖地垂着，纤长的睫毛随着眨眼轻颤，仿佛在他心底撩拨。
他想再多亲近他一点。
慢慢地，让他习惯。
少年正是最为青春洋溢的时候，是没怎么恋爱过的年纪，恐怕也没考虑过未来一辈子的事。
他怕吓到对方，也怕少年意识不到他是认真的。
就像曾经那次无意间将鹦鹉带下楼一样，一不小心就会惊飞了。
……
再过一天，就到了除夕。
小区住的大部分是年轻人，前一天就基本走空了，只有一大片华丽的节日灯笼早早亮了起来。
外面很冷，隔着窗户都能听见风吹过去的萧索声音，家里则是与之相反的温暖，依稀可以看见两人忙碌的身影。
白高兴正在厨房给黎谱打下手。
虽然家里只有他们两个，但就在前一天，公司托人送来了一大堆年货和食材，表示这是慰问关心。
于是他们决定做一顿丰盛的年夜饭。
——白高兴决定，黎谱点头。
他们从下午三四点忙到六点，终于在天完全黑下来的时候把菜全端上了桌，热气腾腾的一片。
白高兴拍了张照片，没有发，存在手机相册里，看了很久。
两人面对面坐着，客厅里的电视开着，发出的声音给偌大的房子增添了那么几分热闹，黎谱笑了笑，道：“过年只有我们两个，是不是有点冷清了。”
白高兴摇了摇头，“没有啊，我觉得挺好。”他发出喟叹又满足的声音，“以前都是我自己一个人过年。”
黎谱没有说话。
今晚菜肴丰盛，还拿了两瓶啤酒，白高兴心情舒缓了许多，也放开了一些，找着话题，脸上也浮现了一点红晕。
电视上已经开始播放节目了，外面很远的地方有鞭炮声响起，白高兴边说边回忆着拍戏中发生的趣事，冷不丁地，黎谱手机响起。
是视频电话，来电显示的是“妈”。
白高兴看见了，连忙闭上嘴，等待黎谱接电话。
黎谱接通了视频，看着屏幕中出现的女人，唤了她一声。
“儿子~”对面的人声音里充满了欣喜，“好久不见啊~”
黎谱点头：“好像是有大半年了。”
黎妈妈笑了一声：“是不是在吃饭呢？这次我和你老爸真没法陪你过年了，不过你自己也不会饿着吧？老妈相信你！”
黎谱知道父母在年底忙完工作后就开始了旅行，缓和了声音，“嗯，没关系，玩得开心一点。”
“来看看你爸，老黎！人呐？哎呀算了，等我俩给你寄照片回去。”
“好。”
母子两人聊了几句，白高兴呆呆地托着脸听，眼底流露出连自己也没察觉的羡慕。
“对了。”黎妈妈突然道，“听小树说你养了只鹦鹉？让妈也看看呗~”
黎谱：“嗯……”
白高兴一个激灵，怎么就扯他身上了！？
黎妈妈的声音里充满期待，“微博星火上面那些我都看过了，我也想看看大白。”
白高兴在黎谱对面忐忑十足。
黎谱笑了笑，“下次吧，大白在睡觉。”
白高兴松了口气。
这可是黎谱的家长啊！他就，就有点紧张。
“那好吧。”黎妈妈无奈地道。
转头，她又问起儿子今晚吃的什么，黎谱就照给她看。
“这么多菜啊……”黎妈妈的语气忽然变得意味深长，“家里有人？”
“嗯。”黎谱没想隐瞒，“有人。”
白高兴刚要抬起来比个大叉的胳膊停滞在半空。
然后捂住了脸，耳尖发红。
在女人惊喜的声音里，白高兴主动走到黎谱那边，露出了脸。
黎妈妈一下子就认出了白高兴，先一步挥了挥手，“小白吗？你好啊，我是黎谱的妈妈。”
手机里的黎妈妈保养得当，面容白皙，眉眼漂亮，看上去还很年轻，一看黎谱就遗传了她的一份外貌基因。
而更让人惊艳的是她那一身温柔的气质，忍不住让人亲近。
白高兴有点走神，喃喃：“妈妈……”
黎妈妈愣了一下，继而笑意加深，整个人都笑眯眯的。
他猛然意识到嘴瓢了，讪讪地连声音都弱了下来，“啊不是……阿姨好。”
黎妈妈跟他闲谈了几句，之后就又跟黎谱聊起家常，白高兴看着黎谱拿起手机走到阳台，目光忍不住追逐过去，又艰难地收回来。
他的酒彻底醒了。
阳台上，黎妈妈的对话还在继续。
“旁边没人了吧？我问你，你是不是喜欢小白？”
“嗯。”
黎谱心头一跳，谁也不知道他听到这个问题时有多紧张，握着手机的手也微微用力，等待自家亲妈的下一句。
“搞定了吗？”
“嗯？”黎谱一愣。
黎妈妈的反应比他还要激动，“我好喜欢这个小孩，快拐回家来！”
这分明同意的态度……黎谱放松下来，“还没有告诉他。”
黎妈妈对自己的儿子最是了解，她哼了一声道：“别磨磨唧唧的，该抓紧就抓紧，小心人家跑了。”
良久，黎谱回道：“好。”
黎谱从阳台上回来，看到白高兴坐在椅子上发呆。
“抱歉，多聊了几句。”黎谱聊得匆忙，其实也过了没几分钟，但他还是摸了一下盘子，感知到还是热的才放下心来，“快吃吧。”
白高兴这才回过神来，“哦哦，好……”
一顿年夜饭吃了很久，盛了半杯的啤酒却没有再动过。
白高兴和黎谱都没有熬夜守岁的习惯，可他们偏偏都默契地熬到临近十二点。
风停了，外面的烟花开始燃放，接二连三地照亮夜幕的一角，白高兴惊喜地跑到阳台上，“放烟花了！”
黎谱也走了过来。
高大的落地窗毫无阻隔地展现着外面的景色，五彩缤纷的烟花绽开数秒又陨落消散，留下淡淡的看不清的烟气。
白高兴眼底映着那些色彩，出神地说：“这时候就该许个新年愿望了。”
黎谱转头看向他，“你想许什么愿？”
白高兴这才笑笑，“说出来就不灵了。”
黎谱又抬起头来，似乎也沉浸在这短暂的盛景里。
看着再次暗下来的天空，白高兴在下一次烟花升起，电视上零点的提示声响起时，缓缓闭上了眼睛。
……
再之后，就要准备睡觉了。
黎谱从洗手间出来，往卧室走，心道今晚恐怕又要睡不着了。
但只要少年能在他身边，他就异常安心。
结果就在即将推门的时候，他迎面撞见了正要从屋里出来的白高兴。
床上的被子少了一条，而少年抱着枕头。
看到他，少年似乎慌乱了一下，但很快又镇定下来。
“我想了一下，我们还是分开睡吧。”
少年说得很自然，可用的理由一听就是临时才想出来的，“感觉床有点小，我忽然发现我好像习惯一个人睡觉。旁边有人，我……睡不着。”
但最后一句话是真的。
黎谱眼睁睁看着少年落荒而逃。
白高兴倚住客房的门，长长地呼出一口气。
然后又忍不住发笑。
就连变成鹦鹉也没有用了，可能……还是不要呆在黎谱身边最好。

第127章 
自己的鹦鹉突然跑了。
黎谱摸着身边空空如也的床，只觉得分外不习惯，依然没有睡好。
另一个房间的白高兴也一样，习惯了旁边有一个人，他只会抱着被子翻来覆去地睡不着。
他们都在十二点过后发了新年快乐的微博，刚刚还靠在一起商量配什么图的两人，转眼就分成了两个被窝。
外面的鞭炮声响到半夜，又在凌晨时分继续，两人无一遗漏地从头到尾都听到了。
第二天起床，又是睡眠不足的一天。
但大清早的，白高兴就已经兢兢业业地守在客厅的电子屏幕前，发布了自己假期中的第三个作品。
嗯，对，昨天只发了两个，今天再挑两个发。
黎谱从卧室走出来，白高兴拍了拍翅膀，说了一声“早啊！”
就像以前一样。
“……早。”
黎谱眉眼舒展了一下，伫立在原地半晌，忍不住思索少年可能真的只是觉得床有点小了，喜欢一个人睡了。
但他很难这么欺骗自己。
从少年主动换床开始，事情就有些不对劲了。
吃过早饭，就轮到给伤口换药。
黎谱低下头，看着期间没有抬头看他一眼、俯在自己面前认真缠绕绷带的少年，另一只手掌忍不住微微合拢。
他心中开始浮现出了一种隐隐的不安，或者说……危机感。
不过这种危机感没有持续太久。
剧组只给他们放了五天的假，五天一到，他们就又坐上飞机回到了拉斯维加斯。
这五天里，他还是和少年一起吃饭，一起聊天；少年也还是延续了曾经的习惯，每天都发一两个短视频。除了晚上不再睡同一张床之外，一切都好像没有变化。
不，其实变化很明显。
正是预备的时间，酒店里，白发少年翻阅着剧本，认真默读，偶尔还会凑过来问他不懂的地方。在旁人眼里他们依旧关系很好，但黎谱知道，这是少年第二次对他疏远。
第一次，还是在吻戏之后。
那个时候他也不明白少年为什么忽然冷了下来，就像现在一样捉摸不清；但上一次因为受伤重新获得了少年的关注，那这一次，他又能凭借什么……？
“黎，回来之后就要辛苦你了。”弗兰克走过来说。因为布莱克和阿多尼斯搭戏最多，所以阿多尼斯的部分也要重拍一部分。
“没事。”黎谱倒不怎么在意拍摄的事，他只是担心少年。
诺亚的戏份还有最后一幕。
“布莱克”换人之后就重拍得相当快，新来的演员埃德尔相貌英俊，演技在线，最重要的是人品很好，一把道具刀三百六十度旋转都没坏掉。
这让弗兰克愈发感慨，“当时觉得朴佳辉‘感觉’很对，结果没想到他人就是这样！”
“对。烂透了。”达伦附和，“现在基本都知道了他的事。”
弗兰克那日的声明在华国微博和国际账号上都发了，相当于朴佳辉的名声在整个演艺圈都臭了，以后再无出头之日。
新的布莱克和阿多尼斯搭戏很顺利，黎谱的伤恢复得差不多了，虽然还是不能像之前一样灵活自如，但戴上手套，看不出伤口，动作起来也没什么影响。
“看来白这几天把你照顾得很好。”妮蒂娅过来揶揄。
“什么？”黎谱对她的发言有些不明所以。
“别装傻，谁不知道白在你受伤之后魂不守舍，还追着医生问上药的方法，说回去之后他给你上药。”妮蒂娅用胳膊肘捣了他一下，挤眉弄眼，“你俩是不是同居了？”
“……”
黎谱说不出来“不是”，也不能说“是”。
“哦~”妮蒂娅表示自己懂了。
黎谱说不出来“不是”，也不能说“是”。他唯独知道，少年的行为举止太过矛盾，让他很难不在意。
……
黎谱拍摄的时间仍是夜晚居多，在房间里只剩自己一个人时，白高兴在酒店床上抱着被子翻来覆去。
利用假期后来那几天，彻底做好那个决定后，他的心情就莫名镇静了不少，又恢复了和以往一样的表现和态度。
……或者说，强行恢复到和以往一样。
白高兴抱着被子突然停了下来，应该……没被黎谱察觉出问题吧？
虽然他很突兀地在吻戏之后因为不知道怎么面对黎谱别扭了好一阵、虽然很突然地要求分开睡、虽然回剧组后又尽可能减少和黎谱的肢体接触……
“……”看上去，问题挺大的吼。
不过既然已经想好了，这些问题也可以忽略，反正，以后也只是回忆了。
白高兴把脸埋在被子里叹气，随后就听见门被推开，脚步声由远及近。
“……”现在装睡着还来得及吗？
结果低沉的声音在头顶响起，继而是食物的香气。
“吃不吃夜宵？”
“……吃！”白高兴一个翻身坐了起来。
午夜时分，两人坐到了餐桌旁。
黎谱看着埋头苦吃的少年，目光不自觉地久久停留。
白高兴早已察觉到了投过来的视线，拿着筷子的手抖了抖，抬头却是一副自然的神色，“我脸上沾东西了吗？”
甚至还抬手摸了摸。
黎谱看了白高兴良久，张了张嘴，似乎有话想说，但看到少年一派清明的眼神，说出来就变成了：“……没什么。”
白高兴笑了笑，重新低下头，捏着筷子的手指微松。
……
时间流逝得飞快，不知不觉，《赌城》的拍摄已经接近尾声。
今天，拍的是阿多尼斯和诺亚生死相隔的最后一幕。
只要把今天的剧情拍完，诺亚这个角色就可以正式杀青了。
虽然诺亚的戏份在整部电影中占比很少，但因为承载的感情最为浓厚，导演弗兰克就特地抽了一天专门拍这个。
“好极了，今天阳光真明媚。”弗兰克拉开窗帘，让太阳尽可能多地照射进来。
“你就不能不用这种恶趣味？”编剧在一旁说。男主和女主那边迎来了胜利的曙光，而阿多尼斯和诺亚却要面对死亡。
而且是在最美好的天气里，像一片雪静静消融，像一朵花渐渐凋敝。
“你懂什么。”弗兰克把堆叠在床尾的被子理了理，挥手示意白高兴躺上去。
白高兴按照他说的躺好——不是完全平躺，而是垫着一些毯子，使上身能够微微抬起。
白高兴今天化的妆也和以前不一样。
以前都是往惨白虚弱了化，但今天却让化妆师给他上了个稍显红润的妆，连带着整个人都鲜活起来了。
导演想要突出的是一个好转而又立马衰败的转折，歪打正着了所谓的“回光返照”。
死掉的戏，他也是有经验的。
白高兴躺着被子里想，人死就不用像鹦鹉一样扑棱挣扎了，安安静静闭上眼睛就可以了吧。
呃……话说回来，他一共就演了两部戏，怎么每一部都是这种结局？
不过从某种方面来说，也很符合他当前的心情。
白高兴看着黎谱走过来，说了阿多尼斯的台词，又握住他的手。
手掌相贴的一瞬，灼热的温度让他反射性地动了一下，只是微小的挣扎被宽大的手掌捂得严严实实，在镜头下完全看不出来。
啊我死了。
白高兴心头一跳，默念着自己现在要干什么，缓缓沉下眼皮，唇边还带着笑意。
“Cut。”弗兰克叫了停。
他跟身旁的编剧讨论了几句，埋怨她为什么写得这么粗糙，然后回过头道：“白，我觉得这里你可以哭一下。”
哭……什么哭？
白高兴愣住。
似乎看出了他的惊讶，弗兰克说：“诺亚很开心最后一刻都有阿多尼斯陪着自己，但他又很遗憾自己没法陪阿多尼斯一直走下去，而且他没能等到最喜欢的春天。”他顿了一下，“两种情绪是混合的，所以我希望你能一边笑一边哭……嗯……不知道你能不能理解我的意思。”
“哭笑不得？”白高兴开玩笑地说了一句，随即又点头，“好的，我明白了。”
他一下子就懂得了导演想要的效果，无非是诺亚已经满足于自己已经得到的，又对阿多尼斯有着无尽的舍不得。
除此之外，还有很多复杂的东西……譬如这么年轻的一个人对死亡的畏惧，遗憾没能彻底走出这里，都能造成流泪的效果。
但他不知道该怎么顺利地哭出来。
除了刚变成人崩溃的那会儿，他其实已经很久没有哭过了。
就算现在回忆那时候的心情，也没有了同样的感触，眼中一片干涸。
“有……眼药水吗？”他直接问了。
“哦，不，不能用那个。”弗兰克不赞同地说，“我需要真挚的感情和眼泪，一滴就够了。”
“那我不知道要酝酿多久了。”白高兴无奈地说。
“想想伤心难过的事。”弗兰克说，“虽然很不忍心，但还是让自己的心感受到伤痛才可以。”
伤心难过的事……
白高兴想，他伤心难过的事其实还挺多的，只是大部分在小时候哭了太久太久，已经哭累了，现在已经接纳了现实，只会感到痛和麻，眼泪却是一滴都没有。
那，还有什么事能让他哭得出来？还必须放大它、让他感受到心痛。
这场哭戏的场景不需要连贯，导演只需要拍到哭的情景就足够，所以摄像机一直对着床上闭着眼睛的少年，没有移开。
忽地，一滴晶莹的泪珠从少年眼角滑落，弗兰克惊喜地刚要说点什么，就见更多泪水接二连三地涌出，很快在枕头上晕湿一片。
“不行，这样哭得太过了。”弗兰克又说了cut。
白高兴一下子睁开了眼睛。
但泪水还是没有停止。
黎谱难以再伫立在一旁，跟旁边的人要了纸巾，走上前去。
白高兴已经坐了起来，眼泪静静地顺着脸颊流淌，抿着唇倔强地不发出声音。
水滴汇聚在下巴滴落，又晕染了一小块被子。
黎谱印象很深刻，这一幕，像极了少年最初刚变成人的那时候。
白高兴眼神放空地笑了一下，很勉强，“不好意思，我好像……”情绪有点控制不住。
他没能继续说下去，声音也变得有点哑。
直到温热的指腹拿着纸巾贴到他脸上，白高兴才抬了下视线，眼眸微微弯起，泪光像细碎的水晶。
黎谱动作一顿，目光略沉了下去。
但他没有问为什么，只是仔细又轻缓地擦着少年眼角的湿痕。
在场的人都有些触动，旁边几个演员过来安慰，就连编剧也说没关系，这场戏慢慢来还不急。
白高兴擦干了泪水，清了清嗓子，眉眼间又恢复了轻松的情绪。
他很快地看了身旁的男人一眼，睫毛低垂。
总不能说……
他是因为想到了跟黎谱分开。

第128章 
找到了能够哭出来的触发点，接下来的拍摄就顺利得多。
镜头将病床上处于弥留之际的少年容纳在内，阳光铺洒在那云朵一般洁白柔软的发丝上，将那张精致的面孔也照得有了几分红润色泽，身穿荷官制服的男人背影萧索，虽是面无表情，周身流露出来的气息却是沉重又压抑。
少年已经死去，他的眼睛不会再睁开，睫毛不会再颤抖，黑如曜石的眸子再也露不出惹人喜爱的笑意。
阿多尼斯执起已经褪去血色的手，轻轻将其抵在唇边，温热的呼吸曾经能将少年白皙的皮肤染红，如今却只有冰冷的回应。
“Je t'aime。”男人低沉的声音犹如喟叹，即使早已预料过结局，那种伤痛也不会因为时间流逝而消磨，而是会日以继夜地叠加。
亲眼看着爱人死亡，简直是这个世界上最残忍的事。
一颗晶莹的泪珠顺着少年的眼角滑落，他听见了阔别世界前最后一刻的声音。
“……”
用作场景的房间久久没有声音，直到弗兰克喊了结束。
很多旁观的演员都已经被黎谱带入情绪，凝着神色，闪着泪光，大有一种这个气氛今天就要一直压抑下去的架势。
直到过于低沉的氛围被躺在床上的少年打破。
“能不能……扶我一把。”
白高兴躺得挺久，拗姿势拗得很辛苦，“腿麻。”
黎谱第一时间伸手将少年拉了起来，并贴心地将手掌抵在他的背上用作倚靠，“还好吗？”
稍微压低的嗓音在耳边响起，近在咫尺的呼吸让白高兴一个激灵绷紧腰背，“还、还行。”
他试图躲开男人的手，可下肢的麻感和腰部固定一个姿势太久的酸软让他无能为力，龇牙咧嘴地试着动腿。
弗兰克开始催促：“白，你那边结束了就到这边来，黎还要拍房间空置之后的剧情。”
诺亚本身就是逃出来的，很多人一直在找他，阿多尼斯一直保护着他的消息，他死去自然也没人知道。没过几天，阿多尼斯为诺亚举行了简单的葬礼，只有男主和女主参加。
这一幕早就拍完了，现在弗兰克要拍的是阿多尼斯为诺亚收拾遗物的细节。
白高兴每动一下，就感觉自己腿部像有千千万万个信号在颤抖，是电视机花屏的感觉。
他忍不住闷哼出声，下一秒眼前一花，整个人腾空而起。
黎谱稍掂了掂，把人更往里抱了一下，“我带你过去。”
白高兴下意识搂住黎谱的脖子，却在发现这样根本和他计划的远离相悖，接着松了松手臂，后仰了些许，头也忍不住别了过去。
黎谱步伐一顿，视线微垂，从这个角度，能很清晰地看到湿红的眼尾，以及还未完全干涸的泪痕。
他握在腿弯的手不由得紧了紧。
接下来就只用围观了。白高兴坐到场地的一角，看着黎谱把后面的戏份演完。
心底空落落的，越看，就越觉得不舍。
他呆呆地托着脸，脸上被冰凉的东西抵住，是达伦递过来的冰咖啡，“怎么，演戏演入迷了？”
白高兴接过瓶子，“没有，就是看看专业人士的演技。”
达伦眼睛一亮，“你也想来当演员？”
白高兴：“啊这倒没有……”
话音未落，达伦就说：“那更好了！省得黎在片场老是提你，我说干脆把你绑过来算了。”
“提我？”白高兴一愣，想不出黎谱到底会怎么提他。
“对啊，就比如说吧。”达伦想了想，把他看到黎谱一直盯着手机，就问他在干嘛，结果回答说在看菜谱的事告诉了白高兴，“说要做你爱吃的菜。”
除了这个，还有提到他喜欢什么，这边有什么特色美食之类的。
白高兴忍不住笑了出来，心底的怅然因为这段插曲消散了不少。
他再度看向房间内高挑深沉的背影，脑海中浮现出跟对方相处时的情景。
喜欢这种感情实在有些折磨，从鹦鹉到人，他跟黎谱在一起的美好回忆已经很多了，他应该感到满足才对。
到此为止，是他最该做出的选择。
……
很快就拍到了男女主离开赌城的时候。
因为是最后一幕，弗兰克很有仪式感，也将剧本的最后一幕作为了最后的镜头。
男主携着女主离开这座奢靡而喧嚣的城市，回头望去，一人的身影没入五彩灯光下的阴影之中。
“好了，女士们先生们，在这个美好的夜晚，我们正式结束了这个故事。”弗兰克缓缓地说，然后在演员们压抑着激动的气氛里眨了下眼睛，“喝个通宵怎么样？我请客！”
于是一群人来到了当地最大的一家酒吧。
临近分别，通过演戏熟悉起来的演员们三三两两聚在一起畅聊，黎谱这边也不例外，达伦和妮蒂娅挤在这边，还有两个相处的很熟的演员。
白高兴坐在卡座最里面，默默地喝着自己的橙汁。
“回去有什么打算吗？不如跟着我回国玩几天？”达伦看着两人邀请。
妮蒂娅招呼侍者放过来几杯香槟，也赞同道：“是啊，这么快就拍完了，感觉还没和你们待够呢！”
但其实现在已经进入了二月份。
黎谱也只能遗憾地拒绝，毕竟后面还有排着的通告，抽不开身。
“白呢？”达伦说，“你应该有空吧？”
妮蒂娅笑着拍了达伦一下，“白肯定是要跟着黎回去啊，是吧？”
面对妮蒂娅的询问，白高兴下意识点了点头，等反应过来，否认已经来不及了。
好像浪费了一个机会……白高兴忍不住看向身旁的黎谱，发现对方也正看着自己，眉梢眼角带了些弧度，似乎心情很好的样子。
也……行吧。
他赶紧抿了一口橙汁。
黎谱的心情的确不错。
在少年几乎没有犹豫地肯定了达伦的话之后，他紧绷了许久的神经终于稍微放松了一些。
可能真的是他多想了……黎谱垂下视线，深色的眸子略微放空地注视着前方。少年还不知道他的心意，他们的相处也跟以往相差无几，并没有被刻意地疏远。
应该，只是他想靠近得太多了而已。
酒吧的氛围很热闹也很嘈杂，乱哄哄地听不清。很多人吃饱喝足就去找导演聊天去了，所有人都珍惜着最后一刻相聚，毕竟等到明天一早，就要有不少人奔向新的行程。
黎谱和白高兴也被拉着和导演编剧聊了一会儿，听着导演对阿多尼斯和诺亚用新学到的“神仙爱情”来夸赞，白高兴简直笑出了声，笑完，那点欢快又迅速地被落寞吞噬殆尽。
电影拍完了，角色们的故事也该结束了。
作为男二号，黎谱被更多人拉着聊天，白高兴示意自己先溜，悄悄回到了卡座最里面。
……
黎谱回来的时候，看到的就是白高兴趴在桌子上，脸颊泛红的情景。
他心头一跳，目光扫过旁边空了的三个酒杯，一下子就明白到底发生了什么。
“大白？”这里没人，黎谱直接这么叫了，然后几步来到白高兴身边。
少年似乎听见了他的声音，动了动想要支撑起来，手臂却将最近的杯子一下子碰倒，发出清脆的声音。
“咣当。”
黎谱眉头微皱，伸手将人扶起，果不其然看到这张面孔上满是醉意。
少年似乎还有意识，看到他，露出了一个大大的微笑，没几秒又突然歪了下去。
看到这一幕，黎谱动作比思维更快，忙把白高兴拽起来，又惯性地揽到自己怀里。
自己好像每一次都没能把人看好，居然让他喝醉了两次。
黎谱垂下目光，揽在白高兴腰上的手紧了紧。少年无力地靠过来，白色的头发柔软地贴在他的胸前，让他不禁想起鹦鹉暖暖软软的羽毛。
“哟，又喝醉啦。”
这场庆祝已经临近解散，演员们稀稀拉拉地打招呼离开，走到门口的时候，妮蒂娅看见了黎谱和白高兴，笑着凑了过来。
黎谱将快要滑落的少年重新扶了一把，低声道：“没看好他。”
妮蒂娅抬起头醒了醒酒，想起上一次的事，点头，“你确实得看好你的男朋友。”
妮蒂娅想开个玩笑，毕竟这么久了，她也看出两人并不是情侣关系。
然而没想到，黎谱深深地看了她一眼，附和地说：“没错。”
“……哇哦。”妮蒂娅呆了半天才反应过来，憋出一句：“祝你成功。”
黎谱很是坦然：“谢谢。”
妮蒂娅跟着达伦一步三回头地走了，只留黎谱带着白高兴站在原地。
黎谱思索着是直接把人带回去，还是打电话让枚有树来接，没等决定好，怀中的身体一动，脑袋抵到他的肩上。
“……不想走。”
少年嘟囔了一句，黎谱没有听清。
他稍稍俯下身，“什么？”
“不想走。”
这次说得很清楚，黎谱一顿，竟然分不清白高兴说的是“离开剧组”，还是“离开他”。
他仍然记得少年说过的话——那个不知道会不会突然离开的未来。因为这个，焦躁和不安一直盘旋在他心中，从未消失过。
但他没有再多思考下去，抬手揉了揉少年的头，“嗯，不走。”
白高兴才像是安心了，沉沉地趴在他身上睡了过去。
……
电影拍摄一结束，宣传愈发地火热起来。
之前只在F国内地大力宣传过的电影，后面在M国也开始了预热。据说电影的上映还早得很，但藉由弗兰克的名头，《赌城》被众多粉丝期待已久了。
回国之后，白高兴就看到了弗兰克发的一堆新微博，其中一条的内容就是祝贺阿多尼斯和诺亚的故事完美落幕，还圈了他和黎谱。
真是……
白高兴哭笑不得，他的微博底下已经挤满了新评论，全都是在嚎叫。
“啊啊啊啊啊已经迫不及待了！”
“苦等几个月，快开春了终于有消息了。”
“嘿嘿嘿嘿嘿我已经想象的黎老师和小白站在一起的画面了，制服诱惑！我超爱！”
“……”
翻完评论区，白高兴倚在床头静默了好一会儿，把目光投向床边。
摊开的行李箱随意地摆在地上，里面有几件被他叠好的衣服，还有一大片空档。
最终还是选择了这一步。
早在认为黎谱会结婚成家之后，他心中就萌生出了可能早晚有一天要离开黎谱的想法。
这种念头被他深深地掩藏在心底，觉得只要忽视它，就能坦然地和黎谱一起生活得久一点。
那个时候，他仅仅把这种不舍当成一种跟黎谱相处太久了的习惯，谁知道后来……他才发现这是“喜欢”。
过于陌生的感情，让他自发觉以来就感到忐忑，他变得更想跟黎谱待在一起，甚至想开口对他说出来。
然而仅存的理智阻止了他。
“喜欢”是很好，但不适合存在于他跟黎谱之间。
先是关乎黎谱的职业，他不想给本身就是公众人物的黎谱带来困扰，一个正值事业上升期的、还很年轻的明星，不该因为他受到任何干扰和影响。
然后，是他不该从原本的位置逾越。
仔细想想，他对于黎谱，定位只是用以陪伴和慰藉心灵的宠物——是另一个层面的家人，仅此而已。
王彼得把“他”送来，不就是为了这个吗？
从一开始的“想一直以鹦鹉的身份陪着黎谱”到“希望和黎谱一起生活，如果让他离开就提前说出来”，再到“想跟黎谱一直在一起”……他可能有点贪得无厌、得寸进尺了。
而要想不让自己变得那么讨厌，彻底离开，大概是最好的选择。
白高兴把自己的脸埋进被子，深深地吸了一口气。
……
吃饭的时候，白高兴已然调整好了状态。
他照常跟黎谱聊天，分享八卦，只为了不让男人看出他已经纠成一团的心情。
这种伪装他做得轻车熟路了，在剧组后期就表现得十分正常，虽说演技不是专业的，想必黎谱也不会往那方面想。
毕竟……黎谱又不会喜欢他。
坐在桌前，白高兴几次欲言又止，最终还是把话咽了回去。
他还不知道该怎么跟黎谱开口说要走的事，也不知道该不该说。
这么一想，他做的相当差劲了，被黎谱帮了这么多，最后却想走——按理说应该任劳任怨表示感谢才对。
……如果他不喜欢黎谱的话。
“怎么了？”
耳旁传来熟悉的声音，白高兴抿起唇，微微睁大眼睛，勾出一个微笑，“什么怎么了？”
他其实很擅长做这种无辜的表情，以往他这样的时候，就不会有人再问下去。
然而，黎谱却一直看了他很久，让他几乎维持不住。
又过了半晌，黎谱才终于收回视线。
必须要赶快走了。
白高兴捏着筷子的手有些发抖，用力才能戳在碗底才能止住，心中的酸闷不断地膨胀扩散，呼吸都变得有些艰难。
吃过饭，他说着回卧室休息，在微博私信打了一堆字给雷丽，最后又全部删了。
本来想给丽姐说一下准备离开的事，或者请她帮忙找个合适的租房，但一想到自己已经得到他们很多帮助了，就觉得还是算了吧。
而且……要是让黎谱找到了怎么办。
在他彻底冷静下来之前，他最好还是一个人呆着。
与此同时，黎谱拿起手机，翻到早已收藏好的话题。
他记得少年身份证上的生日是二月十一，他在考虑在那天给少年一个惊喜，顺便……也告诉对方。
没几天了。
黎谱查阅着如何给人生日惊喜，以及如何在生日表白的话题，心底从来没有这么愉快和期待过，但在这种期许之中，一丝无法忽视的不安在心中隐秘地翻涌。
少年中午不正常的表现夺取了他所有的注意力，那副看似正常的表情下，渗透出来的情绪已经到了无法忽视的地步。
“……”总觉得，对方遇到了什么无法解决的事情。
黎谱抿了抿唇，手机随意地放到床上，开门朝着客房走去。
但当他走到一半时，又停了下来。
距离吃完午饭已经过去了一个多小时，或许少年正在休息。
黎谱的脚步顿住，思考一会儿后，走到沙发坐下，决定在这里等他出来，再去询问。
窗外有乌云覆盖过来，客厅的光线很快暗了下去，黎谱没有开灯打算，只是转头注视了片刻，就又将目光放回到手机上。
客厅里，只剩淡淡荧光映照着他的脸庞。
……
白高兴又把行李箱重新收拾了一遍，特意拖延出来的时间好像明明白白地告诉他其实舍不得，但另一个声音又否认说再不走就来不及了。
他不再理会内心的声音，答案早已在回国的这几天中确定。
说起来……整理行李箱的方法还是在枚有树那学到的。
白高兴目光怔怔地看了箱子许久，感觉有点累了，抬头透过窗户看向外面的风景。
挑的好像很不是时候，外面天气阴沉沉的，不过倒是很符合他的心情。
现在还有什么可担心的吗？
比如一个人生活……这没什么，在父母遭遇横祸离开人世之后，他就习惯了自己一个人。
无论在什么时候、什么状态，他都是一个人熬过去的。
他学会淡忘那些对年幼的他来说过于恐怖的回忆，学会从痛苦中治愈自己，学会从学校和关心他的人身上汲取温暖并给以回馈。他做得相当不错，好像生活一直以来都是那么平和安稳，像一个从来都生活在幸福之中的正常人。
这种过度亲密的情愫，不适合他，他也适应不了。
白高兴牵了牵嘴角，现在最让他担心的，竟然还是黎谱——他这个用来陪伴治愈的“家人”走了，对方会不会再度出现问题？
应该不会了吧……拍摄《赌城》的期间，男人没有再陷入过于浓厚的情绪，大概也不会再受到过度的影响了。
白高兴垂下的眼眸里透露出几分不舍，最终转为了坚定。
哪怕不看最在意的几点，哪怕他们真的可以在一起，成功的事业，美满的家庭，优秀的自身，黎谱拥有一切，而他一无所有，甚至……无法确定自己能一直待在对方身边。
他本来就不属于这里。
而且……
白高兴的手在拉杆处停了很久，终于紧紧握住，打开门走了出去。
没想到黎谱就坐在沙发上。
晦暗的日光从阳台照进来，让沙发上的身影仿佛隐匿在阴影里。
下午的时间，黎谱应该在卧室里才对啊……？
白高兴愣了一下，接着看到男人的目光停在了自己的行李箱上。
他暗暗地吐了口气，本来还纠结要不要道别，现在看来，还是应该好好道个别，相信黎谱也能理解。
“那个……我准备走了。”白高兴站在门口，握着拉杆的手紧了又紧，他也紧张得要命，所以故意别开了视线。
“走？”不知道什么时候，黎谱已经走了过来，声音沉了下去，“去哪里？”
没有人知道黎谱在听到这句话后脑海中出现了刹那的空白，等到回过神来时，他就已经来到了少年身前。
白高兴依旧垂着眼眸，没有留意黎谱忽然低下去的声音，“就是，这段时间麻烦你了，现在电影拍完了，我也有了自己的打算，所以……”
“所以？”
“跟你说一声，我……”
白高兴说不出“再见”二字，毕竟应该也不会再见了，他把头垂得更低了一些，因此没有看到，这一刻，黎谱的眼睛已经深沉得犹如布满乌云。
黎谱看着眼前的少年。
他想，原来他一直以来担心的都是真的，以为是错觉的也都是真的。
大白一直在想怎么躲开他，远离他。
他好像自以为是地觉得少年会一直依赖自己，从未想过有这么一天，对方会想离开。
难以形容的冲动在血液里涌动，有那么一瞬间，黎谱觉得客厅里闲置已久的笼子，或许不是那么没用。
但是他舍不得。
连是鹦鹉的时候都是散养的，现在，他也不会迈出那一步。
“给我一个理由？”
黎谱缓慢地走近，没人看得出他迈出的步履有多么小心，就像害怕惊飞一只在房檐下躲雨的鸟。
“……”白高兴说不出来，也没法说。
他只好抬起头来，想打个哈哈糊弄过去。
但刚一撞入男人的视线，那些话就全部堵在了胸前里。
白高兴从来没有见过黎谱这么严肃的样子，即使黎谱平时就没有过多的表情，也一直是温和的，像这样完全沉下面色……还是第一次。
一种难以言说的慌乱从心底蔓延。
他忍不住开始后退，直到背部贴在冰冷的门板上。
没有路了。
下一秒，他下巴一紧，温热的手指覆了上来，他被强行抬起视线，撞进黎谱的双眼。
“那我告诉你，不行。”
黎谱否认他的语气也是那么客气，他的目光淡淡的，好像停留在哪里。
男人用指尖按上了少年的唇瓣，用力摩挲了一下，带出绯红的颜色。
白高兴已经无法在意黎谱的动作了，他的声音颤抖，却还试图开个玩笑破除这种让他难以呼吸的气氛，“给我一个理由？”
他看到黎谱忽然笑了，冷峻的眉眼如融雪一般化开，他的心脏开始剧烈的跳动，外界的声音在刹那间全然消失。
他看着黎谱朝他俯身，离得越来越近，男人的气息完全包裹住了他，直到唇上贴上了柔软的东西。
几秒过后，耳畔才有轰然之后的片刻清晰。
“……这就是理由。懂了吗？”

第129章 
男人的身躯与房门织构成狭窄的空间，刚好能将少年笼罩在阴影里，空气一片沉寂，只能听见两人交织的呼吸。
白高兴表情只剩空白，垂在身侧的手指不受控制地蜷起。
他的大脑已经无法认知出刚才男人对他做了什么，脑袋里仿佛轰鸣一片，只有一双眼睛还能作用，清楚地映着面前的身影。
黎谱从这双震颤的瞳孔中直起身来，心情微沉，却没有丝毫的后悔。
即使在这种从未想过的情况下挑明，他也不能再将自己的想法藏在心底。他是担心吓到大白，但如果今天没有发现端倪，说不定他连少年离开都不知道。
无法描述在听到少年说要离开时出现的怒气，曾经以为是错觉的担心变为了现实，而他偏偏不明白为什么。因此，即使怒火与不甘只有一瞬，也驱使他做出了出格的举动。
——这也是他早已想过的，想对少年做出的证明。
“为什么想走？”他询问了第二次。
黎谱的指腹还在白高兴下巴上按着，可观的力度已然让皮肤印上了红痕，但黎谱本人也是紧绷着，唯恐从少年口中听到他无法接受的回答。
“不喜欢在家里？还是觉得无聊想出去玩？还是……准备再也不回来了？”
黎谱的声音淡淡的，目光也十分清冷，视线却是黏着在白高兴脸上，“能不能告诉我？”
似乎过了很久很久，白高兴的眼睛才动了动。
只是那片惊愕却逐渐转换为茫然，他抬起手来，在黎谱惊讶的表情中捧住了他的脸。
他们的距离太近了，这个动作太过轻松，只是稍微一动，男人温热的皮肤就触碰到了他的指腹。
就在黎谱心底涌出几分隐秘的欣喜，眼底浮现出一抹暗色时，却听见白高兴呆呆地问：
“……阿多尼斯？你还在这个角色里吗？”
黎谱的表情凝滞了一瞬。
白高兴十分担忧。
在从巨大的震惊中回过神来后，他就联想到了最有可能的情况。
黎谱还是沉浸在了角色里，并且这次入戏的过程悄无声息，没能被任何人发觉。
太危险了。
这一刻，白高兴连自己打算走人的事都顾不上了，满心只有黎谱的心理健康。
“你知道我是谁吗？”他问得小心翼翼，“这几天休息得不好？要不要……去找医生看看？”
黎谱牵了牵唇角，眸色变得更沉，甚至流露出几分好笑。从来没想过会是这种回答，不过这也是他的错，在最初的一段时间里，他让少年看到太多压抑的一面了……
“我知道。”黎谱目光缓和地说，“需要我证明吗？”
白高兴刚想问怎么证明，就见面前这张脸突然放大了，再次触碰上来的唇不再轻柔，而是带着不容置疑的力度。
“！？！”
白高兴瞳孔一缩，紧贴着门的身体变得无比僵硬，他试图转头逃离黎谱的举动，却被温和又有力地按住了脸侧，脑袋动弹不得，只能顺从地承受这突如其来的亲吻。
跟拍戏时的浅尝辄止不一样，黎谱的动作与那时相比堪称强硬，却又带着无比小心的温柔。过于深入的探索，唇舌的交融牵动着脆弱的神经，来不及吞咽的唾液顺着唇角滑落，拉出暧昧的丝线。
要呼吸不上来了。
白高兴睁大双眼，本能地用力推拒黎谱的肩膀，却被更用力地带入对方怀里，双腿中间也被黎谱强硬地塞进一条腿，方便更加贴近。他的眼中蒙上一层雾气，眼角渐渐变得湿红，生理性的泪水顺着侧脸滑落，沾湿了一小片衣领。
“哈啊……”
终于，黎谱放开了他。
白高兴已经失去了思考的能力，剧烈地喘息着，脸颊一片潮红，身体绵软无力地向后靠去，靠着顶在两腿之间的膝盖才得以站立。
就像有烟花在脑袋里面炸开，白高兴整个人都变得晕晕乎乎，眼前的景象从模糊变得清晰，黎谱俊美的面容展露在视线里，对方正注视着他，眼底带着看不透的情绪。
这是……什么意思？
白高兴心底有一丝难以置信，早已覆盖在最深处、被打了“不可能”标识的念头被隐隐掀起一角。
难道黎谱……也喜欢他？
这个问题白高兴下意识问出来了，黎谱很轻易地抓住了重点，“也？”
白高兴再次紧张地闭上了嘴。
他从来没想过这个可能，或者说，在想到的一瞬间就被他彻底否决了——他几乎没有往那个方向想过，因为在他的概念里，黎谱根本不可能喜欢上他。
但黎谱没有再给他逃避的机会，男人稍微后退了一点，给了他喘息的空间，“‘也’，是什么意思？”
就像他教学法语时一样，黎谱平静的神色里总是夹杂着一丝探知欲，积极地问他问题。
可现在，这个问题他居然回答不出口。
“就是……”白高兴磕磕巴巴地，感觉整个胸腔都在发热，“可能跟你一个意思？”
“我喜欢你。”黎谱的声音还是那么平和，“你也喜欢我，那，为什么要走？”
如果说前四个字振聋发聩般在白高兴耳畔响彻，那后面的问题就是他无法言说的纠结。
黎谱真的喜欢他……
白高兴此刻的心情就像做梦一样，一直以来的担忧全然消失，藏在暗中的苦涩情感终于泛起了那么一点让他触动喜悦的甘甜。
黎谱显然不想放过这个问题。
白高兴放弃了抵抗，一股脑地把所有困扰说了出来，“你是明星，有事业，有那么好的父母，我什么都没有，说不定还有可能突然消失……我……”
他咬牙，说出他其实最在意的原因，“而且男的和男的在一起问题很大吧，又不能结婚，你不怕事业受到影响吗？所有人都要骂死你吧？”
在他的印象里，明星沾上任何有关情爱的绯闻，都会受到影响，何况在国内大众认知里……同性跟同性，本来就是小众。
“嗯？”黎谱罕见地歪了楼，“你想跟我结婚吗？”
白高兴：“……”确实，有想过。
但是死也不说！
黎谱捧住白高兴的脸，看他视线游移，脸颊一点一点变红，眼底泛起一丝笑意。
已经不是梧桐鹦鹉了，是玄凤鹦鹉。
先前心底翻涌升腾的不悦完全平复了下来，在得知少年的真实的、始料未及的想法后，取而代之的是一片欢欣。
原先担心的事情没有发生，甚至得到了出乎意料的回应。
抚平内心几欲沸腾的情绪，黎谱才回答了白高兴的问题。
“为什么不行？”
“啊？”白高兴愣了一下，随即低落下来，“如果你意思是去国外……”
黎谱挑眉，似乎有些疑问，“去国外？国内就可以。”
白高兴：“？”
？？？
？？？？？
黎谱甚至拿出手机翻了下日历，“最近有几个好日子，你喜欢哪天？”
等等，这个进度是不是太快了！？
白高兴难以想象有一天会从黎谱嘴里听到“黄道吉日”这种字眼，他失措地按住黎谱的手臂，“等等等等！”
看到男人不解的目光，白高兴有点结巴地说，“我的意思是，呃，这种事还是先好好考虑下吧？不用跟家里人说吗？还有各方面……”
白高兴说不清了，“而且……我也没准备好。”
是真的，他现在整个人都是懵的，两个人互相喜欢是很让人激动，能理解，但是为什么突然就扯到结婚上了？
也不是说不想跟黎谱结婚，就是说……
国内现在能结婚了吗？？
……
看着从手机上查到的同性可婚详情，白高兴陷入了深深的沉默。
这个世界，和他原本的世界，所谓的“差不多”，其实某些方面差了很多。
死去的综艺回忆笼罩着他。
——“我是男的！”
——“男的？更喜欢了！”
草。
所以连只鸟都受到影响了吗？
外面的阴云已经消退，重新显露的阳光照耀进来，将客厅映得无比透亮，倒在门口的行李箱也铺洒上一层淡淡的光。
白高兴坐在沙发的一角，怔怔然地放空视线。
一直以来在意的问题迎刃而解，其实仔细想想，也有迹可循。譬如之前几次有人问他和黎谱是不是情侣，当时他还觉得现在的人居然这么开放……
白高兴捂住脑袋，肯定不是他有问题，谁上网冲浪搜这玩意啊！
“想好了吗？”
身边的沙发忽然下陷，熟悉的气息骤然靠近。
随着低沉的声音响起，温热的呼吸喷洒到他的耳边，激得耳朵发麻，白高兴忍不住瑟缩了一下，稍微往旁边挪了挪，却被一下子揽住了腰，不能再动一下。
“放开我！”他抗议。
“不行。”黎谱残忍地拒绝了白高兴，并更加地靠近。
少年前科太多，稍微一松手，就有拍拍翅膀逃走的可能。
白高兴的心脏剧烈地跳动，脸上的绯红蔓延开来，目光呆呆的，嘴角却止不住地上扬。
他捂住脸，试图掩饰自己过于澎湃的心情。
直到现在，他都感觉发生的一切很不真实，整个人都是轻飘飘的。
他和黎谱，真的就这么顺利地在一起了吗？
“嗯……”平复好心境后，白高兴沉吟了一下，指着搜索引擎上的资料，“可是我今年过了生日才十九。”
搜索资料显示：男性满二十岁才可领证。
黎谱陷入沉默。
还要再等一年。
说不出是失落还是遗憾，一年本来极其短暂，但对现在的他来说却是那么漫长。
他已经很迫不及待了。
暂且搁置这个话题，黎谱又想起少年走前说过的话，眼睛微眯，“你刚刚说，你已经有了打算？什么打算？”
他很在意，少年在离开他之后准备做什么。
被提醒了差点忘掉的问题，白高兴的眼睛骤然亮了起来，“啊，对！”
黎谱的心陡然跳了一下：“你想干什么？”
白高兴站了起来，郑重地，缓缓地说：
“我要，考大学！”

第130章 
关于考大学这件事，白高兴在去拍电影之前就考虑过。
目前他的身份资料中，各方面都很完善，就是学历根据年龄只补到高中。
——不行啊，之前他还是大学生呢，穿个越学历倒退了。
在考虑到未来的自身发展，以及能更有底气地站在黎谱身边，他最终选择暂时搁置所谓的“工作”，去提高自己。
——总不能朝人介绍时说：这是黎谱的对象，别看他是高中学历，但外语嘎嘎好，还是白毛，特长是变鹦鹉！
嘶，别吧！
“还有就是，我才上了几个月大学就跑这来了，传说中的美好大学生活还没彻底开始，毫无体验感。”白高兴注视着黎谱，坦诚地说。
既然白高兴想，那黎谱当然没有不支持的道理。
只是距离今年高考开启还有四个月，不知道还来不来得及，还有报名……
“嗯……名我报过了。”白高兴抹了抹鼻子。就在年前他意识到这个问题后，正好还在报名期限内，正好雷丽又发过她一整套的个人资料，比如电子照片什么的，所有东西都齐全，他就以个人身份成功报上了。
黎谱：“。”
很好，看来要不是这次他及时看紧了人，大白就真的跑了。
“你现在还需要什么？”黎谱问。
“课本，还有复习资料，稿纸也来点，还有中性笔和2B铅笔……这里也要涂卡吧？”
说完，白高兴沉默了下来。
苦逼的三年高中回忆攻击了他。
所以为什么……他好不容易熬过去了，还要再考一遍！！！
白高兴的心情顿时变得无比沉重，唯一值得庆幸的，就是他成绩还算过得去，那些知识复习一下就能捡回来了……吧？
可他穿过来已经快一年了！
黎谱在一旁看着白高兴的表情变来变去，不禁笑了笑，安抚他不要着急。
转头，他就给枚有树发信息带一套今年高三生的课本和复习资料。
[雷丽：你要这些东西干什么？]
没等枚有树回应，雷丽率先发来了消息。
看来是两人正好都在公司里，黎谱了然，打字回复：[大白打算考大学。]
[雷丽：考大学？可以啊，考大学好啊。]
[雷丽：等着，我下午给你送套五三过去，我家宝贝闺女不小心买了两套，她今年也高考。]
[黎谱：我跟大白在一起了。]
[雷丽：在一起好啊。]
[雷丽：？？？？]
雷丽当即就打了个电话过来，“你说什么？？什么时候的事？！”
黎谱把手机拿远了一点，道：“就今天。”
雷丽：“……行啊你。我还以为你这辈子都不跟大白说呢。”
黎谱无奈，要是再不说，大白就真的跑了。
雷丽又问：“那你们打算公开吗？”
雷丽对公不公开的没什么意见，公开最多也是公关一下的事，主要是看当事人的意见。
黎谱回头看了一眼正在啃零食的少年，道：“我问问他。”
挂断电话，黎谱走向沙发。
彼时的白高兴正在看电视，听到黎谱的问题，直接想都没想地拒绝：“不不不不要！”还不小心咬了一下舌头。
黎谱心头一紧，声音变得干涩，“为什么？”
他本来以为大白会很开心地说愿意公开，结果……
难道大白本来没想跟他在一起，还是……
白高兴一看黎谱晦涩的眼神就有些紧脏，他按住黎谱的手，“你听我嗦。”
黎谱看着他。
白高兴鼓了鼓腮，其实这事他也想过，理来理去发现有两个原因得好好斟酌。
一个是黎谱的事业可能会受到的影响——虽然黎谱本人可能不会在意，但这事他还是觉得得找个恰当的时机说更好。
一个是他自己的原因……本来一头白毛就足够醒目了，演过电影后更是增加了知名度。要是再被曝出是黎谱男朋友，他平静的大学生活就要死在摇篮里。
把这两个原因说出来后，黎谱也陷入了思考。
的确，大白未来还有四年的大学生涯，从各方面考虑……
“嗡——”手机突然来了电话。
还是雷丽。
“我觉得你们还是先别公开了吧。”接起电话后，从那边传来的说法让黎谱诧异了一下。
经纪人刚才还是中立意见，没过两分钟就换了方向。
“嗯？”
雷丽的看法更有说服力：“大白怎么也算半个素人，而且准备考大学，应该先保护他的信息，起码在高考之前保持稳定，让他安心备考。”
“嗯。”黎谱认同。
“还有就是……”雷丽的声音变得有点滞涩，“也算是保护你吧。”
黎谱：“？”
黎谱：“如果是工作方面，我没觉得——”
雷丽：“具体原因我短信发你了，我这边还忙，有空再说。”
黎谱看着被挂断的通话，点开消息看了一眼经纪人的留言。
[雷丽：突然发现大白和我女儿差不多大。]
[雷丽：就算你们都已经成年了，恋爱自由，我也觉得大白还是个小孩。]
[雷丽：真想打110啊。]
黎谱：“……”
原来大白梨话题里那些‘黎老师你真刑啊’的盖楼是这个意思。
……但是他明明也不老。
不过，少年本身就长得显小，很多人都觉得大白其实还没满18，只是因为工作写了个假年龄。
这么一看，果然不能让大家误会他们是非法的，还是再等个好时机比较好。
黎谱望向一旁眨巴着眼看着自己的白高兴，揉了揉他的脑袋，“好好学习。”
白高兴：“……”
嘎。
虽然现在还不能彻底公开，但黎谱已经按捺不住了。
他摸上了自己很久没上的小号，点进话题发帖：
【谢谢大家，我跟他在一起了。】
1楼：？？？
2楼：？？？？？
3楼：发生甚么事了？
4楼：默认老哥又来了，你统共就发了俩帖，全都是经典。
5楼：那俩贴现在都搁精华区放着呢，上次说完就没人了，大伙都以为你强吻人家进橘子了。
6楼：真的啵嘴了吗？rwkk rwkk!
……
30楼：神速啊，第一个贴是“喜欢的人好像不喜欢我”，第二个贴是“为什么喜欢的人忽然不理我了？”，现在是“谢谢大家我们在一起了”，这里面到底发生了什么？？
……
66楼：人呢？细说！
网友们对爱情类八卦很感兴趣，何况是这种究极反转，追着黎谱询问细节。
黎谱停顿了很久，才回复了一句：他说他也喜欢我。
……
111楼：哟哟哟哟两情相悦啊~
112楼：快带着劳资的祝福滚！（单身狗捂脸哭）
……
134楼：爆照啊！你们结婚了吗？
黎谱答：准备结婚了，但是照片不方便公开[微笑]
……
169楼：靠，这个表情，你不会是故意嘲讽吧！
对表情文化完全不熟的黎谱：？
怎么就嘲讽了？
但是再多的他也不能说了，就说：早晚会公开的。
然后这个账号就多了一堆粉丝。
黎谱拿着手机沉默半晌，忽然轻笑了一下，将手机放到床头柜上，准备睡前去洗个澡。
然而此时，门口传来“吱呀”一声，夺取了他的注意。
少年抱着枕头站在门口。
白高兴往里张望，轻轻问：“你睡了吗？”
倚在床头的黎谱稍微直起上身，“还没有。”
他盯着白高兴手里的枕头，似乎猜到了什么，喉结微微一动。
“你怎么过来了？”
白高兴推门而入，把枕头往床上一扔，脸色微红，“不是你说让我搬回来的吗？”
就在晚饭后，黎谱问了他一句：“要搬回来吗？”他一下子就明白了是回卧室睡觉的意思。
分床睡了好几天，他也不怎么习惯，所以在黎谱说出这句话后，他就认真考虑了一下。
但是……
既然是男朋友了，应该是要“做”的吧？
白高兴很快就联想到了那种事，虽然他空有理论，而且是异性恋的理论，但情侣睡一起会发生什么他还是知道的。
所以他还特地去查了查男男怎么来。
查完，他就沉默了。
就、就这样那样，他在做鹦鹉的时候见过黎谱的“资本”，有、有点承受不了的样子。
——真的可以进去吗？？白高兴产生了深深的怀疑。
但乱七八糟地想了一通后，他终于定下心来，拿出了英勇就义的心态。
不就是个屁股么，用啦！
白高兴看着床上的黎谱，绷了绷身体，又忙不迭地回头，“我去把被子也抱过来。”
然而走到半路，他突然想，其实可以躺一个被窝啊！
算了，还是有点怂。
与此同时，黎谱已然开始按捺心中翻涌的燥意。
他是对大白提了“要不要搬回来”，但说完又想到对方还要准备考试，就没再继续这个话题。
而且大白当时并没有回应，他以为是拒绝的意思，结果现在……
因为热意泛起的淡红顺着胸膛和脖颈蔓延开来，黎谱解开了睡衣领口的扣子，深吸了一口气。以前他还能够忍耐，但现在喜欢的人就躺在身边，他不能保证……能不能忍得住。
“我去洗澡。”
白高兴抱着被子刚一进门，就听见男人低沉的声音在耳边响起，转头看到黎谱走了出去，带起一阵风。
嗯……还挺讲究。
白高兴想到理论知识说的前期清洁工作，看着黎谱比以往急促很多的步伐，想说你不用这么急，喊出来却是：“我跟你一起！”
黎谱脚步顿了一顿，白高兴马上就跟了上来，“一起洗啊？”
看着少年黑亮眼睛里洋溢着的期待，黎谱莫名其妙的负罪感增加了，他把少年拦在了浴室外，“等下你自己洗。”
随着门被从里面锁死，白高兴愣了好一会儿才回过神来。
黎谱洗了很久。
打开门的时候，沐浴露的香气随着冷风涌出，白高兴茫然地看着黎谱走回卧室，转头也进了浴室。
没热气啊？
白高兴注意到里面的浴霸还在抽风，整个浴室冷飕飕的，一开水，都不是温的。
？？？黎谱刚刚洗澡用的凉水吗？
白高兴一脸懵逼地洗完了澡，穿好睡衣回到卧室，里面的灯已经关了，只有一盏床头灯微微亮着。
“黎谱……你睡了吗？”他试探地问，然后慢慢地爬到床上。
“没有。”良久，男人才回答了他。
白高兴躺在被子里，面朝黎谱，感受着自己咚咚的心跳，往前拱了拱。
已经贴得很近了，几乎能听见对方的呼吸，好像有些沉，白高兴没觉出有什么异样，又打算开口，“黎——”
“啪。”灯突然关了，接着是被子被拽到眼前，整个人都被严密地包裹在里面。
白高兴一脸愕然，男人宽大的手掌把他往下按了按，声音低得像是从胸腔里发出来。
“睡觉。”

第131章 
一夜好眠。
白高兴从来没有觉得睡得这么好过，睡饱神清气爽，天才蒙蒙亮。
睁开眼睛的时候，黎谱还没醒，安静的睡容刚好侧对着他，露出赏心悦目的一张脸。
光是看着就觉得心情变好了。
白高兴不由得笑了起来，并努力忍住不笑出声——不是做梦，他跟黎谱真的在一起了，喜欢的人也喜欢他，世界上简直没有比这更快乐的事。
忍不住就想贴得更近一点。
白高兴轻轻地往前蹭了蹭，他的胳膊早就在睡梦中不老实地伸了出去，扒在黎谱胸口，此刻正随着男人的呼吸一起一伏。因为怕把人压得难受，他慢慢将手抽了回来，迅速缩回自己的被窝。
就是感觉……黎谱睡得不太好。
白高兴观察了一下男人眼底的状态，撑起上半身缓缓靠近，试图伸手去摸摸对方的眼睫毛。
但没等他把手抬起来，黎谱醒了。
不知道是不是他动作太大把人吵醒了，男人的眼皮颤动了几下，缓缓睁开，与他对上了视线。
白高兴欣喜地俯视着黎谱，“你醒啦？”
清晨的阳光透过纱帘，将白高兴雪白的发丝笼罩上一层浅光，而经过一晚上拉扯、领口大开的睡衣，把整个肩膀暴露在空气里，锁骨顺着胸口向下，露出一片亮色。
这个姿势……
黎谱稍微屈起一条腿，挪开视线，“快下去。”
白高兴的笑容一下子收了回去。
“你说什么？”
他故意唬着脸，又往前凑了凑，整个人撑在黎谱上方。
什么啊，没有抱和亲就算了，让他下去是什么情况！？
白高兴觉得这跟他想象中的谈恋爱不一样。
所以他整个人都扑了上去，紧紧箍住黎谱威胁：“就不下去！怎样？”
黎谱呼吸一滞，抬手牢牢地握住少年的腰，很细，几乎两只手就掐得过来。过于良好的触感加上视觉带来的画面，让他觉得实在忍得有些辛苦。
更支棱了。
结果白高兴还觉得大早上的是该打闹一下活跃气氛，把腿也缠了上去，脑袋贴在黎谱颈侧，“天天这么严肃不利于身心健康！”
温热的呼吸和发丝的磨蹭对早晨的男人无疑是巨大的挑战，黎谱忍无可忍，手上一个用力将人按在身下，撑着手臂伏在上方。
白高兴安静了。
清晨的阳光被身上的身影遮挡了大半，突然的翻转让他眼前现在还觉得眩晕。白高兴睁着双眼，怔怔地看着上面的身影，一时间不知道该说什么。
他咽了咽口水，觉得接下来的发展可能是……打个晨炮？
气氛迅速变得暧昧起来了。
白高兴在被子里绷紧了腿，有点麻，于是忍不住抬了抬，立刻就碰到了坚硬的东西，他愣了一下，“膝盖拿一拿，顶到我了……”
不对。
这个姿势哪能碰得到膝盖——
白高兴的眼睛微微睁大，不太自然地看向黎谱，脸上不禁泛起一丝红色，“我……”都是男人，我懂！
然而话没说完，就见黎谱猛然从他身上移开，身手敏捷得像触电，然后迅速地穿上拖鞋走出房间，中间还因为步伐太凌乱绊了一下。
白高兴震惊又茫然地看着男人离开的方向：？？？
……
黎谱发现自己产生了新的烦恼。
小男朋友太粘人了。
譬如现在，他对鹦鹉粘人程度的认知又更深了一层。
“肉多加点。”
“菜能都加吗？”
“那个火腿肠我也想……”
听上去是很正常的商量，说话的人却紧紧贴在他身上。
白高兴站在黎谱身后，抱着男人精壮劲瘦的腰，因为不够高看不见锅灶，就从旁边探出一个脑袋。
他眼神亮亮地看着锅里翻滚的沸水和荷包蛋，仿佛里面已经做好了一锅让人垂涎欲滴的美食。
忘记了卧室里奇异的晨起场景后，白高兴就紧跟着来到厨房，美其名曰监督黎谱做饭。
主要还是想贴贴。
做鹦鹉的时候就习惯了整天和黎谱呆在一起，变人后也算形影不离，现在在一起了，就更不想分开。
但此刻，白高兴已经对自己作为伴侣的吸引力产生了怀疑。
因为黎谱从始至终都没有回头看他一眼！
这是真实存在的吗？
白高兴狐疑地往旁边挪了两步，抬头观察黎谱的表情，发现对方眉头都不皱一下，只是专注地看着锅。
男人一手拿着长长的竹筷，另一手握着锅把，挽起的袖子把小臂结实又不显突兀的肌肉都显露出来，看得出，他正在用力。
用力忍住。
黎谱轻叹一声，努力把注意力集中，他早就发现了白高兴不断扫过的目光，那些目光太过热情，让他很想给予更热烈的回应。
黎谱想起自己之前在网上学到的一个词，“可爱侵略症”，他对少年的感觉就差不多像这个症状一样，想抱他，亲他，还有……
弄哭他。
他不知道这种想法正不正常，但可以肯定，能升起这种念头是他太过分了。
“黎谱……”
白高兴又靠近了一些，这次他想直接开口说亲一个吧，但想了想，还是有点说不出口。
所以他直接行动了，踮脚蹦了一下，“啾！”
没亲到。
黎谱却紧绷起来，眼神有一瞬的动荡，“别闹。”
白高兴切了一声，“怎么能算闹呢~我亲男朋友还不行？”
黎谱：“……”
白高兴又忽然道：“其实我们很早以前就亲过！”
“以前？”黎谱闻言仔细回忆，难不成……是偷偷亲过他？
这么一想，他眼神微暗，“什么时候？”
白高兴：“我用鸟嘴叨你嘴巴的时候。”
黎谱：“……”
这下黎谱再也忍不住了，直接将竹筷撂在锅里，扣着白高兴的后脑往前揽，用力吻了他一下。
很用力，连嘴唇都有些发麻。
“啊……”白高兴眼神发飘，抬手摸了摸唇瓣，嘴角却止不住地上扬，然后乐不可支地仰头笑了起来。
下一秒，人没了，雪白的鹦鹉飞出来，成功啵嘴的白高兴满家里撒欢，最后落在黎谱胸前，爪子不小心勾到了重点部位。
黎谱倒吸一口凉气。
白高兴连忙道歉并试图治愈，嘬一口！
黎谱拿着筷子的手微微颤抖，“大白……”
白高兴羽冠趴趴下，“嘤。”
枚有树送课本和辅导书过来的时候，看到的就是白高兴倚着黎谱，两人周身产生一种无形的亲密氛围的场景。
枚有树：“……”
他就知道！
最开始觉得大白太聪明了的时候他就认为是成精了，后来证明确实是成精。昨天又听丽姐说黎哥和大白在一起了，这不妥妥的漫画套路么！
原来，当初黎哥问他要漫画，是有套路可循的？
枚有树不由得赞叹一声“高哇”，然后把一兜子沉重的知识放到茶几上，“黎哥，你要的东西我都拿来了。”
“语数英，史地政，物化生。”他把辅导书和课本分门别类地拿出来，“全都有！”
不知道是不是错觉，枚有树感觉把书放过来后，两人之间的粉红泡泡迅速瘪了下去。
哦，他懂了，这就是知识的力量！
“谢谢树哥。”白高兴随便拿起一本课本翻了翻，发现上面有字迹清晰又工整的笔记，重点什么的标得清楚又明晰。
枚有树解释：“丽姐说现在时间太紧，直接看重点比较有效率，就直接借了她邻居家女儿的课本。”
他顿了顿，“课本的主人是个学霸，上一届高考生，所以应该没问题。”
比他想象中还要细致。白高兴感叹于雷丽的缜密，有重点划出来，复习的效率都能快上不少。
然后枚有树又问：“你想过考哪所大学吗？”
雷丽对女儿的考学很是上心，之前抓着枚有树一起研究了一下各个高校，把靠谱的大学用分数为档次列了个表出来。
“这也是丽姐让我给你的。”枚有树拿出一张纸，上面是密密麻麻的字。
白高兴看完，眼前一黑，这里也有985211啊。
送走枚有树后，黎谱问：“你之前考了多少分？”
问出这个问题，黎谱是有私心的。
江城大学。
本市的大学，离家最近，限制很少，学习环境也很好。
就是分数高，是所985，不知道大白曾经学习怎么样。
如果水平普通，再远一点的江城科技大学也不错，就是那边必须住校，不能随意往返。
白高兴不知道黎谱所想，拿着纸研究了一番，“分数的话……江城大学应该没问题，绿城大学也行。”
作为全国上游的名校，两所大学都在这张纸的顶头上。
黎谱心情缓和了不少。
然而白高兴下一秒指着一行字道：“要不我考春城大学？分也不低，咱们不是去那边拍过综艺吗？那边风景好哎！”
黎谱：“……”
这只小鹦鹉果然很喜欢乱跑。
在终于明白过来江城大学离家最近，可以随便回来之后，白高兴立刻转变了想法，“那我考江城大学吧！”
黎谱点了点头，不露声色的满意。
……
考学的事是定好了，白高兴又把注意力放到了黎谱身上。
经过三四天的试探，他陷入了深深的自我怀疑。
所以为什么黎谱没有半点跟他睡的意思，难道是他想歪了，他们两个人之间的感情其实很纯洁？还是他思想太内个？
白高兴托着脸发散思维。今天天气很好，天空很蓝，白云飘飘，他听着窗外麻雀的骂战，摊开在茶几上的课本被风吹得掀了好几页。
随着哗啦啦的声音，白高兴旖旎的心情渐渐减淡，现在摆在面前的学习问题更重要，他已经把课本大体看过一遍了，内容差得不多。接下来的时间，他把会的复习几遍，再把比较陌生的熟悉一下，应该可以稳了。
不想别的了。
白高兴决定从现在开始摒弃一切杂念，另一边，黎谱看着坐在茶几前的少年，思绪逐渐开始翻涌。
今天是大白的生日。
之前准备说出来的话到现在已经派不上用场了，不过他还订了蛋糕，中午就能吃到。
想起这几天少年对他的亲近和有意无意的撩拨，黎谱垂下眼睑，心头发热，一个带着别样念头的声音在心底响起。
大白已经成年了，不是吗？而且还又长了一岁。
这么想着，黎谱眼神又沉了几分，思索许久后，他终于起身走向少年，坐到对方旁边。
从这个角度，他能看到白高兴纤长的睫毛和半藏在发丝间的耳垂。
黎谱微微倾身，呼吸也逐渐靠近。
白高兴拿起笔，目光落在书页上，头也没回地推开黎谱的脸。
“起开，我要学习了。”

第132章 
黎谱发现自己又产生了新的烦恼。
小男朋友不粘人了。
少年说今天先找找状态，没有特地去书房闭门苦学，而是选择在客厅随便看看。
但就算这样，对方好像也已经沉浸了进去，跟外界完全隔绝了。
对比前些天几乎寸步不离地跟着他，这种相处模式实在让他特别地有……落差。
黎谱暗自叹息一声，说不清是后悔还是遗憾，但既然大白开始学习了，他也不能再随意打扰，于是又退了回去，转头去厨房准备端一杯水过来。
客厅光线明亮，一头白毛的少年低头在本子上写写画画，神色认真又专注。伴随着柔和的风，窸窸窣窣的声音从笔下不断响起，一如当事人起伏不定的内心。
白高兴已经开始风中凌乱。
看了一眼数学，sin，cos，tan，集合，数列……很熟悉，有印象，但是乍一下还真想不起来了。
埋、头、苦、学！
白高兴把课本翻到第一章 ，打算正式开始，但思绪一转，忽然想起刚才黎谱从后面靠得很近……
他靠那么近干什么？
算了，不管了。
看着课本上的公式，白高兴满腔热血化为动力，开始学习。
事实证明，人在沉浸在一件事里的时候时间过得极快，等他从课本里抬起头来时，已经是中午了。
他好像闻到了……香香的味道？还有点甜。
白高兴使劲嗅了嗅，不知道是不是到点饿了的缘故，这种鲜少能在家里出现的气味居然被他闻到了。
是他饿出了幻觉？
白高兴放下笔合上书，不经意一瞥，骤然发现此刻正站在餐厅桌前、似乎在犹豫什么的黎谱。
桌上已经摆满了盘子，但与平时不同的是，除了盘子和碗，还有一个东西没有完全被男人身体遮挡，露出了一部分。
看起来是个方形的盒子。
难道是什么大餐？白高兴感慨着自己太入神竟然都没听见做菜的声音，嗖地来到黎谱身边，“中午有什么好吃的？”
此时黎谱刚沉默地看完了自己订制的蛋糕，把盖子扣了回去，“……蛋糕。”
“蛋糕？”
坐在餐桌前，白高兴重复了一遍，“今天怎么突然吃蛋糕了？”
黎谱：“生日蛋糕。”
白高兴露出一个哇塞的表情，“你的生日吗？”
黎谱无奈地按了一下白高兴的脑袋，“是你的生日。”
白高兴愣住。
他已经快忘了上次过生日是什么时候，从很久以前开始他就不过生日了，或者等想起来，时间早就过去了。
更不用说这一次……光想着怎么走人了，完全没注意已经到了二月份。
说不感动是不可能的。
白高兴完全没想到黎谱记得他的生日，还这么上心，鼻子当即泛起了酸涩，但为了掩饰这种情绪，他佯装无事开口催促：“那快打开看看！”
黎谱顿了顿，沉默而缓慢地打开了蛋糕盒盖子。
白高兴：“噗——！”
只见偌大一蛋糕上，花里胡哨的奶油红玫瑰点了一大簇，红色果酱涂的小心心也格外瞩目，“I Love You”的巧克力牌插在上面，整个一五彩斑斓的气息。
但明显不是黎谱的风格。
“哈哈哈哈哈哈你怎么订了个这样的？”
心情转折得有点太快了。
白高兴笑趴在了桌子上，抬头看一眼黎谱，再看一眼蛋糕，更想笑了。
黎谱扶额，略感沉重，“我也没想到……”
订蛋糕的时候，他看到一个“告白用套餐”就选上了，完全没想到做出来的成品是这个样子。
“但是我很喜欢。”白高兴看着黎谱，眼眸微弯，“谢谢。”
黎谱微微一怔，抬手揉了把白毛。
“这么久之前预定的……”
饭桌上，聊到蛋糕的预定过程和时间，白高兴眉毛不由得一挑，“要是我不走，你到底想什么时候说？”
黎谱沉吟了一下，“本来打算今天跟你说。”
白高兴好气又好笑，“那你怎么不早说？那样不早就完事了！”
——完全没管自己也一点儿不说。
黎谱沉默了。
实际上，阻止他几次想说出来，担心吓到少年的重要理由之一是……
太变态了。
在看了那些漫画之后，他想过，如果他跟大白表白，被认为是“连一只鸟都会喜欢xp惊人”、“难道你从鹦鹉时就想搞我吗你个大hentai”该怎么办。
诚然，这种情况只是他想象的，并不一定会发生，可一旦有这种可能，少年对他的印象就会跌倒谷底。
他不能做没有把握的事。
……虽然现实是还没来得及说就差点让人跑了，但结局总归是满意的。
就在黎谱沉默着不知道该怎么回答的时候，白高兴嘀咕，“不过也是，要是太早我还真不一定答应。”
黎谱被成功转移了注意力，“你说什么？”
“……没什么啊。”白高兴心虚吹口哨。仔细想想，要是黎谱在他发现自己其实也喜欢对方之前说出来，他可能真得震惊得考虑考虑。一考虑他就容易看不清内心、怂，一怂他就跑，跑得肯定比这要快得多！
“是吗。”一片阴影压了过来。
两人一起吃了一块很甜的蛋糕，吃了很久，奶油从嘴里难耐地化掉。
生日在温馨与平静中度过，吃完蛋糕，白高兴继续看书学习，晚上照常睡觉。然而等第二天醒来，白高兴忽然感觉昨天的步骤有哪里不太对。
可能……是黎谱真的不想？
但亲吻的时候，他还无意间摸到男人勃发的下身，明明很躁动。
哎，看不懂。
白高兴决定继续用知识弥补自己。
……
在看到星火评论区留言的时候，白高兴才意识到自己已经很久没发作品了。
从M国回来之后，第一天他还有心情粉饰一下，之后就再也没拍。更不用说后来想一直黏在一起，又学习，没顾得上这些。
此刻，白高兴舒坦地倚在黎谱身上，翻看着以前作品下的评论。
粉丝们都很可爱，也很热情，在视频下和黎谱微博询问着大白最近过得怎么样，言辞里盛满了‘想看看’的意思。
想想也是，按照“黎谱”以前一天发一个甚至多个的节奏，突然好几天没发，还是没有行程的时候，肯定会让人担心。
不过问的人比之前少多了，原因就是“大白”爆红后，有不少人也做起了鹦鹉直播，很多人被吸引了过去——他也刷到过那些鹦鹉，不得不说，都是鹦才。
想到这里，白高兴拍了下黎谱，“跟我拍短视频吧！”
黎谱合上手里的书——现在是电子书了，“不背单词了？”
白高兴砸了咂嘴，“等下再背！”
现在，终于可以名正言顺地拍摸摸视频了。
白高兴犹记得自己的第一个视频只能靠自摸，真是太痛了！所以这次他可以……
“你确定？”黎谱挑眉。
“确定，大力rua我！”白高兴把自己蓬成一个球状，看起来无比好摸。
黎谱轻笑一声，听得白高兴心头一跳。
男人提起指尖，从鹦鹉的羽冠滑到后背，又从尾巴返回胸脯，最深层的绒毛手感极好，将修长的手指淹没几分，更显柔软。
看到视频后的粉丝们激动起来。
“啊啊啊啊啊啊黎老师终于发新作品了！”
“大白嗷嗷嗷嗷可爱死了我吸吸吸吸吸吸——”
“等等我怎么感觉这个摸摸这么涩（沉思）”
“黎老师的手，吸溜~好涩哦~”
白高兴变回了人，光溜溜地从被窝里钻出一个脑袋，再次倚到黎谱身上，嘿嘿地刷起评论来。
但很快，他笑不出来了。
黎谱看他表情一变，凑过来问：“怎么了？”
白高兴把手机反着扣到被子上，满脸安详，“没什么。”
黎谱也不追问，直接拿起手机去自己账号底下看。
评论区看不出什么，他沉思了一下，直接顶号上线。
果然，私信有崭新的两条。
——黎老师，能问下大白多大了吗？我家有一只母梧桐想……[图片]。
——黎老师啊啊啊啊需要鹦鹉崽崽吗？请问我家美女们可以有机会吗？[图片]
两张图片里，都是梧桐鹦鹉，第一张只有一只，而第二张足足有……一排。
跟拥有白化基因的大白不同，这些梧桐鹦鹉毛色艳丽，像极了盛夏或深秋时期的梧桐叶，看上去精神十足。
两个账号把自己的诉求表述得很清楚，就是想寻找一只身体倍儿棒还聪明的雄性鹦鹉，跟家里的雌性鹦鹉配对。
梧桐鹦鹉身价不菲，都是妥妥的富贵人家。
这让他想起曾经去宠物医院时，那名姓安的医生也说过类似的事。
黎谱忍不住勾了勾嘴角。
旁边的白高兴已经麻了，把被子盖到自己脸上，“小动物真难做啊。”
两个账号还都是江城本地人，说要是可以，他们能直接把鹦鹉送来，或者把大白接过去。
黎谱开始打字。
白高兴悄悄凑上来，看着他婉拒了这两条信息。
第一条很快给了回复说好的，但第二条还不想放弃，又发来了信息：【春天到了呀！梧桐鹦鹉发情太闹腾了，公的还会筑巢呢，说不定能把家拆了！黎老师真的不再考虑一下吗QAQ】
春天……确实到了。
现在已经是二月底，柳树已经开始发芽，远处的湖边，依稀能看见一团团绿雾随着暖风起伏。
“但这跟我又没有关系！”白高兴捂住自己的小心脏，“而且这么多鹦鹉，她是想榨干我吗？”
黎谱微微侧头，眼底透露出的意味有些危险，“榨干？”
白高兴：“我的意思是，我干不出人兽这种变态的事来！”
黎谱却不依不饶起来，“那要是，它们也能变成人呢？”
白高兴呆了一下：“啊？”然后开始思索。
黎谱深吸一口气，又在私信婉拒了一次，之后直接丢下手机，“过来。”
最后，白高兴摸着肿到发痛的嘴唇嘶声，这是吃醋吗？但是——怎么能连鹦鹉的醋也吃？？？
……
三月转过头就到了。
白高兴感觉天气渐渐地开始回暖了，而且热得很快。
比如最近，他就总觉得浑身哪里不对劲，身上总是热乎乎的，掌心发烫，怎么着都很别扭。
而且这种别扭是一阵一阵的，持续时间不长，他就没怎么管。
学习重要。
清早，白高兴背完了今天的单词，听见洗手间的门开了，黎谱从里面走了出来。
最近黎谱又开始了下楼晨跑，流汗后就会去清洗，他也已经习惯了。
白高兴合上书，又在心里默过了一遍公式，然后看向黎谱，“最近天气好好，要不要找一天出去逛逛？”
他想好久了，而且最好是鹦鹉形态——现在他绝对可以不用放飞绳了！
“好。”黎谱果然答应了下来，但随即又朝他走近，“你怎么了？”
“什么怎么了？”白高兴愣愣地看着他，完全不知道自己的脸上现在一片潮红。
“发烧？”黎谱的手背贴上了他的额头，“好像也没有。”
白高兴感觉思绪有点混沌，刚才还好好的，就也抬起手摸了摸，不烫，就是正常的发热。
他的视线凝滞在正前方——黎谱刚从浴室出来，随便系了一下睡袍，露出大片锁骨和有料的胸肌，再往下去，依稀能看到腹肌排列形成的阴影……
鼻子有些热。
滴答。
白高兴感觉一道热流从鼻腔里涌了出来，忍不住摸了摸，接着是黎谱的眼神变得有些慌乱失措。他看着男人快步拿来纸巾，往他鼻子上一糊，耳边继而响起担忧的语气。
白高兴这才低下头，看着指尖的鲜红发愣。
他怎么……流鼻血了！？
作者有话说：
白高兴内心：so hot！
白高兴现实：？？？

第133章 
鼻血来势汹涌，捂住鼻子的时候，衣襟上已经淋漓了一片。
白高兴茫然地站在客厅中央，胸前是深深浅浅晕开的圆，雪白的手指也染上了红，乍一看还真有些凄惨。
直到被黎谱拉到沙发上坐下，他才晕头转向地反应过来。
什么情况？
人生十八年加鸟生一年，他还从来没有流过鼻血……！
牢记小学说的流鼻血要仰头的口号，白高兴呆呆地抬起头，然而没两秒又被黎谱按着头顶压低，“坐好。”
被摆成了一个稍微前倾的姿势，黎谱的手指还在捏着他的鼻子，白高兴瓮声瓮气地问：“什么时候好啊？”
黎谱观察了一下纸巾，感觉没再继续晕染后，又捏了一会儿，才小心地把手松开，“……好了。”
白高兴再次摸了摸鼻子，这下不流血了。
只是身体里那股隐秘的燥热还在持续。
黎谱用手背贴了下他的脸，又贴向他的额头，“难受吗？”
白高兴摇了摇头，窘然想起自己是因为看了黎谱才开始流鼻血，支支吾吾，“我也不知道怎么回事……”
他怎么也没憋到这种程度吧……
黎谱沉思片刻，联系到最近开春比较暖和，说：“可能是最近太干燥了。”
白高兴连连点头，“对对对，应该是因为这个。”
说完，他落荒而逃似的冲去洗手间，对着镜子把血迹冲洗干净。
很快就恢复了正常。白高兴对着镜子照了照，看着水珠顺着鼻尖往下落，拨了拨被水沾湿的头发，一切都像无事发生过。
就是脸有点红。
白高兴凑近镜子，捏了捏自己的脸，留下了一个明显的红印。
他咂嘴，知道自己容易脸红，可对着黎谱流鼻血也太羞耻了吧！？
白高兴扶着洗手台，静静等待这点红色消散，体内刚才的躁动也以极快的速度削减，仿佛是他的错觉。
好了。
白高兴拍了拍脸，转头把这件事抛在脑后。
结果这种情况出现得越来越频繁。
没抓没挠的感觉一波一波地浮现，又在他准备探究的时候消失，搞得他一整天都没能静下心来。本以为晚上可能要睡不着了，但没想到的是，只有晚上才能缓和一点。
尤其是躺在被子里，被黎谱的气息包裹的时候。
白高兴把脸埋进被子，深深地呼吸，然后又觉得不够，翻个身搂住黎谱后背，满足地呼气。
……
亢奋。
又是一天早晨，白高兴无端地感到亢奋。
身体里像有什么东西要冲破出来，他想发泄，却找不到任何途径。
如果非要用语言来形容这种感觉的话，那就是……想踩人。
白高兴呼吸一滞，为自己诡异的思维感到辛酸，接着认定这肯定是他考学压力大加上精力过于充沛，得好好发泄一下才行。
于是，黎谱晨跑回来的时候，被白高兴像树袋熊一样扑了个满怀。
“怎么了？”他托着少年的大腿。
“我也不知道怎么了。”白高兴亢奋地说，整个人红光满面，“我要下去跑两圈！”
黎谱：“等……”
话音未落，白高兴砰地一声关门走了，徒留黎谱满眼疑问。
……
这是他变回人后第一次来到小花园。
熟悉的绿植冒出了新芽，草坪里长了一片小野花。天亮得越来越早，早晨出门的人变多了，健身器材那边远看非常热闹。
白高兴绕着花坛快跑了两圈，体内的燥热逐渐被运动的热血取代，然后他叉着腰，脚步渐渐慢了下来，顺着小路往回走。
一转头，就瞧见了熟悉的身影。
那位头发花白的任姓老先生，正安然自在地坐在凳子上，双手扶着拐杖，脚边靠着一个厚实的纸袋子，身边放着两个鸟笼。
都是八哥。
白高兴一眼就认出了其中一只是爱骂骂咧咧的暴躁八哥，而另一只身形要小一圈，估计是它的崽。
“……”他依旧记得被脏话支配的恐惧。
“大白。”忽然，有人轻拍了下他的肩膀，转头是黎谱站在身后。白高兴诧异，“你怎么来了？”
“下来找你。”黎谱说着，往前走了两步，也看到了坐在阴凉处的任老。
任老也看到了他们，顿时笑了起来，冲他们招手，“这不是小黎吗，总算有空出来了啊，来啊。”
黎谱和白高兴走了过去。
已经知道黎谱是个演员的任老，看到他后感叹一声，怀念道：“感觉得有小半年没见你了。”
然后看向白高兴：“这是……”
白高兴率先回答，笑得眉眼弯弯，“我是黎老师的助理。”
“哦~”任老恍然大悟地点头，“看你年纪很小啊，是不是还在读大学呢？”
白高兴干笑了下：“没，今年才准备考。”
“是吗。”没想到老人来了精神，“准备考哪啊？”
白高兴看了黎谱一眼：“江城大学。”
老人顿时一脸乐呵呵的，“江大好啊，就欢迎你这么漂亮的小伙子。”
啊？
白高兴有点摸不着头脑，紧接着任老又跟黎谱聊了起来，他插不上话，就把目光落在那两个鸟笼上。
“喜欢八哥啊？去看看吧。”老人慈祥的声音在身后响起，白高兴诧异地回头，看到对方点头示意。
那他就不客气了！
白高兴暗搓搓地溜到笼子旁，没有看到任老的眼底的同情和惋惜。
黎谱看到了，却有些沉默。
少年顶着一头雪白的头发，的确经常被认为是身体抱恙。
只不过有人会好奇地问，有人会想任老先生一样，出于礼貌，自己脑补一堆有的没的。
不过倒不用主动去解释……毕竟在人类世界里，白化基因的确是变异。
黎谱叹了口气，继续跟任老聊天。
这一边，白高兴蹲到了笼子前。
先感慨一句“物是人非”，意思就是转眼间我变成了人，你还是个鸟。
白高兴注视着面前一身墨色的八哥小乖，看它警惕地打量着他，嘴里冷不丁还吐出一句艹尼玛。
哎，果然还是那一只。
白高兴怀念不已，又转头看向另一个笼子，这一只脸嫩，眼神也还清澈。
他伸手拨了拨笼子，就听见小乖叫：“草啊啊啊啊别动我那傻儿子！”
狠鸟啊，凶起来连自己儿子都骂！
白高兴惊呆了，回头沉默了一会儿，然后试着吹口哨：还认识我吗？
变成人后他也依旧能听懂鸟话，但还没实操过鸟语，他还以为人的伪音再厉害也没法跟鸟沟通，现在嘛……
看着小乖瞪大的眼睛，他知道这下有门了。
“你是谁？”小乖十分警惕。
白高兴又逗：“你猜？”
小乖往前凑了凑，“大白？”
这下换成白高兴惊呆了，这都能认出来！？“怎么认出我的？”
“不知道，”小乖怪不耐烦的，“就是你说话模模糊糊的，听着难受。”
白高兴：“……”好吧，就知道吹口哨只能管一点点用。
“怎么没看见你媳妇？”他又逗了逗八哥傻儿子的笼。
小乖很得意，“她在家孵蛋，八个蛋！”
白高兴：“哦~~那你真是神勇。”
就这么聊了几句后，白高兴余光瞥见黎谱要走，就也站了起来，刚走两步，就听见小乖的声音从身后传来：“喂！”
他回头，看到八哥狐疑的眼神，“你怎么变成人的？”
白高兴摸下巴，“不告诉你。”
小乖：“草。”
彼时，黎谱刚拒绝了任老先生“我送你个小八哥吧”的热情话语，转头就对白高兴招了招手，等人一到，就客气地跟任老道别了。
“下次再来玩，顺便带上你家大白。”任老先生笑得和蔼，又对白高兴道：“专业想好了吗？有意向报数学吗？数学可好玩了！”
白高兴大大的眼里有着大大的疑惑。
这句话没有面回答，回去的路上，白高兴一直纳闷任老是什么意思，忍不住回过头看，发现两个年轻人不知什么时候来到了老人身边，还有模糊的声音传来。
“任教授……”
教授？是他听错了吧？
……
回到家后，黎谱看着白高兴再一次浮起红晕的脸，配合那天的私信、任老先生说的“抱窝”，脑海中闪过一缕猜测，却因为不怎么确定，压下了念头。
时间缓缓地流逝着。
此后又过了一个星期，白高兴在匆忙的复习和时不时的燥热中度过，期间黎谱也有了工作安排，经常性地出门。
更难耐了。
白高兴写字的速度渐渐慢了下来，然后放弃似的往桌上一趴，贴着凉凉的桌面，想让自己好受一点。
焦躁。
十分地焦躁。
白高兴知道以这样的心态下去，复习效率永远提不起来，可他就是不知道为什么焦躁，浑身的血液翻涌着，控诉着想要纾解。
思绪变得迟钝，他摸到卧室的衣柜，扑在黎谱的衣服上大肆呼吸，又将那些衣服一件一件丢到床上，围出一个圆来。
等他反应过来，黎谱的衣柜已经被翻得像遭遇过抢劫，床上满满一堆。
而他坐在衣服里面。
白高兴拿着一件衣服，眼神有些飘忽，眼角和脸颊都蒙上一层绯色。
黎谱回来的时候，看到的就是这一幕。
如果说之前还不确定，那这一幕已经足够让他确认了那个猜测——大白发情了。
不是没听少年说过还能听懂鸟类的语言，或者饿得比常人快一些，但他怎么也没想到，人类的身体能受鹦鹉影响到这一步。
可是，这种时候……
黎谱手掌紧了紧，把人从衣服堆里拯救出来，还听着对方说“不要破坏我的窝！”
显然已经神志不清了。
黎谱把白高兴固定在腿上，把已经滚得凌乱不已的衣服整理好，再把人放到床头，自己去整理其他乱七八糟的衣服。
白高兴迷迷糊糊地倚在床头，看着黎谱忙碌，呆了半天才问：“你在干什么？”
没等黎谱回答，他又问：“我怎么了？”
黎谱已经把衣服收拾好了大半，叹了一声来到白高兴身边，摸了摸他的额头，“没事。”
顿了顿，“春天到了，你的身体可能受到了影响。”
哦哦……白高兴的脑海还是一片混乱，只记住了黎谱说的“春天”。
白高兴觉得今天比以往任何一天都要难受，按压不下去的躁动，口干舌燥的心悸，可他又没有吃坏东西，天也没热到中暑的程度……
看着还在忙碌的黎谱，白高兴再也忍不住抓住对方的手，“怎么办……我好难受……”
他用求助的目光看向男人，黑色的眼睛变得湿漉漉。
看着蜷缩在床头的少年，黎谱呼吸变得沉重，声音变得有些哑，“可能是发情。”
发……情……？
大概是他从未接触过的缘故，这两个字就连想也格外艰难，白高兴先是惊愕，继而变得难以置信，可下一秒，又一波热潮侵袭了他。
白高兴的大脑变得一片混乱，他用力拉住黎谱，语言都快颠倒了：“那快啊，帮我……”
这一刻，没有比缓解难受更急切的事。白高兴将人拉得更近，细微的声音带上难耐的哭腔：“你不……想吗？”
黎谱很想。
这段时间里，他在每一次与少年接触都会想到那些，但又因为担心耽误对方复习，想着干脆等考完再考虑这种事。
没想到……还有这种差错。
黎谱感受着胳膊上被少年贴着的掌心，很烫，脉搏随着呼吸不停地跳动。他在极短的时间里回忆起之前准备的东西在哪，又该怎么做才能不伤到少年。
但就算是短短几秒，在白高兴的感知里也太久了。
这么久以来试探不成功的委屈层层叠加，难耐的渴望像浪潮一样把他吞没，仅剩的忍耐力也被消耗殆尽，以至于化成了咬牙切齿。
白高兴的身体被烧得发颤，呼吸紧促，眼眶微红，整个人像被浇湿的鸟，状态蔫答答地又很凶：
“黎谱……”
“你是不是不行？”

第134章 
说出这句话的一瞬间，白高兴就后悔了。
黎谱的眼神几乎是立刻暗了下来，表情也微微凝着，他没有说话，只是解开了衬衫最上面的一颗纽扣。
空气骤然变得紧迫起来。
白高兴倚靠在床头，眼睁睁看着黎谱朝自己走来，阴影顷刻间笼罩视线，身侧的床垫陷下了一块。
“我不是……那个意思……”
这一刻，心底的慌乱盖过了本能的影响，说不清是求饶还是反悔，白高兴紧张地压低声音，偏过头躲闪视线，却被一下子托住了下颌。
只能正正好好地对上黎谱的视线。
危险。
黎谱越发深沉的眼神让他感觉到一丝从后背升到头顶的战栗，白高兴想要后退缩进墙角，后背却没找到正确的方向，手腕一滑，加上手脚无力，栽进柔软的枕头里。
这个位置太不占优势了……或者说，从一开始自己跑过来搭巢，就是把自己完全置入了危险的境地。
一个轻柔的吻作为了开端。
熟悉的气息不断靠近，继而是一个坚实滚烫的怀抱，白高兴用力按着黎谱的肩膀，不知是抵抗还是迎合，恍惚地感觉到眼角开始变得潮湿，眉头也不断紧蹙。
狂跳的心脏干扰了他所有思绪，耳朵几乎听不见任何外界的声音，等回过神时，身上就只剩了一件衬衣。
“我会尽量轻一点。”黎谱低沉的声音在耳边响起。
尽量……？
白高兴还没反应过来，膝盖就被握住分开，顺流而下的凉意让他冷得打颤。
看着黎谱手里的东西，白高兴瞪圆了眼睛，声音干涩，“……你什么时候买的？”
回答他的，是黎谱无声的轻笑。
这个动作太过羞耻，白高兴低着头，耳尖发红，试图合上。黎谱则阻止了他，手指和着沁凉，开始一点点探索。
奇怪的感觉。白高兴有些惊慌，竭尽全力后退，却被黎谱轻松地扯回来。他好像又变成了那只能被随便揉搓的鹦鹉，逃脱不了，甚至栽得更深了。
“别动。”感受到瑟缩，黎谱俯身靠近白高兴脸庞，亲吻他的额头安抚。
“不行……”白高兴低低地推拒，眼里逐渐堆积起一层湿意。
太辛苦了。
男人的手本就宽大修长，让他有一种要被捉摸透了的错觉。
黎谱视线垂落，忍耐着。等逐渐有余地屈伸了，就又仔细地摸索前伸，直到能容纳更多。
春天实在是太暖和了，不到一会儿功夫，室温就升了上来，风从窗外吹入，将纱帘吹得起伏连绵。
白高兴的发丝已经被汗沾湿不少，眼神空茫，此刻甚至觉得哪怕是疼痛都比现在要好得多。
“够了……快点……”白高兴想抓紧结束这种折磨，用手指去勾黎谱的袖子，看起来就像他在主动。
黎谱却顺势握住白高兴的手腕，一把压到头顶，喉结微微一动，“再等等，不然会受伤。”
他的声音哑极了。
正式开始的时候，白高兴已经没了大半力气。他被翻过来跪伏着，侧脸贴在微凉的枕头上，后背的温度却截然相反。
听着耳边传来第一次这样能更轻松一些的说法，禁锢的力道缓慢地增加，带着不容置疑的强势。白高兴的眼睛睁得越来越大，手指也越来越蜷曲。
他发不出任何声音反驳，指节捏得褪去血色，脑子一片空白，本能地期待，也本能地叫嚣着逃开。
但他没法逃开。
体格和力气上的差距让他只能接纳。
氧气好像变得越来越稀薄，白高兴思绪混混沌沌，眼前开始发晕。
“呼吸。”黎谱凝着眉，拇指按住白高兴的下唇，将口腔撬开一道缝隙。
直到这时才能艰难地喘气，白高兴觉得时间已经过去了很久，好不容易缓过来一些，脑子里只想着结束。
“……好了吗？可以了吧？”
但这才仅仅是开头。
回答他的，是撑到身侧的手：“都交给我。”
……
时间不知道过去了多久。
白高兴的双手不自觉地紧握着，目光溃散，像是有什么过了头。
不久前才被黎谱收拾好、叠放在一旁的衣服歪倒下来，还有没来得及收拾的几件被蹭得糟乱，松散地掉到地上。
黎谱似乎还是沉稳得要命，实际上却没有平时的半分温柔。纱帘一直被风吹得摇晃，白高兴有些晕眩，几乎跪不住，却还是被扶稳了。
枕头上，被单上……干净整洁的床已经变得不成样子。
但即使处在不应期，黎谱也没有停下，甚至靠得更近，亲吻从上而下。
白高兴泣不成声，已经不知道自己在喊什么，眼前泛起白光，耳边回响着黎谱叫他的名字，他却只能发出无意义的音节回应，接着眼前一黑，完完全全地失去了意识。
……
醒来的时候，已经分不清是黑夜白天。
身旁是温暖又熟悉的热源，白高兴无力地蜷缩在黎谱怀里，努力地抬起眼皮，视线漫无目的地飘忽了一会儿，才意识到浑身只剩难以形容的疲倦。
“……”他张了张嘴，想叫一声黎谱，却发现嗓子嘶哑得不成样子，根本说不出话来。
不仅如此，他还惊恐地发现手指没有了力气动弹，腰和腿也沉重得像是没了知觉。
……很难想像他居然捱了过来。
在看到实物的一刹那，他被狠狠地震慑住了。
白高兴动了动脖子，感觉听见了咔嚓的声响，被黎谱抱在怀里的时候，他仰了很久的头，肌肉和骨头紧绷太久的后遗症出现了。
眼角也有些痛。
白高兴睁了睁眼，眼皮很沉重，这让他又回忆起自己中途眼泪不受控制的丢脸样子。
身上没有想象中的黏黏糊糊，可能是睡了太久，已经被清理过了。
大概是他转头的动静吵醒了黎谱，本就环着他的手掌抬起，抚了一下他的后背，“醒了？”
身体像是还存在着记忆，猛地颤了一下。
“……几点了？”他嗓音沙哑地问，忍不住咳嗽了几声。
“晚上七点。”黎谱起身，拿过床头柜上的温水，将人稍微扶起一些，然而白高兴下意识想要坐起，腰一用力，龇牙咧嘴地倒了回去。
他呆呆地望着天花板：完了，废了。
黎谱坐在床边，看着少年眼尾还未消散的湿红，伸手用指腹轻轻抚摸了一下。
“疼……”白高兴嘶了一声，微微别过头，躲开黎谱的触碰。
黎谱目光沉着，改为将那略微凌乱的发丝捋顺。因为不想让少年害怕，他整个过程在极力地忍耐，却还是一不小心索求得过火。
再多做做就好了。他想，最开始总是很生疏。
“晚上想吃什么？”他好像只能想到这些来补偿。
白高兴举手：“火锅。”
黎谱想都没想：“不行。”
“烤串！”
“也不行。”
“炸鱼呢？炸鱼总行了吧？”白高兴祈求地看着他。
黎谱思考了一下，“喝粥吧。”
“……”白高兴抗议：“那你还问我！？”
黎谱看着他，“如果你明天还想舒服点，就听话。”
再也没有比他更听话的了好吧！白高兴想起自己被任意翻来覆去的场景，捂住肚子，哪怕到了现在，他还有一种被塞满的错觉。
他的脸开始发红，反手把自己埋进被子，“从现在开始，我要专心学习！”
……
白高兴还是躺到了第二天下午，走起路来双腿打颤，但值得庆幸的是，那些烦躁的念头消失了，他能更加集中精力学习。
……如果忽略那些隐秘的余韵的话。
洗脸的时候，白高兴一个抬头，看见了自己脖子上密密麻麻的痕迹。
“卧槽！”
再一提衣服，深红发青的指印环在腰侧。
“卧槽！”
他惊恐地扯开领子，看着那些青红一路向下延伸，不知道衣服底下还有多少。
白高兴忍无可忍：“黎谱！你留那么多印子干嘛！？”
痕迹在他身上本来就难退，现在这么多，十分显眼，不知道多久才能消去。
罪魁祸首沉思了一下，拿出早就买过的药水，“帮你揉揉？”
白高兴拒绝。
开玩笑。要是被黎谱抓住，谁知道会不会再一次……
白高兴抱住自己的手臂，深深地吐了口气。
……
经过一次以后，春天的躁动好像就平息下来了。
为了保证身体健康，高考之前不过多损耗精力，两人约好高考完再讨论这个问题——虽然只是白高兴单方面的。因为在说的时候，他总觉得黎谱答应得不太真心。
白高兴板板正正地坐在书桌前复习，坐了一个上午的他有些累了，放下笔松一口气。也就是在这个时候，他脑海中灵光一闪，忽然想到了别的问题。
鸟类的语言也好，模仿声音也好，都是受到了鹦鹉特质的影响，他从前还不觉得有什么，直到这次发情的来临，才意识到受到的影响并不像想象中那样轻。
那，会不会还有别的？
白高兴抵着下巴，心中一颤，已然想到他最重视的问题。
从前他也养过一只虎皮鹦鹉，从羽毛未丰到寿终正寝，也不过短短几年而已，养得更好更长寿的，或许有十几年。
那……梧桐鹦鹉呢？
白高兴难以想象自己无法一直陪伴黎谱的样子，这好比期待的未来刚要拉开帷幕，就要被迫接受未来很短的现实。
怀着忐忑不安的心情，白高兴打开网站，查询了梧桐鹦鹉这个一点也不熟悉的品种。
[梧桐鹦鹉的寿命与人类相似，养得好还可以更久。]
嗯……
白高兴紧皱的眉头舒展，愉快地扔掉鼠标。
那没事了！

第135章 
就在白高兴为自己的新发现松一口气的时候，浏览记录被黎谱发现了。
原因是当事人开心过头忘了关网页，丢了鼠标就去找人蹭蹭，把开着的电脑忘在脑后，结果就被前来关机的男人看了个正着。
黎谱默不作声地关了电脑，看着满脸愉快的少年，心道这或许是缺乏安全感的表现。
他已经很用力地让少年感受自己了，但可能还是不够。
不过，这是不是也意味着……大白想一直陪在他身边了？
于是当天晚上，黎谱试图再让白高兴亲身感受一下自己，遭到白高兴的严词拒绝。
“上次过了一周才感觉恢复得差不多，考试之前你就别想了。”
白高兴在胸前打了个大大的叉号，又从黎谱的被窝里挪了出去，“不然我就自己去别的房间睡。”
黎谱怎么可能让人跑走，将人拉了回来，沉默良久后，问出了那个问题。
白高兴愣了一下，别扭地在枕头上蹭了蹭，“你都看见了啊。”
他想了想，肯定了黎谱的话，“其实……我也没想过回去。”
说出这句话的时候，白高兴觉得心口突然地悸动了一下。
他看着黎谱，笑了笑，“而且，也没人等我回去。”
独自一个人太久了，能遇见一个愿意跟他一起走到最后的人，他只会害怕对方会不会突然后悔。
黎谱沉默着，握住了白高兴的手。
他早已从细枝末节中发现少年的过去大概充满了遗憾与难过，光是从未听他提及过家人这一层，就足以推测出一些难以提及的东西。
他从没主动问过，只因为不想触及少年内心最隐秘的伤痕。
但现在……
白高兴垂着眼，听着近在咫尺的呼吸，忍不住思索自己是不是说得太惨淡了——一个人的生活他其实早就习惯了，而且平时也能见到老师同学，不算孤单。
他想留下来，只是因为想跟黎谱在一起而已。
就在白高兴准备再说点什么找补的时候，躺在对面的身躯忽然朝他靠近，下一秒，一只手抚上他的侧脸，他惊讶地抬眼，望进那双深色的眼睛，然后听到对方说：“我会。”
乍一下还没反应过来，仔细回味了下才明白黎谱说的是会等他回来，心脏好似一瞬间被填满，还夹杂着些许酸涩，白高兴想了想，笑着说：“我好像还没讲过我以前的事情。”
他又往前挪了挪，呼吸几乎交织在一起，“你想听吗？”
黎谱看着这双黑色眼睛里倒映着的自己，握着少年的手又紧了紧，“你说，我就听。”
白高兴稍微顿了一下，平静地叙述了自己的过去。
更久远的记忆已经记不清了，在白高兴的印象里，他的童年时期快乐幸福，因为家庭境况不错，在旁人眼里，他根本不用担心自己的未来，只要按部就班，就能得到所谓“成功”的人生。
直到一场飞来横祸截断了这一切。
记忆里，他木然地听着旁边人的安慰，破碎的汽车，染血的衣服，都是那时候的噩梦。他也在那场事故中受了伤，在充满消毒水味的房间里呆了很久，以至于没能见父母最后一面。
等出院回家的时候，就只剩下了他一个人。
家很大，父母也给他留下了的足够的资本，生活却发生了天翻地覆的变化。
他有很长一段时间都没有走出来。
“但是老师和同学都很好，邻居阿姨也是，很多时候都是被拉过去蹭他们家的饭。”
阴郁，自闭，白高兴只能想出这两个词来形容当时的状态，那个时候他还在初中，眼看着就要落下功课考不上高中。
“我也忘了最后是怎么想过来的，那个时候太混乱了，还好后来都变好了。”
说到这里，白高兴又笑了起来，黎谱的目光却更加深沉。
太过旁观的角度，不知道少年究竟用了多久治愈自己。
白高兴继续说：“上了高中就更方便了，住校不用再麻烦别人，吃食堂定外卖，也不用非得练厨艺……”
说到这，白高兴想起了自己把自己送进医院的那几次，不禁沉默了一下。
黎谱也同样想起鹦鹉从进家那天起就奋不顾身吃肉吃菜的情景。
“我也不是不会做饭。”白高兴想证明自己一下，比比划划，“但是你知道就是有的人……做出来的饭会比较黑暗。”
它就是不熟，或者突然黑了，或者味道奇奇怪怪，他有什么办法！
黎谱不禁挑了挑唇角。
下一秒，他把少年拉入怀中，鼻尖抵着头顶柔软的发丝，道：“我以后做给你吃。”
白高兴动了动，发出闷笑，“干嘛这么煽情。”
他稍微退开了一些，看着黎谱，眼底像晃动着星星。
黎谱看了白高兴半晌，轻轻地用鼻尖触碰对方的鼻尖，缓缓照着唇吻了下去。白高兴一怔，随后也搂住黎谱的脖子，给以回应。
就这样过了大概十分钟。
白高兴气哼哼地把人推远，在被窝里动作了一阵。
“……别扒我裤子！！”
……
时间飞速地流逝着，白高兴大门不出二门不迈地复习，过上了早晨背公式再做一天题的日子。
由于主科中的英语不怎么需要担心，于是节省出了大量背诵单词的时间，用来做其他科目头秃。
好在他曾经打下的基础不薄，复习一段时间后就逐渐回想起了知识点，变得游刃有余。
生活很规律，不规律也得规律——每天从黎谱起床开始，到黎谱睡觉结束，白高兴又回到了小学作息。
严格，但有用。
不知不觉又过去了月余，黎谱又接了几个通告，重新在大众面前活跃，但众人却没有看到那个熟悉的身影。
不仅如此，大家也都发现“小白老师”已经消失两个月了。
“震惊，什么情况？失踪了吗这是？”
“上次发微博还是二月份回国……出什么事了吗？”
“黎老师也没再跟小白老师互动了啊，小白不在星娱上班了？”
网友们议论纷纷，主要是太明显了，好像一个大活人蓦地就消失得无影无踪。
“小白也不是演员呀，没工作不多发言也正常吧。”
“不过你们看小白老师以前多活跃，突然就没声了！”
所有人都在怀疑是不是星娱把人解雇了——毕竟就算不跟着黎谱工作，也应该跟别的明星同行。
然而谁也不知道，此时此刻，被他们惦记的小白，正面对着数学真题的最后一道大题沉思。
做不出来，抠抠脑壳。
白高兴在其他科目的造诣比不上语言，也会遇到瓶颈，于是思考得脑袋疼的少年就地一滚，变成鹦鹉在沙发上放空。
厨房传来了未曾闻过的香气。
白高兴抬高脑袋嗅了嗅，垂涎欲滴地顺着气味飞过去，落到男人肩上，亲昵地一蹭：“这是什么？”
最近黎谱又有几天的休息，两人在家腻腻歪歪，白高兴也享受着男友超一流的厨艺。
黎谱揭开锅盖，散开滚滚热气，露出里面色泽诱人的食材，“高考爱心套餐。”
白高兴：“？”
并不是对这个东西有疑问，而是对黎谱拿着勺子一本正经地说“爱心套餐”感到震惊。
白高兴已经有一段时间没上网冲浪了，或者上网只查资料看网课之类的，但他对《高考前后饭菜的变化》有所耳闻，于是心惊胆战地问：“等考完了，我不会要吃方便面吧？”
黎谱挑眉看了看他，“你想吃什么味的？”
真这么惨的吗！
白高兴难以置信地看着黎谱，竖起羽冠，在他嘴上捏了一下。
轻轻地。
黎谱深深地看了他一眼，白高兴一眼就明白了这是什么意思。
“你等着”，大概是这样。
但那又怎么样呢！他现在是鹦鹉，黎谱还没有变态到对一只鹦鹉舌吻的程度！
白高兴略略略地朝外飞，决定今天用这个形态学习。
殊不知，远在公司的雷丽被最近突然奇怪起来的舆论风向弄得头疼。
……这些说星娱把小白解雇了的小道消息都是从哪传来的！？
为此，她不得不出来以个人的身份发了条微博澄清，并把这件事告诉了黎谱和白高兴。
接到雷丽电话的时候，白高兴刚刚吃完午饭。
“丽姐？”
听见电话那头传来的幼稚小嗓音，雷丽就知道大白现在又变回了鹦鹉——即使已经知道少年能在两种形态间切换了，她的心情还是相当炸裂。
她清了清嗓子，将事情说完，问：“怎么样，你要不要回应一句？”
白高兴就去看雷丽的澄清，说他最近在忙，要过几个月再回来。
至于是什么事，不说。
白高兴一直以来都很感谢经纪人对他信息的严格保护，不说明是高考，也是降低别人对他的关注度，避免有心人炒作。
因为……他的话题度还挺高的。
白高兴看过自己的相关搜索，光是肖似大白的长相，就让无数网友产生了脑补，更不用说出来的时候就是跟在黎谱身边工作，配上大白和黎谱的关系，直接让人脑补出了一部神奇的玄幻电视剧。
虽然他们说得都对！但事实是万万不能承认的。
白高兴转发了雷丽的微博，回复“谢谢大家关心，最近有点忙，很快就会回来啦！”
得到一众支持。
网友们见自己想问的有所回应，于是纷纷掉头去敲黎谱：“黎老师，星火已经俩月没更新了！你什么时候忙完啊？”
黎谱也作出回应：“再等等。”
好吧，已经习惯了。
黎谱粉丝表示居然还觉得有点亲切，是限量版不营业的黎老师。
……
时间飞速来到了高考这一天。
白高兴的考场是附近的一所重点高中，走过去十分方便。
他戴上帽子，整理好衣服，又把证件和笔检查了一遍，才背上书包，看着也戴上帽子的黎谱，“我自己走过去就行。”
前一天他就去过了考点，知道该怎么走。
奈何黎谱按了下他的头，“走吧。”
一路畅通。
路上的车没有平时的多，市里为了保持考场周边安静采取了一些举措，时不时能看到接送学生的大巴一辆辆地经过。
白高兴一路跟黎谱聊着等考完要不要去哪玩一下，也不紧张，毕竟是第二次上战场。
等离学校门口近了，他停下脚步，“就到这吧。”再看那边围了里三层外三层的家长，“别再被认出来了……”
黎谱却跟着他一直走，穿过人群，“中午我来接你。”
白高兴忽然变得有些紧张了，他点点头，“那我进去了。”
核检过准高证，白高兴回头对着黎谱挥了挥手，随着不断涌入的学生一起走进校门。
黎谱站在原地等了好一会儿，才转头从人群中离去。
然而白高兴的担心是有道理的。
就在不久之后，一条话题悄咪咪上了热搜。
#卧槽，小白老师是去高考啊？#
高大的教学楼下，密集的人流中，少年摘下帽子，一头纯白的头发格外瞩目。

第136章 
这张照片一出，立即获取了无数人的关注。
主要是拍得太有感觉了，平坦宽阔的路面映照着明亮的日光，两座相邻的砖红色教学楼高耸伫立，中间恰好割出一段湛蓝的天空，周边是被模糊了的学生身影。
照片的主人公就处于蓝天之下、人群之中，身影挺拔步履轻盈，穿着简单干净，拎着鸭舌帽，背着书包，一派学生气。
加上那头在阳光下愈发耀眼的白毛，让他整个人都和周边不是一个画风。
很多不关注娱乐圈的网友也被吸引了。
“卧槽，什么情况？”
“白头发？现在高中生这么时髦了吗？”
“这个白发好好看啊，我也想这么染！”
“楼上的，你得有颜值撑才行啊[大笑]小哥哥好白啊~”
“哇靠，要是让我老班看到，耳朵得揪掉！”
“小哥真的帅，还漂亮，是网红吗？有无星火。”
因为今天是第一天高考，各种新闻频出——忘带准考证身份证当天过期什么的，蹲在微博上的人比往常更多，没见过白高兴的人也多了不少。
于是粉丝们开始介绍，说明这是黎老师的专属翻译。
路人们悟了，黎谱他们确实认识，但是他的翻译年纪这么小的吗？
粉丝们这才想起重点，转回话题。
“不是，感情小白之前说有事要忙是要忙高考？”
“太真实了，翻译老师原来才高中毕业？”
“啊啊啊啊太小了吧！他真的才这么大啊？”
“救命。忽然感觉嗑cp有了负罪感。”
“这不是江城一中吗，我高中就在这上的，小白也在江城？”
“对啊，星娱不就在江城吗。”
“等会，黎老师也在江城啊。”
“博主快看看旁边有没有黎老师！”
“不会吧……嘶好像也有可能，快看看！”
发布照片的博主，是一个来送妹妹考试的姐姐，把人送进去后，她闲的没事随便一瞥，就看到了熟悉的身影。
“主要是白毛太显眼了！”博主说，“一开始我都不敢认，怕认错。旁边好几个人都发现小白老师了，又怕影响他考试，就没过去打招呼。”
“黎老师嘛……没注意，不知道有没有人看见。”
其实现场不少学生甚至家长都认出了白高兴。
高三学业虽然繁忙，却也不是没有闲暇的时间，放假的时候就能把娱乐新闻补一补了，更不用说走读生和把手机塞书包里的。
但毕竟今天是高考，他们只看了一会儿，就按捺住了好奇，保持“平常心”。
这一边，白高兴跟着人流往教学楼走，一路上收到了不少注目，他就又把帽子戴了回去。
看着那些发现他后面露惊讶、拉着同伴耳语，但没有走过来说话的考生们，白高兴十分庆幸今天是高考，大家的重心大多都在自身，没有太多人把注意力分给他。
等到达教室时，考生已经来得差不多了。
顺利通过安检，进去的一瞬间，白高兴感觉所有目光都集中到了自己身上，然后是接二连三的抽气声。
嗯……主要是考试没法戴帽子。
白高兴自觉顶着一头白毛太吸引注意，于是连忙低头，装作认真的样子寻找座位。在顺着过道走到尾后，他又折返回来，无奈地发现自己居然坐在第一排。
而且，是跟曾经一样的位置。
白高兴坐下，感慨地摸了摸平滑的课桌，他离讲台很近，转头就是门口。
……等会考完跑出去也很方便。
这么想着，白高兴托着下巴看向窗外，今天天气不错，阳光把教室照得十分亮堂，抬眼就是蔚蓝无云的天空，是个好兆头。
试卷，答题卡，贴码，打铃，偌大的教室里只能听见呼吸声和偶尔的窸窣，以及监考老师放轻的脚步。
重新体验一次高考的感觉有些微妙，更不用说这是不得已的。白高兴提笔忐忑了一下，看了看有所把握的题目，很快就沉浸在了答题之中。
时间一分一秒过去，随着监考老师提示剩余时间还有十分钟，白高兴扣上笔帽，犹如战士收刀入鞘……
——说这个还太早了，他得考两天。
铃声响起，卷子一收，就说可以走了。
这个教室算是收完卷很早的，在教学楼上还没太多动静的时候，他们就可以出教室了。
所以白高兴蹿得很快。
几乎在老师说“可以走了”的刹那，他就抓着笔袋跑了出去，只留下一道雪白的幻影。
好不容易鼓足勇气、考完想跟白高兴搭个话的考生：？？？
……
走到校门口的时候，白高兴特意捂严了帽子等了等，才跟着人群一起出去。
校门外人山人海，都是在这等候的家长，看到孩子的挥手示意，没看到的则探着头张望。
反正黎谱应该不会挤在人堆里……
白高兴拉着帽檐往外挤，挤不动，只好顺着人流走。
人群像是一度厚厚的墙，虽然有人在旁边维持秩序、疏散，但时间正好是最高峰，足够用蜂拥来形容。
黎谱呢……？
白高兴一边走一边张望，已经无奈地打算干脆自己走回去了，忽然之间，有人拉住了他的手。
转头，黎谱正站在他身后。
白高兴一愣，露出一个笑容。
“跟我走。”男人拉着他，轻易就找到了人群稀疏的道路。
个子高就是方便啊。白高兴感慨，觉得自己还能再长长，毕竟“二十三蹿一蹿，二十五鼓一鼓”，然后惊奇地问：“这么多人，你没被发现吗？”
黎谱在前面走着，顿了一下，“被发现了。”
他把右手抬到白高兴面前，白高兴定睛，发现黎谱的食指和虎口间沾上了黑色笔油。
“给他们签了名。”
白高兴忍不住笑出来，的确，就算黎谱戴着帽子站在这，那个感觉和气场也让人无法忽视——也不用问为什么不戴口罩，六月的天气已经很热了，只是戴着帽子就能汗津津的。
借着考完的劲儿，白高兴又找了个话题：“语文作文是不是已经上热搜了？”
这话惹得黎谱回头看了他一眼，“嗯，还有你。”
白高兴咯噔一下，从背包里掏出手机，看到热搜后整个眼前一黑。
防！不！胜！防！
众多各省高考作文话题里，挤着一个他，虽然排名在下降了，可还是很显眼。
而且更重要的是……
白高兴一把反拉住黎谱：“快跑啊！”既然早晨被发现了，那中午肯定还有人注意他！
果然，回家之后，有人在他微博下面发图，问这是不是他。
照片是他和黎谱一起走的背影，他刚好笑着抬头说话，黎谱也侧过脸看他，唇角微微勾起，看上去十分亲密。
这张照片同样拍得挺有感觉，以至于评论里出现了几个嗑cp的评论，看得他有些心虚。
白高兴默默退出，装作什么也没看见。
殊不知粉丝们已经在话题嗑疯了。
“啊啊啊啊啊啊他俩是不是拉着手呢？”
“视角问题吧？啊啊啊啊啊一块走好般配！”
“大家不要代入真人……呜呜呜呜我嗑死！！”
“新人报道，被照片拉入坑！”
cp粉的数量日益增长，最初的激情过后大家开始抠糖。
“不是我说，他俩要是以后真在一起了，哎，我一点也不惊讶！”
“真的，我想说快结婚！”
“……”
……
下午的数学考得异常顺利。
白高兴做完题还觉得是不是顺得过了头，拿着卷子检查了三遍，发现没检查出什么错误。
应该能拿个高分。
江城允许提前交卷，白高兴看了一眼时间，还剩二十分钟，就不想再等，干脆地交上了卷子，走出了教室。
主要是不想再出现上午人挤人挤人的情况了。
想着跟黎谱约定好了在路口见，白高兴背着书包步伐轻快地出去，一路走到校门口。
在看到眼前的情况时，他一个急刹，转身想要溜走。
奈何已经来不及了，一个炮筒怼到他脸上，“同学！采访一下，你觉得数学难不难？”
完全忘了考完试还有采访！！
白高兴咳嗽一声掩饰尴尬，捏了下手里的帽子，“我觉得，还……行？”
记者看着面前面容精致，头发雪白的少年，越看越觉得眼熟，恍然大悟：“你是不是小白——”
白高兴：“啊，对。”
记者激动起来，“你的数学怎么样？”
白高兴：“嗯，还行！”
作为直播性质的采访，记者严谨地只问高考相关的问题，最后又来了一句：“有没有想说的话？”
白高兴看着镜头，沉思半晌，“希望考完后伙食还能很好。”
记者哈哈笑了一阵，“好，祝你接下来考试也顺顺利利！”然后转头去抓另一个提前出场的幸运考生。
白高兴迅速跑走。
这场采访很快被粉丝看到了。
如果说上午的照片还不能完全肯定少年就是白高兴——毕竟没有看到正脸，那这场采访就给了他们确切的答案。
无数粉丝嗷嗷叫着，表示想在高考后跟小白老师偶遇。
“我错了！我再也不提前交卷了！”晚上，白高兴捧着手机把自己的采访看了一遍，尴尬得脚趾扣地。
有人期待他的数学成绩，也有人怀疑，说今年数学还是很有难度的，小白莫不是在吹牛皮？
黎谱倚在床头，闻言伸长手臂一勾，把少年勾到怀里，“别看了，睡觉。”
白高兴顺势埋到黎谱胸前，满足地吁一口气。
明天就是他最拿手的科目了，怎么不得拿个高分！
……
仿佛遵循了考试总会下雨的客观规律，最后一门的时候，晴了两日的天空忽然布满阴云。
没过多久，噼里啪啦的雨点声落下，监考老师连忙关上窗户，保持考场肃静。
此时听力已经播放完毕，考生翻卷翻出哗啦啦的声响，紧绷已久的气氛已经开始渐渐松弛。
可以想象考生们在这一刻轻盈得像是要飞起来的心情，大概所有人都在想，等考完一定要好好睡一觉，玩个通宵，或者结伴出去旅行。
他也一样。
雨下的更大了。
白高兴写下作文的最后一笔，跟Li Hua道了个别，开始静静地等。
倾盆大雨中，他的心情出奇的平静。
不知道是不是今天格外幸运，走出考场的时候，雨已经停了。
白高兴踩着水走过，亮如镜面的积水映着每个人的身影，他无比期待着看到黎谱，看到他喜欢的那个人。
这点触动，在他走出校门，看到怀里抱着一束花的黎谱的时候达到了极致。
黎谱没有再戴任何掩饰，俊美的脸庞暴露在人们的视线里，光是淡淡地站在那，就足够吸睛。
他快步迎上前去，看向男人怀里的花，“……向日葵？”一大朵葵花，还有洋甘菊和玫瑰。
然后注意到旁边卖花的年轻人，牌子上写着“一举夺魁”。
“那就谢谢啦~”白高兴接过黎谱手里的花，跟着他一路走回去。
此时天边尽是晚霞，橙色紫色相应交织，绮丽地映在每个人眼底。
回到家后，白高兴没有选择估分——他没这习惯，就懒洋洋地倚在沙发上，说着长达三个月的暑假计划。
“要不要去春城看看？那边弄了个水上乐园，都说可好玩了！”
“绿城好像有巡回演出的歌剧团，听说很精彩，要不要去看看？”
“你什么时候有空？带我去公园遛遛吧？大学就要伪装成人了！再不玩就没机会了！”
就连吃饭时也喋喋不休。
等吃完饭，白高兴乐颠颠地端着碗去厨房，却在将要转身时，被从后面压过来的身体抵在台子上。
很硬，前后都硌得发疼，很紧，动弹不了分毫。
白高兴愕然转头，看到黎谱贴得越来越近，耳边传来随着热气呼出的话语。
“高考结束了。”
“可以了吗？”

第137章 
小臂艰难地撑在光滑的厨房台面上，手肘被磨得发红，指尖也因为用力过度泛起了白。
呜咽声一顿一顿地响起，有泪水和汗水滴到台上，在静谧的气氛中发出啪嗒的声音。
原本应该老老实实呆在脚上的拖鞋歪歪扭扭地散落到两个地方，只有单单一只脚尖勉强踩到黎谱的脚背上，时而悬空，时而紧紧绷起。
下一刻，那只脚重重落下，控制不住地侧着滑落，将柔软的材质踩得下陷，又被迅速提起。
黎谱却站得很稳，手掌贴心地发力，不让人歪倒下去；当然，也相对地不让人逃跑。
洗碗池里的盘子筷子随意放着，厨房里亮着暖色的灯光，地板映着一些模糊的阴影。
胳膊已经支撑了太久，白高兴一个撑不住歪倒，厨具反光映出的影子顿时落了下去。
还好黎谱每天都把厨房清理得很干净。白高兴恍惚又庆幸。
白高兴任由黎谱把他抱到浴室，看着天花板的照明灯，困意飞速席卷上来，眼皮渐渐变得沉重。
“等等再睡。”黎谱缓声安抚。
但这是白高兴听到的最后一句话了，他只感觉脑袋一轻，手臂垂落到盛满水的浴缸中，人也不省人事地昏睡过去。
……
第二天醒来，又是一只好鸟！
白高兴扶着腰下床，全程直不起来，吸着凉气地挪到沙发上。
掀开衣服一看，完了，半个月游不了泳。
看着走过来想给他揉揉的黎谱，白高兴没好气地一脚踹了过去，结果又抻到自己的腰，哎哟哎哟地倒在了沙发上。
最后还是好好商议了去哪玩。
黎谱这段时间通告不多，可以放松休息，两人决定在周边的几个城市游览一遍，中间再去绿城呆几天——正好陪黎谱拍个杂志封面。
一定要打卡！
景点打卡！
旅游博主推荐餐馆打卡！
高考结束的第三天，粉丝们发现白高兴发了微博，只不过内容不是工作，而是说“我高考完回来了！”。
“小白，你真的去高考了啊（捂脸痛哭）原来你真这么一点点大！”
“嘿嘿嘿嘿小白老师和我一样大哎~”
“小白想去哪个大学？我有没有机会——”
“哎，高考不是前两天就完事了吗，小白前两天怎么没说话！”
“估计是去玩了吧哈哈哈哈，我表弟都玩疯了。”
嗯……该怎么说，他是今天才恢复了精力回来上网的。
白高兴挑着回复：“真的去高考了[大笑]”
“去哪看具体成绩吧，不过我第一目标是江城大学！”
此话换来一片震惊，江大？真的没打错字？
这可是全国数得着的学校，小白一个从国外回来没一年的青少年，备战高考几个月，目标就对准了江大？
大学及以上的粉丝们怜爱了，没关系，可能是小朋友在国外呆久了不知道国内考大学很卷，不考个650+很难成。
于是有人委婉地说：“小白啊，其实江城理工和江城师大也不错，到时候报志愿让家里人帮忙看着点哈，或者你出分了我们帮你选也行！”
不想看到好好一孩子志愿报空，能帮就帮一把。
看到如此热情的粉丝留言，白高兴打字客气了一把：“好！到时候得麻烦大家了~”
放下手机，白高兴看着黎谱把行李箱放进后备箱，他们这次直接自驾游，毕竟离得不远。
然而没想到，景点打卡没实现，打的卡都在景点的酒店。
大床上，白高兴抱着被子缩成一团，“不要了……”
黎谱哄着自家小鸟，“最后一次了。”
在食髓知味之后又忍了四个月的黎谱，如今不想再把人轻易放过。
太恐怖了。
白高兴紧紧攀住黎谱的脖子，腰被牢牢地固定住，他的视线朝向窗外，景区酒店连夜景也铸就得无比美丽，让他看得眼馋。
“外面这么好看？”黎谱掰回他的脸，目光深沉，“还是我不够努力？”
白高兴感受着紧紧相连的下身，想着这两天没精力好好玩的经历，差点气笑，咬牙道：“对！太弱了，明天给你买俩大腰子补补！”
刚说完这句，他眼睛猛然睁大，说出的话也不成调子了，“别……别顶！我错了！”
呜呜。
一觉睡到日上三竿。
白高兴沧桑地看着茂盛的树叶和远处的湖泊，忿忿地锤了一下被子。
得到解放还是去绿城的时候。
黎谱在这有个拍杂志的工作，顺路经过完成。一大早的，黎谱进去换衣服，白高兴在外面等着打瞌睡。
忽然，有人拍了拍他。
白高兴抬起头，眼神有点朦胧——咦，这个人怎么这么眼熟？
西装革履的中年男人，看向他的眼神带着柔和又惊喜的微笑。
下一秒，男人握了握他的手，把自己介绍了一番，然后询问“你是否愿意与Gino合作？成为我们杂志的模特。”
这个剧情……怎么这么熟悉。
白高兴沉吟了一会儿，从快要淡忘的记忆里挖出了这人——国际品牌Gino的欧洲分部市场总监，曾经在他当鹦鹉给BPA拍杂志的时候也这么问过。
这是什么缘分！
正好黎谱从化妆间出来，跟男人对上了视线，也是一怔。
黎谱也记得这人，看了看白高兴，得到少年一个回应的眼神。
于是就这么把正在睡懒觉的经纪人叫过来，商谈签字一条龙，跟着黎谱拍了。
雷丽打着哈欠跟白高兴悄悄说：“看来他们是真的中意你。”
鹦鹉也是，人也是。
白高兴无奈地摊了摊手。
这次Gino推出了一款手表，情侣组合，这还是头一次。
本来官方打算让黎谱一个人拍两套，没想到看见了这名头发雪白的少年。
与其中黑白双色的一款极其相配。
黎谱穿着黑色西装，坐在西方风格的华贵古雅的椅子上，白高兴也是黑色底色，但是穿着白色束腰马甲，站在黎谱身侧。有一种庄园老爷和年轻执事的既视感。
“很好~看这边~”摄影师把镜头怼到他们脸上。
白高兴看了看自己手上白色为底黑色点缀的手表，又看了看黎谱手上颜色搭配相反的款式，心底还是忍不住浮上了一丝欣喜。
……
三天之后，拍摄完毕，收工。
意外地，Gino把那款黑白组合的手表送给了他们。
“送给你们做纪念。”那个中年男人笑道，“如果我没猜错，你们是一对恋人？”
有这么明显吗……？
白高兴严格反思了自己在工作时间的行为举止，发现问题完全出现在黎谱身上！
谁让这人有事没事都过来贴着，还喜欢捏他的脸。
“这个坏习惯你得改掉啊。”完成杂志工作后，白高兴恨铁不成钢地说，“不能因为以前觉得鹦鹉好摸就现在也爱摸。”
黎谱屹然不动：“你不是也很喜欢么。”
白高兴：“……”
虽然他是看到黎谱的手就有把脑袋蹭上去的冲动，但是——！
算了。
白高兴选择放弃治疗，慢慢来，总能改正过来。
应该……？
之后两人在绿城又清闲地呆了几天，掐着时间回到家，就到了高考查分的环节。
……
江城的高考成绩通常出在午夜十二点。
查分当天，预热从清晨就开始了。新闻从各大高校招生简章，到学生们的沙雕反向招生视频，看得目不暇接。
家里，白高兴凝重地坐在床上，面前摆着个平板，只等时间一到就进去看。
今天大概是整个江城熬夜人数达到颠覆的时刻，不仅是学生，还有学生家长也在旁边陪同。
黎谱就是那个“家长”。
白高兴转头看了一眼罕见地在熬夜的黎谱，“你不睡？”
黎谱闻言靠近，看了一眼平板上的时间，“还有一分钟。”
“嗯？”白高兴摩拳擦掌，“那我得挤进去。”
这应该是他第一次这么期待成绩，回想当初，他是懒到过了几天才去查的。
至于动力……当然是留在江城。
时间到了！白高兴借着网速飞快地冲进去、扫一眼总分、截图，然后发了微博。
——我觉得行！[图片]
然后美滋滋地关灯睡觉。
都是黎谱，他现在已经困到昏迷。
……
第二天起来，十个未接来电。
白高兴蹭地一下坐起，看了一眼时间：十点。
估计是昨天睡得晚，本来打算早晨八点起来看看留言，一不小心就睡过头了。
再看来电显示：雷丽。
白高兴有些纳闷，不知道丽姐给他打什么电话，刚要拨回去，早已起床的黎谱就从门口进来，“看微博。”
白高兴手一抖，点进通话记录，显示雷丽给他拨过来的时间分布在凌晨一点到清晨五点。
哇……不会没睡吧？
他心虚地点进微博，看到自己名字后面带着成绩，然后挂着一个“热”字，待在热搜前排。
打开评论区，一水儿的“666666”。
白高兴这才想起自己还发了成绩，连忙仔细去看。
数学148，没有预料到的高分；英语147——
147？？？？
白高兴差点汪地一声哭出来。
他知道英语作文很难不扣分，但毕竟是最拿手的科目，估摸着怎么也能考个149 148才对……
白高兴摸下巴，怎么说，重考一次数学涨了十几分，英语却掉了两分。
可能这就是有得必有失吧。他安慰自己。
他的微博评论在持续增长。
“688！？？仰望大佬。”
“wodema这个数学和英语，我能说不愧是翻译吗，外语果然很好。”
白高兴看到这个更扎心了，回复道：英语没有考好TAT
“……”
“……”
“不要凡尔赛啊我跟你讲！会掉粉！”
“看着英语只考了100的弟弟，我立刻给了他一拳。”
“白白，你开个班吧！”
白高兴考了高分的事非常吸引眼球——毕竟学霸在娱乐圈太稀有，以至于看热闹不嫌事大的人们把别的明星高考成绩也拉出来对比。
一骑绝尘。
“等会，黎老师也很高！”
有人把黎谱当年的分数拉了出来，一一对比过后感叹：绝配！
虽然目前还没到报名时间，但这个分数已经可以在江大横着走了，也就是报什么专业都行。
白高兴把自己英语考得还不如数学的事给黎谱一说，得到男人的沉思，“那报数学系？”
又想起那位任姓老人的建议。
“不不不……”白高兴摇头，“我还是想报法语。”
江城大学听说了白高兴想考江大的事，早已表示喜闻乐见，凌晨就在官博给白高兴发了个欢迎加入我们的私信。
还附带校内风景拍摄，以及宿舍内部环境。
四人间，上床下桌，带空调，夜晚不断电，十分美好。
心动。
目标达到了，整个暑假就过得十分愉快。
黎谱又接了部戏，白高兴则趁着有空去考驾照，每天红彤彤地回来，天天被叮嘱涂防晒。
恰逢暑假《长歌决》又一次热播，鹦鹉大白再度火热，白高兴也趁没事又发了几个短视频。
三个月的假期一晃而过，转眼就到了开学。
拿着录取通知书，收拾好行李，黎谱驾车带着他来到学校门口。
宽敞大气的校门写着“江城大学”四个字，远远望去，学生和家长们鱼贯而入，穿着志愿者服的各专业学长学姐在门口登记加接人。
人多得很。
白高兴对着黎谱摆了摆手，“你就别进去了，人那么多，万一都聚过来。”
黎谱点了点头。
白高兴推开车门准备下去，却被忽然拉住了手。
“等等。”
白高兴好笑地转过头，“怎么了，舍不得我？”
他凑近，眨了眨眼，“江城允许本地学生回家过夜，等你工作不忙的时候，我就回去住。”
黎谱垂眸，“伸手。”
白高兴不解地把手伸了过去。
“另一只。”这么说着，黎谱执起白高兴的左手，在他中指套上一个凉凉的东西。
一枚低调带有精致暗纹的银色圆环。
白高兴愣愣地看着，听见黎谱道：“之前定做的，现在该拿出来了。”
男人看着他，深色的眼眸带着些笑意和难以察觉的占有欲，“别摘下来。”

第138章 
戒指？
白高兴一时间没能反应过来。
对于这种环状物，上一次的印象还是鹦鹉脚环——除了一开始就在“大白”身上的，还有那枚在《长歌决》剧组特意定制的、带定位器的金属环。
至于现在在哪……早就在他变人的时候崩坏到浴室不知哪个角落里去了。
手还被黎谱牢牢握着，白高兴低下头，清晰地看到了上面的图案。
像是一排飞羽的花纹，末端点了几颗小小的钻石，不至于太过朴素，也不会被人一眼发现。
明显是用心挑选过的，大学里戴着也不会很显眼，就算被看到了，可能也只会被同学当个小装饰品。
就在白高兴想问这难道是脚环的变型时，黎谱开了口。
“本来想等你到二十岁那天，但刚刚才发现，我已经等不及了。”
黎谱的指腹抚过纹路略有凹凸的戒指，缓缓抬眼，眼底同时含着笑意和认真。
“这是正式的求婚。小白老师，你愿意跟我永远在一起吗？”
已经忘了是怎么答应的了，白高兴呆呆地下了车，拉着行李箱往里走，走到一半才回过神，摩挲了一下指环。
意思是……让他一直戴着？
白高兴不禁有点脸热。
这种明显是在宣誓主权的物品……有一种其他大学生都在专心学习，而他却悄悄准备结婚的格格不入的感觉。
身旁不断走过家长和新生，明明很喧闹，白高兴却感觉整个世界像是只剩下了自己。
啊啊啊啊完全冷静不下来！
“同学？嘿！同学？”
白高兴猛地回神，被近在咫尺的脸吓得后退一步，“什么？”
“叫你半天了，哎。”穿着志愿者服的女生无奈，“哪个专业的？录取通知书拿出来，登记。”
白高兴环顾四周，这才发现自己已经走到了报到处。
等填好信息，白高兴把笔放下，心知按照流程应该是自己早到的同学或同专业的学长学姐来接。
不料一抬头，志愿者女生目光炯炯地盯着他。
“怎么了……？”
白高兴讪然地笑了一下，却见女生的目光落在他脸侧，压低声音试探地问：“小白老师？”
白高兴下意识摸了摸鬓角的碎发，帽子根本遮不住。
但来到大学也没什么好隐瞒了的，他也压低了声音，笑着说：“是啊！”
女生拉了拉身侧的同学，激动地说：“啊啊啊啊你快看！真的来了！我申请来带人果然是明智的！”
另一个女生愣了一下，也抬头看了一眼，表情当场变得惊讶又欣喜。
多亏了排队人多，两人才没有当场起立，但她们还是忍不住询问了能否交换联系方式。
白高兴欣然同意。
他之前创建了新的聊天账号，为的是能把学校和工作分开。
看一眼两人的名字，吴卿卿和隋媛。
“严明！正好是你宿舍的，你来带他！”女生喊了个名字，白高兴就见一个身材高挑，小麦肤色的男生笑着走了过来，“隋媛姐。”
隋媛指了指这男生，“严明，前两天就到了，也是你们班临时班长，有什么事找他就行。”
白高兴看了他一眼，得到一口大白牙。
“白……高兴。”严明咳了一声，“我认识你，你就是当黎谱翻译的那个吧？”
别以为我看不见你笑了！白高兴挑眉，然后听见严明道：“那我以后直接叫你高兴了。这样，我带你先去宿舍放东西，然后再去领军训衣服，最后再带你逛逛。”
白高兴没有意见：“行。”
严明带着他往宿舍走，“咱们宿舍在松竹楼，三楼303，位置挺好，离商业街食堂和教学楼都不远。”
等到了门口，严明跟宿管阿姨打了个招呼，打算接过白高兴的行李，“给我吧，我给你拎上去。”
白高兴被舍友的热情震撼到，下意识往后，“不用不用，我自己来就行。”
严明嗐了一声，“没事我劲儿大——”然后拿过行李箱一提，“嗯？？”
他难以置信地看着白高兴，“这么轻？你没拿东西？”
白高兴答：“主要是不多。”
而且家离得近，随便就能回去。
学校给他们准备了床褥，还是夏天，他就只拿了一床薄被子。除此之外，还有笔记本电脑和几件衣服，至于生活用品，就打算直接在学校买了。
两人很快来到303，严明还在兜里找钥匙，白高兴一推门，门就开了。
里面已经有人了。
两人对视一眼，先后走进去，发现有个卷毛正踩在梯子上铺床。
大概是听见了他们的动静，卷毛回头打了个招呼：“哟，来了。”
严明抬头看了看，又往门口贴的纸上找了下名字，“杨卷是吗？”
卷毛比了个ok的手势，“对！”
白高兴找到了自己的床，四号，靠门，但因为开口朝向和灯光按钮不在这边，不用负责关灯关门。
楼梯是一个床一个，他踩着梯子铺了床，又把几件衣服和笔记本放进柜子，开学前他还买了把锁，正好直接挂上。
严明环着手臂倚在门上，百无聊赖地搭话：“还是你想的周到，我来的时候都忘了带锁，现跑商业街买的。”
白高兴对着铺好的床呼了口气，“等会我也得去商业街买东西。”
杨卷此时已经收拾完毕下床，白高兴才注意到对方还戴着一幅黑框眼镜，看起来是学霸的样子。
“等会我也去，”他道，“带我一个？”
严明点头：“行啊。”
白高兴跳下来，下一秒，面前的人影一下子靠近。
“你就是白高兴？”
白高兴看着面前的杨卷，只觉得他的语气里似乎带着一些兴奋。
他警惕，“是我，怎么了？”
卷毛推了推眼镜，眼底闪过一道诡异的光，“我还是第一次跟明星近距离接触……”
白高兴：“打住，我不是明星。”
卷毛却不在意这些，目光在白高兴头上转来转去，最后才忍不住说：“我能看看吗？听说你……头发是白色的？”
根本不用听说，白高兴眼下只是简单地戴了顶鸭舌帽，发色没法遮住，打眼一看可能觉得是精神小伙漂染，只有更仔细的人才能看出这是完全的白色。
但严明觉得杨卷说的有点不合适，毕竟白色一看就是不正常的颜色，有一种掘人伤口的感觉，所以他拍了下杨卷的肩膀，“兄弟……”
谁料白高兴大方地点了点头，把帽子摘了下来，“看吧。”
“哇……”杨卷惊叹，眼中闪过激动和惊艳，“真的是白色的！！哥们你好帅！吊爆了！”
白高兴抽了抽嘴角，看来属性不是学霸啊，怎么回事？
杨卷的手强自缩在兜里，压抑住想上手的冲动，他发现了华点，“啊这有一缕！为什么是灰色的？”
白高兴：“……”
他冷酷无情地说：“白色是因为我有白化病，灰色是因为我有……中二病。”
严明：“噗。”
杨卷一喜：“你也喜欢看动漫？”
白高兴：懂了，这是个二次元。
一行人去领了军训用品，之后来到了商业街。
江城大学的商业街是一条长而繁华的街道，里面开着各种商铺饭店。因为是开学季，这里可谓是人满为患。
白高兴迅速地买了盆子毛巾牙膏牙刷等一系列杂七杂八的东西，之后与两人会合，再次回到宿舍。
然后又有来推销办卡的了。
“同学办一张吧，我们校园网优惠套餐balabala……”
卡还是得办一张的，打电话上网什么的都方便，不过现在还不行。
严明把人劝走：“我们人还没来齐，等齐了直接去营业厅办。”
左等右等，三人聊着天，终于在快吃晚饭的时候把第四个人等来了。
“砰”地一声，有人把门撞开，一人气喘吁吁地拉着硕大的行李箱进来，半死不活地说了句：“嗨。”
长发帅哥。
白高兴一打眼，就注意到对方长及肩膀的头发。
根据门上的名字，最后这个人叫王雪，就睡在他对铺。
“哎哟，我来晚了，主要是没赶上高铁。”王雪一屁股坐在凳子上摆摆手，“累得个我。”
白高兴的注意力都在对方的箱子上，这么大一个，不知道是不是把所有家当都带来了。
“来的真巧。”卷毛道，“走啊，吃饭去？”
……
晚饭四人吃的食堂，是严明提议，让舍友们感受一下校园伙食。
“江大除了实力，最出名的就是食堂。”严明笑着，“我来的这两天都吃的食堂，”
学校光食堂就有三个，每个都是两层带电梯。偌大一个食堂三面都是窗口，从小笼包到米线到猪扒饭，从小米粥到鲜榨果汁到紫菜蛋花汤，应有尽有。
因为只是第一天报道，现在新生还不多，附近稀稀拉拉坐的全是高年级的人。
四人买了各自喜欢的饭，就近找了个座位坐。
卷毛坐在白高兴对面，吃着吃着就抬起头来，“阿白啊，你戴着帽子不热吗？摘了得了。”
说着，他抬手将白高兴的帽子摘了下来。
雪白的头发映照着食堂灯光，吸引了四面八方的目光，像探照灯一样。
卷毛：“……”
卷毛：“抱歉，还是戴着吧。”又给他扣了回去。
白高兴调整了一下位置，看向周围面露诧异的学生们，“我是想摘，就是感觉太显眼了。”
这跟工作的感觉还是不太一样，虽说大学环境宽松自由，但一头白毛还是犹如灯塔上最亮的那一盏灯。
王雪也认识白高兴，下午的时候还忍不住嗷了一嗓子。他咽下一口饭，安慰说：“没事，哪个大学没有红橙黄绿青蓝紫色的头发啊，你早摘了让他们习惯，就见怪不怪了。”
严明也同意：“往后还有军训上课，你总不能一直戴着帽子。干脆……放飞自我？”
白高兴恍然大悟：“有道理。”
一顿饭让整个宿舍的人迅速相熟起来，都是十七八九正当青春的少年，说说笑笑，好不热闹。
吃过晚饭，四人又去商业街逛了逛，踩了下快递点，顺便还往教学楼方向的路上走了一趟，熟悉了一下教学楼的位置和地形，最后回到宿舍，躺着聊了会儿天。
等大家觉得累了，提议该休息了，白高兴也赞同地闭上了眼睛。
不对！
感觉到手指上的东西时，白高兴蹭地睁开眼，他忘了跟黎谱说话了！
钻进被窝，白高兴拿出手机，切到原来的号上，发现上面已经有了好几条留言，都是黎谱发来的。
从中午到晚上，每隔两三个小时就有一条。
顿时一片心虚。
白高兴打字：【没有看见消息！睡了吗？ >w<】
他又打字：【今天挺顺利的，舍友人也都很好，过几天就军训了，等军训完我就回去！】
看了眼时间，已经十一点多了，估计早就睡了。
白高兴怦怦跳的一颗心稍微冷静了些许。
却没想到，下一秒，屏幕上跳出了一条新信息。
【还没睡。】

第139章 
夜晚。
本该是结束一天忙碌、享受片刻安宁的时刻，独自在家的黎谱却有些坐立难安。
跟少年分别才不到十二个小时，他就已经开始忍不住地思念。
家里又变成了他一个人，孤单冷清，只有水族箱里冒气泡的声音跟他相伴。
隔着玻璃，黎谱注视了片刻懒洋洋游动的鱼，撒下一把鱼食，看它们争先恐后地吞食，之后静静地伫立了好一会儿，才坐回到沙发上。
男人似是随意地倚靠在沙发上，交握的双手和放空的目光昭显出些许孤寂。
就这样发呆了许久，黎谱又拿出手机，看向一直没有回信的屏幕。
虽然在开学之前，他就已经做好了大白会更偏重学校生活的心理准备，但在发现少年早已把他不知忘到哪个角落时，还是会觉得吃味。
他知道开学第一天总会因为各种琐事忙不开身，也知道清扫宿舍整理内务会花费很多时间，更不用提还要跟新舍友相处……
他一直都知道，大白变人后总会有自己的事情，却没想到分开的时光这么难捱。
黎谱抬手抵着下巴，往聊天记录前面翻了翻，似乎这样就能产生少年还跟他在一起的感觉。
也不知道大白在学校里过得开不开心……
应该是很开心的。
他想，不然，也不会这么久都没回他一个消息。
又是一阵沉默。
黎谱切了网页，看向他刚刚在看的几个论坛感情热贴。
《我男朋友移情别恋了怎么办？》《我工作了，对象是大学生，但他好像更喜欢同龄人》《异地恋怎么维持感情？急急急！》
“……”这一定是大数据。
但黎谱的思绪却不由自主地跟着帖子动了起来，的确，大学里都是青春活泼的年轻人，朝夕相处……
“……”黎谱生平第一次产生了危机感。
“嗡——”
手机接连振动几下，切回聊天软件，屏幕上终于出现了来自对方的消息。
看着那些活泼带着亲昵的文字，黎谱敛着表情，手上秒回：还没睡。
对面也秒回：【还没睡！？这个点你干嘛呢？】
没干什么，睡不着。黎谱本来敲下了这几个字，但手指一顿，改成了：在想你。
所有人都在说，明确地表达自己的想法，比掩饰更好。
结果好久都没有回应。
黎谱看着恢复平静的聊天界面，沉思的同时也露出疑惑，难道……这样其实没有用？
有用。
在看到那三个字的回复后，白高兴睁大双眼，脑子里像蹿入一阵电流，在宿舍床上抱着被子扭。
救命！这号是不是被盗了？对面真的是本人？？
白高兴无声地土拨鼠尖叫，捧着手机的手哆哆嗦嗦，疯狂敲字：【肉麻死了！！！撤回！快撤回！！！】
黎谱暂时未发掘这个功能，但还是对少年激烈的反应忍不住一笑，【怎么撤回？】
白高兴不说话了。
过了一会儿，他才道：【……不用撤了，我多看几遍，习惯习惯。】
之后的时间，白高兴把今天报道的事巴拉巴拉讲了一遍，讲完一看十二点多了，就连忙催人去睡觉。
但过了一分钟，他又收到了消息。
黎谱：【周末回来吗？】
黎谱：【给你做糖醋排骨。】
白高兴：【嗯……可能不行，这段时间要军训。】
黎谱：【好 [哭哭.jpg]】
白高兴：【？？？！】
黎谱：【不小心按到了。】
黎谱耳根微微发红，手掌握成拳抵了一下鼻尖，就是觉得这个表情包很符合心情，就点了一下……
【晚安。】他最后说道。
白高兴回了个晚安的表情包，之后把手机扣在枕边，掀开被子呼吸新鲜空气。
感觉一时半会是睡不着了。白高兴摸了下微热的脸，起身踩着楼梯去上厕所。
宿舍有独立卫浴，很是方便。
结果等他轻手轻脚下来后，就听见杨卷压着声音道：“感情都没睡呢？”
接着，另外两人也嗨哟嗨哟地发出了动静。
王雪坐起来，“我夜猫子。”
严明也说：“我在家睡的就晚。”顿了顿，“我还以为高兴睡了。”
白高兴震惊：“你们都几点睡啊？”
杨卷：“快两点？”
严明：“之前做题都做到一点吧，不过大学准备早点睡。”
王雪：“差不多，偶尔快三点。”
白高兴目瞪口呆，这是一群什么修仙大神！
他忍不住了，“你们怎么睡这么晚？”
严明：“觉得睡太多浪费时间吧。”
王雪：“一不小心就熬到这个点了。”
杨卷：“正常人需要睡这么久吗？”
所有人纷纷看向杨卷。
杨卷摊手，一脸理直气壮，“怎么了，我又没说错。”
白高兴沉默，常听说有人天生精力充沛睡四个小时就够，没想到碰见真的了。
严明问：“你呢？平时几点睡？”
想起自己的小学生作息，白高兴竟然有点不好意思：“……一般九点十点的吧。”
三人倒吸一口凉气。
严明道：“那看来以后确实得早点了。”
王雪也笑，“第一天就原形毕露了啊哥几个。”
杨卷发现了华点：“那你今天怎么这么晚？”
白高兴咳了一声，“睡不着。”然后又说：“没事，我有时候也十二点多睡，九点十点是……情势所迫。”
四人随便商议了一下，觉得这事好说，以后互相迁就下得了，白高兴也顺便说了自己以后可能会因为工作偶尔回家住，这才让三人想起来白高兴还有个明星助理的身份。
“真忙啊。”严明感慨。
……
第二天还是报到日。
不过今天四人就松快多了，没事到处转转，办个无线网，买了手机卡，然后找地方吃饭。
“跟你一块走回头率真是百分之三百。”杨卷说。
没办法，白高兴已经决定不戴帽子了，走在阳光下白得发光，自然吸引视线。
不过三个室友对这种情况居然适应良好，可能这就是学霸们的淡定吧——白高兴如此想到。
此时，江城大学的新生群热闹不已。
早从昨天开始，新生老生们就打听起了白高兴。
“听说小白老师已经报到了？”
“啊啊啊啊不枉我废了九牛二虎之力考上江大！白白我来了！”
“他在哪个楼啊？昨天我都没看见。”
管理员们出来压阵：“哎哎哎学弟学妹们别激动，理解你们的心情，不过不要过度打扰到别人哈。”
“对对，都是来上学的，不要给他造成困扰。”
“不瞒你们说，江大人才辈出，之前也出了几个做自媒体很强的同学。”
“见怪不怪啦~每年都有，过俩星期熟了就都冷静了。”
“报——！我在商业街看到小白了~~我先去搭讪，同志们稍后~”
“等等！！！带我一个！”
白高兴惊讶地看着跑到自己面前的女生，看她上气不接下气地喘了一会儿，然后拿出手机，“我、我想问下，能合照吗？”
她摆摆手，“我不、不发出去！”
王雪看得噗嗤一笑，手搭到白高兴肩上，意有所指，“得赶紧了，小心一会儿都过来抓你。”
女生期待地看着白高兴。
白高兴也没想推拒，拿过手机对着他俩拍了一下，“好了，麻烦不要发出去！”
“yes！”女生看了一眼照片，震惊地发现白高兴自带柔光。
在本就有美颜的相机加成下，少年漂亮得像个假的。
“这就是画风不同吗……”杨卷不知道什么时候来到女生身后，看着照片喃喃。
“谢谢了！”女生道谢，挥手告别的同时也说了句“快点走吧小白老师！不然等会有大堆人马人来堵你！”
听劝。
恰逢吃完了饭，一行人决定直接回宿舍呆着。
几人又聊了聊，白高兴对三人的了解更深了一层。
严明是复读生，去年急性肠胃炎缺考一门，分也很高，但没能达到江大分数线，果断转头去复读。他年纪也是整个宿舍里最大的，怪不得显得成熟。
杨卷爱打游戏，二次元爱好者，不近视，戴眼镜是因为觉得帅，很符合他那中二的思想。至于为什么叫“卷”，不是因为他睡眠内卷，而是全家都是直发，就出了他一个卷毛。
王雪看起来中规中矩，但一头长发也能看出不是什么省油的灯，需要时间看到更深层。本人是个社牛，有个毛病就是拖延症，家里是做生意的，有钱得很，未来吃喝不愁。
至于他……
“呃，最近从国外回来的，然后……正好黎老师的朋友是我远方表亲，正好用得上法语，我就过来工作一下，顺便回国上学了。”白高兴努力回忆那些资料，好险，过了这么久差点忘了。
时间缓慢地推进。
又过了两天，就到了军训的日子。
整个班也就三十人，严明在班级群里发了几点在哪集合的消息，他们就开始换军训装备。
出门前，白高兴被王雪拉住，脸上被抹了一坨凉凉的东西。
“这是什么？”白高兴摸了一下，有点香。
“防晒啊。”王雪说，“你这脸出去一站，不得晒爆皮？”
杨卷挑眉，“还挺精致。”
严明凑过来，“好用么？”
王雪给他们一人来了一坨，“行了，不用谢哥。”
四人穿着迷彩服来到操场，开始等人集合。
几乎每个走过的人都会注意到白高兴。
无他，那头白毛太显眼了，哪怕有个绿花花的帽子戴着，也格外吸引眼球，更别提腰带一系，腰线就勾勒了出来。
集合完毕，在班级好奇的视线中，白高兴也同样被教官发现了。
作为军人，他们对一些疾病还是有所了解的，当即招了招手问白高兴能不能参加军训。
有时候学生疏忽没有病假条，这种情况也不是没遇到过。
白头发……有点像白化病，但眼睛是黑的，也没见畏光。
白高兴就说：“没问题。”
白化病和白化基因在鸟类里是两回事，譬如白化病的眼睛会变成粉色，影响视力，缩短寿命；而白化基因是黑色素减少，出现部分羽毛白化的迹象。
鹦鹉大白，显然是后者。
毕竟他还有一撮灰毛呢！
听到白高兴的保证，教官放心地大手一挥：“归队！”
……
军训前几天都下了小雨，后几天则艳阳高照。
白高兴整个人被晒得红红的，擦防晒霜也不管用，所幸没有晒伤，只等明天阅兵仪式一过，就平稳过度到上课。
等到正常上课的时候，他就可以回家了。
白高兴有点激动。
和同学们也都混熟了，甚至邻班的也每天有人慕名来看他——他都让随便看，看完就不能再好奇了！
另一边，黎谱在忙工作和独守空房之间切换，也得知了白高兴这周就能回来，就在这个期待的时候，他收到了来自孙导的消息。
【在吗？】
【有兴趣拍电影吗？】
黎谱是听说过孙导今年准备拍电影的消息，但他的工作已经够多了，于是婉拒。
没想到孙导啧了一声，发了条语音：“不是说你，我问的大白。”
大白？
黎谱一时间没有弄清对方说的是鹦鹉还是少年。
孙导打了电话过来：“我这次拍的是悬疑片，演员都找好了，就差个大白。”
黎谱从雷丽那见过这个本子，讲述的是主人公误入无人居住的荒野别墅，发现进入这里的人包括原本的一家四口全部死亡，通过一只鸟留下的信号，破解阴谋的故事。
故事错综复杂，有点恐怖的元素。
那只鸟的戏份很少，在主人公推开房门后，它鸣叫着留下信号，就顺着大开的窗户飞走了。
听起来没什么分量，却是起到了拉开破解整个迷局的帷幕的作用，也是贯穿全局的线索。
拍戏，大白应该会喜欢。
但是……他现在上着学，能不能有时间？或者，上学之后兴趣转移，不想再拍戏了，都是该考虑到的问题。
于是黎谱沉吟片刻，回复说：“我问问他。”
孙导愣了一下，“啊？”然后好笑地问：“能不能来不是你一句话的事？还是有什么别的问题？都可以商量。”
他还道：“听说前半年有不少人想借大白，你和雷丽都拒了。那，得给我个面子啊，好歹咱也合作过，知道我靠谱。”
那是因为大白在备战高考，不想让人打扰。
黎谱也笑了笑，没有解释。
完全没想到“大白”还有机会在演艺事业上继续发展，这也可以说明大白在《长歌决》里发挥异常出色吧。
跟孙导说了很快会给予答复后，黎谱给白高兴打去了电话。
“歪？”
正缝休息时间，白高兴在树荫下接起电话，眼底的情绪逐渐被惊讶代替。
“好啊！”他回答，“什么时候？”

第140章 
拍电影当然没有这么快，在白高兴答应下来后，雷丽那边就开始走正式合约流程，预订档期。
据说是打算十月底开拍。
电影关于鸟的场景就那么几幕，拍完甚至花费不了一周时间，这也是白高兴了解完具体内容后，确定同意的原因。
他还得学习！
正式上课之后，白高兴才发现什么叫“永远吸引老师注意力buff”。
顶着一头白毛，他哪怕稍微动一动，都能引起老师的注意。
可能是老师们都听说过他，每门课第一次上课时，点名都要在他这停顿一下。
然后就是好奇地看他头发，甚至叫他起来用法语交流几句。
更有调皮的老师，说“我记住你了，我的课要满勤哦~”
好的。白高兴早已预料到这种情况，想当年班上一个染了头绿毛的女生也是，每每上课老师都要看看她来没来，没来就点名。
这种上课绝壁会被叫起来回答问题的情况，连带着他的舍友们也遭受了不少“照顾”，一来二去，他们宿舍四人也最先被全班同学认识了。
课程表还有两个班合起来上的那种大课，最开始，另一个班的人都状似无意地从他座位旁边走过，意图明显得掩饰不住。
后来就好一些了，但老师们对他好像很青睐——不知道是不是标签是“从国外回来”的原因，遇见专业相关问题，别人答不上来，就喜欢挑他答。
“不能光薅我一个啊。”走进食堂，白高兴拿了个餐盘，对周围看过来的眼神熟视无睹，随口感叹。
“等过了这星期就好了，老师也有新鲜感。”王雪安慰道。
“没事，明天就高数课了，高数总不可能光叫你了。”杨卷说。
杨卷这个Flag立的好。
第二天坐在教室，白高兴看着讲台上那名白发苍苍的老人时，忍不住沉默了。
这是什么巧合？？
老人没再穿楼下那套宽松的练功服，而是衬衫长裤，打扮精神又整洁，要不是那头花白的头发，还以为是个年轻教师。
按理来说语言类专业不学数学，但高数在江城大学被划为基础公共课，怎么也得学一年。
这对能考进江大的学生来说不成问题——都能考这所学校了，哪个不是数学考一百三四五的。
一上讲台，任老就把自己的名字写在了黑板上：任骄书。
然后留了一串邮箱。
写完这些，他把粉笔撂在桌上，笑眯眯地说：“没有电话哈同学们，打电话我听不见，你们有事给我发邮件就行。”
然后他开始讲故事。
任骄书虽然是教数学的，但表述能力也很惊人，他滔滔不绝地从自己的教学成绩讲到自己的教学习惯，简单明了地跟学生们表达了一个观点：好好学，不然给你丫挂了。
从这些话语中，白高兴听出任老是退休被返聘回来的教师，因为退休后这一年觉得确实没事干，于是同意了学校的请求。
任老让同学们翻开书本。
不点名了吗？白高兴松了口气，认真听起了这堂课。
然而这种平静并没有持续多久。
下课出教室的时候，白高兴发现任老拿着书站在门口，笑眯眯地像是在等谁。
……好像是在等他。
目光撞上的时候，白高兴就知道对方要对他说话了。
“小白啊。”老人目光慈祥，语气透露着惋惜，“怎么没报数学类的专业？是不喜欢吗？”
这，这话没法答。
白高兴只能硬着头皮，“啊……感觉这个专业更适合我。”
好在任老只是单纯地聊两句，他拍了拍白高兴的肩，“我家小乖还挺喜欢你，下次再来看看它啊。”
说完就优哉游哉地走了，还跟过路跟他打招呼的同学点头回应。
“你居然认识任教授？”有同学过来八卦，“太牛了吧？”
他也没想到任老先生这么牛。
在看到高数书的主编是任骄书的名字时，他就发现此人并不简单！
不过……估计谁也想不到养了一只骂骂咧咧八哥的老头，真实身份是知名教授吧。
……
周五过完，就到了双休日。
“你们周末有什么打算吗？”王雪在椅子上转过头问。
“去图书馆吧。”严明说。
“宅着打游戏。”杨卷想都没想。
“我准备回家待两天。”白高兴道。
此话一出，得到三人的注目。
“家在本地也太好了。”杨卷发出羡慕的声音。
四个人里，严明是外省来的，杨卷和王雪则是别的市的。
王雪遗憾道：“那就没法一块吃饭了，我想看看附近有没有什么好吃的店。”
杨卷：“懒得动。不过你想去也可以。”
严明说：“高兴不在，咱下次再去吧。”
白高兴一愣，连忙道：“你们三个去就行，不用非带着我。”
“嗐，没事。”王雪说，“聚不齐人叫什么事啊，等你。下周你还回去吗？不行就找个下午没课的晚上吃。”
盛情难却。
白高兴果断：“下周就不回去了。”内心：只好委屈男朋友自己在家了。
远在片场的黎谱打了个喷嚏。
枚有树凑过去关心：“这边空调是不是有点凉了？别感冒了。”
“没事。”黎谱接过枚有树递过来的外套，心思已然全飞到今天晚上。
今晚，大白就回来了。
黎谱唇角止不住地上扬，周围工作人员见了，不由得感叹：“黎老师今天心情挺好啊！”
听见周围话语的枚有树：“……”
忽然想起来黎哥说过大白今晚回来。
一口狗粮给他噎住。
……
万家灯火点亮时，黎谱匆匆朝家赶去。
本来以为放学时间就能结束工作，却还是因为意外拖延了两个小时。
现在，大白应该已经到家了。
黎谱看了一眼手表，打开家门，刚踏入一步，就被迎面而来的身影扑了个满怀。
“你终于回来了！”
黎谱完全不惊讶，意料之中地顺势将人抱住，还往上托了托那手感不错的屁股。
这幅场景，让他不由得想起曾经那段回家就会被白色大鹦鹉扑进怀里的日子。
似乎一点也没变。
看着笑意盎然的少年，黎谱直接抱着人走进去，“什么时候到家的？”
“五点多，我们下午没课。”
江城大学离家实在很近，倒两次地铁就到了，或者公交也行。
白高兴盘紧了叉在黎谱腰后的腿，贴着他的耳朵问：“晚上吃什么？”
晚上如约吃到了黎谱做的糖醋排骨，也吃到了一种涩涩的东西。
白高兴哼哼唧唧趴在床上，扭头看向黎谱：“电影剧本呢？”
“该睡觉了，明天看。”黎谱拍了拍他的背。
怕少年明天爬不起来，晚上他就克制地只做了两次。
“不行——现在给我看看。”白高兴表示现在还太早，完全睡不着。
黎谱就把剧本拿了过来。
电影《鸟鸣》，题目就是核心线索，也就是说，要想得到最好的效果，就得把开头埋线索这一幕做得不出差错还自然。
白高兴回家前从雷丽那听说，有人提议直接用电脑技术做个假鸟，直接被孙导怼了回去。
剧组又开始了漫漫找动物演员的过程——他们本来把目标放在了一些小巧精致的鸟类上，譬如百灵。但百灵只会模仿声音，没法说出话来，而且想教一只百灵敲出摩斯密码，实在是段时间内不可能的事。
于是他们就想到了大白。
孙导本来没抱多少希望，没想到黎谱很快就点头同意了。
他更没想到，雷丽跟他签合同的时候，一直是一副并不觉得困难的样子。
“这部电影的要求比《长歌决》细致多了，可能光是大白的戏份就得磨几个月啊。”孙导忍不住提醒。
电影中的鸟，又得会鸣叫，又得敲密码，又得会唱歌，还要引导主人公适时地找到线索，怎么看都是个大工程。
结果雷丽：“哦。我知道。你签不签了？”
这么冷静的吗？？？
孙导有些怀疑人生，心道这次就算是大白来演也有难度，你们等着看吧。
电影里鸟的戏份不多，白高兴很快看完了，心中有了数，“你说我是表现得聪明点好，还是掩饰掩饰？”
黎谱揉了一把白高兴的头发，“都行。”
但这次真的要睡了，黎谱不由分说地关了灯，把人揽进怀里。
过了一个相当**的双休日。
周末下午快返校的时候，白高兴还感觉自己两条腿在打站站。
他扶着门框欲哭无泪，“能不能节制点？”
黎谱扶住他的腰，“我送你。”
“幸好下周不回来……”白高兴小声嘀咕。
“什么？”黎谱没听清。
“没什么！”白高兴往前挪了两步，“快走吧！”
宿舍，三人看着步履明显有些艰难，但非要表现出正常的白高兴，忍不住派出王雪问：“你这是怎么了？”
“没事。”白高兴笑得勉强，咬着牙，“被狗撞了。”
这得多大一只？
三人面面相觑。
严明挑起了新话题，“下周就是社团招新了，你们有什么想去的吗？”
王雪：“美食社？听说有很多好吃的。”
杨卷还在打游戏：“回家社。”
“没有那种社团吧？”严明讶异，然后把招新广告单拿出来，“我可能去篮球社看看，高兴你想去哪个？”
“有没有清闲一点不用去就行的社团……”白高兴接过传单，嘟囔着。
社团招新如期而至，三人选了心仪的社团，白高兴也在优先不占时间这个条件上选了一个感兴趣的。
周末又一次到了，白高兴残忍地以“社交”为由否认了黎谱回家的询问，跟着舍友一块出门吃烤肉自助去。
“……没想到认识阿白的人这么多。”杨卷舔着冰激凌，看白高兴手忙脚乱地给人签名，又婉拒合照的样子，忍不住同情一笑。
严明已经操心老爹一般烤好了三块，给每个人夹到碗里，“快趁热吃吧。”
“太惨了。”王雪摇了摇头，走过去发挥社交本领，一通天花乱坠地说，用上帅哥颜值攻击，把白高兴整个人“抢”了回来。
“快尝尝，别凉了。”严明说。
“哎，老四跟咱们吃饭的照片被人拍了，赶紧的，吃完快溜。”王雪看了眼手机。
吃过饭，四人在街上压马路，在别人眼中风格各异的小哥得到了搭讪，白高兴看着天上的星星和月亮，感慨现在的生活真美好。
黎谱的心情却不怎么美好。
养的鹦鹉不回家，还被拍到在外面吃饭，是不想回来了吗？
还是他上次做得太过分了？
黎谱反思了一下，决定在接下来的周六日温和一点。
已经做好被辣手摧花准备的白高兴有点惊奇，随即更乐了，然后月底那周又没有回去。
所以他很快就笑不出来了。
国庆假期，他被忍耐已久的黎谱压在床上，听见男人平静地陈述“这次有七天假吧”，十分后悔没有按时回家。
……
十月底，白高兴跟学校请了假。
被舍友询问到去干什么的时候，他就说去跟黎老师一起工作。
所幸三人对娱乐圈都不是很感兴趣，得到答案后，祝他一切顺利。
家中，白高兴已经化为一只雪白的鹦鹉。
可能是江城大学食堂养人，他现在羽毛油光瓦亮，反射着缎子似的色泽。
“是不是又胖了？”黎谱抬手摸了摸他的胸。
“没有！”白高兴叨他。
这次跟拍《长歌决》时彻底不一样了，一切都已经真相大白，黎谱也就没再用脚环或者放飞绳栓着他。
甚至让他站在他的肩膀上，拎了一个空鸟包过去。
因此，当孙导站在片场附近迎接，看到一个男人肩载鹦鹉走过来时，说是目瞪口呆也不为过。
“你这……”他声音都放低了，狐疑地看了看鹦鹉的爪子，恍然大悟，“是不是戴链子了？”
孙导还记得黎谱在片场时对这只鹦鹉宝贝得很，走到哪都得带着，还得用笼子上的小链儿拴着它。
却见黎谱抬手摸了摸鹦鹉的脑袋，“没有。”
一声愉快的鸟叫，孙导惊悚地看着白色的大鹦鹉忽然从黎谱肩上腾飞，直直冲入天际。
“它、它、它跑了！”孙导已然语无伦次，头仰着手指指着，步伐倒退，腿已经有点软了。
他冷汗开始往外冒，要是鹦鹉在片场跑了，他是不是得赔来着……可谁能想到黎谱连栓都不栓啊！！！！
这里距离片场还有一段距离，四周空旷无比，是一片荒芜的野地。
雪白的大鸟在天空上盘旋了许久，就在孙导绝望的时候，又一个俯冲，回到了黎谱肩上。
豆豆一样漆黑圆润的眼睛眨了眨，吐出俏皮的声音：“哈哈~吓到你啦。”
孙导心脏狂跳。
哈个鸡毛！

第141章 
这幅场景实在有些诡异。
恰逢今天天气不怎么好，天色阴沉发灰，黎谱伫立在无云的天幕之下，身上的鹦鹉显得越发雪白，像散发着淡淡的荧光。
要不是下一秒鹦鹉歪下脑袋，抬爪挠了挠痒痒，露出符合小动物的举动，他还真觉得大白是成精了。
……而且黎谱也不是那种会故意吓唬人的人。
孙导抹了把冷汗，“没想到一年不见，你这是完全把大白教服帖了啊。”
他又看了眼黎谱肩上的大鹦鹉，不放心地追问：“你这样……真没事？”
黎谱点了点头，“真的没事。”
孙导吓唬他：“那大白要是飞了我可不管啊！”
黎谱笑了，“大白不会乱飞的。”
仿佛回应他的话，雪白的鹦鹉在男人脸上蹭了蹭，发出“嘎”的一声。
《鸟鸣》的拍摄位于郊外的一幢别墅里，据说是孙导的朋友友情提供，很久没人住了，孤零零地立在山中。
明明外表看上去是挺精致漂亮一房子，但因长时间无人打理，十月野草茂盛，已经有不少藤蔓爬上了别墅的墙，配合上阴天，着实呈现出一种阴森森的气氛。
“怎么这么瘆得慌……”白高兴在黎谱耳边嘀嘀咕咕。
黎谱摸了摸鹦鹉的头。
“啊？黎老师你说话了吗？”孙导回头。
白高兴咳了几声，佯装无事发生。
孙导开着车，载着他们往山上走，通往别墅的路被修葺得平整漂亮，宽敞得能并行三辆，但孙导向他们介绍说，等拍戏的时候，演员得从另一边没路的地方走，那边效果更好。
白高兴往所谓的“另一边没路的地方”看了一眼，杂草丛生，沟壑起伏，仿佛不知道什么时候就突然蹿出一条蛇或者掉进沟里。
怪吓人的。
终于到了临近别墅的地方，孙导停车熄火，拉开门之前还是犹豫了一下，“黎老师，等会儿人可多哈，大白真不放包里？”
黎谱跟白高兴对视一眼，说：“不用。”
“放进去吧放进去吧。”孙导真的怂。
为了不给孙导留下心理阴影，白高兴主动钻进鸟包，让黎谱提着自己。
走近别墅，就会发现设备已经架好了，拍摄不到位置被清理出来，摆着桌椅，而桌子上放着一堆瓶瓶罐罐，全是花露水。
“哎哟，咬死我了……”一个女人穿着长袖长裙但凉鞋，不停地驱赶脚边的蚊子。
“哈哈，青姐，我给你点个蚊香吧。”一个青年拿着扇子，帮忙扇了扇。
白高兴眯着眼观察了一会儿，发现那个女人居然是熟人，是《长歌决》里饰演皇后的黄莎青。
此刻，黄莎青脸上写满幽怨，清纯的一张脸写满她想吃了所有人。
至于她旁边那个青年，不认识。
观察之间，孙导和黎谱已经走近，黄莎青发现了他们，起身打招呼：“回来了啊孙导，黎老师——嘿，大白！”
白高兴立马从没拉上拉链的包里钻出来，“嗨~~”
孙导：“对，你们之前合作过，我也不多介绍了，黄莎青，夏天。这位是黎老师，他养的大白是你们这次的合作对象。”
夏天是生面孔，但似乎也听说过他，孙导一说完，白高兴就发现夏天露出好奇的目光，凑近过来，“能行吗？”
说着，他伸出手指试探了一下。
白高兴张开血盆大口，蓦地叨住了他。
“啊——！”夏天吃痛的表情骤然平静，“不疼。”
黄莎青也凑过来，语气亲亲热热，“大白，你还记得我吗？”
白高兴点头，“记得记得~”
孙导说：“人都到了，那今天就先熟悉一下场地。”回过头，“黎老师带着大白还是我们带着？”
黎谱温和地道：“今天我有时间，我来吧。”
黎谱拎起鸟包，黄莎青把手拦在白高兴周身低呼小心，然而下一秒，白高兴径直起飞，朝着自己早已有兴趣的别墅飞了过去。
扑扑棱棱的声音响起，在场众人只见一抹雪白的影子蹿出，接着飞远了。
离得最近的黄莎青和夏天同时石化了。
“啊啊啊没栓绳啊怎么？！！！”
“快快快快快救命！”
“怎么办？？？有网子吗？”
两人表情顿时裂开，滋儿哇乱叫满地转圈，差点撞到一起。唯有站在一旁的黎谱表情平静，仿佛飞的不是他的鸟。
“黎老师你快管管啊啊啊啊啊！！！”黄莎青已经惊恐得失去表情管理。
黎谱却说：“没事，大白会回来的。”
真的吗？？
众人看着已经没有了一丁点鸟影，平静如水的天际，一颗心提到嗓子眼里。
与此同时，当事鸟已经飞到别墅后方。
与人的视角不同，作为鸟类的白高兴能将下面的风景尽收眼底，而且想用什么角度就用什么角度——他已经想这么干很久了。在《长歌决》片场就是，奈何那时候黎谱看他看得死紧，生怕他挣断链子飞了。
不过确实荒郊野外没什么好玩的，他很快掉头赶了回去。
当众人看到天边的鸟影越来越清晰，最后落到黎谱肩上时，敬佩之情已经如江水奔腾。
“妈呀，大白这一年是去上学了吗？”黄莎青颤颤地问。
不得不说，从某种方面真相了。
白高兴嘎了一声。
“大白不会乱飞是很好……不过还是得小心哈。”孙导摸了摸自己的小心脏，“咱们上去吧。”
……
别墅一共有三层。
故事的主人公在诡异又安静的别墅里寻找道路，不经意间来到三楼，看到了破旧笼子里的鸟。他好奇地靠近，十分疑惑没有人的别墅为什么会有一只关在笼子里的鸟。
就在他的手即将靠近笼门时，这只鸟发出了女人凄惨的哭泣声。
主人公一愣，接着又听见这只鸟用喙敲击鸟笼里的站架，反复三次后，这只鸟推门而出，飞出了已经破碎的窗户。
道具组正在布置这个鸟笼——本来想弄得温馨一点，在经过孙导的反复揣测后，变成了有些扭曲变形，还掉漆了的铁架子。
“这个门是坏的，从里面可以打开。”孙导指着笼门后的小机关道，“到时候得教会大白开这个。”
黎谱只看了一眼，“好。”
你好什么？？孙导纳闷地看了黎谱一眼，他这次也找了个训导员，难不成黎谱还想亲自教？
“我们还做了点假尾巴毛，给大白插上。”
一些凌乱卷翘，还有点脏的羽毛被道具组拿出来，孙导解释，“大白太新了。”
好嘛。
白高兴看了看自己，油光水滑是他的错。
夏天是演主人公的年轻演员，二十冒头，看上去很年轻，脸长得是一看就是主角的那种风格。
作为跟白高兴唯一的搭戏演员，夏天被要求跟大白好好熟悉。
看着围着他转来转去，试图投喂的青年，白高兴举爪婉拒：行了，已经很熟了。
半个小时后，白高兴已经能和夏天友好握手。
夏天总觉得身边凉飕飕的，看来看去也不知道出自哪里，捏着白高兴的爪的手揉了揉。
黎谱直接道：“差不多了，我来教大白吧。”
夏天连忙松手，“好好好，请请请。”
白高兴看着眼前轻轻按揉着自己爪子的黎谱，迅速缩了回去。
这人怎么还吃醋了啊！
……
大白重出江湖的消息很快流传了出去。
在网友们激动期待之时，有人把片场拍到的白色大鹦鹉展翅翱翔的视频发到网上，得来一片哀嚎：“什么情况？大白跑了吗！！？”
荒郊野地骤然起飞的情景太可怕了，明显可以看到大白脚上一根绳都没有。
“完了完了完了撒手没。”
“这事我干过，眼睁睁看着我家鸡飞跑了，希望它能遇见好人TAT”
“这是山里吧？还能找着吗？说不定有猛兽和蛇什么的……”
哭的，嚎的，骂黎谱没责任心的，评论区乱成一团，直到孙导发了个新视频。
“大家别担心哈，大白没飞。黎老师……”这里回头看了一眼，露出黎谱放飞鹦鹉然后又收回来的景象，“黎老师在跟大白特训。”
网友：？？？？
这个大号白色回旋镖是什么？
太黏了吧大白！
“梦中情鸡了，大白。”
“wodema这种死活都赶不走的粘人感！i了。”
粉丝们心情起起落落，极高的讨论度制造了一大波话题。
而此时，才到达片场不过两个小时的白高兴已经开始了演练。
“鸟敲出的声音其实是求救信号，国际通用的求救信号是SOS，置换成摩斯密码就是三短三长三短。”训导员用手指在桌面上模仿，“就是‘笃笃笃，哒……哒……哒……笃笃笃’这样的节奏。”
“笃笃笃，哒……哒……哒……笃笃笃。”传来相似的声音。
训导员点头，“哎对，是这样，黎老师你——”
就见黎谱环臂伫立在那，根本没有出手。
白高兴不亦乐乎地敲笼子，嘟嘟哒哒嘟嘟哒哒。
训导员觉得自己失业了。
可以说电影中，需要鹦鹉表达出的信息里最难的就是这个，一秒学会是什么鬼？？？
【我觉得大白成精了。】当晚，训导员在私人微博里发出此条信息。
引起一众热议。
训导员本身也有点名气，他的话引发了“认为大白=小白”观点的粉丝赞同，然后被反封建迷信官博提醒警告。
还好这个世界很科学。
夜晚，白高兴躺在床上，划过一条条强烈支持的评论，反手扣上了手机。
顺便推开黎谱，张着有点肿的嘴吸凉气。
真是……
为了明天的正式开拍，他还是变成鹦鹉睡觉吧。

第142章 
可惜接下来几天就不能跟黎谱一起了，对方还有别的通告，没法继续在剧组陪同。
于是变成了枚有树帮忙接送加看护。
“包不用拉上吗？你可别乱飞……”
走在前往剧组的山路上，枚有树目不斜视，以“端”的姿势拿着鸟包。
——知道了大白是人的他，内心的恐惧减少了，但他对鸟的外形依旧发憷，复杂的情绪交织起来，变得……很怪。
白高兴躺在鸟包里，一边啃零食一边安慰他：“放心吧，我是这种鹦鹉吗？”
怎么不是？枚有树腹诽，别以为他没看见昨天的热搜。
但这种面对面跟一只鸟无障碍交流的感觉更怪了，枚有树无法形容这种诡异感，只能感慨黎哥不愧是黎哥。
等到了地方，枚有树就介绍自己说是接下来几天照看大白的人，结果得到了包括孙导在内的人的质疑。
“黎老师不在……大白能听你话吗？它可是会飞啊。”
枚有树有点麻。
他总不能说，大白谁的话都能听，反正大白都听得懂。
所以他只能端着一副胸有成竹的态度道：“放心吧。”
孙导打算今天拍开头遇见笼中鸟的一幕。
开头从推门到发现鸟的这段只考验演员夏天的演技，白高兴只需要老老实实在笼子里蹲着，然后等人走到跟前，回眸亮相。
倒是挺简单的。
但导演认为并不简单——他在思考，用什么方法才能在恰当的时机呼吁大白回头。
“其实……叫他一声就可以了。”枚有树看不下去在场众人你一嘴我一嘴的提议，直接说道。
全体沉默。
然后这个任务就被交给了枚有树。
枚有树：“？？？不是，我那什么……”
孙导盯：“怎么了？”
他怕鸟啊！
但人出门在外，面子是自己给的，枚有树咽了咽口水，打破生理极限，“没问题。”
看着表情如同趟地雷一样的枚有树，白高兴嘎嘎直笑，在旁人眼里就欢快地蹦来蹦去和叫。
黄莎青还插了一刀：“枚助理，大白好喜欢你喔！”
“嗯！？”枚有树警惕，“可不能这么说啊，大白最喜欢黎哥了。”
“……？”
在场众人一头问号，这个还用推却吗？
看来黎老师果然很爱大白了。
……
有了上次的拍鸟经验，这次孙导放开了许多，加上白高兴表现惊人，孙导预期的拍摄时间一下子从三个月缩到了一个月。
在听到对方感慨的时候——
白高兴：醒醒，我只请了一周的假。
知道孙导这次的电影主要是挖细节，有了足足两次演员经验的白高兴力求做到尽善尽美：孙导讲戏他聆听，别人说节奏他数拍，用学高数的理解力去琢磨这个戏该怎么演，摸索导演想要的效果。
终于，开头一幕正式开拍了。
孙导坐在监视器前，屏息凝神，眉头紧皱。
缓慢而谨慎的脚步声在铺满灰尘的地板上响起，衬得周围愈发寂静，主人公推门而入，干涩嘶哑的响声像一道裂缝破开在人的耳畔。
青年急促的呼吸声在安静的空间愈发清晰，笼中鸟的背影渐渐出现在镜头里。
镜头开始推进，摄影师紧张得要命，胳膊端得极稳，生怕大白突然好奇地回过头来，那这段就废了。
但是没有。
出乎所有人意料，雪白的鹦鹉没有在不应该回头的时机回头，它甚至都没有乱动。
镜头推进到贴近笼子，到这一步为止，就应该cut，然后拍鹦鹉转头的下一幕了。
——是的，为了避免鹦鹉在不恰当的时机转头，孙导原本打算把两个镜头衔接起来，这样最节省时间也最保险。
但眼下，他突然改变了想法。
“继续。”他挥了挥手。
摄像师表情有点诧异，但还是根据导演所说执稳镜头，等待下一幕。
所有人都紧张地注视着笼子。
除了枚有树。
另一个摄像机镜头里，青年正缓缓向鸟笼靠近，数秒后，他站定在笼门前，神色好奇又夹杂着一丝恐惧。
这种地方出现一只鸟，着实有些吓人了。
此时的枚有树：“piupiu回头！”
话音刚落，那只雪白的鹦鹉就缓缓转过头来，明明是无辜可爱的一张萌脸，漆黑的眼眸却让人觉得无比森然。
卡的真准！
孙导都惊讶了，而且确实是他想要的效果，慢慢转头，突出一个阴暗和可爱的对比。
“咔！很好啊。”他喊了停。
接下来再拍鹦鹉啄站架，发出摩斯电码。
随着笃笃笃的声音响起，在场所有人都起了一身鸡皮疙瘩。
原来是房间里太冷了，吹来一阵阴风。
“孙导。”黄莎青搓了搓胳膊，“你确定这是你朋友的别墅？”
气氛太合适了，合适得让人都快忘了别墅里七零八落的装潢是他们特意布置的，还以为从一开始就是个鬼屋。
然后是让鹦鹉学黄莎青哭。
《鸟鸣》的主人公经常看见幻觉，他是看到死去的女友跑进别墅才进来的，谁料进来之后没见半个人影，反而发现了几具尸体。
鹦鹉发出的哭声，跟她女友的声音很像。
黄莎青准备好了，她问：“我来个什么样的哭？”
孙导答：“越瘆人越好。”
黄莎青：“啊？那还挺有难度的。”
黄莎青说的是自己哭成鬼有难度，而不是怀疑大白能不能学出来。
毕竟她亲耳听过大白是怎么说她台词的！
漂亮的女人哀声哭泣，鹦鹉看了她一会儿，咳嗽了一下，也开始呜咽地哭。
一开始还不是很像，随着尝试，声音渐渐与黄莎青变得九分相似。
这一段也顺利拍完了，拍摄之成功让所有人惊讶。
枚有树看着啧啧称奇的其他人，想，作为这群人里唯一知道真相的，他已经说不出这是一种什么感觉了。
时间缓慢地流逝。
在拍完鹦鹉留下线索、鹦鹉指引主人公寻找真相之后，所有属于鹦鹉的剧情就都拍完了。
此时才刚刚过去六天。
“大白，下次再见啦！”黄莎青小心翼翼地摸了摸白高兴的羽冠，看得枚有树眼皮一阵狂跳，又不好阻拦。
“好！大白杀青了！”孙导照样给包了红包。
大白杀青的微博发了出去，配图是枚有树一手拎着鸟包，一手拎着导演特别找人做的宠物食用小蛋糕，下山而去，背影透出一股沧桑的感觉。
网上的粉丝们对此消息意外到了极点。
“啊啊啊？杀青了？”
“不是，这才几天啊？不是说悬疑片要抠细节吗？”
“孙导不会又把大白写死了吧……[刀]”
黄莎青发微博：大白真的杀青了！效率太快了，如果大白是个人那一定是顶顶优秀的演员[猫猫头]。
……
此时，“顶顶优秀的演员”已经回到了家里。
不枉他掐着点请假，还好在时限之前拍完了……已经变回人的白高兴松了口气，光着在衣柜前扒翻衣服。
刚套上上衣，白高兴就听见客厅传来关门声，接着是熟悉的脚步声，他眼睛一亮，脑袋探出衣柜门，“你回来啦？”
黎谱目光一定，只见少年修长白皙的两条腿裸露在宽松的衣摆下面，偏偏人还无所察觉地蹭过来，“忙完了？”
黎谱算算日子，离上一次也已经过去好几天了，于是低头问：“洗澡了吗？”
白高兴愣愣地摇摇头，“刚回来，没呢。”
黎谱慢条斯理地解开衬衣的一颗扣子，然后又是一颗。
白高兴的视线几乎粘在黎谱身前。因为已经入秋，黎谱穿了两件，但天还不算热，外套脱在门口后，他身上就这么一件衬衫。
哇……哇哇，哇哇哇……
下一秒，黎谱抬手揉了下少年的脑袋，手掌向下揽住他的腰，“去洗澡。”
“嗯？等等？带我干什么？”
白高兴一路被抱到洗手间，表情渐渐恍然大悟，在进去之前手指扒在浴室门框上，试图逃跑，又被轻松地拿下来。
回到学校时，已经是一只疲惫但满足的鹦鹉了。
进入宿舍，没有想象中热烈欢迎的场景，映入眼帘的是三个舍友围在一起，似乎在认真观看着什么东西。
“是挺像哈……”
“我早就说了……”
“等会回来比对一下呗……”
嘟囔声映入耳朵，白高兴放下书包，“你们说什么呢？”喝了口水。
三人齐齐回头看他。
王雪举着自己的pad，“喏，说这个鹦鹉和你挺像。”
白高兴定睛，偌大一屏幕上，显示的赫然是鹦鹉时的自己。
“噗——！”一口水喷了出来。
“呃呀……”王雪挑眉，“不要这么惊讶，你也觉得吧？”
因为这几天鹦鹉大白上了几次热搜，擅长网上冲浪的几人就多注意了一下。
杨卷摸下巴，眼中闪过光芒，“我在网上看到这只鹦鹉的时候就惊为天人，跟阿白也太像了，难不成——你是它变的！？”
白高兴心脏一惊。
“嗯……是挺像的。”他强作淡定。
然而没有人在意杨卷的话，甚至包括杨卷自己。
严明去桌子上拿饭卡，“哎，晚上吃什么？”
王雪转过椅子——他把椅子换成了带轮的，“随便吃点吧~”
杨卷：“你们真没意思！”然后回头，“你跟黎谱工作的时候，有没有见过他的鸟啊？”
白高兴一下子思维混乱，什么，哪个鸟？
但他很快想明白了，“啊大白啊……没怎么见过，我又不去他家。”
此地无银三百两啊啊啊！！！
所幸杨卷没有多想，就光点了点头，“走啊，吃饭去。”
吃吃吃！白高兴连忙跟上，捂了捂受惊的小心脏。
……
大学的时光过得尤其快，没等察觉的时候，一个阶段就结束了。
考过十二月的四级，考过期末考试，白高兴迎来了步入大学的第一个寒假。
在这个新年里，他正式见到了黎谱的家长。

第143章 
在接到父母这次回来过年的消息之前，黎谱和白高兴正躺在床上温存。
此时还是上午，窗外是纷飞的鹅毛大雪，窗帘半掩，屋内映着浅浅的阴影。
在这对一个是演员、一个是大学生的情侣组合中，每周相聚还是太理想化了，一个赶通告满世界飞，一个考试周忙忙碌碌，下半年越是往后能见面的次数越少。一直等到寒假，好不容易得以从工作中抽身的黎谱终于有时间抱抱自己的小鹦鹉。
虽然还没有法律意义上的结婚，两人已经贯彻落实了这句话的含义。
拥抱，接吻，然后迫不及待地做一些更亲密的事。
人形的大白依旧有一双乌黑澄澈的双眼，眼神足够让人心软，也保留了鹦鹉时的习惯——会蹭过来，倚靠着他，还会紧紧地注视。
昨天睡得太晚，黎谱抬手摸了一把少年的软毛，“把眼睛闭上睡觉。”
白高兴却一个翻身撑着手臂，俯视黎谱，“我不困，想多看看你。”
那双眼里盛着笑意和光点，令人移不开视线。
黎谱的注意力却落在别处——从脖颈蔓延到胸前的吻痕，在少年雪白的肌肤格外刺目，只有黎谱知道少年后背还有多少，一路向下到达隐秘的位置。
但更加吸引他注意的，却是少年胳膊内侧那道浅白的疤痕。
这还是今天才发现的，追溯原因，两人才想起这是在综艺上，被刀划伤的原因。
黎谱目光微动，一把将人拉到身下，却没有再进一步，而是伸手摩挲那道痕迹。
“以后不要再做那么危险的事。”
“知道啦，你都说过一次了。”白高兴捏了捏黎谱的胳膊。
“说过？什么时候？”
白高兴记得很清楚，“就在综艺里。”
他当时还惊讶黎谱会对一只鹦鹉说这种话，就像认为他能听懂一样。
看着黎谱陷入沉思的表情，白高兴觉得好笑又可爱，就抬起胳膊，捧住对方的脸揉搓，“再过一段时间就没了，就是消得慢而已。”
黎谱勾了勾唇角，缓缓俯身，两人的鼻尖马上就要触碰到……
“嗡——”躺在床头柜上的手机响了。
黎谱伸手拿过来一看，露出些许惊讶的神情。
白高兴好奇探头，“谁呀？”
来电显示：妈。
黎谱接了电话，那头传来女人欣喜的声音：“儿砸，快到你楼下啦！来拿东西！”
电话挂断，黎谱与白高兴面面相觑，然后“蹭”地一下，白高兴率先从黎谱身下钻出来，手忙脚乱地开始穿衣服。
黎谱的速度也比平时快了不少，白高兴一边铺被子一边拉开窗帘，干完了就准备往客厅跑：“我去收拾一下！不对，我是不是应该先出去躲一躲？也不对，我应该……”
看着白高兴手忙脚乱的样子，黎谱好笑地把人拉回来，“别紧张，他们只是来过个年。”
没想到这么突然！
白高兴脑袋有点空，他早就知道黎谱父母平时很忙，平时见不到几面，今年过年他还在想是不是又不回来了，结果刚好相反。
“那……怎么跟叔叔阿姨介绍我？”
黎谱看着白高兴，眼中笑意加深了些许，“他们早就知道了。”
白高兴：？？？
……
在打开门迎接黎谱妈妈之前，黎谱眼疾手快地把白高兴衬衣扣子扣到最上一颗，遮住了位置有些偏上的吻痕。
“我回来了！”
进门先是一个熊抱，然后踮起脚想用亲脸表达爱意，但就算踩着高跟鞋也不太够得着，只能放弃。
白高兴惊叹地看着黎谱妈妈的一系列行云流水的动作和黎谱试图拒绝的平静表情，之前从视频电话里看得出黎谱妈妈是亲和力max的外向类型，却没想到现实能有这么热情！
看着黎谱颇为无奈又习以为常的表情，他大概已经推测到母子的相处模式，忍不住思索黎谱这种性格是不是就是反向培养出来的。
没等他想出个头绪，下一秒，白高兴看到黎谱妈妈转过头来，把目光对准了他。
目标锁定。
白高兴一愣，开始变得慌乱，眼睁睁看着黎谱妈妈笑盈盈地朝他走来，给了他一个拥抱。
“小白，早就想见见你了，可是一直没有空，今天终于见到了，希望你别的觉得我不上心。”黎谱妈妈充满喜爱地看着白高兴，把白高兴看得怪不好意思。
刚想说不会的，就听见下一句：“妈给你带礼物了，看看喜不喜欢？”
白高兴呆滞。
妈妈妈妈妈……字音在脑袋里回响，他惊奇地看向黎谱，以至于不知道该用眼神表达什么。
黎谱咳了一声，“妈，我们还没领证。”
该说他的母亲很了解他，跟母亲说过自己跟小白在一起之后，她就特别意料之中地回应说：你们肯定打算结婚吧？
答案当然是肯定的。
但他也没有想到——或者忘了说，他们还没有结婚这件事。
闻言，黎谱妈妈愣了一下，又恢复了那抹亲切完美的笑容，拿出礼物，转头对黎谱道：“去帮你爸拿东西去！”
白高兴连忙说他也去。
下楼的时候，黎谱妈妈终于找到机会避开白高兴，把自家儿子拽到一边，“怎么还不领证？你不是很喜欢他吗？我知道娱乐圈这边比较在意舆论，但这种责任又不是担不起……你不会不想对人家负责吧？”
“没有。”黎谱无奈，“他还没到年纪。”
黎谱妈妈的脚步猛然顿住。
“你说什么？？”她抓住黎谱的袖子，表情极其严肃，“我跟你爸不要求你什么，只希望你做个遵纪守法的人……”
似曾相识的场景。
黎谱开始怀疑自己在亲近的人眼中的形象。
但他很有经验了，语气平稳：“妈，小白成年了，年纪也马上够结婚。”
黎谱妈妈顿时松一口气，“哦~那就好。”
终于，忙完一切的四人坐了下来。
如果说看到黎谱妈妈时，白高兴觉得黎谱的粘人的一面是来自她，看到黎谱爸爸后，他就明白黎谱沉稳冷淡的一面来自于谁了。
不得不说，黎谱爸爸坐在沙发上抖报纸的动作，跟黎谱看剧本时的感觉一模一样！
……不过这个报纸到底哪来的？
黎谱的父亲是自带威严气场的类型，仿佛小说里的霸总变老了，白高兴看着他，亲切与紧张并存。
这点紧张在黎谱妈妈给黎谱爸爸喂水果后就消失了，毕竟黎谱爸爸在看到黎谱妈妈时就变得温和起来，还会说“谢谢老婆~”
年夜饭是黎谱和黎谱爸爸一起准备的，白高兴被黎谱妈妈拉着在客厅里聊天。
看来做饭也是一脉相承？
白高兴朝厨房看了一眼，黎谱妈妈笑眯眯地看着他，说：“我还以为黎谱这辈子都会自己一个人了，那孩子从小就特别独立，我和他爸都做不了他的主意……没想到……”
她有些感慨，最终这些感慨都化为表达欲，只见黎谱妈妈从口袋里掏出一张东西，塞到白高兴手里。
白高兴定睛，银行卡？
他连忙推拒，“不不不，阿姨，我不能——”
“马上就不是阿姨了。”黎谱妈妈笑得越发灿烂，“去年你叫的那声就挺好。一家人还客气什么？”
白高兴脸颊微红，他对当时叫错的称呼印象深刻，可能这辈子都忘不了了。
本来以为再拥有一个家的愿望永远无法实现，但事实正好相反……无法形容此刻的感受，酸涩与动容同时在心底翻搅，差点让他流出眼泪。
这顿年夜饭吃了挺久，四个人让这个家更加热闹，家常闲谈也百听不厌，白高兴一开始还听着，后面就被带着聊天，差点说秃噜嘴好几次。
尤其是在这种问题上——
“儿子，你养的鹦鹉呢？”
白高兴：“啊……”
黎谱不慌不忙：“最近有通告，先交给助理照顾了。”
“你和小白怎么认识的呀？”
白高兴：“嗯……”
黎谱：“彼得的表弟，偶然认识的。”
像来时一样匆忙，黎谱父母走时也很急促。
“公司那边还有点事，我陪你爸回去，就不多呆了。”
黎谱妈妈率先下了楼，白高兴跟下去送，黎谱爸爸在后面跟黎谱说着父子之间的话题，慢悠悠地下楼。
等送到两位长辈上车，白高兴忽然感觉手里又被塞了熟悉的东西，这次是黎谱爸爸给的。
望着绝尘而去的汽车，他举起手，借着月色，看清了两张银行卡。
深刻地体会到了黎谱父母的厚爱。
……
之后的寒假也在愉快中度过了。
白高兴跟黎谱到处短途旅游，去滑雪，去滑冰，去观赏冰雕——他们的身影被认出他们的游客拍到，惹得网友们在微博论坛讨论起来。
“黎老师和小白老师的关系超级好啊~”
“真的，江大学子证明，放假那天我看到黎老师来接小白了。”
“你们还没习惯吗？之前他们在M国不都手对嘴喂饭了！”
“哎不能这么说，当时是黎老师手受伤了呀！虽然每次片场拍照都能看见他俩在一起，别的演员发合照也是他俩站一起……”
“……”
“说真的，他俩是不是在一起了啊？”
“……”
“……”
“不行啊！小白白，你还小，麻麻不许你谈恋爱呜呜！”
“我举双手赞成！请结婚！我嗑嗑嗑嗑嗑嗑嗑嗑爆！”
“黎老师各方面都很优秀，所以在婚恋上也早同龄人一步？”
“哟哟哟看这个[揽肩膀][揽腰][甜蜜对视]~”
黎谱×小白的cp热度如日中天，甚至一度盖过了黎谱×大白。
起初，凑热闹的路人们本以为这两家会打起来，结果挖透了才发现——这两撮人内部其实很重叠！
一整个大和谐。
随着寒假接近尾声，网友们已然对黎谱带白高兴的配置习以为常，以至于开学黎谱送人进校门，都没能引起多大轰动。
——是的，在上个学期里，白高兴已经被校友们认识了，从最开始班级间的好奇，扩散到学院，再扩散到学校，用了不过两个月的时间。
然后单纯可爱的大学生们就适应了，白高兴成功得到了平静的校园环境。
不过认识的人多也有困扰，比如遛个弯打招呼打个不停，累得口干舌燥。
新的学期，新的面貌。
宿舍氛围也是新的。
开学没几天，宿舍内的情况就跟上学期开头完全不一样了。
进门，严明不在，一看就是去勤工俭学了；杨卷戴着耳机，开着直播打游戏；王雪正在换他新到的衣服，邪魅一笑。
不知道是不是另一个世界的巧合，他亲爱的舍友们在短短两周的掩护过后，逐渐暴露出自己的本质和工作——
杨卷是个游戏主播；王雪是个变装主播，还是个女装大佬。
没看出来啊王雪！
诡异地跟曾经世界的室友特色对上了。
而且行为也是。
开学一周，杨卷向他发出诚挚的邀请：“要不要一块打个双人游戏？挺好玩的。”
白高兴下意识问：“开着直播吗？”
“当然了。”
“那还是算了。”白高兴连忙摇头。
拒绝被杨卷视为了不适应，于是他问：“阿白，你没直播过吗？”
我没直播过吗。
白高兴默默念了一遍这句话，想说‘怎么可能，我的作品有一百多个！我超有经验的！’
但他只能说：“哈哈，是的啊。”
下学期一开始，就有很多人开始准备今年的考证了。
受严明学霸的带动，整个宿舍经常在晚上一起去图书馆借个资料看个书。
这个周五，白高兴跟舍友们下楼后，在通往图书馆的路口看到了熟悉的身影。
“那个是……”杨卷很快注意到白高兴的视线，眯着眼看了看。
“黎老师？”王雪不可思议地问。
黎谱怎么会这个时候来学校？明天他不就回去了吗？白高兴还在纳闷，就见黎谱已经走了过来。
说明了要把少年“借走”，舍友们纷纷表示理解。
肯定是工作嘛！工作重要。
白高兴只好跟大家打了招呼，跟着黎谱渐渐走远。
心头还有疑问的王雪此时回头，拍了拍一左一右两个人的肩。
“你们看……他俩是拉着手吗？”
……
两人已经走远。
白高兴好奇：“你今天晚上怎么来了？”
黎谱看着他，深色的眸里透着深意，“你的生日快到了。”
生日……
白高兴耳朵一燥，他不会忘记，二十岁的生日，是他们约好登记的日子。
“那不是下周吗？”他别扭地问，“现在还太早了吧。”
“不早。”
黎谱回答，然后站定，唇边噙着笑意，“我已经预约好了设计师，明天我们就过去。”
白高兴还没反应过来，直到他听见下一句——
“你喜欢什么样的结婚戒指？”

第144章 
什么……戒指？
在听到黎谱的话后，白高兴的思维能力戛然停止，满脑子都是这四个字。
结婚，戒指……
“这不是吗！！”
白高兴猛地回神，磕磕巴巴地说，他把手抬起来，银色的指环扣在手指根部，上面的钻石在灯光的映照下反射出耀眼的光彩。
看上去，的确有好好地一直戴着。
黎谱握住他的手，眉眼微微舒展开来，“这是求婚的那一枚。”
“还需要一对。”
一对……
白高兴仔细琢磨了一下这个字眼，脸更热了。
明明才是二月初，寒风料峭的时候，他却觉得迎面吹来的都是热风，耳朵也难耐得不行。
偏偏黎谱像是没看出他的慌乱，还追问了一句：“行不行？”
白高兴沉默着，脸憋得通红，所幸黑夜看不太出来，只有眼底的星光微微晃动。
很久，他放弃似的推着人往前走，试图避开那道炽热的视线，“行行行行都听你的！不用说出来——！”
心脏跳的超快。
……
第二天，两人如约来到定制婚戒的地方。
这是一家能够提供私人订制饰品的店面，宽敞明亮，装潢华美，往上还有二层阁楼。据说江城顶尖的设计师都在这里，设计出来的产品上过很多商业杂志，在定制结婚饰品这一行当里算很出名的。
的确，光是这里陈列展示出来的就让人眼花缭乱——四方的玻璃柜台各自围起，成品的金饰、玉饰、钻戒，未切割的钻石、宝石，炫丽得晃人视线。
在填写完信息，黎谱被招待带着继续谈论详细事宜的时候，白高兴闲得没事，在一楼大厅里闲逛。
即使是周六，店内也没很多人，安静的店面能够听见店内的营业员对几对情侣的细致介绍。
白高兴听着，一边走一边打量这些珠玉宝石，只觉得待会儿很难抉择。
“您好，请问您喜欢哪一种类型呢？”恰好站定的柜台里，营业员露出专业的微笑。
“我就先看看……”白高兴笑了笑，目光落了下来。
营业员继续介绍：“这里都是刚刚打磨好、没有戒托的宝石，可以进行进一步的设计和切割打磨。”
然后又示意另一个柜子里已经是成品的戒指，“我们的戒指都是可以试戴的，喜欢的话我帮您拿出来看。”
白高兴的目光在绮丽的宝石里穿梭了一会儿，准备收回——他实在难以抉择，还是等会跟黎谱商量一下好了。
但下一秒，他的目光骤然被一抹蓝色吸引了。
“那是什么？”
有点眼熟。
“您的眼光真好，这是纯天然的蓝宝石，也是BAP的蓝色系列主推。如果您看过潮流的《璀璨》杂志，就可以在上面看到它的身影。”
营业员把它拿了出来。
潮流……这不是王彼得工作的地方吗，他上次还去拍杂志来着。
不会这么巧吧？
“你们这里有那本杂志吗？”白高兴忍不住问。
“哦！有的！”营业员似乎很开心，“我去给您拿过来。”
营业员自黎谱和白高兴进门的第一眼就认出了两人，狂风骇浪般的震惊过后，目前在一线快乐嗑糖。
没想到网上大家自嗨的cp居然是真的……！要问她为什么这么确定？两人可是一起填了表格耶！
“您看，是这一本。”
杂志拿过来了，正是他拍的那一期。白高兴怔怔地看着封面上戴着花环的自己，感叹这种巧合也太过分了。
他清晰地记得，当初他闲得没事把一枚戒指套到黎谱手上，戒指上镶嵌的就是这种蓝宝石。
没想到现在真的套上了。
雪白的鹦鹉与白发的少年，两者一齐出现在眼前实在很有冲击力，更不用说两者身上存在相似的特质。营业员终于忍不住了，轻轻开口：“小白……”
白高兴惊讶地看向营业员，居然认识他吗？
“新婚快乐！”营业员郑重祝福，然后悄咪咪：“能求个你和黎老师的签名吗？”
白高兴嫩脸一红，“还没有结……签名……没问题！”
在给好的本子上写完字后，他盯着那两颗蓝宝石，拿出自己的卡：“麻烦给我拿这个。”
……
没过多久，黎谱带着设计师的图册走了过来。
跟着他的人介绍说：“接下来两位只需选择心仪的戒指款式，再决定用什么宝石就可以了。”
各种精美戒指在图册上一一呈现，每一个细节的设计理念和意义都详细地写在图边，白高兴跟黎谱坐到一旁的沙发上，他们有很长的时间可以挑选。
“戒托的款式好多，感觉一天都挑不完。”白高兴感叹。
黎谱笑了笑，“这还是其中一步，钻石的选择更多。”
白高兴却没有附和，而是咳了两声。
黎谱被吸引了注意力，转过头，看见少年一双亮亮的眼睛。
“这个你就不用担心了。”白高兴献宝一样拿出包装好的礼盒，“当当当，我已经选好了！”
黎谱霎时一怔。
白高兴打开盒子，兴奋地回忆，“你还记得这个吗？在潮流拍杂志那次……”
黎谱看向盒子中蓝色的宝石，过往的回忆渐渐浮现出来，笑着道：“记得。”
白高兴把盒子小心翼翼地盖上，拥有奇妙意义和回忆的蓝宝石是他的不二选择，而且……
“这次该换我求婚了。”
小鸟的本能，就是筑巢搭窝，再把最好的送给心上鸟！
被少年亮晶晶的眼神注视着，黎谱沉默片刻，不禁笑了出来，目光温和地接过盒子，“看来是我慢了一拍。”
白高兴离黎谱更近了一些，“不过~以后吃饭要靠你了。”
黎谱：“？”
白高兴往他身上一倒：“没钱了！我卡里就剩三位数！”
黎谱摸摸头：“嗯，我的就是你的。”
远处两个营业员看着腻腻歪歪的两人，感受着插不进去的粉红气氛，感慨俩人什么时候公开，想吃喜糖了。
……
把选好的款式和蓝宝石交给店里，没忘让黎谱给营业员粉丝签名的事，又悄悄对她们说了保密，白高兴和黎谱就一路回到了家中，本想收拾一下出去吃个大餐，就接到了雷丽的电话。
“大白跟你学坏了啊，本来就你一个不上网，现在你们都不上网了？”
手机那头传来经纪人无奈的声音，“看微博，《赌城》马上就要在国内上映了，弗兰克导演已经发了通知，接下来就是一系列的宣发活动，你们记得注意一下。”
终于来了。
听完雷丽传达的消息，白高兴心中只剩下这一想法。
去年拍完的电影，经过一年的沉淀与准备，终于在国内有了消息。
马上登入微博，热搜前排展示着《赌城》的最新动态。
弗兰克：诚以最大的热情表达我对这部电影的期待，每个人都很好，我爱他们。
随着这句话发出来的，是电影的宣传海报、宣传剧照，以及当时杀青前拍摄的花絮。
热烈如火的玫瑰少女，脱胎换骨的赌徒青年——饰演女主的妮蒂娅和饰演男主的达伦一露面，就得到了人们贴脸的称赞和热情的期待。
但更为惊艳，令人无声惊叹着静寂下来的，是男二阿多尼斯与其恋人诺亚的海报。
雪白的少年坐在洒满金色阳光的病床上，床头与窗台摆着生机勃勃的绿植，明明是充满鲜活的背景，少年却是截然相反的苍白病态，仿佛下一秒就要从这世界上消失。
在他的后方，阿多尼亚伫立在阴影中，被荷官制服勾勒出的身形挺拔坚韧，他甚至侧过了三分之二的身体，只留下微垂的眼和紧抿的唇。
两人的手交握着，即使没有视线上的交流，也足以从氛围上感受到诺亚的释然，与阿多尼斯掩埋得极深的痛心。
宣传照不止一张，于是人们能看到穿制服的诺亚、阿多尼斯为诺亚梳头发、两人额头抵着额头低语。
太好看了！
没有人能拒绝白毛！何况少年白得毫无违和感，精致可爱得像幻想中才能出现的人物。
“啊啊啊啊啊啊终于有图了！”
“原著里的人物总算有了脸！！！”
“他怎么能这么可爱？病弱完全戳中了我的xp呜呜呜……”
“小白老师演的电影！我一定要N刷！！！”
“啊啊啊啊啊配一脸kswl他俩是真的！！！！！”
微博是一个小时前发的，热搜是五十分钟前上的，到了现在，网上已经沸腾了。
无论是黎谱还是白高兴的微博评论区都充满了催促的声音，混乱中嗑cp的也不能小觑，只等着他们发声。
已经不能再等了，再等就没礼貌了。
白高兴和黎谱先后转发了导演的微博，表达了对电影的喜爱和感谢导演的信赖，十秒不到的发送间隔又让人一阵揶揄。
《赌城》的首映定在2月11日，现在才是2月3日。
已经非常近了，不到两周的时间，足够宣传到家喻户晓的地步。
果然，随着时间的推进，《赌城》的话题度越来越高，几乎每个人都表明了对这部电影的期待，等影院一上线一定买票去看。
这也给白高兴的大学生活重新带来了一点小麻烦——比如合照和签名，老师又变得喜欢点他的名了，走在路上被认出的几率更高了。
白高兴低调地等着首映，也静静地等着自己二十岁生日的到来，内心充满紧张和期待。
然而就在首映的前一天，微博和各个论坛突然出现了一个相似的话题——
【惊！影帝黎谱和他的语言指导疑似在拍赌城时就在一起了。[图片][图片][图片]】

第145章 
像一滴水落入大海，毫无波澜。
这个话题没有造成任何哪怕一丝的波动，甚至让粉丝和路人都有点想笑。
不过还是有人回复了：
“啊？？他们那时候才在一起吗？”
“咦我还以为拍完才在一起的，这么早吗？”
“他们果然在一起了啊……我就知道！”
帖子里的图片正是黎谱和白高兴在拉斯维加斯的时候。
阴沉冷肃的片场，男人和少年坐得很近，垂下的围巾交织在一起；灯光绚丽的酒吧，白发少年红着脸傻笑，男人一脸无奈；赌场景物的角落，男人站在墙角，挡住了少年大半身影，引人遐想。
图上呈现的内容甜甜哒，论坛和微博话题一派和谐，大家一起嗑糖贴贴。
唯一画风不符的就是发帖人：“看时间他们早就背着粉丝在一起了，这是欺骗行为，只能说不愧是粉丝多洗的人也多，放在别的明星身上早骂烂了。这种人继续在娱乐圈呆着和骗钱有什么区别？”
本以为这话能得到响应，毕竟偶像爱豆爆出恋情挨骂简直不要太多，然而没想到，楼里的风向完全是反过来的。
“呃……姐妹儿？还是哥们儿？你没事吧？”
“这话说的，就跟黎老师谈恋爱碍着你事了一样，我还怕他一直单着呢（超小声。”
“他是演员又不是爱豆，谈恋爱也很正常啊~也就没想到这么早而已~”
“这么激动？反串黑？”
“姐妹们别陪聊，我看了一眼，这号是刚申请的[图片]，之前从来没发过贴。而且这时候发这种帖子……懂得都懂。”
“靠，差点上当，骂人的话都打好了又删了。明天就是《赌城》首映，非得今天找茬是吧？”
发现端倪之后，在几个论坛和app之间来回窜的人又找出了新的问题。
“看我发现了什么，今天是黑粉来团建了？[图片][图片]”
只见不同的网页上，相似的帖子被挨个圈出来。
很有问题。
大家都不是傻子，天天上网冲浪什么没见过，当即照着这几个贴扒了起来。
“看我发现了什么有意思的东西。”有人截图，“这几个号ip是一样的。”
“哟，这个号有发帖记录，居然是金城的？”
“快说你是来金城旅游的。”
“……”
这些帖子很快被粉丝连嘲讽带挖地打为黑粉搞事，事情没有闹出多少火花，但就在大家以为没什么大问题的时候，一条热搜眨眼睛蹿了上来。
……
此时此刻，雷丽面色凝重地看着这条新上来的黑热搜。
一开始，她只以为又是粉丝嗑cp想出来的噱头，但事实证明这次并不简单。
在水军的推动下，“某L姓男星塌房”、“没想到黎谱是这种人，看来是我粉错人了”这种话术，在评论区层出不穷，营造出一种全网反对黎谱的氛围。
明显有人在带节奏。
关于黎谱和大白的恋情讨论，其实很早以前就有cp粉在讨论了。
大部分人都是嗑糖性质，小部分人真情实感地挖掘线索，试图找到他们真的在交往的证据。
公司没有对两人的“绯闻”进行澄清，一方面是因为大部分网友对此接受良好，符合公司循序渐进公开的思路；另一方面则是默认性地承认：他俩是真的。
要是搁在以前，早就该“黎谱专心演员事业，请大家更多地关注作品”了。
所以，在电影上映之前，特意搞这么一出的……是谁？
雷丽冷静地点进去翻看，留下恶评的账号都是一些没什么内容的小号，是圈里营造负面消息的惯用手段，很没水平但很有用。这些评论会飞快地影响到路人缘——正常人看到这么混乱的局面，第一反应就是嫌恶和躲远，或者好奇。而只要好奇，就容易被它们的节奏带跑，看不到真相。
要想解决这些，就得找到正确的切入点。
而黎谱最近树立的“敌人”……
雷丽眉头一挑，心中已经有了猜测，她拿起电话，“查一下这些帖子的源头，还有泡辉娱乐那边……”
另一边，白高兴也看到了热搜和话题里的各种截图。
故意泼脏水的言论完全没有吸引他的注意，他的侧重点全都放在了那些照片上面。
帖子里的那些照片，无论从角度还是距离，明显都是在他和黎谱不知情的情况下拍的。
到底谁会这么做……？
白高兴看向黎谱，对方果然也皱起眉头，大概是在回忆片场忽略的细节。
他转过头，再次把目光投向照片。其实……他心里已经隐约有了答案，但是又不确定可能性。
如果没有记错，这些照片情景发生的时间，都是朴佳辉被逐出剧组之前。
但是那人不是进去了吗？
白高兴印象很深，回国之后，他就看到了朴姓演员被拘留的新闻，只不过那时候没心情细看，就随便扫了一眼。
照片里的每个地点，都是挑的很多演员在的时候，似乎这样就能迷惑视线，让人找不到真正的拍摄者。
但是……出了道具事故之后，很难隐瞒得住吧？
还是说……这是对方最后的挣扎？
果然，网上已经有人开始推测这事是泡辉娱乐的手笔。
“等等，忽然发现这是新粮啊，以前从来没见过。那么问题来了，从来没在公开场合出现的图像，发帖人是怎么拿到的？”
“楼上你发现了华点！这就很搞笑了，从黎老师受伤的事之后，我就想会不会还有什么后招，看到朴被抓还彻底放心了，没想到~~”
“金城……这不是泡辉娱乐总部在的地方吗？”
越挖越觉得巧合，越查越觉得这就是真相，泡辉娱乐官博底下响起一片质疑声，而几乎是立刻，泡辉娱乐就对此事有了回应。
@泡辉娱乐v：请大家不要听信谣言，泡辉娱乐一直尊重并爱护每一个演员，鼓励依靠自身能力在演艺道路上成长进步。
此话一出，又得来一片嘲笑。
“要是一年前你说这话我还能信，现在嘛……被你们雪藏的艺人怎么说？之前的联名信都忘了吗？”
“回应这么快？以前出事不都躲着吗？”
“笑到我了，也不知道是谁吓得把责任都推到了朴佳辉身上，去年发的公告话里话外都跟自己无关，结果被扒出朴佳辉有后台。”
这回的评论连水军都压不住，一边倒地奚落泡辉娱乐。
这一刻，远在金城的泡辉娱乐大楼里，吵闹声几乎穿透办公室的门。
“不是说朴佳辉拍的照片能够派上用场吗！好不容易等到他们电影宣传之前放出来，怎么是这种效果！？”
负责出主意发照片的人肠子都悔青了。
完了，彻底完了，要是老老实实不说话，虽然去年事情闹的很大，但都成功推到朴佳辉个人身上了，等风波过去公司还能继续推出新人。但现在，泡辉娱乐的口碑彻底崩塌，以后没有公司会愿意跟他们合作，娱乐圈里的地位也……
……
“怎么办？”白高兴有些担心，“明天就要首映了，现在发生这种事……”
“嗡——”手机震动，是经纪人打来了电话，严厉的语气中带着冷笑，“放心吧，这事根本不用放在眼里，他们不是想火吗？那正好，明天就借着《赌城》的首映，送他们火到爆炸。”
“啥？”白高兴被突然肃穆起来的气息激得浑身起鸡皮疙瘩，但还是没能反应过来她的意思，“怎么了？”
不料，黎谱忽然拿过了他的手机，对雷丽说：“不用明天，就从今天开始吧。”
白高兴眼睁睁看着他在微博界面点击了发送，上面还有编辑好的一句话。
【@黎谱：重新介绍一下，这是我的爱人@White [图片]”】
图片是两只交握在一起的手，明显能看到，在更白更纤细的那只手上，有一枚闪烁着银光的戒指。
微博一片死寂。
下一秒，就像开水一样沸腾起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽！！！！”
“妈妈我嗑的cp成真了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
“卧槽之前居然真的没在一起？啊啊啊啊啊啊！！”
“这是官宣吗？这是官宣吧！！黎老师你好猛！！！”
评论数量以肉眼可见的速度剧增，堆叠起来的高楼充斥着啊啊啊啊啊呜呜呜呜的嚎叫，单单是从这些文字之间，就能体会到粉丝无比激动的心情。
粉丝们想到过两人已经在一起了——那些不经意的靠近和眼神，让人直呼甜死了的细节，下意识的关心，甚至穿衣搭配上的契合，都不是普通关系所能展现出来的。
粉丝们也想过两人或许会为了事业一直隐瞒下去，也想过或许这真的只是他们的臆想，但唯一没想过的，是这对会在这种时候选择公开！
太刺激了，太戏剧了，太意外了。
已经无法用语言形容这种激动，只有不断增加的“啊啊啊啊”可以表达粉丝的心情。
粉丝们尚且这样，更不用提当事人怀着怎样的心情。
在大家叫嚷着小白老师出来说句话的时候，白高兴已经在编辑界面了，但他手在发抖，打字的时候手机都拿不住地掉了好几次，明明只有短短一行字，最后却是黎谱帮忙托着手机才成功打出来的。
【@White：我也介绍一下，这是我的爱人@黎谱。】
白高兴的眼眶激动得发红，黑色的眼睛也变得湿润，他哑着声音抱怨：“不是说好了晚一点公开，以后上学和出门要麻烦了……”
语气里却完全没有抱怨的意思。
“本来是这么想的。”黎谱笑着，“可是我已经不想等了。”
白高兴听得脑袋轰然一热，直接扔掉手机扑过去啃黎谱的嘴巴，黎谱直接将手扣到他脑后，另一只手死死地固定住他的腰。
一吻完毕，喘息着的时候，白高兴问：
“那……明天怎么办？”
他指的是明天的首映，这样一来估计要分散开网友的注意力了，影响上座率。
结果黎谱说：“明天去领证。”
白高兴：“？”
……
第二天一早，热搜就被好几个【爆】侵占了，让刚从睡梦中醒来的人们差点没反应过来。
第四条：经查实，泡辉娱乐存在违法行为，资产已冻结，大概率被查封。
第三条：曾被雪藏的明星出来爆料，指明泡辉娱乐做下的不法勾当。
第二条：泡辉娱乐内部艺人宁可支付违约金也要解约，意志坚决。
这么迅猛的现世报让吃瓜群众直呼牛逼，但就算这么震动的社会新闻，也没能动摇稳稳位于热搜第一的这条。
位于最顶端的第一条，“爆”字似乎比其他的更加鲜红夺目，读起来也更加让人心情舒畅。
#祝黎老师和小白老师百年好合！#
点进去看，是黎谱五分钟前新发的一张图。
两张交叠的、鲜红的结婚证，上面摆着两枚闪闪发光的戒指。

第146章 
此时此刻，白高兴看着黎谱在微博发的结婚证照片，还有自己在微博发的结婚证照片，陷入沉思。
试问，睡着睡着被自己对象强行唤醒，说要早点去民政局排队领证是什么感受？
时间退到三个小时前。
还在美梦中的白高兴忽然感觉到身旁传来一阵动静，柔软的大床也变成了坚硬又熟悉的质地。
一阵凉风钻进脖领，他被迫掀开沉重的眼皮，映入眼帘的是黎谱俊美的侧脸，在浅色的灯光下透出诡谲的阴影。
“！”
这是什么奇怪的梦！？
白高兴惊得清醒不少，纳闷自己是不是太期待明天领证了，居然当晚就梦见了黎谱。
“醒了吗？”
男人朝他看过来，凑近了一些，宽厚温热的大手轻抚了一下他的脸，“本来想等一下再叫你。”
什么……什么玩意儿？
白高兴愣愣地眨了眨眼，抬手抓住黎谱的手，摸了摸，得到对方有力又炽热的反握。
这不是梦！？？
“黎谱……你这是干什么？”白高兴咽了咽口水，发现自己的睡衣不知道什么时候被换了下来，“梦游吗？”
黎谱笑了笑，眼底映着浅色调的灯光，“去民政局，今天是个好日子，估计领证的人很多，早点去排队。”
白高兴此时还没完全反应过来，视线无意间扫到床头柜上的闹钟。
上面荧光的白字显示：05:17。
他赫然睁大了双眼。
“五点？？？”白高兴看着黎谱给他扣上衣服扣子，“你疯了吗！”
黎谱却俯身吻了他一下，把毛茸茸的围巾给他系上，“听说晚了要排很久，工作日还会堵车，而且……我也已经等不及了。”
他顿了顿，深色的眸中流露着笑意，“生日快乐。”
二十岁生日快乐。
感情你是掐着点跟我领证啊！
白高兴的表情难以言喻，压根没想到对方这么猴急——要不是出了昨天那事，他还以为他们会找个空闲时间再去领证。
“领证这么麻烦吗……”白高兴对此毫无经验，爬起来整理好衣服，收拾一番后拿好身份证和户口本，跟着黎谱开车来到了民政局门口。
果然有人。
小风嗖嗖地吹，民政局前站了一对又一对，倒让他们不那么显眼，加上白高兴戴了帽子，把头发仔细塞塞好，看起来就像普通的未婚夫夫一样。
纵使如此，两人优越的身形也吸引了不少视线。
所幸这个时间光线晦暗，大家都困，两个人并没有被认出来。
——但昨天黎谱的官宣好像传播得相当之广，排队期间，两人已经听到好几对未婚情侣谈论这件事了。
白高兴站在那里，安静得像个鹌鹑。
黎谱见状，伸手将人往身边揽了揽，贴合得亲密无间。
顺利等到民政局开门后，两人跟着流程按部就班走下来，在被办理员问到“是不是自愿”的时候，白高兴还愣了一下。
办理员的声音有点抖。
眼神还亮亮的，明显是认得他们。
“二十啊！小白你今天才刚满二十岁！”搞完信息，办理员看着证件上的日期感慨，“黎老师你是多想把小白栓手里？”
黎谱笑着回答：“很想。”
很平时看到的冷冷淡淡的黎老师很不一样，能够发现，当他看向少年的时候，那双眼里带着温柔和光。
由于没有自带照片，他们就直接在这里拍了照。
“来，两个人近一点，再近一点——”
还要多近啊？白高兴有些紧张，听着近在咫尺的呼吸，露出一点笑来。摄影师拍完，感慨这图不用修就好看，真不愧是明星来的。
在拿到两本红红的结婚证后，白高兴就看到黎谱拿出手机想当场拍照发个微博的举动。
有点想笑。
白高兴唇角也止不住地勾起，看着结婚证上自己和黎谱挨在一起的头像。
是一通电话阻止了黎谱，说婚戒也成功在今天加急做出来了。
最后，拿着新鲜的证和新鲜的戒指，黎谱发了微博。
白高兴紧随其后。
两人结婚的话题热度一路飙升，压过先一步爆出的泡辉娱乐塌房消息，几条热搜紧紧挨着，看上去格外激动人心。
网友们早已热烈讨论起来。
“哎，为什么昨天官宣完不发，今天发结婚证？想起来了补发吗？”
“醒醒，因为小白昨天还没到法定结婚年龄！！你们看日期啊！”
“啊啊啊啊啊啊我靠！黎老师你真刑啊！（狗头）这是小白一到点就抓着人家去领证了吗？这是什么霸道总裁剧情？！”
还有分别对两人讨论的：
“黎老师英年早婚啊真的！！！！没记错的话他今年等过了生日才二十六？”
“我以为黎老师怎么得熬到三十以后再结，没想到这个男人偷偷摸摸找到了对象——”
“小白二十了？？时间过得好快啊，他两年前刚出来的时候才十八！那么嫩！”
“两个人也是挺像的，黎老师也是不到十九就演戏了吧？然后小白也是这个年纪演了第一部 作品~” 
“等等！这是戏中情侣变真情侣了？啊啊啊啊啊啊！”
待网友们发现这一点后，《赌城》的热搜也一路向上，稳稳地和结婚那条微博挂在一二名。
在热烈的宣传气氛里，《赌城》迎来了首映式。
不清楚到底有多少人去看了电影，单看数据，《赌城》蹿上了当日票房第一。
或许是遗憾铸就完美，男二这对cp的人气一度超过了男女主角。无数人被阿多尼斯与诺亚吸引，冷峻内敛的男人与病弱向阳的少年，前者的爱，后者的笑，那抹纯白就像电影里最明媚的光。
没有人不怜惜少年就这么缠绵于病床，酸涩地看他一步一步踏入死亡，那颗弥留之际的泪珠，更是打破了所有观众的心防。
电影爆红了，爆红的是白高兴。
就连不关心时下热潮的人，也被宣传照中纯白发色的少年吸引，顺着线索来到网上询问这是谁。
“双喜临门。”经纪人对两人说，“恭喜你们了。”
又是结婚又是电影爆火，可不就是双喜临门。
“就是大白要注意点了，这次连人形都这么火，小心在大街上被追着要签名。”雷丽笑着说。
事实证明，雷丽的担心是有道理的。
白高兴回到学校后，走一路被看一路，不得不重新戴上了他的帽子。
回到宿舍，他迎来了来自舍友的一连串感叹。
“我的天，你行啊。”王雪的手机界面甚至还是黎谱和白高兴的热搜。
“一直以为你戴个指环是为了耍帅，结果你跟我说是真的戒指？”杨卷满脸复杂，“早知道我就直接问了。”
白高兴低咳一声，“会有人戴戒指是为了耍帅吗？”
“有啊。”杨卷理直气壮，“比如我。以前十个手指头都戴过。”
那确实很符合中二病了。白高兴几乎已经想象到那副场景。
“看来……我那天没看错，你和黎老师就是拉着手走的。”王雪一脸无奈，“给我吓了一跳。”
“宿舍的叛徒，”杨卷倚着靠背环着手臂，“别人对象都没一个，你直接结婚了，进度坐火箭？”
严明义正辞严：“也挺好，结婚加学分呢。”
白高兴被揶揄得忍不住脸红。
连续一周，《赌城》的累计票房都稳居首位，到了周五下午，白高兴照例又要回家住了。
宿舍忽然被楼下的一片喧哗打破的寂静。
“谁啊这么吵……阿白你快来看！”
杨卷站在窗边往下望，发现一个冷峻帅气的男人站在楼下，周围全是江大的学生。
重点就是那个人有点眼熟。
“怎么了？”白高兴来到窗前，向下一瞥，看到男人朝他挥了挥手。
！！！
没想到黎谱会来接自己，白高兴跟舍友打了招呼后就拿着东西跑下去，一路来到对方身边。
“你怎么来了……”
他被黎谱拉住了手，紧紧地，丝毫没有在意这是大庭广众。
白高兴吓了一跳，想抽回手，忽然想起来他们已经公开了，也就反握了回去。
……就是怪不好意思的。
白高兴迈开脚步跟着黎谱走，听着旁边人群发出激动的尖叫，面上绯红。
303室，三个人挤在阳台边，只觉得无比牙酸。
这撒狗粮的暴击……一点也不羡慕白高兴有对象，一点也不！
……
没想到晚上王彼得来了。
作为黎谱的发小，这个金发的男人在得知消息后就登门拜访，从进门开始就保持了沉默，直到半小时后，他一脸不可置信地看着黎谱道：“我就是出国出了趟差，你这是干了什么！？？”
白高兴坐得板板正正，双手在膝上放好，心跳有点加速。
王彼得摊手朝着白发少年，面对黎谱质问：“你还记得这是你养的鹦鹉吗？我给他办证上户口是让你干这个的！？？”
黎谱：“……”
没有人知道白高兴本身就是人，这个秘密只被黎谱保守，所以黎谱也承担着一定的风险——比如被当做变态。
有口难言，痛并幸福着。
王彼得情绪相当激动，踹了一脚带回来的好酒，在偌大的客厅里转了好几圈，一屁股坐在白高兴身边，“小孩。”
“嗯！？”白高兴一下子挺直脊背，精神起来。
“告诉我，你是不是自愿的？还是被逼的？”王彼得严肃地盯着少年，棕色的眼睛比烛光还要炽热，“还是生物本能就近选一个？”
白高兴：“我是自愿的！”
啊听起来好怪，“我喜欢黎谱！”
王彼得：“……”
王彼得留下来吃晚饭，开了他带的酒。
他喝醉了，拍着大腿说：“行吧，人类和鸟类自古以来就是好朋友，关系很深厚了，发展成爱情也就是一层窗户纸的事……”
白高兴：“……”
黎谱：“……”
大可不必超前到这种地步。
王彼得开始胡言乱语，天马行空，最后摇摇晃晃地打车回家，“我的世界观受到了冲击，索赔，必须索赔！”
看着出租车一溜烟地跑没影了，白高兴忍不住哈哈大笑。
黎谱捏住他的脸，“再笑。”
白高兴反手贴住黎谱的手背，咧开嘴角，“完了，黎谱先生，你的形象在你的好朋友那崩塌了。”
“这是因为谁？嗯？”黎谱也轻笑，渐渐弯下腰。
白高兴看着他，眼中倒映着今夜的星光和男人的面容，然后缓缓闭上眼睛。
……
时光荏苒，转眼来到了九月。
几个月里，电影《鸟鸣》已经公映，鹦鹉大白又火了一次，黎谱的星火账号里也增加了一些大白的身影。
白高兴顺利升到了大二。
上学党暂时没有蜜月，领证之后，他跟黎谱过着跟以往没什么不同的生活——除了次数多了，腰更酸了，眼睛更肿了之外，变化不大。
但对于白高兴来说，最头疼的大概就是说了跟黎谱一起住之后，粉丝们希望他跟大白一起出镜的事。
那当然是不可能的！
只能说学习很忙这样子，评论都不敢回复了。
“这确实是个问题，因为你马上就要面对这种问题的选择了。”
此刻，雷丽坐在办公桌前，双手交叉看着面前的夫夫。
“关于月底的鸢尾国际电影节，你们两个都被提名了。”
“同时，《赌城》和《鸟鸣》两部电影，也都入围了。”
哇。白高兴点了点头，这是好事啊。
“但有一个问题。”雷丽的表情变得沉思。
“什么问题？”黎谱问。
雷丽笑了笑，“举办方特意发信函告诉我……演员就是演员，不应该因为它的身份差别对待。”
白高兴忽然有种“咯噔”一下的预感。
就见雷丽露出兴趣十足的表情：
“大白和小白都被提名了，谁去？”

第147章 
鸢尾国际电影节，是国际上地位最高，也是最具影响力的国际电影节。
电影节为期十天，在九月底拉开帷幕，各国截止到今年九月、一周年内公映过的电影，都被允许报名参加评选。
傍晚六点五十，夜幕降临，本届电影节开幕式进入最后十分钟的倒计时。
场内灯火辉煌，吊顶的灯和闪光的镜头分不清彼此，宽阔平整的红毯一路铺到远方的尽头，无数记者拿着话筒，与架着摄像机的工作人员伫立在红毯两侧，黑色金属栏杆作为警戒线将人群隔开，场内喧闹沸腾，每个人都注意着入口处的动静。
快了。
全球性的直播已经开启，各国国人都可以通过平台在线观看。
星火，就是得到官方授权的国内唯一平台。
【啊啊啊啊啊开始了吗？】
【还有一分钟！！！】
【就是今晚了吗？激动啊啊啊啊啊！！！】
时间还没到七点，星火平台在线人数就已经突破了百万。
黎谱和白高兴将在今晚走上电影节红毯的事已经达到路人皆知的程度，这是这对年轻夫夫公认的第一次共同出席郑重场合，而且是因为参与了同一部电影，得到了鸢尾官方的奖项提名，不能不让人激动。
【不知道这俩人会不会穿情侣装，嘿嘿嘿~】
【这么一说，好像还没看过小白穿正装，今晚要是能看见，就像在看他俩的婚礼一样！】
【红毯穿什么的都有，只要别太辣眼睛就行……不过我相信我白崽儿穿报纸都好看！】
鸢尾国际电影节在F国最大的歌剧院中举行，位置最高的镜头俯瞰大半场地，将层叠的阶梯和掩映在幕布后的拐角照得分明，也将星光般闪烁的闪光灯纳入进去。
好多人啊。每个看直播的人都这么想着，试图从密密麻麻的人群中寻找自己想看到的人。
然而每个走红毯的明星或评审团之类都是乘车抵达入口，很难发现他们的身影。
此刻，白高兴正跟黎谱坐在车里，四周火热的氛围让他感到一丝忐忑，灯光透过车窗照进来一些，映得雪白的发丝闪闪发亮。
“别紧张。”
看着白高兴轻颤的睫毛，黎谱握住他的手，轻声安抚。
白高兴转过脸来，点了点头，“嗯！”
前面的走红毯的人已经不见了人影，马上就该轮到他们。
与此同时，星火直播间的观众敏锐地察觉到期待的要来了，在屏幕前下意识屏住呼吸，手上忙不迭地敲字。
【啊啊啊啊啊啊来了来了来了！】
【黎老师！！！小白老师！！！！】
【果然是坐同一辆车吼吼吼吼~】
一辆黑色的汽车缓缓驶入场地，在入口的红毯处停下，现场敏锐的记者纷纷把镜头朝那边移过去。
车门缓缓被人拉开，身穿黑色正装的男人率先走下车，周围无数闪光灯在一瞬间亮起，几乎将整个场地照成白昼。
三年前，黎谱曾一个人走上鸢尾国际电影节的红毯，在这拿到了作为演员的最高奖项。
如今，他已经然有了跟自己一起携手走上红毯的人。
只见俊美的男人朝车内伸出手，一只白皙修长的手从车内探出、递到他的手心。
两手交握的一瞬，足以听见现场传来的轰动的欢呼与掌声。
直播间内也不遑多让。
【啊啊啊啊啊啊啊啊小白！】
【kswlkswl，你俩给我粘在一起啊啊啊啊啊！！】
【他俩真的……我不行了。】
【黎老师帅的，说腻了。小白是不是长开了点？比以前更好看了！！】
镜头里，发色纯白的年轻人弯起眼眸笑着，深黑的眼睛像夜空泛着星星点点。
两年过去，他似乎褪去了两分可爱，五官变得更加精致漂亮，加上头发有一部分被撩到后面做了发型，整个人都闪闪夺目，吸引着人们的视线。
同样是黑色的正装，淡色的暗纹分别在两人左右胸口绽放蔓延，黎谱深灰色的内衬低调神秘，白高兴银色的内衬则绚烂耀眼。两人的左胸口同样别了一枚银色的玫瑰胸花，唯二的扣子一颗未系，看上去不会过度严肃，松散休闲。
当两人站定在红毯，十指交叉握紧，现场的闪光灯又亮成一片。
明星cp走红毯早已是每年的惯例，但像这么年轻，颜值这么出众的夫夫，还是在鸢尾红毯上头一次见。
现场人们热情高涨，无数镜头对准了黎谱和白高兴，后面排着队的其他明星见状，不禁走远了一些，担心一起上去镜头会照不到他们。
整条长长的红毯上，只有黎谱和白高兴两人。
【哈哈哈哈哈一不小心就清了个场！】
【我截图！截图！我截截截截截截截！】
【同框真的好绝！我宣布他俩是最美红毯夫夫！】
【！！！他俩戴的情侣表啊！Gino今年的最新款！】
【微博已经有现场返图了，呜呜呜怼脸拍也这么好看！！！】
这是白高兴第一次真正踏上红毯，曾经还是鹦鹉的时候也就在台下看个热闹，现在换真人上场，不得不说……还真挺紧张。
白高兴几乎看不清周围的景象，镁光灯和闪光灯将他们包围，空气的温度一直在上升，本就温暖的夜晚变得更加炽热。
但很快，他知道该出发了。
牵着他的手掌微动，带动他朝前迈开步伐，快门声响个不停，各国的语言混杂成一团，都是叫着让他们等一等。
黎谱带着白高兴走在红毯上，手握得很紧，眉梢眼角都带着笑意。
【黎老师春风得意啊啊啊哈哈哈哈！】
【事业有了，爱情也有了，滋润。】
【说到滋润，小白也~哎嘿嘿嘿~】
【白里透红，嗯……脸好看，手也好看。】
【住口！小心直播间被封啊！】
长长的红毯，两人被叫停了好几次，本该几十秒就走过去的这段路程，他们停留了足足五分钟。
微博上的返图更多了。
现场的照片没有滤镜，两人迎着四面八方的灯光走来，像一路披着璀璨的星光，整个人熠熠生辉。
不止照片，甚至还有出场的动图。
黎谱拉着白高兴的手把人从车里带出来的一幕浪漫又唯美；两人并行走红毯的同框气场十足；还有黎谱转头对白高兴低语、白高兴抬头露出灿烂笑容的一幕，更是敲中了所有人心房。
【记者们好爱小白啊，我已经听见很多人喊他的名字了（ps：我是学意大利语的）】
【他太显眼了啊！白毛小漂亮，生图能打，电影节的媒体就喜欢拍美的、吸引眼球的，要不然每年话题都是从红毯开始的嘛~】
网友们说的没错，一头白发的白高兴在镜头前像最瞩目的光点，比国外纯粹的金发更加吸睛。没有人比他更适合白色，别人只会规避的极端浅色在他这里毫无违和感，清纯又漂亮，头上的那缕灰毛还被银色的发饰缠绕着做了造型，反射出晶莹的光辉，不起眼，但点睛。
就这样一路走过红毯，踏过阶梯，经过转角，白高兴和黎谱坐到了场内。
“哎呀，你也来了。”
熟悉的声音响起，一个穿着深蓝色礼服的女人在他们旁边落座，精美的妆容下是调侃的笑容。
黎谱认了半天，“侯颖？”
侯颖的电影也被提名了，且是品牌的代言人，同样受邀参加了这次的电影节。
两年不见，她看上去更成熟了些，透露着由内而外的自信和沉稳。
白高兴记得这个跟自己有过一面之缘的女人——在视频电话里，还有她养的小鸭子。
“怎么，还认不出我来了？”侯颖忍不住笑出了声，“好吧，这两年我是飞来飞去的太忙了，好在咱还有校友情。”
女人的目光落在白高兴身上，眼中流露出些许赞叹，继而是感慨：“真没想到，两年不见你婚都结了。”
她伸出手，“你好呀小白~”
白高兴也伸出手跟她握了一下，乖乖道：“颖姐好。”
“艾玛，太可爱了。”侯颖口音都飚出来了，“以后黎谱要是欺负你我给你揍他！”
白高兴噗地一笑，把旁边的镜头吸引得对准了他。
直播镜头切到这边，国内的星火平台又掀起一阵热浪。
【侯颖！！她也去了！】
【这两年她拍了三部电影吧？还都是大制作，听说每部都提名了她，太强了。】
【哈哈哈哈好怀念，他俩上一次聚一起还是两年前宣传活动的时候。】
【颖颖远远看到黎老师和小白的表情：嗯？狗粮？然后她纠结半天坐过去了哈哈哈哈！】
导演孙导和弗兰克分别坐在他们的左前右前，带着各自的编剧等人，两位导演还回头打了招呼。紧接着是达伦和妮蒂娅他们。没过多久，黄莎青和夏天也来了，周围坐了一圈熟人。
电影节环节很多，从开幕式到闭幕的颁奖典礼，这十天里从早到晚都在播放电影。
白高兴在这期间才有机会认认真真地看了一遍自己演的两部电影，《赌城》里的诺亚，《鸟鸣》里的神秘鹦鹉，让他自己都觉得惊艳，仿佛不是他自己演出来的。
两部电影的主演都聚得很齐，有重要戏份的配角也都来了，但当《鸟鸣》开始放映时，黄莎青没忍住问：“黎老师，不是说大白也会参加这次的电影节吗？”
这件事已经在国内传得沸沸扬扬了，动物演员受邀参加电影节，还是头一次。
无数人期待着大白被点名上台领奖，也期待着从直播镜头里看到那只雪白的大鸟。
然而，现场只有黎谱和白高兴，并没有见到那只鹦鹉的身影。
黎谱表情安然如山，“现场人多，大白可能会害怕，它在住的地方等着。”
白高兴听得尴尬，忍不住咳嗽两声。
“哦~”黄莎青信了，但又有点纳闷，“大白不是不怕人吗？是因为这里人太多了？也是，闪光灯太亮了，我都闪得慌。”
对方用理由说服了自己。
白高兴和黎谱对视一眼，不约而同地笑了。
直播间也有人疑惑，【对啊，听说大白也被带去电影节了，怎么不见它？】
【怕应激吧，就像上次金桐奖的颁奖典礼一样，估计又是黎老师帮忙领奖。】
【但是上次我在直播里看见鸟包了，黎老师这次什么都没拿。】
【毕竟是国际的电影节呀，人多眼杂，黎老师可能怕鸟被连包拿走或者受伤？】
可是很奇怪，既然都说大白受邀去电影节了，总不能在酒店里等这么多天吧，难道是重在参与？
跟网友猜测的不同，白高兴其实已经和黎谱决定好了。
既然来参加了电影节，那就不能留下遗憾。
如果《赌城》获奖而《鸟鸣》没获奖，那他就作为“小白”和黎谱一起上台领奖。
如果《鸟鸣》获奖而《赌城》没获奖，那他就作为“大白”，被黎谱带上台领奖。
如果两个都没有，那他就清闲自在，整场在下面鼓掌。
如果两个都得了……呃，应该不可能吧？
不过如果两个都得了，那他就先以小白身份上去，再以大白上去，然后等结束让黎谱直接把大白带走。
很快，颁奖正式开始了。
《鸟鸣》是孙导冲击鸢尾电影节拍的电影，得到了最佳导演奖、最佳视觉效果奖、最佳编剧等五项技术大奖，可谓满载而归。
没有演员类的奖项，那看来大白今晚不用出场了。
白高兴稍微松了口气。
但下一秒，台上的主持人却露出了神秘一笑。
“大家都知道，鸢尾国际电影节一向都有‘特别演员奖’，它是从‘最佳动物演员奖’演化而来，颁发给那些特别的演员。”
屏幕上开始播放白色鹦鹉的片段，在场人群哗然，已然明白了官方的意思。
不是！这个奖不是应该在最佳演员奖后面吗？
白高兴脑瓜子直接懵住，然后听见前排的黄莎青感叹道：“哎呀，果然这个奖给哪部电影，就跟着哪部电影后面出来啊。”
完全没想到先获奖的是“大白”！！！
主持人已经开始念颁奖词，白高兴感觉身边有人拉了他一把，接着就看到黎谱站了起来。
黄莎青看他，“黎老师干什么去啊？”
黎谱：“上厕所。”
白高兴慌张：“我也上厕所。”
黄莎青纳闷地看着两人走远，自言自语：“等会就给大白领奖了，还上厕所？”还一起去？？
洗手间里，脱下的礼服被板正叠好，雪白的大鹦鹉对着镜子捯饬着自己那一头毛。
“啊啊啊啊啊我的毛歪了！”
因为头发打了摩丝，导致那一簇羽冠也四面八方地乱翘，鹦鹉形态看上去十分好笑。
黎谱敛着眼底的笑意，打开水龙头，沾了水给他洗。等好不容易把羽毛上的东西洗掉，白高兴才被放到暖风机下，进行了吹干。
变回了蓬松的大鹦鹉。
“好了。”白高兴声音有些发抖，扑棱着翅膀从黎谱胳膊攀爬到黎谱肩上，在最后一刻理了理翅膀上的羽毛。
台上，主持人已经念到了最后一句：“……给予最特别的演员，大白。”
全场安静着，等待有人上台领奖。
所有人都知道，这些特别的演员不好控制，通常都是由导演，它的主人，或是关系比较好的演员上台代领。
【妈呀，我开始紧张了。】
【刚刚看到黎老师走过去了，应该就是去后台等着领奖了。】
【记黎老师今晚第一次领奖，鼓掌~】
【见不到大白有点可惜呀！】
【没事，黎老师上了就等于大白上了。】
【……】
【卧槽！卧槽卧槽！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
【梦里的情景啊啊啊啊啊啊！！！！】
【怎么做到的？这个男人好神啊啊啊啊！！！】
【真的可以吗我哭了啊啊啊啊啊！！！】
领奖台的另一边，身着黑色西装的男人款款走来，灯光照在他的身上，也同样照到了他左肩那团雪色的影子。
在他肩上，雪白的鹦鹉就这么安稳地落在上面，乌黑圆润的眼睛眨了几下，羽冠蓬松地抖了抖。
黎谱站定，面向观众席，肩上的鹦鹉也随之转了过来，整个暴露在镜头里。
没有牵引绳，没有脚环，这只大鸟就这么安静地呆在男人身上。
所有人都没想到有人会将特别的演员带上领奖台，台下开始传来惊喜的尖叫，带动一片激烈的鼓掌。
在激动的氛围中，雪白的鹦鹉张开翅膀，漂亮的羽毛映照在镁光灯下，耀眼夺目异常。
“大嘎好！”

第148章 正文完
这一刻，国内的星火平台陷入一片死寂。
[抱歉，服务器已经飞到火星去啦~]
这么卡了三秒，又在星火强大的服务器的运转下恢复了正常的，弹幕以肉眼难辨的速度和密度飘起来。
【不是？？我在做梦吗？？】
【这是怎么操作的？（比划）粘在肩膀上吗？】
【啊啊啊啊啊啊黎老师小心大白别跑了！！！】
头一次见这种操作的网友吓得要命，用力打字以求让黎谱接收到他们的心电感应，小心别让大白飞了。
其他见过这种情况的开始解释：【没事，拍《鸟鸣》的时候大白野外放飞完全没问题~】
【黎老师玩鸟大回旋现在还在鬼畜区热门上挂着呢啊哈哈哈！地址是……】
黎谱带着演员本鸟上台领奖的操作是无比震撼的，更何况这只鸟居然乖乖站着不飞！
现场的人们已经把眼睛瞪到极致，唯恐错过这精彩的一幕，更怕错过接下来的细节——要知道，等下还有奖杯要领，这只鹦鹉不会飞跑吧？
坐在席上的人们高举手机拍照，台下的摄像师也把镜头调到最近，证明这只鸟确实是毫无防护措施地站在男人肩上。
白高兴还很贴心地表演了个金鸡独立。
颁奖人把奖杯递给黎谱，而让台下众人没想到的是，黎谱并没有把奖杯拿在身前，而是举高了一些，像是特意给肩上的鹦鹉看。
众人被黎谱的举动逗得发出笑声，但下一秒又发出惊呼——因为白色的鹦鹉很通人性地抬起爪子，握在了被设计成鸢尾花形状、闪闪发光的奖杯上。
就像知道这是属于它的荣光。
【我就说大白早就成精了（狗头）】
【啊啊啊啊大白也太可爱了吧！】
【下面是不是能让它讲两句？哈哈哈哈哈！】
获奖感言当然也是领奖人代讲，聚光灯下，黎谱神色温和地感谢了孙导和编剧，接着就是正题，“感谢金鸢尾奖评委们的肯定，这是大白得到的第一个国际表演奖项，作为一名演员，大白一直认真努力完成自己的工作。谢谢大家。”
说完，黎谱把话筒举高，肩上的鹦鹉也拍着翅膀嚎了一嗓子：“谢谢大家~”
掌声震天，弹幕也叫着【啊啊啊啊我猜对了！】
等掌声渐渐停了，黎谱顿了顿，“而作为我个人，我要感谢大白在工作和生活中一直陪伴着我，对我来说，大白是人生中不可取代的一员。”
说这句话的时候，黎谱伸出左手手臂，鹦鹉在众人的惊呼声中飞起，稳稳地落到小臂上，跟黎谱对视。
这是什么神仙主宠情！直播间的观众们目瞪口呆地看着现场的一幕，感慨大白对黎老师来说真的太重要了。
没想到更绝的还在后面。
只见雪白的大鹦鹉往前挪了挪，动作里竟能看出几分扭捏，它伸长了脖子，抖了抖蓬松的羽冠，在话筒边：“Mua~”
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【真的是无法取代的陪伴啊，黎老师工作压力也很大。】
【我的天，看到大白，我又想到我家的老猫老狗了，不知道它们还能陪我多久。】
【宠物真的能陪主人好久好久，占据生命的五分之一。】
【不要说这么伤感的话题啊！我要哭了，根本想象不到黎老师和大白分开的那天。】
【你们别瞎想了，大白这品种挺能活的，养得好说不定能把你们都送走（滑稽）】
【那就太好了（松一口气）（喂）】
白高兴扒了扒黎谱的袖子，庆幸这种大庭广众下公开隐晦表白只有他听得出来。
不，我们也听出来了——雷丽，枚有树，还有场外看直播的王彼得面无表情地想。
领奖的流程结束，黎谱带着白高兴走下了领奖台，刚打算就这么回到座位上，就发现大屏幕开始播放《赌城》的片段。
一人一鸟同时瞳孔一颤。
然后步伐一转，又溜去了卫生间。
隔间里，黎谱举着衣服，看着白高兴从内裤到西裤一件件穿上，再帮他把衬衫展开，让他伸进袖子。
“累死我了。”白高兴衣服穿到一半，颓了，脑袋一歪，抵到黎谱胸前。
小小的隔间挤着两个成年男人，纵使其中一个身形纤瘦一些，一时间也有些拥挤。
这种限时换装活动他再也不想来第二次了。白高兴歇了一会儿，又吭哧吭哧开始穿衣服。
很快，他们成功换装，回到了观众席上。
“怎么才回来？你俩干什么去了？”黄莎青纳闷地回头。
黎谱：“上厕所。”
白高兴捂着肚子，拿出早已想好的说辞，“有点肚子疼。”
黄莎青挑了挑眉，黎谱怎么刚上完厕所又上一次，年纪轻轻……
等等！
黄莎青眼睛瞪圆，不着痕迹地观察了一番白高兴。对方的白发蓬松地垂在额前，在皮肤上打下些许阴影，发丝随着动作轻轻晃动，好像还带着一股怡人的香气。
她怎么记得……之前这个年轻小孩的头发是打了摩丝的，而且还往后捋了一部分，现在怎么全散下来了？？
作为一个时刻注意形象的人，黄莎青对配饰总是格外注意，她尤其发现白高兴头上的银饰也消失了，这就很……
令人深思？
到底什么事，能让黎老师短短二十分钟上两次厕所，小白在厕所一直呆着不出来，大白领奖也没见人，而且说肚子疼，头发还洗了……
啊草！
不至于不至于！黎老师和小白不是那样的人！
黄莎青的表情骤然变得张牙舞爪，双手在脸前乱挥，试图打消那些肮脏的想法。
旁边的人注意到了她，惊悚一瞬后戳了她一下提醒：“镜头过来了。”
黄莎青立马老实，但还是忍不住暗暗回头几次。
黎谱和白高兴一脸莫名，互相对视一眼：怎么了？
此刻，候选电影的片段已经播完，入围的是三部电影《亡人之约》、《夏夜星空》、《赌城》。
这三部电影都出自于各大知名导演，最后的赢家将在三者之中角逐，气氛一度拉到高潮，出演这部电影的演员们也都正襟危坐，心脏发紧。
金鸢尾演员奖，不分主配角，只分最佳男女演员，因此每个人都有机会。
下一刻，主持人一一念出最佳男演员入围者的提名：
“《亡人之约》，凯文。”
“《亡人之约》，詹森。”
说出前两个名字后，整个场地发出惊讶的声音——居然是来自同一部电影。
这就有意思了，奖项在同一部电影的两个角色里选拔，队友变成了竞争者，无论谁拿到，都会潜藏着一丝丝尴尬。
白高兴紧张地盯着主持人手中的信封，既然有《赌城》，那被提名的人有几个？会是谁？达伦？黎谱？
如果只能有一个，那他当然希望是黎谱了！
“《夏夜星空》，雷尔夫。”
主持人又念了一个，然后微笑。
【靠啊啊啊啊啊怎么都学会卖关子了！】
【《夏夜星空》要是有两个人，那黎老师得奖的几率就小了啊。】
【有点难啊，那两部电影我也看了，俩导演都包揽过各种大奖，实力惊人。】
弹幕议论纷纷，心底都有些动摇。
“《赌城》，黎谱。”
说到这里时，白高兴已然松了口气，那看来《赌城》是有两个人被提名了，剩下那个人是谁就无所谓了。
但星火直播间一反刚才泄气，陡然变得无比激动。
【卧槽卧槽，不会是我想的那样吧？】
【有可能有可能有可能！一定要是啊啊啊啊啊！！！】
【荧幕夫夫给我冲冲冲冲冲！！！！】
“《赌城》，白高兴。”
五个名字念完，全场一片寂静，两秒后才反应过来，发出猛烈的掌声。
前排的弗兰克导演欢呼着转过头来，“我就说了，你们是最好的！”
白高兴还呆呆的，脑子里在想咦怎么好像听到自己的名字了？然后下一秒猛然反应过来：真的是他！？
他下意识抓住旁边的黎谱，看着对方，“我没听错吧？？”
黎谱笑着：“没有。”
主持人继续说：“本届金鸢尾奖，最佳男演员获得者——”
一时间，现场乃至直播所有人脑子里想法各种各样，但最统一的一点就是——双黄蛋。
这种迷惑人的格式，很难不让人往那方面去想，而且双黄蛋也不是那么难得，比如今晚，就还有个双黄的评审团奖。
但这可是最佳男演员啊！
曾经的金鸢尾不是没有出现过这种情况，可上一次出现双黄最佳男演员，还是在二十五年前。
所有人的心都悬在崖边，直到主持人念出那两个名字：“黎谱，白高兴。”
全场沸腾。
弗兰克导演直接站起来鼓掌，达伦和妮蒂娅也激动地喊叫，黄莎青捂着嘴话都说不出来，侯颖激动地锤前排的椅背。
掌声持续了很久很久，以至于把颁奖词都盖过去了，直到主持人示意他们上来领奖。
白高兴还在发愣，黎谱牵住他的手掌，才将他唤回神来。
“走吧。”
黎谱起身，白高兴接着也站起来，跟着他一路来到领奖台上。
这是他今晚第二次来到这个台上，却是“白高兴”第一次站到这里。
很美，很壮观，很辉煌。
从台上向下望去，华美的灯光笼罩在每个人身上，显露出他们所有的表情。
这是完全没想到的情况。
白高兴到现在为止还没太有实感，眼眶却不自觉地发热，心底最柔软的部分开始颤抖。
在这里，他能跟黎谱站在一起，是多么值得快乐又幸福的事。
可能是被这种氛围影响了，白高兴眼中闪着泪光，露出了一个灿烂的笑容。黎谱转头看着他，主动握住了他的手。
接着就是获奖感言。
白高兴一点都没准备，毕竟他完全没想到自己能得奖，因此黎谱率先接过了话筒。
前奏的感谢与上一次登台说的大差不差，但接下来，他的所言让所有人直呼吃饱了。
“这部电影，带给了我人生中最大的触动，因为在这里，我找到了属于我的‘诺亚’。”
黎谱笑着看了白高兴一眼，“‘阿多尼斯’的成功离不开‘诺亚’，就像我离不开我的爱人，是这两个角色给了我们机会，也是这两个角色让我们走到了一起。”
与刚刚对大白的不一样，这次是直白地公开表明了，现场起哄声一波接着一波，白高兴听得耳朵发红，等自己拿到话筒才冷静一些。
他没什么经验，但会照葫芦画瓢，“感谢弗兰克导演，感谢编剧，感谢剧组所有人，感谢评委，感谢每一个观众。这是我拍的第一部 电影，是我人生经历中最难以忘怀的一段时间，因为……” 
他看了黎谱一眼，说了同样的话，“在这里，我找到了我的‘阿多尼斯’，我的爱人。”
国内已经疯了。
微博，各大论坛，新闻首页，哪里都是黎谱和白高兴的消息，两个人把领奖感言干成了爱情宣言，粉红气泡浓郁到令人难以呼吸。
镜头前，两人站得极近，同样令人惊艳的面容一同抬起，相视一笑。
【他俩真的好配啊啊啊啊啊啊！】
【呼吸机！我要呼吸机！！！】
【不行了，我要把这段存起来，每天看一遍。】
【别理我！已经没有别的事值得我分散注意力了！我今天就要嗑爆！！！】
但居然还有“别的事”。
在这个鸢尾国际电影节占满热搜的夜晚，一个新的话题横冲直撞，空降前排。
起因是一个人在论坛发了一个贴。
“诸君。”那人说，“我好像……扒到了黎老师的小号。”
……
颁奖环节完满结束，白高兴拿着属于自己的奖杯，跟着黎谱走回观众席，脑子还是懵的。
他看着这座鸢尾花形状的奖杯，温柔地摩挲了一下，跟黎谱的那枚拼在一起。
散场后。
黄莎青到了洗手间，洗手时挤了一下洗手液，忽然一愣，怀疑地闻了一下手。
啊啊啊啊就是这个味！
……
就在白高兴和黎谱计划什么时间回去时，国内的网上像过年一样热闹，粉丝通通化身福尔摩斯。
发出惊爆扒马帖的帖主详细讲述着他的扒马经过。
“你们还记得泡辉娱乐那次吗？”
“这么好的日子提那个干嘛？”
“就是因为这件事我才注意到的。”楼主说，“当初看黑帖ip的时候，我把近两年发帖的号都筛了一下，也筛了一下这些贴子。”
“牛逼，楼主技术帝啊。”
“只是比较闲而已。言归正传，我列了一下那个账号的三个贴子。”
“第一贴：【喜欢的人好像不喜欢我，怎么办？】追溯ip M国。”
“第二贴：【为什么喜欢的人忽然不理我了？】追溯ip M国。”
“第三贴：【谢谢大家，我跟他在一起了】追溯ip 华国江省。”
“三个贴子，对应三个时间，跟黎老师拍戏、归国的时间完全一致。”
“我靠！这不是大白梨话题里的精华帖吗？？”有人惊了。
于是cp粉们全都想起来了，那几个进度神速的神贴，从“在一起”之后再也没出现过的帖主……
黎老师的嫌疑越来越大了怎么办！
“可是这样不能证明吧？万一是巧合呢。”有人反对。
“是的，我一开始也这么想，所以没说出来。”楼主说，“直到我发现那个账号十天前的ip又从江省转到了M国。”
“？？？楼主你到底什么时候发现的。”
“今年三月。”楼主答道，“因为二月黎老师和小白领证后，三月份，那个账号也发了结婚证。我不清楚是因为黎老师忘记了，还是他特意隔开发的，总之他发的证件让我更确定的一点。”
“？？？？？？？？”
“不仅是这个，贴子里说的内容都是跟黎老师对得上的，比如‘平时我们两个都待在一起，基本没有分开过。’、‘他是今年才来我家的’这些话，也跟小白出现的时间对得上。”楼主继续说。
“那你怎么不早说啊！估计就是他了吧！”
“因为我还不能百分百确定。”楼主说，“啊，热搜说黎老师今晚就能回来，我去盯一下ip，如果有变动，那就完全确定了。”
于是一大堆人去把那些贴子翻来覆去看了个遍，想着怎么别人就能看出个花来，自己就只能看个热闹。
……
江城机场。
黎谱和白高兴一下飞机，就被先一步回来的雷丽打夺命连环call。
“看热搜！自己处理！”
#黎谱老师小号被扒#
在电影节双黄蛋等一堆热搜的周围，这一条究极显眼。
白高兴吓了一跳，光看题目还以为是什么不得了的黑料，他甚至都忘了问黎谱到底干了什么，直接点进去看。
话题第一句就是“不出所料，ip果然变了[视频]。”
继续往下看，“喜欢的人……”
白高兴忽然一愣。
看着看着，他牙关紧咬，耳垂发烫，眼里的光忽闪，“黎谱！”
“你以前都发了什么啊！？？”
……
于是刚刚从颁奖典礼回来的第一天，黎谱就要处理自己的历史遗留问题了。
不过本人相当淡定，只是把小号截了个图，发文：“是我。”
！！！！！
这样的坦诚让粉丝们兴奋得嗷嗷叫，嗑糖成真，正主还出来承认了！
看着几个贴子里充满忐忑和情愫的文字，仿佛都能想象到黎老师当初是怎么一本正经地打出这些话的。
“啊啊啊啊啊啊啊我就知道！他俩早就有苗头了！”
“黎老师你是不是早就盯上小白了！！！”
“快把我鲨了给他们助助兴！（满足的微笑）”
粉丝们心满意足，随即拐到白高兴微博底下问小白老师什么感觉？
白高兴：……晚安！
害羞了害羞了！
这个晚上，整个微博好像都充满了让人爱情的粉红泡泡。
不过好在还是电影节的热度更高一些，毕竟双黄影帝是个相当令人惊喜的话题了，铁铁地钉在热搜第一位。
而话题起源的当事两人，并没有选择接受采访或者趁机上节目，而是在家美美地休假。
是他们两个人的家。
清早，白高兴从睡梦中醒来，看着浅笑着注视他的黎谱，一头埋进对方怀里。
桌上摆着热气腾腾的早饭，水族箱泛起气泡声，窗外的鸟喧闹着追逐，阳光照进客厅，灿烂明亮。
白高兴踩着拖鞋慢悠悠地走过来，头顶的白毛睡得卷翘。
看到黎谱，他加快步伐走过去，给了男人一个熊抱。
是他最喜欢的、熟悉又温暖的气息。
“你还记得我第一天来的时候吗？”
吃过早饭，两人站在客厅阳台的落地窗前，远处的秋景像一幅画，美好绚丽。
白高兴看向玻璃后游得慢吞吞的鱼，“噗通一下，我就掉进去了，之后你就再也没把盖子打开。”
“记得。”黎谱也把目光投向水族箱，露出一丝怀念的神色，“我当时就想，怎么有这么笨的鹦鹉。”
“嗯！？你说什么？”
白高兴抗议。
抗议无效。
轻风卷着落叶，摇曳枝头。
深秋的暖阳里，两人的身影紧紧拥在一起，亲吻着，感受对方近在咫尺的心跳和呼吸。
——正文完——