　　题名：穿成反派的炮灰男妻
　　作者：萝卜花兔子
　　文案：
　　林琼穿成了书中疯批反派的炮灰男妻。原身为钱和反派联姻，却嫌弃反派年纪大是个老疯批，作死无极限，最后反派翻身，把自己作死了。
　　穿过来时，原身正对反派羞辱谩骂，“又老又疯，那方面也不行，连个男人都不是！”
　　坐在轮椅上的男人眸中阴戾，暗潮汹涌。
　　“你以为这样我就会讨厌你？不！我只会更爱你！”
　　付行云：？
　　上辈子穷到饿死的林琼，看着充满资本主义恶臭芬芳的豪宅，拂去从嘴角流出的泪水。
　　这分明是他的老baby！
　　林琼保持着无私奉献的苦情人设，深情款款，“虽然你不爱我，但是没关系！让我在你最难的这段时间陪着你就够了，等你病好了我们就离婚！”
　　只求反派日后翻身后放过他and带着离婚后分得的大笔赡养费远走高飞！
　　天冷时，林琼是漏风的棉大衣。
　　拿着衣物在男人面前一抖搂，“你把秋裤穿上，等你病好了我们就离婚！”
　　有人嘲讽男人时，林琼是护崽的老母鸡。
　　骂走坏人后，贴心安慰，“别听他们的，你秋衣塞进秋裤里的样子最帅了！”
　　被强迫穿上秋衣秋裤的付：“……”
　　拍卖会上，林琼更是按下资本主义罪恶的双手，告诫理性消费。
　　花出去一笔，离婚时就少分一笔，林・抠抠搜搜・琼：“你把钱攒着，等你病好我们就离婚。”
　　男人病好后，林琼迫不及待：“离婚吧！”
　　想到离婚后大笔的赡养费，激动的搓手手。
　　付行云：“什么离婚？”
　　林琼：？
　　付行云：“病好了，也是时候服行夫夫义务了。”
　　林琼：！！！
　　直到肚子鼓起来，林琼才想起来，他穿的是一本生子文。
　　男人满意的看着自己的杰作，细心安抚，“只要不离婚，我的钱就是你的钱。”
　　“……”林琼：“狗逼，我跟你拼了！”
　　内容标签：豪门世家，打脸，甜文，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：林琼
　　一句话简介：这是我的老baby
　　立意：只要努力，应有尽有
　　作品简评
　　林琼穿成了反派身边不断作妖的炮灰男妻，为了能在和反派离婚时全身而退，装出恋爱脑人设在反派付行云身边嘘寒问暖，本打算对方病好了就离婚，谁知这一脚踏进婚姻的坟墓就没出来过。本文双向救赎，两人都有过低谷但最后也都奔向了新生，相互陪伴相互依赖，相信这世界上终会有一束光是属于你的，只为你一人而来，只为你一人照亮，沙雕文学小甜饼，值得一读的欢乐文。


第1章 
　　“闭嘴！你他妈给我闭嘴！”
　　林琼大脑混沌之际，一道刺耳的女声如同尖叫鸡一般在脑海里划破长空。
　　他现在有些搞不清楚状况，脑海里一片空白，虽然不想承认但林琼还是清楚地知道，在跟一只狗抢馒头没抢赢后，他凄惨地饿死在了街头。
　　他不知道自己为什么会出现在这里，目光莫名的瞧了瞧周围。
　　四周装洁白奢华，就连石柱上雕刻的纹路都尽显精致繁丽，此般奢靡是林琼从来没有见到过的，但这绝对不是天堂。
　　此时华丽房间里站着三四个人，虽然数目不多，但是各个面色跟抹了三天没洗的锅底灰一样难看，好像下一秒就会奋起暴打他一拳。
　　他目光惊诧的看着四周，身体不受控制的动了起来。
　　林琼：！
　　什么情况？！
　　“怎么？是我说错了还是戳到你们心窝子里了，他不是残疾是什么？”林琼小嘴一张一合不受控制的开始巴巴。
　　房间内的人怒目而视，对方长着一副十分清秀明媚的脸蛋，这般模样虽然不是第一眼看上去的惊艳，但是却越看越吸引人，尤其是那双眼睛微垂时会让人不自觉心生怜惜。
　　然而对方就是用着这样一张人畜无害的脸，说着令人刺耳难堪的话。
　　林琼看着旁边几人垮着的批脸，对方除了一位女士之外，各个身强体壮像似人墙一样站在他对面。
　　林琼表面勇的一批，实则腿肚子都在打颤，要是真的有谁要揍他的话，一拳估计能要了他的命。
　　林琼想要闭嘴，但身体却完全不受他控制。
　　一股无形的力量牵制住了他的行动，身体就像是吊线木偶一样任人摆布。
　　就在他想要再次尝试掌控身体，莫名的记忆像山呼海啸般涌入脑内。
　　荒唐的猜测出现在神海，料是上辈子狗口夺食的林琼都倒吸了一口冷气。
　　他穿到了一本之前看过的霸总文学中……
　　但林琼这孩子打小就命苦，穿成的不是什么挥金如土高逼格的霸总，而是反派boss……的炮灰男妻。
　　林琼瞬间呆若木鸡，一时间心里跟哔了狗了一样。
　　是梦吧？这一切都是梦吧。
　　林琼目光不自觉落在一旁坐在轮椅上的阴唳男人，付行云，此霸总文学的大反派，不折不扣的老阴比，心狠手辣还有疯病，狠起来连自己亲爹都不放过，……就更别说他这个一开始就打着如意算盘图谋不轨的男妻了。
　　付行云本书最狠的人物，书中后期就连男主也无法与之抗衡，要不是最后因为疯病死了，这本书还不一定谁是主角……
　　林琼所穿的炮灰和他同名同姓，但被称之为炮灰可想而知命不长。
　　书中林琼为了钱和反派联姻，却嫌弃反派是个老疯批，不论是书里书外都在大众雷点上疯狂横跳，婚礼上就上演了逃婚的戏码，婚后更是作死无极限，给反派喂馊饭戴绿帽，将作死一词展现的淋漓尽致。
　　之后反派翻身第一个弄死的就是他。
　　想到被沉海的结局，林琼瞬间打了个寒颤。
　　反派有疯病，反派要人命。
　　得罪谁都不能得罪付行云。
　　然而就在下一刻，林琼眼睁睁的看着自己抬起了一只手，十分张狂的指向了坐在轮椅上的付行云。
　　林琼：……
　　啊啊啊啊！！！
　　青年修长白皙的指尖慵懒的指了指一旁坐在轮椅上的男人，指尖微垂，一副上位者的质态。
　　开口便是讽刺，“你们口口声声说我是攀龙附凤，那你们现在倒是看看他这副样子，人不人鬼不鬼的，现在应该搞清楚状况的不是我而是是你们，我不是攀龙附凤是屈尊降贵…………”
　　青年话还没说完就被一直站在付行云身侧的男人揪住了衣领，“林琼你他妈别太过分了，别忘了这门婚事可是你们家当初低头哈腰装孙子求来的！”
　　林琼内心疯狂摇头：不要！不要！！！
　　“你以为我稀罕？”
　　林琼：走的很安详：）
　　青年眉眼流转，嘴角扯出了个恶劣的笑容，人畜无害的姣好面容出现这样的神情更显冲击与反差，搭眼瞧着坐在轮椅上的男人，“又老又疯，下身瘫痪，那个地方荒废那么久估计都退化了吧，连个男人都不是。”
　　“你他妈……”揪着林琼衣领的男人愤怒的握紧拳头，一时间有些说不出话来。
　　此话一出，房间内瞬间降到冰点。
　　真是太恶毒了！
　　话从自己嘴里说出来，林琼自己都不免缩了缩脖子。
　　付行云墨黑的瞳孔不带任何情绪冷漠的看着站在那边满口张狂的林琼，就好似在看一个死人一般，眸子宛如一潭黑色静湖深不见底。
　　嚣张的青年此时也侧首瞧着他，满眼挑衅。
　　“你以为这样我就会讨厌你？不！我只会更爱你。”
　　付行云：？
　　房间里众人：？
　　就好似生怕有人听不见一般，林琼再一次高声对着付行云说，“我爱你。”
　　青年的态度瞬间来了个三百六十度的大转弯，砸了个措手不及，周遭都寂静了下来。
　　惊诧，狐疑，猜忌……
　　一时间房间里的众人都想不出，林琼再搞些什么名堂。
　　林琼看着身前人握的死紧的拳头，心都凉了半截，遗言都想好了谁知身体居然能动了。
　　李韩扬揪着林琼的衣领巨大的力道将人往上提了提，声音愤怒：“你又在搞什么名堂。”
　　林琼不算矮，但在跟大黑熊一样壮实身高有一米九五的李韩扬比起来还是差那么十多厘米。
　　一时间被人从地上连根拔起，穿着黑皮鞋的jio有些费力垫着。
　　就差当场跳段华尔兹。
　　踮起脚尖，舞步翩翩……
　　林琼看着面前好似随时要揍他一样的大黑熊咽了下口水，“我能搞什么名堂？我只不过是爱他而已。”
　　说着眉眼侧首看向付行云，随即腼腆低头。
　　李韩扬：……
　　唱变脸的都没有他能唱。
　　见对方走神之际，林琼忙抬手将自己皱巴巴的衣领从对方的熊掌中解救出来。
　　他的脚尖都能去跳芭蕾了。
　　李韩扬深吸一口气，显然是被对方的话恶心的够呛。
　　然而林琼就直挺挺的站在哪里，话出口脸不红心不跳没有任何心虚，甚至聚集力争，“虽然他有许多缺点，但是我爱他，这些缺点只会让我更加心疼他。”
　　林琼目光悄咪咪的瞧着坐在轮椅上神情莫测的付行云，在被挨打的道路上力挽狂澜。
　　吾家有儿初长成，力拔山河气盖世。
　　“狗屁！你说这话恶心谁呢，我看你今天根本就不想结这婚！”
　　“我要是不想结，就不会来了。”
　　“……”
　　好像是这个道理。
　　虽然林琼说的话在里，但是房间里的众人却谁都没有把他的话当真，刚才林琼那丑恶的嘴脸还存留在脑中，虽然他们不知道眼前人为什么态度会变得这么快，但是林琼绝对没有按好心思。
　　林琼受着众人目光的洗礼，一时间觉得穿到这里，还不如当初跟狗抢食饿死。
　　就在众人大眼瞪小眼时，耳边突兀地传来了几道“哐哐――”
　　“行云，你和小琼谈完了吗？婚礼马上就要开始了，伯母想再和小琼说些话。”
　　门外的声音犹如圣光一般传来，主啊！
　　林琼几乎是立马抓住这一根救命稻草，“还有些事失陪了。”
　　说着就像脱离牢笼的鸟儿一般飞向门边，走时还不忘对付行云腼腆一笑。
　　付行云：……
　　林琼拉开门，门外站着的是原身的继母。
　　虽然刚才口上客客气气的说找他有些事情要谈，但因为炮灰和他同名同姓，早已阅读背诵全文的林琼知道对方是来警告他的。
　　林琼走出，房门彻底关上后女人原本祥和的面容瞬间冷漠。
　　林琼：……
　　小猪储钱罐都没有你能装。
　　两人走到林琼本应在的休息间，陈涵目光死死的盯着他，语气充满了警告，“和付家联姻对你父亲的公司来说十分重要，也是你上辈子修来的福分，把你那些歪心思都收起来，今天这婚你必须结。”
　　和杀人不眨眼的反派结婚，
　　这福气给你要不要？
　　陈涵抬看着林琼，目光里充满了厌恶，自从她上位嫁进林家就看林琼不顺眼，在家里两人自然是不对付，但也好在林琼是个游手好闲没脑子的主，根本不配和她斗。
　　之前忽悠着他和付家联姻，专挑好的说，原本都答应的好好了，一个星期前对方却又突然变卦说不想结了。
　　但婚礼日期都定下来了，还哪有林琼不同意的份。
　　说完陈涵踩着高跟鞋抬步离开，拉开门刚要往外走却又猛的一回头。
　　放在以往，她用这种语气说话对方早就炸毛和她争执起来，现在倒有些不同。
　　“你不会想着跑吧？”
　　疯狂回忆书中原身逃跑路线的林琼：……
　　“怎么会。”
　　陈涵听后这才开门离开。
　　寂静的长廊里被洁白神圣的白玫瑰所装丽，昂贵的丝带缠绕连接，奢靡浪漫。
　　一处房门在这长廊中突兀地打开又瞬间关闭。
　　随即只见一道白色的残影，像似林间突然闯出的野猪一般在长廊里飞速狂奔。
　　不跑的是煞笔！！！


第2章 
　　林琼在长廊中飞速狂奔，四周虽然奢靡繁华但他此时却没有任何心情去看。
　　再不跑命就没了！
　　几乎是拿出了高中体测跑一千米时的速度，但长廊却不见头。
　　林琼口中因为剧烈奔跑微微喘着气，
　　这长廊居然该死的长！
　　他心里打着鼓，好像有一万只土拨鼠在心里此起彼伏，这长廊中有不少房间，要是他不跑快点一会儿有人出来，就没有他跑的机会了。
　　很快，林琼便瞧见长廊前方有扇欧式风格的门，门上方的玻璃窗好似透着微弱的光亮。
　　不！那不是光亮。
　　是耶稣的圣光！
　　他只要跑出去就能重获自由，展望新生！
　　林琼面上出现笑容，主啊！
　　“行了！我和行云这么多年的兄弟，就因为他被人算计倒台了我就要离他远远的？”李韩扬不耐烦的应付着电话那头的父母。
　　付行云没出事前，付家一直由他掌家，自从半年前出了意外半身不遂后，他那个老爹便带着他同父异母的弟弟联合股东开始剥削收刮付行云手头上的一切事物。
　　付行云重伤在身，知道自己下半辈子可能再也站不起来后一时间难以接受一蹶不振，脾气也变的古怪起来，阴晴不定。
　　付长景便以大儿子精神状态为由，让小儿子付景宏接任付行云手头事物，外加上公司有些老股东被年轻气盛的付行云处处压着一大头，早有看他不顺眼的，借着付长景的推波助澜，付行云的权势很快便被架空。
　　现在虽然还在公司挂名，但也不过是个空头名声罢了，业内的都是老狐狸，早已看出今日的付行云已不是以往的那般辉煌，识时务划清界限。
　　这不，就算今天付行云结婚，邀请函是各大家都有但也没几个人来。
　　“要是没有什么事情我挂了。”李韩扬不耐烦的挂断电话，烦躁的拨了拨头发。
　　深吸一口气。
　　兄弟大喜的日子，应该高兴点。
　　李韩扬走到门边刚拉开门，
　　一道白色的身影发着狂笑一闪而过。
　　李韩扬：……
　　李韩扬一时间以为自己看花了眼，随即只听“哐――”的一声，长廊门口只留下了扇因为惯力作用像蝴蝶翅膀一样来回翻飞的双开门。
　　林琼推开门信仰一跃，他自由了，现在除了法律没有人可以束缚他。
　　然而刚跑出几步就被眼前高大的白墙挡住了去路。
　　林琼：？
　　这和他想的有些不一样。
　　林琼看着面前的墙随后转头，身体猛地一震，一双眼睛微张。
　　他面前座落的是一座巨大无比的教堂，巍峨庄严，神圣不可侵犯，林琼从未见过如此壮观的建筑物，一时间有些瞠目结舌。
　　上辈子他只不过是个市井小人物，芸芸众生中的普通人，就算是看这些东西也不过是匆匆在电视上扫一眼。
　　林琼看着面前的教堂，一时间有些移不开眼。
　　这也……
　　太牛逼了！！！
　　林琼像个土狗一样仰着脑袋，面前巨大的巍峨的建筑物冲击着他的视觉，但又很快摇了摇脑袋。
　　现在不是看风景的时候，他现在要跑出去才行。
　　林琼绕着高墙走着，企图能找到出口，但他天生没有什么方向感，走了一大圈之后居然又走回到了原地。
　　林琼：……
　　就很神奇。
　　林琼清秀的眉毛微微拧起，这教堂外面地形复杂，根本就不是他这土狗能走出去的。
　　侧首看向之前他冲出来的那扇门，那好像是他唯一能走的路。
　　林琼有些累的靠在墙上，一双眉眼微垂，原本梳的一丝不苟的头发因为狼狈些许发丝垂到额前，随即不知想到什么虎躯一震。
　　刚才被对反派的恐惧冲昏头脑，现在冷静下来林琼才想到。
　　其实他跑了也是死路一条，
　　书中炮灰在反派面前作的第一个大死，就是在婚礼上逃婚，徒留下付行云一人在婚礼上被人耻笑，丢尽了颜面。
　　林琼整个人站在哪里，明明是夏日时分但心凉的好似九月寒天一样。
　　随即林琼向天竖起一节白皙的中指。
　　没什么，就是想干干这个世界。
　　林琼有些无助的站在原地，不知何去何从，教堂外面的草地上长着许多花，品种说不上来，那就称之为野花吧。
　　他伸手采了一朵，“回去……，不回去……，回去……”
　　花瓣一片一片掉落在眼前~
　　看着枝节上最后一片花瓣，林琼深吸了一口气，“回去。”
　　林琼看着被自己薅的光秃秃的花心，一时间有些无所适从。
　　随后脑袋瓜开始飞速运转，他要是现在跑了死路一条并且他也跑不出去，回去改变书中原有的情节兴许还能多活一会儿。
　　林琼眼睛猛地一亮，对啊！他只要不按照原身那样作死，兴许能在反派手下活下一命。
　　毕竟付行云翻身之后报复的都是在他瘫痪期间落井下石的人。
　　林琼重振旗鼓，虽然他现在对这被狗啃了一样的人生没有一丝未来方向，但是能活一天是一天。
　　随后整理了下自己身上的白色礼服，他一定要在反派面前留下个好印象才行。
　　但林琼又很快蔫巴下来，就像似刚刚破土而出的小苗，叶被人薅秃了一样。
　　他刚穿过来还没能掌控身体时，给反派的第一印象就已经留下了。
　　男人不能说不行！
　　但那张嘴就专往那方面说。
　　虽然付行云面上情绪没有任何变化，但这扮猪吃老虎的老阴比心里肯定早已记恨了下来 。
　　林琼一时间有些想不明白，既然他之前都已经饿死了，现在为什么又让他活过来再死一次。
　　可能这就是老天爷的恶趣味吧，呵。
　　林琼垂首看着自己身上的白色礼服，面料和做工都精美细致。
　　看着身上的衣服，好似有不少个零在眼前疯狂跳跃，个十百千万……
　　林琼深吸一口气，
　　值了！
　　原本像霜打茄子一样的林琼瞬间精神了起来，刚想进门却又发现有些不对劲。
　　结婚，他胸前怎么不戴花啊？
　　林琼不知道有钱人的婚礼是怎么样的，他吃席的时候新郎胸前都会别一枝花。
　　虽然他主要是去吃席，但有些事物他还是会稍微留意一些。
　　林琼回想着，好像付行云胸前也没有，随后扭头看向墙边。
　　不知名的野花：……
　　“小琼！”付景宏左找右找把教堂里外找了个遍，终于在一处白墙下找到了林琼。
　　只见林琼矮着身，手里拿着一捧小野花，小嘴一张一合嘀咕着什么……
　　付景宏上前。
　　“路边的野花不要采，不采白不采……”
　　付景宏：……
　　付景宏强迫自己面容恢复常态，他现在要做的事就是带着林琼逃婚，让他那个大哥在婚礼上受人羞辱耻笑。
　　小时候他还没被认回付家前，阴差阳错的和林琼在同一个幼儿园上学，之后知道付行云要娶林琼，便找了个机会跟林琼见了一面。
　　林琼根本不记得对方是谁，但付景宏谎称林琼小时候救过他，他一直记在心里并发展成了爱慕，甜言蜜语挂在嘴边，奢侈品礼物更是不停的送。
　　也好在林琼没什么脑子，看着面前价值不菲的好东西一下子就被忽悠住了。
　　距离婚礼的前一个星期，付景宏更是使出了浑身解数对林琼好，为的就是今天给付行云难堪。
　　“小琼！”
　　原本还在地上采野花的林琼被一把拉起。
　　看着面前的男人一脸懵。
　　你谁？
　　林琼一时间还没缓过劲来，下一刻就听男人的嘴好像机关枪一样开始说话，“小琼，我终于找到你了！”
　　“我知道你不想嫁给我大哥，都怪我没能力无法阻止这一切。”
　　说着抬手愤怒锤了墙一拳。
　　林琼：……
　　他好像知道这煞笔是谁了……
　　霸总文学中的霸总，反派同父异母的弟弟付景宏，同时也是给反派带绿帽的奸夫！！！
　　林琼看了他一眼，随后迅速和人拉开距离。
　　少和我来好玩不过嫂子那一套。
　　谁知对方根本没看出林琼面上的嫌弃，上前拉住林琼的手腕，“小琼，我带你走吧，去只有我们两个的地方，只有死亡才能将我们两个人分开。”
　　有那味了……
　　“其实我……”
　　“相信我，我会带你离开这里的。”
　　“那个……”
　　付景宏自说自话，林琼后根本没有插话的机会。
　　随后只见付景宏拉着林琼三两下爬上墙头。
　　“小琼你看，外面的世界这么大总有我们的容身之处。”
　　林琼：……
　　“其实我要回去和你哥结婚。”
　　“撒谎！”
　　林琼：……
　　“小琼，我不允许你这样欺骗自己，欺骗我们之间的感情。”
　　这人好像有那个大病……
　　“我没有。”
　　“好了”付景宏伸出手指抵住林琼的唇，“我都明白，我都懂。”
　　你懂个屁！！！
　　“婚礼马上就要开始了，再不走我们就要被发现了。”
　　你也知道婚礼快要开始了，再不走我就赶不上了。
　　林琼没时间跟他在这里熬，转头便想往回跳，谁知却被付景宏一把拉住，开始打抒情牌
　　“小琼你还记得小时候在幼儿园没有小朋友跟我玩，就只有你给我唱歌听吗？”
　　“那首歌我到现在还记得，小燕子穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来……啊！！！”
　　林琼后忍无可忍一脚将人踹下墙头。
　　“燕子说他妈管好你自己。”


第3章 
　　林琼看了眼摔到教堂墙外灌木丛里的付景宏，
　　总算安静了。
　　随后仰起骄傲的头颅跳回到了教堂范围内，
　　我很高贵，是你不配。
　　林琼矮下身捡起刚才洒落满地的小野花，从中挑了一朵相较为素雅的白色黄蕊花别在胸膛处的礼服口袋上。
　　白色花瓣随风轻轻摇曳，绿色的枝叶卡在布料口，与白色的礼服搭配起来意外的和谐。
　　他低头瞧了瞧，一双眸子半垂，浓密纤细的睫毛在日光的照射下形成小片阴影，额前的碎发随风微动。
　　没想到他还能有结婚的一天。
　　林琼自打记事起就待在孤儿院，身边没什么亲近的人，只有一个从小陪伴一起长大的好兄弟。
　　谁知他拿对方当兄弟，对方拿他当煞笔。
　　一次在对方千求万央下，林琼无奈替人担保，对方拍着胸脯信誓旦旦，“阿琼你放心！这钱我一定会还的，兄弟还能拿你当大冤种不成？！”
　　然而男人的嘴骗人的鬼，对方非但没有还钱，还拿着那笔钱去借了高利贷，要债的找上门对方早已跑的不见踪影。
　　等林琼缓过劲来才知道当初对方说的是真心话。
　　林琼无父无母也没什么背景，大学毕业后从事话剧行业，演的也都是些小角色又能有多少钱，很快巨额的高利贷把他掏空，那是一笔他这辈子都不敢想象的数目。
　　那零比他吃过的鸡蛋还多，
　　O泡果奶都O不出那么多零。
　　林琼一边在心里痛骂自己大煞笔，一边拿着从要债那里抢回来的枕头去了天桥下。
　　林琼这孩子打小就要强，要做就做最好的，就算睡大街也是最潦倒的，隔壁大爷好歹还有床被子，他就剩个枕头。
　　那大爷瞧他可怜，好心提醒，“天冷了，多盖点土。”
　　林琼：……
　　他之前就知道自己的条件不好一直没敢谈朋友怕拖累好人家，现在就更别提了。
　　他就是只转世青蛙，
　　孤寡孤寡孤孤寡……
　　看着那扇门，现在要往回走的林琼心里难免有些忐忑，毕竟杀人不眨眼的反派谁不怕？要是他无法改变书中剧情根本就是自寻死路。
　　此时林琼心里出现两个小人，正在展开倒拔垂杨柳一样的拉锯战。
　　良心：“要是不回去，付行云一个在婚礼上多可怜啊。”
　　驴肝肺：“都跑出来了，哪还有回去的道理，可怜他，还不如多可怜可怜自己，不知道什么时候命都没了。”
　　良心：“回去吧，人家下身都瘫痪了，一个人怎么完成婚姻啊。”
　　驴肝肺：“书中不就自己完成的，妹妹你大胆的往前走莫回头～”
　　良心：“这身衣服可真值钱啊！”
　　驴肝肺：……
　　良心：“得不少钱吧，放在以前一辈子都穿不上。”
　　良心：“这得多少个零啊，个十百千万……妈呀！好多钱！”
　　林琼深吸一口气，
　　这身衣服当寿衣穿也值了！
　　回忆书中的情节，其实付行云也挺不容易，看小说时相较于主角，林琼有时候更注重付行云在书中的段落，也可能因为反派身边炮灰和他同名同姓的缘故，但怎么说也算个爹粉了。
　　看着身上洁白的礼服和那朵随风摇曳的小白花，林琼嘴角勾起一抹笑容，抬手搓了搓脑袋瓜，没想到他要结婚了。
　　真是怪紧张的。
　　随后理了理衣襟，就凭这身衣服是付行云出钱给准备的，今天这婚他也结了。
　　林琼迈步推开那扇冒着耶稣圣光的门，入眼的是以白玫瑰和昂贵丝带装饰的……一千米跑道。
　　林琼：……
　　这婚结不结好像都无所谓。
　　仪式即将开始，宾客随着司仪的引领逐渐进入礼堂，付家和林家自然坐在首席。
　　付行云早已不是那个在商界呼风唤雨的天之骄子，付家现在对他不重视，今日的婚礼付家也不过是派了小儿子付景宏来参加。
　　然而现在付家的位置上却一个人也没有。
　　虽然这次婚礼各大家没来几个人，但还是看在跟付家的老交情上派了几个纨绔闲散的小辈过来，自然也没把付行云的婚礼当回事。
　　也正是因为来的都是些各大家宠坏的纨绔子弟，付行云才会在婚礼上倍受羞辱嘲笑。
　　以前付行云意气风发，是天之骄子没人能比，那些公子哥在家时可没少被长辈拿来跟付行云做比较。
　　听多了，心里自然有了仇视。
　　现在付行云出事自然有不少看笑话的，
　　事情更是一传十，十传百，满城皆知。
　　宾客一一落座，神情各异。
　　嘲笑，讥讽，玩味，等着看笑话……
　　好似这不是婚礼而是马戏团。
　　他们为动物被驯服表现出的姿态所欢呼，给予讥讽的掌声，最后留下一把子钞票，满是羞辱。
　　现在付行云就是被铁链栓住的雄狮，锋利的牙齿被套上铁罩，所有人都期待着他的演出。
　　哪还有比天之骄子跌入泥潭更让人大快人心的事？
　　陈涵和林华锋落座，瞧见付家那边没人也不在意，只要联姻这个目的达到了，以后什么事都好说。
　　付行云双臂推转着轮椅到了一会儿新人入场的入口，此时他身边的位置空空如也，这里本应该还有一个人。
　　但男人丝毫不在意，他的人生早就在半年前的那场大火中毁了，他面无表情的看着眼前高大洁白雕刻着爱情天使丘比特的大门，墨黑的眸子犹如一谭死水。
　　李韩扬和几个好友在礼堂里落座，他们几个都是和付行云一起从小玩到大的兄弟，哪怕家里劝阻让他们和付行云少来往也没有人听。
　　就算是付行云哪天去要饭了，他们也会给付行云弄个干净的碗。
　　不然该吃坏肚子了。
　　“我心里总慌慌的，你说林琼会不会跑啊？”纪尧心中忐忑，她接到付行云要结婚的消息还挺开心，谁知今天来却瞧见了林琼的那般嘴脸。
　　“不会的别瞎想。”李韩扬安抚。
　　虽然李韩扬嘴上那么说，心里也有些后怕，但是想想却又反过来笑话自己多心了。
　　这么大的场合，林琼就算再怎么不懂得分寸也不会跑。
　　宽抚完自己，李韩扬放松的往椅背一靠。
　　不知过了多久，猛地坐起。
　　刚才那个在长廊里边笑边往外跑的煞笔，
　　不会是林琼吧！
　　神父拿着圣经走上来，下面非但没有安静，反而吵闹的愈发厉害。
　　林华峰皱起眉毛似乎很是不满，但是并没有人care他这个地中海。
　　神父瞧了下面一眼，开始自说自话。
　　就在神父祷告之时，一个男招待急匆匆的穿过人海奔向林华峰。
　　男招待面上神情匆忙，脚下生风，那双眼睛里除了林华峰折射着日光的地中海外，再也装不下任何东西。
　　一时间像极了爱情。
　　男招待矮着身来到林华峰身边，“林琼跑了。”
　　这一声犹如恶魔低语，力度跟你家炸了差不多。
　　林华峰原本不大的眼睛猛睁，差点没把眼珠子瞪出来，“你说什么？！”
　　浑厚的男声过于响亮，一时间礼堂里不少人的目光都聚集到了林华峰这里。
　　神父也皱着眉头看他。
　　才祷告到一半，
　　烦人。
　　林华峰瞬间闭了嘴，心里好似有一万字羊驼在飞速狂奔，跑过时还不忘对他吐下口水。
　　兔崽子，林华锋一时间咬紧牙关，他就知道林琼不会那么安分。
　　然而林华峰就算是现在想闭嘴息事宁人也晚了，那些好奇的纨绔子弟各个伸着脑袋打听，甚至抓着那个男招待问。
　　羞辱付行云的机会，他们是一个也不会放过。
　　男招待也不过是苦逼打工人，面前的人他没有一个能得罪的起。
　　“林琼跑了！！！”
　　礼堂里突然传出一声暴喝，就好似水滴进了油锅瞬间炸了起来。
　　“值！这回来的可特么太值了！”
　　“艹，付行云老婆跑了！那还开个屁的婚礼？！”
　　“走什么，这不婚礼还在进行吗？我倒要看看一会儿付行云怎么出来。”
　　“妈的”李韩扬握紧拳头拎起前方的一个败家子就要打，忙被身边的纪尧拉下，其余好友见了也赶忙去拉。
　　“韩扬你疯了！”
　　李韩扬使着力气想甩开他们的束缚，“到底是谁疯了，他们说的是人话，狗嘴巴都比他们干净！”
　　“付行云！他们说的特么是付行云！”
　　被拽着衣领的败家子仗着有人拦着李韩扬，不知死活的继续挑衅：“老子说他怎么了？”
　　话音刚落，败家子就看见本来拉着李韩扬的人慢慢退后。
　　败家子：？
　　你们怎么把手松开了！！！
　　一时间礼堂里乱了营，一切的一切都与这庄严的地方格格不入，洁白神圣的礼堂里也只有神父在真诚祷告。
　　神父瞧着下面混乱的场面，圣经稳稳捧在手中。
　　"There is a ray of light in everyone's life."
　　寂静洁白的长廊里时不时能听到丝丝喘息声，急促微弱。
　　有人在一千米的跑道上默念着喜欢人的名字为爱前进，
　　有人在一千米的跑道上，“woc……，不行了……，要死了……”满口国粹。
　　林琼看着眼前的长廊，吐出一口浊气。
　　付行云，
　　爸爸来了！
　　作者有话要说：
　　英文：每个人生命中都会有一缕光。


第4章 
　　神父翻阅圣经，
　　“我说他怎么了，我今天来就是来看他笑话的！”
　　“你个狗崽子！”
　　神父虔诚祷告，
　　“我告诉你，你别过来我可是打女人的！”
　　“混账东西！”
　　神父说仪式誓词，
　　“司马玩意儿，你再骂，你再骂！”
　　“呜……呜……”
　　一时间礼堂里的场面混乱不堪，从始至终只有神父一人泰然自如若。
　　不是一群人孤立了他，而是他孤立了一群人。
　　神父将誓词说完，合上圣经。
　　“嘭――”的一声，一本子纸张硬是合出了板砖的声响。
　　这一声就仿佛是机器开关，原本吵闹的礼堂渐渐寂静了下来。
　　神父祷告誓词完毕，新人就要入场了。
　　一时间不知多少双眼睛盯着那扇雕刻着爱情天使的大门看，除了李韩扬那群人微微咽了下口水心怀忐忑外，在场的众人都是一副看热闹的嘴脸。
　　四位司仪上前去拉那扇巨大无比的大门，笨重缓慢。
　　付行云在外面，看着门从一条缝隙开始渐渐打开。
　　婚礼现场，另一位当事人不在，他当然知道有多难堪。
　　他即将要面对的是羞辱，嘲笑，讥讽和数落，然而明知道自己要面临什么，男人面上却没有一丝神情变化，眉头都没有皱一下。
　　好似他满不在乎，但墨黑般的眸子中却又暗潮汹涌。
　　“新人入场！”
　　司仪的声音随着缓缓打开的大门传来，付行云动了动，将手放在冰冷的椅轮上。
　　下一刻轮椅开始缓慢前行。
　　…………
　　付行云：？
　　男人发现一丝不对，他的手放在椅轮上并没有使力，轮椅却自己动了。
　　很快付行云察觉到上方出现一片阴影，陌生的沉重的喘息声传入耳中。
　　男人微微抬眼，
　　下一刻就看见累成狗的林琼。
　　付行云：……
　　林琼口中喘着粗气，因为剧烈的奔跑身上和额前出了不少汗水，付行云能清楚的感受到到对方身上的热气，不是汗臭味而是一股子淡淡的花香。
　　林琼一低头就对上了付行云漆黑的令人捉摸不透的目光，原本还有些热的身体瞬间透心凉。
　　付行云打量着他，早一开始他就知道林琼是什么样的人，在婚礼上逃婚这一点并不让他意外，而让他感到意外的是林琼自己回来了。
　　付行云眸光暗了暗，说不上喜悦，甚至对于婚礼的另一个主角回来没有任何情绪起伏，只是一时间有些猜不透林琼。
　　林琼在反派的死亡注视下整个人都不好了，就好似被钉在了原地一样。
　　他瞧着付行云挠了挠后脑，“那啥，不好意思迟到了。”
　　随后傻乎乎的笑了两下，“第一次结婚没经验，下次就好了。”
　　“……”付行云：“你不是逃婚了吗？”
　　男人的一句话让林琼的笑脸瞬间僵住。
　　整个人都裂开了。
　　“瞎说！”林琼强装镇定，“我这么爱你怎么可能逃婚，我不允许你这么诋毁我们之间的爱情。”
　　说着将自己一直握在手中的小野花塞到付行云手里，给出了个十分蹩脚的理由。
　　“我给你采捧花去了。”
　　付行云瞧着手里那一把子小野花，又瞧了瞧林琼。
　　林琼福至心灵，“别人婚礼有的，咱们也有。”
　　付行云：……
　　见新人迟迟没有入场，司仪再次提醒，“新人入场。”
　　林琼上气不接下气，“来了！”
　　声音十分微弱，刚才的力气都用在国粹上面了，也不知道这一声司仪能不能听得见，早知道刚才就少说几个词。
　　林琼挺了挺小胸脯，别在礼服口袋上的花也跟微微抬头，雄赳赳气昂昂的推着付行云前进。
　　一秒……两秒……十秒……
　　瞧了眼轮椅和刚才位置之间不过半米的距离变化。
　　“……”付行云：“我自己推。”
　　“不行！”
　　付行云抬头看向他，林琼瞬间像个乖顺的小绵羊，“大喜的日子，你只管坐着，我动就行。”
　　言外之意，还是我带你吧。
　　付行云：……
　　这话一听没有什么问题，但越琢磨越不对劲。
　　林琼一个上午跑了两千米，现在腿都有些打颤，要是没有付行云轮椅支撑着，林琼敢肯定他下一秒就会栽倒在付行云的裤腿下。
　　这哪行啊！
　　怪丢人的！
　　礼堂里见两位新人迟迟不露面，原本寂静的的氛围逐渐吵闹起来。
　　“林琼真跑了！”
　　“付行云是不是觉得太丢脸自己不想出来啊。”
　　“付行云你还进不进来啊？你要行动不便，爷爷去推你！”
　　话落满堂哄笑。
　　没有了大门的阻隔，外面的人自然听的真切。
　　林琼微微皱起眉头，随即动作快于大脑，条件反射般的捂住了付行云的耳朵。
　　“别听他们瞎说。”
　　青年的声音从上方传来，因为耳朵被捂住的缘故，听起来闷闷的。
　　头顶出现圣光，林琼一时间觉得自己好似救世主一般的存在，这要是付行云都听见了，以后翻身还不把他们豆沙了。
　　神父敲敲台面，待里面的闲言碎语少了一些，林琼腿差不多缓过了一些劲儿，推着付行云向礼堂走去。
　　“不行，我不忍心看了，要是行云一个人出来了，你叫我一声，我不看了。”说着纪尧不忍的捂住眼睛。
　　她看不得付行云落魄，就像她过不了有男人的日子一样。
　　“艹，什么情况！”
　　“门口的那是谁？”
　　四周的惊呼接二连三的传入耳中，纪尧捂住眼睛不忍心看，但听到四周的声音又心痒痒。
　　随后伸出一节小指戳了戳李韩扬，“你怎么还不叫我？”
　　李韩扬：“付行云不是一个人出来的我怎么叫你。”
　　“？”纪尧：“他半个人出来的？”
　　李韩扬：“……”
　　纪尧猛地抬头向入口看去，一眼就看见了在礼堂红毯上以龟速前行的两个人。
　　付行云坐在轮椅上神态自若，面无表情的捧着一把不知哪来的五颜六色的花。
　　而身后推动着轮椅的不是别人，正是之前被说逃婚的林琼。
　　什么情况？
　　林琼不是跑了吗？！
　　这个疑问不知多少人由心而发，但林琼的出现又狠狠的扇了他们一个大嘴巴子。
　　两人前进的速度很慢，不知是不是故意为之，但就好似再说，睁大你们的狗眼，爷来了！
　　林琼倒也没那个意思，只是腿软走不快。
　　往四周搭眼一瞧才发面礼堂里面的混乱，这里好像爆发了惊世骇俗的第三次世界大战。
　　来参加付行云婚礼的自然是些有头有脸的大家，本以为这般有头有脸的人物们会衣着体面光鲜亮丽，谁知搭眼一看，
　　不是这个被扯了领带，就是那个崩了扣子。
　　甚至左边不远处还有只无人认领的鞋。
　　“……”林琼：有钱人的世界他不懂。
　　两人走进后礼堂叫嚣声消散，历经十分钟的漫长岁月，林琼推着付行云走到了神父面前。
　　在原地站稳两人各置一边，没了付行云轮椅的支撑林琼腿有些微微打颤。
　　接过神父手里闪着金粉的纸张，上面是婚礼誓词。
　　付行云垂眸淡淡的瞧了几眼，信赖……忠诚……平等……
　　身边传来衣物摩擦的声响，抬眼看去只见方才还笔直站着的林琼此时矮下了身，不高不低正好与他平视。
　　付行云放在纸张上的手指微微蜷了蜷
　　注意到对方的目光林琼佯装羞赧一笑。
　　付行云：……默默移开目光。
　　林琼在腿即将抖成帕金森之际矮下身，生怕在这场死亡婚礼上出现岔子。
　　毕竟丢人还好说，他丢的可能是命。
　　林琼之前是演话剧的，在表演方面有些功底，凭借专业的职业素养，一双眼睛含情脉脉的平视着对方，几乎是在这场婚礼上给足了对方面子。
　　两人相继说了誓词，捧着戒指的司仪从不远处缓缓走来。
　　神父相继对两人进行结成伴侣的询问。
　　付行云声音冷漠：“我愿意。”
　　林琼一开始有些纠结。
　　在看见红丝绒盒子里的鸽子蛋时瞬间倒吸了一口冷气。
　　“我愿意。”
　　婚礼有惊无险的举办完毕，比付行云想象中的要顺利许多。
　　看着面前瞧着戒指一个劲傻乐的林琼，付行云眯了眯眼。
　　婚礼能这么顺利属实让人没想到，李韩扬和纪尧几乎是同时松了口气。
　　“没想到林琼还能回来。”
　　纪尧理了理刚才跟人扯头花而凌乱的头发，瞧着台上笑的花枝乱颤的人，不知想到了什么抿了抿唇，“或者一开始林琼就没跑呢？”
　　李韩扬听后瞧了她一眼。
　　“林琼当时不是说爱行云吗？”
　　李韩扬眉头一跳，猛地看向纪尧，以为对方是被下了什么降头。
　　“你是不是刚才被刺激到了，林琼的话你也信，在那之前林琼不还嘲笑行云是残疾？”
　　“他之后不也说不会嫌弃？”
　　“他只是单纯的不想挨揍。”
　　“……”纪尧：“那他为什么笑得那么开心？”
　　李韩扬听后向前方看去，只见林琼站在付行云身边笑得像朵灿烂的太阳花。
　　一点也看不出来被迫结婚的不愿，甚至可以说太愿意了。
　　难道刚才往出跑的煞笔不是他？
　　外人对他的猜测林琼一概不知。
　　鸽子蛋，love you～
　　作者有话要说：
　　采访
　　是什么让你义无反顾嫁给了他。
　　林琼带着鸽子蛋的手掩面：他们给的实在是太多了。


第5章 
　　林琼腿微微打着颤的站在付行云身边，没想到有钱人的婚礼是这样的。
　　不吃席，也不随份子。
　　随后低头瞧了一眼手上熠熠生辉的鸽子蛋。
　　但真的是，
　　爱了爱了！
　　瞧着人捧着戒指一个劲儿看得傻样，付行云一时间心情复杂。
　　不过是区区一枚戒指，到了林琼这里就好似什么稀世大宝贝一样。
　　男人瞧了一会儿，丝毫没有往林琼爱财这方面想。
　　毕竟林家十年前也算新贵，虽然在商界出道及巅峰这几年开始不景气，但也算富裕。
　　林琼满心满眼的瞧着手上的鸽子蛋，嘴角上扬，要不是刻意忍着不知道会不会笑出猪叫。
　　随即注意到周身的视线，一转头就对上了付行云打量的目光。
　　林琼瞬间一僵，男人的目光在他和戒指上游走。
　　顿时间手指上的鸽子蛋重如千斤。
　　“喜欢？”
　　林琼腼腆一笑，“你送的我都喜欢。”
　　说着便十分宝贝的捧了捧，福至心灵，“我要留着当传家宝，等孩子结婚的时候留给他们。”
　　付行云：“你想的倒挺多。”
　　林琼：……
　　婚礼仪式结束，自然会有些亲朋好友过来送祝福。
　　凭借原身在书中卓越的交际关系，一个上前的也没有。
　　也好在有钱人结婚不吃席，不然能不能坐满一桌都是问题。
　　但付行云和他这孤寡的小青蛙截然不同，几个好友相继走了上来。
　　林琼目光炙热十分羡慕，但在看到之前拎着他领子的大黑熊后默默咽了下口水。
　　接下来绝对不能说错话。
　　他现在腿还是软的，跑都跑不了。
　　但显然付行云的这些好友因为之前原身只活一天的死亡发言，对他没什么好印象。
　　秉着多说多错的道理，他选择闭嘴。
　　林琼默默团了团自己，站在付行云旁边乖巧的像个小鹌鹑。
　　以大黑熊为首的几位男士嬉笑对付行云说着什么，林琼在一旁充当空气，不经意间却发现旁边一位女士在盯着自己看。
　　这位女士林琼认得，刚才在付行云房间她也在。
　　对方目光炙热，一股不详的预感由心而生。
　　果然下一刻对方就迈步走了过来。
　　林琼：！
　　你不要过来啊啊啊啊啊！！！
　　纪尧瞧着林琼，目光在对方身上游走，“你……”
　　林琼默默的咽了下口水，“嗯哼？”
　　纪尧：“真的爱行云？”
　　林琼斩钉截铁：“我爱他胜过一切。”
　　纪尧：“比如？”
　　林琼故作深沉，“其实我以前是个不婚主义者。”
　　没钱结婚。
　　纪尧眼睛微睁：“真的？”
　　林琼点了点毛绒绒的小脑袋瓜。
　　“你不嫁”纪尧抬手指了指他，又指了指自己，“我不嫁。”
　　“？”林琼试探道：“养老院里蹦恰恰？”
　　纪尧瞪大眼睛，像似找到了知己一般，猛地拉住林琼带着鸽子蛋的手，“姐妹你也过不了有男人的日子。”
　　林琼：……
　　为什么是姐妹？
　　随后像似被背叛了一样，痛心疾首的看着他，“是什么让你选择了结婚。”
　　“如果你要问我世界上什么是完美的”林琼，“我只能说出三个字。”
　　纪尧：“小猫咪？”
　　林琼：“付行云。”
　　纪尧掩面。
　　“不用为我伤心。”林琼抬起戴着鸽子蛋的手，“我嫁给了爱情。”
　　以后要是谁说林琼不爱付行云，她纪尧第一个不同意。
　　随后拿出手机，“姐妹扫个码，让我为你的爱情事业添砖加瓦。”
　　林琼有些意外，小青蛙咕呱道，“你是要跟我做朋友？”
　　“瞎说。”
　　本以为交到朋友的小青蛙瞬间低下头。
　　“我们明明是好姐妹。”
　　林琼：……
　　行！姐妹就姐妹吧。
　　好歹他也算是有朋友的人了。
　　小青蛙拿出手机扫了码，在耶稣的圣光下化成了只小鸟。
　　并发出欢快的叫声，布谷布谷~
　　加上微信后林琼准备去趟洗手间，刚走出没几步便被半路杀出来的神父拦住了去路。
　　林琼咽了下口水，他大学英语也才过四级，也不知道能不能交流。
　　神父是个外国人，看上去三四十岁，但却早早谢顶。
　　“Britisher（英国人）？”
　　神父有些意外，礼尚往来用蹩脚的口音道：“你怎么知道？”
　　林琼看着神父光秃秃的头顶，“能看出来。”
　　神父笑了笑，看了看他又看了看付行云，"There is a ray of light in everyone's life."
　　林琼听后一张小嘴瞬间张成O形，“of course.”
　　得到答复后神父迈步离开，背影十分欣慰
　　林琼礼貌道别，随后迈步去了洗手间。
　　没想到神父心里也有个迪迦。
　　林琼从隔间刚出来就瞧见了之前被自己一脚踹下墙头的付景宏。
　　付景宏看见他显然也有丝意外。
　　他精心周密了一个星期让付行云出丑的计划，千算万算没算到会败在林琼这里。
　　但付景宏气恼归气恼，还是没有忘记他之后的计划，他要让林琼在婚后监视虐待付行云，让这个一直打压嘲讽他的男人一辈子也翻不了身。
　　付景宏上前痛心疾首，“小琼你明知道我有多爱你，刚才为什么要那么对我？！”
　　林琼：……又开始了是吗？
　　付景宏看着他，想从对方面上看到一丝愧疚。
　　然而愧疚没看见，倒是看见了几分猖狂。
　　但凡你有一丝愧疚之心……
　　林琼：“是我干的，怎么了？”
　　付景宏：……
　　“小琼你在说气话是不是，你在气我没有阻止这一切。”
　　林琼听后笑着挠了挠头，不好意思道：“其实我挺开心你没来阻止的。”
　　抬手的动作让鸽子蛋和灯光一时间交相呼应，差点没闪瞎付景宏狗眼。
　　“……”付景宏：“你明明不爱我大哥，你跟他结婚不过是在可怜他，但你可怜他谁来可怜我们呢。”
　　看着手上的鸽子蛋，林琼，“那个我……”不需要可怜。
　　“他失去的不过是双腿，我们失去的可是爱情啊。”
　　林琼：……
　　有呐味了。
　　“小琼我不要别的，我只要我们在一起。”
　　林琼有些为难，“可是我现在已经跟付行云结婚了鸭。”
　　付景宏上前一步，据理力争，“那我们的以前算什么，你说过你会爱我一辈子的。”
　　林琼：“以前也有许多人笑话我，说我叫林琼活该穷一辈子 。”
　　付景宏：？
　　一时间没听到对方话里的意思，疑惑的看着对方。
　　林琼：“但是人心隔肚皮，有些话我也不能太当真。”
　　付景宏：……
　　付景宏一时间被林琼的话气得牙痒痒，早在一个星期前对方从他这里收奢侈品时可不能是这么说的。
　　“你移情别恋！”
　　“瞎说！”林琼一双眼睛睁的圆溜溜，模样认真。
　　付景宏看到了一丝希望，“小琼我就知道你还爱我。”
　　林琼瞧着他羞赧道：“我只是嘴巴甜，我心里没你。”
　　“我爱的一直是你大哥。”说着在胸前捏了颗心。
　　付景宏一时间咬紧牙关，对方根本不按常理出牌。
　　“我不管，你必须给我一个交代。”
　　林琼看着眼前的付景宏，一时间觉得对方有些可怜，没想到对方年纪轻轻就被琼瑶剧荼毒至此。
　　林琼垂眸，白皙的皮肤在灯光的照射下十分通透，微微叹了口气，一脸沧桑，“要不这样，你当我死了。”
　　付景宏：……
　　林琼看了眼时间觉得在厕所的时间有点长，对付景宏仰了仰下巴，“我该走了。”
　　不然别人该以为他便秘了。
　　“不行！”付景宏恼羞成怒的上前拽住林琼的手腕。
　　鸽子蛋在无名指上摇摇欲坠，原本人畜无害的林琼面色暗了暗。
　　付景宏从来就不是什么君子，做事没有付行云那般光明磊落，所以他站在付行云面前永远低一头。
　　哪怕现在付行云残疾了，看他的眼神却也照样高他一等。
　　付景宏眼眶猩红，不甘懊恼充满心间。
　　“臭biao子你别给脸不要脸！”
　　说着便将林琼的手腕狠狠一甩，鸽子蛋因为惯力的作用瞬间起飞。
　　dang……dang……在地上发出接二连三的声响。
　　林琼面上的情绪明显怔愣了下。
　　见林琼站在迟迟不动，付景宏发出一声嗤笑，“早这么听话不就好了。”
　　付景宏也不忘本来目的，“我不是来拆散这个家，而是来加入的，以后……唔。”
　　付景宏顿时间脸上一疼，等缓过神来整个人都已经趴在了地上。
　　“你妈的……”
　　付景宏刚要起身，却被林琼一脚踩住胸膛。
　　只见青年人畜无害的面容居高临下的看着他，“我劝你不要和我硬碰硬。”
　　付景宏：？
　　“我受的是伤，你丢的是命。”
　　另一头李韩扬调侃完付行云，转头便看见了站在原地伸着脖子往外看得纪尧。
　　李韩扬也顺着方向瞧了瞧，“你看什么呢？”
　　“看林琼。”
　　然而那个方向连林琼一个头发丝也看不见。
　　“所以他人呢？”
　　“去厕所了。”
　　说着纪尧好像想到了什么，“你说他去了这么长时间会不会便秘了？！”
　　李韩扬：“……”
　　林琼从地上捡起鸽子蛋在手帕上擦了擦，重新戴回到无名指上。
　　随后看着躺在地上疯狂扭动的付景宏笑道：
　　“琼瑶剧挺好，下次可不兴看了。”
　　作者有话要说：
　　林琼：你可以侮辱我，但不可以侮辱鸽子蛋！


第6章 
　　林琼站在洗手台前，看着镜子中的自己，面容几乎是跟上辈子一模一样。
　　一时间陷入了沉思。
　　随后恍然大悟，难道他就是天选之子。
　　同名同姓，长得还一样，除了他没有第二个人选。
　　也好在机智如他，早在看到炮灰名字那一刻便阅读背诵全文。
　　随后林琼低头腼腆一笑。
　　他可真是个小机灵鬼。
　　林琼洗完手刚要往出走，便听倒在地上苟延残喘的付景宏道：“你走吧，我不怪你，只怪我没有本事留住你，但我想知道你为什么这么快变心。”
　　从小到大付行云不论是哪方面都稳稳压他一头，不论他怎么努力都跨越不了两人之间的鸿沟，本以为对方现在残疾了他会变成为上位者。
　　谁知对方还是照样把他压在脚下。
　　虽然他不过是想通过利用林琼来对付行云，对他本来也没什么感情。
　　但就凭林琼在最后选择付行云这一点，付景宏便心有不甘，不知道他到底输在了哪里。
　　难道他还比不上一个瘸子？
　　林琼回头瞧了他一眼，随后有些不好意思，“其实我是个感觉控。”
　　付景宏：？
　　林琼：“我感觉你配不上我。”
　　付景宏：……
　　对方走出洗手间好一会儿，付景宏才渐渐从地上爬起来。
　　抬手碰了碰刺痛的嘴角，拿出手机播了通电话出去，“把今天教堂里的所有监控都调出来一份给我。”
　　林琼出来时婚礼差不多已经到了尾声，有不少宾客相继往出走。
　　看着不是衬衫裂了口子，就是外衣没了扣子的几个富二代，林琼摇了摇头。
　　还没他家楼下捡破烂的大爷立整。
　　林琼睡大街那段日子被要债的弄丢了工作，也想过捡破烂。
　　结果捡破烂的大爷说这几个垃圾桶他天天捡，是属于他的，一问退休金三千八……
　　……
　　办法总比困难多，然而到林琼这里就好似反过来了一样。
　　这一路往回走自然有不少人盯着他看，他倒是不在意自顾自的往回走。
　　刚回到礼堂门口，便看见一个富二代一瘸一拐的走了过来。
　　嘴里骂骂咧咧，“艹，还以为今天能看付行云那死瘸子笑话，白来一趟，浪费老子时间。”
　　“也不知道老子鞋被哪个狗踢哪去了。”
　　刚才他不过是随口调侃几句，就被拉入了混战。
　　明明付行云那方的亲友不过几个人，但他进入混战后却打的你我不分。
　　等回过神来，脚上便少了只鞋。
　　富二代走路一瘸一拐，随后一抬头便看见了站在不远处的青年和青年脚边不远处的鞋……
　　林琼穷归穷，但样貌也是一等一的好，不然当初也不会有歌剧院收他。
　　富二代摸了摸下巴，没想到付行云这死瘸子还挺有福气，能消受这么个小妖精。
　　下一刻青年抬头，两人之间来了个触不及防的对视。
　　富二代忙直起身板，要是看对眼了，说不定还能把对方弄过来玩玩。
　　林琼瞧了瞧他，又低头瞧了瞧脚边不远处的鞋。
　　嘴角露出了个纯真的笑容。
　　富二代咽了下口水
　　下一刻，只见那秀丽的青年收膝，抬腿将脚边的鞋一脚踢飞。
　　芜湖～
　　富二代：……
　　鞋飞出去的距离刚刚好，正好落在礼堂门口。
　　林琼迈步走过，富二代欲想去拉，谁知对方转身一个闪现躲过。
　　“……”
　　林琼瞧了他一眼，“不用谢，应该的。”
　　富二代：……
　　“你……”
　　林琼：“雷锋。”
　　“……”
　　富二代看着比之前又远了两米的鞋气得牙痒痒，随后狠狠看了林琼一眼，一瘸一拐的走了。
　　林琼回到礼堂前方，纪尧瞧见他忙走了过来。
　　随后左右瞧了瞧，有些神秘的在他耳边道：“你怎么去洗手间那么久？”
　　他刚要回答，下一刻便听对方道：“是不是便秘了？”
　　“……”林琼：“帮助了位失足青年而已。”
　　纪尧：“没想到你还挺好心。”
　　林琼：“举手之劳。”
　　对方算是他穿到这个世界后交到的第一个朋友，林琼就像只小鸟布谷布谷的陪着对方闲聊。
　　顺便看看能不能问出一些反派的喜好或者讨厌的东西，以免在他扫雷的日子里踩雷。
　　谁知他刚问几句，纪尧：“跟姐妹总提那些臭男人干嘛？”
　　林琼：……
　　离别前纪尧对他晃了晃手机，“电话联系。”
　　他伸出小手微微OK。
　　林琼深吸了一口气，转身便看见不远处坐在轮椅上的付行云正看着自己。
　　好在被看多了，他也有些习惯了，这次表现的并没有那么僵硬。
　　礼堂里的人走的差不多了，林琼上前推动付行云的轮椅，“咱们也回家吧。”
　　付行云瞧他一眼没说什么，对于林琼付行云并没有什么好感。
　　而对方大幅度的转变也绝对不正常，毕竟事出反常必有妖。
　　付行云不知道是什么让对方有了这么大的转变，但这些他也并不关心。
　　只要对方不给他填什么乱子，全当空气放任不管不理会就是了，根本没必要有语言交流。
　　直到林琼推着他走去了厕所的方向。
　　“……”付行云：“你走错路了。”
　　对方突然出声，把林琼吓了一跳小心肝都跟着颤了颤，随后看了看自己的一千米跑道。
　　“这还有别的路吗？”
　　不知为何对方沉默了，随后声音冷漠，“回头。”
　　“哦哦。”林琼忙带着人往反方向去，生怕惹到对方。
　　结果这次到了洗c室。
　　“……”
　　“……”
　　林琼不好意思的挠了挠后脑，“不好意思，今天有些昏头。”
　　付行云抬眼看他。
　　林琼：“被爱情迷昏了头。”
　　“……”
　　付行云沉重的叹了口气，林琼听了小心肝都跟着颤了颤。
　　只见付行云抬起手指了一个方向，在对方的引导下两人很快便走出了教堂。
　　外面早已有车等着。
　　黑色的车辆在街道行驶，林琼有些坐立不安。
　　仿佛上的不是车，而是贼船。
　　一时间林琼就好像是跟即将被吹散的蒲公英不知何去何从。
　　车辆驶进别墅区，很快便停下。
　　林琼率先下车，看见面前的别墅先是一愣，一时间眼神都有些错愕。
　　付行云在司机的帮助下下车，林琼回过神来推着人往里走。
　　别墅占地面积很大，甚至在这里打高尔夫都不成问题。
　　想到以后都要住在这里，林琼不禁心中生出了个疑问。
　　他配吗？
　　等推着人进了玄关，惊奇的发现房子里居然还有电梯！！！
　　看着充满资本主义恶臭芬芳的豪宅，林琼默默拂去从嘴角流出的泪水。
　　付行云哪是什么老疯批，分明是他的老baby！
　　付行云进别墅后就摆脱了林琼，独自乘电梯去了三楼。
　　林琼坐在沙发上回想着书中的情节，书中付行云因意外残疾后虽然瞬间被架空权势，但他那个老爹还算有些良心，并没有在金钱方面克扣他。
　　哪怕现在付行云被免去了公司职务，但还有着一大笔积蓄供他使用。
　　林琼的小脑袋瓜陷入了沉思。
　　他现在跑是已经来不及了，看着手指上的鸽子蛋，微微叹了口气。
　　真是甜蜜又沉重的枷锁。
　　经过十分钟的漫长岁月，林琼做出了个艰难的决定。
　　他要留下来陪着付行云，再到对方翻身那天提出离婚。
　　这样即能保命又能在离婚后分到一笔十分可观的赡养费。
　　只要他在付行云扮猪吃老虎的这段时间扮演好一个“正常人”的角色。
　　不作妖，不戴帽，应该还是能全身而退的。
　　做好决定，林琼站起身，像只即将飞翔的小雏鸟煽动翅膀一样。
　　想到以后离婚时的那笔赡养费，林琼十分有职业操守，打算现在就去关心他的老baby。
　　咕噜――
　　林琼：……
　　步子还没迈出，肚子倒先叫了。
　　外面夕阳渐落，先是穿书后又跑了两千米，又再到结婚，林琼根本没有时间吃饭。
　　林琼刚才已经在别墅里转了一圈，发现这个家除了付行云和他外根本没有第三个人。
　　付行云自残疾后性情大变，后又染了疯病。
　　人一旦金钱上得到了满足，便有了精神上的信丰。
　　何况是这上流圈子里，付行云一蹶不振性情大变更是众说纷纭。
　　家里的帮佣也纷纷递了辞呈。
　　这无疑是付行云在残疾后的又一精神打击。
　　林琼回忆着书中的剧情摇了摇头，随后看了看楼上的方向。
　　倒霉孩子。
　　也不知道对方天天是怎么吃饭的。
　　林琼挺了挺小胸脯，迈步走进厨房，一时间觉得自己十分高大。
　　先是翻了翻冰箱，好在冰箱里有些食材，拿出来瞧了瞧发现还挺新鲜。
　　等做好了饭，林琼来到电梯前准备上楼去找付行云。
　　“请输入指纹。”
　　林琼小嘴长成O形，还挺高级。
　　抬手将手指按了上去。
　　哔！指纹错误。
　　“……”
　　食指，哔！指纹错误。
　　中指，哔！指纹错误。
　　哔！哔！哔……
　　试了十根手指头后林琼一双眼睛瞬间睁大溜圆，电梯进不去那意味着他要爬上去。
　　虽然搞不清他的职位是什么，但应该算是护工，林琼踩着拖鞋哒哒哒的上了楼。
　　三楼房间不少，但好在付行云所在的房间有些声响。
　　林琼上前敲了敲门，“大郎不是……行云吃饭啦！”


第7章 
　　听到门外的声响，付行云侧首瞧了眼房门，“公司那边照我说的去办。”
　　随即挂了电话，转动轮椅向门口走去。
　　见里面没有声音林琼秉着奥林匹克不放弃的高尚精神，抬手锲而不舍的敲着房门。
　　手握成拳顺着方向落下，下一刻房门毫无预兆的打开。
　　林琼：！
　　林琼见了连忙收手，随后拍了拍小心脏。
　　好悬没一拳砸付行云脸上。
　　付行云抬眸，“什么事？”
　　林琼挂上职业微笑，“吃饭了”
　　付行云瞧了眼腕上的手表，离平时有人来给他送饭还有一段时间。
　　付行云挑眉，“外卖？”
　　林琼有些不好意思，“我做的。”
　　“断头宴？”
　　林琼在胸前捏出了颗心，“爱心晚餐。”
　　“……”
　　一时间空气陷入了沉默。
　　对方的行为太过殷勤，付行云陷入了沉思。
　　然而林琼并没有想那么多，“今天忙着结婚没时间吃饭，我看冰箱里有菜就顺便做了点。”
　　话落，男人发出疑问，“你会做饭？”
　　林琼眨了眨眼：“嗯呢。”
　　付行云眸光暗了暗，早在结婚前他就让人去调查了林琼，而调查报告中显示林琼是个十指不沾阳春水的懒蛋，根本不会做饭。
　　付行云转动轮椅：“不吃。”
　　转身决绝，像极了十五六岁的叛逆少年。
　　林琼忙将人拦住，“你不饿吗？”
　　“不饿。”
　　咕噜――
　　“……”
　　林琼以为对方是不好意思，低头羞道：“不用跟我客气。”
　　付行云：……并没有。
　　林琼将他推到电梯口，付行云无法只好抬手按了指纹，进电梯后林琼贴心的将付行云推到角落。
　　“黄金三角区。”
　　付行云：？
　　林琼一脸认真的科普道：“有意外的时候哪怕我跑了，你也不会受伤。”
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　随后只见林琼在另一边的角落默默站在好。
　　付行云：“……”
　　林琼好像意识到了什么忙道：“当然刚才也只不过是个假设，要是真有意外我绝对不会丢下你的。”
　　付行云瞧了他一眼，没说什么。
　　两分钟后――
　　“电梯怎么不动啊？”想着之前进电梯都需要指纹，林琼歪头看向他，“是需要密码吗？”
　　付行云沉默了一会儿，“你没按电梯。”
　　“……”
　　出电梯后林琼推着付行云去了餐厅，看着桌子上的三菜一汤，付行云冷漠的面容上难得出现了丝惊讶。
　　饭菜的香气扑面而来，好像还算那么回事。
　　既然以后要拿付行云的钱跑路，那现在就应该对人家负责，林琼尽心尽力的将付行云的轮椅固定好，随后转身进了厨房去盛饭。
　　咚――堆成小山一样的饭碗落在眼前。
　　付行云：……
　　林琼捧着自己的那份美滋滋的在付行云对面落座。
　　算算日子，他已经有四个月没吃过饱饭了，随后拿起筷子埋头吧唧吧唧吃了起来。
　　林琼吃饭没有什么声音，但却喜欢把饭塞到嘴里屯着。
　　付行云瞧着浑身散发着干饭快乐的林琼，见人吃了几口证实菜里没毒后才动筷子。
　　见人夹了块鱼肉，林琼眼睛冒光询问，“怎么样。”
　　付行云吃进口中，肉质鲜美没有腥味，味道意外的不错。
　　付行云：“还可以。”
　　林琼听后笑了笑，随后又给他夹了一筷子，“你多吃一些。”
　　付行云看向他。
　　下一刻林琼腼腆的笑了下，“补脑。”
　　付行云：……
　　一时间不知道是为他好还是在骂他。
　　晚饭过后林琼起身收拾碗筷，三菜一汤被两人吃的干干净净，但大部分却都是付行云吃的。
　　见林琼十分忙碌的身影，男人开了口，“你以前就会做饭？”
　　林琼回头瞧他一眼，“嗯，小时候学的。”
　　林琼在孤儿院长大，那里的孩子没有父母的庇护基本什么都学，好的坏的，没人管教，走不走上歧途全靠自己。
　　而林琼学做饭的原因，却是因为食堂大妈做饭太难吃。
　　付行云听后没再多问，丢下一句“厨房有洗碗机”便转身上电梯回了三楼。
　　林琼回头之际人早已不见踪影。
　　没想到这老阴比还挺贴心。
　　付行云回到三楼后推动轮椅去了书房，拿出手机播出号码。
　　“付总。”
　　“今天不用来送饭了。”付行云沉默了下，继续道：“以后也不用了。”
　　电话那头显然有些意外，但也没有多说什么，只是询问道：“那付总需要派人去照应吗？”
　　付行云听后没有立即给出答复，那就要看林琼能装到多久了。
　　“暂时不需要。”付行云：“再去调查林琼以前的资料，详细一点。”
　　“好的，付总。”
　　付行云挂掉电话，看着窗外漆黑的夜色陷入了沉思。
　　自从半年前的那场大火后，付行云就对身边的所有人都产生了戒备，先是从忠心的下属再到家里的帮佣开始里里外外的全面大洗牌，现在家里之所以不放佣人也不过是怕有人别有居心安插眼线。
　　至于林琼……
　　他迟早会找时间给出个合理的理由做掉。
　　付行云骨节分明的手指敲击着冰冷的轮椅，一双眼睛如墨般黑，不知在想些什么。
　　没一会儿房门就被再次敲响。
　　“什么事？”
　　林琼的声音从门外传来，“家里还有空房间吗？我不知道今天晚上睡哪里。”
　　虽然现在两人已经结婚应该睡在一起，但是林琼知道付行云现在对他好感值为负，要是贸然进入对方的房间。
　　他觉得自己应该会竖着进，横着出。
　　付行云：“除了尽头那一间。”
　　林琼听后点了点头，礼貌回道：“知道了。”
　　说完便美滋滋的去找房间。
　　林琼拎着自己的小包走进房间，是下车时司机给拎进来的说是行李。
　　房间以淡色系为主，不像别墅整体外观看上去那么奢华，而是十分内敛。
　　林琼从小包里拿出换洗衣物去了浴室。
　　惊奇的发现居然有按摩浴缸。
　　林琼放了热水泡进去，在水里咕噜咕噜，温水煮青蛙……不对，他现在是有朋友的人了。
　　温水煮小鸟。
　　林琼泡完澡换上睡衣躺到床上，舒服的叹了口气。
　　大街睡久了，一时间睡床还有些不习惯。
　　林琼拿过一个枕头抱在怀里，在床上咕噜噜的打滚。
　　咔嚓――门边传来声响，林琼闻声抬头下一刻便跟一双墨黑的眸子来了个对视。
　　林琼：！！！
　　此时躺在床上的青年裹着白色的被子，只留出个毛绒绒的脑袋在外面。
　　因为洗过澡的缘故一双眼睛雾蒙蒙的。
　　付行云瞧着床前的猫猫虫，面色冷的能掉冰渣，“你在干什么？”
　　草草草，难道他走错房间了！
　　林琼蹭的一下从床上坐了起来。
　　随后强装镇定，“你听过黄香的故事吗？”
　　付行云抱臂看着他。
　　林琼僵硬的咽了下口水，随后羞赧低头，“古有黄香为父暖榻，今有林琼为夫暖床。”
　　付行云：……
　　趁人还没反应过来林琼忙从房间圆润的溜了出去，出门前还不忘礼貌的道句晚安。
　　林琼出来后才松了口气，本以为万事小心谁知却走错了房间。
　　没事，一辈子很快就过去了。
　　随后耷拉着毛绒绒的脑袋进了隔壁房间。
　　第二天一早林琼从床上醒来，凌乱黑密的头发枕在枕头上。
　　他觉得自己身体轻飘飘的，像似睡在云上一样。
　　他上天堂了……随后想了想回过神，对了，他昨天穿书了。
　　林琼慢慢悠悠的从床上坐起，随后掀开被子下床。
　　腿上像似触电了一样传来一股酸麻，咚――林琼整个人猛地栽到地上，屁股上传来痛感林琼整个人都被摔醒了。
　　林琼惨兮兮的从地上爬起来，走出房间时看了眼隔壁房门，也不知道付行云醒没醒，随后看了眼时间不过早上六点。
　　前世的生物钟带到了这里，让想睡懒觉的布谷小鸟被迫早起。
　　昨天做晚饭冰箱里的食材就已经用的差不多了，林琼穿戴整齐打算出去看看有没有卖菜的早市。
　　随便扔个垃圾。
　　林琼走到垃圾站，一搭眼就瞧见了个满身贵气的拾荒老人。
　　“……”
　　林琼看着一身名牌翻着垃圾桶的老大爷陷入了沉思。
　　翻垃圾桶难道是什么大众爱好？
　　老大爷好像意识到了什么，猛地一转头两人触不及防的来个对视。
　　对方一脸防备的看着他，“这几个垃圾桶我天天捡。”
　　林琼：“不，我并没有那个意思。”
　　老大爷：“退休金二万。”
　　林琼：……好样的。
　　林琼扔完垃圾四处逛了逛，然而这富人的别墅区只有大型超市，没有早市。
　　林琼捏着钱包走进去，推了个推车走进蔬果区。
　　这里的蔬菜都是用塑料盒打包好的，一份一份卖，林琼上前拿起一盒青菜。
　　突然间好似被什么晃了眼睛，低头一瞧，一盒八十。
　　“……”
　　等林琼手里拎着买好的东西走出来时已经是半个小时以后。
　　买的东西不少，几乎是买了未来一周的食材。
　　花出去的金额够他上辈子一个月的工资。
　　他真的是越来越不像自己了。
　　随后低头自嘲一笑，
　　像个有钱人。


第8章 
　　林琼拎着买好的东西回了家，刚进门就看见付行云坐在客厅正在看财经新闻。
　　林琼一向对新闻不是很关心，毕竟他上辈子就是一则社会新闻。
　　不远处传来声响，付行云侧头看去就瞧见拎着不少东西进来的林琼。
　　林琼瞧见他看自己，嘴角挂上一抹笑容，“早上好。”
　　青年嘴角微扬，头发不似昨天婚礼上的一丝不苟，黑密的头发垂落在额前，看上去好似刚走出校门的大学生。
　　付行云瞧了默默转过头。
　　林琼：……
　　tm的坏男人。
　　林琼进厨房做了早餐，随后便走到客厅推人去吃饭。
　　付行云瞧着林琼，对方的种种行为都十分反常可疑，自昨天晚上对方进了他房间后，脑海中便突然出现了一种猜测。
　　对方可能是老宅那边派过来监视他的 。
　　之前他本还打算要是林琼不添乱全当空气放任不管，然而现在看来对方没有那么简单。
　　付行云也不是生来就这么多疑，至少直到半年前那场火灾不是。
　　早餐后林琼看着坐在轮椅上的付行云，这么大的别墅里也没个照顾的人，看来付家那边不是一般的心狠。
　　怪不得付行云翻身后连自己亲爹也不放过。
　　“今天天气不错，我推你去走走吧。”
　　今早林琼出去时外面晴空高照，随后一双眼睛悄咪咪的瞧了付行云的腿一眼。
　　出去晒晒太阳还能补补钙。
　　男人瞧了他一眼，声音冷漠，“不去。”
　　林琼：“外面空气好，天天闷在家里会长蘑菇的。”
　　付行云依然坚持，“不去。”
　　嘿！这孩子怎么就那么倔呢？！
　　但现在一切都以对方身心健康为准，不然以后离婚拿那笔赡养费他心里过意不去。
　　青年上前随后矮下身，一双眼睛明亮有神的平视着对方。
　　“还是出去走走吧。”说着伸手在付行云腿上微微碰了碰，微凉的指尖落在男人膝盖上，但要是仔细瞧却能发现那白皙修长指尖是微微打着颤的，一时间就好似牙签鸟落在了鳄鱼身上，“现在你还在恢复期，多出去晒晒太阳补钙能加快愈合，咱们也能快点站起来。”
　　付行云眉头一皱，一双眸子暗的可怕深不见底。
　　好似对方在与他说什么十分冒犯的笑话一样。
　　医生都说他下辈子瘫了站不起来了，眼前的人居然存着这种令人发笑的想法。
　　付行云打开膝盖上的手，“不用你管。”
　　林琼从小一个人摸爬滚打没有家人护着，自然很是会看他人眼色。
　　瞧着付行云的神情，林琼意识到自己正在雷区蹦迪。
　　但踩在地雷上的这一脚已经落下，收回来也不是他想就能的。
　　林琼咽了下口水硬着头皮，“我们都已经结婚了，怎么不管？”
　　付行云：“你别忘了我们是因为什么结的婚。”
　　林琼深深的瞧了他一眼，随后低头腼腆道：“爱情。”
　　付行云：……
　　见男人面色逐渐冷了下来，林琼忙道：“站在你的角度可能是出于利益，但站在我的角度却是因为爱情。”
　　说着青年上前一把抓住对方的手，“付行云其实我喜欢你很久了。”
　　“但之前因为你太过于优秀耀眼，而我只不过是你万千爱慕者之中的小小一人。”说着拿手捏了个绿豆大点的空隙，“我觉得我配不上你。”
　　“但之后你不幸出了意外，我也意外得到了利益联姻的这个机会，虽然之前我嘴上说着不愿意……”说到这林琼停顿了下，看了眼手上的鸽子蛋，“其实我心里早就已经乐开了花。”
　　对方一双明亮的眼睛一眨不眨的的看着他，没有一丝闪躲和心虚，付行云瞧着原本内心的想法就像似被小老鼠挖开一个洞的墙角一样出现了分歧的缝隙。
　　但这缝隙过于微小，百分之一，对方的三言两语并没有改变他心中对他的看法。
　　林琼瞧着他，一双眼睛中慢慢爬上了伤心的神情，“我知道你不爱我，跟我结婚也不过是家族捆绑，但是没关系！让我在你最难的这段时间陪着你就够了，等你病好了我们就离婚！”
　　说着林琼将手重新放回到付行云膝盖上，这次不再与人平视，而是目光微微比人矮一截，微仰着头看着对方。
　　青年白皙的面容微仰着，眉眼微垂像似小动物一样瞧着他，从视觉上给人心理一种极大的被取悦的满足感。
　　付行云目光不自觉落在林琼的脸上，正欲说什么却被青年伸出手指抵住了唇。
　　“我不奢求你爱我，我只是想要在你身边陪着你……”和钱。


第9章 
　　林琼一张小嘴不停的开始巴巴。
　　付行云抱臂瞧着他，“你以为我会信？”
　　林琼瞧着他反问，“不然呢？”
　　“你既然说喜欢我已久，那我之前怎么从来没见过你。”
　　林琼深深瞧他一眼，“你忘了。”
　　付行云：“什么？”
　　林琼：“我自卑。”
　　“……”
　　“但是我们确实见过。”
　　付行云挑眉：，“在哪里？”
　　林琼羞赧垂头，“梦里。”
　　“……”
　　林琼咳了咳嗓子，随后一脸认真道：
　　“我知道你现在还无法相信我，但时间会证明一切，你只要知道我爱你”的钱，“就够了。”
　　那双眼睛清澈真诚，好似有什么吸人的魔力一般，让人移不开眼。
　　外面高盛的日光穿透玻璃窗洒进屋内，摆在客厅的那株橡皮树阴影被拉的老长，遮掩到付行云身上，但日光却又在轮椅的折射下慌得刺眼。
　　光线一明一暗，青年本就白皙的面容被照的更加通透，唇红齿白，目光明亮，一双黑葡一样的眼睛注视着他，睫羽蒲扇着细碎的阳光，一抖一抖的。
　　付行云手指微不可察的蜷了蜷。
　　一双眉眼半垂的看着林琼。
　　很好，眼前的人很有迷惑性。
　　付行云侧首瞧了眼窗外，确实是好天气，最后两人各退一步，准备去能打高尔夫的院子里溜溜弯。
　　林琼推着人心满意足的在院子里溜了溜，因为昨天那两千米的极限运动以至于今天一早起来腿一阵酸疼直至现在。
　　本打算就走个十多分钟，但这别墅的占地面积远比他想象的要大上很多。
　　一趟下来在外面转悠了半个小时，等回到屋子里林琼像个废人一样在沙发上翻着白肚皮咸鱼瘫。
　　付行云瞧了他一眼，转身上了三楼。
　　嗡--放在一旁的手机传出震动，听的人头皮不禁跟着发麻。
　　林琼伸着胳膊拿起瞧了一眼，是个没备注的陌生号码。
　　动动手指划了接通。
　　电话那头见对方接通，刚要开口，下一刻青年有气无力的声音从对面传来，
　　“不买保险。”
　　“……”王程，“我不是卖保险的。”
　　“哦”对面声线懒惰的应了一声，“不办卡。”
　　“……”
　　王程深吸一口气，“我不是卖保险的也不是办卡的，我是你经纪人！”
　　林琼听后眉头一跳，原身居然是个有工作的败家子。
　　书中对林琼这一不起眼的小炮灰描写不多，简单来说他就是为作死而生的。
　　至于到底是做什么工作的原文中并没有详细描写。
　　对方自称是经纪人，难道从事的是演艺行业？
　　林琼应了声，“有什么事吗？”
　　王程声音愤怒，“你还好意思问，你看看这都几号了，你跟我请假说请三天，现在都他妈过去一个星期了也不见你人影。”
　　林琼将手机微微从耳边拿开一些，“有些事情耽搁了。”
　　“现在都解决完了吗？”
　　王程其实也知道对方是个什么死样子的人，吼完一嗓子后心情舒缓了不少，语气也缓和了些。
　　毕竟要是再这样下去，对方可能直接跟他甩脸子撂电话玩失踪。
　　林琼抬眼往楼上看了一眼，“差不多。”
　　王程听后开门见山道，“我给你接了个工作，明天去接你。”
　　林琼云里雾里，“什么工作？”
　　“服装拍摄，好不容易才接到的活，你可别给搞砸了。”
　　林琼听后点了点头，一时间对自己的事业认知有了一二。
　　王程：“我明天早上去接你，老地方吧。”
　　林琼哪知道对方说的老地方是哪里，开口道：“我换地方住了。”
　　王程：“那你把地址发我，我明天过去。”
　　林琼微微OK。
　　晚饭的时候林琼跟付行云说了明天要出去工作的事情。
　　男人抬眼看他，目光中难得有些意外。
　　“有工作找你？”
　　林琼点了点头，“嗯，不知道什么时间结束，可能会晚回来。”
　　付行云不再看他，“你不回来也行。”
　　“这怎么行”林琼模样认真，“家里的按摩浴缸会寂寞的。”
　　“……”
　　第二天林琼敲了敲隔壁房门，“我出去工作了，早饭你记得吃。”
　　等里面传来男人冷漠的应答，他这才下楼出了门。
　　王程的电话打来，“我已经到了，你从里面出来就能看见我。”
　　果不其然他刚走出别墅区，就瞧见路边有一个中年男人靠在车边向他挥了挥手。
　　身后的是一辆崭新的宝马。
　　林琼了然，刚要迈步走过去，下一刻身后突然传来一阵脚步声，随即一个粉嫩的身影从身边飞驰而过，像只蝴蝶一样翩翩上了那辆宝马。
　　黑色宝马驶过，露出了后面破旧的小面包。
　　王程瞧见对方高兴的挥了挥手，“林琼！！！”
　　林琼：“……”
　　对方看起来二十出头，和他的年龄看起来相差不大。
　　林琼走上前拉开小面包的车门坐了上去。
　　王程看着后面繁华奢靡的别墅区，不禁小小的惊叹了下，“我艹，这不比你之前住的地方好多了。”
　　虽然知道林琼家有钱，但是最近听说家里的产业不景气也不怎么赚钱，所以这败家的二世祖才出来赚钱。
　　虽然赚的还没有他花的多，但林琼大手大脚惯了他也没在意，之前住的也是月租不便宜的高层公寓。
　　他有幸进去过一次，里面跟猪圈差不多。
　　但这都不是重点，重点是现在林琼居然搬到了有名的富人别墅区。
　　王程一双不大的眼睛瞧着他，“你爹进福布斯了？”
　　林琼看了他一眼，“没有啊。”
　　王程：“那你怎么从那里出来的？！”
　　林琼回头瞧了瞧，随后伸手一指道：“你看见那条路了吗。”
　　王程忙伸头去看，“看见了。”
　　林琼开了口，“我从这走出来的。”
　　王程：……
　　两人又闲聊了几句，王程便发动了引擎。
　　震耳的轰鸣声响起，看来这小面包有些年头。
　　小面包在马路上哈吱哈吱的前行着，通过交谈了林琼也从王程口中得知了原身的工作。
　　在娱乐圈当演员，然而出道两年归来依旧是素人。
　　林琼名气不大脾气倒是挺大，尸体不演龙套不跑，给人作配心不甘情不愿，要是一有不顺心就撂摊子走人。
　　这么个又作又糊的小艺人自然也没人用。
　　毕竟娱乐圈里最不缺的就是好看又听话的人，虽然他样貌出彩但也接不到什么好的工作。
　　今天的行程，也不过是去给一个小众品牌拍模特图。
　　没错还不是上杂志的那种，只是在小众品牌官网挂那么几天而已。
　　王程开着车瞧了他一眼，觉得几天不见人脾气到是好了不少。
　　“你消失这么多天都干嘛去了？”
　　林琼拿出手机给付行云发消息，让对方别忘了吃早饭，听到对方的询问后，回道：“抽空结了个婚。”
　　吱！――轮胎在马路上擦碰出刺耳的声音。
　　王程赶忙将车停在路边，“你结婚了！”
　　林琼有些莫名的瞧了他一眼，“是啊。”
　　王程瞬间联想到今天林琼居住的富人区别墅，虽然富人遍地是，但那个地方住的可都是些有名的富商。
　　他天天看财经新闻，为的就是哪天中了彩票一跃挤进大富豪这个行列。
　　然而近几天也没听说哪个年轻有为的富豪结婚，王程心里突然一沉。
　　“对方比你大不少吧。”
　　林琼想了想差六岁，一只手都数不完，“是不少。”
　　王程简直不敢相信，对方会为了钱堕落成这样，但又抱着一丝希望试探问道：“你看中对方什么了。”
　　“是不凡的气质还是斯文的谈吐。”
　　王程在心里默默祈祷。
　　林琼十分诚实，一想到离婚后那大笔的赡养费便笑得灿烂，“他的钱。”
　　王程：“你嫁了个老头。”
　　“什么老不老头的多难听。”林琼认真反驳道。
　　王程看到了一丝希望。
　　林琼：“他只不过是活的久而已。”
　　王程：……
　　虽然之前王程也很讨厌林琼，甚至一度想撂摊子不干。
　　但却也为对方的堕落感到惋惜，看着对方一副没心没肺的死样子痛心疾首。
　　一时间对方的笑容十分晃眼，这鲜活的生命为了金钱出卖了自己的灵魂，被人撕碎践踏走上了歧途。
　　要是到老了，对方一定会后悔的。
　　王程看着他，“你还真不挑啊。”
　　林琼腼腆一笑，“做人不能太攀比。”
　　随后打破对方的偏见，对着人道：“再说了老头怎么了，老头有低保不比社会上那些小年轻靠谱多了。”
　　王程一脸麻木的听着林琼在耳边巴巴。
　　有钱能使鬼推磨，无钱鬼也不开门。
　　看着平日里对方耀武扬威的那张嘴脸，王程沉默了，脸四十五度角仰头望天，十分忧郁。
　　林琼瞧了疑惑道：“你在干什么？”
　　王程没有看他而是叹了口气，“感慨世界。”
　　林琼“哦”了一声，随后看了眼后视镜还想说些什么。
　　只见王程嗓音深沉道：“有什么事一会儿再说，先让我静静。”
　　“可是……”
　　“别管我！”
　　林琼默默和窗外拿着违停罚单的警察对视一眼。
　　“……”
　　作者有话要说：
　　付行云：你嫌弃我老？
　　林琼摸着狗头安慰：什么老不老的，你只是活的时间久而已。


第10章 
　　四目相对，林琼就算是活了两辈子也没有这么尴尬过，一时间在车垫上抠出了座布达拉宫。
　　林琼看着警察同志，随后伸出一节白皙修长的手指，指了指王程随后又指了指脑袋瓜。
　　警察同志点了点头表示理解，随后留了张罚单潇洒离去。
　　等过了一会儿，王程感慨完看着面前为钱堕落的失足少年，“说吧，刚才什么事。”
　　“也没什么”说着指了指车窗，“刚才因为违章停车，警察同志过来贴了张罚单。”
　　王程：！！！
　　“那你刚才为什么不告诉我。”
　　“你说你想静静，让我一会儿再说。”
　　“……”
　　两人到达拍摄地点已是半个小时后，林琼打开门下车突然踉跄了下。
　　王程瞧见开口问道：“你走路怎么怪怪的？”
　　林琼站直身子，想起结婚那天的两千米有些沧桑，“这两天做了点极限运动。”
　　王程瞪大眼睛，瞬间脑补出了一场失足少年为钱献身被践踏撕碎的画面。
　　但也只能深深叹了口气，关心道：“身体还好吗？”
　　“挺好的。”随后林琼好似感受到了什么抬头望向天空，一双眸子迎着日光轻微的眯了眯，嗓音苦涩，“起东南风了。”
　　王程回头便看见这一幕，青年迎着日光，风带着额前的发也吹动了青年的衣襟，让本就消瘦的身姿更显单薄，鸦羽般的睫毛抖着光，眉眼黯然神伤，像似光下的易碎品。
　　王程见了一时间不知道怎么安慰对方，想拍拍对方消瘦单薄的肩膀，手抬起又放下，随后干巴巴的来了句，“怎么了。”
　　林琼：“要是放在以前我就没饭吃了。”
　　“……”
　　拍摄场地是在一处郊区的摄影城，像这种小众品牌没有那么多闲钱在摄影棚弄后期，便来摄影城拍。
　　摄影城里场景诸多，什么风格都有，只要给够租用的时间费用就足够。
　　林琼也是头一次来，有些稀奇的左右看了看。
　　这里的人不少，大部分都是商家带着模特过来拍摄。
　　王程播出去一通电话，随后便带着人去了指定的一处场地。
　　是一处以校园教室为布局的场面。
　　林琼瞧了眼有些意外，“是拍什么衣服的模特图？”
　　王程身子瞬间僵了下，随后笑哈哈道：“学院风的。”
　　用词相当委婉。
　　他哦了哦，学院风的衣服现在市面上还挺多的，一时间也没往别处想。
　　直到手上拿到蓝白相间的大运动服。
　　“……”
　　林琼抬眸瞧了对方一眼，后者心虚的别过了头。
　　“什么品牌出校服？”
　　王程尴尬的挠了挠头，“其实是卖给剧方的，最近不少校园剧开拍这不都在物色样式吗，正好品牌方看中你价格便宜…不是，看中你出色的长相。”
　　林琼：……
　　王程以为面前这位祖宗会发脾气，谁知对方瞧了瞧手上的衣服没说什么，而是迈步走向了更衣室。
　　林琼之前因为脾气差在业内的好感度都败光了，根本接不到什么像样的工作。
　　就连今天的活也是费了九牛二虎之力才拿到的。
　　林琼从更衣室出来，校服穿在身上没有丝毫违和感，很是合适。
　　他身高不矮足足有一米八二，肩膀不似成年男人那样浑厚壮实而是微微有些单薄，但也正是因为这样校服穿在身上才更显少年气。
　　品牌方那边见了也很是满意，随后便招呼摄影师开始拍摄。
　　林琼上辈子是演话剧的，对情感的把控和表情的管理都十分出色。
　　一套图下来就只用了一个小时，比想象中的要快上不少。
　　有一组拍的尤为出彩，林琼穿着校服，光从侧面洒来在发丝间穿透交错，不具备攻击性的长相扬起嘴角，好似一只阳光明朗的大狗狗。
　　林琼也没想到工作能这么快结束，转身去了更衣室，等出来时便看见等在门口的王程。
　　王程见林琼手里拿着手机，“在干嘛？”
　　林琼：“跟家里联系下。”
　　王程在心里默哀了下，没想到现在林琼就算出来也要跟那老变态报备。
　　唉……
　　这就是为金钱出卖灵魂的代价。
　　王程：“感觉还好吗？”
　　林琼给付行云发着消息让对方别忘中午自己点个外卖吃，随后回道：“第一次结婚挺新鲜。”
　　看着对方好像有什么事要跟他说，开口问道：“怎么了？”
　　王程：“商家见你拍的不错，想着再加几张外景。”
　　说着眼神有些飘忽不定，“就是这次校服不用穿的那么严实，把领口都解开，手臂也露出来。”
　　“不行。”林琼毫不犹豫。
　　“校服之所以叫校服，是因为它是在学校学生们统一穿的衣服，是奋发图强和永不言败的不屈精神的代表，是在教室这神圣的地方所穿的神圣服饰，不能被亵玩。”林琼一张小嘴开始巴巴，“况且我已为人夫，衣装得体安分守己是我的本分。
　　王程一脸麻木的看着他，“说人话。”
　　林琼：“这是另外的价钱。”
　　“……”
　　等工作结束已经是两个小时以后，合作品牌对拍摄画面很满意，工钱也结的快，两人刚走到摄影城大门口钱便打到了卡上。
　　林琼瞧了一眼，顺手给王程微信转了一半。
　　王程有些惊讶的瞪大眼睛，“你怎么给我转这么多？”
　　他们一向是三七分，林琼七他三，但今天是五五。
　　林琼倒是不以为意，两人是劳动伙伴关系，虽然他爱财但在职业道德这方面还是十分有原则。
　　就像对待付行云，他不能白拿人家的钱。
　　两人往出走，顺便还在这摄影城里逛了逛。
　　这摄影城不单单只供拍摄，还有不少品牌商家在这里买东西。
　　林琼毛绒绒的小脑袋瓜像陀螺一样来回转悠，随后不经意间看见一家店。
　　伸出一节小指戳了戳身旁的王程，“走，进去逛逛。”
　　王程看着眼前手工针织的服饰店，现在衣服也挺流行这样款式的，这家牌子虽然小众但质量和风格都很时髦。
　　王程也没多想便跟着走了进去。
　　谁知对方走进去看也没看店里琳琅满目的衣服，直奔手工毯区。
　　王程见了以为对方没看见，忙将人拉住，“你不买衣服？”
　　林琼看着他眨巴着眼睛摇了摇头，“不买啊。”
　　“那你进来干嘛？”王程，“上厕所？”
　　林琼指了指不远处做工精美的手工毯，“想买两条回去。”
　　王程的目光中出现了疑惑。
　　林琼也看出来了，笑道：“家里那位腿脚有些不好，想着给买回去盖盖。”
　　现在季节正值夏末马上就要入秋了，虽然现在日头晒的人眼晕，但这要是入秋了温度可是说降就降。
　　付行云自己住那么大的别墅，里外也没个人照应，坐轮椅天天腿上也没有盖的东西，这要是入秋了那还得了。
　　王程听后一时间心口绞痛，“老寒腿？”
　　林琼犹豫了下，“差不多。”
　　王程看着面前花一样年纪的林琼，老变态毛病还挺多。
　　林琼走到手工毯区，样式挺多做工都很精美。
　　见有人进店，导购也跟着走了过来。
　　林琼一眼便相中了一条浅灰色的，“那个多少钱？”
　　导购笑道：“三千。”
　　“卧槽，这么贵”林琼属实有被惊到，随后又指了一条，“那旁边那个呢？”
　　“那个是新款，值六个卧槽。”
　　林琼：……
　　他咽了下口水，王程见了忙道：“这么贵，要不咱别买了。”
　　他抿了抿唇，拿出手机瞧了眼手机银行，要是买那条浅灰的绰绰有余，要是买那条新款，那这一天就相当于白干了。
　　林琼目光突然落在自己左手上，无名指的指肚上有着浅浅的环痕。
　　随后有些艰难开口，“拿那条新款。”
　　说话时嘴唇都有些打颤，两辈子也没因为一件东西花这么多钱，他可真是飘了。
　　王程瞧了一脸的不可置信，但到底也没说什么。
　　看来对方在结婚后经历了不少世间的阴暗面，这祖宗居然会讨好人了。
　　随后王程便开车送林琼回了家。
　　看着坐落在不远处的别墅区，王程一时间五味杂陈，叫住即将要下车的人，“林琼。”
　　对方回头看他，“怎么了？”
　　王程眸光复杂，语气中带着劝诫，“现在后悔还来得及，谁的人生中没走入过歧途。”
　　林琼缓缓发出个“？”
　　只听王程继续道：“你现在不是真正的快乐，你结婚不过是一时冲动。”
　　林琼：“确实是有点。”
　　王程见有希望继续道：“你心里有忘不掉的人吗？”
　　林琼听了眼神变了变，“当然有。”
　　“既然有那就追随自己的心，你要是心里有人，对你的另一半也是一种辜负。”
　　林琼面上出现了丝难色，“可是我根本忘不掉他，到死也忘不了。”
　　很好，见人被自己带动，王程准备站在道德的制高点逼迫他再推他一把，“如果你不能离婚就必须忘掉！”
　　“你叫我怎么忘？！”
　　林琼也激动了起来，单薄的胸腔随着情绪起伏，嗓音带着哀鸣撕心裂肺，“他他妈欠我钱！”


第11章 
　　王程：……
　　他是脑子进水了才会真以为他心里有人，“唉…”
　　林琼瞧了，“年纪轻轻叹什么气啊。”
　　“……”王程一时无言，随后看了对方一眼打算另寻突破口，“林琼其实一个人的人生价值很高，只要肯努力总会有回报的一天。”
　　“没有必要将自己的人生寄托在他人身上。”
　　林琼：“嗯，我知道。”
　　王程瞪大眼睛，“你真的知道？”
　　林琼点了点头。
　　王程：“那你结婚是为了什么？”
　　林琼羞赧低头，“我不想努力了。”
　　“……”
　　林琼瞧着他，眼睛眨巴了两下十分有深度道：“努力不一定成功，但放弃一定很轻松。
　　朽木不雕！
　　王程看着他痛心疾首，“那是因为你根本没努力过！你知道像你这样的小演员努力的大有人在，你知道人家台上一分钟，台下是多长时间吗？”
　　对方说的澎湃激昂，林琼愣了下，“六十秒？”
　　王程：……
　　好一个金钱的奴隶。
　　最后王程目光苦涩的目送林琼进了别墅区。
　　此时夕阳将落，林琼迎着橙灿的日光向家走去。
　　进门时还特意将手上的包装纸袋往身后背了背，生活还是需要一些仪式感的。
　　林琼先是伸着毛绒绒的脑袋瓜左右看了看，确认付行云不在一楼后，才拿着纸袋大摇大摆的走了进来。
　　先是去房间换了身衣服，随后才拿着东西到了付行云书房门口。
　　叩叩――两声，门外传来青年的声音明朗好似永不熄灭的小太阳，“行云，我回来了！”
　　付行云正在书房里看着之前让人重新调查的林琼的资料，听到门外的声音有条不絮的将手中的纸张放进抽屉里。
　　来开门就对上了林琼灿烂的像太阳花一样的笑脸。
　　付行云瞧了一眼，随后开门见山，“什么事？”
　　林琼一双眼睛亮晶晶，“我给你带礼物回来了。”
　　说着就将手中的纸袋递到对方手中。
　　“你看看喜不喜欢，我先下楼做饭了。”
　　说着也没等对方答复，转身下了楼。
　　付行云垂眸看了眼手上的纸袋，随后拆开里面躺着一条暗红色的针织手工毯。
　　拿着纸袋的手僵了下，随后看了眼自己的腿，书房内是寂静的沉默，随后男人伸手将手工毯丢到了书房里的沙发上未再多看一眼。
　　餐厅和厨房的垃圾桶里没有外卖包装，想必是中午那顿饭付行云没吃，晚饭他特意多做了一些。
　　等付行云来到餐厅就瞧见了比昨天饭堆的还要高一点的饭碗。
　　昨天的要是丘陵，那今天的就是山峰。
　　付行云：“……”
　　两人落座后开始吃饭，除了一开始询问味道后林琼就没再开口说话。
　　他埋头往嘴里扒拉着饭，可能是因为上辈子饥一顿饱一顿总挨饿的缘故，他吃饭一向很认真。
　　吃饱后，林琼拍了拍自己的白肚皮在椅子上咸鱼瘫。
　　随后抬眸只见对方还在吃。
　　林琼一瞬不瞬的看着，付行云的饭量比他想象的要大，而且是个实打实的肉食动物，蔬菜也会吃一些但是极少，可以说是只吃看着顺眼的。
　　等对方放下筷子，林琼才开口问道：“礼物喜欢吗？”
　　付行云抬眼就对上了对方期待的目光，随后口吻敷衍，“喜欢。”
　　林琼见对方没什么情绪，“我觉得你在骗我。”
　　付行云：“善意的谎言。”
　　“……”林琼抿了抿唇，随后试探问道：“你不喜欢？”
　　付行云沉默了下，看着对方期待的目光到了嘴边让对方拿回去的话怎么也说不出，随后干巴巴开了口，“不讨厌。”
　　他刚打开纸袋看见里面的东西时确实有些意外，但经历的多了，什么事每每都往最坏处想。
　　这手工毯上有没有什么东西，
　　这是不是对方对他的挑衅。
　　然而看着此时青年纯真期待的目光，付行云知道是他想多了，是他卑劣了。
　　不讨厌＝喜欢。
　　凭借着自己惊人的理解能力，林琼垂头腼腆笑了下，一时间觉得好似在养儿子一样。
　　顿时间觉得自己胸膛宽厚了不少。
　　瞧了眼时间也不过下午五点钟，可能是两人一个在外工作一个中午没吃饭的缘故，所以才会在这个时间感到如狼似虎的饥饿。
　　随后林琼痛快决定九点多再来顿夜宵。
　　付行云回到房间后瞧了眼安祥躺在沙发上的手工毯，脑海里闪过饭桌上林琼期待的目光。
　　想伸手拿起，心里突然又出现了道声音。
　　万一他是装的呢？
　　又来了，付行云深深地吸了口气，他这种思想从那场大火后便开始出现。
　　这是他对外界一切的警惕和不信任。
　　但也总比被别人骗好，手伸出又收回，到底是没有拿起沙发上的手工毯。
　　晚上九点半林琼如约而至的敲响房门。
　　付行云将资料收进抽屉，“什么事？”
　　对方的声音从门外传来，“出来吃宵夜吖！”
　　付行云看了眼时间，浓墨的眉眼瞬间皱起，“不吃。”
　　“别呀”林琼在门外锲而不舍，“这样晚上该睡不好觉了？”
　　付行云面容上露出了丝疑惑。
　　随后书房门从外面被推开，林琼毛绒绒的脑袋瓜探了进来，“吃了夜宵晚上才不会做饿梦。”
　　付行云：……
　　付行云活这么大从来没这个点吃过东西，一开始对林琼这个时间段进食嗤之以鼻。
　　等到了餐厅，吃了大部分食物后发现，好像真的很快乐。
　　晚间林琼洗漱好换上睡衣走到付行云房间，跟对方道了声晚安，这才结束一天的繁忙倒在床上。
　　本以为自己会因为今天的劳累呼呼大睡，谁知却和屋顶的天花板干瞪眼。
　　很好，根本睡不着。
　　原来今天一天的繁忙跟几天前的两千米比起来根本不值一提。
　　林琼像只猫猫虫一样在床上咕噜噜翻滚，随后起身下床走到落地窗外。
　　今晚月色很美，风也温柔，它们好像多会说话。
　　晚风混着月光吹拂在耳边，仿佛再说，“再不睡觉你他妈就等着猝死吧。”
　　“……”
　　林琼打了个哆嗦，布谷的小鸟在月光下抖落了两下翅膀便翩翩飞回了屋子里。
　　自从拍完模特图后，之后的一个星期林琼便再也没有出去工作过，不是他不想而是没人找。
　　想想也是，又作又糊钱多烧的慌的品牌方才会找他。
　　午后林琼躺在客厅落地窗外的躺椅上晒太阳，日光照在身上暖洋洋的，林琼舒服的眯了眯眼像只闲逸的波斯猫在太阳下悠闲的晃动着大尾巴。
　　不知过了多久，男人的声音从头顶传来，“明晚有个宴请，需要你陪同我去一下。”
　　林琼慵懒的睁开眼，便看见了倒过来的付行云。
　　对方长相没得挑，但倒过来看有些怪怪的，林琼没忍住一时间笑了出来。
　　只见青年姣好的面容在日光下笑得灿烂，仿佛比这灼热的光亮更加耀眼，“好。”
　　第二天傍晚有人给送来了宴请要穿的衣服，林琼分不出男士西装和礼服有什么区别，随便挑了一套套在身上。
　　等上了车便有些按耐不住好奇道：“我们是去谁的宴请啊？”
　　付行云闭目养神，听到对方询问后不咸不淡的开了口，“孙家老爷子的八十大寿。”
　　林琼听后一张小嘴张成了O形。
　　很快两人便到了宴请的地方，是座十分豪华的公馆。
　　林琼推着付行云往里走，发现来的人还真不少，之前在婚礼上看见的几个富二代也有来的。
　　两人来到了主场，看见不远处一堆人围着一个老头，便知道这就是今晚的大寿星。
　　“孙爷真是好体魄一点也看不出来八十，倒像是四五十岁的人。”
　　“孙爷潇洒不减当年！”
　　“孙叔侄子今天特意带了上好的灵芝。”
　　“孙爷吉人天相。”
　　林琼推着付行云在不远处站定，听着那群人闭着眼睛瞎逼逼。
　　宴会上这些场面司空见惯，林琼只是觉得称呼有些别扭。
　　他们叫人好似都是姓氏再加一个辈分，然而他们也跟本没有亲戚关系。
　　付行云好像也不太喜欢这种场合，今天来也不过是走个过场。
　　“等一会再过去。”
　　林琼听后点了点头，等那群人散去林琼才推着人缓缓上前。
　　然而还没等他们走到，便瞧见了个中年女人，“爸，给大哥投股的时候你可不是这么说的，你说我帮大哥投上空缺的我也不会有损失，可现在呢？！”
　　瓜的气息。
　　孙老爷子瞧了小女儿一眼，“都是一家人有什么损失不损失的，你帮你大哥还求回报了不是，一点也不懂得兄妹间的互帮互助，我以后要是走了，你们兄妹间还了得。”
　　女人面容苦涩，“爸你说什么呢！”
　　林琼也算是看清了，这就是这孙老爷子重男轻女让女儿帮儿子处理烂摊子反手还把人家给坑了。
　　但毕竟不是自家事，外人也不好插嘴。
　　“行了，这事就到这里，别在好日子惹我生气。”孙老爷子瞧见有人来摆手撵人走，“吃亏是福这个道理我希望你懂。”
　　女人走后，林琼推着付行云上前，一时间也没啥祝福语，酝酿了好久才憋出一句，“祝您福如东海。”


第12章 
　　孙世宏：……
　　付行云：……
　　不知是不是联想到了什么，周围不过半米的范围都安静了下来。
　　林琼垂头瞧着付行云，一双眼睛眨巴着很是无辜。
　　他实在是想不出来词了。
　　付行云咳了咳，开了口，“孙老生辰快乐。”
　　孙世宏面色有些沉了下来，但周围都是宴请的人也没好说什么。
　　两人客套完，林琼很是识时务的推着人溜了。
　　公馆大堂里人流不少，林琼就像个勤劳的小蜜蜂一样推着付行云在人流中穿梭，路走的弯弯曲曲像贪吃蛇一样。
　　等到了人流较少的餐点区，林琼才瞧着人的面色开了口，“我刚才是不是说错话了？”
　　男人抬头瞧了他一眼，后者低着头好似在反省一样，“没有。”
　　他和孙世宏也不过是几面之缘，今天来也是走个过场。
　　林琼听后松了口气。
　　付行云看了他一眼，其实刚才也不怪他，他说的话没有什么问题，只不过是那老头子作茧自缚而已。
　　林琼观察着周围，原本有钱人办生日宴都这么大派头。
　　付行云：“在看什么？”
　　林琼一时词穷：“这里真大真气派。”
　　付行云瞧了瞧倒没觉得什么，普普通通。
　　“羡慕？”
　　林琼挠了挠头，“也还好。”
　　四周富丽堂皇，估计他到死都租不起。
　　一想到上辈子的凄惨，林琼微微叹了口气，也不知道有没有小盒子装他。
　　付行云侧首瞧着人，青年眸光暗淡，情绪不高。
　　以为对方还在内疚刚才说错话。
　　两人今天出来都没有吃晚饭，林琼肚子有些饿便去餐点区拿了两个小糕点。
　　拿着一盘在付行云眼前晃了晃，“吃吗？”
　　付行云瞧了一眼，他一向对这些甜食不感冒，“不吃。”
　　林琼“哦”了一声，付行云看着眼前拿着小糕点的手收回，透着一股说不出的落寞。
　　今晚人情绪不高，男人手指在轮椅上点了点，随后转头想要开口说些什么。
　　下一刻就看见捧着两个糕点吃得欢的林琼。
　　付行云：……
　　是他多虑了。
　　林琼也没注意到对方不喜欢吃甜食，有次在家做甜汤对方吃的一干二净。
　　但到底也不能让人饿着，不然也不知道会不会被这老阴比记在死亡笔记上。
　　随后林琼矮下身将人的轮椅固定，“你等我下”
　　说着便转身离开。
　　等再回来时手里捧着一个白色瓷碟，里面装了不少吃的，大部分都是肉类。
　　一般来这种场合在吃的方面大家也都是意思意思，主要来大部分都是为了人际和生意。
　　一时间有不少人瞧他，林琼也不在意但他知道付行云是个面薄的，等注视他的目光少了些，林琼这才走到人身边将食物递了过去。
　　林琼像个老父亲一样看着付行云，“你先吃些，等回家我再给你做。”
　　付行云手指蜷了蜷，看着盘子里的肉一时间没有动作。
　　“怎么不吃啊？”林琼瞧着人，难道是想他做的饭了。
　　突然一股自豪感油然而生。
　　下一刻男人低沉的声音响起，“没有餐具。”
　　“……”林琼，“哦。”
　　大堂里人声鼎沸。
　　“付行云那死瘸子也来了？”孙杰声音带着些不可置信。
　　旁边的人，“来了，刚跟孙爷客套完。”
　　“他心里素质倒是强，都成那样了还出来瞎晃悠。”说着口气中带上了丝轻蔑，“丢人现眼。”
　　孙杰和付行云大学时期共同就读国外的一所名校，那时候两人便有梁子结下，回国后付行云风头正盛，明明对对方十分厌恶，但还迫不得已给对方摆笑脸。
　　但现在好了，付行云出了意外现在就是个半身不遂的瘫子，付家对他也不重视，还不是任人拿捏。
　　孙杰一双眼睛泛着贼光，“他今天自己来的？”
　　旁边人，“不是，跟他娶的男老婆一起来的。”
　　孙杰发问，“男老婆？”
　　旁边的人点了点头，“就一个星期前结的婚，对方是个男的。
　　孙杰一时间破口大笑，“他付行云也有今天？”
　　对方笑的十分夸张，看着人张开的大嘴，旁边人也跟着尴尬的笑了笑。
　　妈的，再这样笑下去下巴不会脱臼吗？！
　　真的不会脱臼吗？！
　　只要付行云过的不好，那他就过的好。
　　孙杰先是去孙世宏那里说想出去散散心，便转身开始寻找付行云。
　　也不算难找，在一处较偏的地方找到了人。
　　付行云坐在轮椅上吃着东西，身边站着个身姿挺立的男人。
　　孙杰摸了摸下巴，估计那就是付行云这死瘫子娶的男老婆了。
　　下一刻只见青年转身，到不远处给人拿了杯水。
　　孙杰一双眼睛瞧着，人倒是长的不错。
　　他这人一向男女不忌，瞧着站在付行云身边的人，心里突然冒出了想法。
　　那死瘫子的男老婆也是长在他的审美上，把人忽悠住了即能玩玩尽兴又能羞辱付行云，一举两得。
　　孙杰等候在不远处伺机而动，很快就寻到了机会。
　　林琼刚才吃东西时不小心将奶油蹭到了袖口，此时才发现，这衣服价值不菲要是不及时处理留印子就可惜了。
　　“我去趟洗手间。”
　　付行云抬眸瞧了人一眼没说什么。
　　等人迈步离开，孙杰也抬脚跟上。
　　然而林琼天生便没有什么方向感，洗手间没找到倒是走到了外面的花园。
　　孙杰瞧着场景不错，整了整衣襟从花丛中缓缓出现，还顺手薅了两朵花。
　　花丛：……
　　林琼见走到的地方不对转身就想离开，但却被突然出现我孙杰拦住去路。
　　孙杰嘴里叼着艳红的花束，“晚上好。”
　　林琼：……
　　煞笔世间有不少，但他没想到环绕在他身边的会这么多。
　　出于礼貌，林琼还是不咸不淡的回了句，“晚上好。”
　　说着抬步就想离开。
　　孙杰忙挡住人的去路，“我想认识你一下。”
　　随后也不给人拒绝的机会，“你知道我是谁吗？”
　　这人刚才他见过，在孙老爷子旁边叫他爷爷，想着他们家奇奇怪怪的字辈叫法。
　　“知道”林琼自信一笑，“孙子。”
　　“……”
　　孙杰一时咬牙，被对方一句话气的有些说不出话来。
　　但想着自己的目的到底也没说什么，而是缓缓道：“我叫孙杰。”
　　“哦，你好孙杰”林琼，“请问洗手间怎么走。”
　　孙杰：“我们一会儿再提别的事情好吗？我想多了解了解你，但我还不知道你的名字。”
　　林琼转身，“不说算了。”
　　孙杰：！
　　“别走啊！”
　　说着生怕人离开，“你把名字告诉我，我就告诉你洗手间在哪。”
　　林琼：……不知道也罢。
　　见人迟迟不说话，孙杰疑惑道：“你对我没什么想法吗？”
　　林琼目光鄙夷的瞧着他，“没有。”
　　孙杰，“没有没关系，我对你有就够了，你从今天开始就可以了解我。”
　　说着将嘴里叼着的花递到林琼面前，“你和今晚的月色一样美，这朵花送给你。”
　　林琼抬头望天，今晚他妈根本没月亮。
　　摇了摇头显然是不想收。
　　孙杰不放弃拿着花又往人眼前凑了凑，“收下吧，我为你沉醉。”
　　“害羞什么，难道是没人送过你花。”
　　林琼瞧着他，也不知道对方哪只眼睛看出来他在害羞。
　　“不必了，我以后坟头会长。”
　　孙杰：……
　　“不收也没关系。”说着将手中的花一撇，目光看着林琼，“但你要知道今日你我相遇及是缘。”
　　“孽缘？”
　　“……”
　　孙杰咬牙没想到眼前人这么难搞，一时间腮帮子咬的梆紧。
　　林琼不想和人在这里耗下去，转身想走。
　　谁知下一刻肩膀传来力道，林琼不备被人推到了墙上。
　　“啪――”孙杰一只胳膊按在墙上，想着自己飒爽的身姿来了个壁咚。
　　刚要说些什么，下一刻只见面前的人一矮身从空隙中钻了出去。
　　林琼出来后像似开了闪现了一样快速移动，头也没回。
　　重新走回到公馆里，林琼又转悠了两圈这才找到洗手间。
　　坐在大厅里的付行云看了眼时间，距离对方离开已经过去了二十多分钟。
　　脑海里突然想起婚礼当天对方迷一样的方向感，男人眸光暗了暗，抬手转动轮椅。
　　林琼在洗手间清理着衣袖，门一开一合，抬眼就看见刚才在花园里的那个神经病走了进来。
　　林琼见了微微皱眉，明明今天是第一次见也不熟，搞不懂对方为什么阴魂不散的。
　　人进来后没有直接说话而是站在最外侧的小便池，吹了声口哨。
　　林琼侧头瞧了一眼，不知道对方有什么奇怪的癖好，上厕所居然想让人看。
　　孙杰这次没了花园里的油腔滑调，而是开门见山，“你是付行云那死瘸子新娶的男老婆。”
　　林琼听到对方口中的称呼，顿时间睁大眼睛。
　　big胆！
　　居然有人敢这么称呼付行云。
　　见人侧目看他，孙杰继续道：“我之前也听人说了，你和那死瘸子结婚是因为钱，但那死瘸子现在倒台了你联姻就成了亏本买卖。”
　　“但是我不一样，你想要的我都可以给你，而且…”说着目光上下打量了林琼一眼，“那死瘸子也满足不了你，还不如跟我。”
　　林琼听后摇了摇头，对方还是太年轻。
　　见对方摇头，孙杰明显被打击到了自信心，“为什么，我哪点比不上他。”
　　林琼别过头，“你还是别问了。”
　　他总不能说是付行云以后会翻身把你们豆沙了吧。
　　然而对方不依不饶，“不行你必须给我个理由！”
　　林琼上下瞧了对方一眼，随后目光停留在人下身，“我老公几把超大。”
　　作者有话要说：
　　门外的付行云：……


第13章 
　　平地一声雷。
　　孙杰脑海“long”的一声就炸开了，瞠目欲裂的看着他，“你说什么？”
　　林琼硬着头皮，“我老公几把超大。”
　　这无疑不是对男性尊严一道沉重的打击。
　　孙杰腮帮子咬的死紧，下颚的位置可以清晰的看见青筋微微凸起，一时间嘴又张又合，如此反复，却一句话也说不出。
　　随后才深吸一口气道，“你刚才不是看见我的了吗？”
　　想起刚才的画面林琼瞬间皱起眉。
　　孙杰见了好似被踩到了尾巴一样，“你皱眉干什么？！”
　　林琼瞧了他一眼，随后别过头，“呵。”
　　孙杰：“！”
　　“你…你他妈嘲笑我？！”
　　林琼面容敷衍，“没有，你看错了。”
　　孙杰伸手指着他，“你就是在嘲笑我！！！”
　　林琼摊手，“你要这么想，那我也没办法。”
　　孙杰上前再次询问，“你刚才没看见我昂首的兄弟？！”
　　“你一定是没看清！”
　　“我再给你看看！”
　　说着就开始低头解裤腰。
　　林琼：……
　　这该死的胜负欲。
　　现在已经不是孙杰单单想找付行云麻烦的事情了，而是有关于男人的尊严。
　　耳边传来解裤带的声音，林琼眉头一跳，忙伸手按住对方的手臂，“不必了。”
　　孙杰却十分执着，“你刚才没看清，我再给你看看。”
　　“……”大可不必。
　　林琼见按不住人忙双手按住人的胳膊，“咱们也不熟，你这样多见外啊！”
　　青年微微咬牙，换句话来说就是，今天咱们才认识，你他妈给我自重一点！
　　孙杰抬头瞧他一眼，“你他妈跟我客气什么？”
　　“……”
　　谁他妈跟你客气了！
　　林琼深吸一口气，“我刚才看清了，看的一清二楚。”
　　孙杰不信，面容上带着质疑，“真的？”
　　林琼十分肯定的看着他，“真的！”
　　孙杰不依不饶，“那我和付行云的谁大？！”
　　“……”
　　这该死的沉默。
　　“我再给你看看！！！”
　　林琼：！！！
　　“别了，我对你的兄弟不是很感兴趣。”
　　孙杰一脸不可置信的瞧着他。
　　林琼：“爱过雄鹰的人又怎么会看的上乌鸦。”
　　孙杰：……啊啊啊啊啊啊
　　看着眼前的人伤心的像个二百斤的孩子，林琼一时间也不知道该如何安慰。
　　可能是对方过于伤心林琼有些不忍，万一把人打击到出现生理障碍怎么办。
　　况且人家爷爷今天还过八十岁的生日。
　　刚才说话时把人爷爷得罪了，现在又把孙子给打击了。
　　林琼一时间心虚的缩了缩脖子。
　　看着孙杰微微颤抖的肩膀，“那啥。”
　　孙杰回头期盼的看着他。
　　林琼咽了下口水，“你还年轻还有发育的机会。”
　　孙杰在崩溃边缘，“我他妈和那狗逼同岁！”
　　林琼：……
　　不知道为什么林琼脑子里开始自动对号入座，狗逼=付行云。
　　林琼深沉开口，“做人不能太攀比。”
　　孙杰扭头。
　　“……”
　　林琼突然想到了纪尧安慰人的方式，咳了咳嗓，“其实你尺寸也还可以。”
　　孙杰扭头看他。
　　林琼自信一笑，“可以和我当姐妹。”
　　付行云等在门外，一开始本打算进去但里面的聊天内容过于劲爆，一时间愣在原地听着里面的对话。
　　见林琼说完话后里面迟迟没有动静，以为对方恼羞成怒打算使用暴力。
　　付行云眸光暗了暗，手放在椅轮上刚要转动，下一刻洗手间的大门一开一合。
　　只见一道黑色的身影带着哭腔飞驰而过。
　　“妈妈！！！！！！！！”
　　付行云：……
　　林琼摇着毛绒绒的脑袋瓜一脸深沉的从里面走出。
　　现在的年轻人啊，就是被保护的太好一点打击也受不了。
　　想当初他要饭那几年…
　　抬眸猝不及防和不远处的男人来了个对视。
　　林琼：……
　　妈妈！！！！！！
　　一时间jio就好像被502强力胶粘在了地上一样，拔都拔不起来。
　　林琼像雕塑一样僵硬在原地。
　　他裂开了……
　　根本不知道对方在这里停留了多久。
　　他不会都听到了吧！
　　不会真的都听到了吧！
　　林琼一时间想死的心都有了。
　　世界上有后悔药吗？
　　一个星球上是只能生活一次吗？
　　这辈子会不会很快过去？
　　男人一双深黑的眸子十分平淡，但视线却一眨不眨的瞧着他。
　　林琼一时间咽了咽口水。
　　但仔细想想自己之前说的话好像没有什么致死因素。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　随后抬起手硬着头皮强颜欢笑，“嗨！好巧啊！你也来上厕所？”
　　“……”
　　付行云瞧着他，“来找你。”
　　对方的话过于直接，根本无法往下接。
　　“诶呀，还真被你找到了”林琼腼腆一笑，随后挠了挠头发，“那现在找到了，我们就回去吧。”
　　说着就将人的轮椅来了个一百八十度的大转弯。
　　呼……
　　压迫感这不就少了吗！！！
　　他可真是个小机灵鬼。
　　林琼推着付行云心里忐忑，步履蹒跚。
　　最后实在是忍不住道：“那个……”
　　付行云：“嗯？”
　　林琼沉默了下，“你什么时候来的？”
　　付行云：“刚刚。”
　　“是吗……”
　　林琼试探，“那你有听到什么吗？”
　　付行云侧首看他。
　　林琼瞬间直起背脊。
　　只听男人低沉的声线道：“什么都听到了。”
　　林琼：……
　　有些人死了但其实还活的，有些人活着但其实已经死了。
　　随后林琼生怕出现在这老阴比的死亡笔记上，忙撇清关系，“我和那个姓孙的刚刚才认识，根本不熟，你不要听他瞎说！”
　　付行云瞧着他，“他瞎说什么了？”
　　刚才他在门外，林琼和人在里面的对话属实让他有些意外。
　　毕竟有许多的未知因素在。
　　在两人的对话中他确实完全向着自己，哪怕面对诱惑。
　　孙杰的瞎说？
　　难道是一开始的那几句死瘸子？
　　下一刻就听林琼此地无银三百两道：“我不是为了钱和你结婚的。”
　　付行云：“……”
　　林琼羞怯低头，扭捏道：“是因为爱情。”
　　“……”
　　狗屁的爱情。
　　林琼抬起双手在胸前捏了颗心，付行云见后默默的移开了视线。
　　林琼：……狗男人。
　　两人回到公馆大堂，临走时去跟孙老爷子打了声招呼。
　　孙杰站在孙老爷子旁边，瞧见林琼仿佛瞧见了什么心理阴影一般扭头就跑。
　　林琼：……
　　两人上了车，林琼靠在车背上闭目养神，最近遇到的神经病太多，一时间让他心力交瘁，身心俱疲，身无乏力……
　　随后微微叹了口气。
　　以前车马很慢一辈子也遇到一个神经病，现在交通发达被几千里以外的人气个半死。
　　但是别说，几百万的车坐着还真挺舒服。
　　林琼整个人就好似化在了车座上一样，软趴趴的像个果冻。
　　“林琼。”
　　身旁传来声音。
　　林琼眯着眼睛扭头看向付行云，“啊？”
　　男人也同样看着他，“不管你是出于什么动机跟我结婚，我都不在乎。”
　　因为今天在洗手间对方与人莫名的对话让他有了沉重感，他不喜欢他所戒备的周围为了某个人出现松懈的裂痕。
　　他要做的就是够狠，狠到把一切都在萌芽期斩断。
　　“我不在乎你，你的一切我都不想知道。”
　　林琼一时间根本不知道对方为何突然emo，眯着眼睛看了眼时间。
　　哦，到点了，开始网抑云了。
　　付行云还在说着，大致意思就是以后你他妈离我远点。
　　林琼边听边点头，但也时刻不忘自己恋爱脑的人设，“你不在乎我没关系，我在乎你就行了。”
　　说着便扭头看向窗外。
　　见人别过头一副不愿面对的样子，付行云手握紧又松开。
　　林琼：zzzzz～
　　两人回到家后先是各自去换了衣服才在餐厅相聚。
　　见人一丝活力也没有，一顿饭吃的付行云有些食不知味。
　　但却也不后悔自己刚才对人说的话。
　　林琼回到房间整个人累的不行，总算是演过去了。
　　随后走进浴室，不管来还是走按摩浴缸就在那里。
　　宝！我来了！
　　洗过澡后林琼舒舒服服的趴在床上咸鱼瘫，一搭眼却瞧见房间里的落地窗没有关。
　　付行云今晚难得睡得晚了些，想起林琼在车里那个充满落寞的后脑勺，一丝懊恼出现在心间。
　　第二天从房间出来到了餐厅就看见顶着两个黑眼圈的林琼。
　　付行云瞧了一眼，“没睡好？”
　　林琼低落的点了点头，无辜的面容就好似在拿娇诉苦。
　　没想到对方会因为他的话夜不能寐。
　　但付行云瞧了到底也没说什么。
　　吃过早饭后林琼原本打算去倒垃圾，放在口袋里的手机却突然响了起来。
　　拿起看了一眼，是纪尧。
　　布谷的小鸟扇动了两下翅膀，点开了接通。
　　纪尧的声音从对面传来，“姐妹是我大美女！”
　　林琼：“嗯，我知道。”
　　对方的声音透着股说不出的疲惫。
　　纪尧疑惑发问，“怎么了？昨晚没休息好。”
　　林琼拿着手机点了点头，嗓音慵懒，“嗯。”
　　纪尧：“怎么了？”
　　林琼想起昨天晚上没关的落地窗，“跟蚊子大战了一晚。”
　　纪尧：“赢了吗？”
　　“打了个平手。”
　　纪尧：？
　　林琼：“它没吃饱，我没睡好。”
　　作者有话要说：
　　林琼：爱过雄鹰的人又怎么会看上乌鸦。
　　孙杰：啊啊啊啊啊啊
　

第14章 
　　纪尧：……
　　见对方迟迟没有声音他疑惑道：“有什么事情吗？”
　　“是有。”纪尧的声音出现了些犹豫，“你今天下午有空吗？”
　　林琼不假思索，“有啊。”
　　他现在是个三无星人，无车无房无工作但却住在大别墅，一天除了做做饭浇浇花也没什么事情干。
　　“那太好了。”纪尧声音雀跃，“我今天想麻烦你陪我去做件事情。”
　　林琼看着外面的艳阳天，“什么事情？”
　　纪尧有些磨蹭道：“相亲。”
　　“？”林琼疑惑，“你不是……”
　　纪尧深沉的叹了口气，“家里催的紧，我不婚的事被我妈知道了，现在硬逼我去相亲。”
　　林琼哦了哦，“你屈服了？”
　　纪尧：“……嗯。”
　　“要是真有看着顺眼的就先交往看看。
　　林琼拎着手中的垃圾往外走，“时间。”
　　纪尧忙道：“下午两点，一会儿位置我发你。”
　　林琼微微OK。
　　电话挂断布谷的小鸟扇动着翅膀带着垃圾飞出家门。
　　林琼深吸了一口夏日早晨的空气。
　　啊！
　　自由的味道。
　　随后一个转弯就看见了那站在垃圾桶旁边，一身名牌的老大爷。
　　那老大爷一脸怨愤的看着眼前的垃圾桶。
　　那垃圾桶周围十分杂乱，泡沫和塑料残渣散落满地，显然是早已被人翻动过的迹象。
　　老大爷好似发觉了什么，突然转头。
　　猝不及防对视的林琼：！！！
　　连忙摆手，“不是我翻的。”
　　说着还晃了晃手中的垃圾袋，示意对方他是来倒垃圾的。
　　一场垃圾倒的心惊肉跳，林琼回到家后微微松了口气。
　　吃完午饭后林琼椅在沙发上对着不远处的付行云道：“我一会儿要出去一趟。”
　　付行云瞧了他一眼，声音冷漠，“你出不出去不用告诉我。”
　　林琼摸着白肚皮哦了哦。
　　付行云：“去哪？”
　　“……”
　　看着眼前心口好似有些小矛盾的人，林琼直接道：“陪纪尧去相亲。”
　　付行云看向他目光微微有些耐人询问，“你们什么时候那么熟了？”
　　林琼数了数日子，随后因为懒得动脑子便笼统的说，“从结婚那天到现在。”
　　呼啦～
　　夏日的清风吹拂带过翠绿的草坪发出沙沙的声响。
　　付行云瞧了眼落地窗外，“我对你去干什么不感兴趣。”
　　林琼：“……”
　　你就装吧。
　　两人刚吃完午饭，林琼本打算再和人聊聊天，谁知刚要开口对方就转动轮椅转身上了电梯。
　　林琼耸了耸肩，继续在沙发上咸鱼瘫，时间将将到一点时回了三楼房间。
　　刷啦――拉开衣柜，林琼看着里面琳琅满目的衣服，一时间也不知道陪着人去相亲该穿哪件。
　　但毕竟也是去给人撑场子不能太过朴素。
　　但穿的太华丽又会被人误以为是神经病。
　　最后林琼从衣柜里面选出三套衣服，开始苦恼。
　　上辈子是舞台剧演员，因为职业的原因林琼在衣着上也很有品味。
　　其实这三套穿哪套都可以，但根本选不出来。
　　房门传来轻敲的声音，付行云瞧了眼，“什么事？”
　　林琼打开门从空隙中弹出颗脑袋，“有点事情想麻烦你一下？”
　　青年目光充满期待，拒绝的话到了嘴边又咽了回去，“什么事？”
　　林琼彻底从门后走出来，手里拿着三套衣服，“你说我穿哪件去比较好。”
　　付行云：……
　　“林琼。”
　　林琼一双眼睛眨巴了下，“怎么了？”
　　付行云深吸一口气，“是纪尧去相亲不是你。”
　　林琼：“我知道啊。”
　　付行云沉默了一瞬，“这三套都不太合适。”
　　林琼发出疑惑的声音，“为什么？”
　　付行云又看了那三套衣服一眼，“过于繁琐。”
　　随后接着道：“你穿着现在这身去就挺好。”
　　林琼低头瞧了眼自己身上的大体恤。
　　“……”
　　有些为难，“这样会不会太不重视了。”
　　“不会。”
　　林琼抬头。
　　下一刻只听男人低沉的声线道：“你这样去纪尧只会觉得你跟她很熟。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　林琼拿起衣服，“那我就穿这身去吧。”
　　一切准备好后林琼从楼上走下来，却意外发现付行云正坐在客厅看新闻。
　　什么时候下来的，林琼虽然内心疑惑但是也没问。
　　而是在玄关处穿好鞋，随后探出个脑袋道：“我出门了。”
　　付行云瞧他一眼什么也没说。
　　林琼习以为常拍拍屁股转身出了门。
　　带有密码锁的大门被关上后发出滴黎黎的声音。
　　他打理了头发。
　　……
　　林琼打车到了纪尧微信上给他发的地理位置，是一家坐落在市中心的咖啡馆。
　　但咖啡馆不盈利这个业内说法就好似什么魔咒一般，就算是在市中心此时店内也没什么客流量。
　　林琼迈步走了进去，挂在门上方的铃铛因为门的开合响起清脆的声音。
　　“欢迎光临！”服务员上前，“先生一人吗？”
　　林琼摆了摆手，“不，我找人。”
　　说着一抬眼便看见了坐在窗边的纪尧。
　　纪尧所在的位置不错，靠窗旁边还有绿植。
　　他看见对方的同时，纪尧也同样看见了他，随后伸着手臂朝着他拜了拜，“林琼这里。”
　　林琼瞧了迈步向她的位置走去。
　　此时青年身上穿着白色的大体恤，头发特意打理过，阳光照射在人的发上就好似刚走出校门的大学生。
　　林琼落座后对方果然没有对他的穿着说什么，而是十分熟悉自然道：“喝点什么？”
　　“水就行。”
　　两人闲聊着等待相亲对象的出现。
　　林琼喝了口水，“伯母给你找了几个相亲对象？”
　　纪尧伸出手指，“三个。”
　　随后叹了口气，“要是不成话以后会更多，真羡慕你都没有这种烦恼。”
　　“我结婚了。”
　　林琼伸出左手，鸽子蛋在阳光下熠熠生辉。
　　纪尧：“……”
　　“你一会儿就做那边侧面的位置，等人来了为我把把关。”
　　林琼伸出小手微微OK。
　　“今天的目标，愿得一人心，免的老相亲。”
　　等相亲对方给纪尧发消息说快到了时，林琼就自动带着自己的那杯水，去了后侧方的位置。
　　第一个走进来的是个看起来只有二十一二岁的小年轻，林琼一眨不眨的观察着。
　　谁知纪尧跟人没聊几句，对方就起身离开了。
　　林琼疑惑上前，“怎么了？不是聊的挺好？”
　　纪尧一脸沧桑，“对方三句不离妈，我以为他是来找我做他爸爸。”
　　林琼：“……”
　　“再看看兴许后面就不像第一个这样了。”
　　话落咖啡店门口就传来了开门的声音，见是一个男人林琼忙一个闪现回到了刚才的位置上。
　　男人穿着西装，头发打理的一丝不苟，面上带着金边眼镜，但再走进咖啡店后眉头就没有松开过一直紧紧的皱在一起。
　　看到纪尧后走了过去，落座后还拿湿纸巾擦了擦面前的桌子。
　　纪尧瞧着人细致的动作开了口，“你好。”
　　男人扶了下眼睛，“你好纪小姐，我今天是来和你相亲的。”
　　纪尧点了点头。
　　男人看了眼手上的表，开门见山道：“请问纪小姐对另一半有什么要求吗？”
　　纪尧想了想，“忠诚就行。”
　　谁知话音刚落一旁的手机就传来了条消息。
　　纪尧悄悄侧首瞧了瞧。
　　林琼：“忠诚是基本，不是条件！”
　　猪崽认真.jpg
　　纪尧忙改了口，“是个人就行。”
　　林琼：“……”
　　男人：“没有其他的了？”
　　纪尧摇了摇头，她这人对恋爱没什么指定的要求。
　　男人咳了咳，“既然纪小姐没什么要求那我说下我的要求。”
　　“男人成家立业一样也不少，我希望我们结婚后你能主内，当然两家的产业也都很阔裕，物质条件我也会满足你。”
　　纪尧：“不，我们只是相亲并没有打算结婚。”
　　然而对方就好似听不见一般，“请问纪小姐今年多大。
　　纪尧：“三十。”
　　男人皱着的眉又紧了紧，“那你已经错过最佳生育期了，我想纪小姐你…”
　　哐！
　　男人话还没说完，桌面就传来了一声巨响。
　　林琼一拳砸在桌子上，桌面上的杯子发出清脆的声音。
　　男人看向来人，“你是？”
　　林琼拽的跟二五百万一样，“路人甲。”
　　纪尧：……
　　男人：……
　　男人皱眉，“这位路先生你对我们有什么意见吗？”
　　林琼：“只是有个疑惑。”
　　男人：？
　　林琼瞧着他，“你们家什么基因保质期这么短？”
　　男人顿时间瞪大眼睛。
　　说着对纪尧道：“看来这位男士jing子的存活率不高，你们注定没结果。”
　　男人愤然起身，：“你！”
　　林琼仰起高傲的头颅，脸上写着两个大字。
　　怎样。
　　最后这场相亲以失败告终，第三位相亲对象更是直接。
　　直接没来。
　　纪尧和林琼站在路边喝着梅子汽水，“看来我终究是过不了有男人的生活。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识!”纪尧仰头喝光自己的汽水，“林琼以后我们凑合过吧。”
　　林琼笑道：“你在说什么傻话。”
　　青年笑声清朗，一双眉眼仿佛有光。
　　“你没男人要，我可有。”
　　作者有话要说：
　　纪尧・笑容逐渐消失


第15章 
　　纪尧：……
　　林琼喝着梅子汽水，哐――
　　“咳咳，你干什么？”
　　林琼摸着被拍疼的后背。
　　纪尧瞧了他一眼，“这就是你背叛自由奔向男人怀抱的代价。”
　　林琼：“……”
　　两人站在路边，林琼看了眼时间已经出来三个小时也是时候回去了。
　　但好巧不巧此时纪尧的手机响了起来，是那位迟到已久的第三位相亲对象打来的电话。
　　碍于是家里给找的纪尧也不好不接，孩怕对方去跟她妈告状。
　　最后遭殃的还是她。
　　接完电话后纪尧叹了口气。
　　林琼嘴里含着梅子汽水瞧了她一眼，将汽水咽下去开口询问，“怎么了？”
　　纪尧抬头四十五度角仰头望天，“第三位正在来的路上，说一会儿就到。”
　　林琼点了点毛绒绒的脑袋瓜哦了哦，“那你还想继续吗？”
　　纪尧摇了摇头。
　　“我觉得我今天不是来相亲的。”
　　林琼：？
　　纪尧深沉怪上身，“是来历劫的。”
　　看着唯一的朋友因为相亲的事情暗自神伤，布谷的小鸟扇动了两下翅膀一时间不知该如何开口安慰。
　　林琼瞧着一脸生无可恋正在emo的纪尧，“要不……”
　　纪尧扭头看他。
　　林琼咽了下口水，试探道：“我替你去拒绝。”
　　“姐妹！”纪尧上前张开双手，林琼见了迟疑了一下但最后还是轻轻的给了对方一个鼓励的拥抱。
　　就当林琼轻拍着人的背，正打算安慰时。
　　纪尧：“就等你这句话。”
　　林琼：……
　　两人原路而反的回到咖啡馆，只是这次坐在相亲席位上的人换成了林琼。
　　两人到后不久，第三位相亲对象也随之而来。
　　林琼瞧着，相比之前的两位这位看起来相对正常不少。
　　不禁让他开始思考，原来这个世界也是有正常人的。
　　那人进来后四处张望了下，没发现纪尧面上开始出现了迟疑。
　　林琼瞧了站起来对着他挥了挥手，“这里。”
　　对方看了林琼一眼，又指了指自己仿佛在询问。
　　林琼点了点头。
　　对方走过来上前看了林琼一眼，随后试探道：“纪小姐这是去泰国了？”
　　坐在后面的纪尧：……
　　“……”林琼，“没有，纪小姐还在祖国的大地上，我是他朋友。”
　　对方有些疑惑，“那纪小姐人呢？我是来和她相亲的。”
　　林琼平淡开口，“纪小姐今天有点事情来不了了，所以我替她来了。”
　　对方皱起眉，“是有什么急事吗？”
　　林琼：“人有三急。”
　　“……”
　　对方看着他开口问道：，“请问怎么称呼？”
　　“林琼。”
　　“你就是林琼！”对方震惊的看着眼前人，“你怎么人模狗样的！”
　　林琼：……
　　你礼貌吗？
　　王储修看着眼前的人，“之前就是你把孙杰搞成那样。”
　　林琼疑惑脸，“哪样？”
　　王储修：“不成人样。”
　　“……”
　　商界多多少少都是认识的，况且年龄相仿而且臭味相同，几个富二代凑在一起吃喝玩乐是常有的事情。
　　孙杰也跟他们讲了林琼，说做了不少噩梦。
　　以前在圈子里也没听说过林琼这个人，但是对方和付行云结婚后倒是有些小名气。
　　他本以为林琼是丑人多作怪，没想到模样看起来还挺不错。
　　其实听孙杰说完这号人物后，他在看见林琼后心里也有些害怕，毕竟孙杰也可以说是他门这群混吃等死的富二代的领头羊，能把对方打击成那样，面前这位长得毫无攻击性的青年绝对不简单。
　　难道是……扮猪吃虎？
　　王储修咽了下口水随后言归正传，“你今天是代替纪小姐来了解我的吗？”
　　林琼瞧了眼时间，“我是替她来拒绝你的。”
　　林琼一双眸子观察着对方的微表情，不知为何他好似在对方脸上看到了一丝……恐惧？
　　王储修面色有些不自然的咳了咳，“我今天是来和纪小姐相亲的，我们两个人还没有见过面，她对我也还不了解，一上来就拒绝有些不好吧。”
　　“况且”王储修抬头看了林琼一眼，随后拿出杀手锏继续道：“我是纪小姐母亲请来的，相必伯母对我一定也很满意，不然也不会把我纳入女婿人选的行列里”
　　林琼几乎是一眼就看穿了对方的想法，看着对方领口衣服上那抹艳红色的痕迹开了口，“你是抱着结婚的目的来的吧。”
　　王储修有些惊讶，“你怎么知道？”
　　这种富二代林琼上辈子见多了，对方在想什么几乎是一眼就看穿了。
　　“你家里也催着你结婚。”
　　王储修皱了下眉。
　　林琼摊了摊手，“但你还不想放弃现在花天酒地的生活，就想着相亲个门当户对的人先娶进门安抚家里的人，之后自己再在外面继续玩。”
　　被对方说准，几乎是让王储修头皮发麻。
　　林琼瞧了他一眼，“但你在外面玩的稀烂，脏成这样哪还有好人家要你，我想纪小姐母亲也不过是被你的花言巧语糊弄过去了而已。”
　　王储修站起身，一时间有些说不出来话，“你……”
　　接下来林琼对王储修进行十分钟的男德教育。
　　这年头谁还不是个男德本科毕业啊。
　　王储修坐在位置上低着头，一时间被恐惧支配，也终于知道了孙杰的痛苦。
　　“你这样打击人是会遭报应的！”
　　林琼丝毫不在意。
　　见刺激不到对方，王储修站起身不甘道：“我……我一定会追到纪小姐让你为今天对我说的话后悔，道歉！”
　　林琼瞧了也同样站了起来，因为身高优势居高临下的看着对方，对对方的诋毁丝毫不生气。
　　随后轻笑了一声。
　　王储修：？
　　林琼嘴角扬起抹笑容，“别泡我朋友了，跟我玩的能有几个好东西。”
　　王储修：……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　临跑出咖啡馆时林琼叫住对方。
　　“等等！你帮我给孙杰带句话。”
　　其实对上次伤害到对方脆弱心灵的事情林琼还是挺过意不去的，王储修停下脚步扭头看他。
　　林琼绞尽脑汁想出一句安慰的话，“他要是不小，其实也挺大的。”
　　王储修：“……你是魔鬼吗？”
　　林琼：……
　　看着对方奔跑到甚至有些踉跄的身影，林琼默默叹了口气。
　　目睹了一切的纪尧：……
　　林琼看着对方，“行了，我也该回去了，不然行云该没饭吃了。”
　　纪尧惊讶，“你还会做饭了！”
　　随后开始上下打量人，“我看你不像是会做饭的人。”
　　林琼时刻不忘自己的人设，羞涩道：“我愿意为行云付出一切。”
　　纪尧拍了拍手，
　　好一个感天动地的爱情故事。
　　林琼跟人道别后离开了咖啡馆。
　　看了眼时间已经快要六点了，林琼从口袋里拿出金卡瞧了一眼，这是前不久付行云给他用在日常花销上的。
　　也算这狗男人有良心。
　　林琼拿出手机播了通电话，铃声响了一段时间才被对面接通。
　　男人冷漠的声音从对面传来，“什么事。”
　　林琼开口，“你再等等我马上就回去了。”
　　付行云：“我没有在等你。”
　　“……哦”林琼也没在意，“今天晚上想吃什么？”
　　付行云：“随便。”
　　下一刻付行云就听到青年清朗的声音道：“那就吃炒绿蔬。”
　　付行云：“……”
　　等对方报了菜名，林琼这才挂断电话。
　　林琼先是去了大型超市买了今晚要用的菜，在等车的时候却发现街道对面有家奶茶店。
　　看了看不远处一辆没人乘坐的出租车，又看看了街对面的奶茶店。
　　……
　　“要两杯珍珠奶茶加冰，谢谢！”
　　店员看着面前模样俊逸的青年忙说好。
　　“喂喂，你看前面那个帅哥好帅啊！”
　　女生被同伴拍打肩膀，龇牙咧嘴道：“都说是帅哥了，能不帅吗？”
　　同伴双眼冒光跃跃欲试，“咱们上去要个微信。”
　　“能行吗？万一人家有女朋友怎么办。”
　　“有女朋友以后不是还能分手吗？先要着。”
　　女生还是有些犹豫，“那万一被拒绝呢。”
　　“没事我有办法。”同伴拍了拍对方的肩膀，“看我的。”
　　紧接着就走到林琼旁边，对着店员道：“麻烦给我一份芋泥波波奶茶。”
　　随后开始摸索口袋，“哎呀，忘带手机了。”
　　林琼等奶茶的时候看了对方一眼，见人看向自己那人忙道：“帅哥我手机忘带了，你能先帮我付下钱吗？我手机让我朋友帮忙拿着了，我现在去拿，一会儿微信给你，你放心这家店我常来一定不会骗你的。”
　　林琼听了也没觉得什么，点了点头，“好。”
　　说着就拿出手机扫了店家二维码。
　　那人佯装出店找人。
　　“好了，已经成功了一半，马上微信就到手了，你等我好消息。”
　　随后转身步伐轻快地再次走进奶茶店。
　　“帅哥，我回来了，请问多少钱。”
　　林琼看了眼手机上的钱数，开口道：“十二块。”
　　“好”对方忙拿出手机，“那帅哥是你扫我，还是我扫你。
　　林琼滑了下屏幕，“你扫我吧。”
　　说着便将拿着手机的手一伸。
　　看着屏幕上的二维码收款。
　　对方：……
　　作者有话要说：
　　林琼：扫我不迷路


第16章 
　　对方：……
　　什么意思！
　　那人嘴角抽搐了两下，随后抬手扫了收款码。
　　恰好此时珍珠奶茶好了，林琼从店员手中拿过打算转身离开。
　　“等等！”对方伸出尔康手。
　　林琼疑惑的回头去看，一双眉眼有些不解。
　　那人见林琼要走了有些急，“帅哥刚才谢谢你帮了我，我能知道下你的名字吗？”
　　林琼听后自信一笑，洒脱道：“雷锋。”
　　胸前的红领巾又鲜艳了。
　　对方：……
　　对方上前一步，试图找到和林琼的共同语言，“帅哥你真好心，是哪里人啊。”
　　林琼不好意思的挠了挠头发，不假思索，“社会主义接班人。”
　　“……”
　　对方深吸了一口气，“那请问能要个微信吗？”
　　林琼摇了摇头。
　　对方睁大眼睛，“为什么？”
　　林琼口吻自然，“你手机上不是有吗？”
　　对方低头看了眼自己手机上的app，“……”
　　最后林琼拎着两杯加冰的珍珠奶茶走出店面上了出租车。
　　等到家的时候已经是晚上六点多，他在玄关处换了鞋拎着东西美滋滋的上了三楼。
　　房门被敲响。
　　付行云开口，“进。”
　　林琼走进来，扬了扬手中的奶茶，“我给你带了礼物。”
　　付行云抬眸瞧了一眼，面上没有一丝神情变化。
　　林琼也没在意，毕竟这老阴比大部分时间都是这么一张死人脸。
　　自顾自拿出一杯插上吸管，嘣――
　　随后递到付行云面前。
　　付行云瞧了一眼别过头，“不喝。”
　　居然有些会拒绝奶茶的人！！！
　　“别呀，这是我特意给你买的。”林琼拿着奶茶在付行云面前矮下身平视着对方，一双眼睛晶晶亮。
　　极力的推荐着自己手里的奶茶，
　　一时间模样像极了传销。
　　付行云依然倔强，“我不喝这种东西，”
　　林琼疑惑，“哪种东西？”
　　付行云看着他摸样认真，“外面的垃圾食品。”
　　“奶茶是垃圾食品？”林琼有些惊讶，“谁说的？”
　　付行云：“我。”
　　“……”
　　林琼有些不敢相信，“你之前一直没喝过奶茶？”
　　付行云下巴扬了扬，好似是什么非常骄傲的事情一样，“没错。”
　　这世界上居然有没喝过奶茶的人。
　　林琼撅着小嘴嘀咕，“真可怜。”
　　付行云：“你说什么？”
　　“没什么。”林琼摆了摆手，“奶茶不是垃圾食品！”
　　说着就将自己手中的珍珠奶茶举高，“珍珠是美白的，牛奶的是补钙的，茶是养生的，所以珍珠奶茶不是垃圾食品。”
　　付行云一脸冷漠的看着面前的人小嘴一张一合的开始瞎巴巴。
　　话落，林琼再次将奶茶凑上前，“你尝尝。”
　　付行云冷漠拒绝，“不。”
　　林琼又往前送了送，“你尝尝嘛！”
　　付行云：“我今天就算是从这里……唔……”
　　见人张口说话，林琼顺势往人嘴里喂了一口。
　　看着人的面色，林琼试探问道：“怎么样？”
　　付行云：……
　　真香。
　　林琼将奶茶塞进人手里，这才拿着自己的那杯吸溜吸溜的离开了房间。
　　晚饭做好后他上楼去叫人下来，不经意间扫了眼垃圾桶里面安祥的躺着一个空的塑料奶茶杯。
　　他推着人往出走，主要也是不想走着下楼，“喜欢吗？你要是喜欢我下次出去还给你买。”
　　付行云看了他一眼没有作声。
　　进电梯后还是老样子，再将人安置在黄金三角区后，林琼也在角落站好。
　　一分钟过后……
　　付行云：“……按电梯。”
　　林琼忙哦了哦。
　　-----
　　“发消息了吗？明天说来不来啊？”陈涵端着水果上前看着林佑。
　　林佑面色有些尴尬，“妈，我和林琼关系一直挺僵的，这消息你让我怎么发？要不你还是让爸或者小珊发吧。”
　　陈涵听了面色有些难看，“他俩要是能发我还让你发，你爸拉不下面子，你妹妹早把林琼联系方式删了。”
　　林佑一时无言。
　　林家是重组家庭，林华峰在林琼三岁时和第一任妻子离婚后不到半年便另找了陈涵。
　　林佑林珊是陈涵和前夫所生的龙凤胎，和林琼差不多大。
　　但家庭关系一直都挺僵。
　　林琼和林佑林珊之间自是谁也不服谁，陈涵也怂恿丈夫偏向。
　　在八九岁一次争夺玩具中林琼和林佑一起摔下楼梯进了医院，之后更是水火不容。
　　陈涵瞧了恨铁不成钢的拍了下林佑的后脑勺，“赶紧发，面子就那么重要！那死小子现在可是关乎着家里公司的投资，不让人回来怎么谈？！”
　　林佑被这一掌拍的龇牙咧嘴，心里不满嘀咕。
　　面子不重要，那你们怎么不发。
　　但面上却闪躲道：“发！我发还不行吗！”
　　说着开始编辑消息，咬牙切齿的打着字。
　　“琼哥你结婚挺久了也该回家看看，爸挺想你的有话想和你说。”
　　间见陈涵在一旁还想说些什么，林佑不耐烦的起身没好气道：“行了，我发完了。”
　　说着便抬步回了房间。
　　另一头林琼吃饱喝足瘫在沙发上看电视，手机传来震动是一条消息。
　　拿起来一看，这个人林琼有点印象，是原身异父异母的弟弟。
　　搭眼瞧了个大概。
　　这意思是回门？
　　林琼瞧了瞧坐在不远处的付行云，他对这个家庭不了解也没什么感情，打算询问对方的意见。
　　“明天要是回林家你去吗？”
　　付行云听后看了他一眼，“随便。”
　　林琼哦了哦，他现在已经摸透了付行云的说话方式。
　　随便那就是同意。
　　正好他穿来后也一直没找到身份证这类的重要证件，想着应该是还放在林家，正好明天去拿回来。
　　第二天两人都起来后也没急着走，吃过早饭后林琼又推着人在院子离转了转，直到上午十点多这才出发。
　　达到的时候林华峰一家子都站在门口，林琼瞧了一时间还有些意外，但也没说什么。
　　林华峰站在最前面。
　　果然是秃子终究会发光。
　　此时林华峰那发亮稀疏的地中海在阳光的照射下熠熠生辉。
　　林华峰见人来了，忙迎上来看着付行云笑道：“行云来了，快小琼赶紧推人进去。”
　　等进门后林琼完全被抛弃，一家子围着付行云转。
　　林琼也没在意，转身上楼打算去找自己的身份证件。
　　林华峰在沙发上坐下开始和付行云没话找话，“行云啊，结婚这段时间过的怎么样，要是林琼那小子哪做的不好，你就说出来，我一定帮你好好教训那小子。”
　　付行云眉眼微不可察的皱了下。
　　林华峰讨好的笑着。
　　男人抬首瞧了他一眼，一双眸子深不可测。
　　又单方面闲聊了一会儿，林华峰这才说到正题，搓搓手笑道：“行云，你也知道咱们家现在公司有些不景气，资金链方面因为不足中断好几次了，你看……”
　　他之前一直以为攀附上付家就能从中捞到点好处，虽然现在付行云不复从前但C死的骆驼比马大。
　　但谁知两人结婚后左等右等也没见对方主动出手。
　　然而林华峰不知道的是，这场联姻不是付家给付行云找的往后依托，而是对付行云的一场羞辱。
　　赤裸裸的羞辱。
　　付行云修长的手指有一下没一下的敲击着轮椅，一双眼睛暗的可怕，“家里都是林琼在管。”
　　这一句直接把决策权抛了出去。
　　林华峰听后顿时间喜笑颜开，“是吗，那太好了…不是，不是，这事还有待商量我一会儿去问问小琼的意见。”
　　一时间激动的手都在抖。
　　付行云坐在轮椅上冷眼看着。
　　接下来就要看林琼怎么做了。
　　林华峰给了一旁陈涵一个眼神，陈涵立马懂了，拉着林佑离开。
　　“你去上去试探下林琼那小子的态度。”
　　林佑一听下巴撅的老高，“我不去。”
　　陈涵掐了儿子胳臂一下，“你不去也得去，你就说先借钱，记住先把人哄住了要是他惹你就先忍忍，等事成后再说。”
　　林佑听后不情愿的上了楼。
　　林琼在房间里翻出证件放进口袋，转身就看见了站在门口的林佑。
　　他瞧着对方开了口，“什么事。”
　　林佑强忍着厌恶上前。
　　林琼从对方的微表情中观察到了对方的情绪，显眼面上的笑脸是装的，眼底的厌恶才是真的。
　　林佑咳了咳嗓子，有些别扭开口，“琼哥最近我手头有点紧，你能不能借我点钱，不多就五百万。”
　　不多！
　　就五百万！
　　林琼：……
　　林佑还想说些什么，下一刻肩膀就被拍了拍。
　　“林佑。”林琼深沉开口，“咱们同样的年纪，你没有的我能有吗？”
　　张口就是五百万，
　　可真敢要啊。
　　林佑：……
　　林佑一时间咬牙，但想起陈涵的话又将火气压了下来。
　　“琼哥你是因为以前事情耿耿于怀，才不肯借我钱的吗？”
　　林琼：“我是那么小气的人吗？”
　　“……”
　　这该死的沉默。
　　但想想以前原身和家里确实挺僵，但就算是不僵这钱林琼也不会借。
　　毕竟…他根本没有。
　　林佑瞧着他开口，“琼哥，我叫你一声哥，之前的事情虽然我们之间都有不对的地方，但我觉得我的错大一些，还希望你大人有大量…”
　　林佑话说到一半就被林琼打断，“傻孩子，道什么歉啊。”
　　林佑一时间有些惊讶的抬头看他，“琼哥。”
　　对方漂亮的眉眼看着他，面上洋溢着笑容。
　　“我又没打算原谅你。”
　　作者有话要说：
　　林琼：你试探我。
　　付行云，林华峰，林佑：你说谁？


第17章 
　　林佑：……
　　林佑看着面前的人的笑脸，一时间拳头握紧又松开。
　　“琼哥，你就念在手足之情的份上把这钱借我吧，我以后一定会连本带利的还给你，而且都是一家人我也不会坑你。”
　　林琼叹了口气。
　　“你这孩子怎么就听不明白话呢？”
　　林佑一时间有些惊讶，难道刚才在楼下付行云说的是假话！
　　“你是真的没钱？”
　　林琼看了眼手上的鸽子蛋，“我是真的不想借你。”
　　林佑：……
　　虽然付行云给了他金卡，但他一直没看里面的金额，他知道卡里的钱不在少数，甚至可能他两辈子都没见过这么多钱。
　　但他每次花出去的钱都是家里的开销，说好听是夫夫共同财产，这钱他没资格借出去。
　　林佑咬牙，但想起陈涵的话不能把人得罪了，这才压下怒火转身离开。
　　陈涵见人下来忙上前询问，“怎么样？林琼怎么说？”
　　林佑面色难看，“还能怎么说，不借！”
　　陈涵瞬间皱起眉头，“你是不是惹他了？”
　　林佑想起刚才自己低三下四的语气，一时间脸都绿了，“我惹他？我都他妈给他道歉了也不见他松口。”
　　陈涵眉头皱的死紧。
　　等林华峰和付行云客套完才将人拉过来。
　　“林琼不松口！”
　　林华峰听后有些意外，“什么不松口，家里的公司他不出钱？”
　　陈涵低声道：“我刚才让小佑上去试探人，说是借钱结果林琼那小子心黑一分钱都不借。”
　　林华峰：“真的？！”
　　陈涵点了点头，“这怎么办，林琼要是一直不松口咱们根本拿不到资金。”
　　林华峰有些焦作的抬手摸了摸自己油光铮亮的地中海，“我再想想办法，一会儿找时间跟那小子谈谈。”
　　林琼下来的时候，就瞧见付行云一个人坐在客厅，面前摆着一盘果盘和一些饮料。
　　“怎么就你一个人？”
　　付行云抬眸瞧了人一眼，“准备午饭去了。”
　　林琼哦了哦，随后拿起一罐可乐吨吨吨的喝了几口。
　　“伸手。”
　　付行云瞧了人一眼，“什么事。”
　　林琼眨巴着眼睛，开口道：“你先伸手就是了。”
　　付行云犹豫了一下，随后将一只手伸过去。
　　林琼拿着易拉罐的空环，往人的一节小指上推了推。
　　“哈哈哈哈，是不是挺好看的。”
　　付行云不带戒指，十个手指空空荡荡的不像他除了出门工作都带着鸽子蛋，沉重又甜蜜
　　青年笑得明媚，好像耍到他是什么非常值得开心的事情一样，一双眼睛都笑弯了。
　　付行云瞧了一眼林琼的笑脸，又看眼小指上的易拉罐戒指，冷漠的吐了两个字，“幼稚。”
　　林琼纠正，“这是浪漫。”
　　你这糟老头子懂什么。
　　午饭过后，林华峰找到林琼。
　　“小琼你来一下，爸有事情要跟你说。”
　　林琼迈步走了过去，但瞧着人的面容就知道对方找他没什么好事。
　　“什么事？”
　　付行云瞧着人离开的背影，一双眸子深不见底。
　　林华峰带着人去了书房。
　　一进门就语重心长道：“小琼啊，一眨眼你已经这么大了，爸感觉不久前你还是小屁孩呢，但现在你也结婚了也是个一家之主了，什么事情都可以自己决定，爸很是欣慰。”
　　林华峰搓了搓手，“你也知道这几年家里公司不景气，但爸也把你们养大培养成人了，所以爸今天想跟你聊聊……”
　　林华峰话还没说完，就被林琼打断，“所以您今天是想和我聊钱还是聊感情？”
　　林华峰已经意识到了林琼可能看出了自己的意图，综合道：“都有。”
　　林琼为难，“那有些不太行。”
　　林华峰：？
　　林琼：“毕竟谈钱伤感情。”
　　“……”
　　林华峰硬着头皮，“那就谈钱吧。”
　　随后开门见山道：“你结婚之前你陈姨也应该跟你说过了，结婚后拉拢付行云给家里投资，你看这么长时间过去了，钱也应该……当然是借，等过了这阵子生意起来了就还给你。”
　　林琼回答果决，“这钱我不会给的。”
　　林华峰皱眉，“为什么？公司不景气也不是一年两年了，之前你结婚的时候不也是答应的好好的，说会帮忙。可现在呢？家里养了你这么多年现在出钱都不愿意。”
　　“不，不是不愿意，而是不能。”林琼深沉怪上身，“我之前觉得有钱很幸福，但是直到结婚后我才发现，有钱是一种罪恶。”
　　林琼目光真诚，“钱是罪恶之源，只要你有了钱身边就会出现一堆虚伪的人，他们不是为了你的人而是为了你的钱，甚至有人还会用花言巧语欺骗你，让你迷失方向。”
　　林华峰一脸麻木的看着人瞎巴巴。
　　林琼挺了挺小胸脯，“钱是罪恶是痛苦，所以就让我一个人承受这一切吧。”
　　林华峰麻木道：“说人话。”
　　林琼轻轻吐出两个字，“不借。”
　　“……”
　　林华峰被气的深吸了一口气，“小琼，这钱爸又不是不还你，家里爸可最疼你了，当初和付家联姻那么好的机会，你看爸给谁了？给你弟弟妹妹了吗？爸不还是最念着你，把机会给你让你跃进上流圈子，过的纸醉金迷的。”
　　林琼不傻，当初的联姻就是林家卖儿子，现在倒说的冠冕堂皇。
　　“爸给你开过几次家长会，给你弟弟妹妹开过几次？也没缺你吃缺你穿，爸是最疼你的，把你养这么大不容易，你也是时候该回报我一下了，爸不多要就这一次，现在家里有难关你也该搭把手。”
　　林琼：“道德绑架？“
　　林华峰嘴角微不可察的抽搐了下。
　　“爸，希望你是雪中送炭的那个人。”
　　林琼：“你看我像吗？”
　　林华峰：……
　　只要没有道德，你就绑架不了我。
　　林华峰一时间怒上心头，没克制住道：“为什么，让你出点钱就那么难！”
　　林琼十分淡定，“我没钱。”
　　“不可能，付行云说家里的事都是你在管！”
　　林琼有些惊讶，“他真这么跟你说的？”
　　林华峰黑着脸点了点头。
　　林琼：真正的一家之主.jpg
　　一时间觉得自己肩膀突然宽厚了不少，美滋滋的笑了笑。
　　林华峰见人好像高兴了，忙道：“小琼你看？”
　　林琼傻笑了两声，“不借。”
　　哐――
　　林琼和付行云两人在林家门外对视一眼。
　　显然两人被赶出来了，林华峰在意识到捞不到一点好处后将两人扫地出门。
　　林琼也不在意推着付行云往外走，瞧了眼天气好像快下雨了，“咱们走吧，天阴了一会儿该下雨了。”
　　付行云一本正经，“天气预报上说没有。”
　　林琼笑道：“但老天爷说会有。”
　　付行云：……
　　林琼推着人走着，司机将车停在不远处。
　　付行云看着面前的路开了口，“你和他们聊了什么？”
　　林琼想了想，“也没聊什么，就是问我借钱而已。”
　　付行云瞧他一眼，“你借了？”
　　林琼看傻子一样看着对方的头顶，“我要是借了，咱们还会被赶出来吗？”
　　付行云听后嘴角勾起一抹不易察觉的笑容，“也是。”
　　两人离车的距离还有三米的时候，只见司机神色匆忙的下了车。
　　面上带着难色，眉头紧紧皱着，瞧见付行云回来了忙上前，“老板。”
　　付行云：“什么事？”
　　司机手紧紧握着，“老板我刚接到消息，我老婆在医院要生了，本来预产期是后天的谁知道提前了，我…我想请…”
　　林琼瞧着人，“去吧。”
　　司机一愣。
　　林琼：“你去吧，老婆生孩子这么大的事你赶紧过去吧。”
　　司机瞧了付行云一眼，对方也没说不同意。
　　林琼再次摆了摆手让人走，司机这才转身离开。
　　看着司机离开的背影，林琼情不自禁的吐出两个字，“真好。”
　　有家庭就有了归属。
　　随后林琼看了看车，又看了眼付行云。
　　一时间不知道该怎么回去。
　　付行云看着他，“你有驾照吗？”
　　林琼在口袋里翻了翻，刚才找身份证件的时候确实也找到了驾驶证，其实他上辈子也考了驾驶证但是开车的次数屈指可数。
　　“有。”
　　“你开车。”
　　林琼一时间有些为难，“可以是可以，但是可能会有点慢。”
　　男人听后也没在意。
　　林琼怕自己在路上有什么不会操作的地方，便把付行云安置在副驾驶随时指导。
　　他发动车子，怀揣着紧张的心情开车上路。
　　过了五分钟后，付行云默默的抓住了车把手。
　　林琼心里也紧张。
　　“林琼。”
　　他飞快的看了男人一眼，“怎么了？”
　　付行云：“看到前面的轿车了吗？”
　　林琼点了点头，“看到了。”
　　男人冰冷的声音从身侧传来，“踩油门，撞上去！”
　　林琼好似被一桶冰水当头泼下，头皮发麻道：“这样不太好吧。”
　　付行云声音比刚才大了不止一星半点，“那你还不刹车。”
　　林琼：……
　　半个小时的路程硬是开了将近一个半小时才到家。
　　天也是不负众望的下起了雨。
　　很大，
　　就像依萍找他爸借钱那天那么大。
　　作者有话要说：
　　林琼：只要我没有道德你就绑架不了我


第18章 
　　林琼看着打在挡风玻璃上密密麻麻的雨点，眉头一跳。
　　但别墅大到能打高尔夫，就算是把车停到车库，离到屋子也还有一定距离。
　　林琼将车停好，随后解开安全带开始脱衣服。
　　付行云瞧他一眼，“你干什么？”
　　林琼将外衣脱下，“脱衣服啊。”
　　看不出来吗？
　　“……”付行云：“你脱衣干嘛？”
　　这次林琼没回话，而是直接附身去解男人的外衣扣子。
　　青年整个人半附在身前，毛绒绒的脑袋瓜在眼前乱动，黑密的发丝时不时扫在下巴。
　　付行云皱着眉仰了仰下巴，而发丝却也顺势扫在喉结处。
　　付行云看着眼前人咬紧牙关，“你干什么！”
　　林琼听后微仰着头一双眼睛眨巴了两下，“脱衣服啊。”
　　看不出来吗？
　　“……”
　　孤男寡男被困在车里脱衣服，实属有些微妙。
　　“你放手。”
　　付行云抬手想去治止，谁知却被林琼打开，“别闹。”
　　说着继续低头全神贯注的解着衣服扣子。
　　付行云面容僵硬，深吸一口气，“你到底要干什么？！”
　　话音刚落，头上便被刚才脱下来的衣服一罩。
　　随后林琼又拿起另一件刚才自己脱下来的开始往付行云腿上裹。
　　付行云眉头微微跳动，也意识到了对方这样做的目的。
　　“拿走我不要。”
　　林琼瞧都没瞧他一眼，继续动作。
　　付行云皱眉：“你没听到我说话。”
　　林琼诚实开口，“听到了。”
　　付行云：“那你怎么不停下？”
　　“因为老子写道德经。”
　　付行云：“什么？”
　　林琼忙惊醒道：“没什么，这不是要回去了吗，我怕你淋到。”
　　付行云抬手就想将腿上的衣服扯掉，“没必要。”
　　林琼一把将人手按住，“怎么没必要，你现在腿还没好阴雨天肯定疼，要是现在不注意等以后康复了留下病根怎么办。”
　　对方话音刚落，付行云面色就冷了下来，“没必要，把衣服拿走。”
　　谁知对方非但没拿走，还又在腿上裹了裹。
　　他的腿根本感知不到对方的动作，不知是雨天的闷意太过令人压抑，还是眼前人繁琐的动作看得他心烦，心里突然升起一股恼意。
　　付行云黑着脸，“我说不需要你听不懂？！”
　　对方声音突然增大，把林琼吓了一跳，就像是突然受到惊吓的仓鼠，手中的瓜子都吓掉了。
　　林琼瞧着面前年近三十的叛逆少年，小嘴一撅，“你这么凶干什么？”
　　凶巴巴，没脑瓜。
　　付行云别过头不再看他。
　　林琼也没在意，毕竟对方叛逆也不是一天两天了。
　　随后开门下车，从后备箱拿出男人的轮椅，两人现在在车库还好，看了眼车库外的大雨林琼不禁咽了下口水。
　　林琼深吸了一口气，眼看着付行云要将衣服扯下来给他，他又连忙给人裹了回去，并威胁恐吓道：“你要是衣服脱了，我一会儿就把你丢雨里。
　　付行云瞧了他一眼。
　　林琼有些得意，
　　知道害怕了吧。
　　下一刻只见男人抬手将腿上的衣服一扔。
　　林琼：……
　　最后林琼给付行云裹腿时顺便把人手给裹住了，对方这才老实，但一双眼睛中却充满了愤怒。
　　他咽了下口水，他知道这老阴比一定把他写到死亡笔记里了，放在之前给他十个胆子他也不敢捆对方，但现在情况特殊。
　　林琼就像个老父亲一样叹了口气，希望这年近三十的叛逆失足少年能在以后明白他的良苦用心。
　　随后林琼一路狂奔带人回了别墅里，但奈何跑的再快两人也被淋成了落汤鸡。
　　林琼矮下身将裹在男人身上的湿衣服拿下来，还好对方裤子没怎没湿。
　　雨水顺着额前的碎发滴落，有些时不时划过眼角，林琼微微皱了下脸，随后像小狗抖毛一样甩了甩头发。
　　被甩了一脸的付行云：……
　　林琼瞧了挠了挠头，“不好意思，不是故意的。”
　　但对方冷着脸显然是还在生气，随后转动轮椅上了楼。
　　看着对方的冷脸，林琼一时间心里也不是滋味。
　　他浑身淋成落汤鸡回来，对方不说声谢谢就算了，还生气。
　　真是不孝子！
　　随后气呼呼的迈开步子上楼洗澡，楼梯被踩得发出沉重的闷响，路过付行云门前时还特意加重了些力道。
　　付行云听着门外的脚步声，目光看着自己的腿，眸光暗的可怕。
　　车里的那股恼意莫明，但他心里却也十分明白。
　　他的腿好不了了。
　　林琼洗了澡做了晚饭，随后站在付行云门前有些犹豫。
　　最后用了所有家长跟孩子吵完架的缓和方式，“出来吃饭。”
　　付行云听见门外的声音，紧握着的拳头松了松，想起对方当时在车内受到惊吓的神情，慢慢的吐出了口浊气。
　　刚才确实是他语气不好。
　　付行云下了楼来到餐厅，看着林琼端着菜忙碌的背影。
　　“那个……”
　　林琼转身看他，“什么？”
　　男人咳了咳，搭眼扫了下餐桌，只见一片绿油油。
　　付行云：……
　　林琼将最后一盘炒绿色蔬菜放到桌上，随后看着人笑道：“吃吧。”
　　“今天菜做的多，你多吃点。”
　　说着还从这全素宴中给人夹了一筷子。
　　付行云：……
　　他绝对是故意的。
　　一场饭吃下来两人全程没有交流，但却电光火石火药味十足。
　　要是平常林琼根本不敢这么做，得罪反派根本不敢想，现在这样显然是气疯了。
　　一顿饭后两人不欢而散。
　　爽是爽了，但林琼心里却也有点后怕，晚间林琼洗过澡像是领导视察一样进了付行云房间。
　　本想先低头，但那高傲的头颅就是低不下来。
　　此时付行云已经躺在床上，床头放着一本书，瞧见人声音冷漠，“你来干什么？”
　　软话到了嘴边硬生生咽了回去，林琼学着对方的语气，“过来看看你有没有好好睡觉。”
　　说着看着人露在外面的腿还顺手拿被子盖上。
　　瞧着人冷漠的目光，林琼也虎着脸道：“看什么！这么大的人了被子也盖不好，想半夜冻死？！”
　　说着还十分威风的在人被子上拍了拍才转身离开，背影十分傲气，仿佛再说我只活这一天。
　　付行云咬牙，一时间觉得林琼根本不可理喻。
　　大夏天的怎么可能冻死人……
　　因为冷战第二天早上林琼用自己的方式发泄出了对付行云的不满，就是不给对方做早饭。
　　以前林琼起的早有生物钟，今天林琼六点睁眼后发现早起除了做饭还有许多事情可以做，比如再睡个回笼觉。
　　直到中午才爬起来，想想对方也应该知道自己的厉害，做了午饭去叫人，“出来吃饭了。”
　　谁知男人的声音从房内悠悠传来，“不吃。”
　　很好男人，你成功引起我的注意。
　　晚饭的时候林琼也没有多做，而是煮了两碗鸡蛋面。
　　算下来付行云已经一天没有吃东西了，深吸一口气想着以后还要拿人家钱，林琼便挂着笑脸走进书房。
　　这次语气缓和了很多，“行云。”
　　付行云原本在写着什么的手一顿，墨水在白纸上留下了斑驳的痕迹。
　　随后抬头瞧了人一眼，“什么事。”
　　林琼职业假笑，“吃饭了。”
　　付行云瞧了，“不吃。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么？”
　　林琼瞧着人一时间气的恨不得上去给人两拳，随后假笑道：“你不会还在生闷气吧。”
　　被人戳中心声付行云沉默了一会儿，才悠悠开口，“没有。”
　　没有个屁。
　　林琼努努嘴，“那就下去吃饭。”
　　付行云想起昨天的全素宴，顿时间没了胃口，随后不咸不淡道：“不饿。”
　　好！
　　很好！
　　非常好！
　　林琼深吸一口气转身就想出门，但又觉得直接走出去太没气势了。
　　随后对着人凶巴巴道：“你不吃正好反正我也没做你的份！”
　　一会儿下去他就把两份鸡蛋面都吃了！
　　付行云抬头看他，牙关明显咬紧了些。
　　林琼仰起脑袋，“反正身体是你自己的，不吃饭又饿不着我。”
　　“你……”
　　“你什么，等你饿病了我也不伺候你，我…我带着你的钱出去包小白脸，住你的房花你的钱还给带绿帽子！”
　　付行云黑着脸从牙关里挤出两个字，“林琼！”
　　林琼：“干嘛！”
　　“这才是你的真心话吧！”
　　之前说什么是因为爱情跟他结的婚，根本就是骗他的。
　　林琼瞧着人心里那股火就是压不下去。
　　死就死吧，活两辈子也没痛快过，再不发泄也不用被付行云弄死了，他迟早憋死。
　　以后有再多钱又能怎么样，死了也带不走，千金难买他乐意！
　　“没错，我想这么做很久了，我就等着你哪天卧床不起我带着钱去潇洒”
　　付行云咬牙，“很好，我之前倒是没看出来你还有这心思。”
　　“我心思多着呢！”林琼：“我去酒吧去会所，我夜不归宿！”
　　“我要去犯全天下男人都会犯的错误！”
　　林琼一时间觉得还不够，虎着脸继续道：“等你老了动不了了，我就推你去公园看我和别的老头跳广场舞！”
　　作者有话要说：
　　林琼：我只活着这一天。
　

第19章 
　　“你！”男人气极。
　　林琼虎着脸凶巴巴的看着他，话说出来心里畅快不少，随后转身出门打算去楼下把那两碗面都吃了。
　　付行云一时气极，拿起桌上的手机播出了个号码。
　　另一头正在公司聚会的秘书瞧了一时间有些意外，今天的会不是开完了吗？
　　一旁的同事见了比划了个口型，“谁呀？”
　　秘书亮了亮来电显示。
　　随后也没敢耽搁，拿起接通，“老板。”
　　男人声音带着怒气，“过来接我。”
　　秘书一时间瞪大眼睛，看了眼外面漆黑的夜色，都已经晚上八点了。
　　“老板这是要去哪啊？”
　　付行云被气的一时间气息都有些不稳，“哪都行，现在过来接我。”
　　秘书听出来了Boss此时情绪的不平静，“老板是您家里出现什么问题了吗？”
　　水管爆了，还是煤气露了？
　　付行云回想起刚才林琼的话，几乎是炸成了河豚，一时间所有理智都断了弦，“他要找小白脸，我给他腾地方。”
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　秘书瞬间瞪大眼睛，他指代的是谁在脑海中自动对号入座，估计除了和老板刚结婚没多久的林琼外没有别人。
　　一时间下巴差点没惊掉。
　　对方居然要当着老板的面找小白脸！
　　这…这简直是，
　　何必呢？！
　　难道他们老板长的不像小白脸吗？
　　手机难免会有外音传出，身边的同事听了也几乎是惊掉了下巴。
　　八卦之魂熊熊燃起，一时间口型无声，
　　“老板？”
　　“绿帽！”
　　秘书见了忙给人后脑勺一下，对方被这一下打的龇牙咧嘴，随后只见人抬起一只手捂住听筒小声训斥，“瞎说什么大实话！”
　　同事：……
　　随后接着通话，“老板你和林先生这是吵架了？”
　　付行云深吸一口气，“是他不可理喻。”
　　得，就是吵架了。
　　看这样子估计是没吵赢，所以在闹离家出走。
　　但是老板和林先生的婚姻不是封建糟粕吗？
　　联姻哪来的感情吵架？
　　但心里想归想，秘书组织了下语言狗腿道：“老板你和林先生吵架，对方说的绝大可能是一时…”
　　付行云声音从电话那头悠悠传来，“真心话。”
　　秘书：……
　　“也许可能是林先生气上心头口不择言呢？谁吵架的时候不说几句违心话？”
　　付行云：“我。”
　　秘书：……
　　几乎是给一个台阶下，对方就一脚踏碎。
　　秘书沉默了会儿开口询问，“老板我能知道你和林先生是因为什么吵得架吗？”
　　付行云不假思索，“我不吃他做的饭。”
　　“……”秘书往最坏的方向想，“他喂你吃馊饭了？”
　　“没有。”付行云沉默了会儿，“他给我吃素。
　　“……”
　　尼玛，你们是小学鸡吗？！
　　“之后林先生就说要去找小白脸？”
　　“嗯。”一个音节又沉又闷。
　　秘书一时间不知该如何组织语言，他一个单身狗却在黑灯瞎火的夜晚给上司当情感导师。
　　“老板，林先生生气可能说的不是真心话，你不要当真放心上。
　　然而对方显然听不进去，小学鸡上身，“现在来接我。”
　　见顺着不行，
　　那就只能逆天而行。
　　秘书硬着头皮，反向攻击，“老板你要是现在离家出…不是，你现在要是走了，不就是正中林先生下怀，他以后不就更放肆了。”
　　果然此话一处，对方沉默了。
　　“老板你可是一家之主，家里还不是你说什么是什么，林先生找小白脸他哪来的胆子！”
　　付行云：“熊心豹子胆。”
　　“……”
　　“就算是找，不也找不到比你优秀的比你有钱的。”
　　“他就算是找到了，也不过是找你的替身。”
　　秘书正凭着一口卓越的口才瞎咧咧，下一刻男人的声音就从对面悠悠传来，“你不是说他找小白脸是气话吗？”
　　秘书：……
　　那你还说个屁！！！
　　秘书深吸一口气，毕竟是拿人工资的，不然还能怎样，还能不干？
　　“当然是气话，我刚才只是假设，”
　　经历了长达半个小时之久的心理疏导，这通情感电话才就此结束。
　　秘书挂断电话后松了口气。
　　周围的同事有些好奇，“怎么样，怎么样，老板说什么了。”
　　秘书喝了口水润了润嗓，但也时刻知道维护老板尊严。
　　“当然是林先生过来道歉了！”
　　“真的？”
　　“当然”秘书硬着头皮，“刚才电话打了一半林先生就进来挽留老板了，声泪俱下。
　　同事有些疑惑，“林先生不是说要找小白脸吗？”
　　“怎么可能”秘书眼皮一跳，“那是林先生要给老板找。”
　　嚯！
　　这混乱的关系！
　　他们一直对老板新娶的男老婆有刻版的印象，又蠢又坏的王子病，现在看来没想到还挺能屈能伸。
　　林琼下楼后坐在餐桌前，哼哧哼哧的吃着鸡蛋面。
　　吃完一碗哪怕都已经感觉到撑了，但也还是硬着头皮拿过摆在对面的付行云的那碗面吃了起来。
　　吃完后实在是太撑，摸着白肚皮瘫坐在椅子上不想动。
　　他也不年轻了。
　　想当初他要饭的时候，一次能吃五碗。
　　林琼看着头顶的天花板，巨大的水晶灯晃的人眼睛疼，可能是吃饱了脑子就有些呆，一时间大脑就好似停机了一样。
　　等过了一会儿人才猛然惊醒。
　　敲！他刚才都对付行云说了什么！！！
　　他是不要命了吗？到底是谁给他的勇气。
　　林琼目光呆滞，刚才在男人面前勇的一批，现在回想起来越想越怂。
　　一时间在心里痛骂自己大煞笔。
　　刚才说的话可够他死十七八次的，林琼在餐桌旁又坐了一会儿，这才起身。
　　大丈夫能屈能伸，道个歉又能怎么样。
　　随后挺了挺小胸脯，雄赳赳气昂昂的起身上楼，敲了敲门，“在吗？”
　　付行云看着面前纸张上那一坨凌乱的线条，冷漠开口，“在！”
　　对方语气不佳，林琼虽然因为理智气消了大半，但心里还是有些余火存在。
　　一开门就看见对方的臭脸，一时间软话到了嘴边怎么也说不出。
　　付行云抬眼瞧他，对方来就可以说是先低头了，然而林琼进来后却迟迟未说话，男人忍不住开口，““什么事？”
　　男人声音冷漠，话语中无处不透露着不耐。
　　林琼深吸一口气。
　　我不气，我不气。
　　大丈夫能屈能伸。
　　随后再次抬头看着对方的俊脸。
　　林琼：不好意思，现在看见这张脸就一肚子火
　　：）
　　一时间场面陷入了僵持。
　　经过刚才那通电话付行云也恢复了些理智，“林琼…”
　　男人话还没说完，下一刻就听青年开了口，
　　“我现在还在生气，你等我气消了再来哄你。”
　　说着就转身出了书房。
　　付行云：……
　　林琼平复了一场后才再次上了三楼，这次书房没人，林琼便直接去了付行云房间。
　　几乎是和昨天一模一样的场景，付行云靠坐在床上，床头摆放着一本书。
　　林琼准备好心情，挂着笑脸走过去，“行云。”
　　男人瞧他一眼。
　　林琼假笑道：“还生气呢，下去吃饭啊。”
　　“不去。”
　　“那怎么行！”林琼模样认真，“晚上该做饿梦了。”
　　“……”付行云冷漠脸，“你不是没做我的吗？”
　　林琼身体一僵，“瞎说，我这么爱你怎么可能没做你的饭。”
　　付行云看着林琼，“你不是等着我饿出病，好去找小白脸吗？”
　　“怎么可能！”林琼像是受到了惊吓一样连忙摆了摆手，随后抬手在胸前捏了颗心，腼腆低头，“我这辈子只爱你一个。”
　　付行云：……
　　林琼抬手在付行云被子上拍了拍，“刚才是我冲动了，是我魔鬼了，但当时我说的每一句话都不是真心话。“
　　“饿在你身，痛在我心。”林琼，“我跟你道歉，一切都是你的错。”
　　付行云：“什么？”
　　“不是不是”林琼一时口误不小心说出了真心话，“一切都是我的错，我太凶了，我坏坏。”
　　付行云目光一眨不眨的看着他，一时间林琼就好似要被看出来了一个洞一样，紧张的咽了下口水
　　敲！他不会看出来他在说谎吧！
　　随后实在是忍不住错开目光，“行云，能不能不要这样看我。”
　　看得人怪心慌的。
　　付行云：“你心虚。”
　　林琼羞赧，“我害羞。”
　　“……”
　　下一刻林琼话风山路十八弯，“好了，现在我已经跟你道过歉而且你也已经原谅我了，现在你有什么要说的吗？”
　　付行云：？
　　他什么时候原谅了？
　　林琼一张嘴开始巴巴，“吵架是我们两个人的问题。”
　　付行云听后神情有些不自然的咳了咳，“一开始是我语气不好。”
　　林琼点点头，“还有呢？”
　　付行云想了想，“我不该吼你。”
　　林琼点了点头，“还有呢？”
　　付行云努力回想，“不该不吃饭。”
　　林琼欣慰的点了点头，“下次记得改。”
　　付行云：……
　　怎么有些不对劲。
　　随后林琼推着人出了房间，准备去吃饭，开始力挽狂澜自己恋爱脑的形象，“刚刚因为你不在我食不下咽。”
　　付行云抬眸瞧他，“真的？”
　　林琼想起刚刚的那两碗鸡蛋面，现在还觉得撑。
　　“当然了，我一口没吃…嗝～”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　付行云，一个跟老婆吵架没吵赢，离家出走被下属劝回的铁血霸总。


第20章 
　　林琼：！！！
　　林琼连忙抬手捂住嘴，一双眼睛瞪的溜圆。
　　男人回首看他，林琼瞧了连忙放下手打算以笑容掩饰刚才的意外。
　　付行云挑眉，“刚才什么声音？”
　　林琼白皙的面容上满是无辜的神情，一双眼睛清澈的瞧着对方，摇了摇头，“没有啊。”
　　“嗯？”男人发出沉闷的音节，显然是在质疑。
　　林琼装傻充愣，“刚才我在跟你说话。”
　　付行云抱臂看他，“然后呢？”
　　林琼羞赧低头，“发出了爱的声音。”
　　付行云：……
　　空气再一次陷入沉默，男人目光瞧着他，林琼站在原地一动不动但心里却慌的一批。
　　那两碗鸡蛋面实在是太多了。
　　付行云又深深地瞧了他一眼，这才转过头打算输出电梯指纹。
　　“嗝！”
　　男人警觉回头。
　　林琼疑惑的瞧着他，“怎么了？”
　　付行云转过头。
　　“嗝！”
　　两人目光对视。
　　林琼：……
　　付行云看了一眼林琼的嘴唇，“你跟我说几句话。”
　　林琼现在强忍着喉间的一口气，快速开口，“说什么？”
　　“说你平常说的。”
　　林琼腼腆低头，“这老夫老妻的多不好意思。”
　　这次付行云没再转头，而是一直这样看着对方。
　　一秒，两秒……
　　“嗝！”
　　林琼：！
　　付行云平静的看着他，“我听到了。”
　　林琼：“你没有。”
　　付行云再一次开口，“我听到了。”
　　“嗝！你听错了。”
　　这该死的倔强。
　　已经被发现，最后林琼死猪不怕开水烫，“嗝！嗝！嗝！”
　　不知是吃的太撑，还是被刚才男人的目光吓到，现在林琼打嗝打到根本停不下来。
　　但面容依然倔强，“你不在的嗝…晚餐，我嗝…食不下咽。”
　　“……”
　　付行云一脸麻木的看着他。
　　林琼因为不停歇的打嗝说话有些断断续续，“你可不可以…不要…这样看我。”
　　付行云挑眉，“为你的谎言心虚。”
　　林琼：“为我们的…爱情…害羞。”
　　“……”
　　付行云瞧着人，随后叹了口气。
　　林琼：？
　　几个意思？
　　“既然你没吃饭，那就一起下去吃。”
　　林琼：“你不是…不信吗？”
　　付行云反问，“你不是否认吗？”
　　随后付行云抬手按了指纹，林琼硬着头皮带人来到餐厅。
　　看着自己手上碗里的山峰，又看了看林琼手上碗里的盆地。
　　付行云开了口，“就吃这些。”
　　林琼点了点头，“嗝！”
　　付行云：“这不像你。”
　　“……”林琼：“这就是我。”
　　付行云看了眼他的饭碗摇了摇头。
　　林琼：“怎么了？”
　　付行云：“你以前的饭碗不是这样的。”
　　林琼发出疑惑的声音，“那是哪样？”
　　付行云幽幽开口，“山舞银蛇，原驰蜡象。”
　　林琼：？
　　付行云：“欲与天公试比高”
　　“……”
　　林琼硬着头皮，努力给自己找借口，“因为吵架…胃口小了。”
　　随后开始转移话题，“你一天没…吃饭了…快吃吧，嗝！”
　　说着林琼就埋头扒拉自己碗里的饭。
　　刚吃完两碗鸡蛋面没多久，现在又吃实在是撑得慌。
　　但也还好没多少，几乎是两口碗就见了底，就在林琼即将要收饭碗时，面前突然出现了双筷子，一整根烤鸡腿咣当落进了碗里。
　　林琼鼓着腮帮子抬头看人。
　　付行云也看着他，“你多吃些。”
　　林琼看了看男人，又看了看碗里的鸡腿，“你故意的。”
　　付行云开口否认，“当然不是。”
　　林琼小声嘀咕，“那你干嘛给我夹菜。”
　　付行云，“我有意的。”
　　林琼：……
　　林琼抬手将鸡腿夹到了对方碗里，“你吃吧。”
　　付行云看着碗里的鸡腿刚要开口，下一刻就听青年道：“我觉得我们能这么快和好，一定是老天看见了我感天动地的诚意。”
　　付行云挑眉，“所以？”
　　林琼目光虔诚，“回报老天，吃素三天。”
　　“……”
　　一顿饭吃完后已经是晚上十一点，林琼几乎是打着瞌睡将付行云送回了房间。
　　林琼洗过澡，随后关灯趴在床上打算进入梦乡与周公相会。
　　天空漆黑夜色正浓，草丛中蝉鸣此起彼伏。
　　一道突兀的铃声响划破夜色，在林琼耳边不厌其烦的奏响。
　　林琼：！！！
　　天亮了！他不才刚躺下吗？
　　随后抬眼瞧了眼窗外，仍然是无边的夜色。
　　林琼拿起手机。
　　凌晨三点…
　　林琼： : ) I’m fine
　　来电显示：王程…
　　林琼深吸一口气接通电话，“你最好有什么惊天地泣鬼神的大事。”
　　王程激动的声音犹如暴呵从对面传来，“林琼！！！”
　　嗡―――――
　　林琼瞬间感觉脑海里划过一条线，耳朵像是失聪了一样被嗡鸣声占据。
　　把手机从耳边拿开一些，林琼一时间还有些搞不懂情况，但还是开口质问，“你知道现在几点了吗？”
　　外面黑灯瞎火，就连流浪猫这个时候都不出来了。
　　王程看了眼手机，“三点啊。”
　　这一句仿佛说的是下午三点。
　　林琼深吸一口气，“我劝你声音最好降低一些。”
　　王程十分激动，“为什么？我控制不住呀！”
　　林琼头发凌乱，“告你扰民。”
　　王程：“我家隔壁没人，不会有邻居投诉我的。”
　　林琼：“我说的是我。”
　　“……”
　　王程犹豫了下，好像时间确实有点晚，“要不我晚点再说。”
　　话音刚落就听见手机传来“嘟――”的一声。
　　王程：……
　　林琼再进梦乡会周公，早晨六点电话铃声如约响起。
　　刚接通电话，王程激动的声音便再次传来，“林琼！！！”
　　这该死的熟悉感。
　　王程说晚点再说，就只晚了三个小时。
　　很好，真是勤奋。
　　看着窗外夏日早晨早已高挂的太阳，林琼挂着黑眼圈麻木的靠坐在床头，“你知道现在是几点吗？”
　　王程声音雀跃，不知死活，“六点啊。”
　　“你昨天晚上几点睡的？”
　　王程不假思索，“跟你通过电话就睡觉了啊。”
　　林琼疲惫的声音从电话里幽幽传来，“三点睡六点起骨灰盒子长方体。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　你为什么总是打嗝？！
　　林琼腼腆低头：我是奶嗝受。


第21章 
　　“……”王程：“你诅咒我。”
　　林琼开口辩解，“没有。”
　　王程：“那你刚才的话什么意思？”
　　林琼顶着像鸡窝一样凌乱的头发，抬起一只手无力的放在胸前，福至心灵，“那是祝福。”
　　“……”
　　随后他话风山路十八弯，“找我什么事？”
　　林琼看着房间内透过玻璃窗洒进来的阳光眯了眯眼。
　　经对方这么一提，王程这才想起，“林琼！！！有工作了，咱们有工作了！”
　　青年将手机从耳边微微拿开些，“去拍校服？”
　　王程激动道：“拍戏！”
　　林琼听后眉头一跳，脱口而出，“不去。”
　　王程不可置信，“为什么？！多好的机会！”
　　林琼无所谓的拨了拨头发，“我不会，不揽瓷器活。”
　　虽然上辈子是舞台剧演员，但毕竟不是一个圈，他没拍过戏没经验一点把握也没有，他不想去冒险，毕竟冰箱它是要制冷的。
　　“你以前不也不会？”王程继续劝说，“之前演技又烂又糟，你还死挑剧本，都没人找你演戏，一年到头也赚不到钱。”
　　林琼顺着下，“所以我结婚了。”
　　“……”
　　一想到林琼现在已经嫁给了一个老变态，王程就觉得痛心疾首。
　　王程语重心长，“这次不一样。”
　　林琼疑惑，“哪里不一样？”
　　王程再次激动起来，“咱们接到的是电影邀约！”
　　“你上次的那组校服照片火了，电影的制片人说你外貌符合人物，想让你去试镜！”
　　林琼小嘴瞬间张成O形，“那可真是天上掉馅饼。”
　　王程：“谁说不是，你最近是不是做什么善事了？”
　　林琼仔细想了想，“最近吃素。”
　　“……”
　　王程声音澎湃激昂，“天上掉馅饼的好机会去不去？”
　　林琼再一次斩钉截铁，“不去。”
　　王程：“为什么，很多钱的！”
　　林琼轻笑一声，仿佛视金钱如粪土，“你知道我老公是什么人吗？”
　　王程：“老人？”
　　林琼：“有钱人。”
　　“……”
　　王程语重心长，“靠谁不如靠自己。”
　　林琼开口，“我之前也一直这么觉得，直到我尝到了懒惰的滋味。”
　　随后像个沉思者，“年少不知软饭香，错把青春倒插秧。”
　　“……”
　　王程听后深吸一口气，对方是个正在被糟老头子以金钱引诱的失足少年。
　　他要有爱心，有包容心。
　　“林琼每个人都是独立的个体不附属于任何人，当然你也是独一无二的。”
　　林琼摇着头自嘲的笑了笑，“之前我也觉得我是独一无二的。”
　　王程以为对方要倒出自己堕落的经历，“然后呢？”
　　“直到我起到了相同的用户名。”
　　“……”
　　林琼虽然说的果决但也是思考过的，他并非不是不需要事业，只是他现在最主要的事情是照顾付行云保命。
　　距离付行云翻身还有不到两年的时间，要是外出拍戏没个一两月回不来，然而付行云住这么大的别墅身边连个照顾的人都没有。
　　王程：“我不信你不心动，我需要个合理的理由。”
　　林琼：“我不能出去太长时间。”
　　王程：！！！
　　那个老变态居然已经开始控制林琼的人身自由了！
　　王程：“试镜的角色电影里就只有两三分钟的戏份。”
　　“要是演得好，估计三天就能拍完。”
　　林琼有些动摇，“演得是什么角色？”
　　王程：“白月光。”
　　见人出现犹豫，王程再接再励，“你放心不会出去太长时间。”
　　在得知剧组就在隔壁城市后，林琼这才答应下来。
　　挂断电话林琼看了眼窗外耀眼的阳光，随后再次倒回床上睡回笼觉，但并没有想象中的顺利，王程的声音如魔音贯耳般回荡在脑中。
　　最后他无奈起床踢踏着拖鞋下了楼，一下楼就与刚下电梯的付行云撞了个正着。
　　林琼：“早上好。”
　　不好也行。
　　付行云看着林琼眼下淡淡的黑眼圈，简洁的应了一声。
　　早餐时林琼大致跟对方说了下自己外出工作的事情。
　　林琼嘴里嚼着饭，“不久，试镜就去一天就回来。”
　　付行云：“你去多久都无所谓。”
　　林琼也不在意，毕竟这就是对方的说话方式。
　　早餐后林琼推着付行云去外面遛弯，最近都在别墅的院子里，四周都看腻了，这次林琼打算带人出去溜溜。
　　林琼穿戴整齐推着人出了门，刚巧碰见那一身名牌的捡破烂大爷牵着只小狗。
　　两人已经算是熟络了，破烂大爷看见林琼也会打招呼。
　　这次也不例外，破烂大爷看着人笑道：“好巧啊，你也出来遛狗？”
　　林琼：……
　　付行云：……
　　天就这么聊死了。
　　林琼辩解了几句，随后就飞速推着付行云离开。
　　呼！今天也是救人性命的一天。
　　三天后，王程过来接人，林琼生怕付行云一个人在家饿死，特意在人手机里下了个外卖APP。
　　付行云瞧了，“这是干什么？”
　　林琼笑而不语。
　　救你狗命：）
　　两人到达剧组时临近中午，刚走进等候室就猛地感受到一股热流。
　　只见里面人满为患，都是为了来试镜同一个角色，林琼也是一样。
　　王程：！！！
　　“什么情况，不是只有咱们受到了邀约吗？”
　　林琼：“制片人跟你说的？”
　　王程：“那倒没有。”
　　“……”
　　“虽然咱们不是唯一但那也是天上的馅饼了。”王程：“人是多了些，但林琼你现在去做个善事说不定还有机会。”
　　林琼：“比如？”
　　王程：“平摊下今天的油费。”
　　“……”
　　面试开始后林琼和王程在走廊上等待，而每个人进去后出来的速度极快，是肉眼可见的迅速。
　　几乎是进去二十秒后就出来。
　　眼看着就要到自己，林琼突然觉得有些手抖。
　　林琼：？
　　低头一看只见王程牵着他抖个不停。
　　“……”林琼：“你在干什么？”
　　王程：“赐予你力量，温柔且坚定。”
　　两人深深对视一眼，林琼别过头，
　　“这力量不要也罢。”
　　“……”
　　很快便到了他们，林琼在进门的那一刻便开始计时。
　　二十秒满，便要转身离开。
　　“等等！”
　　林琼疑惑回头：？
　　制片人推了推眼睛，“实物和照片相符。”
　　作者有话要说：
　　琼崽牛逼哄哄，“你知道我老公是什么人吗！”


第22章 
　　林琼：……
　　王程：……
　　王程站在林琼一旁拍着胸脯道：“还好当时照片后期的修正费没交，不然就给你修改美化了。”
　　林琼目光莫明的看向他，“为什么没交？”
　　王程：“没钱。”
　　“……”
　　制片人手里拿着林琼的资料，“坐吧。”
　　林琼在房间内正中间的椅子上坐好。
　　制片人推了推眼镜，“你是这么多人第一个进来坐着的，知道为什么吗？”
　　林琼泰然自若，“因为他们都站着。”
　　“……”
　　王程站在门边捂脸，但想想好像也对。
　　副导演在一旁出了声，“其他人都是广告包装。”
　　林琼：“图片仅供参考？”
　　“没错。”随后制片人咳了咳嗓，“而你实物和照片相符。”
　　林琼：“荣幸。”
　　上辈子他落魄讨生活，面试工作十分艰难。
　　然而现在打死他也想不到，能得到工作机会的原因居然是他长的像自己。
　　制片人：“别人投照片或者影像都会美化一些，你为什么没有呢？”
　　林琼：“不想从众。”
　　制片人认可的点了点头，向坐在房间中间的青年投以欣赏的目光，“还有呢？”
　　林琼：“没钱。”
　　“……”
　　制片人和身边副导演低声交流了几句，王程也过来嘱咐，“你一会儿表现的好一点，尤其是说话。”
　　林琼自信一笑，“我正常发挥。”
　　王程：……怕的就是你发挥正常。
　　“一会儿能少说话就少说话，多表现。”
　　林琼不知道对方的用意，但还是在心里默默答应下来。
　　王程嘱咐一大堆，“你到底听进去没，说个话啊。”
　　林琼记得刚才的嘱咐，随后抬起小手微微OK。
　　王程：……
　　制片人伸出中指推了推眼镜，“据你的资料显示你之前也有演戏经验，除了表演你还有什么特长吗？”
　　“或者会什么乐器？”
　　林琼看了不远处的王程一眼，他这人根本没啥特长。
　　就在林琼想做个诚实的孩子时，却瞧见站在门口的王程拼命的对他做口型。
　　林琼叹了口气随后硬着头皮，“退堂鼓打的不错。”
　　“……”
　　制片人摸了摸下巴，“我们对你的外形十分满意，你可以临场表演一段吗？”
　　“什么都可以，我们也可以给你准备时间。”
　　电影配角启用新人，不找整容和曝光度太高的艺人，演技也要看得过眼。
　　王程听到要求后心里咯噔一声，林琼根本不会演戏。
　　林琼：“我可以随时开始。”
　　王程：！！！
　　副导演有些意外，
　　哦呦，不错哦。
　　“请开始你的表演。”
　　随后只见青年胳膊肘抵在腿上，修长的手指交叠撑着下巴。
　　一秒，两秒……
　　十秒过去了只见青年一动不动。
　　制片人：“请问你表演的是什么？”
　　林琼：“沉思者。”
　　“……”
　　王程在林琼表演完后彻底死心，麻木的在口袋里翻了翻车钥匙。
　　就在王程以为对方会让他们两个滚出去时，副导演：“很好，你被录用了，五天后过来定妆。”
　　王程：？
　　随后跟身旁的助理说，“叫外面的人都散了吧，选角就用他了。
　　王程一时间不可置信的看着副导演，随后又看看了林琼，只见人站在那里胸有成竹。
　　林琼和王程离开，制片人开口，“他眼神戏不错。”
　　副导演也认可的点了点头，“有点东西。”
　　两人走出来直奔停车场那辆破旧的小面包，王程坐在车上发呆。
　　“林琼你小子走狗屎运真的被选上了。”王程一点真实感也没有。
　　对方倒是十分淡定，“真的。”
　　王程瞧着人激动开口，“你是靠什么打动了他们。”
　　林琼笑了笑，“精湛的演技。”
　　王程：“不要说不切实际的东西。”
　　“……”林琼：“那你觉得是什么？“
　　王程听后还非常认真的想了起来去，“骚话和厚脸皮。”
　　林琼：“这是优点？”
　　王程：“放在你身上不可否认。”
　　因为林琼角色被选上，王程打算自掏腰包请他出去吃一顿。
　　两人先是开车回了临市，随后直奔一家小酒馆。
　　王程豪迈的将菜单往桌上一拍，“今天我请客，想吃什么随便点。”
　　林琼大致要了两人份的东西，随后只见王程抬手叫服务员，“麻烦来五瓶啤酒。”
　　叫完却看见对方用异样的目光看着他。
　　王程疑惑，“干什么这么看着我。”
　　林琼：“开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　王程这也才想起外面还停着一辆小面包，随后开口，“也对。”
　　林琼询问：“酒不要？”
　　王程开口，“当然要！”
　　林琼挑眉，“你喝？”
　　王程：你喝。”
　　“……“
　　两人从小酒馆里出来时已经是晚上九点多，王程费劲巴力的搀扶着林琼。
　　“林琼！林琼你怎么样，想吐吗？”
　　林琼通红着脸摇了摇头。
　　王程将人扶进车里，“你喝多了。”
　　“我没有，我现在的大脑无比清醒。”
　　“一般喝醉了的人都不会承认自己喝醉。”
　　“……”
　　林琼疑惑的看着对方，虽然他喝的是有点多，但醉的只有身体，脑海还是有些意识。
　　王程开车将人送到别墅区。
　　下车要去扶人，却被林琼拒绝了，“天色不早了，你也回去吧。”
　　王程瞧着人的状态有些不放心，“你自己能进去吗？”
　　林琼：“当然！”
　　王程还是执意上前却被再次拒绝，“你别送了，我家里那位害羞见不得人。”
　　王程：……老变态一把年纪还挺娇羞。
　　也怕给对方添麻烦让老变态误会，随后王程目送林琼步伐跌跌撞撞的走进别墅区。
　　林琼也知道自己现在走夜路不太安全，拿出手机给付行云打电话。
　　电话响了几声被接通。
　　林琼语速慢悠悠，“行云，我回来了，你出来接我一下。”
　　男人听出了对方语调的不自然，什么也没说就挂断了电话。
　　林琼看着被挂断的电话。
　　果然臭男人没有一个靠得住的，
　　随后跌跌撞撞往家走。
　　刚走到一半，就瞧见前方有道身影，仔细一看不是别人正是付行云。
　　林琼小嘴瞬间张成O形，随后很是开心的向人挥了挥手，“行云！”
　　付行云刚推着轮椅走近就闻到对方身上的酒气，“喝酒了。”
　　林琼点了点毛绒绒的脑袋瓜。
　　付行云：“喝了多少。”
　　林琼笑道：“不多，我没醉。”
　　男人抬眼看了看对方的状态，“你走个直线。”
　　林琼刚要迈开步子，便对着人道：“你帮我扶下这条路。”
　　付行云：……
　　两人回到家几乎已经是半个小时以后，付行云看着在沙发上咸鱼瘫的林琼。
　　付行云：“为什么喝酒？”
　　林琼反应了一会儿，“今天不是去面试工作了嘛。”
　　付行云：“落选卖醉？”
　　林琼傻乎乎的笑了下，“选上庆祝。”
　　付行云瞧着对方，一个人在喝醉时相对是没有防备的，也是破绽最多最好下手的时候。
　　付行云看着对方通红的面颊，“林琼。”
　　林琼眯着眼睛像是只闲逸的猫，“嗯？”
　　付行云开口，“你选不选得上都没关系，家里有钱。”
　　林琼：？
　　虽然他喝醉了，但是他不傻。
　　对方和平时画风不一样，绝对有问题。
　　林琼：“我想为家里分担分担。”
　　付行云一双眉眼盯着对方，不错过对方面上一丝情绪。
　　开门见山，“你当初是因为什么和我结的婚。”
　　林琼：“你真想知道？”
　　男人简单应了下。
　　林琼说话慢慢悠悠，“因为喜欢……”
　　钱字还没出口就听付行云道：“真的？”
　　林琼模样认真，“当然是真的，不然我当初为什么和你结婚。”
　　付行云听后沉默了下，看着坐在沙发上醉醺醺的人，一时间也不知道对方说的是真话，还是警惕性太强。
　　付行云手指有一下没一下的敲着，“你要是事业遇上什么困难可以说，我会帮你。”
　　林琼：“现在没什么困难都挺顺利的。”
　　付行云沉默了会儿道：“是吗，但你需要什么可以跟我说，我会尽量满足你。”
　　林琼笑的眼睛都弯了弯：“行云，你真好。”
　　画大饼谁不会啊。
　　“我下辈子还做你老婆。”
　　作者有话要说：
　　林琼：男人三分醉，演到你流泪


第23章 
　　林・画饼小能手・琼：“行云能跟你结婚，是我这辈子最幸福的事情。”
　　青年因为醉酒面颊泛着红晕，一双眼睛含着水一样看着他。
　　付行云沉默了一会儿，“你开心就好。”
　　林琼：“没有什么比跟你结婚更开心的了。”
　　付行云眸光意味深长的看着眼前人，“是吗？”
　　“当然了”林琼羞涩的低头腼腆一笑，“我最喜欢你了，yue～”
　　付行云：……
　　林琼拍了拍小胸脯，傻乎乎的笑了笑，“不好意思喝多了，有些干哕…重新来。”
　　说着十分有职业道德的再次深情看向付行云，“我最喜欢你…yue～”
　　“……”
　　付行云一脸麻木，“你要觉得违心可以不说。”
　　林琼拍案而起，“我对你感情坚如顽石，岂是小小挫折就能阻挡的。”
　　说着有些踉跄的走向男人，矮下身和人对视。
　　一秒，两秒…
　　林琼开口，“我喜欢…不行了，我得去下洗手间。”
　　“……”
　　说着就捂着嘴跌跌撞撞的直奔目的地。
　　看着人慌乱的背影，付行云：……
　　短短几秒却要用一生治愈。
　　林琼漱过口拿清水洗了脸，这才清醒一些，随后看向镜子，哦呦哪里来的帅哥，过了一会儿仔细想想，嘿嘿原来是他自己。
　　林琼走出来时正巧看见付行云即将上电梯，布谷的小鸟扑棱了两下翅膀，像似小鸟归巢一样飞到付行云身边。
　　满脸写着，一起呀！一起呀！
　　付行云瞧他一眼没说什么。
　　等电梯门开，男人开口：“走吧。”
　　林琼感激看着对方，“行云你真好，我最…”
　　付行云眉头一跳，“你不用说了。”
　　林琼虎着脸：“你质疑我们忠贞不渝的爱情。”
　　付行云冷漠脸，“没有。”
　　林琼发出疑惑的的声音，“那你为什么不让我说。”
　　付行云沉默了一会儿，“怕你闪到舌头。”
　　林琼羞赧低头，“原来你这么关心我。”
　　“……”
　　“我更爱……”
　　付行云：“你闭嘴就是最好的结局。”
　　不被强权势力打到，林琼抬手在胸前给人捏了颗心。
　　“……“
　　第二天一早醒来，林琼抱着刺痛的脑袋在床上咸鱼瘫。
　　随后感到肚子下楼去弄早餐，很快付行云也推着轮椅出现。
　　餐桌上林琼瞧着人，“你知道我工作选上的事情了吗？”
　　付行云慢条斯理的吃着饭，“你昨天晚上跟我说了。”
　　林琼眨巴着眼睛，“那你怎么不问问我是怎么被选上的啊？”
　　付行云瞧了他一眼，“你是怎么被选上的？”
　　林琼听后一脸自豪，“因为我长的像自己。”
　　“……”付行云：“那真是非常出色的特点。”
　　林琼：……
　　我怀疑他在讽刺我，但我没证据。
　　早饭过后林琼照常推着付行云出去遛弯，因为上次破烂大爷语出惊人，他这次特意将出门的时间错开了一些。
　　然而出门时还是和一身名牌的大爷不期而遇。
　　林琼：……
　　这该死的缘分。
　　他推着人抬步就想走，生怕大爷再说出什么住骨灰盒的话。
　　破烂大爷看见林琼就要打招呼。
　　林琼瞬间眉头一跳，抢先一步开口，“好巧，你也来遛狗？”
　　付行云：……
　　回家后林琼瘫坐在沙发上看着王程给他发来的工作行程，原来定妆也要去两三天才行。
　　随后侧首看向不远处的男人，“行云，我过几天出门工作。”
　　付行云淡淡：“哦”
　　林琼：“你吃外卖。”
　　男人背影明显一僵，“什么时候回来。”
　　林琼按最长时间算，“三天吧。”
　　随后不忘自己的恋爱脑人设，一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来。
　　“但是你放心，我对你的爱情不会因为距离而减少，我每天都会想你的。”说着抬手捏出了个屁大点的心，“我爱你永不变。”
　　付行云默默的看了他一眼，“那真是谢谢。”
　　林琼羞赧低头，“不客气。”
　　“……”
　　之后几天林琼发现，付行云比之前还要能吃一些。
　　晚间林琼躺在床上，看着手机。
　　王程：“明天早上八点我去接你。”
　　林琼指尖敲着字，“知道了。”
　　王程：“你记得最近多做善事，最好日行一善。”
　　林琼：？
　　王程：“我算了算你被选上是因为天上掉馅饼，而在这之前你做了善事。”
　　林琼疑惑，“比如？”
　　王程：“吃素和平摊油费。”
　　林琼深沉怪上身，“伟人说过封建迷信要不得。”
　　王程不肯放弃，“那你就当作做慈善。”
　　第二天一早林琼吃完早餐准备出门。
　　临出门前看着坐在客厅看新闻的付行云，“我出门了，你这几天记得按时吃饭。”
　　付行云平平淡淡的应了一声，随后侧首看人一眼，“记得早点回来。”
　　林琼眼睛微睁。
　　哦豁，真难得。
　　但估计是这老阴比想少吃几天外卖。
　　虽然后知道对方心里是怎么想的，但林琼还是笑嘻嘻的来到人身边，“是不是我出门这几天，你也会想我啊？”
　　付行云眸光看他，不知对方是否就生了一双这样看谁都一副深情模样的眼睛，男人莫明觉得有些耀眼，沉默了一会儿还没开口就听对方继续道：“也对，毕竟距离产生美。”
　　“……”
　　林琼跟人聊完便拿着行李出了门，“我走了。”
　　他来到别墅区的出口，却没像往常一样看见那辆开起来哈吱哈吱的小面包。
　　拿出手机播了王程的电话，“我出来了，你在哪？”
　　王程生无可恋的声音从对方传来，“还在路上。”
　　林琼疑惑，“你起晚了？”
　　王程：“我堵车了。”
　　“……”
　　王程看着前面堵的跟贪吃蛇一样的街道，“你先往十一路这边来吧，我现在还不知道要堵多久。”
　　林琼点了点头，“行。”
　　刚要挂断电话就听对面的王程继续道：“记得日行一善！日行一善！”
　　林琼也没拒绝，“我量力而行。”
　　说着便挂断电话往十一路的方向走。
　　等红灯时看见一个微微上了年纪的老婆婆喘着气，好像有些累了。
　　想起之前王程的话，林琼看了看马路，又看了看老婆婆。
　　这机会不就来了吗？
　　绿灯亮起，林琼上前，“婆婆我扶您过去吧。”
　　“谢谢你，小伙子不用了。”
　　弘扬雷锋精神，林琼，“婆婆您不用跟我客气。”
　　说着便搀扶着老婆婆过起了马路。
　　“小伙子不用了。”
　　“没事。”
　　等到了街对面老婆婆看着林琼道：“我刚才才走过去。”
　　“……”
　　之后林琼又等了遍红绿灯将老婆婆送了过去，因为不好意思还给人鞠了个躬。
　　“真是不好意思。”
　　说着转身拔腿就跑，真的是太丢人了。
　　林琼走过两条街，迎面走来了一个衣着简陋的乞讨者。
　　“可怜可怜吧”
　　那人看起来年纪不算大，也就将将三十，而立之年却是一副落魄模样。
　　乞讨者走到林琼面前，“可怜可怜吧。”
　　意思要干什么显而易见，林琼在身上摸了摸但是口袋里并没有零钱。
　　看着乞讨者端着碗颤抖着的手，“要不我帮你端会儿？”
　　乞讨者：……
　　“你会吗你？”
　　林琼一副前辈做派：“别瞧不起人，我以前也算是你同行。”
　　乞讨者狐疑的瞧了他一眼，可一点也看不出对方落魄。
　　“你以前也要过饭？”
　　林琼点了点头，“当然。”
　　他还在天桥下睡了好几个月呢。
　　说着接过乞讨者手中的碗，“以前一天战绩高达二块巨款。”
　　乞讨者：……
　　乞讨者看着林琼：“我现在干这个也是走投无路了，实在是没钱工作也没人要，未来一点希望也没有。”
　　看着人emo，林琼想了想自己是不是要安慰对方一下，随后开了口，“谁没个困难的时候。”
　　“当初我被迫还债那几年，家里还进小偷了。”
　　乞讨者惊讶的看着林琼，没想到有人比他还惨，“小偷把你还债的钱都偷走了？”
　　林琼挠了挠头，“那倒没有。”
　　“那小偷进去干嘛？”
　　林琼抬头四十五度角望天，随后开口，“我和他在房子里找了一夜也没找到钱在哪？”
　　“……”
　　乞讨者疑惑，“你以前为什么干我这行？”
　　林琼想起那跑路的王八蛋咬牙道：“遇人不淑，给人担保，结果人跑了被迫还债，高利贷还把工作给弄丢了，也是走投无路。”
　　乞讨者瞪大眼睛，“没想到你还有这样的经历。”
　　说着悲伤道：“我也是听信谗言炒股失败，走投无路落到了这般境地。”
　　林琼：“你现在是不是觉得之前的自己是大煞笔。”
　　乞讨者点了点头，没想到两人心路历程如此的一致。
　　林琼安慰的拍了拍人的肩，“向钱看，一切都会好起来的。”
　　乞讨者激动的看着林琼，“小兄弟你真的是我的知音。”
　　“那你是怎么样重新站起来的？”说着看了眼林琼这一身价值不菲的行头，“是厚积薄发，努力创业发家致富？”
　　林琼摇头。
　　“那你是遇到伯乐，重整旗鼓走上人生巅峰。”
　　林琼：“我嫁了个老男人吃软饭。”
　　作者有话要说：
　　乞讨者：……


第24章 
　　乞讨者：……
　　只见面前的青年笑得如沐春风，一时间晃瞎了他的眼睛。
　　正巧此时从街对面走来了一位西装革履的男人，看了两人一眼，抬手往林琼碗里丢了二块钱巨款。
　　林琼熟练道谢，随后对着人自信一笑，“战绩不减当年。”
　　乞讨者：……
　　看着面前脸上写着软饭两个大字的林琼，乞讨者哆嗦着手谴责他，“你…你这样跟不劳而获有什么区别！”
　　林琼疑惑的看着他，“我不是不劳而获。”
　　乞讨者：？
　　林琼腼腆一笑：“是一劳永逸。”
　　好一个金钱的奴隶。
　　乞讨者不可置信的看着他，“你…你…”
　　林琼看着人开口，“只要向钱看，一切都会好起来的。”
　　下一刻时间乞讨者通红着脸，“你这样出卖灵魂和身体不觉得羞耻吗？”
　　林琼正直道：“我不能白拿人钱。”
　　乞讨者深吸一口气，“那老男人多大？”
　　林琼：“英雄不问出处，富豪不问岁数。”
　　“……”
　　下一刻只见乞讨者开口，“我就算是饿死…”
　　林琼主动接过，“从这里跳下去也绝对不吃一口软饭。”
　　话落后抬手拍了拍人的肩，“放心吧，你会真香的。”
　　乞讨者：？
　　林琼模样认真，“真香定律，虽迟但到，永不缺席。”
　　“呱！”
　　林琼：？
　　他疑惑的看着对方。
　　只见乞讨者忍无可忍，“呱！！！”
　　半小时后王程开着身残志坚的小面包在路边接到了林琼。
　　“怎么样，日行一善完成了吗？”
　　林琼微微皱眉的想了想，“做了但又好像没有。”
　　王程：？
　　“那到底是做了还是没做？”
　　林琼再一次，“做了但又没做。”
　　王程：……
　　听君一席话，如听一席话。
　　王程言简意赅，“那你都做了啥？”
　　林琼回忆，“我在马路边～”
　　王程DNA自动动了起来，“捡到一块钱？”
　　林琼摇了摇头，“没有。”
　　他两辈子也没在路上捡到过钱。
　　林琼疑惑，“那你干什么了？”
　　林琼再次开口，“我扶了一位老奶奶过马路。”
　　王程惊喜，“这不挺好吗？”
　　林琼想起自己的丢脸往事，“但方向错了，我又把人送了回去。”
　　王程：……
　　随后硬着头皮安慰道：“你也是好心，这不怪你。”
　　“之后……”
　　王程眉头一跳还有之后，忙开口发问，“你之后又干什么了？”
　　林琼看着车外的风景叹了口气，“我遇见了一位乞丐。”
　　王程开始正常人的思维脑补，“你菩萨心肠见他可怜，施舍了一块钱？”
　　林琼摇头，“那倒没有。”
　　“我身上没零钱。”
　　王程看着人，“那你干什么了？”
　　林琼：“我菩萨心肠见他可怜，帮他端了一会儿碗。”
　　“……”
　　王程一脸麻木，“然后呢？”
　　“当然是安慰他了！”林琼说着还耷拉了下毛绒绒的脑袋，“但他好像并不领情。”
　　王程瞧着人，现在已知不能用正常思维去揣测眼前人，试探开口，“你怎么安慰的他？”
　　林琼：“我让他向钱看，一切都会好起来的。”
　　王程：“然后呢。”
　　林琼悲伤，“他让我滚。”
　　听到人这样说，王程并没有开口安慰，而是反向疑问，“他为什么这样对你。”
　　林琼：“他问我发家致富的秘密。”
　　王程：“你告诉他了？”
　　“当然了。”林琼拍了拍胸脯大义凌然，“好东西，当然要一起分享。”
　　王程咽了下口水，“你怎么说的？”
　　“还能怎么说，当然是实话实说。”
　　王程心里一咯噔，“我好像知道了，你不用说了…”
　　林琼：“我……”
　　王程挥手拒绝听那花季少年堕落史。
　　“不，我不想听了。”
　　“我嫁了个老男人吃软饭。”
　　“……”
　　好样的。
　　开了将近四个小时的车程两人才到达临市剧组，一进剧组林琼就被拉进了化妆室。
　　林琼的角色是只出现在女主回忆里，少女时期春心萌动的对象，对门的邻家大giegie。
　　化妆师拿着工具走来，“你是演白月光的演员。”
　　林琼礼貌的点了点头。
　　化妆师仔细瞧着，发现人五官长的非常不错，不是一眼看上去的惊艳，而是不具有任何攻击性的柔和，让人不自觉想要亲近。
　　化妆师仔细打量，“你以前演过什么剧啊？我怎么没在电视上看见过你？”
　　林琼想了想，“可能频道类型不一样。”
　　化妆师疑惑，“怎么不一样，不都是上电视？”
　　“那你上的什么类型？化妆师开口，“娱乐八卦？”
　　林琼：“社会新闻。”
　　“……”
　　王程在一旁哈哈了两声，说着递了杯水让人闭嘴，“他平时就这么幽默。”
　　林琼咕噜噜的喝了口水，其实他说的也没错。
　　上辈子狗口夺食饿死街头确实上了社会新闻。
　　化妆师也这才想起来，“哦，对！你是新人以前没演过什么剧也很正常。”
　　“但是你长相不错，完全可以靠脸吃饭。”
　　谁知下一刻只见青年摇了摇头。
　　化妆师意识到自己好像说错话了，这个圈子里有些花瓶演员最忌讳这个说法。
　　林琼：“我不靠脸吃饭。”
　　化妆师忙想说声不好意思，下一刻就听人继续道：
　　“靠筷子。”
　　化妆师：……
　　那你真是好棒棒哦。
　　见人没什么忌讳，化妆师就开始和人闲聊起来，“你这个角色虽然戏份少，只有几分钟，但是服道化可不少，有三套衣服呢。”
　　林琼点了点头没怎么在意，毕竟他也不是主角。”
　　等定好妆后，林琼就穿着白衬衫走了出去。
　　到摄影棚就看见了一位满身肌肉的壮汉，那壮汉瞧见林琼后伸出手指向他。
　　林琼：？
　　林琼咽了下口水，他敢肯定对方一拳就能把他打死。
　　随后只见那壮汉小指一翘，“这就是人家想要的感觉～”
　　林琼：……
　　面对这突如其来的画面冲击，不知怎的他居然有一种释怀。
　　肌肉猛男上前，“你好，我是负责定妆照的摄影师。”
　　林琼礼貌和人握手，“你好，我是林琼。”
　　两人礼貌的交谈了几句，随后开始拍摄。
　　“哥哥！看这边！”
　　“哥哥！看我！！！”
　　“哥哥！完美！！”
　　“就是这样的眼神！哥哥我好爱！！！”
　　一旁的助理：……
　　穿件衣服吧你！！！
　　在长达一个小时的“哥哥看我”后，林琼走出了摄影棚。
　　摄影师看着今天的杰作，十分满意对着他道：“今天辛苦你了哥哥！”
　　林琼一脸麻木，“不客气妹妹。”
　　一旁的王程：……
　　见人走出来，王程上前，“怎么样，一切都顺利吗？”
　　林琼点了点脑袋瓜，“还不错。”
　　“他们说现在拿去给制片和导演看，要是这套过了，明天就拍剩下的两套。”
　　王程听后点了点头，下一刻面前突然伸过来一只手，那只手里拿着一部手机。
　　王程：“送我？”
　　林琼：“不，帮我拍照？”
　　王程疑惑，“拍照干嘛？刚才不是拍完了吗？”
　　林琼腼腆一笑，“我想拍几张给家里那位发过去。”
　　王程瞬间感到了窒息的压迫。
　　这老变态控制欲真是太过偏执。
　　随后口中带上归劝，“何必呢，出个门还要报备，现在回头还来得及。”
　　林琼摇了摇头，“你不懂。”
　　王程开口发问，“不懂什么？”
　　林琼笑了笑，“鸽子蛋的快乐。”
　　“……”
　　晚间林琼将照片给付行云发了过去。
　　“今天的工作。”
　　对方过了一段时间回了一个，“嗯。”
　　林琼十分有打工人的职业素养，“你今天按时吃饭了？”
　　“出去晒太阳了吗？”
　　“吃了。”
　　“没有。”
　　林琼疑惑，“你为什么每次不多打几个字？”
　　付行云：“不想打。”
　　“……”
　　嘴上说着不想打，但确确实实多打了个字。
　　林琼像个bb机一样开始和人闲聊，对方回答不是“嗯”就是“哦”。
　　可以说是十分冷淡。
　　林琼敲打着字，“今天你对我爱搭不理。”
　　付行云：？
　　林琼：“明天我继续找你。”
　　“……”
　　付行云瞧了叹了口气，但嘴角却莫名的勾了勾，只见修长的手指在手机屏幕上敲打。
　　下一刻对话框再一次蹦出消息，“我睡了，晚安。”
　　男人按动的手指停顿了下，对话框里是未发出去的消息，随后删除。
　　早点回来……
　　林琼第二天一早到达剧组时，猛男摄影师上前，“哥哥！昨天那组过了。”
　　随后激动的掐住林琼的肩膀，“你收拾收拾准备拍下两组吧。”
　　林琼被晃的有些头晕，对方仿佛再说。
　　你收拾收拾，准备上西天吧。
　　两套拍完后已经是下午四点，林琼瞧了眼时间，要是现在赶回去时间也还可以。
　　谁知这时摄影组说要请客，出去聚一聚。
　　林琼听后婉拒，“不了，我还有些事情。”
　　工作人员疑惑，“有什么事情？”
　　林琼：“家里的事。”
　　工作人员像似挖到了什么料一样，“是不是家里有人啊？”
　　林琼点了点头。
　　工作人员眉飞色舞道：“什么人？”
　　林琼：“空巢老人。”
　　作者有话要说：
　　付行云：我到底叫什么？！
　　林琼：老阴比
　　王程：老变态
　　工作人员：空巢老人
　

第25章 
　　“……”
　　但林琼怎么说也算是主要人物，工作人员听后劝说道：“去吧，听说地方是挺高级的会所，什么都有，玩的也是现在年轻人爱玩正流行的。”
　　林琼听后侧目看他。
　　工作人员以为人被自己说动了，继续再接再励，“虽然你职业特殊但也要放松放松不是，你现在还没红，要是以后红了哪还有机会玩。”
　　林琼：“我身体情况也有些特殊。”
　　工作人员看着眼前的青年，“什么特殊？”
　　林琼：“有病。”
　　“……”
　　工作人员疑惑，“看你年纪轻轻不应该啊。”
　　林琼：“未老先衰。”
　　“……”
　　看人身体和面上没有什么异样，开口道：“应该不是什么大病吧。”
　　一般去不了这种声色场合的都是受不了大脑皮层和肾上腺刺激的。
　　工作人员大胆猜测，“是心脏有病吗？”
　　林琼摇了摇头。
　　工作人员再一次开口，“那是神经衰弱？”
　　林琼：“也不是。”
　　工作人员询问，“那你得的是什么病？”
　　林琼口吻淡淡，“风湿病。”
　　工作人员：？
　　虽然没想到现在年轻人就算生病也这么前卫，年纪轻轻就有老病根。
　　但这和去会所那种声色场所玩乐，好像并不起冲突。
　　工作人员刚要疑问开口。
　　下一刻青年的声音从耳侧悠悠传来，“去不了那么潮的地方。”
　　“……”
　　林琼对那种地方并不感兴趣，毕竟那种充满资本主义恶臭芬芳的场所开销一定不小。
　　一是他这土狗去不合适，二是他的钱包不允许。
　　王程收拾好东西后赶来。
　　随后询问林琼，“你们说什么呢？”
　　林琼看着离开的工作人员，“说去会所放松消遣。”
　　王程瞧着人，“你同意了。”
　　林琼实话实说，“没有。”
　　王程有些意外，以前林琼可是哪里热闹往哪里钻。
　　“为什么没同意，挺好的机会。”
　　“没钱。”
　　“……”
　　林琼话音刚落，下一刻猛男摄影师也从不远处走来，“哥哥！！！”
　　未见其人先闻其声，林琼瞬间打个哆嗦。
　　他的好妹妹来了。
　　猛男摄影师瞧着人，“哥哥，我听说你不去玩。”
　　林琼点了点头。
　　“为什么？！”
　　林琼：“家里有人。”
　　猛男摄影师和王程听后皆是一惊。
　　王程赶忙想上手拉人，林琼为了钱和老变态结婚这事绝对不能让业内人知道，就算是没有人推波助澜，但这事一但传出去林琼的事业也可以说是毁了。
　　猛男摄影师：“什么人？！哥哥你不会有女朋友了吧？！”
　　林琼摇了摇头。
　　家里女朋友没有，老变态倒是有一个。
　　王程快林琼一步开口，“是长辈等林琼回去。”
　　猛男摄影师听后这才有些失落的点了点头，但也异常开心，“还好琼哥没有女朋友。”
　　王程听后心里咯噔一声。
　　艹艹艹！这人不会看上林琼了吧！
　　这么明说，难道是要仗着身份搞业内潜规则！
　　王程咽了下口水，上前一步将人往后挡了挡，拿出一辈子只有一次的勇气委婉开口，“林琼没有女朋友你很开心？”
　　猛男摄影师丝毫不避讳，“当然了。”
　　林琼一时间有些搞不懂两人之间的对话，看着面前王程挺拔的小身板和正在打哆嗦的腿。
　　王程内心紧张，“为什么啊？”
　　这一问猛男摄影师突然有些娇羞，低下头腼腆一笑，扭捏道：“因为我们性向一样。”
　　王程：！！！
　　他就知道这大块头摄影师对林琼有意思。
　　没想到林琼的命运如此多舛。
　　“所以呢？”
　　猛男摄影师：“可以当姐妹。”
　　王程：……
　　林琼：……
　　为什么这个世界总有人想跟他做姐妹？！
　　王程听后侧头瞧了一眼林琼，只见人的面上表情除了带着些麻木外波澜不惊。
　　“你为什么是这样的表情。”王程，“一点都不惊讶吗？”
　　林琼淡淡的看了他一眼，“习惯了。”
　　随后看了眼时间，林琼对着面前人开口道别，“时间不早了，我们先走了。”
　　猛男摄影师见了忙开口挽留人，“别呀，咱们今天放松聚一聚，哥哥你也去吧。”
　　林琼有些为难，“下次吧。”
　　付行云已经在家吃了三天外卖了。
　　说着就和王程抬步往小面包的方向走。
　　猛男摄影师也跟着上前，“去吧，好玩的挺多呢。”
　　“还有舞池，一堆的男人。”
　　“酒和吃的都有，也不会有狗仔。”
　　林琼和王程脚步未停，坐上小面包关上车门。
　　猛男摄影师继续道：“关键是剧组请客，免费！”
　　王程和林琼面无表情的记好安全带，随后瞧了眼猛男摄影师，“上车？”
　　猛男摄影师：？
　　林琼模样认真，“带路。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　付行云：你到底有几个好妹妹？！


第26章 
　　三人一路去往剧组定下来的会所场地，林琼坐在车上拿出手机开始给人发消息。
　　“我今晚或者明早回去。”
　　付行云：？
　　林琼贴心的给出具体时间，“今天半夜或者明天凌晨。”
　　“所以？”
　　林琼：“半夜有人开门希望你不要误会。”
　　“误会什么？”
　　“是我不是贼。”
　　“……”
　　付行云看着手机上的消息不咸不淡的回了个“嗯”。
　　林琼恋爱脑人设上身，“你怎么都不关心我一下？咱们已经好长时间没见了。”
　　看着屏幕上出现的信息，男人莫名的愣了一下，这话就像似林琼在他耳边说出来的一样，带着一股拿乔撒娇的意味。
　　男人抬眼看着自己画着几个红圈的日历。
　　付行云：“三天？”
　　林琼纠正，“十年。”
　　“？”
　　“一日不见如隔三秋，我对你的思念以年为计量单位。”
　　“……”付行云：“数学鬼才？”
　　林琼谦虚，“客气客气。”
　　但晚上回来到底会有些安全问题，付行云看着手机屏幕上的对话，难得体贴。
　　“明天回来也可以。”
　　林琼：“凌晨？”
　　付行云：“白天。”
　　消息发出去后男人抿了下唇有些别扭，手指在键盘上敲敲打打，不是担心你…
　　下一刻对话跳出新消息，“我每天掰着手指头数日子，但你却让我晚点回去。”
　　付行云：？
　　“果然你一点也不想我。”
　　林琼：“以前的恩爱和时光终究是错付了。”
　　看着屏幕上的自怨自艾，付行云眉眼微微抽搐了下。
　　就在林琼还要说出什么惊天地泣鬼神的话后，付行云抢先一步将消息发了出去。
　　“夜路不安全。”
　　林琼：“担心我。”
　　付行云鬼使神差的回了个，“嗯。”
　　林琼得意的扬起小脑瓜，“算你有良心。”
　　付行云：……
　　面对对方偶尔出现的肆意和大胆，他见了却一点也不觉恼火。
　　随后拿起桌上的笔，在日历上改了原先的标记。
　　去会所的路上林琼有一句没一句的和付行云闲聊着。
　　“今天的工作已经结束了。”
　　“下班了？”
　　林琼：“下了。”
　　“那现在在干嘛？”
　　林琼看了眼前方的会所：“加班。”
　　“……”
　　毕竟要是让人知道他出去浪不回家，十有八九会被记在死亡笔记上。
　　随后林琼三两句结束了对话，“我加班去了，明天见，想你～”
　　到达会所后猛男摄影师率先下车，两人紧随其后。
　　王程看着因为靠着车背摩擦，头发有些微微凌乱的林琼，“干什么呢？我瞧你看手机看一路了。”
　　林琼熟练回答，“给家里那位发个消息。”
　　王程瞬间一惊，“你不会把咱们出来玩的事情说出去了吧。”
　　林琼：“当然…”
　　王程：！！！
　　“没有。”
　　“……”
　　说话不要大喘气好吗？！
　　王程松了口气，“还算你聪明。”
　　林琼谦虚低头，“一直如此。”
　　“……”
　　看着猛男摄影师和他们之间距离远了些后，王程这才拉着人道：“你现在也算是有些小资本的艺人了，以后电影播出了更要谨言慎行，知道吗？！”
　　林琼点了点头。
　　王程说着看了眼周围，“尤其是你家里那位的事情绝对不能让别人知道。”
　　林琼也不傻，自然知道对方口中的意思，随后点了点头。
　　王程：“要是有人问起你怎么说？”
　　林琼：“全网无前任，有也不承认。”
　　王程甚是欣慰的点了点头。
　　林琼琢磨了下，“但我不立单身人设。”
　　王程疑惑，“你不立单身人设怎么来粉丝。”
　　现在大部分的粉丝可都靠颜值吸引，肯定会有女友粉。
　　林琼也很是干脆，“我不想。”
　　见人坚持，王程也勉为其难的点了点头，毕竟也有事业粉啥的。
　　只要老变态的事情压下去，别的什么都好说。
　　林琼没怎么来过这样的声色场合，来到后除了感叹装横的华丽外，其他感受就是太吵了。
　　吵到以至于林琼有些后悔过来，将自己团了团缩在角落吃果盘。
　　早知道就回家陪按摩浴缸去了。
　　林琼躲在小角落，像似过年的小老鼠一样吃着东西。
　　不远处俊男靓女，人声鼎沸。
　　“帅哥有女朋友吗？”
　　“美女加个微信。”
　　角落里的林琼，
　　“这个好好吃。”
　　“那个也好好吃。”
　　从舞池回来的王程见人缩在角落发问，“怎么不出去玩。”
　　林琼嘴里嚼着东西，慢吞吞道：“不想去。”
　　王程：“那你来这有什么意义？”
　　林琼听后将自己手里的果盘举了举。
　　王程：……
　　你开心就好。
　　“我再去玩一圈，等我回来咱们就回临市。”
　　林琼想起付行云的消息，“明天白天回去就行。”
　　王程哦了哦，“那等我回来就回酒店。”
　　林琼伸出小手微微OK。
　　又过了一会儿果盘没了，林琼起身想着要不要去拿些小糕点吃。
　　耳边却突然传来了争吵声。
　　“装什么，你穿这么少不就是让人摸得吗？”
　　林琼顺着声音看去，只见猛男摄影师和一个三十多岁的中年男人吵得不可开交。
　　那中年男人一副很是欠揍的嘴脸看着人，一双眼睛轻蔑瞄着猛男摄影师。
　　猛男摄影师羞愤着脸，咬牙开口，“你别欺人太甚了。”
　　见周围有人看过来，猛男摄影师也知道有些太过引人注意了，毕竟工作接触的人群特殊不想把事情闹大，转身便想离开，谁知对方却不依不饶。
　　还往人裤腰里塞名片。
　　男人手刚伸到一半，却被人半路截住。
　　男人目光莫名的看着林琼，只见人掐着他的手臂目光充满了厌恶，男人皱眉没好气的开口，“看什么？”
　　林琼自然接道：“看人渣。”
　　“……”
　　男人微微使力甩开人的牵制，“关你什么事，赶紧走别耽误老子享受青春。。”
　　林琼上下打量了人一眼，“啧。”
　　男人相似被踩到了尾巴一样，“你啧什么？！”
　　林琼风轻云淡，“别糟蹋青春了。”
　　男人：？
　　林琼：“你都立秋了。”
　　男人一时间涨红了脸，恼羞成怒道：“妈的，你有病，我搭讪别人关你什么事？！”
　　林琼抱臂看着对方，“怎么不关我事了？”
　　“嚯，你小子是出来上演英雄救美这一出来了是吧。”
　　林琼看了眼身后一身肌肉根本不需要他救的猛男摄影师，谦虚道：“那倒也不是。”
　　“那你出来干嘛？！”
　　林琼：“多管闲事。”
　　“……”
　　男人面色难看，“用的着你在这充英雄，你以为你是谁？！”
　　林琼：“雷锋。”
　　“……”
　　男人不耐烦想要上前去拉人将名片塞进去，谁知青年一个上步将人往后挡了挡。
　　男人一时间狐疑，看了看他又看了眼猛男摄影师，“你和他有关系？”
　　林琼点了点头，“当然。”
　　“你是他什么人？”
　　不知为何眼前的人沉默了，随后只见青年有些认命道：“我是他姐妹。”
　　“……”
　　“你他妈耍老子！”
　　男人抬手就要往林琼脸上招呼，谁知手刚抬半就被人一把握住。
　　“你要打我哥哥！！！”
　　看着突然奋起的猛男摄影师，林琼：？
　　被握住拳头疼得龇牙咧嘴的男人破口骂道：“我打他？我他妈还没碰到他的呢！你哪只眼睛看见我打他了！”
　　随后想把手扯出来，奈何对方力气太大，胳膊都要抻断了，也无法脱离对方的束缚。
　　男人因为疼痛面容扭曲，嘴里骂骂咧咧，“你问问他我打到他了吗？”
　　猛男摄影师侧首看了眼身边人。
　　林琼：嘤～
　　男人：……
　　“你他妈！”男人话还没说完就被人再一次压制。
　　下一刻林琼就见到奇观了。
　　只见猛男摄影师眼含泪水，单方面压制着男人，边打边哭。
　　林琼：……
　　他原将其称之为世界名画。
　　解决完人渣，猛男摄影师一脸激动的看着林琼，“哥哥真是谢谢你帮我赶走了变态。”
　　林琼麻木的摆摆手，“不，这一切都是你的功劳。”
　　猛男摄影师：“不都是哥哥…”
　　林琼一个伸手，“你不必谦虚。”
　　“……“
　　林琼看着人有些疑惑，“刚才他找你麻烦的时候，你为什么不动手教训他。”
　　猛男摄影师听后有些扭捏，手指弄了弄衣摆，“我胆小。”
　　“……”
　　看着人一身的肌肉块，林琼默了下，“其实你可以大胆一些。”
　　猛男摄影师：“真的吗？”
　　林琼拍了拍对方壮实的臂膀，“你要相信自己。”
　　猛男摄影师一时感动，“哥哥你人真好！我就知道咱们能做成好姐妹。”
　　“……”
　　刚才玩的嗨没发现林琼没有去玩，这次把人抓住猛男摄影师就将人往舞池拖。
　　舞池中欢呼雀跃，人声鼎沸。
　　看着马上要十二点倒计时了，猛男摄影师兴奋的对着人道：“哥哥马上就要到高潮了，咱们一起拍个照。”
　　随后只见周围的人开始齐声倒计时，相似即将沸腾的水一样。
　　在倒计时的声音中林琼和人拍了照。
　　猛男摄影师满意的看着照片，“留着回去发朋友圈。”
　　林琼也没在意，而是看时间不早了，找到王程回了酒店。
　　十二点到来，有些人的夜生活也才刚刚开始，如比刚加完班的打工人。
　　李韩扬因为进入家族公司被迫从底层干起，直到午夜十二点才从公司大楼里出来。
　　回到家洗漱后躺在床上，本打算看会儿手机就睡觉，谁知这一看彻底精神了。
　　只见朋友圈里有个人晒了张合照，而照片中的人怎么看怎么眼熟。
　　文案：“我的好哥哥～”
　　李韩扬一时间瞪大眼睛，敲！这不是林琼吗？
　　随后看了眼图片中的另一个人，是圈子里出了名的gay。
　　晚间付行云手机上收到消息。
　　李韩扬：“在吗？
　　付行云瞧了回复道：“怎么了？”
　　李韩扬一时间有些犹豫，根本不知道如何开口，试探问道：“一个人在家？”
　　付行云：“不然半个？”
　　“……”
　　李韩扬：“林琼不在？”
　　“出门工作了。”
　　李韩扬敲字的手指飞快，“他这么和你说的？”
　　付行云看后皱了下眉，“怎么了？”
　　“没什么。”李韩扬想着如何委婉开口，“就是想找你解决个事。”
　　付行云不假思索，“什么事。”
　　李韩扬觉得打字慢，干脆给人打了个电话，“就是我有一个朋友…“
　　李韩扬深吸一口气继续道：“他爱人总是在外面玩还不回家，可能是…我说的是可能是劈腿了，你说我该怎么说。”
　　付行云：“这个朋友是你？”
　　“当然不是”李韩扬瞬间跳脚，再一次强调，“是我一个朋友，朋友！。”
　　奈何对方没听出他话里的意思，付行云不拖泥带水，“直接说。”
　　李韩扬犹豫不决，“那有些不太好吧，会不会伤人自尊啊。”
　　“再说他们刚好，感情肯定正热烈，我要是直说会不会让人觉得是故意找事。”
　　付行云声音冷淡，“那就暗示。”
　　李韩扬想了想开口，“行云你那边月亮亮吗？
　　付行云瞧了眼窗外一轮圆月皎洁，不假思索道：“还可以。”
　　李韩扬咽了下口水，“能看见周围的事物吗？”
　　“能。”
　　李韩扬深吸一口气，“那你看院里的草。”
　　付行云疑惑，“怎么了？”
　　“它绿吗？”
　　“……”
　　电话那头是死一般的沉默。
　　过了许久男人冷漠的声音才从对面悠悠转来，“你不是说是你朋友吗？”
　　李韩扬：“我除了你还有朋友吗？”
　　付行云：……
　　随后李韩扬就将那张合照给人发了过去。
　　付行云黑着张脸看着手机屏幕上的照片，一双眼睛仿佛一潭死水，深不见底。
　　“什么时候的事情。”
　　李韩扬不自然的咳了咳，“那个刚刚。”
　　付行云指关节发出轻微的声音，脑海里回想着林琼那句在加班。
　　林琼你真是好样的。
　　李韩扬一时间也觉得自己可能有点断章取义，“兴许林琼也可能只是出去玩玩。”
　　“男人不都一个样，只要回家就行不是。”
　　“……”
　　李韩扬一时间绞尽脑汁安慰安慰着久居家中的深闺怨夫，“你们本就是联姻没什么感情，不用太难过……”
　　嘟――
　　李韩扬话还没说完就被挂断了电话。
　　临市，林琼坐在小面包上昏昏欲睡，王程时不时跟他说几句话回答都迷迷糊糊的。
　　等到了酒店停好车王程这才发现人手里还抱着什么东西，瞧这样子个头还不小。
　　王程拍了拍人脸颊，“林琼醒醒，到地方了。”
　　林琼迷迷糊糊的睁开眼，随后目光幽幽，“打人不打脸。”
　　“……”
　　林琼下车，看着人手里抱着的东西难免好奇，王程开口，“你手里抱着的是什么？”
　　这一问林琼倒是精神了，狮子王经典再现般在头顶举高。
　　“……”看人手里的东西，王程，“窝瓜？”
　　林琼纠正，“芒果。”
　　王程惊讶，“你从哪来的这么大的芒果！”
　　林琼自豪仰着脑袋瓜，“当然是买来的了。”
　　王程疑惑，“你从哪买的，我怎么不知道？！”
　　一路上人睡得跟死猪一样，别说去水果店了，眼皮都没睁一下。
　　“会所”林琼将沉甸甸的芒果举在头顶，“我吃果盘的时候觉得甜，就问会所里的人有没有卖的，正好有我就买下来了。”
　　王程一时间眉毛直跳，“你买它干什么？没吃够？”
　　林琼刚睡醒有些迷糊，傻呵呵的笑了笑，“我尝着它甜，想给行云带回去尝尝。”
　　夏日夜间的晚风吹拂起青年的黑发带过发梢，真挚娇憨的笑容在夜晚也一样明媚。
　　“行云是谁？”王程：“你朋友？”
　　林琼：“我老公。”
　　王程眉毛跳的更厉害了，“你给那个老变…不是，你给他带回去干嘛，他那么有钱什么好东西没吃过。”
　　林琼被这么一说还真愣了下，他还真没多想。
　　他潜意识里只告诉他，这个东西很香很甜好吃的蜜一样，他想带回去给人尝尝。
　　但对方说的好像也没错，付行云有钱好东西应该吃过的比他多。
　　王程一脸无奈的看着林琼，“你快别举着了，一会儿烂了。”
　　“不会的，会所的服务员说这样的大芒果能放一个星期呢。”
　　王程：“我说的是你的头。”
　　“……”
　　林琼默默将芒果放了下来，好像是有那么一点沉。
　　林琼回到酒店打算洗澡，正巧此时房门被敲响。
　　王程着急的面容出现，：“我记录本在这吗？找不着了。”
　　那上面有不少业内人士的联系方式。
　　林琼也不知道在哪，退了几步让人进来，“你进来找找吧，我去冲个凉。”
　　王程头也不抬的寻找着，“行，你去吧。”
　　他低头寻找着东西，耳边却传来一声嗡嗡的震动。
　　不是他想偷看，是对方的手机屏幕自动亮了起来。
　　行云：“你在哪？”
　　敲！这不是那老变态吗？
　　现在都半夜十二点了还要查岗，王程拿着手机一时间有些纠结，最后打算放任不管。
　　然而就在打算放下手机的时候，对面一个电话就打了过来。
　　手机震动混着铃声震得人头皮发麻，王程忙想放下谁知手指却不小心点到了接通。
　　“卧槽！！”一口国粹止不住的从口中冒出。
　　另一头听见陌生男人声音的付行云皱了下眉。
　　王程忙伸手按下挂断键。
　　长达三秒的通话就此结束……
　　王程心虚的将手机放下，也不知道他这一声对面听没听见。
　　因为心虚王程还是留在房间等着林琼出来。
　　人出来的时候就看见坐在客厅的王程，“记录本找到了吗？”
　　“找到了“王程口吻有些飘忽，“那个？”
　　“什么？”
　　“刚才你家那位打电话来了，我不小心给接了。”
　　林琼有些惊讶，“这么晚？”
　　王程点了点头。
　　“那你和他说什么了吗？”
　　王程心虚，“算吧。”
　　林琼好奇，“说了什么？”
　　“卧槽……”
　　“……”
　　王程：“你要不要给他回一个，以免误会。”
　　林琼想想也是，“我找时间给他回，你也先回去休息吧。”
　　人离开后，林琼躺在床上给人回播，谁知对面却无人接听。
　　林琼看了眼时间，不晚了应该是睡了，也就没放心上。
　　第二天林琼和王程两人起了个大早，准备回临市。
　　走出酒店刚巧碰见也要出门的猛男摄影师。
　　“哥哥你是要回去了吗？”
　　林琼点了点头，“嗯。”
　　猛男摄影师听后上前给了人一个熊抱，“哥哥下个月见。”
　　差点被勒断气的林琼拍了拍人壮实的臂膀，“记得要相信自己，咳咳…”
　　两人开车回到临市也不过才早上九点。
　　林琼抱着大芒果进门，“行云！我回来了！”
　　然而客厅根本没人。
　　林琼一路上了三楼，连衣服都没换便去了书房。
　　只见男人坐在书桌前看书，面上神情难以捉摸。
　　林琼像似归巢的小鸟一样，蒲扇着翅膀翩翩飞向男人身边。
　　“行云，我回来了，没有你的日子我度日如年。”
　　男人瞧了也未瞧他一眼，口吻极其冷漠的“嗯”了一声。
　　林琼：？
　　“心情不好？”
　　付行云言简意赅，“没有。”
　　林琼将脑袋瓜凑到人面前，“真的没有？”
　　付行云再一次重复，“没有。”
　　“好吧”林琼摊摊手，“你书拿倒了。”
　　“……”
　　虽然对方不说，但林琼也能感受到对方心情不好，这像似抹了三天没洗的锅底灰的脸，他只在刚穿过来结婚那天见过。
　　林琼探着脑袋瓜，“怎么不开心？”
　　付行云这才正眼瞧他，“你没有什么想对我说的吗？”
　　林琼惊讶，“你真想知道。”
　　男人黑着脸点了点头。
　　下一刻只见林琼羞赧低头，“几年不见，有点想你。”
　　付行云深吸一口气，“你昨天晚上干什么去了。”
　　要是让对方知道他出去浪就糟了，林琼睁着眼睛说瞎话，“加班。”
　　付行云：“真的？”
　　林琼咽了下口水心虚道：“真的。”
　　下一刻只见男人拿出手机，“那这是什么？”
　　屏幕上是一张照片，照片里的不是别人正是林琼和猛男摄影师。
　　林琼：！！！
　　付行云冷笑，“把我蒙在鼓里，把他蒙在被子是吧！”


第27章 
　　林琼：……
　　“你昨天晚上不是去加班了吗？”
　　付行云看着人开口质问，一双眼睛死死盯着对方，好似毒蛇吐着蛇信子，下一刻就要扼住猎物的喉咙。
　　随后看了眼手机里的照片，“不给个理由？”
　　林琼：……
　　别看了，还没想好。
　　见人目光越来越沉，林琼仿佛看见了黄泉引路人。
　　“虽然我骗了你，但是你要知道我只爱你一个。”
　　“我和他不是你想象的那样。”
　　付行云反问，“想象的哪样？”
　　“盖棉被聊天。”
　　“……”
　　林琼看着男人不自觉的咽了下口水，随后打算坦白从宽，“对方是我们剧组负责定妆照的摄影师。”
　　付行云：“你们什么关系。”
　　林琼一听微微别过头，不愿面对，“你还是别问了。”
　　看着人心虚的表情，付行云心底瞬间一沉。
　　男人声音冷漠再一次开口，“你们什么关系？！”
　　林琼叹了口气，像似认命了一般。
　　付行云见对方这副任人宰割的模样心中冷笑。
　　下一刻只听林琼丧权辱国道：“我和他是姐妹。”
　　“……”
　　空气中又一瞬的沉默。
　　付行云瞧着人。
　　该死，
　　他居然有一瞬间是相信的。
　　付行云：“你以为我会信吗？”
　　林琼疑惑的瞧着他，随后开口，“不然呢？”
　　“……”
　　付行云皱眉，“你加班和人加到会所去了？”
　　林琼低着头心虚的用手指弄着自己的衣角，随后看了人一眼又快速低头，老老实实认错，“对不起，我不该骗你。”
　　付行云皱眉：“好好说话。”
　　林琼疑惑：？
　　男人冷眼看着他，“不许撒娇。”
　　“……”
　　“我不告诉你去会所是是怕你知道了不高兴，不是故意骗你的，更不是去朝三暮四劈腿的，我和那位摄影师也只是朋友关系。”
　　“我对天发誓，我跟他绝对是清白的…”林琼竖起三根手指，犹豫了下，“姐妹情。”
　　付行云抱臂瞧着他，“我凭什么相信你。”
　　林琼虎着脸模样认真，“我要是撒谎，我男人就是狗。”
　　“……”
　　誓言可以说是十分恶毒。
　　林琼生怕人不信继续道：“我这人做事要么不做，要是做了就做最好。”
　　付行云：“要是做不好呢？”
　　“那就不做。”
　　“……”付行云抬眼瞧他，“你想说什么？”
　　林琼模样认真的说，“我要是外面有狗了，绝对不会让你知道。”
　　付行云：……
　　见人面色又沉了沉林琼忙继续解释，“所以你知道的绝对不是我在外面的狗。”
　　“……”
　　林琼一时间嘴巴打结了一样，根本解释不清。
　　随后言简意赅，“我只有你一条…不是，只有你一个人。”
　　付行云黑着脸，“那照片怎么解释。”
　　林琼身正不怕影子歪，“只是一张照片而已。”
　　付行云：“这个人是圈子里出名的gay，性取向男。”
　　林琼一脸无辜，“我知道啊。”
　　付行云皱眉。
　　林琼：“不然我们为什么做姐妹。”
　　“……”
　　林琼看着人极力证明着自己的清白，“你要是不信，我现在就可以给他打电话。”
　　付行云听后抬了抬下巴。
　　林琼知道对方的意思拿出手机，播了通电话出去。
　　电话没响几声就被接听，“哥哥！”
　　林琼瞬间头皮一麻，看着身边付行云的面色开口，“现在忙吗？”
　　猛男摄影师快速回答，“不忙，哥哥你有什么事吗？”
　　林琼挠了挠头，“也没什么事，就是有个事情想问你。”
　　随后看了付行云一眼，“你现在有男朋友吗？”
　　猛男摄影师：“没有啊。”
　　随后猛男摄影师好像意识到了什么，“哥哥你不会…”
　　坐在一旁的付行云眉头一跳，唇动了动，还未开口就听另一头的人道：“要给我介绍对象吧！我就知道咱们是好姐妹！”
　　付行云：……
　　林琼：……
　　对方话音刚落，林琼就不满的对付行云撅起了嘴，好似能挂油瓶。
　　面上出现被冤枉而委屈的神情，用眼神谴责着对方。
　　看吧！我们是清白的。
　　林琼有些抱歉开口，“人选还没有，会帮你留意的。”
　　猛男摄影师听后也没说什么，而是关心道：“哥哥你昨天玩的开心吗？”
　　林琼现在一身轻，像果冻一样上半身软趴趴的趴在桌子上，“挺开心的。”
　　猛男摄影师：“你开心就好，我还有一个好地方等下次带你去。”
　　林琼自在开口，“是吗。”
　　“当然了，好东西就要一起分享”随后猛男摄影师口吻带上了些娇羞，“那里男人多。”
　　？
　　林琼软趴趴的身子瞬间一僵。
　　而对方还在继续开口，“咱们一次看个够。”
　　林琼：！！！
　　对方话落，林琼僵硬的挂断电话。
　　原本撅的能挂油瓶的小嘴也渐渐抿了起来。
　　随后对着人干笑道：“你看，我就说我们两个是清白的。”
　　付行云一脸冷漠的看着人瞎巴巴。
　　“好地方？”
　　林琼：…
　　“男人多，看个够？”
　　林琼咽了下口水，反驳道：“这些都不重要。”
　　“那什么重要。”
　　林琼抹了下眼角无形的泪水，“重要的是你怀疑我对你坚贞不渝的爱情！”
　　“……”
　　付行云实属没想到对方会倒打一耙。
　　试图将话题回到正轨，“你去会所。”
　　林琼伤心状，“你怀疑我。”
　　“你去看野男人。”
　　“你怀疑我。”
　　“你……”男人话还未说完，下一刻对方便熟练接道：“你怀疑我。”
　　林琼：“我每天见不到你日思夜想，你不想我就算了，还怀疑我。”
　　付行云眉眼微微抽搐。
　　“你想怎么样？”
　　林琼瞧他一眼，“你知道错了吗？”
　　付行云：“……”
　　“你怀疑…”
　　看着人注视自己的目光，男人从牙缝中挤出三个字，“知道了。”
　　付行云也不是为何频频在林琼面前栽跟头。
　　林琼听后这才笑了笑，善解人意道：“你知道就好，但这件我也有不对不该骗你，我们也算是扯平了。”
　　付行云瞧了人一眼没说话，林琼瞧了抿唇笑着上前，“你就原谅我这一次呗。”
　　说着像小猪拱白菜一样拿肩膀拱了拱对方的。
　　付行云声音淡淡：“就这一次。”
　　林琼很是爽快，“行。”
　　付行云看着人，“以后要是再犯怎么办？”
　　林琼：“那就下次再说。”
　　“……”
　　认识错误并死不悔改，真是好样的。
　　付行云被林琼拱的身体微微晃动，两人靠的极进，对方身上陌生的味道传到鼻尖。
　　付行云皱眉：“你身上有他的香水味。”
　　林琼：“是你鼻子犯的罪。”
　　付行云：“我的错？”
　　林琼：“我的错。”
　　说着低头也在身上闻了闻，是猛男摄影师身上的香水味，应该是早上道别时留下的。
　　见把人哄好了，林琼这才道：“我给你带东西回来了。”
　　付行云开口，“什么东西。”
　　林琼没说，而是神秘的推着付行云走出书房，走进电梯黄金三角区下了楼来到餐厅。
　　看着餐桌上的东西，付行云开口，“窝瓜？”
　　林琼：“芒果。”
　　“……”
　　付行云瞧着那不是正常尺寸的水果，“你带它回来干什么？”
　　林琼不好意思的笑了笑，觉得自己见识短挠了挠头，“昨天晚上我去会所吃果盘，觉得那里的芒果甜想带回来给你尝尝，就去问了会所里的服务人员有没有卖的，没想到还真有我就买回来了一个。”
　　付行云愣了下，但面容却又很快恢复正常。
　　刚才有一瞬间让他以为当初林琼真的是因为爱他才同意联姻。
　　林琼像似敲西瓜一样在芒果上敲了敲，“沉甸甸的我放在怀里抱了一路，像似怀孕了一样。”
　　说着还给人比划了下姿势。
　　付行云：“下次出门不用给我带东西回来。”
　　林琼听后瞧了瞧他又瞧了瞧芒果，“你不喜欢？”
　　瞧着人略有些无措的面容，“喜欢。”
　　林琼听后这才再一次眉开眼笑，“你喜欢就好。”
　　随后就抱着那颗沉甸甸的大芒果进了厨房，付行云抬手转动轮椅鬼使神差的跟了过去。
　　看着人在厨房忙碌的背影，“林琼。”
　　林琼刚套上围裙回头看他，“怎么了？”
　　青年眉眼柔和，一双清澈的眼睛像似会说话一样询问着他。
　　付行云：“我的事情你都知道吗？”
　　林琼疑惑看着对方。
　　“你知道我公司被剥权？”
　　“知道啊。”
　　“你知道我下身瘫痪？”
　　“知道啊。”
　　“那你当初为什么和我结婚。”
　　林琼有些搞不懂，“这有什么为什么，当然是因为喜欢啊。”
　　难道这个世界上还有不喜欢钱的人吗？
　　付行云修长的手指蜷了蜷，“那你当初也应该很清楚我不喜欢你。”
　　林琼：“但我当时也明白一个道理。”
　　付行云：“什么道理。”
　　“强扭的瓜不甜。”
　　付行云：？
　　下一刻就听青年继续道：“但解渴。”
　　“……”
　　说完林琼就转身继续切芒果。
　　付行云：“你就没想过结婚以后我要是对你不好怎么办。”
　　林琼回头瞧人一眼，沉默了一会儿，“那你就别怪隔壁老王对我好了。”


第28章 
　　付行云眉头一跳，警惕开口，“隔壁老王是谁？”
　　林琼：“破烂大爷。”
　　“……”
　　林琼切好芒果又拿了些奶油出来，随后两人坐到客厅。
　　他拿起叉子叉起一块果肉塞进嘴里，看着人嘟囔着嘴道：“这几天过的怎么样？”
　　家里的陈设干净整洁没有一丝凌乱，人也还有气，看起来这几天生活上没有什么大问题。
　　付行云面色十分从容的看了他一眼，“如你所见。”
　　林琼哦了哦，“没被饿死。”
　　“……”
　　想着他离开三天对方的餐饱问题，林琼询看着人问，“你这几天都点外卖吃？”
　　“嗯。”
　　付行云避开人的目光撒了慌，他不喜欢外面东西的味道，这几天都是下属来给他送饭。
　　现在在外人眼中付行云就是无权无势的下位者，被人折断臂羽的孤鸟，看似无人在意，但却人人堤防。
　　他不能保证周围完全没有眼线，有下属来过也绝不能让人知道。
　　虽然现在林琼看起来没什么可疑的地方，但是在他这里防人之心还是不能少。
　　林琼听后也没怀疑，而是继续问道：“我做的饭好吃，还是外卖好吃。”
　　想着这几天有些难以下咽的饭菜，这次男人没说谎，“你做的。”
　　以前他也是吃下属送来的这些，也都是大厨做的之前还没觉得什么，但是和林琼做的比起来确实差上不少。
　　“是吗！”青年听后瞬间眉开眼笑。
　　林琼嘴里嚼着芒果，甜滋滋的味道在舌尖流转，随后将果盘往付行云的方向推了推像似献宝一样，一双眼睛晶晶亮，“你尝尝可甜了。”
　　瞧着鼓着腮帮子吃的欢的林琼，付行云也顺势吃了一块。
　　确实挺甜。
　　“嘶……”
　　轻呼的刺痛声传来，男人抬眸看着捂着嘴的人，“怎么了？”
　　林琼因为疼意一双清澈的眼睛瞬间泛上了些水光，随后咧着嘴委屈巴巴，“窝咬到舌头惹。”
　　付行云：“听出来了。”
　　“……”
　　林琼捂着嘴巴面色难看。
　　瞧着因为刺疼而难受紧皱眉头的人，男人修长的手指在轮椅上敲了敲，沉默了一会儿对着人开了口，“伸出来我瞧瞧。”
　　林琼听后也没拒绝抬着屁股蹭到人身边，随后伸出来让人瞧。
　　只见淡红色的舌侧被咬破了一个口子，艳红的血正微微往外泛溢。
　　林琼口齿微张看着对方，“肿么鸭？”
　　付行云捏着人下巴左右看了看，伤口只有一处，“还行。
　　林琼听后有些委屈，“但素我觉得疼。”
　　“肯定会疼。”男人冷酷道：“你要再咬重一点就把自己送走了。”
　　“……”林琼惊讶，“你不素说还兴吗？”
　　付行云：“你不是还活着吗？”
　　“……”
　　林琼听后不高兴的嘴巴一撅，“泥真无情！”
　　付行云：？
　　“一点也不心疼窝。”林琼说话大着舌头站在道德的制高点谴责男人，“三十七度的体温，雀说出这么冰冷的话语，让窝孩怕。”
　　付行云：……
　　“你要怎样？”
　　林琼仰起脑袋瓜，“关心窝。”
　　爱情经不起等待，叫我宝贝就现在。
　　付行云听后一时间有些犯难，他根本不会关心人，现在让他关心一时间也不知道如何开口，但瞧着人看着自己期待的目光硬着头皮，“疼吗？”
　　林琼重重的点了点自己的小脑瓜，“疼！”
　　空气寂静了几秒后，只听男人干巴巴道：“嗯。”
　　“……”
　　林琼深沉的叹了口气，“算惹。”
　　还不如他自己安慰自己。
　　付行云看着人还想说些什么，下一刻只见林琼起身去了洗手间查看伤势。
　　林琼查看了伤势随后漱了口，等口中血锈味散去才走出来。
　　付行云瞧认出来上前问道：“怎么样。”
　　林琼不假思索，“还口以，就素说话的时候疼。”
　　想着人之前的说的安慰，付行云开口，“那你就少说话。”
　　林琼：……
　　晚间弄好晚饭后两人在餐桌落座，看着自己碗里的珠穆拉玛峰和对方碗里的八达岭盆地，付行云开口，“就吃这些？”
　　林琼耷拉着毛绒绒的脑袋点了点头，“舌头疼。”
　　小猪叹气.jpg
　　看来今晚睡觉要做饿梦了。
　　晚饭过后两人各自回了房间，时隔三天林琼再一次和自己的按摩浴缸会面，这三天那几乎是日思夜想，真正的一日不见如隔三秋。
　　整个人软趴趴的像似果冻一样趴在按摩浴缸里。
　　就素这种感觉～
　　因为没有工作压力，这一晚林琼睡得格外好也没有做饿梦。
　　第二天一早出门倒垃圾，不远就瞧见了那一身名牌的破烂大爷。
　　那破烂大爷瞧见林琼也有些意外，“你这几天干什么去了，我怎么都没看见你。”
　　林琼将垃圾丢掉，“工作去惹。”
　　破烂大爷恍然大悟，“去隔壁区翻垃圾桶了。”
　　“……”
　　林琼，“没有，窝是出差。”
　　破烂大爷惊呼，“你居然有正经工作。”
　　林琼疑惑脸，“…不然呢？”
　　破烂大爷听了对方说话的口音怪怪的，“你这是受工伤了？”
　　林琼大着舌头想了想，“算细吧。”
　　破烂大爷听了对着人说道：“怎么不小心些。”
　　林琼一时感动，果然还是年纪大的会疼人。
　　你大爷终究还是你大爷。
　　下一刻就听破烂大爷继续道：“说话跟中风了似的。”
　　“……”
　　林琼：）
　　破烂大爷往人后面张望了下，“今天怎么不见你遛狗？”
　　林琼听后模样认真的纠正，“那不细狗，是窝滴伴侣。”
　　破烂大爷恍然大悟，“原来你们是那种关系。”
　　林琼点了点头，回到家中做好早饭后就等着人下楼吃饭。
　　他坐在餐厅左等右等，但等到粥都不冒白烟了也不见人下来。
　　林琼有些疑惑随后抬脚上了楼，书房没人便去了卧室。
　　他抬手敲了敲门，“行云，七饭啦！”
　　一秒，两秒…十秒……
　　见里面久久没有声音林琼又敲了敲门继续道：“再不下去，饭就凉惹！！！”
　　谁知里面还是鸦雀无声。
　　林琼皱眉拧开门把手破门而入。
　　房间内拉着遮光的窗帘昏暗一片，床中央躺着的人一动不动。
　　！！！
　　林琼赶忙上前：“大郎！不是，行云你肿么惹？！”
　　付行云只觉身子沉得很头疼欲裂，眼皮好似重如千金斤。
　　男人抬眼瞧了眼来人，声音沙哑无力，“我没肿。”
　　“……”
　　看着莫名出现在自己房间里的人，付行云皱眉，“你怎么进来的？”
　　林琼不假思索，“走进来的鸭。”
　　“……”
　　林琼拍了拍人脸颊试图让人清醒，“你肿么不去七饭鸭？”
　　然而这一摸却把自己给烫了一下，对方体温莫名有些烫爪。
　　林琼看着男人微微泛着不正常红晕的俊逸面容，忙伸手捂在人额前，随后声音略有些慌张，“付行云清醒下。”
　　“你发骚了！”
　　付行云：……
　　林琼将被子给人裹好，“你觉得肿么样，哪里蓝瘦吗？”
　　付行云淡淡的吐了句，“头疼。”
　　林琼出门拿了医药箱回来，随后想将人扶起来量体温。
　　他拉着人的手臂随后，“一二三，走！”
　　林琼将人从床上拉起半靠在自己身上，没想到对方还挺沉。
　　他甩了甩体温计给人夹在腋下，以防人乱动林琼拿手扶着人的手臂。
　　这一摸却发现，对方手臂比他想象中的要紧实很多，好似根本没有什么软赘肉，但人发着骚他也没有在意这些。
　　五分钟后，三十七度六。
　　林琼眉头一跳，已经是发烧了。
　　随后翻找医药箱，却发现医药箱里根本没有退烧药。
　　林琼一时间有些头疼，随后拿起棉被将人裹了裹，“行云，窝现在粗去买药，你在家等窝，窝很快就肥来。”
　　男人因为难受沉闷的应了声。
　　随后林琼拿起钥匙出了门，去药店一趟来回只花了十分钟。
　　等回来的时候林琼拉开门却是一惊。
　　只见付行云因发烧涨红着脸，身上的被子甩在一旁，现在正抬手解着自己的睡衣扣子，大半片紧实的胸膛暴露在空气中。
　　林琼忙上前把人衣服拉上，“你干什么？！”
　　现在人本就在发烧可不能再凉着了。
　　付行云皱着眉想扯扣子，口吻极差，“热。”
　　林琼忙按住人的手，“室温二十八度，你三十八度能不热吗？！”
　　付行云：……
　　随后林琼快速拿了退烧药和水喂人吃下。
　　“你现在看看能不能捂出点汗，这样好的快一些。”
　　说着林琼生怕人再把被子踢了，动手把人裹成了猫猫虫。
　　但奈何吃了退烧药对方的体温也不见往下走，喂了饭后又量了次体温，好家伙这次直接三十八度三。
　　林琼赶忙贴了贴人脸颊，“行云，泥还好吗？”
　　对方皱着眉头没说话，显然难受到了极点。
　　林琼无法只能联系纪尧，问问对方有没有家庭医生能上门。
　　铃声响了几下被接通。
　　“姐妹什么事？”
　　林琼：“行云他发骚了！”
　　“……”
　　对面是死一般的沉默，随后只听纪尧深吸一口气，“他发骚你跟说我干什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪尧一脚将碗踹翻：老娘不吃狗食！


第29章 
　　“……”林琼：“不素，他素身上发骚了。”
　　纪尧深吸一口气，实属没想到两人大早上就这么刺激。
　　一开始付行云虽然对联姻表现的态度不咸不淡，但是纪尧也看得十分清楚，他对这场婚姻十分抵触厌恶。
　　随后纪尧无声的叹了口气摇了摇头，真是知人知面不知心，没想到付行云居然是这种人。
　　嘴上说不要，身体倒是很诚实。
　　纪尧一脸麻木，“你不是在吗？”
　　林琼：“素鸭。”
　　纪尧硬着头皮道：“你给他解决不就好了。”
　　说完一时间也觉得脸上有些热。
　　林琼声音出现了丝慌乱，“可素我不会鸭？！”
　　纪尧：！！！
　　什么情况？！
　　“你不会？！”
　　对方惊讶的声音震耳欲聋，林琼微微将手机拿开了些，“嗯。”
　　纪尧咽了下口水，难道这种事情还要她教！
　　这时林琼试探的声音从对面传来，“你会？”
　　“……”
　　纪尧硬着头皮咬着牙，“有一点经验。”
　　林琼听后心头一喜，“是吗？！那你现在告诉我肿么做吧。”
　　纪尧眉头一跳，“这有些不合适吧。”
　　林琼看了眼高烧不退的付行云，“没什么不合适的，来吧。”
　　“……”
　　纪尧一时间也不知道如何开口，沉默了一会儿僵硬道：“你先把他衣服解开。”
　　林琼听后也没多想，将空调温度调高一些随后拉开被子开始给人解睡衣扣子，解开后才发现对方身上居然满是肌肉。
　　林琼一时间看着人的腹肌直了眼，随后不自觉掐了掐自己身上的小肥肉，对方就算是做轮椅也还有肌肉，真是拉仇恨……
　　林琼将人上半身的睡衣脱下，随后怕人凉着把被子给人裹好，对着电话另一头道：“然后呢？”
　　纪尧：“趴上去。”
　　林琼疑惑，“什么趴上去？”
　　纪尧语凝片刻，“趴行云身上。”
　　“把他压死？”
　　“……”纪尧语言委婉，“给他温度。”
　　林琼虽然疑惑但也乖乖照做，掀开人的被子往人身上趴了上去。
　　林琼白皙的小脸贴在人胸膛上，能清晰的听见对方强而有力的心跳。
　　“然后呢？”
　　纪尧实在是说不下去，有些磕巴道：“之后行云自己会看着办。”
　　林琼声音犯难，“但是他不动啊？！”
　　！
　　纪尧心里一咯噔，什么情况？！
　　难道付行云他不行？！！！！
　　随后试探开口，“他不行？”
　　林琼瞧着高烧不退的人点了点头，“他快不行了。”
　　“……”
　　她和付行云朋友这么多年根本不知道对方还有这方面的隐疾。
　　一时间不是如何开口安慰对方，纪尧刚准备说些什么，下一刻就听对方的人继续道：
　　“他体温高下不去，骚的可腻害了。”
　　纪尧：？
　　随后试探开口，“他体温下不去？”
　　林琼：“素鸭！”
　　随后纪绕好像意识到了什么，“他发烧了？”
　　林琼肯定，“他发骚了！。
　　“……”
　　纪尧：“你把舌头顺直说一遍。”
　　林琼：“但素我咬到舌头了。”
　　“……”
　　破案了…
　　纪尧：“所以他是感冒发烧了？”
　　林琼听后不自觉的动了动自己的小脑袋瓜，“素啊，你以为是什么？”
　　“……”纪尧一时语塞，“没什么。”
　　林琼言归正传，“你那里有可以上门的家庭医生的电话吗？我一个人带不出去行云。”
　　纪尧：“有，我发给你。”
　　“猴。”
　　“……”
　　付行云迷迷糊糊间感受到股热源，下巴被什么刮的痒痒的，沉重的抬起眼皮就瞧见了颗毛绒绒的脑袋，男人瞧了一时间皱眉，“你在干什么？”
　　挂断电话后林琼查看着纪尧给他发过来的医生电话，头顶上方突然有声音传来把人吓了一跳。
　　付行云能明显感受到怀里的人一抖，下一刻只见林琼扬起小脑瓜腼腆一笑，“给你送温暖。”
　　“……”
　　林琼伸出手摸了摸人额头，“你再忍忍，医生一会儿就来了。”
　　说着像似摸狗一样给人顺了两下毛。
　　跟人亲密接触让男人一时间有些不自在，但却也没有力气推开。
　　付行云别过头，“从我身上下去。”
　　林琼趴在人身上，“但素纪尧说这鸭有用。”
　　付行云有气无力，“压死我？”
　　“给你温度。”
　　“……”
　　林琼又将被子往两人身上裹了裹，“多出出汗就好了。”
　　付行云好似感知到了什么，“我衣服呢？”
　　林琼不假思索，“脱了。”
　　付行云皱眉，“你不是不让我脱吗？”
　　林琼：“所以我给你脱的啊。”
　　“……”
　　林琼瞧着人现在话多了些，开口询问，“你现在还蓝瘦吗？”
　　付行云沉闷的“嗯”了声。
　　林琼看了眼时间，“你要不要吃点午饭。”
　　付行云实在是没胃口摇了摇头。
　　看着人难受的模样，林琼一时间觉得这个男人有些可怜，这是他在家里有人照顾，要是不在付行云是不是就自己一个人在家烧糊涂了。
　　联系了家庭医生后对方也很快上门，林琼打开门，医生一进来便询问付行云的情况，“现在病人情况怎么样？”
　　林琼：“糕骚不退。”
　　医生听出了林琼说话的不对劲，看着人开口问道：“那你呢？“
　　林琼：“身残志坚。”
　　“……”
　　家庭医生跟着人上了楼，刚要进房间却被人突然拦住。
　　“等等！”
　　医生疑惑的看着他，“怎么了？”
　　林琼刚才忘记了付行云不喜欢陌生人进他房间，现在想起来对着医生道：“我进去跟人说一声。”
　　医生：“他无法见人？”
　　林琼：“他见不得人。”
　　“……”
　　林琼解释：“我不是说你不是人，他只不过是有些…”
　　“社恐？
　　“害羞。”
　　“……”
　　随后林琼快速走进房间拍了拍人脸颊，“行云，医生来了进来看看。”
　　付行云眯了眯眼没说什么。
　　林琼瞧了忙将医生请了进来。
　　林琼：“医生你给他看看吧，他快不兴了。”
　　家庭医生上前给人做了检查，随后道：“体温确实挺高，但没烧出肺炎不是很严重。”
　　随后从自己背着的大药箱里拿出针管，“先打一针吧。”
　　林琼看着针头瞬间一抖，
　　敲！有点粗。
　　医生拿出几个小药瓶将里面的液体吸进针管，“一会儿打针你帮忙按着点，以防病人乱动。”
　　林琼：“我要是按不住呢？”
　　医生：“那他就再来一针。”
　　随后林琼低头拍了拍人，“行云你听见惹吗，你要是乱动就再来一针！”
　　付行云：……
　　医生：……
　　林琼将人微微扶起，“扎哪里？”
　　医生：“手臂就行。”
　　打过针后，医生收拾了下药箱，“一会儿体温就能降下去后，记得给病人多喂水。”
　　“看样子晚上还会烧，到时候给吃几粒退烧药，要是降不下去再找我。”
　　“猴。”
　　“……”
　　医生瞧了眼身残志坚的林琼，欲言又止，“要不我给你也看看。”
　　林琼摇了摇头，“不用惹。”
　　医生疑惑，“为什么？”
　　林琼：“我没病。”
　　“你有伤。”
　　“不足挂齿。”
　　听着人的口音，医生：“你已经挂上了。”
　　“……“
　　最后林琼还是觉得自己养个一两天就好了，也就没让医生给看。
　　付行云打过针后便睡了过去，直到晚上七点多才被林琼叫起吃饭。
　　林琼给人弄了点鸡汤和粥，都是好下肚的东西。
　　付行云靠坐在床头，林琼喂了勺粥过去。
　　付行云微微别过头，“先放着吧。”
　　林琼疑惑：？
　　付行云：“我一会儿自己吃。”
　　谁知对方还是固执的将勺子往前递了递。
　　付行云再一次重复，“我一会儿自己吃。”
　　林琼：“我不信。”
　　付行云：“为什么？“
　　“我做的蔬菜粥。”
　　“……”
　　就在人再次想开口说话的时候，林琼找准时机将粥给人喂了进去。
　　吃过晚饭后没多久，就如医生说的那样付行云再一次发起了高烧。
　　林琼有条有序的给人吃药喂水，随后询问人状况，“你觉得怎么样？还好吗？”
　　付行云闭着眼睛没说话，林琼瞧了也没在多问。
　　林琼坐在床头没过多久便觉得手被人拉住。
　　低头看去只见人拉着他的手握的死紧。
　　林琼微微皱眉，“你怎么了？”
　　对方久久才道了句，“我冷。”
　　林琼忙用另一只手将空调温度又调高了些，自己热到短袖短裤，对方却裹着大棉被。
　　林琼刚要起身再去拿点水，下一刻就听人道：“妈，嗓子都疼哑了。”
　　林琼：？？？
　　林琼瞬间回头看着自己的好大儿，可谓是猝不及防。
　　这是梦见自己妈妈了？
　　“妈。”
　　“……”林琼敬业打工人上线，“在呢。”
　　“我累了。”
　　林琼摸着人的狗头，“那就休息休息吧。”
　　“可以吗？”
　　林琼看着人，突然觉得对方也不容易，“当然了。”
　　这晚直到后半夜人体温才下去。
　　夏日清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射进昏暗的房间内，缕缕交错，轻微却灼眼。
　　付行云睁开眼便看见睡在自己身上的人，因为距离近能清晰的看见对方的眼睫在轻微颤抖。
　　人要醒了。
　　付行云瞧了哑声开口，“林琼。”
　　林琼睡得迷糊听见人叫自己砸吧了两下嘴，“怎么了，儿砸？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　男妈妈！男妈妈！


第30章 
　　林琼砸吧了两下嘴迷迷糊糊的应了一声，随后再次与周公相会。
　　“林琼！”男人脸黑了些，声音比刚才冷上不少。
　　林琼哼唧一声，“嗯？”
　　付行云深吸一口气，“起来。”
　　下一刻只见林琼闭着眼睛默默抬起一直手五指张开，像似懒床的小学鸡一样，“五分钟。”
　　“……”
　　男人听后还真直愣愣的在床上趴了五分钟。
　　五分钟后，付行云：“林琼起来。”
　　“呼噜……”
　　“……”
　　付行云抬起没被人压着的手，歧途将人从自己身上弄下去，但刚要动作便瞧见了人眼下的青黑。
　　手抬起又放下。
　　看着自己身上睡到打小呼噜的人，付行云瞧着头顶的天花板无奈的叹了口气。
　　直到上午十一点多林琼才悠悠转醒。
　　“早上好。”
　　付行云冷漠脸，“不早了。”
　　林琼支愣起脑袋瓜看了眼时间，“中午好。”
　　“……”
　　林琼像树袋熊一样慢慢悠悠的坐起身，随后伸手摸了摸付行云的额头，“不烧了，你头还疼吗？”
　　早晨的阳光照在人的侧脸，白皙的皮肤在日光的照射下十分通透。
　　付行云言简意赅，“不疼。”
　　林琼听后这才松了口气，“那就好，你昨天都烧迷糊了。”
　　付行云瞧他一眼，“比如？”
　　林琼组织了下语言，“口不择言。”
　　“所以这就是你早上认亲戚的理由？”
　　林琼心里一咯噔，原本还有些迷糊的大脑瞬间醒了。
　　一道陌生的记忆涌入脑内，忙开口解释，“我睡糊涂了。”
　　付行云挑眉，“比如？”
　　林琼硬着头皮，“口不择言。”
　　“……”
　　随后林琼倒打一耙，“但是是你先叫我的。”
　　付行云反问，“那你为什么附和？”
　　林琼羞赧低头，“夫唱夫随。”
　　“……”
　　随后只见人义正言辞，一副君子做派，“但我绝对没有想占你便宜的意思。”
　　付行云抬眸瞧他。
　　林琼腼腆低头，“我只是想让我们之间的羁绊更深一些。”
　　“……”
　　“我去做饭。”林琼转移话题快速起身，随后像似偷到奶酪的小老鼠一般脚底抹油的出了卧室。
　　付行云先是去浴室冲了澡，这才穿戴好衣物下楼。
　　看着餐桌的上的蔬菜粥，目光看向林琼。
　　林琼吃着粥对着人开口道：“你才刚退烧，吃点清淡的比较好。”
　　付行云看了对方的餐盘，“那你吃的是什么？”
　　林琼：“烤牛排。”
　　“……”付行云：“你故意的？”
　　林琼惊讶，“当然不是。”
　　随后一副伤心模样，“我为了你着想你却猜忌我。”
　　付行云看着眼前人的模样，一时间也不知道自己哪句说错了。
　　林琼故作伤心，“我起来就吃牛排这种荤腥重的食物还不是为了你！”
　　付行云：？
　　林琼：“我知道你喜欢吃肉类。”
　　“所以？”
　　“所以我吃你看，让你望梅止渴。”说着又往嘴里塞了一大口。
　　“……”
　　随后不忘体贴人，“你喝粥的时候别忘吹吹，小心烫。”
　　说完林琼满足一笑。
　　他可真贴心。
　　吃过午饭后林琼没有推着人出去遛弯，而是带到落地窗前晒太阳。
　　人感冒才见好，马上也要入秋了，要是出去凉着就不好了，随后林琼搬来一把椅子和人一起。
　　想起昨天半夜人拉着他手说的话，林琼侧目瞧了付行云一眼，懒洋洋道：“这样休息是不是挺舒服的？“
　　他以前就喜欢这种艳阳天，秋天一出太阳就抱着他盖的小报纸去晒晒，这样身上能暖和不少。
　　付行云侧目瞧人一眼。
　　林琼：“你要是想随时都可以休息。”
　　男人神情明显的愣了下，刚要开口说些什么，下一刻耳边就传来门铃的声响。
　　“叮咚――”
　　林琼有些意外的支愣起毛绒绒的脑袋，“是谁？”
　　一般根本不会有人来他们家。
　　付行云抬手便想推动轮椅，林琼先一步起身，“你继续晒太阳，我去看看。”
　　林琼来到玄关看着门口的监控显示器，“谁呀？”
　　门外转来声响，十分狂傲，“是我。”
　　林琼疑惑，“你是谁？”
　　对方不耐的报上大名，“付景林。”
　　“不认识。”
　　“……”
　　外面的人深吸了一口气，“我要找我舅舅。”
　　知道这本书中没几个正常人，林琼十分戒备，“你舅舅是谁？”
　　对方明显不耐烦的咬牙道：“付行云。”
　　林琼听后拿着与门外交涉的话筒，抻着脖子向里面喊，“行云，有人找你。”
　　正巧付行云推着轮椅走了过来，“是谁？”
　　林琼指了指话筒，“付景林，说你是他舅舅。”
　　付行云听后名字眉眼紧皱，“说我不在。”
　　林琼继续交接，“你舅舅不在。”
　　通过话筒听到一切的付景林：……
　　“我听到他声音了。”
　　林琼：“幻听。”
　　“那刚才说不在的是谁？”
　　“我先生。”
　　对方试探开口，“林琼？”
　　“是我。”
　　对方听后惊讶，“你就是那个作精？！”
　　林琼：？？？
　　林琼一时间眉眼微垂，一脸无辜的看向付行云。
　　仿佛再说，他说我。
　　付行云面色也难看了些，“叫他道歉。”
　　林琼看着手指上的鸽子蛋瞬间有了底气，“道歉！”
　　付景林听后“切”了一声，“我要是不呢？”
　　林琼也不气恼，“那你就别想进来。”
　　“……”
　　听到对方不让他进，对方也瞬间炸了毛，“凭什么不让我进。”
　　林琼气定神闲，“凭这里是我家。”
　　“……”
　　对方沉默了好久这才硬着头皮道：“对不起。”
　　付行云听后才淡淡吐了句，“开门吧。”
　　随后就推着轮椅回了客厅，林琼打开门外面站着的是一位高大的少年，身板十分壮实，只有十七八岁，一看就好养活。
　　少年走进来目光不善的看了林琼一眼，随后换上拖鞋背着大运动包走了进去。
　　付景林看着客厅里的男人开了口，“舅舅。”
　　付行云抬眸瞧人一眼，这一眼带着训诫和冷漠，明明什么都没说，但又好似什么都说了。
　　付景林面色有些难看在沙发上坐下。
　　付行云：“这次又是什么事。”
　　付景林一脸深沉，“和我妈吵架了。”
　　闻到了瓜的气息，林琼拿起了个橘子坐到付行云身边。
　　“这次又因为什么？”
　　这个“又”字可以说是很经典。
　　“我妈不懂我不理解我，仿佛我做什么事情都是错的。”
　　付行云听后淡淡道：“你妈理解的没错。”
　　林琼一听有些不理解，万一是家长的问题呢？
　　下一刻就听男人继续道：“你之前拯救世界去流浪被找回来，你妈就应该把你腿打折。”
　　“……”
　　林琼：中二病，那没事了。
　　书中没有对付行云的家人进行过多详细描写，通过两人聊天林琼才知道面前这个少年是付行云亲姐姐的儿子，因为父母离婚由母亲扶养所以随母姓。
　　付景林烦躁的拨了拨头发，“舅舅这次特么不一样！”
　　付行云皱眉，“注意你说话的方式。”
　　付景林再一次，“舅舅这次不一样！”
　　林琼：……
　　付行云敷衍开口，“怎么不一样？”
　　付景林：“我交了个朋友我妈不同意，让我赶紧分了，她现在已经严重干涉我的私生活……”
　　对方嘴巴像似机关枪一样一刻不停的倒着苦水，林琼顺势吃了口橘瓣。
　　嗯，还挺甜。
　　随后伸出手指悄咪咪的戳了戳付行云，拿起一瓣递到人嘴边，“吃吗？挺甜的。”
　　嘴上说着询问的话，但动作却不给一丝拒绝的机会。
　　付行云别过头，“我吃东西不用人喂。”
　　林琼：“昨天鸡汤是狗吃的？”
　　“……”
　　看着人手中拿着的橘瓣，付行云顺势低头吃进口中。
　　“她就是暴君根本就不懂我不了解我，我太累了，舅舅你说我妈是不是很过分？！”
　　付景林倒完苦水，一抬头就看见这一幕。
　　“……”
　　明明是三个人的电影，他却没有姓名。
　　付行云瞧着人的目光咳了咳，林琼吃着橘瓣问道：“所以你现在是离家出走？”
　　付景林：“我只是给我妈一个小小的警告，她一定会为了她的行为后悔。”
　　林琼哦了哦，“你是被赶出来的。”
　　“……”
　　被戳中心事，付景林面色难看，“要你管！”
　　随后看到付行云的目光，眼神有些闪躲的闭了嘴。
　　两人之后聊什么林琼不是很感兴趣，吃完橘子就去干自己的事情。
　　只是时不时给两人弄些果汁和水什么的。
　　知道付景林这小孩叛逆脾气坏，不说谢谢林琼也没计较。
　　付景林：“舅舅，我在你这住几天，等我妈知道错了我再回去。”
　　付行云皱眉，“这件事你没错？”
　　一般付景林不做错事，付媛不会发火把人赶出来。
　　付景林沉默好似不想再谈，付行云见了叹了口气也没再多说什么。
　　晚间林琼弄好晚饭叫两人过来吃，随后转身忙碌的去厨房端汤。
　　这是给付行云特意煲的骨头汤。
　　付景林落座后见了，对着人十分不客气道：“给我盛碗。”
　　付行云皱眉，“你自己没手？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付景林：单身狗就没有人权吗？！！


第31章 
　　付景林见被人说一时觉得没面子，咬牙道：“我不喝了。”
　　说着就把碗“咣当”往桌上一放。
　　付行云侧目瞧了一眼，什么也没说。
　　林琼也没在意，坐下来打算吃饭。
　　付景林大少爷脾气上来在椅子上干坐着，左等右等也不见有人来哄劝自己，跟付行云说又不敢就对林琼发问，“你怎么不劝劝我喝汤。”
　　林琼疑惑的瞧着他，“你不说你不喝吗？”
　　付景林气恼，“我他妈说不喝就不喝？！”
　　付行云皱眉，“注意你说话的方式！”
　　付景林瞬间噎住，“我说不喝就不喝？！”
　　“……”
　　林琼一时间觉得这孩子有些大病，“不然呢？”
　　付景林咬牙，“那我现在要喝。”
　　林琼哦了哦，“你随意。”
　　“……”
　　付景林这才意识到在这里根本没有伺候他的人。
　　晚饭过后付景林拎着他的大运动包，“舅舅我今天睡哪里？”
　　男人抬手指了指客厅的沙发。
　　付景林一瞧瞬间不干了，“我不睡！”
　　他在家可都是睡席梦思的！
　　付行云也不惯着他，十分直接，“不睡就滚回家里去。”
　　林琼见了上前开口，“对孩子这么凶干嘛，人家还生着病呢。”
　　付行云抬眸瞧他，“什么病。”
　　“中二病。”
　　“……”
　　林琼祥和道：“对待孩子咱们要有爱心，尊老爱幼是美德。”
　　一旁的付景林听了一时间有些感动，没想到林琼会帮自己说话。
　　付行云瞧着正在巴巴的林琼，挑眉道“你把房间让给他？”
　　林琼一愣，转身虎着脸，“不睡就滚回家里去。”
　　付景林：……
　　去他妈的尊老爱幼！！！
　　付行云不再和人多说什么，转身进电梯上了三楼。
　　付景林瞧着林琼不放弃，“三楼不是有房间吗？”
　　林琼：“有啊。”
　　付景林背上自己的大运动包，“那我去三楼睡。”
　　林琼：“不行。”
　　付景林跳脚，“为什么？”
　　林琼摊摊手，“因为那是我房间。”
　　付景林有样学样，“尊老爱幼是美德。”
　　林琼指了指对方：“你尊老。”
　　付景林看他，“你爱幼？”
　　林琼摇了摇头。
　　“那你干嘛？”
　　林琼大义凛然，“接受你的尊重。”
　　“……”
　　付景林一时差异，“你不爱幼吗？”
　　林琼不忘人设，“我只爱你舅舅一个。”
　　说着还在胸前捏了颗屁大点的心。
　　“……”
　　摆在面前只有两条路，睡沙发和滚回家。
　　最后付景林打算选择尊严，睡沙发。
　　第二天一早，付景林还在睡梦中就被人晃醒。
　　付景林起床气上来，掀开被子不耐烦的大声道：“干什么！”
　　下一刻头上就结结实实的挨了下。
　　只见林琼后怕的拍了拍自己的小心脏，“小声点，你吓我一跳。”
　　“……”
　　付景林看了眼时间才六点，黑着脸道：“你大早上叫我干嘛？！”
　　林琼瞧着他，“上学啊。”
　　付景林：“你搞清楚我是离家出走。”
　　林琼纠正，“逐出家门。”
　　付景林咬牙，“行，逐出家门，那你叫我去上学干什么？！”
　　林琼：“这两者不冲突，你去学校又不是回家。”
　　付景林一撇头，“我不去。”
　　林琼：“你不去学习你以后干嘛，在家啃老？”
　　付景林被说的脸一红，“谁说我要啃老了，我以后一定靠自己，就算是饿死也不从家里要一分钱。”
　　林琼一副大人模样，“没文化很可怕的。”
　　付景林：“又不是只有学习这一条路。”
　　林琼：“但学习是你现在的捷径。”
　　付景林：“有的是人没文化，大不了我以后没工作去喝西北风也饿不死我。”
　　林琼哦了哦，“那你告诉我现在哪个方向是西北？”
　　付景林一僵。
　　林琼摊手，“你看没文化你连西北风也喝不上。”
　　“……”
　　随后林琼瞧人一眼，“收拾好过来吃早饭。”
　　话落就转身进了厨房。
　　付景林气的抱着被子练了一套组合拳。
　　无能狂怒.jpg
　　随后困倦的倒在沙发上陷入了沉思。
　　他是真的需要这份文凭吗？
　　付景林穿戴好走到餐厅就瞧见正在吃早餐的付行云，礼貌的打了声招呼，“舅舅早。”
　　付行云瞧了他一眼，“早。”
　　付景林坐下来看着这一桌子的中式早餐微微皱眉，“没有面包乳酪和奶油汤吗？”
　　林琼：“没有，只有豆腐脑。”
　　付景林一脸嫌恶的瞧了一眼，“那是什么东西？”
　　林琼鼓着腮帮子，“人吃的东西。”
　　“……”
　　随后付景林没好气的拿了根油条塞进嘴里。
　　付行云喝着粥，“我劝你快点吃。”
　　付景林：“为什么？”
　　只见付行云气定神闲，“一会儿就迟到了。”
　　付景林看了眼时间，“还早啊。”
　　付行云指了指林琼，“他开车送你。”
　　付景林瞧了眼吃的正欢的人，根本没有意识到事情的严重性。
　　有人送不挺好的吗？
　　还省着打车了。
　　十五分钟后…
　　付景林心惊胆战的拉着车扶手。
　　“……”
　　舅舅，我懂了。
　　最后不负众望，两人还是迟到了。
　　林琼将车停在路边的停车位上，挠了挠头，“不好意思。”
　　付景林一脸麻木，“不必，你留我一命我就已经很谢谢你了。”
　　“……”
　　但迟到对于他来说也是常事了，付景林并没有放在心上，而是翻出手机看了眼。
　　随后对着林琼开口，“你先回去吧，我在这里等朋友。”
　　林琼：“一起等吧，你进学校我再回去。”
　　付景林听后也没在意，对方愿意跟着等就等呗，反正浪费的不是他的时间。
　　两人坐在车里很快就瞧见不远处几个三五成群的学生，有男有女身上的校服穿的歪歪扭扭，嘴里嬉笑的说着什么。
　　付景林瞧了就想下车。
　　林琼见了瞬间皱眉，“那是你朋友？”
　　付景林点了点头，“是啊。”
　　随后看着林琼有些难看的面色，嘲讽的嗤笑了一声，“怎么以貌取人？”
　　林琼瞧了他一眼没说什么，而是跟着付景林一起下了车。
　　那几人走在前面，付景林刚要上前去喊人，却被人一把拉住。
　　付景林不满的瞧着林琼，“你……”
　　话还没说出口就被人一把捂住嘴。
　　付景林不明所以，下一刻就见林琼指了指耳朵又指了指前面的几个人。
　　在付景林眼神示意自己不会出声后，林琼这才松开手。
　　两人步伐轻稳的跟在那些人后面。
　　“艹，付景林那小子今天来没来啊，今天还要去清吧玩呢。”
　　“脾气差的要死，谁管他来不来。”
　　付景林听后皱眉。
　　这时其中一个面容清秀的女孩子开了口，“你们怎么能这么说？！”
　　付景林听后眉眼瞬间柔和了下来，他就知道他喜欢的思微会替他说话。
　　下一刻就听对方开口道：“他不来谁给钱啊。”
　　付景林：……
　　“噗啊啊啊，思微你这话要是给那煞笔听见了得多扎心啊。”
　　那女孩无所谓的摊摊手，“他这不是听不见吗？”
　　“要不是他人傻钱多，我才懒得理他。”
　　“一会儿我发微信给他，他保准来，今天晚上清吧的费用也不用犯愁了。”
　　“嚯，思微可以啊，把付景林拿捏的死死的。”
　　那叫思微的女孩得意的扬了扬下巴，“那是，你也不看我杨思微是什么人。”
　　付景林在后面听得气红了眼，握紧拳头就想上前，下一刻却被拉住了。
　　手上传来凉意，林琼将人拉回车内，付景林看着他气恼，“你拦着我看什么？”
　　林琼淡然，“不拦着你，看你上前去打人。”
　　付景林大吼，“不然呢？！”
　　林琼叹了口气，语重心长，“你已经是大孩子了，应该知道光天化日之下打人是不对的，要打你也找个没监控的地方啊。”
　　“……”
　　随后看着气红了眼得付景林，上前拍了拍人的背，“深呼吸。”
　　然而人因为气愤，呼吸一时间十分错乱根本调整不过来。
　　“吸气。”
　　付景林吸气。
　　“呼气。”
　　付景林呼气。
　　好几个来回，人才渐渐平复下来。
　　付景林有些颓废的坐在车座上，仿佛一时间被全世界抛弃了一样，“思微以前不是这样的。”
　　“那是哪样的？”
　　“温温柔柔，说话好听，笑起来好看。”随后付景林不愿意面对现实，“你说思微是不是被他们逼迫的啊。”
　　“她一直都是那种温温柔柔的邻家女孩，不会以貌取人所以才会跟坏学生一起玩，有礼貌还不说脏话。”
　　林琼听后瞧着眼前的恋爱脑，给人破了桶凉水，“刚才她骂你大煞笔。”
　　“但她以前还给我送水。”
　　林琼：“她骂你大煞笔。”
　　“她还经常对我笑，说最喜欢我。”
　　林琼：“她骂你大煞笔。”
　　“……”
　　付景林将脸埋进双手，“她到底把我当什么了，我还因为她跟我妈吵架，被逐出家门。”
　　林琼：“当煞笔。”
　　“……”
　　付景林侧头看着他，“你怎么这么冷血，都不安慰我。”
　　林琼语重心长，“我这是让你体验下社会的险恶。”
　　“吃席都不用的随礼的年纪，偏偏要去寻找爱情。”


第32章 
　　付景林一脸不可置信的看着对方，没想到现在这种情况对方不安慰他就算了，还给他泼凉水。
　　付景林开口指责，“你真无情，你没看我失恋了吗？”
　　林琼自然回答，“看见了。”
　　付景林：“那你怎么不安慰我？！”
　　林琼拍了拍对方的肩膀，“我相信你自己能抗过去。”
　　“爱情的苦都吃不了，以后怎么吃社会的苦。”
　　付景林挫败的坐在车上，一脸麻木，“你跟我舅舅一样没有人情味。”
　　林琼羞赧低头，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　“……”
　　随后将书包递给对方，“去上学吧。”
　　付景林不愿意面对现实，“我不想去。”
　　林琼皱眉：“这怎么行，那以后西北风怎么喝。”
　　付景林：……
　　最后付景林咬牙拿着书包进了学校。
　　林琼回家的时候付行云正坐在客厅看新闻。
　　“行云，我回来了。”
　　男人侧首瞧了他一眼。
　　林琼在人身侧坐下，“你外甥失恋了？”
　　付行云面上出现了丝疑惑。
　　林琼开口道：“他被人当提款机，还被人当大煞笔。”
　　“……”
　　付行云面上倒是没什么愤怒的神情，“让他吃点亏，也能长长记性。”
　　两人刚坐下没多久，放在不远处的手机就响了起来。
　　付行云伸手拿过。
　　“你好，请问是付景林的家长吗？”
　　付行云皱眉，“是，怎么了？”
　　电话那一头的声音有些为难，“我是付景林的班主任，孩子在学校出了点事情需要家长过来一趟。”
　　“知道了。”
　　见人挂掉电话，林琼蹭到人身边，像个好奇宝宝一样凑到人面前，“怎么了？”
　　付行云一回头便对上一双清澈带着疑惑的眼睛，不由自主的往后仰了下，随后道：
　　“景林在学校出了点事，需要过去一趟。”
　　林琼哦了哦，“那我替你去吧。”
　　付行云目光看向他，一时沉默。
　　林琼：“你不信我？”
　　付行云：“没有。”
　　林琼：“那你为什么不说话。”
　　“……”
　　“你看你又不说话。”
　　“……”
　　最后两人开车到了校门口，付行云坐在车里等着，林琼走进来学校。
　　刚走到高二班主任办公室，就听见了里面不小的吵闹声。
　　林琼走进去一眼就瞧见了坐在角落的付景林。
　　付景林见人来将自己挂了彩的脸往后缩了缩，显然是不想让人看。
　　然而付景林越是不想让人瞧，林琼就偏偏上前盯着人仔细打量，随后口吻平淡并没有付景林想象中的暴怒，“打架了？”
　　付景林抿着唇没说话。
　　见人不想说，林琼也没在多问。
　　一秒，两秒……十秒，付景林忍不住开口，“你怎么不问问我打架的事。”
　　“你不是不想说吗？”
　　“我不说难道你就不问了吗？”
　　林琼哦了哦，“那你打赢了吗？”
　　“……”
　　付景林看他一眼，瘪着嘴道：“打赢了。”
　　“打赢不就行了。”
　　付景林瞬间抬头，有些错愕看向林琼。
　　一时间不敢相信的开口，“你不说我吗？”
　　林琼：“说你什么？”
　　付景林：“说我打架的事情。”
　　林琼恍然，随后虎着脸语气严厉，“就这一次。”
　　“……”
　　“先不说了，我去找你班主任聊一聊。”
　　说着也没再管付景林，转身去找班主任。
　　付景林坐在椅子上看着林琼的背影久久没有回神。
　　因为发生打架事件，付景林暂时被接回家中反省三天，而其余的几个学生却是记大过处理。
　　林琼领着付景林往校外走，随后开口问道：“干什么这么瞧着我？”
　　付景林：“我打架了你为什么不骂我。”
　　林琼看了他一眼，“你不是也挨打了吗？也算是受了教训。”
　　付景林听后面上的神情好看不少。
　　林琼见了继续道：“我虽然没说你，但是也不代表你的做法是对的。”
　　付景林：？
　　林琼：“拳头和力气不是解决一切的办法，你要让人服气才行。”
　　付景林疑惑：“那我要是用了别的办法他还不服气怎么办？”
　　林琼：“那你就可以用拳头打到他服气，前提是你讲理，就像今天这次一样。”
　　看着站在自己身边的大个子，林琼抬手rua了几下人的脑袋瓜，“回家后好好给妈妈道个歉，她会原谅你的。”
　　“毕竟世界上哪有妈妈好。”
　　上车后付景林看见舅舅还是有些后怕的缩了缩脖子，付行云瞧了他一眼开口问道：“怎么样？”
　　林琼自然接过，“打赢了！”
　　“……”
　　甚至口吻中还充满了开心。
　　付景林悄咪咪的看向舅舅的方向，生怕男人生气对他发火，谁知这一眼看去便看见对方目光无奈的看着坐在驾驶座上的人，但嘴角却微微有了一丝弧度。
　　随后男人转头，两人之间来了个猝不及防的对视，原本嘴角带着一丝浅笑的男人瞬间垮起批脸，“下不为例。”
　　付景林：……
　　我不应该在车里，我应该在车底。
　　将付景林送到家便看见等在门口的女人。
　　女人衣着淡雅，面容温和，林琼看了看女人又看看付行云。
　　付行云：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你姐姐长的挺温柔的。”林琼：“跟你一点也不像。
　　“……”
　　林琼也没想到付行云这老阴比，会有看起来这么温柔的姐姐。
　　女人在看见儿子回来后，连忙上前先是说这几天麻烦他们了，随后看着付景林道：“景林你走这几天，妈也意识到了妈自己的错误，妈也有不对的地方。”
　　林琼看着这温柔的女人一时之间根本不知道付景林为什么这么叛逆和母亲吵架。
　　下一刻就听女人继续道：“这样你先进去跪着，妈给你道个歉。”
　　“……”
　　付行云侧目瞧他，“还温柔吗？”
　　林琼的面容渐渐石化。
　　果然不是一家人不进一家门，这一家根本没有正常人。
　　将付景林送回家后，林琼便开车和付行云回了家。
　　付行云感冒彻底好了后，林琼晚饭做回了对方喜欢吃的肉类。
　　看着两人饭堆的不相上下的饭碗，林琼的小脑瓜突然之间生出了丝疑惑。
　　林琼鼓着腮帮子开口，“行云。”
　　付行云瞧人一眼，“怎么了？”
　　林琼：“你说咱们吃的一样多，你为什么会有腹肌，我就没有。”
　　随后还伸手捏了一把自己肚子上的小肥肉。
　　老天真是不公平。
　　看着人皱巴的小脸，付行云：“因为我每天都有运动。”
　　二楼有健身房，虽然现在他下半身动不了，但是一些上半身的肢解运动还是能做的。
　　林琼听后面上出现了被背叛的神情，“你背着我偷偷运动。”
　　付行云：“没有。”
　　林琼反问，“那我怎么从来没见过你运动。”
　　付行云：“那就要问你自己了。”
　　林琼疑惑，“问我自己什么？“
　　付行云：“为什么每天中午都睡午觉。”
　　“……”
　　林琼突然生出了股挫败感，随后便决定从明天开始打算去夜跑。
　　付行云：“为什么是明天？”
　　林琼：“你没听过一句话吗？”
　　付行云开口，“什么话？”
　　林琼自然道：“减肥都是从明天开始。”
　　“……”
　　第二天晚上林琼吃过晚饭后，果然换上了运动服打算去夜跑。
　　临出门前看着对方，“你要不要出去溜达溜达，我推你。”
　　付行云果断拒绝，“不用了。”
　　林琼听后便转身出了门，然而这一出去直到晚上快十点也没回来。
　　付行云处理好文件看了眼时间，眉眼皱了起来。
　　对方已经出去三个小时，还没有回来。
　　付行云鬼使神差的推着轮椅到了客厅，看了眼外面漆黑的夜色随后打开电视。
　　电视上正回播着晚间新闻。
　　“近日我市深夜时间抢劫伤人事件频发，截至今日已发生多起，大家深夜出门时尽量与人同行，不走偏路小道，要是遇到抢劫伤人第一时间报警，防范自身安全。”
　　付行云：……
　　男人看着电视上的新闻随后拿起遥控器换了个台，但没过多久便拿起手机播了通电话出去。
　　“嗡――”
　　付行云侧目向一旁的茶几看去，只见上面躺着的手机发出一阵嗡鸣。
　　男人又在客厅坐了一会儿，便上电梯回了三楼，但躺在床上却睡不着。
　　看了眼时间已经快十点半了。
　　等林琼回到家中，便看见了坐在客厅看电视的付行云。
　　林琼瞧着人不免疑惑，“行云，你怎么还没睡？”
　　现在已经快十一点了，放在以往人早就睡了。
　　付行云瞧人回来淡淡的看了对方一眼，沉默了一会儿才开口道：“你干什么去了？”
　　林琼目光有些躲闪，“夜跑啊？”
　　付行云目光犀利，“真的？”
　　林琼条件反射的捂了捂肚子，“真的。”
　　男人捕捉到对方的动作，目光意味深长的看了眼对方面容，随后视线落在人捂着的肚子上。
　　“你有什么要跟我说的吗？”
　　林琼一时语塞，随后道：“夜跑真是累人，我先上去休息了。”
　　说着就打算快步上楼，好似有什么秘密不愿与人多说。
　　“林琼。”男人开口。
　　林琼面容有些僵硬的回头，“怎么了？”
　　“你嘴角有酱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼捂面垂泣：真的是太香了…


第33章 
　　世界上有后悔药吗？
　　一个星球上只能生活一次吗？
　　这辈子会不会很快过去？
　　林琼捂着肚子看着男人，随后开口道：“我说我是去见义勇为了，你信吗？”
　　付行云挑眉，“小吃摊面临倒闭，你见义勇为把人家吃起来了？”
　　“……”
　　林琼沉思了下，“也可以这么说。”
　　付行云看着人，修长的手指一下接着一下敲击着轮椅，“你不是去夜跑吗？”
　　“是啊。”
　　“那你嘴边的酱是怎么回事？”
　　林琼抬手把嘴边的酱一擦，倒打一耙，“你怀疑我？”
　　付行云：“没有？”
　　林琼：“那你为什么这样看我。”
　　“怎样看你？”
　　“异样的目光。”
　　“……”
　　付行云：“我只是提出合理的质疑。”
　　林琼痛心疾首，“人与人之间的信任呢？！”
　　付行云看着他沉默了一会儿，“你有？”
　　“……”
　　林琼垮起小脸，“果然你们男人都是一个样，得到了就不知道珍惜，你还记得结婚那天你对我说的话吗？”
　　付行云：？
　　林琼：“无论健康还是疾病，贫穷还是富有……”
　　男人看着林琼，“重点。”
　　林琼面色认真，“相互忠诚，相互信任！”
　　付行云挑眉：“我的错？”
　　林琼欣慰的叹了口气，“你知道就好。”
　　“……”
　　男人咳了咳试图不被眼前人忽悠过去，“你去夜跑为什么吃夜宵？”
　　林琼脸不红心不跳，“它们勾引我。”
　　青年义正言辞没有一丝愧疚，好似一个提上裤子就跑的渣男。
　　付行云：“你没有错？”
　　林琼：“是它们偏偏往外我眼前凑，你说世界上那么多条路，它们为什么偏偏出现在我夜跑的这一条，不是故意的是什么？”
　　“……”
　　随后林琼小嘴一张一合继续开始巴巴，“虽然我吃了夜宵，但是我也见义勇为了，功大于过。”
　　付行云：“你以为我会信？”
　　林琼一双眼睛不含一丝杂质的看着他，理所当然道：“不然呢？”
　　说着腼腆低头，“爱人之间不就是给予绝对的忠诚和信任吗？”
　　“就像我对你的爱始终如一。”
　　人民币，loveyou～
　　男人敲击着轮椅的手指一僵，停了下来。
　　该死，他真的好会。
　　付行云深吸了一口气，“所以你去夜跑连带吃了夜宵用了三个小时？”
　　林琼点了点头，随后猛然发现了华点。
　　“你这个时间怎么还没睡觉？”
　　男人身子一僵。
　　林琼看着灯火通明的房子和开着的电视机，试探开口，“你在等我？”
　　付行云十分果断，“没有。”
　　林琼疑惑，“那你怎么不睡觉？”
　　“不想。”
　　林琼听后哦了哦，也没再多问。
　　随后拿起茶几上的手机打算上楼，因为感应手机屏幕猝然亮起，只见屏幕上显示着一通未接来电。
　　林琼瞧了一眼，是半个小时前打来的，来电显示“老baby”。
　　林琼一瞧瞬间蹭到付行云面前，“你给我打电话了？”
　　付行云别过头。
　　林琼继续往人眼前凑，“你给我打电话干嘛啊？”
　　男人面上出现了丝窘迫，随后微微躲开人抬手推动轮椅上了电梯。
　　林琼瞧了像只蝴蝶一样翩翩飞到人身边，“我推你。”
　　付行云看着人欲言又止。
　　林琼善解人意，“我知道你绝对没有在等我。”
　　“……“
　　付行云进房间后，林琼也回了房间洗澡睡觉。
　　浴室里烟雾缭绕，林琼抬手脱下上衣走到淋浴下，白皙的腰腹虽不像付行云的那样有力量，但也紧实没有什么赘肉。
　　随后抬手打开淋浴，只见白皙的腰腹侧一片青紫。
　　第二天一早林琼便被手机的铃声吵醒。
　　青年迷迷糊糊的拿起手机。
　　王程的声音从对面传来，“林琼。”
　　林琼哼唧一声，“嗯？”
　　“三天后就去剧组了，你这几天收拾下行李。”王程说的委婉，主要也是跟那老变态交待一下，别一天联系八百回。
　　林琼眯着眼睛，“知道了。”
　　说着就要中断通话，王程：“先别挂！”
　　对方的声贝突然提高，林琼直接被这一嗓子给喊精神了。
　　林琼搓了搓脸，“还有什么事？”
　　王程：“你日行一善了吗？”
　　“……”林琼：“今天还没有。”
　　“那昨天呢？”
　　林琼：“昨天行善了。”
　　“在哪里？”
　　“小吃街。”
　　谁知对方却不咸不淡的“哦”了一声。
　　林琼皱眉，嘴巴一撅，“你这是什么反应。”
　　“正常反应。”
　　“你怎么不问问我怎么行善的？”
　　王程声音麻木，“小吃摊即将倒闭，你去把人家给吃活了？”
　　“……”
　　这该死的熟悉感。
　　林琼再一次强调去，“我是去见义勇为。”
　　对方语气敷衍，“我知道，我知道。”
　　林琼：“真的！”
　　王程：“真的真的。”
　　“……”
　　“对了你这几天胖了吗？”
　　林琼摇了摇头，不明所以，“没有啊。”
　　王程听了松了口气，“那就好，导演觉得你拍定妆照时的状态就是他们想要的，不用蹭也不用减。”
　　林琼听出了对方话里有话，“你想说什么？”
　　王程：“这几天别见义勇为了。”
　　“……”
　　早饭的时候林琼便跟人说了要出去工作的事情。
　　付行云吃着粥，这次倒没了之前几次的别扭，开门见山，“去多久。”
　　林琼算了算日子，“大概一个星期吧。”
　　付行云：“还是之前的工作？”
　　他派人调查过林琼不少次，但每次给来的资料都和本人不符，好似跟眼前的林琼比起来，资料上的是另一个人一样，最后调查也不了了之。
　　但他也知道林琼是个十八线小糊逼。
　　林琼点了点头，“嗯，这次是正式工作了。”
　　付行云瞧着对方碗里的早餐，只有两个水煮蛋，“就吃这些？”
　　还未等林琼开口，下一刻就听人道：“昨天见义勇为吃多了？”
　　“……”
　　林琼小脸一垮，“我这是控制体重。”
　　付行云听了上下打量了人一眼，没说什么。
　　林琼吃过饭后就倒在沙发上咸鱼瘫，等瘫够了便出去扔垃圾。
　　就像每天早上一样碰见了破烂大爷。
　　风里雨里，大爷在垃圾桶旁等你。
　　破烂大爷看着林琼抬手扔垃圾时缓慢又带着些笨拙的动作。
　　“又受工伤了？”
　　林琼瞬间精神了，“没有。”
　　破烂大爷，“那你怎么动作怪怪的。”
　　林琼：“我昨天见义勇为去了。”
　　破烂大爷狐疑的看了对方一眼，林琼满脸写着夸我，快夸我。”
　　“……真不错。”
　　林琼明显听出了对方口中敷衍的态度，“你不信。”
　　破烂大爷，“我可没说。”
　　林琼白皙的小脸一皱，“不信就算了。”
　　破烂大爷看着垂头丧气的年轻人刚要开口说些什么，下一刻就听人道：“毕竟英雄总是孤独的。”
　　“……”
　　――
　　因为资源到手要开始工作，王程准备回公司跟高层报备一下，这也算是他和林琼一起工作的两年来第一个优质资源。
　　高层领导听后口中呐呐着，“林琼。”
　　王程欣慰的点了点头，“是的。”
　　领导：“咱们公司有这号人吗？”
　　“……“
　　出道两年归来依旧是素人。
　　领导看了眼剧方给出的合同后一惊，“这片子真找的林琼？”
　　王程点了点头。
　　领导看着导演和监制栏上面的名字，那可都是圈内有名的人物，“他是怎么被选上的？”
　　王程：“电影说要启用新人。”
　　领导疑惑：“他不是已经出道两年了吗？”
　　按理来说林琼也算不上新人。
　　王程言简意赅，“糊。”
　　“……”
　　随后王程又想想，“还有一个十分突出的特点。”
　　领导：“是什么？”
　　王程：“实物和图片相符。”
　　“……”
　　跟领导谈完话后王程便从办公司走了出来，出公司时还有不少人过来打招呼，这些可都是史无前例的。
　　因为没开车，所以回家只能做公交回去。
　　王程上车时，公交车上的座位已经寥寥无几，上前几步坐了下来，前方坐着的是两名女高中生。
　　“你看wb了吗？”
　　“怎么了？“
　　“昨天东街那边发生抢劫事件，有人见义勇为被发到网上，还是个帅哥！”
　　“真的？我去看看。”
　　说着那名女生便兴致冲冲的打开了wb。
　　带有见义勇为的词条在wb上居高不下，点进去就是昨天东街发生的抢劫事件。
　　wb小编也十分贴心，监控和路人视角的视频都有。
　　视频中一辆卖烧饼的小吃车好好的停下路边，没过多久便有持刀抢劫的歹徒出现，那歹徒也是欺软怕硬专挑女人抢。
　　那烧饼摊的老板娘被吓的一句话也说不出来瘫倒在地上，但手却死死护着腰间斜挎着的黑包，那是她丈夫的救命钱。
　　没过多久旁边就突然出现了一道身影，像似小炮弹一样冲了上去和人扭打起来，打架过程中青年虽然不占上风，但每次被甩开便又重新爬起来继续上前，很快警察也匆匆赶来。
　　好在和歹徒打斗青年没怎么受伤，老板娘为了感谢对方给人塞了不少烧饼，有人去拍小视频采访时，只见青年坐在路边哼哧哼哧的吃着烧饼。
　　青年鼓着腮帮子看着突如其来的镜头，像似被逮到偷吃的小老鼠一样，面容满是无措。
　　“可以采访你一下吗？“
　　青年嘴角还挂着烧饼渣，“能给我打下马赛克吗？”
　　“是有什么不方便吗？”
　　青年又啃了口烧饼，“我是来夜跑的。”
　　“……”
　　“当然可以。”话音刚落，采访者就将周围都打上了马赛克，只留下青年俊逸的面容。
　　“现在可以采访你了吗？”
　　青年点了点头，“可以。”
　　“请问你叫什么名字。”
　　“雷锋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼摊手手：我都说了，但是他们没人信。


第34章 
　　“为什么不愿意透漏真实姓名呢？”
　　只见青年义正言辞，“弘扬雷锋精神。”
　　采访者委婉问道：“那请问怎么称呼呢？”
　　林琼：“用你就行。”
　　采访者：……
　　林琼嚼着嘴里烧饼看着镜头。
　　采访者开口询问，“刚才听说社区因为你见义勇为想给你奖金，但却你拒绝了，这是为什么呢？”
　　林琼诚实道：“我不想要。”
　　那笔奖金有一万块，一般人都不会拒绝，随后看着眼前满口烧饼的青年，看来不是一般头硬。
　　采访者试探开口，“视金钱如粪土？
　　林琼摇了摇头。
　　采访者：“觉得做好事不需要嘉奖？”
　　林琼还是鼓着腮帮子摇了摇头。
　　“那是因为什么？”
　　林琼咧嘴一笑，“我有的是钱。”
　　“……”
　　可恶，被他装到了。
　　采访者收拾好心情，继续问道：“当时歹徒手里拿着刀，你冲上去不怕吗？“
　　林琼：“怕啊。”
　　“那你为什么义无反顾的冲了上去？”
　　林琼看了眼不远处路边那辆卖烧饼的小吃车，随后有些奇怪的看了采访者一眼，“因为有人喊救命。”
　　“那为什么你第一时间不是报警而是去救人。”
　　采访者看着眼前的青年，将话头递给对方，好让对方突显自己优良的品德。
　　下一刻就见人不好意思的挠了挠头，“我没带手机。”
　　“……”
　　“你有想过万一打不过歹徒怎么办吗？”
　　林琼点了点脑袋瓜，“当然想过，我是一个会为自己留后路的人。”
　　采访者难得精神了些，“那你当时是怎么想的呢？”
　　“要是打不过”林琼灿烂一笑，“就一起喊救命。”
　　“……”
　　随后青年看了眼时间，原本嚼动的腮帮子一顿，“我该回家了。”
　　说着就站起身要走。
　　采访者忙上前几步，“再聊几句再走吧。”
　　谁知对方却摇了摇头，“太晚了。”
　　采访者：“家里有人等？”
　　林琼点了点头。
　　“女朋友？”
　　“按摩浴缸。”
　　“……”
　　青年礼貌道别后，视频也戛然而止。
　　坐在公交车上整个人都石化了的王程：……
　　敲！
　　那个人是林琼吧，那个人就他妈是林琼吧！
　　王程下了公交后给人打了通电话。
　　原本还在睡午觉的林琼迷迷糊糊的拿起手机。
　　“林琼！”
　　耳根猝然一疼，林琼耷拉着脑袋瓜从床上坐起来，“怎么了？”
　　“你昨天晚上真的去见义勇为了？”
　　林琼：“是啊。”
　　王程：“我怎么不知道。”
　　林琼声音无辜，“我跟你说了，但是你不信。”
　　“……”王程：“我的错。”
　　随后王程深吸了一口气，“你知道网上现在都是你的视频吗？”
　　林琼疑惑，“什么视频？”
　　王程：“你被采访的视频。”
　　林琼听后不解，“我被人打了马赛克，你怎么认出的我？”
　　王程淡淡开口，“人家确实打了，但没打你脸上。”
　　林琼瞬间一僵，“那我烧饼呢？”
　　“也没打。”
　　“……”
　　王程猝然开口，“林琼没想到你还有这么热心的一面，以前是我误会你了。”
　　经历王程这一番马后炮后林琼也没了睡意，搓了搓脸起身，打算去药店买点红花油回来把腰腹侧的瘀血揉开。
　　林琼刚下楼就遇上了正在泡咖啡的付行云。
　　男人瞧他一眼，“去哪？”
　　林琼不假思索，“药店。”
　　付行云：“家里药箱里有药。”
　　林琼在玄关处穿好鞋子，“我去买点红花油回来。”
　　说着便开门走了出去，等回来时手中果然拎着装红花油的袋子。
　　付行云瞧了眼人手中的东西，“买红花油干嘛？”
　　林琼：“当然是用啊。”
　　付行云听后拿着咖啡杯的手一顿，“你受伤了？”
　　林琼点了点头。
　　“什么时候的事？”
　　林琼：“昨天晚上。”
　　付行云皱眉，“你怎么没跟我说？”
　　林琼满脸无辜，小声嘀咕，“说了，你没信。”
　　付行云：？
　　林琼幽怨的瞧人一眼，“我昨天见义勇为去了。”
　　“……”
　　付行云深吸一口气，根本没想到昨天人口中说的居然是真的。
　　面色不自然的咳了咳，“伤哪了？”
　　林琼拍了拍自己的白肚皮。
　　付行云一时沉默，“所以你昨天捂着肚子回来是因为受伤？”
　　林琼疑惑，“那倒也不是。”
　　男人不解，“那你为什么捂着。”
　　“吃撑了。”
　　“……”
　　男人将手中的杯子放下，“掀起来我看一眼。”
　　被人这么直白的说，林琼反倒有些别扭起来。
　　但最后还是乖乖掀开让人看，可能是放任瘀血一夜没有处理的缘故，白皙腰腹伤的最重的一处皮肤淤紫的甚至发黑。
　　付行云瞧了眉头紧锁，“药呢？”
　　林琼举了举手中的药袋子。
　　“拿来。”
　　林琼一惊，“你要给我上药吗？”
　　根本没想到这杀人不眨眼的老疯批，居然有这么有人情味的时候。
　　男人瞧着他没说话，但面上的意思显而易见。
　　林琼忙摆了摆手，“我自己上就行了。”
　　付行云再一次开口，“拿来。”
　　林琼：咪……
　　这么凶干嘛。
　　林琼将红花油递到人手上。
　　“去沙发上躺好。”
　　林琼身体僵硬躺在沙发上，柔软的沙发硬是躺出了太平间的感觉。
　　随后看着人往手中倒油，战战兢兢道：“一会儿可以轻一点吗？”
　　男人抬眸瞧他。
　　林琼：“我很脆弱。”
　　“……”
　　随后林琼就感到腰腹传来凉意。
　　“唧！！！！！”
　　五分钟后，林琼眼里泛着泪花生无可恋的躺在沙发上。
　　腰腹间的瘀血被揉开大片，见男人又往手里倒了些油，林琼眉头一跳，忙一个起身就要跑，谁知下一刻就被男人一把拽住，重新按回到沙发上。
　　林琼将自己团了团，额间疼出了一片细汗，“不来了。”
　　男人瞧他一眼，语气不容拒绝，“还有些没揉开。”
　　“那就让它们凝着吧，人生总要有些遗憾。”
　　付行云：……
　　“躺下。”
　　林琼拢着自己的衣服，疯狂摇头，好似村口被流氓调戏的黄花大闺女。
　　“不要。”
　　男人再一次重复，“躺下。”
　　林琼被吓的一哆嗦，平时跟人打趣惯了，他有时候也会间接的忘记对面这位是个狠人。
　　看着对方骇人的目光，林琼缩了缩脖子，乖乖躺平。
　　当男人的手即将要再一次抚上人腰腹时，却被青年一把抓住。
　　林琼咽了下口水，从牙缝里挤出来几个字，“轻一点。”
　　谁知男人下手丝毫没收力，还冷漠调侃，“现在知道疼了？”
　　林琼听后头皮发麻，疼得嘴唇都有些打哆嗦。
　　敲！他还是人吗？
　　男人冷眼看着人面上痛苦的表情。
　　“知道疼，以后就少管闲事。”
　　说着又使力在人腰间按了一下，白皙的腰身瞬间一抖。
　　“见义勇为不少你这一个，别人怎么样根本不需要你去管。”说着扼住人闪躲腰身，继续用力，“管好你自己。”
　　林琼疼得一时间有些说不出话来。
　　男人看着青年腰间的伤，漆黑的眸子深不见底。
　　那场大火滔天，火光与夜色相连，空气中迷茫着浓烈窒息的黑烟，如乌云压城看上一眼都觉得压抑，到处都是烈火烧损焦物的味道。
　　阵阵啼哭从那泛着赤焰的屋子里传来，“妈妈！！啊啊啊妈妈你在哪？！救命！救命！！！”
　　那孩童嘶声力竭的啼哭声，让即将奔向逃生出口的男人猛地停下脚步。
　　一秒，两秒……
　　随后只听男人低声爆了句粗，高大的身影在四处逃窜的人群与火光中转身，大步奔向了深处的屋子。
　　火如地狱恶鬼的铁链辗转蔓延，无处不生，很快如骇人的怪物参天高大，冲破房梁屋顶，嚣张赤裸的暴露在夜色中。
　　燃烧殆尽，房屋坍塌，即将带着孩童冲出火光的男人被压在石板下，深红的血液混着黑灰，男人倒下失去了意识，再也没有站起。
　　付行云看着人面上痛苦的表情，手上的力道却没有一丝松动。
　　“听到了吗？别人怎么样与你无关，以后少管闲事。”
　　青年疼得脸都白了不少。
　　半天才哼唧出一声，“疼。”
　　随后抬手就要去推扼在腰间的大手。
　　付行云手死死扼住人白皙的腰身，手心传来温热的触感，“你当初要是不去管，就不会疼。”
　　他曾不知在多少个深夜后悔，后悔在那场大火中转身，后悔救了那个泪涕横流的孩童。
　　要是在给他一次机会，……要是再给他一次机会。
　　付行云手上力道不自觉加重。
　　他绝对不会……
　　“尼玛的！”耳边猝然传来一声咒骂，男人还没回过神来，下一刻只听“哐――“一声，额头直接受了一道重击。
　　林琼提溜着哭出来的鼻涕，猛地坐起，虎着脸委屈巴巴，
　　“疼！我他妈说疼！“
　　男人一愣，捂着额头显然是还没缓过神来。
　　林琼疼得眼泪哇哇往外冒。
　　尼玛的老阴比，他都说疼了，也不见对方停手！
　　林琼起身猛地从沙发跨到人轮椅上，随后伸手捏住人的面颊在手里揉捏搓扁，“疼！疼！我他妈说我疼！”
　　付行云目光震惊看着坐在自己身上的人，“你……”
　　林琼气的嗷嗷叫，“看什么看，我是你爹！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：我希望以后再也看不见他往手里倒油。
　　付行云：不可能。


第35章 
　　“你再说一遍！”
　　“我是你爹！我是你爹！我是你爹！”
　　要求可以说是一次满足。
　　“林琼！”
　　男人恼怒的声音传来，但因为面颊在人手里揉捏变形，话说出来一点威慑力也没有。
　　林琼气的嗷嗷叫，“你凶什么凶！”
　　付行云一愣。
　　林琼再一次找到了只活一天的感觉，无所畏惧勇的一批，捏着男人俊逸的面容往两边拉扯，“疼不疼，疼不疼？！”
　　付行云一双眉眼危险的看着对方。
　　见男人不说话，林琼将人的脸颊在手里搓来搓去。
　　“你是大变态？！听见我说疼还不松手。”
　　付行云眉眼猛睁，但因为脸还在人手上原本的薄唇直接被人捏成了小鸡嘴，“你……”
　　“你什么？！”林琼掀起衣服让人看，“这是不是你弄的？！”
　　付行云垂眸瞧去，只看了一眼便别过头，只见青年白皙的腰腹侧有着明显指痕，在白皙的皮肤上很是刺目惹眼。
　　看着人泛红的耳朵，林琼抬手将人的头掰正，站在道德的制高点，“你心虚？！”
　　对方微凉的指尖碰在下颚，付行云：“你先从我身上下去。”
　　林琼再一次重复，“你心虚？！”
　　“没有。”
　　“那你为什么不敢看我的眼睛。”
　　“……”付行云咬牙，“我心虚。”
　　随后深吸一口气，“你先下去。“
　　林琼却完全听不进去，而是双手掰着人的脑袋，迫使人和自己对视，口吻是从未有过的认真，“付行云这件事我没错，冲上去没有错，救人也没有错，我受伤错的是别人从来都不是我自己。”
　　“要是再给我一次机会，我还是会冲上去。”
　　付行云看着面前人的那双眼睛，手死死握成拳。
　　“你别太把你自己当回事了。”
　　林琼捏着人脸颊的手微微用力，“我从来都没把自己当回事。”
　　付行云看着他，“你要是打不过被抢的就不止一个人！”
　　林琼气的恨不得在人脸上咬一口，“打不过怎么了，被一起抢又能怎么样，我看见了我不上去我一辈子也睡不着觉！”
　　“就算打不过，大不了……”
　　“什么？”
　　“大不了我和人一起喊救命！”
　　“……”
　　付行云胸膛大幅度起伏，林琼瞧了嘴撅的好似能挂油瓶，“你还不高兴了？”
　　付行云别过头不愿再看对方一眼。
　　林琼一时间好似鼓了气的河豚，“你把我弄疼了，你生什么气？”
　　男人依然错开目光，不去看人。
　　“等你哪天被绑了，就知道消停了。”
　　“你诅咒我？！”
　　“没有。”
　　林琼委屈巴巴，“你把真心话都说出来了。”
　　付行云眉头一跳，“没有。”
　　一时间也不知为何会急于解释，但最后还是道：“只是假设。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　林琼听后这才罢休，随后想了想开口，“其实被绑架我也不是很怕。”
　　付行云看人一眼。
　　林琼看着继续道：“这不是还有你吗？”
　　付行云没开口说话。
　　林琼开口反问，“我被绑架你不会去赎我？”
　　一秒，两秒……
　　周围刚沉默一瞬，林琼瞬间炸毛，“我被绑架你真的不去赎我？！”
　　付行云这才咬牙，“去。”
　　林琼听后拍了拍小胸脯，“算你有良心。”
　　“……”
　　虽然情绪渐渐平复了，但心里那股气还是卡在喉咙里下不去，林琼从人身上起来后就背对人趴在沙发上，发出了自己的抗议。
　　付行云瞧着人单薄的背影也没有动。
　　虽然心里也有着火但男人却不自觉开口，明知故问，“你在干什么？”
　　林琼哼唧一声，“生闷气。”
　　“我说去赎你。”
　　言外之意就是我说去赎你了，你为什么还生气。
　　林琼猛地从沙发上坐起来看着人，“我气的是这个吗？”
　　随后伸出一节白皙的手指指了指自己的腰腹，“我气的是这个。”
　　付行云深吸一口气，“那你想怎么样？”
　　“道歉！”林琼仰起高傲的头颅，“还有……”
　　付行云发问，“还有什么？”
　　林琼：“夸我。”
　　“……”
　　他现在急需赞扬。
　　付行云听后咬牙，“你在做梦？”
　　林琼：“我再给你机会。”
　　“……”
　　并且发出抗议的声音，“我今天不做饭了。”
　　付行云深吸一口气，退一步，“道歉可以，夸你不可能。”
　　林琼深深地看了对方一眼，随后一撇头嘀咕道：“那我不接受你的道歉。”
　　“……”
　　不知为何每次和人吵架，他总处于下风，上次是，这次也是。
　　付行云咬牙，“对不起。”
　　林琼看着人，“还有呢？”
　　“你做的对。”
　　林琼听后满意起身，谁知刚坐起来就见人推着轮椅上电梯回了三楼。
　　显然对方的气没消。
　　林琼得到了道歉心里舒服不少，晚饭也是照常做。
　　但冲动过后带来的往往是冷静和理智，林琼喝水的时候才猛地从那只活一天的勇气中醒来。
　　但这次却没像上次那么后悔，刚才被气昏了头，但要是仔细想想对方的话好像也是为他好的。
　　做好晚饭林琼敲响付行云的房门，运用惯用的和解伎俩，“行云，出来吃饭了。”
　　见里面没声音，林琼没有在门外苦苦等待而是直接开门走了进去。
　　付行云看着来人，“谁让你进来的？”
　　林琼：“我自己。”
　　随后布谷的小鸟扑闪了两下翅膀，偏偏飞到付行云身边，“去吃饭鸭。”
　　男人冷漠，“不去。”
　　林琼悄咪咪的瞧人一眼，“还生气呢？”
　　付行云没说话。
　　“为什么生气？”
　　“你不知道？”
　　林琼疑惑，“我不是都已经原谅你了吗？”
　　“……”
　　瞧着人的面色，林琼巴巴凑到人眼前，“我知道你是担心我，但是你表达的方式用错了，我才生气的，并不是……”
　　“并不是什么？”
　　“把你当驴肝肺。”
　　林琼瞧着人，“你下次要是担心我直接跟我说不就好了，以免让人误会。”
　　“误会什么？”
　　“你是变态。”
　　“……”
　　付行云瞧着人，“不疼不会长记性。”
　　林琼摇了摇头，“世界上有一种人。”
　　“什么人？”
　　“记吃不记打的人。”
　　“……”付行云：“你是？”
　　林琼一惊瞬间觉得腰身一凉，“当然不是，我只是想让你知道物种多样性。”
　　“……“
　　随后林琼选择跳过这个话题，直接推人下楼去吃饭。
　　晚间林琼还不忘贴心跟人道：“晚安。”
　　付行云躺在床上回忆着今天白天林琼所说的话。
　　他不后悔。
　　男人闭上眼睛那场大火犹在眼前，再醒来就是满是刺鼻消毒水味的医院病房。
　　姐姐的垂泣声仿佛还在耳边，“行云，你…你的腿……”
　　女人不忍心说下去，扑在病房上放声大哭。
　　其实当时不用人说，付行云也十分清楚他现在的情况。
　　“那孩子呢？“
　　女人咬牙哽咽，“那孩子没事。”
　　后悔吗？
　　这个问题不知在多少个夜晚折磨着他。
　　其实他一开始也是不后悔的。
　　但阴谋就是阴谋，就算做的再怎么万无一失也会有所疏漏。
　　在得知那场大火中的一切都是人有意为之后，那泪涕横流孩童的面容逐渐扭曲，面目全非。
　　付行云痛苦的皱着眉，随后一道声音在耳边猝然响起。
　　付行云拿起手机按下接通键。
　　李韩扬：“卧槽老付，昨天见义勇为的是林琼吗？”
　　付行云听后皱眉，随后开口说：“你听谁说的？”
　　“你先别问我听谁说的了，到底是不是啊？”
　　付行云无奈开口，“是。”
　　“卧槽，真是他，我就说怎么会有人长的这么像，原来就是。”
　　李韩扬一时间激动的有些语无伦次，”没想到这小作精看着肩不能抗手不能提的，居然真能冲上去跟人打架。”
　　随后啧啧两声，“果然人不可貌相。”
　　付行云：“你从哪知道的？”
　　李韩扬：“还能从哪知道，网上啊。”
　　“林琼今天晚上还上社会新闻了，牛逼牛逼。”
　　付行云皱眉，“网上有他的消息？”
　　李韩扬：“有啊，视频图片什么的都有。”
　　“我这次对真他刮目相看。”
　　“社会娱乐新闻都有，你下个wb软件，林琼现在还在上面挂着呢。”
　　挂断电话后，付行云下载了对方口中的娱乐软件，刚登录上去热搜第一词条就是＃我有的是钱。
　　付行云眉头一跳，鬼使神差般的点进去果然和林琼有关。
　　只见那视频播放量惊人，评论弹幕层出不穷。
　　“实不相瞒我也有困难，请问这位好心人还救吗？”
　　“嗷嗷嗷，真的好帅。”
　　“礼貌询问，请问这位帅哥喜欢什么颜色的麻袋。”
　　“我有的是钱，呜呜呜好久没听到这么动人心弦的话了。”
　　“他好有钱，我好爱。”
　　“不要意思，体验感极强这已经是我男朋友。”
　　付行云看着评论的眉眼猝然一皱。
　　“楼上穿件衣服吧，万一人家有女朋友或者男朋友呢？”
　　男人见了眉眼这才微微舒展，下一刻一条高赞评论猛地出现在眼前。
　　“你的老婆我喜欢，你的房门记得关。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：我就说我上过社会新闻。


第36章 
　　“他恋人总有不在家的一天。”
　　“你与那曹贼有何异。”
　　付行云拿着手机的手一僵，随后播出通电话。
　　另一头的秘书正陪完女朋友刚回家，看了眼手机显示连忙接通，“老板。”
　　付行云：“帮我去办件事。”
　　一个小时后原本高挂在wb上的词条被替换，搜索关键词出来的只有文字和几张较为模糊的监控图片。
　　第二天一早林琼和人坐在餐桌上吃早饭。
　　“我明天就走去剧组。”
　　付行云瞧人一眼，淡淡应了声，“嗯。”
　　林琼看着对方，“你没有什么想对我说的吗？”
　　“比如注意安全，一路顺风？”
　　男人沉默了好一会儿，才开口道：“记得把房门关好。”
　　林琼：？
　　“防患于未然”付行云咳了咳，“容易进贼。”
　　林琼吃着粥解释道：“不会的酒店治安很好的，不会让不登记的人进出，能进什么贼？”
　　付行云深深看了对方一眼，
　　曹贼。
　　吃过早饭后林琼就开始收拾行李，也好在只去一周，收拾出来的衣物不是很多。
　　付行云淡淡的瞧了一眼对方收拾的早早的放在门前的行李，“现在就走？”
　　林琼擦了擦额前的汗，“明天，只是没事做先收拾出来。”
　　付行云：“迫不及待？”
　　林琼眉头一跳，“怎么可能！”
　　随后佯装痛心状，“离开你是我人生中最痛苦的事情。”
　　随后像只花蝴蝶一样翩翩飞到人身边，“明日一别，不知何时才能再见。”
　　付行云：“七天。”
　　“不。”
　　付行云皱眉，“你之前不是说只去一个星期。”
　　林琼摇了摇头，“此七天非彼七天。”
　　随后抬手在胸口捏了颗，“我对你的思念不是天数能估量的。”
　　“没有你的日子度日如年，但没关系我会牢牢记住你的样子。”
　　付行云突然心底冒出一种不祥的预感。
　　“你不用说了。”
　　林琼疑惑，“我不说你怎么知道我有多想你。”
　　“虽然你不在了，但是……”
　　付行云：“别说了。”
　　“你永远活在我心中。”
　　“……”
　　晚间林琼躺在床上看着王程发过来的消息。
　　“明天你早点起来，咱们五点就走。”
　　林琼疑惑，“去这么早干嘛？”
　　“化妆师和服装组都要提前到，咱们也必须早去。”
　　林琼哦了哦，看了眼时间便暗灭手机会周公。
　　第二天起了大早，先是去厨房给付行云弄了些早餐吃的三明治才出门。
　　因为弄早餐有些迟了，林琼拉着行李箱风风火火的跑出别墅去，上了那辆身残志坚的小面包。
　　王程瞧人大喘气，“跑这么急干嘛？”
　　林琼哼哧哼哧，“怕迟到。”
　　王程看了眼时间五点刚过几分，随后道：“你起晚了？”
　　“没有。”林琼摇头，“我给家里那位弄早餐。”
　　王程惊讶，“你大早上要出门还给人弄早餐。”
　　林琼却不以为然，“怎么了？”
　　王程声音大了不少，“他让你弄得？”
　　“也不是，我自己给他弄得，他就好这一口。”
　　王程目光幽幽的看向对方，“你说你这是何必呢？”
　　林琼以前作是作了点，但怎么也是个十指不沾阳春水的烦人精。
　　现在烦人精被迫给人洗衣做饭，王程心里想想不免感慨，果然人都是会变的。
　　林琼在对方的眼神中读到了一丝同情，“你为什么这样看着我。”
　　王程：“你不觉憋屈吗？”
　　林琼摇了摇头，“不觉得啊。”
　　“为什么？“
　　“因为我努力向钱看。”
　　“那又能怎么样，你每天这样生活快乐吗？”
　　“挺快乐的啊。”
　　王程一个抬手，“你不是真正的快乐。”
　　林琼：“我每天五万。”
　　“……“王程：“当我没说。”
　　他一个月死工资才五千，可怜对方还不如可怜自己。
　　两人一路驱车到了临市，到达酒店时才早上七点钟。
　　两人刚下车就遇见了刚晨跑回来的猛男摄影师。
　　猛男摄影师看见林琼很是高兴的挥了挥手，激动道：“哥哥！“
　　林琼闻声望去，只见一片绿油油。
　　猛男摄影师带了顶十分惹眼的亮绿色帽子。
　　林琼愣了一下，这才和人打招呼，“妹妹。”
　　猛男摄影师高兴的走到人前，一把将人抱住，手臂微微使力几乎是将人腾空抱气，“哥哥真是好久不见。”
　　算一算应该有一个多月了。
　　林琼被勒的像垂死的咸鱼一样蹬了两下腿，“你真是…一点也没变。”
　　还是这么有力量。
　　猛男摄影师礼尚往来，“哥哥你也是。”
　　那顶帽子实在太过惹眼，随后林琼猛地摇了摇头将自己注意力分散，“你去晨跑了？”
　　猛男摄影师点了点头，“我这几天都有在坚持。”
　　随后激动道：“哥哥，我看见你的新闻了，真的是太帅了。”
　　被人提及林琼一时间还有些不好意思。
　　“哥哥原来你夜跑啊。”
　　林琼心虚，“算是吧。”
　　随后就听对方遗憾道：“可惜我不夜跑没法和哥哥一起。”
　　王程在一旁听了有些疑惑，“为什么？”
　　下一刻只听猛男摄影师模样认真的道：“晚上的诱惑太多，还是早上的小笼包适合我。”
　　“……”
　　“但我已经坚持晨跑很多天了，我相信我的体型会越来越优美，你说是吧哥哥。”
　　“当然了！”林琼语气肯定道：“自绿的人最可怕。”
　　王程：……
　　和猛男摄影师说了几句后林琼便匆匆化了妆到达片场。
　　导演和制片人正低头说着什么，瞧见林琼进来制片人眼前一亮。
　　“来了，林琼这边。”
　　见人挥手，林琼快速走去。
　　导演瞧着人上下打量，“这就是你们选出来的人？”
　　制片人：“没错，叫林琼。”
　　导演，“外型不错。”
　　随后瞧着林琼，“来的时候看剧本了吗？”
　　“看了。”
　　“你这个角色虽然是个配角，但也是女主的情窦初开，戏份少却重。”
　　随后导演看着眼前的年轻人，怕人骄傲，“你被选上只不过是比别人幸运一些，要是演不好剧组也有的是时间可以随时换人。”
　　林琼：“这个我十分清楚。”
　　导演愣了下，“你现在熟悉剧本了吗？”
　　林琼：“熟悉了，都看了一遍。”
　　导演皱眉，都看一遍叫什么熟悉。
　　导演：“你都理解？”
　　林琼点了点头，不假思索，“都理解。”
　　导演轻笑一声，大言不惭。
　　“那我问问你，女主明明已经有了天降男主的爱情，为什么就是忘不了你所饰演的已经去世多年的邻家大哥。”
　　林琼：“因为对方是女主的初恋，女主心头那抹皎洁的白月光。”
　　导演：“就这？”
　　林琼摇了摇头，“当然不止。”
　　导演：“那还因为什么？”
　　“白月光之所以被叫做白月光，那就说明这个人在心中无可替代。
　　林琼开口，“竹马可能打不过天降，但是死去的竹马无人能敌，不战而胜。”
　　“……”
　　就好有道理。
　　制片人给了导演一个眼神，“我选人你放心。”
　　导演又看了林琼一眼，“确实可以。”
　　“演戏怎么样？”
　　这次还没等林琼开口就听制片人继续道：“我和副导都在现场把过关。”
　　导演看着林琼疑惑开口，“你外形不错也有演技，就算是不红也应该小有名气，不出名不应该啊。”
　　“没人找你演戏？”
　　林琼：“有。”
　　“那我怎么没看过你演的戏？”
　　“因为我没演。”
　　“……”
　　制片人在一旁开口，“不愿将就。”
　　林琼摇了摇头。
　　“剧组不好？”
　　林琼：“是我自己个人原因。”
　　“什么原因？”
　　“想演个活人。”
　　“……”
　　导演也没再多说什么，“行，你今天没什么戏在一旁看着找感觉就行，明天开始正式拍摄。”
　　林琼也没多问什么，转身去了显示器前。
　　制片人低声对导演道：“我选的人错不了，人品也不错前几天上新闻救人那个就是他，应该不会有什么幺蛾子。”
　　这导演是个老顽固，对新人演员一般没什么好脸色，跟他相处熟了才难得有个笑脸，制片人没将热搜突然撤掉的事情跟人说，毕竟林琼不出名现在也没人知道背后到底是谁降的热度。
　　晚上九点林琼回到酒店，洗了澡后躺在床上玩游戏，页面卡顿干脆边等边跟付行云语音。
　　语音通话响了几声被接通，男人的声音从对面传来，“什么事？”
　　林琼趴在床上，“没什么就是给你打个语音，我今天工作结束了。”
　　对方不咸不淡的“嗯”一声。
　　林琼皱着眉头，“你怎么不问问我今天工作怎么样？”
　　付行云：“今天工作怎么样？”
　　“……”林琼：“挺顺利的，就是还是觉得家里好，我真的好想啊。”
　　男人沉默了一瞬，“想什么？”
　　“按摩浴缸。”
　　说完后林琼才发现自己不小心将心里话说了出去，忙补救道：“但是更想你。”
　　付行云开口：“这句是你后加的吧。”
　　林琼一惊，“当然不是，我对你爱你还不知道吗？”
　　“别说是按摩浴缸了，就算是和全世界比起来我也最爱你。”
　　随后看了眼手机，“先不说了，游戏开了。”


第37章 
　　被猝然挂断电话的付行云：……
　　打了几把游戏，林琼便暗灭手机行进每日与周公下棋的活动。
　　第二天到达片场，王程上前嘱咐，“一会儿跟你搭戏的可都是出名的大明星，你可别把人给得罪了。”
　　林琼拍拍胸脯，“我办事你放心。”
　　王程：“我要是放心还跟你说这些干嘛？“
　　“……”林琼不满逼逼，“你不信任我。”
　　王程：“没有。”
　　林琼上前一步，“我在你的眼神中看到了一丝心虚。
　　“你看走眼了。”
　　“那你跟我说这些干嘛？”
　　“善意的提醒。”
　　“……”
　　一旁造型师走过来抬手在林琼脑袋瓜上rua了几把后，“可以了，这样就很好。”
　　王程不解的在一旁看着，“造型这样就行了？”
　　造型师听后仔细端详了林琼几眼，“没错，邻家大哥哥要的就是慵懒阳光感，他现在这样正好。
　　没过多久饰演女主角的演员到场，跟导演聊了几句之后便看向林琼的方向。
　　导演招手让林琼过来，“来，你们互相认识一下，。”
　　林琼伸出友善的小手，“你好，我是林琼。”
　　对方虽然在圈子里已经是个红人，但是也没摆架子，“你好，我是白莹。”
　　随后只见白莹让助理拿来剧本，“一会儿开拍，咱们现在对一下戏。”
　　“好。”
　　对方答应后白莹就等着对方拿剧本，谁知林琼却迟迟不动。
　　“你不用看剧本吗？”
　　“我昨天已经看过了。”
　　白莹其实也是前一天就把剧本中自己的部分都看了一遍，但是她这人工作忙有时候工作会混淆，所以都会在片场开拍前和人对戏再巩固一遍。
　　听到对方把自己的部分都记好了，开口道：“你都记下来？”
　　“嗯嗯。”
　　随后身为前辈的白莹对着人道：“其实开拍前再看一眼巩固下比较好，你拿出来看看台词。”
　　林琼委婉拒绝对方的好意，“不用了。”
　　白莹看着人信心满满的样子，“看来你台词记忆力不错。”
　　林琼不好意思的挠了挠头，“其实也不是。”
　　白莹笑道：“你不用谦虚。”
　　林琼：“我这段没词。”
　　“……”
　　白莹脸上的笑容一僵，随后抬手翻了翻剧本，好家伙还真一句词也没有。
　　林琼饰演的邻家大哥哥出场镜头只有一个笑容。
　　林琼：“我们开始对戏吧。”
　　白莹收拾了下心情，“好。”
　　十分钟后白莹看着眼前人，“你是科班出身？”
　　林琼摇了摇头，“不是。”
　　白莹听后有些惊讶，“你对剧本的理解很不错，我还以为你是科班出身的。”
　　两人对完戏后便开始正式拍摄。
　　早晨少女匆匆吃过早饭，便穿好鞋子步伐匆忙的跑出家门，生怕错过和人早上临上学前那短暂的匆匆一面。
　　也好在少女出门的时间不算晚，刚跑出路口便看见了在路边等车的高大身影。
　　“慕白哥！”
　　少女心跳带着悸动，清风吹过带动少年的发，听到后方的声音少年转身，在看见路口向他挥手的少女后面上出现笑容，阳光明朗。
　　导演：“卡！这条可以，收拾一下再保一条。”
　　听到指令后，化妆师和造型师忙上前给人补妆。
　　林琼目光羡慕的看着对面四个人围住的白莹，随后又看了自己眼前的造型师。
　　造型师抬手在林琼脑壳上rua了一把，“好了。”
　　“……“
　　简单明了。
　　戏份拍完后，导演依旧像昨天一样要求林琼留在片场观摩其他片段找感觉。
　　林琼认真工作的同时也不忘抽时间给付行云发消息。
　　“出门的工作的第一天，想你～”
　　正在公司开会的付行云瞧了眼一旁桌上突然亮起的手机。
　　付行云咳了咳，准备告别这一小插曲，继续开会。
　　“鸟儿不能没有天空，大海不能没有风浪，而我不能没有你，想你～”
　　“付行云，在吗？”
　　“怎么不回我消息？“
　　“难道你一点也不想我？”
　　看着手机消息接连轰炸的付行云：……
　　一旁的秘书瞧见自家老板时不时往手机看一眼，就知道事情不简单。
　　十分有眼力见道：“老板要不会议先暂停十分钟再开？正好你也休息休息。”
　　因为付行云结婚了的缘故这段时间一直没法来公司，所以林琼一走第二天便来公司开会，一开就是一大天。
　　付行云：“可以，那就先休息十分钟。”
　　说着便拿起手机看了几眼，手指在键盘上敲敲打打好一会儿才憋出四个字，“刚才在忙。”
　　一分钟，两分钟…十分钟过去了消息也没人回复。
　　秘书在一旁看得心惊肉跳，“兴许对方在忙。”
　　付行云抬眸瞧他一眼，“真的？”
　　“真的。”秘书肯定的点了点头，“说不定林先生有空的时候就会找您了。”
　　付行云听后将手机放下，“先开会吧。”
　　然后话音刚落就听手机猛地震动。
　　“哦哦，那你忙完了吗？”
　　“今天早饭吃的什么呀？”
　　“想我了吗？”
　　付行云：……
　　秘书在一旁也是一时无言，真是完美的错过。
　　林琼发完消息后就继续在一旁看着男女主演戏，男主角是近两年爆红的新生代，家里也挺有资本的所以在圈子里很是豪横。
　　除了和女主导演讲话外，几乎都是拿鼻孔看人。
　　林琼到了不在意，中午发盒饭的时候跟着去领，随后坐在自己的专属小马扎上吃着。
　　耳边突然传来轻嗤声，抬眼看去只见秦尉楚正居高临下的拿着鼻孔看着他。
　　“这东西你也吃的下？”
　　林琼瞧了他一眼，随后伸出一节白皙的手指指了一个方向，乐于助人，“那边领。”
　　“……”秦尉楚：“谁说我要吃了。”
　　林琼鼓着腮帮子，“那你来干嘛？”
　　秦尉楚：“导演让我来和你认识一下。”
　　林琼听后伸出友善的小手。
　　谁知对方一撇头，“我不和庶民握手。”
　　林琼：“你是贵族？”
　　秦尉楚抱臂，“不然你是？”
　　“当然。”林琼：“谁还没喝过几瓶百岁山。”
　　“……”
　　秦尉楚看着人手里的饭皱眉，“这种东西你居然吃得下。”
　　林琼瞧着他，“为什么吃不下。”
　　秦尉楚高傲的抬起头，“我从来不吃这些东西。”
　　林琼看了眼自己手里的大米饭，“你从小吃糠长大的？”
　　“……”
　　秦尉楚让人把自己的椅子搬过来，跟林琼的小马扎比起来可以说是庞然大物。
　　“把我的午饭拿来。”
　　助理将大厨做好的食物拿过来，秦尉楚就坐在林琼旁边。
　　本以为对方会投来羡慕的目光，谁知对方依然在哼哧哼哧吃着自己的盒饭。
　　而且看上去好像很好吃。
　　秦尉楚咽了下口水，“你怎么不问问我在吃什么？”
　　林琼疑惑，“我为什么要问你。”
　　秦尉楚：“因为我刚才问你了。”
　　林琼吃的油光铮亮的小嘴巴哦了哦，随后学着刚才秦尉楚的表情礼尚往来，“这种东西你也吃的下？”
　　“……”
　　可以说是完美复刻。
　　一旁走来的白莹见秦尉楚脸都要气绿了，忙找了个借口拉着林琼走人。
　　“你怎么还把他惹毛了？”
　　林琼嘴里还塞着饭，随后快速咽下才跟人开口，“我没有。”
　　白莹回头瞧了一眼，“你以后离他远点，他家里派头大脾气不好，要是把他得罪了你以后的路会很难走。”
　　林琼也知道是什么道理，见白莹好心乖乖的点了点脑袋瓜。
　　白莹：“要是他以后找你麻烦你就躲着点。”
　　林琼：“我怕我忍不住。”
　　白莹：“那你把人惹急了，以后没钱赚怎么办。”
　　林琼突然想到了付行云，“我回家啃老。”
　　“……”
　　晚间付行云开完会回到家，秘书正好也把晚饭一起带来。
　　付行云看了一眼便想上楼。
　　秘书见了忙道：“老板，今天又不吃吗？”
　　昨天他给人送晚饭，对方就没吃。
　　毕竟是领人工资的而且数目不小，秘书一向尽职尽责。
　　付行云：“不了。“
　　这句不了不是不饿，而是不想吃。
　　秘书发现自从老板和林先生结婚后嘴就被养叼了不少。
　　“老板你这要是不吃，林先生要是知道了得多心疼啊。”
　　付行云听后瞧他一眼，“他会心疼？”
　　秘书硬着头皮，“当然了，林先生不是一向粘着您吗？”
　　付行云听后沉默了一会儿没说什么，转身上了楼。
　　秘书看着食盒叹了口气，但目标是做老板身边狗腿第一人的秘书很快重燃斗志，拿出手机翻出林琼的电话号码，打算问问老板喜欢吃什么。
　　手机号码是之前去调查林琼时存下的。
　　电话没响几声就被接通。
　　青年的声音从对面传来，“你好，不买保险。”
　　“……”
　　“林先生我不是买保险的。”
　　对方哦了哦，“我家学区房。”
　　“……”秘书：“林先生我也不是卖房的，我是付总的秘书。”
　　林琼一听小嘴张成了O形，“是吗，那有什么事吗？”
　　秘书开门见山，“这几天付总因为你不在食不下咽，也可能是饭菜不合口味，林先生知道付总喜欢吃什么吗？”
　　“他在你身边吗？”
　　“不在。”
　　林琼一听随后小声逼逼道：“他这人嘴叼，喜欢吃软饭。”


第38章 
　　秘书：……
　　说完后林琼也不忘自己的人设，“那他现在身体怎么样，还好吗？需不需要去医院啊，还有气吗？”
　　秘书一时语塞，“不，林先生付总只是不吃晚饭而已。”
　　林琼语气着急，“是啊，怎么会这样，我走的时候他还好好的。”
　　“饿在他身，痛在我心，我现在就恨不得回去替他吃。”
　　“……”
　　秘书突然觉得和这位林先生对话有些不知该如何组织语言，随后擦了下额前的汗，“林先生您现在只要告诉我付总喜欢吃什么就行，剩下的我可以解决，你也可以不用担心。”
　　林琼一听小嘴巴巴道：“是吗，那真是辛苦了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　“他喜欢吃软饭”林琼的语气就好似发现儿子有网瘾的老父亲一样，“他这个癖好我发现很久了。”
　　秘书刚要开口，下一刻就听林琼小声巴巴道：“你可千万别跟他说是我告诉你的。”
　　“……”秘书：“好的，林先生。”
　　林琼想了想跟着人说道：“做饭的时候稍微多放些水就可以了。”
　　秘书：“那请问付总还喜欢吃什么呢？”
　　林琼沉默了一会儿才开口，“他挺喜欢吃蔬菜的。”
　　秘书一听有些疑惑，“真的？”
　　“当然，你昨天给他带的是什么？”
　　秘书：“大部分都是荤腥。”
　　“所以他昨天拒绝吃饭。”
　　秘书恍然大悟，“原来是这样。”
　　林琼：“还有什么事吗？”
　　“没有了，打扰林先生了。”
　　“没关系。”
　　随后林琼好似想起了什么，“能麻烦你帮我给行云带句话吗？”
　　秘书一听这可是邀赏的好机会，毫不犹豫，“当然可以。”
　　林琼腼腆一笑，“你不在的第一天，想你～“
　　青年尾音带着倦意，就像似小动物卷起的尾巴扫在身上的痒意，秘书听了都觉得耳根子一麻。
　　瞬间明白了为何老板结婚后不少地方都有所改变，对方简直太会撒娇了。
　　秘书重燃斗志，“我一定帮林先生传达到。”
　　挂断电话后秘书赶忙让人过来换菜，随后上楼敲响书房门。
　　“老板，出来吃饭吧。”
　　里面没声音。
　　“老板，今天的菜都是特意点的。”
　　里面没声音。
　　见狗腿不成秘书瞬间想起林琼的话，对方只不让他说老板喜欢吃软饭的事情，随后敲着门开口道：“都是林先生给您点的。”
　　房门打开，付行云看着秘书，“他点菜干嘛？”
　　秘书咽了下口水，“刚才我和林先生联系了一下，对方知道您不吃晚饭的事情。”
　　付行云听后语气严峻，“多管闲事。”
　　秘书颤巍巍的低下头。
　　“他怎么说？”
　　秘书瞬间抬起头颅精神不少，狗腿道：“林先生听完很是心疼，并告诉了我老板您爱吃的东西。”
　　付行云产生了一丝怀疑，“真的？”
　　秘书点了点头，“千真万确。”
　　说着还拿出手机给人看通话记录。
　　付行云淡淡道：“我说的不是电话。”
　　秘书：“那是什么？”
　　付行云：“他嘴里的话。”
　　“……”
　　秘书笑道：“当然了，林先生那么爱您，听见您不吃晚饭很是心疼。”
　　付行云再一次投向质疑的目光，“真的？”
　　“他真的是这么说的！”秘书语气肯定，“林先生听后还问我您身体状况。”
　　付行云：“怎么问的？”
　　秘书说的委婉，“是否健在。”
　　“……”
　　付行云放在轮椅上的手一僵，突然有些相信。
　　付行云深吸一口，“他还说些什么？”
　　秘书一脸认真，“你不在的第一天，想你。”
　　付行云听后皱眉，看着人的目光沉了沉，“他是这么跟你说的？”
　　秘书看着老板质疑的目光瞬间恍然，根本没有读出对方眼神的含义，随后语气骤变，“你不在的第一天，想你～”
　　付行云：……
　　付行云闭上眼睛按了按眉心，“下去吧。”
　　秘书见了忙将人推到电梯旁。
　　走进电梯后，付行云猝然开口，“你跟我几年了？”
　　秘书毕恭毕敬，“有六年了，老板。”
　　“你办事不错”男人沉思了会儿，“也是该长长薪资了。”
　　秘书一听瞬间喜出望外，“谢谢老板。”
　　虽然他在公司拿的薪资已经够丰厚了，但是这个世界上有谁会跟钱过不去呢？”
　　两人来到餐厅，食盒一开一片绿油油。
　　付行云：……
　　“他告诉你我喜欢吃这些？”
　　秘书点了点头。
　　不知为何只听男人叹息一声，无奈开口，“摆上吧。”
　　一时间林琼的脑袋瓜上仿佛有圣光普照，为他指明了未来的路。
　　秘书内心：林先生就是人间真理。
　　下一刻就听吃着菜叶子的付行云道：“你有外出特派过吗？”
　　秘书谦虚，“只跟着老板您去过国外一次。”
　　付行云：“最近非洲有个项目视察。”
　　男人话戛然而止，随后看了秘书一眼。
　　秘书：？？？
　　怎么跟他想的不一样。
　　第二天一早林琼到达剧组时，工作人员还在布置场地。
　　王程去买早餐，林琼很是礼貌的和工作人员一一问好。
　　“早上好。”
　　“邻家哥哥来了，你也早。”
　　“早。”
　　对于工作人员们奇怪的称呼林琼了然于心，随后目光看向不远处自绿的猛男摄影师。
　　猛男摄影师看见林琼后高兴的挥了挥手，充满肌肉的手臂像似飘舞着的海带一样，“哥哥！！！”
　　林琼面上带着标准的笑也向人挥了挥了，毕竟他已经习惯了。
　　林琼带着犹如小太阳一样的笑脸边走边跟人打招呼，忽然前方突然出现一道身影。
　　林琼瞬间垮起批脸，“早上好，不好也行。”
　　秦尉楚：……
　　随后拿着鼻孔看着林琼：“你区别对待。”
　　林琼：“没有，我都有打招呼，人人平等。”
　　秦尉楚抱臂看着他，“那你看见我为什么不笑？”
　　林琼福至心灵，“因为你是最特别的一个。”
　　“……”秦尉楚一愣，随后质问：“那你还说不是区别对待。”
　　“我为你区别对待了别人。”
　　秦尉楚：“我怎么没看出来。”
　　林琼：“我只问了别人早上好，而对你却把结果都问了。”
　　那句看见你就不好憋肚子里的秦尉楚：……
　　放下一句话林琼就连忙溜了，王程拿着早餐回来就看见坐在小马扎正在被造型师rua脑壳的林琼。
　　“你的包子。”
　　林琼伸手接过，“谢谢。”
　　随后看着袋子里白胖还冒着热气的肉包，“你不把你的拿走吗？”
　　王程疑惑的看着他，“你再说什么话？“
　　林琼：？
　　“那些都是你的。”
　　“……“林琼：“我什么时候吃这么多。”
　　王程：“就现在。”
　　既然包子买了这么多也不能浪费，林琼一边被rua着脑壳，一边从袋子里拿出包子开始疯狂进食。
　　“什么馅的，闻着挺香。”
　　林琼看了造型师一眼，随后将手中的包子叼在嘴里，空出手从袋里又拿出一个，“给你。”
　　造型师一时间有些不好意思，但还是伸手接过，“谢谢，我今天一定给你的造型做的更符合人设一些。”
　　下一刻林琼就觉得脑壳一晃，只见造型师抬手在他头上又用力rua了几下。
　　林琼：……
　　白莹从保姆车上下来就看见这一幕，不免上前，“吃什么呢？”
　　林琼挥了挥手中的袋子，“肉包，来一个吗？”
　　白莹看着白胖白胖的肉包摆了摆手，“不了，我从不吃早餐。”
　　三分钟后……
　　白莹：“能再来一个吗？“
　　“……”
　　林琼大方的又给了人一个。
　　秦尉楚在不远处看了皱眉，等林琼走过的时候开口不满，“你怎么不给我包子。”
　　林琼疑惑的看他：？
　　秦尉楚抱着手臂，“你刚才不是在分包子吗？”
　　“为什么不分我。”
　　林琼：“我知道你看不上庶民吃的食物。”
　　“……“
　　秦尉楚听后不满的迈步离开。
　　白莹上前，“他找你麻烦了？”
　　林琼：“他找我包子了。”
　　“……”白莹拍拍他的肩，“不用多理他，收拾收拾开工了。”
　　林琼点了点头，今天拍摄的是一段邻家哥哥从自己小阁楼上看女主上学的戏。
　　也正是因为这段戏，女主也才明白她的暗恋不是虚无缥缈的落叶，而是有着清风带她。
　　林琼也终于知道为什么今天造型师rua他那么用力，因为慕白这一人物因为生病请假，为了看女主上学才起床。
　　少年头发微乱，目光一直注视着一个方向，随后只见平淡的目光一亮，饶有兴致的看着从家中奔的少女。
　　“小猫。”
　　那是少年专属的称呼，少女原先奔跑的动作一顿，随后转身只见远处少年靠着窗含笑看他。
　　少女心思悸动，“慕白哥，你怎么没去上学啊？”
　　“感冒了。”
　　少女一听忙道：“那你快去休息吧，别在窗边吹风了。”
　　见慕白不动，少女突然道：“慕白哥是在等我吗？”
　　只见少年笑容灿烂，眼中的爱意乘着清风吹拂到少女耳边，“是。”
　　“卡，这条过。”
　　导演喊过后，化妆造型瞬间上前。
　　林琼见因为动作慢被挤到后面的造型师，开口道：“我自己来就行。”
　　说着业务熟练的在自己脑壳上rua了几下。
　　造型师：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘书：林先生是人间真理！林先生说的都是真话！


第39章 
　　然而在林琼自己随意抓了两下头发后，造型师仍穿过人群走了上来。
　　随后抬手在林琼脑壳上rua了一把。
　　林琼疑惑，“我自己可以。”
　　造型师面带笑容，从牙缝中轻声挤出几个字，“你看见那边的监制了吗？”
　　林琼听后就要去看。
　　“别回头！”
　　林琼瞬间僵住，“怎么了？”
　　“他在看我们。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我在看他。”
　　“……”
　　林琼疑惑：“这和我弄发型有什么关系。”
　　造型师：“我需要存在感。”
　　林琼恍然，“那你弄吧。”
　　说着还将头微微低了低，等监制走了造型师才松了口气。
　　又保了一条后，林琼今天的戏份也就此结束，随后坐在自己的小马扎上给人发消息。
　　“行云，我下戏了。”
　　“今天的我依旧想你～”
　　“没有你的生活度日如年，伤心.jpg”
　　“猪崽哭泣.jpg”
　　正去公司路上的付行云瞧了眼手机，看人发来的emo消息眸光微垂，修长的手指微微蜷了蜷。
　　“你笑着给人发什么呢？”
　　面前突然出现大片阴影，一抬头就瞧见那熟悉的鼻孔。
　　林琼收起笑容，虎着脸道：“没什么。”
　　秦尉楚不信，“没什么你笑的那么开心。”
　　“给我看看。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“这是我的秘密。”
　　秦尉楚好奇心更盛，“那我现在就要看。”
　　林琼拒绝，“不行。“
　　秦尉楚皱眉显然很是不满，“你没听到我说要看。”
　　仿佛看了是对他的赏赐一样。
　　林琼早已习惯对方的臭脾气，“给你看了那还叫什么秘密。”
　　“……”
　　导演的声音从不远处传来，秦尉楚又扫了林琼一眼这才转身去拍摄。
　　林琼见人走远重新笑出一口小白牙继续给人发emo短信。
　　“你怎么不回我消息？”
　　“是不想我吗？”
　　林琼一条条的发着，瞬间手机一震屏幕上显示着一通视频电话。
　　林琼被吓的一哆嗦，好悬没把手机扔出去，随后收拾了下心情按下接通。
　　男人俊逸的面容出现在屏幕，就算是从下往上的死亡角度也依旧俊朗迷人。
　　林琼瞧了默默在心里嘀咕一声，老天真是不公平。
　　但对方给他打视频难得，林琼喜出望外的叫人，“行云！”
　　青年笑得眼眉弯月，眸中的光好似要溢出来了一样，“你打视频给我。”
　　听见对方惊喜的声音，男人声音平淡的回了声“嗯。”
　　“你想我吗？”
　　秘书在人一侧听着，耳根子都软了不少。
　　谁知自家老板却一点表示也没有。
　　对方迟迟没等到回应，继续道：“我想你就行了。”
　　秘书在心里捂嘴伤心，这是什么善解人意的靓仔。
　　林琼看着视频中的人继续开口，“你昨天吃饭了吗？”
　　付行云瞧他一眼，“吃了。”
　　“吃了就好，我昨天听说你不吃晚饭可担心了。”
　　付行云反问：“怎么担心的？”
　　“替你多吃了两碗饭。”
　　“……”
　　林琼：“你今天吃早饭了吗？”
　　“没有。”
　　“没关系，我替你多吃了几个肉包。”
　　付行云眉眼抽搐，“饭还有替吃一说，我又感受不到。”
　　男人目光好似在说分明就是你自己想吃。
　　林琼腼腆一笑，有些扭捏，“夫妻分什么你我。”
　　“……”
　　“你的就是我的，我的还是我的。”
　　“什么？”
　　林琼一惊，“我的就是你的。”
　　随后林琼发现了华点，“你这是在哪啊？不像是在家里。”
　　男人身体猛地一僵，刚才看见对方的信息手鬼使神差的就按了视频。
　　咳了咳随便找了个借口，“李韩扬找我出去。”
　　林琼哦了哦，“去哪？”
　　付行云睁着眼睛说瞎话，“吃饭。”
　　林琼看了眼时间，“吃什么饭？”
　　付行云刚要开口却发现在才上午十点，早饭太晚午饭太早。
　　随后咳了咳嗓，“今天的第一顿饭。”
　　秘书：……
　　秘书本以为对方会提出质疑，谁知对方愣了下笑道：“那你多吃一点。”
　　会装傻，更心疼了。
　　难道这就是只要男人回家，出去干嘛装傻不知道吗？
　　林先生真是爱的太卑微了。
　　秘书还在心中为林琼的卑微爱情独自落泪，下一刻就收获了自家老板的一个眼神。
　　秘书一愣，随后很是识时务的走开了。
　　付行云见人走了，这才开口，“你昨天跟他说什么了？”
　　林琼：“谁？”
　　付行云：“秘书。”
　　林琼一僵，瞬间想起来昨天的软饭，咽了下口水，“没说什么啊。”
　　付行云眸光看着他。
　　林琼目光有些飘忽，“就是让人给你带个话。”
　　“你怎么说的。”
　　林琼有些不好意思，嘀咕道：“还能怎么说，就是你不在的第一天，想你。”
　　付行云皱眉，“你是这么说的？”
　　林琼好似明白了什么，伸着脑袋瓜左右看了看狗狗踪踪的来到墙角，将手机固定好。
　　随后抬手在胸口给人捏了颗心，“你不在的第一天，想你～”
　　付行云看着屏幕里的人，好似这才满意。
　　但皱着眉头却也没松。
　　“你下次要说就直接告诉我，不用跟别人说。”
　　林琼：“我跟你说你又不回我。”
　　随后小声嘀咕，“谁知道你看没看见。”
　　付行云沉默了一瞬，“无聊会看一眼。”
　　对方哦了哦好似对他这个回答不是很满意，男人一愣还想说些什么，但憋了半天也没憋出一个字。
　　林琼也不跟人计较，他的人设是无限包容的恋爱脑，“你看就行了。”
　　男人眼神暗了暗，胸腔中闷着股气。
　　这时离开的秘书重新走来，开口做了几个字的口型，“老板，要开会。”
　　付行云眼神示意知道了，随后对着屏幕里的人道：“李韩扬来了，挂了。”
　　林琼一脸恋恋不舍，“好吧。”
　　一双眼睛可怜巴巴，好似盼不到主人跟他一起玩的小狗一样。
　　“那你记得想我。”
　　付行云挂掉电话后，秘书摸了摸自己的耳根子。
　　要是女朋友给他打电话也跟他这样，早不知跟自己兄弟炫耀多少遍了。
　　付行云面容冷漠，“走吧。”
　　――
　　林琼挂断电话后往出走，正巧碰见猛男摄影师。
　　只见对方眼睛一亮，“哥哥。”
　　林琼熟练接过话头，“怎么了，妹妹。”
　　“哥哥，今天晚上出去玩吗？”
　　林琼委婉拒绝，“不了，我晚上要看剧本。”
　　“是吗。”猛男摄影师一脸可惜。
　　林琼疑惑，“你要去干什么？”
　　猛男摄影师给了对方一个你懂的的眼神。
　　不，他不懂。
　　随后只听对方神秘道：“去看男人。”
　　“……”
　　“我新认识的朋友介绍的清吧。”说着拿出手机开始翻找照片，“里面帅哥不少。”
　　“你看这个帅不帅？”
　　林琼瞧了眼，“挺好。”
　　“你们在看什么？”
　　轻蔑的语气在头顶响起，下一刻猛男摄影师的手机被猛地抢走。
　　秦尉楚瞧了眉头一皱，“你们在这看男人照片干什么，怪恶心的。”
　　猛男摄影师一愣，瞧见人不敢说话。
　　“有什么恶心的？”
　　秦尉楚看着林琼：“那你们看男人照片。”
　　林琼：“我喜欢。”
　　秦尉楚有些惊讶，“你喜欢男的？”
　　林琼见猛男摄影师不敢说话，自己一脸坦荡，“嗯。”
　　其实对他来说爱人的性别不是很重要，重要的是有钱。
　　秦尉楚一惊，虽然现在同性合法，但也没在大街上看见过几对。
　　随后指了指手机里的人，“你喜欢他。”
　　林琼摇了摇头。
　　“那你看他干嘛？”
　　“他好看”
　　“……”
　　随后秦尉楚倒退一步，林琼瞧了上前。
　　对方瞬间紧张，“你干什么？！”
　　“你说我要干嘛？”
　　林琼面上带着人畜无害的笑容将人逼到墙角，随后靠人越来越近。
　　秦尉楚咽了下口水，“你干什么？”
　　下一刻只听人在耳边低声道：“放心，我不会喜欢你的。”
　　随后对人挑了下眉，脑海里出现付行云那张无死角的俊脸，“我只喜欢好看的。”
　　“……”
　　秦尉楚瞬间炸毛，“你说我丑？！”
　　仔细瞧了眼这二世祖不可否认对方长的在娱乐圈里很拔尖，但跟他baby比起来还是差不少，林琼将手机拿了回来，“我可没说。”
　　随后对人做了个鬼脸，转身就走。
　　晚间林琼洗过澡换了睡衣，软趴趴的好似要化了的果冻一样一滩。
　　下一刻就听见房门被敲响。
　　林琼慢悠悠的起身去开门，只见王程站在门外。
　　“什么事。”
　　“我们明天开始可以休息一周。”
　　林琼：？
　　“白莹小姐有事请假一周后才能回来，你只和她有对手戏，自然也跟着放假。”
　　“是吗”林琼听后转身就回到房间收拾行李。
　　王程不明所以，“你这是干嘛？”
　　“收拾收拾回家。”
　　“你回家干嘛？”随后忙语气严肃，“那老变态让你回去？”
　　林琼瞧着人，“说什么呢，那是我老baby。”
　　“……”
　　王程深吸一口气，再一次发问，“他让你回去？”
　　林琼挠了挠头，“也不是。”
　　主要是拿人工资还让人吃外卖，心里过意不去，他可是很有职业操守的。
　　王程按住人收拾行李的手，看着眼前被钱财迷昏了头的失足青年。
　　“你在这里每天想几点起几点起，想干什么干什么，回去还要看人脸色回去干嘛？”
　　林琼：“回去给人做饭啊？”
　　“你凭什么每天给他做饭，欠他的？”
　　林琼：“也不是。”
　　王程心里暗道：这就对了。
　　“其实我也不想”只见人不好意思的挠了挠头，“但他给的实在太多了。”
　　“……”
　　王程痛心疾首，“你回去一点人身自由也没有，哪里有现在这么无拘无束。”
　　王程也知道那老变态的控制欲，跟他那年老的岁数成正比。
　　“你在他面前一点尊严也没有。”
　　林琼动作一僵。
　　王程见了心头一喜，有反应就对了。
　　紧接着只见林琼侧首疑惑的瞧着他，“为了这点尊严连钱都不要了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王程：好一个金钱的奴隶。


第40章 
　　王程看着快速收拾行李箱的人，“这大晚上的你怎么回去。”
　　林琼抬眼看他。
　　！！！
　　王程忙撇过头不和人的眼睛对视，“我可不送你回去见那个老变态。”
　　林琼纠正，“那是我的老baby～，OK？”
　　王程被这肉麻的称呼激的头皮发麻，“那还不是个老头，你年纪轻轻长的又不赖找个什么样的没有，找个上大学游手好闲的富二代也比这偏执控制欲的老变态强！那样你还是正常恋爱！”
　　林琼听了摇了摇头，“你还是太年轻。”
　　只比林琼小一岁的王程，“你大也没看出来你懂什么道理。”
　　“你瞧不起人。”
　　王程麻木脸，“没有。”
　　林琼：“我懂得道理可多了。”
　　“比如？”
　　“陪男孩长大不如陪老头说心里话。”
　　“……”
　　好极了。
　　王程恨不得掰开林琼的小脑袋瓜看看里面都在想些什么，“钱就那么重要？你和那老变态在一起开心吗快乐吗？这些钱能买吗？”
　　林琼认真思考了下，“钱能不能买到快乐我不知道。”
　　王程松了口气，“这不就对了。”
　　林琼：“但我的快乐能卖钱吗？”
　　“……”
　　王程气的腮帮子咬的死劲，“你收拾吧，回去和那老变态爱怎么聊怎么聊，我不管了。”
　　林琼再次强调，“老baby。”
　　“行行行，老baby老baby！！！”
　　随后看着真又开始重新收拾东西的林琼，咬牙气愤，“迟早有一天你会后悔。”
　　林琼叠着衣服看着人气红的脸，“生什么气啊。”
　　王程看林琼的眼神，就好似再看逆子一样，“能不生气吗？你看看你现在为钱所惑的样子。”
　　林琼将衣物放进行李箱，“这还不好，钱可是万能的。”
　　王程：“我不信。”
　　“你有钱吗？”
　　王程想了想自己只有几百块的钱包，“没有啊。”
　　林琼：“所以你才不信。”
　　“……”
　　小时后林琼没家羡慕兮兮的看着被爸爸妈妈带进麦当劳的孩子，想着他要有钱该多好这样他也能去。
　　长大后好不容易挣了几个钱又被人当大冤种给骗了个精光，盖着报纸睡在桥洞下，想着他要是有钱该多好。
　　他的价值观就是这样，他喜欢钱，只要有钱就行，他不想在跟流浪狗抢吃的，他不想再饿死。
　　收拾完衣服，林琼转身又拿了两个红彤彤的大石榴。
　　王程瞧了，“你这行李箱不嫌重，你拿石榴回去干嘛？”
　　林琼刚要开口，王程就有些跳脚，“又给你老baby？！”
　　林琼腼腆一笑点了点头，“这石榴甜。”
　　王程：“那老东西什么没吃过，上回带芒果，这回还带。”
　　林琼：“他上次说这水果好吃。”
　　王程看着林琼，一时间觉得对方无药可救。
　　林琼收拾好行李箱穿上衣服，但由于行李箱满了，石榴只好拿手抱着，随后看着王程，“走吧。”
　　王程疑惑：“去哪？”
　　林琼毫不犹豫，“回临市啊。”
　　王程一撇头，“要回去你自己回去，我又不回去陪老头聊心里话，也不像你是个为钱所惑的人。”
　　林琼伸出一个手掌，“五百。”
　　王程皱眉：“什么意思，瞧不起我？”
　　林琼：“一千。”
　　王程深吸一口气，“我回去拿驾照。”
　　“……”
　　钱真他妈是万能的。
　　回到临市已经是晚上七点多，那大别墅里灯火通明，林琼拎着行李箱哼哧哼哧的来到门前按密码锁。
　　秘书听到密码锁的声响，“老板。”
　　正在用餐的付行云也放下筷子，“去看看是谁。”
　　秘书点了点头，但是却顺手从厨房里拿出了根擀面杖，之前确实有人闯进来过的例子，是以前跟付行云有过节的富二代找的人。
　　还没等人走出餐厅，就听到玄关处大门关闭的声音。
　　咕噜噜的声响混杂着脚步声。
　　秘书屏住呼吸，下一刻从拐角处猛地探出一个毛绒绒的脑袋。
　　“HI～”
　　你的小可爱突然出现。
　　然而林琼一抬头就看见了高举擀面杖的秘书。
　　林琼：……
　　秘书：……
　　咚――林琼手里抱着的两个石榴直接掉在了地上。
　　秘书见人是林琼忙放下擀面杖，“林先生。”
　　林琼好似被吓呆了得小老鼠一样，一动不动。
　　付行云听到秘书口中的称呼后，转身去看。
　　只见林琼探着半个身子站在拐角处。
　　林琼：乖巧jpg.
　　秘书忙将擀面杖放到一旁，“林先生你还好吗？刚才我以为是贼闯进来了，不好意思。”
　　林琼听后松了口气，“是吗，我还以为…没事了。”
　　说着快速从地上将那两颗石榴捡了起来。
　　付行云看着人调整过来的面色，唇抿了抿只憋出了句，“怎么回来了？”
　　林琼将石榴放到餐桌上，“想你就回来了。”
　　说话都没有平时的活力。
　　付行云瞧了秘书一眼，秘书瞬间一僵将擀面杖往身后藏了藏。
　　“吓到了？”
　　林琼摇了摇头，“没有。”
　　随后快速的看了人一眼，“就是挺惊喜的。”
　　“……”
　　付行云咳了咳试图转移人注意力，“怎么回来的？”
　　林琼：“坐车回来的。”
　　看着眼前人的乖巧模样，真难得。
　　付行云给了秘书一个眼神，秘书瞧了忙带着擀面杖出门回家。
　　“不是说要一个星期吗？”
　　林琼渐渐缓过神来，“我提前回来你不开心？”
　　付行云：“没有。”
　　林琼质问，“那你为什么一点也不激动？”
　　见人又开始当闷葫芦，林琼也没为难人，“和我演对手戏的演员请假了，我就回来了。”
　　“之后还要回去？”
　　林琼点了点头，随后将手边的石榴往付行云的方向推了推，“你尝尝。”
　　付行云瞧了眼石榴，“你带回来的？”
　　“当然。”
　　说着去洗了手掰开了一些，递到付行云手中。
　　“我第一次吃到这么甜的，想着带回来给你尝尝。”
　　青年眼睛泛着光，随后拉开椅子一屁股坐到人身旁，有一下没一下的往人手中送石榴粒。
　　手心时不时传来微凉的触碰，好似一只小鸟时不时停落在掌心还未来得及触碰便又再次飞走。
　　付行云看着手中硕红的果粒，好似泛着红光的火星一般灼烫着皮肤，“下次你不用带这些回来。”
　　林琼不解的看着他，“为什么？”
　　“不需要。”
　　林琼瞧他一眼，随后快速往人口中塞了把石榴粒。
　　“甜吗？”
　　付行云愣了下，看着人笑的弯弯的眼睛，“甜。”
　　“那我下次还给你带。”
　　林琼见人吃了随后将手中剩下的一股脑塞进嘴里，鼓着腮帮子道：“我先上去了，行李还没放呢。”
　　林琼放好行李，洗了澡就躺倒床上呼呼大睡。
　　第二天吃早饭时，付行云开口道：“今晚跟我回付家一趟。”
　　林琼疑惑，付行云跟付家一直不对付，“回去干嘛？”
　　“今天中秋。”
　　林琼有些意外，“是吗。
　　他对节日一直没什么观念，毕竟以前过不过也都是他一个人的事。
　　“那行。”林琼爽快的答应下来，“我开车带你。”
　　付行云：……
　　晚间到达付家的时候林琼属实惊了下，没想到会这么大。
　　里面已经来了不少人，要说是家庭聚餐不如说是家族聚餐。
　　等车挺稳付行云才松开死握着的车把手。
　　两人刚下车就听到了付媛的声音，“行云，阿琼。”
　　女人身后跟着臭着脸付景林。
　　付媛和付行云说着话，林琼跟人摆了摆手，“大外甥。“
　　付景林应了声，“嗯？”
　　林琼小嘴张成O形，没想到这脾气差的臭小子会理他，随后看人耷拉着的嘴，“怎么不开心？”
　　付景林烦躁的拨了拨头发，“不想来而已，也不知道这地方有什么好来的。”
　　付景林是个直脑袋，他从小没爸，付行云对他来说虽然严厉了些，但也充当起了他人生中父亲的存在，他也知道谁对他好。
　　自从付行云出事，付景林也才看出来什么亲戚不亲戚的，都是一帮只知道利益的家伙。
　　付行云和林琼到的晚，走进门晚饭都要开了。
　　付景宏从林琼进来就将眼神放到了人身上，上次婚礼的事他到现在还记得。
　　随后上前对着人笑道：“大哥来的真是时候，正好赶上晚饭。”
　　“走吧，爸还等着呢。”
　　林琼刚要推付行云走，就听男人道：“我自己去就行。”
　　付景宏一愣，随后道：“大哥，小琼不跟着去？”
　　付景宏看着人的脸色，故意叫着林琼。
　　付行云面容平淡，“他不用去。”
　　林琼一惊，难道付家是老腐朽。
　　他不能上桌吃饭。
　　付景宏：“来都来了哪有不去的道理，亲戚还等着敬你们新人酒呢。”
　　付行云：“他开车来的。”
　　说着看了眼林琼，“你不能喝，去小孩那桌。”
　　“……”
　　林琼伸出小手微微OK。
　　等来到小孩那桌才发现平均年龄不到七岁，一堆保姆守在一旁，林琼叹了口气随后猛地在一群小鸡崽里看见一个大块头，瞬间找到了安全感。
　　林琼直接，“HI！大外甥。”
　　付景林：……
　　“你怎么来了？”
　　“我开车了不能喝酒，你舅舅就让我来了。”
　　付景林听到哦了哦。
　　这时有个梳着两个小丸子头的小女孩双手抱着一瓶大可乐，“哥哥喝。”
　　说着就要往付景林杯子里倒。
　　付景林一皱眉，“我不要。”
　　这一声过于不耐烦，声音又大吓的小姑娘手一抖好悬没把费劲巴力抱着的可乐甩出去，泪花在大眼睛里滴溜溜的打转。
　　林琼见了皱眉。
　　付景林瞧了林琼的表情开口，“我不喝。”
　　看见小姑娘瘪着嘴不敢吱声。
　　林琼：“喝不了，去狗那桌。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付景林：你和我舅舅一样没有人情味。


第41章 
　　付景林：……
　　面上的神情僵了僵随后低声在林琼耳边道：“狗都在外面吃。”
　　林琼伸手拿过小女孩手中的大瓶可乐给自己倒了杯，“那你就去外面。”
　　“……“
　　付景林烦躁的拨了拨头发，“我又没干什么。”
　　林琼深沉的叹了口气，“看来我教给你的道理你都忘了。”
　　随后瞧了眼付景林，“我对你很失望。”
　　付景林眉头一跳，“你教我什么了，我怎么不知道？”
　　林琼开口，“尊老爱幼是美德。”
　　“……”付景林：“你上次只教我了尊老。”
　　林琼：“现在你爱幼的时候到了。”
　　付景林嘴角抽搐，“那你呢？”
　　林琼挺了挺小胸脯，“依然接受你的尊重。”
　　“……”
　　付景林最后还是沉着脸喝了杯可乐。
　　“你以后说话不要总是这副模样。”
　　付景林疑惑的看着林琼，“什么模样。”
　　“别人欠你钱的模样。”
　　付景林脸一横，“我天生就这样。”
　　“那你以后找恋人怎么办，还没说几句话就把人吓跑了。”
　　“我舅舅不也是这样，他还不是照样找到了。”
　　林琼发问，“你和你舅舅一样吗？”
　　付景林开口，“怎么不一样，我舅舅不也天天黑脸。”
　　小时候付行云时长陪伴付景林，以至于对方面上的神情长大也学的入木三分。
　　“虽然你舅舅也时常黑脸，但是……”
　　付景林发问，“但是什么？”
　　林琼：“你舅舅有钱。”
　　付景林：……
　　林琼：“你舅舅有大house。”
　　付景林：……
　　随后瞧人一眼，“你有吗？”
　　付景林拿出钱包，死要面子道：“我当然有。”
　　林琼瞧了一眼，“所以你才被人当大煞笔。”
　　“……”付景林气恼，“你掀人伤疤。”
　　林琼：“没有。”
　　“那你干嘛还提以前的事。”
　　“伤口撒盐。”
　　“……”
　　付景林深吸一口气，但是面对林琼却没有什么愤怒，“你难道是因为我舅舅的钱和房子才嫁给我舅舅的吗？”
　　林琼反驳：“当然不是。”
　　随后腼腆低头，“是因为爱情。”
　　付景林：“我舅舅都能找到，我为什么找不到。”
　　林琼明知故问，“你舅舅今年多大？”
　　“二十九啊。”
　　“你舅舅二十九才结的婚。”
　　付景林咽了下口水，“你想说什么？”
　　“不是你舅舅找到的我，而是我找的你舅舅。”
　　付景林：……
　　林琼拍了拍人的肩，让对方认清现实，“你的臭脾气和你舅舅一样，但要是没我，你舅舅还一直寡着呢，你就更不用说了。”
　　“……“
　　“好了，你现在有什么要说的吗？”
　　付景林看了林琼一眼，随后深吸一口气咬牙对着一旁的小姑娘道：“对不起。”
　　林琼抚摸大外甥的狗头，“这就对了。“
　　晚饭吃饱后林琼无所事事的在椅子上坐着，没过多久付媛就走了过来。
　　林琼刚要起身给人让座，下一刻就见女人抬腿给了付景林一脚。
　　林琼：“……”
　　付媛坐下后看着人道：“怎么样，会不会觉得不自在。”
　　“有点”林琼也没隐瞒自己的情绪，开口问道：“他们那边吃完了吗？”
　　付媛：“还没有，还不一定喝多久呢。”
　　林琼点了点头。
　　“你要不要去行云房间看看？”
　　林琼有些意外的看着付媛。
　　只见对方面上还是那温柔的笑容，“走吧，就在楼上，我带你去看看。”
　　林琼也没推脱和人一起来到二楼，走廊尽头的房间就是以前付行云在付家的房间。
　　房间里罩着白布，但却没什么灰尘。
　　付媛随手拉开一些，“行云以前就住这里。”
　　林琼看着屋子里琳琅满目的奖杯和奖状小嘴张成了O形。
　　“他挺厉害的。”
　　付媛笑道：“行云一直很上进，上大学还是主席呢。”
　　说着好似想到了什么，从手机里翻出视频凑到林琼面前，“这是行云上大学演讲的时候。”
　　林琼垂眸瞧去却是一愣，“这是付行云？”
　　付媛：“是啊，不像吗？”
　　“不是。”林琼一时语塞的摇了摇头。
　　不知怎的一股闷意突然窜上心头。
　　视屏中的人穿着白衬衫，乌黑的头发打理的一丝不苟，阳光照在人身上面部轮廓棱角分明，面上的神情虽然还是那副不苟言笑，但给人的感觉却和现在大相径庭。
　　台下是乌压压的人群，台上的是身姿笔挺、意气风发的付行云。
　　阴鸷，狠戾，残暴这些书中形容付行云的字眼和视频中的人完全不搭边。
　　天之骄子这四个字用在付行云身上也不为过。
　　男人的声音如古琴沉迷的弦音，“这个世界虽然追名逐利，但也同时需要爱与热忱。”
　　林琼看着视频中的人仿佛瞬间变成了小哑巴，一个音也发不出。
　　随后才开口问道：“他这时候多大？”
　　付媛：“这时候行云已经在国外读研究生了，有二十四了。”
　　“怎么了？”
　　林琼挠了挠头，“没什么，就是觉得挺帅的。”
　　付媛笑道：“是吧，当时可多人追他了，可是这臭小子根本不开窍。”
　　付媛虽然是笑着的，但林琼却在人眉宇间看到了丝苦涩。
　　两人下来后林琼感到了从所未有的窒息感，胸腔中的闷意好似要闷死人一般，随后走到外面的花园打算透透气。
　　“小琼！”
　　林琼刚来没多久就被人叫住。
　　一转身只见付景宏站在不远处看着他。
　　付景宏上前几步，“小琼！好久不见。”
　　林琼：“我们一个小时前才见过。”
　　“……”付景宏：“这不重要，重要的是我想见你的这份心情。”
　　“这段日子你过得还好吗？”
　　林琼：……
　　又开始了是吗？
　　“挺好的。”
　　付景宏听后有些落寞道：“你过得好就够了。”
　　林琼看着人面上的神情，“你知道我为什么过好吗？”
　　付景宏没想到对方会主动问话，“为什么？”
　　“因为没有你。”
　　“……”
　　付景宏嘴角抽搐下，刚才他看见人往出走就跟了出来。
　　付景宏深吸一口气，“你不要再逞强了，我知道你和我大哥结婚一点也不快乐。”
　　林琼：“我怎么不知道。”
　　“……”
　　付景宏收拾了下心情，随后深沉道：“我知道你一直都在怪我。”
　　“我没有。”
　　“你怪我把你推向我大哥。”
　　“那个你听得到我说话吗？“
　　“怪我没有能力去阻止那场婚礼。”
　　林琼：“hello？”
　　付景宏自说自话，“现在你我不能在一起，让我过的这么痛苦，可能就是上天的一种惩罚吧。”
　　林琼一脸麻木，“我怎么没看出来。”
　　付景宏看着他，“你哪没看出来？”
　　“两只眼睛都没看出来。”
　　“……”
　　付媛下楼时就看见付景林旁边的付行云，“行云结束了吗？”
　　男人点了点头，“林琼呢？”
　　“阿琼去花园那边了，说是屋子闷想去透透气。”
　　付媛拍了拍儿子肩，“景林你陪你舅舅去找找。”
　　付行云开口拒绝，“我自己去就行。”
　　―
　　付景宏仰看着天上的圆月，“你只要知道我爱你就够了，要不是我今天喝了酒，我可能还无法鼓起勇气跟你说出口。”
　　林琼：“说完了？”
　　付景宏一愣，“完了。”
　　“再见。”
　　付景宏一惊忙上前拉人，“别走！”
　　林琼像似小天鹅一样转了个圈，完美闪避。
　　“……“
　　付景宏脸黑了黑，“你就没看出来今天付行云的地位吗？家宴上有谁给他好脸色，你也要跟着一起尽收眼底，不觉得憋屈。”
　　林琼跟人拉开距离，“那是我自己的事情。”
　　付景宏看着人目光幽幽，“小琼我知道你不爱我大哥，你结婚也不过是为了钱。”
　　林琼看着他，“谁说的？”
　　付景宏笑道：“难道不是吗？”
　　“你和付行云结婚不图钱图什么？”
　　“图色。”
　　付景宏：“那又能怎么样，他对你又没有感情，林琼我实话告诉你吧，付行云防你防的比谁都厉害，你在他那根本得不到一丝好处。”
　　“但是…”付景宏上前一步抬手碰了下人的头发，“你要是跟我在一起就不一样了，好处任你提。”
　　林琼拍开人的手，“你想羞辱他？”
　　付景宏眼睛冒光，“当然，你不想吗？”
　　林琼摊手，“没那个兴趣爱好。”
　　随后看着人的目光变了变，“我以为上次我说的已经够清楚了。”
　　付景宏：“我也以为我上次已经说的够清楚了，谁知道你敬酒不吃吃罚酒。”
　　说着就上前拽住林琼一只手臂，“就算你不愿意，我也同样能通过你羞辱付行云！”
　　林琼面容平淡，“有意思，说下去。”
　　“……“
　　随后只见付景宏嘴角咧出笑容，“你说你和小叔子苟合被发现会怎么样。”
　　“我要是在这里把你衣服扒了，一定很精彩吧。”
　　“付行云也不会帮你，他自己都自身难保，况且他现在还是残疾，是残疾！”
　　付景宏知道论力量林琼不如他，硬来林琼根本不是他的对手。
　　现在付行云倒台，只要他事后一口咬定林琼勾引，就算是知道真相也不会有人说什么。
　　付景宏笑容逐渐变态，低头只见人看了他一眼，随后从口袋里拿出什么套在手上。
　　付景宏瞧了笑道：“怎么想带着和付行云的婚戒被我上？”
　　林琼将戒指套在中指，“把舌头收好。”
　　“什么？”
　　付景宏还没缓过神来，下一刻左脸猛地受了一拳重击。
　　“艹！！！”
　　付景宏双腿一虚跌坐在地上，颊面到下颚疼痛难忍，一张嘴居然吐出两颗牙来。
　　“林琼你……”大量赤红的鲜血从付景宏口中溢出。
　　林琼看着手中完好无损的鸽子蛋，“不客气。”
　　随后便想转身就走，谁知刚走出几步就瞧见了不远处的付行云。
　　付景宏同样也看见了，刚想开口说些什么，下一刻就见林琼像似花蝴蝶一样蒲扇着翅膀扑倒付行云身边。
　　“行云我好怕怕，人家差一点就不干净了。”
　　付景宏：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：我好怕怕。
　　付景宏：不，这不是他。
　　付行云：这就是。


第42章 
　　林琼翩翩扑倒付行云身上，就好似浮絮落在繁叶上似的，一双眼睛在月光下格外的清澈，“行云还好你来了，我差点就被欺负。”
　　被欺负的受害者张嘴巴巴，欺负人的凶手张嘴吐了两颗牙。
　　付景宏：……
　　付行云：……
　　林琼瞧着人不说话，一屁股坐在人家脚上，上身又往付行云身上攀了攀，委屈巴巴，“你不信我？”
　　付行云近距离看着人仰起的面颊默了一会儿，“没有。”
　　林琼：“那你为什么不说话。”
　　付行云一时语塞，林琼瞧了瞬间炸毛，“你不信我？！”
　　付行云从牙缝中挤出几个字，“没有。”
　　林琼嘴撅的好似能挂油瓶，“那你为什么不说话。”
　　付行云深吸一口气，“我需要时间。”
　　林琼疑惑，“要时间干什么？”
　　付行云看着地上带血的那两颗牙，“说服我自己。“
　　“……”
　　林琼：“你现在不需要用时间说服自己。”
　　付行云垂眸瞧他，“为什么？”
　　林琼模样认真，“这就是事实。”
　　一说话一嘴血的付景宏：……
　　刚好开口反驳，下一刻只见林琼双手捧住付行云狗头，“就算事实不是这样的，你也要无条件相信我。”
　　付行云开口，“为什么？”
　　林琼张口就来，“因为你是我爱人。”
　　付行云面容微不可察的一愣，转瞬即逝。
　　“况且”林琼故作垂泣的往男人腿上一趴，伸出一只手指向还在吐血的付景宏，“就是他欺负的我。”
　　“……”付景宏青筋暴起，“你放屁！！！”
　　这一说话又是一嘴的血。
　　“你都听到了！”林琼指着人让付行云看，“他还骂我。”
　　付景宏：……
　　林琼伸手将自己的爪子塞进男人的大手里，“他刚才还说要在这里扒我衣服。”
　　付行云听后眉头一皱。
　　林琼一脸隐忍的看着付行云，“我宁死不从他就像来强的。”
　　随后声音哽咽，“我都受伤了。”
　　付景宏气的咽了口血水，“哪呢？”
　　付行云：……
　　付景宏一脸不可置信的看着在付行云怀里的梨花带雨的林琼。
　　他刚才抡他一拳的时候可不是这样的。
　　林琼侧头看了付景宏一眼，随后拉开袖子露出白皙的小臂，“在这。”
　　只见月光下白皙的小臂上有一团婴儿手掌大的红痕，现在颜色已经淡成了粉色。
　　要是再晚点看……
　　估计就没了。
　　“你看”林琼巴巴的将胳膊凑到付行云眼前，“可疼了。”
　　付行云：……
　　付景宏气的喷血，“就那点也算伤。”
　　林琼侧头看他，“你敢说不是你掐的？！”
　　付景宏：“再晚点都他妈愈合了！”
　　“……”
　　付景宏拿着自己的两颗牙，目光带着审判意味的看着林琼，但凡你有一丝愧疚心……
　　林琼目光久久与他对视随后一撇头，“你打我了。”
　　付景宏：……
　　付景宏深吸一口气，“证据呢？”
　　林琼指了指自己的手臂，“这就是证据。
　　然而低头一看，白皙皮肤上的淡粉早已消失。
　　林琼：……
　　林琼默默将袖子撸下来，随后看着付行云，“你也看到了，他打我了是吧？”
　　付行云：……
　　林琼：“你说话呀。”
　　付行云好似说服了自己一样，淡淡的吐了个字，“是。”
　　付景宏气极有些踉跄的上前，“大哥你说这话不昧良心吗？”
　　“你看看我。”
　　付行云瞧了一眼说话喷血的付景宏。
　　付景宏指着人，“你再看看他。”
　　付行云垂眸瞧了眼一脸无辜的林琼。
　　“到底谁像受害者？”
　　付行云：……
　　“你说我打了你连个证据都没有。”随后摊开手心展示出那两颗带血的牙，“而你打我可有的是证据。”
　　付行云云淡风轻的看了林琼一眼，“你打的？”
　　林琼像似受惊了的小白兔一样摇了摇头，“我不知道。”
　　随后瞧了眼那两颗牙，“太暴力了，我怎么可能做那么可怕的事情。”
　　付景宏看着人一脸麻木，“你刚才一拳挥到了我脸上，打掉了我两颗牙。”
　　“没有。“林琼一脸害怕的忙挥了挥手，“我怎么可能做那种事情。”
　　“我平时连一只蚂蚁都不敢踩死，怎么可能会动手伤人。”
　　好一朵小白莲。
　　随后目光依赖的看向身边的男人，“行云。”
　　付行云仿佛没有感情的机器人，“他说他没有。”
　　“……”付景宏指着自己流血的嘴，“那我脸上是怎么回事，刚才这里除了我和他没有第三个人。”
　　林琼忙开口，“我不知道，可能是他自己磕的吧。”
　　付景宏气红了眼，上前就想去拎人，“你倒是会说，话都让你说了！”
　　谁知下一刻男人抬手将人护住，付景宏意外，“大哥你什么意思？”
　　付行云没开口。
　　付景宏侧头吐了口血水，“大哥你没有搞错吧，你居然护着他。”
　　林琼一听不乐意了，“我老公不护着我难道护着你吗？”
　　付景宏：“你！”
　　林琼高傲仰起小脑袋瓜，大有一副狗仗人势的嘴脸。
　　付景宏瞧着两人突然笑出了声，“付行云你他妈不会喜欢他吧。”
　　“你可别忘了，当初你们是怎么结的婚，上杆子倒贴你他妈也太贱。”
　　付景宏话音刚落，下一刻眼前就突然窜出一道黑影。
　　“艹！！！”
　　付景宏腹部传来一阵剧痛，瞬间胃里翻江倒海，捂着肚子半跌在地上干呕。
　　林琼给完人一拳再次趴回到付行云腿上，“他刚才好像就是这样受伤的。”
　　付行云：……
　　付景宏捂着肚子面容扭曲，这次也不再和林琼争辩，而是绕到另一思路，“付行云没有人比你更清楚林琼当初为什么跟你结婚。”
　　“他这个家伙吃里扒外你最清楚，不然你也不会防着他。”
　　随后看了眼趴在人腿上的林琼，“但你现在护着他不觉得可笑吗？”
　　付行云眸光暗了暗，“你想说什么？”
　　“没什么。”付景宏咧开笑容，带着血的牙齿猩红，“我就是想让你清醒清醒，我刚才可是帮你问了。”
　　说着便指着林琼道：“他跟你结婚不过是图你的钱和你的色相。”
　　付景宏恶狠狠的看向林琼，谁知对方却没有一丝心虚。
　　林琼看着他，“不然图什么？”
　　说着还抱住付行云一只手臂，“我就喜欢他有钱长的帅。”
　　付景宏：“大哥你别被他给骗了，他根本不爱你跟你结婚只是为了利益！”
　　“行云你不要信他，他说的一看就知道不是真的。”
　　付行云：？
　　林琼模样认真，“他血口喷人！”
　　“……”
　　“他就是嫉妒。”随后扑到人耳边巴巴道：“我最爱你了，全世界我就只爱你一个。”
　　付景宏跳脚，“我嫉妒什么了？！”
　　“大哥你也看见了，我脸上和身上的伤可都是他打的，你现在说好听点是行动不便，你就不怕以后他跟你动手？”
　　林琼伸手捂住付行云的耳朵，“你别听他胡说，我爱你还来不及呢，怎么可能舍得打你。”
　　就在林琼和付景宏争执的时候，不远处转来了一阵吵杂的脚步声。
　　来人不少，走走停停一路来到了花园，为首的是付老爷子和搀扶着他的付媛，付长峰和其他几人跟在身后。
　　见付行云几人出去迟迟不回来，便有人提议出来散散步消食顺便找人。
　　谁知此时看到的画面可谓是相当精彩。
　　付老爷子看着眼前荒唐的一幕，“这是怎么回事！”
　　付景宏上前一步，“爷爷。”
　　林琼瞧了从付行云身上起身，也跟着道：“爷爷！”
　　付景宏指着林琼，“我只不过是上前和他说几句话，谁想他却动手伤人。”
　　付老爷子一皱眉。
　　林琼开口道：“我没有，是他自己摔得！”
　　付媛忙上来打圆场，“爷爷这里一定是有些误会。”
　　“有什么误会，大姐你没看见我的嘴吗？”
　　付景宏这一说直接将人的视线集中到了他嘴上，只见对方此时说一句话就伴着些血水。
　　付老爷子看着林琼开口，“真是你打的？”
　　林琼刚要开口，谁知手腕处传来一股力道，直接被拉倒男人身侧。
　　付行云黑眸深不可测，“不是他。”
　　付老爷子见付行云开口一时沉默，付行云是他一手培养的就算现在舍弃了但感情还是在的，一时心间复杂。
　　付景宏：“那大哥你说说我的伤是怎么来的。”
　　林琼炸毛，“你摔得。”
　　付景宏：“我摔得我还能不知道！”
　　“那你就去调监控给大家看！”
　　谁知此话一出，付景宏却傻眼了，他确实算露了，要是真当着众人的面把监控调出来，只会看见他纠缠林琼对方给了他一拳。
　　要是付老爷子不在还能把死说成活的，但付老爷子在他根本就没有辩解的份。”
　　见人沉默，付老爷子开口，“你脸上的伤真是他打的？”
　　付景宏一时间气的握紧拳头，随后咬牙切齿的挤出了两个字，“不是。”
　　付老爷子几乎是一眼就看出了他们之间发生的事，现在人多就算把事情挑明也是在亲戚面前丢面子，便顺势给了台阶，“既然是误会那就散了，你也赶紧去医院处理。”
　　说着就再次让付媛扶着，带着其余人离开。
　　付景宏咬牙看着林琼，“你可真是好样的，这一拳可真够狠。“
　　林琼谦虚低头，“不客气。”
　　“……”
　　付景宏捂着脸转身就走没有丝毫停留。
　　没跟那帮人走的付景林上前，“他真是你打的？”
　　林琼：“嗯哼。”
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈，你这么牛逼。”
　　林琼看着笑得猖狂的付景林，“小点声。”
　　付景林：？
　　“人都进医院了，咱们适当开心一下就可以了。”
　　“……”
　　林・知道错了，并毫无悔过之心・琼
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付老爷子：真是他打的？！
　　付行云：他柔弱不能自理。


第43章 
　　付景林看着面前的林琼咽了下口水，真是人不可貌相，随后磕磕绊绊开口，“没想到你还挺厉害的，把人打成那样”
　　林琼腼腆低头，“大家都是亲戚我还是留了余地的。”
　　付景林：“……”
　　人都进医院了。
　　付景林深吸一口气，发出了疑惑的声音，“你是怎么打的他，用拳头？”
　　跟付景宏比起来林琼看上去柔柔弱弱的，两人要是打起来按理来说受伤的不可能是付景宏。
　　林琼抬起手，戒指在月光下熠熠生辉。
　　付景林：“鸽子蛋？”
　　林琼：“金刚钻。”
　　“……”
　　好极了。
　　没过多久付景林就被出来找人的付媛叫走，林琼瞧了也去推一旁的付行云，“咱们也回家吧。”
　　两人跟付老爷子打了声招呼便驱车离开，红绿灯路口等待时林琼瞧了一眼身侧的人说道：“你刚才是什么时候来的？”
　　付行云瞧他一眼没说话。
　　林琼试探开口，“都听到了？”
　　“没有。”男人面上没什么情绪，“我到时他牙已经掉了。”
　　林琼：……
　　青年脸红了红开口为自己辩解，“其实我平时没有那么暴力的，今天只不过是冲动了。”
　　付行云看了他一眼什么也没说。
　　林琼被看得头皮发麻，“其实你要是仔细想想就知道我动手一定是有原因的。”
　　随后搬出那套歪理，“如果不是他的问题我为什么不去打别人，偏偏去打他。”
　　付行云：“因为周围没人。”
　　“……“
　　林琼模样认真，“因为他招惹我。”
　　见男人再次沉默，林琼开口，“你怪我？”
　　付行云：“没有。”
　　林琼看着男人的面容，不知为何心底突然燃起朵小火苗，“你就是怪我。”
　　付行云开口，“我说我没有。“
　　“你就有！你怪我在付家把人打了给你惹麻烦。”林琼嘴一撇，正巧此时变换绿灯，男人刚要开口对方就收回了目光继续开车。
　　这一路车内都是死一般的沉默。
　　直到家进了屋子，付行云才开口，“我没有怪你。”
　　林琼耷拉着脑袋不理人。
　　付行云上前拉住要离开人的手臂，“林琼。”
　　林琼不去看人，“干嘛？”
　　“你在闹什么脾气？！”
　　林琼自认为自己是个心大的，但也不知怎的付景宏猥琐的话语犹在耳边，此时那股被人羞辱的委屈憋在心头怎么散不开，“我没有。”
　　说着就想转身上楼，但是男人力气太大手臂根本抽不出来。
　　瞧着人付行云叹了口气。
　　林琼瞬间炸毛，“你不耐烦我？！”
　　付行云：“我还什么都没说。”
　　林琼：“那你为什么叹气。”
　　“那你问问你自己为什么不听人说话。”
　　付行云将人往身边带了带，“林琼你今天不管因为什么打他，我都没有怪你的意思。”
　　林琼嘴撅的老高，“那你为什么不开口。”
　　付行云疑惑，“开口什么？”
　　“开口骂他。”还没等付行云将疑惑说出口，就听人继续道：“当时我在车上说付景宏的不是时，你就应该附和我开口骂他。”
　　“因为我没骂他所以你生气了？”
　　林琼点了点脑袋瓜，“这样才算正常现象。”
　　付行云不解，“为什么？”
　　“因为我和你才是一家的他不是，你得护短，我说他坏话时你就要跟着一起说坏话。”
　　男人面容微怔。
　　林琼虎着脸，“你明白了吗？”
　　男人点了点头。
　　“付景宏是王八蛋。”
　　付行云好似没有感情的机器人干巴巴开口，“王八蛋。”
　　林琼听了这才满意，随后疑惑发问，“你刚才在车里为什么不说到家才说。”
　　“因为你在开车。”
　　“这和我开车有什么关系？”
　　付行云沉默了一会儿，“你不知道？”
　　林琼：……
　　对方什么也没说，但又好似什么都说了。
　　看着人好转的面容，不知为何付行云暗暗松了口气。
　　之后的几天林琼照常在家做一日三餐陪着付行云，星期日天刚亮林琼就被床头的手机铃声吵醒，“你好。”
　　王程的声音从电话那头传来，“起来了吗？收拾收拾走了。”
　　林琼听到对方的话瞬间精神了不少，“现在？”
　　王程：“没错，就现在。”
　　林琼下床开始穿衣服，“不是说一个星期后吗？”
　　王程：“你在家过几天了？”
　　林琼睡得迷迷糊糊一时间还没反应过来，“七天啊。”
　　王程：“一个星期就他妈七天！！！”
　　“……”
　　林琼快速的收拾好行李箱，时间匆忙来不及给人做早餐便给付行云泡了碗面，顺便给人留了张小纸条。
　　等坐到车上白皙的额面已经出了层薄薄的细汗。
　　王程：“你干什么了累成这样。”
　　林琼气喘吁吁，“起床。”
　　“……”
　　此时青年翘起头发丝都在展示着他这忙碌的一早上。
　　看着累成狗的林琼，王程开口，“你这是什么形象？”
　　林琼：“出门赚钱的一家之主。”
　　随后瞧着人反问，“不像吗？”
　　王程一脸麻木，“像。”
　　两人一路匆匆，也好在林琼到达片场后还有充裕的时间准备妆造。
　　造型师rua着林琼的头发，“你这个角色再拍两天就杀青了。”
　　林琼：“那还挺快的。”
　　造型师：“杀青之后有什么打算。”
　　林琼不假思索，“回家。”
　　“……”造型师：“我是说你的事业上。”
　　“走一步看一步。”
　　造型师笑道：没想到你还挺稳扎稳打。”
　　林琼：“毕竟工作半年一次。”
　　“……”
　　林琼换好戏服来到片场，白莹瞧了上前，“好久不见。”
　　林琼也跟人打了招呼，“事情都处理完了吗？”
　　“都处理完了。”说着白莹就将林琼拉到角落，“今天有人过来探班，做什么都小心点。”
　　林琼有些不解，“为什么要小心？”
　　“那探班的人是秦尉楚家里人，来头大要是看谁不顺眼还不知道怎么找麻烦呢。“
　　这场戏是慕白即将向女主表白前的戏份，一共也就两句词，邀请女主第二天桥见。
　　林琼和白莹开拍，四周不少人看着。
　　秦恒看着人群中央的人，“就是他？”
　　秦尉楚点了点头。
　　“也没什么特别。”
　　秦尉楚难得没拿鼻孔看人，“他很特别，跟别人不一样。”
　　“比如？”
　　“他敢骂我。”
　　“……”
　　秦恒看着秦尉楚一时间觉得他好似什么受虐狂，“你要喜欢拿钱搞来玩玩不就得了。”
　　“俗不可耐，我要的是爱情。”秦尉楚：“我就不能让他自己爱上我吗？”
　　“凭什么？”
　　秦尉楚刚要开口，下一刻就听自家大哥道：“凭你的臭脾气？”
　　“……”秦尉楚咬牙，“凭我的真心。”
　　秦恒仔细打量着人群中的人不知为何感觉有些眼熟好像在哪见过，但是却想不起来。
　　随后也没为难自己，既然想不起来那就应该不是什么重要的人。
　　“你等着吧，等他拍完我就去跟他表明心意，给他个惊喜。”
　　秦恒：“你觉得这是惊喜？”
　　秦尉楚：“我喜欢他这不够惊喜吗？”
　　“你就这一点像我。”
　　“帅气多金？”
　　“足够自信。”
　　“……”
　　秦恒也不再打击人，口袋里手机震动，“我去接个电话。”
　　秦尉楚烦躁的挥了挥手，“赶紧走。”
　　秦恒走到不远处。
　　“今天对接推迟。”
　　秦恒挑眉，“我也正有此意，今天有些事。”
　　“还没回国？”
　　“昨天就到了。”
　　“那是什么事？”
　　“我弟弟的终身大事。”随后秦恒疑问，“你那边什么声音呼噜呼噜的。”
　　“吃泡面。”
　　“嚯，什么情况，虽然你婚礼我没赶上但我最近听说你娶的那小作精把你照顾的无微不至的。”秦恒打趣，“婚后生活怎么样？”
　　付行云垂眸看着桌面上的小纸条，“还不错。”
　　另一头林琼刚下戏跟工作人员道过谢往出走就被突然拦住。
　　看着熟悉的鼻孔林琼开口，“好久不见。”
　　秦尉楚刚要跟人说话就挺听人接着道：“不见也行。”
　　“……”
　　秦尉楚深吸一口气，“我有事情跟你说。”
　　“什么事？”
　　被人一问大少爷还有些扭捏，“咱们到没人的地方说。”
　　林琼果断拒绝，“不行。”
　　“为什么，我找你说话！”
　　秦尉楚不可置信的看着林琼，仿佛再说这是对你的恩赐。
　　“就是不想。”
　　“我要跟你告白。”
　　林琼一惊，“那还是去没人的地方吧。”
　　“……”
　　两人来到角落，秦尉楚在心里组织了下语言，“我……”
　　林琼：“我拒绝。”
　　秦尉楚惊讶，“为什么？”
　　“因为我不喜欢你。”
　　“你为什么不喜欢我？”
　　林琼一脸，你自己心里没点数吗？
　　秦尉楚不放弃，“但是林琼我喜欢你，上一次咱们的争执我深深被你吸引，你是第一个敢跟我这么说话的人。
　　林琼：地铁老人看手机jpg.
　　有玛丽苏那味了。
　　林琼知道和这大少爷不能硬碰硬，语气委婉，“谢谢你的喜欢，但是我拒绝。”
　　秦尉楚一噎，“为什么，我难道不帅吗？不有钱吗？”
　　“不，是我自己的原因。”
　　“什么原因？”
　　“不喜欢你这样的。”
　　秦尉楚炸毛，“你不喜欢我什么我改还不行。”
　　“我就喜欢你以前不喜欢我的样子。”
　　“……”秦尉楚深吸一口气，“除了这些，你喜欢什么样的？”
　　林琼毫不犹豫，“我喜欢年纪大有钱的。”
　　比林琼小两岁的秦尉楚咬牙，“还有呢？”
　　“喜欢对我冷淡一点的。”
　　“还有呢？！”
　　“不拿鼻孔看人的。”
　　“……”
　　秦尉楚咬紧牙关，“你……”
　　林琼一个抬手，“是我不识好歹。”
　　“你很好，我不配，忘了我吧下一位。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琼崽认真：我喜欢年纪大、有钱、对我冷淡的。
　　你直接报身份证号得了！


第44章 
　　秦尉楚皱眉看着对方，“你喜欢人的品味怎么奇奇怪怪的？”
　　林琼开口，“你也不差。”
　　秦尉楚激动，“我那是真心喜欢你！“
　　“我也是真心喜欢那样的。”
　　“……”
　　见人拒绝秦尉楚看着人沉默了好一会儿，随后从口袋里拿出一张卡塞到人手里。
　　林琼疑惑，“这是干嘛？”
　　秦尉楚深吸一口气，“你不和我谈感情那我只能包你了。”
　　“包我干什么？”
　　“包你和我谈感情。”
　　“……”林琼一脸麻木的看着眼前的大少爷，“你为什么觉得我会答应被你包。”
　　秦尉楚不假思索，“你不说你喜欢有钱的吗？”
　　林琼抬手将卡塞回到人手中，“我拒绝。”
　　“我近几部片子的钱都在这里了，数目不少，我劝你不要因为我的年龄因小失大，况且……”
　　“况且什么？”
　　“我年龄以后还会长。”
　　秦尉楚话音刚落，就见对方还是十分固执的将卡快速塞进人口袋里，“我不要。”
　　“为什么？！”
　　只见人从口袋里掏出一张金卡，“因为我有的是钱。”
　　“……”
　　“你就这么讨厌我？”
　　林琼语气委婉，“确实有些。”
　　“你都讨厌我什么？”
　　“呼吸。”
　　“……”
　　“林琼忙正经回来，“讨厌你的臭脾气，目中无人，不讲礼貌，没有爱心……”
　　秦尉楚一噎，“停。”
　　林琼瞧着他，“怎么了？我还没说完呢。”
　　他本以为对方只会从完美的他身上费力挑出那么一两个缺点，没想到会说出一堆。
　　“够了”秦尉楚咬牙看着对方，“所以今天我干什么你都不会答应我是吧？！”
　　林琼模样认真，“明天也不会。”
　　秦尉楚看了他一眼，“那我后天再来。”
　　“……”
　　林琼沉默的想了想，“也行。”
　　秦尉楚惊讶，“真的？”
　　林琼点了点头。
　　秦尉楚有些激动，“那你等着我后天跟你重新告白。”
　　说着就兴冲冲的转身走了。
　　林琼见人离开的背影这才松了口气，要是不这么说还不一定要被堵在这多久。
　　林琼回来王程发问，“干什么去了？刚才没找到你人。”
　　“有人找我。”
　　“谁？”
　　“秦尉楚。”
　　王程一惊，“他找你干什么？“
　　林琼不打算跟人说对方跟他告白的事情，而且这件事越少人知道越好，也算是给秦尉楚留了面子，“欣赏他的鼻孔。”
　　“……”
　　明明理由离谱，但是却偏偏让人信服。
　　秦尉楚兴致冲冲的回来，秦恒瞧了开口，“被拒绝后刺激到了。”
　　秦尉楚瞪他一眼，“才没有。”
　　秦恒意外，“他答应了？”
　　“那倒没有。”
　　秦恒听了这才了然，“那还算正常。”
　　“什么？！“
　　“没什么“秦恒瞧着人，“之后你打算怎么办？”
　　“我后天再向他表白。“
　　“秦恒疑惑，为什么是后天？“
　　“因为他之前拒绝了。”
　　“你没用我教你的方法？”
　　秦尉楚有些低落，“用了但他没同意。”
　　秦恒挑眉，“他觉得包养羞辱到他了？”
　　秦尉楚：“他觉得钱不够。”
　　“……”
　　秦恒深吸一口气，“那你不会多添点？”
　　“但他又说他有的是钱。”
　　秦恒一脸麻木，好极了。
　　之后的将近两天的时间里，秦尉楚都处于亢奋状态。
　　后天起了个大早，穿上西装弄了发型揣上告白的提词小纸条早早去了剧组。
　　“早。”
　　被打招呼的工作人员吓了一跳，这大少爷今天是被鬼上身了，居然会主动打招呼。
　　秦尉楚左等右等，一直等到中午也没见林琼。
　　随后耐不住找到负责林琼造型的造型师，“他人呢？”
　　被拉住的造型师一脸懵，“谁？”
　　“林琼！”
　　造型师开口，“他昨天晚上就走了啊。”
　　秦尉楚皱眉，“去哪？”
　　“回家啊。”
　　秦尉楚：“他回家干嘛，家里出事了？”
　　造型师：“不是啊。”
　　“那什么时候回来？”
　　“他都杀青了还回来干嘛？”
　　秦尉楚：！！！
　　林琼杀青后和剧组人员礼貌道别便风尘仆仆的回了临市。
　　到家的时候已经是凌晨两点，林琼按了密码开门随后拎着行李箱苟苟踪踪的进了家。
　　第二天一早付行云从楼上下来，便看见窝在沙发上的一大坨。
　　付行云上前瞧了眼，正巧此时林琼听到声响微微眯起眼，瞧见男人后开口，“早上好。”
　　“什么时候回来的。”
　　林琼一点要起来的意思也没有，“昨天晚上。”
　　男人皱眉，“怎么睡在这？”
　　“太累了，不想上去。”
　　昨天晚上林琼刚走进家门的那一瞬间就好似被抽空了力气，看着楼梯就好似在看山川一样。”
　　“我爬不上去。“
　　付行云刚要开口说些什么，下一刻就听躺在沙发上的人哼唧一身，“你能帮我拿床被子吗？”
　　谁知男人什么也没说，转身便走了。
　　林琼见人离开，将脸埋进抱枕打算继续睡。
　　没有被子就没有吧，反正都能睡。
　　没过多久就觉得身上一沉，困的迷迷糊糊的掀开眼皮就瞧见了身上的被子。
　　带着股淡淡香味很是好闻。
　　林琼微微侧头眯着眼睛一笑，“谢谢。”
　　等他彻底清醒的时候已经是上午十点多，林琼从沙发上坐起身低头一看才发现身上盖着的被子不是他自己的而是付行云的。
　　先是抱着被子去自己房间，收拾了下换了身衣服这才去厨房弄了些三明治。
　　林琼站在书房门前敲了敲，“行云是我！“
　　男人的声音从里面传出，“进。”
　　林琼走进去将三明治放到桌上，“吃些吧刚做的。”
　　付行云看着人眼下的青黑，“为什么不今天回来。“
　　林琼腼腆低头，“想早点见你。”
　　随后看着人的神情，“你不信？”
　　付行云干巴巴道：“没有。”
　　林琼虎着脸，“我在你的眼神中看到了一丝心虚。
　　付行云默了一会儿开门见山，“你是因为什么连夜回来。”
　　林琼实话实说，“在剧组里遇上些麻烦。”
　　付行云听后皱眉，“什么麻烦。”
　　“情劫。”
　　“……”
　　林琼：“就是剧组有个演员跟我告白……”
　　林琼话还没说完就听男人道：“你答应了？！”
　　“当然没有，我都已经有你了，而且……”
　　付行云挑眉，“而且什么？”
　　“在娱乐圈还想着谈恋爱是自毁前途。”
　　“我十分有职业道德。”说着林琼拍了拍自己的小胸脯，“所以我结婚了。”
　　“……“
　

第45章 
　　付行云瞧着人，“恋爱不行，结婚就可以？”
　　林琼一脸认真的摇了摇头，“其实也不可以，因为我经纪人不许我往外说。”
　　之前电影试镜的时候两人之间就协商过，他答应王程不说付行云的事，对方答应他不给他炒单身人设。
　　付行云皱眉，“那你当初为什么选择结婚？”
　　林琼当初和他结婚的时候已经身在娱乐圈。
　　林琼腼腆低头，“因为喜欢你。”
　　“在你和前途之间我义无反顾的选择了你。”
　　“但是做这个决定我并不后悔”林琼矮下身一双清澈的眼睛与人平视，“因为你就是我的“钱”途。”
　　付行云瞧着人刚要开口说什么，下一刻林琼便伸手抵住。
　　一脸深沉的说：“你不用开口，我都知道，我都懂。”
　　付行云：……
　　“我知道这场婚姻只是我一厢情愿，但是我对你的感情是真的，对你的爱也是真的。”
　　付行云：“你……”
　　林琼一节白皙的手指抵着人的唇，“我知道你不喜欢我，我也不奢求你回应我的感情，我只希望能在你康复之前陪着你就够了。”
　　随后故作伤心，“你放心我不会纠缠你的，等你病好了我们就离婚，到时候我会带着你给我的美好离开，你也可以开始新的生活。”
　　男人看着他面上的神情琢磨不透，“你……”
　　对方话还没说完就被林琼抢先一步，“所以现在别推开我好吗？”
　　话落后男人沉默了一会儿，随后看着人开口道：“林琼。”
　　“嗯哼。”
　　“你压到我脚了。”
　　“……”
　　林琼好似弹力球一样瞬间弹力起来，毛绒绒的发也随之颤动。
　　“不好意思，刚才没有注意到。”林琼看着人的面色小心翼翼的开口问道：“重吗？”
　　付行云面上的神情没有什么情绪起伏，“还行。”
　　林琼听后松了口气，“那看来我对于你来说还不是很重要。”
　　付行云：？
　　“毕竟有人重如泰山，而我只是泰山一角。”
　　“……”
　　随后将手边的三明治往人的方向推了推，“快吃吧，我多给你加了火腿。”
　　见人拿起一块，林琼起身，“你先吃着，我下楼给你倒杯水。”
　　说着就踢踏着拖鞋噔噔噔的下楼。
　　等林琼拿着杯水站在书房门口时，原先放在盘子里的三个三明治已经都不见了。
　　林琼上前默了几秒，他上下一个来回也不过三分钟。
　　随后看着付行云，“几天没吃饭了？”
　　付行云：……
　　男人咳了咳，“每天都有吃。”
　　林琼依然注视着他，付行云：“只是吃的不多而已。”
　　付行云也有些搞不懂自己的心理，自从结婚后可能是吃对方做的东西吃习惯了，对方走后吃什么好似都觉得味道不对。
　　就像之前的泡面，像这样的垃圾食品他从来不吃，但林琼给他做的就觉得可以，之后明明买了同样的来吃，但总觉得味道不一样吃一口就扔了。
　　看着空掉的盘子林琼想了想开口道：“需要我再给你做一些吗？”
　　“不用了。”
　　林琼有些意外，“你胃口小了？”
　　付行云面色有些不自然，“还有两个小时吃午饭。”
　　“……”
　　好极了。
　　林琼拍拍手起身，他这一觉睡到刚才才醒现在十分精神，“那你先喝点水。”
　　付行云：？
　　“充充饥，毕竟离午饭还有两小时呢。”
　　“……”
　　林琼又在书房坐了一会儿下楼做午饭，随后再次上来打算推人下去。
　　谁知到了电梯口却见人迟迟不抬手。
　　林琼疑惑，“电梯坏了？”
　　“没有。”
　　林琼瞬间一惊，对方不会想让他背他下去吧。
　　但想着到底是拿人钱，林琼矮下身自认为男子气概的拍了拍自己的肩膀，“来吧。”
　　付行云不解，“干什么？”
　　林琼微微侧头看人，“背你下去啊。”
　　“不需要。”付行云：“你把手指按上去。”
　　林琼疑惑：“哪？”
　　付行云：“电梯。”
　　林琼：！
　　“我？”青年表情夸张，好似中了好几个亿的彩票一样，看了看电梯又看了看自己的手指。
　　男人面上神情淡淡，“嗯。”
　　“真的吗？”林琼反复确认，“我真的可以吗？”
　　男人瞧着他没说话，但确实是默许了。
　　下一刻只见青年猛地扑倒人身上，“行云你真的是太好了！我更爱你了。”
　　说着还抱着人激动的晃了晃，像似抖毛的小狗一样。
　　但随之而来的也有着极其空洞的心虚感。
　　林琼抱着人一时间有些不是滋味，对方让他输入指纹，是不是就代表着已经开始信任他了，而他的目的……
　　随后林琼决定他以后一定会加倍的对人好！
　　林琼看着电梯旁边录取指纹的屏幕，像似刚进村的小土狗一样，“我需要怎么做。”
　　付行云“……把手指按上去。”
　　“我是需要伸出哪根手指。”
　　“随你便。”
　　下一刻付行云就看见林琼伸出了国际友好手势。
　　“……”
　　午饭做的不多也不少，三菜一汤两个人吃足够。
　　看着碗里熟悉的山峰付行云拿起了筷子，林琼嘴里塞着饭，“你这几天有出去吗？”
　　“没有。”
　　“那我一会儿推你出去走走吧，马上就要入秋了，趁着天气还不冷多出去晒晒太阳。”
　　付行云：“无所谓。”
　　林琼听后就埋着脑袋往嘴里扒饭，毕竟对方的无所谓就是同意。
　　他可真是太懂了。
　　午饭被吃的干干净净，林琼吨吨吨喝了杯水，等中午日头下去了才推着人出门。
　　这次还好没遇到破烂大爷，林琼看着前方的路每次出来走都是在别墅区里面，“我们出去走走吧。”
　　付行云瞧他一眼。
　　林琼看出了明显的抗拒，他也十分清楚付行云的自尊心他并不想让陌生人向他投来怜悯的目光，但还是道：“不走远就到附近的公园。”
　　男人没说话。
　　林琼看着男人的头顶，“我之前路过几次但没进去过，凡事都有第一次。”
　　前一句是借口，后一句是劝说。
　　见人不为所动林琼继续磨人，“我没进去过想去看看，哪有伴侣不一起逛公园的。”
　　“别人都逛？”
　　“上年纪的老夫妻都一起跳广场舞呢。”
　　“……”付行云语气冷漠，“就这一次。”
　　林琼忙点了点脑袋瓜，“好哒好哒。”
　　随后嘴角挂上笑容推着人走出了别墅区。
　　来到公园后发现人还不少，林琼推着人在树荫下走着，往远处一瞧发现有个面积不小的游乐沙池。
　　林琼好奇的伸着小脑袋看了看，随后拍了拍人的肩膀，“我们过去看看鸭。”
　　付行云瞧了一眼没说什么。
　　见人没有明显拒绝，林琼推着人便兴冲冲的走了过去。
　　沙池里面有不少人，大部分都是孩子，在堆沙子玩。
　　一共也就两个台阶，林琼下来后抬头看着男人，“你要下来一起玩吗？”
　　付行云：“不……”
　　然后话刚说一半，手就被人牵了起来。
　　林琼一脸期待的看着人，“来吧。”
　　付行云依然拒绝，“不用。”
　　林琼意外的睁了睁眼睛，“为什么？多好玩啊。”
　　他小时候在孤儿院，大了就一直住学校边上学边打工，也跟本没有家人会陪伴他，今天看见不少孩子玩沙子，林琼仔细想想他小时候好像没这样玩过，一时间好奇心爆棚。
　　对方的目光太过耀眼，付行云微微别过头，“不想。”
　　“去嘛。”林琼将脸凑到人面前
　　付行云躲开撇向另一边，林琼也跟着一起，“去嘛。”
　　随后边说边牵着人的手晃，一张小嘴像似念咒一样，“去嘛去嘛去嘛去嘛。”
　　付行云皱眉，呵斥一身，“林琼！”
　　林琼瞬间闭上巴巴的小嘴。
　　老实巴交jpg.
　　“大庭广众你撒什么娇。”
　　“……”
　　林琼凑着个毛绒绒的脑袋，“你陪我下去我就不烦你了。”
　　随后指了指面积不小的沙池，“里面玩的小朋友都有伴，都有人陪。”
　　真诚的模样一时间像极了传销。
　　“可好玩了。”
　　付行云瞧他，“你玩过？”
　　“没有”林琼摇了摇头，“但是谁能拒绝能堆城堡的沙子呢。”
　　“……”
　　见人沉默林琼继续磨人，“行云，去吧去吧去吧。”
　　“我想我每个第一次都你陪着。”林琼对着人眨巴了两下眼睛。
　　付行云面色难看，“就这一次。”
　　林琼已经数不清对方对他说这句话说多少次了，但还是忙道：“好哒好哒。”
　　“走吧。”说着就上前去拉人。
　　付行云眉头一跳，“这是干嘛？”
　　林琼一脸期待，“下去玩沙子啊。”
　　随后继续道：“轮椅不能下去，不然轮框该卷沙子了，咱们一起走下去。
　　“林琼。“
　　男人语气难得有些飘忽和慌乱。
　　林琼却也没停下动作，再一次重复，“咱们一起走下去。”
　　付行云按住人想将他拉起来的手，“放开我。”
　　“为什么？”
　　“我不想去了。”
　　“不行，你已经答应我了。”
　　付行云皱眉，他知道对方的倔劲上来了，这种现象通常表现为对方的口嗨，加重后还会跟他野。
　　“不去。”
　　林琼一脸不可置信，“你怎么骗人呢？！”
　　“我不想去。”
　　林琼瞧他一眼，随后耷拉下脑袋，“我知道我都知道。”
　　看着面前人突然的emo，付行云：？
　　“你不是不喜欢沙子，你是不喜欢我所以……”
　　男人声音烦躁，“行了。”
　　林琼可怜巴巴的瞧他一眼。
　　付行云深吸一口气，语气无奈，“下去。”
　　“行！”说着便上前去扶人，“咱们一起下去。”
　　开心之余还不忘拍马屁，“行云你最好了。”
　　然而林琼几乎是使出了浑身的力气才将人架起来，可以看出来整个人都在用力，用力到整个人都在抖。
　　然而将人扶起来后还故作轻松道：“咱们走吧。”
　　说着就架着人往沙池走，一张白皙的小脸因为使力而憋得涨红，脖颈间青筋凸起。
　　开口说话时气都短了些，“下台阶了，你小心些。”
　　付行云瞧着他，他的腿根本没有知觉，但对方的每一句就好似他会走，能走一样。
　　林琼带着人小心着陆，随后才大喘口气。
　　也是实在没想到对方会那么沉，沉到他腿肚子都在打颤，也好在路途不到半米，不然他保住准会带着人摔进沙池。
　　但疲惫也很快被身下的沙子吸引，林琼先是拿手滑了滑随后便渐入佳境开始放肆野。
　　玩着玩着身边突然来了个拿着桶的小女孩。
　　“大哥哥一起玩吗？”
　　林琼也没拒绝，“好啊。”
　　随后看小女孩一个人开口问道：“你是跟谁一起来的啊？”
　　小女孩听后指了指后方不远处带着小宝宝的女人，“我和姨姨的小baby一起来的。”
　　随后歪着头天真无邪的问道：“大哥哥你是跟谁一起来的啊？”
　　林琼指了指身后黑脸的男人，“我是和我的老baby一起来的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：我希望我每个第一次都有你陪着。
　　付行云：这话可是你自己说的。


第46章 
　　付行云：……
　　小女孩往后看了看，“那个叔叔那么大还是baby吗？”
　　林琼点了点头，“虽然他一把年纪，但是他永远都是哥哥的老baby。”
　　小女孩有些惊讶，“那为什么哥哥的老baby看起来好像不是很开心？”
　　林琼想了想，“可能他是没有你手里的小桶和小铲子吧。”
　　林琼一双眼睛盯着小姑娘黄色的塑料小桶和小铲子看，可以说是十分心动，“这个是你从家里带过来吗？”
　　小女孩摇了摇头，“不是，是姨姨给我买的。”
　　林琼一双眼睛瞬间晶晶亮，“在哪里啊？”
　　“就在那边。”小女孩伸手一指，果然在不远处看见了卖玩沙子用具的商贩，
　　林琼心动起身，下一刻就觉裤子布料被人拉了拉，低头一看只见小姑娘仰着脑袋看着他，“哥哥你去干嘛？“
　　林琼心动的搓手手，“哥哥想去买和你一样的小桶和铲子。”
　　小女孩听后有些为难，“那哥哥的老baby怎么办？”
　　林琼回头，只见男人黑着脸坐在沙池里。
　　“哥哥把baby留在这里不怕丢吗？”
　　林琼一时苦恼，随后矮下身，“那你帮哥哥先照顾他一下好吗？哥哥买完很快就回来。”
　　小女孩一听好似被授予了什么神圣的使命一样，“当然可以。”
　　“那哥哥能问问你叫什么名字吗？”
　　“我叫甜甜。”
　　“好的甜甜，哥哥马上就回来，麻烦你了。”
　　甜甜点了点小脑袋，见人迈步离开也迈着小短腿奔向付行云。
　　随后一屁股坐在男人身边，仰着带着婴儿肥的脸，“叔叔你好。”
　　男人垂眸瞧了小姑娘一眼。
　　甜甜几乎是瞬间一抖，哥哥的老baby真的好凶。
　　但没忘记哥哥留下的使命，还是壮着胆子道：“是刚才那个哥哥叫我来的。”
　　付行云听后这才开口，“叫你干嘛？”
　　“哥哥叫我来看着叔叔。”
　　这两个辈分称呼的差距让男人皱眉，“是他让你叫我叔叔的。”
　　甜甜摇了摇头，“不是。”
　　“哥哥说你是哥哥的老baby。”
　　付行云：……
　　“他去干什么了？”
　　“哥哥去买小铲子了。”
　　小女孩话落没多久，就见林琼拎着一个粉色的小桶从不远处走了回来。
　　甜甜瞧了，“哥哥你的颜色好漂亮。”
　　林琼满意的点了点头，随后将里面的塑料工具分给付行云一个，“我专门为你挑的，喜欢吗？”
　　只见手中是个黑色的塑料大勺子。
　　男人抬眼看向对方，只见林琼羞赧一笑，“不客气。”
　　“……”
　　随后拿出自己的同款粉色勺子，“咱们用情侣的。”
　　其实林琼也想买别的颜色，但是去的时候商贩都卖的差不多了，几乎剩下的全是粉色林琼好不容易才找到个别的颜色的。
　　林琼瞧着人手里拿着黑色勺子迟迟不动，开口道：“拿着吧，给你挖着玩的。”
　　付行云看了看林琼手中粉色的小桶和一堆小铲子，“为什么颜色和你的不一样。”
　　林琼瞧他一眼，“你的是黑色的。”
　　“我知道，那为什么你的是粉色的？”
　　林琼抱着自己的小粉桶，“因为我比你合适。”
　　付行云：？
　　“粉色娇嫩你如今几岁？”
　　“……“
　　看着男人明显暗下来的脸，林琼忙再一次凑上前，“我跟你开玩笑呢，就算是你七老八十我也喜欢，再说了……“
　　“什么？”
　　林琼腼腆低头，“你在我心里永远十八。”
　　“……”
　　“你不论长到多大……”
　　付行云眉头一跳，“够了。”
　　然而对方伟大的母爱宣言依旧在继续，“在我心中你仍然是baby。”
　　“……”
　　说着从自己一堆粉色铲子中又拿出一把递给对方，“拿着玩吧。”
　　男人麻木接过，这时林琼感觉手臂一沉
　　“哥哥一起玩吗？”甜甜拉了拉人的手臂，发出真挚的邀请。
　　“当然！”林琼拿出粉嫩的小铲子。
　　林琼因为买的多，商贩还特意送了两瓶水有助于搭建沙堡。
　　他们刚开始堆没多久，林琼就觉得面上好似被什么稀碎轻拍。
　　扭头一看只见两个小男生正往他们这边扬沙子。
　　林琼还没开口，下一刻就见甜甜站了起来，“你们干什么？！”
　　林琼也直起身，那两个小男孩见了怯怯的退了几步，但很快就转移了目标。
　　抬手就向付行云的方向扬去。
　　甜甜见义勇为，“干什么，那是哥哥的老baby！OK？！”
　　付行云：……
　　林琼：……
　　“原来会动啊，我们还以为不会动呢！”一个小男孩使坏的又要扬，甜甜屁颠屁颠的跑到付行云身前，“不行！！！”
　　见两个兔崽子又要扬，林琼忙上前像似被传染了一样，“干什么！这是我的baby，OK？！“
　　付行云：……
　　两个小男孩见了将手中的沙子一撇，嘴里不礼貌的嘀咕着，“切，小气鬼一点意思也没有。”
　　甜甜：“你说什么？”
　　“说你小气鬼，略略略。”只见两个小男孩对着小姑娘皱鼻子咧嘴的做了个鬼脸。
　　说着快速向几人扬了把沙子。
　　跑时还一脚踢坏了两人刚做好没多久的城堡。
　　小姑娘崩溃的一屁股坐在地上，付行云瞧了伸手将人身子扶正。
　　林琼回头瞧了两人一眼，见男人一只眼睛微闭，“怎么了？”
　　付行云：“没什么。”
　　林琼将小姑娘抱进怀里安慰，随后凑上前去，“进沙子了？”
　　男人口吻淡淡：“有些。”
　　“你别动我给你吹吹。”
　　付行云几乎是条件反射般的拒绝，“不用。”
　　然而林琼却一把按住人的狗头，“别动。”
　　见人泛着健康血色的唇越来越近，男人下意识闭上眼睛别过头。
　　林琼：“你闭眼睛我怎么吹啊。
　　说着再一次摆正人的脸。
　　付行云：……
　　吹过眼睛后林琼就开始安慰甜甜，但小姑娘看着被毁的城堡实在伤心，泪珠在眼眶中打着滚。
　　林琼抱着小姑娘晃了晃，拍掉小衣服上的沙子，“甜甜没什么好哭的。”
　　“但是哥哥城堡坏了。”
　　“没关系，我们还可以搭。”林琼看着小姑娘，“但是我们现在有件更重要的事情需要做。”
　　“什么事？“
　　“去把他们的沙堡毁掉。”
　　甜甜一愣。
　　“刚才你做的非常对，但是被人欺负了咱们也要还回去。”说着拿起小姑娘的小黄铲塞到人小小的手里，“我们去搞破坏。”
　　“但是哥哥，我是女孩子这样会不会不太好。”
　　林琼一脸大彻大悟，“我懂了。”
　　付行云眉头一跳，心里有股别样预感。
　　果不其然下一刻林琼拿掉小姑娘手里的小黄铲，换上了自己的小粉铲，“你用粉色的。”
　　“……”
　　好极了。
　　随后林琼猛地回头看向付行云。
　　“你在这里等我，我马上回来。”
　　说着就带着小姑娘走了，果不其然五分钟后不远处传来了两个小男孩的大叫声，聒噪刺耳。
　　没过多久就见林琼十分开心的跑了回来。
　　“行云！“
　　男人瞧着对方面上的笑容，“得逞了？”
　　林琼点了点头，“嗯。”
　　“人呢？”
　　林琼知道对方口中指代的是谁，“甜甜回去找她小姨了。”
　　说着拿出手机看了眼时间，“不早了，咱们也回去吧。”
　　紧接着付行云就瞧着林琼做了一套拉伸。
　　“林琼。”
　　“啊？”
　　“你在干什么？”
　　“没什么就动一动。”说着便要上前去扶人。
　　谁知对方却盯着他看。
　　林琼有些僵硬，“怎么了？”
　　付行云瞧着人，“沙子。”
　　林琼眉头一皱，“你怎么还骂人呢？”
　　“……”
　　付行云深吸一口气，“你头上有沙子。”
　　林琼听后像似小狗抖毛一样甩了甩，“还有吗？”
　　“有。”
　　“那你帮我弄一下。”
　　说着一个毛绒绒的脑袋就凑了过来。
　　付行云瞧了抬手在人头上轻拍了几下。
　　等弄好了林琼重新直起身，“走吧。”
　　说着便深吸一口气将人架起来，步伐踉跄的带着人走上台阶。
　　付行云坐在轮椅上后，明显的听到身后的人大喘了口气。
　　男人放在腿上的手指蜷了蜷，“下次……”
　　“下次我还带你来。”
　　男人身形一僵，回头瞧人一眼。
　　只见人笑道：“不然铲子白买了。”
　　“……”
　　好样的，勤俭持家。
　　林琼推着人往回走，“最热的时候确实过去了，估计再过两周就入秋了。”
　　付行云淡淡应了一声，“嗯。”
　　林琼推着人走走停停，想着今天晚上吃什么，半路瞧见一家水果店。
　　林琼低头瞧着人，“这几天我不在家你吃水果了吗？”
　　林琼走后付行云大部分时间都待在公司，吃东西方面也没太注意。
　　“没有。”
　　林琼看了眼那家摆在外面的水果摊，还有反季的橘子和草莓，“我们去买点水果。”
　　瞧着那店里进进出出的人不少，付行云皱眉，“你去吧，我在这等你。”
　　“行。”
　　林琼看出了人眼里的抵触，矮下身将轮椅刹好。
　　随后直起身看着人道：“你在此地不要走动，我去给你买几个橘子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜：叔叔！
　　老付每日一省：我真的有那么老吗？


第47章 
　　付行云：……
　　林琼走向水果店，付行云瞧着路上来来往往的车辆。
　　一俩黑色宾利飞驰而过，没过几秒后又慢慢的倒了回来。
　　“付行云？”车窗摇下，驾驶位上的男人微微压低墨镜。
　　坐在副驾驶的女人瞧了忙附和道：“孙少这是谁啊？”
　　孙杰看着男人语气带上了些嘲讽，“老同学。”
　　女人看出了孙杰的心思，面上佯装惊讶，“这……”
　　语气中充满了嫌弃，但一双眼睛却始终没离开过男人的脸。
　　男人虽然坐着轮椅但是外表和气质非凡，这要是下身好使，也是个极品，而且看着也挺有钱的。
　　男人黑色的眸子瞧不出什么情绪，好似一潭死水静止不动但也望不到底。
　　孙杰往车椅背上靠了靠，“付行云你怎么自己在这？是不是自己出来回不去了？”
　　孙杰带着女人开着车看着付行云一人在路边优越感爆棚，说着口吻中带上些趾高气昂，“你要是求求我，我说不定还能好心载你回去。”
　　一旁女人听后忙一脸崇拜的开口，“孙少心真好。”
　　说话的时候目光时不时往付行云的方向撇，“孙少要不要我下去帮忙让人上来，他行动不是很方便。”
　　孙杰瞧他一眼，“他还没求我呢，怎么让他上？”
　　说着再次看向付行云：“喂，你开口求我，我就让人下去帮你怎么样？”
　　然而付行云看都没看他们一眼，直接错开目光。
　　孙杰瞧了来了火，“喂！”
　　“干嘛？！”
　　孙杰瞬间一抖。
　　下一刻只见林琼拎着几袋水果站在不远处。
　　刚才他从水果店出来就瞧见付行云不远处的街边停着辆黑车，虽然不知道牌子但看上去价格不菲。
　　但听到有人吼他的老baby，林琼拎着水果癫癫的跑了回去。
　　随后矮身一看。
　　“是你啊，乌鸦。”
　　孙杰：……
　　孙杰几乎是看到林琼就有了心理阴影。
　　林琼将水果放到付行云腿上让人拿着，“你在这里干嘛？”
　　孙杰咽了下口水，面上有着明显的慌乱，“还能干嘛，我瞧着他在路边好心想送他回家。”
　　林琼发出疑惑的声音，“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信。”
　　孙杰：……
　　那你还问个屁啊！！！
　　看着林琼的目光不知为何心虚感渐渐出现在心间，孙杰随便找了个借口，“对了过几天有个同学聚会，我顺便来邀请下付行云。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　“那你邀请一下我看看。”
　　孙杰：……
　　坐在副驾驶上的女人也明显看出了孙杰的窘迫，孙杰看了看女人和林琼目光还是死要面子硬着头皮开口，“付行云，我诚挚的邀请你参加后天的同学聚会。”
　　林琼点了点小脑瓜，“还可以。”
　　随后侧首看向付行云：“你想去吗？”
　　这可是羞辱付行云的大好机会，见有希望孙杰忙再接再励道：“去吧，大家好久没聚了。”
　　孙杰说后付行云这才瞧他一眼。
　　“孙杰。”
　　“怎么了。”
　　“三个人有什么好聚的？”
　　“……”
　　孙杰好似瞬间被这句话给毒哑了，他忘了大学两人是国外读的，现在在国内的同学只有三人。
　　林琼疑惑，“另一个人是谁？”
　　“李韩扬。”
　　林琼：“哦……”
　　女人看着付行云的脸，忙开口道：“孙少他喜欢热闹，再说了三个人怎么就不能聚了，这不是感情深的表现吗？”
　　“你说是吧，孙少？”
　　孙杰一脸麻木，“我和他感情不深。”
　　“……”
　　孙杰看着林琼，“我都已经邀请了，你们给个面子。”
　　付行云：“给谁的。”
　　孙杰刚要爆粗口但看着林琼还是深吸一口气，“我爷爷的。”
　　男人这才淡淡开口，“可以。”
　　孙杰听后开口，“那时间就定在后天，地址我找时间发你。”
　　商量好后孙杰刚想借此机会再内涵付行云几句，这时林琼看到什么，开口道：“你们还不走吗？”
　　孙杰垮着批脸，“赶人？”
　　林琼：“礼貌的询问。”
　　孙杰把车钥匙一拔，大有一副要在这里待到天黑的架势，“这里环境好我就想在这里停着。”
　　林琼又瞧了身侧几眼，“真的？”
　　“真的！”孙杰摆出一副大爷模样，“怎么，不行吗？”
　　林琼：“太刑了。”
　　说着林琼便抬手招呼了下几步远的人，“麻烦你了，警察同志。”
　　孙杰：……
　　伸头一看，只见警察同志抬笔，撕条，贴窗一气呵成。
　　随后对着林琼笑道：“不麻烦，应该的。”
　　孙杰：……
　　孙杰黑着脸将车钥匙插回去发动车子，临走前女人看着付行云随后又看了眼林琼，“那两位后天见。”
　　话音还没落车子便飞驰而出。
　　一旁的警察同志瞧了拿出对讲机，“车牌号D8384超速。”
　　林琼：……
　　倒霉孩子。
　　林琼将水果挂在人轮椅把手上推着人回家，“今天晚上你想吃什么？”
　　付行云：“随便。”
　　林琼一时间也有些苦恼，但晚上还是做了不少东西，大部分都是肉类。
　　吃完后就捂着白肚皮往沙发上咸鱼瘫。
　　付行云瞧了皱眉，“这样会积食。”
　　林琼懒惰的摆了摆手，“我不会。”
　　“你是饕餮？”
　　林琼嘴巴一撅，“那我动动。”
　　说着趴着的咸鱼就翻了个面。
　　付行云：……
　　林琼自我很是满意的眯了眯眼。
　　“你不去夜跑？”
　　林琼像似猫一样眯着眼睛微瞧着他，“不去了。”
　　“不想运动？”
　　林琼摇了摇毛绒绒的脑袋瓜，“我吃不下了。”
　　“……”
　　林琼趴了一会儿突然开口，“行云。”
　　男人瞧他一眼，“什么事。”
　　“我想吃橘子。”
　　“你不是吃不下了吗？”
　　林琼腼腆一笑，“水果另说。”
　　付行云无奈的看他一眼，最后还是抬手递了橘子过去。
　　林琼趴在沙发上剥橘子，没过一会儿付行云就觉得手中微微一凉，低头一看只见剥好的橘瓣放在手心。
　　林琼将一块橘瓣吃进嘴里，佯装无所谓道：“我吃饱了，就吃一瓣尝尝味道，剩下的你吃吧。”
　　随后微微抬起头看着男人，“水果店的老板说这橘子可甜了，确实不错，你尝尝。”
　　付行云吃了几瓣，觉得一般般。
　　林琼亮着眼睛问，“甜吗？”
　　付行云眉眼微垂，随后淡淡说了个字，“甜。”
　　看着人躺在沙发上一动不动，付行云：“你起来走走。”
　　林琼侧头，“为什么？“
　　“运动有助于消化，也是种享受。”
　　林琼：“我不是贪图享乐的人。”
　　“……”
　　瞧着人瘫在沙发上不动，付行云咳了咳，“我要上去。”
　　林琼点了点头表示知道了。
　　周围沉默了一会儿。
　　“你推我。”
　　林琼有些意外的看向付行云，但既然老baby开口了他也没有拒绝的理由。
　　随后林琼从沙发上起身，推着人回了三楼。
　　两天过的飞快，孙杰也在第三天的下午将酒店地址发了过来。
　　林琼推着人到包厢的时候，包厢内只有之前坐在孙杰副驾驶上的女人。
　　女人今天穿了条粉色长裙，妆容精致美丽，看见两人进来起身道：“你们来了。”
　　说着走到两人身侧，“你好，我叫白洛。”
　　林琼礼貌回道：“你好，我叫林琼，他……”
　　白洛看着付行云，“我知道他叫行云和孙少是老同学。”
　　说着就有意无意的将林琼往一边挤了挤，“你们路上累了吧，先喝点茶，孙少他公司有些事情处理晚点到。”
　　林琼点了点头随后推着付行云落座，白洛伸向轮椅的手扑了个空，但很快面上重新带上笑容将菜单递给两人，“你们看看喜欢吃什么，可以先点。”
　　林琼礼貌道谢，“白小姐想吃点什么？”
　　白洛悄悄的看了付行云一眼，随后道：“我都可以，我吃的不多你们点就可以了。”
　　林琼小嘴哦了哦，“好的。”
　　“你们要不要喝些东西啊，我给你们倒。”
　　林琼有些意外，“白小姐太客气了。”
　　“没事，这家的茶不错你们尝尝。”说着就给两人各倒一杯。
　　林琼刚要伸手接过，只见那白皙纤细的手腕一抖，一杯茶猛地洒在身上。
　　“哎呀！”
　　林琼疑惑，“你叫什么？”
　　白洛：“啊？”
　　“洒到的是我。”
　　“……”
　　刚才对方的动手很明显是故意的，但林琼也无意计较。
　　“这茶挺烫的，林先生你快去洗手间处理一下吧。”
　　林琼回头瞧付行云一眼，只见男人眉眼紧皱。
　　白洛见了道：“你放心，付先生我会帮你照顾的。”
　　腿上皮肤是有些疼。
　　“我去下洗手间。”
　　林琼留下句话便匆匆去了洗手间。
　　等出来的时候正巧遇见赶来的孙杰，林琼往人身后瞧了瞧，“李韩扬呢？”
　　孙杰：“他不来。”
　　林琼：“那你人缘挺差的。”
　　“……”
　　两人回到包厢，白洛见孙杰来了忙迎上去。
　　“孙少。”
　　孙杰瞧她一眼没说什么，很快菜便都上来了。
　　可能是公司的事没处理完，孙杰刚落座没多久电话就又打了过来，“你们先吃。”
　　说着就拿着电话出了包厢。
　　白洛吃了道菜开口，“唔，这个蛮好吃的是什么啊？”
　　一旁上菜的服务员道：“是爆炒兔肉。”
　　白洛一听眉眼瞬间下垂看向付行云，“太残忍了，怎么……”
　　付行云瞧着女人哭丧的脸皱了皱眉，下一刻就觉胳膊一沉，低头只见林琼伸手抱着他的手臂，一张小嘴吃的油光铮亮，“怎么可以吃兔兔！”
　　付行云：……
　　林琼小嘴继续巴巴，“兔兔那么可爱…吧唧吧唧…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白洛：你礼貌吗？
　　林琼：这是我的舞台。


第48章 
　　林琼抱着人的手臂指着那盘兔肉，语气可怜巴巴，“行云，这真的是太残忍了。”
　　付行云：……
　　看着人吃的油光铮亮的小嘴，付行云一时无言，随后抬手抽了张纸巾给人擦了下嘴巴。
　　林琼也不在意，人刚擦完就又夹了一块放进嘴里。
　　付行云：……
　　白洛瞧了惊讶的看着他，惊呼道：“你……“
　　林琼腮帮子一鼓一鼓的，“不用感谢我。”
　　白洛：？
　　只见林琼一副大义凌然的模样，“这件事情过于残忍，让我独自承受就好了。”
　　白洛皱眉，“你真是……”
　　“心地善良。”林琼羞怯一笑，“我知道。”
　　白洛：……
　　林琼吃的同时又顺便给付行云夹了几筷子，随后小声在人耳边巴巴道：“你尝尝，可好吃了。”
　　“……”
　　付行云瞧他一眼，“不是说独自承受吗？”
　　林琼对人眨了眨眼睛，“夫夫有福同享，有难同当。”
　　白洛瞧了，“林先生看来是一点也不会心疼人。”
　　“这么残忍的事情，我就不会让付先生来做。”
　　林琼：“是吗？”
　　“当然了。”
　　林琼哦了哦又往嘴里塞了一口，随后抱着付行云的胳膊道：“他就喜欢我这样。”
　　手臂被人抱在怀里，男人身形微不可察的僵硬了下。
　　白洛咬牙看着林琼，知道对方不是什么省油的灯，一顿饭下来也没插上去什么话，所幸也没再自讨没趣。
　　孙杰出去后便再也没回来，林琼瞧了便去结账。
　　虽然对白洛印象不是很好，但也还是礼貌说了声再见才推着付行云离开。
　　出了酒店后林琼没有带人上车，而是开口道：“我们走着回去吧，顺便散步夜跑了。”
　　付行云瞧他一眼，“没吃饱？”
　　“……”
　　林琼一本正经，“做人总是要给自己留余地的。”
　　付行云瞧着人湿了一块的裤料眸光暗了暗，“先回家吧。”
　　林琼：“我还想夜跑呢。”
　　“家里有吃的。”
　　“那回家吧。”
　　“……”
　　话落林琼便手脚利落的帮人上了车，酒店离富人区不远十分钟的路程很快便到了。
　　林琼回到家后便像只即将翱翔的小鸟一样，扑棱着翅膀打算去冰箱里拿些点心。
　　谁知被人男人一把擒住，半路折翼。
　　林琼一个踉跄，回头瞧着付行云疑惑开口，“怎么了？”
　　付行云：“把裤子脱了。”
　　林琼：！！！
　　林琼瞪大眼睛几乎是瞬间护住裤腰，“这有些不太好吧。”
　　付行云：？
　　林琼羞赧，“我一直以为我们是柏拉图爱情。”
　　“……”
　　谁知男人依然重复道：“把裤子脱了。”
　　“这样是不是有些太快了，我们才在一起几个月。”
　　付行云挑眉，“不想脱？”
　　林琼点了点头，“可以吗？”
　　“不可以。”说着好似有些不耐烦语气冷了几分。
　　林琼后退了几步，死死拽住裤腰像似不堪受辱的花黄大闺女一样。
　　付行云声音冷漠，“脱了。”
　　林琼虎着脸，“你羞辱我。”
　　男人瞧着他，目光好似即将狩猎的苍鹰。
　　林琼被人的目光吓的一抖，那么凶干嘛。
　　“我可是有尊严的！”
　　“自己脱”男人话语顿了下，“或者我帮你。”
　　林琼倔强的看了人一眼，“那我还是自己来吧。”
　　“……”
　　说着就开始磨磨蹭蹭的弄着腰带，林琼悄咪咪瞧着付行云不知道对方心里在想什么。
　　随后开口打算跟人打个商量，“我能先吃点东西吗？”
　　说着可怜兮兮道：“我刚才没吃饱。”
　　然而对方面上却没有一丝松动，“脱了再吃。”
　　林琼咽了下口水，颤颤巍巍的坐到沙发上手指纠缠佯装在解裤腰。
　　这时男人冷漠的声音响起，“十、九……”
　　林琼眉头一跳。
　　艹！什么情况。
　　随后想开口说些什么但舌头却像打结了一样，“我…我这个裤子难解，我……”
　　男人目光冷漠的看着他，这一眼就让林琼瞬间知道了什么叫人为刀俎，我为鱼肉。
　　“八、七、六……”
　　几个数字让林琼重新拾回书中被反派弄死的恐惧，“你等等太快了，我脱不下来！”
　　“五……”
　　敲！老变态！
　　他脱还不行吗！
　　“四……”
　　林琼低头开始解裤腰，不知为何恐惧占满心头，慌乱的不行，“它卡住了。”
　　“三、二……”
　　眼看着就要到时间，林琼一咬牙只管大力，剩下的交给奇迹。
　　“一。”
　　“我脱完了！”
　　林琼被吓的几乎是出了一额的薄汗，此时下身只有贴身衣物和脚上的一双白袜子。
　　付行云上前，林琼看着人的目光咽了下口水。
　　林琼颤颤巍巍的开口，“我有点冷。”
　　“室内二十八度。”
　　“……”
　　见人已经到了自己面前，林琼坐在沙发上打算把自己团一团。
　　谁知刚往后退一点，就被人薅着腿一把拽了回来，小腿直接搭在了人的轮椅上。
　　林琼面容慌乱，“你干什么？！“
　　付行云瞧着那白皙皮肤上的红肿皱起眉眼，“你没处理？”
　　林琼一时间有些懵，“什么？”
　　“腿。“说着男人骨节分明的大手就在上面按了一下。
　　“嘶……“林琼几乎是瞬间倒吸一口凉气。
　　玛德！这老阴比一定有什么虐待倾向，上次是这次也是总喜欢在人受伤的地方施压。
　　看着人因刺痛而皱紧的面容，付行云手上力道松了松。
　　林琼看着腿上的红肿，是之前白洛拿茶没拿稳时泼的。
　　付行云瞧着指间的红肿，眸光暗了暗，“疼吗？”
　　林琼手指轻轻一捏，“一开始有那么一点疼，但是……”
　　男人抬眼瞧他，“但是什么？”
　　林琼实话实说，“你按这一下后更疼了。”
　　“……“
　　付行云松开握着人大腿的手，随后转身推着轮椅去了厨房。
　　回来时手中拿着冰箱里放着的冰淇凌蛋糕还有一个冰袋。
　　林琼的眼睛几乎是瞬间找到了归属，但对方却将蛋糕放到一边，拿着冰袋就要往人腿上敷。
　　林琼瞧了几乎是瞬间收回腿，男人抬眸疑惑的看着他。
　　林琼看着还冒着白烟的冰袋，解释道：“这个太凉了，会冻伤的。”
　　付行云听后这才转身去拿了毛巾。
　　林琼看着付行云的一举一动，“行云。”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　男人拿着毛巾的手一顿，这才发现自己行为和以往比起来是有多么反常。
　　林琼不好意思的挠了挠头，“你之前那么凶，我还以为你要打我呢。”
　　付行云：……
　　刚才所有注意力都放在人红肿的部位，伤口被敷住，付行云这才觉得林琼的腿白的有些晃眼。
　　随后别过目光，“要是严重了就叫医生。”
　　扔下这句话后便转头就走。
　　林琼也不在意边敷腿边吃着冰淇凌蛋糕。
　　等敷的差不多了，林琼这才上楼回房间。
　　躺在床上刚准备会周公，一旁的手机就突然震动了下，林琼拿起来看了一眼，是条消息。
　　纪尧：“姐妹是我！”
　　林琼在键盘上敲敲打打，“我知道，有备注。”
　　“……”
　　纪尧：“最近过得怎么样？”
　　林琼：“还不错。”
　　纪尧：“最近有空吗？”
　　“又要相亲？”
　　“不是，我最近在家闷的无聊想去野营。”
　　林琼眼睛一亮，他长这么大还从来没去野营过，“好玩吗？”
　　“当然了，姐妹我还能骗你不成，去山上看流星怎么样去不去？”
　　林琼：“我有个问题。”
　　“什么问题？“
　　“可以拖家带口吗？”
　　“……”
　　纪尧直接打了个语音过来，林琼接通开门见山，“我想带着行云一起去可以吗？”
　　不然把人放家里自己出去野，他心里过意不去。
　　纪尧：“可以是可以。”
　　对方的声音有些犹豫，“但他愿意吗？”
　　自从那场大火后付行云性情大变，这点纪尧也知道，林琼虽然有心但对方可能不会愿意。
　　而且还是在山上。
　　林琼想了想，“那我明天问问再给你答复可以吗？”
　　纪尧：“行。”
　　瞧着时间不早了，纪尧开口道：“好梦啊，姐妹。”
　　林琼：“嗯嗯。”
　　林琼闭着眼睛躺在床上，虽然还没问过付行云想不想去，但心里已经对去山上看流星隐隐有了期待。
　　第二天一早林琼刚从房间里出来便看见了付行云。
　　男人瞧着他，“腿怎么样了？”
　　林琼在人面前走了两步，“如你所见。”
　　“身残志坚？”
　　“十分健全。”
　　“……”
　　随后两人便一起上了电梯下了楼，饭桌上林琼看着人表情试探开口，“听说过几天有流星。”
　　付行云淡淡应了声，“嗯。”
　　林琼：“我长这么大还没看见过呢。”
　　付行云抬眸瞧人一眼，几乎是瞬间看透了对方的小心思，“你想说什么？”
　　“也没什么。”林琼有些扭捏，“就是想问问你愿不愿意陪我去看看。”
　　“哪里？”
　　“山上。”林琼眼睛晶晶亮，“山上有野营的地方，到时候晚上就能看流星了。”
　　此话一处男人沉默了一瞬，开口就想拒绝但对方眼神期待的泛着光，话到了嘴边又咽了回去。
　　“你想去？”
　　林琼忙点了点小脑瓜，“想。”
　　“看流星的人不少，有些都是有伴侣老公陪着去的，我也想你陪我，你不也是我老公吗？”
　　随后挪着屁股坐到人身边，“去吗去吗？”
　　付行云看着人的脸，语气有些僵硬，“随你便。”
　　林琼知道对方这是答应了，一把抱住人的胳膊，“行云你真好，我更爱你了。”
　　付行云瞧着抱着他说甜话的林琼，有些僵硬别过头。
　　该死，他真的好会。
　　“行云你真好，我根本离不开你。”林琼抱着人的手臂小嘴巴巴道：“我愿一生荤素搭配，换下辈子还跟你结婚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：我也不想去，但是他叫我老公。


第49章 
　　男人瞧他一眼。
　　林琼：“怎么了？”
　　“你不觉得有什么不对吗？”
　　林琼摇了摇头，但也明白对方话中的意思，“没有啊，就是荤素搭配。”
　　付行云：？
　　林琼抱着人的手臂，“我从不立我办不到的誓言，这也是为了我们两个人好。”
　　瞧着人疑惑的目光，林琼开口继续道：“我要是说我这一生只吃素换和你下辈子结婚，你信吗？”
　　想着昨天的兔肉，付行云木讷开口，“不信。”
　　“我要是说我一直吃素，你觉得我可能办到吗？”
　　想着被人遗弃的夜跑，付行云再次开口，“不能。”
　　林琼一拍手，“所以我立誓言的时候才说荤素搭配。”
　　付行云：……
　　林琼抱着人的手臂腼腆低头，“不为别的，为的就是下辈子还和你在一起。”
　　说着开始为自己的荤素搭配制造借口，“不是我不愿意立那些磨练人意志的誓言，我是怕万一我哪天一个闪失没做到，那我们两个下辈子就没办法在一起了。”
　　青年的声音绕在耳边，像似猫咪翘着的尾巴轻轻摇摆刮在皮肤上，痒的慌。
　　“毕竟……”
　　付行云垂眸瞧着人，对方的眼睛清澈单纯对自己的目光毫不避讳，目光不自觉向下扫过挺翘的鼻尖，落在那抹唇上。
　　男人喉结滚动，但顷刻间眉头紧皱，“毕竟什么？”
　　林琼白皙无害的面容绽放出笑容，一双眼睛像似弯月皎洁，“你想知道？”
　　男人瞧着人没说话。
　　“你把头低下来我就告诉你。”
　　坏心眼的语调像似桃心箭一下接着一下轻戳着心脏，付行云原本皱着眉的面容又冷了不少，心脏在胸腔加快跳动这感觉十分糟糕，心烦意乱。
　　随后别过头声音冷漠，“不说算了。”
　　林琼一开始也不过是想逗逗对方让对方低个头，见人真不听了忙凑着脑袋瓜过去，“听！听！”
　　对方答应他去山上，他喜悦的腹稿还没说完呢。
　　见人冷着脸不看他，林琼在人耳边小声巴巴，“听，我就逗逗你，哪有结婚伴侣之间没有小情趣的。”
　　男人垂眸瞧他，见人面容讨好开口道：“你刚才想说什么？”
　　林琼咧嘴一笑随后在人耳边道：“我最喜欢你了。”
　　窿的一声，付行云只觉心底猛地一沉，抬手将手臂从人怀里抽出来。
　　林琼有些意外，“怎么了？”
　　付行云面容僵硬，“下次这种话不要对我说。”
　　“为什么？”
　　男人只觉心口跳动越来越重一阵闷疼，随后深吸一口气，“我不想听。”
　　林琼瞧着人，“真的？”
　　付行云面容冷漠，“嗯。”
　　下一刻只见林琼又将两人之间的距离缩短了一些。
　　付行云瞬间警惕，“干什么？”
　　林琼面容自若，“没什么，就是想再跟你说些话。”
　　“什么话？”
　　见人面上神情微微松懈，林琼眼疾手快猛地捧住人的脸随后侧头在人耳边道：“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！”
　　一时间耳垂像似被什么滚热烫了一样，付行云一把拽开人的手，“林琼！“
　　林琼因为对方答应他去山上心情好的不得了，就算男人黑脸也不觉得什么，“在！”
　　男人精壮的胸膛起伏，一张俊脸冷的好似能结冰渣，“不知羞。”
　　林琼瞧着人忙开口安抚，“不气不气，我跟你闹着玩呢。”
　　付行云瞧着他松开人的手转身便出了餐厅。
　　快速输入指纹上了电梯，电梯门和上男人也没有立即按楼层键，电梯里寂静无声随后只听道低沉的声音响起，像似压抑久了得沙哑爆了句粗。
　　付行云深吸一口气，抬手按了三楼的键，眉眼还是紧紧皱着但耳廓却像似充了血般，颜色久久没有散开。
　　下午的时候林琼睡过午觉，想推着人出去走走，一颗小脑袋在书房门前探了探，“行云。”
　　付行云听到声音后握着笔的手一顿，但目光却没有移开桌面，只是开口淡淡道：“什么事？”
　　“今天天气不错，我们出去走走鸭。”
　　付行云抬眸，“随便。”
　　林琼一听忙来到人身边，“那我们走吧。”
　　付行云愣了下，看着人的居家服，“你不去准备下？”
　　林琼一脸凛然，“你忘了吗？”
　　“什么？”
　　“我是社会主义接班人。”
　　付行云一时间不清楚两者之间有什么关系，“你准备好了？”
　　林琼自信一笑，“时刻准备着。”
　　“……”
　　两人出门时正巧遇见破烂大爷拾荒回来，林琼也有段时间没见过对方了，瞧见后热情的挥了挥手，“大爷！”
　　破烂大爷看见人后惊了下，“嚯，你回来了？！”
　　林琼点了点头，“嗯，前几天回来的。”
　　随后林琼压抑不住喜悦的心情看着人道：“大爷过几天有流星你知道吗？”
　　破烂大爷这把岁数也不太关注这些，“不知道，你要去看？”
　　林琼点了点头，“嗯。”
　　说着便笑着指了指付行云，“他陪我去山上看。”
　　青年笑得明媚，像似藏不住秘密的孩子一样。
　　林琼又跟破烂大爷说了几句便推着付行云离开。
　　夏天即将过去天气也在渐渐转凉，看着树上微微变黄的叶子，林琼开口，“再过一周多就要入秋了。”
　　付行云淡淡的应了一声，“嗯。”
　　林琼深沉上身，“到时候我们就不能像现在这样出来散步了。”
　　付行云听后皱眉，“为什么？”
　　林琼：“因为不穿秋裤会冷。”
　　“……”
　　林琼看着两人身上的夏装，“秋天早晚冷中午热很容易感冒，可不能凉到。”
　　两人晚间吃过饭后就回了各自的房间，林琼躺在床上拿着手机给纪尧播了通电话。
　　对面响了几声后被接听，“姐妹。”
　　林琼熟练，“是我。”
　　“结果怎么样？”
　　“行云他去。“
　　对方的声音有着明显的停顿，“什么？！”
　　付行云和林琼还没结婚的时候，纪尧这帮朋友也不是没邀请过付行云出去，但但大部分结果都是没空不想。
　　顿时间耳朵被震得嗡的一声，林琼将手机拿开了些，“行云说他去。”
　　纪尧：“他一口就当应了？“
　　“算是吧“随后只听人激动道：“我们过几天是去哪座山看啊，我需要准备什么吗？”
　　纪尧也实在是没想到付行云会答应跟着一起去山上。
　　但惊讶之余也不忘回答人的问题，“就城边的那座山，那里经常有人去露营，山脚下还有商店挺不错的。”
　　林琼哦了哦，“我需要带些什么吗？”
　　纪尧想了想，大部分东西她都已经安排好了，“带好换洗衣物就好了，其他的我都安排好了。”
　　林琼福至心灵，“有你真好。”
　　纪尧十分爽快，“客气。”
　　满怀期待的度过了几天，出发的那天林琼起了个大早收拾东西，但不知为何眼皮一直在跳。
　　随后敲响付行云的房门，“行云你起了吗？”
　　房间内传来声响，没过多久房门打开，“什么事？”
　　林琼语气兴奋，“我们今天要出门野营，我过来帮你收拾东西。”
　　付行云语气平常，“我自己来就行。”
　　林琼：“我帮你吧。”
　　男人拒绝果断，“不用。”
　　说着就再一次关闭了房门，等再出来时果然拎出来一个黑色的运动包。
　　林琼顺手接过，“走吧。”
　　付行云沉默了一会儿，开口询问，“怎么去？”
　　林琼：“开车去啊。”
　　“你开？”
　　“别人，我不会开山路。”
　　不知为何这句话出口后，林琼明显的看着人松了口气。
　　嘴巴一撅，“你不信任我？”
　　付行云：“信任。”
　　“那你为什么松口气。”
　　“因为信任你不会开山路。”
　　“……”
　　没过多久纪尧便打了电话过来，“姐妹我到了，你跟行云出来吧。”
　　林琼的小手微微OK。
　　等和人出了别墅区就看见不远处路边停着两辆越野。
　　林琼刚要上前，就猛地瞧见一辆越野的车窗探出了颗脑袋，瞧见了十分熟悉的鼻孔。
　　林琼瞬间瞪大眼睛，秦尉楚！！！
　　秦尉楚几乎是不敢置信的看着不远处的两人，“林琼！！！”
　　林琼：！！！
　　他终于知道为什么他今天早上眼皮一直在跳了。
　　秦尉楚一双眼睛瞪的溜圆，大有一副咬牙切齿的感觉。
　　实在是没想到会在这里见到林琼。
　　纪尧见林琼来了从另一台车上下来，向人挥了挥手，“姐妹。”
　　林琼一时间有些强颜欢笑，“嗯哼。”
　　“走吧，人起了上路。”
　　林琼突然觉得自己好似真的要上路了。
　　林琼瞧了眼坐在车里的秦尉楚僵硬的别过头，发出最后一丝希望，“今天只有我们三个去吗？”
　　纪尧摇头，“当然不是了一共八个人，除了携带的两个亲属外剩下都是我和行云从小就认识的玩伴，你放心不会尴尬关系好着呢。”
　　林琼有些僵硬的点了点头。
　　纪尧开口，“但现在除去司机外，两台车里各剩一个位置，你看看你想坐哪？”
　　林琼一惊，“我不和行云坐一起？”
　　纪尧一时间好似棒打鸳鸯的带恶人，但是看着林琼可怜巴巴的小表情又有些欺负人的快感，“怎么舍不得？我故意的，就是想让你们分开。”
　　林琼大惊，“你好恶毒。”
　　纪尧邪魅一笑，“不客气。”
　　说着就招呼李韩扬下车，“李韩扬来，把行云带走。”
　　李韩扬将近一米九的大个子从车上下来，“行云和我们一起坐？”
　　纪尧点了点头，“拆散有情人。”
　　李韩扬：“我喜欢。”
　　付行云：……
　　林琼：……
　　眼看着付行云要被推走，林琼吓的忙屁颠屁颠的去追。
　　随后拉着人的手不让人走，“我想跟行云一起坐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：走的很安详。


第50章 
　　付行云愣了下看着人依依不舍的目光，刚要开口说些什么就被李韩扬迅速推走。
　　“行云。”林琼站在原地像个望夫石一样眼巴巴的看着人被迫上了车。
　　随后看着纪尧，巴巴道：“你不觉你很过分吗？”
　　纪尧摸了摸下巴，“好像是有那么一点。”
　　林琼一脸认真，“你现在后悔还来得及。”
　　纪尧对人一笑，“但我这样做很开心。”
　　“……”
　　纪尧拍了拍人的肩膀，随后指了指后面那台越野，“你坐那辆。”
　　林琼大惊，“你也不和我一起坐！”
　　纪尧瞧着他笑道：“我可是特意给你安排的。”
　　林琼：？
　　“那台车上可是有混娱乐圈的是我朋友的弟弟，挺红的童星出道十多年了，对你来说算是大前辈了，说是最近失恋出来散心，秦恒也有娱乐公司你去还能多了解了解。”
　　林琼：“了解什么？”
　　“以防以后被诈骗。”
　　林琼摇了摇头，“我觉得没必要。”
　　“为什么？”
　　“因为没人能从我这里骗走钱。”
　　“……”
　　纪尧拉着人往车的方向走，“那你就了解了解业内机密啥的，去吧。”
　　说着一把将人推到车边，林琼还想再找些借口谁知转头就看见纪尧上了车。
　　林琼深吸一口气，随后硬着头皮拉开车门坐了进去。
　　好死不死秦尉楚就坐在旁边，林琼瞧着熟悉的鼻孔抬起手摇了摇，“好久不见鸭。”
　　秦尉楚目光凶狠，一时间好似恨不得将人生吞活剥了，“你也知道好久不见。”
　　林琼：……
　　坐在前面的秦恒侧首瞧了瞧，也有些意外，“原来就是你啊，我就说第一次看你眼熟。”
　　付行云结婚他没赶回去，也只是看了照片，这次两人一起出现秦恒才意识到林琼就是和付行云结婚的那个小作精。
　　秦尉楚看向自家大哥，“可不就是他！”
　　知道秦尉楚没搞清楚林琼和付行云之间的关系，秦恒：“此他非彼他。”
　　秦尉楚：？
　　秦恒瞧了两人一眼，“你们聊。”
　　车内一时沉默。
　　秦尉楚看着林琼咬牙切齿的开口，“你没有什么和我说的吗？”
　　林琼死猪不怕开水烫，“说什么？”
　　秦尉楚看着眼前人的渣男嘴脸，“你当初不是说等我后天表白的吗？”
　　林琼面容无辜，“是啊。”
　　“是啊。”秦尉楚气的恨不得将人吃了，“你还有脸说，那我当初怎么没等到你。”
　　林琼开口就是，“你来晚了。”
　　“放屁！劳资当初五点就去片场了。”
　　“所以你来晚了。”
　　秦尉楚：？
　　林琼：“我当初凌晨两点走的，等了两个小时见你不来就回家了。”
　　秦尉楚深吸一口，“谁会凌晨约人？”
　　林琼一脸深沉，“你听过张良拾履的故事吗？”
　　秦尉楚：……
　　“张良最终在凌晨等到了为他指点迷津的黄石公。”
　　“……”秦尉楚：“所以你想说什么？”
　　林琼：“我给过你机会。”
　　秦尉楚一时间瞪大眼睛，“所以你当初真的有等我？！”
　　坐在前面的秦恒默默捂脸，没想到秦尉楚能傻到被人几句话就忽悠了。
　　林琼点了点头，特意伸出手指强调，“两个小时呢。”
　　秦尉楚看着人目光诚恳，“那你还能再给我一次机会吗？我保证我这次一定零点就到。”
　　林琼摇了摇头，“我们回不去了。”
　　秦尉楚：“为什么？！”
　　秦恒：……
　　他好像听了场相声。
　　“你没发现我今天有些不一样吗？”
　　秦尉楚疑惑，“什么不一样？”
　　“出场的方式。”
　　经人这么一说秦尉楚还真开始回忆，随后瞬间找到了华点，“对啊，你为什么会和行云哥在一起？”
　　林琼反问，“你觉得呢？”
　　秦尉楚皱了下眉，“你们是什么关系？”
　　林琼毫不避道：“一个户口本上的关系。”
　　秦尉楚了然，“你是他兄弟？”
　　林琼腼腆低头，“他是我老公。”
　　“……”
　　秦尉楚一时间愣在座椅上，有些不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　林琼再一次重复，“他是我老公。”
　　“付行云当初娶的是你！！！”
　　“嗯哼。”
　　秦尉楚心跳到了嗓子眼，一双眼睛瞪的猩红，一时间说话都有些不利索，“你…你结婚了？！”
　　林琼点了点头，“是。”
　　“那你当初没为什么不告诉我？”
　　林琼面容无辜，“我跟你说啊。”
　　秦尉楚惊诧，“年纪大有钱的就是他。”
　　林琼乖巧点头。
　　秦尉楚气的一把抓住人肩膀，“你他妈结婚了还勾引我？！”
　　林琼一惊，“我什么时候勾引你了？”
　　“你敢说你没勾引我？”秦尉楚羞恼道：“那你说你为什么总是仰视我，给我一种你很崇拜我的感觉？！”
　　林琼：“这不是你的问题吗？。”
　　秦尉楚：？
　　“为什么总拿鼻孔看人。”
　　“噗……”
　　前方传来嗤笑，感受到目光秦恒摆了摆手，“那什么你们继续我就呛到了一下。”
　　秦尉楚看着人一时间口不择言，“那你为什么跟别人对我不一样，还骂我。”
　　林琼疑惑脸，“这好像也是你的问题。”
　　“……”
　　秦恒在车前座，憋笑憋的脸疼。
　　“你……”秦尉楚一时间红了眼眶，从小养尊处优到哪不是被人追捧，但就因为以前被捧的太高所以现在摔下来才格外的疼，“那你当时为什么还吊着我？“
　　林琼：“没有鸭。”
　　秦尉楚一时间有些无话可说，毕竟他第一次表白的时候对方就明确拒绝了他。
　　见一副欲哭的面容，林琼吓的忙抬手拍了拍这大少爷的肩膀，“没什么好伤心。”
　　秦尉楚：？
　　“毕竟得不到我的人又不止你一个。”
　　“……”
　　“你！”秦尉楚一时间大喘着气。
　　林琼赶紧安抚，“别！别！我这人贪财好色不值得，你不是也有许多优点吗？”
　　秦恒坐在前面补刀：“他除了长得好和有钱没有其他优点。”
　　林琼：……
　　秦尉楚听后一时间伤心的像个二百斤的孩子。
　　林琼昧着良心安慰，“还是有其他优点的。”
　　秦恒挑眉，“那你说说。”
　　秦尉楚目光期待。
　　林琼：……
　　这难道就是自掘坟墓？
　　秦尉楚：“你为什么不说话？”
　　林琼硬着头皮，“你鼻孔很干净。”
　　“……”
　　之后将近半天的车程秦尉楚看着窗外没有再说一句话，反倒是秦恒和林琼聊了起来。
　　秦恒，“你之前进娱乐圈就一直演戏？”
　　林琼点了点头，“是。”
　　“几年了？”
　　“差不多三年了。”
　　秦恒看着人，“可能是你没把自己的优点发挥到极致。”
　　林琼：？
　　秦恒：“你要是去说相声早火了”
　　林琼腼腆，“过奖了。”
　　“不必谦虚。”
　　“……”
　　等到了山脚下两辆越野车相继停下，林琼疑惑，“不是要开到半山腰才下车往上走吗？”
　　秦恒：“是，停下主要是去逛便利店，纪尧说这样有感觉。”
　　林琼哦了哦，“那我也去一趟。”
　　说着就下了车，但走的方向却和便利店完全相反屁颠屁颠的跑到了付行云的车边，抬手敲了敲车窗。
　　“行云。”
　　车窗摇下，付行云瞧着人，“什么事？”
　　林琼对人眨了眨眼，“想你。”
　　随后只听耳边传来一声爆呵，“你俩过分了！”
　　付行云瞧了眼李韩扬。
　　李韩扬：“能不能照顾下单身人士。”
　　林琼想了想，“要不一起逛便利店？”
　　李韩扬：“这还差不多。”
　　说着就开门下车，付行云因为行动不便和朋友待在车上，来之前都带了食材几人进去也不过是买了些零食和足够的水。
　　等回到车上，李韩扬抬手往付行云手里一递。
　　是一个冰淇凌甜筒。”
　　付行云：？
　　李韩扬臭着脸，“林琼给你的。”
　　现在还没入秋温度自然不低。
　　付行云瞧了刚要开口说些什么，下一刻就听纪尧接道：“怕行云热？”
　　李韩扬：“第二只半价。”
　　付行云：……
　　纪尧：……
　　纪尧见了，“那你为什么臭着脸。”
　　“因为他不愿意和我一起拼。”说着嫉妒看了眼付行云手里的冰淇淋，“说什么也要给行云。”
　　纪尧：“因为他爱行云所以拒绝你。”
　　李韩扬摇了摇头。
　　“那他是怎么说的？”
　　李韩扬：“肥水不流外人田。”
　　“……”
　　很好，很林琼。
　　越野一直开到半山腰，一行人才相继下车。
　　因为野营带的东西少，每个人都有分配要拿的东西。
　　林琼将分配过来的帐篷包背在身后，又拿了两人份的东西随后向付行云走去。
　　从背影看上去大有一副背井离乡的感觉。
　　林琼来到付行云身边，“你说我们这样像不像私奔。”
　　付行云瞧他一眼没说什么，嘴角却有了弧度，但看着林琼手中的东西随之而来的无力也开始充斥全身。
　　他想伸手拿过，但坡路也是林琼推他重量是一样的。
　　他帮不上任何忙。
　　林琼低头瞧他，“行云。”
　　付行云抬眸。
　　“我们以后有空也来爬山吧。”林琼觉得空气十分新鲜，“到时候我要是累了，你还能背我走回去。“
　　男人一愣。
　　秦恒拎着东西瞧着不远处凑在一起说悄悄话的两颗脑袋，随后转头看了眼情绪低迷的秦尉楚，“你啊就是以前遇到的挫折太少了，现在被人拒绝才会这样，我就说让你去国外待几年自己生存，肯定能改掉一身坏毛病。”
　　毕竟林琼好话赖话都说尽了，现在看起来和付行云感情也挺稳定的，秦恒看着秦尉楚开口，“人家之前都那么说你了，现在该死心了吧。”
　　秦尉楚生无可恋的看着自家大哥，“我更喜欢他了。”
　　秦恒：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始，
　　林琼：你弟弟有受虐倾向。
　　秦恒：我不信。
　　现在，
　　林琼：你弟弟有受虐倾向。
　　秦恒：我知道。


第51章 
　　秦恒看着秦尉楚脱口而出，“你有病？”
　　秦尉楚皱眉不满的看着自家大哥，“当然没有，哪有人这么说自己兄弟的。”
　　秦恒一脸拒绝，“我没有你这么丢人的弟弟。”
　　秦尉楚恼羞成怒，“你不懂，他是我遇见最特别的人，我忘不了他。”
　　秦恒：“他结婚了。”
　　秦尉楚继续道：“他给我的感觉跟别人不一样。”
　　秦恒：“他结婚了。”
　　秦尉楚咬牙，“你还能说些别的吗？”
　　“他有老公。”说着指了指自己，“是我兄弟。”
　　秦尉楚深吸一口气，“我知道。”
　　秦恒：“那你还问个屁。”
　　秦尉楚：“所以他们什么时候离婚？
　　“……”
　　秦恒看着人恨铁不成钢，“你要是还有些骨气就赶紧把人给我忘了。”
　　秦尉楚看着不远处林琼的背影，不满嘀咕道：“真爱都是忘不掉的，我对他是……”
　　“痴心妄想？”
　　“……”秦尉楚跳脚，“一往情深。”
　　秦恒拎着东西看着他，“你知道你现在像什么吗？”
　　秦尉楚伤心低头，“爱而不得的可怜人。”
　　秦恒：“觊觎他人妻的曹贼。”
　　“……”
　　一时无言，但随后秦尉楚很快便发现了华点，“对啊，当初不都传林琼是为了钱才和付行云结婚的吗？”
　　当时付行云结婚他也是打算去的，但因为行程排不开没赶上。
　　秦恒皱眉纠正，“行云哥。”
　　秦尉楚听后解释道：“我们现在是情敌不能叫那么亲近。”
　　“……”
　　说着看着秦恒不死心的询问，“到底是不是啊？”
　　要真是说不定他还有机会。
　　秦恒被眼前这二百五的弟弟问的心烦，“他们两个的事我怎么知道，我又不睡人家床底下。”
　　“……”秦尉楚听到秦恒口中的话后微微皱眉：“粗鄙。”
　　秦恒气的抬手给了人脑袋一下，“你不粗鄙！你不粗鄙！觊觎人家老婆就你不粗鄙！”
　　随后气的又给了人两脚，“赶紧滚，看着你就糟心。”
　　被打头又被踢了腿，秦尉楚一时间把自己拧成了麻花不知道捂哪里，随后疼得龇牙咧嘴道：“你还真打啊！你知道我身上有多少保险吗？！“
　　秦恒：“我管你有多少！”
　　妥妥的血脉压制。
　　但是事情没问出来秦尉楚不肯罢休，“大哥你跟我说说，你和付行云这么多年的交情一定知道。”
　　秦恒瞧他一眼，“少跟我来这套。”
　　秦尉楚不死心，“大哥，你告诉我之后我保证再也不跟你提林琼。”
　　秦恒看着自家傻弟弟的痴样叹了口气，从小到大被家里惯的无法无天还是头一回看见这般低三下四。
　　一时间瞧了心里也有点不是滋味，再混能怎么样还不是一个肚子里出来的。
　　“我老秦家上辈子刨人祖坟了才生出你这么个完蛋玩意儿。”说着秦恒看着人恨铁不成钢的道：“当初两人结婚都没见过，但确实是林家提出的联姻想讨好出。”
　　秦尉楚眼睛一亮，“那不就是吗？！“
　　秦恒几乎是瞬间就看穿了人的心思，横了秦尉楚一眼，“是又怎么样，你没看见人家两人怎么腻歪的，你还想去破坏人家婚姻不成，秦尉楚我告诉你把你那些见不得人的心思收收，有点道德底线别他妈给劳资丢人。”
　　秦恒说着，心里也清楚秦尉楚被惯成这般混蛋样除了爸妈也少不了他这大哥的一份，对着这个弟弟一味纵容。
　　秦尉楚摆了摆手，“知道了，知道了我什么时候给你丢过人。”
　　“无时无刻。”
　　“……”
　　随后秦恒就抬手抛给人两个大包，“拿起来，赶紧走。”
　　一行人走了将近两个小时才遥遥看见野营的地方。
　　林琼累的微微喘着气，但声音中却是抑制不住的喜悦，“行云，我们要到了。”
　　付行云看着人被汗水濡湿的脖颈，“累吗？“
　　林琼摇了摇头，“不累。”
　　随后低头看着男人，“你热不热，想不想喝水啊？”
　　两人的腻歪有目共睹，就在这时秦恒耳边传来一声小小的嘀咕。
　　秦尉楚：“他真贴心。”
　　“……”
　　秦恒叹了口气，决定不理会这脑子进水的亲弟弟。
　　纪尧背着东西一时间累的像似躬着腰的老婆婆一样，等在看见野营地点时也瞬间精神了起来。
　　“到了！快到了！”说着十分兴奋的往前跑了几乎。
　　背过身给大家指，“快看，就在那！！！”
　　然而因为过于兴奋纪尧根本无心注意脚下，随后不知踩到什么东西一滑，整个人猛地朝下倒去。”
　　“小心！”
　　林琼瞧了眼睛手快的去扶了一把，免了人和大地的亲密接触。
　　纪尧攀着人的肩膀狠狠呼了口气，一时间给自己也吓的不听，随后大有一副劫后余生的模样感激的看了眼林琼，“还要有你。”
　　林琼瞧着人笑道：“不客气。”
　　一时间两人对视，好像韩剧中的男女主。
　　秦尉楚：“他真善良。”
　　秦恒：……
　　林琼将人扶起来后就松手离开，重新回到付行云身后。
　　随后一脸求表扬的看着人道：“怎么样？我刚才帅不帅？”
　　付行云看着纪尧刚才手放在的位置，“英雄救美？”
　　林琼羞涩低头，“姐妹情深。”
　　“……”
　　林琼凑着个脑袋，“你怎么不夸夸我？”
　　付行云瞧他一眼，“你真厉害。”
　　林琼皱眉，“你敷衍我。”
　　“没有。”
　　“你夸的一点也不走心。”
　　付行云瞧着他，林琼：“重新夸。”
　　付行云继续，“你很棒。”
　　林琼骄傲的仰起小脑袋瓜，“这还差不多。”
　　随后一行人找到一处空地开始安营扎寨，李韩扬放下背了一路的铁架和不锈钢的小炉子。
　　“咱们先扎帐篷吧，等帐篷扎好了再说别的。”
　　没有人反对，几个人便开始了新一番的折腾。
　　林琼将付行云安顿好随后就开始和人弄帐篷，随后发现他，不，准确来说是他们家只有一顶帐篷。
　　随后看了眼其余几人好似都人人一顶，有些疑惑的看着纪尧问道：“帐篷是每个人都一顶吗？”
　　纪尧：“是啊。”
　　林琼了然刚要开口问有没有多的帐篷，下一刻就听人继续道：“你们不是。”
　　林琼：！
　　纪尧凑到人耳边，“我当初去订帐篷确实是一人一顶，但是想着你应该喜欢和行云在一起，我就给你们订了个双人的。”
　　随后对着人挑了挑眉，“怎么样姐妹对你好吧。”
　　“……”
　　林琼一时沉默，随后开口，“你真贴心。”
　　“不客气。”纪尧自信一笑，“谁让我们是姐妹呢。”
　　说着还在人耳边小声道：“我还给你准备了个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　只听纪尧的声音在耳边犹如恶魔低语，“睡袋也是双人的。“
　　林琼：！
　　看着人瞪大的眼睛，纪尧看着他，“怎么样惊喜不惊喜？”
　　林琼深吸一口气，“惊…惊喜。”
　　纪尧抬手，“不用感谢我。”
　　“……”
　　历经一个小时帐篷也差不多搭好了，林琼来到人身边，“行云你要不要进去坐坐。”
　　付行云：“都行。”
　　林琼也没什么顾忌，睡一个就睡一个呗，也不会少肉。
　　随后就带着付行云双双钻进了帐篷。
　　林琼在人背后垫了东西让人坐好，随后背过身就开始脱衣服。
　　白花花的皮肤大片的暴露在眼前，现在脱下衣服付行云才发现林琼的腰肢不像他想的那般有肉，反而意外的紧实纤细，随着抬手的动作背部线条跟着伸展。
　　付行云瞧了别过目光，“你干什么？”
　　林琼衣服脱到一半挂在手臂上，“脱衣服啊。”
　　付行云皱眉：“你脱衣干嘛？”
　　“出了些汗，想换一件。
　　说着将脱下的白T放到一边，随后从背包里翻出湿纸巾递到人手中，“行云你帮我擦下，后面我够不到。”
　　说着自己又拿了几张自顾自的擦起了脖子。
　　付行云拿着湿纸巾的手僵了僵，目光落在人腰身上，因为人微微弓着背脊骨在白皙的皮肤下突显，目光向下就是人若隐若现的腰窝。
　　林琼见人迟迟不动微微侧首，“行云？”
　　男人就此回神，拿着湿纸巾抬手在人后背擦了起来。
　　等擦好后林琼穿上干净的衣服转过身，看着人开口道：“行云你把衣服脱了，我也给你擦擦。”
　　付行云开口便是拒绝，“不用了。”
　　林琼：“擦擦吧，咱们要在这待三天两夜呢，只有溪边没有洗澡的地方，你腿不能受凉溪水肯定不能下，现在不把汗擦了晚上睡觉会难受。”
　　说着便抬手去脱人的衣服，付行云嘴上说着不要，但脱衣服时却一点也没反抗。
　　衣物丢在一旁，林琼看着男人的身材惊呼了下。
　　“你身材真好。”
　　虽然之前也见过，但现在近距离看了还是让人羡慕。
　　看着人身上紧实漂亮的肌肉线条，林琼巴巴的上前摸了一爪子。
　　付行云靠在垫子上裸着精壮的胸膛任人宰割。
　　林琼看着人健硕的臂膀，眼馋道：“我能摸摸吗？”
　　付行云别过头，“随便。”
　　林琼一听忙上手摸了摸，随后又伸出自己的，一对比高下立见简直就是小菜鸡。
　　等摸够了林琼就开始给人擦身子，刚擦完帐篷外就传来声响，“林琼捡干树枝去不去。”
　　林琼被吓了一跳，忙道：“去去。”
　　随后看着付行云道：“行云你先把衣服穿上，我要出去了。”
　　在外面听到对话的李韩扬和纪尧：……
　　呸！狗男男！
　　林琼从帐篷里出来时身上明显换了件衣服，头发也有些凌乱。
　　纪尧看他一眼，“林琼。”
　　林琼一脸单纯，“怎么了？”
　　“你们俩刚来就这么猛？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琼崽：我们清清白白
　　老付：你已经不干净了，只能跟我在一起。


第52章 
　　林琼：！！！
　　看着人的面容林琼脸一红，“不是你想的那样！”
　　纪尧：“我想的哪样？”
　　林琼：“我们两个只是单纯的进去聊天。”
　　纪尧瞧人一眼，“你俩聊天脱什么衣服？”
　　林琼一时间面红耳赤，嘴巴都有些打结，“你听我解释。”
　　纪尧捂住耳朵疯狂摇头，“我不听！我不听！我不听！”
　　“……”
　　看着林琼被逗的涨红的脸，纪尧这才满意收手，“行了，逗你玩呢。”
　　“走，捡干树枝回来生火。”
　　林琼面颊上的窘迫这才微微下去一些，“去哪里捡啊？”
　　纪尧指了指不远处，“后山和树林都行，先去哪个？”
　　李韩扬摸了摸下巴，“先去后山吧，来这一趟在树林里逛没意思。”
　　“行，那就先去后山。”
　　林琼看了眼，估计去一趟时间不短，“能等我下吗？”
　　纪尧疑惑的看着人，“你要干嘛？”
　　林琼癫癫的跑回到帐篷边，往里探进一颗脑袋，“行云，我去捡干树枝一会儿回来。”
　　付行云刚穿好衣服，瞧人一眼淡淡回了一个“嗯。”
　　林琼对着人眨了眨眼睛，“不用想我。”
　　说着就把脑袋缩了回去。
　　等林琼回来时，只见两人目光莫名。
　　林琼有些羞怯低头，“你们这样看着我，我会不好意思。”
　　“……”
　　“……”
　　林琼挠了挠头发，“怎么了？”
　　纪尧：“就你有对象？！”
　　李韩扬：“就你有人找？”
　　林琼试探：“难道不是吗？”
　　纪尧和李韩扬听后大惊。
　　林琼看着两人，“你们有对象吗？”
　　“……”
　　来啊，互相伤害啊。
　　纪尧伸手捂住林琼的嘴，以免人这张小嘴继续巴巴，“行了，走吧。”
　　几人到达后山，边捡树枝边看风景。
　　等将将到了个山坡李韩扬惊奇的发现，“喂！你们两个过来。”
　　还在采小野花的林琼站起身，“怎么了？”
　　“过来你就知道了。”
　　纪尧和林琼两人走来后，李韩扬指了指远方，“这个地方能看见日出和日落。”
　　说着又指了指另一条路，那边是去山顶的估计能看的更清晰。
　　林琼一听小嘴张成了O形，“真的吗？”
　　太阳升起日出的画面他只在电视里见过。
　　李韩扬点了点头，“但夏天天亮的早，要是想看估计得三点就来，晚上看倒是还可以。”
　　林琼拿着把小野花一脸向往，随后侧首瞧了眼通往山顶的路。
　　此时林琼一手抱柴，一手拿花，纪尧疑惑，“不是来捡干树枝的吗？你采花干什么？”
　　林琼瞧着人灿烂一笑，“我给行云采的。”
　　纪尧：“就你有对象？！”
　　“没错”林琼自信一笑，“就我有。”
　　“……”
　　说着就又蹲下采，纪尧也跟着蹲下，“姐妹，你跟我说说婚后生活怎么样，好不好啊？”
　　林琼想了想，“挺好的。”
　　又吃，又喝，有钱。
　　纪尧看着人，“那你们不吵架吗？”
　　“吵啊。”
　　纪尧语气惊讶，“你和行云居然能吵起来架？！”
　　林琼疑惑，付行云脾气好吗，不像啊。
　　随后试探开口，“为什么不能？”
　　“他也跟你吵？”
　　“是啊。”
　　纪尧：“我还以为是你独自solo。”
　　“……”
　　扎好帐篷后几人分工明确，纪尧三人去捡树枝，秦恒和朋友弄铁架和炉子。
　　秦恒将衣袖卷到小臂看着从帐篷里出来往远处走的秦尉楚，“干什么去？”
　　秦尉楚身影一僵，随后看了自家大哥一眼，“不干什么去啊。”
　　“那你就回帐篷里老实待着。”
　　秦尉楚：“我出去散散心。”
　　“迷路了我还得去找你。”
　　“……”秦尉楚皱眉，“你怎么总说我，我就出去走走缓解下情绪。”
　　秦恒看也不看他一眼，低头弄着铁架，“你有什么情绪可缓解的。”
　　秦尉楚：“我失恋了。”
　　“你恋过吗？”
　　秦尉楚：……
　　秦恒大直男，“连开始都没有，算哪门子的失恋。
　　“……”
　　秦尉楚瞬间炸毛，“你过分了！”
　　说着就开始往人心窝子上戳，“就你恋过，不把人当回事人跑了知道找了，现在不也没找到。”
　　秦恒脸一黑，“你……”
　　一旁的朋友忙道：“行了行了。
　　秦恒警告的看了他一眼，“别做给我丢脸的事。”
　　见自家大哥真火了，秦尉楚缩了缩脖子没吱声。
　　一旁的朋友见了，“你对弟弟那么凶干嘛，人家有感情创伤就让他出去走走呗。”
　　秦恒看了在那里不吱声的秦尉楚恨铁不成钢，“天黑之前回来。”
　　秦尉楚一听忙点头，“知道了，知道了。”
　　说着就快步去了树林，他在帐篷里听到几人要去捡树枝想跟着去但害怕秦恒骂他，等人走了一段时间这才忙出来想去找人。
　　但是在树林里找了一圈，发现里面人倒是挺多，但没有一个是林琼，耷拉下脑袋垂头丧气的往回走。
　　但等回去时却发现自家大哥不知去哪了。
　　秦尉楚问着旁边人，“我大哥呢？”
　　“去溪水那边洗菜去了。”
　　秦尉楚听后哦了哦转身就想回帐篷里趴着，但还没走几步就听身后的那朋友道：“呀！老秦把香菜给忘了，我给他送过去，你看下行云要是他有什么需要的你帮下忙递一下。”
　　秦尉楚原本打算走的动作一僵，不知想到了什么，面上的神情难以捉摸，但到底是演戏的虽然生活方面不能自理，但是事业还是十分专业，转换了下面容对着人道：“知道了。”
　　“你小子不是挺好说话的吗，你哥老跟我们吐槽你。”
　　秦尉楚疑惑，“吐槽我什么？”
　　“倒霉孩子。”
　　“……”
　　秦尉楚看着人离开的身影，等人影完全消失看不到了才往付行云的帐篷走去。
　　秦尉楚毫不客气的掀开帐篷，“行云哥，不是，付行云出来聊聊。”
　　原本闭目养神的男人睁开眼帘看着他，明明只一眼却让秦尉楚整个人僵了僵，威慑力非同一般。
　　付行云瞧了人一眼，再次闭上眼睛，“没什么可聊的。”
　　秦尉楚瞧人没把他当回事有些跳脚，“怎么没有，你出来我们聊聊。”
　　见男人不动秦尉楚也有些恼，“是关于林琼的。”
　　男人抬眼。
　　秦尉楚推着付行云到了一处人烟稀少的平地，生怕秦恒回来打他，再则这里也没人打扰。
　　但情敌见面分外眼红，两人面色看上去都不是很好。
　　秦尉楚也不拐弯抹角，看着人开门见山道：“我喜欢林琼。”
　　付行云目光沉了沉，“所以？”
　　秦尉楚：“我希望你能退出，让林琼选择我。”
　　付行云瞧着面前比他小了八岁的人，“我已经很久没听到过这么幼稚的话了。”
　　秦尉楚急道：“我可没跟你开玩笑。”
　　说着上前一步，“我是真心喜欢林琼。”
　　付行云双手交叉，“那你怎么不去跟他说。”
　　秦尉楚一听有些失落的耷拉下脑袋，“我说了，他没同意。”
　　“是吗。”
　　男人口吻中满是胜利的姿态。
　　秦尉楚：“当然了，我喜欢他第一时间就跟他说了，他没同意我还想用别的办法得到他。”
　　付行云眉头紧锁，语气冷了几分，“你做了什么？”
　　“我想拿钱包他，但他不同意。”
　　付行云目光阴戾，“他有自尊心。”
　　“他嫌钱不够。”
　　“……”
　　付行云手指蜷了蜷，突然想了想自己给林琼那张金卡的额度。
　　秦尉楚重新挺起胸脯，“虽然他拒绝我了，但是这也不代表我没有机会。”
　　付行云口吻冷漠，“他拒绝你了就已经没机会了。”
　　“要是没机会我们就不会再见！”秦尉楚据理力争，“我们之所以还能再见就说明我们缘分还没尽，我还有机会。”
　　付行云挑眉看他，“我听你大哥说你是演戏的。”
　　秦尉楚不知道为什么对方突然把话题一拐，“是啊，怎么了？”
　　付行云看着他，“以后少演爱情片，都是剧本。”
　　“……”
　　秦尉楚一挥手，“那也和林琼无关，我是真心喜欢他，哪怕是现在知道他已经和你结婚了我仍然喜欢，而且……”
　　付行云目光冷漠，“而且什么？”
　　秦尉楚被人的目光看得腿有些发虚，但还是深吸一口气大声道：“我比你更适合他。”
　　说着秦尉楚伸手指向对方，“比起你我能给他带来更好的生活。”
　　付行云挑眉，“你知道他喜欢什么样的？”
　　“当然知道，他都跟我说了。”
　　“怎么说的？”
　　“说喜欢年纪大有钱的。”
　　付行云：“你年纪比我大？”
　　“……”
　　“你比我有钱？”
　　“……”
　　付行云目光警告的看着人，“你不适合他。”
　　被人小看的感觉让秦尉楚的自尊心受到了打击，有些羞恼的道：“那也只是暂时的！我还有以后，你有吗？！”
　　付行云眸光一沉，一双漆黑的眼睛中是藏不住的狠戾，“你到是敢说。”
　　秦尉楚话说出口后也有些后怕，但看着人坐着轮椅不知为何有了优越感，“我说的是事实，我年轻也会赚钱，林琼要是跟我我会对他千倍百倍的好，而不是走到哪里都需要他费心费力。
　　付行云：“他说他爱我。”
　　这一句在利益和好处面前苍白无力。
　　秦尉楚看着男人，活了二十多年头一次没有这么清醒过，庆幸过他生在一个富裕的上流家庭，他之前的自大让他认为他就算是生在贫民窟也能有今天，但看到付行云后他觉得他错了。
　　秦尉楚说着话一双手都在抖，“付行云我知道你有多厉害多有谋略和远见，风光无限。”
　　说着声音微微松了松，“但那也只是以前的事情了。”
　　“你再也站不起来……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦恒：糟心玩意儿。


第53章 
　　“我承认你之前的手段与才能，但是今非昔比你也不是以前的付行云了。”
　　男人微微垂着头，阴影遮盖住眼帘看不清神情，语气冰冷，“你想说什么？”
　　“你留不住人的”秦尉楚额间出了层细汗，“况且你们之间是利益联姻本就没有感情。”
　　付行云冷眼看着他，“谁跟你说的？”
　　“不用人说也知道，你对林琼没感情。”
　　“所以呢？”
　　“那你为什么不放他走？”秦尉楚深吸一口气，心里的罪恶感越来越大，“他离开了你会有更好的生活。”
　　付行云一双眸子黑的吓人，手指一下接着一下轻敲着，“我要是不呢？”
　　秦尉楚：“那你未免太过自私了，这对林琼不公平。”
　　付行云抬起头，低沉的声音带有一丝讽意，“谁跟你说我们之间是公平的？”
　　秦尉楚眼睛微睁，“你……”
　　付行云看着他，“我不会放他走。”
　　秦尉楚咽了下口水，“那要是林琼想自己走，你是不是会放人。”
　　付行云看着他，沉默中的答案显而易见。
　　秦尉楚有些恼，“那你这样和控制他人身自由有什么区别。”
　　“那又怎样？”付行云眸光阴戾，薄唇一张一合话语好似寒风中的刀子，“他要是敢走就把他腿打断，扒光了衣服囚禁在屋子里，就算是像虫子一样扭曲的在地上爬也休想出去。”
　　秦尉楚双手微微颤抖，整个人好似被钉在了原地一样。
　　“你……你……”
　　听着男人口中丧心病狂的回答，秦尉楚一时间话都说不出来。
　　付行云：“他就算是死也得死在我这。”
　　男人的目光好似扼住了他的喉咙，窒息压抑，秦尉楚腿虚的慌好似下一刻就会一屁股瘫坐在地上。
　　付行云看着他，对方心里在想什么好似都能看穿一样，“把你的那些心思都收收，只要我不放人林琼这辈子也别想离开。”
　　秦尉楚一时间咬紧牙关，刚想说些什么这时从远处传来熟悉的声音。
　　“秦尉楚！！！”
　　秦尉楚瞬间回神刚才的孤勇在这一刻好似漏了气的气球一样瞬间消失，看着秦恒站在不远处，“大哥。”
　　秦恒黑着脸上前看了看两人，“你们来这里干什么？”
　　付行云：“聊天。”
　　“真的？”
　　秦恒警告的看了秦尉楚一眼，“你没有说什么不该说的话吧。”
　　秦尉楚额间冒着冷汗，低头不说话。
　　秦恒走到付行云身边，“行了，快回去吧。”
　　说着便推人离开，秦尉楚见了忙抬步跟上。
　　等将付行云在敞篷里安置好，秦恒看着秦尉楚开了口，“你跟我来一趟。”
　　秦尉楚瞬间一抖，“什么事？”
　　秦恒不耐烦，“让你过来就过来，哪来那么多废话。”
　　秦尉楚战战兢兢的和自家大哥走到不远处较隐蔽的地方。
　　“说吧，你刚才都和人说了什么？”
　　秦尉楚一听忙道：“大哥我们刚才只是在聊天。”
　　秦恒黑着脸，“你以为我会信？”
　　秦尉楚一时间头皮发麻，“付行云不也这么说的吗？”
　　“秦尉楚！”
　　秦尉楚吓的瞬间一抖，低下头，“没…没说什么……”
　　“说！”
　　“我只是让他放林琼走！林琼要是跟我会比跟他更好！”
　　秦尉楚话刚说完只觉腹部一疼，冷汗几乎是瞬间从额间冒出捂着肚子倒在地上。
　　“秦尉楚我他妈之前是怎么跟你说的！我他妈让你有点底线你呢！”
　　“你就算再喜欢林琼又能怎样，他结婚了，和我兄弟结婚了！
　　秦尉楚挣扎起身，“那又能怎么样，付行云又不喜欢他还不让他走不比我可耻。”
　　“他能给林琼什么，他现在是个残疾站都站不起来，就连去哪都需要人陪着帮着。”
　　秦恒气的眼眶猩红，“这话你也跟他说了。”
　　秦尉楚一愣。
　　秦恒气的猛地踹了人一脚，“我他妈问你话呢？！”
　　秦尉楚被踹的肩膀生疼，也来了脾气，“是！我都跟他说了，难道我说错了吗？！他不是残疾是什么？！”
　　想着对方口中对林琼那些污秽的想法，秦尉楚越想越的付行云可怕。
　　对方根本不是正常人。
　　秦尉楚一把将人从地上拎起来，“你知道付行云的腿是怎么废的吗？你可倒好拿这个笑话人家，你他妈有没有点良心，付行云是去救人被压在废墟下才站不起来的！”
　　“我问你，要是你周围发生大火你跑不跑，你跑不跑？！”秦恒嘶声力竭，“付行云不是不能跑出去，不是没机会跑出去，但是他选择回去了，为什么？就他妈是因为听到有个孩子在哭！”
　　“要是换作你，你能吗？！”
　　“要是换作你，你回去吗？！“
　　秦尉楚看着眼前的秦恒吓的说话都有些哆嗦，“大哥……”
　　“你他妈也叫我大哥，你就那么对我兄弟？！”
　　“就你的爱情是爱情，别人的不是？！“
　　秦尉楚一时间泪水夺上眼眶，才知道他刚才跟人的对峙有多荒唐可笑，“大哥，我没办法，我喜欢林琼，我真的喜欢他……”
　　说着秦尉楚仿佛溺水的人抓住岸边的稻草一样抓着秦恒的手臂，“我要是不这么做我就真的没机会了，我……我知道我这样混蛋，大哥……”
　　看着秦尉楚哭的泪涕横流，秦恒一时间心里也不是滋味，随后无奈的松开秦尉楚的衣领，“你现在变成这样我也有责任，要是对你纵容少点也不会成现在这样。”
　　秦恒无奈的看了眼倒在地上的秦尉楚，黑着脸道：“一会儿你跟我去给人道个歉。”
　　说完便迈步离开，秦尉楚瘫坐在地上久久没有回神。
　　等捡干树枝的几人从后山回来，天边金灿灿的大橙子正准备回家。
　　林琼将拾来的干树枝放在炉旁，随后就拿着采来的那一把小野花屁颠屁颠的回了帐篷。
　　“行云～”
　　然而一掀开帐篷却发现里面有三颗脑袋。
　　林琼：？？？
　　难道他打开的方式不对？
　　随后放下再次掀开，还是三颗。
　　秦恒瞧人回来开了口，“你回来的正是时候。”
　　林琼：“打牌三缺一？“
　　“……”
　　林琼脱了鞋坐进去挨着付行云，将手里的野花往人手中一塞，“不玩钱的，远离黄赌毒。”
　　秦恒：……
　　付行云：……
　　秦尉楚：……
　　秦恒：“不是玩牌。”
　　林琼疑惑，“那你们聚在这干嘛？”
　　秦恒瞧了秦尉楚一眼，刚要开口就听付行云道：“他们现在就走。”
　　秦尉楚有些惊讶的看了眼付行云。
　　秦恒带着人已经道了歉，也看出来了付行云眼神中的意思，起身带着秦尉楚出了帐篷。
　　付行云不想让林琼知道。
　　因为他觉得丢人。
　　秦恒恨铁不成钢的踢了秦尉楚一脚，“你以后给我老实点。“
　　秦尉楚摸着被踢疼了的腿没吱声。
　　帐篷里林琼给人瞧着他采的花，“怎么样？好不好看？”
　　付行云瞧了眼，淡淡应道：“嗯。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　林琼听后拿了朵较大的红花往付行云耳边一别，随后痴痴的笑了起来，“这样更漂亮。”
　　“你喜欢吗？”
　　林琼一愣。
　　付行云看着他再次问道：“你喜欢吗？”
　　林琼愣了下忙道：“当然喜欢。”
　　男人目光难以捉摸，“你喜欢我还是喜欢我的钱？”
　　林琼有些意外，“为什么这么问？”
　　付行云：“你只管回答。”
　　林琼毫不犹豫，“都喜欢。”
　　“只能选一个。“
　　“没办法选。”
　　付行云目光沉了沉，下一刻就见人腼腆低头，“我喜欢你的全部，包括你的钱。”
　　“……“
　　付行云瞧着眼前人，一时间有些不知道刚才自己到底在期盼些什么。
　　捡了一下午的干树枝林琼也有些累，随后侧身靠在付行云身上，“借我靠会儿。”
　　男人没说话也没动。
　　林琼瞧着人耳边别的红花，笑道：“你这样还挺好看。”
　　青年眯着眼睛瞧着，但也知道付行云本身就很好看。
　　随后突然想到了什么，“我今天去捡干树枝的时候发现了能看日出的地方。”
　　付行云瞧他一眼，几乎是瞬间看出了他的心思，“你想去。”
　　林琼憧憬的点了点头。
　　付行云：“那你去吧。”
　　“可是我想和你一起去。“说着林琼面上出现了懊恼的神色，“就是有些困难。”
　　付行云瞧了眼自己的腿，刚要开口说你可以找别人就听林琼继续道：“我三点起不来。”
　　付行云：……
　　“就因为这个？”
　　林琼点了点头，“那时候天还没亮呢。”
　　随后看向付行云：“你叫我呗。”
　　付行云：“我有说我要去吗？”
　　林琼一脸期待的看着对方，“你不去吗？”
　　“……去。”
　　山上的夜晚微微有些降温，林琼将人的腿裹好才带着人出去吃饭。
　　几人坐在炉火旁，饭还没好便打算烤点棉花糖垫垫肚子。
　　林琼拿了一串像个小老头一样烤火，随后往旁边看了一眼，“你肩膀怎么了？”
　　秦尉楚一惊，“没什么。”
　　林琼看着人的左肩膀，“受伤了？”
　　秦尉楚掩饰道：“跌了一跤。”
　　林琼了然，“是你的作风。”
　　“……”
　　林琼说完后转头一看就发现棉花糖着了起来，忙收回来吹气，也还好补救了回来，就是有一块有些焦焦的。
　　林琼看着有些焦的棉花糖，随后一笑。
　　这一块就给付行云吃好了～
　　随后就拿着刚烤好的棉花糖颠颠的跑到付行云身边，“你吃。”
　　付行云：……
　　林琼一双眼睛亮晶晶，“吃呀？“
　　男人瞧了张嘴咬了一口，然而棉花糖表面没什么内部却已经烫的化丝，付行云瞬间倒吸一口气。
　　“嘶……”
　　林琼一惊，“怎么了，烫到了？！”
　　说着就忙抱住自家男人的狗头，往人唇上吹气。
　　付行云看着越来越近的唇刚想别过头，目光一撇却发现秦尉楚正在看这边。
　　随后停下动作，任由人往唇上吹气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦恒：以后他说话你们就当放屁。
　　“请问你老婆跑了是真的吗？”
　　秦恒：他放屁！！！


第54章 
　　付行云眸光幽暗的看向不远处，“你离得太远了。”
　　林琼一愣，“感受不到风吗？”
　　付行云和秦尉楚目光对视，“嗯。”
　　林琼捧着付行云的面颊，脑袋又往前凑了凑，撅着嘴巴开始给人呼气。
　　从远处看上去两人就好像吻在一起一样
　　付行云看着对面咬紧牙关的秦尉楚，薄唇扬起一丝弧度，快意从心头涌出。
　　秦恒注意到秦尉楚的视线，随后侧首看去，“瞧见了吗，根本就没有你插足的份。”
　　秦尉楚面色难看的别过头。
　　林琼见吹半天人也没个反应，就上手碰了碰男人的唇。
　　付行云眉头一跳，“你干什么？”
　　“看你有没有受伤。”
　　纪尧看锅里的咖喱好了走过来叫两人，“林琼。”
　　正在认真查看的林琼被吓的一哆嗦，转头看向纪尧，“嗯哼。”
　　看清楚两人的姿势后纪尧大惊，“你们在干什么？！”
　　说着指了指还没完全下山的大橙子，“天可还亮着呢。”
　　“……”
　　林琼站起身解释道：“行云嘴烫伤了，我给他吹吹。”
　　纪尧看着人，质问道：“那你脸红什么？”
　　林琼指了指不远处，文艺开口，“因为夕阳照在我脸上。”
　　“……“
　　纪尧瞧着两人，随后将林琼拉过，“那我为什么总觉得你们俩在干什么见不得人的事？”
　　林琼发问，“比如？”
　　“少儿不宜。”
　　林琼瞧着她，“那就要问问你自己了。”
　　纪尧：？
　　林琼灿烂一笑，“为什么满脑子黄色废料。”
　　“……”
　　两人又聊了几句林琼便带着付行云去吃饭，林琼将盛好的咖喱递给付行云，随后不忘叮嘱道：“记得吹吹再吃。”
　　李韩扬看向一旁的秦恒，拿捏道：“记得吹吹再吃。”
　　秦恒瞬间食欲全无，“你真恶心。”
　　李韩扬：……
　　说好的兄弟呢。
　　随后抱怨道：“一点也不懂情趣，怪不得你老婆跑。”
　　秦恒：……
　　来啊，互相伤害啊。
　　等吃过晚饭后天也差不多黑了，流星是在明天，晚上降温林琼也没带人在外面多待，帮忙收拾好残余垃圾后便带着人回了帐篷。
　　林琼开着小手电筒开始弄睡袋，付行云瞧了开口问道：“只有一个？”
　　林琼从睡袋里冒出一个头，“嗯，纪尧说为了我们的感情特意订的双人的。”
　　说着就起身又在睡袋上盖了一层外衣。
　　付行云疑惑，“这是做什么？”
　　林琼一脸认真，“晚上冷，万一凉到生病就不好了。”
　　林琼快速换好睡觉的衣服，不像在家里的那么薄随后快速钻进睡袋，冒着一颗脑袋看着付行云，“你先别脱衣服，等我把睡袋捂热了你再进来，你腿不能受凉。”
　　说着就像猫猫虫一样在睡袋里滚了滚，等差不多了才起身去帮付行云换衣服，随后快速带人钻进睡袋。”
　　林琼开口，“怎么样冷不冷？“
　　两人睡在同一条睡袋里一时间距离极近，林琼说话的热气都直直打在男人颈间。
　　付行云觉得有些痒，随后道：“还好。”
　　林琼听后又从睡袋里伸出手去拉了拉盖在上面的衣服。
　　“你要是冷就跟我说。”
　　男人听后没说什么。
　　帐篷里陷入寂静，林琼躺在睡袋里毫无困意，随后拿出手机一看也才不过晚上八点。
　　林琼微微侧头，“行云你困吗？”
　　付行云：“还好。”
　　“我有些睡不着。”
　　付行云瞧他一眼，“明天还要看日出。”
　　林琼一听瞬间更精神了，随后往人身边靠了靠巴巴的问，“你看过日出吗？”
　　“没有。”
　　林琼有些意外，“你居然没看过？！”
　　付行云：“为什么不能没看过？”
　　林琼有些不好意思的开口，“我以为你们有钱人会很享受生活。”
　　紧接着再一次发问，“行云你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“但是我有点冷。”
　　付行云目光幽幽的瞧他一眼，随后薄唇轻启，过来。”
　　林琼一听忙像猫猫虫一样巴巴的蹭了过去，一张小嘴也没闲着，“行云，你真好，我更爱你了。”
　　付行云听后避开对方的目光，开口道：“睡觉。”
　　说着就闭上了眼睛。
　　林琼蹭到对方身边，付行云身上一点也不冷反倒像个火炉。
　　林琼又往人身边凑了凑，随后男人就感受到有什么东西塞到了他腿间。
　　付行云睁开眼看着林琼，“你干什么？”
　　林琼将腿伸进付行云腿间，“取暖啊。”
　　随后灿烂一笑，“行云你身上真暖和。“
　　“我更爱你了。”
　　男人拒绝的话卡在嘴边，随后叹了口气道：“随便你。”
　　该死，他真的好会。
　　林琼靠在人身边，眼睛半眯着一副昏昏欲睡的模样。
　　白天讥讽的话语好似犹在耳边，付行云瞧着怀里的人，“林琼。”
　　林琼哼唧一声，“嗯？”
　　“要是有人给你一大笔钱让你离开我，你会离开吗？”
　　林琼打着瞌睡摇了摇头，“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为他们都没你有钱。”
　　“……”
　　付行云深吸一口气，“那要是比我有钱呢。”
　　“也不会。”林琼眯着眼笑看着男人，“因为你是最诺模　
　　“……”
　　书中翻身的付行云可是耪ㄌ斓拇嬖冢一度让读者留言道：“要是付行云不死，还不一定谁是主角。”
　　林琼敢肯定要是他跟别人走了，那反派的死亡小本本上绝对会多出两个名字。
　　林琼侧身，身上像似没有骨头一样将手搭在付行云背上拍了拍，“你放心就算全世界都离开你，我也不会离开。”
　　珍惜生命，关爱疯批。
　　付行云眸光暗了暗，“这些可都是你说的。”
　　林琼困的睁不开眼，“我说的，我说的。”
　　“你要敢反悔，我就把你腿打断。”
　　林琼困的迷糊一时间也没听出对方话里的狠劲，拍着人的后背只希望对方快点入睡，“当然了，我要是敢反悔肯定腿打断。”
　　见男人又要说什么，林琼忙上前拱了拱打断对方，“我爱你，就算是给我再多的钱再大的房子我也不会离开你的。”
　　在阻断所有后路后林琼将脸一埋，“晚安。“
　　付行云：……
　　付行云看着怀里的人也跟着闭上了眼睛。
　　不知睡了多久手机设置的闹钟响起，付行云深吸一口气随后睁开困倦的眼睛伸手按掉了闹钟，早起的感觉并不好受，付行云缓了好一会儿才伸手轻拍睡在一旁的人。
　　“林琼，醒醒。”
　　林琼睡得正沉感觉有人拍他，迅速抓住那只手抱进怀里，“再睡一会儿。”
　　付行云瞧着人的睡脸，鬼使神差般的上手捏了一把，“醒醒。”
　　林琼发出拒绝的声音，“唔……”
　　青年白皙的面颊睡得微微泛红，尽显娇憨，付行云手指在人脸上微微摩擦了下，“起来看日出了。”
　　听到“日出”两个字林琼才渐渐清醒。
　　随后强迫自己睁开眼睛，呐呐道：“看日出了。”
　　付行云：“嗯。”
　　林琼慢吞吞的坐起身，嘴里叨咕着，“看日出了，我现在就起来去看，我去看日出，我拖家带口的去看日出。”
　　看着人碎碎念的模样，付行云一时间有些发笑。
　　“要是困就别去了。”
　　“不行。”林琼开始给自己穿袜子，“我已经起来了，我要去看日出来了。”
　　林琼搓了搓脸试图让自己清醒，穿戴好后就回过头来帮付行云。
　　因为别人还在睡觉，所以两人的动作都极轻。
　　林琼拉开帐篷外面漆黑一片，拿出手电筒递到男人手里，“你拿着。“
　　说着就走出帐篷矮下身。
　　付行云：“做什么？”
　　林琼回头瞧人一眼，“上来我背你。”
　　付行云一愣，林琼看着人道：“往后山去都是上坡路轮椅难推，你要是想尝试走走对膝盖也不好。”
　　付行云看着人消瘦的背脊一时没了动作。
　　“我不去了。”
　　林琼一惊，但又怕大声说话吵到别人，“为什么？！”
　　付行云：“不想。”
　　“骗人！”林琼看着人的眼睛，“你明明就想。”
　　说着就拉过人的手臂往肩上搭，几乎是强制性的将人拖到自己背上，随后深吸一口气起身背着人往后山走。
　　付行云的重量不轻，上次扶人一回林琼就知道，但昨天他捡了一根粗木棍回来，现在正好充当拐杖以免背着人摔倒。
　　付行云在人背上能清晰的听见对方的喘息声。
　　“林琼到这里可以了，你把我放下来自己去看吧。”
　　林琼说话都有些费劲，“不行。”
　　“日出哪里都可以看。”
　　“不一样。”
　　付行云：“哪里不一样？”
　　林琼看着昨天到达的小山坡，“哪里都不一样。”
　　说着一咬牙往通往山顶的那条路走去。
　　两人到达山顶林琼安置好人后，几乎是一屁股瘫坐在了地上，明明温度不算高但却出了一身的汗。
　　此时天边已经渐渐泛着鱼肚白，林琼坐到付行云身边目光期待的看着远处。
　　“一会儿…一会儿日出就出来了。”
　　看着人累的说话都有些不利索，付行云手指蜷了蜷。
　　刚要开口说些什么，下一刻一道金灿的光辉划空而出，灼眼却又让人移不开目光。
　　林琼激动的抓住对方的手，“行云！”
　　飘渺的声音响在耳边，林琼叫了他名字便没有再多言，只是眼睛一眨不眨的看着远方，付行云侧首瞧他，只见人白皙的面上映着日出的光辉，但这光跟对方明亮的眼睛比起来好似有些黯淡。
　　赤日完全在天边展露，等回过神来已经是早上五点。
　　林琼重新起身打算带人下山，临走的时候还依依不舍的转身看了一眼。
　　林琼迈开步子，声音闷闷的，“行云，我们以后还来看日出好吗？”
　　付行云：“好。”
　　“下次换你背我。”
　　“……好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：你要是敢反悔，我就把你腿打断！
　　上一个这么说的老婆已经跑了。


第55章 
　　林琼带着付行云回到野营的地方已经是上午六点多，但两人回来时的场景跟离开的一样。
　　并没有人醒，想来也是大部分都是出手阔绰的富二代，自然只有晚睡没有早起这一说。
　　林琼哼哧哼哧的将付行云安置回帐篷里，随后发问，“行云，你身上出汗了吗？
　　男人看着对方累的通红的小脸，“没有。”
　　林琼将原本拿出的湿纸巾塞了回去。
　　付行云瞧了，“你不擦擦？”
　　林琼摇了摇投气喘吁吁道：“我想去溪边冲一下。”
　　身上汗出的多实在粘的慌。
　　付行云想着昨天人白皙的背脊，脱口而出，“不行。”
　　林琼疑惑，“为什么？”
　　付行云一时沉默，随后才开口道：“你不是社会主义接班人吗？”
　　林琼瞬间挺了挺胸脯，“是啊。”
　　付行云一脸严肃，“响应国家号召，禁止野浴。”
　　林琼小嘴瞬间张成O形，
　　真的是好有道理。
　　林琼有些崇拜的看着付行云，“没想到你也是纪律标杆。”
　　付行云：……
　　但看着人额间累出的汗水，付行云微微皱了下眉，“拿来。”
　　林琼疑惑，“什么？”
　　“湿纸巾。”
　　林琼哦了哦，忙拿过去递给对方。
　　付行云抽出几张，“把衣服先脱一半。”
　　林琼不解，“为什么是一半？”
　　“脱太多凉到会感冒。”
　　林琼听后凑到男人面前，“行云，你真贴心。”
　　说着就开始脱衣服，付行云微微别过头。
　　“好了。”
　　林琼露出大半个背脊，付行云瞧了抬手拿着湿纸巾擦了擦。
　　擦到一半林琼微微低头，“脖子也帮忙擦一下。”
　　付行云没回答而是直接擦了上去，昨天脖子是林琼自己擦的，现在他给人擦才发现人的侧颈偏后的位置有一颗小小的痣。
　　付行云鬼使神差的用手指碰了碰。
　　脖颈上传来温度，林琼开口问道：“怎么了？”
　　付行云解释道：“你这里有颗痣。”
　　“是吗！”说着就开始扭脖子好奇的去看，“哪呢？”
　　付行云：……
　　男人又用食指轻轻的点了点，“在这。”
　　林琼：“我怎么看不见？”
　　你能看见就怪了。
　　“我都不知道自己那里有颗痣。”随后林琼开口道：“我也算是个有痣青年了。”
　　“……”
　　林琼微微侧过身，一双清澈的眼睛看着对方，“怎么样，好不好看？”
　　付行云一时间被人白皙的肩头晃了眼，想错开目光却又落在了人的锁骨上。
　　男人咽了下口水别过头。
　　林琼凑到人身边继续发问，“好不好看啊。”
　　一时间像极了祸乱朝政狐狸精。
　　付行云深吸一口气，“好看。”
　　林琼一听有些满意，没想到还能从对方嘴里听到这番话。
　　擦好后林琼换了身衣服倒在睡袋上，侧头一瞧发现付行云还在坐着，随后拍了拍自己身边位置。
　　“来鸭来鸭。”
　　付行云瞧他一眼，“干什么？”
　　林琼一时间像化了的果冻一样软fufu的趴在睡袋上，“你不累吗？”
　　“还好。”
　　林琼瞧着他，“今天咱们起早了有很多事情可以做。”
　　付行云听后开口，“比如？”
　　“睡个回笼觉。”
　　“……”
　　林琼见人迟迟不动起身将人拉下，“你也休息一会儿。”
　　说着就拿外套往两人身上该，因为没有枕头林琼觉得有些不舒服，“行云你想枕枕头吗？”
　　“不想。”随后看了眼林琼，“你想？”
　　林琼点了点头，刚要说你帮我把你手边的手电筒拿来给我枕枕，下一刻就见男人伸出了手臂。
　　林琼：？
　　付行云声音平淡，“枕吧。”
　　既然对方这么说了林琼也没客气，像只猫猫虫一样往上蹭了蹭随后头枕在男人手臂上找了个舒服的地方趴好。
　　“行云你困吗？”
　　“还好。”虽然嘴上说着还好，但眼皮确实有些沉。
　　林琼眯着眼睛，“那我给你唱个摇篮曲？”
　　付行云：“我是小孩？”
　　林琼腼腆一笑，“你在我心中永远年轻。”
　　“……”
　　两人有一句没一句的闲聊着，摇篮曲还没唱便双双陷入沉睡。
　　李韩扬几人醒来时已经早上九点钟，各个饥肠辘辘的从帐篷里爬出来。
　　李韩扬虚弱的冒着颗脑袋，“现在有什么可以吃的吗？”
　　秦恒看了眼空旷的四周，“西北风。”
　　“……”
　　随后醒来的几人便开始弄早饭。
　　等弄好了李韩扬、秦恒和一位朋友面面相觑。
　　“好了，现在谁去叫人起来吃饭？”
　　李韩扬，“猜拳吧，输的人去叫纪尧。”
　　秦恒：“我同意。”
　　朋友：“我同意。”
　　不负众望李韩扬的倒霉属性正常发挥，随后战战兢兢的去叫人起床。
　　纪尧有起床气，坐了好一会儿才完全清醒。
　　李韩扬松了口气，“你一会儿去叫行云他们吧。”
　　纪尧弄了弄头发，“行。”
　　说着便穿上鞋向两人的帐篷走去。
　　“林琼，行云你们醒了吗？”
　　里面鸦雀无声。
　　纪尧打了个哈欠，“起来吃早饭了。”
　　里面依然没有动静。
　　纪尧在内心纠结了一小下后微微拉开了个小空隙，“吃饭了！”
　　这一眼就看清的帐篷内的场景。
　　只见两人眉眼禁闭一丝要醒来的迹象也没有，林琼更是四仰八叉的睡在付行云身上，一条腿还侧身搭在人腰间，好似一条八爪鱼。
　　纪尧瞧了拿出手机打开录音，“起来吃饭了。”
　　随后就像似丢拉开环的手榴弹一样，猛地扔进帐篷里迅速拉上拉链，动作一气呵成。
　　“起来吃饭了！”
　　“起来吃饭了！”
　　在录音一声声的循环播放中林琼终于找回了点清醒，随后起身将录音关掉，拉开帐篷拉链看着纪尧，“怎么了？”
　　纪尧：“吃饭了。”
　　林琼哦了哦转身去叫付行云。
　　两人收拾了一下便出去吃早饭。
　　纪尧看着人迷糊的样子，“你昨天睡晚了现在才起？”
　　林琼：“没有，我和行云看日出去了。”
　　纪尧一惊，“你们去看日出了？！”
　　林琼点了点头，笑道：“可漂亮了。”
　　纪尧瞬间感受到了被背叛的感觉，“咱们还是不是好姐妹，你看日出居然不带我。”
　　李韩扬瞧了默默插了一句，“你是要去和太阳比谁亮吗？”
　　“……“
　　吃过早饭林琼便开始收拾一些垃圾，毕竟早饭是别人做的那之后自己也不能闲着，不然不厚道。
　　林琼在一边哼哧哼哧的干着，秦尉楚见了默默上去帮忙。
　　秦恒瞧他一眼，“干什么去。”
　　秦尉楚：“帮忙。”
　　秦恒：“该做什么心里清楚？”
　　昨天秦恒打的地方还有些疼，秦尉楚有些烦躁的拨了拨头发，“知道了，我看看还不行吗？”
　　秦恒听了这才放心，见四周的人都在做事快步走到付行云身边，“谈不谈项目？”
　　付行云瞧他一眼，“现在？”
　　秦恒点了点头，付行云背后的公司保密性极强除了他和李韩扬没人知道，自然合作项目的负责人也是匿名挂着，为的就是不被付家发现。
　　秦恒也瞧出来林琼不知道这事所以特意找没人的时候和付行云说，毕竟野营回去之后付行云不知道多久才能去公司一趟。
　　秦恒拿出手机，两人一起商量项目的事情。
　　林琼收拾好东西后一扭头就看见两人在说什么。
　　上前就听付行云道：“有调整的必要。”
　　林琼好奇，“什么有调整的必要。”
　　原本交谈的两人皆是一惊，付行云瞧着人，“怎么过来了。”
　　林琼摊摊手，“没事做就来看看你。”
　　随后继续问道：“你们干什么呢？”
　　秦恒先一步回答，“看看楼盘。”
　　林琼小嘴张成O形，“你要买房？”
　　秦恒：“是啊。”
　　林琼：“恭喜恭喜。”
　　“客气客气。”
　　付行云：……
　　见林琼在旁边坐着，两人就微微用暗语交流要是林琼能听出来就立马停止。
　　两人交谈一来一往。
　　突然林琼看向男人，“行云。”
　　付行云身形一僵，“怎么了？“
　　林琼笑道：“你说话真有深意。”
　　两人一惊，秦恒试探道：“怎么就有深意了？”
　　林琼羞怯低头，“我都听不懂。”
　　“……”
　　林琼从包里拿了颗石榴出来，坐在付行云身边剥。
　　垂着头模样认真，等剥完了不少就往人嘴里塞一把。
　　付行云：“可以转到…唔…”
　　林琼瞧着人，“甜吗？”
　　付行云点了点头，林琼往自己嘴里放了几颗，随后注意到秦恒视线，“你要吃吗？”
　　秦恒看着有些眼红，但还是一脸淡定，“不吃。”
　　随后鬼使神差的问，“这石榴剥起来费劲吗？”
　　林琼瞧了眼，“还好，我有小刀。”
　　秦恒听后点了点头但目光却黯淡了不少。
　　等喂人吃完了石榴，林琼就打算起身活动活动。
　　李韩扬从一旁走来，“林琼！去别的地方看看去不去。”
　　闲着也是闲着，林琼点了点头，“去。”
　　跟付行云说了一声，林琼便跟着李韩扬离开。
　　两人在山上闲逛，李韩扬突然发问，“我听说你今天早上和行云去看日出了？”
　　林琼点了点头，“是啊。”
　　李韩扬惊讶，“我昨天看你到后山就眼睛冒光，没想到真去了，怎么样好不好看？”
　　林琼：“当然好看了，而且你也会有别样的体会。”
　　李韩扬：“什么体会。”
　　林琼：“和太阳肩并肩。”
　　“……”
　　突然前面的草丛传出哗啦哗啦的声音，两人上前瞧了瞧居然是一只山鸡。
　　李韩扬瞬间眼睛一亮，“咱们把他抓回去吃吧。”
　　肉类昨天几人晚饭就吃的差不多了，现在只剩下一些方便速食。
　　谁知林琼却摇了摇头，看着李韩扬眉毛旁边的痣开口道：“不行，咱们是有痣青年应响应国家号召禁止野味，而且那鸡一看就很危险。”
　　李韩扬看了一眼十分肥美的山鸡，“有什么危险的？”
　　林琼一脸认真，“能在野外把自己养的胖嘟嘟的都不简单。”


第56章 
　　李韩扬一听瞬间紧张起来，和林琼双双傻愣在原地，随后有些崇拜道：“没想到你懂的还挺多。”
　　林琼摆了摆手，“经验积累罢了。”
　　李韩扬紧张兮兮的看着那只肥嫩的山鸡，“现在我们该怎么办？”
　　林琼：“让它先走。”
　　李韩扬表示OK。
　　十分钟后……
　　李韩扬腿有些酸，“它怎么还不走？”
　　林琼想了想，“这可能是它的窝吧。”
　　李韩扬一惊，“这窝也太明目张胆了些，要是被天敌或者人看见不是任人拿捏。”
　　林琼摇了摇头，“你不懂。”
　　李韩扬：？
　　“真正的猎手一般以猎物的形式出现。”
　　李韩扬憨着张脸，“原来如此。”
　　两人一动不动的又在原地站了五分钟，李韩扬：“林琼我们现在应该怎么办？”
　　林琼声音压低，“悄悄的走，不要惊动他。”
　　李韩扬：“没问题。”
　　随后只见两人像做贼一样，狗狗踪踪的离开。
　　等走远后两人不约而同的松了口气。
　　李韩扬：“刚才好险，还好有你。”
　　林琼接道：“客气客气。”
　　随后看着李韩扬，林琼不知想到了什么开口问道：“行云的妈妈我从来没见过。”
　　问题突如其来，李韩扬也难免愣了一下随后道：“行云没跟你说过？”
　　林琼摇了摇头。
　　李韩扬见了一时间有些为难，毕竟是好兄弟的事情他往外说有些不太好。
　　“这个要不你去问行云吧。”
　　林琼想着上次人发烧口中喊着妈妈，“是他的伤心事吗？”
　　李韩扬点了点头，“算是吧。”
　　林琼：“那你跟我讲讲呗。”
　　李韩扬挠着头，“兄弟的事怎么好外说。”
　　林琼虎着脸，“你把我当外人。”
　　“不是不是。”李韩扬一时觉得自己嘴笨，“我是怕行云知道不高兴。”
　　林琼一脸认真，“你告诉我，我保证不说出去。”
　　“真的？”
　　“真的。”林琼：“这里除了你和我没有第三个人。”
　　李韩扬这才妥协，“好吧。”
　　“其实行云他妈在他高中的时候就和付长峰离婚去国外了。”
　　林琼好奇，“为什么啊？”
　　李韩扬：“你知道付景宏吗？”
　　“知道。”
　　“付长峰当初在行云高一的时候就把这个外面的私生子带回来了，伯母还是下嫁给付长峰的，在事业上帮了不少却被人这样对待。”
　　林琼皱眉，“真狗！”
　　“谁说不是！”李韩扬：“伯母知道后就和付长峰离婚出国了，当时是想带着姐弟俩一起走的，但是姐弟俩都没跟妈妈。”
　　林琼：“为什么啊？”
　　李韩扬继续道：“当时行云是想蓄力在以后将付家的一切都夺回来，到时候再把伯母接回来，但伯母在知道姐弟俩不跟她后毅然决然的就走了，连解释也没听，误会没解开这些年也没回来过。”
　　“行云也找过但没找到。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“两人离婚后付长峰就把外面那个二奶给接回来了，但是没两年就自杀了。”
　　林琼听后一惊。
　　李韩扬继续道：“当时我们正高三，行云还是第一个发现的。”
　　而付景宏却一口咬定，“他妈是行云害死的。”
　　林琼听得有些愤怒，“他凭什么这么说，他有证据吗？”
　　李韩扬面色难看，“他说他妈自杀之前见过的最后一个人就是行云，所以一直认为是行云害死的。”
　　林琼一时间觉得付行云挺难的，高考那样的紧要关头还目睹了那样的事情。
　　李韩扬说完后往四周瞧了几眼，随后小声对林琼道：“我可都跟你说了，你可别出卖我。”
　　林琼拍了拍胸脯，“不会的，你放心，谢谢你肯告诉我。”
　　李韩扬摸了摸脑袋笑道：“其实也没啥，你以后对行云好就行。”
　　两人回到野营的地方，几人正无聊的在打牌。
　　纪尧见两人回来，忙挥了挥手，“快来。”
　　林琼和李韩扬上前，“在打牌？”
　　纪尧，“没错，斗地主就差你们了。”
　　林琼瞧了四周的几个人，“斗地主不是三个人吗？”
　　“是啊。”
　　“好像也不缺我们俩。”
　　纪尧伸出一根手指挥了挥，“当然缺。”
　　随后指了指那几个人，“他们都不玩了。”
　　林琼疑惑，“为什么？“
　　纪尧自信一笑，“他们已经输够了。”
　　“……”
　　平平无奇打牌小能手。
　　随后纪尧开始洗牌，“你们两个坐，该轮到你们俩。”
　　林琼往四周瞧了瞧，“行云呢？”
　　“回帐篷里了。”
　　“那我把他带出来看牌。”
　　纪尧王者藐视，“无所谓～”
　　林琼起身颠颠的去找人，“行云。”
　　原本在看书的付行云抬眸，“回来了。”
　　“嗯嗯”林琼看着人开口问道：“你无不无聊？”
　　“还好。”
　　“那要不要去看我打牌？”说着举起一只手，“我可厉害了。”
　　付行云：……
　　“现在？“
　　林琼点了点头，随后就上前去帮人起身，“走吧。”
　　两人来了之后，扑克牌之争正式开始。
　　这里纪尧和李韩扬不差钱，林琼纪律标杆不赌钱，自然输牌的要有些别的惩罚。
　　纪尧想了想，“敢不敢玩个大的？”
　　林琼和李韩扬一时紧张，“你打算怎么玩。”
　　“要是输了，农民就抱着地主做二十个蹲起。”
　　李韩扬一惊，“那我不是很占优势。”
　　这里最重的就属一米九几的李韩扬了。
　　纪尧瞧他一眼，“你有做地主的机会吗？”
　　李韩扬黑脸，“你瞧不起我？！”
　　纪尧：“没错。”
　　李韩扬顺势侧头拉拢林琼，“咱们一起打倒她。”
　　“这样一点也不绅士，而且……”
　　李韩扬疑惑，“而且什么？“
　　林琼腼腆低头，“我有做地主的机会。”
　　“……”
　　因为是扑了张毯子直接坐在地上，林琼拿起分好的牌后动作自然的向后靠在付行云的腿侧。
　　随后拿着牌在手里晃了晃，“你觉得牌好吗？”
　　付行云：“一般。”
　　李韩扬瞧了，“你怎么还请外援？！”
　　林琼挑眉看着他，“你也可以。”
　　李韩扬看了一圈刚才输到怀疑人生的几人，冷漠脸，“他们不配。”
　　“……”
　　你礼貌吗？
　　李韩扬戳了戳旁边的纪尧，“林琼有外援。”
　　纪尧一副常胜将军的模样，“在姐眼里都是垃圾。”
　　李韩扬：……
　　纪尧看着林琼故意道：“而且行云也不会打牌。”
　　林琼默默的看了一眼付行云，随后讨好巴巴道：“没事，我相信你。”
　　然而接下里付行云说牌不好林琼就叫地主，牌好就不叫。
　　完美的诠释了嘴上说不行，身体很诚实。
　　最后林琼和李韩扬两人输牌输到怀疑人生，在又一次地主胜利后林琼将牌一散，一副劫后余生的模样，“还好没赌钱。”
　　付行云：……
　　之后林琼抱着纪尧做了二十个深蹲，腿颤颤巍巍的推着付行云回了帐篷。
　　林琼趴在睡袋上休息，一侧头就看见付行云挎着批脸。
　　林琼忙起身问道：“怎么了？”
　　付行云别过头，声音冷漠，“没什么？”
　　“你不高兴？”
　　“没有。”
　　“骗人”林琼：“因为什么不高兴？”
　　见人不说话林琼只好靠猜，试探道：“因为我刚才没信你？”
　　付行云没说话。
　　林琼凑上前，一张小嘴开始巴巴，“我不是怕输了抱人你不高兴吗，所以纪尧说你不会牌我才有些小纠结。”
　　但最后牌输了，蹲起做了，人也不高兴了。
　　付行云挑眉，“你很信任纪尧？”
　　林琼点了点头，但还不忘巴巴道：“但自然没法跟你比。”
　　见人沉默，林琼：“你怎么不说话啊？”
　　付行云：“没什么。”
　　林琼笑嘻嘻的看着人，“别不高兴了，一起趴会儿啊，咱们先歇一歇晚上还要看流星呢。”
　　随后林琼就拉着人躺下，这一趟就是一下午，林琼小歇一会儿后就拿出手机上网搜索“复健人员的按摩手法”。
　　随后也上网买了一套关于复健和穴位的书籍，侧头看了付行云一眼，此时男人正闭着眼睛。
　　林琼先是看着网上的手法在自己的腿上试了试，感觉没什么不适这才轻轻的靠近付行云。
　　“行云？”
　　男人没有声音。
　　“行云你睡了吗？”
　　见男人没有醒来的迹象，林琼动作这才愈发大胆了一些。
　　林琼伸手去触碰付行云的一条小腿，然而这一碰他却愣了。
　　男人的腿不像他上半身那样健硕，甚至因为长时间无法行走肌肉已经开始萎缩。
　　林琼嘴微微抿了抿，不知为何心里一时间不是滋味，好似喉间都有些苦涩。
　　但林琼还是用刚学的手法在人小腿轻轻按了按，因为不是专业的林琼也不敢按太重怕给人按坏了。
　　付行云不知道林琼在干什么，但刚才人开口叫他他也确实没回，为的就是想知道林琼在确认他睡后要干些什么。
　　随后付行云微微抬起眼，就看林琼低着头给他按腿，他感知不到但却又心口一颤。
　　就这样林琼按了多久付行云就躺了多久。
　　晚间天黑后，林琼便兴奋的推着人来到外面准备看流星，“行云你说流星什么时候会来？”
　　“不知道。”
　　“那我们就在外面等等吧。”
　　随后没过多久几乎来这座山露营的人都从帐篷里走了出来，时刻准备看流星。
　　林琼激动的搓手手，“行云你愿望想好了吗？”
　　“我不信那些东西。”
　　林琼哦了哦，但还是跟人极力推销，“万一成真了呢？”
　　然而这一等就是一大晚，直到将近午夜天上才划过一颗。
　　林琼见了忙闭上眼睛许愿。
　　“我希望我一夜暴富！”
　　“我希望我永远有人爱！“
　　“我希望我的未来有希望！”
　　原本闭着眼睛许愿的林琼傻了眼，现在许愿的方式都不一样了吗？
　　“我希望能升职加薪！”
　　“我希望……“
　　看着别人一句一句林琼也有些动心，“行云你说那样喊出来愿望是不是会成真啊。”
　　付行云挑眉，“你可以试试。”
　　“我希望！“林琼深吸一口，随后仰头面朝星空用尽全身力气大喊，“付行云的腿能好起来！！！”


第57章 
　　林琼虽用尽了全身力气朝星空大喊，但在这纷乱的人群中也十分渺小，声音很快被掩盖，就好似一阵微风吹过什么也没有带起。
　　但这一声却又在付行云耳中格外突兀。
　　男人原本淡漠的眉眼微怔的看着站在前面的人，惊讶的神情千载难逢，喉间好似被什么堵住了一样说不出只字片语。
　　林琼喊完后喘了几口气，转头看着男人，“行云，你不许什么愿望吗？”
　　付行云回神，目光在林琼身上流转，别过头还是那副说辞，“我不信这些东西。”
　　林琼矮下身看着人，“那就说说梦想。”
　　说着怕这不懂风情的老男人说没有，忙开口道：“梦想还是要有的，万一别人问了呢？”
　　“……”
　　林琼像似小猪拱白菜一样拱了拱付行云，“说一个吧，这还是我们第一次来看流星，留点回忆。”
　　付行云沉默了一会儿。
　　林琼：“你要是不想说出来，可以在心里许愿。”
　　男人这才妥协，过了一会儿林琼好奇道：“许了什么愿？”
　　付行云淡淡回道：“秘密。”
　　林琼看着他，“真不说？”
　　付行云点了点头，怕对方磨人撒娇正准备开口讲一套说辞，下一刻就听人道：“我尊重你。”
　　“……”
　　该死，他真的好贴心。
　　随后林琼就仰着脑袋瓜看着夜空，纪尧从不远处走来，手里还拿着照相机，“行云，林琼我给你们拍个照。”
　　林琼瞬间眼睛亮晶晶，“好。”
　　随后矮下身跟付行云一个高度。
　　“拍吧。”
　　纪尧瞧了，“你俩不亲密一点。
　　林琼想了想，“也是。”
　　付行云眉头一跳咽了下口水，下一刻林琼牵起男人的手比了个耶。
　　纪尧：……
　　付行云：……
　　林琼十分满意，随后想到了什么，“可以先等一下吗？”
　　纪尧心头一喜，“你想换个姿势。”
　　“也不是。”
　　“那是要干什么？”
　　林琼侧头看向付行云苦口婆心道：“一会儿拍照笑一笑。”
　　“……”
　　林琼凑到人耳边小声道：“我觉得你笑的样子最帅了。”
　　付行云瞧了他一眼没说什么。
　　纪尧见两人准备好按下了快门，查看时发现付行云的嘴角确实有一些弧度。
　　拍完照后林琼又看了一会儿夜空，随后走到付行云身后，“咱们回去休息吧。”
　　付行云瞧着人有些意外，“不再看看？”
　　不论是之前要出发来野营，还是这几天的辛苦林琼为的就是来看流星，而且不是一般渴望。
　　林琼摇了摇头，“现在已经十二点多了，晚上本来就凉多待下去对身体不好。”
　　付行云开口，“你可以再看看。”
　　林琼摇了摇头，“不用了。”
　　“为什么？”
　　下一刻只见人笑的灿烂，“以后我们还有看的机会呢，等你腿好了我们时常过来不差这一次。”
　　付行云手指蜷了蜷没说什么。
　　两人回到帐篷，林琼还是像昨天一样的流程带着人钻进了睡袋。
　　随后凑着个脑袋问道：“行云你这几天玩的开心吗？”
　　付行云眯着眼睛，“还可以。”
　　林琼不经意的往人身边靠了靠，“那你什么时候最开心？”
　　付行云沉默了一会儿，“日出。”
　　林琼哦了哦随后像个猫猫虫一样继续往人身边蹭了蹭，以极快的速度将脚伸进人腿里，“我也这么觉得。”
　　付行云默默的瞧了林琼一眼。
　　“……”
　　林琼腼腆低头，“这样暖和一些。”
　　随后忙转移话题，“明天我们就回家了，你想不想家啊？”
　　“没什么感觉。”
　　对于他来说家也不过是一个住着的地方罢了，可以随时换，所以并没有什么感情。
　　林琼声音很轻，“我都想家了。”
　　付行云垂眸瞧他一眼，“林家？”
　　“我们的家。”
　　男人僵了一下，随后道了句，“明天就可以回去了。”
　　便闭上了眼睛。
　　等第二天醒来外面已经天光大亮，几人起来后便纷纷开始收拾东西拆帐篷准备下山。
　　秦尉楚虽然处于失恋状态，但想着回去能跟林琼做一辆车心里也有了些安慰。
　　谁知一开车门秦尉楚瞬间垮起批脸，“怎么是你？“
　　李韩扬：……
　　他有那么招人烦吗？
　　“怎么不能是我？！”
　　秦恒也料到了，付行云知道秦尉楚的心思不可能让人和他一辆车。
　　李韩扬愤愤不平道：“我家方向和行云家不一样，把人家两口子拆开坐不还得跑一趟。”
　　秦尉楚没说什么而是没什么精神的上了车。
　　因为路程几个小时，林琼便直接在车上睡了一觉，等醒来的时候已经到家了。
　　林琼带好东西和付行云下车，随后对着车里的人挥了挥手，“再见～”
　　“拜拜。”
　　林琼和付行云回了家的第一件事就是回到各自的房间洗澡。
　　洗好后林琼瘫在床上，随后播出了通电话。
　　电话另一头几乎是刚打过去就被接通。
　　王程咆哮，“你也知道给我打电话，你这几天跑哪去了？”
　　林琼被震得微微将手机拿开了一些，“我这几天去山上野营了，信号不好没接收到电话。”
　　随后不忘道：“但是我回来看见你的电话就立马打回去了。”
　　王程听了火这才消了不少。
　　林琼：“你找我是有什么工作吗？”
　　“没错。”
　　“能不能是那种当天去当天回的啊，最近家里有些事情。”
　　听到对方毫无事业心的宣言王程皱眉，“有什么事情？“
　　林琼也没隐瞒，“家里那位最近腿部锻炼需要人陪着。”
　　“那老变态不是，你老baby腿脚不好？”
　　林琼：“是啊。”
　　“我就知道。”
　　“你怎么知道的。”
　　“年龄摆在那里。”
　　林琼解释道：“其实他也不是很老……”
　　“我知道”王程打断失足少年的措辞，“他只是活得久。”
　　“……”
　　“你演那部电影的事情业内大部分人都知道了，大导演的片子就是不一样，就算是在里面演配角也能给带来商机。”
　　随后提醒道：“我给你物色了个代言，要是谈妥了钱可不少，你这几天别乱跑要是谈妥了我第一时间告诉你，带着你去公司签合同。”
　　林琼点了点头，随后问道：“那需要去外地吗？”
　　“可能吧。”
　　林琼一听有些为难。
　　王程无奈开口，“你可不能为了你那老baby放弃事业，事业得到的是钱！是钱！”
　　林琼一听有些不好意思的挠了挠头，“其实我跟着他得到的也是钱。”
　　“……“
　　王程深吸一口气，“你这几天别乱跑就行了。”
　　林琼表示OK。
　　随后又在床上趴了一会儿便下楼去做晚饭。
　　依旧是山峰一样的饭碗，三菜一汤被两人吃的干干净净。
　　林琼瞧着人抿了抿唇。
　　付行云喝着水，“想说什么就说。”
　　“咱们要是刚吃完饭就趴下不好。”
　　付行云有些意外的看着他。
　　瞧着人的目光林琼有些不解，“怎么了吗？”
　　“我一直以为这个道理你不懂。”
　　“……”
　　毕竟之前在家林琼吃完饭就是去沙发上咸鱼瘫。
　　林琼脸有些红，“这是我最近悟出的道理。”
　　“不错。”
　　不知为何，在对方话中林琼听出了一丝嘲讽。
　　狗男人！！！
　　林琼深吸一口气，“你不觉得我们应该做点什么吗？”
　　见人没回答，林琼试探道：“不如咱们站一小会儿。”
　　说着还拿两根手指一捏，比了个小的范围。
　　付行云听后皱眉。
　　林琼头头是道，“站立有助于消化。”
　　说着便上前矮下身开始给人按腿，书上说了先按摩再开始比较好。
　　付行云看着林琼的动作一想到之后要干什么心里的抵触便越来越大，明明之前也有想过但到了眼前却又让人退缩。
　　这不像他，或者说不像以前的他。
　　林琼给人按了好一会儿，随后将人推到墙边因为初步就是站立靠着墙面是最好的，林琼知道不会一次成功但也满是干劲。
　　当初那个在视频里意气风发的付行云总会回来的。
　　林琼深吸一口气，“行云我扶你起来吧。“
　　然而这一低头却看见男人的面色十分难看。
　　“行云……”
　　付行云胸膛起伏有些大，额间微微出了些冷汗，“改天吧。”
　　林琼知道对方内心的退缩，但这第一步总要迈出去，“就今天吧。”
　　说着就要上前去扶人，付行云一把抓住人的手，“改天吧。”
　　林琼矮下身开始瞧着人，“行云咱们就站一会儿，我陪着你呢。”
　　付行云垂着头咬着牙关沉默了许久，随后一双眼睛抬起看着林琼，眼中泛着诡异的光，“你陪着我？”
　　那光幽幽，好似夜间恶狼的绿眸，只是盯着瞧就让人感觉压抑。
　　林琼点了点头，“当然了，你干什么我都陪着。”
　　付行云嘴角扬起一丝弧度，一双眼睛盯着人看，“是吗？”
　　见人难得有了笑容林琼忙道：“是鸭，咱们先练一练。”
　　付行云声音有些亢奋，“我现在需要做什么？”
　　林琼活动了下，“我扶着你咱们练习站立就可以了。”
　　随后叮嘱道：“你要是不舒服可以随时跟我说。”
　　付行云将人的手放在自己手臂上，好似有些迫不及待，“那开始吧。”
　　对于人突然的主动林琼有些意外，但还是上前将人扶起，因为付行云较重所以微微有些吃力。
　　付行云垂头看着人白皙的脖颈，声音兴奋，“我现在需要干什么？”
　　林琼大喘着气将人扶到墙边，“咱们先靠着墙看看能不能站，慢慢来要是不能也没关系。”
　　“那我试试？”
　　“当然可以。”
　　付行云靠在墙边看着自己的腿，完全忽略了林琼一直架着他的手，“我站起来了？！”
　　“我站起来了！”
　　林琼累出了些汗，但一抬头却发现有些不对劲，付行云有些不对劲。
　　此时男人面上是平常没有的亢奋，一双眼睛冒着光亮的吓人，林琼愣了下。
　　付行云再次开口，“你离开让我自己站一会儿。”
　　“咱们今天第一次站立还是我扶着比较好。”
　　谁知原本面上带着喜悦的男人面色一变，目光阴戾的看着林琼，“我叫你滚你听不懂？”
　　林琼愣了下，“行云……”
　　“滚开！”
　　说着便抬手将人甩开，林琼一个踉跄直接跌坐在了地上。
　　然而林琼被迫松手的同时，付行云也跟着猛地倒下。
　　“行云！”林琼吓的忙起身要去扶人，然而刚才跌到了痛处起身有些连滚带爬。
　　林琼刚要靠近付行云就被人一把扯住了衣领，“你不是说我能站起来吗？！“
　　男人眼眶猩红，大力的扯着林琼简直是将人从地上直接拖了过来，一口牙紧紧咬着好似下一刻就会张开口咬断林琼的脖颈。
　　嗓音愤怒粗哑，“你不是说我能站起来吗？！”


第58章 
　　臀部和腿间传来疼痛，林琼被牵制着一双眼睛惊恐的看着男人，一时间嘴唇打哆嗦连话也说不出来。
　　“你不是说我能站起来吗？！你不是说我能站起来吗？！”
　　男人颈部和额侧青筋暴气，手扯在林琼领间剧烈摇晃，随后不知是想到了什么，那像野兽一般嘶吼的可怕声音停止，一双漆黑的眸子盯着林琼看。
　　林琼被瞧得瞬间一抖。
　　付行云盯着他，“你也骗我是不是？”
　　林琼吓的晃了晃脑袋，“行云。”
　　“你也骗我”付行云喘息声加剧，像似匍匐在黑暗洞穴里的怪物给出警告，“你们都骗我！”
　　“不是……”林琼想去掰开付行云的手，但手垂在地板上打着哆嗦，像似没有骨头一样怎么也抬不起来。
　　“你们没有一个人盼着我好起来，你们就是想要等我死……”
　　林琼咽了下口水，“行云你能不能别这么说，我…我害怕…”
　　然而男人猩红着眼好似根本听不进去任何话一样，口中的话仍让人心颤，“你是不是也笑话我，笑话我是个瘫子是不是？！”
　　“你也瞧不起我？！”
　　“你和他们一样！！！”
　　心中惊恐占据的同时一丝不平和委屈也充斥在心间，林琼听后咬牙抬起手去掰男人的手，“付行云你他妈说话要讲良心！”
　　“什么叫我和他们一样？！”林琼气的双目圆瞪，“我做的哪里不好，让你这么说我？！”
　　林琼一时间也有些被惹毛了，呼吸都有些错乱，见掰不开男人手就猛地给了男人一记头击。
　　男人下意识抬手捂住额头，林琼气的也没跑，而是学着刚才人的样子拎住对方的衣领。
　　可谓是风水轮流转。
　　“狗东西！”林琼揪着人差点没咬碎一口白牙，“我之前做的饭都他妈喂狗了！“
　　付行云朝人大吼，“滚。”
　　林琼狠狠地掐了付行云胸一把，“你叫我滚我就滚，我他妈不要面子？！”
　　随后为了确认手感又掐了一下，哦吼！还挺软。
　　“就你会吼是不是！”林琼一时间越说越委屈，“我一天给你洗衣做饭，内裤都他妈是我给你洗的，你还凶我还吼我！”
　　“你是不是以为你有钱很厉害很牛逼？”
　　付行云被人吼的一愣一愣的。
　　林琼气愤开口，“是挺牛逼！但你他妈又不花再牛逼有什么用，还不是得靠我？！”
　　“……”
　　低头见人咬着牙狠瞪着自己。
　　林琼开口，“你不服气？”
　　付行云手紧握着，林琼发现不对忙起身，下一刻男人便大力挥着拳头在地上砸。
　　一声接着一声，剧烈的让人心颤。
　　男人见人走了企图起身去拉，但因为下身无法行动，只能靠上身支撑拖着那双腿匍匐前行。
　　扭曲，惊恐，狼狈就像似虫一样在地方爬着。
　　林琼被这一幕深深地刺痛了眼睛。
　　也终于意识到付行云现在精神出了问题，也顾不了那么多忙上前去抱人。
　　对方刚靠近，付行云就好似溺水的人抓到绳索一样紧紧握住，“你们都骗我，你们都骗我……”
　　林琼一时间心里揪的疼，掏出手机给之前纪尧推荐的家庭医生打电话。
　　电话被接通。
　　林琼：“医生！“
　　医生：“你家那位又发骚了？“
　　“……“林琼：“他发病了，你能尽快来一趟吗？”
　　“什么病？”
　　林琼一时也说不上来，就只好按照书中的说，“疯病。”
　　给医生打完电话后林琼就死死地抱着人，牵制着对方的手臂以免对方一个不高兴又开始乱砸。
　　等医生匆匆赶来就看见林琼抱着人来艰难开门。
　　医生一时惊讶，“这是……”
　　林琼：“父子情深。”
　　“……“
　　医生观察了下付行云的情况，随后掏出针头。
　　林琼一惊
　　敲！好粗。
　　随后忙捂住付行云的眼睛，“这是要干什么？！”
　　医生：“先来针镇定剂。“
　　林琼瞧着怀里的人一时间难受的不行，“还有别的办法吗？”
　　“有物理方法。”
　　林琼：“比如？”
　　“把他敲晕。”
　　“……”林琼咽了下口水，“那还是打针的。”
　　看着那么粗的针头林琼开口，“一会能不能轻点，他现在是一片海苔。”
　　医生：？
　　“很脆弱。”
　　“……“
　　果然一针下去，原本还在猛烈反抗的人瞬间安静了下来。
　　林琼瞧了有些于心不忍，但还是和医生合力将付行云弄回了房间。
　　医生给人做了检查，随后询问道：“他之前有什么不正常吗？”
　　林琼摇了摇头，“没有。”
　　“那他有服用什么药物吗？”
　　“这个我不太清楚。”付行云的房间他一般不怎么进还真不知道对方服不服药。
　　虽然有些侵犯人的隐私，但现在人情况不稳定林琼也只好在房间里找了起来，随后在洗手间的台架上找到了几瓶药。
　　“这里有几瓶。”
　　医生拿过瞧了几眼，随后面色凝重，“你知道这是管什么的药吗？”
　　看着对方沉重的面容，林琼意识到这一定是大病，随后谨慎开口，“便秘？”
　　“……”医生深吸一口气，“躁狂症。”
　　林琼一惊，原来书中付行云的疯病就是躁狂症。
　　医生看着药瓶，“症状发作多为情绪高涨不可控。”
　　说着看了林琼一眼，“他刚才做了什么吗？”
　　林琼一听嘴巴一撅，“他吼我了。”
　　“还有呢？”
　　“他大声的吼我了！“
　　“……“医生换了问法，“行为上呢？”
　　“他扯着我吼我了。”
　　医生被迫低头，“那你真可怜。”
　　“谁说不是”林琼说着继续道：“他刚才情绪暴躁，还拿手捶地口中说胡话。”
　　“什么胡话？”
　　林琼摇了摇头不愿多说。
　　医生还要再问，只见人抬起一只手指，“别问了，大半夜的不吉利。”
　　“……”
　　“我不了解他的情况，你有他心理医生的电话吗？”
　　林琼想了想，“我可以问问。”
　　说着就拿出手机给付行云秘书播了电话。
　　“是我。”
　　“林先生…有什么…事吗？”
　　林琼疑惑，“你那边怎么一卡一卡的。”
　　秘书：“我被…老板流放…特派了。”
　　“……“
　　流放这个词用的就很巧妙。
　　“行云躁狂症发作了，你有他心理医生的电话吗？”
　　秘书一听有些惊讶，“有的，我现在发给你。”
　　林琼收到号码后便赶忙打了过去，对方知道后说会很快过来。
　　果然不出十五分钟心理医生就上门了。
　　林琼跑到楼下开门，“真是麻烦你了医生，大半夜的还跑来一趟。”
　　“不麻烦。”心理医生一摆手，“没什么事是钱解决不了的。”
　　林琼头顶的小天线一扬，瞬间接收到脑电波，“同道中人？”
　　心理医生一愣，“你也是积极青年？！”
　　“一切向钱看。”
　　两人一时间多了丝惺惺相惜的味道。
　　等上了楼，原本等在屋里的医生再看见来人后脸瞬间一拉，“怎么是你？“
　　心理医生也有些惊讶，“怎么就不能是我？”
　　林琼弹出颗脑袋，“莫非两人认识。”
　　心理医生，“大学室友罢了。”就是不怎么对付。
　　“我主疗心理。”
　　医生：“我全能。”
　　“……”
　　随后心理医生也没跟人多争论开始观察付行云的情况。
　　随后侧头看向林琼，“他打你了吗？“
　　林琼摇了摇头，“没有。”
　　随后有些惊恐道：“躁狂症会攻击人吗？”
　　“一般来说不会。”
　　“那为什么这么问。“
　　“因为你现在一副被家暴了得样子。“
　　“……“
　　林琼走进洗手间照照镜子。
　　嚯！哪里来的小白花。
　　还真有那么一点像。
　　心理医生看了眼付行云的药瓶，药物已经服用大半上次来复诊的时候情况也好了不少，这次爆发可能是积压和刺激又增多了。
　　心理医生看向林琼，“他最近受什么刺激了吗，压力看起来不少，现在情况最好不要给病人压力。”
　　林琼一听低下头，“可能是我老在他耳边叨咕让他站起来才会这样。”
　　心理医生，“那你说的时候他有尝试吗？”
　　“有。”
　　“那他应该不是很抵触，除了这方面肯定还有别的外界刺激，药还是照常吃，明天人要醒了可以去我那做个脑电图。”
　　随后心理医生上前拍了拍林琼，“你也不用放在心上，你能陪着他不容易，你一定要乐观不然也会支撑不下去。”
　　说着语重心长，“毕竟久病床前无孝子。”再说两人也不是血脉至亲，可以随时离婚。
　　林琼一脸认真，“可是我是他爸爸。”
　　“……”
　　林琼看着已经入睡的付行云，将心理医生拉到旁边，“你有比较好护师推荐吗？”
　　“洗衣做饭的？”
　　“复健训练的。”
　　心理医生想了想，“有是有，但付先生一般都很抵触接纳外人，之前我也跟他提过但他拒绝了。”
　　林琼哦了哦。
　　随后心理医生有些惊讶的看着林琼，“你是怎么让付先生接纳你的？”
　　林琼在人耳边小声巴巴道：“你对力量一无所知。”
　　“……”
　　说着林琼拿出手机，“你能把护师的联系方式给我吗？”
　　心理医生开始找手机。
　　“要几个？”
　　“有几个要几个？”
　　心理医生瞧他一眼。
　　林琼一拍口袋，“有钱。”
　　“我想着多几个多几个选择。”
　　“你不用解释。”心理医生，“你有钱你说的都对。“
　　“……”
　　说着就拿手机给人发联系方式，说着还不忘嘱咐，“虽然请了护师但也要安抚好付先生的情绪，不要给予太大的压力毕竟期望越大失望越大。”
　　林琼点了点头，“我知道。”
　　心理医生拍了拍他的肩，“其实我也挺佩服你的，没想到你会和付先生结婚，一般伴侣之间都是互补的不然很难一起走下去。”
　　林琼笑道：“其实我们挺互补的。”
　　随后看了眼付行云去，一时间像极了爱情。
　　心理医生：“他失心你耐心？“
　　“他有钱我花钱。”
　　“……“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　医生：你有钱，你说的都对。


第59章 
　　“……”心理医生：“那真是挺辛苦的。”
　　林琼回头瞧了眼躺在床上的付行云，“他什么时候才能醒？”
　　心理医生也跟着侧头，“他刚才干什么了？”
　　“发病后医生给他打了针镇定剂。”
　　心理医生哦了哦，“那我也不确定。”
　　林琼一惊，难道给打坏了？！
　　“一般打针不都是有时间吗？怎么会不知道？”
　　“他睡够就能醒。”
　　林琼：？
　　心理医生：“打的是镇定剂又不是安眠药。”
　　“……”林琼：“所以他是自己睡着的？”
　　“一半一半，毕竟镇定剂也有催眠作用。”
　　林琼听后这才松了口气，随后打算给两位医生倒杯水。
　　心理医生看了眼林琼走路一瘸一拐的姿势，“你腿怎么了？”
　　“刚才不小心摔了。”
　　“我给你看看？”
　　林琼惊讶，“你不是主疗心理吗？”
　　心理医生：“只要钱到位。”
　　“……”
　　随后开口问道：“怎么摔的？”
　　你要这么说我可就精神了，林琼一听开口巴巴道：“刚才他吼我把我吓摔了。”
　　心理医生点了点头，随后从药箱里拿出瓶跌打药酒。
　　林琼瞧了面上出现疑惑的神情，“你还卖这个。”
　　“生活所迫，副业罢了。”随后把手一伸，“五十。”
　　“……“
　　两位医生喝过水后林琼便准备送客，心理医生看着他，“你们明天要是有空可以带人去我那做个全面的复查，算算时间也该到了，正好我再给付先生看下心理状态开点药。”
　　林琼点了点头，“好的。”
　　随后心理医生伸手递了张名片过去，“上面有地址，要是找不到可以给我打电话。”
　　送走两人后林琼回了三楼，换了睡衣后还是有些不放心去了付行云房间。
　　林琼半靠在床头一闭上眼睛就是付行云拖着两条腿在地上狼狈爬行的画面，那无力感从对方身上传开直击在他内心。
　　那站在讲台意气风发的付行云，是多么骄傲的一个人，变成这般模样几乎没人能懂他的心情。
　　林琼摸了摸自己摔疼的屁股，靠在床头没一会儿就睡了过去。
　　第二天早晨阳光透过缝隙照射进房间，炽亮灼眼，然而付行云却是被憋醒的。
　　付行云只觉眉心有些微微发疼，一睁眼看见的是一片睡衣布料，面部也传来微微压迫感。
　　随后想微微动一下，这才意识到对方的肚子正压在他脸上。
　　男人这一动林琼也跟着醒了过来，忙坐起身，“你醒了？！”
　　付行云揉了揉眉心，“嗯。”
　　“怎么样？还难不难受？”
　　“还好。”
　　两人谁也没提昨天的事，林琼不想给对方压力，付行云大脑浑噩想不起来。
　　林琼见人没什么不适，起身下床，“你再趴会儿我去给你做早饭。”
　　说着转身就走，付行云看着人一瘸一拐的姿势眉眼皱了起来，“你腿怎么了？”
　　林琼：“啊？“
　　付行云坐起身伸手将人拉过，“腿。”
　　林琼继续装傻，“啊？”
　　付行云瞧着人无奈道：“走路怎么瘸了？”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　“……”
　　付行云目光直视着对方。
　　林琼看着人不记得了，开口道：“下楼梯的时候不小心墩着了。”
　　“你以为我会信？“
　　林琼一时间也不知道为什么对方会看出他这句是谎言，开口问道：“为什么不信？”
　　男人一脸严肃的看着他，“有电梯你不会走楼梯。”
　　“……”
　　好家伙，你可太了解我了。
　　林琼一听有些不乐意，“你内涵我？”
　　“不是。”付行云：“只是说了事实。”
　　说着瞧了人腿一眼，“怎么弄的？“
　　林琼别别扭扭，“都说了是不小心摔的。”
　　付行云默了下，“上药了吗？”
　　林琼一听忙点了点脑袋瓜，“上了！”
　　上次的上药经历让林琼到现在都有些后怕，付行云手劲可不是一般得大。
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“你要是不方便我可以帮你。”
　　林琼拍了拍人的肩，“行云，你要知道上药是为了将伤愈合。”
　　付行云挑眉，“不然呢？”
　　“你是加重病情。”
　　“……”
　　见人要走，付行云开口，“我下次会轻些。”
　　林琼有些意外的看了眼付行云，一时间觉得是一针镇定剂把人给打傻了。
　　但也没在意转身下楼去给人做饭。
　　付行云靠坐在床上，随着林琼的离开原本加速跳动的心跳渐渐恢复。
　　男人有些不自在的抚了下胸口，等转头看见一旁的药瓶后却是一愣。
　　林琼刚要上楼叫人吃饭，转身就看见付行云已经来到了餐厅，“怎么自己下来了？“
　　付行云瞧着他，“我昨天发病了？”
　　林琼点了点头，“嗯，但很快就好了。”
　　青年从厨房拿出早饭摆在餐桌上，就像以前的每个早晨一样，好似根本没有意识到什么。”
　　付行云：“林琼。”
　　“嗯？“
　　“我有躁狂症。”
　　林琼一双眼睛看向他没有任何异样的神色，随后点了点头，“我知道啊。”
　　“什么时候知道的？”
　　“昨天。”
　　男人的手瞬间紧握，“你不害怕吗？”
　　“害怕什么？”林琼在围裙上擦了擦手，“又不是什么绝症，你放心不会死的。”
　　说着将人推到餐桌旁，“先吃饭吧，一会儿咱们还要去医生那里做检查呢。”
　　付行云看着碗里的粥，一时间心里杂陈。
　　也深知他现在的情况能心甘情愿陪在他身边的人不多，却怎么也没想过林琼却会是一个。
　　吃过早饭后林琼还是先将人安置在沙发上，准备给人按下腿，书上说了按摩最好每天三次。
　　林琼摩拳擦掌，“你坐着就行。”
　　付行云看着人微微撸起衣袖坐在他身边，眼睛便止不住的盯着人瞧。
　　这样的情况已经有一个多月了，付行云也察觉到了，但却无法改正。
　　林琼模样认真，“行云我跟你商量个事呗。”
　　付行云看着人颈后侧的痣，“什么事？”
　　“咱们请个护师。”说着生怕付行云不同意，忙道：“咱们不是现在有了新的尝试吗，但我不是专业的我怕有什么闪失。”
　　男人沉默了一会儿，“再说吧。“
　　见人还是抵触，林琼便没再开口。
　　付行云：“腿还疼不疼？”
　　“还好。”
　　“是我弄的吗？”
　　林琼一愣。
　　“对不起。”
　　林琼惊讶的看着对方，“你是在跟我道歉吗？”
　　付行云看着人“嗯”了一声。
　　“你能再说一遍吗？”
　　“对不起。”
　　林琼听后瞬间笑了起来，“知错就改，下次做个好人。”
　　瞧着人拿他打趣男人也不恼，而是看着人的笑容嘴角也跟着勾了勾。
　　林琼按照昨天心理医生给的名片找到医院的位置。
　　是个私人的大楼，走进去便是前台，服务人员瞧见付行云后也没人要求人去登记，而是直接引领上了电梯到了心理医生所在的楼层。
　　“医生你说我怎么就起不来呢，我是不是出现了什么心理障碍。”
　　“这个你其实应该出门左拐去隔壁医大看外科。”
　　“一定是我奔现对象吓的，不然不可能。”
　　那人对象就在旁边，听后一惊，“你说我丑那我走？！”
　　林琼：……
　　林琼和付行云在门外就已经听到了里面激烈的交谈。
　　等之前的患者走了后心理医生呼了口气，打算出来喝杯水就看见了门外的两人。
　　“你们来了。”
　　林琼点了点头。
　　心理医生整理了下白大褂，“进来吧，我先给人做个脑电图。”
　　因为做心理检查一个人比较放松，所以林琼就被乖乖等在外面，顺便在医院里转了两圈。
　　心理医生给付行云做了检查，随后看着报告，“都挺好的，比之前好了不少，你昨天的情况可能是压抑太多了，其实有时候压抑你说出来就好，不用忍着憋着。”
　　付行云没说话。
　　心理医生看着人大幅度好转的病情，“你最近过的很开心吧。“
　　男人抬眸瞧他一眼。
　　“你的生活压力明显没有之前大了。”心理医生抬笔在检查报告上了签字，“这是个非常好的转变。”
　　说着指了指门外，“是因为他吗？”
　　付行云默了一会儿，“是。”
　　心理医生一时间也不知道自己该不该意外，“你能在短时间接受林琼确实是我没想到的。”
　　随后试探问道：“你喜欢他？”
　　“不知道。“
　　“付先生你知道的。“
　　付行云眉眼微垂，不知在想什么。
　　“答案只有喜欢和不喜欢。”心理医生，“你知道的。”
　　见人不开口，心理医生换了种问法，“你看到他心跳快吗？”
　　“快。”
　　“你能和他一直对视吗？”
　　“不能。”
　　“付先生你喜欢。”
　　付行云一时被窥探思想有些不自在，“这些就能确认。”
　　“当然还有别的。”
　　“还有什么？“
　　“付先生很听林先生的话。”
　　就像只大狗一样。
　　付行云皱眉，但却也没反驳，“你想说什么？”
　　心理医生被看的一抖，忙咳了咳嗓，“这是好事，这是好事。”
　　“付先生你不用觉得不自在，谈恋爱吗多正常的事，你要是不懂我可以给予你一些指导。”
　　付行云挑眉，“你还会这些？”
　　心理医生推了推眼镜，“我好歹也是个心理咨询师。”
　　“付先生一看就不知道怎么和爱人相处，但是没有关系，有我在可以给予你VIP级的指导。”
　　付行云双手交叉，“据我所知你单身。”
　　心理医生：……
　　怎么还人身攻击呢？！
　　付行云想了想开口，“你有什么方法。”
　　“应有尽有，只要你要我都有。”
　　说着就从抽屉里掏出几本书，《三分钟让一个人男人给我花十万》、《恋爱手册》、《绿茶哄人守则》。
　　心理医生伸出两根手指，“一本二百。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：这二百你给我，我全包。


第60章 
　　付行云瞧着对方手中的那几本书，“有用？”
　　“当然了！”心理医生将手中的三本书放到桌子上，“如果你觉得有些不是很需要，也可以选择性购买。”
　　“那我选不买。”
　　“……”心理医生瞧着人试探道：“付先生一本都不需要？”
　　如果那几本书的名字如“深爱”或者“被爱”这样简洁明了付行云说不定会考虑一下，但这几本书名一看就不正经。
　　心理医生销售心不死，“付先生，我是看是你才把这些书拿出来，要是换了别人我兴许都不会卖。”
　　“要不这样吧付先生，我一会儿帮你旁敲侧击的问问林先生对你的想法，之后再给你推荐买哪本，到时候想不想买你一口就能定。”
　　付行云听后有了丝犹豫，随后看了眼心理医生。
　　心理医生接收到眼神后咽了下口水，“怎么了吗？付先生。”
　　付行云：“你业务挺广。”
　　“……”
　　最后男人还是做了决定，打算先让心理医生试探下林琼的想法。
　　林琼溜达回来时就看见等在诊断室门外的付行云，快步上前，“都检查完了吗？”
　　付行云点了点头。
　　“怎么样，医生怎么说？”
　　心理医生拿着药袋子过来，“情况挺好的，比上次好转不少。”
　　说着瞧了眼付行云，“林先生现在有空吗？”
　　林琼点了点头，“有，怎么了？”
　　“林先生方便跟我进去一趟让我交代一些事物吗？”
　　“不方便。”
　　心理医生：！
　　付行云：！
　　随后心理医生假笑道：“林先生你方便的。”
　　林琼再次摇了摇头，一脸天真道：“不方便。”
　　“有什么不方便？”
　　“行云一个人在外面不行。”
　　心理医生：“林先生你放心我们医院私密性极强，付先生一个人在外面不会丢的。”
　　“而且也只是交代下之后生活要注意的地方，时间不会太久。”
　　林琼听后看了眼付行云，“好吧。”
　　说着就转身跟心理医生进了诊断室。
　　“林先生随便坐”说着在林琼面前放了杯水，“其实叫林先生进来也是要做一些心理咨询的。”
　　林琼听后喝了口水，“哦”
　　心理医生有些意外，“林先生不紧张吗？”
　　林琼不解，一双眼睛眨巴了两下，“为什么要紧张？”
　　“我可是心理医生。”
　　“我知道啊。”
　　“你就不怕我看穿你的内心吗？”
　　“我铁石心肠。”说着还很是自信的拍了拍自己的胸脯。
　　“……”
　　那真是十分优秀了。
　　心理医生咳了咳嗓子，言归正传，“林先生结婚以来感觉怎么样，婚后生活符合心中预期吗？”
　　林琼耿直回答，“不符合。”
　　心理医生：！
　　“超出预期了。”
　　心理医生呼了口气，麻烦下次说话不要大喘气。
　　“所以林先生对婚后生活很满意是吗？”
　　林琼点了点头，“算是吧。”
　　“好”心理医生装模作样的记录着，“那林先生对付先生有感情吗？”
　　“有。“林琼从新拾起恋爱脑人设，“我对他的爱情海枯石烂，至死不渝。”
　　“那付先生是你生命中最重要的人吗？”
　　林琼没有丝毫犹豫，“是。”
　　因为他生命里没人。
　　来到这个世界最亲近的确实是付行云，虽然对方是个老疯批，但同时也是他的老baby。
　　要论谁最重要，那当然是付行云了。
　　心理医生瞧着林琼的眼睛，瞧不出一丝心虚，面上也没有撒谎的条件反应。
　　“二位感情不错，其实良好愉悦的交流环境也有助于付先生病情的恢复。”说着心理医生再一次从侧面入手，“除了付先生之外，林先生还有什么喜欢的人或事物吗？”
　　林琼毫不犹豫，“我喜欢钱。”
　　真是毫不做作。
　　“那要是把付先生和一个亿放在一起，林先生你会选谁？”
　　“行云。”
　　因为付行云有不止一个亿。
　　心理医生记下类比结果，“好，我们现在还有一个假设？“
　　谁知对方还没问出口，就被林琼打断，“等等。”
　　心理医生疑惑，“是有什么事情吗？”
　　“你现在是在给我做心理咨询吗？”
　　只见对方点了点头，“是啊。”
　　林琼警惕道：“收费吗？”
　　心理医生，“我要是说收呢？”
　　“那我拒绝回答。”
　　心理医生：“不收。”
　　林琼一听免费刚抬起的屁股在椅子上坐实，“继续吧”
　　“……“
　　心理医生呼了口气，“不知为何我总对林先生有种熟悉感。”
　　“很正常。”
　　心理医生瞧着对方那双清澈真挚的眼睛，和白皙无害的面容，是不具备攻击性的清纯长相，“是林先生很容易让人亲近？”
　　林琼摇了摇头，“咱俩撞人设了。”
　　“……“
　　掉钱眼里的人设。
　　“我们可以继续了吗？”
　　“可以。”
　　“林先生可以放松一些。”
　　“我很放松。”林琼身体靠坐在椅子上，要是再放松就瘫上面了。
　　“假设你和付先生都是穷人，你手中只有五块钱你会给付先生花多少。”
　　林琼毫不犹豫，“五块。”
　　“那要是有一百呢？”
　　“还是五块。”
　　心理医生听后皱眉，“为什么？”
　　“因为我对他的爱永远不变。”说着在胸前捏了颗屁大点的心。
　　“……”
　　两人聊完后，心理医生又跟林琼交代了下在照料付行云日常生活中要注意的事项这才算结束。
　　林琼刚要起身，目光一扫就扫到了桌边的几本书，但好像有意遮挡一样书名被白纸覆盖。
　　林琼好奇，“那是什么？”
　　心理医生顺着林琼手指的方向看去瞬间心头一颤，但看见自己的留得那张盖在上面的纸后也微微松了口气，“贩卖图书罢了，林先生有兴趣？”
　　“没想到你业务还挺多。”随后道：“怎么卖的啊？”
　　“一本二百。”
　　“可是上面写着零售价五十。”
　　“……”
　　心理医生笑容一僵，“林先生眼力不错啊。
　　“一般一般，5.0罢了。”
　　林琼也没多说，也不知道哪个倒霉蛋会买。
　　随后就转身出门打算去找付行云，顺便想一想今天午饭吃什么比较好。
　　“林先生你出去的时候能顺便帮我叫付先生进来一下吗？”
　　林琼回头看他。
　　“有个项目忘记检查了，你放心很快的。”
　　林琼听后点了点头，“好。”
　　林琼出来后就看见了在自助饮水区喝水的付行云，“医生叫你再进去一下。”
　　付行云听后没看人的表情，“知道了。”
　　没过多久付行云就走进了诊断室。
　　还没等心理医生开口交代，便直接开门见山的问道：“他怎么说？”
　　”林先生说对你的爱至死不渝。”
　　付行云听后微微紧皱的眉眼有所舒展，“没什么事我走了。”
　　心理医生一瞧忙开口拦人，“付先生你听我把话说完啊。“
　　“虽然林先生对你用情至深，但是你却完全相反。”
　　男人俊逸的面容微微有些难看，“什么意思。”
　　“付先生我不是质疑你对林先生的感情。”心理医生咽了下口水，“而是你与正常人和爱人的相处模式有些偏差。”
　　“什么偏差？”
　　“太过冷淡了些。”说着举了个例子，“就好比一些重要的、容易引人误会的事情都不会去跟林先生去交代，而是自己去处理。”
　　“简称没有嘴型恋爱。“说着慎重道：“许多狗血桥段就是一方好像没有嘴一样什么都不解释所引起的。”
　　说着就举起那本《恋爱手册》，“这时你就需要这本书学习如何恋爱，如何与恋人相处。”
　　一时间努力坚定的样子像极了传销。
　　付行云看了眼那本书，眼神中有着明显的动摇。
　　“这本书不仅能教你如何恋爱，还能教你如何被爱，而且推荐和这本一起使用，将效果推向顶峰。”
　　说着就拿出那本《三分钟让一个男人为我花十万》。
　　付行云瞧了一眼有些嫌恶的别过头。
　　“诶！付先生不能只看表面。”心理医生继续道：“我知道您这样的大企业家肯定不差钱，也不用别人给你花钱，但是现在情况不一样。“
　　“我刚才通过谈话了解到林先生最喜欢的事物就是钱，而且在这方面一毛不拔。”
　　“你想想要是让视钱如命的人给你花钱这代表什么。”心理医生一拍手，“这不就代表着他爱你吗？”
　　付行云目光重新落回到心理医生身上。
　　“还有这本《绿茶哄人守则》也是必不可少的。”说着心理医生一拍桌，“咱们也算是老交情了，这样吧，你要是三本都买我可以给你打个折。”
　　*
　　林琼正在外面等待，没一会儿一名身穿护士服的白衣天使走了过来，“林先生是吗？”
　　林琼点了点头，“是。”
　　“这是医生刚开的账单麻烦您去结算一下。”
　　林琼瞧了一眼，有些疑惑开口，“刚才的医药费不是已经结了吗？“
　　“啊，是这样的，刚才付先生为了预防一些后遗症又做了些心理辅导和测验。“
　　“这样啊。”林琼拿着账单，“我现在去，要是行云出来没看见我人，你能帮我传下话说我去缴费去了吗？“
　　“当然可以了。“
　　林琼点了点头，转身下楼去缴费。
　　护士见林琼身影消失在电梯口后忙转身进了诊断室，“林先生走了。”
　　心理医生推了推眼镜，“要的东西带来了吗？”
　　护士点了点头，一时间气氛紧张好似传递情报的根据地，“带来了。”
　　说着在人耳边小声道：“为了万无一失我还特意去楼下买了姨妈巾，花费二十。”
　　心理医生点了点头，“辛苦你了，这笔巨款可以报销。”
　　说着抬了抬下巴，“东西拿出来吧。”
　　说着护士就从口袋里拿出两个黑塑料袋，动作迅速的将那三本书装了进去，捂的严严实实密不透风。
　　心理医生笑道：“付先生我们对病人的隐私保密一向注重。”
　　说着起身和护士一起微微弯腰，“欢迎下次光临。”
　　最后还不忘毛吹自荐，“付先生你是老客户下次的优惠只会越来越大，要是感情方面有什么问题可以随时联系我，我可以一对一进行线上服务。”
　　付行云接过黑色塑料袋，再一次询问，“真的有用？“
　　“当然，骗人是狗。“
　　“……”
　　随后心理医生抹泪状，“这次给付先生的优惠是我给的最大力度，不瞒您说我都亏本了，但是为了你和林先生的爱情这都不算什么，祝您婚后生活愉快。“
　　.
　　林琼来到缴费区缴费，将账单放进机器后，机器自动报出收费金额。
　　只听那冰冷的机械声不带有一丝感情的响起。
　　“二百五。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　医生含泪赚100
　　琼崽摇头：也不知道那个倒霉蛋是谁。


第61章 
　　林琼缴完费用后坐电梯回了诊断室的楼层，走出来便看见付行云手边拿着个黑袋子。
　　林琼瞧了一眼，开口问道：“这是什么？”
　　付行云面上有些不自然，“药。”
　　“哦”林琼听后也没怀疑，只是微微皱眉，“是不是吃的有些多啊？”
　　那黑袋子体积不小，林琼不知道里面有多少药，但在这之前已经开了三种了，这袋子里的只会多不会少。
　　“一天吃几次啊？”
　　心理医生在一旁开口，“三次。”
　　林琼看着那黑色塑料袋嘀咕，“那还能吃的进去饭吗。”
　　“只是一些保健品林先生不必担心。”
　　两人从医院出来的时候也不过中午，林琼推着人上了车，随后想到了什么看着人说：“咱们一会儿去逛超市吧，家里的冰箱空了。”
　　付行云：“随便。”
　　林琼点了点头，随后告诉司机一会儿在离家不远的大型超市停车。
　　忙了一早上林琼也有些累的往车背上靠了靠，随后侧头看向付行云。
　　男人目光直视前方，面部侧面线条棱角分明，他和人生活在同一屋檐下这么久，还是头一次这么放松身心的去打量男人。
　　之前不知道对方的脾气干什么都带着讨好和小心翼翼，现在倒是大不相同。
　　林琼眯着眼睛瞧着，“行云。“
　　付行云听到人叫他微微侧首，男人一双眼睛深邃直直的看着他，俊逸的面容没什么表情，但却看的人心颤。
　　林琼突然觉得和这样相貌的人结婚自己好像也不算亏，随后看着付行云傻笑了句，“你长的挺好看的嘛。”
　　男人一愣，别过头，“胡说什么。”
　　林琼往人身边蹭了蹭，抬手戳了戳人肩膀，“我没胡说。”
　　见人侧过脸不看他，林琼巴巴在人耳边道：“你是我见过最帅的人了。”
　　付行云深吸了一口气，垂眸面上表情淡然的看着林琼，好似一点也不在乎但口中却问道：“真的？”
　　“当然了！”林琼彩虹屁精上身，“你在我心里最帅了。
　　付行云听后没说什么，但林琼还是从对方的微表情中看出对方对他的答案很是满意，这波马屁算是把人拍舒服了。
　　林琼正在满意自己口才的时候，对方却突然开口，“你当初跟我结婚是因为这个？”
　　林琼一愣，扭头就看见对方目光灼灼。
　　林琼咽了下口水，像鸦羽般黑密的睫毛眨了两下，“当然了。”
　　随后腼腆低头，“我当初跟你结婚就是贪图你的美色。”
　　“那钱呢？”
　　付行云不傻在之前的高位坐了那么多年，怎么可能看不出来林琼跟他结婚为的是什么，但和人结婚后却也渐渐相信对方对他的爱情。
　　林琼硬着头皮，“钱都是身外之物，要是把你和钱放在一起那我一定会选择你。”
　　毕竟有你就有钱。
　　随后林琼努力寻找机会岔开这危险的话题。
　　“行云，你为什么上车后一直拿着这个袋子。”
　　付行云听后低头瞧了眼自己手中的黑袋子。
　　“……”
　　林琼：“一天吃这多药会不会吃坏啊。”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“他说骗人是狗。”
　　“……”
　　这个他指代的除了心理医生也没人了。
　　车辆很快在大型超市的停车场停好，林琼带着付行云下车，“冰箱里的东西差不多都吃了没，今天买多一点。”
　　说着便推人走进了大型超市。
　　两人先是去果蔬区买了水果和蔬菜，随后就开始闲逛。
　　林琼看见牛奶专区眼前一亮，“行云我们买几箱牛奶回去吧，之后每天都喝。”
　　付行云对那种东西不是很感冒，“你喝？“
　　“你喝。”
　　“……”
　　林琼推着人走到牛奶区，“咱们要开始复健，喝牛奶补补钙。”
　　虽然也不知道对方需不需要补钙，但是喝牛奶好像也没什么坏处。
　　林琼留了地址叫了送货人员直接送货上门。
　　随后又哒哒的推着人打算去买零食，林琼看着琳琅满目的货架咽了下口水，但最后却也只拿了两样喜欢的。
　　“你要喜欢可以都买回去。”
　　“真的吗？”林琼看着人的目光瞬间晶晶亮，“行云你真好。”
　　说着便抬手又拿了一袋薯片。
　　他上辈子也是这样，但因为想暂钱买房能使用的财务有限，所以每次买他想吃的零食只买两样。
　　付行云见人只多拿了一袋，“买完了？”
　　林琼点了点头，“买完了，咱们回家吧。”
　　他还想说些什么，但人已经上前将他推离了零食区。
　　两人回到家后林琼先是准备了午饭，用过餐后便开始每日一次的劝说。
　　林琼贴着人坐在沙发上，手里拿着平板让付行云看，“医生说这个护师挺不错的还精通按摩。”
　　说了抬手又在屏幕上划了两下，“这个也挺好，听说他干这行有十多年了，挺有名誉的。”
　　然而男人却看也没看一眼，林琼小声道：“要不咱们都请？”
　　付行云瞧着他，“我要是站不起来呢？”
　　“你一定会站起来的。”说着林琼板过人的脸，一双眼睛坚定有神的看着对方，“我相信你，你一定会站起来的。”
　　林琼的坚定一时间让他晃了神。
　　“如果你站不起来那我也会陪你的一辈子！”林琼义正言辞，“我不是说过了吗，我爱你所以想在你最难的时候陪着你，等你病好了我们就离婚。”
　　付行云听到最后一句话面色有些难看，但还没等开口就听林琼继续道：“但同样的你要是永远都站不起来，那我也会永远陪着你。”
　　林琼十分明白付行云的骄傲和自尊心，不凭别的就凭这两样男人也同样能站起来，更何况还有仇恨的加持。
　　男人沉默了好久才问出一句，“你信我？”
　　“当然了。”林琼面上出现灿烂的笑容，好似春日的璀阳，抬起手碰了下对方的肩膀，“你可是付行云啊。”
　　好似这个名字在他心中无所不能。
　　沉重有力的心跳一下接着一下，仿佛响在耳边清晰不可忽略，青年的笑容让人移不开眼，对方手中好似有一把小锄头，每日都会往他心门上挥上一下，日积月累也终于出现了裂痕。
　　他就好似败者溃不成兵，投降般自动打开那道门。
　　林琼将平板放到人面前，“咱们先请一个护师好吗，咱们先试试看，就算是不成功也没关系，咱们努力过就行了。”
　　林琼谨记着医生的话不能给对方太多压力。
　　要是这次劝说无果那也还有下次。
　　“好。”
　　林琼有些惊讶的看向付行云。
　　付行云：“好。”
　　两人窝在沙发上一同预约了护师，见面时间林琼想着越快越好便定在了明天。
　　付行云回到三楼房间后一个人坐了许久，面上的神情琢磨不透，没过多久便拿出手机播了通电话出去。
　　另一头很快接通，“老…板…”
　　付行云听后面容微变，“你怎么说话有间顿？“
　　“老板…我被你特…派了，信…号不好。”
　　“……”
　　付行云深吸一口气，抬手捏了捏眉心，“你现在可以回国了，剩下的项目我会找人替你。“
　　“真的…吗，谢谢老…板。”
　　“回来后帮我联系位医生越快越好。”
　　“好的。“
　　付行云挂断电话后本打算去书房处理一些资料，但刚到书房便看见了桌面上的黑塑料袋。
　　那黑塑料袋表面粗糙褶皱，但却好似散发着和潘多拉魔盒一样的魔力。
　　来鸭！来鸭！来了解下我的内核啊。
　　付行云眼不见为净的将那黑塑料袋放进抽屉。
　　十分钟后，林琼上来送水果。
　　“行云，我进来了。”
　　林琼刚要进去便听见里面一阵兵荒马乱。
　　“怎么了？“
　　付行云将手按在抽屉上，“没什么。”
　　林琼想着应该是什么商业机密不方便让他知道，很是体贴的开口，“我先回房间了，水果放这里你记得吃。”
　　“嗯”男人淡淡的应了一声，直到林琼的身影消失在屋内才暗暗松了口气，随后从抽屉里将那本刚翻开的书拿出来。
　　《恋爱手册》
　　付行云再一次抵触又不自控的翻开，看着书中的条例和守则。
　　书中的简介页没有介绍，只有一段标语。
　　“我们尊重世间所有爱情。”
　　一・相处吸引篇
　　1.在与爱人相处时你可以微微展露出脆弱的一面，激发人的保护欲同时也会让对方在被人崇拜这方面得到满足，或者有些生活上的小事你可以装作解决不了做出烦恼的模样去拜托对方，让对方从内心觉得，你！需要他！（男女适用，0或1也可以，毕竟卡哇伊也是1）
　　付行云：……
　　男人看完第一条后就“嘭”的一声将书合上，双手交叠掩在唇前，沉默了许久。
　　晚间两人在餐厅用过晚饭后便一起看电视，播放着动物世界。
　　林琼看了一会儿便抬起胳膊伸了个懒腰，因为双臂抬起身上衣服产生拉扯，上衣下摆随着动作往上露出一小片白皙的腰身，约隐约现。
　　付行云瞧了不自觉的别看眼，随后转身上楼回了房间。
　　回到房间后付行云看了会书便去浴室洗澡。
　　正在穿衣服时耳边突然穿来敲门的声音，付行云刚穿好睡裤，随后将衣服往身上一披便出去开门。
　　“什么事？“
　　林琼站在门外第一眼就看见了付行云上身健硕的肌肉。
　　看了看人饱满流畅的肌肉线条又看看自己，一时间好似地里的菜狗。
　　随后扬了扬手里的牛奶瓶，“睡前把牛奶喝了吧，对睡眠好。”
　　付行云接过牛奶瓶，林琼瞧了便打算回房间。
　　“林琼。”
　　林琼回头，“怎么了？”
　　只见人伸出一只健硕的手臂，“我打不开。”
　　“……啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：我人傻了。


第62章 
　　青年一双眼睛直愣愣的看着那只拿着牛奶的手臂，嘴巴控制不住的微微张开一条小空隙，一时间像极了地里的愣头鹅。
　　林琼眼睛眨了数下才终于冒出一句，“打不开？”
　　付行云面无表情的点了点头。
　　“……”
　　林琼咽了下口水，
　　那手臂别说拧瓶盖了，把他头拧掉都不在话下。
　　“没…没关系。”林琼一向能巴巴的小嘴说话有些打结，随后伸出一只白皙的手接过牛奶瓶，“我帮你。”
　　“嗯。”
　　随后林琼靠着消瘦的臂部力量，在付行云面前将牛奶瓶盖子拧开，“给你。”
　　付行云伸手接过，“谢谢。”
　　林琼笑的勉强，“不客气。”
　　“你要有什么要帮忙的还可以找我。”
　　付行云听到这句后手指蜷了蜷。
　　那本书好像真的有点用处。
　　林琼见人不说话抬手指了指自己房间的方向，“那我回去睡觉了？”
　　“嗯。”
　　林琼得到答复后脚底抹油般溜回了房间，付行云就势关上门，喝光牛奶后将瓶子扔进垃圾桶便上床。
　　打开床头灯拿起那本《恋爱手册》，第一条完成的很顺利。
　　也成功让林琼知道他的生活中需要他。
　　付行云将书翻开，拿出一只记号笔在第一条下面打了个对号。
　　然而接着往下看却是一僵。
　　2.在适当示弱得到对方的帮助后，要毫不吝啬或用含蓄的夸张手法去赞扬对方，让对方知道被需要的同时感受他的能力之强大，让对方觉得，你！不能没有他！
　　该死，居然还需要赞扬！
　　付行云瞧着书眸光一沉，想着刚才在房门前两人的谈话，林琼帮他拧开盖子后完全没有称赞。
　　凭这一点付行云深刻意思到学习要打提前量的重要性。
　　林琼回到房间刚要睡下就接到了王程的电话。
　　王程：“你在干嘛？“
　　“准备会会周公。“
　　“你之前拍的那部电影后期制作大致已经完成了，估计明年初春就会上映。”
　　“是吗，我知道了，没什么事我挂了。”
　　“等等！”
　　林琼枕着枕头看着天花板，“怎么了？”
　　“还有一件大事。”
　　“什么大事。”
　　“打钱了。”
　　你要说这个那我可就不困了。
　　林琼像是背后按了小弹簧一样从床上坐起来，“真的？！”
　　还真是件大事。
　　“没错，数目不小比之前两年赚的都多。”
　　挂断电话没多久钱就到了林琼卡上，林琼侧躺在床上美滋滋的查看着金额，跑路资金又多了一笔。
　　第二天一早林琼起床洗漱好后刚走出房间，就瞧见了不远处的付行云。
　　男人侧目瞧他一眼，“早上好。”
　　3.每日问候早、午、晚安让对方知道你无时无刻不在他的生活中，提高存在感。
　　“早上好”林琼有些意外，“怎么不下去？”
　　付行云看着电梯，“刚出来而已。”
　　林琼和人一同坐电梯下了楼，他去厨房做饭对方则去看早间新闻。
　　简单做了几样中式的早餐，林琼擦了擦手，“行云吃饭了。”
　　付行云来到餐厅后看了眼桌上的早餐，犹豫了下随后开口，“你很棒。”
　　林琼听后腼腆低头熟练接过，“我知道。”
　　“……“
　　林琼吃着粥，随后想到了什么开口对付行云道：“护师上午就会过来，你不要紧张。”
　　男人淡淡的应了一声。
　　谁知没过多久便放在餐具。
　　林琼不解，“怎么了。”
　　“我吃饱了。”
　　“啊？”林琼听到对方的答复拿着汤匙的手一僵，面上神情错愕。
　　付行云再一次重复，“我吃饱了。”
　　4.尽量在爱人面前表现出柔弱或小鸟依人的一面，爱都是从怜惜开始，从现在开始，你！就是一朵娇花！
　　林琼看了眼对方还剩半碗的粥，“你没吃饱。”
　　“我吃饱了。”
　　“你怎么吃这么少。”
　　付行云面无表情，“一向如此。”
　　林琼：……
　　拜托你不要用那么严肃的表情讲笑话好吗？
　　以前的饭碗是珠穆朗玛峰，再次也是帕达尔高原。
　　半碗粥，怎么可能吃的饱。
　　随后林琼油着张小嘴开口道：“你要不再吃一些。”
　　男人咳了咳嗓，“吃不下了。”
　　“这不像你。”
　　“……”
　　林琼将粥碗又往人面前推了推，“咱们可是纪律标杆。”
　　付行云：？
　　“要光盘行动。”
　　“……“
　　随后在人的软磨硬泡下，付行云重新恢复了饭量。
　　今天吃过早饭后林琼也没推人出去遛弯，打算给人留一些体力见护师。
　　毕竟复健也是项体力活。
　　上午十点左右护师便上了门，身后还跟着两位助手。
　　林琼将付行云的大致情况和人交代了下，护师一一记录。
　　“我先生精神方面有些小症状，所以希望不给予太多压力，顺其自然就好。”
　　“这一定是当然的，林先生放心。”
　　林琼：“那我先去弄些茶水，你们聊。”
　　“好的，谢谢。”
　　林琼的身影消失在客厅后，原本站在护师身后的一名的助手上前，“付总。”
　　付行云淡淡瞧了对方一眼。
　　“医生和护师，王秘书都已经安排好了，就是这二位，林琼先生找来的已经请回去了。”
　　付行云点了点头。
　　装成是助手的医生上前，“要是付先生方便我们一会儿可以做个全方面的检查，当然付行云要是不想让外人知道自己的情况我们也会做严格的保密。”
　　这里的外人指代的是谁不言而喻。
　　但付行云却也还是打算先不将他另请了医生的事情告诉林琼。
　　这世上没有比林琼更期盼他站起来的人，然而这件事他却连一点把握也没有，期望越大失望越大，要是站起来也便算了，要是再也站不起来……
　　付行云眸光沉了沉，还是不要让人有太多期盼较好。
　　林琼端好茶水回来后便看见客厅这一幕严肃的场景，“怎么了？”
　　护师笑道：“没什么，在交流沟通。”
　　林琼瞧了人几眼，“是吗。”
　　说着将手中的茶水在人面前放好，“这段时间麻烦你们了。”
　　听着自家老板的老婆说客套话几人吓了一跳，忙道：“不麻烦，不麻烦。”
　　然而林琼来后一时间客厅寂静一片。
　　林琼好像突然意识到了什么，“要不我出去走走？”
　　护师一听忙道：“林先生随意。”
　　林琼也没多想打算去公园溜达溜达，刚走出玄关伪装成助理的医生便追了上来。
　　“林先生。”
　　林琼回头看着对方，“是有什么事情吗？”
　　“只是想跟林先生解释一下付先生复健的事情，现在情况来看林先生不在场可能会比较好一些。”
　　林琼点了点头。
　　“但林先生也不要多想，毕竟每个病人也都有自尊心，可能不想把自己的狼狈的一面展现给爱人看。”
　　林琼笑道：“我都知道。”
　　“你们觉得怎么样比较好就怎么来，只要对行云有帮助就行，不用在意我，我也不是专业人员不懂那些，在场也做不了什么。”
　　随后转过身面向医生微微弯腰，“这段时间麻烦你了。”
　　扑腾――
　　林琼刚要直起身就看见了跪坐在地上的医生。
　　“……“
　　医生被林琼那一鞠躬吓的忙跪坐了下来，“林先生客气了。”
　　林琼一时不解以为是什么礼节，也跟着跪坐，“不客气。”
　　医生就势架住人的手臂，“客气了。”
　　林琼继续往下，“不客气。”
　　“……”
　　护师出来找人时就瞧见这一幕。
　　“那个…打扰了。”
　　两人目光一齐看向护师。
　　护师瞧了一时间也觉得有些腿软，随后硬着头皮开口道：“付先生的检查要开始了。”
　　医生和林琼这才双双起身。
　　护师：“你们刚才是在？”
　　林琼：“拜把子。”
　　“……”
　　护师看了医生一眼，医生一脸老练，“人情世故你不懂。”
　　林琼瞧着护师，“以后也麻烦你了。”
　　说着就要弯腰，护师眉头一跳忙一个健步上前，“使不得。”
　　等好不容易送走林琼后护师才松了口气。
　　随后转头看了医生一眼，“我懂了。”
　　“……”
　　以前都是跟付行云一起出来，现在一个人林琼还有些不自在，无聊踢着石子往前走。
　　等到了下午四点多林琼这才回家，此时护师和助理好像也完成了工作正在收拾东西。
　　林琼打开门先是悄悄的探出了颗脑袋，见人在收拾东西上前，“今天辛苦了。”
　　几人忙摆了摆手，“不辛苦。”
　　说着又跟林琼交代了下注意事项，这才离开。
　　林琼来到付行云房间瞧见人半靠在床头，面上明显的有些虚弱，“行云你还好吗？”
　　“嗯。”付行云深呼着气，努力让自己的呼吸平复，说不痛苦是假的那身心上的刺激一时间让人难以回神。
　　等过了好一会儿男人的面色才渐渐恢复正常。
　　“你出去干什么了？”
　　林琼见人气色恢复了不少，“就随便转了转，你饿不饿啊我去做饭。”
　　两人又闲聊了几句林琼这才去厨房。
　　邻近饭点付行云将那本《恋爱手册》的前几条又复习了一遍这才下楼去吃饭。
　　一如今早，饭吃到一半便不吃了。
　　林琼嘴里塞得鼓鼓的，一脸不可思议的看着付行云，“饱了？”
　　付行云喝了口水，“嗯。”
　　林琼将饭咽下，“行云。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是哪里不舒服啊？”
　　付行云瞧他一眼，“没有。”
　　见人不再动筷林琼一时间有些想不明白。
　　“我做的不好吃？”
　　付行云摇了摇头。
　　林琼恋爱脑人设上身，“你再吃些吧，你吃这么少的话我会心疼。”
　　付行云听后挑眉，“真的？”
　　林琼点了点头，“当然了。”
　　晚饭过后付行云回到房间，拿出那本《恋爱手册》在三、四条惹人怜惜的条例下面打上对号。
　　谈恋爱，
　　呵，也不是很难。
　　

第63章 
　　“付先生您现在的情况好转了不少，但要是想站起来还需要时间，不要操之过急。”
　　男人口中喘着粗气，一双手臂因为刚才支撑练习此时皮肤上突显的青筋还未消下去，额间布满汗水，听到医生的话后眸光流转，“最快需要多长时间。”
　　“付先生我们应该……”
　　男人声音低哑再一次重复，“最快需要多长时间。”
　　医生硬着头皮，“最快也要半年到一年的时间。”
　　付行云闭上眼睛深吸着气。
　　医生和助手在一旁收拾东西，随后小心翼翼试探道：“付先生好转的事情需要告诉林先生吗？”
　　“不需要。”付行云睁开眼口吻警告，“别做多余的事情。”
　　医生听后连点了点头，整理了下身上的衣服，“那付先生我们明天再来。”
　　得到对方的回应后两人便往外走。
　　助理在一旁疑惑，“老师，为什么付先生不把自己明显好转的状况告诉林先生？”
　　医生没有正面回答，“你还小，不懂。”
　　“老师，我今年二十六了。”
　　“……”医生瞧了他一眼，“那样资产不可估计的企业家什么都不缺，缺的就是别人对他的真心。”
　　助理恍然大悟，“付先生这是在试探对方。”
　　两人每次来到付家都是林琼来迎接，没有富人就高人一等的心态，反倒是一点架子也没有。
　　总是一张笑脸，好似每天都精力充沛像颗小太阳一样。
　　要是每天和林先生这样长的好看性格又好的人生活在一起，应该没人会不愿意。
　　助理想着林琼那张灿烂明媚的笑容，“那林先生知道不会伤心吗？”
　　医生一时没有回答，但助理却有些失落的耷拉下脑袋，“林先生很关心付先生。”
　　每次两人离开前林琼都会上前询问付行云这一天的情况。
　　林先生那么关心付先生，但付先生好转后却处处隐瞒，虽然有他一定的道理，但做法却也是有伤人心。
　　助理一时间心情复杂，到最后才憋出一句，“这样林先生未免有些可怜。”
　　医生有些意外，“可怜？”
　　助理点了点头。
　　“老师你不觉得吗？”
　　医生愣了下随后摇了摇头。
　　助理面容惊讶，“老师你怎么这么冷血。”
　　医生摇了摇头，“不是我冷血，而是你太年轻。”
　　助理：？
　　医生和助理走出付家随后回头，“你觉付先生家大不大？”
　　助理点了点头，“大。”
　　在这里都能打高尔夫了。
　　“林先生每天都生活在这里。”
　　助理：……
　　医生继续问道：“你一个月挣多少钱？“
　　助理：“不算奖金小一万。”
　　“你还记得林先生第一次结账时用的金卡吗？”
　　助理点了点头，“记得。”
　　当时林先生拿出来差点没晃瞎他狗眼。
　　医生：“那里面的钱你不吃不喝干三辈子都不一定达得到。”
　　助理：……
　　随后医生回头瞧了助理一眼，“现在林先生还可怜吗？”
　　助理：……
　　现在林先生可不可怜他不知道，但是经过刚才对比现在他好像比较可怜。
　　助理深吸一口气，一时间根本不知道刚才到底是谁给他的勇气去可怜林琼。
　　林琼买完奶茶回来的时候正巧碰见两人出别墅区。
　　林琼向两人挥了挥手，“医生！助理！”
　　一时间手臂在空中挥摆，像极了海带。
　　只见青年穿着浅色的卫衣，精致无辜的面容上带着一如既往的笑容，发丝在阳光的照耀下微微泛出浅色，一双清晰透彻的双眼微弯，好看的让人心颤。
　　助理瞧了一时间晃了神，但又很快回道：“林先生。”
　　林琼快步上前，“今天也辛苦了。”
　　说着就往两人手中塞了两杯奶茶。
　　医生：“谢谢。“
　　林琼摆了摆手，“不客气，行云现在能喝吗？”
　　医生给出中肯的回答，“能是能，但是还是喝水比较健康。”
　　林琼点了点头，那就是不能喝。
　　又客套了几句便和两人挥手道别。
　　林琼回到家后便直奔三楼，先是换了身衣服随后走到付行云房间门口，“行云我回来啦～”
　　见人房门半掩着先是瞧了瞧，随后探进去一颗毛绒绒的脑袋。
　　付行云刚冲完凉出来，瞧见人便开口说了句，“进来。”
　　林琼见人气色不错拎着奶茶颠颠的走了进去，因为穿着居家服也没什么估计便一屁股坐在了床上。
　　付行云瞧了一眼也没说什么。
　　林琼看着人的背脊，“今天都干什么了？”
　　“腰间和臂部力量的练习罢了。”
　　林琼将人拉到床上，“觉得有好转吗？”
　　付行云沉默了许久，想着今天腿部已经能够发力的事情，但最后还是摇了摇头。
　　见人没落的面容林琼忙开口安慰，“没关系，咱们慢慢来。”
　　说着将手中的奶茶往人眼前送了送，“喝吗？”
　　付行云看着对方手中的珍珠奶茶，林琼一脸认真道：“我特意给你要了大杯。”
　　付行云沉思了下，“我喝不完。”
　　我信你个鬼。
　　“其实医生说你喝水比较好。”林琼试探问道：“要不我替你喝？”
　　付行云：……
　　最后林琼将两根吸管放进嘴里吨吨吨的喝着奶茶。
　　付行云瞧着对方的模样，一时间有些不自觉的笑了笑。
　　“好喝吗？”
　　林琼点了点头，“好喝。”
　　瞧着人炙热的目光，林琼一时间觉得自己有些不厚道，“你要喝一口吗？”
　　说着拿着一杯往人面前递了递。
　　付行云垂眸看着人刚才含过的吸管。
　　林琼顺着人的目光看过去忙回过神来，“你等等我去拿杯子给你倒一些出来。”
　　林琼刚要起身手中的一杯奶茶便被拿过，“不用。”
　　男人低头就着那根吸管喝了一口。
　　林琼一时间有些错愕，在他印象中付行云是有些轻微洁癖的，一开始就算是他进对方房间对方都会黑脸。
　　而现在对方居然会跟他用一根吸管。
　　林琼一时不知该如何组织语言，干巴巴的问了句，“好喝吗？”
　　“嗯。”付行云将手中的奶茶递还给对方。
　　林琼：“不喝了吗？“
　　“医生说多喝水。”男人说完后就盯着林琼。
　　林琼看了看手中的两杯奶茶，又看了看付行云。
　　付行云开口，“不喝了吗？“
　　林琼：“啊？喝，喝。”
　　男人目光炙热，
　　不知为何林琼觉得对方好像是在等他喝一样。
　　林琼乖乖低头借着两根吸管喝了一大口，随后像土拨鼠一样鼓着腮帮子看着对方。
　　林琼在人房间喝完两杯奶茶才离开，人走后付行云拿出那本《恋爱手册》在第九条下面画了个对号。
　　晚饭过后两人照常窝在沙发上看动物世界，没过多久门铃就响了起来。
　　林琼看了眼时间，已经晚上快八点了。
　　这个时间能有谁来？
　　林琼起身，“我去看看。”
　　见付行云要说什么，林琼补充，“不会给陌生人开门。“
　　“……“
　　林琼来到门边看了眼门口监控的显示器，一张熟悉的大脸死死地抵在摄像头不远处。
　　敲！
　　林琼被吓的后腿了一步，紧接着拿起通话筒
　　付景林背着包，“是我。“
　　“我知道。”
　　付景林皱眉，“那为什么不开门。”
　　“你大晚上过来干什么？”
　　付景林烦躁的拨了拨头发，“我和我妈吵架了。”
　　“哦，中二病发作了。”
　　说着大门应声开启。
　　付景林：……
　　林琼回到客厅，“大外甥来了。”
　　付行云听后锋利的皱起，还未开口付景林便背着运动包大摇大摆的走了进来。
　　付行云：“又怎么了？”
　　付景林见到舅舅后气势瞬间小了不少，“没什么，就是跟我妈闹了些小矛盾。”
　　说着岔开话题，“家里有东西吃吗？我饿了。”
　　林琼在一旁，“有剩饭。”
　　“我不吃。”付景林大少爷语气上来，“你去给我重新做一份。”
　　付行云抬眸横了对方一眼。
　　付景林瞬间一抖，“剩饭也行。”
　　林琼有些疑惑的回头看向付行云，只见人正气定神闲的喝着茶，看也未看他们这边一眼。
　　“你不是不想吃吗？”
　　“谁说的！”付景林声音大到恨不得昭告全世界，“我最喜欢吃剩饭了。”
　　“……”
　　林琼嘴角微微抽搐，“那你等下，我去拿剩饭给你炒个蛋炒饭。”
　　说着便踢踏着拖鞋离开客厅，等人走后付行云将杯子往茶几上一放。
　　声音不大只是有些清脆，付景林却咽了下口水。
　　付行云看着付景林眸光黑的吓人，“你过来。”
　　付景林心里有些忐忑的走了过去，刚想在人身边落座，男人低沉的声音便传了过来。
　　“我让你坐了吗？”
　　付景林吓的忙直起身子。
　　等林琼回来就看见付景林一直背着包在人身边站立，好似埋了根的树一样。
　　林琼疑惑，“怎么不坐？”
　　付行云气定神闲，“他喜欢站着。”
　　林琼：“是吗？”
　　付景林硬着头皮道：“是。”
　　“饭好了你坐着吃吧。”
　　说着将蛋炒饭往人手中递去。
　　付景林刚要有所动作，那道冷漠的声音便传来，“站着。”
　　付景林一米八几的身子瞬间一僵。
　　林琼：“站着怎么吃？”
　　付行云：“他现在表演。”
　　付景林：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看恋爱手册的付行云简称“诡计多端的1”


第64章 
　　付景林瞧着手中炒的金黄的蛋炒饭，一时间觉得重如千斤。
　　林琼歪头看着人，“你还有这癖好？”
　　“嗯。”一个音节又闷又沉，付景林硬着头皮，“站着好消化。”
　　一时间有苦难言，要是知道过来吃剩饭还要罚站他就不和他妈吵架了。
　　林琼劝说，“你坐下来吃吧，站着我觉得不舒服。”
　　付景林心中感激但舅舅没发话却也不敢坐，悄咪咪看向付行云。
　　付行云瞧他一眼，“看我干嘛？”
　　付景林忙摇了摇头，“没，没什么。”
　　“让你坐就坐。”
　　付景林听后这才放下包坐了下来，随后将盘子放在茶几上，高大的身子缩在一个小矮椅上哼哧哼哧的吃起饭来。
　　林琼看着人狼吞虎咽的架势，“你多久没吃饭了？”
　　付景林低头往嘴里塞着饭，伸出三根修长的手指。
　　林琼有些意外，“三天？”
　　付景林喝了口水将饭咽下，“三小时。”
　　“……”
　　随后风卷残云没过几分钟那盘蛋炒饭就吃完了，付景林像似逃荒难民一样看着林琼，“还有吗？”
　　林琼点了点头，“有，在厨房的锅里。”
　　这次付景林吸取了上次的教训没有开口说话，而是将盘子往人面前一递。
　　意图显而易见。
　　你再给我来点。
　　男人冷漠的声音传来，“你自己没手？”
　　付景林：……
　　最后付景林怕来回跑，直接把锅里剩余的蛋炒饭都盛了出来。
　　看着人碗里的珠穆朗玛峰，林琼开口，“你饭量一直这么好吗？”
　　付景林正经的点了点头，说话小心翼翼，“我虽然练体育但也一直挺能吃的，小时候就这样也不知道为什么？”
　　“还能为什么。”林琼回头瞧了付行云一眼，“遗传呗。”
　　付行云：……
　　等人吃完了饭付行云才正眼瞧他，“这次又是因为什么？”
　　“我妈不懂我！”付景林好似暴躁的狮兽，满面的疑惑恼火，“她总是逼我做我不想做的事情，总是不理解我，你说这是为什么？！”
　　林琼在一旁默默开口，“你心里真没一点数吗？”
　　“……”
　　为拯救地球流浪，被人当煞笔又当提款机离家出走。
　　付景林开口辩解，“我就是不喜欢她逼我做我不喜欢的事情。”
　　付行云：“比如？”
　　“上课外补习班。”付景林，“我觉得我不需要。”
　　付行云：“你还有半年高考。”
　　付景林一本正经，“我觉得补习只是浪费时间。”
　　呦！还是个高材生。
　　没想到大外甥看起来傻得跟条二哈一样，内在智识还挺多。
　　林琼吃着葡萄看着人问道：“你是考清华还是考北大啊？”
　　付景林一听有些不好意思的摸摸头，“不知道呢，但我觉得两个都可以。”
　　“是吗？！”林琼，“那你现在多少分？”
　　“三百五。”
　　林琼塞得鼓鼓的腮帮子一顿。
　　付景林画风腼腆的看着人，“你觉得哪个好？”
　　林琼沉默了一会儿，随后拍了拍人的肩，“学习不是唯一的出路。”
　　“……”
　　付景林掏出手机瞧了一眼，发现并没有母亲打过来的电话，“我也不是总这样，我只是希望我妈能把我们之间的问题解决。”
　　林琼幽幽开口，“你难道没有想过你就是那个问题吗？”
　　“……”
　　付景林看着两人，“你们就这样打击一个高考生？！“
　　付行云：“你可以走。”
　　付景林像似弹簧一样伸缩自如，“那你们还是打击吧。”
　　因为付家没有请佣人，所以一二楼的客房一直没人打扫不能睡，付景林只好像上次一样睡沙发。
　　见人已经熟练的将自己团在沙发上，林琼放心的和付行云回了三楼。
　　林琼帮人打开房间门，“时间不早了休息吧。”
　　付行云：“下次他跟你说什么你可以不理会。”
　　“没事，我不在意。”林琼：“我尊老爱幼。”
　　老，付行云。
　　幼，付景林。
　　一家人就要整整齐齐。
　　付行云目光瞧着他，“晚安。”
　　“先不晚安。”说着就匆匆跑回到自己房间又跑回来，手中拿着瓶牛奶，“睡觉前把这个喝了吧。”
　　付行云：“我……”
　　“我知道”林琼手腕微微使力，啪的将瓶盖拧开，递给他柔弱不能自理的老baby，“喝吧。”
　　见人拿了牛奶就将人推进房间，“这几天你复健的时候我特意去中医馆学了些按摩手法，问过医生了说每天睡前按一按也挺好。”
　　说着将人和自己一起带到床上，林琼坐在人身侧没多言语便低头给人哼哧哼哧按了起开。
　　青年模样认真，一双手在人腿上十分小心。
　　“行云你这样有感觉吗？”林琼附身将手肘轻压在舒缓疲劳的穴位上不敢用力。
　　付行云低头去瞧却是一愣，青年此时身上穿着宽松的睡衣，附身在他腿上衣物布料也随着下落，往下看去能清晰瞧见对方白皙的颈部和胸脯。
　　男人喉结滚动了下，但想着书中还未到这一步便深吸一口气别过头。
　　林琼瞧着人面色不太好，也拿不准对方的情况，“行云你现在有感觉吗？”
　　“行云？”
　　付行云闭了闭眼，“你再这样弄就会有。”
　　“是吗？！”
　　听到对方兴奋的声音付行云眉头一跳，只见林琼撸了撸袖子跃跃欲试，“那我再给按按。”
　　说着便不给人拒绝的机会埋头苦干起来，一会附身一会儿侧歪。
　　付行云一时间眼不见为净的看向别处，但目光却不自觉的落在人身上。
　　一套按摩下来林琼热的出了些汗，随后抬头想看对方状态如何，发现对方额间也出了层薄汗。
　　林琼有些意外，“行云你也热啦？”
　　说着抽了几张纸打算给人擦一擦。
　　付行云声音沙哑，“我自己就行。”
　　林琼哦了哦，但是一脸期待的问道：“怎么样有没有感觉吗？”
　　“要是有感觉我以后每天都给你按。”
　　男人听后咽了下口水，缓缓道：“没有。”
　　林琼听后有些失落，“是吗，那我再跟着学一段时间再给你按。”
　　看着人额间的汗，“我推你去冲个凉吧。”
　　说着就要掀盖在人腰间的被子。
　　付行云伸出按住，“不用了。”
　　“不去吗？”
　　付行云将人的手拿开，“先不用。”
　　林琼有些意外，付行云的生活习惯他比谁都清楚，要是身上有汗绝对不会待在床上。
　　付行云看着人的目光语调有些不自然，“来了点感觉。”
　　林琼一听原来是后反劲，“是吗，那你再待一会儿我再推你去。”
　　“不用了。”付行云开口拒绝，“你先回去休息吧，我自己就行。”
　　“你可以不用勉强。”
　　“没有。”
　　林琼离开房间后，男人这才松了口气随后起身去了浴室。
　　一个小时后付行云再一次回到床上拿出睡前读物。
　　10.在跟喜欢的人相处时可以有特例或者区别对待（是好的对待，那种扯辫子引人注意的不是特例是小学鸡），简单而言就是双标，对待他你可以有一套别样的标准，让对方感觉到，你！最在乎他！
　　付行云进行完每日的温习将书合上，这才关灯进入睡眠。
　　第二天一早林琼照常起床，到一楼做饭的时候瞧见付景林还在沙发上呼呼大睡。
　　林琼记得昨天医生说今天复健的部分很关键，想来肯定会难上不少，所以特意炖了小灶的乌鸡汤。
　　原本还不省人事的付景林闻到味道后猛地从沙发上坐了起开。
　　吃饭了！
　　起身去厨房看。
　　“喂，今天早上吃什么？“
　　林琼也没看他，“粥和包子。”
　　付景林伸手指了指，“那个是什么？”
　　“乌鸡汤。“
　　“我要喝。”
　　林琼虎着脸，“那是你舅舅的。”
　　付景林听后颤颤的收回手，“你当我没说。”
　　没过多久付行云便也从楼上下来。
　　看到端着汤从厨房出来的林琼，付行云开了口，“早上好。”
　　林琼笑道：“早上好。”
　　付景林也抬起手随时准备跟人打招呼。
　　谁知男人却推着轮椅直接略过。
　　付景林酸唧唧道：“舅舅，我呢？”
　　付行云瞧他一眼，“你随便。”
　　“……“
　　单身狗没人权？！
　　用过早饭后林琼便打算带着付景林出门。
　　付景林有些不干，“今天周日我不用上学，我要在家躺着。”
　　林琼斩钉截铁，“不行。”
　　“为什么？！“
　　“你舅舅有事情要做，你在家会打扰他。”
　　付景林听后这才妥协。
　　跟人出来后问道：“咱们现在去干嘛？”
　　“去中医馆。”
　　“去哪干嘛？”
　　林琼看见红灯停下脚步，“学按摩。”
　　“那正好我最近胃不是很舒服，可以跟着去看看。”
　　两人一路来到中医馆，林琼熟练的和人打招呼，身为家长决定先陪付景林看看比较好。
　　“医生他怎么样？“
　　医生推了推眼镜，“没什么就是有点消化不良。”
　　付景林听后皱眉，“医生你要不再给我看看，我觉得我还有点什么病。”
　　林琼：……
　　没病你还不开心？！
　　医生再一次肯定：“就是消化不良没有别的。”
　　付景林：“但是百度上说……”
　　林琼抬手给了付景林一个脑瓜，“没事少看百度。”
　　“为什么？”
　　“本来一个星期就好的病，看完就只能活一星期。”


第65章 
　　付景林：……
　　林琼带着付景林看完病便打算去找按摩师傅，付景林也跟着起身大个子能将人挡个严实，“现在去干嘛？”
　　“学按摩。”林琼开口，“你没事的话可以陪我去看看。”
　　付景林本来也没事做，“哪有趴的地方吗？”
　　“当然有了，你可以趴床上。”
　　“那走吧。”说着就跟在林琼身后大摇大摆的走了进去。
　　林琼看着刚给人按摩完的老师傅，“师傅今天也麻烦你了。”
　　那老师傅瞧见林琼来了笑的和蔼，“不麻烦。”
　　看见林琼身后的大个子，“呦，今天还带人来啦，这位是？”
　　林琼拍了拍付景林的肩，“我大外甥。”
　　“没想到你年纪轻轻都当舅舅了，亲的？”
　　林琼腼腆一笑，“结婚送的。”
　　付景林：……
　　林琼净好手做好准备，今天依然对着标着人体穴位的假人。
　　林琼张着小嘴看着老师傅一顿操作，随后呱唧拍手，顺便拿出小本把一些注意的地方记下来。
　　老师傅看着人认真的模样，“你昨天给你先生按完后效果怎么样。”
　　“我技术不到家他没什么感觉”林琼摸了摸头，“我也是第一次上手不敢真用力怕给人按坏了。”
　　老师傅听后点了点头，确实是一些新手会有的苦恼，“其实学按摩也是讲究循序渐进的，只有你敢下手了也才能有进步。”
　　“虽然假人上面穴位都给你标的清楚，但还是真人上手更容易锻炼。”老师傅挠了挠自己刚染没几天的黑发，“其实我也没考虑到，这真人去哪给你找个呢。”
　　付景林正姿势妖娆的趴在一旁观摩两人的教学，紧接着就见林琼默默回头看了自己一眼。
　　付景林：……
　　真人这不就来了嘛！
　　付景林瞬间警惕，“看我干嘛，我不当那个真人。”
　　林琼无害的面容出现灿烂的笑容，“大外甥。”
　　付景林快速拢紧自己的衣襟，“你别过来，我今年十七你这样是招用童工！！！”
　　老师傅，“小伙汁严重啦，他不会害你的，毕竟是你舅舅。”
　　付景林：“结婚送的。”
　　林琼：……
　　五分钟后，付景林有些生无可恋的换了张床趟。
　　林琼看着人挎着的批脸询问道：“怎么了？”
　　没事。”付景林臭着脸，“就是有些后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔和我妈吵架。”说着嘴一咧，“我想我妈了。”
　　林琼拍着人的狗头安抚，“别难过，付出是会有回报的。”
　　付景林幽怨的看着对方。
　　林琼：“晚上给你炖排骨。”
　　付景林听后这才妥协，“那你多做点。”
　　“……”
　　这个不用你说也知道，就你们舅甥的饭量能把锅吃穿。
　　林琼是新手按的时候确实有许多问题，不是力没到位就是用力过猛。
　　付景林像条大鱼一样在床上扑腾，林琼看着人的面色不好意思道：“要不你先睡会儿？”
　　付景林看了眼放在自己小腿上的魔爪，“我睡不着。”
　　“……”
　　虽然按的时候痛苦了点，但付景林起身的时候却觉得一身轻甚至感觉十分舒畅。
　　付景林活动了下，“你按的还行。”
　　林琼听后双手手指勾了勾，“是吗。”
　　可能是练体育时没做好拉伸什么的，这几天腿确实有些不舒服，给人按完确实感觉好了不少。
　　付景林：“我下次还找你。”
　　“行。”林琼：“我给你打折。”
　　“不应该免单吗？”
　　“亲兄弟还要明算账，何况你是结婚送的。”
　　“……”
　　说着林琼拍了拍人的肩，“走吧，带你去买排骨。”
　　付景林最后撇着嘴，“这还差不多。”
　　从中医馆出来付景林还没觉得什么，但走着走着却发现有些不对劲。
　　“你怎么老往小巷走？”
　　“这样走比较快。”说着指了指前面的胡同，“走出去就到了。”
　　付景林往人手指的方向瞧，并没有想象中的商场或者大型超市，“不是去买菜吗，商场在那边。”
　　林琼看着人摇了摇头，“不去商场，那里太贵了，去菜市场。”
　　付景林虽然听过这个地方但是却没去过，等跟着人走进去后扑鼻而来的就是鱼腥味。
　　“艹了”付景林捂住口鼻，“这什么味？！”
　　“就是鱼味啊。”说着指了指不远处卖鱼的摊子，不少新鲜的活鱼在水框力蹦哒。
　　付景林瞧了皱眉，“怎么和我吃的味不一样。”
　　林琼：“你吃的鱼是自己把自己炖好吗？”
　　“……”
　　说着拉着人去看，“今天晚上吃鱼也行。”
　　见人要过去付景林连忙把拉住，“不是去买排骨吗，赶紧。”
　　林琼点了点头，瞧人抗拒的样子莫名觉得好笑，“好吧。”
　　说着就带着人往卖排骨的地方走。
　　“艹！”
　　付景林一米八的大个子猛地窜到林琼身后。
　　林琼疑惑的看向对方，“又怎么了？”
　　“这猪头怎么直接摆这，吓劳资一跳！”
　　说着语气惊恐，“这肉怎么都吊起来？”
　　林琼：“这样展示比较好看肉。”
　　说着就带着人往一处肉摊走。
　　老板有人来在案板上磨了磨刀，付景林见了后腿一步。
　　“先生来点什么？”
　　“先来几斤大骨头和排骨。”
　　“行，处理好的吗？”
　　林琼点了点头，“嗯。”
　　林琼开口要了不少，老板见了便很是热情的拿着刀在一旁嘭嘭的处理着排骨。
　　随便还送了些猪五花。
　　老板：“下次再来。”
　　“好。”
　　林琼和人礼貌道别后便带着付景林往家走。
　　付景林咽了下口水，“你以前经常来这买菜？”
　　“嗯。”林琼：“这比商场便宜不少还新鲜。”
　　付景林回头瞧了一眼肉铺子没再说什么，和人往家走。
　　路过小公园时，不免多巧了几眼路边卖棉花糖的摊位。
　　付景林目光看去，发现排队的人还不少，“那种甜的J人的东西有什么好吃的。”
　　林琼侧目瞧了瞧，“我们也去买一个？”
　　付景林别过头，“我不去。”
　　林琼见人不动便自己迈步走了过去排了队，老板看着林琼，“先生想要什么样式的？”
　　林琼看着旁边小女孩拿着的花朵棉花糖，“和小姑娘一样的就行。”
　　老板瞧着人年轻，“自己买着吃？”
　　“不，给我大外甥。”
　　“是吗？”老板笑着问道：“怎么没看见啊？”
　　林琼指了一个方向，“就在那边呢。”
　　老板瞧过去一眼，“没有啊。”
　　只看见了一个大个子。
　　“有。”林琼指了指一米八几的小朋友，“那呢。”
　　老板：“……”
　　随后干笑道：“你这舅舅当的不错，一看就是亲的。”
　　“不是，结婚送的。”
　　“……”
　　林琼买完后将棉花糖塞进付景林手里，“吃吧。”
　　付景林低头看着手里粉粉嫩嫩的棉花糖一愣，“我不要。”
　　嘴上这么说着，手却攥的死紧。
　　林琼也不戳穿他，什么也没说转头打算回家。
　　等到家门口付景林手中的棉花糖已经没有了。
　　两人换好鞋，付景林进门的第一件事就是去喝水。
　　妈的，这棉花糖比他想的还甜。
　　将买回来的东西放好，林琼便打算上楼去找人，见付景林也跟着上了电梯疑惑，“你上来干嘛？”
　　“我没带换洗衣服，去舅舅那借几套。”
　　林琼：“那你昨天背着的包里放的是什么？”
　　付景林大言不惭，“被子啊。”
　　“……”
　　两人来到三楼，发现付行云的房间门半掩着，林琼刚要敲门就瞧见男人双手撑在轮椅两侧微微将身子往上抬，好似试图站在来。
　　付景林见人停下，小声道：“怎么不进去？”
　　然而腿部力量不够男人刚想用腿试图使力，整个人便猛地从轮椅上跌了下来。
　　“哐”的一声闷响。
　　付景林见了抬步就要往里进，“舅唔……”
　　林琼眼疾手快的捂住人的嘴，将人拽离门侧，“嘘！别出声！”
　　付景林拿下人的手，“你没看见吗？！”
　　林琼模样认真，“我看见了。”
　　“那你他妈还……”
　　“不需要！”林琼按着人的臂膀，“他可以。”
　　付景林一愣。
　　“付行云不需要别人。”对方面上是付景林从未见过的认真严肃，只听人再一次斩钉截铁道：“他自己可以。”
　　房间内男人从地上狼狈爬起，手死死攥着轮椅把手试图重新坐上去。
　　闷响再次传来，见人又要动林琼咬牙道：“你给我老实点！”
　　说着回头看了房门一眼便拽着人上了电梯。
　　付景林到了一楼不理解的看着林琼，“你不去帮就算了，为什么不让我去，你他妈没看见我舅舅倒地上了，他一个怎么坐回去。”
　　林琼：“那是他自己的事情。”
　　“你……“
　　林琼看向付景林，“没什么好气愤的，你比我更清楚，付行云从来不需要人可怜。”
　　付景林听后愣在原地，一时间好似突然明白了林琼的意思。
　　不是不去帮，是帮了比不帮更伤人。
　　那狼狈难堪的模样，换作是谁想让别人看见。
　　付景林这才消停下来，但心里却堵的慌，“要不是当初那逼崽子，我舅舅也不会成这样。”
　　林琼听到对方口中的脏话皱眉，“说话方式。”
　　“我又没说错，都他妈是因为那个小孩。”
　　他确实不知道付行云腿受伤的原因，只知道是发生了火灾。
　　林琼：“为什么？“
　　付景林咬牙道：“当初我舅舅参加的慈善晚宴起了大火，我舅舅有机会跑的，就因为那个死孩子躲在个角落不走逃生通道，我舅舅回去救人才被压在废墟下的。”
　　林琼听后双目微睁久久没有回话，他实在没想到对方是因为救人才双腿瘫痪。
　　“那个孩子……”
　　“那个孩子没事，不光他妈没事还从指使他的人手中拿了一大笔钱。”
　　林琼震惊，“一个小孩子怎么可能。”
　　“怎么不可能。”付景林吼道：“是孤儿院找来的，死了也没人找，最后审问一句话也不说，就因为钱！”
　　林琼瞬间感受到一阵恶寒，要是那场大火付行云没回头，那个被指使的孩子说不定会命丧在那场大火中。
　　付行云虽然看起来活的光鲜亮丽，但这背后所面对却也是面目可憎的人心。
　　林琼只不过是小井市民，根本想象不到这权贵的背后是怎样丑恶的阴谋。
　　拿着人命当赌注，为了钱财和权势可以伤人性命。
　　林琼一时间整个人都在抖，好不容易在椅子上坐下。
　　付行云一开始也不是那个又疯又骇人的付行云。
　　他也曾意气风发的站在高位，但却不失人性和怜悯。
　　他有权势有钱财，出色的长相显赫的家世，人生美满不会为生计发愁，他洒脱倜傥有极强的自制力和能力。
　　他有机会逃离那场大火，他有机会继续生活在阳光下。
　　按理来说越是富有的人便会越珍惜生命，他们什么都有最需要的不过就是生命和时间。
　　但付行云却转身了，在那场大火中毫不犹豫的转了身，最后那高大挺拔的身体被压在废墟下再也没能站起来。
　　林琼坐在椅子上沉默了许久，一时间眼眶泛酸。
　　本不应该这样的。
　　付行云不应该这样活，那个意气风发举手投足都带着傲气的男人不应该变成这样。
　　林琼咬着牙，脑海中的一幕幕都是当初付媛给他看的视频中的付行云。
　　房间内男人从地板上爬起回到轮椅上，抬眼便瞧见了半开的房门。
　　刚刚那扇门明明是半掩着的。
　　晚饭的时候林琼炖了骨头足足有两锅，又做了几道解腻的素菜，然而这素菜好似有些多余。
　　看着肉食的舅甥，林琼默默夹了筷子青菜放在两人碗里。
　　付行云见了微微皱眉，最后夹起来吃进嘴里。
　　付景林手里拿着肉骨头，“我不要，你……”
　　感受到了对面的死亡目光，付景林瞬间闭嘴吃了口青菜。
　　林琼不解的看向付行云，只见人原本锋利的目光瞬间消失不见。
　　林琼看着人问道：“好吃吗？”
　　付行云看向林琼，只见人一双眼睛澈亮的看着自己，好似讨糖的孩子。
　　付行云心不禁一软，刚要开口旁边的付景林便煞风景的来了句，“不错，就是有点塞牙。”
　　付行云：……
　　林琼：……
　　付景林啃着骨头，“再给我来点饭。”
　　付行云冷声道：“没有了。”
　　付景林愣了下，手里拿着骨头看着人，“我刚才还看见电饭煲里……”
　　“没有了。”
　　见付行云发话，付景林缩了缩脖子。
　　看着手中的骨头失落没过半晌便再次恢复。
　　没饭就没饭，大不了他多啃些骨头。
　　想着便一个人哼哧哼哧吃的欢。
　　林琼瞧着这舅甥二人无奈的摇了摇头。
　　用过晚饭后几人坐在沙发上看动物世界，正是两头狮子在进食。
　　付景林：“看着挺熟悉的，昨天的回放？“
　　林琼默默看了两人一眼，“今天的回放。”
　　付行云在一旁开口，“你什么时候回家。”
　　“等我妈哭着找我。”
　　“那你这辈子回不去了。”
　　“……”
　　晚间林琼照常来到人房间按摩，正巧瞧见付行云吃药。
　　男人房间昏暗，只开了盏床头灯，昏黄的灯光将男人的身影拉的老长，明明四周黑漆却又因那微弱的光亮形成更深的影子。
　　付行云瞧见林琼拿着药瓶的手下意识放到身侧。
　　林琼也不提而是自己乖乖的踢掉鞋上了床。
　　付行云手紧紧握成拳，手中的药物成了污浊，一时间好似自己无力卑劣，脑海中不自觉闪过下午那半开的门。
　　付行云吃过药看着穿着睡衣坐在他床上的人，“你先回去吧。”
　　林琼有些意外，“还没按腿呢。”
　　付行云直接拒绝，“我今天不想。”
　　林琼将人拉到床上，凑着颗脑袋，“为什么？“
　　一时间两人面对着面之间也不过三指距离，墙上是两人交缠在一起的影子，昏暗清晰。
　　好似吻在一起，难得亲密。
　　付行云下意识别过头，“不想。”
　　“但我想。”林琼，“行云没什么的。”
　　林琼白皙的手指落在床单上，随后伸到男人指间，“没什么的。”
　　付行云一愣。
　　手指交措林琼五指和人紧扣，随后起身微微抱着人宽大的臂膀。
　　付行云被人半抱着，头微微靠在人胸膛处。
　　对方的心跳响在耳边。
　　“没什么的，我看见了又能怎么样？”林琼看着人的面颊，“行云我不会因为你不好的一面离开你，也不会因为你糟糕的一面感到厌恶。”
　　“站不起来也没关系。”
　　付行云在他心中参天高大。
　　“吃治疗精神的药也没关系，你只不过是生病了。”林琼呐呐道：“总有一天会好的，现在不过是治疗。”
　　付行云宽大的手掌放在人腰处，微微使力腰间的布料随着力道的方向向里聚拢，林琼被人紧紧揽在身上。
　　男人低哑的声音传来，“不害怕吗？“
　　林琼摇了摇头，“不。”
　　说着捧着人的脸颊笑道：“怎么看都是个男人。”
　　还十分帅气。
　　一只手放在人肩处，“你在我心中无所不能。”
　　青年笑得柔和，昏黄的灯光微微映在人脸上，付行云一时间看痴了眼，抬手在人面上轻轻抚摸。
　　手指在人面颊上摩擦，喉结滚动刚要开口就见身上的人瞬间一激灵，“鸭！我忘拿牛奶了！”
　　说着林琼匆匆下床回房间拿牛奶。
　　付行云半靠在床头深吸一口气，低声爆了句粗
　　林琼回到自己房间看着牛奶箱久久没有动作。
　　随后像洗衣机甩干桶一样疯狂打转。
　　太色情了！
　　真是太色情了！
　　一时间好像没穿衣服一样，林琼羞的打滚
　　付行云刚才面容明明没什么表情，但林琼却不自觉红了脸，一时间觉得身上烫的吓人。
　　等在房间里转完，林琼这才收拾好心情再次回到人房间。
　　看人喝了牛奶，林琼开口，“我给你按按腿吧，我今天手法有长进。”
　　付行云挑眉，“真的？”
　　“嗯，今天去的时候正好拿景林练了手。”
　　付行云拿着牛奶瓶的手一顿，“你给他也按了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：我就知道别人不挑剩下的也不会给我。


第66章 
　　林琼借着昏暗的灯光看着男人，因为背光对方大半张脸被隐在阴影下看不出面上的神情。
　　他也没多想便说，“嗯，今天去中医馆的时候拿来练手按的。”
　　“师傅说这样进步比较快。”
　　付行云：“你之前也是给别人按？“
　　“嗯。”林琼小鸡琢米一样点了点头。
　　付行云听后脸一黑，“谁？”
　　林琼不假思索，“假人。”
　　“……“
　　“我之前去的时候都是给假人按上面有标好的穴位，昨天正好景林在就拉着用了，师傅说最好拿真人按摩好练手。”说着嘴角扬起笑容，“还好有景林。”
　　青年语音涓涓虽然说着话，但手上的动作却也没耽误极其认真。
　　对方说话的语气带着娇憨，付行云发现林琼好像总是这样说话，带着顽意的小尾巴勾着人。
　　付行云沉默的看着附在他腿上的人，不耐的用舌尖顶了下腮。
　　还好有景林――
　　语气带着愉悦又好似带着点庆幸和依赖，听在人耳中极不是滋味，付行云瞧着林琼，“这话你也跟他说了？”
　　“什么？”
　　付行云想装作不在意，但语气却生硬的吓人，“还好有付景林。”
　　林琼抬头，“没有，我只是答应他给他做排骨。”
　　“所以晚上这顿饭是给他做的？”
　　林琼微微坐起身，不知为何总觉得对方说话酸溜溜的。
　　面对对方清奇的脑回路林琼打算先顺着对方，随后巴巴来到人身边。
　　“当然不是，怎么可能。”林琼小脸凑到人面前，一双眼睛扑闪扑闪的，“当然是给你做的了。”
　　“都是给你做的。”说着用出小猪拱白菜技能拱了拱男人的肩，“跟小孩子计较什么？”
　　“他今年十七。”
　　“……“
　　付行云目光认真，深黑的眸子在昏暗的环境下更显神秘，触碰及吞噬。
　　林琼瞧了咽了下口水，“他吃不了多少。”
　　“那一锅是狗吃的？”
　　瞧着男人斤斤计较丝毫不退让，林琼小声嘀咕，“你不也吃了一锅。”
　　“什么？”
　　林琼忙带上职业假笑，“没什么。”
　　付行云出手都很是大方，钱随他花，东西随他买，付景林也跟他炫耀过付行云给他的卡，因此两人还拿出来比一比，最后因为他的卡会冒金光胜出。
　　这样一个家财万贯的大富豪怎么和一锅肉计较上了。
　　林琼瞧着人不高兴小声安抚道：“那我下回不给他做了，他哭也没用一口也不给他，我就给你一个人做。”
　　两人离的近青年的话尽数扑在了人耳边，付行云只觉那只耳朵一麻，好似被毛都没长齐的小兽在心间挠了一爪子。
　　付行云皱眉声音冷硬，“不许撒娇。”
　　林琼一脸无辜。
　　天地良心，他不是在哄他吗？！
　　哪撒娇了。
　　林琼小嘴一撇，“我没有。”
　　付行云侧头看他，“还说没有！”
　　林琼仰起高傲的头颅，“撒娇可不这样。”
　　说着一脸骄纵样的瞅了付行云一眼。
　　男人咽了下口水，“那是哪样？”
　　“我要是做了，你就得承认你误会我了。”
　　付行云沉默没说话。
　　林琼微微附身，清澈的眼睛瞧着人，一只手放在付行云结实的手臂上晃了下，“承不承认啊。”
　　付行云瞬间觉得眼前一黑，心口被什么狠砸了下，一时间大脑停止了思考。
　　林琼直起身，“你看这才是撒娇。“
　　说着伸出一只手指对着男人的指指点点，“以后不许误会我。”
　　付行云目光死死地盯着人的一举一动，灯光暗林琼和人不凑在一起也瞧不清人的表情，可谓无知者无畏再次哼哧哼哧的给人按起了腿。
　　一套下来林琼拍了拍手，“今天有没有觉得好些。”
　　男人声音沉闷的“嗯”了一声。
　　林琼：“我明天再拿景林练练手。”
　　对方脱口而出，“不行。”
　　林琼看着人，“为什么？”
　　“……“付行云半天才憋出一句，“他明天上学。”
　　林琼哦了哦，“没事，他说他有两个小时午休，一个小时吃饭一个小时按摩。”
　　付行云：……
　　男人深吸一口气，“他有什么地方需要按？”
　　“景林不是练体育吗，说是有时准备工作没做好会难受，我学的时候顺便给按按。”
　　说着便从床上起身。
　　“林琼。”
　　听人突然叫自己，林琼回过头，“怎么了？”
　　“你以后穿高领出去。”
　　林琼发出疑惑的声音，“为什么？“
　　想着人若隐若现的风光，“天冷了。”
　　对方这一提醒林琼才想起来现在已经是深秋了，再过段时间就入冬了。
　　付行云复健也有二个月了，可能是这段时间没推人出去散步无心观察季节变化，林琼都把时间给忘了。
　　他不好意思挠了挠头，没想到付行云也会关心人，“也是，但我没几件高领。“
　　“那你去买几件。“
　　林琼：“也行，我明天去商场看看。”
　　说着就转身出了房间，走时还不忘道句晚安。
　　第二天一早付景林被迫早起呆坐在沙发上进行人生思考。
　　我真的需要这份文凭吗？
　　林琼从厨房出来，“大外甥去叫你舅舅吃饭。”
　　付景林有气无力的回了句，“知道了。”
　　说着就掀开被子从沙发上起身，林琼看着到人脚面还长一些的睡裤，“你睡裤怎么像水管一样。”
　　付景林不矮是个大个子，因为练体育身板也壮更显身材高大，实在想不到还有裤子长的时候。
　　付景林低头看了一眼堆在脚面上的裤子，也呐呐道：“是长了点。”
　　林琼看着人，“你多高。”
　　“一八五。”说着抬了抬腿，“这是我舅舅的裤子。”
　　林琼惊讶，“行云比你高吗？”
　　付景林点了下脑袋，也不知道对方在惊讶什么。
　　随后上楼打算叫人吃饭。
　　可能是轮椅坐久了，林琼一直认为付行云只有坐轮椅的时候那么高。
　　没想到舅舅生的比外甥还大。
　　随后林琼也挺了挺小身板，其实他也不矮也有一米八只不过骨架小身上没什么肉才不显个头。
　　付景林上了三楼后敲了敲付行云的房门，小心翼翼道：“舅舅出来吃饭了。”
　　房门应声开启，付行云瞧了他一眼随后目光落在人的腿上。
　　付景林被看的好似背后有数十根针一样，警惕的低头看了看自己的腿，“怎么了舅舅。”
　　“你腿不舒服？”
　　付景林一愣，没想到对方是关心自己一时感动，“也没什么，就是之前运动伸到了。”
　　付行云又多瞧了两眼，正当付景林准备接受第二波关怀的时候，男人冷不丁的来句，“有病去医院。”
　　“……”
　　林琼见两人下来便将早餐端上了桌。
　　用的差不多林琼擦了擦嘴，看了眼还要来第三碗粥的付景林，“别吃了。”
　　付景林当场愣住，林琼抬手给人塞了两个包子，“走吧，不然一会儿上学迟到了。”
　　付景林拿出手机看了眼时间，“还有半个小时啊。“
　　林琼腼腆一笑，“我开车。”
　　付景林咣当一下从椅子上站起来，“那走吧。”
　　“……”
　　林琼起身拍了拍付行云的肩，“走了。”
　　男人吃着早饭应了一声。
　　一路上付景林嘴里吃着包子还不忘给林琼看路况，生怕出现什么安全事故。
　　等红绿灯的时候付景林疑惑，“你每天都很闲没有工作吗？”
　　“有啊”林琼看着数字不短跳跃的红灯，“就是被截胡了。”
　　付景林皱眉，“什么截胡了？”
　　“本来谈了个广告但半路被别人截胡了。”对方语气丝毫不在意。
　　付景林大少爷脾气上来，“那你怎么不抢回来。”
　　林琼：“没了就没了吧，也不用满天飞。”
　　付景林看着对方这副咸鱼样，“你怎么一点事业心也没有。”
　　林琼没反驳，他现在确实想过的闲散一些，上辈子他努力了一辈子最后还是去睡了桥洞饿死在了街头，这辈子怎么舒服怎么来吧。
　　说不定离婚后他能重新燃起事业心。
　　付景林：“抢你资源的叫什么？”
　　林琼瞧了他一眼，“少打听，你现在安心学习就行了。”
　　付景林脸一横，“我也懒得管。”
　　说着目光看向窗外，目光不经意看见了家蛋糕店。
　　不禁开口，“我舅舅快要过生日了。”
　　林琼听后一惊，“生日？！”
　　付景林点了点头，“十二月初就是。”
　　林琼算了算那不就还有两星期吗？！”
　　说着瞧着付景林道：“你说我要送些什么吗？”
　　“不知道，但我送的我舅舅从来不看。”
　　“你都送什么了？”
　　“会发光的的迪迦！”
　　“……”
　　付景林愤愤不平，“我可是忍痛割爱，但每年他都不看。”
　　“你每年都送迪迦？”
　　付景林挠了挠头，“其实也不是。”
　　林琼听后松了口气，说不定能得到些参考。
　　“有时送盖亚。”
　　“……”
　　将人送到学校后林琼便去了商场准备买几件高领。
　　但此时满脑子都是送什么给付行云当生日礼物，林琼下车后看着树上光秃秃的枝芽随后大步走进商场，直奔主题。
　　“老板把你们家最好的秋裤拿出来！”


第67章 
　　老板一听愣了下，头一次见买秋裤这么气魄的。
　　“先生是要多大的？”
　　林琼报了付行云的尺码，老板听后拿出来几条，“这几条都是买的相当不错的，你看这绒绒穿上可保暖了。”
　　林琼伸手摸了摸厚度，“行，都要了吧。”
　　老板笑呵呵的给人装起来，林琼拎着袋子出来。
　　付行云小时后便出身豪门，有钱有势到哪里也都有人捧着奉承着，应该什么好东西都见过了，那种名贵的古董他买不起，微微能买起的高价可能对方见多了也不稀罕。
　　随后低头瞧了眼手中的秋裤，虽朴实无华但耐用还是生活必需品。
　　林琼笑着摇摇头。
　　呵，他可真是个小机灵鬼。
　　“这就是你送我的生日礼物？”前方不远处突然传来一道愤怒带着不可置信的声音。
　　一旁的男生忙抬手捂住人的嘴，难堪的往四周看了看，“我的个天，你能不能小点声。”
　　“你让我怎么小声？！”
　　距离不过半米，林琼一时无措便直接走到旁边卖帽子的店。
　　店长吃瓜吃的正香，看着那对吵架的情侣对着林琼道：“先生想买点什么？”
　　林琼：“……就随便看看。”
　　店长目不转睛，“好。”
　　“你看看你给我送的什么，你好意思拿出来吗，咱们在一起五年了，我过生日你就送我这个。”
　　店长倒吸了一口气，“你觉得那个男的过分吗？“
　　林琼：？
　　在跟谁说话？
　　林琼左右回头看了看，随后抬手指了指自己，“我吗？”
　　店长点了点头，“嗯。”
　　林琼刚要开口就听吵架的女生继续道：“你过生日的时候我是没送你喜欢的球鞋还是没送你不舍得买的手表？你就这么对我？”
　　“行了，小声点你不觉得丢人吗？”
　　林琼皱眉，“渣男。”
　　店长附和，“谁说不是。”
　　林琼也才刚到一时间也不知道之前发生了什么，便问道：“那个男生送了什么啊？“
　　店长摇了摇头，“不知道反正不值钱，女生看了一眼就扔回袋子里了。”
　　发生口角的男生面色不好语气也开始不耐烦起来，“你不是咱们的爱情不用金钱衡量吗？怎么现在我送你点便宜的礼物你还物质起来了？！”
　　那女生一时委屈瞧着人大喊，“金钱是不能衡量，但你也要用心啊！你送的这是什么？！”
　　林琼指指点点，“就是就是。”
　　“你说我物质，你怎么不说你自己穷啊。”
　　林琼骂骂咧咧，“就是就是。”
　　呸！渣男。
　　女生越想越气愤拿出袋子里的东西扔到男生身上，“分手吧，带着你的秋衣谈恋爱去吧。”
　　林琼：“就是就是…”
　　等等！那人给女朋友送的生日礼物是秋衣？！”
　　林琼低头看了眼自己手中的秋裤。
　　垂死病中惊坐起，渣男竟是我自己！
　　那两人吵完后店长发表观后感言，“真是个渣男，在一起四年生日就送个秋衣！”
　　林琼一时间有些底气不足，“是啊。”
　　林琼看着手中的秋裤越看越觉得自己是渣男，来到这个世界后付行云可以说是和他最亲密的人。
　　让他从贫困阶级直接跨越小康飞升富豪。
　　给他吃给他穿给他钱。
　　他可不能只送秋裤，一定还要想点什么有心意的比较好。
　　直到中午去中医馆林琼也一直都在苦恼，看着躺在床上嗷嗷待宰的付景林。
　　“大外甥。”
　　付景林一米八五的大块头在床上姿势妖娆，“怎么了？”
　　“今年你舅舅生日你送什么？”
　　付景林摇了摇头，“还没想好，你送什么？”
　　“我也不知道。”
　　付景林想了想，“其实你可以回去问问舅舅喜欢什么。”
　　“那样不就没有惊喜了吗？”
　　“你随便一提，他也不会放心上。”
　　林琼哦了哦，也是。
　　晚间吃过饭后林琼照常来到人房间给人按腿，结束后并没有走而是蹭到人身边和人并排躺在一起。
　　“行云。“
　　男人看着手里的书，“嗯。”
　　“可以问你个事情吗？”
　　付行云：“说。”
　　“你喜欢什么啊？”
　　男人拿着书的手一顿，转头便对上了人期待的眼睛。
　　林琼巴巴的凑到人面前，“喜欢什么？”
　　付行云瞬间别过头，“没什么……”
　　看来有钱人对世俗的欲望不大，这要是问他他能说出个三天两夜来。
　　“就没有什么特别特别喜欢的东西吗？”
　　瞧着人带着的期待的目光，付行云拿着书的手紧了紧，原本平整的书页渐渐出现褶皱。
　　想要开口却有些说不出，一时间觉得面上有些热。
　　好在房间灯光昏暗，掩盖了男人面上不可多见的无措。
　　林琼手放在人小臂上晃了下，“你跟我说说，我想多了解了解你。”
　　付行云咳了咳，“喜欢你…喜欢你做的饭。”
　　林琼一听白皙的面容瞬间笑开了花，“是吗。”
　　虽然开心是开心，但答案却一点用处也没有。
　　林琼好心情的又陪着人坐了会儿，这才起身打算回房间。
　　“行云，晚安。”
　　付行云看着门口的人，“晚安。”
　　房门关上，没过多久林琼再次打开弹出个小脑袋瓜，“对了行云。”
　　昏暗中男人目光柔和，“怎么了。”
　　林琼抬手指了指，“你书该翻页了。”
　　付行云：……
　　林琼走后，男人低头看了眼自己看了二十分钟的那页书，随后深吸一口气“嘭”的一声把书合上。
　　第二天付景林坐在车里看着林琼，“你昨天问了吗？”
　　“问了。”
　　“我舅舅怎么说。“
　　“他说喜欢我做的饭。”
　　猝不及防被塞了口狗粮的付景林：……
　　早知道不问。
　　“那你直接生日那天做顿饭不就好了。”
　　“那怎么行！”林琼一脸认真，“一点诚意也没有。”
　　说着不知想到了什么眼睛一亮，“你知道哪有私人订制的地方吗？”
　　付景林：“知道啊。”
　　“告诉我呗。“
　　付景林自信一笑，“求我。”
　　林琼听后小脸一垮，“我现在就把你送回家去。”
　　“别，别！”付景林一听忙道：“我这就给你地址，我现在回去我妈肯定把我腿打折。”
　　林琼如愿拿到地址，将人送到学校后便开车过去，但等到了店门口林琼却一时间有些迈不动脚。
　　看着面前不论是外观还是橱窗都华丽奢靡的装横他一时间有些却步，也不知道他消不消费的起。
　　上辈子就算是梁静茹给他勇气他也不敢迈进去。
　　毕竟他也是个有一点点自尊心的土包子。
　　随后林琼深吸了一口气迈步走了进去。
　　店员第一时间来到身边，面带得体的微笑，“先生你好。”
　　“你好。”
　　虽然林琼穿着普通，但店员还是十分敬业的问道：“先生您有什么需要的吗？”
　　林琼开了口，“我听说你们家私人订制不错，想订些东西。”
　　店员一听有些为难，抱歉道：“不要意思先生，我们家私人订制是预约的，近两个月都不接订单了。”
　　林琼：“我大外甥说要是想现在订可以报他名字。”
　　“请问先生大外甥是？”
　　“付景林。”
　　敲！这不他们公司攀附企业大老板外甥的名字吗？
　　虽然付家不算是他们的直属老板，但是他们老板都攀附着付家的企业那肯定不能怠慢。
　　店员再次打量了一眼这位穿着普通但样貌优越的青年，“先生您先稍等下我去给您问问。”
　　说着便匆匆去了后柜，但又很快回来。
　　这次跟着来的也有经理，“林先生是吧，咱们进去谈可以更好理解你想要的风格和理念。”
　　林琼一时间有些手足无措，但还是跟着走了进去。
　　经理和林琼面对面坐下，“先生是想定订制成衣还是……“
　　林琼很是直接道：“我想订制手杖。”
　　经理也不意外，毕竟制订英式绅士手杖的人也不少，“是您用还是？”
　　“我先生用。”说着林琼站起身比划下手杖想要的高度，“想要结实支撑力强一些的。”
　　“这当然没问题。”说着经理拿出一本大册子，“这上面有许多本店制出的手杖样式，当然林先生要是想也可以自己设计，材料我推荐阴沉木。”
　　林琼细细的听着，随后问道：“我可以参与制作过程吗？”
　　经理一愣，来订制的人这么多提出这个要求的对方还是第一个。
　　“林先生要是想也没什么不可以的。”
　　林琼一听眼睛瞬间一亮，付景林放学的时候便看见站在校门口等他放学的林琼。
　　身侧的狐朋狗友撞了下他，“艹，付景林那人谁呀，长的不错你泡的？！”
　　付景林瞬间一抖抬腿给了那人一脚，“什么泡的那他妈是我舅舅老婆。”
　　那狐朋狗友一听瞬间闭嘴，“你当我没说过。”
　　付景林上了车看着面带喜色的林琼，“什么事这么高兴。”
　　林琼感激的看了付景林一眼，“大外甥没想到你名字那么好用。”
　　付景林一听瞬间牛气不少，“也没什么，本少爷面子到哪别人都要给点。
　　说着问道：“你打算给我舅舅送什么？“
　　林琼没有直接告诉而是委婉道：“帮助你舅舅走路的。”
　　付景林了然，“足力健？”


第68章 
　　林琼：……
　　“先别跟你舅舅说。”
　　付景林自以为猜中了自信一笑，“你怕我舅舅知道没惊喜？”
　　林琼看着这倒霉孩子，“我怕你舅舅知道把你打死。”
　　“……”
　　付景林一僵随后拍了拍胸口给了林琼一个手势，“你放心，我绝对不会说出去的。”
　　随后坐在车座上冥思苦想，
　　他今年是送赛文还是泰罗呢？
　　第二天一早送完付景林，林琼便驱车去了私人订制的专属工作室打算参与制作。
　　林琼看着那不小的阴沉木咽了下口水，“这些是都需要打磨抛光吗？”
　　设计师点了点头，“林先生在一旁看着就好，不用动手，监工也是一种参与。”
　　主要是知道林琼的背景后一时间不敢让他上手，这要是过程中出了什么意外那就难办了。
　　林琼摇了摇头，“没关系，我可以做一小部分。”
　　见劝阻无果设计师也便答应了。
　　虽然活了两辈子但这种活林琼还是第一次做，和一些工作人员进行打磨抛光，之后还要进行雕刻。
　　然而光是打磨就用了一天的时间，林琼从工作室出来时觉得手都不是自己了，手上带着余韵一震一震的。
　　到了学校付景林看着林琼身上的细小清理不开的木屑，“你去干嘛了？”
　　林琼发动车子，“体验生活。”
　　随后瞧了付景林一眼，“你怎么还不回家？”
　　付景林嘴一闭，嘀嘀咕咕道：“我妈出国了，下个月才回来。”
　　林琼意外，付媛一直是个很温柔的女性，“你妈没找过你？“
　　“找过了。”付景林：“本来是让我回家的，但我说了她一句胖，她就让我别回去了。”
　　林琼：……
　　正所谓不作不死。
　　之后的两个星期林琼每天早出晚归，晚上林琼累的昏昏欲睡，但还是十分敬业的到付行云的房间给人按摩。
　　瞧着明显没什么精神的人，付行云：“困了就去睡觉。”
　　林琼摇了摇头，“我不困。”
　　“手怎么了？”
　　林琼一愣低头看去，只见手部白皙的皮肤上有许多细小的口子，不大但数目却不少。
　　林琼随便糊弄过去，“被蚊子咬的然后挠破了。”
　　“冬天有蚊子？”
　　林琼胡乱的点了点头。
　　瞧着人不敢抬起的眼睛，付行云舔了下唇，“过来我看看。”
　　林琼想了想随后像猫猫虫一样慢悠悠的蹭了过去。
　　男人想伸手去牵对方的，但因为是第一次一时间还有些犹豫，最后将人的手拿起置在眼前。
　　要是放以前这种小伤他看都不会看一眼。
　　一个大男人受那么一点伤有什么严重的，但现在放在林琼身上却换了种态度。
　　付行云皱着眉，“去医院。”
　　林琼瞬间人傻了，“啊？”
　　“你受伤了。”付行云从床上坐起身，一脸严肃，“去医院包扎。”
　　林琼瞧了赶忙把人按回去，看着自己手上一天就好的小口子，“别去了。”
　　“为什么？”
　　“到医院都愈合了。”
　　“……”
　　这么点小血口，去医院怪丢人的。
　　林琼好说歹说才把人劝住。
　　等好不容易手杖完工了，付行云生日也快要到了。
　　林琼坐在房间里开始给人打电话。
　　“纪尧，后天有空吗？”
　　“李韩扬，后天加班吗？”
　　“秦恒，行云生日你来吗？秦尉楚来也行。”
　　林琼看着通讯录下一刻手机屏幕就蹦出来了条来电显示，林琼看都没看就点下接通，“后天晚上六点到就行了。”
　　“……我是王程。”
　　林琼一听将手机微微拿开看了眼号码，“不好意思，有些事情搞混了。”
　　王程好奇，“什么事情？”
　　林琼也没隐瞒，“我家那位过生日。”
　　王程哦了哦，“大寿确实应该大操大办一些。”
　　林琼：……
　　王程问了一嘴也不在意而是直接道：“电影上映的日子提前了。”
　　林琼意外，“提前到什么时候来。”
　　“从三月末提前到三月初了。”
　　“那也不是很前。”
　　王程开口道：“这你就不懂了，整整提前了一个月，剧组那边宣传也要提前。”
　　说着翻了翻手里的行程表，“接下来两个月你都有宣传活动要去赶。”
　　林琼一惊，“两个月？！”
　　时间未免过长了一些，“没有那种几天去就能回来的吗？”
　　王程口吻带上了些恨铁不成钢，“林琼，别当咸鱼了，上次咱们代言被抢你我都知道滋味不好受，要是不努力红起来以后这种事常有。”
　　林琼一时犹豫，知道王程为了工作来回奔波的辛苦，今天为了这个个资源去跟人协商，明天还要为他这个不着调的艺人规划发展路线。
　　况且对方不像他，他是咸鱼在家躺着就行，但对方不可以。
　　愧疚一时充满心间，“那我准备准备。”
　　王程一听瞬间乐开了花，“好。”
　　之后的两天林琼便开始准备付行云生日的事情，来的人说多也不多但说少也不少。
　　前前后后加起来能有八九个人。
　　生日头一天林琼将拿回家的手杖藏好，随后狗狗踪踪的找到帮助付行云复健的医生。
　　医生刚进门就看见像似做贼一样的林琼，“……林先生有什么事情吗？”
　　林琼也不避讳，“有个不情之请不知当讲不当讲。”
　　“那林先生是讲还是不讲？”
　　“讲！”随后便开口道：“明天能麻烦你们帮我把行云带出去一趟吗，明天他生日我想在家里给他布置一下。”
　　医生瞬间了然，“当然可以，我们也正好可以上些仪器查看付先生腿部的恢复情况。”
　　林琼一听感激道：“谢谢你医生。”
　　“没什么没什么。”
　　林琼想到对方复健也快三个月了便问道：“他现在情况有好转吗？”
　　医生一愣，想着对方现在已经可以达到几秒的站立时间犹豫了下，最后还是摇了摇头，“付先生情况不是很乐观，可能需要花费的时间更久一些。”
　　虽然林琼的关心是好，但他们老板到底是付先生，要是对方不想让林琼知道，那他们也绝对不会往外说。
　　林琼听后点了点头，“那以后也麻烦你们了。”
　　也好在付行云生日是个周末，一大早起来还有个付景林能充当苦力。
　　林琼在厨房忙活着蛋糕，没过多久门铃就响了起来。
　　林琼探出颗脑袋，“景林帮忙开下门。”
　　付景林就像个没有感情的打气球机器一样，一听有人来忙起身去开门。
　　来了，来了！
　　免费的劳动力来了！
　　一开门就对上了秦恒的那张俊脸，对方身后跟着抱着东西的秦尉楚。
　　“呦，大外甥也在呢。”
　　秦恒话音刚落手里就被塞了个打气筒。
　　？
　　秦恒面带微笑，“什么意思？”
　　付景林：“来都来了。”
　　等林琼出来时就瞧见三个人坐在客厅打气球。
　　林琼将水递给几人，“辛苦了。”
　　秦尉楚瞧着人，“不辛苦。”
　　付景林默默的看了他一眼，也不知道刚才吵着不干的人是谁。
　　“等我把蛋糕做好，我就来陪们一起布置。”
　　秦尉楚喝了口果汁，“你慢慢来。”
　　林琼一愣，“你变体贴了。”
　　秦尉楚没再多言语，等人走后做了个胜利的手势。
　　“……“秦恒：“你在干嘛？“
　　秦尉楚自我满足，“他夸我了。”
　　“你怕不是忘了你过来是给人老公过生日的。”
　　秦尉楚：……
　　没过多久纪尧和李韩扬便也赶到，几人忙碌一天都准备的差不多了就差等寿星回来。
　　付景林累的钻进厨房想要吃点东西。
　　林琼顺手给人做了个三明治，“怎么样，累吗？”
　　付景林几口将三明治吃完，“还好，就是那个秦尉楚有些烦人。“
　　林琼意外，“我以为你们会成为朋友。”
　　“为什么？！”
　　“因为你们脾气和性格都一样。“
　　付景林顿时哑了声，“我真的和他一样吗？”
　　林琼点了点头。
　　只听少年一声叹息，“我一直以为我这种性格的人会非常受欢迎，直到我今天遇到秦尉楚。”
　　说着犹豫了下，“恨不得上去给他两拳。”
　　“……”
　　在六点之前所有人都到齐，冬天天黑的早，晚上六点外面便黑的一塌糊涂。
　　林琼本打算关掉所有灯，但付行云行动不便最后还是在进门的玄关处留了一盏。
　　之后各自躲好，窃窃私语。
　　密码锁的声音响起，黑暗的环境瞬间寂静下来。
　　付行云手推动着轮椅走进来，看着漆黑的四周皱眉，“林琼？”
　　无人回应。
　　男人推着轮椅往里走。
　　嘭――的一声礼花和灯光同时出现。
　　男人愣了下，看着突然多出的八颗脑袋一时间话都有些说不出来。
　　秦恒为首的几人上前去跟付行云说生日快乐，林琼便匆匆跑去拿蛋糕，点上蜡烛放到男人面前，“许个愿吧。”
　　付行云瞧了人一眼，“你准备的？“
　　林琼笑着点了点头。
　　付行云看着面前的蛋糕一时心间情绪掺杂，等人吃过蜡烛许过愿便开始新一轮的狂欢。
　　生日宴自然缺少不了酒，有不少人找付行云喝但都被林琼截了下来。
　　林琼挺了挺小胸脯，“我来。”
　　然而这一来就不知多少杯。
　　林琼自认为酒量不差，但红酒的劲头也不小，喝了不知多少后林琼红着脸有些不知东南西北。
　　付景林一直在活跃气氛，随后将麦克递到林琼和付行云面前，“两位主角有什么想说的吗？”
　　两人一个冰块一个醉鬼，根本没啥话。
　　没人接话，付景林一时尴尬，“你们要是没啥要说的就亲一个吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付景林：不用谢我。


第69章 
　　付行云拿着酒杯的手一顿。
　　林琼喝的找不着北，白皙的面上带着绯红，抬眸瞧了付景林一眼，“不行！”
　　青年口吻带着果决，男人拿着酒杯的手猝然握紧，一股苦涩窜入心间极其不是滋味。
　　付行云侧头瞧了眼坐在自己身侧的林琼，此时人虎着脸看着付景林，好似对对方的决定极其不满意。
　　脑海里突然闪过每晚都会翻出来仔细阅读，那本恋爱手册的内容。
　　第二十条，两人之间亲近但却没明确心意时，可以提出一些要求试探对方，如一些亲密接触。（但要分清对方接受是色心还是真心想到跟你亲近，拒绝也要分清对方是珍惜你还是对你没感觉）
　　付行云看着林琼纪律标杆一样的正经面容。
　　这屋子里没有比现在的林琼更正经的人了。
　　付景林实属没想到开口拒绝的会是林琼，一时间有些骑虎难下，一开始他想着只要他不尴尬，尴尬的就是他们，谁知绕了一圈尴尬的还是他自己。
　　付景林看着此时付行云难堪的面色，恨不得啪啪在自己嘴上扇两下。
　　叫你嘴欠！叫你嘴欠！
　　付景林有些尴尬的咳了咳嗓，对着林琼说道：“你就当我放屁。”
　　林琼一听瞬间皱起眉眼，学着付行云的口吻对着人指指点点，“注意你说话的方式。”
　　青年喝了酒，话音带着几分软意一点威慑力也没有。
　　付景林深吸一口气，“我错了。”
　　林琼一听皱巴着的小脸这才舒展，“知道就好。”
　　说着脚步有些不稳的上前拍了拍付景林的肩，“下次可不能喝酒了。”
　　付景林：？
　　林琼从人手中拿过红酒杯，“你不像我，我可是个成熟的大人，你要想喝得等明年。”
　　付景林傻了眼，“你刚才说不行是因为这个。”
　　“不然呢？”林琼瞧着人一副贼心不死的面容，虎着脸凶巴巴道：“把你的那些歪脑筋都收起来，不能喝就是不能喝！”
　　说着便拿着酒杯蹭回到付行云身边坐好，醉意晕头林琼一时间好似在坐海盗船一样，有些不太舒服的将头往付行云身上一靠。
　　见人瞧自己，林琼对着人眨巴了两下眼睛，“我是不是特棒！”
　　说着举起酒杯，“拯救了位失足少年！”
　　付行云：……
　　林琼瞧着人不回答又往人面前凑了凑，“是不是啊？”
　　对方的热气扑在颈间，付行云低头去瞧便对上了对方那双带着余韵的眼睛，因为喝了酒没有以往那么灵动，此时眼尾带着红晕正巴巴的等着他回答。
　　面容娇憨，说话都带着股拿乔的意味。
　　付行云咽了下口水，“是。”
　　付景林瞧着腻腻咕咕的两个人，试探开口，“那你们是亲还是不亲？”
　　付行云抬眸瞧了他一眼，付景林瞬间哑了声。
　　一旁的纪尧走来疑惑道：“什么亲不亲的？”
　　付景林看见纪尧仿佛瞬间看到了垫背的东西，随后凭着要死一起的大爱原则，“他们没什么想说的话，我就让他们亲一个。”
　　纪尧一听也觉得没什么，“是吗，那亲一个吧。”
　　林琼看着一旁的付景林和纪尧不知在嘀嘀咕咕什么，随后向付行云问道：“他们说什么呢？”
　　付行云一时无言，随后开口道：“说让我们亲一个。”
　　“亲一个？”林琼呐呐道。
　　付行云深吸了一口气，“嗯。”
　　林琼听后傻笑一声，随后抬手搂过人脖颈趴在人耳边像做贼一样小声道：“那多不好意思呀。”
　　付行云心里瞬间咯噔一声。
　　“我长这么大就亲过一条小黄狗。”
　　付行云：……
　　纪尧拿出手机。
　　付行云瞧了，“这是干什么？”
　　纪尧一脸理所当然，“生日一年一次给你们记录一下啊，开始吧。”
　　付行云一脸冷漠，“我说我们要亲了吗？”
　　“林琼！”
　　林琼搂着付行云微微侧过头，“怎么了？”
　　纪尧伸手指了指付行云，“你亲他一下。”
　　林琼一听瞬间像猫一样将头往男人身上一歪，一双满是醉意的眼睛看着纪尧，“我不好意思。”
　　青年眼神含着蜜，哪怕隔着屏幕也直击人心。
　　纪尧深吸一口气，“行云。”
　　“怎么了？”
　　“我突然觉得你没这福气，不然这样吧，你放着我来。”
　　付行云：……
　　他还活着呢。
　　见林琼不亲，纪尧和付景林也没再自讨没趣，去餐厅那边疯狂进食。
　　两人走后付行云瞧着靠在自己身上的林琼，哪怕对方给出了理由，但是拒绝亲密却也一直梗在男人心间，不上不下闷的慌。
　　付行云低头瞧着人挺翘的鼻尖，“为什么不亲我？”
　　林琼听后抬头看着男人，“有人看我们。”
　　说着一张小嘴嘟囔道：“哪有亲嘴还让人看的。”
　　付行云绕了条路，“没人就可以亲？”
　　林琼一听支愣起脑瓜左右看了看，发现大部分人不是去唱歌就是去吃东西了，他们周围还真没人。
　　男人沙哑的声音响在耳边，“现在人都走了。”
　　林琼转头看他，酒劲上来脑袋有些不灵光，重复着人说的话，“都走了。”
　　“嗯。”付行云垂眸瞧着林琼的唇，深黑的眸光带着遮掩的贪婪，好似有意收敛，“你可以亲我了。”
　　林琼仰着头，“我可以亲你了？”
　　付行云握紧双手，“嗯。”
　　“那你头微微低一点。”
　　付行云喉结滚动心里仿佛在落石，就算是刚接手公司的那一天心情也从未像现在这样有过如此明显的起伏。
　　下一刻便觉得脸侧一软，林琼胡乱的将唇往人脸上一撞。
　　“喜欢吗？”
　　林琼笑看着付行云，男人一时间看痴了眼忘记回答。
　　林琼听后瞧着人再次重复，“喜欢吗？”
　　付行云沉默一会儿，“喜欢。”
　　一听人喜欢，林琼捧着对方的脸颊一连在人脸上亲了好几口。
　　“林琼…林琼！”
　　男人口吻中是难得的慌乱，林琼迷糊的直起身看着付行云，“怎么了？”
　　还没等人回答便继续问道：“你不喜欢？我亲你你不喜欢？”
　　说着看了看男人涨红的脸，“是不是我太大力，亲疼了？”
　　付行云一时间咬紧牙关，拒绝的话说不出口，半天才憋出个，“嗯。”
　　林琼低头靠近人，“那我轻点？”
　　付行云看着林琼的模样，一时间只觉口干舌燥，“好。”
　　“我轻一点。”说着林琼便低头在人颊上细细的吻着，绵密紧连。
　　男人胸膛上下起伏，抬手搂住人的腰身往自己身上揽。
　　“林琼。”
　　林琼捧着人的脸一双眼睛单纯的可怜，“怎么了？”
　　“这边。”男人微微将脸侧了侧，对方刚才只亲了一面。
　　林琼瞬间心领神会，再次低头在人另一半脸颊啄了起来。
　　柔软落在颊上，付行云揽着人在身前，力气大到仿佛想将人融进骨血里。
　　贪婪的声音在心中叫嚣，似黑洞一样庞大深远，不见谷底深不可测。
　　付行云感受着对方洒在面上的气息，对方的唇仍胡乱的落在面上。
　　不知为何那股见不得光的心思开始作祟，男人微不可察的侧过脸，对方落下的唇便离嘴角近了几分。
　　付行云细微的动作着，谁知下一刻原本在颊上轻啄的人却停了下来。
　　付行云抬眸，“怎么了？”
　　林琼带着醉意瞧着人，“我们要亲到什么时候啊？”
　　付行云反客为主，“你想到什么时候？”
　　林琼摇了摇头，“你说的算。”
　　付行云眼神耐人寻味，“为什么？”
　　“今天你生日。”
　　付行云沉重的呼出一口气，心里告诉着自己要慢慢来，但却不可控的开了口，“你再亲我一下就行。”
　　林琼乖乖的点了点头，“好。”
　　话落便打算在人脸上亲一口，谁知却被人抬手制止。”
　　林琼疑惑，“怎么了？”
　　“这次换个地方。”
　　“换哪？”
　　付行云抬手点了点自己的唇。
　　林琼瞧着一愣随后紧张兮兮道：“不行。”
　　付行云挑眉，“为什么？”
　　林琼指了指耀眼的白炽灯，“大白天的不能干这种事。”
　　付行云：……
　　付行云搂着人，“那回房间可以吗？”
　　男人声音低沉是从未有过的温柔，好似惑人的蛊，林琼麻的摸了摸耳朵一时间也不知道可不可以。
　　“就一次。”
　　林琼抬头瞧着付行云那张俊美的面容咽了下口水。
　　然而对方好像知道自己的脸很有用一样，看着人再次道：“就一次。”
　　林琼一时被美色迷了眼，“好。”
　　晚上十点多人陆陆续续离开，付景林累了一天倒在沙发上就睡。
　　付行云带着人回了房间。
　　林琼迷糊的坐在床上，付行云拿了块热毛巾给人擦脸。
　　谁知却被一把挡住，“不亲吗？”
　　付行云愣了下，随后道：“亲。”
　　林琼眉眼一弯，伸出手指点了点对方的手，“那你凑过来点。”
　　“好。”男人好像失了智一样开口应下。
　　“再近点。”
　　付行云在人身边坐下，林琼抬手捧住人的面颊，“准备好了吗？“
　　付行云呼吸微微乱了些。
　　林琼低头试探的在人唇上轻轻的碰了下，付行云瞬间一僵，垂落在床上的手握紧。
　　林琼砸吧了下嘴，
　　随后吭哧在人唇上啃了一口。


第70章 
　　“嘶……”
　　付行云只觉嘴上一疼，倒吸了一口气。
　　和他想的有些不太一样。
　　林琼啃过人后便摇摇晃晃的起身，打算回房间睡觉。
　　转头看着在床上傻坐着的男人，语气慵懒，“晚安。”
　　灯光昏暗，微弱的影射在对方白皙的面上，平添了股朦胧感。
　　付行云瞧着人从自己身边慢慢离开，心中那股欲望的叫嚣声声不断。
　　林琼只觉手臂一沉，面带疑惑的回头看去只见男人坐在床上正紧紧的盯着他瞧。
　　林琼有些迷糊道：“怎么了？”
　　付行云几乎是本能伸手拉住林琼，沉默了半天才说了句，“你还没亲。”
　　林琼瞧着付行云唇周的那片红，伸出手指了指，“不是亲了吗？”
　　付行云缓缓的呼了口气，“那是咬。”
　　话落后林琼瞧着人迟迟没开口，付行云有些意外正打算说些什么打破寂静，下一刻林琼便弯下腰猛地靠近男人。
　　林琼一双眼睛带着醉意看着人，两人之间距离极近鼻尖对着鼻尖，随后不知怎的人的嘴角微微勾了勾。
　　“你……”
　　付行云咽了下口水，“什么？”
　　林琼笑着微微咬了下唇，随后声音带着软糯的醉意，绕在耳边像似勾人的尾巴，“你是不是喜欢我亲你啊？”
　　付行云喉结滚动了下，呼吸明显重了几分。
　　林琼伸手点了点对方起伏的胸膛，宽厚紧实，肌肉饱满有力，“是不是啊？”
　　付行云声音僵硬，“你为什么总是这样说话？”
　　林琼一脸无辜的看着对方，“怎么说话？”
　　“总是撒娇。”
　　“没有。”林琼摇着头，“没撒娇。”
　　“那你现在在干什么？”
　　“说话啊。”林琼虎着脸，“都说过了撒娇不是这样的。”
　　说着再次坐回到床上，但坐下后却没有像上次那么安分。
　　酒壮人胆，林琼面对面紧贴着人坐下，抬手环住人的脖颈，微微起身双腿跪在人两侧，“你喜不喜欢我亲你啊。”
　　此时的话语明显比刚才的绵意更浓，付行云只觉得面上烧的慌，明知道是对方引起的但一双眼睛还是控制不住的盯着人看。
　　男人知道对方在跟他演示撒娇。
　　付行云声音沙哑，“要是喜欢呢？”
　　林琼将头靠在人肩上，笑道：“那我就亲亲你？”
　　对方的话带着询问，付行云心都跟着颤了颤。
　　男人伸手环住人的腰身，手臂却一片僵硬，声音带着难得起伏，“好。”
　　林琼看着刚才自己啃在人唇边的红印，“亲这里是不能咬吗？”
　　付行云实话实说，“不知道。”
　　林琼有些意外，“你也不知道？”
　　付行云淡淡的应了声，“嗯。”
　　林琼瞬间挺了挺小胸脯，好似接受了什么重大的责任一样。
　　“那我带你。”
　　付行云：“好。”
　　林琼慢慢低头，挺翘的鼻尖触碰到对方的面上，随后唇用力的与人相贴，对方的唇微微往后压陷。
　　付行云能明显感受到对方身上的酒气，淡淡的并不难闻，搂在人腰间的手臂慢慢拢紧，原本跪在自己身上的人踉跄慌乱的跌进了怀里。
　　付行云将人紧紧揽在身前，让对方身上所有的力道都压在自己身上。
　　快速的心跳好似响在耳边。
　　两人唇仅仅是贴着，对方离开的时候难免发出啵的一声，在这昏暗的环境羞人又隐晦。
　　林琼倒在人身上，“我有些困了。”
　　付行云抬手拢了下人额前的头发，有些贪恋的又抱着人靠坐了一会儿。
　　林琼靠在人身上哼哼唧唧，“我想回房间睡觉了。”
　　林琼只觉得眼皮越来越沉，好似在一起打架一样，随后慢吞吞的从人身上爬起来，“我走了。”
　　付行云也跟着起身，看着对方走路都不稳有些不放心。
　　他想把人留下，但书中写着循序渐进细水长流较好，守则也还没到那一条。
　　付行云向来行事缜密，况且现在对象换成了林琼更加小心翼翼起来。
　　付行云陪着人回到房间，见人躺好这才打算离开。
　　林琼倒在床上便闭上了眼睛，但嘴里还嘟嘟囔囔着，“行云，生日快乐。”
　　“等你腿好了就什么都有了。”
　　付行云抬手给人盖好被子，一时间推动轮椅的手无法动作，看着人的睡颜时间一分一秒的过去。
　　不是过了多久男人这才转身转动轮椅离开。
　　回到房间后，从床头的柜子里拿出那本《恋爱手册》在第二十条下打了对号。
　　原本是打算将书放下便睡觉。
　　但脑海里突然闪过林琼醉酒的面容，男人有些口干的舔了舔唇，随后有些不自控的抬手翻动手中的书籍。
　　付行云只是大致扫两眼内容便翻到下一页。
　　不知翻了多久，晃动的书页猝然停下。
　　第一百零二条：如真心相爱，现在便可以尝试深度交流。
　　付行云看见这条后蜷了蜷手指，随后看了眼这之前有两指宽的书页。
　　“……”
　　第二天一早付景林浑身酸疼的从沙发上坐起来。
　　“艹……“身上的酸意让人忍不住爆了句粗口。
　　就算是体训一天也没像今天早上这样难受过。
　　随后酸疼着身子起来打算去厨房吃早餐。
　　然而餐桌上没有以往每天早上的早餐，而是空荡荡一片。
　　“饭呢？”付景林大步走进厨房也没瞧见林琼的身影。
　　难道对方还没醒？！
　　接受现实后付景林接了满满一大杯水一口气喝进肚子里充饥。
　　然而转身就瞧见了从电梯里出来的付行云。
　　付景林高大的身子一僵，脑海里瞬间回忆起来昨天自己的作死行为。
　　正巧男人往这边看去，不偏不倚两人目光交汇。
　　付景林几乎是条件反射般站直身子。
　　“舅舅。”
　　付行云瞧了他一眼。
　　付景林咽了下口水，随后佯装头疼扶住头，“我昨天睡晚了，今天起早了现在有些头疼，我再回去睡会儿。”
　　说着便想迈开步子离开。
　　“付景林。”
　　“在！”付景林也想硬着头皮走过去，但是DNA他自己动了。
　　付景林心怀忐忑的站在原地。
　　有什么比家长叫你全名更可怕的事情。
　　“我听说你最近迷上了跑车。”
　　付景林一听瞬间头皮发麻，当初跟他妈说的时候第一次以他还没成年为理由拒绝，第二次再提便是一记铁拳。
　　但他万万没想到这件事他妈会和他舅舅说。
　　他小时候父母离异，父亲这一角色一直由付行云充当。
　　付景林从小到大谁都不怕，虎起来能和他妈吵个平手，但唯独最怕的就是付行云。
　　明明对方也没使用过什么物理伤害。
　　付景林笑的勉强，“舅舅你是听谁说的？“
　　付行云言简意赅，“人。”
　　“……“
　　付景林见了只好硬着头皮道：“是。”
　　付行云瞧着他，“想要？“
　　付景林点了点头，“想。”
　　“明天我叫人带你去看车。”
　　付景林：“舅舅你听我……啥？！”
　　“明天带你去看车。“
　　付景林不敢置信的瞪大眼睛，一时间根本相信不了这话是从付行云嘴里说出来的。
　　“真的吗？！”付景林一时间张着嘴有些合不拢，“真的可以给我买吗？”
　　他在家磨了他妈半年的车，没想到会在舅舅这得到。
　　这简直是……简直是天上掉馅饼！
　　“嗯。”付行云冷漠的回了声，随后开口道：“不要？“
　　付景林：“要！要！”
　　扶着头从电梯里走出来的林琼：“切克闹？”
　　“……“
　　付景林一时间激动的手都有些哆嗦，林琼因为昨晚的宿醉脑瓜像是被凿一样，看着对方止不住颤抖的手，一时间还以为自己酒没醒眼花了。
　　等缓了一会儿后才皱着眉开口，“大外甥你得帕金森了？“
　　付景林：“没有，我这是激动。”
　　说着拿出手机找出跑车的图片，“知道吗，这辆车我马上就能拥有。“
　　林琼瞧了一眼，土狗的眼光看什么车都一样，再牛逼也不知道牌子，不咸不淡的应了声，“哦。”
　　付景林咋舌，“你怎么一点也不激动。”
　　林琼疑惑，“我为什么要激动。”
　　付景林：“为我开心啊。”
　　林琼听后带上职业假笑，“那真是恭喜你了，大外甥。”
　　要多敷衍有多敷衍。
　　付景林：……
　　果然人的悲喜不能相通。
　　付景林拿着手机独自高兴，付行云看着扶着头的林琼，“还好吗？”
　　林琼摆了摆手，“还行。”
　　说着瞧了眼坐着的人，“你饿不饿要不要吃饭？”
　　付行云一直注意着林琼的表情变化，“还好。”
　　对方面上神情十分自然，“那我去厨房弄些吃的。”
　　说着看了看整洁的餐厅，“昨天纪尧他们收拾的吗？”
　　付行云愣了下，“嗯。”
　　林琼有些不好意思，对方来参加生日宴还收拾了东西，“早知道我昨天就不喝那么多了。”
　　说着疑惑的看向付行云：“我昨天是怎么回房间的啊？”
　　付行云手指蜷了蜷，“你不记得了？”
　　林琼有些拘谨的点了点头，“我昨天喝的有的多。”
　　说着拿手捏了个小缝。
　　林琼小心翼翼的问道：“我没干什么糊涂事吧。”
　　“比如？”
　　“耍酒疯。”
　　付行云声音难得有些起伏，“你把那当成耍酒疯？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林・渣渣・琼，提裤子就跑


第71章 
　　付行云一双锋利的眉眼十分严肃的看着对方，语气质问，俊逸的面容微恼，目光中带着不可置信。
　　扑面而来的压迫感，看着人握紧的拳林琼心里瞬间一咯噔。
　　卧槽！他不会昨天喝完酒把人给打了吧！
　　随后快速观察对方，发现没什么伤后松了口气。
　　但这口气松了又好像没送。
　　他不会借着酒劲把心里话说出来了吧。
　　林琼小脑袋瓜一时间疯狂脑补。
　　随后越想越后怕，之前他活的处处小心生怕惹恼这位老疯批，就因为昨天喝了几杯就前功尽弃、功亏一篑了！！！
　　难道他真要重新回到死亡小本本上吗？！
　　林琼一个腿软猛地扑到付行云腿上，一双眸子含着水光，“行云！”
　　不管作了什么死，先道歉总没错。
　　说着又抬手往人身上攀了攀，双手环住男人紧实的腰身，仰着头眉眼微垂的瞧着对方，“你听我解释。”
　　此时人眸中微微泛了些泪花，因为宿醉此时眼尾都带着淡淡的红晕，此时整个人半扑在对方腿上，目光仰视在角度就给人一种臣服顺从的姿态，可怜见的瞧着怪招人疼。
　　付行云心口一软，原本冲在胸腔中的气消了大半，但面色还是一如既往的冷硬，“解释什么？”
　　林琼被对方的语气冷的打了个哆嗦，随后伸手抓住男人的一只手，“我不是故意的。”
　　付行云本以为对方是想说不是估计忘记昨晚的事情，谁知下一刻就听对方道：“我昨天喝多了，是我不懂事，我坏坏。”
　　付行云眼皮一跳，“你想说什么？”
　　林琼向人眨巴了两下眼睛，“你就当什么都没发生过。”
　　轰隆――
　　付行云一时间觉得有什么在脑子里炸开了。
　　猛地将手从对方手中抽出来。
　　林琼一愣，赶忙想去握，“行云…行云……”
　　“错了。”林琼见人不让抓手再次环住人的腰身，“真错了，千错万错都是我的错。”
　　说着一副隐忍的表情，“要是你不消气，你打我一顿也行，只要你不生气。”
　　付行云一时间被气的抬手捏了捏眉心，开口恐吓，“你说的？”
　　林琼：！！！
　　敲！他不会真的要打吧。
　　付行云能明显感受到怀里的人抖了一下。
　　他本就是一时气极说来吓吓对方，没想到对方还当真了。
　　林琼一时间听了还有些委屈，“你真要打我？”
　　付行云没有说话。
　　林琼小脸瞬间一垮，随后伸出一只手，“你要打就打吧，但你打完不生我气才行。”
　　付行云瞧了他一眼，随后拉开人环在他腰间的手，“我瞧你根本不知道错。”
　　说着便转身上了电梯。
　　独留林琼一人在餐厅凌乱。
　　苍天啊！
　　你既然想让我死，当初又为什么费劲巴力的让我活过来！！！
　　林琼一时间挫败的跌坐在地上，抱着脑袋回想但昨天晚上的记忆却根本想不起来，好像根本什么都没发生一样。
　　他发誓他以后要是再碰酒，他就是狗！
　　但付行云这样生气下去也不是办法，而昨天到底发生了什么一直是个迷。
　　所以林琼打算向昨晚唯一的目击证人付景林取证。
　　林琼踢踏着拖鞋来到客厅，一眼就瞧见抱着手机傻乐的付景林。
　　“大外甥。”
　　付景林咧着大嘴看着林琼，“怎么了？”
　　语调轻快，心情愉悦。
　　和林琼此时心静形成了强烈的对比。
　　果然人的悲喜不能相通。
　　林琼在人旁边坐下，“想问你个事情。”
　　付景林心情正好，“什么事。”
　　“其实也没什么。”想着昨天喝了酒会做出的丢脸事，林琼一时间不知该如何开口。
　　这该死的自尊心。
　　但这屁大点的自尊在活着面前不值一提，“我昨天晚上不是喝多了吗。”
　　付景林点了点头，“是啊。”
　　林琼咽了下口水，“那我之后都干了什么吗？”
　　付景林回想了下，“好像也没什么，你喝多了就一直贴着我舅舅坐着，快结束的时候才上楼。”
　　重点这不就来了吗？！
　　林琼巴巴问道：“那我和你舅舅发生了什么吗？”
　　付景林瞬间回忆起自己的作死行为，嘴巴一紧，“你还是不要知道比较好。“
　　林琼心里一咯噔。
　　果然他一定做了什么。
　　“别呀，你告诉告诉我。”
　　瞧着付景林面上犹豫的神情，林琼一时间觉得自己好像在油锅里被反复煎灼。
　　付景林面色为难，“我要是说了你可不能怪我。”
　　林琼快速的点了点头，“行。”
　　随后迫不及待的向人道：“你快说吧。”
　　付景林挠了挠头，“其实也没什么，就是昨天想让你们发表一下感言，但你们谁也不说，我就让你们亲一下。”
　　林琼顿时间瞪大眼睛一个奋起，“你管这叫没什么？！”
　　付景林吓了一跳。
　　林琼赶忙坐好，“然后呢？我真的亲你舅舅了？”
　　付景林想了想，“好想亲了又好像没亲。”
　　“那你到底是亲了还是没亲？”
　　“亲了又没亲。”
　　林琼：……
　　听君一席话如听一席话。
　　付景林给人仔细描述，“我说完之后你和我舅舅就开始贴在一起说悄悄话。”
　　林琼咽了下口水，“近吗？”
　　“当然了，你直接就粘在人身上了。”
　　林琼看着窗外高升的太阳，一时间好似看见天使在向他招手。
　　付景林话语继续折磨，“你搂着我舅舅脖子贴的太紧我也没看清亲没亲到脸，但是绝对没亲到嘴。”
　　林琼：“你这是在安慰我吗？”
　　不想也知道要是亲到嘴了，那他今天早上也不会醒过来了。
　　付景林：“没有啊，我实话实说。”
　　林琼一脸痛心，“那你当时为什么没拦着我点。”
　　付景林听后脸一红，“这多不好了，你俩不是合法的吗，也不怕被抓。”
　　林琼：……
　　看着在那扭成麻花的付景林，林琼一时间想死的心都有了。
　　“那你当初也应该拦着我点。”
　　付景林疑惑：“为什么？”
　　林琼憋红了脸才憋出来一句，“你舅舅害羞。”
　　付景林面容一愣，他舅舅害羞？？？
　　询问过后林琼回到房间，在床上对着空气打了套组合拳。
　　没什么，就是想干干这个世界。
　　林琼本以为自己醉酒后作的最大的死，就是把自己那套心里话当着付行云的面说出来。
　　我跟你在一起为的是你的钱。
　　谁知道他干的事跟钱半毛钱关系都没有，他昨天醉酒把付行云给非！礼！了！
　　林琼深吸一口气，歉还是要道的，毕竟伸头缩头都是一刀。
　　做好早饭后林琼端了一份进了书房，看着正冷脸看书的付行云咽了下口水，随后迈步走了过去。
　　“行云。”林琼试探开口。
　　对方置之不理。
　　林琼瞧了凑到人身边，“我是来道歉的，我都想起来了。”
　　付行云听后拿着书的手一僵，侧目瞧了人一眼，“真的？”
　　看着有机会，林琼赶忙与人平视拉起对方的手，发出真诚的声音，“嗯。”
　　“对不起。”林琼佯装痛心状，“刚才把昨天晚上发生的事情忘了，委屈你了。”
　　付行云听后心中的那股闷气瞬间消散。
　　“你记得就好。”
　　林琼看着人，“不，这怎么能就这么过去，我要跟你郑重的道歉才行。”
　　“你放心这种事情我不会允许再发生第二次。”
　　付行云一愣，没想到对方会因为忘记昨天的事情这么懊悔。
　　林琼拍了拍付行云的手，“昨天虽然喝多了但这不是借口，我知道我错了，我希望你能再给我一次机会可以吗？”
　　林琼一双眼睛可怜巴巴的看着人。
　　付行云瞧了心一软点了点头。
　　林琼笑着抱住人，“行云我就知道你最好了。”
　　付行云被人一个熊抱抱住，嘴角难免扬起了些，随后便打算抬手搂着人温存一会儿。
　　“你放心我以后再也不会像昨天那样轻薄你了。”
　　付行云抬到一半的手臂瞬间僵住。
　　林琼目光真诚的看着人，“昨天我借着酒胆对你做的事情委屈你了，我知道你对我没感情，我们结婚时也是谈好的。”
　　说着林琼痛心疾首，“但我低估了我对你的爱情，对你做了那样的事情，但你放心我以后再也不会了，你就当昨天晚上什么都没有发生过。”
　　付行云一时间面色难看，口中重复，“再也不会了？”
　　林琼点了点头，“昨天晚上发生的事情我再也不会对你做了。“
　　付行云深吸一口气，“你知道你昨天晚上都做了什么吗？”
　　“当然了大外甥都跟我说了，说我喝酒后亲了你。”
　　“他说的？”
　　林琼心里咯噔一下，说漏嘴了，“行云你听我说，这是善意的谎言，不论什么我对你的这颗心永不变。”
　　说着抬手在胸前捏了颗屁大点的心。
　　“我保证以后这样的事情绝对不会发生。”
　　付行云：“你……”
　　第二天付景林为了去看车起了个大早，但左等右等不见付行云下来。
　　但最后还好把对方秘书等来了。
　　付景林兴致冲冲的跟人上了车，看着身边的大箱子付景林也不好奇，一心只有车，但开了一段路后发现不对劲，“这好像是去学校的方向吧。”
　　“是的少爷。”
　　“不是去看车吗，去学校干嘛？“
　　“今天星期一。”
　　付景林有些跳脚，“那我车呢？”
　　“老板说等你成年再给买。”
　　付景林听了顿时间瞪大眼睛，“我舅舅骗我？！“
　　秘书摇了摇头，“没有，只是时间问题。”
　　说着不忘安慰，“老板怕你伤心给你另准备了礼物。”
　　付景林好奇，“在哪呢？”
　　秘书看了眼后视镜，“就在旁边的箱子里。”
　　付景林听了抬手打开箱子，随后猛地一僵，被几个打字刺痛了眼睛。
　　“五年高考三年模拟。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：负责？不存在的
　　付行云：……


第72章 
　　收到五三当天付景林就被强制送回了家。
　　林琼晚间见付景林没回来，还特意打了个电话过去。
　　铃声没响几声就被接通。
　　“大外甥，你离家出走了？”
　　付景林：“我正在回家的路上。”
　　“迷途知返？”
　　“强行送回。”
　　“……”
　　在得知对方被送回家后林琼想了想对方是该走了，他再过两个星期也要出门工作。
　　晚上吃饭的时候便和付行云谈起这件事。
　　付行云抬眸，“出去多久。”
　　林琼嘴里塞着饭，“王程说两个月，但应该不会那么久。”
　　付行云默了一会儿没说什么，林琼要是想出去工作他不会限制对方。
　　瞧着人沉默的态度，林琼嘴里塞着饭，“你放心我每天都会想你的。”
　　两个星期很快过去，元旦过后没几天林琼就接到了王程的电话。
　　林琼迷迷糊糊拿起手机，“怎么了？”
　　“你今天收拾收拾吧，明天就要赶着去宣传组那边汇合了。”
　　林琼一惊，“这么快！”
　　王程：“你已经在家抠脚快半年了。”
　　“……”
　　林琼起来后便开始收拾自己的行李，传来门铃声又踢踏着拖鞋去开门。
　　医生熟悉的面容出现在眼前，林琼语言快过大脑，“我要出去一段时间。”
　　医生一愣，“感情不和？”
　　“出去工作。”
　　医生听着这大喘气松了口气。
　　林琼礼貌的道：“我出去的这段时间麻烦你们多照顾行云了。”
　　医生摆了摆手，“不麻烦，不麻烦。”
　　林琼不好意思的微微弯腰，“麻烦了麻烦了。”
　　站在身后的护师眼看着医生的腰身也跟着矮了一节，“不麻烦不麻烦。”
　　啊！这个之前教过他，是人情世故。
　　林琼：“真是不好意思，你们应该会很辛苦吧。”
　　医生直接跟人对拜，“不辛苦，我们领钱。”
　　“……”
　　等人一天的复健结束，林琼才将自己明天要出门的事情告诉付行云。
　　男人宽厚的背脊明显一僵，瞧着人淡淡应了一声后便什么也没说，转身进了房间。
　　林琼也没在意，转身回房间继续收拾东西。
　　付行云关上房门后有些兵荒马乱的翻出那本《恋爱手册》，平时的沉稳荡然无存。
　　第三十五条，如相处期间被迫分开，请注意你的考验来了，第一要试探对方离开时对你的态度，你可以耍一些小心机对对方冷淡一些，要是对方在意会第一时间给你发消息或者回来确认（但不要无理取闹），给出你的态度，让对方知道，你！很重要！
　　付行云看着书上的条例沉默了许久。
　　第二天一早林琼是等医生和护师来才打算离开。
　　林琼拉着行李箱站在门口，“医生麻烦你了。”
　　医生再次对拜，“应该的。”
　　护师：……
　　历史总是惊人的相似。
　　林琼拉着医生交代一大堆，场面好似在托付遗孤。
　　付行云从一旁过来臭着脸。
　　医生看见人后便道：“今天外面暖和，冬天里难得所以打算今天出去做做练习。”
　　林琼听后点了点头，随后看了付行云一眼，“行云我走了。”
　　付行云瞧着他。
　　林琼拉着行李箱，“你没什么想说的吗？“
　　付行云半天才憋出一句，“常回家看看。”
　　“我们会照顾好付先生的。”医生瞧着林琼依依不舍的神情，郑重道：“林先生你放心的走吧。”
　　林琼：……
　　这话怎么听着怪怪的。
　　付行云为了和人增进感情，按照书上的指使对人冷淡了一上午，谁知对方一点表示也没有拉着行李箱就走了。
　　看着紧闭的房门，男人头一次对这本书产生了质疑。
　　要是没这本书，说不定这一上午还能跟人亲近亲近。
　　医生推着付行云上了三楼，打算穿些衣物出门。
　　就在护师打开衣柜时，突然听到门外有脚步声。
　　不光护师听见，医生和付行云也听见了。
　　三人目光交汇。
　　就在护师打算去看看是谁的时候，房间门猛地被推开。
　　“行云！”
　　付行云双眼微睁，一时间目光聚拢在房门口，只见二十多分钟之前走的林琼此时风尘仆仆的赶了回来。
　　男人目光中的惊讶与神采难得有些藏不住，虽然面上没什么表情但先一步开口突显了他的情绪起伏，“怎么回来了？”
　　喜悦和意外掺杂心间，原来那书并不是没有道理，对人冷淡的这上午对方也并不是没有注意道。
　　林琼对他！
　　林琼对他……
　　林琼喘着大气，突然找回了当初结婚跑一千米的感觉，随后快速走进房间。
　　付行云瞧着人，正打算说些什么。
　　“你……“
　　对方走路一阵风直接略过。
　　？
　　只见林琼略过几人直奔衣柜，撅着屁股在衣柜底层翻出一条加绒加厚的秋裤。
　　随后在人面前一抖落，“天冷你把秋裤穿上。”
　　付行云：……
　　看着那条厚实的秋裤，男人深吸了一口气半天才说出一句，“你是因为这个才回来的？”
　　林琼愣了下随后点了点头，以为对方不想穿上前道：“刚才医生不是说今天要出去吗，虽然天气暖和了一些但也是冬天你把秋裤穿上出去。”
　　说着小声在人耳边道：“不然穿少会生病，你把秋裤穿上，等你病好了我们就离婚。”
　　最后一句大可不必。
　　付行云双手握拳差点没咬碎一口牙。
　　林琼将秋裤递到付行云手里，随后转身出门，走之前还不忘跟人摆摆手。
　　付行云看着手中的棉秋裤深吸一口气。
　　对方回来也算是关心他，但他却怎么也开心不起来。
　　林琼记性也真好，一句离婚记到现在。
　　医生看着付行云试探问道：“付先生今天还出去吗？”
　　付行云看着手中的秋裤咬牙，“去。”
　　这一刻理智清醒深刻的告诉他，只有站起来把所有夺过来才能把人老老实实的按在身边。
　　王程看着从别墅区出来的林琼，“回去干嘛了？“
　　林琼笑着摸了摸头，“没什么就是回去看看。“
　　“你才走二十分钟有什么可看的。”
　　林琼巴巴道：“你不懂我这是献爱心。“
　　“关爱空巢老人？”
　　“……”
　　两人一路来到机场，两辈子林琼还是第一次坐飞机。
　　心情忐忑的坐在座位上，“我们都要去哪啊？”
　　王程给出了一段路线，就是全国跑。
　　其中一站就是本市，林琼瞧了眼睛一亮，“我们中间还有段时间能回来。”
　　王程瞧着人这副回家探亲的模样点了点头。
　　王程嘱咐道：“明天就开始工作了，记住一切都要谨言慎行，能不说话就不说话。”
　　林琼拍拍胸腹，“我办事你放心。”
　　王程：……
　　就是因为不放心才说。
　　林琼闭着眼，“是所有人这两个月都要跑宣传吗？”
　　“也不是。”
　　林琼听后侧头瞧他。
　　王程解释，“就你跑两个月，主演下个月才会开始陆续宣传。”
　　林琼惊讶，“为什么？”
　　王程瞧他一眼，“你心里没点数？”
　　林琼忙摇了摇头。
　　“糊。”
　　“……”
　　王程安慰，“让你陪跑也是让你多露脸，大导演的片子宣传露脸可比那些活动商演涨粉有效多了。”
　　林琼点了点头，也是这个理。下了飞机到达酒店，就看见熟悉的身影。
　　“哥哥～～”
　　王程办完手续赶来一愣，这酒店不正经？
　　走过转角才看见那熟悉的大块头。
　　林琼笑着跟人摆摆手，“妹妹。”
　　猛男摄影师，“哥哥真是好久不见。”
　　自杀青后两人就没见过了，但微信时不时会有联系，算算也有半年了。
　　林琼瞧着人，“你也跟着陪跑吗？”
　　猛男摄影师点了点头，“给剧组拍成片宣传。”
　　林琼将行李在酒店放好就被拉去开会，等开完天也都已经黑了。
　　往窗外看空中正飘着雪。
　　林琼刚吃过晚饭房门就被敲响。
　　“哥哥去外面玩吗？！”
　　林琼一开门，只见猛男摄影师和几个工作人员站在外面。
　　正好饭后运动，林琼拿起外套，“走吧。”
　　出去之前顺便还把王程拉了出来。
　　借着路灯和酒店的光亮外面并不黑，林琼出来后第一时间就捏了个小雪人出来。
　　“王程，王程！”
　　王程瞧着林琼手里那妥不明形状的雪，“抽象艺术？”
　　林琼：“可爱雪人。”
　　“……”
　　林琼把小雪人抬起，“你帮我拍个照。”
　　王程拿出手机已经习以为常，“给你老baby发过去。”
　　林琼点了点头，面上出现笑容。
　　刚要拍照突然迎面砸来一个雪球。
　　林琼一愣，随后DNA自动动了起来。
　　还了一击后，才发现把手里的小雪人给丢过去了。
　　林琼：……
　　猛男摄影师：“哥哥来一场吗？”
　　林琼想也没想，“来。”
　　王程一惊，“你不拍照了？”
　　林琼：“一会再拍。”
　　一听打雪仗就把老baby抛之脑后。
　　林琼做了几个拉伸，看着人认真的架势王程咽了下口水，“你是不是太认真了？”
　　林琼听后疑惑的看了王程一眼，“是你太天真了，你难道没听过一句话吗？”
　　王程疑惑，“什么话？”
　　“宁在雪中劈叉，不在雪中倒下。”


第73章 
　　王程听了有些疑惑，看着对面也正在拉伸的几人，“为什么？不是还有队友吗？”
　　林琼回头默默瞧了他一眼。
　　王程好像被那目光讽刺道了一样，“为什么这么看着我？”
　　“你之前打过雪仗吗？”
　　王程实话实说，“没有。”
　　林琼上前拍了拍人的肩，“那你就记住一定要站稳了，天塌下来你也要站着。”
　　“为什么？”
　　林琼给了人一个决绝的背景，“只要你倒下了，你就会发现周围都是你的敌人。”
　　王程一开始有些不理解，直到十分钟后。
　　“艹！林琼说好的队友呢？！”
　　林琼往人身上扬着雪玩的不亦乐乎，等玩到晚上十点多这才回到房间休息。
　　去洗了个热水澡躺在床上困的不行，但想到今天还没对付行云进行恋爱脑的慰问，强撑着眼皮给人播了通电话出去。
　　“行云。”
　　“嗯。”男人的声音从对面传来，“什么事？”
　　林琼瘫在床上像咸鱼一样翻了个身，“其实也没什么就是想和你说些话。”
　　“嗯。”
　　林琼开口询问，“今天出去冷了吗，身上有不舒服的地方吗？”
　　听到对方的关心付行云心口一软，“没有。”
　　林琼傻乎乎一笑，“那就好，那秋裤我特意买的，你衣柜底层还有两条呢。”
　　付行云：……
　　“你现在觉得有好转了吗？”
　　电话那头突然沉默了一瞬，“没有。”
　　付行云拿着手机眼眸垂了垂，口中说的与现实完全相反。
　　跟五个月之前相比，他现在已经可以完全站立，虽然还没有尝试走路，但医生说坚持下去也是迟早的事情。
　　能靠着墙壁支撑站起来时他并不是不激动，他甚至恨不得告诉所有人，而最想诉说的也是林琼，但理智占据了主导。
　　他能站起来的事情除了医生不能有任何人知道，在他翻身之前没办法对任何人负责，这个道理他从小就知道，付家他能夺来一次那就有第二次。
　　林琼听着对方口中的落寞忙开口安慰，“没关系，咱们慢慢来就好，就算没成果也没关系，努力了就行了，我不是也说过吗你要是好不了我就陪你一辈子，你还有我呢。”
　　林琼还没反应过来话便已经出口了，完全是下意识的反应。
　　要是付行云真的没像书中那样站起来，陪着人搭伙过日子也挺好的。
　　他没家人，但却很喜欢付行云的家庭，哪怕有些不完成但却挺温馨的，况且这个世界没有比付行云与他更亲近的人了。
　　付行云细细的听着对方的话，软意和喜爱交杂，但好像突然想起来了什么一样身子一僵。
　　脑海中不自觉出现林琼那句时常说的话，“等你病好了我们就离婚。”
　　和刚才那句，“你要是站不起来我就陪你一辈子。”联合起来就是他只要腿好了站起来了对方就会离开。
　　付行云眼睫一暗，一双眼睛黑的吓人。
　　“林琼。”
　　林琼眯着眼睛看着头顶的灯，“怎么了？”
　　“你还记得我跟你说过的话吗？”
　　“什么话？”
　　“你要是敢走我就把你腿打断。”
　　林琼心里一咯噔，瞬间困意全无，对方声音低沉阴戾明明不在身边却给人一种无形的压迫，一时间好似被什么扼住了喉咙，有些说不出话。
　　而那声音依然在继续，“你要是敢走……”
　　林琼身上瞬间出了些冷汗，忙打断人的话，“怎么可能，我这么爱你怎么会离开你呢。”
　　他能明显感受到对方呼吸重了不少，林琼心里有些忐忑，对方不会发病了吧。”
　　一时间声音放轻了不少，“行云。”
　　“怎么了？”
　　林琼舔了下唇，“你现在去吃些药好不好，你该吃药了。”
　　付行云声音有些恼，“你嫌我？”
　　林琼吓的忙从床上坐了起来，“怎么可能，我那么喜欢你怎么会嫌你。”
　　“那为什么让我吃药？！”
　　林琼实话实说，“当然是为了身体健康呀。”
　　付行云听后情绪这才往下压了不少。
　　林琼隔着手机无法查看到对方的状况，“行云，我们视频好不好，我想你了我想看看你。”
　　男人声音沙哑，“好。”
　　林琼挂断电话后就给人发了个视频过去，只见男人穿着睡袍靠坐在床上，一双眼睛猩红，颈间与额前能清晰的看见暴起的青筋。
　　林琼肯定付行云发病了，一时间忐忑和担心占据心间，脑海里想不出别的只担心对方会不会出事。
　　男人一双眼睛死死地盯着屏幕中的人，眼神炙热骇人好似恨不得将人吃了一样，对方侧躺在床上身上穿着白色的浴袍，头发半干，白皙的皮肤上泛着淡红显然刚洗过澡。
　　付行云先开了口，“你在干嘛？”
　　“跟你打视频。”说着林琼忐忑开口，“行云药就在你床边的抽屉里，我们先吃药好不好。”
　　“我要是不吃呢？”男人面色黑的吓人，“你为什么一直让我吃药？”
　　林琼眼皮一跳。
　　“你也嫌我不正常？”
　　林琼心一时间差点没跳到嗓子眼，“没有，我最喜欢你了，不会嫌你不正常的，行云什么样我都喜欢你，你吃药是为了身体健康，我希望你健康才让你吃药的。”
　　付行云抬手从抽屉里拿出药瓶，一共三瓶被粗暴的打开倒出洒了一手掌。
　　林琼瞧了声音都大了不少，“行云一个三颗就可以了，这些太多了。”
　　付行云好似有些不耐烦，大手握紧。
　　“行云。”林琼将脑袋瓜往镜头前凑了凑，“就吃一次，今天就吃这一次。”
　　“你想要我健康？“
　　林琼忙了点头，“嗯，你健康我就能陪你更久。”
　　“真的？“
　　“当然了，当然是真的。”
　　话落林琼便瞧见对方将药片送进了嘴里，就连水也没喝，像似野兽咬着猎物骸骨一样嚼了下去。
　　声音作响，林琼吓的心都跟着突突。
　　“行云不苦吗？”
　　男人没回话。
　　林琼知道现在只能跟人说软话，先安抚对方。
　　“你今天过得好不好啊？”
　　“饭有按时吃吗？”
　　“你想不想我啊？我都想你了。”
　　付行云突然开口，“怎么想的？”
　　林琼一愣，“啊？”
　　男人瞧着对方那张无辜的面容，“我问你怎么想的。”
　　林琼腼腆低头，“那多不好意思啊。”
　　等林琼再次抬头就瞧见了对方的黑脸。
　　怎么还生气了呢？！
　　“想你，想你，我现在可想你了。”
　　付行云，“嘴皮功夫？”
　　林琼小嘴一撅，怎么就是嘴皮功夫了。
　　男人突然冷笑一声，林琼吓的忙道：“不是嘴皮功夫，真想你了。”
　　男人冷冷的看着他，显然是要些表示，林琼深吸一口气，随后对着摄像头狂亲几口。
　　mua、mua、mua――
　　原本黑着脸的男人一愣。
　　林琼好似取得胜利一样仰了仰头，“你看我就说我想你了。”
　　说着对人指指点点，“你还不信。”
　　付行云一时间面容有些不自然，半天才憋出一句，“嘴皮功夫。”
　　――
　　直到快午夜十二点见对方情况好转，林琼这才挂断电话。
　　外面路灯昏黄，夜色正浓。
　　第二天一早付行云是被医生叫醒的。
　　“付先生。”
　　付行云捏了捏眉心起身，“嗯。”
　　今天的复健工作十分重要，付行云吃过早餐后便开始做康复的训练。
　　医生在一旁翻着报告，“付先生现在身体情况比想象中的要好上很多，截止到昨天站立练习已经初步结束，复健情况也非常理想，所以今天打算让付先生尝试走一走。”
　　随后给出一份规划表，“但也不能太过着急，几步就可以，也能很好的观察付先生的情况。”
　　付行云看着手中的规划表瞧了许久，走路这个词他已经很久没有行动过了。
　　垂眸瞧了眼自己的腿，一时间如鲠在喉。
　　随后才淡淡道了句，“嗯。”
　　晌午时分，付行云开始了第一波尝试，因为站立也才刚练习成功所以不可能在没有搀扶的情况下行走。
　　第一次练习是护师和医生共同架着，第二次便成了自己两侧用医用拐杖。
　　付行云深吸着气，迈步的那一刻软绵绵的无力感从腿上传出。
　　猛地便跌了下去。
　　好在医生眼疾手快，下方也铺了软垫人才没受伤。
　　付行云额间出了些汗，站起来后没说什么再一次尝试行走，慢慢的踏出步子但腿上却感觉不到一点支撑。
　　医生：“付先生慢慢来。”
　　付行云胸膛起伏，手死死地抓着医用拐杖。
　　腿颤巍着迈出一步，两步……
　　随后再次跌向地面。
　　接二连三的失败再次消磨了男人的意志，手死死握成拳疯狂的砸在地上。
　　“为什么！为什么！”男人趴在地上如野兽嘶吼，卑劣骇人，“为什么！”
　　医生和护师忙上前安抚。
　　他们都知道这个男人本不应该这样狼狈的活着。
　　这一练便是一月，只要天明医生就会到，直到日落才走。
　　付行云也不知道跌了多少次，狼狈崩溃了多少次，但这一次次也都熬过来了。
　　夕阳将落，付行云瞧着那霞漫的光开了口，“这次能换个工具吗？”
　　看着被丢在一旁的医用拐杖医生一愣，付行云指了指一早拿出的东西，“我想要用那个。”
　　医生看去只见那是一把暗黑色的手杖，通体光泽精美。
　　其实对方不说现在也是让对方用单拐的时候，但手杖跟拐杖比起来还是有些不方便，但也可以。
　　“付先生要是想也可以。”
　　付行云拿过手杖，“把垫子撤了吧。”
　　护师瞧了医生一眼，随后微微挪远了些。
　　付行云慢慢拄着手杖起身，迎着渐落的余辉站了许久，随后缓慢的迈出一步，两步……甚至更多。
　　付行云一步一步的走着，侧方微微起了阵风，吹拂了男人的发，也吹红了男人的眼。


第74章 
　　转眼便过去了一个月，林琼每日早出晚归的陪着剧组跑宣传，人气也慢慢积累了一些，虽然不多但wb也不像以前那样全是僵尸粉。
　　跑完一天的行程后，林琼坐在酒店大厅看着之后的行程表，下一站的宣传地点的活动现场就在他家附近。
　　酒店大厅的多媒体大屏幕上播着财经新闻。
　　林琼不懂那些东西也没在意，但在听到“付氏”的消息时抬起了头。
　　屏幕中的女主持衣着得体面容精致，“经近阶段股票起伏显示，付氏接连低股两月未有升伏，一处房地产项目中途终止不知是否还会依序进行，亏损占不可估计。”
　　林琼听后细细的琢磨了一下，最后得出一个结果，付氏亏钱了。
　　王程走过来瞧着人，“笑什么呢？”
　　林琼举了举手中的行程表，“过几天就能回家了。”
　　王程搭眼一瞧，还真是。
　　“回去看你老baby。”
　　林琼点了点头，“其中之一。”
　　“还有别的？”
　　“按摩浴缸。”
　　“……”
　　王程看着行程表，“快过年了，宣传组那边说下一站宣传后可以放两天假再跑下一站。”
　　林琼听后眼睛瞬间一亮，“真的？”
　　王程点了点头。
　　因为到底哪天回去林琼拿不准，所以没把这个消息告诉付行云。
　　又在这座城市待了几天，这才坐飞机跑去下一站。
　　这次林琼没有办理酒店入住，猛男摄影瞧了好奇，“哥哥你怎么不办手续？”
　　林琼满面笑容，“我回家住。”
　　猛男摄影师一惊，“你在这有房子？”
　　这大城市寸土寸金，一线城市的房价高的无法估量。
　　林琼点了点头，“算是吧。”
　　猛男摄影师试探问道：“租的？”
　　林琼摇了摇头，“有户口的。”
　　“！！！”
　　林琼正打算给人发个消息告诉对方他回来了，就听猛男摄影师在一旁幽幽开口，“哥哥要不是你和我型号撞了，我绝对非你不可。”
　　林琼：？？？
　　怎么就撞型号了？
　　猛男摄影师继续道：“也不知道这孤苦无1的日子还要过多久。”
　　“……”
　　最后因为活动时间急迫，消息到底是没发出去。
　　但也好在今天的活动下午就结束了，林琼有充裕的时间回家。
　　先是收拾好行李，随后坐上那辆熟悉的小面包嘎吱回家。
　　林琼轻轻的按动密码锁，想着应该可以给人一个惊喜。
　　他换好鞋后像似做贼一般放轻脚步，见一楼没人松了口气，随后坐着电梯上了三楼。
　　电梯门一开便迎面撞见了正在整理东西的护师。
　　两人四目相对，护师瞬间瞪大眼睛好似看见鬼了一样。
　　“林……”
　　林琼赶忙上前捂住对方的嘴，随后一根手指抵在自己唇前，“嘘，我想给行云一个惊喜。”
　　被捂住嘴巴的护师看着林琼的眼睛点了点头，林琼瞧了这才松开手。
　　谁知手刚送开只见护师气从丹田，铿锵有力，“林先生你回来了！！！”
　　林琼：……
　　什么意思？
　　这一声可绕梁三日而不绝，别说三楼了整个别墅估计都能听见。
　　对方这一声喊出，只听书房里突然传出阵阵声响，脚步错乱随后噗通一声。
　　林琼刚要走过去却被护师一把拉住，“林先生！”
　　林琼转头瞧他，“怎么了？”
　　“真…真是好久不见。”护师努力的开始没话找话，“看着你好像有肉了。”
　　林琼瞧了瞧自己，“是吗，还好吧。”
　　说着便要去书房，然而里面的声响却没有停。
　　护师：“林先生你这要是进去吗？！”
　　还在书房里找轮椅的两人额间微微出了层汗。
　　等林琼走进书房就瞧见付行云坐在轮椅上看着书。
　　“行云我回来了！”
　　林琼开口，男人这才抬头看着走到自己身边的人。
　　一月未见，付行云细细的瞧着对方倒是没什么变化，但胸腔中的情绪却好似要跳出来一般。
　　“什么时候回来的？”
　　林琼指了指放在门口的行李箱，“刚刚。”
　　话音刚落林琼好似发现了什么不对劲，“行云你……”
　　付行云咽了下口水，目光不自觉瞟了一眼被藏起来的手杖和单拐的位置，开口道：“怎么了？”
　　医生见了往那边移了移，私图将没藏进去的地方遮盖住。
　　林琼目光炯炯，“你……“
　　付行云不自觉深吸一口气。
　　“你书拿翻了。”
　　付行云：……
　　随后男人将书拿好，干巴巴道：“谢谢。”
　　林琼笑着拍了拍人的肩，“不客气。”
　　说着便转身打算回房间放行李。
　　背影深藏功与名。
　　瞧人离开书房医生忙将没藏好的拐杖换了一个位置。
　　付行云开口，“你们今天先回去吧。”
　　医生点了点头也没多问便收拾好东西准备离开，林琼从房间出来正好撞见便礼貌问道：“是要回去了吗？”
　　医生点了点头。
　　林琼：“这段时间麻烦你们了。”
　　医生笑道：“不麻烦，林先生要是没什么事我们就先走了。”
　　好似对方是什么洪水猛兽避之不及。
　　林琼见了忙开口问道：“行云最近恢复的还好吗？”
　　医生笑容一僵随后摇了摇头，声音沉重，“我们尽力了。”
　　林琼瞧了眉眼也耷拉了下来，“没关系，努力就好了。”
　　看着医生的背影林琼小脑袋瓜飞速运转，按照书中的剧情此时付行云的腿应该已经恢复了才对，不知道为什么现在还没有好转。
　　林琼随后看向书房，没恢复就没恢复吧，对方不恢复不离婚他也不会丢小命。
　　想开后林琼向花蝴蝶一般偏偏飞进了书房，“行云这一个月过得好吗？”
　　付行云淡淡道：“还可以。”
　　“我想你想的寝食难安。”
　　见人不说话，林琼开口问道：“你不信？”
　　“信。”男人声音没什么起伏分辨不出情绪，看着人明显肉乎了一些的小脸，付行云没忍住抬手捏了捏，“都长肉了。”
　　林琼：“想你想得。“
　　“寝食难安到长肉？”
　　林琼腼腆低头，“触及反弹。”
　　“……”
　　明知道对方极有可能说的是骗他的，但付行云却依然爱听。
　　“工作结束了？”
　　林琼从一旁的果盘里拿了颗鸭黄的雪梨，“没有，但我可以休息几天。”
　　张嘴在梨上咬了一口，发现还挺甜。
　　抬手就要往人嘴边送，这半年来也养成习惯了，林琼吃到什么对胃口的东西都会分享给付行云。
　　一开始男人还很抗拒，但时间久了便也接受了。
　　一般林琼都会挑个自己没咬过的位置给人尝，但这次却忘了。
　　付行云瞧着人咬过的位置刚要张口，谁知面前的梨却被突然拿走。
　　付行云疑惑：“怎么了？”
　　林琼又吃了一口，虎着脸道：“我忘了梨不能分着吃，这样不好。”
　　付行云：“迷信罢了。“
　　林琼再次伸手，“那你吃吗？”
　　付行云：“……”
　　嘴上说着传言迷信，身体却相当诚实。
　　男人到底也没吃那口梨。
　　第二天林琼工作回来，付行云瞧着人开口问道：“明天还有工作吗？”
　　林琼摇了摇头，“没有了，剧组那边给放了三天假，这三天都没有事情。”
　　付行云听后点了点头，“明天陪我出去一趟。”
　　对方主动提出要出去难得，林琼眼睛一亮，“去哪？”
　　“慈善拍卖会。”
　　林琼听后瞬间瞪大眼睛，这场慈善拍卖会书中是有描写的。
　　顶着心理压力复健有所好转的反派老阴比在这场拍卖会上遇倒了主角受，之后反派对对方的迷恋便一发不可收拾。
　　主角受也在对方复健过程中给予了关心和鼓励，在这冷漠的世界给了反派一丝温暖。
　　付行云见对方久久没有回话问道：“不想去？”
　　林琼面色有些不自然，不知道为什么心里突然有些堵得慌，“没什么，想去。”
　　虽然嘴上说着想去，但心里却一点期待也没有。
　　主角受会在与反派相识后带给反派温暖和感情。
　　书中描写那种情感是付行云从未体会过的，像似破开黑暗的一束光，黎明与黑夜的交绘处，在尝到这样的情感后男人便一发不可收拾的深陷了进去，似放弃挣扎的野兽，似自陷沼泽的猎物。
　　林琼撇了撇嘴，随后目光不自觉的瞧了付行云一眼，这大冰块给温暖不还得捂化了，一点也不利于健康。
　　瞧着人面色不太高兴，付行云咳了咳，“你要是不想去。”
　　“去！怎么不去！”林琼回答铿锵有力，他也想看看对方到底是什么人间小太阳能捂化这北极大冰川。
　　慈善会开在晚上，林琼去之前提前吃了份东西以免到时候会饿，随后在衣柜前认真挑着西装。
　　付行云等在门前，瞧着林琼出来挑眉，“你去结婚？”
　　林琼一惊，“这话可不兴说。”
　　付行云：？
　　林琼认真道：“重婚犯法的。”
　　“……“
　　随后左右瞧了付行云一眼，“你穿秋裤了吗？”
　　男人一愣。
　　见男人不回答林琼便知道对方没穿。
　　随后快速回到人房间翻出一套秋衣秋裤，“你把这些穿上。”
　　付行云：“……”
　　最后男人被迫穿上这才出了门。
　　半路的时候还去接了趟秦恒。
　　秦恒一上车便瞧见了付行云没塞好的西装下摆，“艹，老付你他妈穿秋裤了？”
　　付行云身子一僵。
　　秦恒不可思议的瞧着，随后笑的无比大声。
　　“艹，你他妈居然会穿这种东西哈哈哈哈哈。”
　　林琼见对方笑自家男人虎着脸道：“你懂什么，这是生活必需品！”
　　随后林琼凑到人耳边巴巴道：“你别听他瞎说，你秋衣塞进秋裤里的样子最帅了。”
　　付行云：……


第75章 
　　车坐了一路林琼正昏昏欲睡时到了地方，慈善拍卖会开在一所高级公馆，他仰着脑袋瓜看着面前奢靡豪华的大门，一时间小嘴张成了O形。
　　秦恒瞧了道：“怎么，以前没见过？”
　　林琼诚实的点了点头，“这里真漂亮。”
　　他一时间想不出别的词，只能用漂亮替代。
　　付行云听后侧首瞧他，“你喜欢？”
　　林琼也不知道对方为什么突然这么问，摸了摸头，“也不是喜欢，就是觉得比较壮观。”
　　几人相继往里走。
　　礼仪站在一扇欧式复古的大门前，“先生您好，麻烦出示下邀请函。”
　　邀请函付行云一早就给了他，林琼从西装口袋中拿出。
　　礼仪见了传了位招待，“二位这边请。”
　　林琼推着人跟着招待走进那扇大门，里面装横的奢靡远超他的想象。
　　出人头地的老总，正得风光的新贵，有头有脸的人物比比皆是。
　　招待将两人带到指定位置，随后恭敬的递出号码牌与手牌，“二位要是有什么需要可以随时叫我。”
　　林琼点了点头礼貌道：“谢谢。”
　　原本微微弯腰的招待一愣，不免壮着胆子抬眸瞧了人一眼，像这种有头有脸的人物一般都不会太注意他们这些招待，没想到对方还会跟他说谢谢。
　　那招待毕恭毕敬道：“先生客气了。”
　　说着便退到了一旁。
　　林琼第一次来这什么都不懂，也怕自己出什么差错给付行云丢人，随后看向四周时动作幅度不大，悄咪咪的。
　　拍卖会还未开始，但是前面的礼台却一点也不失色彩，四周相距一两米便会有一礼桌坐着参与这次拍卖的宾客。
　　企业家，艺术家，富二代都有，大部分都带着伴，但也有孤身一人前来的。
　　比如秦恒。
　　此时灯光还算明亮，林琼无所事事的坐在座位上。
　　“你一会儿要是有什么喜欢的可以直接拍下来。”
　　林琼一愣，他来其实不过也是想见见主角受长什么样，拍卖会倒是没怎么关心。
　　“其实我没什么想要的。”
　　付行云倒也没反驳，只是道：“一会儿再看看。”
　　林琼哦了哦，一想起主角受的事情脑海里便无法思考别的，好似心口堵着一口气上不去又下不来。
　　林琼抿了抿唇，毫无征兆的开口，“行云你喜欢什么样的人啊？”
　　男人的手指微微蜷了蜷。
　　然而还未等对方回答，林琼便迫不及待的道：“是喜欢那种阳光开朗的吗？”
　　付行云深深地瞧了林琼一眼随后点了点头，“嗯。”
　　林琼继续讲述着书中主角受的人设，“坚定善良勇敢？”
　　“嗯。“
　　“而且非常好看。”
　　见男人再次点头后，林琼小脸瞬间一垮。
　　付行云眉头一跳，“怎么了？”
　　林琼声音有些闷，扭头不去看他，“没什么。”
　　果然喜欢的类型和书中描述的一模一样。
　　付行云看着突然闹气的林琼，一时间有些摸不着头脑，也不知道对方为什么会生气。
　　“你生气了？”
　　林琼垂着头，“没有。”
　　“你有。”
　　林琼渣男语录，“你要这么想那我也没办法。“
　　“……“
　　林琼一时间也觉得自己莫名其妙，明明自己现在和主角受素不相识，对方也没有做什么危害他的事情，但心里却不自觉生出了股抵触。
　　他知道自己这样的想法不对，但情绪却又无法压制，矛盾烦躁。
　　“林琼。”
　　林琼低头没说话。
　　付行云微微抬手碰了碰人的肩，“林琼。”
　　林琼这才回神。
　　付行云面色变了变，发现了对方的不对劲，“怎么了？”
　　“没什么。”林琼摇了摇头，随后想到了什么一把捧着付行云的脸模样认真，“今晚不要和陌生的漂亮男人说话知道吗？”
　　付行云瞧着人紧张的模样嘴角难得有了些笑意，故意反问，“为什么？”
　　林琼：“漂亮的事物都很危险，玫瑰都是带刺的。”
　　付行云听后点了点头，“知道了。”
　　不知为何听到对方的答复后林琼松了口气。
　　没过多久会场灯光猝然变暗，林琼一惊，炽亮的灯光集聚在礼台上。
　　今晚主持的拍卖人上台，“女士们先生们，感谢各位百忙之中抽出时间参加这场慈善拍卖活动，今晚拍卖所得酬金都将捐赠给全国贫困地区与机构，在这里替贫困者们表达句感谢。”
　　主持者说完开场白后便是廖廖的掌声，很快便进行了拍卖。
　　礼仪将拍卖物品端上来展示，主持者开口，“这是今晚第一件拍卖的商品，是贫困山区孩子叠的一只千纸鹤，起拍价一百元。”
　　林琼听后一惊。
　　！！！
　　一张纸一百元！！！
　　不是他这人没爱心，只是这拍卖的东西确实不值。
　　但还没等林琼震惊完就听会场内某处声音传出。
　　“一千。”
　　“五千。”
　　看着那千纸鹤越叫越高，林琼眼皮都在突突。
　　最后有人举牌，“一万。”
　　林琼瞬间倒吸一口气。
　　主持者：“一万一次！”
　　“一次两次！”
　　“一万三次！成交！”
　　最后那只小小的满是褶皱的千纸鹤以一万元的价格被一富商拍下。
　　林琼咽了下口水，随后侧头看着付行云，“慈善拍卖会都是拍卖这些儿童手工吗？”
　　付行云淡淡开口，“只有开场和闭场是。”
　　林琼听后瞬间松了口气，虽然是慈善但是谁的钱都不是大风刮来的。
　　第二件拍卖物品被展示出来，是颗晶莹剔透的绿宝石。
　　林琼像个小土狗一样坐在座位上，听着那些富豪说着他两辈子都没见过的数字。
　　“二千万一次！”
　　付行云突然开口，“你想要吗？”
　　“两千五两次！”
　　林琼忙摇了摇头，“不想。”
　　付行云听后放下手牌。
　　“二千万三次！成交！”
　　林琼听着这些天文数字狂咽口水，这两千万要是放在上辈子够他吃两千万个包子了。
　　拍卖物品依次展示着，这次所拍卖的是塔菲石，也是稀有宝石的一种。
　　看起来体积不小，应该没个几千万拍不下来。
　　林琼不经意一瞟瞬间看直了眼，他以前演话剧时这宝石在剧本上出现过，知道价值连城。
　　别说是把他卖了，就是奴役他几辈子也买不起。
　　“真…真漂亮。”林琼咽了下口水情不自禁道。
　　付行云瞧了开口问道：“你喜欢？”
　　“五千万。”
　　“八千万！”
　　“八万千五百万！”
　　林琼摇了摇头，“没什么就是觉得它好看。”
　　话音刚落，林琼就看着付行云举起了那闲置了一个多小时的手牌，“一亿。”
　　主持者：“一亿一次。”
　　“一亿五千万！”
　　付行云再次举牌，“两亿。”
　　艹！付行云这么有钱。
　　“两亿一次！”
　　“两亿两次！”
　　在一时沉默后，又有一人继续叫声，“两亿五千万！”
　　付行云再次打算举牌，林琼猛地上前按住资本主义罪恶的双手。
　　“别…别拍了。”
　　付行云：“你不喜欢？”
　　林琼咽了下口水，“喜欢和得到是两码事，而且这样不好。”
　　付行云皱眉，“有什么不好。”
　　在他的思想里喜欢和得到是一码事，喜欢就要弄到手。
　　林琼：“壕！无人性。“
　　“……“
　　见人不说话林琼上前巴巴道：“你不用给我买什么，我这人没什么眼光给我买了也是暴遣天物，你把钱留着，以后肯定有用的到的地方。”
　　付行云深深看了对方一眼。
　　他真贴心。
　　拍卖会即将结束时一旁的招待上前在人耳边说了什么，付行云眸光暗了暗，过了一会儿便对林琼开口，“我去趟洗手间。”
　　林琼听后也要跟着站起来，“我陪你去吧。”
　　“不用。”付行云将人按了回去，“你留下有什么喜欢的就自己拍。”
　　――
　　“你可别说了，我今天遇到的那个富商眼睛都长天上去了，一点也不尊重人。”
　　“我的还好，那位客人很有礼貌还跟我说谢谢，长的也好看，你呢李临？”
　　李临满面笑容，“还好，他们怎么样我也不在乎，只要能把今天这份工钱接了就行。”
　　“你还真开朗啊。”
　　李临：“他们这些人来本来也是做好事搞慈善的，要是做什么歪门邪道我自然会感觉恶心厌烦。”
　　几人穿着招待的制服往会场走，李临走到一半一惊，“糟了，我领结忘在洗手间了。”
　　同伴听了道：“你赶紧回去拿吧，马上闭场了。”
　　李临点了点头赶忙往回走，刚推开洗手间门就听见一道低沉的男声。
　　男人站在不远处背对着他，“终止了吗？”
　　电话那头不知说了什么男人微微皱眉，随后开口道：“不用管那么多，要是有人阻拦就背地里教训一顿。”
　　“只要能得到不择手段。”
　　李临眉头紧皱，虽然不知道对方在说什么，但从谈话中觉得对方不是好人。”
　　付行云转身便和人四目相对。
　　李临瞬间打了个哆嗦，男人身形高大肩宽腿长，九头身公狗腰，典型的倒三角身材，长相不似想象中骇人，出奇的俊逸。
　　李临硬着头皮道：“现在是法治社会你这样做是不对的。”
　　背后找人教训，不知道还以为是买凶杀人，万一出人命了怎么办。
　　李临见人不说话继续道：“有什么事不能和平解决？为什么要不择手段。”
　　谁知话音刚落，男人便迈步走了过来。
　　李临本能的后退。
　　只见男人越来越近，李临几乎是抵在了洗手间的门上。
　　“你……”李临鼓起勇气，他是正义使者不能被强权势力打倒，但看着男人俊美的面容还是不免咽了下口水。
　　谁知还未将话说完就被男人打断，“喂，你挡路了。”
　　说着便被男人一把拎开。
　　李临一愣随后红着脸对着人背影喊道：“第一，我不叫喂！我叫李临！”
　　“第二……”


第76章 
　　李临自认为是个很有男子气概的人，然而刚才被男人像似菜鸡一样直接拎起来丢在一边很是打击，一时间脸红脖子粗。
　　没想到对方不仅做坏事而且还不尊重人。
　　李临看着男人高大的背影，“第一我不叫喂！我叫李临！”
　　见男人丝毫没有在意他，快步上前拽住男人一只手臂，“第二……”
　　男人垂眸瞧他，目光中的冷意好像能结冰渣，声音低沉冷漠，“我管你叫什么。”
　　“……“
　　“你…你…”李临有些不可思议的看着对方，掐着腰红着眼道：“你这人怎么这么没礼貌？你是不是以为有钱就很了不起？有钱就能为所欲为？！”
　　看着对方身上价值不菲的西装，李临就知道对方是参加今晚这场慈善拍卖会的宾客。
　　但是再有钱也不能没有礼貌不能忽视别人。
　　李临瞧着人怒气冲冲，刚要开口再说些什么就听男人开口道：“不然呢？”
　　李临大受震惊，“你怎么会有这样的价值观？！”
　　付行云不耐的看人一眼，显然不想和人有过多纠缠。
　　见人想走李临忙快步上前挡住对方的去路，“你这样的价值观是不对的，有钱又能怎么样，有钱能买到你缺失的礼貌吗？”
　　男人面容明显黑了不少，迈步上前，“偷听别人讲话礼貌？”
　　李临一愣，有些支支吾吾辩解道：“我又不是故意听到的，我是不小心。”
　　随后深吸一口气，“刚才是我不对，我跟你道歉。”
　　付行云：“要是道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　“……”
　　李临深吸一口气，“我只是想告诉你，钱不是万能的，你不能因为有钱就做坏事。”
　　说着上前一步打算用自己的真诚感化对方，“办法总比困难多，你可以把难处告诉我，我帮你想办法，只要你不做坏事。”
　　说着羞怯低头，“当然你也不要误会了，我这人只是单纯的好心，对你没什么兴趣，要是你想表达友好的话可以把名字告诉我。”
　　李临说完后抬头去瞧对方，只见面前空无一人。
　　！！！
　　那么大一个男人呢？！
　　怎么说走就走了。
　　李临一时间有些失落，随后摇了摇头自我鼓励道：“没关系李临，没钱可以挣，没礼貌可不行况且我们还有礼貌啊，加油！李临！”
　　林琼坐在会场里，眼睛瞧着前方但却根本无心去欣赏台上奢侈的拍卖品，身边的位置还是空落落的。
　　付行云怎么去这么久还没回来，他是不是去跟漂亮男人说话了？
　　他会不会遇到主角受了？
　　林琼越想心里越不是滋味。
　　即将闭场的时候男人才推动着轮椅回来，瞧人一副欲言又止的模样，付行云开口，“怎么了？”
　　林琼发出疑惑的声音，“你怎么去那么久？”
　　付行云随便编了个借口，“走错方向了。”
　　林琼猛地凑到人面前，“真的。”
　　付行云淡淡应道：“嗯。”
　　林琼砸吧了两下嘴随后目光炯炯，“你是不是去和陌生的漂亮男人说话了。”
　　“没有。”
　　在他眼里只有林琼漂亮。
　　林琼听后不知为何暗暗的松了口气，随后从座位上起来活动了下身子，“拍卖结束了，咱们也回去吧。”
　　此时已经是晚上十二点，外面夜色正浓。
　　林琼回到家后看到了王程一早发来的消息，明天下午的飞机去别的城市。
　　“行云。”
　　“怎么了？”男人回头看他。
　　“我明天就要继续去工作了。”
　　男人一愣，“不是说有假期？”
　　只见林琼伸出两根白皙的手指随后点数道：“昨天、今天。”
　　付行云一时间目光死死地盯着人，但让对方不去的话却又说不出口。
　　要是放在以前他大可以说出来，但也必定会让对方感到为难。
　　林琼心里也有些失落想在家里多待一会儿，“要不……”
　　付行云抬头眸光微亮的看着对方。
　　林琼琢磨下，“咱们明天去看电影吧。”
　　最近有部片子上映后猛男摄影师一直推荐他去看，明天飞机在下午时间应该很充裕。
　　付行云听后点了点头，“好。”
　　为了明天能顺利的看上电影，林琼回到房间后没有睡觉而是将明天要带走的行李收拾好，以免明天耽误时间，等上床睡觉的时候已经是凌晨三点。
　　虽然十分困倦但林琼还是对明天的电影满怀期待。
　　第二天起来林琼眼前便有两坨淡淡的黑眼圈。
　　付行云瞧了微微皱眉，那黑眼圈在人白皙的面容上很是显眼，“没睡好。”
　　林琼摇了摇头，没告诉对方昨晚他根本没睡。
　　不知为何一想到明天要和人去看电影林琼便兴奋的睡不着觉。
　　想着想着天就亮了。
　　林琼换了身简单的行头，“走吧，去看电影。”
　　付行云瞧着人眼下的青黑，“不去了。”
　　林琼迈出的步子一僵，转头不可置信的看向付行云，“为什么？”
　　“去睡觉。”
　　林琼摇了摇头，“不去。”
　　说着矮下身和人平视，“我想和你一起去看电影。”
　　付行云瞧着人一时间心里软的不行，“你不困？”
　　林琼拍了拍胸脯信誓旦旦，“不困。”
　　――
　　一小时后付行云看着抱着爆米花睡得不醒人世的林琼陷入了沉思。
　　“……”
　　付行云看着大荧幕上播放的爱情片。
　　女主角试探的对男主角说，“你知道什么花的话语，可以告诉我吗？”
　　大部分的花语都带着感情色彩。
　　按理来说现在他应该按照那本恋爱手册上写的，将主角的情话复述一遍讲给爱人听，随后亲密在一起。
　　付行云侧首看了眼身边睡得昏天黑地的林琼，就算是说了对方也听不见。
　　男人微微叹了口气，但嘴角的笑意却没有消失，侧首细细的打量着人的睡脸。
　　两人时隔一月未见，说不想根本不可能。
　　电影里男女主角又发生了什么，付行云已经记不清了，眼睛一个劲的盯着林琼瞧，随后想到了什么，小心翼翼的从口袋中拿出手机，将对方的睡颜拍了下来。
　　虽然分开期间两人也有视频，但不是天天都能看见。
　　以前看身边人拿手机里伴侣的照片炫耀付行云不屑一顾，觉得矫情肉麻。
　　但是个人都不能免俗。
　　照片拍好后付行云宝贝的瞧了一眼，这才将手机收好。
　　见人没有苏醒的迹象松了口气，但目光却也没从对方身上移开。
　　看着人微微抿着的唇咽了下口水。
　　上一次亲密还是因为对方醉酒。
　　付行云瞧了许久，随后微微附身靠近对方，两颗脑袋便挨在了一起。
　　林琼睡到一半觉得唇上痒痒的，好似被小动物的羽毛轻刮一样，迷迷糊糊的睁开眼便瞧见付行云放大的俊脸。
　　什么情况？
　　此时对方正闭着眼，他能清晰的看见对方的睫毛，唇上传开柔软的触感，让林琼下意识握紧了手。
　　付行云在亲他！！！
　　林琼一时间心好似要跳出嗓子眼一样，整人个人僵的好像被冻住了一样。
　　男人炙热的气息扑在面上，林琼一动也不敢动。
　　他不知道对方为什么要亲他，随后扫了眼大荧幕看着亲的难舍难分的男女主。
　　难道是为了应景？！“
　　林琼气息微微乱了些，谁知下一刻男人毫不预兆的在他唇上咬了一下。
　　林琼哼唧一声。
　　林琼出声后瞬间闭上眼，生怕对方发现他醒了。
　　咬人完全是下意识行为，付行云听到对方的声音以为林琼醒了，忙直起身重新看向大屏幕，当做什么都没发生一样。
　　一秒，两秒…十秒…二十秒。
　　见人没有动静，付行云再次侧首悄悄看去。
　　只见对方仍眉眼紧闭的睡在一旁。
　　男人咽了下口水，想着方才的滋味舔了舔唇。
　　欲望在心中叫嚣，他从来都不是克制本心的人，只是在林琼面前会有些差错。
　　林琼本打算过个一两分钟便佯装醒来，谁知下一刻就又觉得唇上一软。
　　林琼：！！！
　　他怎么又亲上来了！
　　原本打算睁开的眼睛再一次紧闭。
　　亲就亲吧，总比没命强。
　　虽然心里找好了借口，但林琼却一点也不反感对方的行为。
　　林琼一时间好似砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　这一次两人不知亲了多久，林琼只知道他嘴都麻了对方也没有要结束的意思。
　　最后林琼忍无可忍哼唧一声，对方通了这才结束了吻。
　　这次林琼学聪明了，没有像上次一样等时间过去，而是对方刚离开十几秒后就醒了。
　　瞧着人突然醒来，付行云心瞬间跟着提了起来，“醒了。”
　　林琼佯装什么也没发生过一样点了点头，“嗯。”
　　随后看向正在播演员表的大荧幕，“电影结束了？”
　　男人点了点头。
　　林琼活动了下起身推着付行云往外走。
　　想着恋爱手册上的条例，付行云开口，“林琼你看电影了吗？”
　　对方看没看他比谁都清楚。
　　但为了能说台词，付行云打算装作没看见。
　　林琼挺了挺小胸脯，“看了一点。”
　　“你知道什么花的话语？”
　　林琼仔细想了想，“爆米花，不要说话。”


第77章 
　　付行云：……
　　林琼抱着怀里的爆米花桶，里面的爆米花还有不少，想来也是电影刚开场他就睡着了。
　　林琼低头看着爆米花，一时间有些不敢看付行云的眼睛。
　　刚刚在电影院里对方的做的事，虽然他不提但是不代表没发生过。
　　付行云趁他睡觉吻了他，他想开口问问对方为什么这么做，但又没有那个胆子，一时间心烦意乱。
　　林琼有些口干，但现在却一点也不敢舔嘴唇，好似上面还有对方的触碰感，心脏扑通扑通的跳着，呼吸都有些凌乱。
　　两人坐在路远的长椅上等车，付行云看着对方涨的通红的脸，抬手碰了碰。
　　指尖刚落到对方颊上，林琼就好似瞬间全身过电了一般迅速弹开。
　　“林琼。”
　　“啊？”林琼眼神闪躲，不与人对视，“怎么了？”
　　“你脸怎么这么红？”
　　“是吗？”林琼抬手搓了搓自己的脸，为了掩盖过去抬手将自己的大衣解开扇了扇，“可能是太热了吧。”
　　付行云幽幽道：“今天零下八度。”
　　“……”
　　好像是有那么一点冷。
　　林琼将衣服系好缩了缩脖子，像小鹌鹑一样将脸颊埋进大衣领子里，他也不知道自己怎么了，从电影院出来就觉得浑身烫的慌。
　　原本之前好好的，但现在看对方一眼他就会不自觉低头。
　　付行云看着对方的模样，眉宇紧皱，“不舒服？”
　　林琼埋着脸摇了摇头，随便找了个借口，“就是还有些困。”
　　随后瞧见驶来车辆道：“车来了，咱们上车吧。”
　　林琼将人在车上安置好，自己也跟着坐了进去，但中间却隔着半个人的距离。
　　按照以往无聊的时候对方的小嘴早就开始巴巴了，但今天却有些不一样。
　　付行云侧头看着对方，林琼低着头埋着脸出奇的安静。
　　“林琼。”
　　他哼唧一声，“嗯。”
　　“过来。”
　　林琼身子瞬间一僵，随后像个胖不倒翁一样摇了摇身子，“不了。”
　　然而话音刚落，车辆突然来了个急转弯林琼咕噜噜的直接滚到人旁边。
　　“……”
　　林琼微微探出个脑袋瓜瞧人一眼。
　　正巧此时付行云也在看他。
　　林琼瞬间觉得脸上一热，刚要往后缩就感觉到腰间被什么圈住了。
　　林琼一惊，“你……”
　　付行云抬手将人往自己怀里揽了揽，目光直视前方，面上的表情一如既往的冷漠，好似这亲密的距离只有林琼一人在于。
　　“睡吧。”
　　男人低沉的声音传在耳边酥酥麻麻的，林琼不免缩了缩脖子。
　　他靠在男人胸膛处毫无困意，但却又不得不装睡，心跳过快的有些难受，害怕对方再毫无预兆的亲他让他心乱，林琼这次将下巴埋进衣领闭眼佯装睡觉。
　　过了一会儿付行云低头看着乖乖靠在自己怀里熟睡的人，放在身侧的手胜利一般握紧拳头。
　　付行云！你做到了！
　　车子开了一路，只要稍有颠簸林琼就会感觉到放在自己腰间的手收紧。
　　临到家之前林琼装作醒来，强迫着自己像往常一样和人相处，但一看到对方的脸就觉得身上热的慌，之后以做饭为由溜进厨房。
　　午饭时男人瞧着他，“这次什么时候能回来？”
　　林琼想了想，“一个月吧，之后电影就上映了。”
　　付行云听后点了点头。
　　午饭过后没多久林琼便拎着自己的行李箱打算去赶飞机，虽然看着人害羞但恋爱脑的人设不能丢，走到付行云身边矮下身和人平视，深情款款开口道：“行云，我每天都会想你的，没有你的日子度日如年。”
　　“真的？”
　　林琼真诚的点了点头，“当然了，全世界我就只爱你一个，要是有别人我天打雷劈。”
　　付行云听后皱眉，“不要说那些没用的。”
　　“怎么没用了？”林琼瞧着人，“我说的都是真心话。”
　　男人没回话，但目光却一直没从对方身上离开过。
　　等出了家门林琼这才暗暗松了口气。
　　王程看着赶来的林琼，“这两天假期过的怎么样？”
　　看不见付行云，林琼放松的瘫在座椅上，想了想这几天发生的事情好像除了今天上午外其他都还好，“还可以。”
　　瞧着人左右打量自己，林琼疑惑，“你这么看着我干嘛？“
　　“看看你胖没胖。”
　　放假之前两人商量好控制体重，林琼瞬间坐直身，“当然没有，我像那种不讲信用的人吗？“
　　“那你收腹干嘛？”
　　“……”
　　林琼抬手摸了摸自己的白肚皮。
　　王程：“你胖了。”
　　林琼瞬间炸毛，“我没有！”
　　王程再次斩钉截铁，“你胖了！”
　　“我没有！”说着林琼将衣服合拢，“只是刚吃完饭还没消化。”
　　两人飞到另一座城市时已经是晚上七八点，办好酒店入住手续就匆匆去开会。
　　这次宣传秦尉楚和女主角白莹也跟着一起，白莹见林琼走进来上前，“好久不见。”
　　拍戏的时候林琼做为女主的白月光只和白莹有对手戏，再次相遇难免会有亲切感，“好久不见。”
　　白莹看着人，“我听说你一直在跟剧组跑宣传。”
　　林琼点了点头。
　　“怎么样还适应吗？”
　　“还好。”
　　林琼跟人聊着天突然感受到了股炙热的视线，回头就瞧见秦尉楚一眨不眨的看着他。
　　林琼微微抬手摆了摆，算做给人打招呼。
　　秦尉楚见了上前，“好久不见。”
　　林琼疑惑，“咱们不是昨天才见过吗？”
　　昨天慈善拍卖会去接秦恒的时候，匆匆瞧见对方一眼。
　　秦尉楚：……
　　第二天跑宣传的时候，林琼明显感受到没有之前累，虽然之前那一个月的宣传给他带来了不少热度和粉丝，但是跟白莹和秦尉楚比还是九牛一毛。
　　毕竟白莹和秦尉楚一个三金影后一个当红顶流，他这小菜鸡和两位在一起自然会被忽略，但不用背大段的电影心德林琼也乐得自在。
　　今天来的粉丝和记者比之前一个月加起来还要多不知多少倍。
　　结束后林琼被王程拉到一边，“感受到了吗？”
　　林琼：“感受什么？”
　　“落差感啊。”说着王程指了指那些还未散开的大批粉丝，“你看看那么多人没有一个奔你来的，你不觉得失望吗，你不觉得伤心吗？”
　　林琼瞧了摇了摇头，“不啊。”
　　就凭他以前的作死人设，就算有人奔他来估计也是来骂他的。
　　王程恨铁不成钢，“你能不能有些上劲心，你就不能想圈里那些红人一样做个大明星？”
　　林琼一脸认真，“做人不能太随波逐流。”
　　“……”见人毫无事业心，王程开始展开他的规划，“我都想好了，等电影播出后咱们趁热打铁上个综艺留些热度，然后再接戏。”
　　林琼也没反驳，估计过不久他就会和付行云离婚了，到时候时间应该会很充裕。
　　不知为何不想还好，这一想离婚林琼心里还觉得有些闷。
　　坐车回酒店的路上手机突然传来条消息，林琼拿起来一看发现是纪尧发来的。
　　“姐妹，我失恋了。”
　　林琼疑惑发了消息回去，“你恋过吗？”
　　纪尧：“你礼貌吗？”
　　“……”
　　林琼：“你什么时候谈的恋爱我怎么不知道。”
　　“三天前。”纪尧：“今天分手了。”
　　林琼一时大受震撼，但出于深厚的姐妹情他打算安慰对方，“那你真可怜。”
　　纪尧：“谁说不是。”
　　说着想起了什么，“我听说你出门工作了，现在在哪呢？”
　　林琼报了自己所在城市，纪尧听后兴奋道：“这么巧我也在这，出来吃饭啊。”
　　林琼惊讶，“你也在？”
　　纪尧：“嗯，出来一起吃个饭。”
　　接下来也没什么活动，林琼便一口答应了下来。
　　晚上七点到达纪绕订的酒店和人汇合。
　　纪尧看着对方兴奋的上前拍了拍人的肩，“走吧，我都想好今天吃什么了。”
　　林琼看着对方一点也看不出失恋的伤心。
　　直到半小时后林琼看着纪尧喝的烂醉如泥，抱着酒瓶唱道：“给我一杯忘情水，咿呀咿呀不流泪。”
　　林琼上前，“纪尧你还好吗？”
　　纪尧哭诉的看着林琼崩溃道：“为什么甜甜的恋爱轮不到我！”
　　林琼：……
　　晚上十点多林琼架着人送回到对方所在的酒店房间，随后拍拍手准备离开，丝毫没有发现身后跟了一路的闪光灯。
　　第二天乌云密布，付行云起来看了眼窗外抬手打开窗通风，随后开始每天早上的财经新闻。
　　没过一会儿听到拍打窗户的声音，侧首看去只见外面不知何时下起了雨加雪。
　　电视里的财经新闻继续播报着，男人抬手时不小心按到了一旁的遥控器。
　　原本播报财经新闻的男主持瞬间变成了娱乐新闻的女主持。
　　付行云瞧了微微愁眉抬手就要换台，然而林琼的照片却突然之间跃入眼帘。
　　“新晋小生与一女子相伴进入酒店，恋情曝光。”
　　轰隆――外面突然打了个响雷。
　　林琼出门前的话语好似还在耳边。
　　“全世界我就是爱你一个，要是有别人我天打雷劈。”
　　付行云：……


第78章 
　　外面天雷滚滚，付行云看着电视里播报的娱乐新闻愣了许久，照片中的身影他只不过匆匆扫了一眼便能确认是林琼。
　　只见照片中林琼架着位身形纤细的女子，两人挨得极近正往后面的酒店里走。
　　付行云深吸了一口气手握成拳，强忍着愤怒和抓狂拿出手机播了通电话出去。
　　一声、两声……直到最后电话也没人接。
　　男人面色难看一时间颈间青筋清晰可见，低声爆了句粗。
　　未接通的电话成了梗在心间的结，对方是因为心虚不接还是没收到。
　　在人情绪起伏无法思考时更愿意相信前者。
　　早知道这样……
　　付行云咬牙。
　　早他妈知道是这样，就应该把人扒光了关在家里一辈子。
　　脑海中的想法冒出，付行云潜意识里提醒着自己他发病了，现在该去吃药了。
　　但男人却仍坐在沙发上一动不动，像饥饿的野兽一般眼眶猩红的看着电视里林琼的照片。
　　最后新闻过去大约半个小时付行云才渐渐找回些理智，但定神一看客厅里早以一片狼藉。
　　男人瞧着面前混乱的残局，面容冷硬的抬手捏了捏眉心，随后回房间拿出药吃了进去。
　　外面的雨雪依然在下着，雷声阵阵。
　　付行云瞧了耐不住拿出手机，给人发了条短信。
　　“今天别出门。”
　　发出去后猛地将手机往墙上一摔。
　　妈的！对方可能有别人，他还担心对方被雷劈！
　　随后心烦意乱的坐在床上，药效渐渐上来付行云整个人也冷静了不少。
　　说到底还是舍不得。
　　就算是林琼在外面真有别人了，他也舍不得对林琼怎么样。
　　付行云闭了闭眼，之前近三十年的人生都没有此时这么挫败窝囊。
　　看着墙边稀碎的手机，付行云沉默了许久，随后起身上前捡了起来，拿出手机卡放到另一部手机里。
　　万一对方会打电话来和他解释呢？按照对方的性格一定会第一时间和他解释。
　　另一头林琼看着放在水杯里的手机陷入了沉思，“……”
　　随后扭头看向王程，“你干的？”
　　看着对方一脸确信的样子，王程咆哮道：“放屁！这他妈是你自己干的。”
　　林琼小嘴一撅，“不可能，我为什么要把手机放水杯里。”
　　“你问我，我问谁？！”王程恨不得抬手给林琼一个脑瓜，“你昨天喝多了，回来就把手机塞水里了。”
　　林琼听后问道：“那你为什么不阻止我？“
　　“你说你手机防水。”王程：“谁知道是谣言。”
　　林琼听后沉默了一会儿，随后道：“谣言止于智者，我不怪你。”
　　“……”
　　王程抬手就是一脑瓜。
　　随后将自己手机拿出翻出今天的娱乐板块，“你现在给我解释解释你昨天干嘛去了。”
　　“喝酒去了啊。”说着看了看对方手机上的照片。
　　嚯！这不是他自己吗？！
　　随后看到标题的那几个大字，“新晋小生恋情曝光。”
　　读完标题后林琼暗暗松了口气。
　　王程瞧了，“你这是什么态度，慌张一点啊！”
　　林琼开口安抚，“不是真的不必慌张。”
　　王程猛地站起，“你知不知道这对你有多大的影响？！”
　　林琼咽了下口水，“多大？”
　　王程刚要说话但仔细想想好像没有多大，毕竟林琼现在也只不过是比小透明红一点点而已，电影还没播知名度也没打开，但一个小透明能上娱乐八卦的显眼板块就让人很匪夷所思。
　　王程愣了下，难道是有谁给林琼买通稿了？
　　现在正是宣传期，出绯闻也算是别样的宣传带来热度。
　　随后王程拿出手机给公司总部打了电话。
　　“老总是我王程。”王程握着手机，“有个事情想问你。”
　　随后简单的概述了一遍，只听电话那头回道：“不是我们买的。”
　　王程也惊讶，“真的？！”
　　老总：“没钱。”
　　“……”
　　这两个字通俗易懂不用过多言语就挑明了。
　　既然不是买的那可能就是运气问题，王程收拾好心情，“你先跑宣传吧，工作结束发个wb解释一下，估计也没有太多人会在意。”
　　毕竟之前出道两年，归来仍是素人不是白来的，相比也不会有人太关注。
　　林琼听后点了点头，随后又看了眼泡在水杯里的手机有些苦恼，看来要重新买一个了。
　　没过多久林琼便到了活动场地，刚到没多久便见秦尉楚气势汹汹的走了过来。
　　那模样好像要找人干架。
　　林琼一惊，“怎么了？”
　　“怎么了？你还说怎么了？！”秦尉楚将林琼的花边新闻怼到他眼前，“没想到你是这样的人。”
　　林琼瞧了刚要开口解释就听对方道：“找别人也不找我？我就那么差？！“
　　林琼：……
　　“不是你想的那样。”林琼说着指了指那道纤细的身影，“这位是纪绕。
　　秦尉楚一愣，“真的？”
　　林琼：“我骗你干嘛，我可是结婚了的。”
　　――
　　直到中午付行云也没接到对方的电话，一时间烦躁的不行，纠结一阵过后再次给人打过去还是无人接听。
　　男人在窗边坐了许久，随后打开浏览器搜索“老婆出轨了怎么办？”
　　结果在网页弹出，只见有不少帖子和高楼，看来这个搜索关键词有不少共鸣。
　　付行云随后点进去一篇，最高赞的评论极其亮眼。
　　“还能怎么办，当然是原谅他了。”
　　付行云：……
　　付行云深吸一口气退出页面，随后给秘书播去了一通电话，“去给我查林琼昨天见了什么人。”
　　那一头的秘书云里雾里，“老板这是？”
　　付行云没有多说，见自家老板没有要说的意思秘书便想挂掉电话，“那老板我现在就去调查。”
　　“等等。”
　　“怎么了老板。”
　　付行云咳了咳嗓，“我有一个朋友……”
　　无中生友？
　　秘书一愣，“嗯。”
　　“然后他老婆出轨了，你觉得他应该怎么做？”
　　秘书三观正，“当然是离婚了，对方已经出轨了就说明这个人的人品不行，对对方的爱也不行。”
　　付行云听到离婚两个字眉头紧皱，秘书正大放厥词就听到了对面挂断通话的声音。
　　秘书：……
　　付行云深吸一口气，觉得对方一派胡言。
　　――
　　林琼和白莹在后台等了段时间便相继上台，这次台下的粉丝一点也不少于昨天，甚至还多了不少。
　　这次也是全程直播的方式，所以场面一度被主持人带的很是高涨。
　　“秦尉楚！老公！我来了！！！”
　　“姐姐看我！”
　　“白莹！白莹出来了！”
　　数百条弹幕中只有略微一两天是有林琼名字的。
　　采访时林琼默默退到一旁，有秦尉楚和白莹在应该不会有媒体和记者采访他。
　　谁知这边秦尉楚刚说完话就有一名记者将话筒怼到林琼面前，“林琼你对今早的绯闻有什么想说的吗？”
　　因为记者采访，镜头也跟着转到了林琼身上。
　　“这谁还挺帅的！”
　　“介绍的时候说是演配角的没在意，现在镜头怼脸还挺好看。”
　　“我怎么感觉看着有点眼熟。”
　　“敲！我也觉得眼熟，这不是当初见义勇为的那个帅哥吗？”
　　“三分钟，我要这个男人的全部资料。”
　　“没必要了，今早恋情曝光了……恋爱及失恋。”
　　记者不给人喘息的机会继续道：“请问你们是男女朋友关系吗？”
　　林琼微微将差点怼到脸上的话筒往后推了推，随后实话实说，“不是。”
　　――
　　“淦！都一起进酒店居然不是男女朋友！”
　　“不是吧不是吧，这不会是个渣男吧，怎么长的帅的都渣啊。”
　　“这位是不是仗着自己糊为所欲为啊，替那个女生不值。”
　　――
　　林琼一脸认真，“我们只是出去喝酒而已。”
　　记者反问，“那你为什么带她回酒店呢？”
　　林琼：“因为她喝醉了。”
　　――
　　“她喝的再多也不是你带他回酒店的借口，大渣男。”
　　“呜呜呜怎么办，我真的很吃他的颜，但他真的好渣。”
　　“行了，不要给着渣男镜头了，还没看电影白月光竹马这个角色已经不期待了。”
　　――
　　记者：“所以你现在是不承认恋情是吗？”
　　林琼眉眼微垂一脸无辜的看着记者，“我没有啊。”
　　――
　　“该死，我被他这张脸迷惑了，太无辜了。”
　　“他是不是真的没有啊，我真的有些信他，他真的好真诚。”
　　“前面的颜狗有点三观好吗？娱乐圈最不缺的就是大帅哥，不要去粉一个人渣啊喂！你们清醒一点。”
　　――
　　见同事问不出来，另一位记者也开始上前询问，“现在都说男女之间朋友没有纯友谊，那你觉得你深夜带一位醉酒女子回酒店合适吗？或者这就是你的三观。”
　　林琼不出名，就算是得罪了也不会怎么样，记者自然也不会有什么顾忌和恭维。
　　林琼听后皱眉，“我带她回酒店是为了她的安全。”
　　记者：“那你们是什么关系呢？”
　　――
　　“这个记者说话好冲啊，有话不能好好说，扯什么三观？！”
　　“只有我觉得这记者怼渣男爽吗？！“
　　“我一时间觉得这个林琼有点可怜。”
　　“我也觉得有点……“
　　“我觉得他现在说什么都脱不了身了。”
　　――
　　林琼看着记者一时沉默，随后一脸生无可恋的道：“我是她姐妹。”


第79章 
　　媒体、记者：……
　　林琼话落原本喧嚣的周围瞬间沉寂。
　　――
　　“艹哈哈哈哈，我是她姐妹。”
　　“哈哈哈哈哈看把孩子逼着，自曝性向。”
　　“瞬间清白，我决定粉这个帅哥了！”
　　“这么好看的男孩子居然只喜欢男孩子，性别能不能不卡死。”
　　――
　　原本咄咄逼人的记者面色有些难看，也没料到林琼会这样回答，随后开口反讽，“我能觉得你这样是为自己开脱吗？”
　　“你听不懂人话？”带着不耐的语气从一旁传来，只见原本下台的秦尉楚又重新走了上来。
　　记者一愣。
　　秦尉楚的臭脾气在圈里出了名，但对方名气大背景强，就算有人看不惯他也不能拿他怎么样。
　　谁让人家背后有个狠角色呢。
　　秦尉楚他自然不敢惹，记者拿着话筒支支吾吾，“我只是对林琼的回答提出疑问。”
　　秦尉楚臭着脸，“照片里是个女的，他喜欢男的听不懂？”
　　“要是语言理解不了，劝你赶紧改行。”
　　记者瞬间不再做声。
　　――
　　“呜呜呜尉楚好帅，替后辈解围。”
　　“天呐太好嗑了，太好嗑了。”
　　“以后谁说我们尉楚没爱心我第一个不同意！”
　　“秦尉楚说话是不是有些难听，有些太瞧不起人了。”
　　“我要有秦总那样的大哥，我比他还嚣张。”
　　――
　　下台后林琼走到秦尉楚身边，“谢谢你刚才替我解围。”
　　林琼仰头看他，一张白嫩的小脸笑盈盈的，秦尉楚瞧了不自觉有些脸红，随后别过头，“没什么……“
　　林琼表达着对人的感谢，没想到秦尉楚脾坏了些，但还挺热心。
　　秦尉楚刚要找些话题与人聊天，下一刻就听对方开口道：“你真是个好人。”
　　滴！好人卡。
　　“……”
　　下了活动后林琼便上了车，王程拿出手机让林琼登录自己的wb号发澄清wb，随后道：“回酒店？”
　　林琼摇了摇头，“去买手机。”
　　现在是下午两点，距离手机泡进水里后他已经和付行云失联六个小时了。
　　林琼匆匆买了部手机，将手机卡插进去便拨通了付行云的号码。
　　电话刚响一声就被接通。
　　“行云。”
　　那熟悉充满活力的声音传来，付行云原本生着的闷气瞬间消了些，但还是质问道：“早上为什么不接我电话。”
　　林琼摸了摸头，有些不好意思，“我昨天喝多了，把手机泡水里了。”
　　付行云听后好似想起了什么，“我发的消息你也没收到？“
　　林琼好奇，“你给我发什么消息了？”
　　付行云看着外面稍微小了些的雨雪，答非所问，“你在外面？”
　　林琼点了点头，“嗯，我现在工作结束在买手机。”
　　“回酒店。“
　　林琼疑惑，“为什么？“
　　付行云沉默了许久才开口道：“你自己不清楚？”
　　“清楚什么？”
　　“今天早上的报道我看见了。”
　　林琼听后心里顿时咯噔一声，明明当时自己听别人说起他的绯闻时都没有什么情绪起伏，但是付行云说了林琼却瞬间紧张起来。
　　林琼语气有些慌乱，“你…你也看见了？”
　　付行云声音低沉，“嗯。”
　　“你不要乱想，听我解释。”
　　付行云瞧了眼杯盘狼藉的客厅和散乱满地的书籍，淡定开口，“我没乱想，听你解释。”
　　“我昨天和朋友喝酒了。”
　　付行云皱眉，大半夜去喝酒想必也不是什么正经人，“以后不要和不三不四的人来往。”
　　林琼：“那人是纪绕。”
　　“……”
　　“她昨天失恋了找我出去喝酒，她喝多了我就带她回了酒店，谁知道被狗仔拍到误会了。”说着小声试探道：“你没有误会吧。”
　　付行云看着墙角摔的稀碎的古董花瓶，“没有。”
　　林琼听后一时间很是感动，其实刚在被记者大肆攻击质疑的时候他也有些不开心，他明明都已经解释了，但对方还是咄咄逼人，“行云你相信我吗？”
　　“嗯。”付行云言简意赅，对方说了那他就信。
　　但付行云心里也清楚，哪怕这件事是真的，他也不可能对林琼做出什么来。
　　林琼拿着手机，声音放轻了不少，“行云，你真好，我更爱你了。”
　　男人听了不自觉闭上眼，显然这句话很是受用。
　　随后轻声问道：“什么时候回来？”
　　林琼算了算，“大约半个月之后吧，医生有说复健的情况怎么样嘛？”
　　付行云沉默了一会儿，随后淡淡开口道：“没有。”
　　林琼听后心里也跟着有点难受，对方复健已经有七八个月了，没想到一点效果也没有。
　　越想越觉得付行云可怜。
　　看着人聊了将近一个小时才挂掉电话，王程在一旁不免开口，“谁啊，打这么久？”
　　林琼将新买的手机放进口袋里，“我老baby。”
　　看着已经完全堕落的林琼，王程道：“总有一天你会后悔的。”
　　林琼：“为什么会后悔。”
　　王程认真道：“要是等以后你火了，你的老baby就是你最大的黑料。”
　　林琼一惊，随后腼腆道：“我老baby也不是那么拿不出手。”
　　付行云颜好又有钱，就是腿脚差了点。
　　王程恨铁不成钢，“你就不怕有人扒你，说你被老男人包养？！”
　　林琼摇了摇头，“不是包养，我们是持证上岗，他们要是扒我，我就告他们造谣。”
　　“……”
　　王程深吸一口气，也不知道为什么林琼能在这娱乐圈的大染缸里这么乐观。
　　虽然他没见过对方口中的老baby，但一个年纪大的老男人哄骗二十出头林琼结婚，还有一些不良变态嗜好，限制林琼人身自由时刻打电话汇报行程，想必也不是什么好人。
　　说不定在家里的时候更过分，王程握着拳头，虽然他之前也说不上和林琼多要好，但现在一路相处下来发现人还不错，要是哪天让他遇上这骗婚的老变态，他高低上去给他一拳！
　　另一边付行云和林琼通完话就收到秘书的电话。
　　“老板，昨晚林先生和纪小姐出去喝酒了。”
　　付行云简单的应了一声。
　　半个月的时间很快过去，林琼早在一个星期就告诉了付行云回来的日期。
　　付行云算准了时间让医生和护师上门。
　　“你们以后每天像两个月之前那样帮我复健。”
　　护师有些搞不清状况，“付先生你的腿不是……”
　　医生一把将人拉到身后，“好的，付先生。”
　　护师：？？？
　　有钱人的心思他不懂？！
　　等从富人区出来护师这才不解的开口，“师父你刚才为什么不让我说下去。”
　　“让你说下去干嘛？“医生迈步往前走，“你说了咱们就不用去了？”
　　“那倒也不是。”护师摸了摸自己的后脖颈，随后好像想明白了什么，“付先生还是不想让林先生知道他能站起来的事情吗？”
　　医生一脸正色，“你在说什么？付先生根本没站起来。”
　　护师：“？付先生两个月前不就……”
　　医生：“没站起来。”
　　护师：……
　　很好，保密工作十分成功。
　　但这给钱封口的行为护师有些看不上，“师父这样会不会不太好。”
　　医生瞧了他一眼，“你还是太年轻。”
　　“那要是万一有一天林先生发现付先生一直在骗他怎么办？”
　　医生：“你为什么会担心这些？”
　　护师疑惑，“师父不担心吗？”
　　医生摇了摇头，“你担心这些还不如担心你这个的房租。”
　　“……”
　　很好，是他不配。
　　付行云嘱咐医生后没几天林琼果然拎着行李箱回了家，脖子上还挂着一个包，一路风尘仆仆身上的衣服有些凌乱，看着坐在轮椅上的付行云后眼睛晶晶亮，“行云！”
　　一时间像极了土狗进城。
　　林琼放好行李就翩翩飞到付行云身边，随后十分宝贝的将脖子上的那个包拿了下来，拉开一看只见里面躺着一个硕大的苹果。
　　林琼小脸真诚，献宝一样递给付行云，“给你的礼物。”
　　付行云瞧了一眼，拿出来才发现那将近两掌大的苹果居然是心形的。
　　林琼：“老板说基因突变我就给买下来了。”
　　付行云拿着嘴角微微有了些弧度。
　　林琼上楼换衣服的时候，医生和护师也正巧赶来。
　　付行云语气警告，“什么该说什么不该说，你们应该都清楚。”
　　医生和护师忙点了点头。
　　林琼换好居家服下来就看见几人在谈论什么，随后巴巴上前想要凑一脚。
　　医生见了道：“现在付先生虽然还不能站起来，但情况还是有一丝好转的。”
　　说着伸出一根小拇指，展示这一丝好转的范围。
　　林琼：……
　　“要是方便林先生可以在闲暇时间尝试扶着付先生站立。”
　　林琼模样认真的听着，手里还拿着小笔记。
　　晚饭过后，林琼不忘使命，“行云，咱们站一会儿消化消化吧。”
　　还没等人开口，林琼便上前将人小心扶起，让对方的手搭在自己肩上，对方的胸膛轻靠着他的背后。
　　付行云和人距离极近，看着人颈侧的痣咽了下口水，随后顺着人的动作微微弯腰靠近对方，只要一侧脸唇就可以触碰到对方。
　　林琼卯足了力气架着人，“以后每天我们都这样站一会儿。”
　　瞧着此时的亲密，付行云开口道：“好。”
　　晚间付行云从浴室里走出来，居高临下的看着那本床上那本《恋爱手册》。
　　医生之前对林琼说的要求其实是他自己提出来的，为的就是和人多亲密一些，要是以后每天都能抱着人，装瘫也不是不可以。
　　随后男人坐在床上，一时间为自己的龌蹉心思感到羞愧。
　　付行云！你下贱！
　

第80章 
　　付行云上了床，像以往一样翻开他的睡前读物。
　　恋爱手册第四十一条，学会拨动对方的心弦，挑动对方的情绪，但要注意凡事不要过火，一开始先以同情、爱护为主。
　　付行云细细琢磨，
　　这是叫他装可怜？
　　随后开始第八百七十二次对本书产生质疑。
　　装可怜，
　　他不屑做这些。
　　付行云“嘭”的一声将书合上丢进抽屉，关灯睡觉。
　　林琼回家的时候正是电影上映期，wb上时不时就会有电影的热搜和消息。
　　虽然这期间也需要跑宣传，但自从上次医生跟他说付行云复健没有什么好转后，林琼便委婉的推掉了上映后的宣传，只有在本市宣传的时候参加。
　　虽然电影上映后名气大宣传效果会比之前好上很多，但他之前已经离开将近三个月了，再走林琼过意不去。
　　付行云从楼上下来就瞧见了在厨房里忙碌的身影，没出声就那么静静的瞧着。
　　林琼转身时吓了一跳，“行云，你下来啦。”
　　说着笑道：“正好，过来吃饭吧。”
　　付行云没说什么，推着轮椅走了过去。
　　林琼将粥放在人面前，“估计一会儿医生就来了，今天练习什么啊？”
　　付行云吃着粥，抬眸瞧了人一眼，“还不知道。”
　　林琼埋头吃着饭，吃饱后看着还在进食的付先开口，“要不一会儿我陪你一起练吧。”
　　男人拿着汤匙的手一顿，“真的？”
　　林琼点了点头，说着起身收拾自己的碗筷，“我一会儿陪你一起。”
　　上午九点医生和护师准时到达。
　　付行云给了对方一个眼神，医生便心领神会。
　　装模作样的翻着报告表，“今天还是练习站立比较好，可以扶着墙过着拐杖支撑。”
　　林琼在一旁听得认真，四个人的电影只有他一个人入戏。
　　护师先是架着付行云演示了一遍，林琼学了一会儿这才上手。
　　随后便架着付行云站在墙边。
　　付行云垂眸瞧着人白皙的脖颈，“沉吗？”
　　林琼脸都憋红了，但依然死鸭子嘴硬，“不沉，这是我们爱情的重量。”
　　一天下来林琼累的像只小哈狗一样倒在沙发上喘气。
　　累的双眼没有固定观察物，十分迷离，因为热还微微掀开了衣角，露出一小片白皙的皮肤。
　　付行云瞧了一眼，喉结滚动，随后迅速收回目光。
　　晚间林琼还是像几个月之前那样去给人做睡前按摩。
　　房门猝不及防被从外开启，男人猛地将手上书塞进枕头下。
　　林琼没瞧见对方的动作，顶着刚吹干的头发上了床，瞧见枕头低下露出的一角，“这是什么？”
　　付行云顺着对方手指的方向看去，面容有些僵硬，“睡前读物。”
　　林琼傻乎乎一笑，“行云，你真有文化。”
　　“……”
　　这世界上没有比林琼更好骗的人了。
　　见人不再多问，付行云忍不住开口，“你怎么不问问我是什么书？“
　　林琼实话实话，“我不喜欢看书，问了也是白问。”
　　说着便哼哧哼哧给人按了起来。
　　对方穿着睡衣，落在身上的光影忽明忽暗，一双白嫩的手放在他腿上按着，模样认真瞧的人心痒。
　　付行云想要和人说说话，但一时间却又不知道该如何开口。
　　手微微一动便碰到藏在枕头下的书角。
　　男人身形一顿，目光看去面上出现了纠结神情。
　　这一沉默就是大半个小时，林琼给人按完腿活动了下，单薄的腰身随着动作在衣服的牵扯下若隐若现。
　　林琼又在人腿上拍了拍便打算下床回房间。
　　“林琼。”
　　男人低沉的声音猛地响起，林琼回头看去，“怎么了？”
　　付行云舔了下唇，目光躲闪了下便再次看向对方，“你嫌弃我吗？”
　　林琼一愣，“你说什么？”
　　付行云手指蜷了蜷，“你嫌弃我吗？”
　　林琼被对方的话吓了一跳，忙往人身边蹭了蹭，“当然不会，为什么这么问？”
　　付行云垂眸不与人对视，“我要是一辈子也站起不起来了……”
　　话还没说完，付行云猛地觉得身上一沉，只见原本还坐着的人此时府身抱着他，力道收紧，付行云头顺势侧靠在人颈间。
　　“当然不会了，你能站起来的，就算你站不起来我也不会嫌弃你。”
　　付行云心口一动，余光瞟了眼书角，“但是我厌恶我现在的样子。”
　　林琼听着这年近三十老男人的叛逆发言，心猛地一荡，“为什么会这样想，我最喜欢就是你这个样子了。”
　　付行云微微抬首看他，“真的？”
　　林琼抱着男人的狗头，“当然了。”
　　说着抱着人的手又紧了紧，付行云心口猛跳一下，手臂有些僵硬的抬起，犹豫了半晌环上人纤细的腰身。
　　林琼一时间觉得姿势有些变扭，便抱着人趴了下来，随着动作的变化男人的脸便顺势埋在了人颈间。
　　唇轻微的触碰着对方的皮肤，惹得男人深吸了一口气，但却没见将脸抬起来。
　　林琼拍了拍对方宽厚的背脊，“你总有一天会好起来的。”
　　“那要是好不起来呢。”
　　“不会的，我相信你。”
　　说着轻抚人的狗头，你可是整本书最牛逼的存在。
　　原本对装可怜不屑一顾的男人尝到了甜头，搂着人往怀里揽，林琼被对方动作吓了一跳，“行云？！”
　　“我害怕……”
　　这一句下去怀里还微微有些挣扎的人果然不动了。
　　灯光昏暗，林琼瞧不清对方的神情，但原本打算松开的手再次握紧，挺了挺小胸脯十分有担当，“没事，我有在呢。”
　　说着便一下一下拍着人的背，打算哄人睡觉。
　　边拍小嘴便边巴巴，“睡吧，睡吧，我亲爱滴宝贝，妈妈的双手……”
　　“……“付行云：“你在唱什么？”
　　“摇篮曲。“
　　“我不是孩子。”
　　“你在我心里永远年轻。”
　　“……”
　　说着便又唱了起来，堪称大型情感变质现场。
　　付行云一时无语，但已经将人抱怀里了，也没有什么其他所求，对方想唱就让他唱吧。
　　说着环着人腰身的手又紧了紧，呼出的热气尽数扑在人颈间。
　　林琼一时间觉得痒痒，但看着此时怀里脆弱的像片海苔一样的老阴比，到底没动。
　　随后打算等人睡了他再回去。
　　“行云，我给你讲个睡前故事吧。”
　　付行云：“嗯。”
　　林琼念出祖传开头，“在很久很久以前……”
　　十分钟后，付行云看着睡得不醒人世的林琼陷入了沉思。
　　随后抬手关掉了床头灯，结实的手臂环着人的腰身，修长的手指碰在人身上露出来的一小块皮肤上。
　　男人轻抚着，克制的没有将手往人衣服里伸。
　　在前十几年的人生里他学着成为一名绅士，虽然此时在林琼这缕缕破功，但修养骨子里还是有的。
　　男人抬眼看着对方，窗外的月光映在人脸上，随后目光下移，扫过鼻梁落在人唇上。
　　自上次的生疏让他觉得丢了自尊心后，付行云便咨询了百度百科。
　　这才知道亲吻是可以伸舌头的。
　　当初看见时几乎是厌恶和嫌弃写满整张脸。
　　这他妈和吃人口水有什么区别。
　　但看着此时在他怀里睡得娇憨的人儿，付行云有些改变想法。
　　沉寂过后，男人便开始缓慢靠近对方，动作很轻生怕扰了人清梦。
　　随后试探的在人唇上碰了下，见人没反应动作这才开始大了些。
　　付行云将人往上搂了搂，这次相比之前的小心翼翼明显大胆了许多。
　　男人啄着对方的唇咂了许久，随后犹豫了下抬手捏住人的下颌，口齿微张将舌探了进去。
　　从试探开始到最后一发不可收拾，一时间房间里满是唇齿交合的声音。
　　不知亲了多久，林琼觉得有些不舒服微微哼唧了一声，男人瞬间警惕的后退。
　　此时因为被捏着下颌青年变成了小鸡嘴。
　　付行云深吸了一口气，看眼了时间发现已经快十二点了，又在人小鸡嘴上亲了下这才罢休。
　　睡前还不忘将睡前读物放回抽屉，以免人第二天一早醒来看见。
　　第一次被人抱着睡林琼虽然有些不习惯但还是一夜好眠，第二天睁开眼就瞧见了付行云放大的俊脸。
　　随后摸索到手机瞧了眼时间。
　　敲！早上九点半了！
　　那医生岂不是来了。
　　林琼掀开被子想坐起身，但腰上的手臂好似钢筋柱在了身上一样，压的他动弹不得。
　　林琼小声在人耳边巴巴道：“行云，起来了！”
　　男人一动不动。
　　“老付！起床了！”
　　“baby，goodmorning！”
　　见人迟迟不醒，林琼便伸出了罪恶的魔爪，在人脸上揉捏。
　　他想这么做很久了。
　　口中还振振有词，但声音却小的可怜，“怎么样怕不怕，求我就放了你。”
　　看着对方熟睡的英俊的面容，自信一笑，“呵，不过是取悦我的工具罢了。”
　　正在林琼嘴里嘀嘀咕咕的时候，一道低沉的声音传来，“你在干嘛？”
　　林琼一愣，低头只见人目光幽深的看着自己。
　　林琼吓的一哆嗦，嘴巴直接打结，“我…我在叫床。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前老付：只有弱者才需要博得同情。
　　现在的老付：mad真香！


第81章 
　　男人一愣，“什么？”
　　林琼忙解释道：“叫你…叫你起床。”
　　付行云目光流转落在他面颊的手上，“这是干什么？”
　　此时林琼的手还捏着对方的脸。
　　他听后瞬间收回手，腼腆低头，“叫醒服务。”
　　“……”
　　付行云缓慢的从床上坐起来，抬手随意的将额前的碎发往后拢去，睡袍垂落露出结实的手臂，眉眼锋利带着被吵醒的情绪，男人抬眸瞧人一眼。
　　林琼瞬间挺起背脊，一时间不自觉的盯着男人的看，咽了下口水。
　　当男人二十多年，头一次感受到如此强烈的男性魅力。
　　感受到对方目光炙热，付行云开口，“怎么了？”
　　林琼回神忙别过目光，随后有些不好意思的摸了摸乱糟糟的鸡窝头。
　　“没什么，就是觉得……”
　　男人靠在床头，“觉得什么？”
　　林琼又瞧了男人一眼，睡袍微敞，精壮的胸膛猛地闯入眼帘。
　　林琼实话实说，“觉得你挺好看的。”
　　付行云拿东西的手一顿，刚要开口就听对方继续道：
　　“看着人模人样的。”
　　“……”
　　说着林琼又瞧了眼时间，随后快速起身，“行云你收拾下吧，现在医生估计已经来了，你换好衣服出来吃饭。”
　　说着林琼便走下床，开门的时候还探着小脑袋瓜左右看了看。
　　付行云：……
　　不知道还以为两人在偷情，明明是合法夫妻。
　　“你在干什么？”
　　对方突然出声，林琼被吓了一跳猛地转头，“哐――”的一下磕在了门框上。
　　林琼哼唧一声瞬间抱住头，一时间疼得像陀螺一样在原地打转。
　　“林琼！”
　　付行云瞧了掀开被子猛地站起身，随后发现不对劲，林琼刚要抬头告诉人没事就听“噗通”一声。
　　只见男人猛地跌倒在地。
　　林琼吓的一时间也顾不得头疼，忙跑过去扶对方，谁知脚下踩着的地毯一滑一时间整个人摔的人仰马翻。
　　想象中的疼痛没有传来，林琼后怕的睁开眼就见男人被他压在身下。
　　林琼意外，“行云你…你不在床边吗？”
　　说着看了眼不远处的床，这之间的距离少说也有两米多。
　　付行云硬着头皮，“行动快一点罢了。”
　　林琼哦了哦，随后忙从人身上爬起来，“行云你疼不疼。”
　　付行云呼了口气，“没事。”
　　林琼瞧着人毫不吝啬的夸赞道：“行云，你真厉害。”
　　男人瞧他一眼，心里十分畅快，但还是不忘观察林琼的头。
　　刚才被人吓了一跳，林琼早就把自己磕到头的事情忘的一干二净。
　　脑袋瓜突然被拉下，林琼疑惑，“行云，你在干嘛？”
　　付行云瞧着林琼的鸡窝头，“看看有没有鸡蛋。”
　　林琼：……
　　你礼貌吗？
　　最后男人抬手在人头上摸了摸，见没有鼓起的包这才放下悬着的一颗心，但还是冷漠着张脸，“以后注意点。”
　　林琼小鸡琢米一样点了点头，“知道了。”
　　没想到这老阴比还挺关心人，林琼又将男人扶回到床上，这才走出房间。
　　林琼回房间换好衣服后便匆匆去开门，想必医生和护师已经在门外等了很久。
　　然而一开门除了门口的药箱外空无一人。
　　林琼有些疑惑，走出玄关在院子里看了看，最后在花园里发现了低头不知在聊着什么的护师和医生。
　　林琼走近便听到两人激烈的交谈。
　　“我觉得这是月季。”
　　医生听到护师的话后摇了摇头，哼笑道：“你还是太年轻，这是牡丹。”
　　此时正是四月初，春意盎然，花园里花开的正艳，但唯独两人站的地方只长着一朵独苗苗。
　　护师仔细端详了一会儿，发现怎么看都是月季，“不，是您年纪大老眼昏花。”
　　医生：“你有些猖狂。”
　　“师父教导有方。”说着一指那根独苗苗，“这是月季。”
　　医生横眉一竖，“牡丹！“
　　随后听到脚步声回头一看发现是林琼，医生笑道：“林先生来的正好，我们正在讨论这花的品种。”
　　说着指了指那孤独的花，“这牡丹开的不错。”
　　林琼瞧了一眼，“那是蔷薇。”
　　“……”
　　“……”
　　护师哈哈一笑，“我说嘛，怪不得会认错它们长的都很像。”
　　林琼：“比如？”
　　“都在四月份开花。”
　　“……”
　　医生为了掩饰尴尬伸手一指，“那应该是牡丹吧。”
　　林琼：“那是月季。”
　　“……”
　　真是智识多多。
　　几人边聊边往屋子里走去，医生拿起门口的药箱，“今天二位是起晚了？”
　　林琼点了点头。
　　“昨晚没休息好？”
　　林琼想了想又点了点头，想到昨晚枕头下的书，“昨天挑灯夜读来着。”
　　“那二位不是一般努力。”
　　“过奖过奖。”
　　今天练习也算得上十分顺利，林琼时刻关注对方的腿脚，虽然顺利但却一点进展也没有。
　　林琼手拄着头坐在客厅的沙发上，嘴里嘀咕着，“不应该啊。”
　　边说边摇头。
　　他们结婚还有一个月就满一年了，按理来说这个时候付行云的腿早就好了，而且正和主角受打得火热。
　　林琼抬头瞧了一眼坐在一旁喝咖啡的男人，目光下移落在人腿上。
　　付行云注意到对方的目光，“怎么了？”
　　林琼瞧了摇了摇头，“没什么。”
　　但又忍不住往人身边凑了凑，“行云，你最近有没有感觉到股力量。”
　　男人瞧他，“什么力量？”
　　bug的力量。
　　林琼一直认为反派能重新站起来是个bug。
　　别人家的反派半身不遂瘫痪在床，从此一蹶不振，跌落低谷不再作妖。
　　而这本书的反派不仅翻身成功来了把力挽狂澜，还把主角虐成渣渣。
　　估计是最后作者突然想起主角是谁圆不回来了，这才突然把反派写死。
　　林琼见人没任何感觉摆了摆手，“没什么。”
　　两人闲聊时一旁的手机突然响起，男人扫了一眼来电人，“什么事？”
　　秦恒声音带着笑意，“庆祝派对来不来？”
　　“现在？”
　　“明天晚上。”
　　付行云开口就是，“没空。”
　　“什么没空，项目谈完了也把付氏套里了，现在没有比你更闲的人。”说着语气不容拒绝，“明天必须来。”
　　付行云口吻淡淡，“庆祝什么？”
　　秦恒：“人找着了？”
　　“那个苹果？”
　　“什么苹果，那是我老婆。”
　　付行云灵魂质问，“你们重新在一起了？”
　　秦恒：“……那倒没有。”
　　“他跟你说话了？”
　　“也没有。”
　　“那你庆祝什么？”
　　秦恒咬牙，“我想庆祝还不行，明天必须来。”
　　说着便挂掉了电话，林琼好奇，“是谁啊？”
　　“秦恒。”付行云将手机放到一旁，“明天有个派对要参加。”
　　“真的？”林琼听后一脸向往。
　　付行云瞧了心口一软，“你想去？”
　　林琼点了点头，他来这世界这么久宴会参加过不少但派对还没几个，随即点了点头，“想。”
　　第二天晚上林琼即将要做饭的时候被人叫住，林琼转身，“怎么了？”
　　付行云口吻平常，“去派对。”
　　林琼一听忙上楼去换衣服，穿戴整齐后便推着人出了门。
　　到达秦恒家时里面已经来了不少人，大部分都是林琼认识的，但唯独主角秦恒不在。
　　李韩扬瞧见他们挥了挥手，“快来。”
　　对方面容焦急，好像是发生了什么大事，林琼推着付行云走了过去，“怎么了？”
　　李韩扬见到两人后松了口气，仿佛看到了救星一般，随后指了指身后的麻将桌，“四缺一。”
　　林琼：……
　　付行云：……
　　纪尧看着林琼，“会打麻将吗？“
　　林琼：“凑活。”
　　说着看了眼付行云，“要不你来。”
　　“不行！”这次纪尧开口林琼有些意外，上次打牌纪尧大杀四方根本没有对手。
　　林琼：“为什么？”
　　李韩扬低声在他耳边道：“老付打牌牛逼的狠。”
　　林琼低头瞧付行云一眼，还真看不出来。
　　纪尧没给林琼选择的机会，执意拉人上桌。
　　林琼瞧着付行云被搁在一旁，忙开口道：“不是故意冷落你，我这么喜欢你怎么会不管你呢？”
　　看着人已经开始抓牌，付行云面无表情，“那你在干什么？”
　　林琼义正言辞，“感受命运。”
　　打牌全靠运气。
　　因为怕付行云的场外帮助，几人把付行云防的死死的。”
　　没过一会儿秦恒臭着张脸回来了，然而屋内气氛正欢根本没人关注他。
　　秦恒走到付行云身边“谈谈。”
　　付行云瞧他一眼，随后推动轮椅。
　　秦恒瞧了刚要开口就被人眼神示意，识趣的闭上嘴。
　　两人走到露天阳台，秦恒随手给了人一颗烟，付行云接过瞧他一眼，“你什么情况？”
　　秦恒烦躁的拨了拨头发，“还能什么情况人又跑了呗。”
　　说着瞧了付行云一眼，他是为数不多知道付行云站起来的人，“你什么情况？”
　　付行云吐了口云雾，指间火光明灭没回答。
　　秦恒一眼就看了出来，“不想让里面那位知道？”
　　男人瞧他一眼。
　　对方瞬间心领神会，“真狗啊，付行云。”


第82章 
　　付行云吸了口烟，瞧人一眼没说什么。
　　秦恒觉得冷风有些刺脸，“你为什么不告诉林琼？”
　　男人看着一点点燃尽的烟草，“他不知道比较好。”
　　“信不过他？”秦恒将烟头捻灭，“也是，当初你们结婚也是被逼的。”
　　虽然嘴上这么说，但瞧着两人好像也不是没有感情。
　　“但我看着他对你挺好的，不喜欢？”
　　付行云：“喜欢。”
　　秦恒有些意外，对方的回答有些矛盾，“喜欢他怎么不告诉他？”
　　付行云沉默了一会儿，这才开口道：“他说我站起来就离婚。”
　　秦恒惊讶，他每次见林琼对方都把付行云挂在嘴边，看样子是爱极了。
　　“为什么，这话是什么时候开始说的？”
　　“结婚当天。”
　　秦恒幡然醒悟，“你……不会是还没跟人说过喜欢吧。”
　　被说中付行云看着人，“你怎么知道。”
　　“……”
　　秦恒面容无奈的看了人一眼，两人兄弟这么多年，对方什么性格早就摸透了，付行云根本就不是油嘴滑舌的人，那些什么哄人的话也不会说，虽然做事直接但哪有谈恋爱没有甜言蜜语的。
　　况且这人对谁都冷着张脸，傻子才能看出来他喜欢谁。
　　秦恒以过来人的身份开口相劝，“表白要趁早。”
　　付行云眉眼皱了下，显然不是很同意。
　　《恋爱手册》告诉他要矜持。
　　“你还不信是不是？！”
　　付行云：“你的话可信度不高。”
　　秦恒猛地睁大眼睛，“什么叫我的可信度不高，这方面我可是你前辈。”
　　付行云年少父母离婚时就做好了人生规划，上学时是为了成绩，步入社会是为了权势，掌管公司。
　　这里面规划发展都十分顺利，但唯一没有的就是感情。
　　别说是儿女私情了，就是亲情都不在规划内。
　　付行云：“前辈？”
　　“不然呢？”秦恒面上张扬，“我和慕羡十八的时候就好了。”
　　“然后人跑了？”
　　秦恒面容一僵，“那也比你有经验，你跟人深度交流过吗你。”
　　说着碰了碰人的肩，“听我一句劝，有感情就早说，别人都对你说一百句喜欢你了，你一句也没有。”
　　失去才知道珍惜这句话真他妈是人生哲理，他那时年少耍人玩没想到人家是认真的，后面动心了结果人家跑了。
　　付行云能站起来时，他的震惊程度跟刚知道慕羡跑了一样。
　　要是林琼知道了不知该怎么高兴，但是这事付行云却没告诉人家。
　　这要是林琼最后知道身边都知道付行云站起来了，他却不知道保不准会伤心。
　　付行云听后陷入沉思，过了好久才开口，“他知道会跟我离婚吗？”
　　“当然不会！”秦恒十分自信，“他那么喜欢你，只要你告诉他你腿好了，再表明心意我敢保证他绝对离不开你。”
　　“真的？”
　　“当然了，他那么喜欢你。”
　　付行云将话听了进去，但到底如何执行还要另作打算。
　　一开始两人结婚付行云以为林琼是为了钱，但之后相处对方却对他尽心尽力，也从未开口索要过金钱，这是他没有想到了。
　　两人聊完付行云重新坐回到轮椅上，回了屋内。
　　此时林琼刚打完一轮麻将正在休息，瞧见人回来面上立马挂上笑脸，“行云。”
　　林琼一双眼睛笑的弯弯的，瞧了很是惹人喜爱。
　　付行云推着轮椅来到对方身边，“怎么样？”
　　林琼喝了口手中的果汁，“挺开心的。”
　　随后林琼好似发现了什么凑到人身边，付行云看着人突然的靠近咽了下口水，“怎么了？”
　　林琼像闻到食物的小老鼠一样，在付行云左右嗅了嗅，“你身上有烟味。”
　　说着抬头看着男人，“你出去抽烟了？”
　　不知为何看着对方的目光，付行云心中竟生出了股心虚感，“嗯。”
　　停顿了下才补了句，“只抽了一颗。”
　　这段时间相处林琼几乎没见付行云抽过烟，“你以前也抽吗？“
　　付行云没说话，以前确实也抽而且很凶，当时对他来说解压的方式只有抽烟和运动。
　　出事后虽然抽的少了，但是烟瘾上来也会咬几颗。
　　看着紧皱的眉眼，“你不喜欢？”
　　林琼摸了摸头，“也说不上喜不喜欢，就是觉得抽烟对健康不好。”
　　林琼说的十分委婉。
　　付行云也听出来了，“以后尽量不抽。”
　　林琼眼睛一亮，真是孺子可教。
　　点了点头，“好。”
　　付行云看着对方面容心痒，“我不抽烟你喜欢？”
　　林琼：“嗯。”
　　男人犹豫了下再次开口，“那你是喜欢我，还是喜欢我不抽烟。”
　　虽然不知道对方为什么这么问，但林琼还是回答迅速，“都喜欢。”
　　说着往人身边凑了凑，眼含真诚，“行云，你让我觉得，能遇见你一定是耗光了我所有的运气。”
　　这句话倒是真的，林琼上辈子无依无靠，好不容易攒点钱还被人当大冤种给骗光了。
　　穿来这个世界后遇到付行云，直接让他少奋斗了二十年。
　　对方的话很轻，但却重重的压在心头，林琼也是真心待他的。
　　然而付行云刚要开口说些什么，下一刻就听林琼继续道，
　　“所以你一会儿能暂时离开一下吗？”
　　付行云：“为什么？”
　　林琼腼腆低头，说出自己的运气活，“我要打牌。”
　　“……”
　　这晚直到深夜十一点两人才回到家，夜里付行云一直在想着秦恒的话，一时也不知该不该将自己能站起来的事情告诉林琼。
　　林琼回到房间趴了一会儿，随后拿出手机查看手机银行，像似只猫猫虫一样在床上来回滚动。
　　今天他牌运不错，赢了不少钱。
　　就在林琼打算放下手机安然入眠的时候，耳边突然传来振动，激起了他一身鸡皮疙瘩。
　　忙拿过手机，不用看名字也知道是谁。
　　快速划开接通，发出疑问的声音，“你为什么总是这个时间段给我打电话。”
　　王程心情极好，“关心你。”
　　林琼：“生怕我不失眠？”
　　“……”
　　王程将话头拉了回来，“林琼你知道吗，你上热搜了！！”
　　林琼听后也有些惊讶，“公司买的？”
　　王程笑呵呵，“哪有钱啊。”
　　“……”
　　“你火了知道吗？！粉丝给你一点点刷上去的！”说着言语激动，“之前是我错怪你了，认为你只是个花瓶，没想到你真的会演戏！”
　　“你去wb上看看吧，后天宣传剧组找你去呢！”
　　林琼一愣，“后天？”
　　王程：“对，但是是明天早上的飞机，机票钱给报销。”
　　“之前不是说好只在本市活动的时候参加吗？”
　　王程说话直接，“因为当时你不火，所以可有可无，但是你现在火了所以不可或缺。”
　　林琼听了一时间有些头疼，但王程接了也不可能推掉，“那好吧。”
　　两人又聊了一会儿，林琼这才挂掉电话点开wb。
　　自己的名字头一次出现在wb页面上让林琼一时间有些错愕，而且热搜排名不低一共两个词条，一个第二一个第五。
　　他直接点进去带有自己名字的词条，页面蹦出就是已经被弹幕疯狂刷屏的视频，是一段电影上映之前的小预告。
　　因为电影还在上映期，不可能将预告的外正片内容贴出来，所以热搜的关于林琼的图片和视频都是预告里的。
　　“呜呜呜这就是我从小一直想要的竹马！！！”
　　“我就知道大导演的电影不会让我失望，真的太会选角了，林琼牛逼！！”
　　“哥哥哥哥哥哥！我看完我也想叫他竹马哥哥，真的太可太干净了。”
　　“哈哈哈哈哈哈楼上在下蛋？”
　　“为什么线下宣传没有林琼，我想见真人。”
　　“听说后天线下有他，姐妹一起吗？”
　　“呜呜呜电影他一出场就被吸引了，最后怎么就挂了呢！！为什么？！！！”
　　“不要意思尉楚，我先去林琼那待几天再回来，不是不爱你，只是追求刺激。”
　　“含剧透！！就说那段早上站在阳台等女主那身睡衣多少有点见外了。”
　　“哈哈哈哈扣子扣的整整齐齐！”
　　林琼看着评论，一时间还不敢相信自己火了，看评论看到半夜两三点这才入睡。
　　第二天林琼起了大早来到人房间，跟人说了要出去工作的事情。
　　“今天？”
　　林琼点了点头。
　　“什么时候回来？”
　　“估计要两三天。”说着悄咪咪瞧了付行云一眼，“可能回来待几天还要工作。”
　　看着对方的小眼神付行云心口一荡，“你想去就去。”
　　看样子林琼是想去工作的，他不可能不顾对方的心情把人锁在家里。
　　“行云你太好了！”林琼猛地扑到人身上，男人颈间被对方凌乱的发弄的痒痒，但还是十分贪恋的伸手将人抱住。
　　林琼收拾好行李，等医生来这才打算离开。
　　医生看着林琼，“林先生你放心虽然付先生的腿还没有好转，但是你离开后我们也一定会拼尽全力，只不过需要时间。”
　　林琼一时感动，“那真是太谢谢你了医生。”
　　林琼拉着行李箱离开，玄关处的门就此关闭，付行云瞧了从轮椅上起身，“回答的不错。”
　　医生：“过奖了。”
　　林琼拎着行李箱出门，刚坐上小面包就发现自己身份证没带。
　　王程见了，“现在回去取还来的及，我在这等你。”
　　林琼点了点头一路狂奔，等到家门前时额间出了层细汗。
　　按动密码锁，房门开启，林琼刚走进去没几步就瞧见了道高大挺拔的背影。
　　我们会努力的，只不过需要时间。
　　要不是钟表计算着他才只走了二十分钟，不然他还以为自己走了一年。
　　林琼看着男人的背影瞪大眼睛？！
　　医学奇迹？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦恒、付行云。
　　一个敢教，一个敢听。


第83章 
　　林琼一双眼睛瞪的溜圆，健康血色的小嘴微张，不可置信的看着那背对着他的高大身影。
　　嘴巴又张又合却一个字也说不出来。
　　男人显然没有发现身后的异样，拿出手机播了通电话出去，等待接通期间还来回走了两步。
　　林琼不可置信的看着付行云迈开的步子。
　　“备车，去公司。”
　　男人挂掉电话便打算上电梯回三楼，这时医生和护师从客厅走来。
　　医生面容自然的看着付行云开了口，“付先生，林先生出差这几天，我们还用来吗？”
　　“不用。”男人看也没看两人一眼，“等他什么时候回来，你们再来。”
　　“好的。”
　　付行云：“你们今天回答的不错。”
　　医生笑道：“我们是专业的。”
　　说着便拎起药箱打算离开，然而刚迈出一步便瞬间一个踉跄。
　　护师眼疾手快将人扶住，然而一抬头也是一声惊呼。
　　电梯门开，男人听到声响转头看去，便一眼就瞧见了像呆头鹅一样傻站着的林琼。
　　付行云心中猛地一沉，好似整个人在无限下落，心里的失重感越来越大，深不见底。
　　护师忍不住咽了下口水，“林…林先生。”
　　然而林琼只是一个劲的盯着人的腿看，没有回答。
　　老练的医生一时间也有些手足无措，“林先生怎么这么快就回来了？”
　　一时间尴尬的气氛弥漫在四周，林琼瞧着付行云一时间说出来话，也分不清现在自己心里是什么情绪。
　　“我……”林琼尝试组织语言，“我身份证忘带了，回来拿。”
　　说着迅速看了一眼付行云又再次低下头。
　　林琼迈步走上前，前方的视线炙热，但对方突然站起来他却一点心理准备也没有，根本不知道该如何面对付行云。
　　走到离人还有几步远的时候就感受到了一股无形的压迫，看着那高大的身影站在那里不动，一双眼睛紧紧的盯着他看。
　　付行云一时间也不知该如何是好，刚想要开口说话，就听对方道：“我…我走楼梯。”
　　“一起上去。”付行云想要伸手去拉人。
　　林琼下意识转身躲过，“不…不用了。”
　　随后找了个蹩脚的借口，“电梯慢。”
　　说着就三步并两步疯狂的走楼梯上了楼。
　　不是看见付行云能站起来不震惊，而是心里还没接受对方能站起来这一事实。
　　他刚才走之前还好好的。
　　怎么就…怎么就站起来了呢？！
　　林琼大脑一时间停止思考，甚至有些慌乱的从抽屉里拿出身份证，想让自己轻颤的手停下来但却一直抖个不停。
　　他想象过无数付行云站起来的画面，惊喜、意外、骄傲自豪。
　　但现在的心情明显告诉着他，他不开心。
　　明明对方站起来了他却感受不到一丝喜悦。
　　他不知道为什么，这种情绪莫名。
　　林琼拿着身份证呼了口气，“林琼，开心点。”
　　一张小嘴嘟囔着这句话，一遍又一遍的告诉自己。
　　等林琼下楼时，男人还站在原来的位置。
　　林琼忍不住瞧了一眼，付行云比他想象中还要高一些，肩宽腿长，站在那里好似避风港。
　　“林琼。”
　　男人先一步开了口，林琼装作没听见扭头就走。
　　“林琼！”
　　付行云上前拉住对方的手臂，林琼见不能再忽略对方硬着头皮转过身，“啊？”
　　付行云瞧着人面上的表情，却有些看不透，“你没什么想对我说的吗？”
　　林琼目光有些躲闪，“有。”
　　付行云放开牵制对方的手臂，“说吧。”
　　林琼：“我三天后回来。”
　　说着趁人不注意，一溜烟的跑出了门。
　　然而后方的脚步声传来，林琼回头一看发现男人追了出来。
　　林琼一时间吓的忙加快脚步，“你追我干什么？”
　　付行云：“你跑什么？”
　　废话！你追我，我还不跑。
　　可能是对方腿脚刚恢复，跑了一段距离便有些承受不住猛地一个踉跄。
　　林琼瞧了愣了下，想转身回去看看对方但最后还是硬生生的忍住了，随后转身头也不回的跑出了别墅区。
　　等坐进小面包还心绪不定，王程瞧着对方好似受到惊吓一样的面容，“怎么了，大白天遇见鬼了？”
　　林琼：“算是吧。”
　　王程没想到对方会这样回答，好奇道：“遇见谁了？”
　　“在世华佗。”
　　“……”
　　二十分钟治好了付行云。
　　王程一时无语随后没再说什么，发动车子开往机场。
　　林琼坐在车上一路无言，等上了飞机冷不丁的来了句，“以后的宣传活动我都可以参加。”
　　王程一愣，“什么？”
　　林琼再一次重复，“以后的宣传活动我都可以参加。”
　　“你家那个老变态不管你了？”
　　林琼一时间不知道该如何回答，随后上下点了点头。
　　“卧槽！”王程一惊，对方不再限制林琼的活动是不是就说明一开始的新鲜感没有了，玩够就扔。
　　“那老变态不会是不要你了吧，你们要离婚了？”
　　一开始两人就说好，等对方病好就离婚，现在付行云站起来了，两人也应该是到离婚的时候了。
　　林琼看着手指，“算是吧。”
　　王程听后了然，“我就说了，你这段婚姻不长久，你图钱他图色，走不下去的。”
　　林琼听在耳中没有反驳，但心里却有些憋得慌。
　　按照他之前的计划应该是付行云站起来了，两人离婚，然后他带着离婚后得的大笔财产远走高飞，过上一只米虫的幸福日子。
　　然而现在林琼却一点也开心不起来。
　　付行云是什么时候站起来的？
　　为什么不告诉他？
　　付行云站起来的事情，是不是已经有人知道了，再或者都已经知道了，只有他不知道？
　　刚才面对付行云时，林琼也没把心中的疑惑问出口。
　　王程不知道对方的心情，一张嘴停不下来，“分开也好，你们年纪差的多有代沟，相处也一定不顺利。
　　林琼瞧着空姐开始发飞机餐，领到自己的那份后什么也没说，哼哧哼哧的吃了起来。
　　王程瞧了，“化悲痛为食欲？”
　　“……”
　　见人不说话，王程默默的将自己的那份递给对方，“给你吃。”
　　林琼愣了下，“你不吃吗？”
　　王程瞧着人心情不是很好，“我不饿，给你吧。”
　　林琼嘴里塞着饭，突然觉得眼眶有些酸，一时间好似回到了自己流浪的时候，“王程，你真是个好人。”
　　王程见了吓一跳，“艹，你他妈眼睛红什么。“
　　他还是第一次见林琼情绪难得有些失控的时候，“离婚有什么的，离婚是展望新生。”
　　林琼埋头扒着饭，一口接着一口，如果有块镜子他就能清楚的瞧见，此时的模样和他当初在垃圾桶里翻出硬馒头吃时一样。
　　他也不知道他为什么眼睛红，但王程说把饭给他的时候，他突然感受到了别人对他的安慰，以至于压在心里连他自己都不知道的委屈一并蹦了出来。
　　他委屈付行云站起来了不告诉他。
　　更委屈对方瞒着他。
　　他比任何人都期待着付行云站起来，就好比费劲心血栽培的一朵花，盛开了自己还没来得及欣赏就被人摘走了。
　　连一片花瓣都没有给自己留下。
　　见人一直情绪低迷，王程有些看不下去，到达酒店后握着林琼的肩膀疯狂摇晃，“你在伤心个什么劲？！”
　　林琼没说话。
　　王程：“你当初和他结婚是为了什么？”
　　林琼：“钱。”
　　“离婚能不能得到钱？！”
　　林琼瞬间眼睛一亮，“当然！”
　　“那你还伤心什么？”
　　是啊，林琼一时间也有些搞不明白刚才自己为什么要伤心，付行云腿好了他们就能离婚了，他也不用在提心吊胆。
　　林琼还没说话，下一刻就觉得脸上一疼，只见王程双手捧着他的脸疯狂挤压，白嫩的脸颊微微变形，嘴也变成了小鸡嘴。
　　“林琼！这回你就当给自己个教训，金钱买不来爱情，那老变态喜欢的也不过是你的年轻和你长相，这不是爱。”
　　林琼怔愣。
　　他上辈子演过许久有关爱情的舞台剧，但没亲身体会过到底是什么样的，他没有亲人也没有爱人，剧本上的感情全靠自己悟。
　　他本以为他对付行云是有些感情的，但现在却被人否定了。
　　“不是吗？”
　　“当然了！”王程郑重道：“爱情是不会染上金钱的，不然就不纯粹了。”
　　见人神情恍惚，王程再次开口，“但从现在开始之前的都不重要了，林琼现在有很多人喜欢你。”
　　林琼：“谁？”
　　“陌生人。”
　　“……”
　　见人不懂王程又换了个说法，“你素未谋面的粉丝，你现在被许多人喜欢。”
　　林琼试探道：“我吗？”
　　“对。”
　　王程开始尝试鼓励对方，“你看看你能当演员长的一定不赖，电影上映受到好评也有演技，虽然之前一脚踏进了阴沟，但现在也才不过二十出头，林琼你的好日子在后头呢。”
　　“你和那老变态离婚后不也还可以再找”说着拍了拍人的肩，“只要对象换的快，没有悲伤只有爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王程：不用谢我（wink～）


第84章 
　　林琼一脸震惊的看着王程，好似受到了什么冲击一样，“你的话……”
　　王程瞧着人咽了下口水。
　　“好像有些道理。”
　　“这不就对了！”王程松了口气拍了拍对方的肩，“今天晚上好好休息，明天开始工作。”
　　“好。”林琼点了点头。
　　对方走后，林琼洗了澡便拿着手机上了床。
　　按亮屏幕别说电话了，连条消息都没有。
　　心里没有来的失落，在潜意识里他以为对方会打电话给他，或者发些消息，但手机消息栏里却只有10086发来的慰问短信。
　　林琼越想越觉得不值当，但又分不清自己站在什么角度生气。
　　他给付行云洗衣做饭，时刻惦记着对方，结果人家腿好了根本没打算告诉他，还联合医生护师演戏。
　　呸！不孝子！
　　林琼把手机一扔，白色的羽绒被往自己身上一裹，开始闷头大睡。
　　――
　　深夜别墅里灯火通明，付行云拿着手机坐在沙发上已经坐了一个下午。
　　无数次想拨通电话给对方，但却又不知道该跟对方说什么。
　　最后秦恒的一通电话打破了寂静，男人有些心浮气躁的接通，“什么事？”
　　秦恒：“明天去付氏谈判，提前告诉你。”
　　“知道了。”
　　距离付行云好起来已经有了快小半年，秦恒比任何人都了解他的实力，但也属实没想到对方能这么快让付氏栽进去。
　　秦恒消息传达到，“没事，挂了。”
　　“等等。”
　　对方疑惑，“怎么了？”
　　付行云沉默了一会儿，“发生了点事。”
　　“什么事？”
　　男人深吸一口气，“他知道我站起来了。”
　　“林琼？”
　　“不然还有谁？”
　　秦恒有些惊讶，“你自己告诉他的？”
　　“他自己发现的。”
　　秦恒：“那他说什么了吗？”
　　付行云想着今天林琼回来拿身份证发现自己站起来时露出的神情，“什么也没说，没什么反应就走了。”
　　“离家出走？”
　　“出门工作。”
　　“……”秦恒淡然道：“那你担心什么，又不是跑了。”
　　付行云：“我现在不知道怎么和他说。”
　　秦恒老成道：“我还是那句话，趁早告诉他你的情感，这让人才不会跑。”
　　付行云：“那我现在就打电话给他。”
　　“别打电话啊，这样的事不是当面说才有效果吗？”
　　秦恒想着当初那通戏谑的表白电话，惹得对方伤心了好一通，现在想来也十分自责。
　　付行云不懂这些，也不知道对方口中的效果是什么。
　　秦恒开口解释道：“你俩拿着电话隔着十万八千里，看不到对方也不知道对方的情绪，告白这事在电话里说有些太草率了。”
　　付行云想了想好像确实有些不妥，随后试探问道：“等他回来我再说？”
　　“这样也可以。”
　　两人挂掉电话后一脸自豪，身旁的朋友见了好奇，“怎么了，一脸得意？”
　　秦恒自谦的摆了摆手，“没什么，就是帮别人疏解一下情感问题。
　　那朋友明显一愣，“找你？！”
　　秦恒点了点头，可不就是他。
　　朋友一时无言，好久才冒出来一句，“他是有多想不开才会找你疏解。”
　　秦恒瞪大眼睛，“我怎么了？！”
　　朋友：“我没说你，我在说对方想不开。”
　　“你说他想不开不就是在讽刺我？！”
　　朋友一脸无奈的看了他一眼，“我怕说实话你不爱听。”
　　“你只管讲。”
　　“你老婆跑了但给人做心理疏导是欺诈行为。”
　　秦恒：“……”
　　好极了。
　　朋友见对方面色有些难看忙补充道：“但是这还能表明对方把你当真兄弟，真心的信任你。”
　　说着拍了拍对方的肩，“这样说吧，你要是去搞传销，他就是你发展的第一个下线。”
　　秦恒：……
　　谢谢，有被安慰到。
　　――
　　第二天林琼被闹钟叫醒，随后便随着王程驱车去了剧组所在的会场，走进工作室等待弄造型。
　　林琼因为昨天睡得有些晚，现在还有些迷迷糊糊的，等造型师来了稀里糊涂的坐在指定的椅子上。
　　他知道明星弄造型都需要弄很久，他可以趁着这个时间空挡休息一会儿。
　　然而谁知他椅子还没坐热乎对方就弄完了，“好了，去换衣服吧。”
　　林琼只感觉到自己的头被狂rua了几下，刚想问这就完了，一抬头就瞧见了张熟悉的脸。
　　负责剧中妆造的造型师：“hi～”
　　哦，那没事了。
　　还是熟悉的配方。
　　林琼换好衣服后出来，造型师眼前一亮，对方长的一张十分干净的脸，穿这种典雅的衣服再适合不过。
　　造型师满意的看着林琼，刚打算夸两句对方，然而下一刻就见对方一头栽进沙发。
　　造型师见了吓了一跳，“别睡啊，你这样会把造型弄乱的。”
　　林琼眯着眼瞧他，“没事。”
　　造型师吃惊，“怎么没事，我一会儿还要跑别的活，没有时间给你做造型了呀。”
　　“没事，我有时间。”说着业务熟练的在自己头上rua了几下。
　　造型师：……
　　林琼在休息室睡了好一会儿才被王程叫醒，开始工作。
　　依然像每次一样，先是主角上台等主持人互动完，自己才和其他配角一起上去。
　　白莹和秦尉楚上去时呼声不小，甚至夸张到可以把屋顶给掀了，这场活动像之前一样开了实时直播，林琼拿出手机瞧了一眼，弹幕多的都看不清人。
　　看着台上的互动结束，主持人开始介绍配角林琼这才跟着开始往前走。”
　　“林！琼！！！！”
　　林琼刚迈出一步就被着响亮的声音吓了一跳。
　　“林琼！！看我！！”
　　“竹马哥哥，竹马哥哥yyds！！！”
　　“林琼！！！我喜欢你！！！”
　　渐渐的会场里林琼的呼声越来越高，这样的场面是连片方都没有料到的。
　　林琼有些目瞪口呆，被这么多人追捧还是第一次。
　　“林琼！我喜欢你！！！”
　　“林琼！我喜欢你！！！”
　　有一个看着像似高中生的女孩举着带有林琼名字的灯牌，疯狂呐喊，林琼瞧了有些担心对方把嗓子喊破，便拿起话筒对着那女生道：“我也是。”
　　那女生原本还在摇摆着灯牌的手臂一僵，好似深受感动，还想再开口表达一些自己对他的喜欢。
　　下一刻就听台上那玉树临风的人继续道：“我也喜欢我自己！！！”
　　女生：“……”
　　主角上场的时候弹幕一切正常，等到了林琼这却画风图片。
　　“哈哈哈哈哈哈哈艹，我就知道这哥是喜剧人。”
　　“林琼：别喜欢我，我只喜欢我自己。”
　　“林琼你给我靠脸吃饭行不行，不然别逼我跪下来求你。”
　　“哈哈哈哈他出来我嘴角就没下去过。”
　　“妈呀，我也喜欢我自己哈哈哈哈。”
　　“他真的好好看，但也真的是好好笑。”
　　“他真的就只喜欢男的吗，不能给个机会吗？”
　　林琼在台上站好，边和其他艺人开始互动。
　　主持人在一旁开口道：“林琼做个自我介绍吧。”
　　“好。”林琼点了点头拿起话筒，“大家好，我是林琼。”
　　林琼大致介绍了下角色，主持人瞧着，“林琼今天的服装一定有什么寓意吧，非常的典雅。”
　　林琼愣了下，“没有。”
　　主持人也一愣，继续接道：“那你是怎么挑中这件衣服的呢，一定有理由吧”
　　“赞助商借的。”林琼灿烂一笑，“免费。”
　　“……”
　　――
　　“哈哈哈哈哈哈天呐，九敏！”
　　“闭嘴林琼，闭上你的嘴你就是全场最靓的仔！”
　　“好好的一个帅哥，怎么就长了一张嘴呢。”
　　“林琼：你问我衣服，那我可要炫耀炫耀了，没花钱！”
　　“艹，为什么我在他的表情中读到了一丝骄傲。”
　　“林琼：花钱的事我从来不干。”
　　“吾辈楷模。”
　　活动长达两个小时，结束后林琼走下台就看见王程在疯狂刷手机。
　　林琼好奇，“怎么了？”
　　王程：“再看弹幕。”
　　说着就将手机往人面前一举，“看到了吗，这些都是你的粉丝。”
　　看着屏幕上乌压压的弹幕大军，林琼咽了下口水。
　　三天的时间很快回去，林琼坐在飞机上想着见到付行云后该说些什么。
　　等到了家门口时他犹豫了许久，最后深吸了一口气，这次才提着行李箱走了进去。
　　付行云听到对方的脚步声猛地站了起来，一双眼睛死死地盯着林琼看。
　　林琼一愣，相比上次那匆匆几面，现在他可以清楚且清醒的看着面前的男人。
　　他的目光不自觉落在人的腿上。
　　付行云伸手接过对方手中的行李箱。
　　两人四目相对。
　　“我有话想对你说。”
　　“我有话想对你说。”
　　付行云和林琼皆一愣，一起道：“你先说。”
　　林琼摸了摸脑袋瓜，“我先说。”
　　付行云看着对方，“好。”
　　林琼：“你现在有时间吗？”
　　男人毫不犹豫，“有。”
　　林琼听后有些扭捏，“那个啥，你腿不是好了吗，既然你现在有时间咱们去民政局把离婚办了吧。”
　　付行云面色瞬间一沉。
　　看着对方垮起的批脸，林琼忙开口，“办离婚证就九块钱，大不了我请你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：如何让对方给我花钱。
　　林琼：离婚。
　

第85章 
　　林琼语气十分轻松，就像以前每天问他想吃什么一样，付行云仔细的查看着对方的面容，但却读不到对方一丝悲伤的情绪。
　　好似对方口中的离婚，就跟每天晚上吃什么一样，轻松普通。
　　男人站在原地死死盯着人看了许久，“你说什么？”
　　林琼瞧着人再一次重复，“去离婚。”
　　说着两指从口袋中拿出工资卡，“我请你。”
　　男人深吸了一口气，锋利的眉眼紧皱，面色黑的像抹了锅底灰一样，高大挺拔的身型站在面前好似一堵人墙。
　　“为什么离婚？”
　　男人声音没有起伏，语气冷的吓人，垂在身侧的手握紧。
　　在林琼回来之前他都准备好了。
　　把那三本书都快速的翻看了一遍，现在裤子的左侧口袋里还放着带有表白词的小纸条，也深刻的知道他不应该将自己腿好的事情不告诉林琼。
　　但是对方每次哄人后加的那句，“等你病好了，咱们就离婚。”无疑不是一种无形的压力。
　　好似千斤坠一样压在他心口上，喘不上气。
　　和秦恒谈后他才意识到这对林琼来说有多不公平。
　　但林琼说爱他，跟他相处时的一切行为也表明了对他的感情，现在他也爱上了林琼，既然两个人有感情为什么要离婚？
　　付行云直接将心中所想问出口，“为什么要离婚。”
　　林琼摸了摸头，这是他纠结时的下意识动作，“咱们之前不是说好的吗，你病好了咱们就离婚。”
　　他不知道对方为什么生气，明明结婚当天就跟对方说过了这件事，而且平常在生活中也总提，当时也没见对方像现在这样生气。
　　“不离。”
　　林琼以为他听错了，“什么？”
　　男人沉着面色，“不离婚。”
　　“为什么？！”林琼一听有些激动的上前抓住人的手臂，“这不是一开始就说好的吗？”
　　付行云给不出理由，还是那句，“不离。”
　　林琼一双眼睛不解的瞧着人，一时间好似被骗了五百万一样，“那你总要给我一个理由吧。”
　　付行云听后面色微微有些难堪，随后好半天才憋出一句，“我有病。”
　　林琼：“……”
　　一时间这句话含义模糊。
　　见人没反驳，付行云继续道：“我的病还没好，所以不能离婚。”
　　对方不同意离婚，那不就代表没钱拿，过不上米虫的生活了！！！
　　林琼情绪激动，“你腿不是好了吗，咱们当初说的病好就是指腿好。”
　　“你当初没说明白，我不知道，所以之前的那个承诺不算。”
　　林琼一时间瞪圆了眼，根本不相信付行云这么厚脸皮。
　　甚至没有一丝破坏承诺的愧疚之心。
　　以前付行云可不是这样子的。
　　一开始结婚的时候，他进他房间对方都要犹豫许久，面皮薄的狠。
　　“所以你现在就是不肯离婚？”
　　男人斩钉截铁，“对。”
　　林琼瞬间感觉眼前一黑，原本想象的离婚结果闯出大门，在离谱的大道上飞速狂奔。
　　但他不能再继续在对方身边待了，再待下去那凄惨的剧情就可能发生在自己身上。
　　“不行。”
　　付行云皱眉：“为什么？”
　　“因为我是个遵守承诺的人。”说着林琼指了指自己，“纪律标杆，道德先锋。”
　　付行云开口，“在我面前你可以不遵守这些。”
　　林琼一惊，“那怎么能行，严于利己宽以待人。”
　　“你都遵守？”
　　林琼自豪的点了点头，“当然了。”
　　“那你现在履行后面的，对我宽容，不去离婚。”
　　“……”
　　他实在没想到还能把自己套里。
　　林琼皱巴着脸，对着人指指点点，“你这样是不对的，你也应该严于律己宽以待人。”
　　说着来回指了指，“咱们都做后面那条，相互抵消。”
　　付行云居高临下的看着人，“那我要是不做呢？”
　　“那你也太狗了！”
　　“……”
　　林琼几乎是脱口而出，话还没过脑子就说出去了，等说完才意识到自己对人说了什么，一时间缩了缩脖子，悄咪咪瞧了人一眼赶忙解释道：“我不是那个意思，我的意思是这样不好。”
　　说着还在人手臂上轻轻的拍了拍当做安抚。
　　林琼一时间觉得自己腿有些软，拉着付行云想去坐会儿。
　　男人瞧了，“去干什么？”
　　“我累了，咱们去坐会儿。”好似生怕人不同意要在这站到地老天荒，林琼还牵着人的手臂轻轻的摇了摇。
　　这摇的几下直接摇到人心上去了，男人一双眼睛根本离不开对方身上。
　　既然对方想去坐会儿，那就说明两人之间还有周转的余地。
　　付行云被人牵着坐到沙发上，林琼一张小嘴开始巴巴，“你看你腿现在也好了，可以随意的去你想去的地方不再需要我的帮助。”
　　付行云原本缓和的面容一僵，“我不想听这些。”
　　“我在跟你讲道理。”
　　“讲完道理就离婚？”
　　林琼点了点头。
　　付行云深吸一口，“林琼，我现在有话对你说，等我说完你再考虑要不要离婚好吗？”
　　见人目光真挚，林琼有些为难，这不会是要告诉他什么机密吧，要是以后对方封锁消息不会杀他灭口吧。
　　白皙的手指互相交缠，林琼看着指尖还在思考，下一刻肩膀就被男人紧紧握住。
　　“林琼。”男人迫使人看着自己，语气真诚，“我喜欢你。”
　　林琼一愣，“啊？”
　　“我喜欢你。”付行云再一次道。
　　“虽然从一开始我们的婚姻就一团糟，不是因为感情结婚，甚至我对你的态度也非常冷漠，这些都不是你的错，是我自己的问题。”说着深吸了一口气，“但现在我喜欢上你了，林琼我喜欢你，我喜欢你每天陪在我身边，陪我说话做一些我之前根本没做过的事情。”
　　“我腿好的事情不是故意不告诉你，是怕你跟我离婚才不说的，我怕我提了你就要跟我分开，我现在已经不能没有你了，我爱你，我希望以后的每一天我们都能在一起，我们的婚姻也不会像之前那样混乱，我们现在是有感情的。”
　　付行云知道林琼是对自己有感情的，当初结婚对方就说是因为爱他，之后的生活也体现了出来，这些不可能是假的。
　　付行云看着人，“我说完了，所以你现在的回答是？”
　　林琼哦了哦，“离婚。”
　　付行云：！
　　这和预期中的不一样！！！
　　“你为什么还想离婚？”
　　林琼：“没有为什么就是想。”
　　“但是现在咱们有爱情。”
　　“爱情又不能当饭吃。”
　　“……”付行云：“所以你是说你不需要我的爱？”
　　林琼扭捏低头，“我喜欢对我冷淡一点的。”
　　付行云：“……”
　　好极了。
　　“但是你放心离婚后我们还是朋友，我会时常来看你的。”林琼说着违心话，只要一离婚他就带着分得的钱远走高飞。
　　付行云不知道对方为什么执意要离婚，“你是还在生我不告诉你腿好了的气。”
　　林琼摇了摇头，说实话刚知道对方腿好的当天他确实有些委屈，但仔细想想自己好像也没什么立场，他和付行云结婚是为了钱，没有立场因为感情跟人发脾气。
　　“没有。”林琼摇了摇头笑道：“我早就不在意了，你腿能好我真的很替你开心。”
　　说着看向对方，“你复健的这段时间一定很辛苦吧。”
　　想必是他之前跑宣传那几个月男人腿渐渐好起来的，对方精神方面需要吃药控制，而复健过程可以说是身心的打击。
　　林琼想象不出来付行云是如何一次次倒下、崩溃再爬起的。
　　但好在最后的结果是好的。
　　“我不会离婚的。”
　　男人冷漠的声音幽幽传来，“我劝你趁早打消这个念头。”
　　林琼猛地抬起头看着对方，“你说话不算话！”
　　付行云：“我从来没说过要离婚。”
　　“当时你答应我了。”
　　“不记得了。”
　　很好，好极了。
　　林琼猛地站起，但手还死死地被人握在手中，“那我们现在分居半年之后离婚，我现在就去收拾行李。”
　　然而对方力气之大，林琼刚迈出一步就被人拉了回来。
　　“我不同意。”
　　林琼一时间也急了，“那不离婚我还不同意呢！”
　　付行云死死攥着对方的手腕，理智一点点在脑海中消失，语气不自觉带上了施压，“我说过了，我们不会离婚，你也别指望离开。”
　　男人直接将人带上楼关在房间里，等换好了大门的密码锁的密码后这才放人出来，之后就把自己关进了书房。
　　门突然打开，林琼赶忙冲了出去，但门外却空无一人。
　　不远处的书房里传来巨大的声响，一声接着一声听得人心颤，他知道付行云在摔东西。
　　随后拎着行李箱快速下了楼，想要出去却发现门自动锁上了。
　　林琼：！
　　付行云站在狼藉的书房中，情绪一点点平复，心里告诉着他门锁上了，林琼现在跑不了了。
　　随后打开门想去看看对方，房间没人便下了楼，男人刚走到客厅就感受到一股微风。
　　侧头看去只见白色的窗帘纷飞，落地窗大开。


第86章 
　　只见一道身影从落地窗内飞快窜出，春日的清风吹得衣摆翻飞，黑密的发随风摇曳，林琼一时间被这风吹得眼睛有些干涩，不自觉眯了眯。
　　等跑到了大门口脚步这才慢了下来，他口中喘着气，忍不住回头瞧了一眼突然觉得脚上重如千斤。
　　走吧。
　　心中的声音告诉他，再不走就来不及了，但他的脚步却有些迈不开。
　　付行云是不是发病了？
　　他在摔东西会不会伤到自己？
　　要不他还是回去吧，养了一年多的好大儿哪能说不要就不要？
　　林琼犹豫了许久，心中的两个理念在搏斗。
　　潜意识里的思想一次次的说服着自己。
　　走吧。这不都是计划好的吗，怎么在这节骨眼上出现了问题，要是不走你之前做的又有什么意义？
　　林琼强迫着自己迈步，但眼睛却离不开三楼那个房间，目光流转不经意瞟见身侧不远处的垃圾桶。
　　他僵硬的转过头去瞧，却被刺痛了眼，拎着行李箱的手紧了紧，转身走的决绝。
　　他不过是想过普通人的生活……
　　王程正在家呼呼大睡就被一阵急促的敲门声吵醒，噗通从床上坐起来，臭着脸杀气腾腾的走到门前，“昨天才查过水表！”
　　话落就是对上了那张无害的面容。
　　林琼手里拿着对方门外插着小广告，“我不是查水表的。”
　　“……”王程咬牙，“我知道。”
　　他又不是瞎子。
　　但也不明白为什么对方大早上来找自己。
　　说着上下大量人一眼，“你不是回家了吗？怎么到我这来了。”
　　昨天中午下飞机对方就回去了。
　　林琼：“离家出走。”
　　王程一惊，“就你？！”
　　林琼有些怔愣，不知道对方为什么这么惊讶，“就我。”
　　“你家那老变态肯放你走？”
　　林琼摇了摇头。
　　“那你怎么出来的？”
　　林琼回忆了下，“跑出来的。”
　　王程侧身让人进门，一时间还有些惊讶，也深知那老变态的控制欲。
　　“所以你是终于忍受不了跑出来的？”
　　林琼找了个位置坐下来，没吱声。
　　见对方不想回答，王程摸了摸脖子没多问。
　　转了个话题，语气感慨，“没想到你出事会第一个想到来我家。”
　　看来两人关系增进不少，可以算是非常好的知心朋友。对方出事第一个想到的避风港是他，那就说明他还是十分靠谱合格的，一定是他平时在经纪人的业务方面出色稳重，对方才会这样觉得。
　　话落，见林琼小鸡琢米一样点了点头，王程面上出现骄傲的神情，“是因为我可靠吗？！”
　　林琼大眼睛眨巴了下，“因为酒店花钱。”
　　“……”
　　好极了，
　　不愧是你。
　　王程见人一大早就过来了问道：“你吃饭了吗？”
　　林琼摇了摇头，“没有，可以在你家吃饭吗？”
　　“你说的这是什么话？”王程语气有些不好。
　　林琼愣了下，心中有些紧张。
　　“我还能不给你饭看你饿着？”
　　他心中瞬间松了口气，“王程，你真是个好人。”
　　但随后摸了摸脑袋瓜，语气有些为难，“但是我吃的可能有些多。”
　　王程十分潇洒，“没事，泡面管够。
　　说着就带人一起去了厨房。
　　二十分钟后，王程看着桌上的三个泡面桶陷入了沉思。
　　好家伙，原来一开始那句可能吃的有些多不是不好意思，而是给他打的预防针。
　　看着两手各拿一根香肠的林琼，王程深吸一口气，“别他妈吃了！”
　　林琼被吓了一跳，整个人不自觉一抖，但手上的香肠却拿的死死地。
　　一脸无辜的看着他，“你不说管够吗？”
　　王程受不了对方可怜的视线，“你别这么看我！”
　　林琼：“那我能再吃几根吗？”
　　王程拿人没办法，“吃！你他妈把这袋香肠都吃了吧！”
　　看着人狼吞虎咽的样，王程一时间还以为自己收留了个难民，“你多久没吃饭了？”
　　林琼抬手比了个二。
　　王程皱眉，“昨天早上的飞机餐是狗吃的？！”
　　林琼瞬间抬起头，“你怎么还骂人啊？！”
　　说着将那个二抬了抬，“两顿。”
　　王程：“你昨天晚上从家里跑出来的？”
　　林琼嘴里塞着香肠，“昨天下午。”
　　但昨天林琼根本没来他家，“那你昨天睡哪？”
　　“公园的长椅上。”
　　王程震惊，“你他妈有病吧，就算不想花钱住酒店也不能露宿街头啊！”
　　林琼被人说的缩了缩脖子，他昨天出来后就到公园坐了许久，等回过神来天都已经黑了，他这人哪都能睡，上辈子天桥下、街口巷子都睡过，就凑活了一宿。
　　看着人无家可归的可怜样，王程没继续往下说下，“行了，你这几天先住我家，等过几天就跑行程了住宿就跟着剧组了。”
　　说着瞧了眼桌上的泡面桶，叹了口气。
　　吃吧，还能把人饿死不成。
　　之后王程接了通话电话去了公司，林琼窝在沙发上继续补觉。
　　翻来覆去没有困意，有些犹豫的拿出来被自己强行关机的手机。
　　林琼心中有些忐忑，开机后果不其然未接的消息电话铺天盖地的涌来，甚至多的系统都不再显示数量，只有简易的省略号。
　　呼吸瞬间一窒，让想看看娱乐新闻他没了心情。
　　那每一条未读的消息，每一通未接的电话好似都在戳着他的脊梁骨。
　　一字一句的告诉着他伤了人，伤了付行云。
　　林琼强迫着自己闭上眼睛，但付行云的话语依然在耳边兜转，挥不开躲不掉。
　　那是两人相处以来对方最温柔的一次，一双眼睛满是柔情的看着他，语气很轻生怕吓到他，甚至带着和平时不符的小心翼翼。
　　开口说着爱他，喜欢他，没有他不行。
　　问能不能跟他在一起。
　　他当时心动吗？
　　没有。
　　但现在回想起来却有些脸红心跳。
　　他当时是怎么想的？
　　啊，开始了。
　　上一个人也是这样骗他的。
　　林琼厌恶自己听到对方表达感情时的下意识反应。
　　恶臭、肮脏，但他却真切的这样想了。
　　同样的欺骗他，口中说着重情重义的话，最后比谁都狠，到头来被骗的是他，尝着愚蠢的代价也是他。
　　他精疲力竭，要债的人会半夜砸他家的门。
　　他无家可归，就连流浪猫都有自己的窝。
　　他没有依靠，没有亲人，他从小就知道，但他努力生活就是想过的和普通人一样。
　　但到头来却被骗了，被他最渴望的情感，被他最好的朋友。
　　他想要普通人都有的情感，亲情、爱情、友情他贪心的想要一次拥有，他想要普通人正常生活的家庭。
　　冰冷的地砖从秋天就开始冷的刺骨，垃圾桶里的食物臭气熏天，刺的人眼疼。
　　但他能怎么办？
　　为了活着他和一群流浪汉在垃圾桶旁抢硬纸板，鼻青脸肿的给自己搭了个窝，但却还没猫窝大。
　　为了活着他得吃饭，哪怕那食物冒着酸水，馊味熏的人反胃，甚至有些地方已经开始腐烂他也同样吃进了嘴里，随后咬紧牙关不允许自己呕出来。
　　他需要钱，他最需要的就是钱。
　　他得有钱帮那狗娘养的还高利贷，得有钱买吃的，但他一身破旧和要债的人胡来根本没有地方敢用他。
　　万一因为他店被砸了怎么办？！
　　老天真是不公平，没有给他完美的家庭，也没给他顺利的人生。
　　都说着上帝为你关上一扇门，也会帮你打开一扇窗。
　　去你妈的，那窗再明亮，也没有门的空间大，他觉得他可怜死了，没有比他再可怜的人了。
　　所以现在他不能回去，离开才是他最好的选择。
　　他是想要钱，钱是死物，他的就是他的，钱能给他一切，这就是他上辈子到死都渴望的东西。
　　情感早就在第一次被骗的时候被铜墙铁壁封死了。
　　但看着那些未读的短信，他却又忍不住想要点进去看看。
　　但又生怕被迷了眼
　　他最开始面对付行云总是胆怯讨好的，不然不知道哪一天就会没了命，这颗种子一直在心里生根发芽。
　　但后来那些顾忌却好像没有了……
　　但再往后的他也不敢了……
　　付行云他这个人不论是家庭背景还人生经历都十分复杂，他们不是一个世界的人，或者是林琼不是他们世界的人
　　他们出身名门，有能力有野心，就算被打落低估也能重新站起来。
　　但这也是林琼所怕的地方。
　　他们为了争夺权势可以买通一切，用人命当赌注去完成自己的野心，他们都是饿狼，吃人不吐骨头。
　　他只不过是小井市民，只想过普通人的生活，那些与他的理念背道而驰。
　　况且还有书中剧情的加持，他觉得他要撑不住了
　　所以他跑了，他想跑的远远的。
　　但看着手机眼睛却酸胀的不行，果然这狗老天对他没有一次是公平的，他活着怎么就那么难，连他妈恋爱也不让他谈。
　　他不知道他喜不喜欢付行云，但他知道他对他有感情，但他也害怕对方身边满是阴谋和人心的环境，害怕对方喜怒无常的脾气，害怕一切真的像书中写的那样，他的结局依然不能美好。
　　他不勇敢，甚至从来没有勇敢的活过。
　　付行云对他的情感就好似一根绳索想拉他回去，他想躲却又自愿套上绳索后才开始挣扎。
　　林琼窝在沙发上看着对方给他发的消息，就像似个小老鼠一样偷偷的瞧着却不敢回应，他害怕，同样他也搞不懂对付行云是不是喜欢。
　　“你在哪？！现在立刻回来！”
　　“林琼，你以为跑了我就会跟你离婚？不可能！”
　　“为什么不回我消息，不接我电话！”
　　“你在哪，天都黑了，有没有住的地方？”
　　“你身上有钱吗？！”
　　“林琼我喜欢你，真的喜欢，回来吧。”
　　林琼瞧着消息心像似被人紧紧握在手中，但却又觉得甜蜜。
　　王程一开门回来就瞧见在沙发上把自己拧成麻花的林琼，“你干嘛呢？”
　　原本还一抖一抖的小脑袋一僵，“我在睡觉。”
　　王程瞧他一眼，“睡觉还能说话呢。”
　　林琼：“……”
　　――
　　秘书走进屋子看着凌乱的四周一时间大张嘴巴。
　　艹，老板家里招贼了？！
　　但看着客厅里神态自若的男人，又有些差异。
　　不愧是大老板，心理素质就是强，招贼了也不在乎，反正钱有的事。
　　但还是咽了下口水，试探道：“老板，需要报警吗？”
　　原本还在游离的男人思绪被拉了回来，“报警？”
　　秘书点了点头。
　　“对，是要报警。”付行云面上的镇定少了一些，“他已经消失一天了。”
　　秘书一听这小偷原来这么嚣张，“那现在就报警抓他！”
　　“警察能抓到他？”
　　秘书点了点头，“当然了。”
　　付行云拿出手机，“最快是多久。”
　　“看他的狡猾和坏心程度。”
　　谁知这话一出，自家老板瞬间黑脸。
　　“注意你的措辞。”
　　秘书心瞬间一抖，随后试探道：“奸诈？”
　　付行云：“林琼不是那样的人。”
　　秘书：！！！
　　所以屋里这样不是小偷跑了，是他妈老板老婆跑了？！
　　秘书瞧着男人真拿出手机赶忙上前去拦，“老…老板，我看要不还是别打了。”
　　男人皱眉，“为什么？”
　　秘书一时间也不知道该怎么说，“就家丑不可外扬。”
　　“老板你有头有脸，在商界出名也上过电视，要是报警万一被通报了……”那岂不是都知道你老婆跑了。
　　后面那句秘书没说，但付行云已经料到了。
　　“你现在派人去找。”
　　“我现在就去。”说着又看了眼前的一片狼藉，“老板，需要请个家政帮忙吗？”
　　付行云看着地上的壮景，“请吧。”
　　万一林琼突然回来，吓到他就不好了。
　　自从认清对林琼的感情后，他就没再当着对方的面失控过。
　　一是怕吓到对方，二是想在爱人面前表现的完美一些。
　　就他妈亲个嘴也得挑对方睡着的时候。
　　但再怎么忍人也照样跑了。
　　怒火和不甘在心间燃起，不死不灭疯狂蔓延，他不知道林琼为什么执意要离婚，更不知道对方为什么会跑。
　　抬手有些头痛的捏了捏眉心。
　　对方要是一直这么顽固下去，那下次他可就不忍了。
　　看着手机上没有一条回复的消息，沉默了许久再次拨通对方的号码。
　　电话铃声响起。
　　一秒…五秒…十秒……
　　最后自动挂断。
　　男人黑耀的眸子沉了沉，收了手机转身上楼，瞧见挡在前面由艺术品变成破烂的东西一脚踢开。
　　一头的秘书正忙的热火朝天，手机冷不丁的响起消息提示。
　　老板：找到人立刻联系我。
　　――
　　在王程这窝了几天后等来了剧组下一站宣传的消息，时间定在两天后，那明天他们就要去赶飞机。
　　王程在房间里收拾行李不忘高声跟人说，“林琼，你别忘收拾东西！”
　　“知道了！”
　　林琼将衣服收好，便再次窝回到沙发上。
　　王程出来瞧了没说什么，这几天对方一直是这个状态，除了吃就是睡，比以前话少了很多，也没了以往的活力，就好似瞌睡虫上身了一样。
　　知道的是失足青年迷途知返，不知道的还以为一脚踏进了阴沟。
　　瞧着人没精神的死猪模样，王程上前拍了拍人的肩，“明天启程，走！今天带你出去吃。”
　　林琼裹着被子窝在沙发上不为所动。
　　“别整天待在屋子里了，人都得转换下心情，你现在做的决定是对你好的，没什么可失落的，打起精神来。”说着晃了晃装死的人，“林琼这不像你。”
　　然而对方还是一动不动。
　　王程呼了口气，“我请客。”
　　林琼瞬间坐起，“走吧。
　　“……”
　　王程一时间不知道刚才自己为什么多虑。
　　他，一点没变。
　　本来是想喝点酒，但想着明早的飞机怕喝酒耽误事，最后也没点。
　　饭馆还是那个林琼第一次试镜成功获得角色后来的那个小饭馆，只是这次林琼是带着帽子和口罩来的。
　　现在已经很多人认识他了，就连昨天他睡公园还是蒙着头睡得，生怕人把他认出来。
　　王程：“没想到咱们现在会这么顺利。”
　　林琼吃着饭点了点头，他们的努力没有白费，还是有成果的。
　　两人吃完饭后回家，王程本想着叮嘱对方早睡明天赶飞机，但林琼一回来换好衣服就再次倒在沙发上。
　　王程觉得自己多虑了，话停在嘴边咽回了肚子里。
　　第二天，早上七点半。
　　“艹了，真是艹了闹钟为什么不响？！！！”
　　王程和林琼飞速狂奔。
　　林琼累的一时间有些腿软，他昨天睡得挺早但一起来就七点了，两人忙驱车来了机场。
　　但也还好速度快，疯跑过来有一些空余时间。
　　王程喘着大气，“你先去VIP休息室等着，我去办手续。”
　　林琼点了点头拎着行李响走进了休息室的小隔间。
　　刚坐下没多久，房门就传来声响。
　　林琼听了站起身，“你这么快就回来了。”
　　西装革履的男人推门而入，就连头发丝都打理的一丝不苟，高大挺拔的身影挡在面前，原本说话的人面容一僵。
　　“你……”林琼心里猛地一沉，不自觉咽了下口水，看着男人冷漠的面容缩了缩脖子，“你怎么来了？”
　　瞧着对方像似受惊了的猫儿一样往后躲了躲，男人明显有些不爽，“我不能来？”
　　林琼一时间不敢看对方的眼睛，知道不能跟人硬碰硬，“能来，那我先走了。”
　　说着就拉着行李箱要往外走，谁知刚迈出一步就被人拦下。
　　男人大步上前，精壮的胸膛碰到林琼，惹得人连连后退。
　　最后把人逼到墙角，付行云抬手捏住人下颌强制性的让人面相自己。
　　“不回消息？”
　　林琼开始装哑巴。
　　“不接电话。”
　　“……”
　　付行云微微用力，“你倒是心狠。”
　　他没想到对方一走五天连个消息也不给他，更没想到现在逮到人，林琼还想着跑。
　　说着目光在人身上游离，垂首便吻了上去。
　　但要说是吻还不如说是啃咬。
　　林琼一惊，一时间鼻腔内满是男人的气息，嘴上传来刺痛，伸手就去推人胸膛。
　　但这一举动好似完全惹怒了对方，原本就不温柔的吻更加凶狠，像似掠夺领土的野兽，不容退让。
　　感受到什么东西探了进来，林琼想闭嘴却被人狠狠钳住下颌，被迫把嘴张开迎接对方。
　　林琼心跳极快，有些喘不上来气，“别…别…亲了。”
　　付行云松开人的下巴，看着人泛着水光的唇，以为对方仰头不舒服，抬手直接将人抱了起来让人双腿置于他腰间，林琼瞪圆了眼，踢腿就想挣扎。
　　啪――
　　臀上一疼。
　　“老实点。”
　　林琼还没反应过来，就觉得后背一疼，唇上再次传来触感。
　　“张嘴。”
　　林琼扭头，让张嘴就张嘴，他不要面子的吗？
　　见人不张嘴，男人一只手臂托着人的臀，另一只手在人腰间掐了一把。
　　随后便又扳过人的脸，再一次吻了上去。
　　林琼被人亲的直往后缩，但后面是墙没退路，便往下缩。
　　男人见了托着人往上掂了掂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琼崽：早知他来，我就不来了～（黛里黛气）


第87章 
　　来不及吞咽的水渍从口角流出，舌尖被人啄的发麻，林琼只觉肺中的空气越来越少，想要缓口气，但对方在口中疯狂侵略着一丝退让也没有。
　　“付行……付……”
　　林琼一句说不了两个字就被人堵截，下颌被迫张了许久已经开始泛疼，一时间都怀疑还能不能合上，他想去咬口中不属于他的柔软却又有些不敢。
　　现在可不是听梁静茹唱勇敢的时候。
　　他刚才就推了对方一下，谁知这老阴比就发了狠的欺负他。
　　况且他那一下没用多少力气，对方都头发丝都没动一下，站在那一点也没受影响。
　　简直是小心眼。
　　加速的心跳好似就响在耳边，听得他心慌。
　　他想让对方别亲了，他腿都软了，但也好在被对方托着，要是没对方的支撑，他早就瘫成一坨泥了。
　　随后林琼抬手捧着人的头，微微使力这才将男人推开。
　　男人刚才没意识到对方的动作还在亲吻，被推开轻轻勾了勾对方的舌尖。
　　“啵――”
　　原本紧密交合的唇分开，发出了不小的声音，听的人面红耳赤。
　　瞧着两人唇之间水光钩连，林琼一时间想死的心都有了。
　　“你…你……”
　　林琼气的呼吸错乱，这他妈亲多久才能拉丝，真是太过分了，一时间口不择言，“你这样古代是要沉塘的！”
　　说着快速抬手在自己嘴巴上擦了擦，擦完后瞧着付行云还带着水渍的唇面上热的慌，拿着袖子在男人唇上疯狂擦了几下。
　　“亲个嘴怎么了？”男人声音冷漠，“我们合法。”
　　以前他忍，生怕吓到对方，到头来还是让人跑了。
　　人都跑了，还忍个屁。
　　现在付行云知道了，林琼就是怕他，吓他才能把人留住。
　　说着便又要低头去亲，林琼瞧了吓的连忙把头偏向一边。
　　想着刚才那好像得了心脏病一样的反应，不知道心脏什么时候就会超负荷停跳。
　　付行云动作顿了下。
　　炙热的呼吸扑在颈间，林琼往后缩了缩，谁知刚动一下颈侧就传来触感。
　　林琼猛地瞪大眼睛，想躲，下一刻身体就猛地腾空坠了一下，他吓的口中止不住惊呼，手猛地攀附在男人肩上，但下一刻却又被人牢牢接住。
　　一时间老实巴交，不敢再像刚才那样挣扎。
　　付行云抬眸瞧他一眼，见人被吓老实了，再次埋进林琼颈间。
　　林琼只觉得自己颈侧被吮的又热又麻。
　　“付行云……”
　　青年叫他名字轻的就像飘落的羽毛，带着颤音，听的人心痒。
　　付行云看着对方发红的皮肤，眼神里充斥着满足的意味，随后又一路轻啄到人耳垂。
　　林琼缩着躲，但却又躲不过。
　　“你……”林琼抬手制止住对方，“你现在不能亲我。”
　　付行云淡淡的瞧着他，“为什么？”
　　“我们在闹离婚！”
　　闹离婚被人按着亲多少有些屈辱。
　　然而男人就好似没听见一样，手臂微微用力将人往上掂了下，林琼控制不住的贴向对方。
　　一时咬牙，“你再这样我就找保安抓你了！”
　　付行云还是那句，“我们合法。”
　　“那你亲我，还没经过我同意呢！”
　　“你都跟我闹离婚了，我还要问你同不同意？”
　　林琼：……
　　林琼狡辩道：“咱们不是说好的吗？”
　　付行云带着人开始走动，但手却一直牢牢托着人不让人离开，手臂就像铁链一般挣都挣不开，好似生怕这一松手，人又像上次一样跑的没影儿。
　　毕竟他之前也有个惨痛的例子。
　　秦恒老婆跑了八年了……
　　听到对方的话淡淡开口，“说好什么？”
　　林琼一时间目光落在男人西装纹路上，“说好柏拉图式……”
　　“我没说过。”
　　林琼猛地抬头，“你不承认？！”
　　“为什么要承认？”
　　林琼看着对方不敢置信的瞪大眼睛，付行云目光幽深，“你知道我之前在干什么？”
　　林琼咽了下口水，摇了摇头，他又没有超能力怎么可能知道。
　　付行云在耳边开口，“我刚才在和人谈项目，出高价收一块地皮，还没签字你就被找到了。”
　　说着抱着人坐在休息室里的沙发上，头颅微微后仰靠在沙发背上，林琼瞧了想要起身，谁知腰间的那双手又将他大力的按了回去。
　　林琼被迫跨坐在人身上，姿势十分羞耻。
　　男人圈着人的腰，“你说我要是不讨点什么，是不是有些不合适？“
　　林琼疯狂摇头，“我不值钱！”
　　“……”
　　“值钱。”林琼突然感受到背部传来力道，被迫趴在人胸前。
　　“怎么不值钱？”付行云目光发着狠的瞧着他，“我为你可已经丢了块地皮了。”
　　对方俊逸中带着一丝变态，变态中又带着一丝疯狂。
　　没错，书中没写错。
　　付行云就是个不折不扣的疯批。
　　但知道对方吃软不吃硬，林琼强迫自己镇定下来，“咱们谈谈。”
　　“谈什么？”
　　林琼试探道：“谈离婚。”
　　“没什么好谈的。”
　　见男人面色一黑，林琼忙将要起身的付行云按了回去，“你总得听听我的理由吧。”
　　付行云目光死死的看着他，“一开始是我不对，但后面改了，你为什么还要跑？”
　　林琼一时间也不知道该如何回答。
　　“你骗我？”付行云看着人面上心虚的表情，“一开始就在骗我，说那些爱我的话都是假的。”
　　谎言被戳破林琼难免开始慌乱，他不会就此被记在死亡小本本上吧。
　　“不是。”
　　看着人明显着急了的情绪，付行云：“不是什么？”
　　林琼硬着头皮，“没骗你。”
　　“没骗我，离婚？”
　　林琼：……
　　“没骗我，跑？”付行云明显还带着怒意，林琼消失的这几天他提心吊胆，担心他有没有地方住，有没有按时吃饭，身上有没有钱。
　　他发出去的消息就好像石头抛进海里，没有回应。
　　五天！整整五天对方连个消息也不给他！
　　活到现在还没人这么耍过他，但他给他发的消息却满是低姿态。
　　他付行云就算是下身瘫痪也没向谁低过头。
　　这小没良心的可到好，跑了就跑了，还满嘴借口，他妈的抱着都感觉长了点肉，可想而知这五天过得不错。
　　林琼发出狡辩的声音，“那都是有原因的。”
　　付行云：“什么原因。”
　　“因为我是男人。”
　　付行云：？
　　林琼咽了下口水，“男人得到后就不知道珍惜。”
　　“……”
　　说着瞧了人一眼，腼腆低头，“我喜欢对我冷淡一点的。”
　　一时间把用完就扔的渣男说的清新脱俗。
　　付行云：……
　　他总不能说当初跟人在一起是为了钱吧，这要是在家里还好，他怕现在说了直接把对方病给气出来。
　　现在也不知道对方身上带没带药，他不敢冒险。
　　见对方迟迟不回话，林琼悄咪咪抬头瞧了对方一眼，这一眼却被吓了一跳，只见男人面色黑的难看。
　　虽然对方平时也没什么表情，但真冷下脸也十分吓人。
　　“你别生气啊。”林琼抬手拍了拍对方的肩，“生气容易变老。”
　　付行云被气的几乎没有了理智，“你嫌弃我老。”
　　林琼脱口而出，“怎么会，我就喜欢你年纪大。”
　　“……”
　　一时间话语莫名，好似有个年纪更大的就不会选付行云一样。
　　见人又要说什么，林琼忙开口转移话题，“虽然是我提的离婚，但是你也有着一定不可逃避的问题。”
　　此话一出，男人果然被拐了过来，“什么问题？”
　　林琼：“一开始结婚你给了我什么？”
　　付行云一时间思考，好似除了钱还真没给过什么，刚结婚时没有感情还处处堤防对方，听到对方询问男人有些心软，语气缓了不少，“只有钱。”
　　“所以都怪你。”
　　付行云想来也是，刚要承认一开始的不对，下一刻林琼的小嘴就巴巴道：
　　“男人有钱就变坏！你还偏偏给我钱。”
　　付行云：……
　　“所以我变坏了，我要和你离婚。”
　　听着对方的一套歪理，付行云深吸一口气，“不可能。“
　　林琼一时有些着急，“那我一会儿还有工作要赶。”
　　男人靠在沙发上不以为意。
　　林琼看着人可怜巴巴道：“你就当我走吧，我不乱跑了。”
　　见对方目光看过来，再一次道：“肯定接电话，回消息，早午晚安准时报备。”
　　付行云看的饶有兴致，“你亲我下，我就放你走。”
　　林琼瞬间像个小鹌鹑一样不动了。
　　此时门口传来砸门声。
　　“林琼！林琼你在里面吗？！”
　　“快出来啊！飞机马上开了！”
　　王程看着门口站着的两个保镖提心吊胆，刚才他要开门就被拦下，说了是林琼经纪人这才松开他，还说林琼出不出来得看他自己。
　　这他妈不是妥妥的威胁吗？！
　　他就知道那老变态没这么容易放过林琼。
　　但里面只有林琼和那老变态，一个“疯”年残烛的老人和一个二十出头的小伙汁干起来，他觉得林琼应该输不了。
　　兔子急了也会咬人，况且林琼是个人，双方现在在闹离婚，要是对方真把林琼逼急了，他敢保证林琼会闹。
　　而且现在是机场，是公共场合，王程不相信他们会胡来。
　　继续拼命的朝里面喊，好似给林琼助威一样。
　　淦他！然后跑出来！
　　“林琼！快走啊，赶飞机了。”
　　“林琼！马上起飞了！”
　　林琼坐在人身上一时为难，然而付行云就那样饶有趣味的看着他。
　　“林琼！！！”任凭王程怎么呐喊也得不到里面的回应，有些着急。
　　随后深吸一口气，气从丹田，“机票他妈五千块钱！！！”
　　林琼：！！！


第88章 
　　听到门外王程的声音，林琼瞬间抓住男人的衣服布料。
　　艹！机票五千块钱！！！
　　一时间跨坐在付行云身上心疼又为难，瞧了眼对方的唇却又觉得脸上热的慌。
　　“林琼！！！”
　　门外王程嘶声力竭。
　　“再不走！飞机就起飞了！”
　　林琼有些头疼，“我……”
　　付行云圈着人的腰，一点放人走的意思也没有，“你什么……”
　　“能不能等我回来再亲啊？”
　　付行云挑眉，“你还回来？”
　　林琼心虚但还是镇定道：“当然了。”
　　然而对方拒绝的干脆，“不行。”
　　林琼小脸皱巴，心疼道：“机票五千块呢。”
　　“你亲我下就能省了这五千块钱。”
　　见真没后路了，林琼深吸了一口气，手紧紧握成拳，抿着唇打算去吻对方。
　　男人头颅微仰，目光危险的看着对方，见对头低下头口齿微张。
　　见人把嘴张开，林琼瞬间刹住车，“你这叫我怎么亲？”
　　这也太他妈色情了。
　　付行云看着人开口，“怎么不能亲？”
　　林琼拿手比划了下，“你把嘴闭起来。”
　　“闭起来还怎么亲？”付行云微微直起上身，“刚才你不也把嘴张开了？”
　　林琼：……
　　好一出贼喊捉贼。
　　见人没了动作，付行云：“你要不亲算了。”
　　一想到那五千块，林琼硬着头皮，“亲，亲还不行吗？”
　　男人质问，“你很不情愿。”
　　林琼嘴角抽搐了两下，你既然知道干嘛还问我，“怎么可能，我最爱你了。”
　　说着咽了下口水，捧着对方的脸打算吻下去。
　　林琼先是试探的在人唇上碰了下。
　　只一下，付行云就觉得浑身发麻，跟他主动去吻对方时的感觉完全不一样。
　　林琼碰完后砸吧了两下嘴，随后这才学着刚才对方的样子去接吻。
　　付行云几乎整个人都是僵硬的，手握成拳手臂上的肌肉微微鼓起，胸膛克制的起伏着。
　　林琼舌尖刚勾了下对方，男人就猛地别开头。
　　“够了！”
　　林琼被对方突如其来的举动吓了一跳，舌尖还微微伸着，“肿么了？”
　　怎么突然不亲了？
　　搭眼一瞧就瞧见了男人通红的耳根。
　　林琼眼睛一亮，随后巴巴凑到人面前，“怎么不亲了，再亲一会儿啊。”
　　对方的话语就像似勾人的小尾巴，充满了挑衅。
　　谁知男人仍别着头不看他。
　　林琼瞧着对方的样子，一时间想哈哈大笑，刚才勇的一批现在却在害羞，但怕被记死亡小本本上还是生生的忍住了。
　　看着人还圈在自己腰间没松的手。
　　林琼虽然也有些不好意思，但还是伸手勾住了男人的脖子，将对方的头重新掰正，“咱们在亲会儿。”
　　说着就拿唇胡乱的在人嘴角咂。
　　付行云有些受不了，一时间好似被山贼非礼了的黄花大闺女一样，“别亲了。”
　　林琼一双眼睛泛着水光，眨巴着看着人，“你不说要亲吗？”
　　付行云仰头微微和人拉开距离，“先不亲了。”
　　林琼面上出现为难，“我要是不亲你，你怎么放我走啊？”
　　看着人近在咫尺的面容，付行云咽了下口水。
　　林琼好似握紧了对方把柄的小狐狸，身后的大尾巴正一翘一翘的摇晃着。
　　紧接着作势又要去亲人，付行云只觉身上燥的慌，偏头躲开，“够了！”
　　说着瞧了人一眼，“你走吧。”
　　林琼一听“腾”的一下站了起来，这可是你让我走的。
　　不走白不走。
　　紧接着便迈开步子，男人的声音从身后幽幽传来，“你知道走后该给我发什么。”
　　林琼笑道：“当然了，我肯定第一时间联系你，再也不会像这次这样了。”
　　说着还对着人眨了眨眼。
　　付行云受不住对方的目光，抬手便拿了个身侧的靠枕放在自己腿上。
　　林琼也没发现什么，趁对方没看他忙开门溜了出去。
　　“林琼！！！”
　　见人出来，王程一把握着林琼的肩膀，“你怎么样！林琼！你怎么样！”
　　林琼：……
　　看着对方的样子好似他挨揍了一样。
　　“我还好。”
　　王程想往里瞧却只看见关闭了的房门，“那个老……”
　　亲切的称呼只说了一半便半路改口，“那个老总没为难你吧。”
　　说着还眨眼睛试图给人眼色，身边两个身形魁梧的保镖，要是说错了话指不定会被人吊起打。
　　林琼一时不知如何开口。
　　为难确实是为难了，但睁着眼睛说瞎话谁不会啊，“当然没有，他是这个世界上最善良的人！”
　　――
　　“他真这么说的？”
　　身侧的保镖点了点头，“林先生说您是这个世界上最善良的人！”
　　付行云听后满意的勾了勾嘴角。
　　对方走了也有一段时间，应该已经拿手机联系他了，男人拿出手机倒要看看对方发了什么。
　　林琼：“再见，狗男人！”
　　付行云：……
　　林琼发完消息后就将手机关机，作死一时爽，一直作死一直爽。
　　随后飞机彻底起飞，林琼和王程这才双双松了口气。
　　王程有些心有余悸，“那老变态怎么找过来了。”
　　林琼缩着脖子没吱声。
　　瞧着人的一副可怜样，王程问道：“怎么，那老变态欺负你了？”
　　林琼摇了摇头，“当然没有。”
　　王程一拍腿，“我就说嘛，你俩差那么多岁数，要是打起来肯定是你赢。”
　　林琼一时间被人夸的飘飘然，“当然了，我还把他狠狠教训了一段。”
　　想着付行云黄花闺女一样的娇羞样，一股大丈夫的胜利感由心而生。
　　真正的一家之主.jpg
　　“他没对你做什么？”
　　林琼骄傲的仰了仰头，语气猖狂，“他敢对我做什么？”
　　王程突然一脸木然，“你脖子上的红斑是蚊子咬的吗？”
　　林琼：……
　　他穿的不是高领为了遮掩吻痕，林琼一直微微缩着头，谁知刚才被人那么一夸，给夸高兴了，把这事给忘了。
　　林琼瞬间成了哑巴，赶忙想把脖子缩回去。
　　却被王程一把扼住命运的喉咙。
　　“这怎么回事？”
　　林琼咪咪道：“蚊子咬的吧。”
　　“这蚊子十张嘴，给你吸这么大一片？”
　　林琼看着人，目光真诚，“你有没有想过，也许这蚊子有毒？”
　　“……”
　　我看你有毒。
　　王程瞧着人一时间也不知道该说什么，好半天才憋出句，“下次那老变态要是再强迫你，你就叫，叫破喉咙那种。”
　　林琼：“有用？”
　　王程一脸淡定，“没有。”
　　“……”
　　“但能吓到对方。”
　　好极了。
　　――
　　“付行云！你他妈别欺人太甚了！”付景宏猛地从谈判桌旁站起，“我不可能签！”
　　看着桌上的股份买卖协议，付景宏恨不得把它撕了，这要是签了那付氏就相当于被付行云捏在手里了。
　　但要是不签……之前项目亏损的窟窿又填补不上。
　　付景宏一时间咬紧牙关，目光凶狠的看着面前的人。
　　付行云坐在一旁丝毫没有收到对方的影响，干脆利落的签了字。
　　付景宏指着他道：“你这样爸知道吗，你就不怕我告诉爸，告诉老爷子！”
　　此话一出，男人果然抬眸瞧了他一眼。
　　“付景宏。”
　　名字被对方叫出口，付景宏咽了下口水。
　　“我以为你接手付氏会有些长进。”
　　付景宏警惕的看着对方，“你什么意思？”
　　付行云没说话，倒是身边的秘书开了口，“哭爹喊娘。”
　　“你……”
　　秘书觉得自己也没说错什么，都是成年人了，怎么一遇到事就要回家找爸爸？
　　付景宏屈辱的站在一旁，双手紧握成拳，付氏是他好不容易抢过来的，绝对不能拱手让回去。
　　“你回去吧，这字我是不会签的。”
　　付行云：“这可由不得你。”
　　付景宏一惊，瞬间警惕起来，“你…你想干什么，我告诉你，我只要按了报警按钮就会有人上来。”
　　秘书在一旁听得耳朵都要起茧了，“你快签吧，不然一会儿就不一定是你自己的手签了。”
　　付景宏睁大眼睛，难道付行云今天雇了打手过来，要打断他的手。
　　付景宏深吸着气，吓出了一头冷汗，“我…我签还不行？！”
　　说着就抬手拿起笔在那份合同上签了字。
　　他付景宏能屈能伸，能将付氏搞到手一次那就有第二次。
　　见人签了字秘书连忙拿起来收好，随后和付行云向外走。
　　付景宏跌跌撞撞跟了出去，然而一推门，门外却一个人也没有。
　　付景宏顿时间觉得自己被骗了，“你们他妈骗我？！”
　　付行云回头瞧他，“骗你什么？”
　　“我要是不签，你们不就不让我用手了吗？！”
　　秘书听后点了点头，“是啊。”
　　说着从口袋里拿出不知道什么时候到了他手里的付景宏名字的印章，“不用手签你可以用印章。”
　　付景宏：……
　　妈的！狗逼！！！
　　付行云刚从大厦里出来就瞧见等在不远处的秦恒。
　　秦恒：“事情谈完了？”
　　“嗯。”
　　随后秦恒上下打量人一眼，“我有个问题要问你。”
　　“什么问题。”
　　“你放林琼走不怕他跑吗？”
　　付行云答非所问：“他演的电影你也投资了？”
　　“是啊。”秦恒：“过几天还有电影宣传邀约去露个面。”
　　付行云：“我替你去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦恒：他老婆为什么不跑？


第89章 
　　秦恒听着付行云的答非所问，“你为什么不回答我的问题？”
　　付行云瞧他一眼，口吻淡淡，“你不知道比较好。”
　　说着就迈步往前走，秦恒一时间好奇心被激发，“你为什么不怕他跑，你跟我说说。”
　　秦恒：“方法告诉我也行。”
　　谁知付行云依然往前走看都没看他一眼。
　　秦恒一时间抓心挠肝，抬手拦住付行云肩膀，“还是不是兄弟？”
　　付行云面带正色，“就是因为把你当兄弟才不告诉你。”
　　好极了，更想知道了。
　　甚至有些迫切，因为这些所谓的办法他急需。
　　秦恒拍拍人的肩，“没事，你说吧，什么大风大浪我没见过，还能被打击到不成。”
　　付行云一时无言。
　　秦恒：“说啊。”
　　付行云深吸一口气，“避开你用过的所有方法。”
　　秦恒：……
　　好家伙，拿他当参照物呢。
　　“你讽刺我？”秦恒抬手指着人。
　　付行云将对方手拍落，面色平淡，“拿你当兄弟才跟你说的。”
　　“……”秦恒：“你别拿我当兄弟了。”
　　付行云：？
　　秦恒一脸生无可恋，“你拿我当个人吧。”
　　付行云：“……”
　　――
　　林琼到达酒店后的第一件事就是闷头大睡，毕竟晚上有剧组的聚餐，不知道会开到几点，先补补觉比较好。
　　王程看着在床上瘫成烂泥的林琼，也没管，毕竟已经习惯了。
　　王程要离开房间时，林琼哼唧一声，“到点叫我。”
　　王程看着人今天被那老变态欺负脾气温和不少，“OK。”
　　林琼瞧他一眼，福至心灵，“好人一生平安。”
　　“……”
　　这一觉林琼却又睡得不安生，做了个梦，梦里是付行云发现他是为了钱跟他结婚，说他要是离婚就净身出户。
　　王程见时间差不多来叫人时，就瞧见原本还熟睡的人瞬间从床上弹了起来。
　　王程被人吓了一跳，但以为对方是梦游还不敢出声吵醒对方。
　　林琼从梦中惊醒呆坐在床上。
　　付行云要让他净身出户！
　　净身出户就是一分钱也拿不到！！！
　　随后王程就看着林琼开始抬手拍自己，“没事的林琼，没事的。”
　　边拍自己边安慰道：“梦都是反的。”
　　离婚他一定能分到一大笔钱。
　　随后林琼看见站在那里不出声的王程，“你怎么站着不动啊？”
　　王程直接道：“你刚才起来吓我一跳，还以为你梦游呢。”
　　晚间林琼去了剧组的聚餐，为了遮盖吻痕他特意穿了高领过去。
　　这部电影的最大受益人除了主角外就是林琼，他的蹿红是谁也没想到的。
　　导演见林琼来了将人叫到身侧，说了些肺腑之言。
　　林琼也没少喝，喝的有点多了，想去洗把脸。
　　王程瞧着林琼走动，“去哪？”
　　林琼通红着脸，“洗手间。”
　　“需要我陪你吗？”
　　林琼打了个嗝摆了摆手，“不用，我…我可以自己去。”
　　王程瞧着人喝的有些多，“我陪你。”
　　林琼将人按回座位，“我自己能行，我没醉还能走直线。”
　　说着趁人不备脚步飞快的以蛇形走位出了包厢。
　　王程：……
　　林琼方向感一向不怎好，转了半天也没找到洗手间。
　　正巧此时从走廊另一头走来一个人，穿着服务员的衣服，林琼上前开口询问，“请问你知道洗手间在哪吗？”
　　李临瞧着面前的人有些眼熟，抬手指了指前方，“直走右转就是了。”
　　林琼一时喝的有些闷，“有没有不直走的路啊。”
　　他现在只能走蛇形。
　　李临没想到刚倒班就会遇上这么奇怪的客人，“在这里没有其他通往洗手间的路了。”
　　林琼听后点了点头，“哦～“
　　李临刚想说慢走不送，就见林琼抬手捂住嘴。
　　李临：！！！
　　他不会是要吐在这里吧。
　　随后忙扶住人，“我陪你去洗手间！”
　　林琼抬手打了个哈欠后，目光真诚的看着对方，“你真是个好人。”
　　李临：……
　　李临看着这人奇怪，将人送到洗手间门口就走了，不想惹上什么麻烦。
　　林琼洗完脸后还是觉得头昏昏沉沉的，从脸到脖子像火烧了一样红的的吓人。
　　这时口袋里手机振动。
　　林琼有些笨拙的从口袋里摸索出手机，眼睛看字有些花，一时间也不知道是谁，抬手便点了接通。
　　“你好。”
　　听着对方声音有些不太对劲，付行云皱眉，“你在外面？”
　　林琼还是那句，“你好！”
　　“……”付行云：“你好。”
　　说着继续重复上一个问题，“你在外面。”
　　林琼靠在洗手台上难受的耷拉下脑袋，有气无力的哼唧一声，“我头好疼啊。”
　　对方声音软绵绵的，男人语气也放轻了不少，“怎么了？”
　　林琼直言，“我喝多了。”
　　付行云有些担心，“现在有没有人在你身边？”
　　林琼看着走进洗手间的路人甲，“有。”
　　付行云松了口气，“想不想吐，去吐一下会好受些。”
　　林琼一听立马不干了，“不行。”
　　说着紧张兮兮道：“导演说了是酿了好多年的红酒，一口一千呢。”
　　林琼砸吧了两下嘴，“还挺好喝。”
　　可想而知，不好喝他也不会喝这么多。
　　付行云听了一时间有些头疼，知道对方爱钱，但没想到珍惜到这个地步。
　　随后抬手给对方转了帐。
　　“呀！”
　　付行云：“怎么了？”
　　林琼有些意外，“有人给我转钱了！”
　　数额不少，整整十万。
　　林琼看到钱后找到了一丝清醒，点开银行转账消息，试图看看这位散财童子是谁。
　　付行云明显能听出对方口中的笑意，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　林琼笑的轻轻的，就像是棉花糖一样，付行云侧耳听着也跟笑了出来。
　　付行云再一次问，“喜欢吗？”
　　林琼笑的眉眼弯弯，“喜欢。”
　　“有多喜欢。”
　　“最喜欢！”
　　付行云听后又拿着手机转了一笔，这次比上次多了个零。
　　果然对方惊讶带着喜悦的声音再次传来，“我又有钱了。”
　　“谁发的？”
　　林琼不假思索，“我老baby发的。”
　　付行云听到称呼后一愣，“什么？”
　　林琼再一次重复，“我老baby。”
　　“你私下一直这么叫我？”
　　林琼美滋滋的看着转账记录，“不是你，是我老baby。”
　　好家伙，打这么久电话对方还不知道他是谁，看来喝的真不少。
　　但对方喜欢这么叫，就让他叫吧。
　　“你喜欢付行云给你打钱？”
　　“喜欢。”
　　喜欢他的钱，四舍五入就等于喜欢他。
　　林琼接着道：“这钱我要攒着。”
　　付行云：“为什么？”
　　说着抬手又要给对方转。
　　林琼：“留着我离婚后花。”
　　“……”
　　付行云默默拿开了输入密码的手指。
　　这时门外传来王程的声音，“林琼！林琼你在里面吗？”
　　林琼听了慢慢悠悠道：“在！”
　　王程推门走进洗手间就瞧见林琼在打电话。
　　好奇发问，“谁呀？”
　　林琼直接略过了对方的问题，“老baby给我发钱了。”
　　王程一惊，“分手费。”
　　林琼开口，“好像不是。”
　　“你收了？”
　　林琼点了点头。
　　谁知王程面上却出现了难色。
　　林琼脑袋昏昏沉沉的看着人，“怎么了，不能收吗？”
　　王程开口，“吃人嘴短，拿人手软。”
　　林琼酒劲上来，听到对方的话吓了一跳，“他要吃我嘴？！”
　　王程：……
　　他不知道为什么对方会听成这样，刚要开口解释就听人继续道：“这可不行，这钱不能收。”
　　在电话另一头听得真切的付行云皱眉。
　　林琼开始拿着手机比划，“能不能转回去啊。”
　　王程瞧了开口道：“你先弄，我出去等你。”
　　说着就推开门走了出去。
　　付行云再也忍不住开口，“你为什么不想付行云亲你？”
　　林琼脱口而出，“不喜欢。”
　　男人深吸了一口气，“为什么？”
　　林琼听后左右看了看，像似做贼一样，“我要是告诉你了，你可不能告诉别人。”
　　“好。”
　　“你发誓。”
　　付行云跟着重复，“我发誓。”
　　林琼紧张兮兮道：“你要是说出去你就做小青蛙。”
　　付行云听后有些不解，“什么是小青蛙。”
　　林琼回答直接，“孤寡孤寡呱……”
　　“……”
　　“我说出去我就是小青蛙。”
　　见人发誓林琼这才开口道：“他亲我不舒服。”
　　男人的手顿时间一僵。
　　“不舒服？”
　　林琼点了点头，“我再也不想让他吃我嘴了。”
　　这无疑不是对付行云一道沉重的打击。
　　没脸见人的吻技招人嫌弃。
　　付行云一时之间还从这打击里走不出来，付行云是什么人啊，从小到大就没有他做不好的事。
　　但实在没想到会在这方面被人嫌弃。
　　他对自己比任何人都狠，但这方面也不是他一个人努力就能有长进的。
　　沉默了好半天才开口道：“他弄疼你了？”
　　林琼犹豫了下，“那倒没有。”
　　说着抬手拍了拍自己的小心脏，“他亲我的时候，我心脏跳的太快了，跳的有点难受。”
　　“我再也不想让他亲了，万一出了心脏病怎么办啊？治病应该不少钱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：花钱的事我从不干。


第90章 
　　付行云听着对方醉醺醺的话语，一时间心里软的一塌糊涂。
　　“因为这个不喜欢？”
　　林琼点了点头，也不知道点给谁看。
　　“我想离婚。”
　　又是这句，付行云抬手捏了捏眉心，“为什么想离婚？付行云对你不好？”
　　林琼一时间没回话，这一停顿让等待回答的男人有些煎熬。
　　再一次问道：“他对你不好？”
　　林琼这才悠悠开口，“好。”
　　说着继续道：“他给我花钱。”
　　付行云：“给你花钱就是对你好？”
　　林琼哼唧一声，“嗯，我最喜欢的就是钱。”
　　手指在空中比划，“你知道吗，钱可以买到很多好东西。”
　　付行云细细听着，但心里突然有了丝危机，“除了付行云还有人给你钱花吗？”
　　“有啊。”
　　男人停顿了下，“那你喜欢吗？”
　　林琼不假思索，“当然了。”
　　付行云瞬间深吸一口气，“是谁？！”
　　林琼：“国家。”
　　“……”
　　他无父无母在孤儿院长大，上学拼死拼活的拿了几次奖学金，还有国家发的补助。
　　每次拿到钱，揣在怀里沉甸甸的，别提有多满足。
　　林琼时不时想，为什么别人命就那么好，生下来有父母还有钱。
　　但渐渐的，想不通他也不想了。
　　付行云听了松了口气，随后开始诱导对方，“你要是离婚，他不给你钱花了怎么办？”
　　林琼喝的多，小算盘打的噼里啪啦的响，一点防备也没有，“没关系，我有离婚后分得的财产。”
　　付行云：……
　　听到对方的后路，男人沉默了许久。
　　最后林琼也不知道怎么挂断的电话，昏昏沉沉的和王程回了酒店。
　　第二天早上醒来头疼欲裂，躺在床上哼唧了半天。
　　但也好在工作是在明天，不然都缓不过来。
　　林琼咸鱼翻身翻了好久才从床上起身，洗漱后没多久就听到敲门的声音。
　　林琼迈着步子向门口走去，结果一打开门却是一张陌生面孔。
　　“林先生你好。”
　　林琼一愣，“你好。”
　　那人还没等林琼开口问，就自己介绍了身份，“你好，我是付先生的律师，是来和林先生谈离婚的事情的。”
　　离婚？！
　　你要说这个，那我可就不困了。
　　林琼瞬间打起精神，侧了侧身，“请进。”
　　律师礼貌的点了点头，“打扰了。”
　　进去后，林琼给人倒了杯水，律师没喝直接进入主题。
　　“据我所知离婚是林先生提出来的。”
　　林琼点了点头，“没错。”
　　说着有些紧张问道：“你说我离的成吗？”
　　律师点了点头，“当然，婚姻是个人自由。”
　　说着拿出拟好的文件，想着付行云交代的，“但是林先生要是离婚的话，财产分配方面会亏很多。”
　　林琼倒不在意，“没事。”
　　律师咽了下口水，“可能只有九牛一毛。”
　　林琼一听瞬间眼睛晶亮，“是吗，那太好了。”
　　付行云那样企业家的九牛一毛也够他活几辈子的了。
　　律师：……
　　“我只是打个比喻，林先生分得的钱会比这少上许多。”律师开始补救。
　　林琼：“那会有一分都分不到的情况吗？”
　　律师摇了摇头，“不会，因为家庭贡献是两个人的事，他有你也有，分得财产才是公平的。”
　　林琼松了口气，“能分到钱就行。”
　　律师听了立马改口，“但天底下哪有那么多公平的事呢？”
　　“……”
　　律师：“我能询问下是什么让您和付先生感情破裂吗？”
　　据他所知两人的婚姻状况十分健康，不会为财米油盐发愁，也没有第三者的插足。
　　林琼摇了摇头，“没有破裂。”
　　律师听后不解，“那为什么要离婚。”
　　“因为没有感情。”
　　“……”
　　林琼说来惭愧，沉默了一会儿后道：“接下来的话你能帮我带给他吗？”
　　律师：“我不能。”
　　林琼：！
　　说着律师从口袋里拿出录音笔，“但是它能。”
　　“……”
　　“是什么事情不能让您当面和付先生说？”
　　林琼的手握紧身上的衣料，“因为惭愧所以没法说。”
　　他和对方的婚姻一开始就是他爱财惜命所干的荒唐事。
　　他觉得也是时候告诉对方了，但不知道为什么他却没有勇气当着人的面说。
　　他害怕，害怕看到男人面上的神情，虽没发生过但林琼却想象了无数次，失望、嫌弃、愤怒、悲伤……
　　他知道他说完后会给自己找借口，但那些借口也不过终究不过是借口罢了，说什么都于事无补，他觉得这场荒唐事也该结束了。
　　付行云有权知道这些，哪怕他离婚后分得钱只有几千块也好，他想把这些都告诉付行云。
　　看着律师打开录音笔，林琼紧张的咽了下口水，开口便是那叫了一年多的称呼，“行云。”
　　这一声后他沉默了许久才继续，“对不起骗了你，其实一开始和你结婚不是因为爱情，那些都是我瞎说的，我是因为钱才跟你接的婚，对不起。”
　　说着深吸了一口气，“但也非常感谢你这段时间以来的照顾，给了我很多，也让我过上了想象中的有钱生活，我知道这样对你不公平，但你不要瞎想这一切都没有你的错，都是我的错，我坏坏。”
　　“你听到这些话后可能不想再见到我，我保证离婚后绝对不出现在你面前，我一定会消失的彻彻底底。”
　　最后林琼不知如何结尾，轻声说道：“对不起。”
　　律师见对方说完将录音笔关掉。
　　林琼：“麻烦你了。”
　　律师摆了摆手，“不麻烦。”
　　对林琼的渣男行为充耳不闻，毕竟是干律师的，什么恶心人的案件没见过，这些只不过是平日里最普通的。
　　说着收拾好东西站起身，“我会帮忙传达给付先生，谢谢您今天的配合。”
　　关门关闭的那一刻，林琼好像瞬间没了支撑瘫在沙发上。
　　他都说出来了。
　　把一直憋在心里的话都说出来了，这些话不知折磨了他多少个日日夜夜。
　　每每想起都觉得对不起付行云，愧疚一直压在心底，刚才说出后才一涌而出。
　　林琼躺在沙发，眼睛直勾勾的盯着不远处的绿植看。
　　――
　　付行云看着眼前的录音笔眸光暗了暗。
　　“他让你给我的？”
　　律师点了点头，“林先生有话不敢当面给您说，所以拜托我传个话。”
　　“你先出去。”
　　律师迈出去一步后有些犹豫，“付总，用不用帮您把药拿过来？”
　　付行云瞧他一眼，“我现在状态很好。”
　　律师犹豫了下，“我怕您听完状态不好。”
　　“……”
　　可想而知这段录音有多大的冲击。
　　律师走出去后付行云看了那录音笔许久，打开之前还简单的猜测了下。
　　难道是林琼有什么事情瞒着他？
　　还是说做了什么错事？
　　最后按下播放键，对方的声音屡屡传来。
　　听到对方叫他的声音付行云心情平复了下，但越往后听，手便握越紧，脸色也开始难看起来。
　　等这段录音听完，付行云闭着眼睛背靠在办公椅上，对方的话回荡在脑海中。
　　当初是为了钱和他结的婚。
　　他被林琼给骗了。
　　他一时之间不知林琼在生活中是真的关心他，还是演的。
　　其实结婚那天他就清楚的知道，对方是为钱和他结的婚，但最后也在婚后对方口中一句句爱，一句句喜欢中迷失了。
　　他真的相信了林琼，真的相信了林琼口中对他的感情。
　　随后抬手猛地将办公桌上的东西扫到地上。
　　那些昂贵的物品瞬间七零八碎，发出残破的声响。
　　――
　　隔天王程早六点就敲响了林琼的房门，“收拾收拾，一会儿去活动场地。”
　　林琼睡眼朦胧的换好衣服，随后收拾好东西出了门。
　　坐上车后王程瞧着人的困样，“你再坚持坚持，到活动场地后有单独的休息室给你，你可以去那补觉。”
　　林琼一听这才强撑眼皮。
　　果然一到休息室便猛地将自己埋在沙发上。
　　一旁的造型师瞧了，“不做造型吗？”
　　要是别人也就算了，但这造型师声音太够熟悉，林琼抬手象征性的在头上rua了几下。
　　造型师：……
　　证明他可以自己搞定后，造型师出了休息室。
　　王程出去拿流程表，正走在回来路上便一眼看见了前方的男人。
　　不是他想看，只是对方有些太过惹眼。
　　对方肩宽腿长，一身黑色西装穿的很是有魅力，身形高大，公狗腰，典型的倒三角身材。
　　随后偷瞄了眼对方的长相，和现在圈里流行的奶油小生不同，虽然五官精致但却不失硬朗和威严，浑身上下都散发着男性荷尔蒙。
　　外在条件过于优越，放在圈里也挑不出来第二个有这样气质和气场的人。
　　这要是进圈，一定能火。
　　只见对方大步向前，王程原以为对方就是转转，没想到却和他来到了一处。
　　眼看着要打开休息室的门，作为经纪人的王程一个健步上前，本想开口质问但对方压迫感太强硬生生转变了语气，“你…你找谁？”
　　付行云言简意赅：“林琼。”
　　王程一听，“你是他粉丝？”
　　付行云愣了下随后点了点头。
　　好家伙原来是粉丝偷跑来看偶像啊，随后上下打量人一眼，没想到林琼会有这么正经的粉丝。
　　随后王程试探问道：“你喜欢林琼什么啊？”
　　“一切。”
　　嚯！这么疯狂。
　　看着对方贵气逼人，想着最近林琼因为离婚的事暗自神伤，这不就是给人介绍的大好机会吗？
　　让对方走出阴沟就是要让他看见光明。
　　这人一身西装价值不菲，一看就很有钱。
　　王程：“不瞒你说，你最近喜欢的林琼有些伤心事。”
　　男人听后皱眉，“为什么？”
　　王程叹了口气，“这你就不知道了，其实他的经历很悲惨。”
　　付行云听了一僵，难道林琼经历了什么不好的事情。
　　“他之前误入歧途，嫁给了一个老变态，那老变态又老又疯。”


第91章 
　　看着人面色不是很好，王程抬手拍了拍对方的肩，“但是没关系，他们快要离婚了。”
　　付行云：……
　　男人垂眸看他一眼，“你是林琼经纪人？”
　　不知为何王程听到对方的话后打了个哆嗦，“是。”
　　付行云又瞧了他几眼这才转身离开。
　　王程不知道对方心情如何，只是盯着男人的背影看。
　　这比例绝了，九头身，外带气场的加持十分有威严。
　　这要是签下来当演员绝对爆红。
　　男人的身影消失在走廊，王程也推开休息室的门走了进去。
　　付行云黑着脸大步向前走着，手紧紧握成拳，他没想到林琼背后是这么和外人说他的。
　　老变态？
　　真亏他想的出来。
　　男人觉得自己心肺都要气炸了，眸光骇人，一时间手痒想砸点什么。
　　“喂！”
　　肩膀被人轻拍，付行云就此转过头就对上一张艳丽的面容。
　　李临瞧见他笑的开心，没想到会在这里遇见对方，虽然对方人不怎么好，也没礼貌，但他做兼职来了这里也没什么好朋友，在这碰见见过的人格外亲切熟悉。
　　李临站在人面前，笑着跟人打招呼，“好久不见，没想到在这遇见你。”
　　青年笑的明媚，口中带着遮掩不住的兴奋和热情，一双眼睛看着对方。
　　付行云看着他皱眉。
　　李临瞧了也跟着皱眉，“你怎么这个表情。”
　　付行云瞧了人一会儿，“你是谁？”
　　李临：……
　　淦！居然把他忘了。
　　付行云现在不想和人交流，迈步就往前走。
　　“诶！怎么走啦？！”李临瞧了连忙跟上。
　　但对方腿长，迈的步子大，他有些跟不上，只好在人身边小跑，“你不记得我不重要，毕竟你这人本来也没有礼貌，但是我可以跟你做朋友教你待人之道。”
　　见人不看他，李临开口自我介绍，“我叫李临，李临的李，李临的临。”
　　说了好像又没说。
　　付行云本就压抑着怒火，一时间被人烦的不行，“我管你叫什么。”
　　李临：……
　　这熟悉感跟第一次两人见面一模一样。
　　历史总是惊人的相似。
　　李临瞧着对方不耐的情绪，作为小太阳乐于助人道：“你是不是不开心啊？你有什么不开心可以跟我说啊。”
　　说着目光真诚，“我可以聆听你的内心，给你排排忧，解解难。”
　　对方就像似小鸟一样在耳边吵个不停，付行云终于停下脚步侧头看他。
　　李临面上瞬间露出了个温柔的笑容。
　　付行云：“你能离我远点吗？”
　　李临一愣，“啊？”
　　男人再一次重复，“离我远点！”
　　李临一听有些挂不住脸，但还是开口道：“那我可以做你朋友吗？”
　　不知为何，他心里有些迫切的想要认识对方。
　　“不需要。”
　　李临再接再厉，“我说过了，我可以为你排忧解难。”
　　付行云：“你离我远点，就是排忧解难。“
　　李临：……
　　好极了。
　　见男人的接连拒接，李临也意识到了自己在自讨没趣，对方离开没再跟上。
　　但是他是发自内心觉得，自己可以改变对方。
　　――
　　王程进来时林琼还窝在沙发上闷头大睡，也不知道昨天晚上干了些什么累成这样。
　　在离活动开始还要半个小时的时候，王程上前打算叫醒对方。
　　在林琼肩上拍了几下，“林琼，起来了。”
　　只见对方睡得昏天黑地，没有一丝反应。
　　王程深吸了一口气又抬手拍了拍，“林琼，起来了。”
　　“……“
　　只见对方依然没有动。
　　王程深深地看了对方一眼，“林琼，你钱掉了。”
　　林琼猛地一扭头，迷迷糊糊道：“掉哪了？”
　　“……”
　　王程一时无言，随后将人拽起来，“掉钱眼里了，你快起来准备准备，一会儿活动开始了。”
　　林琼点了点头坐起了身，但却没有一点紧张。
　　王程不免提醒，“今天投资商来，你表现的好点，别出什么岔子。”
　　林琼摆了摆手，“不会的，我办事你放心。”
　　“你觉得我为什么跟你说这些。”
　　“……”
　　林琼一个抬手，“你不信任我？”
　　王程：“不是不想。”
　　林琼：？
　　王程：“而是不敢。”
　　“……”
　　又过了十分钟林琼便和王程一起出了休息室去活动场地，这次的场地比之前几次规模都要大，可能就是因为投资商大佬要来。
　　林琼来到会场，不经意的扫视了一圈后却是一愣，那高大的背影太过眼熟让他一时间有些慌神。
　　王程瞧着人飞了的心思开口道：“林琼。”
　　林琼听了这才收回目光，摇了摇头，付行云怎么可能来这里。
　　也奇怪，最近不论看谁他都能想到付行云。
　　比如猛男摄影师不爱吃蔬菜，他会想付行云。
　　每次手机传来消息，他也会想是不是对方发的。
　　林琼扶了扶脑袋，可能最近真的有些魔怔了。
　　活动开始，林琼忙走到自己的位置后场，等主持人介绍完主角，林琼这才上场。
　　弹幕刷屏――
　　“林琼！妈妈爱你！”
　　“希望林琼今天少说话。”
　　“来了来了，我的哑巴老公！”
　　“竹马哥哥！竹马哥哥！”
　　“天啊，他穿这身也好合适啊，穿什么都好看。”
　　――
　　林琼依然像每次一样介绍了自己。
　　――
　　“好，林琼的发言完毕，请工作方把他麦闭了谢谢，不然容易软。”
　　“楼上穿条裤子吧你。”
　　“林琼！答应我不要做喜剧人，好吗！”
　　――
　　但主持人还是开口问了对方问题，“最近林琼的粉丝涨了不少，有不少粉丝今天也来到现场，林琼你有什么想对他们说的吗？”
　　林琼拿起话筒，“你们好。”
　　说着感觉没有表达他的感激和激动，便又加了一句，“你们家里人也好。”
　　――
　　“九敏！他直接跳过我，问候我的父母，我觉得他对我有意思。”
　　“哈哈哈哈哈哈，为什么越听越像骂人。”
　　“我知道这句话他是真心的，但是…能不能不要说了，做个安静的美男子。”
　　当然有喜欢的粉丝也有不喜欢的黑粉。
　　“他说话怎么奇奇怪怪的。”
　　“好吧，跟电影里的竹马还是有差距的，呵呵。”
　　“不想看他，能不能快点结束他的采访，看其他配角都比看他强。”
　　――
　　主持人继续问道：“电影上映后许多粉丝都关心你的恋爱状况，但你却没确切的表示过，那请问现在有爱人吗？”
　　林琼愣了下，他和付行云要离婚了，那到底该如何回答。
　　――
　　“！！！你说话啊！怎么不说话！”
　　“艹，我不会刚恋爱就失恋吧。”
　　“对不起了大家，我和我哑巴老公的事情藏不住了。”
　　“没错就是我，谢谢大家的祝福。”
　　――
　　林琼沉默了许久后摇了摇头。
　　他和人都要离婚了，哪还能用爱人相称。
　　原本坐在付行云身侧的老总动作更加小心起来，抬眼瞧了眼脸黑的跟碳一样的大老板咽了下口水。
　　主持人相继采访完演员，便开始进入正题，开始将话头往投资商的身上引。
　　随后依次介绍，一共三家投资商，每当介绍到对方的时候就会有一个一闪而过的露脸镜头。
　　毕竟那些大老板也不屑于上台，能来就不错了。
　　介绍到秦恒公司风月时，镜头自然扫向了付行云。
　　灯光也会有一刻的追随，男人坐在台下，面色冰冷的看着前方。
　　林琼和在台下一侧的王程几乎是瞬间瞪大了眼睛。
　　一时间手中的话筒没拿稳，“咚”的一声掉到地上。
　　他不知道付行云为什么出现在这里，但当他看见的那一刻林琼只觉心猛地一沉，有一道声音在脑子里告诉他。
　　完了！
　　林琼！你完了！
　　林琼矮身去捡话筒，但手一抖便又坠在了地上发出了咚的一声。
　　一时间有不少人的目光朝让这边看来，林琼心虚的低下头。
　　直播弹幕――
　　“艹艹艹，刚才的是谁好帅啊！真的好帅啊！”
　　“秦家大集团的代表人！又有钱又帅，真的好绝呜呜呜呜呜。”
　　“等等，刚才的男人好像不是秦总，我秦总一直很骚，他一身正气。”
　　“艹，有点眼熟，看着像付大佬！“
　　“！！！我看着也像，真的是付大佬吗，但他不是出事了吗？”
　　“是真的，几个月前付氏出新闻他就出过一次面了！”
　　“秦总和付总是世交，代替出席也是有可能。”
　　“艹，这他妈也太帅了，但是听说结婚了。”
　　“什么！结婚了！年纪轻轻结什么婚！”
　　“为什么我看上的人都有对象，麻了。”
　　“真的站起来了，他是怎么做到的，只是因为有钱？”
　　“他一直是个狠人。”
　　但林琼掉话筒也瞬间引起了直播网友的注意。
　　“他是在抢镜头吗？！”
　　“介绍大老板他摔话筒，大家懂得都懂。”
　　“懂什么？！还不允许手没拿稳？！”
　　“那他为什么之前不掉偏偏这个时候掉。”
　　“确实有点茶了，宝。”
　　王程选在一侧几乎是傻了眼，这位自称是林琼粉丝的男人居然是风月集团的代表人。
　　一时间嘴巴都有些合不拢。


第92章 
　　林琼拿起话筒后便低着头，脑海里好似有一根弦绷着，不知何时会突然断掉。
　　付行云为什么会在这里？
　　他不知道，但好似又知道。
　　是不是因为对方知道他因为钱结婚后赶过来的？又或者是秦恒有事没法出席活动，他代替对方来的。
　　林琼一时间在心里找借口。
　　但他十分清楚，不论是哪种结果，付行云都是奔着他来的。
　　惶恐不安充斥在心间。
　　好似黑夜的鸦语听得人后背发凉，浑身战栗。
　　他不敢去看对方，甚至觉得自己卑鄙极了，相比害怕对方知道他为财后的报复，林琼心里更加害怕付行云看到他刚才回答。
　　付行云此时是怎么想的？
　　林琼本能的想抬头看人一眼，但最后还是生生忍住了。
　　付行云的喜欢与爱他受不起，要是再露出破绽那他就再也走不了了。
　　直到活动结束林琼也未看向台下一眼，主持人说完闭幕词便匆匆下了场。
　　林琼几乎是下场的第一时间就去拉王程，想尽快离开这里。
　　王程瞧着人的着急样，面容都有些扭曲，开口道，“怎么了，你想上厕所？”
　　“……”
　　林琼摇了摇头，拉着人就想往后面走，“咱们快走。”
　　“回酒店？”
　　林琼一时间急出了一头汗，“回家，坐飞机走。”
　　王程一双眼睛瞪大，“现在？”
　　林琼：“就现在。”
　　“可是晚上有剧组票房过三十亿的庆功宴。”说着跟上人匆忙的脚步，“你走不了。”
　　林琼只觉“轰隆”一声，有什么东西在脑海中炸掉了。
　　“我……你……”
　　一时间有些语无伦次。
　　王程见状发现了对方的不对劲，“你怎么了？”
　　林琼沉默了许久，有些颓废道：“没什么，先回酒店吧。”
　　想着对方之前在休息室补觉，可能是昨晚没睡好才这么没精神。
　　王程开车带人回去，路上林琼冷不丁的来了一句，“庆功宴什么时候结束啊？”
　　这种事情谁也说不好，但通宵是不可避免的，“要是早的话可能凌晨一两点。”
　　林琼听后就变成哑巴，一路上没再说一句话。
　　等回到了酒店，林琼便开始快速的收拾行李，拿出手机想要订凌晨的飞机票，但当天的却都已经卖完了，只好退而求其次去买车票。
　　他得离开，他不能再见付行云了。
　　他最近看到什么都能想到付行云，好似两人无时无刻在一起没有分开过一天。
　　心里有股欲望，他迫切的想见对方。
　　但他不能再见了，再见他就真的离不开走不掉了，会每天活的提心吊胆，付行云虽然是单独的个体，但他周围的一切都领他害怕，付行云注定不平凡，而他想要的就是平凡的生活。
　　林琼胡乱的将衣服往行李箱里塞，心里空虚无注，也许一开始他就不应该招惹对方。
　　他错了，他真的错了，他不该因为钱去骗人结婚骗人感情，哪怕后者是他无意的，但他确实是罪人。
　　他不该去奢想那些不属于他的东西，付行云给他的钱，给他的生活。
　　以至于他现在根本还不起了，只能用逃来躲避。
　　付行云一定恨极了他，书中一切对不起反派的人都没有好下场，他不知道付行云今天来是来报复他的，还是单纯的来看他的。
　　林琼不敢想怕是前者，但更怕是后者。
　　他对付行云心中有悸动，但这些却是不应该有的，他要是想过上他梦寐以求的生活，那他就要把这些压下去。
　　――
　　晚七点的时候房门被王程敲响，林琼收拾好衣着开门，“走吧，时间到了，别让大家等久了。”
　　林琼点了点头，跟着出了门。
　　看着对方的坐立不安，王程开口，“你是有什么心事吗？”
　　“没有。”林琼赶忙回答，随后摆了摆手，“只是昨天没休息好。”
　　依然是这个借口，王程有些担心的瞧了对方一眼，还是多注意注意他吧。
　　两人刚来到包厢门口就听到了里面喜悦的气氛，欢声笑语不绝于耳。
　　林琼推门进去，一时间获得了不少呼唤声。
　　“林琼！快，来这坐！”
　　“嚯！我们竹马哥哥来了！”
　　“林琼！你可算开了，你不来导演都不开席。”
　　离开席还要半个小时，明知道对方是客套话，但林琼还是发自内心的笑了笑。
　　庆功宴氛围极好，很容易就带动了人的心情，酒也是一轮一轮的喝。
　　林琼现在也算是个红人了，一时间敬酒的人自然也不少，本就喝不下了但林琼还是拿着酒杯继续往肚子里灌。
　　之前别人的都喝了，现在要是不喝他不好意思。
　　最后大部分都是微醺状态的人们聊起了天，聊以前剧组的事情，电影上映后的期待。
　　你一句我一句，场面十分和谐。
　　就在导演站起举高酒杯打算敬所有人一杯的时候，包厢门猝不及防的被从外打开。
　　门被打开的力度不小，发出了“咚”的一声响。
　　目光都纷纷向门口聚拢，只见一高大的男人迈步走了进来。
　　不光是导演瞧了一愣，其他人也是十分惊讶，这人今天才见过，不可能不知道是谁。
　　导演瞧着来人咽了下口水，忙放下酒杯向人走去，“付总。”
　　导演来到付行云身边，试探问道：“付总是有什么事吗？”
　　瞧着人冷漠的面色，“还是来一起参加庆功宴。”
　　付行云瞧他一眼，薄唇开口，“找人。”
　　说着巡视一圈，最后将目光落在了趴在桌上喝的已经没什么意识了的林琼身上。
　　导演：“付总找谁？”
　　男人抬手一指，“他。”
　　导演瞧了眉头一跳，林琼和付行云能有什么关系，两人阶级都不一样根本不可能有交集，就算是有，以付行云的能力林琼估计都演他片子的主角了。
　　而两人之间他知道的碰面就只有今天发布会。
　　随后导演心里咯噔一声。
　　潜规则。
　　这大老板分明就是看上了林琼，不然为什么会突然过来要人。
　　男人字音刚落，就迈步向人走了过去，随后将人从椅子上拉起。
　　“人我带走了。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两道声音同时开口，一个是导演一个王程。
　　导演开口后心里后悔和矛盾交加，他没必要因为一个小演员而得罪这样的大人物。
　　但林琼这孩子是真干净，虽然半路杀出但却是这几年来他最钟意的青年演员。
　　导演深吸了一口气，“付总你看，现在林琼喝多了说胡话，你们根本沟通不了，要是有什么事明天再说吧。”
　　说着抬手招呼王程，“王程，快，带林琼回去休息休息，这人喝多了可得喝点醒酒汤，不然啊难受的很……”
　　王程忙快步上前，想从人手中将林琼拉过来，但他还没到林琼一根手指头，对方黝黑的目光便看了过来，王程瞬间打了个寒颤。
　　“我说让他走了？”
　　脑海里“窿――”的一声，导演后背瞬间出了冷汗。
　　“付总这样做事就不厚道了。”
　　娱乐圈里这样的脏事多的是，什么都不能细看，细看了就会啄了眼。
　　“不行，你不能带他走！”王程扑过去抱着林琼的腿私图将人拉回来，谁知下一刻就被人一脚踢到了旁边。
　　男人身上戾气重的吓人，剧组的人看不过去想去拦，却被之后进来的保镖吓的不敢再动。
　　只能眼睁睁的看着林琼被带走。
　　李临正准备上菜，就瞧见那熟悉的身影，而对方怀里的人他更熟悉，昨天才见过。
　　“你……”
　　刚要说话，但对方却直接大步略过，好似根本没有他这个人。
　　――
　　林琼脑袋昏昏沉沉的，一时间被天花板的水晶吊灯晃了眼，迷迷糊糊的想要抬手去挡却发现好像有人在脱他衣服。
　　林琼嗓音沙哑，醉酒让他根本看不清身上的人，“你是谁？”
　　无人回应，林琼醉红着脸再一次开口，“你是谁？”
　　而对方依然没有回应，上半身凉飕飕的，下一刻林琼就意识到对方在扒他裤子，强撑着坐起身，知道有危险来临像似露出尖牙的野猫，凶狠道：“你是谁？！”
　　然而换来的只是对方的冷笑。
　　林琼想推开对方，但喝了酒浑身没有力气，就算是推人也是软绵绵的，好似在欲拒还迎。
　　林琼一时间吓出了一头冷汗，“你是谁？！你…你要干什么？！！”
　　男人冰冷的声音吐了两个字，“睡你。”
　　林琼一听挣扎的更厉害了，但对方力气大的出奇几乎是牢牢的把他按在床上。
　　“不行。”林琼的声音逐渐崩溃，他现在醉酒根本逃不了，“不要，不要……”
　　然而对方的动作没停，一只手褪下林琼的贴身衣物，一只手死死掐着人的腰。
　　林琼几乎是疯了一般想找东西遮盖在自己身上，“不行！放手！你放开！放开！！！！”
　　随后大腿上传来触感，林琼几乎是瞬间打了个战栗，一双腿疯狂踢动想要将拿手弄开，但对方手却一丝离开的迹象也没有。
　　林琼吓的六神无主，“死变态你他妈要是敢动我，我告死你。”
　　听到前面的称呼付行云黑着脸，抬手就将人翻了个面压了上去。
　　明明对方身上的衣服一点没脱，但林琼却吓的叫了出来，“你…你知道我老公是谁吗？”
　　“你知道我老公是谁吗？！！！”
　　林琼几乎是出于本能的开口。
　　付行云听后发了狠的咬在人后颈，白皙的皮肤开始充血即将破裂。
　　“你不是要离婚了吗？”
　　林琼疯了一样猛烈挣扎，“不行，不行！我不要你！我不要你！走开！！别碰我！！！”
　　付行云看着人无助的样子，冷笑了声，将事先准备好的钞票甩在人面前，“怎么不能，我给你钱。”


第93章 
　　林琼看着跌落在眼前的钞票，一时间觉得天都塌了。
　　“不！不行！不行！”
　　林琼嘶吼着想要爬起，白色的床单满是他挣扎出来的痕迹，就像一只被困在网子里的鱼，任凭他如何挣扎都挣不开束缚。
　　付行云微微起身，手漫不经心的放在人肩上，稍一使力林琼就再次被压回到了床上。
　　“你不是最喜欢钱了吗？”说着目光下移从对方那白皙的脖颈一直到那双挣扎的腿，此时对方的脚乱蹬着，逐渐的皮肤因为用力已经变成了淡红着。
　　他现在甚至连一件遮体的衣服都没有，林琼知道对方在打量他，那视线好像烈火，能啄烂他每一寸皮肤，害怕的整个人都在抖。
　　他害怕，他想离开，陌生人的目光让他恶心。
　　付行云饶有兴趣的看着林琼颤抖的腰身，紧实纤细，白的晃眼。
　　“你害怕？”说着抬手握住那纤细的腰肢，“你也知道害怕？”
　　林琼瞬间抖得更厉害了，对方手心传来的温度热的他发疼，他想抬手去推但也是无用功。
　　林琼不知为何，此时满脑子想的都是付行云。
　　要是付行云在就好了。
　　要是付行云在……要是付行云在……
　　林琼瞬间红了眼眶。
　　要是付行云在肯定不会让人欺负他。
　　但是…但是付行云被他气走了，被他一次次的欺骗，一次次的谎言气走了。
　　其实他心里比谁都明白付行云的好，最开始结婚的时候虽然不耐烦他，但还是给了他两辈子都没住过的大房间和金卡，除了感情一个丈夫给爱人的东西能给的都给了。
　　之后的日子……，林琼抓紧身下的床单，之后的日子也是他最幸福最无忧无虑的时光，付行云会拿从未有过的温柔的眼神看他，好似一池美酒跌进去就醉了。
　　一个冷漠的人向你抛出枝芽，好似咋暖还春，没重新归冷永远留在了那盎然中。
　　林琼害怕的咬紧嘴唇，呼吸一次比一次急促，满脑子都是那天付行云跟他表白的时候。
　　付行云小心翼翼的问着他，可不可以跟他在一起。
　　他逃了，但心却锁在了男人身边再也没回来。
　　直到现在林琼才知道他想和对方在一起，想待在人的身边，想让对方还是那么温柔的看他。
　　但今天活动看付行云的那一眼，对方的眸子深不见底，早已没了之前对他的温柔和喜欢，一眼就让他跌到了冰底。
　　他止不住的想，付行云是不是知道他为钱和他结婚后不喜欢他。
　　是不是对他失望了，以后都不爱他。
　　但他做的那些事情，又有什么资格让对方继续爱他。
　　说走的是他，骗人的是他，逃避的也是他。
　　放在腰间的大手还是下滑，林琼瞬间起来一身鸡皮疙瘩，“放手！！！”
　　林琼想去把那双手掰开，但却一点力气也没有。
　　随后像似握着救命稻草一样，再一次道：“你知道我老公是谁吗？！”
　　“你…你要是敢碰我，你就死定了！”
　　明明是威胁，但声音却止不住抖个不停，根本听不出是恐吓和威胁。
　　林琼大喘着气，光滑白皙的肩头颤动，一刻也没停止过挣扎。
　　见已经扶在皮肤上的手没有停下的意思，冒着冷汗害怕道：“我老公是付行云！你要是敢碰我，我就去告诉他，让他教训你！！！”
　　付行云就这么瞧着床上无助挣扎的人，听到对方的话心里一时间不是滋味。
　　林琼也就这个时候会想起他。
　　付行云比谁都清楚，要是林琼没有被威胁到根本不会想起他，也根本不会找他。
　　现在需要他也只不过是想脱离困境罢了。
　　对方经纪人的那句老变态还在耳中回荡。
　　林琼的话语刚落，那双手便停下动作。
　　好似被威慑到了一样。
　　林琼几乎是瞬间内心松了一大口气，随后就像似等到保护了一样有些脱力的倒在床上。
　　一只手缓慢伸向被褥想遮盖自己，但那手刚伸了一半却被猛然捉住。
　　林琼瞬间瞪大眼睛，一时间眼里的惊恐好像要溢出来了一样。
　　他甩开对方，警惕道：“你要干嘛？！你不害怕？！”
　　男人开口反问，“害怕什么？”
　　林琼害怕的想要快速爬走，“你不怕我老公教训你？！”
　　“教训我？”男人握着人的脚裸，一把将人拽了回来，“你们都要离婚了，他为什么要教训我？“
　　“我今天就算是睡了你又能怎么样？”
　　一直到现在两人目光都没有交汇，林琼背对着他挣扎，他作为高位者看着这一切。
　　对方玩他的时候也没见多可怜，甚至嚣张的像只小狐狸迷的他团团转。
　　他就是这样的人，一切得罪他的人，他都要报复回去。
　　林琼本来是例外，但对方的一再拒绝和逃避也让他不再是例外。
　　在得知婚姻背后的谎言时，他第一时间想的不是怪他，而是终于知道林琼为什么不喜欢他，那天他喝了不少酒，家里能砸的都砸了，却也没去破坏对方的房间。
　　他觉得林琼总有一天会回来，要是发现自己房间一团糟应该会生气。
　　林琼什么样子他都喜欢。
　　律师把录音笔里的放给他听后，他便抱着最后一丝希望过来了，愤怒过后便满是眷恋，他想过来告诉林琼他不在乎，没关系。
　　就算现在没有感情，但他们之间可以试试，林琼不喜欢的事情他不会做，也不会强迫对方。
　　他把这三十年的人生底线降低到了最大化，卑微的想要人回来，之前他付行云从未向任何人低过头。
　　但他是怎么做的呢？！
　　付行云看着此刻像似受伤了的小兽一样抖个不停的人。
　　对方根本不在乎他。
　　否定他们的过往，甚至否定他的存在。
　　当今天主持人问到有没有爱人，林琼摇头的那一刻，他心都死了。
　　原本的赤城和珍惜已经开始腐烂，他的卑微换来的是变本加厉的不在乎。
　　他受不了了。
　　他喜欢的东西他一定都要得到，要是得不到毁掉也不会怎么样。
　　跟之前得罪他的人比起来，林琼这就像似毛毛雨。
　　但这毛毛雨就已经吓的人满口哀嚎。
　　林琼一时间觉得天都塌下来了，然而对方的声音仍在继续，“你喜欢钱，陪我一晚，我给你个够。”
　　“不…不行…不……”
　　林琼眼眶猩红的看着散落一床的钞票，他不想要，一分都不想要。
　　他最渴望的东西难道真的是钱吗？
　　他活了两辈子都没活明白。
　　他一共有两样最想要的东西，财富和情感。
　　后者比前着重，但他却把它封起来，连光都不见。
　　如果当初他没被骗钱，如果有人能在落魄时帮他一把，哪怕是一口饼子也好……
　　但别人没义务这么做，他也永远等不到。
　　没有人爱他……
　　这样的想法让他深受打击，既然没有那就藏起来。
　　连他都忘了，那个放学羡慕的看着甜品店里家庭的小孩，最开始想要的只有情感。
　　心中最后一道防护墙彻底崩塌，林琼眼泪夺眶而出。
　　像似断了线的珠子止不住的往下流。
　　原本还打算再戏弄人一会儿的付行云见人没了动静，抬手在人腿上捏了一把，但林琼只是将脸深深地埋在被子里。
　　付行云皱眉，对方没有声音，报复就没有意义，抬手将人翻过来。
　　随后双眼猛挣，只见林琼死死咬住下唇，脸上不断的滑落水光，正无声的哭着。
　　刚才两人一直都没面对面过，看着此时的林琼，付行云一时间没了动作。
　　胸口钻心的疼。
　　对方眼角不断渗出泪珠，付行云下意识的抬手去擦，原本冷硬的声音瞬间轻了不少，“哭什么？”
　　明明一开始骗他的是林琼，他不过是报复回来罢了，但还什么都没做对方就哭成这样。
　　林琼头微微侧脸，半张脸趴在雪白的床上，眼睛红红的，鼻尖红红的，凌乱的碎发因为泪水粘在颊面。
　　可怜见儿的。
　　看着人不断抽噎，付行云瞬间没了脾气，懊恼和后悔交织，不甘心现在却又不忍心。
　　他本以为他会对林琼下死手，但真正看到对方的面容后却根本下不去手。
　　付行云给人擦泪的手还未离开就被人无力的抓住，只听那呜咽带着颤抖的声音道：“求求你，求求你能不能…能不能不碰我。”
　　“求你…求求……”
　　林琼开始有了动作，缓慢的起身，不着寸缕的跪坐在床上，动作改为拉住人的衣角，抬头祈求的看着上位者。
　　“求求你，求求你……我不要这些钱，我……”林琼收紧双手，眼泪大颗大颗的往下掉，只听人崩溃道：“我有喜欢的人了，但是我做错事了，我不敢见他，你要是碰了我，那我就再也和他见不了面了，求你…求你放过我。”
　　林琼呜咽声不断，“求你，求求你。”
　　“我…我可以给你别的。”说着猛的扑向一旁的衣物开始疯狂翻找，最后在口袋的钱包里拿出自己的工资卡。
　　颤抖着手递到人面前，“我给你钱，给你钱行吗？”
　　“这里…这里是我全部的钱
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼：付行云不会让别人欺负我。
　　付行云：所以我自己欺负。


第94章 
　　酒精让他的大脑混沌，头的像似被扎进去了不少针一样胀痛，眼睛因为分泌过多的泪水又涩又疼，只要面部一有动作就能感受到之前留下泪痕的拉扯。
　　林琼分不清眼前是谁，就连手中的那张卡也拿不稳，像似悬在刀尖上，动一下就会被刺穿。
　　泪水糊在眼前，醉酒让他喉咙干涩。
　　付行云像似上位者居高临下的看着对方，对方哭的可怜，眼泪鼻涕糊了一脸，模样没了往日的灵动，一双含着水光的眼睛带着祈求和绝望。
　　付行云看着林琼手中那张工资卡，随着对方的害怕而不断抖动，一时间握紧双手，声音干哑像似带着怒火，“你给我钱干什么？”
　　林琼抖着手，因为刚才的挣扎有些泛红的膝盖往前挪了挪。
　　“都给你，只要…只要你放了我，这里的钱就都是你的，你要是觉得不够……你要是觉得不够我之后…我之后再补给你好不好？我一定补给你，我…我……”
　　“你不是是喜欢钱吗？”付行云看着这一幕被深深刺痛。
　　林琼以为对方不要忙上前像似乞讨者一样拉住对方的衣袖，害怕的整个人像似身处极寒一样颤抖，“求求你了，我…我只有这些了，我没有别的了，我什么都没有了，我真的什么都没有了……”
　　付行云胸膛也跟着起伏，心口闷疼，林琼之前对他明明那么狠心，现在装可怜又是给谁看？！
　　现在知道求他了。
　　胸腔中的愤怒无处遁形，看着那早已崩溃的人儿再一次冷硬问道：“你不是最喜欢钱了吗？！”
　　为了钱什么都肯做，连婚也肯结，好似那钱是他的命，是他的魂，比什么都重要，比什么都可靠。
　　林琼抓着人的手，死命的将那张卡往人手心里塞。
　　付行云忍无可忍抬手一把打开，林琼手中空无一物瞬间崩溃大哭，像似被抢了心爱玩具的孩子。
　　付行云喉咙一紧，一时间恨极了自己刚才的动作。
　　林琼哭嚎着，一双眼睛也渐渐的红肿起来，“我喜欢…喜欢钱，但我更喜欢…更喜欢他，求求你了，求求你放我走吧……”
　　卡掉的那一刻好似被人扼在了悬崖边，整个人被迫腾空，只要对方一松手让就会快速下坠，粉身碎骨。
　　付行云抬手捏住人的下颌，质问道：“喜欢谁？”
　　林琼被人触碰，一时间害怕的话都说不利索。
　　付行云皱眉，“我可以给你个机会，给你爱人打电话，十分钟内到我就放了你。”
　　林琼一听几乎是连滚带爬的去翻找手机，醉酒四肢不协调好半天才从衣服堆里翻出手机。
　　林琼背对着他，白皙的腰背可怜的弓着，低头解着手机锁屏密码半天也解不开，林琼现在甚至连手机上的字都看不清，交影重叠，以至于他的手指根本按不对地方。
　　几乎是过了有七八分钟才解开。
　　随后几乎是凭肌肉记忆下意识的去点右下角的通讯录，手机也跟着林琼的手不断颤抖，这下好了他一直将人存在通讯录里的第一位。
　　林琼哆嗦着手按下了拨通，付行云只见低头弄了半天手机的人抬手将手机放到耳侧。
　　他开始打电话了。
　　口袋里的手机猛然响起，付行云一愣随后从口袋里将手机拿了出来。
　　――林琼――
　　“喂…喂……”
　　耳边铃声一声接着一声，但林琼已经听不清了，几乎是本能的开口呼唤。
　　付行云瞬间深吸了一口气，看着手机最终还是按下了接听。
　　“喂…喂…”
　　付行云：“什么事？”
　　对方的声音从手机中传来，好似天神一般，明明两人共处一个空间，但林琼因为醉酒也认不出他，只是潜意识里告诉他，那个人不是付行云就怕的不行，现在知道电话另一头是付行云听到同样的声音，林琼几乎是拿着手机本能的号啕大哭。
　　委屈、隐忍、绝望崩溃……都被哭声所代替。
　　付行云听着对方无助的哭声，心好像被挖走了一块一样。
　　“付…付行云，付行云…有人欺负我。”林琼泣不成声，像似被人欺负惨了回家告状的孩子一样。
　　付行云咬牙，狠下心道：“你不是不喜欢我吗，告诉我干嘛？”
　　“喜欢。”林琼握着手机，像似什么稀世宝贝一样不松手，“喜欢…喜欢你。”
　　“骗我？”
　　“不是骗你，不是……”林琼几乎是下意识的摇头，“对…对不起，之前是我不对，我做错事了，我害怕了，我…我害怕你有天会不耐烦我，害怕你身边的环境，对不起，对不起付行云，真的对不起我…我……”
　　林琼抽噎的差点背过气去，“你能不能……”
　　付行云看着人瘦弱的背脊，“什么？”
　　林琼：“能不能继续爱我啊？我也…我也会好好爱你的。”
　　付行云像似被烫了耳朵迅速把手机移开。
　　“行云，你能不能来找我，能不能来……”
　　对方之后再说什么他已经听不见了，满脑子都是林琼那句会好好爱他。
　　对方的谎言和欺骗不假，他难道就因为那点施舍下来的爱就原谅对方。
　　不，这不是他。
　　他付行云从不是这种人。
　　随后林琼不知怎么误按到了挂断键，通话结束，林琼以为是对方挂断的，崩溃道：“怎么挂了，怎么挂了……”
　　付行云听到对方的那句爱意后，彻底无法再去看那可怜无助的人儿，狠不下心，瞧了一眼就都觉心要死了。
　　付行云转身迈步，走时带动了房门关闭。
　　就在房门关闭后响起的那道咔擦声时，付行云又听到了别的声音。
　　“行云！行云是你来了吗？！”
　　男人猛地停住脚步，双手紧握成拳。
　　妈的，付行云，你可真够贱的！
　　男人脱下那带有烟味的西装外套，开门时故意踢倒身旁笨重的摆件，等发出咚的一声响，让里面的人误以为坏人解决了，这才开门进去。
　　男人气愤的、不甘的、但也毫不犹豫的咬牙往里走。
　　几乎是认命的闭了闭眼。
　　付行云！你早晚有一天死他身上！
　　房门大开，林琼几乎是本能的看去，然而泪水糊在眼眶根本瞧不清那高大的男人，“是…是行云吗？”
　　他可怜的就像只被遗弃的家猫。
　　付行云迈步过去，生硬道：“是。”
　　原本就泪流不止的林琼瞬间眼泪更多了，“行云呜呜呜……付行云……我……”
　　男人来到床边，林琼几乎是强撑着起身，双手软绵绵的勾住对方肩颈，将脸埋在人怀里整个人不断抽噎，“刚才…刚才有人，有人欺负我。”
　　明明连话都说不利索，但还是告着状。
　　林琼活了两辈子身边才有这么一个挨欺负了能告状的人。
　　小时后有同学笑话他没有亲人，他气不过和人打了架，但最后老师找家长，同学依偎在父母怀里，一家人含枪带刺的嘲讽他，他想反驳，但…但他没有，他真的没有亲人，没有人能替他出头，一时间低着头，身上的旧衣服都被揪出了一个洞。
　　瞧着人给他告状的模样，付行云心里软的不行，抬手拿起一旁的薄毯裹在人身上，“我知道了。”
　　林琼仰着小脸看着人，“他还…他还扒我衣服。”
　　付行云抬手将人抱起，随后坐在一旁的真皮靠椅上。
　　林琼手紧紧抱着人，哭的泛红的小脸贴在人颈间，可怜极了。
　　随后双臂攀在人肩上，光滑的肩头从薄毯中露出，小心翼翼的试探问道：“你教训他了吗？”
　　付行云深吸一口气，觉得身上燥得慌，抬手拿薄毯将人重新裹好。
　　“当然了。”
　　“嗯。”林琼像小兽一样哭丧着脸点了点头，只有付行云，也就只有付行云了，能爱他疼他。
　　林琼抬手想去握对方的手，但男人扶着他就没牵。
　　林琼抬头瞧他，“你是不是还没原谅我？”
　　“你竟做些我不喜欢的事，我怎么原谅你？”
　　虽然嘴上这么火，但也还是空出一只手握住了对方的。
　　林琼可怜巴巴的看着他，“我跟你道歉，你能原谅我吗？”
　　这问题触及尊严，林琼几乎是次次在他的自尊上来回蹦哒，付行云别过头，“不知道。”
　　谁知下一刻颊面就传来湿软的触感，林琼的唇一下接着一下在人脸上啄着。
　　“我做你喜欢的事情，你能原谅我吗？”
　　在林琼潜意识里付行云喜欢的只有吃饭和亲他。
　　男人一时怔愣。
　　见人没回答，林琼锲而不舍的在人面上亲着，随后觉得不够便去寻对方的唇。
　　只是轻轻的吮了下下唇，付行云便瞬间僵直了身子，面上被红染了层薄色。
　　随后有些遭不住想别过头。
　　谁知林琼小嘴却追着他亲。
　　“要！要！”
　　林琼一次次落在人的唇角有些失落，又在人腿上挪了挪位置打算去亲人。
　　付行云几乎是要被眼前的人迷魔怔了，深吸一口气试探叫醒对方，“林琼！林琼……”
　　林琼不管那么多，看着人的唇低头便吻了上去，没像之前几次那样碰一下就离开，而是试探的往里探。
　　付行云往后仰他也跟着往前倾，等付行云整个人靠在靠椅上时，林琼也顺势往人身上一趴，根本没有躲得机会。
　　感受到那柔软在讨好的勾着他的舌尖时，付行云觉得自己整个人都要疯了。
　　妈的！离他妈第一百零二条上床还有二十多页呢！
　

第95章 
　　付行云显然有些受不住，口中缠连不断，随后猛地别过头将两人交合的唇分开。
　　林琼一时间还没反应过来，唇猛地落在人右脸上。
　　见人连连闪躲，心中委屈的冒泡，“你不喜欢我亲你。”
　　因为刚才哭久了，现在眼睛还是红红的，含着水光的看着他，“你不原谅我，也不喜欢我亲你。”
　　小脑瓜胡思乱想，“你不喜欢我。”
　　付行云下意识开口，“没有。”
　　林琼又在人身上动了动，“那你为什么不亲我，还不让我亲？”
　　“你以前…你以前不是最喜欢亲我了吗？”
　　付行云喉结滚动，身上燥的不行。
　　但身上的人儿就像不知道一样在他身上乱蹭。
　　喜欢的人亲他，他不是没欲望，但人醉着?他也不可能趁人现在这个样子做出什么事情来。
　　“没不让你亲。”
　　“那你躲什么？”
　　付行云随便编了个理由，“想看看时间。”
　　随后抬手将腕上的表递到林琼面前，“时间不早了，该睡了。”
　　林琼看表一片重影，但听到对方说要睡觉了，还是乖乖的从人身上坐起来。
　　付行云瞬间倒吸一口气。
　　林琼小声逼逼道：“你腰带隔到我了。”
　　付行云：……
　　随后付行云想将人抱到床上去，但林琼不干，“先去洗澡。”
　　付行云瞧他一眼，“你喝多了，今天先不洗。”
　　谁知林琼还是十分执着，“洗！洗！”
　　揪住人身前的衣服，“刚才有人碰我了。”
　　说着就拉着付行云的手往薄毯里伸，模样认真道：“这、这、这都被碰了。”
　　付行云突然懊悔之前的手欠，现在完全就是在找罪受。
　　之前把人吓到了，现在才会这样。
　　心里告诉着他把手拿出来，但动作上却丝毫未动。
　　林琼一双眼睛纯真的看着他。
　　付行云深吸了一口气，认命的带着人去了浴室。
　　林琼一瞧要洗澡了猛地将身上薄毯一扔，付行云眉头一跳动作迅速的重新将人裹好。
　　林琼疑惑：“裹着怎么洗？”
　　付行云将人抱起来放在盥台上，“等一下。”
　　话落，就撸起袖子去给人放水。
　　男人手臂结实有力，抱他自然不再话下，此时白色的衬衫被挽到小臂，手臂线条流畅，青筋若隐若现。
　　付行云拿手不断试着水温，这辈子也没为谁干过这种活。
　　等放的差不多了，这才转身打算让人来洗。
　　林琼一瞧忙把薄被扔在台上，付行云僵硬的别过头，听到“噗通”一声后这才慢慢转回来。
　　林琼醉着嘴洗澡不能没人看着，但瞧着人又觉得身上热的慌，付行云迈步走向盥台打算先洗漱洗漱，一会儿再冲个凉。
　　然而这才迈出去一步，跟屁虫就发话了，“去哪？”
　　付行云：“洗漱。”
　　林琼看着他，“你不跟我一起洗吗？“
　　付行云深吸一口气，“浴缸装不下两个人。”
　　随后迈步走向了盥台，等人洗好后付行云就将人带了出浴室，安置在床上拿被子裹好。
　　“我去洗澡，你先睡。”
　　林琼半张脸被掩在被子下，只见脑袋瓜轻轻点了点。
　　付行云瞧了起身进了浴室。
　　冷水澡刚洗一半就听外面传来声音，“行云！行云你还在吗？！”
　　床上只有林琼一人有些不安心，也害怕付行云走。
　　男人的声音传来，“在。”
　　又过了一会儿，“行云，你还在吗？”
　　付行云：……
　　最后男人无法只好把浴室打开洗。
　　将身上的水擦干，付行云穿了件浴袍便走了过去。
　　林琼瞧了忙像蚕宝宝一样挪了挪，随后伸出一只手拍了拍自己旁边的位置。
　　脸上写满了，来鸭来鸭！
　　付行云瞧了眉目柔和了些挨着人躺下，林琼又裹着被子往人身边蹭了蹭想抱着人睡。
　　付行云刚想拒绝就见林琼将裹在自己身上的被子分了他一半。
　　“你也盖。”
　　对方笑的太过纯真，一时间让男人有了罪恶感。
　　林琼就是想抱着他睡个觉，但他却满脑子都是龌蹉。
　　一时间觉得之前读的书，受的教都进了狗肚子里。
　　但又不忍拒绝，只好将人抱进怀里，付行云哪怕是冲了凉身上也是热的，像个火炉一样。
　　林琼在人怀里扭了扭，找了个舒服的位置趴下。
　　随后林琼一愣，“行云。”
　　付行云喘息声粗了一些，“怎么了？”
　　林琼一双清澈的眼睛看着他，“你怎么睡觉还系皮带啊。”
　　也不知道对方是什么癖好。
　　付行云：……
　　林琼：“不难受吗？”
　　“……难受。”
　　林琼一听人难受忙道：“那我帮你解开。”
　　付行云眉头猛地一跳，“不需要。”
　　林琼不理会，“你不用跟我客气。”
　　付行云：？
　　“我是热心市民。”
　　“……”
　　说着就要去碰。
　　男人身体瞬间僵住，林琼皱眉，“你怎么系这么粗的腰带？”
　　他一手有些包不住。
　　付行云憋得额前都出了些汗，“就这样睡吧。”
　　林琼：“可是还没解开，会不舒服！”
　　付行云咬牙，“那你就帮我拿着睡。”
　　林琼一听，这行啊。
　　随后也没松手就这么在人怀里睡了起开，今天醉了酒外带受到了惊吓，没几分钟林琼便睡死过去。
　　付行云瞧了这才将林琼的手移开，但移到一半目光又落到了人的睡颜上。
　　林琼睡着了。
　　……
　　第二天林琼睁眼时外面天光大亮，一看时间已经要中午了，想撑着从床上坐起来，但一只手却一片酸麻，好似砍了一夜的柴一样。
　　既然起不来那还是躺着吧，林琼又在被窝里动了动转头便看见了付行云。
　　男人还在熟睡，一向一丝不苟的头发散乱，俊逸的面容少了丝严肃，这样瞧还挺年轻。
　　林琼抬手去扒拉人的头发。
　　昨晚的事属实太过吓人，以至于现在他还有些心有余悸，但还好付行云来了。
　　林琼小心翼翼的往人身边靠了靠，生怕把人吵醒，随后就一个劲儿的盯着男人的脸看。
　　付行云醒来就对上一双清澈的眼睛，随后一愣。
　　林琼看着人醒了，面上瞬间出现笑容，“早上好。”
　　付行云还有些犯困，抬手搂住对方往怀里揽。
　　“再睡会儿。”
　　昨晚给对方的手做完清洗天都已经微微亮了。
　　林琼一时怔愣，但也乖乖的没有反抗，看着闭上眼睛的付行云小心翼翼问道：“行云，你还生我气吗？”
　　日光太过刺眼，付行云皱眉将头埋在人肩颈。
　　“你是不是还生我气？”
　　林琼继续道：“你要是还生气我……”
　　话还没说完，屁股就被轻拍了一下。
　　男人的声音带着慵懒的倦意，“瞎想什么？！”
　　林琼瞬间老实，撅着小嘴，一时间觉得付行云对他凶巴巴的，也不说话了。
　　见人没了动静，付行云微微抬头，“怎么了？”
　　林琼脸一别，“没怎么…”
　　付行云抬手在人脸上摸了一把，“生什么气。”
　　林琼被子一裹，“起床气。”
　　男人瞧了嘴角微微勾了勾，“我都不生气了，你还生什么气？”
　　林琼一听探出个脑袋，“这可是你说的。”
　　付行云：“嗯。”
　　林琼听了面上这才重现笑容。
　　付行云在人耳边轻声道：“还离婚吗？”
　　“不离啦。”林琼抱住人的狗头笑的像朵花似的，说着还在人面上亲了两口。
　　付行云感觉还不错，又转头露出了另一边脸等待对方。
　　林琼瞧了，“你落枕了？”
　　付行云：……
　　――
　　“快！都压下去，能压的都压！“
　　王程焦灼的打着电话，“不用跟他们谈价钱，现在最要紧的是把热度压下去！这事要是包不住，林琼就完了。”
　　另一头的工作人员听后也有些头疼，甚至可以说整个公司上下都不安宁。
　　他们公司现在只有林琼这一棵摇钱树，剩下的不管混了多少脸熟，热度还是素人热度，但最近林琼的爆火，身价狂长，以至于他们奖金都比以前高出了一大截。
　　这一年来可谓是一个人养活一个公司。
　　然而就在今天凌晨被猝不及防的爆出了“包养”、“插足”丑闻。
　　别说是经纪人王程了，老总都跟着上火。
　　现在wb上热度居高不下，光词条就有三个。
　　＃林琼包养
　　＃林琼视频
　　＃林琼掉话筒
　　几乎是每一条热搜讨论度都极高。
　　还有一个大V出来引导舆论做出终结。
　　“那些给林琼洗的粉丝可以歇歇了，这件事情已经捶死了，一.林琼在介绍大佬时故意掉话筒，别洗是无意的手没拿稳，第一次捡起来后就了摔第二次，不可能是无意的。二.被爆出来的监控视频显示昨晚林琼和一高大男子一同回了酒店房间，没错就是白天一同在活动现场的大佬，林琼跟人进了酒店干了什么应该不用我说了，三.大佬是已婚，林琼的行为需要插足。”
　　这一条总结出来不少网友炸了锅。
　　“呜呜呜，我有毒吧，粉一个进去一个，粉一个进去一个。”
　　“林琼！我现在恨不得你是喜剧人，你为什么做出这种事啊！！！”
　　“得，哑巴老公没了。”
　　“我有个问题，虽然林琼被包养但那个大佬好像也有错，为什么不说他呢。”
　　博主回复，“不敢。”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊为什么！为什么会这样！”
　　“我刚粉的竹马哥哥，就这样没了。”
　　“林琼，你刑！你可太刑了！
　　“那个其实你们有没有想过，两人可能…我说是可能是一对？”
　　“不可能。”
　　“不可能。”
　　“不可能。”
　　“？为什么都说不可能。”
　　“林琼老公要是付大佬，这部片子就算是改成搞基，主演也得有他一个！”


第96章 
　　“这绝对是我见过最快从火到糊的明星。”
　　“天啊，我现在好难过，当初我就不该去看电影。”
　　“秦尉楚！我错了！我不该爬墙头！！！”
　　“那个视频真的锤了，两人全程抱着走，我看那大佬也挺急色，最后直接把人扛进去了。”
　　“心疼大佬原配，唉……”
　　公司一开始本打算买些水军去压评，但网上的评论已经彻底沦陷一发不可收拾，这才联系外人打算将热搜买下去。
　　王程不断的刷新着手机，急出了一头的汗。
　　昨天林琼就说要回家，要是昨天他让林琼走了……要是昨天他让林琼走了，那之后的事情根本不会发生。
　　但那大老板有权有势，就连王导在圈内那么高的地位也不敢在他面前说一个不字。
　　要是他抱着林琼的腿抱的再死一点，林琼就不会被带走了。
　　王程此时陷入了深深地自责之中，林琼还没从离婚的打击中走出来，就再次经历了这些。
　　他不断的试图联系林琼，但是对方手机一直关机，一时之间根本联系不到。
　　――
　　另一头联系不到的林琼正倒在自家男人身上睡得昏天黑地。
　　原本两人都已经醒了，但是趴着趴着便又有了困意，今天工作在晚上，直接睡了个回笼觉。
　　林琼现在极度缺乏安全感，睡觉时也是微微蜷缩。
　　付行云瞧了伸手直接将人揽到了身上。
　　林琼一时迷糊的睁眼，“行云。”
　　付行云像似安抚猫儿似的，伸手摸着人的后颈，“在呢，睡吧。”
　　“一起。”林琼伸手揽住人的脖颈，紧紧贴着，唇只要说话就若有似无的在付行云颈间摩擦，“一起睡。”
　　付行云有些忍不住的在人耳侧亲着，林琼觉得痒便往一边躲。
　　等尝到了甜头这才抱着人再次入睡。
　　等再次醒来已经是下午，外面阳光昏灿。
　　“你是什么时候开始喜欢我的啊？”
　　付行云瞧着他，“不知道。”
　　林琼一听小声巴巴道：“原来不是一见钟情啊。”
　　付行云挑眉，“你希望是一见钟情？”
　　林琼点了点头。
　　付行云：“你第一见我就说我不行。”
　　林琼：！！！
　　好家伙，他都给忘了。
　　随后忙伸出手在人精壮的胸膛上拍了拍，“怎么可能，我开玩笑的。”
　　说着继续道：“那次不算，就说结婚时你第一眼见到我是什么感觉？”
　　“……“
　　林琼瞧了好奇问道：“你怎么不说话？”
　　付行云一时无言。
　　当时林琼气喘吁吁的出现，手里拿着一捧小野花，整个人好似跑了全世界一样。
　　见人不说林琼只好自己问，“当时你觉得我帅气吗？”
　　看着人清澈的眼睛，付行云嗯了嗯。
　　林琼一听瞬间笑了起来，这还差不多。
　　随后就打算起身去弄些吃的。
　　付行云见人起身，伸手揽住对方的腰肢又给抱了回来。
　　“去哪？”
　　林琼：“去做饭，该吃饭了。”
　　两人起来都已经中午了，又睡了回笼觉现在正是下午三四点钟。
　　林琼昨天醉了酒又受到惊吓，付行云实在舍不得让人做饭，“点餐吧。”
　　床头不远处有连线酒店工作人员的座机，随后付行云下床拿了一叠小册子这才回来。
　　小册子里有酒店的餐饮菜单。
　　林琼瞧了巴巴的凑过去看，见人不方便，付行云直接将人抱到腿上，随后联系送餐。
　　“您好，有什么为您服务？”
　　见这个房间号打电话过来，工作人员都冒了层冷汗，一是因为房主是个大人物，二是因为这个房间里的两位主人公正处于风口浪尖。
　　“订餐。”
　　“好的，先生请说。”
　　付行云垂眸瞧着林琼，“想吃什么？”
　　林琼指着乌鸡汤，“这个这个。”
　　“还有呢？”
　　那道冰冷的声音语气突然柔和下来，吓的工作人员差点没站起来，听着对方的对话有些头皮发麻。
　　林琼将菜单放在人面前，“你想吃什么？”
　　付行云：“你点。”
　　林琼哦了哦，“那就再要四人份的饭和……”
　　等对方说了一堆后，付行云虽然心中有疑惑但还是都点了一遍。
　　等挂了电话才发问，“是不是有些多？”
　　谁知林琼一个跃起，“你怎么能质疑自己？！”
　　付行云：？
　　林琼拍了拍人的肩，“你要相信自己才可以，自信！”
　　半个小时后，付行云看着空空如也的餐盘陷入了沉思。
　　“……”
　　原来他一直以来吃这么多。
　　随后林琼见离工作时间还有两个小时，便打算收拾收拾出门。
　　林琼穿衣服的时候，付行云一直在旁边看着，弄得他有些不好意思。
　　等穿好了这才瞧人一眼开口道：“我走了。”
　　男人站在一旁抱臂看着他，没说什么。
　　林琼又一次道：“我走了。”
　　说着就要迈步，但出去的路却被付行云挡了个严严实实。
　　“……”
　　林琼抬眼瞧他，随后猛地在人唇上亲了一口，“行吗？”
　　付行云：“再来一次。”
　　林琼又亲了亲对方，谁知对方根本不满足。
　　“再来一次。”
　　林琼：“你已经用过一次了，不能再用了。”
　　男人听后沉默了一瞬，随后开口，“再来十次。”
　　林琼：……
　　但这十次还不一定要亲到什么时候，林琼看着人，“回来亲行不行？”
　　付行云没说话
　　林琼生怕付行云不同意，伸手给了人一个壁咚，“男人，等着我回来把你嘴亲烂。”
　　说着一个闪现到了门边，临走时还不忘留个飞吻。
　　付行云看着关上的房门笑着摇了摇头。
　　林琼一从酒店出来就瞧见了不远处埋伏的狗仔和记者。
　　以为是代拍拔腿就跑。
　　“艹艹艹，他跑了！！！”
　　“追！追上了奖金翻倍！！！”
　　然而直到林琼坐上车，也没追到了。
　　林琼上车后直接报了活动现场的地址匆匆过去，但当他走进后台时不少员工都拿同情、可怜的目光看着他。
　　“你们怎么都用这样的目光看我？”
　　被拉住的猛男摄影师咽了下口水，“什么目光？”
　　“异样的目光。”
　　猛男摄影师摇着头，“没有啊。”
　　昨天林琼被带走他们都瞧见了，根本就是被迫，所以对林琼的看法跟网上不一样，除了可怜还是可怜。
　　林琼不明所以，刚要去自己的休息室就瞧见了从远处奔来的王程。
　　“林琼！”王程一把握住他的肩膀，“你怎么样，你怎么样，你有没有怎么样？！”
　　林琼缩了缩脖子，“挺好的。”
　　“都怪我昨天没有留住你，对不起。”
　　林琼摸了摸头，“没什么好道歉的。”
　　下一刻手中就被塞了一张纸条。
　　林琼疑惑，“这是什么？”
　　王程一脸严肃，“你一会儿要上台说的。”
　　林琼好奇的打开瞧了一眼，随即一愣。
　　“新的剧本？”林琼琢磨了下，“这人还挺惨。”
　　“这人就是你。”
　　林琼：……
　　说着王程便点开wb让人看。
　　林琼垂眸去看随后一双眼睛越睁越大。
　　只见昨天晚上带他进酒店的男人居然是付行云！
　　一时间一张小嘴张成了O形。
　　那不就是说昨天欺负他的就是付行云。
　　但一时之间却也有些庆幸昨天的人是付行云，一时间心中的恶心感瞬间烟消云散。
　　随后深吸一口气，狗男人！
　　看着林琼面上惊讶的神色，王程开口安慰，“我知道你是无辜的，这一切都不是你的本意，但对方有权有势咱们斗不过，只能忍着。”
　　说着手动将林琼张开的下巴合上，“但你没有任何错。”
　　场务那边开始催促，王程抬手在人脑袋上rua了几下便送人去后场。
　　林琼上台时，安慰道：“你放心大胆的说，带臭鸡蛋的都被我收走了。”
　　“……”
　　果然林琼这次一出场面对的就是巨星级别的闪光灯。
　　――弹幕――
　　“他居然还有脸出来！！”
　　“我倒想看他要怎么解释！”
　　“感觉会死鸭子嘴硬。”
　　――
　　采访的人一拥而上。
　　“林琼，请问你对昨天爆出来的包养传闻有什么要回应的吗？”
　　“林琼，请问你是被潜规则了吗？”
　　“林琼……”
　　“林琼……”
　　林琼一时间好悬没被话筒戳脸上，随后微微推开，“能一个一个问吗？”
　　记者们面面相觑，有一家记者趁机第一个发问，“请问你知道付先生已婚吗？”
　　林琼点了点头，“知道。”
　　―弹幕―
　　“艹，林琼疯了！”
　　“这是破罐子破摔吗？！”
　　“第一次见做了这种事还这么勇的。”
　　――
　　“你为什么在明知付先生已婚的情况下还和人发生关系。”
　　林琼一时间被问红了脸，随后小声巴巴道：“你们问问题都这么大胆吗？”
　　记者依然坚持，“你的回答是。”
　　林琼红着脸，“这不挺正常吗？”
　　虽然还没试过。
　　记者：！！！
　　――弹幕――
　　“淦！他想对他扔臭鸡蛋！”
　　“他怎么敢这么说？！”
　　“天啊，林琼你闭嘴吧！”
　　“九敏，这是什么绝世绿茶。”
　　――
　　记者一时也被震惊三观，“你不觉得和有夫之夫发生关系违背道德吗？”
　　“是违背道德。”林琼面带为难，“但是我们合法啊。”
　　记者一时间也懵了，随后道：“给钱是不合法的。”
　　林琼点了点头，“是啊，我睡我老公也不给钱的。”
　　记者：！！！


第97章 
　　林琼话落，原本嘈杂的四周瞬间安静了不少。
　　――弹幕――
　　“什么情况？！”
　　“怎么都不说话了？”
　　“他说的每一个字我都认识，但是却有些听不懂。”
　　“不会吧，不会吧，他老公不会真的是付大佬吧！主持人问他有没有爱人时不是摇头了吗？”
　　“爬墙爬到一半，坐在墙头吃瓜。”
　　――
　　林琼瞧着突然没有了的询问，有些疑惑，“你们都不问了？”
　　说着就要把话筒放下，十分兴奋，“那我下班啦。”
　　“等等！等等！”
　　话筒被重新塞进手里。
　　有一家记者怔愣过后开始发问，“请问你和付先生是什么关系？”
　　林琼以为刚才说的够明显了，但对方既然问了他也不能不给付行云名分，“合法的夫夫关系。”
　　“什么？！”
　　“什么？！”
　　两道声音交叠响起，震耳欲聋。
　　王程站在不远处的台下，下巴都要张脱臼了。
　　昨天那个将林琼带走的男人，居然是他口中的老变态。
　　声音猝不及防，林琼被吓了一跳往后退了两步。
　　王程几乎是本能拿出手机拨给公司。
　　老总本就因林琼的事情烦心，一看是王程打来的更闹心了，拿起接通，“什么事？”
　　“老总，热搜不用压了，要是有钱就再买上去。”
　　老总眉头一跳，“你疯了，你这为了什么？！”
　　王程一时间也觉得自己要真疯了，“为了热度。”
　　“再加热度林琼就进去了。”
　　“老总，你知道付行云吗？”
　　“知道啊，不是昨天带林琼走的大老板吗？”
　　“那是林琼老公。”
　　“什么？”
　　王程深吸一口气，“那是林琼老公！”
　　――弹幕――
　　“卧槽，还真是啊，付大佬是他老公！”
　　“林琼！我就知道你不会干出那种违背道德的事的，呜呜呜。”
　　“啊啊啊啊啊我要疯了，居然真的是！”
　　“怪不得昨天介绍付大佬时他脸那么黑，原来昨天没名没分哈哈哈哈哈哈。”
　　“林琼：花钱的事我从不干，睡别人要花钱，所以我睡我自己老公。”
　　“付总鸭都不如……”
　　“哈哈哈哈哈爆笑了。”
　　“震惊我妈一百年。”
　　――
　　林琼瞧着那些记者不可置信的模样，小声巴巴道：“有什么问题吗？”
　　“所以你们真的是夫夫关系？”
　　林琼点了点头。
　　“那绯闻出来时你为什么没有第一时间澄清呢。”
　　林琼有些不好意思的挠挠头，“我今天下午三点才起，也是才知道有这事。”
　　――弹幕――
　　“好家伙，真一点也不当外人。”
　　“你要说这个我可就不困了。”
　　“过程如何，展开说说。”
　　“视频里林琼还是被扛进去的，这夫夫玩的不是一般野。”
　　“谁的裤子！甩我头上了！”
　　“穿件衣服吧你们。”
　　“呜呜呜，我的哑巴老公居然又找了个老公，以后就我们三个人一起生活了。”
　　“淦！我昨天看视频就觉得付大佬好有男人味，长得好，身材也好，主要还有钱，我可太爱了！！！！”
　　“一时间不知道该羡慕谁。”
　　――
　　原本媒体以为林琼这刚火起来的小艺人和商界大佬的不堪关系已经够他们写的了，没想到最后等来了个更大的。
　　林琼瞧了眼时间离他接受采访的时间已经过了十五分钟，随后将话筒递给一旁的助理。
　　“林琼！林琼不再多说点什么吗？”
　　“林琼，可以再回答一些问题吗？”
　　林琼瞧着他们，“可是我的时间已经到了。”
　　言外之意，我该下班了。
　　忽然一道巨大的声音从不远处传来，是活动主办方，“加钱！”
　　林琼拿起话筒，“我也还想跟你们再聊聊。”
　　记者：……
　　――弹幕――
　　“艹哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“林琼：什么？！加钱？！”
　　“记者：你礼貌吗？”
　　“因为喜欢钱，所以找了个非常有钱的老公，林琼牛逼！”
　　――
　　一名记者咽了下口水发问，“请问你们在结婚之前交往多久呢？”
　　林琼：“没交往过。”
　　记者心领神会，先婚后爱，“那见过几次面呢？”
　　林琼：“没见过面。”
　　“那你为什么会和付先生结婚？他身上一定有吸引你的点吧。”
　　“有。”林琼：“有钱。”
　　“有更深沉的吸引方面吗？”
　　“非常有钱。”
　　记者：“涵养方面。”
　　林琼：“凭亿近人。”
　　记者：……
　　――弹幕――
　　“我看出了记者的求生欲，在拼死证明两人是真爱。”
　　“记者：要不你把我杀了吧。”
　　“凭亿近人，绝了！”
　　“林琼不愧是你。”
　　――
　　又过了大约半个小时采访才彻底结束，林琼一身轻的从台上下来就瞧见了王程劫后余生的目光。
　　王程一个健步上前，“那老变态是付大佬，你为什么不早说。”
　　“你也没问啊。”
　　“……”
　　王程深吸一口气，一直担心林琼哪天被人黑把和老变态结婚的事情扒出来，现在好了，圈里直接横着走了！！！
　　林琼又安慰了人继几句匆匆回了酒店，此时天色已晚，林琼踏着夜色赶了回去。
　　“我回来了。”
　　熟悉的声音响起，让原本等在客厅的男人转过头，没过几秒对方就出现在自己眼前。
　　付行云站起，心里惦记着林琼出门时说的那句话。
　　要把他的嘴亲烂。
　　林琼气势汹汹的迈步过来。
　　付行云瞧着他劲儿劲儿的模样有些心痒，人刚走到身边就一把拉过搂进怀里。
　　好似恨不得无时无刻将林琼粘他身上一样。
　　这样抱着觉得意外满足，谁知男人低头想在人脸上啄几下，对方却快速避开。
　　付行云眼神暗了暗，“躲什么？”
　　随后直接亲在林琼展露出来的颈侧。
　　林琼瞬间打了个哆嗦，忙板正人的脸，“你没有什么想对我说的吗？”
　　付行云一时无言。
　　见人死不承认，林琼拿出手机找出了那段监控视频，“昨天晚上欺负我的是不是你？！”
　　付行云严肃着脸，“不是。”
　　“那为什么他跟你长一模一样。”
　　付行云不松口，“你应该去问他。”
　　“……”林琼气的捏住男人脸颊，“就是你，我都知道了。”
　　付行云嘴角微微勾了勾。
　　林琼一时间瞪大眼睛，“你还笑。”
　　付行云看着对方，“生气了？”
　　林琼别过头，其实说生气也就刚知道的时候有些愤怒，现在已经没什么感觉了，可能是两人爱意浓烈给消了下去。
　　随后小声巴巴道：“那倒没有。”
　　但想起昨晚自己的惨状，林琼嘴巴一撅开始质问对方，“你昨天晚上怎么能那么对我？！”
　　说着对人指指点点，“你一点也不心疼我。”
　　昨晚他又哭又叫，撕心裂肺的也不见人收手。
　　“难道我叫的没有用？”
　　付行云顺着人的话，“有用。”
　　“心疼我了？”
　　“更兴奋了。”
　　林琼：……
　　“你都不心疼我！”
　　“心疼。”男人的力道收紧，林琼被迫贴在人身上，“怎么可能不心疼。”
　　“那你还摸我，我还以为被别人摸了呢。”
　　付行云瞧着人不满的小模样，“那我摸可以吗？”
　　林琼一愣。
　　男人不断追问，“我摸可以吗？”
　　对方的热气扑在耳边让林琼微微往后缩了缩，瞧他一眼，一双眼睛有些闪躲，随后点了点头。
　　“我可以？”男人的声音带上了一丝不可察觉的笑意。
　　林琼：“嗯。”
　　“那……”付行云目光死死地盯着他看，“这里可以摸吗？”
　　对方的大手从衣服下摆钻了进去，林琼瞬间打了激灵。
　　看着人的反应付行云没再动作，“还在害怕？”
　　付行云心里重了不少，昨晚把人吓的不轻，以至于现在林琼被摸这么一下都抖个不停。
　　昨晚记忆确实还在，但知道对方是付行云时林琼心里好受不少，“不怕。”
　　“不怕抖什么？”
　　林琼咬着嘴唇没说话。
　　付行云瞧了在人耳边轻吻，“对不起。”
　　林琼一愣。
　　男人继续道：“昨晚对不起，是我不好，不应该那样对你，是我的错。”
　　林琼看着对方的眼睛，一时间有些难为情，“其实我也…我也没多生气。”
　　“那我现在能摸吗？”
　　林琼一愣。
　　原本停留在腰腹侧的手顺势下滑。
　　林琼吓了一跳，“等一下。”
　　男人的手型被臀部的裤子布料微微勾勒出来。
　　付行云抱着人，“摸这里可以吗？”
　　瞧着林琼依然在抖，手又变换了位置，“这里呢？”
　　林琼一时间脸红的跟熟透的虾子一般，没说可不可以，而是小声道：“你以前不是这样的。”
　　脸皮没有现在这么厚。
　　付行云感受着人手下的皮肤，两人本就贴的近，林琼再拿眼神看他，一时间喉结滚动。
　　随后深吸一口气，“可以吗？”
　　林琼一惊，装作不懂，“什么可不可以。”
　　“给我。”
　　对方说的坦荡露骨，明明平日里那么冷漠的一个人却在表达爱意时这么炙热。
　　林琼一时间有些手足无措，他还没准备好，这种事就算活了两辈子他也没干过。
　　随后紧张，“你会？”
　　付行云：“不会。”
　　“……”
　　林琼低头在付行云耳边说了些什么，男人黑寂的瞳孔瞬间有了光彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琼低声道：晋江不可以色色！


第98章 
　　在人耳边低语后，林琼抬眸看着人，“可…可以吗？不到最后，只是帮你，毕竟我也不会。”
　　刚才在人耳边那句话连晋江审核都过不了，所以林琼说完后脸红心跳。
　　此时心中自动响起一首bgm，是梁静茹给他的勇气。
　　付行云看着对方，抬手摸了摸对方的脸颊。
　　――拉灯――
　　此时的wb上也是热火朝天。
　　是一位酒店工作人员的爆料，“大家口中的大佬今天在酒店点餐，几乎是身边的小妖精说什么点什么，价钱都够我一个月工资了，ps：原配可以告这小妖精把钱吐出来！”
　　但低下的评论却画风突变。
　　“哈哈哈哈哈，大家快看啊，这有个老实人。”
　　“实在不行，大家募捐给安个网线，不用谢，我这人就是好心，见不得可怜人。”
　　“林琼，我三我自己哈哈哈哈哈哈。”
　　“博主那个你能不能删博，不为别的我怕林琼真相信有钱领。”
　　“哈哈哈哈哈，林琼：还有这好事。”
　　博主发现不对在下面回复，“什么情况，现在不是要骂小妖精吗？”
　　“博主断网了？！”
　　“别小妖精了，人家自己就是原配。”
　　“生活不易，林琼叹气。”
　　“九敏，林琼居然被黑也这么搞笑。”
　　“那年他见义勇为，他说他有的是钱，现在想来，原来都是真的。”
　　“我发现林琼真的好励志，喜欢钱，就以钱为目标，找了个有钱的老公，羡慕。”
　　――
　　第二天一早林琼因为有活动便早早起床。
　　虽然他起的早，但昨天晚上他睡的晚，一时间坐在床上开始思考人生。
　　随后打算先下床洗漱，看着身边睡得正熟的男人，一时间没忍住还盯着看了一会儿。
　　男人鼻梁高挺，面部线条棱角分明，在权势里泡久了，就算是此时闭着眼睛睡觉也是一副生人勿近的高傲模样。
　　林琼就这样坐在床边痴痴的看了一会儿，随后这才开始为工作做准备。
　　林琼在浴室里冲了凉，出来的时候付行云还没醒，这时口袋里的手机猝然响起，林琼吓的忙给挂断。
　　王程：……
　　青年侧首悄咪咪去看床上的人，刚才手机铃声不小，生怕将人吵醒打扰人休息。
　　见人没动静，走上前瞧了瞧和他去洗澡时一样，没有丝毫要醒来的迹象。
　　林琼拍了拍小胸脯松了口气。
　　随后便打算出门，但刚迈出去一步脚好似被粘在地板上一样，拔都拔不起来。
　　两人交往还没有四十八小时就要分开，实在有些舍不得，随后林琼转身巴巴的来到床边。
　　矮身在人面上轻轻的亲了一口。
　　随后砸吧了两下小嘴，好了，可以去上班了。
　　但第二次出发还是折了回来，又在付行云另一边的面颊上亲了一下。
　　这样才对称。
　　但有了第二次就有第三次，林琼不知迈开多少回步子但又不舍得折回来。
　　磨磨蹭蹭好久，直到手机再次响起这才慌慌忙忙的出门。
　　门合上发出“咔擦”的声音，于此同时男人也跟着睁开了眼。
　　林琼从酒店出来就瞧见了王程。
　　王程见到人第一句就是，“为什么不接电话？”
　　林琼腼腆低头，“因为爱情。”
　　“……”
　　随后补充道：“我的老baby在睡觉。”
　　王程一脸麻木，知道付行云就是那老变态后心中的想法大变，“你们不是在闹离婚吗？”
　　林琼：“已经和好了。”
　　王程看着瞧他一眼，欲言又止。
　　林琼瞧了好奇，“你想说什么吗？”
　　王程别过头，声音僵硬，“没有。”
　　林琼：“说吧。”
　　王程咽了下口水，“那你别生气。”
　　林琼点了点头。
　　“我之前以为你和一个又老又丑还有小众喜好的老变态在一起，觉得你是一脚踏进阴沟的失足少年，还想办法拯救你。”
　　林琼：“那你为什么没拯救成功呢？”
　　王程：“你心里没点数吗？”
　　“……”
　　爱钱爱到嫉妒疯狂。
　　林琼缩了缩脖子，随后道：“你继续，你继续。”
　　“你跟我说你要离婚的时候，我真的非常高兴，觉得你终于可以脱离苦海为自己而活，但自从昨天知道付总的身份后我的一切想法和感觉都变了。”
　　林琼在一旁附和，“那你是什么感想？”
　　“感觉你不识好歹。”
　　“……”
　　林琼和人来到后台休息室，一打开门就看见了坐在沙发上的猛男摄影师。
　　“哥哥！”
　　林琼熟练回道：“妹妹。”
　　猛男摄影师大步走向林琼，“你实在是太过分了。”
　　林琼一时间也十分惭愧，之前对方就跟他说虽然孤苦无1，但有他陪着一起孤苦就不觉得落寞，然而现在自己却抛下对方奔向了爱情。
　　他有罪！他是罪人。
　　随后开口道：“对不起，之前一直瞒着你。”
　　“你怎么那么多付总！！！”
　　两人几乎是同时说话。
　　林琼一愣，“什么？”
　　猛男摄影师见人还不知道一时间更气氛，再一次重复道：“你怎么能那么对付总！连个名分也不给他！”
　　说着拿出手，屏幕上是一个投票榜，他狗男人的名字高居榜首。
　　林琼发出疑惑的声音，“这是什么？”
　　猛男摄影师，“圈内男神排行榜啊。”
　　林琼：“什么圈？”
　　猛男摄影师：“零溢圈。”
　　“……”
　　说着痛心疾首，“你居然这么伤害付大佬。”
　　说着吸溜一声，“所以他怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　猛男摄影两眼泛光，“那方面。”
　　林琼懂了对方的意思，响起昨晚胡乱的说了几句便搪塞过去。
　　――
　　等回去的时候已经快晚上七点，一下班林琼就像只花蝴蝶一样蒲扇着翅膀飞回了酒店。
　　一打开门边迫不及待道：“行云！”
　　抬眼便看见站在不远处的男人，“我回来了。”
　　付行云伸手接住对方，两人相拥温存着。
　　顺便将自己工作的行程告诉对方，“王程算了一下，说全部完成需要一个星期。”
　　付行云那边还有公司的事，就说明一个星期两人见不到。
　　林琼也很明显感受到了对方的失落，随后在人耳边道：“咱们下次见面就做到底吧。”
　　付行云听后一愣。
　　林琼瞧着他，挺了挺小胸脯，“在这之前我也会好好学习的。”
　　第二天一早林琼被窗外照射进来的阳光晃了眼，逃避性的想找东西盖住眼睛，但最后没找到只好悠悠转醒。
　　随后侧头看去。
　　男人因为火气足被子只盖了一半，林琼看着人精壮的胸膛和紧实的肌肉线条，一时间瞧了好几分钟。
　　随后扬起高贵的头颅。
　　不过是取悦他的手段罢了。
　　掀开被子下床，打算去洗漱。
　　林琼来到浴室。
　　随后耳边传来脚步声，男人裸着上身走了进来，身上带着早起的慵懒。
　　付行云垂眸瞧他一眼，这一眼好似下意识的动作，但却看的林琼脸红心跳。
　　付行云的相貌真的好的没话说。
　　男人路过时低头在人面颊亲了一口，随后一言不发的走进浴室冲凉。
　　等林琼一切收拾好，王城的电话也跟着一起打了过来。
　　“收拾好了吗？”
　　林琼看着满满当当的行李箱，“差不多了。”
　　王程：“那到时间去接你。”
　　随后林琼看了浴室一眼，目光中满是不舍，两人虽然已经结婚一年多，在一起的时间不算少，但要是按两情相悦来算，两人也不过才在一起几天而已。
　　抿了抿唇试探的开口问道：“飞机是最晚的一班吗？”
　　王程不知道林琼在想什么，直接回答道：“是，今天下午最后一班。”
　　林琼抬头看了钟表，两人起床都已经中午了。
　　可真是昏君不早朝。
　　王程反问，“怎么了？”
　　林琼摇了摇头，“没什么，就是问问。”
　　王程：“你以为我会信？”
　　林琼：“不然呢？”
　　两人又说了一会儿便挂断了电话，王程看着挂断的电话松了口气，想必林琼现在肯定和他的老baby在一起，想起之前跟人的对话，他还是少刷纯在感比较好。
　　付行云从浴室里出来，“今天的飞机？”
　　林琼点了点头，这边的活动结束了，要飞往其他城市。
　　付行云见了从西装口袋里拿出那张林琼离开时留下的金卡。
　　当初林琼走的决绝，离开时除了衣物什么也没带着，平日里宝贝的金卡放在茶几上，只要没工作就戴在手上的鸽子蛋也放回了戒指盒里。
　　可谓是说放下就放下，不是一般的狠心。
　　当时让人瞧了，心都碎了。
　　“拿着。”
　　林琼一愣，“我不要。”
　　付行云瞧着人开口，“交换。”
　　林琼有些不解的看着他，只见人下一刻掏出了自己的工资卡，那是前天林琼拿出来的。
　　“这个归我。”将金卡放入人的口袋，“这个归你。”
　　两张卡的金额根本不能比，就算是这张金卡能生，也生不出林琼那张卡那么穷逼的崽子。
　　估计他的卡里，连这金卡的百分之一都没有。
　　林琼看着他，“你确定？”
　　付行云点了点头。
　　林琼：“那你省着点花。”
　　“……”
　

第99章 
　　“那你省着点花。”
　　付行云听了一愣。
　　对方拿金卡和他交合工资卡本就是不合适的买卖，他卡里钱少，估计都不够付行云买一件稀罕的小玩意的。
　　林琼白皙的手指交缠，有些不好意思的抬头瞧了眼付行云，“里面没多少钱。”
　　这一刻林琼心里出现了股失败感，要是他能多挣点钱就好了，给爱人的钱都不够花。
　　要是他挣得多点，他就能像霸总一样将卡往人面前一递，说…拿着吧，随便花。
　　一想到他的钱不够付行云买喜欢的东西，林琼就觉得心里难受极了，明明对他不算小钱，但对付行云来说可能也就相当于几块钱那么多。
　　对方垂着头，付行云一双淡墨的眸子瞧着，对方心里在想什么他太清楚了，抬手在人毛绒绒的脑袋瓜上揉搓，“我会好好用的。”
　　随后抬手放进口袋里，“去买我喜欢的东西。”
　　林琼听了一时感动，扬起小脸巴巴的看着对方，“但我怕你不够花。”
　　可能定金都付不起。
　　随后开口继续道：“但我会努力赚钱的，里面的钱之后每个月都会有进账，你要是不嫌弃……你要是不嫌弃以后消费可以拿我的卡做替补。”
　　本来想说，直接用他的卡，但他怕卡里钱不够，会丢付行云的面子。
　　男人修长的手指蹭了蹭对方的脸蛋，“不会的。”
　　声音带着之前几十年人生都没有过的温柔，目光带着爱意，“我会直接用你的卡买东西。”
　　付行云出身世家，从小锦衣玉食，大少爷在哪都受人追捧，有钱有势什么好东西没见过，估计单位W以下的东西都看不上。
　　林琼：“不会很贵吗？”
　　付行云开口，“猪肉三十块钱一斤。”
　　“……”
　　见人怔愣的不说话，以为自己的说错，这还是上次付景林和林琼一起回来买菜告诉他的。
　　那小子回来第一句就说，“舅舅，我们他妈以前被骗了。”
　　付行云瞧他一眼，“你被骗就你被骗，不要带上我。”
　　“……”
　　付景林在人身边坐下，“舅舅我们之前吃的米其林，五星级都是坑人的，我今天和林琼去买肉，猪肉他妈三十块一斤，酒店一个肉类小三千，你说他们怎么敢啊。”
　　――
　　付行云看着面前还没反应过来的林琼，舔了舔唇随后发问，“猪肉不是三十块一斤？”
　　林琼忙回头神，“是，是三十块一斤。”
　　没想到身价百亿的大老板的喜好这么朴实无华。
　　付行云听了也松了口气，“那就好。”
　　说着将卡重新拿出来在人眼前晃了晃，“我应该可以买很多。”
　　“买！”林琼双手猛地捏住男人的脸颊，在人嘴上狠狠啵了几口，声音一声比一声大，“买大块的！”
　　他知道对方其中一部分也是估计到他的自尊心，付行云之前一直冰冰凉凉的，他就在想，到底是什么样的人才能得到这位眼高于顶的老疯批的偏爱，要是对方有了真正的喜欢的人，对方会如何相，那时这些他都想象不到。
　　但此时现在就在眼前。
　　付行云被人拉低脑袋，但却十分享受林琼给他的吻，其实算也不算吻，只是爱人之间的亲昵。
　　但这亲昵也深的他心，乐在其中。
　　林琼在人嘴上狂亲一气后，一双眼睛十分认真严肃的看着对方，“付行云。”
　　付行云嘴角微微有了笑意，“嗯？”
　　“你说……”
　　“什么？”
　　“我上辈子是不是救过你命啊？”
　　“……”
　　男人上扬的嘴角瞬势一僵，一时无言，不知该如何作答。
　　他上辈子穷困潦倒，这个假设根本不切实际，但林琼还是忍不住这么想，他活了两辈子给了他真挚忠诚情感的人只有付行云一人。
　　对方就好似上帝给他的那扇窗飞进来的一样，付行云是来爱他的。
　　看着眼前的男人，林琼突然觉得上辈子一切的磨难和苦楚都是值得的。
　　他不仅一次的怨恨上天，为什么要这么对他，对别人那么好，对他却这么糟糕，简直双标。
　　但这一切都是为了遇见付行云的话，他却又甘愿如此。
　　手机传来振动，时间到了王程过来接他了。
　　林琼看了眼手机，声音带着无法遮掩的失落，“我走了。”
　　“嗯。”
　　男人嘴上说着嗯，抱着他的手也没松开。
　　但他现在必须走了。
　　随后提醒对方，“别忘了约定。”
　　付行云有些不解，“什么约定。”
　　林琼脸一红，“学…学习啊，下次见面不是要试试吗？”
　　说着扯了扯人衣角，“咱们争取一次成功。”
　　对方的忍耐林琼都看在眼里，所以他打算学习学习。
　　付行云深吸了一口气，“好。”
　　说完后周围的气氛略微有些僵，林琼不好意思看对方硬着头皮道：“那我先走了。”
　　说着也没等对方回答，拿起行李箱转身就溜，但走到一半却又突然折了回来，在人面颊上亲了一下，“下次见。”
　　说完便脚底抹油般的出了门。
　　对方走了有将近五分钟，但付行云却向望夫石一样依旧站在门边。
　　脑海里想的都是林琼说的话。
　　但怎么学习。
　　随后抬手快速从口袋里拿出手机，播了通号码出去。
　　“什么事？”
　　付行云：“我现在需要学习。”
　　秦恒一惊，忙从床上坐起身，“你要上老年大学？”
　　“……”
　　付行云沉默了许久，好半天才道：“没有。”
　　秦恒听后松了口气，“我也知道你没这么想不开。”
　　“……”
　　说着继续道：“你要学习什么？”
　　两人从小一起长大，好兄弟之间自然没什么忌讳，“片子。”
　　秦恒琢磨着人之前的话，“逆袭人生励志短片。”
　　付行云面无表情，“反纪律反作风的长片。”
　　秦恒疑惑，不禁开口发问，“那是什么片子？”
　　付行云：“黄片。”
　　“……”
　　反纪律反作风……
　　对面一时沉默后传来一阵爆笑。
　　“艹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，付行云你他妈哈哈哈哈哈，你他妈居然是chu……”
　　付行云一时间有些伤自尊，“是又怎样。”
　　秦恒一时间都要眼泪都要笑出来了，他之前一直以为付行云会私下找人发泄，但却没想到根本没有，随后炫耀道：“我十八就不是了。”
　　他和慕羡十八就好了。
　　这一方面可是狠狠碾压这位好兄弟一头。
　　下一刻只听对方的声音幽幽道：“你十八人也跑了。”
　　“……”
　　秦恒拿着电话的手一僵，“互相伤害是吧。”
　　两人明刺几句后，便言归正传。
　　“要也行，我这里还真有不少。”说着开始给人找，“你要什么样的。”
　　“都要。”
　　秦恒一惊，“艹，这可是我全部家底。”
　　但对方是好兄弟，最后也还是全部都给人发了过去。
　　对方发过来后付行云便打开准备学习，但刚看了十分钟就退了出来，双手交叉放在下颌前。
　　几乎是一眼生理就有些不适，他看到画面让他紧缩眉头，但转念一想他和林琼这样好像就能接受了，随后认命的再次打开。
　　另一边的林琼也不甘示弱，每天像似做贼一样捧着手机看那些学习视频学习知识，每次都躲在角落，生怕人看见，甚至还有记笔记。
　　王程瞧着今天不知道多少次走进墙角的林琼，有些疑惑，随后上前拍了拍对方的肩，“你在干嘛？”
　　林琼吓了一跳，手中的手机差点没飞出去。”
　　“在…在学习呢。”
　　王程看着对方心虚的面容，“你以为我会信。”
　　林琼：“我没有其他理由。”
　　“……”
　　意思就是你问我也说不出来。
　　王程再次发问，“你高考要也是这么努力，现在清华也有你一份。”
　　林琼骄傲的扬起小脑袋瓜，“没高考，我保送。”
　　“……”
　　他上辈子上的是艺术类的大学，虽然是被保送但也是被逼无奈，毕竟被保送的第一年免学费，他几乎是削尖了脑袋才进去。
　　王程瞧了他一眼，“你继续。”
　　林琼伸出小手，微微OK。
　　等回到家已经是一个星期以后，两人这段时间联系几乎都是很默契的谁也没有提这件事，就好似根本没有约定一样，但双方的行为却也十分注重在意。
　　林琼带着满满一脑瓜的知识回家，打开门往里走，“行云。”
　　“行云，你在吗？”
　　家里没人！林琼眼睛一亮，他还有复习时间。
　　但这次没回自己房间而是溜进了付行云的房间，洗了个澡换了身衣服就开始复习自己写的笔记。
　　听到窗边有声音吓的忙将笔记往枕头低下一塞，但却又碰到了什么硬东西。
　　林琼好奇去看，是付行云之前读的书，但现在心思全在学习上根本没心思转移注意力。
　　没过多久门外脚步声响起，林琼几乎心也跟着跳到了嗓子眼。
　　男人走进来，面上带着微醺，显然是喝了酒，随后瞧着床上的人一愣。
　　林琼一时间有些僵硬的抬手跟人打招呼。
　　“嗨。”
　　付行云瞧着人单薄的衣物，咽了下口水，“回来了。”
　　林琼点了点头，“嗯。”
　　随后将男人拉到身边，“我们可以做作业了。”
　　说着目光晶亮，“我学的多，你要是不会我教你。”
　　付行云瞳孔紧缩。
　　两人几乎是瞬间拥在一起，付行云急吼吼的解着皮带，像似血气方刚的毛头小子。
　　随后不知想到了什么，仅存的理智让他有了丝清醒，几乎是边脱衣服边从枕头低下拿出一本书。
　　胡乱的翻开，随后骨节分明的大手一挥，便扯下来厚厚一叠，条例直奔第一百零二条。
　　第二天早上林琼一脸懵逼的坐在床上，对方学的好像比他多！！！


第100章 
　　林琼一时间坐着都觉浑身散架的疼，随后想站起身去浴室，但刚迈出一步腿就一软。
　　几乎是猛地跌到了地毯上，好在是铺了层地毯，但林琼浑身酸疼摔这一下瞬间哼唧一声，龇牙咧嘴。
　　付行云听见声响忙起身，一眼便瞧见了倒在地上的人儿，此时对方身上没什么遮盖，阳光从落地窗穿进开洒在人身上，将本就雪白的皮肤照的更加通透，身上的痕迹也越是明显。
　　男人咽了下口水，随后忙将人抱起来重新回到床上。
　　付行云皱眉，“怎么掉下去了？”
　　林琼眼神闪躲，“我就是想去冲个澡。”
　　“怎么不叫我？”
　　“……”
　　叫你那还叫冲澡吗？
　　叫自掘坟墓。
　　但林琼没说，看了眼对方的眼神默默的将自己往被子里团了团，“我看你还在睡，就想自己去。”
　　付行云将额前的碎发拢在脑后，抬手的动作间，身上的肌肉线条也跟着彰显。
　　“下次叫我。”
　　林琼一时间像只呆头鹅一样长着小嘴看着对方，付行云不论哪方面都是真男人。
　　随后点了点头。
　　见人一直不哼声，付行云以为是刚才那一下把人摔疼了，说着就要将人翻个身去看。
　　“摔哪了？”
　　林琼吓的忙裹紧被子，“没事，不疼。”
　　瞧着人紧张兮兮的模样，男人嘴角上扬，“防我？”
　　林琼：“原来你知道啊。”
　　“……”
　　说着又将被子往身上裹了裹，当起了蚕宝宝，睁着眼睛说瞎话。“没事，就摔一下，我没觉得疼。”
　　刚才扑通一声，他也是听见了，林琼不可能不疼。
　　付行云一脸严肃，“你刚才叫了。”
　　叫了就是摔疼了。
　　林琼：“我昨天晚上也叫了。”
　　“……”
　　付行云深吸一口气，“性质不一样。”
　　林琼瞧他一眼，“其实是一样的。”
　　“……”
　　原本还有动作的男人瞬间僵住，往常平淡无波的眼睛是难有的震惊和不可置信。
　　一时间就好似冻住了一样僵在那里。
　　林琼瞧了，抿着唇憋笑，忍得脸都有些红了，随后抬手在人面颊亲了一口，便裹着被子快速的去了浴室。
　　走之前还留下评语，“好好学习，天天向上。”
　　“……”
　　这无疑是对男性一道沉重的打击。
　　昨天晚上林琼不舒服！！！
　　付行云几乎是挫败的坐在床边，双手交叉拄着头，一时间脸黑的跟锅底一样。
　　等林琼从浴室出来时，男人还是跟他进去时一样，保持一个姿势一动不动。
　　林琼现在走路腿都打哆嗦，刚才那么说也不过是气昨晚太狠了，现在瞧着对方的挫败模样，一时间舍不得还是巴巴的上去哄，“怎么了？”
　　付行云别过头，“没什么。”
　　“没什么你为什么不看我？”
　　“是我学术不精。”
　　林琼一时间憋得脸都成了红苹果，不让自己笑出来。
　　随后拍了拍对方宽厚野性的背脊，“没关系，我知道你努力了。”
　　这一句可谓更打击人。
　　林琼恋爱脑人设再次安慰对方，一把抱住人的狗头，“但你要知道你不管什么样，我都爱你。”
　　随后在人额头留下一击真爱之吻。
　　吧唧――
　　付行云一时间就跟雕塑一样坐在那里，心情好似过山车，就恰如做了一辈子的优等生突然得了一个不及格，而这个不及格老师看你以往的表现，又给你提到了六十分。
　　但除了一百分，六十分在这位年近三十的优等生眼里跟零分差不多。
　　林琼安慰完人舒舒服服的往床上一躺，只露出个脑袋，“你去上班吧。”
　　其实是现在看对方林琼还是觉得害羞，几乎看没有十秒就会不自觉错开目光，就好像有个小人拿着大锤子在心上砸一样。
　　付行云一时间更为狼狈，一夜精血，不夸他就罢了，现在还撵他走。
　　可想而知嫌弃到什么地步。
　　付行云试图找回一丝主导权，“今天在家陪你。“
　　林琼脸一红，缩回被子里不好意思道：“不用了，况且你现在去公司还来得及。”
　　付行云看着人的小模样心痒，开口道：“不去了。”
　　林琼：“那怎么行。”
　　说着小脑袋从被子探出来，“昏君才不早朝呢！”
　　付行云：……
　　其实不用对方说林琼也知道男人忙，他也看了最近有关付行云的财经新闻，先是付氏收购再是楼阁地皮，每天要忙的事情不少还有应酬，昨天就是喝的微醺回来的。
　　要是在家陪他一天，不知道之后还要累到什么时候，要说分开林琼也舍不得，但更舍不得对方受累。
　　就等伸出小手挥了挥，“再见。”
　　付行云一脸麻木，“林琼，我们昨天才见面。”
　　说着一把拉住人的手，“再给我一次机会。”
　　林琼心瞬间一沉，他还没好呢，再来命都没了。
　　随后微微推开对方的手，“下次吧。”
　　“为什么？”
　　“你心里没点数吗？”
　　“……”
　　最后男人穿戴整齐的站在门边，目光中暗含不舍得看向床边，声音跟以往一样平淡，“我走了。”
　　原本在躺在床上摇头晃脑的小脑袋一僵，随后也没回话，而是躺平撅起嘴。
　　付行云几乎是瞬间懂了对方的意思，大步走到床边，随后低头在人撅起的小嘴上狠狠亲了一口。
　　“我一定早点回来。”
　　林琼被亲的缩了缩，随后不好意思道：“我等你。”
　　付行云听后一时间更不想走了，最后还是林琼好说歹说，这才让人去上班。
　　男人目光瞧着床上的人依依不舍的离开，不知道的还以为永远都不回来了。
　　林琼瞧着门彻底关闭，抬手就将昨晚付行云枕的枕头抱进怀里，随后像似洗衣机甩干桶一样在床上疯狂打滚。
　　鼻尖闻着对方残留在枕头上味道。
　　林琼觉得自己再也不会像喜欢付行云这样，去喜欢第二个人了。
　　等抱够了枕头，快到中午的时候林琼这才起床，先是点了外卖随后出门扔垃圾。
　　“小子！”
　　刚走出去没几步，林琼就被突然叫住。
　　回头一瞧，不是别人，正是一身名牌的破烂大爷。
　　大爷目光惊喜的看着林琼，拎着刚捡的纸壳子快步走到林琼面前，“你终于回来了。”
　　林琼笑着点了点头，“嗯。”
　　大爷上下打量人一眼，好似在看多年未见得大孙子，“变了不少。”
　　林琼笑道：“你也是。”
　　破烂大爷：“比如？”
　　“身上的牌子换了最新款。”
　　“……”
　　瞧着林琼走路姿势别扭，“腿怎么了？”
　　林琼还未开口，就听破烂大爷继续道：“工伤。”
　　林琼忙点了点头。
　　不愧是我大爷，知道自己想理由。
　　破烂大爷看见林琼几乎是笑的见牙不见眼的，他这老家伙虽然被儿女供养的好，但身边却没个陪伴，知道他们忙也不奢求，但一年总得回来几回啊，可就只有过年的时候回来一次。
　　林琼之前和他无话不谈，他已经很久没和人聊过天了，渐渐的日头久了就当孙子辈的看，也算是有感情。
　　但谁知几个月前人突然不回来了，他每天捡完垃圾都在垃圾桶旁等一会儿，但每次都没等到林琼像之前那样来扔垃圾。
　　他连说话的人都没有了。
　　所以现在看见人回来才异常激动，随后想起了什么，开口问道：“这次还走吗？”
　　正午的阳光洒在青年身上，清风吹过带动枝叶也带动青年的发，只见青年笑容明媚似骄阳，抬手展示了下左手上的戒指，“不走了。”
　　破烂大爷一听，忙道：“那就好，那就好。”
　　两人又聊了几句这才道别，随后林琼觉得既然出来都出来了，那就一块去把菜买了好了，毕竟他也已经很久没有给付行云做过饭了。
　　说着就拿着金卡一小步一小步，身残志坚的迈向菜市场。
　　――
　　付行云刚走进办公室就瞧见了正在喝茶的秦恒，秦恒瞧见他有些意外，开了口，“嚯，来了，我还以为你今天不来了。”
　　说着指了指钟表，然而指针只比上班时间多走了一分钟。
　　付行云：……
　　“工作吧，早解决好早放松。”说着秦恒起身，拍了拍付行云的肩，“昨天你那便宜弟弟可又来闹了，看样子也是被逼到极点了。”
　　付行云听到后眸光一暗，“要的不就是这样？”
　　秦恒拍了拍手，对方就算是断过腿，性子也还是跟从前一样一点没变，击垮对方从不会快刀斩乱麻一次解决，而是一次一次的叠加折磨对方，身心俱疲。
　　“你老子没联系过你，让你收手？”
　　秦恒抬手给了人一支烟，付行云给推了，“他管不了我。”
　　说着眼神暗的吓人，“毕竟受迫也有他的份。”
　　秦恒拿着烟，“你不抽？”
　　付行云摇了摇头，“他不喜欢。”
　　秦恒拿着烟的手瞬间一僵，行，就他是孤家寡人。
　　随后两人便开始工作。
　　秘书来送过几次文件，瞧见今天老板心情明显与以往不同，好似又愉悦又沉重。
　　休息的空挡，付行云想着林琼早上的话，越想越挫败。
　　秦恒看了眼时间，中午该吃饭了，“走吧，吃饭去。”
　　付行云：“你去吧。”
　　秦恒：“你不去吃饭？”
　　见人不说话，秦恒继续道：“你这样不行。”
　　男人几乎是瞬间转过头，“你说谁不行？”
　　秦恒：？？？
　　付行云一脸严肃：“你说我不行？”
　　男人！不能说不行！
　　秦恒：……
　　秦恒也不知道对方怎么了，随后道：“什么行不行的，我是说你不吃饭不行。”
　　付行云听了心里的大石头才落下，起身去了员工食堂。
　　下午几乎是钟表指针指到四点，付行云便瞬间站起身。
　　看文件看的眼都花了的秦恒瞧他一眼，“你干嘛？”
　　“下班。”
　　秦恒看了眼时间，“才四点。”
　　付行云语气沉重，“都已经四点了。”
　　“……”
　　好家伙，你跟我搁这搁这呢。
　　秦恒突然想到了什么，“林琼回来了？”
　　付行云穿好西装外套，“嗯。”
　　看着这堆积如山的文件，秦恒一把拉住对方，苦情道：“你能不能别走！”
　　付行云一脸冷漠的将人的手拿开，“我已经答应过他了。”
　　秦恒：“果然你们男人都一样。”
　　“……”
　　秦恒听后靠在老板椅上，怪不得对方那么急着回家，原来金屋子里有个金宝贝等着呢。
　　付行云抬手拿起一部分文件后便没有多留，迈步出了办公室。
　　秘书处的人见了吓了一跳，忙上前询问，“老板，是有什么事吗？”
　　付行云：“有。”
　　秘书：“有什么需要做的吗？”
　　付行云瞧他一眼，“我自己可以下班。”
　　“……“
　　秘书先是愣了一下，随后回过神，老板居然现在下班！
　　对方一般都在公司待到天黑才走，没想到会现在下班。
　　付行云脚步迫切，恨不得现在就到家见林琼。
　　然而刚出公司就被人拦住。
　　“付行云！”
　　男人停下脚步，眼神漫不经心的看着对面的付景宏。
　　不远处的保安组想上前，却被男人的手势制止了。
　　付景宏整个人比之前消瘦了不少，“你他妈是不是太过分了！好歹还是手足兄弟，你就这么对我，你可别忘了！你当初断腿是谁替你接手的付氏！”
　　“我没有功劳也有苦劳，你凭什么给我除名，你凭什么？！”
　　除名后就代表着付氏的所有资产跟他半毛钱关系都没有。
　　付行云看着眼前人狼狈的模样，面上恶劣的有了快意。
　　付景宏一时间瞪着眼睛看着对方，“你是故意的，你绝对是故意的！”
　　付行云：“当然。”
　　付景宏捏紧拳头，“为什么？！”
　　付行云：“你应该问问你自己。”
　　付景宏一愣，“问…问什么。”
　　付行云冷淡开口，“你真的不知道？”
　　男人的审判的目光让他心虚，付景宏眼神闪躲，一时间心里打着鼓，一下接着一下跳的极快，难受和窒息上来，让他有些不适。
　　就在此时付行云开口了，“当初你给了那个小孩不少钱吧。”
　　付景宏瞬间瞪大眼睛，“你…你知道？”
　　付行云不再看他，迈步越过人。
　　付景宏握紧拳头，一时间整个人都在抖。
　　总是这样，总是这样！付行云总是拿那种高人一等的眼神看他，从他进家门第一天起就满是不屑和厌烦，他难道没向对方示好，还是没对对方阿谀奉承，而到头来呢，他这位好大哥一直记恨着他们母子的进门，甚至……
　　付景宏闭眼……
　　甚至还杀了他的母亲！
　　一个杀人犯，凭什么？凭什么站在高处，跟付行云比起来他所做的一切算什么，他只不过是让对方断了腿让了权，而对方却要了自己母亲的命。
　　付景宏一时间握紧拳头，眼睛猩红好似要冒出血来一般。
　　随后拿出电话打算抓住最后一根稻草。
　　电话接通，付景宏：“爸。”
　　“景宏啊，什么事？”
　　“大哥把我在公司除名了。”
　　“什么？！他给你除名了？”
　　“是的，爸，你看看有没有什么办法？！”
　　那边的声音显然有些为难，“景宏啊，你大哥他……”
　　付景宏心中绝望，“是没有办法吗？”
　　“爸也没办法。”
　　付行云那小子他现在根本管不了，更别说插手公司了，不闹到他头上便已经不错了，但景宏他自小疼爱，也见不得对方受什么委屈。
　　“爸名下的地产以后都归你。”
　　但那又值几个钱呢，跟付氏比起来根本是九牛一毛，他要的一直都是付氏，他母亲最大的愿望就是带他回付家认祖归宗，但后来真的认了，母亲却也走了。
　　付景宏开口，“爸，你还记得妈是怎么死的吗？”
　　那边声音一顿，一时沉默。
　　当初警方说是自杀，但对方跳楼时付行云和人在同一处，在天台上两人不知道说了什么母亲便跳楼了。
　　虽然是自杀，但在他们父子俩心中就是付行云逼死的。
　　这件事让他对这个大儿子有了戒备和厌恶，同时也更加疼爱小儿子。
　　――
　　付行云匆匆回了家，一开门便瞧见正在厨房乱窜的林琼。
　　对方穿着围裙，白色的带子在身后打了个结，对方显然心情不错，嘴里哼着歌。
　　付行云就这么靠在门边瞧着。
　　突然觉得他应该多给林琼买一些围裙。
　　对方将饭闷上后，拿出手机看了眼时间，小嘴里嘀咕着，“怎么还不回来。”
　　随后夸张性的咳了咳嗓，播了通电话出去。
　　两道铃声同时响起，林琼下意识寻着那道声音的方向去看，一回头便瞧见了站在门边的付行云。
　　林琼面上几乎是瞬间出现笑容，灿烂的像朵太阳花，眸子带着惊喜和爱意，“行云。”
　　付行云瞧了，心神一荡。
　　林琼像似回巢的小鸟一样，蒲扇着翅膀来到人身边。
　　付行云接住对方，“嗯。”
　　林琼也没问对方是什么时候回来的，而是在人耳边轻声道：“想你了。”
　　“我也想你。”付行云几乎是被对方迷的五迷三道的，碰到对方一时间大脑都停止了思考，什么事情都没有原则性可言。
　　要是可以，他恨不得将对方揣在身上，走到哪里带到哪里。
　　林琼在人面颊上亲了一下。
　　付行云发现，对方相比接吻好似更喜欢亲他的面颊。
　　随后目光炯炯，“只亲这里吗？”
　　林琼没理解，又在人另一边脸颊亲了亲。
　　随后笑道：“可以了吗？”
　　男人心软的不行，淡淡的“嗯”了一声。
　　林琼看着对方，发现状态不错，问道：“今天怎么样？”
　　付行云：“还行，但是……”
　　林琼一愣咽了下口水，“但是什么？”
　　男人垂首在人耳边道：“没时间学习。”
　　林琼被烫的缩了缩脖子，但男人还在耳边一一细数，“早上要去上班一直到下午，下午回来还要吃晚饭，能学习的时间只有晚上了。”
　　这话里的意思别说是暗示，明示都差不多。
　　林琼脸颊微微有些红，“那我不打扰你，你好好学习。”
　　“我的意思是……”付行云搂紧对方，“要实践。”
　　林琼瞪大眼睛，“没驾照不能上路！”
　　付行云：“实践推动进步。”
　　“……“
　　看着人一时无言，付行云突然放轻口吻，“还是说，你不想和我在一块？”
　　男人目光中带着伤心的瞧着他，俊逸的面容神伤，好似被人丢弃了的大狗。
　　林琼瞧了一时间不忍心，拿手指纠结的弄着对方衣领的扣子，“我也没说不乐意。”
　　付行云瞧着他，嘴角勾起笑容。
　　修长的手指抬起人的下巴，便打算垂首吻上去。
　　叮咚……
　　林琼瞬间打了个哆嗦，手推在人胸膛上，“有人来了。”
　　付行云重新捏住人的下颌，“不用管。”
　　说着便打算继续。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　叮咚！
　　付行云：……
　　随后就是一阵拍门声，好似很着急，对方的呼声很大，透过厨房的窗户都能听见。
　　“舅舅！舅舅你在吗？”
　　付行云瞬间深吸一口气。
　　林琼意外，“大外甥来了。”
　　“不用管他。”
　　付行云本以为付景林见没人开门会知难而退，然而这只二哈却直接绕到了院子里的落地窗前，拍着客厅的落地窗。
　　“舅舅！舅舅！我来啦！开门啊！”
　　付行云：……
　　最后无法，两人只好被迫分开，付行云去给人开了门。
　　门一开付景林便颠颠的往里进。
　　但却被男人一把拦住，“来干什么？”
　　付景林学着林琼那一套，“想你了，来看看你。”
　　“注意你说话的方式。”
　　“……”
　　好家伙还挑人。
　　付景林背着包，看着人的目光有些心虚，其实原因有三点。
　　一.他被他妈赶出来了。
　　二.知道林琼回来了打算过来看看。
　　三.吃饭！
　　随后付景林便挑了最重要的一点说，“来吃饭。”
　　付行云几乎是一眼就看穿了对方的心思，但今天却难得没戳破，“真的？”
　　付景林没想到舅舅没戳破自己，还给自己递了台阶，瞬间感激涕零的点了点头，“嗯，我就只是来吃饭而已。”
　　付行云侧身让人进来。
　　林琼瞧见付景林，笑着跟人打招呼，“大外甥，好久不见。”
　　付景林也挥了挥手，“好久不见。”
　　林琼一惊，“你脾气变好了。”
　　“……”付景林：“我不一直这样。”
　　一时间根本猜不透他在林琼心里是什么形象。
　　林琼见时间差不多了，“开饭吧。”
　　说着便走进了厨房，付景林见了洗手等在桌边摩拳擦掌。
　　别的不说，林琼做饭真的好吃，就因为这点当初林琼突然离开时还帮他找过借口，说他舅舅不是。
　　一顿饭下来，付景林吃了不少，林琼起身进了厨房。
　　付行云瞧了，看着坐在一边打着饱嗝的付景林，“吃好了？”
　　付景林笑着点了点头，“吃饱了。”
　　下一刻，只见男人抬手指向门边，“走。”
　　付景林：……


第101章 
　　付景林原本还在拍肚子的手瞬间僵住，“那我再吃点。”
　　说着就打算拿着饭碗去找林琼要饭。
　　付行云一把将人按回去，“没饭了。”
　　付景林，“还有。”
　　男人瞧着他，目光带着压迫好似在给他洗脑，“没有。”
　　付景林：……
　　来了，血脉压制。
　　但毕竟是外甥，付行云也没做的太狠心，抬手给了人一个皮夹，里面有不少现金。
　　付景林发出挣扎的声音，装不懂道：“舅舅这是干什么？”
　　“拿着出去住酒店。”
　　酒店哪有家舒服，他之前住酒店都住腻了，况且他现在还有些私人问题想询问下林琼。
　　自从林琼来了，付景林几乎是一有什么事就跟他谈，虽然也是长辈，但不会像舅舅和母亲那样严厉。
　　但付景林也尝尝忽略一点，要是母亲和舅舅真的一直严厉的话，那他的这身常人受不了的臭脾气又是哪来的呢。
　　付景林看着皮夹，咽了下口水，“现在都是手机支付，一般不收现金了。”
　　说着拿出手机，“哎呀！”
　　付行云：……
　　付景林顶着人的死亡目光，咬着牙道：“没电了。”
　　说着将皮夹推回，“可能没办法付酒店的钱了。”
　　付行云一脸冷漠，抬手将皮夹推了回去，“拒收人民币犯法。”
　　付景林：……
　　见人坚持付景林只好灰溜溜的背上包，直逼一米九的大个子此时可怜极了。
　　付行云瞧着没说什么，付景林今年已经成年上了大学，现在还动不动就闹离家出走小孩子那一套已经不合适了，也是时候要为自己的行为付出代价成长了。
　　至于之前为何如此放纵，只不过是在付行云眼里没成年都是小孩罢了。
　　付景林一步一回头。
　　付行云也不开口。
　　付景林忍不住道：“舅舅，外面天都他妈黑了。”
　　“注意你说话的方式。”
　　“……”付景林：“舅舅外面天都黑了。”
　　下一刻男人起身，付景林瞧了瞬间一喜，以为对方是要留他。
　　“舅舅我睡沙……”
　　“拿着照明用。”
　　付景林：？？？
　　低头一看，手中赫然躺着一把手电筒。
　　“……”
　　亲情如山体滑坡。
　　付景林瞧了拿着手电筒走到玄关，看来在这住下是无望了，但蹭上饭也不算亏，只是让他意外的是舅舅居然来送他。
　　付行云就那样站在那里看着人换鞋，深黑的眸子淡淡的没什么情绪，但目光又好似在透过付景林看另一个小家伙。
　　直到付景林站起身，男人这才开口，“景林，你已经是大人了。”
　　原本背着包的付景林动作一愣，这句已经是大人了，好似肩上突然多了不少责任，一时不知该如何回答对方。
　　男人抬手在付景林头上轻压了几下，“你以后要学会独立，我会永远站在你身后，但我更希望你能独当一面，我相信你的坚强和能力，所以……”
　　付景林一时感动，“舅舅……”
　　付行云：“以后没事，少来我家。”
　　付景林：……
　　温情不过三秒。
　　随后付景林便背着包去了酒店，直到付景林的背影消失，付行云也才从二楼的窗边离开。
　　随后去一楼找林琼。
　　对方见只有他一人，开口问道：“大外甥呢？”
　　付景林：“走了。”
　　林琼疑惑，他本以为对方会在这睡，“去哪了？”
　　“流浪。”
　　“……”
　　好极了，可以说很付景林。
　　林琼将碗放进洗碗机，付行云在一边帮忙。
　　等都收拾好后，林琼猝然发现好似有哪里有些不对劲。
　　他们是什么时候抱在一起的？
　　随后低头看了眼腰间的手，又抬头看了眼付行云。
　　男人面容俊逸，一双眼睛像似即将捕捉猎物的野兽一样死死地盯着他。
　　林琼咽了下口水，假装看不懂对方的眼神，“我们要不去夜跑消消食？”
　　“不用。”说着像似拔蘑菇一样，一把将林琼连根拔起，“有别的运动方式。”
　　林琼瞬间一愣，吓的忙去推人，“别…别……”
　　付行云将人抱到床上，半跪在人面前，“你不想？”
　　男人眉目星宇，眼中除了他好似容不下别的。
　　林琼一时间被眼前的美色迷了眼，脸微微有些红，不敢看对方，“我也没说不想……”
　　见男人不动，林琼抬起小腿放在人膝盖上，“你…你轻点……”
　　付行云嘴角勾起，“好。”
　　――
　　自从电影宣传七过了以后，林琼便也舒舒服服的过上了米虫一般的生活。
　　除了晚上被人折腾外，一个多月来一天除了睡就是吃，脸颊都微微有了些肉，男人瞧了总是爱在他脸上轻咬。
　　最大的运动就是出门买菜。
　　林琼从床上醒来，看着身旁的位置空空的，知道男人已经去上班了。
　　踩着拖鞋走进浴室，一抬眼便瞧见自己左脸红了一块，林琼一惊，昨天晚上的世界大战对方好像没咬他，那就只能是男人今天走时咬的。
　　林琼脸有些红的抬手在那个位置擦了擦，怪不好意思的，他还要出去买菜呢。
　　命运总是捉弄人的，林琼刚走出去就遇上了破烂大爷。
　　“小林，你这脸上怎么了？”
　　林琼脸一红，“没什么，被狗咬了。”
　　“这狗蹦这么高？！”
　　“……”
　　破烂大爷打量着，随后松了口气，“没事，你别怕，没破皮不用打针。”
　　林琼：“谢谢你大爷。”
　　破烂大爷摆摆手，“客气啥，你大爷不一直是你大爷。”
　　还得是你。
　　“你这腿是不是落下病根了，我看一个半月了你走路每天都还颤颤巍巍的，是没用药？我家里有不少膏药给你拿回去两贴。”
　　林琼脸红的跟大苹果一样，“不用了大爷。”
　　“我之前听你说，你家那口子腿脚也不好，你现在也这样了，怎么弄的？”
　　林琼：“被他传染的。”
　　“……”
　　付行云好了，他瘸了。
　　两人又聊了一会儿，林琼这才踏上去买菜的道路。
　　期间给付行云打了通电话。
　　“今天晚上想吃什么？”
　　付行云将电话放在耳边，听着对方的声音，“都可以。”
　　林琼哼哼几声。
　　付行云听了，“怎么了？”
　　“你还问！”林琼不满巴巴，但又怕声音大别人听见，像做贼一样，“你…你咬我脸干嘛？”
　　“就许你咬我，不许我咬你？”
　　林琼一时无言，毕竟付行云此时胸膛上确实有他不少牙印。
　　见说不过对方，林琼便换了条思路，“你以前不是这样的。”
　　付行云笑着靠在老板椅上没说话，让人尽情表演。
　　一旁的秘书看了一眼吓的瞬间别开目光。
　　不，这不是他们老板。
　　等对方挂了电话，重新回归那张冷脸，秘书这才感觉到铺天盖地的熟悉感。
　　林琼走到菜市场，买了鱼和一些蔬菜便走了出来，步伐轻快的迈向回家的方向。
　　突然下一刻衣角被拉了一下，转头只见一个大约六七岁的孩子拉住了他。
　　“哥哥。”
　　林琼一瞧，微微弯腰，“怎么了小朋友？”
　　“哥哥，我找不到爸爸妈妈了，你能帮我找一找吗？”小男孩满脸的着急模样。
　　林琼瞧了忙安抚小朋友的情绪，“当然可以了，你先别哭，哥哥现在就带你去找爸爸妈妈。”
　　说着便拿出手机打算拨打110。
　　小男孩一把拉住林琼拨号的手，“哥哥，你先陪我找找那边可以吗？”
　　说着指了指一个方向，那边要是一直走也能到警察局。
　　林琼将手机拿好，“可以，我去陪你看一眼，要是没有哥哥就带你去找警察叔叔。”
　　小男孩点了点头，礼貌道：“谢谢哥哥。”
　　拉着林琼往一边走，“我当时就在这里玩。”
　　说着跑进一处小巷，声音继续，“但是皮球跑进这里我去捡，再出来爸爸妈妈就不见了。”
　　林琼怕小男孩再次跑丢，走进小巷想把孩子拉回来，谁知刚踏进去却被人一把牵制住。
　　看着身前的保镖，林琼瞬间瞪大眼睛。
　　“你……”
　　对方业务熟练的拿带着麻醉的手帕捂住人的嘴，林琼双腿拼死挣扎，强撑着一丝清醒拨通了之前按好的报警号码，昏迷前瞧见那孩子在一个男人手里收了一笔钱。
　　――
　　“醒醒！林琼醒醒！”
　　林琼强撑开眼皮，一抬头就瞧见了张熟悉的面孔，“景林？！”
　　付景林瞧人醒了这才松口气。
　　林琼一时头昏，低头便发现自己的手脚都被绑着，在侧头去看付景林对方也一样。
　　随后抬头观察四周这里宽敞阴暗，四周的器具满是铁锈，好像是废弃的加工厂。
　　林琼看着付景林，“你不是去流浪了吗？怎么在这？”
　　“我昨天看见有人欺负老人，就想上去见义勇为，谁知那老太太抬手就给我一拳。”
　　……
　　林琼：“你被打倒了？”
　　付景林：“当然没有。”
　　“那你是怎么来的这。”
　　“后来老太太和那些恶霸一起打的我。”
　　“……”
　　林琼叹了口气，随后开始观察大外甥，“有没有受伤的地方。”
　　“没有。”付景林摇了摇头，随后道：“你呢？”
　　“我有。”
　　付景林一惊，随后上下打量人，“哪呢？”
　　“幼小的心灵。”
　　“……”
　　付景宏迈步走来，看着门口守着的人，“人都带来了？”
　　保镖：“都带来了。”
　　付景宏听后嘴角露出恶劣的笑容，对身后的几个黑衣人道：“在外面等我，我让你们进来再进来。”
　　“是。”
　　付景宏步伐愉悦的向里走着，付行云毁了他在乎的东西，那他在乎的也别想保住。
　　一般坏人做这种事都会通知对方加以威胁，但他不会，他那大哥本事通天，要是告诉了就是自寻死路。
　　他要的就是他折磨完毁掉后，对方得知的可怜模样。
　　谁知刚走进去就瞧见巴巴聊的欢的两人。
　　“你知道吗，那老太太一拳……”
　　付景林看见付景宏后说话一顿，随后不着痕迹的将手中的铁片藏到身侧，皱起眉厌恶的别过头。
　　那厌恶瞧不起的眼神深深刺痛到付景宏。
　　愤怒充斥胸膛，上前就照着人头侧猛踢一脚。
　　原本坐着的付景林瞬间栽倒在地，耳侧裂开鲜血疯狂的往外流。
　　林琼见了猛地护在人身上，“你干什么？！”
　　付景林怒吼，“你妈的，死杂种，你他妈有本事把绳子松开打！”
　　见人还要动手，林琼扑过去扳住人的腿，“你还是不是人，对孩子动什么手。”
　　“行。”付景宏猩红着，“我不打他，打你。”
　　说着便一把揪住林琼的头发把人拎起来，林琼疼得龇牙咧嘴，手部的绳子刚才被付景林已经划开一个口，快速的挣扎着。
　　付景林瞧着他，“林琼说实话，我当初还真没瞧出你对我大哥的那份情。”
　　轻轻拍了拍林琼的小脸，“没想到，你一开始就他妈在骗我。”
　　抬起手一巴掌把人扇到地上。
　　付景宏不解恨在人肚子踹了几脚。
　　林琼疼得只呕酸水。
　　付景林大吼，“你他妈再敢碰他，我跟你拼命。
　　付景宏瞧他一眼，“就你？”
　　随后便是一阵无情的嘲笑，“你不还是需要被人保护的孩子吗？”
　　这一句嘲讽彻底惹怒了付景林，“尼玛的……”
　　想起身，但因脚上绑着绳子再一次栽倒在了地上。
　　“你今天要是动他，你以后也别想好过。”
　　付景宏拽着林琼的头发一把拎起来，“好过？付行云什么时候让我好过过！我要是过不了，你们也别想活。”
　　林琼疼得嘴直打哆嗦，但一双眼睛却死死盯着付景宏看。
　　“你永远也比不上付行云。”
　　“你说什么？”
　　“我说你永远也比不上付行云。”
　　付景宏将眼睛瞪大到极限，随后笑道：“是，我是不如他，但那又能怎么样，当初还不是让我弄断了腿！”
　　“林琼，我告诉你，我能把他腿弄断一次，就有第二次！第三次！“
　　林琼脑海中瞬间回想起，付行云从轮椅上跌下来，拖着身子狼狈的在地上爬的情形。
　　那让那个意气风发的男人变成疯子，痛苦煎熬不知多少日夜的噩梦，是眼前这个人干的。
　　林琼瞬间红了眼，“你干的？”
　　付景宏：“除了我，还有谁呢？“
　　“你他妈的，你个畜牲！”林琼几乎是疯了一样开始在人手里挣扎。
　　付景宏抬腿一脚把人踹到旁边。
　　谁知对方跌下去，背后的绳子被突然挣脱开，林琼快速解开腿上的，猛地朝人扑了过去。
　　“来人……”
　　付景宏话还没说完就被猛地扑在地上。
　　林琼眼眶猩红疯了一样的挥着拳头，“你他妈怎么敢！你他妈怎么敢？！！！”
　　付景宏也开始回击，一拳砸在人脸上，但对方好似不知道疼一样。
　　付景林眼睁睁的看着两人扭打在一起，想去帮忙却没办法站起来，随后快速拿过铁片想把绳子割开。
　　林琼此时脸上挂着彩，秀挺的鼻子开始流血，右半边脸也高高肿起，但却好像感受不到疼一样，还是一下接着一下的挥着拳头。
　　打着打着泪水从眼眶中流出，付行云以前痛苦的面容好似犹在眼前。
　　被人甩在地上就重新扑上去，一次复一次。
　　付景宏暴怒，“你他妈疯了！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　热心市民：林琼付景林
　　林琼：这孩子随我。
　　付景林：……


第102章 
　　付景宏被人打的鼻青脸肿，身上像似被刀扎了一样疼，猛地使力将人抡到地上，随后连滚带爬的站了起来。
　　“艹了！”付景宏抬手去碰已经瘀血一片的下巴，身上疼得一时间腿都在打颤，“你他妈疯了！”
　　林琼被甩到地上，脸颊和手心被地上的石子擦破了皮，细小艳红的血慢慢溢出，林琼瞧都未瞧一眼只是抬手擦了把鼻下，雪混着灰土蹭在淤青的脸颊上，身上酸疼但眼睛都不眨一下，而是死死地盯着付景宏瞧。
　　没想到林琼看着纤细，手上的劲还不小，付景宏本以为他能控制住对方，谁他妈知道林琼打架不要命！
　　下一刻，只见刚从地上起来的林琼转过身。
　　付景宏以为对方要跑忙大步上前。
　　谁知对方却一把推倒一个废铁架。
　　林琼矮身从废墟里抽了把铁棍出来，足有成年男人小臂那么粗。
　　付景宏眉头一跳，看着人手中的东西倒退一步，“你要干什么？！”
　　林琼看着他，“把你腿打断。”
　　付景宏：“来人！都他妈进来！”
　　工场大门打开的那一刻，林琼也快速的来到了付景宏身边。
　　几乎是每一下都往人腿上砸。
　　他不知道人心到底能险恶到何种程度，别人他也管不了，但眼前的这个人，他要让他尝到代价，让他体会付行云当初的痛苦。
　　“你凭什么那么对他！！！”林琼猩红着眼，手上的力道一次比一次大。
　　对方利用付行云的善意和怜悯毁了他，用一场大火，用一个孩童。
　　原本守在外面的保镖听到里面的声音，忙推开工厂大门走进来。
　　一眼便瞧见了扭打在一起的两人。
　　随后几人上前一把将林琼扯了下来按到地上。
　　但对方哪怕是被按着还是在拼命挣扎，一双眼睛疯狂的看着付景宏。
　　“狗东西！”
　　付景宏吐了口血水，随后照着人胸口就是一脚，“你嘴巴倒是厉害。”
　　付景林被这一幕刺痛了眼睛，手中的铁片磨动着，手腕处的皮肤已经破裂一片。
　　看着猛烈咳嗽的林琼，无力感充斥四肢百骸，他现在才知道自己到底有多自大，又有多渺小。
　　“你不还是个需要保护的孩子吗？”
　　付景林一时间鼻腔内满是酸意，一个大小伙子瞬间红了眼。
　　他舅舅昨天才告诉他，他已经是大人了。
　　但他也不过才当一天而已……
　　手部绳子猛地一松，付景林挣脱后几乎是毫不犹豫的向压着林琼的人扑了过去。
　　好在是体育生，力气和肌肉也不是白练的，几乎是瞬间将几人撞翻在地。
　　林琼瞧着机会起身，没有跑，反而是再次朝付景宏扑了过去。
　　付景宏大惊，“你们他妈是瞎子！还不过来！”
　　然而保镖一共也不过四个人，付景林牵制住两人，随后见人要过去，猛地扑到地上抱住人的腿不让对方前行。
　　哪怕上方的人连打带踹，付景林也咬着牙死不松手。
　　等付行云和警方一起赶到时，便瞧见了这极为壮观的一幕。
　　一旁昏倒两名保镖，付景林则抱着人的腿被人连踢带打，但这位大少爷虽然挨打但嘴也没闲着。
　　“妈的，你们等老子出去告死你们！！！”
　　而不远处林琼则压在付景宏身上边哭边打。
　　付行云看见眼前的这一幕瞳孔紧缩。
　　“不许动！警察！”
　　原本还在施暴的人一听警察来了都吓的纷纷停了手，只有林琼依然在挥拳头。
　　“同志！同志冷静一些！”
　　警卫想去将人拉下来，但林琼却死抓着不松手。
　　付行云快步来到前方，看着人脸上的伤一时间觉得心被挖走了一样。
　　“林琼。”
　　听到对方的声音原本还有动作的林琼瞬间一僵，随后顺着声音的方向抬头。
　　“行云。”林琼一时间嘴都在打着哆嗦，泪水夺眶而出，“行云，他…他害你，行云他害你……”
　　付行云心口绞痛，上前将人从地上抱起。
　　就好似溺水的人遇到了救生筏一样，林琼抬手勾住付行云的脖子失声痛哭了起来。
　　“他…他怎么能那么对你，他怎么可以那么对你。”
　　这世界上最爱他的就是付行云了。
　　对方身上有伤，付行云抱着人的手一点力气也不敢使，生怕伤了对方。
　　但心里的那股恐惧感却也还未消退，知道林琼被绑走那一刻，男人几乎是瞬间失去了往日的沉稳和理智，好在现在人失而复得，但却又不敢松心。
　　随后侧首在人耳侧亲了亲，“没事了，一切都过去了。”
　　林琼揪着男人的衣物哭的直打颤。
　　“身上疼吗？”
　　林琼埋着脸摇了摇头。
　　付行云看着人青一块紫一块的手，眉头紧锁着，眸光阴戾的撇了眼已经昏倒在地的付景宏。
　　随后在人耳边道：“咱们先去医院。”
　　林琼点了点头。
　　得救后付景林一直低头站着，羞愧和不成熟给了他苦头。
　　付行云在不远处安抚林琼，付景林瞧了眼没说什么。
　　本以为三个人的电影他终究不会有姓名。
　　谁知男人走过时抬手拍了拍他的头。
　　“干的不错。”
　　付景林瞪大眼睛，转头看着男人高大的背影，心中豁然开朗，随后也跟着去了医院。
　　因为嫌犯正处昏迷，受害者也有伤在身，笔录就改在了医院。
　　好在一通检查下来两人只是受了皮外伤，看着吓人但不是很严重，而付景宏则是断了条腿。
　　林琼瞧着对方一直盯着他脸上看，有些不自然的别过头。
　　“你现在能不能不看我。”
　　看着人脸上的淤紫付行云满眼心疼，“为什么？”
　　林琼：“不…不好看。“
　　他现在一定肿成猪头了。
　　付行云拿着冰袋给人冰敷着，一时间手难得有些颤，怕把人弄疼了。
　　看出了对方的担心，林琼开口，“其实，其实我没什么事。”
　　然而此时男人根本听不进去，之后的半个月更是直接在家办公照顾对方。
　　付景宏几乎是一醒就接收到了审查，最后除了绑架案外，身上又加上了之前的纵火和蓄意杀人等罪名。
　　付景宏在医院期间一直在警方监视下，找了律师最好的结果也只是无期徒刑，付景宏知道他的人生完了，彻彻底底。
　　直到三个月后付景宏进监狱，付行云这才以探视为由和他见面。
　　付景宏穿着带有标号的监狱服，面容苍白憔悴，眼窝凹陷骨瘦如柴，好似一下子老了十岁。
　　看着阻隔板外的付行云拿起话筒，“你是来看我笑话的？”
　　付行云声音冷漠，“你母亲死的时候应该没想到你会沦落成这样。”
　　付景宏咬牙，“你还有脸提，要不是你当初她怎么可能跳楼！”
　　“没有我，她依然会死！”
　　“放屁，都是你逼她的，我母亲含辛茹苦……”
　　“当别人情妇？”
　　付景宏：“你！”
　　这词他最听不得。
　　而付行云仍一脸淡然，不疼不痒。
　　“你母亲有我没我都会死。”
　　“你放屁，我母亲好不容易进了付家，让我认祖归宗过上想要生活怎么可能寻死？！”
　　付行云拿出一张纸随后展开，是一张病理报告。
　　报告单上病患的姓名不是别人，正是付景宏的母亲。
　　当时她已经知道自己命不久矣，便约付行云来到天台，为的就是制造对方把她逼死的假象来给儿子未来铺路。
　　她深刻的知道两人之间的鸿沟，但她也一定要给他儿子最好的，不论是付家还是付氏，最后也只能是他儿子，谁都别想抢。
　　显然女人这样做提前结束了还有段时间的生命，也同时达到了她想要的效果。
　　只不过她没想到的是老鼠终究是老鼠，只能在阴暗的地方苟活，她儿子也一样。
　　付景宏知道真相后几乎是崩溃的看着病理单。
　　付行云说完看都未看他一眼，便起身离开。
　　――
　　另一头林琼正光着脚在家吃冰，现在已经是初秋付行云不让他吃，但是午时热林琼忍不住就趁人不在家拿出来吃。
　　听到门锁的声音忙将剩下的塞进嘴里，再把包装盒毁尸灭迹，付行云几乎是一进来就瞧见了垃圾桶里的冰淇凌盒。
　　林琼咽了下口水，但还是面色自然一点也不心虚。
　　“刚才干嘛了？”付行云脱下外套，俯身看着人。
　　林琼卖乖，“等你回家。”
　　谁知话音还未落就觉得口中一热，原本被冰淇凌凉透的唇舌慢慢回温。
　　付行云眯了眯眼危险的看着对方，“香草的？”
　　林琼：！！！
　　昨天被人逮到吃冰后男人显然是要折腾他，但还好被一通电话止住了，但晚饭时肚子便有些疼，其实这短暂性的疼痛已经快半个月了，林琼最近胃口不好以为是得了胃病，去药房买了些药回来吃但也不见效果。
　　虽然之前劝大外甥不要百度，但一轮到自己林琼却不自觉百度了起来。
　　刚收索十分钟后，林琼的眼中便常含泪水。
　　百度结论：癌症。
　　收拾收拾进盒吧。
　　林琼钻进付行云怀里提心吊胆了一宿。
　　不行！他还不能死！他才刚有他的爱人！还有一辈子也花不完的钱，他不能死！！
　　第二天一早付行云出门，林琼便匆匆去了医院。
　　说了一堆症状后，医生带着林琼打算先做个腹部彩超。
　　凝胶涂在肚子上凉飕飕的。
　　“嚯！”
　　“啊！”
　　“原来如此！”
　　医生说一声，心就被跟着抬高一下。
　　林琼躺在台上差点泪崩，“医生我还好吗？”
　　医生瞧他一眼没作答，一时间林琼心里更紧张了。
　　完了，他一定是得了绝症！
　　别了！这美丽的世界！
　　医生抬手指了指显示屏，上面一团灰乎乎的东西，“你知道这是什么吗？”
　　林琼呜咽，“肿瘤？”
　　医生：“孩子。”
　　林琼：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：你礼貌吗？


第103章 
　　我是谁？
　　我在哪？
　　他说了什么？我听到了什么？
　　林琼猛地坐起当场愣在检查台上，呆头鹅一样憨愣愣的看着显示屏。
　　三分钟后，林琼安然躺下，“哦，原来是肿瘤啊。”
　　医生：！！！
　　这位患者请你不要自己骗自己好吗！！！
　　随后再一次指着那一小块灰乎乎的东西道：“孩子。”
　　林琼小脸认真的点了点头，“肿瘤。”
　　“一个月了。”
　　林琼将自己团了团，“我还能活一个月。”
　　“……”
　　报告没一会儿就打印了出来，医生这次直接将结果贴到人脸上。
　　随后按住对方的肩膀试图让林琼接受现实，“是孩子。”
　　林琼一脸拒绝，“不，是肿瘤。”
　　医生慌晃人的肩膀，“这是孩子，你为什么就不相信呢？！”
　　林琼一时间也十分疯狂，“这还不如得肿瘤，说不定还是良性的！！！”
　　医生：“你怎么能这么说，你就不怕你肚子里的孩子伤心？！！！”
　　林琼看着医生欲哭无泪，“男人怎么可能怀孩子，难道我不是男人？！！！“
　　医生：“这不得问你自己吗？！”
　　林琼低头看了眼自己的下身。
　　医生：……
　　太疯狂了，这个世界实在是太疯狂了！
　　林琼一时间根本不能从他怀孕了这件事缓过神来。
　　随后低头看向自己涂着凝胶的小腹，白皙的皮肤此时微微有了细小的弧度。
　　林琼大惊，现在可以说是十分敏感，一时间嘴巴都有些打结，“医生，我…我肚子为什么微微鼓起来了！”
　　医生开始细心安抚，“因为有孩子。”
　　林琼一时间根本听不见，“我今天早上没吃饭啊。”
　　“因为你肚子有孩子！”
　　林琼不断巴巴，“我也上厕所了。”
　　医生突然大声，“因为你肚子里有孩子！！！”
　　一旁的护士见了忙让医生冷静，随后小声提醒道：“一个月还不能显怀。”
　　医生听后看向林琼，“那你胖了。”
　　“……”
　　林琼继续找借口，“但我最近胃口不好，为什么会胖？“
　　“因为孩子。”
　　林琼一时间瞳孔震颤，心里的不安和震惊渐渐爬满心间。
　　随后开口道：“医生你就说我还能活多久吧。”
　　医生皱眉，“这说的是什么话，长命百岁啊。”
　　林琼拿着护士给的纸巾擦着肚子上的凝胶，“你不是说我怀孩子了吗？”
　　“是啊，虽然会对健康有影响，但不是很大，况且你现在的状态非常健康，你要是想要生下来完全没问题。”
　　林琼看着自己的白肚皮，沉默了一会儿随后道：“医生我为什么会怀孩子？”
　　医生知道林琼的顾虑，“虽然性别只分两种，但人生来的体质都是不一样的，在五十年前就有发现男性生子的，国际上也并不罕见，你这样的例子虽然极少但也不代表没有，之前我们医院也接收过两个像你这样的男孕妇，都很顺利的生产了。”
　　拍了拍对方的肩，“你不需要有太大的压力，看你年纪轻轻可能也是第一次当爸爸，你可以和你另一半聊聊，这个孩子留下来何尝不是件好事。”
　　说着瞧了眼林琼，“想开点，你应该自豪。”
　　林琼一时想不明白，疑惑开口，“自豪什么？”
　　“别的男人身上有的你都有，别的男人身上没有的你还有。”
　　林琼：……
　　谢谢，有被安慰到……
　　说着开始给林琼写单子，“你和宝宝现在检查来看很健康，可能是你平常也注重运动，所以体魄好现在怀孕也健康。”
　　林琼听了一阵心虚。
　　他的运动只有床上的世界大战。
　　随后不忘开口问道：“那是不是就不能那啥了。”
　　他说的虽然含蓄，但医生也听懂了，“这当然不能了，才一个月，要实在是想得等到三个月后。”
　　说着瞧了眼林琼，继续道：“年轻需求大很正常，但现在既然有了孩子，现在先一切以健康为准，房事先忍忍吧。”
　　林琼被说的红了脸。
　　医生给林琼开了一些安胎的补品，随后又拿了本孕妇须知的小册子给林琼，“这里面有孕妇需要知道的注意事项，什么能吃什么不能吃都在这里面，你回家和你家那位好好看看，生活中一定要注意。”
　　林琼像似提线木偶一样接过册子，大脑早已飞到了九霄云外。
　　等从医院出来像似失了魂一样坐在公园长椅上。
　　低头看着自己的验血单和彩超影象，他真的怀孕了。
　　他一个大男人，此时肚子里正有个小生命。
　　林琼呆愣愣的看着，他居然穿的是生子文！！！
　　但心里的那股不安却也慢慢爬了上来，他这样虽然有案例但林琼也知道是不正常的，他怀了孩子会不会被当做异类，会不会吓到付行云。
　　林琼手不自觉摸上小腹，跟以前一样差不多平坦，好似里面什么都没有一样。
　　“妈妈！快来呀！放风筝啦！”
　　前方一个小女孩正拉着爸爸等妈妈过来，听到声音林琼不自觉看过去。
　　那是他小时候时常会瞧见的三口之家，虽然都是不同家庭但在林琼眼里都一样，因为他都羡慕。
　　羡慕别人有爸爸妈妈，羡慕别人有爱。
　　林琼目光不自觉的追随着那一家，如果林琼能站在自己面前，如果他能看见此时自己的模样，他就会知道此时的目光和以前那瘦弱的孩童比起来分毫未变。
　　渐渐的那些身影开始在林琼脑海中变化，成了他和付行云的样子，带着孩子玩耍带着孩子放风筝。
　　不知道到底看了多久，等林琼从长椅上起身已经黄昏了。
　　林琼想像往常一样去买菜，但脚步却不自觉往商场的方向走了过去，等回过神来林琼已经一脚踏进了婴儿用品店。
　　看着走上来的店员，林琼脸一红，“我…我随便看看。”
　　这样的客人每天都会有很多，店员几乎是一眼就瞧了出来，“是准爸爸吧。“
　　林琼红着脸点了点头。
　　店员见了自如道：“太太是什么时候生产呢？”
　　林琼不好意思，“其实才怀一个月。”
　　店员听了也不意外，“恭喜恭喜。”
　　“谢谢。”
　　林琼从店里出来手中拿着个小娃娃，只有手掌那么大，但想着要是小孩子玩应该正好。
　　林琼回家后陷入了焦急和纠结，这种事情他根本不知道要怎么跟付行云说。
　　他没有勇气，哪怕他知道付行云足够爱他，但他却也无法确定男人会不会被他吓到。
　　门锁转动发出声响，林琼几乎是瞬间警惕的将今天带回来的东西往沙发的靠枕后一塞。
　　男人迈步走进家门，林琼没有像往常一样去门口迎接，而是害怕靠枕后的东西被发现心虚的坐在沙发上。
　　“你…你回来啦。”
　　付行云松开两颗扣子，迈步走到人身边坐下，随后摊开手。
　　虽然对方没说话，但林琼也很是熟练的坐进了人怀里。
　　男人的大手瞬间环住对方的腰身往身上揽着人。
　　这样的亲昵让男人十分满足，随后抱着人轻声问道：“今天都干什么了？”
　　林琼眼睛看着别处，“也没干什么……”
　　随后看着男人欲言又止，一时间根本不知道该怎么开口。
　　付行云在人耳边亲了亲，“再过几天忙完了就好好陪陪你。”
　　对方话落，林琼瞬间就打了个哆嗦。
　　“上周末不是刚陪过……”
　　想起上周末肚子里已经有孩子了，林琼就觉得一阵冷汗，闹成那样居然没出事。
　　随后抬手后怕的拍了拍自己的小心脏。
　　他打心底里是想要这个孩子的，但心底的不安和害怕却也无法消散，毕竟一个生活了两辈子的男性突然怀孕，没有谁会瞬间就接受。
　　晚间两人用过晚饭就窝在沙发上，付行云看文件他看电视。
　　林琼咽了下口水看了付行云，打算先试探下对方，随后抬手将电视调到了比较轻松的少儿频道。
　　“行云。”
　　男人瞧他一眼，“嗯。”
　　林琼问的委婉，“你喜欢小朋友吗？”
　　付行云实话实话，“没感觉。”
　　意思就是不喜欢也不讨厌。
　　随后瞧人一眼，“你喜欢？”
　　林琼有些不自然，“就觉得小孩子挺可爱的。”
　　付行云脑海里回想起付景林小时候的傻样，好像小朋友确实挺可爱，付景林小时候做蠢事他觉得没什么，因为有可爱加持，但长大做一样的蠢事就让人拳头痒……
　　男人抬手翻动文件，“是挺可爱的。”
　　说实话，付行云工作时十分吸引人，林琼咽了下口水，“那你想要个孩子吗？”
　　付行云：“没必要。”
　　他们的二人世界才刚刚开始，付行云的二人世界计划都已经规划到七老八十了。
　　林琼瞬间一愣。
　　但开荤后男人也会说些混话，转头带着笑意的看着林琼，“你想给我生孩子？”
　　林琼脸一红，“说…说什么呢？！”
　　付行云将文件合上，一把将人抱了过来。
　　林琼吓了一下，“你干什么？！”
　　付行云：“跟你生孩子。”
　　林琼一听知道对方要干什么，瞬间开始挣扎，“不行，现在不行！”
　　瞧着人面容不是害羞的焦急，付行云认真的看着对方，“怎么了？”
　　林琼看着他嘴又张又合好半天才憋出来一句，“我身体出了些问题。”
　　说着就将靠枕低下的报告往人手中一塞。
　　看着是医院的袋子男人一愣，随后快速的拿出彩超影象，一时间也没有理智去看报告单上的字，而是盯着那团灰乎乎的阴影看。
　　随后猛地将林琼抱进怀里。
　　“你别怕，我一定会请最好医生帮你治病切除。”
　　林琼：！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你是肿瘤！
　　崽崽：啊对对对。


第104章 
　　林琼在付行云怀里像兔子一样一双眼睛瞪的溜圆，随后猛地从男人怀里起来，小嘴耷拉委屈又不满的巴巴道：“你…你不想要？！”
　　那报告单付行云不敢再看第二眼，一想到林琼得了肿瘤胸口就钻心的疼，惶恐不安。
　　付行云抬手怜惜的抚着对方的小脸，怪不得最近吃饭都少了，也自责自己没有早点发现对方的不舒服。
　　“别怕，我一定会去找最好的医生。”
　　林琼眉头一跳，慌张道：“找医生干嘛？”
　　“切除。”
　　林琼不可置信的再一次重复，“你不想要？！！”
　　付行云愣了下，“难道要留？”
　　“他也是我身上的一块肉啊！”
　　付行云：……
　　肿瘤还留出了感情。
　　见对方不说话，林琼以为是对方不想要，一时间嘴巴都有些打颤，一双眼睛瞬间泛起了水光，凶巴巴的看着付行云。
　　瞧着红了眼，付行云顿时间乱了阵脚，心疼的将人往人怀里搂，“难受了是吗？”
　　林琼扭着头不去看他，一时间付行云好像成了欺负完人不负责任的负心汉。
　　见对方不出声，付行云一时间急得也不知道如何开口，但心里却充满了担忧。
　　随后开口询问，“医生怎么说？”
　　林琼撇了撇小嘴，“医生说一个月了。”
　　付行云听后松了口气，那还不至于恶化，“我把最近的工作推了，明天再带你去医院，问问医生能不能安全切除。”
　　林琼一听心瞬间冰凉，“我…我不想去。”
　　付行云见人抗拒，知道对方吃软不行只好冷着脸道：“不行，明天必须去。”
　　林琼吓的愣愣的看着付行云，“你…你……”
　　“你不爱我。”
　　付行云被这话吓的一僵，皱着眉，“说什么呢？！”
　　林琼拿袖子擦了把脸，“你要是爱我，就会让我留下来的。”
　　“林琼，这一切都建立在你健康的基础之上。”
　　林琼拍了拍小胸脯，“我很健康。”
　　“不健康！”
　　林琼大声问道：“我哪里不健康了？！”
　　“只吃一碗饭。”
　　“……”
　　好极了。
　　付行云认真的看着对方，“以后这种话不许再说。”
　　对方口吻强硬，林琼缩了缩脖子，随后越想越委屈，他爱付行云，哪怕知道怀孕后心里害怕也还是想给付行云生个孩子。
　　毕竟这话对方在亲密时经常说，虽然知道是为了羞他，但林琼也还是默默记在心里，想着对方要是真想要孩子，等他们足够有资格当父母时便去领养一个。
　　可谁知现在他怀了，对方却根本不想要，只有他巴巴的把一切都想好了，而且他今天还去婴儿用品店买了小孩子玩的娃娃。
　　林琼越想越委屈，嘴一撇开始无声的掉眼泪，泪珠一颗接着一颗的往下滚
　　他明明不爱哭，从小到大也没掉过几滴眼泪，但遇到付行云后好似把之前两辈子的泪都留了一样。
　　见人倔驴一样别过身，付行云抬手捏了捏眉心，对方是他的心尖肉，要是以前那些胡来的要求也就算了，危害到健康他根本不可能答应。
　　但见人不高兴还是忍不住从后面抱住人去哄，低头这一瞧就发现人掉着金豆豆。
　　男人瞬间心疼坏了，修长的手指在人细嫩的脸蛋上抹掉泪水，“委屈了？”
　　林琼撇着小嘴红鼻子红眼的点了点头，毛绒绒的脑袋瓜动了动，付行云瞧着人的样心痒。
　　付行云将人从后面搂进怀里，垂首温柔的在人颊侧吻着，“林琼我怕失去你。”
　　林琼瞧着人，“但是…但是是你一开始说想要孩子的，现在有了你却又不要。”
　　付行云一愣，“肿瘤不是孩子。”
　　林琼也跟着一愣，“不是肿瘤。”
　　说着翻出自己的验血单，“那个彩超不是肿瘤，是…是孩子。”
　　林琼能感受到抱着他的大手明显一僵。
　　付行云拿过验血单，一个字一个字看着上面给出的结果。
　　林琼，男。
　　症状：孕早期。
　　随后看向怀里的人，“你怀孕了？”
　　林琼咽了下口水点了点头。
　　看着男人面上的神情，试探问道：“你想要吗？”
　　付行云差点脱口而出，要是林琼能给他生他当然想要，但这一切也要看对方愿不愿意。
　　男人没有回答而是反问，“你想要吗？”
　　林琼脸一红，刚刚哭过此时面上还带着泪痕，羞涩的瞧了付行云一眼随后小声道：“我想给你生孩子。“
　　付行云只觉心间好似被什么狠狠一砸，喉结滚动，“林琼。”
　　随后将人紧紧搂进怀里，“谢谢你。”
　　林琼一愣，抬手摸了摸自家男人的狗头，傻笑一省，“你还挺客气。”
　　虽然这样的事情发生离谱，但只要发生在林琼身上付行云便就能全部接受，他爱他，爱他的全部。
　　第二天付行云便带着林琼又去了趟医院做了个彻底检查。
　　付行云面容认真，“确定不会危害到健康？”
　　“林先生现在的身体状况非常健康，这是我今年见过最健康的产夫了。”
　　付行云：“你今年见过几个产夫。”
　　“一个。”
　　“……”
　　医生也瞧出来了付行云的紧张，开口道：“你放心，你爱人和孩子都非常健康，不用有过多的担心和忧虑。”
　　说着再次拿了本孕妇手册给对方，“每天一遍，身体百健。
　　付行云手随意一翻，搭眼一瞧。
　　23.前三个月不得行房。
　　付行云：……
　　从医院出来，付行云牵着林琼慢慢的走着，一步一步慢的好像考拉。
　　瞧着身边速度可以说是飞驰而过的两个小朋友，林琼发问，“咱们走的是不是太慢了？”
　　付行云：“这里不限速。”
　　“……“
　　林琼瞧人一本正经的模样，随后小猪拱白菜一样轻轻拱了拱付行云，“爸爸，你开心吗？”
　　原本迈着步子的男人瞬间停下脚步。
　　他疑惑看去，只见对方站在原地红了脸。
　　虽然见过对方脸红但林琼还是乐此不疲的想去惹对方，“不开心吗，爸爸？”
　　付行云听后瞬间深吸一口气，目光危险的看了眼林琼，随后抬手轻轻摸了摸对方此时还平坦的小腹，“也就他现在救了你。”
　　林琼得意的像只小猪一样乱哼哼。
　　在知道林琼怀孕后，付行云便开始在家里办公，每天都陪着林琼。
　　林琼本以为自己怀孕会像别人一样出现反胃吃不下东西的情况，但转眼六个月除了一开始会有些不适应剩下的一点反应也没有，倒是付行云时常会反胃吃不下饭。
　　林琼知道对方这是太紧张自己了，但心里却又格外的高兴，毕竟哪有人会因为爱人在意自己而心烦呢。
　　但怀孕期间两人也不是没有过小争吵。
　　孕期三个月的时候，林琼常常会因为不适起夜，一次两次还好，次数多了对于好吃懒做的林琼简直就是噩梦。
　　每次不适起夜都会莫名的有脾气，但却又不想带给付行云，只好自己一个人暗自憋着。
　　也好在男人及时发现，晚间看着坐在床边的林琼心疼的抱着人。
　　“难受了？”
　　林琼嘴一撇，心中的委屈爆发，“都怪你。”
　　说着瞧了男人一眼，巴巴道：“都怪你，当初我都说不让你弄进去你非要，还让我含着睡。”
　　付行云瞧着人笑道：“都怪我。”
　　林琼不高兴，“你还笑，我要跟你离婚，带着你的一半家产远走高飞。”
　　“那你不是亏本了吗？”
　　林琼：？
　　付行云一本正经，“只要不离婚，我的钱就是你的钱。”
　　林琼：……
　　狗男人，我和你拼了！！！！
　　――
　　孕期五个月时已经显怀明显，林琼平常穿的那些初孕的宽松衣服已经不能穿了，虽然有时会因为宽松穿付行云的衣服，但还是觉得再买些比较好。
　　付行云知道后没说什么而是出门去给对方买。
　　林琼见人站在玄关，可怜巴巴道：“先生，可以给你的爱人买一只冰淇淋甜筒回来吗？”
　　付行云知道自己受不住林琼的目光，头一撇，“不行。”
　　说着怕对方撒娇求他忙出了门，在心里却也心疼对方这不能吃那不能吃。
　　等回来时手中拎着不少大袋子。
　　林琼瞧了一惊，“怎么买这么多。”
　　“瞧着觉得适合你就都买了。”
　　两人回到卧室，付行云开始换衣服，林琼则好奇的打开纸袋子看，颜色挺多也不知道是什么样。
　　林琼随手拿出一件，当场愣在原地，“付…付行云！”
　　男人回头，“怎么了？”
　　林琼红着脸，拎着手里的裙子，“你这买的是什么？！”
　　付行云很是满意的瞧了眼那衣料，“你穿着合适。”
　　宽松，方便。
　　林琼见对方答非所问，再一次道：“你为什么买这些？！”
　　付行云：“不是你叫我买的吗？”
　　林琼瞪大眼睛，他叫对方去买宽松的衣服，但却没叫对方买裙子。
　　还没等他开口反驳，下一刻只见男人从口袋里拿出当初林琼给他的工资卡，“你让我拿着它去买我喜欢的东西。”
　　“……“
　　林琼一时间哑巴吃黄连，有苦崽崽吃。
　　林琼看着手中和那一袋子的裙子，大丈夫宁死不屈。
　　这裙子爱谁穿谁穿，他是绝对不会穿的！
　　三天后。
　　林琼穿着裙子在家里乱晃。
　　真香～
　　大丈夫能屈能伸。


第105章 
　　虽然林琼一开始对付行云买回来的裙子表示十分抗拒，但穿上一回后就彻底真香。
　　每天都穿着裙子在家里晃来晃去，像只花蝴蝶似的惹人注目。
　　林琼正跟着电视上的保健操笨拙的跳着，刚跳五分钟就累的一屁股坐在了瑜伽垫上。
　　低着脑袋，手在鼓起来的肚子上摸了摸。
　　付行云瞧了弯腰坐到人旁边。
　　林琼瞧了瞬间往瑜伽垫上一躺，随后伸出雪白的小腿搭在男人膝上，动作十分熟练自然。
　　不知是不是因为怀孕了的缘故，他的小腿时常会抽筋。
　　付行云垂眸瞧着，抬手给人捏了起来。
　　心中暗暗叹了口气，自从对方怀孕后两人亲密的次数少之又少，然而更折磨人的还是林琼每天都穿着裙子在他面前乱晃。
　　林琼被按舒服了，像只猫似的躺在瑜伽垫上眯了眯眼。
　　付行云瞧了，垂首在人白皙的小腿上亲了一下。
　　原本还十分闲逸的林琼瞬间打了个激灵，“你…你干什么？”
　　付行云面上神情自若，“亲你。”
　　随后一双大手便顺着小腿摸进了裙子里。
　　林琼脸一红，忙按住那在衣下作恶的手，“你干嘛？”
　　付行云觉得自己都要憋疯了，已经六个月了，虽然对方会用其他方式帮他，但根本不够。
　　男人俯身在人耳边道：“想你了。”
　　林琼自然知道对方口中的想是什么意思，但却还是有些担心按着那只大手不放，红着脸道：“不行。”
　　付行云耀黑的眸子看着人，“为什么不行？”
　　林琼动了动让衣服里的那只手放在自己肚子上。
　　付行云声音沙哑，“医生说现在可以了。”
　　谁知林琼还是红着脸摇了摇头。
　　瞧人不愿意，付行云使出了惯用的计俩，“你不想我。”
　　林琼看着他，“想。“
　　“那为什么不可以？”
　　林琼将手放在肚子上，“我肚子里还有孩子呢。”
　　付行云刚想说月份到了可以做了。
　　下一刻就听林琼羞答答道：“少儿不宜。”
　　“……“
　　男人又贪恋瞧了人几眼，随后只好作罢。
　　林琼怀孕之后虽然对于付行云来说难熬，但也有甜蜜的时候。
　　就比如说，每天晚上都可以一起洗澡。
　　林琼现在挺着大肚子不方便，于是洗澡这种“力气活”就交给了付行云，男人也乐此不疲。
　　给人擦完身子后都会抱着人在浴缸里泡一会儿，智能浴缸不仅能按摩还有加热功能，林琼每次被人抱着泡在里面觉得舒服的都要化了。
　　本以为泡完后会进入每晚父慈子爱的讲故事环节，付行云拿着新买的小红帽刚打算走进房间，谁知却被一把拦下。
　　林琼因为泡完澡此时小脸红扑扑的，付行云瞧了满眼怜爱，轻声开口，“怎么了？”
　　谁知对方开口就是一道晴天霹雳，“我们分房睡吧。”
　　付行云拿着书的手一僵，“为什么？”
　　“医生说现在月份大了，分房睡比较好。”
　　付行云十分果断，“不行。”
　　林琼发出疑惑的声音，“为什么？”
　　男人一本正经，“我不可能让你一个人睡。”
　　林琼指了指肚子，“我不是一个人。”
　　“……”
　　付行云咬牙，“你们一起睡我不放心，你晚上可能起夜没有人帮忙你会难受。”
　　林琼一听好像也在理，“那就不分了。”
　　付行云一听这才松了一口气，随后拿着故事书像每个晚上一样边摸着林琼的肚子边讲故事。
　　林琼就那样瞧着男人，跟两年前比起来付行云真的变了很多，虽然在外人眼里还是那么一副冷冰冰的样子，但是在他眼里却是非常完美亲密的爱人。
　　林琼就这样瞧着，没过多久便闭上了感觉，付行云低头在人额头和肚子上亲了亲。
　　“晚安。”
　　――
　　林琼预产期还有十多天的时候，付行云不得不去公司一趟，但却又不放心林琼自己在家便打电话麻烦姐姐过来照顾。
　　付媛一听一口便答应了下来，她之前也去看过林琼几次，两人基本无话不说。
　　为了对方身体着想付媛化妆时没有喷香水，付景林路过瞧了开口，“妈，你要去过第二春？”
　　付媛弄了弄头发，“说什么呢，我去你舅舅家一趟。”
　　付景林有些好奇，“干嘛去？”
　　“你舅舅有事得去公司一趟，不放心林琼一个人在家，我去看看。”
　　随后瞧了自己的好大儿一眼，“你去不去。”
　　付景林眼睛瞬间一亮，“去。”
　　付景林小时后她忙，几乎一个月有二十天都是付行云照顾，所以和舅舅很是亲近，几乎是依赖他舅舅比依赖她这个母亲多。
　　付媛上下打量人一眼，“那你去收拾收拾。”
　　“收拾什么，不挺好的吗？”付景林自我感觉良好。
　　“现在都注重胎教，你这个样子要是以后小宝宝出来像你一样邋遢怎么办？！”
　　付景林被母亲说的缩了缩脖子。
　　等收拾好了，母子两人这才出发。
　　付媛：“你一会儿去了收收你的坏脾气，林琼现在快生了别把人吓到。”
　　付景林点了点头。
　　等到了付行云家一开门就瞧见了挺着大肚子的林琼。
　　付景林瞧了当场就愣在了原地，其实要说男人生孩子他还是第一次见，但大肚子放在林琼身上却一点也不违和，不会让人觉得怪异。
　　付媛笑着跟人打招呼，随后就开始关心人的身体情况。
　　付媛对他的关心和爱护就好似跟亲姐姐一般，让林琼很是感动，随后看快中午了付媛便进了厨房打算给人煲个汤喝。
　　林琼懒洋洋的趴在沙发上，突然一道炙热的视线投向他，林琼一撇头就瞧见了看着他肚子看的目不转睛的付景林。
　　林琼看着他问道：“怎么了，是有点奇怪吗？”
　　付景林摇了摇头，“我只是觉得有些神奇。”
　　林琼低头看了眼自己的肚子，“我一开始知道的时候也被吓了个半死。”
　　说着在自己肚子上摸了摸，“但一想这是我和行云的孩子便也很快就接收了。”
　　付景林瞧着，因为父母失败的婚姻在他眼里的爱情都是脆弱不堪一击的，直到看到林琼和他舅舅。
　　林琼缓慢的坐起身，付景林瞧了赶忙去扶。
　　林琼看着大外甥好奇的目光，开口道：“你要摸摸吗？”
　　付景林瞬间坐直了身板，“可…可以吗？”
　　林琼点了点头。
　　付景林瞬间深吸了一口气，随后十分小心的在人圆滚滚的肚子上摸了一下。
　　硬硬的，里面好像有什么东西在动。
　　感受到新生命，付景林瞬间激动起来，“我感觉他好像动了。”
　　林琼面色一时间有些难看，“我也感觉到了。”
　　付景林看着他，“他是睡醒了吗？”
　　林琼：“他是要出来了。”
　　付景林：！！！
　　林琼感觉到肚子传来巨疼，一时间额头疼出来一层薄汗。
　　付景林吓的忙播了120，随后疯狂大叫，“妈！妈！！！”
　　付媛从厨房出来，“怎么了？！”
　　“他！他要生了！”
　　付媛也吓了一跳，“快去医院快去医院！”
　　――
　　付行云知道林琼要生了的消息后几乎是疯了一般赶到医院。
　　“人呢？林琼人呢？！”
　　付媛安抚对方，“行云你先冷静，小林他才进去。
　　手术室门打开，医生出来，“谁是病人家属。”
　　三人忙上前，“我是。”
　　“产房可以有一名家属陪同，你们谁去。”
　　付行云和付景林，“我去。”
　　付媛抬手给了付景林头一击，“你进去干嘛？！”
　　付景林龇牙咧嘴，“他们说孩子出生见到第一个人长的好看，以后也会长的好看。”
　　说着怕付媛再打他，小声嘀咕道：“我不去可惜了。”
　　付媛：……
　　付行云穿着无菌服走进去，几乎是刚踏进去就听到了林琼的呼声。
　　“疼！付行云…付行云我疼……”
　　林琼躺在那里早已泪眼模糊，一双眼睛都已经哭肿了，下身流了不少血，嘴里呐呐着他的名字，疼得小脸惨白。
　　付行云几乎是瞬间红了眼，十分心疼的走到人身边握住林琼的手。
　　林琼瞧见人来了，泪水跟决堤了一样不断的往外流，“行云呜呜呜…我疼，我好疼。”
　　付行云一时间心跟被人挖走了一样，“林琼，对不起……对不起……”
　　男人没说让对方忍忍而是口中不断的说着对不起，早知道林琼会这么痛苦，一开始他就不应该让人怀孕。
　　林琼只觉生产的过程缓慢痛苦，随后猛地崩溃大哭了出来。
　　“啊啊啊疼，不生了…我不想生了。”林琼哀求道，但眼前的医生却不为所动。
　　林琼几乎是抓住救命稻草一样看着付行云，“行云能不能不生了，我疼呜呜呜……我疼行云……”
　　男人听后几乎是瞬间没有了理智。
　　付行云站起身快步到医生旁边，“医生他太疼了有没有什么办法？！”
　　医生：“等生完就不疼了。”
　　然而林琼的哭声还在耳边。
　　付行云一时间乱了阵脚，“医生！。”
　　医生瞧着男人此时的模样眉头一跳。
　　不，别开口，别开口！！！
　　付行云：“他太疼了，能不能…能不能不生了！！！”
　　“把这位家属带出去！！！”
　　等付行云被赶出去后一切都顺利多了，没三个小时孩子便顺利出生，林琼白着小脸看着一旁护士抱着的皱皱巴巴的小婴儿，面上渐渐出现了微笑。
　　护士瞧着林琼的小脸，开口道：“是个男孩。”
　　林琼小心问道：“健…健康吗？”
　　护士：“很健康，七斤七两呢。”
　　医生一旁开口道：“想好叫什么名字了吗？”
　　林琼看着头顶的天花板，“大名叫付宸翊，小名……”
　　林琼侧头瞧了眼足足有七斤多的崽崽，“小名叫肉墩。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：今天也是不礼貌的一天
　

第106章 
　　“我刚才就说让我进去吧，你看他现在皱皱巴巴的。”
　　付景林看着床上的小婴儿振振有词，眼睛没有完全睁开，红彤彤皱巴巴的像个小老头一样。
　　随后暗自可惜他这副好样貌没有得到传承。
　　付媛早已习惯儿子的无厘头，冷不丁在旁边来一句，“你小时候刚出生还不如墩墩呢。”
　　原本还碰着墩墩小手的付景林瞬间一僵，“那我小时候什么样？！”
　　付媛：“你回家自己看照片。”
　　付景林不干，“你现在给我说说。”
　　“都十多年前的事情了，我怎么可能记那么清楚。”
　　付景林如遭雷劈，“所以爱会消失对吗？”
　　付媛：……
　　他要离家出走！去流浪，让他妈后悔一辈子！
　　见人没有反应，付景林大声道：“你一点也不……”
　　付媛抬手给了儿子一下，“小点声，别吓到墩墩了，第一见面也不知道留个好形象。”
　　付景林一听这才老实下来。
　　随后张望了下病房，奇怪道：“舅舅呢？”
　　“陪小林去了。”
　　付景林哦了哦，继续低头瞧着肉墩。
　　林琼从手术台上下来坐到轮椅上，被推进另一间病房休息付行云一直陪着。
　　付行云看着林琼一时间还没缓过来的惨白的小脸，心疼的将人轻轻抱到病床上。
　　“还疼吗？”
　　林琼摇了摇头，其实生完后就没那么疼了，医生说一般不是刨腹产的孕妇没多久就能下床走路，甚至还有刚生完就能走的。
　　但他实在是没有力气，一时间累的话都不想说。
　　随后在病房里四处找，“肉墩呢？”
　　他想看看他的好大儿。
　　付行云理着人额前的发，“怕吵到你，安置在隔壁，景林和姐在呢。”
　　林琼坐起身，“我想看看。”
　　付行云忙制止林琼要下床的动作，“你好好躺着，我去给你抱过来。”
　　林琼一听不用自己动，瞬间回归咸鱼模式在病床上瘫着。
　　付行云快步走到隔壁，看见两人正围着儿子转上前看了一眼，一时间也觉得十分新奇。
　　小小的一个，裹着婴儿的小毯子躺在小床里，付行云一个大男人一时间不知该如何下手，这还是父子二人的第一次见面。
　　想抱着孩子去给林琼看看，但却有些手忙脚乱，最后还是付媛教才勉强抱住孩子。
　　但等抱住了付行云却站在原地不动了。
　　付媛瞧了发问，“怎么不走，小林不是说想看看孩子吗？”
　　抱着孩子，付行云此时脑海里好像有一根弦绷着，随后僵硬的转过头，“先迈左脚，还是右脚？”
　　付媛：……
　　她家是只有她一个正常人吗？
　　最后还是付媛将孩子抱过去，付行云这才松了口气。
　　林琼瞧着自己的好大儿来了忙坐起身，双手张开等待拥抱。
　　肉墩此时正在睡觉，抱在怀里沉甸甸的，林琼低头仔细瞧着，小心翼翼的伸手去触碰孩子的小脸，随后一脸神奇的看向付行云。
　　“我生的？”
　　付行云从后面搂住人，“你生的。”
　　林琼嘴角慢慢勾起微笑，“你喜欢肉墩吗？”
　　付行云毫不犹豫，“喜欢，只要是你生的，我都喜欢。”
　　林琼看着肉墩的小脸抿了抿唇，一脸欲言又止的模样，随后又看了看付行云，“你觉得肉墩像你吗？”
　　付行云以为林琼害怕他不喜欢孩子，脱口而出，“像。”
　　林琼听后果然松了口气。
　　付行云瞧了嘴角也有了弧度。
　　林琼接着道：“我就知道他现在丑丑的样子不像我。”
　　付行云：……
　　还在熟睡的肉墩一点也不知道，他刚出生第一天就被爸爸冒犯。
　　因为是男性生子付行云怕林琼身体有什么状况，硬是在医院观察了大半个月这才出院。
　　这期间肉墩也彻底从皱皱巴巴的小老头长成了白白胖胖的小肉球。
　　一双眼睛随了林琼，看着人水汪汪扑闪扑闪的，一笑起来更是玉雪可爱，谁瞧了都不免夸一句这家娃娃生的好看。
　　每次林琼抱着肉墩站在家门口送他出门，付行云都恨不得死家里。
　　此时肉墩已经六个月大了，林琼握着儿子胖乎乎的小手，“跟爹地说再见。”
　　肉墩支着两颗小牙，“吖唔嗯nu…”
　　付行云瞧了将父子二人抱进怀里，“我会早点回来。”
　　说着在林琼面上偷了香，这才转身出门。
　　房门应声关闭，原本还在林琼怀里欢快蹬腿的崽子看着付行云的身影消失，肉乎乎的小身子猛地一僵。
　　林琼好奇将怀里的肉球转过来，只见小家伙嘴一咧，“啊嘤！！！”
　　林琼：！！！
　　肉墩小手慌张的指着门口，几乎是一指一回头。
　　“吖！吖啊！！！”
　　没了！没了！
　　林琼被肉墩的反应逗笑，“怎么了，舍不得爹地？”
　　过了几分钟肉墩的小胖手抓着林琼身上的衣料，小脸趴在林琼身上抽噎，一时间伤心的像个两百斤的崽子。
　　林琼哄着宝宝，转移对方的注意力，“今天辅食咱们吃南瓜泥好不好？”
　　也不知道肉墩听不听得懂，但是此话说出口后小家伙果然不哭了。
　　一双大眼睛圆溜溜的，小嘴一张，“阿巴阿巴……”
　　林琼：……
　　这点绝对不随他！！！
　　一心想着家里的人，付行云完成大量工作后早早的回了家，此时时间也不过下午两点。
　　回去的路上路过家花店，付行云瞧了一眼便让司机停了车。
　　付行云这人生性冷漠，也不会什么浪漫，但瞧着那开的娇艳的花却迫切的想要送给林琼。
　　开门时将花背在身后，高大的身躯将那一捧花挡的严严实实，迈步走进发现家里静悄悄的，上了三楼走进房间，发现在床上瘫着一大一小。
　　此时两父子正在睡午觉，林琼小脸睡得红彤彤的，那雪白的肉球趴在林琼身上也睡得正香。
　　林琼因为热身上的衣物是上撩着的，雪白纤细的腰身展露在外，下身也只有一条短裤。
　　付行云居高临下的瞧着，随后轻轻的将对方身上的胖崽抱起。
　　肉墩几乎是刚被动一下就微微睁开了眼睛，“噗噗……”
　　付行云大手轻轻的拍了拍，见怀里的胖崽又睡了这才松了口气，随后送回婴儿房，走时没关门，肉墩醒了一般都会哭这样他们也听得见。
　　等回了房间，付行云抬手松了松领口的领带，急得衣服都没脱就一把将人搂进怀里。
　　一双大手十分大胆的顺着林琼露出的腰身往下摸，这哪是生过孩子的人。
　　等林琼醒来时便看见身上胡来的人。
　　“墩墩……“
　　付行云低声止住对方，“小点声，他在婴儿房，没关门。”
　　林琼一时间没料到对方会这么无赖，“你……”
　　林琼硬生生忍了一下午，最后像条脱水的鱼一样窝趴在床上。
　　付行云怜爱的抬手将人粘在脸颊的发别到耳后，俯身在人颈间亲吻了下，随后随意的穿了条裤子起身，将放置在门外的花拿了进来。
　　大片艳丽的红色映入眼帘，付行云放到林琼面前，“送你。”
　　林琼微微起身，“怎么突然送花？“
　　“回来的时候瞧见了，就想买给你。”
　　随后从其中拿出一朵，放到林琼颊侧，男人痴痴的看着，“好看。”
　　林琼有些害羞的傻呼呼的笑了一下。
　　明明是三个人的姓名，然而此时在婴儿房呼呼大睡的胖崽，完全没有姓名。
　　肉墩九个月的时候，已经开始慢慢的会说爸爸之类的话，但口齿发音不清听起来傻呼呼的。
　　林琼的名气在圈内也越来越大，最近有个代言需要现场露面，他得出去一趟。
　　付行云将肉墩抱在怀里，“去吧，我在家里带他。”
　　付行云并不想因为孩子让林琼放弃他自己的事业。
　　林琼听后感动的点了点头。
　　然而林琼这一走，家里被两父子过的可谓是兵荒马乱。
　　林琼工作完最后一场，迎来了大批记者的采访。
　　“林琼最近露脸少是在闭关吗？”
　　“林琼请问你最近有进组或者有新戏吗？”
　　“最近传闻你和付先生已有一子是真的吗？”
　　林琼点了点头，“是的，我们有一个孩子。”
　　记者好似瞬间挖到了猛料，“是代孕吗？”
　　林琼皱眉，“我不犯法。”
　　“那是领养？”
　　林琼摸了摸脑袋，“是我自己生的。”
　　！！！
　　此话一出可谓是惊呆了在场的众人。
　　林琼还没离开活动会场热搜便已经冲了上去。
　　“林琼能再多说些什么吗？”
　　“林琼之后事业有什么规划吗？”
　　“林琼……”
　　到了时间林琼匆匆下了台。
　　王程额间出了不少汗，“你还真敢说。”
　　林琼笑了笑：“我家崽崽长的好，能见人。”
　　王程：……
　　“一会儿聚餐去不去？”
　　林琼摇了摇头，“不去了，我要回家了。”
　　这句话说出来倍感踏实，活了两辈子才有的家。
　　王程耸了耸肩，“行吧。”
　　林琼赶回家时还没下车就遥遥看见家门口等着的一大一下，此时夕阳将落，金灿的余辉洒落满地。
　　付行云抱着肉墩等在大门口，看见林琼下车后眸光瞬间亮了起来。
　　肉墩在男人怀里兴奋的蹬着腿，好似要挣脱扑过去一样。
　　“噗！噗……”
　　付行云目光温柔的注视着林琼，眼底是藏不住的爱意。
　　林琼快步的走去过去，一步两步…随后转为奔跑。
　　在以后的日子里，他也终于有了自己的归宿。
　　就像似金灿的晚霞，灼热醉人。
　　“我回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：正文结束啦～明天番外开启。
　　谢谢大家这么久以来的陪伴，谢谢谢谢谢谢～


第107章 
　　“不…不行了，明天还要去…送墩墩上幼儿园呢……”
　　林琼难耐的仰着脖颈，浑身抖得厉害，一时间话都有些说不利索。
　　从上往下看去好似落难的天鹅，任人宰割，付行云喘着粗气，“明天我去送。”
　　这混乱的一晚林琼又不知道是怎么结束的，只觉得被人翻来覆去，折腾完只剩一口气了。
　　心里暗自气愤，接下来一个星期对方都别想碰他。
　　第二天早上醒来，窗外璀璨的阳光刺眼，耳边时不时传来枝头处的几声鸟叫。
　　林琼贪睡的将脸埋进枕头里。
　　这大冬天的还有鸟没南飞呢？
　　真是个强壮的小波der～
　　然而接下来林琼只觉越睡也热，伸手想去找空调遥控器，但摸着摸着却发现了些不对劲。
　　他家的床可是霸总小说里的Kingsize，而现在林琼一手就搭到了床边，随后猛地坐起，睁开眼一脸惊恐的看着这陌生的房间。
　　什么情况！这是哪？！
　　林琼一时间下巴有些合不拢，往不远处大开的窗户看去，一片盎然，哪里是冬天。
　　难道他…他又穿越了！
　　林琼一时间强迫自己冷静下来，但一时间根本镇定不下来，猛地掀开身上的被子便想下床，却无意间扫到床头放着的纸条。
　　“待满三天，自动返回。”
　　林琼顿时间僵在了原地，这人生地不熟的，要不他在这旅馆宅三天？
　　就在林琼心里打着如意小算盘的时候，房门却猝然敲响，那老外操着一口别扭的中文，“嘿！起床，时间到，你滚蛋！”
　　林琼：……
　　林琼身上也没有钱，最后只好灰溜溜的穿好衣服出了旅馆，虽然旅馆老板说话不中听，但林琼走时还是大方的送了纪念品，一个雕花小碗。
　　然而这一出来却把林琼吓一跳，这扑面而来的西欧风，这不是在国外吗？！
　　对于外语能力已经丧失许多年的林琼来说，只听得懂，但不会讲。
　　这三天让他怎么活？
　　林琼一时间像只呆头鹅一样愣在原地，随后低头看了手中的雕花小碗。
　　“……“
　　命运总是在无形之中安排。
　　而此时林琼被安排了个明明白白。
　　林琼：）
　　想要我重操旧业就直说！摔碗jpg.
　　林琼走在路上，一时间耳边英语法语都有，听的人头晕脑胀，随后找了处长椅坐下不知道该干什么。
　　“你好。”
　　这时一道声音响起，林琼抬头看去是一位长相靓丽的女生。
　　“啊，你听得懂啊，你也是中国的留学生？“
　　林琼一时间不知该如何回答，“算是吧。”
　　“那你下午要不要来参观我们学校的艺术展？”说着将手中的传单给了林琼一份，“今天开放日有举办的艺术展，你要是有空可以过来瞧瞧。”
　　对方是好意，林琼礼貌接过，反正也没有事情做，“好，我会去看的。”
　　女孩听后对人笑了笑，便迈步走了。
　　对方走后林琼低头瞧了眼传单，随后拿出这个世界给配置的智能手机搜索路线，发现对方所说的院校还是国际上数一数二的大学。
　　林琼低头看了眼传单上的时间，又枯坐了一会儿这才迈着自己的十一路公交车上路。
　　大约走了近一个小时这才到达，面前的建筑巍峨气魄，不知道的还以为是什么标志性的建筑物，林琼好似村里的小土狗进城，仰着毛绒绒的脑袋瓜看花了眼。
　　刚走进去没几步就瞧了巨大的类似广告牌一样的牌子，上面写着今天开放日会有的展示类型。
　　林琼靠着自己最后的四级词汇勉强读懂了艺术展的位置，随后迈步走了过去。
　　看了一会儿后那个早上给他发传单的女孩也出现了，“嘿！你真的来了。”
　　那女孩兴奋的挥挥手，林琼礼貌的点了点头。
　　“我给你介绍介绍吧。”说着便毫不客气的开始给林琼讲解这些艺术品的理念。
　　等讲了大约半个小时，女孩低头看了眼手表，停了下来。
　　原本还人头攒动的艺术馆内，也陆续有人离开。
　　不远处也有同伴呼唤，“依忧走吧，付学长的演讲要开始了！”
　　这时有个外国朋友也开始呼唤女孩，大致意思，“快啊，再不走就抢不到位置了。”
　　林琼：？？？
　　那女孩开口道：“不好意思，我有些急事不方便再多讲了，谢谢你今天能来看展，再见。”
　　说着便匆匆离开。
　　林琼不明所以，又在艺术展里转了转这才离开，离开时听工作人员说今天食堂有免费的面包拿，靠着传单就能取，林琼眼睛瞬间晶晶亮。
　　随后顺着工作人员指的方向，踏上了面包之路，但奈何学校太大语言又不通，林琼毫无头绪的转悠了半天也没找到食堂，但却被不远处聚集的人群所吸引。
　　人数不少，一眼看去密密麻麻的，人群围绕着临时搭建的讲台，欢声不断。
　　林琼几乎是撇了一眼就当场愣在原地。
　　那站在讲台上身姿笔挺，英姿勃发的人不是付行云吗？
　　林琼好似被冻住了一样僵在原地，台上的少年肆意洒脱，虽然也有远超于常人的气魄，但到底还未在权势和商界泡，跟未来比起来还差了许多。
　　林琼一时间看傻了眼，这样的付行云他还是第一次见，此时台下还有不少他的呼声，林琼站在远处目不转睛的瞧着，原来当时还未经历过磨难的付行云是那般耀眼，光是站在那里就发着光，好似天上的骄阳，不屈炙热。
　　此时付行云面容上的少年气还未脱，瞧着估计二十都没有，但在人群中举手投足却也十分有魅力，让人移不开眼。
　　这难道就是清纯男大学生！！！
　　林琼像似小猫看见鱼一样咽了下口水，目光巴巴的望着台上的人。
　　一时间面包也不领了，就站在那里等对方演讲结束。
　　大约过了半个多小时，付行云才迈步走下台，林琼找准机会在拥挤的人人群中乱窜，成功跟了上去。
　　在四周的吵杂谈话中林琼知道付行云现在才十八岁，刚上大学一年。
　　虽然刚刚成年，但此时付行云也已经十分高大。
　　林琼像似做贼的小老鼠一样跟了一路，等人走进一处小胡同忙快步跟了上去。
　　然而一走进去就对上了对方危险的目光。
　　虽然此时付行云面上稚气未脱，但这个眼神还是吓的林琼一抖。
　　随后洋装留学生跟对方打招呼，“纳斯兔咪tui…”
　　对方没回话。
　　难道语言没对口？
　　林琼自信一笑，“崩猪。”
　　付行云：……
　　随后只见少年深吸一口气，开口质问，“你为什么跟着我？”
　　对方语音冷漠，充满了堤防，但一双眼睛却又死死地粘在林琼身上，好似有一股无形的吸引力，让他移不开眼。
　　对方身形单薄，一双眼睛泛着光，一眨不眨的看着他，瞬间让他想起了几天前在路边纸箱里见到过的流浪猫。
　　林琼一时间也不知该如何回答，有些别扭道：“就是想看看你。”
　　付行云皱眉：“跟踪狂？”
　　林琼：……
　　付行云黑着脸警告道：“别再跟着我。”
　　说着转身就走，然而身后的人就像个小跟屁虫一样，他走一步就跟着走一步，他走两步就跟着走两步。
　　少年脾性大，忍不了的将林琼压在墙上，“你到底是谁？！想干什么？！”
　　林琼被吓了一跳，“我…我…，我其实是从未来来的。”
　　付行云皱眉，“精神病院在城外。”
　　“你…你怎么能这么说我。”付行云除非了是气疯了，打他屁股几顿，平常在家连句重话都舍不得对他说。
　　在家被人宠坏了，现在付行云这么说他林琼心里还有点小委屈，“我又没撒谎。”
　　他真的是从未来来的。
　　本打算再反驳几句，但在看到十九岁付行云这张单纯明朗的俊俏面容后，话又咽回了肚子里。
　　找出了国人八大借口之一，还是孩子算了吧。
　　付行云一脸戒备的看着林琼，“你以为我会信？“
　　林琼一脸自信，“不然呢？”
　　“……”
　　付行云不知为何会遇到这个怪人，随后上下打量人一眼，好看是好看，可惜是个傻子。
　　随后趁人不注意大步离开，快速的回到公寓，等到了房门口往后看空荡荡一片。
　　本以为甩开对方了，然而没过多久林琼像累傻了的小狗一样缓慢出现。
　　付行云：……
　　这一千米的魔咒是打不破了，每回第一次见付行云一千米都虽迟但到。
　　林琼软着腿来到少年身边，手十分自然的搭在人肩上，整个人都累傻了，再抬头一看对方，少年粗气都不喘一下。
　　林琼热的解开领口的扣子，大片雪白的皮肤映入眼帘，惹得付行云忙别开眼。
　　付行云话语有些不自然，“你再不走我可就要报警了。”
　　林琼一听可怜兮兮的抬头看他，“能不报吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我不走。”
　　“……”
　　少年一时间看着对方的面容有些直了眼，在一起这么久林琼可太知道对方的喜好了，每次他这么看对方，几乎没有一次男人是拒绝他要求的。
　　付行云咽了下口水，一时间觉得自己魔怔的，居然对一个完全不认识的陌生人放下戒心，而且这个陌生人还很有可能有精神疾病。
　　“你到底是谁？”
　　林琼还是那副说辞，“我是从未来来的。”
　　付行云：“你在未来认识我？”
　　“当然了，我是你未来的爱人。”
　　付行云身形一僵，一听到爱人这个词居然有些面红耳赤，乱了阵脚，“我凭什么相信你。”
　　林琼瞧他一眼，舔了舔唇，随后仰头在人脸颊上亲了一口。
　　付行云猛地推到门边，赤红着脸，“你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：他好大胆，我好爱。


第108章 
　　“你干什么？！”少年面色绯红，声音中明显带上来股恼意，一时间脸红脖子粗。
　　猛地后退撞到门板发出“哐”的一声，墨黑的眸子气愤的看着林琼，随后抬手狠狠擦了下刚才被人亲过的脸颊。
　　那模样像极了村口被小流氓调戏了的黄花大闺女。
　　显然这亲昵的行为惹得少年炸了毛。
　　活这么大，付行云还从来没和谁这般亲密过，更不用说面前这个突然出现，谎称是他未来爱人的陌生人。
　　林琼惊讶的看着对方的反应。
　　很好！男人！你成功引起了我的注意！
　　青年嘴角勾起了个得意的弧度，一双水眸皎洁的看着面前面红耳赤的少年，身后的狐狸尾巴打着弯的转。
　　“擦什么啊？你不喜欢？”随后仰头在人耳边道：“你在未来可最喜欢我亲你了。”
　　少年好似被这暧昧的话语烫了一半，猛地和人拉开距离。
　　付行云一时间气的话都有些说不出，“你……胡说八道！”
　　随后还打算再说些什么训斥对方，然而一时间大脑混动根本不知道说什么，憋了半天才憋出一句，“离我远点！”
　　林琼面上憋着笑，眼睛一眨不眨的看着此时的付行云，和昨晚折腾他的男人比起来可以说是稚嫩太多，面皮薄的狠，完全不是他的对手。
　　“我没有别的地方去了，你能收留我吗？”
　　付行云看着对方耷拉下来的眉眼和无辜的面容，呼吸一窒，猛地别过头不去被人的表面迷惑，“不可能，你要是不想让我报警的话赶紧走！”
　　“就三晚，我不多待。”林琼一张小嘴巴巴道：“我也不会白住你的，给你洗衣做饭暖床。”
　　“你又再胡说什么？！”
　　最后两个字几乎是狠狠刺激到了少年的神经，他不得不承认眼前的这个人对他有莫名的吸引力，但难道就因为这点就相信对方荒谬的理由和无理的行为？
　　他是无神论者也没有宗教信仰，对方说的借口完全是异想天开。
　　“没胡说。”林琼见少年不说话，再一次道：“还会给你别的好处的。”
　　少年拿着纸张的手指微微蜷了蜷，这未知的好处完全满足了他的好奇。
　　付行云深吸一口气，看着面前甩都甩不掉的小粘糕，死死地咬紧了后槽牙。
　　林琼单纯的面容没有丝毫攻击性，一双眼睛看着付行云晶晶亮，对方的喜好几乎是完全被他拿捏。
　　少年不止一次提到要报警，但林琼可太知道对方的性格了，这个男人做事根本一点也不优柔寡断给人留后路，他要是真想报警根本就不会说出来吓唬他，而是直接拿出手机联系警方。
　　而现在对方一连说了三次也没有报警，那就说明付行云对他不是没有感觉。
　　林琼上前一步靠近少年，没有像刚才那么大胆，而是十分有分寸的伸出两根白皙的手指拉住对方的衣袖，一双眼睛直视着对方，“真的就三晚，求求你了。”
　　少年面上的红晕本已经下去一些，但看着此时的林琼却又不自觉的红了起来。
　　说着林琼还不忘给对方台阶下，“你要是发现我有什么可疑，可以随时报警。”
　　只要你舍得的话。
　　付行云大脑一时间停止了思考，和人僵持在门前，随后深深吸了一口气，“你要是被我发现有什么坏心思，就立马给我滚出去！”
　　“那当然了。”林琼忙点了点头，表示十分赞同。
　　他能有什么坏心思呢。
　　公寓门打开，林琼忙巴巴的跟在人身后走了进去，可能是大别墅住习惯了，对这一体俱全的宿舍林琼觉得有些狭小。
　　随后暗自在心里唾弃这被资本腐朽的自己，林琼你可真是飘了。
　　公寓不大，开门走几步就是厨房，再往前走几步右侧打开门就是干湿分离的浴室，尽头是单人床和书桌，这后面就是落地窗有个小小的露台。不算大，撑死五十平，也不算整洁，虽然没什么杂物但也十分凌乱，这和付行云平时给人的形象大相径庭。
　　但想想也是，付行云现在才十八，虽然比他人成熟稳重一些，但现在到底也是个心浮气躁的少年，而且和付家决裂脱离，手头也没什么余缝钱让他出去租房子住。
　　这一体式的长廊一个人通过绰绰有余，两个人就十分拥挤，知道现在少年心烦，林琼也不在人眼前晃就在人身后走着，这瞧瞧，那瞧瞧。
　　少年抬手从柜子里拿出薄毯，往床边那屁大点的空余地方一扔，毫不怜香惜玉道：“这几天你就睡这。”
　　林琼瞧他一眼点了点头，“嗯。”
　　付行云看一眼就别过头，那小模样就好似他委屈了对方一样。
　　这次身侧的人开了口，“我还没说我的名字呢，我叫林琼，双木林，玉字琼。”
　　这一说，付行云便越发觉得自己的决定有多荒唐，让一个连名字都不知道的陌生人进门，还收留对方过夜，真是可笑，他什么时候有这爱心。
　　林琼腼腆低头，“你要是记不住，叫我哥哥也行。”
　　少年爱搭不理，“我管你叫什么。”
　　“……”
　　三天后就赶紧滚蛋。
　　林琼也不在乎对方的恶劣态度，看了眼对方的公寓便自发收拾了起来。
　　少年此时脾气不小，对于这突然闯进自己领土的人来说本身就带着恼意，“谁叫你动我东西的！”
　　这一声不小，让原本收着对方衣服的林琼吓的浑身一抖。
　　少年瞧了瞬间抿了抿唇，愧疚在眸中一闪而过，又转为冷漠。
　　林琼将衣服重新拿好，小嘴一撇，“没乱动，我帮你收拾呢。”
　　拿娇的语气听得付行云半边身子都有些酥，随后也不再管对方，坐在书桌旁自发的开始学起习来。
　　林琼瞧了也没有打扰对方，而是开始收拾房间，随后走进洗手间将衣服放入洗衣机，当拿到一块布料时脸一红，有些难为情的咳了咳嗓。
　　探头瞧了眼正在学习的少年，又看了看手中的布料。
　　年纪轻轻天资过人……
　　随后一股脑的将那些塞进洗衣机里。
　　等都收拾完才下午三点离吃晚饭还早，林琼便无所事事的坐到人一侧。
　　房间小，桌子贴着墙，一旁就是床，林琼没有别的地方坐只好坐到床上。
　　随后双手拄着下巴看着对方。
　　付行云正埋头打着报告，随后只觉颊侧一热，身形瞬间一僵，快速抬手捂住被亲的那侧脸颊，“你干什么？！”
　　林琼也意识到自己都做了些什么，脸也跟着变红，“就…就是想亲亲你。”
　　理由简单明了，没有过多解释。
　　被面前这人磨的次数多了，付行云有些没脾气，只是强硬拒绝道：“不可以。”
　　林琼砸吧着眼睛看着对方，“你不喜欢？”
　　“不合适。”
　　林琼伸出一根手指，“那我再亲你一下，我就不亲了。”
　　付行云听后好似瞬间炸了毛的猫一样，“你怎么……”
　　“什么？”
　　“不知羞！”
　　林琼顿时间瞪大眼睛，不自觉把眼前的少年和男人联系在一起。
　　好一副贼喊捉贼，在未来那么折腾他，现在居然在个吻都不算的亲亲上纯情。
　　林琼也不在乎对方的言语，而是反问道：“那你是让我亲还不让？”
　　少年目光不自觉落在对方红润的唇上，喉结滚动了下，没说话。
　　林琼眯了眯眼，微微起身缓慢向人靠近，付行云眼睛几乎是片刻不移的看着对方的唇。
　　心中的抗拒在叫嚣，但行动上却没有任何反应，就好似手脚被什么束缚了一样一动不动。
　　他没办法忽略掉那股期待的臆想，但却也时刻否定现在的行为。
　　林琼离人越来越近，一双眼睛瞧着面色不自然的少年，红着脸的炙热和莽撞。
　　付行云能清晰感受到对方打在面上的呼吸，就在他不自觉的微仰下颌时，眼前的人却突然离开。
　　只听对方不咸不淡道：“你要是不想，那就算了吧。”
　　说着就起身打算去晾衣服。
　　独自仰头的付行云：……
　　等对方的身影完全走进洗手间，少年抬手狠狠砸了下桌子，刚才简直就是任人摆布，心中的不甘和恼火几乎是瞬间充斥少年心间。
　　十八岁的少年就是这样，被上帝没收了胆怯，至此他们做的所有事情都轰轰烈烈。
　　那徒有其表的冷静自持，那被磨砺出来成熟稳重，都不过是虚假的外壳。莽撞、荒唐才是他们的代名词，有孤注一掷的勇气同时也不计后果。
　　付行云起身大步迈进洗手间，一把拽过弯身拿衣服的林琼，“你刚才什么意思？”
　　林琼一头雾水，“什么？“
　　“你刚才为什么移开？”
　　林琼无辜的眨了两下眼，“你不是不想吗，我尊重你。”
　　“你刚才耍我？！”少年显然被刚才林琼的行为气的不轻。
　　刚才对方的唇明摆着就是要亲他的，之所以避开根本不是尊重他，而是在耍他。
　　被戳破恶劣的小心思，林琼有些不好意思，“你…你看出来了。”
　　少年瞪大眼睛，没想到对方会就这么承认，也没想到对方会这么轻松大方的说出来。
　　“你……”
　　“我不亲你，你生什么气？”
　　原本火气窜到心头的少年一愣。
　　林琼手中拿着对方刚洗好的白衬衫，上前一步，“因为我没亲你，你生气了？”
　　洗手间地方小，对方几乎是一靠近就贴在了他身上，但却没有给他力，只是虚虚的贴着。
　　付行云一时间不知该如何回答，稚嫩青涩的面容有些僵硬，又有些不甘。
　　林琼挑眉看着他，“你叫我声哥哥，我就亲你。”
　　付行云觉得对方简直荒唐，转身就要出门。
　　林琼将洗好的衣服放进衣篓，随后拉住对方的手。
　　付行云怒意上头一把甩开，“干什……”
　　唇上传来触感，少年瞳孔紧缩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付・清纯男大学生・行云
　　林琼：哦呦，男大学生，好嗨哦～
　　（番外和正文不发生任何关系）


第109章 
　　唇上的触感是属于别人的柔软，少年猛地睁大眼睛，原本还带着恼意的面容上被震惊填满。
　　少年一时间惊的没有了任何动作，一双手悬在空中根本不知道落在那里。
　　眼睛落在近在咫尺的林琼面上，只见对方闭着眼，纤细浓密像似鸦羽一般的睫毛轻微颤动。
　　随后下唇一紧，只感对方轻轻吮了一口。
　　付行云顿时间从脸红到脖子，浑身像似过电了一般酥麻，猛地抬手推开对方。
　　“你干什么？！”少年此时胸膛上下起伏明显，一双眼睛凶狠的看着林琼，好似对方刚才不是在亲他，而是在拿他开玩笑一样。
　　林琼此时嘴巴微微长着，瞧见那粉嫩的舌尖，付行云几乎是瞬间别过头。
　　林琼眼睛没有丝毫愧疚的看着对方，“亲你啊。”
　　付行云怒道：“你和我今天是第一次见！和一个陌生人做这种事情，你……”
　　林琼眨巴了两下眼睛，“我怎么了？”
　　少年口不择言，“太随便了！”
　　付行云看着此时林琼泛着水光的唇，想到对方之后也会用着那蹩脚的借口，自然的和其他陌生人亲近就觉得怒火中烧。
　　林琼一愣，随后面上也跟着猛地红了起来，一双眼睛委屈的不去看付行云。
　　开口的声音像似蚊子一样小，“我…我也不是对谁都这样。”
　　付行云这句话说的他好像有多色多饥渴一样，他不过是瞧着对方的年少模样想逗逗对方，又不是对谁都这般…随便。
　　林琼低着头，那手指揪着自己身上的衣服，“我不都说了吗，我是你未来的爱人，所以才会想和你做点亲密的事情，而且……”
　　“而且什么？”
　　林琼义正言辞，“我遵纪守法，但凡你小一岁，我都不会亲你的。”
　　付行云：……
　　可谓是将耍流氓这个词解释的清新脱俗。
　　林琼抬头瞧人一眼，随后别过头，“你要不喜欢，就算了。”
　　付行云：“我……”
　　瞧着人委屈的面容，原本还有些生气的少年顿时间有些手足无措。
　　但他也不知道对方口中说的是不是真的，根本没有必要安慰对方。
　　但心里那股压抑的期待却也一点点增大，从一开始在书桌旁对方要假意亲他，到现在对方的别扭，其实心中都是隐隐期盼着发生。
　　可能就是因为没得到，所以此时那股未被实现的欲望就像似烈火一般，以极快的速度窜燃在心中。
　　林琼瞧着面前这脾性大的少年，虎着小脸道：“我最后再问你一次，你愿不愿意让我亲，要是不愿意我这三天就不再接近你，跟你保持一定距离。”
　　原本这些对于一个陌生访客来说都是必须遵守，不知为何到了林琼这就成了条件。
　　付行云本就果断，做什么事情都不会拖泥带水，但此时却难得犹豫了，而犹豫的原因本人都觉得极为荒唐。
　　见对方不说话，林琼上前一步逼问道：“愿意还是不愿意？”
　　对方上前一步，少年便后退一步，随后被脚边的衣篓绊住脚，猛地向下栽去。
　　“行云！”
　　林琼惊的连忙去拉人，然而此时付行云虽然只有十八岁但个头却不小，少说也有一米八七，惯性向下林琼去拉也跟着栽了下去。
　　付行云整个人跌坐在地上，而林琼则跪趴在他身上。
　　看着两人此时动作，付行云脸红的都快滴出血来。
　　林琼瞧着人红透了的耳根，咽了下口水，随后俯身靠近。
　　付行云几乎是本能的别过头。
　　林琼瞧了也不在意，只是轻声在人耳边道：“这次你要是躲了，哥哥可就再也不亲你了。”
　　话落，他能清晰的感觉到身下的少年一僵。
　　林琼这次也不再看人脸色，而是伸出一根白皙的手指勾着人的下巴吻了上去。
　　屋内一片寂静，付行云一时间觉得自己疯了，完完全全、彻彻底底。
　　少年呼吸剧烈，明显不知道接吻都要干些什么，完全被带着走。
　　林琼睁开眼睛瞧着对方，此时的付行云太过于青涩。
　　只见少年喘息声越来越重，林琼稍微停下，“呼吸。”
　　付行云睁着眼看着林琼，听着对方的话大吸大呼了几口气。
　　林琼憋着笑瞧着他，反差过于大，让他有了股君子报仇十年不晚的感觉。
　　等对方呼完，瞧着对方不知足的表情，林琼故意问道：“还来吗？”
　　少年一听瞬间有些兵荒马乱。
　　林琼也不戳穿对方的心思，还是那句，“要是想，你就叫我声哥哥。”
　　听到这称呼，少年顿时间有些咬牙切齿。
　　林琼也不急，而是坏心眼道：“你要是不想就算了。”
　　说着就从人身上起身，作势要迈步离开洗手间。
　　林琼刚迈出一步，手腕就被猛地拉住。
　　只见少年目光像似撕扯猎物的狼崽子一样，看着人咬牙切齿道：“哥哥。”
　　林琼满意的眯了眯眼。
　　这一下午别说报告了，付行云除了和人在床上亲嘴，几乎什么事都没做。
　　等亲完，嘴都有些肿，可想而知有多一发不可收拾。
　　少年搂着人，一时间大脑混沌，没想到和对方亲昵心跳会这般悸动，也是头一次尝到这般好滋味。
　　林琼推开身上黏黏糊糊的人，抬头看了眼时间，晚上七点，该吃晚饭了。
　　他侧头看了眼正打算把他拽回来的少年，“晚上想吃什么？”
　　付行云一愣，“你会做饭？”
　　“当然了。”林琼撸了撸袖子，露出洁白的小臂，“我在未来经常给你做饭吃。”
　　少年听后眸光一暗，明显没了刚才和人亲昵的神彩。
　　见人没说话，林琼便打开那只有半人高的小冰箱，打算看看食材自由发挥。
　　正在洗胡萝卜的时候，身侧突然被撞了撞，看着身侧高大的少年，林琼开口，“怎么了？”
　　付行云一时间面容僵硬，“你在未来经常给他做饭？”
　　林琼纠正，“给你。”
　　少年面上明显有些不爽，“未来我是什么样的？”
　　林琼一听，面上微微红了红，少年看的瞳孔一缩，林琼手不自觉捏住衣摆，随后对着人笑的灿烂。
　　那灿烂的笑容中满是幸福，“是个非常高大有魅力的成熟男人。”
　　少年抿了抿唇，手紧握成拳，心中不屑的嘁了一声，听起来也没什么了不起的。
　　就在林琼以为对方打算离开厨房时，对方却开始一个劲的问他问题。
　　“你和他在未来也经常亲吻？”
　　“他未来对你好吗？”
　　“你是和他亲舒服，还是跟我亲舒服？”
　　这死亡三连问，直接把林琼问懵了。
　　付行云丝毫不退让，好似关乎到他的自尊心，“是他好，还是我好？”
　　林琼一时间不知该如何回答，付行云口中的他本质就是他自己。
　　但林琼也不忍心抛弃他那荷尔蒙爆棚的老男人，给出了个中肯的回答，“都喜欢。”
　　付行云皱眉，“你未免太花心了。”
　　林琼：？？？
　　付行云上前一步，“只能选一个呢？”
　　说着还不忘推荐自己，“他能做的，我都能做，而且我还比他年轻。”
　　林琼咽了下口水，几乎是瞬间想起来中午要洗衣服时的布料。
　　见人不回答，付行云心中吃味，那老男人就那么好？！
　　少年年轻气盛，做什么都要挣个一二，但也知道说的羞耻红着脸开口，“你要是不信可以试。”
　　林琼瞬间拿着胡萝卜后退，“不…不用了。”
　　事态进展跟他想象的完全不一样。
　　付行云心中不服，“为什么？”
　　林琼：“咱们今天第一次见，做这种事好像有些不合适。”
　　付行云：……
　　这话听着怎么这么耳熟。
　　“就一次。”少年上前道：“就一次，哥哥你教我。”
　　林琼瞬间觉得心被什么狠狠一砸，大脑瞬间停止了思考。
　　――
　　直到第三天傍晚林琼才知道自己的行为有多愚蠢，以为穿越到以前就能占上风，谁知占是占了，但却根本下不来。
　　十八岁的付行云年轻气盛，毛头小子一个，尝到甜头便一发不可收拾，林琼一时间觉得呼吸都累。
　　而少年还十分执着，“是他好还是我好？”
　　“他有我力气大吗？”
　　“你和谁在一起舒服？”
　　林琼最后遭不住，只能开口，“当然是你了。”
　　少年得到回答，这才满意。
　　林琼累的倒头就睡，等再次睁眼便已经回到了熟悉的房间。
　　他回来了。
　　林琼猛地坐起身，随后拿出手机看时间，发现才凌晨二点，他只睡了三个小时。
　　这时身侧的付行云也跟着坐起，眼神惊讶的看着他。
　　林琼瞬间有了个猜测，“你也穿回去了？”
　　男人面色僵硬的点了点头，随后开口，“你遇见谁了？”
　　林琼抬手，“十八岁的你。”
　　付行云点了点头，“没吓到你吧。”
　　林琼：“没有，我们过的挺好的。”
　　男人手部动作一僵，“你们都干什么了？”
　　林琼灿烂一笑，“什么都干了。”
　　“……
　　付行云面色瞬间有些难看，“他碰你了？”
　　林琼实话实说的告诉了对方，只见男人黑着脸深吸了一口气，额前青筋暴起。
　　付行云，你个混账东西！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　付行云：我骂我自己


第110章 
　　“明天你去送墩墩。”
　　付行云笑看着躺在床上有气无力的人，“好。”
　　直到对方呼吸平稳入睡后，男人这才长臂一伸将人拥进怀里，抬手在人颊上的泪痕处蹭了蹭，低声道：“晚安。”
　　男人有生物钟，不管闹到多晚除非林琼第二天粘着他，不然没有晚起的时候，所以送墩墩上学也不用像林琼那样订闹钟。
　　然而就在男人睁眼要起身时发现了周围有些不对劲，此时他所在的房间装横简单朴素，和家里大相径庭。
　　付行云眉头紧缩转头想去看身边人，但这双人床上却只有他自己。
　　“林琼！林琼！”
　　男人下意识呼唤爱人的名字，心里升起担忧。
　　下一刻就在枕边看见一张纸条。
　　“待满三天，自动返回。”
　　付行云眉宇紧皱，他不知道自己为什么会莫名其妙出现在这里，入室绑架根本不可能，枕边还有这恶作剧一样的纸条。
　　令他担心的是林琼会不会也像他一样来到了这里。
　　付行云穿戴好衣物，抬手将纸条塞进口袋，随后走到前台，将房间牌递还给前台，“昨天是谁订的房。”
　　那工作人员一脸懵，“是您自己啊先生。”
　　付行云沉默了一瞬，“没有和我一起来的人？”
　　工作人员摇了摇头。
　　“那昨晚有姓林的先生入住吗？”
　　工作人员，“先生这是个人隐私，不方便透露。”
　　付行云听后没说什么，随后走出酒店在不远处的长椅坐下，拿出手机开始搜索。
　　果然这个世界十分不对劲，也可以说根本就不是他所生活的世界，在网络上搜索付氏的相关信息都是无，他也查不无此人，再一翻口袋他手里连身份证都没有，怎么可能订酒店房间。
　　付行云坐在长椅上独自思考着，但问题也不是无解，毕竟那恶作剧一般的纸条已经告诉了他可以回去的答案。
　　随后付行云在酒店门口守了一大天，确保这里面出来的人没有林琼后这才离开，随后找个地方卖了腕上的表，解决了餐饱问题。
　　天色渐晚，夕阳璀璨，付行云现在没有身份证订不了房间，现在要找的就是一个不需要身份登记的小旅馆住。
　　虽然有目标，但却极少。
　　付行云迈着步子走着，时不时会有人侧首去瞧这位高大帅气的男人，其中一个类似小太妹的女生上前，身上还穿着职业类学校的校服，“帅哥，给个V，回头约。”
　　付行云看都没看一眼大步向前。
　　“唉，帅哥。”
　　那女生瞪大眼睛，作势要去拉人，男人躲过，“我不叫帅哥。”
　　随后便迈着步子扬长而去。
　　女生：……
　　付行云又走了几条街，发现根本没有不需要身份登记的小旅馆。
　　此时一处小巷里面传出吵闹的声音。
　　灰头土脸的青年开口，“这个垃圾桶是我先发现的。”
　　另一名男子不甘示弱，“什么你先发现的，我已经在这捡好几天了。”
　　青年皱眉，“不可能，我天天来怎么没瞧见过你。”
　　“你别管别的，今天这个垃圾桶归我。”
　　“想的美，我当初捡垃圾的时候，你还是上班族呢。”
　　好家伙，捡垃圾捡出自豪感来了。
　　说着青年上前一步，将那脏乱的垃圾桶挡的严严实实。
　　另一名男子瞧了有些咬牙切齿，“你小子是不是挑事？！”
　　说着两人便发生了不小的争执，一场下来那男子捂着脸飞速跑出巷子，“臭小子，下次别让劳资遇到你！”
　　青年满不在乎的吐了口嘴里的血水，随后就开始用乌黑的双手去翻自己的战利品。
　　那个和他挣垃圾桶的男人前几天把和他在一起捡纸壳的大爷打了，林琼早看他不顺眼，虽然是为了挣垃圾桶，但垃圾桶也只是导火线，他是真的想揍对方，那大爷年纪大没钱买药，林琼当时也有些犹豫，但还是一咬牙将卖废品的那三十块钱给老爷子买了膏药。
　　感受到嘴角传来疼痛，林琼抬手蹭了一把血水便继续翻着垃圾桶，看看能不能找到吃的东西。
　　付行云路过时正巧碰见那男人往外跑。
　　对方身上的恶臭让人作呕，付行云几乎是瞬间皱起眉，后退一步。
　　无意间往那巷子里一撇，却是一愣，不为别的，只是那道破败的背影和林琼有些像，但相比起来要比林琼瘦上许多。
　　然而林琼本身就够瘦了，他养了好一段时间对方身上才有点肉，这一瞧那人简直是有些皮包骨的趋势。
　　“有…有了。”
　　激动沙哑的声音响起，让本打算迈步离开的男人脚步一顿，随后一双眼睛惊恐的看向小巷，瞳孔紧缩。
　　只见那瘦弱褴褛的人从垃圾桶里翻出半块有些发霉的面包，宝贝的捧在手里。
　　随后就地坐下，狼吞虎咽起来。
　　付行云此时心跳极快，眉眼止不住抽搐了下，随后心中不确定的迈开步子，被吊着心沉重的走了过去。
　　此时的夕阳璀璨，但是怎么也照不进高墙围侧的小巷。
　　地上的人衣衫褴褛，在这萧瑟的秋季来说根本保不了暖，露出的皮肤乌黑肮脏，身上已经瘦出了骨架，头发有些长乱糟糟的挡在面前。
　　手中的面包好似已经微微有些硬了，付行云能清晰的听见对方口中清脆的咀嚼声。
　　在这高墙下，在这阴暗中，像似老鼠一样偷生。
　　发现有人靠近，林琼瞧了忙把那半块面包往怀里一塞，藏的严严实实，好似什么宝贝生怕别人抢了去。
　　男人心中的猜想被无限放大，那高大的身影一时间竟有些腿软，迈步来到人身边矮下身，目光一眨不眨的看着对方。
　　随后抬手想把人额前的发拨开，谁知却被一把打开。
　　“我的！”青年抱着面包往后躲了躲，凶狠道：“是我的！！！”
　　付行云瞧着那双眼睛，心口被狠狠刺痛，一时间被人打开的手止不住的颤抖。
　　男人再一次抬手去拨对方额前的发，指尖控制不住的抖个不停，他活了三十年还是头一次这么怕过。
　　他怕眼前这个凄惨褴褛的人是林琼，他怕这个拿发霉的硬面包当宝贝的是他的宝贝。
　　对方面前的发被拨开，露出了脏乱的面容。
　　男人瞪大眼睛，猛地跌坐在地上，一时间呼吸都有些困难，好似被一股无形的力量扼住了喉咙，酸涩痛苦充斥在心间。
　　林琼之前跟他讲过自己的过往，也明确告诉过他，自己是另一个世界来的。
　　当时对方是怎么说的？没有过多言语，只是轻描淡写的一句话带过。
　　当时对方依赖在他身上，一双眼睛含着蜜的看着他，“我在我的那个世界过的稍微有些苦，但我现在很幸福，所以之前都不重要了。”
　　他当时还反问，“为什么？“
　　那甜蜜的人儿抬手环住他，极其依赖和他搂在一起，亲昵的和他咬耳朵，林琼声音轻轻的像似飘落的羽毛，“因为啊，我遇见你了，我就觉得我之前经历的那一切可能是为了遇见你，每次这么想，我就觉得以前受的那些苦就都值了。”
　　男人痛苦的看着眼前的爱人，对方在未来轻描淡写说之前的一切都不重要。
　　但这哪里是不重要。
　　哪里不重要？！
　　付行云看着眼前这狼狈不堪的爱人，一时间红了眼眶，开口的声音都止不住的颤，“林琼。”
　　抱着面包的青年抬头防备的瞧他一眼，以为对方是要抢他吃的，忙胡乱的将剩下的面包往嘴里塞。
　　生怕这来之不易的食物被别人抢了去，但因为吃的过激，那冷硬变质的面包噎的嗓子疼，不受控制的猛烈咳嗽起来。
　　付行云被眼前的这一幕狠狠刺痛，伸手将人拥进怀里，慌乱道：“别吃了，别吃了…林琼…林琼……”
　　此时的林琼不知道眼前的人为什么突然抱他，但等手中的面包被抢走后却发了疯的挣扎，“还给我！还给我！！！”
　　“林琼…林琼！”男人忍受着对方的拳打脚踢，面颊不止一次被人打到，但却什么也没说，只是用了些力气死死将人搂在怀里。
　　最后不知过了多久，终于忍不住咬牙哽咽。
　　他视若珍宝的爱人，他生命中救赎的光，现在却被蹉跎成这般模样。
　　付行云抱着怀里的人，觉得心都被人剥走了，四肢百骸被无情撕扯，窒息般的疼。
　　等感受到身上人不可控的情绪时，被抱着的林琼一愣，虽然搞不懂为什么这个看着风流倜傥的人会为什么突然抱他，但对方好似没有抢他面包的意思。
　　不知是看对方太过伤心还是如何，林琼抬手安慰的拍了拍对方的肩。
　　安慰的话不知如何开口，半天才道一句，“你是新来的？”
　　“……”
　　付行云平复了情绪，这才好好瞧着林琼，眼里的疼惜和怜爱好似要溢出来了一样。
　　对方的眼神实在太过直白露骨，林琼红着脸别过头，“你这么看我干什么？我又不认识你。”
　　付行云：“我认识你。”
　　说着继续道：“我是你未来的爱人。”
　　林琼一愣，嘴角的伤传来刺痛，几乎是下意识开口，“我还有未来吗？”


第111章 
　　付行云一时间觉得胸腔都被苦涩填满，随后抬手颤抖的拿手指蹭了蹭林琼的脸颊，就像他们平时在家里那样。
　　但指尖传来的触感却是干枯粗糙的，男人心疼的看着人嘴角的伤，却又不敢去触碰怕把人弄疼了。
　　此时没有比他更伤心的人了。
　　林琼没有质疑他们的关系，而是质疑他有没有未来，付行云喉咙哽疼，随后故作轻松的笑道：“怎么会没有呢。”
　　林琼听后嘴角止不住的轻颤两下，“真的吗？”
　　“当然了。”
　　对方话出口后，林琼有些怔愣的看着对方，随后目光快速打量着眼前的人，对方身上穿着衬衫长裤，面容俊逸，举手投足都带着股气势。
　　这样的人他根本接触不到，怎么可能会是他爱人。
　　林琼从怔愣中缓过神来，理智占据大脑，对方口中的话他显然不信。
　　他都落魄成这样，哪还有什么未来。
　　随后便打算起身离开，谁知却被男人一把拉住，“去哪？”
　　林琼有些僵硬的将手抽出来，“不关你事。”
　　“怎么不关我事？”付行云站起身。
　　男人身形高大，站在眼前就像堵人墙一般，压迫感十足，“我是你爱人。”
　　林琼后退一步，咽了下口水，“我不信。”
　　对方眼中充满了害怕和防备，这样的眼神林琼当初跟他闹离婚那年他就见过了，将自己包上一层坚硬的外壳，自以为不会有任何破绽，但却一击即碎，最后还是千疮百孔。
　　说着好似驱赶瘟疫一般，快步拉开距离，林琼走时还不忘道：“你快走吧，我身上没什么值得你骗的，我什么也没有。”
　　付行云心口疼的厉害，“我之前说的话都是真心的。”
　　林琼抬头怯怯的瞧他，“我知道你是真心骗我。”
　　“……”
　　说着林琼转身便打算离开，付行云瞧着人脚上那双露着洞的鞋，大步上前一把将人拉住。
　　林琼吓的瞪大眼睛，“你…你再不走我可就喊救命了！”
　　谁知男人一言不发，而是矮身将自己的鞋子换给了他。
　　林琼顿时慌张，想踢到脚上那双有些大的鞋，“你…你干什么？！”
　　付行云：“穿着。”
　　林琼想还给对方，“你快穿回去，这鞋给我糟蹋了。”
　　付行云心口难受的厉害，在他眼里，林琼配得上世上最好的东西，“怎么就糟蹋了？！”
　　林琼瞧着男人面色难看缩了缩脖子，“这鞋这么好，我穿脏了怎么办？”
　　付行云深吸了一口气，“没关系。”
　　说着低头捧着林琼的脸，“没关系，我的东西就是你的，你可以随便用。”
　　林琼被这话激的后退两步，一时间不知道眼前的骗子骗他到底图什么。
　　他现在要钱没钱，要色没色。
　　难道现在骗子都流行倒贴？
　　付行云瞧着对方眼中质疑的目光，“你不信也没关系，但你不用担心，我永远都不会伤害你。”
　　林琼抿着唇看着对方没说话，雪中的那块炭总会使得人心中动摇，这是他落魄以来第一次有人对他伸出援手。
　　林琼没再多说什么转身迈开步子，付行云也没说话，只是默默的跟在人身后。
　　很快便到了一处天桥下，林琼顺着路边的坡地下到桥下，随后慢慢走进桥下的遮掩处。
　　那里有一个用硬纸板和旧报纸搭出来的小窝。
　　付行云瞧了呼吸一窒，“你就住这里？”
　　林琼回头瞧他一眼，“嗯。”
　　说着继续道：“你看我真的什么都没有，没什么好骗的，这大黑天的你快回家吧，不然一会降温你还要在这遭罪。”
　　付行云咬牙没说话，拿出口袋里卖表的钱想着给林琼买些什么，他想带林琼去酒店但二人都没有身份证。
　　就在付行云想去买些吃的和被子时，这时不远处瞧见一道苍老的身影，仔细一瞧是个坡脚的大爷，身上也是脏兮兮一片，面色痛苦。
　　“李叔！”原本打算趴在窝里的林琼起身，惊讶的看着那位老大爷，随后快速来到人身边，“李叔你怎么了？”
　　“小林。”那老大爷面色凄惨的看了人一眼，随后将手中的钱递给林琼，不多不少正好三十。
　　林琼开口拒绝，“我不要。”
　　“小林，你拿着，叔我活不久了，叔这腿熬不过去了。”
　　林琼吓的手都在抖，“李叔你胡说什么？！”
　　“叔知道你是个好孩子，谢谢你。”说着就要迈步离开。
　　付行云在一旁看着，那老人家的一条腿明显有些变形。
　　随后不待林琼阻止便先一步道：“去医院。”
　　林琼瞪大眼睛的看着对方。
　　付行云安抚性的在人头上摸了下，“我有钱。”
　　虽然老人家再三推辞，但最后还是被两个小年轻带进了医院。
　　但看到医院里湛白的地砖时，林琼却有些却步。
　　付行云瞧了心疼的将人拉进来，“没关系的。”
　　等一番检查下来，发现老人家左腿骨裂，付行云拿着钱去付医药分，加上后续的所有药钱几乎是耗光了他卖表的所有钱财，也好在付得起老大爷的住院和请护工的钱。
　　等将老大爷安置好，付行云从医院再出来彻底一穷二白。
　　林琼站在人身侧低着头，“谢谢你，这笔钱我会尽快还给你的。”
　　“不需要。”
　　林琼抬头惊讶的看着他。
　　付行云瞧了嘴角勾起笑容，“我的钱就是你的钱。”
　　说着满眼爱意的摸了摸林琼的脸，“这是未来你对我说的。”
　　等回到天桥下付行云自然的和人窝在那小窝里，将林琼紧紧抱着，试图用体温给对方暖暖。
　　林琼一时间还有些不习惯，随后抬头看着男人的面容，犹豫开口，“你真的是我未来的爱人吗？”
　　付行云：“嗯。”
　　林琼沉默了一会儿，“你是我爱人，那…那你爱我吗？”
　　付行云在人耳边肯定道：“我爱你，这世界上最爱的就是你。”
　　“真…真的？”林琼的眼神就像纯真的小动物，他活了这么多年还是第一次有人说爱他。
　　“嗯，我爱你。”
　　林琼感受到腰间抱紧他的手臂，很强壮很结实十分有安全感，林琼瞧了对方一眼，随后试探的将脸贴在人胸膛上，一切都是十分的小心翼翼。
　　付行云轻声在人耳边安抚，但怀里的人瘦的皮包骨，心里极不是滋味。
　　两人相依为着，直到后半夜林琼才慢慢的对他敞开心扉，说一些小时候的事情给他听。
　　付行云十分苦涩，“你没过过生日？”
　　林琼摇了摇头，“我不知道我生日是哪天，小时候看别人过可羡慕了，有一次我小学同学过生日让我们去参加，他的生日蛋糕有三层呢。”
　　最后困意袭来，说着说着林琼的声音便越来越小，趴在人怀里睡了过去。
　　付行云就这么抱着人，紧紧的抱着，生怕自己松了手，怀里的人就不见了。
　　时间一点一点过去，付行云眼眶猩红的看着怀里的人，耳边是林琼之前讲给他听得话。
　　第二天早上起来时，林琼发现昨天晚上的男人已经不见了，只是一旁的报纸下留了五块钱。
　　林琼瞬间愣在那里，随后自嘲的笑了笑。
　　果然是在骗他。
　　像他这样的人怎么可能有未来。
　　但也好在大风大浪都见过了，林琼快速收拾了下心情，打算新一天的翻垃圾之旅。
　　然而晚上等林琼捡了不少吃的回来时，却惊讶的发现他的窝里放着一份盒饭。
　　林琼瞪大眼睛，四处看了看，发现一个人也没有。
　　第三天中午也是，他回来窝里放着一份盒饭。
　　林琼不知道这饭是哪来的，但对他来说已经算的上是美味佳肴了。
　　直到第三天他晚上回来，意外的在天桥下瞧见了那道熟悉的身影。
　　此时男人和三天前有些区别，原本整洁的衣物有些脏乱，手臂上的衣料有些地方已经破了，一双原本修长完美的手此时灰突突干巴巴的，甚至上面还有不少血口
　　男人瞧见他回来，面上重新带上了那浓厚爱意，笑道：“回来了。”
　　林琼惊讶的看着对方，傻乎乎的“哦”了一声。
　　付行云俯身看着他，“我给你带了礼物。”
　　说着抬手摸了摸他的脸颊，就像几天前第一次见那样。
　　还未等林琼缓过神来，下一刻男人就从角落拿出来了一床被子，和一个不小的蛋糕盒。
　　这是他这几天搬砖挣钱买的，他没有身份证没法找别的活，况且别的活也没搬砖来钱快。
　　付行云看着对方惊讶的小脸，笑道：“打开瞧瞧。”
　　青年目光有些慌乱，将那蛋糕盒打开，里面是一个布满新鲜水果和巧克力的三层大蛋糕。
　　林琼眼泪瞬间夺眶而出，嘴唇都在打哆嗦，“你…你……为什么给我买这个？”
　　“不是想要吗，别人有的，我舍不得你没有。”说着笑道：“哭什么？”
　　愧疚激动充斥在心间，林琼猛地扑到人怀里痛哭，“对不起，对不起啊啊…对不起……”
　　林琼口中一句一句的呐呐着，对不起他揣测了对方，对不起他不相信对方的话，他知道他落魄后防备的思想有多丑恶，他也曾无数次的唾弃自己。
　　但他没办法，是真的没办法。
　　这一晚付行云用他那五音不全的歌声给人过了个生日，吃了蛋糕，盖着新买的被子拥在一起。
　　两人互相道着心意，林琼也将自己的所有防线剥开给人看，将那些无法开口的事情讲给人听。
　　此时天边已经翻起一抹亮光，林琼在昏睡前呐呐道：“付行云，我的爱人是你真好，如果未来我的身边真的有你，那我会永远拼命热烈的活着。”
　　付行云抱着怀里沉睡的人，看着天边冉冉升起的太阳。
　　随后低头在人唇上落下一吻，“我在未来等你。”
　

第112章 
　　“爸爸。”
　　“阿巴阿巴…”
　　“不对不对，是爸爸。”
　　“阿巴……”
　　林琼抱着怀里的小胖崽坐在地毯上，面容认真的看着肉墩嫩呼呼的小脸，鼻尖轻轻点了点肉墩的小鼻子，“是爸爸。”
　　看着爸爸近距离跟他欢快的玩耍，小胖崽兴奋的蹬了几下腿，一双黑葡萄一样的大眼睛晶晶亮的瞧着林琼，随后小嘴一笑露出两颗小白牙，手兴奋一拍。
　　声音稚嫩清脆，“阿巴阿巴！”
　　林琼被眼前的儿子可爱到，随后低头在肉墩肉乎乎的小脸上亲了几口，小胖崽被亲的直乐，肉乎乎的小手抓着林琼身上的衣服，试图也跟爸爸亲近亲近，谁知却直接糊了林琼一脸口水。
　　林琼：……
　　林琼面向落地窗坐着，不死心的再一次私图教儿子说话。
　　“肉墩。”
　　听到熟悉的昵称，小家伙知道是在叫自己，“吖！”
　　林琼笑着，“肉墩。”
　　“吖咦……吖……”
　　林琼握着小家伙的小肉手，“肉墩，爹地。”
　　“diadia……”
　　“爹地。”
　　“da……”
　　“爹地。”
　　谁知这声刚落，林琼就被搂进了宽厚的胸膛里。
　　“吖！伢伢！”
　　怀里的肉墩激动的发出声音，一双眼睛巴巴的看着林琼身后的男人，一只小手伸出，张开合上张开合上，一抓一抓的。
　　付行云嘴角勾起，轻轻握住儿子的小手，随后在林琼耳侧亲了亲。
　　怀里抱着肉墩，林琼不好意思的躲了躲，“你注意点，肉墩还在呢。”
　　付行云瞧了儿子一眼，“他什么都不懂。”
　　肉墩带着像似纯真小动物一样的目光巴巴的看着两个人。
　　付行云坐在两人身边，肉墩瞧见爹地坐下一时间像个小肉球一样咕噜噜的滚进人怀里。
　　男人抬手一把将小家伙抱起，但目光却未离开林琼，“今天都干什么了？”
　　林琼伸手戳了戳肉墩胖乎乎的小脸，“想教肉墩说爸爸，爹地。”
　　付行云看着才六个月的儿子，“不急。”
　　林琼眨巴了下眼睛，“你不想听见肉墩叫你爹地吗？我光想想都觉得高兴。”
　　付行云低声在人耳边道：“你要是在床上这么叫我，我更高兴。”
　　林琼脸一红，“你…你又糊说什么呢。”
　　说着好似做贼心虚一样瞧了肉墩一眼。
　　肉墩看着爸爸红的像似苹果一样的脸颊不知道发生了什么，但还是抬着小肉爪轻轻在林琼脸上轻轻碰了一下。
　　“吖吖……”
　　林琼顿时间心里软的一塌糊涂，随后又在肉墩小朋友的小胖脸上亲了亲。
　　小家伙一时间笑的见牙不见眼。
　　付行云瞧了笑道：“这么喜欢肉墩？”
　　林琼点了点头。
　　付行云故意开口，“那你喜欢他还是喜欢我。”
　　也不知道小家伙是听懂了还是如何，付行云话音刚落就往林琼怀里一扑像似卖乖一样。
　　林琼：“都喜欢。”
　　付行云：“只能选一个。”
　　林琼一时间有些为难，低头就对上了小家伙求知性的大眼睛，随后抬手捂住肉墩的小耳朵，凑到付行云耳边道：“当然是你啦。”
　　付行云听后这才满意上楼去换衣服，等对方的身影消失在一楼，林琼又巴巴的凑到肉墩耳边，“爸爸最喜欢你啦。”
　　肉墩小嘴一张，“噗噗……”
　　好似回应一般，两父子瞬间笑作一团。
　　――
　　第二天肉墩有早教课要上，付行云特意空出时间陪两父子。
　　付行云醒来后看了眼时间，发现还早便又搂着人打算温存一会儿，但摸着摸着就变了味。
　　林琼被闹醒，身上燥热喘着气看着付行云，“别，一会儿墩墩就醒了。”
　　“他不会醒这么早的。”
　　看着早晨荷尔蒙爆棚的男人，林琼咽了下口水，谁知下一刻房门就被敲响，“先生，小少爷醒了。”
　　原本还在打算动作的男人一僵，林琼死死抿着唇憋着笑。
　　付行云深吸一口气，自从肉墩出生，这小子已经不知多少次搅了他的好事。
　　林琼瞧着面色难看的付行云，手指在人结实的手臂上打着圈，“今天晚上吧。”
　　付行云有些不甘心。
　　林琼怕小家伙等久了哭，红着脸小声道：“晚上吧，爹地。”
　　付行云深深瞧了林琼一眼，这才下床去了浴室。
　　自胖崽出生后家里就请了保姆和佣人，主要是付行云怕林琼累到，毕竟有时林琼还要出去工作。
　　林琼穿带好便去了婴儿室，此时小胖崽正躺在婴儿床里伸着胖乎乎的小手拨着悬在上面的小玩具。
　　时不时高兴了还自言自语几声。
　　“咕……”
　　“噗嘟…噗嘟……”
　　林琼站在房间门口瞧了一会儿后迈开步子轻轻上前，随后带着笑脸猛地出现，“肉墩，早上好。”
　　“吖！吖吖！！！”
　　爸爸突然出现让小家伙瞬间笑了出来，小嘴巴里激动着叫着，原本还拨着玩具的小手瞬间换了个方向伸向林琼，小胖腿止不住的蹬。
　　林琼将肉墩抱在怀里，随后便拿过保姆充好的奶粉给肉墩喂奶。
　　不光是林琼觉得肉墩能喝，一向给肉墩冲奶的保姆也这么觉得。
　　一开始冲的都是正常的量，但有次肉墩喝完奶后便开始大哭，怎么哄也哄不好。
　　林琼以为是肉墩刚喝完奶没打奶嗝不舒服，但等奶嗝出来也不见小家伙收起他的金豆豆，原本吃奶嘴也可以止住啼哭，但这次却行不通。
　　付行云知道后便把家庭医生也叫了过来，可谓一阵兵荒马乱，最后保姆在一旁默默开口，“小少爷是不是没吃饱？”
　　随后便又去冲了一些，肉墩还没有什么力量的小胳膊抱着奶瓶瞬间就不哭了。
　　林琼：……
　　家庭医生看了笑道：“也不知道这孩子随谁。”
　　这时候就体现了基因的强大。
　　林琼抬头默默看了付行云一眼。
　　付行云：……
　　给胖崽喂完奶后，林琼和付行云吃过早餐随后便穿戴整齐，打算带着小家伙去上早教课。
　　林琼现在也是公众人物，出门口罩帽子墨镜一应俱全，此时怀里抱着一个胖乎乎的小娃娃，肉墩憨憨的傻笑着。
　　知道是亲父子，不知道的还以为是人贩子。
　　在早教这方面，林琼没有给肉墩选择最贵的机构，而是他和纪尧两人问了一大圈最终选出的最好的一个，一节课上课的幼儿人数固定在三人。
　　将车停好后，付行云抬手拿起穿着一些儿子生活必须品的包悬在手臂上，随后再将肉墩抱起。
　　肉墩的小脚踢了踢爹地手臂上的婴儿包，付行云一手抱着孩子一手牵着林琼进了机构大厦。
　　等上了电梯，林琼这才将装备都摘了下来。
　　肉墩一双大眼睛滴溜溜的瞧着林琼，“叭叭……”
　　这一声惹得两人顿时一僵，林琼忙来到肉墩面前，“墩墩叫我什么？”
　　林琼惊喜的笑看着小家伙。
　　肉墩小嘴张着微微留了些口水，“叭……”
　　付行云低头瞧着亲昵的父子二人，嘴角也跟着上扬。
　　听到肉墩又叫了声，林琼惊喜的看向付行云，“行云，听到了吗？”
　　男人点了点头。
　　对五个月的小婴儿来说这很有可能就是单纯的无意间的发音，但林琼还是亲昵的和肉墩蹭了下小脸，“墩墩真棒！”
　　早教课马上就要开始，老师说上课时只需一位家长在身边陪同，另一位在后面坐着就行。
　　但来上早教的其他两位都是妈妈独自带着宝宝来的，所以付行云就在后面独揽座位。
　　林琼刚在地垫上坐下，左右便投来炙热的目光。
　　只听一道声音慌乱道：“你…你是林琼吗？”
　　林琼也有些意外，“是的。”
　　“啊啊啊，你真的是林琼，我的天，你…你……”那位妈妈一时间有些不知所措，另一位瞧了也有些激动，“你也是来上早教课的？”
　　林琼笑着点了点头。
　　那位妈妈抱着宝宝看着林琼怀里的肉墩，雪白雪白的肉团子可爱的紧，“你女儿长的真好看，这双眼睛跟你一模一样。”
　　肉墩：“阿巴阿巴……”
　　林琼一听抱着怀里的胖崽笑了出来，“是吗？”
　　“嗯，你女儿真漂亮。”
　　林琼笑道：“其实肉墩是男孩子。”
　　“啊？！真…真不好意思。”
　　林琼摆了摆手，“没关系，你家的宝宝也很可爱。”
　　几人又聊了几句便开始正式上课，一些操作老师示范后，便是家长带着小朋友再做一遍。
　　正当林琼做的时候，其他两位妈妈往后看了一眼，只见后面坐着的那位高大帅气的老总正拿着手机给林琼拍照。
　　当天晚上便有一则偶遇当红小生的帖子横空出世。
　　“其实现在想想都觉得不敢相信，我今天带着自家娃去早教机构上试听课，而坐在我旁边一起上课的居然是林琼！天啊，真人实在是太好看了，比镜头里好看太多，我一时间还有些不敢认，宝宝也好可爱，一家都好绝。”
　　说着还上传了条视频，是林琼在读育儿手册须知。
　　“艹，你遇见我哑巴老公了？！”
　　“呜呜呜当初林琼说他有孩子我都惊了，但他真的好好看。”
　　“我突然知道付大佬为什么会和他结婚了，视频里都这么好看，现实生活中不得上天。”
　　“那个你能帮我问问他家还缺人吗，没什么，就是想搬进去。”
　　“呜呜，有小宝宝的照片吗，想看。”
　　“我这里没有，但是付大佬手机里应该有不少，上课的时候一直在拍林琼，真神仙夫夫。”
　　“别说付行云，这换谁谁不馋。”
　　“哈哈哈哈，付大佬一堂课眼睛都没离开过林琼身上。”
　　“跪求这一家子上综艺。”


第113章 
　　“大家好，我叫付宸翊，今年四岁惹。”
　　长相精致的小团子一脸严肃的坐在采访的小板凳上，很是认真的介绍着自己。
　　睫毛纤长，黑葡萄一样的大眼睛扑闪扑闪的，虽然此时小家伙一脸严肃认真，但到底还是个四岁的小朋友，脸上肉嘟嘟的配上一本正经的表情很是可爱，面上虽然瞧不出紧张但一双小肉手却紧紧的抓着裤子上的布料。
　　一时间满屋的工作人员视线都固定在了这个小家伙身上，除了那双随了林琼的眼睛外，其他五官可以说是和付行云如出一辙，小小年纪就有着异于同龄人的冷静和认真。
　　采访的阿姨一时间心都化了，她也算是林琼的粉丝，听到林琼同意上这档亲子综艺后，高兴的三天没睡着觉。
　　随后收拾下激动的心情继续向小家伙提问，“付宸翊小朋友知道爸爸们都是做什么工作的吗？”
　　付宸翊张着小嘴开口，“爸爸是演电影的，爹地是给人写合同的。”
　　说着奶呼呼的小声音叹息道：“他们都很辛苦。”
　　瞧着小家伙的小表情，采访的阿姨憋着笑，“那宝宝知道爸爸们为什么这么辛苦吗？”
　　肉墩一本正经道：“因为穷。”
　　“！！！”
　　小家伙话一出在场的人都是一愣。
　　现在在场的所有人资产加一起，也不够这小家伙家的一个零头。
　　“宝宝为什么会这么觉得呢？”
　　肉墩小眉头一皱，“爹地每天晚上都哄我早早的睡觉，然后不知道和爸爸去干什么。”
　　学龄前儿童的稚嫩采访突然奔向十八禁，一时间采访的阿姨猛咳了一下，“每天吗？”
　　肉墩点了点头，“之后我问爸爸，爸爸说他们去工作了。”
　　说着小拳头握紧，“当时爸爸因为家里穷，脸都红红了，所以我以后要挣大钱养爹地和爸爸。”
　　真感天动地父子情。
　　但这三个人的电影，付宸翊小朋友却好像没有姓名。
　　一时间屋子里的人有些憋笑的憋出了猪叫，采访的阿姨也笑了许久这才继续问道：“那你是喜欢爸爸爸还是爹地？”
　　小家伙毫不犹豫，“都喜欢。”
　　“那一定要选出一个呢？”
　　肉墩：“都要。”
　　“为什么呢？”
　　肉墩一脸认真，“我爹地告诉我小孩子才做选择。”
　　随后一脸骄傲的看了采访阿姨一眼。
　　我已经是成熟的大人了。
　　采访阿姨不死心，“那宝宝生活中最喜欢谁？”
　　谁知这话一出小家伙有些手足无措，一双大眼睛不敢去看阿姨，小肉手也握在了一起，脸蛋红红的扭捏道：“喜欢秦叔叔家的小桃子。”
　　一聊到小桃子，原本还要人问一句才答一句的小家伙瞬间变成了小话唠，“小桃子像桃子一样，香香的还好看。”
　　付宸翊小朋友在一岁多刚会走的时候，跟着爸爸和爹地去秦恒叔叔家玩，刚进门便一眼就看中了叔叔家里白白净净的小哥哥。
　　小桃子大名叫秦书苡，因为长的白白嫩嫩像水蜜桃一样所以小名叫桃子，桃子比肉墩还大两岁，但是肉墩这个小家伙却从来没叫过人家哥哥，而是小桃子小桃子的追在人身后叫。
　　那时候小家伙走路一晃一晃的，时不时还摔两跤，但还是跌跌撞撞的巴巴跟在人屁股后面。
　　其实小桃子是有点怕肉墩这个弟弟的，毕竟第一次见面小家伙就在桃子嫩呼呼的小脸上咬出了个牙印，虽然不是很疼，牙印也很快就下去了，但还是把桃子吓了一跳。
　　采访阿姨笑看着肉墩嫩呼呼的小脸，“那下次采访时，能把小桃子带来看看吗？”
　　谁知付宸翊小朋友却脆生生道：“不可以。”
　　“为什么啊？”
　　“因为…因为……”付宸翊小朋友也不知道为什么，一张小嘴嘀咕了好久也没说出个所以然来，但他知道小桃子好看，别人瞧了一定会喜欢，肯定会被叔叔阿姨抱来抱去，所以不想让小桃子来。
　　采访阿姨见小家伙为难也没再继续问，而是换了个话题，“你知道和爸爸参加综艺是去干什么嘛？”
　　“知道。”肉墩胖乎乎的小脸再次一本正经，“带着爸爸去旅游。”
　　别的小朋友采访都是爸爸带着我去旅游，到了肉墩这里就来了个颠倒。
　　“为什么想来参加呢，是因为会交到新朋友还是可以去别的地方玩？”
　　肉墩回想着爸爸的话，“因为不要钱。”
　　“……”
　　好家伙，林琼不愧是你。
　　其实参加这个综艺也是付宸翊小朋友提出来的，当时林琼正和王程商量着后半年的行程和规划。
　　这档亲子综艺也算是当下最火的综艺类型，林琼本不打算参加，谁知坐在一旁抱着苹果啃的肉墩好像听懂了，发问，“墩墩要是去也能挣钱吗？”
　　林琼也没骗儿子，“会，但也会很辛苦，没有玩具零食也没有手机。”
　　小家伙一听沉默了一会儿，但最后还是开口道：“墩墩要去。”
　　林琼意外，最后一了解才知道墩墩以为家里穷，想出去挣钱，本打算跟孩子解释谁知道小家伙不信。
　　但付行云每晚都要的凶，他也不知道该如何解释，只好说是去工作赚钱。
　　最后无法，只好同意下来，也反思了下自己，以后对孩子也要谨言慎行。
　　就在此时工作室的房门被推开，长相精致的青年迈步走了进来。
　　原本坐在小椅子上的肉墩眼睛一亮，“爸爸！”
　　这一声依赖又可爱，听得在场的人心都化了。
　　林琼让王程和助理将给工作人员买的饮品发下去，笑着向小家伙挥了挥手，等询问完采访已经结束便大步上前一把将小家伙抱起。
　　爸爸一来原本还一本正经的小家伙瞬间有了些与年龄相符的童真，稚嫩的声音道：“爸爸我下班了，挣钱钱了。”
　　林琼听后亲了亲小家伙的脸颊，“辛苦你了。”
　　因为小家伙一直以为工作了就能挣到钱，林琼还特意拿了些现金拜托工作人员，工作结束后可以给肉墩。
　　肉墩咯咯笑了出来，随后小脑袋四处张望，“爹地呢？”
　　“爹地在车里等着呢。”说着将怀里的小家伙往上掂了掂，“今天秦叔叔来我们家吃饭。”
　　“真的吗？”肉墩一听有些激动，“那…那小桃子……”
　　“哥哥当然也来。”
　　小家伙抿着唇，一双肉嘟嘟的小手兴奋的握成拳，“那我回家之前能去买一朵花花吗？”
　　林琼一眼便瞧出来儿子的小心思，“给桃子哥哥？”
　　小家伙红着脸点了点头，“爹地每天都给爸爸买，墩墩给小桃子买。”
　　说着还一拍身上的小口袋，“墩墩今天工作了，挣钱给小桃子买花花。”
　　林琼被儿子逗笑，“好，那回家前带墩墩去买。”
　　肉墩小鸡琢米一样点着小脑袋。
　　林琼抱着儿子和在场的工作人员再见，肉墩挥着小手礼貌道：“下次见。”
　　随后便跟着爸爸离开了工作室，坐进车里小家伙看见一天未见的付行云稚嫩开口道：“爹地你知道我今天去干什么了吗？”
　　付行云虽然平时对孩子严厉但也不失宠溺，“干什么去了？”
　　“墩墩去工作了。”说着拍了拍自己的小口袋，“给爸爸、爹地和小桃子花。”
　　小小年纪为爱打工。
　　回家的路上付行云带着肉墩去了花店，因为林琼是公众人物的原因所以没有下车。
　　到了花店肉墩便看上了一坨圆乎乎的绣球花，好看极了，当下决定给小桃子买这朵。
　　付行云正给林琼选着花时突然觉得衣角被拉了拉，低头便对上了儿子的大眼睛，“怎么了？”
　　“爹地喜欢哪朵，墩墩给买。”
　　付行云一愣，“给我？”
　　肉墩小手捏住工作人员叔叔那里得来的一百块，“给爹地、爸爸和小桃子都买。”
　　可谓是雨露均沾。
　　付行云浅笑一下，随后拿了一朵百合给小家伙，“麻烦你付钱了。”
　　肉墩小手紧紧握着绿色的枝芽，“不客气。”
　　说着就迈着小步子找到店员姐姐要了两朵绣球花，再一起带着去付钱。
　　等回到车上肉墩将一朵绣球花塞到林琼手里，“爸爸的。”
　　再将百合塞到付行云手中，“爹地的。”
　　随后低头看着手中留下的那朵绣球花傻乎乎笑了一下，“小桃子的。”
　　林琼瞧着肉墩那副傻样，“那么喜欢桃子哥哥，以后桃子哥哥跟人结婚怎么办？”
　　肉墩软乎乎的小身子顿时间一僵，“小桃子说跟我结婚。”
　　林琼憋不住笑，“不会是你逼桃子哥哥说的吧。”
　　肉墩一时间有些慌乱，“不…不是。”
　　说着小手紧紧握着绣球花。
　　等回了家肉墩匆匆和秦恒、慕羡两人打过招呼后，便迈着小短腿去找在游戏室里玩玩具的小桃子。
　　原本还在玩车车的秦书苡小朋友看见肉墩瞬间一僵，小嘴一抿显然有些害怕。
　　那个咬他肉肉的弟弟出现惹。
　　肉墩拿着绣球花哒哒哒的跑到哥哥面前，“小桃子，给你花。”
　　小桃子见了不敢拿，摇着头可怜巴巴道：“我不要。”
　　付宸翊小朋友也不失落，完全继承了付行云的理智的性子和罗辑思维，他知道对方害怕什么，反向狙击奶呼呼的道：“你要是不收，我就亲你脸了。”


第114章 
　　桃子一听吓的忙将肉墩手里那朵绣球花接了过来，像似樱桃一样的嘴巴委屈的抿着，眼睛像害怕的小兔子一样小心翼翼的看着肉墩。
　　付宸翊小朋友见对方接了过去，原本小大人般冷静的面容上瞬间笑开了花，“小桃子，你喜欢吗？”
　　桃子害怕这个弟弟还像之前几次一样咬他肉肉，忙小鸡琢米般点了点头。
　　肉墩一听小小的身子一屁股在人身边坐下，随后扬起稚嫩的小脸天真烂漫道：“小桃子喜欢，我就天天挣钱钱，给你买。”
　　说着说着胖乎乎的小手便缠在一起，“小桃子，你…你长大以后要跟我结婚吗？”
　　桃子听了几乎是下意识想摇头，他不知道为什么爸爸们和其他人都觉得弟弟是小天使，觉得弟弟又乖又听话，但只有他知道弟弟其实是个小魔鬼，背地里会拿咬他或者他偷偷多吃了一颗兔子软糖来威胁他。
　　见人不回答，付宸翊小朋友道：“你不回答是不想吗？”
　　桃子抿着小嘴没说话。
　　下一刻对方果然开口了，“你要是不和我结婚，那兔子软糖……”
　　桃子一听忙红着脸慌乱道：“结…结婚。”
　　肉墩一听瞬间又露出了天使般的笑容，一时间别提多灿烂了。
　　桃子：……
　　你是魔鬼吗？
　　跟之前在车里林琼问他是不是逼桃子哥哥说的时候的慌乱模样，形成了明显的对比。
　　肉墩虽然嘴上对人威逼利透，但一坐到小桃子旁边却紧张的不知道该干什么，一双小胖腿一伸发现没有六岁的小桃子腿长忙慌乱的收了回来。
　　但还是不忘奶呼呼的对人夸讲道：“小桃子，你长的真高。”
　　桃子听后瞧了身边的弟弟一眼，有些开心道：“因为爸爸每天都给我喝牛奶。”
　　肉墩一听暗自记在了心里，并决定以后将一天早餐两杯牛奶的量改成三杯。
　　不知不觉就又对弟弟放松了警惕，桃子吓的忙别过头，他可不能再让弟弟抓住什么把柄。
　　而这时小家伙还未褪去幼儿稚嫩的小胖手轻轻拉了拉桃子的衣袖，小奶音里满是落寞，“小桃子，我们之后要好久才能见了。”
　　桃子转头看着弟弟肉乎乎的小脸，一听对方可能要走也忘了对弟弟的害怕，而是有些红眼睛道：“为什么啊？”
　　虽然这个弟弟总是吓唬威胁他，桃子怕是怕但心里却不讨厌对方。
　　肉墩握紧小拳头，“因为墩墩要去挣钱钱了。”
　　说着一脸认真道：“挣完钱钱就分给爸爸、爹地和小桃子花。“
　　桃子一时间有些不懂，“那你要去多久？”
　　肉墩也跟着摇了摇小脑袋，“不知道，但是有爸爸陪我。”
　　说着看着桃子脸红红道：“小桃子，你会想我吗？”
　　桃子狠狠地点了点头，好似一颗桃子要从桃子树上晃下来一样，随后慢慢起身迈着步子来到放在不远处的自己带来的小包旁边，在里面找出一个兔子娃娃递给肉墩。
　　“弟弟给你。”
　　肉墩几乎是瞬间眼睛都亮了，笑的灿烂的接过，一时间像极了小天使，“谢谢你，小桃子。”
　　桃子红着脸，小声说，“不客气。”
　　这时房门被轻轻敲响，林琼和慕羡从门后走了进来。
　　小肉墩忙拿着兔子娃娃站起身，小肉手死死揪着兔耳朵，迈着小短腿欢快的向林琼跑去，“爸爸，你看兔兔！”
　　林琼笑看着儿子，“是谁给你的？”
　　肉墩小脸高兴的红彤彤的，给了林琼和慕羡两人一个大笑脸，“是小桃子。”
　　桃子见爸爸来了，忙依赖的要爸爸抱，虽然桃子是被收养的，但样貌却像极了慕羡，以至于起初秦恒还以为小桃子是慕羡和谁生的半夜买醉。
　　林琼看着肉墩，“那你谢谢哥哥了吗？“
　　肉墩点了点头，随后就抓着兔子耳朵不松手打算也让爹地看看。
　　晚间秦恒一家吃过了饭便打算离开，肉墩依依不舍的揪着爸爸的裤子看着被叔叔牵着的小桃子。
　　桃子很是有礼貌的和他们道别，随后看了肉墩一眼小声道：“弟弟下次见。”
　　肉墩瘪着小嘴，没说话。
　　等桃子身影彻底消失，小胖崽一下子就扑到了林琼怀里。
　　林琼被儿子的反应逗笑，“舍不得小桃子。”
　　小家伙肉嘟嘟的小手抓着林琼的衣服点了点头。
　　付行云倒是没安慰儿子，只是将小家伙拎倒一边谈话，他自己的儿子他可太清楚是什么样了。
　　肉墩远比林琼想象的要坚强很多。
　　付行云垂眸瞧着坐在沙发上的人类幼崽，“一点小事就这么沮丧，那你还是不要去挣钱了。”
　　肉墩一听忙道：“要，要！”
　　付行云一把将儿子抱到腿上，“爹地知道你舍不得，但爹地也喜欢你做什么事情都不要后悔。”
　　这两父子做事可从不优柔寡断。
　　他们聊林琼也没去打扰，而是悄悄回了房间翻压箱底。
　　付行云和肉墩谈了一会儿，两父子达成共识后碰了个拳，小小的拳头撞在手指上还有点疼。
　　吃奶粉的，手劲还不小。
　　付行云虽然在对肉墩的教育上十分严厉，严肃起来一个小脸也没有，换成一般小孩早给吓哭了，但肉墩却能睁着一双大眼睛认真的听着。
　　但到底也是做父亲的，怎么可能不爱孩子，教育完还是十分宠溺的抬手在儿子的小脑瓜上揉了揉。
　　随后不忘嘱咐儿子，“之后和爸爸去旅游要怎么样？”
　　“要保护爸爸！”
　　“还有呢？”
　　“也要保护自己！”
　　付行云赞许的看着小家伙。
　　这时肉墩有些担心的握紧小拳头，“但是爹地，墩墩怕做不好。”
　　付行云握着儿子的拳头，“做不好是一回事，不做是另一回事，只要你勇敢的去做了，就是最棒的。”
　　肉墩大眼睛晶晶亮，“真的吗？”
　　付行云给予肯定，“真的。”
　　“你要记住，真正的男人从不轻易气馁。”
　　肉墩狠狠点了点小脑袋，随后必杀技天使微笑再次出现，“我长大以后要成为像爹地一样的大人。”
　　说着小手还兴奋的在空中胡乱比划。
　　然而这一招对付行云基本无效，拎起肉墩就往房间走，“就算你这么说，今天晚上也要自己睡。”
　　肉墩：……
　　你礼貌吗？！
　　将儿子哄睡后付行云活动了下手臂，再有三天林琼就要带着肉墩出远门，虽然不甘心但他也怕林琼受累，想着这几天先忍忍。
　　怕他回房间早了耐不住，便迈开长腿去书房枯坐了一会儿，等时间差不多到了十点这才回了房间。
　　几乎是男人刚走进来，就听床上的人道：“今天怎么这么晚，墩墩睡晚了？”
　　男人没有正面回答，只是淡淡的嗯了一声。
　　随后看着坐在床上裹着被子的林琼，还是有些忍不住的在人唇上了啄了几下，“怎么还没睡。”
　　林琼一听有些小扭捏，“想等你回来一起洗澡。”
　　付行云明显愣了一下。
　　林琼有些不敢看对方，但还是十分大胆的一下扑到了人怀里让人抱着自己，“走吧，去洗澡。”
　　感受到怀里的人身上单薄的布料，男人有些怔愣的低头去看，只见对方身上穿的是之前他买回来的情趣衣物。
　　当时买回来的林琼羞的边骂他老变态边往衣柜底下塞。
　　付行云瞧了又将人往怀里搂了搂，嘴角勾起笑容，一双眼睛几乎是片刻不离身上的人儿，喘息明显粗了几分“怎么想着穿上了。”
　　说着在人大腿内侧捏了一把，“不是不喜欢吗？”
　　林琼有些脸红，“之后不是要出门几天吗……”
　　付行云也没多逼问对方，而是抱着人去了浴室，又是一通胡闹，结束时林琼迷迷糊糊的趴在床上，耳侧听到男人的暧昧的低语，
　　“你太他妈适合穿这种衣服了。”
　　――
　　这档亲子综艺是时隔一年后的再播，这季请来的咖位人物也比上一季大不少，而且个个都是话题人物，十分有看点。
　　一共四组家庭，有圈里刚获奖影后家的小公子，职业摔跤手爸爸带的小女儿，知名导演老来得女刚出生两年的宝贝闺女，最后就是林琼和肉墩。
　　几乎是综艺预告发出，网上便瞬间炸开了锅。
　　“卧槽，卧槽，这嘉宾名单是真实的吗？”
　　“节目组真的不会因为请不起嘉宾半路停播吗？”
　　“我听说这节目请了林琼是不是真的啊，还没看见他出场，快点啊！！！”
　　“艹！真有他，在最后面呢！”
　　“啊啊啊啊啊我的哑巴老公，林琼yyds！”
　　“呜呜呜，孙影后原来结婚了儿子都这么大了，虽然爸爸是素人但看着好幸福啊，期待期待。”
　　“虽然我不懂摔跤，但是我知道被这小姑娘打一下绝对会疼。”
　　“woc，她不是只有三岁吗？我感觉我受不住这一拳，但我可以一屁股做死。”
　　“李导的闺女真的和他长一模一样哈哈哈哈哈，怎么会这么像。”
　　原本弹幕在前面都一片祥和，但等播到了肉墩的时候却画风突变。
　　“艹，第一眼还以为是我失散多年的爸爸付行云。”
　　“楼上说什么呢，我才是墩墩失散多年的亲哥哥！！”
　　“啊啊啊啊啊啊他好可爱，想rua。”
　　“这张小脸，酷毙了好吗，真的好像付大佬，长大后也是花美男。”
　　就在大家感叹于肉墩的颜值时，预告里开始播出了肉墩的采访。
　　小家伙一脸认真，“他们总是把我哄睡着后不知道去干什么？”
　　“因为家里穷，爸爸脸都红红了。”
　　“挣钱钱！”
　　――
　　“大半夜的当然是去工作了。”
　　“狗啊，真狗啊，不愧是你林琼。”
　　“评论区都憋着是吧，行，我也憋着。”
　　“不行了，我憋不住了，大半夜当然要色色了！”
　　“哈哈哈哈逗死我了，采访的还问每天吗，当然要每天了，我付大佬公狗腰可不是白长的。”
　　“好的，知道了，付大佬每天都色色。”
　　“老婆是林琼，我要是付大佬我也每天都色色。”
　　“穿件衣服吧！这可是亲子综艺！亲子！！！”
　　“车轱辘压我脸上了。”
　　“只有我觉得，宝宝觉得家里穷搞笑吗？”
　　“啊，林琼的崽啊，那没事了，不搞笑不可能。”
　　“主要是宝宝还结合了付大佬，搞笑搞得一本正经。”
　　“不知家富付宸翊。”
　　――
　　网上的反响可谓是相当不错，预告出来后也是直冲热搜。
　　播出的形式当天采用现场直播，后期也会剪辑好放在网站上。
　　临开播头前一天，节目组也事先给嘉宾都打了招呼大约会几点到，以防拍到什么私人的画面。
　　林琼家定的是早上八点，节目组也是准时调开摄像头打算直播录制。
　　几乎是刚开播，大量的观看者就涌了进来。
　　林琼一年露脸不多，撑死一年就拍一部电影，除了必须出面的代言场合，几乎也看不见营业，可谓着嘉宾里神秘感留得最足的。
　　――
　　“可算开了，我六点就在这等了。”
　　“不好意思，我五点。”
　　“来啊，卷啊，我一夜没睡！”
　　“卷王来了。”
　　――
　　调整好设备后，节目组便按了门铃。
　　没过多久里面就传出了道奶呼呼的声音，“你好～”
　　――
　　“啊啊啊啊，这一声我死了。”
　　“快，让我看看我哑巴老公的好大儿。”
　　“太奶了，真的好可爱。”
　　――
　　节目组也通过门前的话筒道：“你好。”
　　肉墩被爹地抱着双手拿着话筒，“请问你是谁？”
　　“是节目组的叔叔。”
　　肉墩一听仰头看向付行云，“爹地是叔叔。”
　　付行云没说什么，而是带着儿子去开门。
　　门一开，首当其冲的就是肉墩奶呼呼的小脸，看见节目组认识的叔叔开心的笑道：“叔叔好。”
　　随后去牵付行云的手，“爹地。”
　　付行云淡淡“嗯”了一声。
　　节目组十分小心翼翼，谁都没有去拍付行云的脸，各自都心照不宣。
　　――
　　“好腰…不是好可爱的孩子。”
　　“为什么不拍付大佬，就拍了个半身！”
　　“付大佬刚才声音一出来真的好苏啊。”
　　“不说别的付总这身材比例牛逼。”
　　“崽崽好有礼貌。”
　　“这孩子跟付大佬长的也太像了。”
　　“我哑巴老公呢？我那么大的一个哑巴老公呢？”
　　――
　　节目组看着这奢靡的住宅咽了下口水，但左右看了看都没看到林琼的身影。
　　小家伙好像知道叔叔们在找什么，开口道：“爸爸在睡觉觉呢。”
　　“宝宝是去看过爸爸了吗？”
　　“没有，是墩墩自己的猜的。”说着童言无忌道：“因为爸爸昨天工作到很晚。”
　　付行云在镜头前一晃而过，原本想上楼去叫林琼，但肉墩一开口付行云脚步一僵。
　　――
　　“哈哈哈哈付大佬是愣了一下吗？”
　　“虽然没有拍脸，但这个西装禁欲的身材我可以看一辈子。”
　　“妈妈，我要笑死了，工作到很晚。”
　　“这夫夫是真野啊。”
　　――
　　随后付行云上楼去叫人，墩墩则小大人一般带着节目组去了自己房间收拾东西。
　　小家伙虽然人小，但做什么事情都是一本正经，除了刚开始见到节目组兴奋外，冷静下来后小脸就和他爹地一个死样子。
　　但虽然看着比同龄人稳重冷静，但到底还是个人类幼崽，做什么都萌的人心颤。
　　只见肉墩到了房间后迈着小短腿哒哒哒的去拉自己的小行李箱，随后有些笨拙的打开，开始撅着屁股收拾东西。
　　节目组的叔叔见了问道：“宝宝自己收拾行李吗？”
　　肉墩点了点头，“爹地说过了，自己的事情自己做。”
　　说着还问道：“叔叔旅游的地方冷吗？”
　　“不冷，很热的。”
　　小家伙点了点脑袋瓜，“放了两个小帽子进去。”
　　“为什么放两个，是都喜欢吗？”
　　肉墩道：“爸爸一个，我一个。”
　　“爸爸自己不收拾行李吗？”
　　付宸翊一本正经，“爹地说了，爸爸的事情全家做。”
　　――
　　“好家伙，老双标了。”
　　“付大佬这个男人好绝。”
　　“付总这人能处。”
　　――
　　肉墩撅着小屁股收拾着自己的行李箱，给自己带一份另外能给林琼带的也都带了，随后拿出自己心爱的兔子娃娃。
　　节目组见了，好奇问道：“这是你最喜欢的玩具吗？”
　　肉墩点了点头头，“我每天晚上都抱着睡觉。”
　　一时间被萌化了心，“小兔子陪你睡觉多久啦？”
　　肉墩天使微笑，小手一比，“三天了。”
　　节目组：……
　　好一个长久的陪伴。
　　肉墩还宝贝的在怀里抱了抱，“是小桃子给的。”
　　但肉墩带的东西多，将所有东西装完后想拉拉链显然有些困难，有些东西都要挤出来了，根本合不上。
　　“需要帮忙吗？”
　　肉墩摇了摇头，“墩墩！可以！”
　　说着蹲在那里，哼哧哼哧的拉着拉链，本以为拉不上谁知道这小家伙力气出奇，还真给合起来了。
　　――
　　“墩墩，妈妈爱你！！！”
　　“真的好懂事，这么小就知道收拾东西。”
　　“不得不说能把吐了的行李箱合上，挺厉害的。”
　　“节目隐形嘉宾，小桃子。”
　　“艹，喝奶粉的手劲还不小。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大外甥没忘，真的没忘，下章他就有机会带崽崽了，不急。
　　付景林：二哈叼玫瑰jpg.


第115章 
　　肉墩站起身十分自豪的看着被自己拉上的行李箱，随后一张小嘴巴巴道：“我要让爸爸们看一看。”
　　说着就要将行李箱从地上扶起来，那小行李箱虽然对成人来说小菜一碟，但对一个刚满四岁的人类幼崽来说却有些沉重，毕竟这胖崽子怕他爸爸没钱花，还塞了两个小猪储钱罐进去。
　　只见肉墩圆溜溜的身子从地上站起，节目组的人瞧了想上前帮忙。
　　谁知只听小家伙“嘿咻”一声，胖乎乎的小手臂直接将那倒在地上的行李箱拎了起来。
　　拎起来后还不忘拍拍自己的小胸脯表扬自己，“墩墩！”
　　大拇指从小拳头中猛地弹出，“真棒！”
　　一时间节目组工作人员伸出想帮助的手无处安放。
　　――
　　“什么操作，我夸我自己？”
　　“哈哈哈哈，这个崽崽有些地方简直跟我哑巴老公一模一样。”
　　“墩墩力气真的好大啊，里面还有他爸的零花钱呢。”
　　“艹，还真给他抬起来了。”
　　“啊啊啊啊太可爱了，礼貌询问墩墩喜欢什么颜色的麻袋。”
　　“我的哑巴老公给我生了个可爱的崽子。”
　　“很好，林琼！你成功让我无痛当妈！”
　　――
　　工作人员插话，“宝宝是打算拎过去吗？”
　　肉墩睁着一双大眼睛对着工作人员眨巴了两下，随后小肉爪往行李箱上一按。
　　啪――
　　拉杆猛地弹了出来。
　　节目组：……
　　――
　　“哈哈哈哈绝了，这崽子。”
　　“墩墩：我只是力气大，但我不傻。”
　　“哈哈哈哈哈为什么一到林琼这，节目组都变搞笑了，沙雕是会传染吗？！”
　　“这个崽子搞笑搞得一本正经。”
　　“呜呜呜，宝宝真的好可爱，难道这就是人类幼崽的吸引力？！”
　　――
　　肉墩拉住拉杆随后迈开小短腿，“叔叔，我现在要去找爸爸了。”
　　说着便往三楼去。
　　工作人员：“宝宝，行李叔叔帮你拿吧，不然你没办法上楼梯。”
　　谁知肉墩却摇了摇头，“不用，墩墩自己的事情……”
　　弹幕：“自己做！！！”
　　工作人员为难，万一小家伙磕到碰到就不好了，“那宝宝怎么上楼梯。”
　　肉墩指了指不远处，“墩墩坐电梯上。”
　　小家伙话音刚落一众人便齐刷刷的看向那胖乎乎的小手指的地方，只见那里正要有两门宽的电梯。
　　电梯口的墙壁上还有个小粘钩，上面挂着一个米老鼠的长杆卡通手，显然是为了人类幼崽按电梯用的。
　　节目组：……
　　――
　　“真贫穷限制想象哈哈哈。”
　　“家里有电梯！！！”
　　“节目组今天是咋了，缕缕滑铁卢哈哈哈哈哈。”
　　“沙雕的嘉宾和沙雕的节目组哈哈哈哈，绝了。”
　　――
　　墩墩开口，“叔叔，墩墩带你们去。”
　　说着就拉着行李箱走到电梯前拿起长杆，电梯门应声开启，崽崽和几人走了进去，但节目组的人外加上给林琼请了的造型师和助理足足有八人，显然有些挤。
　　这时肉墩自己退了出来，“太挤了，叔叔们先上去吧，墩墩等下一趟。”
　　小胖崽话一出顿时间让一群大人们手忙脚乱，没想到对方小小年纪居然这么懂事。
　　“不用，墩墩先吧。”
　　谁知小家伙拎着行李箱，“爸爸说要尊老爱幼。”
　　工作人员：……
　　――
　　“林琼，不愧是你。”
　　“啊啊啊啊，墩墩真的教育的好好啊。”
　　“《尊老爱幼》”
　　“哈哈哈哈哈，节目组突然衰老。”
　　――
　　正在墩墩和节目组讨论谁先上去的时候，付行云也成功将林琼从床上捞了起来。
　　可能林琼也怕出门后想他的老男人，出发前一连三天都粘人粘的紧，此时早上八点林琼被人抱坐在腿上，困的直往人身上倒。
　　“行云。”
　　对方声音懒散无力，像似懒惰的猫在跟人撒娇。
　　“想睡觉。”
　　付行云瞧着人大开的领口，眸光沉了沉，“节目组的人来了。”
　　林琼搂着男人的脖子，眼睛都没睁，“困。”
　　付行云也没说什么，只是开始给人揉腰，枯坐了一会儿林琼这才悠悠转醒，但搂着对方的手也没松开的意思。
　　看着男人面上没什么表情，轻声在人耳边道：“我会想你的。”
　　说着还对人眨了眨眼，不管是之前还是现在付行云总是很吃他这一套。
　　付行云垂眸瞧他，“叫我什么？”
　　林琼脸一红，“爹地。”
　　男人听后这才满意，就在付行云打算再讨些什么的时候房门被从外敲响。
　　“爸爸，爹地！是墩墩！”
　　儿子的声音从门外传来，吓的林琼差点没从付行云身上栽下去。
　　知道节目组要拍林琼后就没有亲密时间，付行云抬手捏住林琼的下颌在人脸上猛啄了几下，这才一脸淡定的打算去开门。
　　门外墩墩拎着小行李箱等着，下一刻房门猝然打开，墩墩兴奋的跺了跺脚，看着眼前高大的男人笑的灿烂，“爹地！！！”
　　――
　　“wsl……”
　　“这一声爹地走的很安详。”
　　“付总不露脸也好有男人味啊，手臂上的青筋我真爱了！！”
　　“我哑巴老公是不是在里面，快给我看看。”
　　――
　　墩墩看着付行云随后指了指自己的行李箱，“爹地，墩墩自己弄的。”
　　墩墩的教育就是这样，该严厉的时候严厉，但该夸赞的时候，作为父亲付行云也毫不吝啬，因为他觉得他的儿子并不需要什么打击式教育，毕竟以后有的是打击教他做人。
　　抬手在儿子毛绒绒的脑瓜上揉了揉，“非常棒。”
　　墩墩被夸赞后很是满足，“给爸爸看看。”
　　说着小脑瓜往里面张望，“爹地和爸爸刚才在里面干什么了？”
　　付行云一僵，随后破罐子破摔，“在加班。”
　　――
　　“哈哈哈哈哈神特么在加班，付大佬也会一本正经的搞笑吗？”
　　“《加班》”
　　“所以是在里面色色对吗，斯哈斯哈”
　　“我付总，一个每天都要色色的男人。”
　　“付大佬真的理想型，对孩子也好。”
　　“付总：反正我不露脸，害羞不是我的。”
　　――
　　就在这时林琼也换好衣服走了出来，“肉墩。”
　　小家伙眼睛一亮，“爸爸。”
　　林琼抬手将儿子从地上抱了起来，在奶呼呼的小脸蛋上亲了好几口，惹得小家伙咯咯直笑。
　　――
　　“林琼！林琼！！！！”
　　“出来了，出来了，我阔别半年的哑巴老公！！！”
　　“林琼终于出现了，好温馨啊，才发现宝宝眼睛和林琼好像。”
　　“代入感很强，这已经是我老公和孩子。”
　　“我要住进去，希望付总不要不识好歹自己搬出去。”
　　“你的老婆我喜欢，你的房门记得关！！”
　　“付大佬总有不在家的时候，你说对吧。”
　　――
　　肉墩看见林琼忙伸着小手指行李箱，“墩墩弄得，给爸爸带了最喜欢的东西。”
　　林琼笑道：“是什么啊？”
　　肉墩天使微笑，脆生生道：“钱！”
　　林琼：……
　　好一个知父莫若子。
　　肉墩抬起小胖手摸着林琼的脸，得到爸爸们的表扬后小脸重新回归到一本正经，“爸爸的行李收拾了吗？”
　　林琼这才想起来，“还没有呢。”
　　肉墩拍了拍自己的小胸脯，“墩墩帮爸爸收。”
　　说着就让林琼将自己放下来，迈开步子哒哒哒的跑进了房间。
　　“爹地！帮帮忙。”
　　男人听后也跟着走了进去，徒留林琼一人面对节目组。
　　一时间不好意思的挠了挠头，“不要意思，起的有些晚。”
　　节目组：“没关系，情有可原。”
　　林琼：？
　　“全国人民都知道你加班。”
　　林琼一脸懵逼。
　　等行李箱收拾好，一家三口又吃了早饭。
　　――
　　“艹，我没看错吧，宝宝这是第三杯牛奶了。”
　　“我的天，真的好能喝。”
　　“崽崽喝大杯的！喝！”
　　――
　　用过早饭后，林琼便准备带着儿子去赶飞机，走时还特意回头瞧了一眼，看着站在那里的望夫石坏心眼开口道：“周末愉快，付先生。”
　　弹幕：
　　“林琼：你自己玩去吧。”
　　“哈哈哈哈，这就是自由的味道。”
　　“很好，很完美的挑衅。”
　　“你就浪吧，等你回来你老公艹死你。”
　　――
　　节目一共要拍三个月，每次时间都选在周末出去三天两夜。
　　等上了飞机后林琼又带着儿子睡了一趟回笼觉，睁眼时就已经到地方了，随后驱车到达目的地，是个南方的小古镇。
　　墩墩睁着大眼睛看着窗外的景色，“爸爸，这里好漂亮。”
　　林琼也跟着瞧，“是啊。”
　　“爸爸以前来过吗？”
　　“爸爸也是第一次来。”
　　肉墩看着窗外，“那下次再来就带爹地一起。”
　　林琼戳了戳儿子的小胖脸，“一会儿要见别的小朋友高兴吗？”
　　肉墩点了点头，“做朋友。”
　　车辆听稳后林琼便带着小家伙下了车，节目组看嘉宾都到的差不多了，节目便正式开始。
　　在主持人说完一段广告词后便开始介绍节目规则，“咱们需要在小古镇上生活三天两夜，会做许多游戏和挑战，现在第一个挑战就是将手机和钱财上交，当然小朋友们的玩具朋友和小零食也要交上来。
　　此话一出不光是别的孩子，就连小大人的肉墩也是一僵。
　　摔跤选手家的小姑娘听了更是直接哭了起来。
　　“不要，不要，都是我的为什么要送出去。”
　　这一哭其他孩子便也跟着被渲染，影后家的小男孩直接扑到了爸爸怀里，而导演家的小姑娘还不知道要干什么，美滋滋的笑着，当爸爸要将零食拿出去时小嘴也瘪了起来。
　　然而换成林琼这边却画风突变。
　　林琼和肉墩站在那里，脸上满是震惊，一点动作也没有。
　　林琼咽了下口水，“都要交上去吗？”
　　工作人员：“没错。”
　　林琼犹豫了下，“其实我不想说的。”
　　“什么？”
　　“我得了没有钱就会死的死病。”
　　工作人员：“你以为我会信吗？”
　　林琼一整个大崩溃，“我过不了没钱的日子。”
　　“……“
　　――
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“多好的帅哥，可惜有张嘴。”
　　“林琼！你儿子在旁边呢！收起的死样子！”
　　“出息！都当爸爸还是和我们刚结婚时一样！也怪我。”
　　“前面的，几个菜啊。”
　　――
　　正在林琼震惊的时候，肉墩已经打开行李箱将那两个沉甸甸的小猪储钱罐拿了出来，又看了看小桃子给的兔子娃娃，最后迈着小短腿将东西投进篮子里。
　　但到底也还是四岁的孩子，不舍得看着小桃子给他的娃娃问道：“你们会好好对他吗？”
　　工作人员：“当然了。”
　　肉墩听了这才点了点头，“墩墩相信你们。”
　　这一句可谓是萌化了众人的心。
　　随后快步回到爸爸身边，“爸爸，没关系，你把钱交上去后，墩墩再给你挣。”
　　――
　　“好家伙，隔壁爹哄儿子，林琼这儿子哄爹。”
　　“哈哈哈哈，给你挣，林琼你听见了吗？！”
　　“墩墩好乖，天啊，他也太懂事了吧。”
　　――
　　林琼一听将口袋里的一沓人民币交了上去。
　　工作人员一惊，“怎么这么多现金。”
　　林琼摸了摸脑袋，“我家那位听说收手机，怕我没钱花，给我带了点钱。”
　　说着依依不舍的看着钱被收走。
　　林琼回来后，墩墩让他蹲下来，随后张开小胳膊一把抱住他爸的头，“做的好，做的好。”
　　林琼：……
　　――
　　“肉墩和他没用的爹。”
　　“一时间不知道谁是爹。”
　　“《做的好》”
　　――
　　但也好在节目头一次拍摄，这三天两夜除了争夺睡觉的地方以外其他都过得挺顺利的。
　　拍摄第三天结束后因为离下一站地点没多远，便安排各组家庭在订的酒店里待五天，之后直接去目的地，以免来回折腾。
　　然而数着日子盼老婆儿子回来的付行云知道后面容一僵，第二天就直接飞了过去。
　　虽然只分开了三天，但在他眼里也算小别胜新婚，怕他和林琼腻歪的时候肉墩没人带，还特意将放暑假的付景林带了过去。
　　付景林本以为是去哪度假，谁知道来的却是个偏僻地方，臭着脸，“舅舅这是哪？”
　　付行云：“人待的地方。”
　　“……”
　　两人到达酒店后，原本还在一起看奥特曼的两父子眼前一亮。
　　林琼惊喜，“你们怎么来了？”
　　付行云：“来看看你们。”
　　肉墩看见付景林也十分兴奋，“哥哥！”
　　付景林倒是对这个弟弟十分喜欢，一把抱起，“让我看看你重没重。”
　　肉墩被逗的直笑。
　　付景林看着那腻歪的夫夫早已习以为常，“走，哥带你征求世界去。”
　　肉墩眼睛瞬间晶晶亮，“像奥特曼一样吗？”
　　付景林自信一笑，“像你哥一样。”
　　肉墩：……
　　拯救世界的不一定是奥特曼，还有可能是你哥。
　　肉墩虽然不懂，但是大受震惊。
　　付景林本以为陪小孩玩没什么，但带完一天后发现出奇的累，第二天就直接让小胖子和他爸爸们玩去了，自己在酒店里躺着。
　　直到第五天早上付行云找到自己，此时付景林刚醒。
　　看见付行云后坐起身，“怎么了舅舅？”
　　付行云也不绕弯子，“做件事。”
　　付景林疑惑，“什么事？”
　　“下期节目你带肉墩去。”
　　付景林一下子就醒了，“我去？”
　　付行云：“嗯。”
　　“舅舅我他妈带不了孩子。”
　　付行云皱眉：“注意你说话的方式。”
　　“……舅舅我带不了孩子。”
　　付行云：“你可以。”
　　付景林：“谁说的。”
　　“我。”
　　“……”
　　昨天晚上把人弄恨了，以至于林琼现在还累的起不来，还有三小时节目开始，付行云不方便露脸，现在能用上的只有付景林。
　　付行云抬手拍了拍大外甥的肩，开始给人洗脑，“你可以。”
　　“不，我不行。”
　　付行云：“男人不能说不行。”
　　“……”
　　好极了。
　　再一次感受到血脉压制后，付景林踏上了带孩子的道路。
　　但他转过头来想想，他小时候也是舅舅一边学习一边带他，也没嫌过他。
　　临走前，付行云还不忘嘱咐，“注意你说话的方式。”
　　所以当一个将近一米九的帅气男大学生抱着肉墩出现时，所有人都是一愣。
　　――
　　“艹，什么情况，这帅哥谁？”
　　“我哑巴老公呢？”
　　“啊啊啊啊啊他是谁啊，真的好帅啊！！！”
　　“斯哈斯哈，男大学生。”
　　――
　　肉墩开始给人介绍，“这是我哥哥叫付景林。”
　　节目组：“亲的？”
　　付景林：“他爸结婚送的。”
　　“……”
　　――
　　“哈哈哈哈，我知道了，这是付大佬外甥。”
　　“结婚送的，一家子沙雕。”
　　――
　　工作人员：“宝宝，这次怎么是哥哥带你来啊，爸爸呢？”
　　肉墩单纯道：“爸爸出差了。”
　　――
　　“好家伙，这不就是林琼的工作吗，去哪出差了？”
　　“加完班后又出差，林琼腰别要了。”
　　“所以是被做的起不来了是吧，叫你浪。”
　　“墩子这孩子能处，是一点也不把咱当外人。”
　　――
　　虽然出发前想的好好的，但付景林一个大少爷，光是在车上的路途带起孩子来都手忙脚乱，好几次都差点爆粗口，最后都硬生生忍住了。
　　但等车辆驶入偏僻的山村后，付景林的脸终于忍不住黑了下来。
　　心中暗想，这是什么鸟不拉屎的地方。
　　随后抱起肉墩一脸拒绝，“我们绝对不住这里。”
　　虽然今天是个大晴天，但因为头一天晚上下了雨，等下了车，地上还有不少泥，付景林猛地倒吸了一口气，又看了眼肉墩直接单手将小家伙抱了起来。
　　――
　　“单手抱我好爱。”
　　“弟弟有对象吗？”
　　“请问二百个月大的宝宝能抱得动吗？”
　　“这个弟弟脸臭臭的，但姐姐喜欢。”
　　――
　　不远处几组家庭已经到了，付景林怕肉墩踩到泥一直将小家伙抱着，但对这个旅游地点也十分不满意，心情差到了几点，况且他也不喜欢脚上有泥，眉头一直紧紧的皱着。
　　走着走着，行李箱轱辘不知道撞到了什么，瞬间卡在一个小泥坑里。
　　“艹！”付景林忍无可忍，然而刚说完就对上了肉墩纯真的大眼睛。
　　付景林：“草长莺飞二月天。”


第116章 
　　――
　　“刚才弟弟是爆粗了吧，哈哈哈哈哈。”
　　“绝了，神特么草长莺飞二月天。”
　　“虽然长的帅，但我看他第一眼就觉得脾气不好，果然暴躁祖安人。”
　　“骂人新技能学到了。”
　　“这个弟弟我好可啊，为什么姓付的男人都这么绝。”
　　――
　　肉墩一双大眼睛一眨不眨的看着哥哥，付景林瞧了咽了下口水，肉墩这孩子十分聪明，也不知道他那声粗小家伙会不会学。
　　付景林瞬间有些头大，要是怀里的胖崽子回家学了，那他就惨了。
　　此时只见肉墩小嘴一张，“哥哥。”
　　付景林心虚的瞧他一眼，“嗯？”
　　“刚刚哥哥是在背诗吗？”
　　付景林僵硬的面容不敢缓和，“当然了。”
　　只见肉墩两个肉爪子一抬，啪啪啪啪……
　　“哥哥，你真有文化。”
　　――
　　“哈哈哈哈绝了，墩墩怎么这么可爱。”
　　“我想去偷小孩了，真的是小天使。”
　　“论说脏话时会被古诗的重要性。”
　　――
　　付景林一时傻了眼，心里总算松了口气，肉墩这么一夸原本鞋上踩泥这件事情都不再放在心上。
　　那卡在小泥潭里的行李箱也不再拉着，而是直接拎了起来。
　　“墩墩来了！”
　　“墩墩快一点，快一点！！”
　　导演家的小姑娘站在山坡上激动的喊到。
　　付景林瞧了，看了眼怀里的小家伙，发现墩墩看见朋友也在兴奋的挥手。
　　“哥哥，我想下去走。”
　　付景林臭着脸，“不行，都是泥。”
　　肉墩眼巴巴的看着不远处的小伙伴。
　　还有一段距离就到了，付景林不想让肉墩在泥里走。
　　等好不容易到了地方，付景林这才把人放到一处干净的土地上。
　　付景林长的高，将近一米九的大个子，在爸爸们当中十分突出。
　　导演家的小姑娘来到肉墩旁边，“墩墩，这是谁呀？”
　　肉墩开始给人介绍，“爸爸出差了，今天哥哥带我来的。”
　　小姑娘：“墩墩的哥哥好高啊，像大树一样。”
　　付景林也没搭理两个小家伙，而是看着脚上已经看不出原来样子的鞋紧皱眉头，想要快点换掉。
　　主持人这时开了口，“现在请各组家庭上交物品。”
　　付景林眉头一跳，“上交什么？”
　　主持人贴心提醒，“钱财、所有通讯设备和玩具零食”
　　原本还在为鞋烦恼的付景林顿时间脸更黑了。
　　不让活直说。
　　――
　　“快看弟弟的脸啊，黑的跟灰似的了。”
　　“这是什么大少爷下乡记。”
　　“所以弟弟是来参加变形记的吧。”
　　――
　　付景林一时间脸黑的跟锅底一样，但肉墩在身边他也不可能不顾及孩子不交。
　　肉墩这次学聪明了，没有将小桃子给的兔子娃娃带来，因为上次拿回来时都被压瘪瘪了。
　　肉墩在一旁拉了拉付景林的手指，“哥哥，我们也交东西吧。”
　　说着就拉开自己的小行李箱。
　　付景林黑着脸闭了闭眼，深吸了一口气将脏话咽了下去，这才打开自己的行李箱。
　　――
　　“艹，这行李箱里为什么有哑铃？？？”
　　“不得不说这行李箱好像被偷了一样。”
　　“男大学生每天都锻炼吗，不给看看，没法确定。”
　　“这个弟弟为什么脸一直这么臭，好像很不耐烦。”
　　“大少爷下乡。”
　　“这里有哑铃，刚才还让人给但手拎起来了。”
　　“懂了，这就是男大学生的活力。”
　　“弟弟，看看我！！！”
　　――
　　付景林扫了眼手机，在微信里发了条消息出去后这才上交。
　　这时工作人员为难道：“还有东西需要上交。”
　　付景林抬眼看他，“钱财和通讯设备都上交了，还交什么？”
　　看着眼前浑身野性的付景林，工作人员吓的咽了下口水，“玩具也要上交。”
　　付景林低头看了眼身边的胖崽子，工作人员瞧了说，“墩墩的玩具已……
　　付景林一把将胖崽子抱起，“给你。”
　　工作人员：“……”
　　肉墩一双纯真的大眼睛眨巴了两下，？
　　――
　　“肉墩：你礼貌吗？”
　　“好家伙，真人玩具。”
　　“懂了，人类幼崽＝玩具。”
　　“我终于知道为什么说是他爸结婚送的了，要哥哥是亲生的早打死了。”
　　“《玩具》《给你》”
　　“哈哈哈我要被弟弟笑死了，极需弟弟人工呼吸。”
　　“楼上穿件衣服吧，我只需要摸摸弟弟的腹肌。”
　　――
　　工作人员嘴角不禁抽搐了下，“不是孩子的，是您的玩具。”
　　付景林发出疑惑的声音，“我有什么玩具？”
　　工作人员指了指躺在大少爷行李箱里的奥特曼模型。
　　付景林瞬间暴怒，“你他M……”
　　话还没成句便及时刹车，随后咬牙道：“你过分了吧！”
　　工作人员吓的后退了一步。
　　――
　　“emmmm，这个弟弟是不是有点过分了。”
　　“对啊，干嘛为难工作人员啊。”
　　“弟弟虽然哪都好，但脾气有点差。”
　　――
　　然而还没等弹幕吐槽完，就见付景林指着行李箱里的奥特曼，愤怒道：“那是我兄弟！”
　　在场众人：？？？
　　――
　　“不好意思我收回我刚才的话。”
　　“今天就算是天王老子来了，奥特曼也不是玩具。”
　　“好家伙原来是中二病。”
　　“哈哈哈哈哈绝了，奥特曼是兄弟。”
　　“这个弟弟脾气差大家都不要喜欢了，由我来管教他。”
　　“别了，何必受这份苦，还是让我来吧。”
　　――
　　工作人员一脸麻木，“麻烦把您兄弟交上来。”
　　原本还在炸毛的付景林瞬间平和，“哦。”
　　只要你尊重奥特曼，我们就是兄弟。
　　等各组家庭上交后完毕后，就开始了最重要的选房子环节。
　　主持人：“这次采用先到先得的方式来进行。”
　　职业摔跤手问道：“怎么个先到先得？”
　　主持人拿出地图，上面房子的位置一清二楚，“哪组家庭先跑到，房子就归哪组。”
　　导演：“这有些不公平吧，我们都有些年龄差。
　　其中就属他年纪最大。
　　主持人一时有些为难，导演派头他不敢得罪，“那……”
　　导演开口，“这样吧，小的先让让我们老的，年纪大的最先出发，三分钟后其次，依次类推。”
　　――
　　“艹，脸皮也太厚了吧。”
　　“你直接说好房子归你得了呗。”
　　“有些倚老卖老了吧，这导演不也才四十吗，这就走不动道了？”
　　“有些败好感了。”
　　“我觉得没啥，本来就是体力不对等。”
　　――
　　导演说出口后摔跤选手有些不高兴，但他和素人爸爸一样大可以一起出发，好像也不是很亏便也没出声，他刚才算了下离这最近房子到达也要十分钟，而且是山路不好走，导演带着小女儿也走不快，他轻轻松松就能追上。
　　职业摔跤手道：“我没有异议。”
　　素人爸爸见两人都同意，“我也是。”
　　而这其中最后出发需要等六分钟的付景林却没有发声。
　　这位大少爷的臭脾气刚才就领略过了，本以为对方是因为不愿意臭脸没说话，谁知道转头看去大少爷和肉墩正对着地图指指点点。
　　付景林：“要这个。”
　　是最好的房子，肉墩嗷呜一声，“好。”
　　最好的房子就是最近的，只要十分钟就能到达。
　　众人：……
　　主持人忐忑开口，毕竟这位少爷的背景他也不敢惹，小心翼翼道：“墩墩家庭有什么异议吗？”
　　付景林显然没听他们刚才的讨论，“什么？”
　　“就是年纪大先出发，下一组等三分钟依次类推。”
　　导演也默默咽了下口水，毕竟这大少爷要不高兴，他就算是长辈也得放下面子打圆场。
　　谁知这位大少爷却丝毫别在意，“无所谓。”
　　主持人一愣。
　　付景林：“反正让不让劳资都是第一。”
　　高大的青年站在那里，眼里好似有骄阳，势在必得。
　　那傲然的神彩惹得人移不开眼。
　　肉墩突然出声：“哥哥什么是劳资？”
　　原本还十分diao的付景林瞬间一僵，开口道：“老子，伟大的思想家、教育家，道家学派创始人。”
　　肉墩小嘴张成O形，“好厉害啊，哥哥你懂的真多。”
　　付景林：……
　　――
　　“好的弟弟，第一是你的了，我也是你的了！！！”
　　“没点文化都不能骂人了。”
　　“这个弟弟真的好搞笑。”
　　“srds，刚才弟弟势在必得样子真的好帅，这就是男大学生的自信。”
　　“艹，要的就是这种嚣张。”
　　“虽然之前的表现有些不礼貌，但我要是有他那样的背景，我比他还狂。”
　　“我本以为我的哑巴老公已经够沙雕了，没想到他外甥也是沙雕。”
　　“果然不是一家人不进一家门。”
　　“哈喽，付家是只有付总一个正常人吗？”
　　“楼上的，我们墩墩怎么了？！”
　　“墩墩：你礼貌吗？”
　　“哈哈哈哈哈，付景林是吧，我粉你了。”
　　――
　　等各组家庭准备好后，主持人便开始计时让第一组出发。
　　肉墩坐在一块石头上，“哥哥我们什么时候出发。”
　　付景林看了眼时间，“还有三十秒。”
　　这时主持人来到两人身边，“墩墩觉得让出时间公平吗？”
　　付景林皱眉，这么问无疑是给孩子挖坑，警告的看了主持人一眼，一把将肉墩抱起夹在胳膊下，“走了。”
　　“哥哥给你拿第一。”


第117章 
　　肉墩被猝然抱起，肉乎乎的小脸上先是一愣，随后像似蚕宝宝扭了扭屁屁，“哥哥，好高啊。”
　　付景林瞧他一眼，“不然是你哥呢。”
　　主持人：……
　　――
　　“哈哈哈哈要的就是这股子傲劲。”
　　“这个弟弟我好爱，就喜欢这种会炸毛的。”
　　“第一！别光给墩墩，给我也拿一个。”
　　“好家伙，falg立起来了，不拿第一很难收场啊。”
　　“只有我觉得太狂了吗？”
　　“不好意思，他不狂我也不会喜欢。”
　　“果然是男大学生，做啥都自信。”
　　――
　　付景林一手夹着墩墩，一手拎起行李箱，哑铃被收走后轻了不少，随后看了眼主持人。
　　主持人瞬间一僵，忙开口道：“现在墩墩家庭可以出发了。”
　　几乎是主持人声音一落，付景林就好似有什么动力引擎一样，飞快的蹿了出去。
　　刚出发没到两分钟就超过比他提前出发的职业摔跤手和素人爸爸家庭，随后没有减速顺着目的地一路狂奔。
　　职业摔跤手带着女儿一愣，看着付景林远去的高大背影有些瞠目结舌。
　　青年的发随风后拢，面容英朗，剑眉星目，就算是上山的坡路抱着孩子往上冲，连眼睛都不眨一下的。
　　肉墩被人夹着好似在坐火箭船一样，一双眼睛兴奋的睁着，原本一本正经的小表情此时被笑脸替代，奶呼呼的声音十分兴奋，“哥哥！好快吖！”
　　但到底还是带着重物，付景林的喘息也跟着慢慢变粗，但奔跑的速度却一点未减。
　　――
　　“让我瞧瞧屏幕前有多少人把眼睛闭上听的。”
　　“睡美人们醒醒看老公了。”
　　“天啊，弟弟怎么这么帅。”
　　“弟弟是不是体育生啊，起跑的时候好像啊。”
　　“体育生？你要这么说我可就不穿裤子了。”
　　“好家伙，体力好又是一个加分项。”
　　“虽然弟弟脾气差，但弟弟体力好啊。”
　　“艹，这个弟弟好绝，跑的时候还不忘顾忌墩墩。”
　　――
　　付景林大步向前，没过多久便看见了最先出发的第一组家庭，导演好像地图路线搞混了，此时正在问路。
　　“墩墩！墩墩来啦！”
　　导演家的小姑娘看见墩墩后兴奋的叫着，好似相比其他小朋友更喜欢墩墩多一些。
　　付景林也没给两个小朋友打招呼的时间，他可没这闲情雅致，而是飞快跃过又跑了一分多钟，一脚踏进了本期最好的房子。
　　几乎是刚走进去，付景林便喘着粗气一把将行李箱丢在地上。
　　妈的，这山路还挺累。
　　咚――的一声不算小。
　　发出声音后付景林瞬间皱起眉头，没把怀里的小家伙吓到吧。
　　随后低头瞧去，只见小胖崽一脸崇拜的看着他。
　　付景林瞬间愣了下。
　　肉墩小肉手一抬，啪啪啪啪，“哥哥你好腻害啊。”
　　付景林听了一时间还有些脸红，有些不自在道：“其实…也没什么。”
　　――
　　“真的是第一！！！”
　　“可恶，被他装到了。”
　　“弟弟嘴里爆粗，但被人夸还害羞，这就是小狼狗吗？！”
　　“啊啊啊啊啊我太爱了，付景林好绝。”
　　“srds，他把行李箱丢地上的时候我觉得好帅。”
　　“这样不太好吧，丢行李箱声音太大，万一吓到孩子怎么办，建议下次直接丢衣服。”
　　“我也想被弟弟抱着跑呜呜呜呜。”
　　“这个弟弟虽然之前说不住这里，但墩墩说要住好房子还是给挣来了。”
　　――
　　付景林将肉墩放到地上，开口询问，“刚才疼不疼。”
　　他刚才跑的时候虽然微微拿衣服护住了点肉墩，以免小家伙被风吹，但力道却没法注意。
　　肉墩一时间不懂。
　　付景林矮下身抬手戳了戳肉墩圆鼓鼓的小肚子，“问你这疼不疼。”
　　肉墩被戳的咯咯笑，摇了摇头，“墩墩有肉肉。”
　　面对肉墩的天使微笑，付景林收回手。
　　妈的，真可爱。
　　随后抬手拍了拍小家伙的头，“走吧，进去看看。”
　　肉墩点了点小脑瓜，嗷呜一声，“猴。”
　　最好的房子住的环境自然不差，现在正是夏季院子里还开了不少花。
　　付景林此时已经累的一身汗，有些不耐的撩了下衣服。
　　但到底是借住，付景林双手拄着头坐在椅子上，开始想怎么跟这家人说他想洗澡。
　　大少爷从小养尊处优，要什么有什么，一般这种事也是直接命令人，但也知道肉墩在这，他不能把小孩带坏了，但又不知道如何开口，毕竟他脾气不好害怕吓到这的人。
　　此时身上实在难受，汗水侵满了后背。
　　随后付景林实在是忍不住，瞧了眼肉墩，“小胖子。”
　　原本在和这里猫猫玩的肉墩小身子一僵，但很快又恢复正常继续和小猫玩。
　　――
　　“艹，小胖子哈哈哈。”
　　“肉墩：你礼貌吗？”
　　“肉墩：我不知道哥哥在叫谁，反正不是叫我。”
　　“小胖子？我们肉墩只是肉肉多，一点也不胖。”
　　“其实我觉得上期林琼已经够冒犯崽崽了，没想到还来了个更会冒犯人的哥哥。”
　　“你叫我墩子哥什么呢？！我墩子哥不是小胖子！！”
　　“主要是肉墩明明听见了，却没有答应哈哈哈哈哈。”
　　“弟弟求你做个人。”
　　――
　　付景林见小家伙不动，上前一把将肉墩抱起来，“小胖子。”
　　这次肉墩小脸出现了惊讶的神情，“哥哥叫我？”
　　付景林：“不然叫谁？”
　　肉墩胖乎乎的小身子一僵。
　　付景林瞧着肉墩，笑容恶劣的捏了下肉墩的小脸，“你不是小胖子？”
　　――
　　“天啊，这个坏笑我爱死了。”
　　“我发现我不是喜欢坏的，我是喜欢帅的。”
　　“这个笑容好绝好A啊。”
　　“和他舅舅两个类型的男人，但都好想得到。”
　　“此时我就是墩墩。”
　　“弟弟好坏啊，但我也是真的好喜欢。”
　　――
　　付景林抬手呼噜了下肉墩额前的汗水，“走，哥带你洗澡去。”
　　说着付景林便打算去问问这户人家，发现家里只有一个老婆婆时将近一米九的大个子瞬间有些手足无措，那老婆婆瞧着兄弟俩和蔼的笑道：“怎么了？”
　　付景林一时间嘴巴有些打结，“那个…有…有洗澡的地方吗？”
　　老婆婆指了指窗外侧面的那件屋子，“那里有，天气太热了吧？”
　　付景林面容有些不自然，“嗯。”
　　说着和肉墩对老婆婆表示谢意后，这才带着肉墩去了浴室。
　　直播也在这里突然停留在了院子里的月季上。
　　――
　　“为什么不播，我不要看花。”
　　“有什么是我尊贵的VIP不能看的？”
　　“不多要，你让我把脱衣服看完行吗？”
　　“谁要看花，我老公和我儿子呢。”
　　“继哑巴老公后，又多个祖安老公。”
　　“不好意思那些都是我老公。”
　　――
　　等洗过澡后付景林才觉得一身轻。
　　这时老婆婆想出来晒晒太阳，付景林瞧了没说什么，而是上前将老人家的实木靠椅给搬了出来。
　　老婆婆吓了一跳，“小伙子你力气真不小。”
　　付景林：“我妈喂的好。”
　　妈妈的好大儿。
　　没有玩具没有手机，兄弟两人和老婆婆有一搭没一搭的聊着。
　　老婆婆：“最近这河田里的蟹也该出来了。”
　　付景林长这么大也没吃过河蟹，吃的一般都是海螃蟹。
　　“我年轻的时候可会抓了，现在老了腿脚不好了，就不去了。。”
　　兄弟两人又和老婆婆聊了一会儿后，便被节目组的人叫走。
　　然而几乎是刚走到集合地付景林的脸就黑了下来，不为别的，此时的场地是一片大泥坑。
　　要干什么显而易见。
　　家庭到全，主持人开口，“现在要开始泥潭对抗赛，一组一组比，最后优胜的家庭可以在晚餐额外得到其他食物。”
　　付景林皱着眉看着那脏兮兮的泥，“我绝对不会比。”
　　他不喜欢那些脏兮兮的东西，，小时后也没玩过泥巴，况且谁知道那泥里会不会有什么虫之类的东西。
　　――
　　“气话尽管说，不比算我输。”
　　“我老公就是这样，虽然嘴上说不干，但到最后什么都干。”
　　“哈哈哈哈哈，大家已经开始不信弟弟不耐烦的气话了。”
　　“你尽管说，不比你就是我老公，比了我就是你老婆。”
　　――
　　主持人说着拿出身后的奖品，“分别是草莓，河蟹还有小朋友喜欢的小零食。
　　虽然十分让人动心，但付景林却还是没有动，他今天就算是死，不吃晚饭也不会在这泥潭里打滚。
　　心里想的明明白白，然而一低头就对上了肉墩眼巴巴的目光。
　　肉墩抿着小嘴眼巴巴的望着那些奖励。
　　付景林知道这小胖崽喜欢吃草莓，每次吃的满脸都是，笑起来傻乎乎的。
　　看着孩子渴望的目光，付景林又瞧了眼泥潭，一时间心中纠结，他是真的嫌脏，但却又舍不得让墩墩眼巴巴看着。
　　随后像似放弃挣扎一样叹了口气，抬手在肉墩头上拍了拍，“想吃草莓？”
　　肉墩抬头看着付景林，“哥哥。”
　　付景林：“嗯？”
　　肉墩指了指奖励中的河蟹，“婆婆。”


第118章 
　　付景林顺着肉墩小手指的方向看去。
　　肉墩拉了拉付景林的手指，“哥哥，婆婆。”
　　付景林看见泥潭后，紧皱的眉头就没松下来过。
　　肉墩一双童真的眼睛看着他，里面满是渴望和向往，付景林咬了咬牙，抬手在肉墩毛绒绒的小脑瓜上狠狠揉了一把，就像似孩子气的报复一样。
　　“行，哥去还不行？”
　　肉墩一听瞬间露出了个大笑脸，大拇指从小拳头中探出来，顶着被揉乱的鸡窝头道：“哥哥，你真棒！”
　　――
　　“呜呜呜墩墩真的是小天使，还惦记着婆婆。”
　　“弟弟，真是个好男人。”
　　“弟弟，姐姐爱你！！！”
　　“他们两个都好可爱。”
　　“只有我担心一会儿我祖安老公忍不住爆粗口吗？”
　　“哈哈哈哈，我也担心。”
　　“不用担心，老公会背古诗。”
　　“老公有文化。”
　　――
　　主持人继续讲着规则，“两组家庭对抗时间为三分钟，三分钟后还站着的家庭获胜，如果时间到没人倒下，比赛继续，时间到后再一次摔倒的家庭出局。”
　　“获胜的家庭晋级决赛，选出优胜的一组家庭进行奖励。”
　　说着看了眼四组家庭，因为刚才争夺房子时导演家提出了异议，所以这次不给他们机会，直接用盲选的抽签形式来进行家庭对抗。
　　主持人：“现在各组家庭可以上来抽签了。”
　　付景林听后拍了拍肉墩的小屁股，“去吧，小胖子。”
　　肉墩抬头看他，“墩墩不是小胖子。”
　　说完这才哒哒哒的跑去抽签。
　　对抗的家庭是素人爸爸那一组，而导演则是和职业摔跤手。
　　拿到签时导演那边脸都黑了，职业摔跤手不管做什么事都喜欢显摆，更何况是他引以为傲的那身肌肉，现在中午刚过更是直接穿了身运动背心出来，夸张的肌肉暴露在阳光下。
　　导演生无可恋的看了眼奖励，看来是和他们无缘了。
　　随后比赛开始，先是导演组和职业摔跤手比。
　　――
　　“我压摔跤手。”
　　“这还用压吗？我觉得他闺女上导演都会输。”
　　“哈哈哈哈，楼上过分了吧。”
　　――
　　结果毫无悬念，别说三分钟了，导演一分钟都没坚持住自动举手结束比赛。
　　接下来就轮到付景林和素人爸爸。
　　付景林看着污浊的泥潭一时间有些迈不开腿，墩墩瞧了开口问道：“哥哥怎么了？”
　　付景林黑着脸没说话，深吸了一口气后这才下去。
　　那像似踩在棉花上的无力感让他觉得厌烦，泥水一直没到脚裸，随后眼不见为净，付景林咬着牙干脆不去看。
　　――
　　“开始了，开始了。”
　　“弟弟加油！！！”
　　“老公记得不要说脏话！！！”
　　“好期待啊。”
　　――
　　付景林不喜欢在泥潭里待着，几乎是比赛一开始就先发制人。
　　青年身形高大，高中时期就是体育生，身体素质自然不差，几乎是素人爸爸还没缓过神来，便是一阵天旋地转栽倒在了泥里。
　　素人爸爸：？？？
　　――
　　“刚才发生了什么？”
　　“艹，他直接把人拎起来放泥里了。”
　　“哈哈哈哈，简单粗暴。”
　　“他力气好大啊，手臂上的青筋我好爱。”
　　――
　　这一场比赛匆匆结束后就轮到最后的总决赛，职业摔跤手面上信心满满，而付景林则看着自己身上的泥不能自拔。
　　随后主持人让两人来到泥潭中间。
　　主持人：“最后一场，两位可以放放狠话。”
　　职业摔跤手开口，“我打拳的时候，你还穿尿布找妈妈呢。”
　　――
　　“我好害怕我老公开口就是脏话。“
　　“劝你说话注意点，小心我老公问候你妈。”
　　“哈哈哈哈哈，弹幕这么搞笑。”
　　“srds，弟弟要是输了怎么办？“
　　“我感觉也有些悬，虽然弟弟力气大，但对方可是专业的。”
　　“弟弟会输，但是我老公不会，弟弟现在还有机会成为我老公。”
　　――
　　对方的话让付景林十分不爽，青年年轻盛世要是放在之前早按不住怒火，但身上的泥水已经让他够心烦，现在对方还跟他在哪耀武扬威，付景林看着对方那张脸，理都不想理。
　　主持人开口，“墩墩家庭有什么想说的吗？”
　　付景林不耐烦，“赶紧开始。”
　　话都懒得跟对方说，主持人一时有些尴尬，随后宣布比赛开始。
　　几乎是声音刚落职业摔跤手就扑了上来，付景林一个措手不及直接被人摔在了泥里。
　　这时职业摔跤手家的小姑娘开心的跳了起来，“爸爸加油！”
　　肉墩瞧了，原本坐在石头上的小身子也跟着站了起来，用着比小姑娘大了不少的声音，“哥哥！加油！！”
　　“爸爸加油！”
　　“哥哥！！加油！！！！”肉墩大声嗷呜着，一张小脸憋得通红。
　　付景林快速站起来准备反击，职业摔跤手自然也不是吃素的，想用技巧将人再次摔下去，谁知道手的固定点没抓稳，只听撕拉一声，付景林身上原本被泥水侵湿的白T瞬间被撕开了一个大口子。
　　“艹了。”
　　付景林暗骂一声，抬手将身上的衣服脱下，常年锻炼的身体暴露出来，胸膛宽厚结实，腹部肌肉线条和人鱼线流畅分明，带着大学生的喷薄和阳刚。
　　――
　　“啊啊啊啊，我死了！！！”
　　“弟弟有肌肉！”
　　“职业摔跤手是活菩萨吧。”
　　“是付家的男人身形都这么好吗，都是公狗腰！！！”
　　“他舅舅得不到，得到他也行。”
　　“斯哈斯哈，实在不行裤子也脱了吧。”
　　“歪，妖妖灵吗，这里有鸡。”
　　“谁裤子甩我脸上了。”
　　――
　　刚才职业摔跤手的动作导致衣料撕扯，嘞到了他脖子，付景林的恼意瞬间冲了上来。
　　随后也不再防守，开始进攻，但对方显然也不是吃素的。
　　付景林脏话卡在嘴边，不他妈说出去心里根本畅快不了。
　　妈的。
　　付景林一个使力，“日照香炉生紫烟！”
　　――
　　“？？？”
　　“开始了，是吗？”
　　“好家伙，来了来了。”
　　“你的祖安老公即将上线。”
　　“啊啊啊啊，他好帅，我好爱。”
　　――
　　付景林一边使力将人往泥里摔，一边道：“离离原上草！”
　　“草长莺飞二月天！”
　　“滚滚长江东逝水！”
　　“你妈的妈妈很漂亮！”
　　“你大爷的身体很健康！”
　　――
　　“哈哈哈哈哈绝了，骂到后面都没词。”
　　“我就喜欢看这种不穿衣服的摔跤。”
　　“你的祖安老公再次上线。”
　　“他怎么干什么事情都这么搞笑。”
　　“他真的付行云和付媛养大的吗，为什么这么沙雕。”
　　“可能是林琼来了后，被林琼同化了。”
　　“好了，现在付家已经有我一堆老公了，ps：墩墩，我可以等你长大。”
　　“肉墩：我有小桃子了。”
　　“楼上成笋了哈哈哈哈。”
　　――
　　到三分钟这场比赛也没结束，付景林手臂青筋鼓起，因为长时间手臂肌肉用力紧绷，现在硬的像石头一样。
　　随后一咬牙直接将人掀翻在泥潭里，比赛这才结束，付景林累的喘着粗气，一句话也说不出来。
　　随后迈开步子，心中骂骂咧咧的走向岸边，刚到岸上就对上了肉墩崇拜的神情。
　　身上全是泥，付景林此时心情极差，粗着声开口，“小胖子看什么？”
　　谁知肉墩一开口就是，“哥哥厉害！”
　　说着小肉手激动的来回比划，“哥哥和奥特曼一样厉害！”
　　随后也不管付景林身上有没有泥，笑着抱住付景林的腿，好似此时哥哥是他心中无所不能的英雄。
　　“我长大了，要成为哥哥这样厉害的人！”
　　付景林一愣，瞬间想起来自己小时候，脑海中出现一道画面，那是舅舅和他。
　　当时也是这样舅舅帮他摆平了麻烦，高大的身影站在他面前，他仰着稚气未脱的脸，激动热血的说，“我长大要成舅舅那样厉害的大人。”
　　无论何时，舅舅在他心中都无所不能。
　　想着此时小家伙和他当时的心境一样的看着他，付景林心中的烦闷突然一扫而空。
　　抬手一把将小胖崽拎起来搂进怀里，“走，拿草莓去。”
　　肉墩原本白白净净的小脸瞬间被蹭了不少泥。
　　肉墩：？？？
　　――
　　“温情不到三秒。”
　　“从此我墩子哥变成了小泥娃。”
　　“墩墩的表情逗死了。”
　　“是沙雕不配温馨吗？”
　　“哈哈哈哈，墩墩：我人傻了。”
　　――
　　比赛结束后付景林带着墩墩拎着那筐奖励回了家。
　　老婆婆看见吓了一跳，“怎么弄成这样？”
　　墩墩笑的灿烂，“婆婆，哥哥赢蟹蟹了。”
　　付景林也没说什么将篮子里装着河蟹的小网子拿出来，随后便拎着肉墩去洗澡。
　　肉墩一边被付景林搓着小脑瓜，一边仰头问道：“哥哥，我以后也会像你一样厉害吗？”
　　付景林：“那当然了。”
　　“那我现在还没长大，没那么厉害怎么办？”
　　付景林瞧了小家伙一眼，“怕什么？”
　　墩墩以为是哥哥会保护自己，然而付景林却抬手搓了搓他的小肚子，“只要你圆滚滚，就没人会看扁你。”
　　肉墩捂着自己的小肚子咯咯笑个不停。
　　一大一小在这度过三天两夜后也踏上了回家的路程。
　　墩墩有些不舍，“哥哥我们下次还出来玩吗？”
　　付景林揉了揉小家伙的头。
　　“以后的事以后再说，现在哥带你回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文结束啦，谢谢大家一直以来的陪伴。
　　（全书完）
