《糙汉保镖他以下犯上》作者：沈江山
文案：
【糙汉大胸保镖痴汉攻×矜贵娇气小少爷受】
江城虞家小少爷虞礼成年礼那天，父亲送了他市中心的一栋别墅，母亲送了他一辆全球限量已经绝版的超跑。
而他大哥则带了一队长得帅又能打的型男保镖到他面前，供虞礼挑选。
这是虞礼第一次见到陆擎，从那以后，他的身边多了一个对他言听计从的糙汉保镖。
陆擎虽糙，但个高腿长，宽肩窄腰，生了一张野性不羁的俊脸，不像保镖，倒像随时能上T台走秀的顶级男模。
新保镖上得厅堂下得厨房，替小少爷揍人时往死里揍，必要时还能满足小少爷探索成人世界的需求，在保镖和炮友之间来回切换。
“知道当初为什么我会在那么多人里选择你吗？”
他们刚接了一个绵长的吻，男人掐着小少爷纤细的腰，声音低哑：“为什么？”
虞礼轻声笑了笑，细白温软的手摸上了自家保镖隐藏在工字背心下饱满的胸大肌。
“因为所有人里，你的胸最大。”
－
一朝被最亲近的盟友许家陷害，虞家大厦将倾。
许柏承带着一纸合约来到虞礼面前，语气依旧温柔：“小礼，跟我结婚，我会尽力保全虞家。”
虞礼把合约撕了，让他滚。
许柏承冷笑一声，摔门而去。
他要等虞家扛不住的那天，虞礼亲自上门求他。
－
豺狼环伺，虞家苦苦支撑。
许柏承在等，江城其他世家也在等。
然而他们并没有等到虞家倒下的那一刻，反而等来了京城陆家与虞家的联姻消息。
曾经小少爷身边那条指哪打哪最忠臣的狗，摇身一变成了陆家最年轻的家主。
唯一不变的是，换了一个身份，他仍然忠于虞礼。
只不过，一直被蒙在鼓里刚知道陆擎身份的小少爷似乎并不打算原谅他的大狗。
新婚夜，特地穿了工字背心进婚房的陆家主被他的小少爷一脚踹了出去。
一起被踹出去的，还有他从前送给虞礼的玩偶。
新婚夜睡沙发的陆擎苦笑一声。
这回是真生气了，连胸大肌都不管用了。
－－
阅读指南：
【防盗80％，特此告知】
*糙汉大胸保镖痴汉攻×矜贵娇气对胸肌情有独钟小少爷受
*狗血土狗文驾到，通通闪开
*身心1v1
*奈子，男人最好的嫁妆
*无脑小白恋爱文，逻辑死没文笔主线就是小情侣谈恋爱啵嘴生命大和谐，极端控控勿入，排雷在第二章 作话（麻烦一定要看，感谢大家（合掌）
内容标签：都市豪门世家情有独钟甜文 轻松暗恋
主角虞礼陆擎
其它：祝收藏的老婆财源广进！
一句话简介：胸肌，男人最好的嫁妆
立意：只要不断争取终会实现目标
－－


第1章 虞礼
江城，红枫园。
作为虞家祖上传承下来的产业，若非主人邀请，红枫园平常从不对外开放迎客。
但今天却与往日不同。
各色各样的豪车鱼贯而入，身着统一服饰的服务生穿梭在每一条连廊之中。
他们的最终目的地，是坐落于红枫园景观园林最中心的宴会厅。
今日是虞家小少爷虞礼的十八岁成年礼，虞家从几个月前便开始筹办这次宴会，几乎整个江城有头有脸的人物都被宴请来到了现场。
厅内富丽堂皇，觥筹交错，四处都能听见推杯换盏的交谈声。
作为这场成年礼的主角――虞礼。他身着剪裁得体的藏蓝色礼服，一手抓着手机，一手端着块小蛋糕，正坐在休息区的沙发上。
虞礼继承了父母的优良基因，生了一张相当清丽夺目的脸。
杏眸秀鼻，唇红齿白，乌黑柔顺的发丝垂在莹润白皙的脸颊旁，低头坐在那儿的模样好似一朵清凌凌还坠着露水的芙蓉花。
然而此时此刻，这朵漂亮的芙蓉花正一边敷衍地应付着不断上前找他攀谈的世家子弟，手指一边不停地在键盘上飞舞，将屏幕按的噼啪作响。
礼想怎么样：［裴喻！！你到哪儿了！！］
消息刚发出没一会儿，对方的备注便变成了“对方正在输入中…”
裴我点钱吧：［下车了下车了，你家这园子忒大了，我走的腿要断了］
虞礼皱了皱鼻子，手速飞快：［你快来吧，我爸妈哥哥他们上楼神神秘秘的不知道干什么去了，我自己一个人在下面，上来找我说话的人一茬接一茬，我都快绷不住笑脸了］
礼想怎么样：［粉兔子冒火.jpg］
裴我点钱吧：［我跑起来了，等我！］
虞礼盯着这条消息看了片刻，将手机熄屏，重新放回了腿上，随即舀起一口可可味的小蛋糕放进嘴里。
心情不爽，吃点甜食爽一爽。
作为虞家最小的孩子，虞礼从一出生就注定要受尽父母和哥哥的宠爱，钱与爱一样都不缺，要星星不给月亮，可谓是从小在蜜罐子长大。
这次的成年礼举办的声势浩大，也足以见得虞家对他的重视。
以至于哪怕虞氏最终继承人已经板上钉钉被认定为虞礼的大哥虞怀远，此时此刻上赶着来虞礼面前蹭眼熟的世家子弟也只多不少。
“虞…虞礼，生日快乐。”
这是不知第几个看似送礼实则蹭眼熟的人，手捧着丝绒礼盒，红着脸将礼物往虞礼跟前塞。
这人像是故意的一样，离他太近，身上的香水味也浓的迷眼睛。
虞礼不着痕迹地往后靠了靠，屏住呼吸冲对方露出了一个公式化的笑容：“谢谢，礼物交给他就好。”
这个“他”指的便是站在虞礼身旁的侍从。
那人被虞礼的笑容晃了眼，晕晕乎乎地将礼物放在了侍从手中，刚想继续趁此机会和虞礼多聊几句，虞礼却将视线从他身上移开，冲他身后抬起了手：“小喻！”
裴喻姗姗来迟，他手里捧着个盒子，气喘吁吁地坐到了虞礼旁边。
轻抬眼皮，看着那人因为自己的到来而失望离去的背影，裴喻笑着调侃道：“怎么样，我是不是来的正是时候？”
虞礼轻哼了一声，看了眼裴喻手上托着的礼盒，问道：“给我带什么礼物了？”
裴喻倒没保密，直接大咧咧地将手中礼盒打开，拿出了一枚镶嵌着蓝宝石的耳饰。
将耳饰在虞礼面前晃了晃，裴喻便重新将礼物装好，碎碎念道：“这还是我特意托人定制的，工艺有点复杂，差点没法儿准时带过来给你。对了，你刚说你爸妈和哥哥上楼了，你不想在这儿应付他们，怎么没跟着一起去？”
虞礼闻言撇了撇嘴，接过礼物让侍从收收好，答道：“他们不让我上去。”
裴喻偷笑：“给你准备惊喜呢吧。”
裴喻来后，虞礼便专心和他聊起了天，一点眼神也未分给旁人。
也正因如此，想在宴会开始前插空与虞礼攀谈的人见找不到机会，也只能无奈散去。
没了别人接连不断地打扰，虞礼心情好了不少，脸上也渐渐有了笑模样。
只是两人没能继续聊多久。几分钟后，一个身着管家服饰的中年男人从二楼悬浮楼梯处下来，径直走到了虞礼身边，弯下腰轻声道：“小少爷，太太让我带您上去。”
虞礼看向裴喻，后者朝他摆摆手道：“你去吧，我自己在下面逛逛。”
宴会厅的二楼并不对宾客开放，除非主人邀请，否则胡乱闯入只会被楼梯口一边一个人高马大的保镖不留情面地扣下。
虞礼不紧不慢地走在管家身旁，两人在走廊中间最大的休憩室门前停下。管家冲虞礼做了个请的动作，随即便转身离去。
休憩室门没关，虞礼一抬眼便能看到里头的场景。
作为红枫园最大的休憩室，红色幕布前却只摆放了四把椅子，留出了一大片空地，显得整个室内格外空旷。
岑如君一身墨绿旗袍，正坐在其中一张贵妇椅上，见虞礼过来，柔和漂亮的眉眼弯起，出声叫道：“宝贝来啦，快来妈妈这边。”
“妈妈，你们神神秘秘的搞什么鬼呢。”虞礼嘟囔着，迈步来到了最中间的位置上，杏眼微眯，怀疑的眼神在三人身上飘过。
岑如君拉过虞礼的手，带着他坐在了自己身边的座位上，轻笑着从包里拿出了个小东西，放在了虞礼手里。
虞礼低头一看，白皙的手心中，一把颜色张扬的跑车钥匙正静静躺在那里。
虞礼听裴喻念叨过，这台车上月刚发售，全球只限量五台，刚发售就被秒了。
他没想到，这五台其中的一台的车钥匙，竟然会出现在自己手上。
岑如君目光温柔地看着自己这个宝贝着长大的小儿子，眼底是止不住的疼爱：“我们家宝贝成年了，是时候该有辆自己的车了，等考了驾照就能自己开车出去兜风了。”
虞礼看着手中钥匙，朝岑如君弯起眼，笑容比蜜甜：“谢谢妈妈，我很喜欢。”
四个字刚说完，一旁的虞向国便迫不及待地抬手掩唇，轻咳一声。
虞礼闻声转头，将目光移了过去。
岑如君见状偏头瞪了虞向国一眼，虞向国假装没看见自家老婆嫌弃的眼神，也从口袋拿一把钥匙，摆到了那枚车钥匙旁边的。
虞向国道：“这栋别墅在市中心，三层独栋的，带一个独立车库，清净、位置好、离你大学也近，装修已经全部按照你的喜好装完了，到时候小礼你开学就不用和别人一样挤宿舍，直接拎包入住就行。”
他说完又补充道：“你妈给你买的车已经停到地下车库了，爸爸还给你添了几辆其他牌子的车，也放在车库里，什么颜色都有，方便你以后出门搭配衣服。”
看着虞向国期盼的目光，虞礼笑得更甜，他将两枚钥匙放进了心口的口袋中，撒着娇道：“谢谢爸爸~你和妈妈送我的礼物我都很喜欢。”
他说着，余光倒映出了一旁西装革履，面容俊美的哥哥虞怀远。
果不其然，下一秒虞怀远便学着虞向国咳嗽了一声，从身后拿出了个文件夹，从中抽出了一本打印好了的合同，摆在了虞礼面前。
虞礼看了一眼。
是虞氏的股份赠送协议书。
如今虞氏的董事长虽然还是虞向国，但基本上已经是虞怀远在当家了。
虞礼虽然也是虞家的孩子，但他对继承公司实在是没什么兴趣，长这么大连虞氏总部都没去过几次。
虞家也算是江城少有的兄弟之间真心相待，不为继承人之位打的头破血流的家族了。
不过他虽然不打算和哥哥竞争公司，可既然是虞家人，自然也能拿到一部分虞氏的股份。
有虞怀远在，虞礼签了这份协议，不用去公司，每年也能享受到股东分红，这份礼物约等于是给他送零花钱用的。
“谢谢哥~”虞礼没推辞，连协议书内容也没看，干脆利落地签了字。
虞怀远俊美的脸上满是无奈：“你都不看一下？”
虞礼把协议书推到他跟前，笑的像个小狐狸：“不用看，谁坑我哥都不会坑我。”
虞怀远被这句话哄的身心舒畅，他满面春风地收起协议书：“不过哥哥的礼物可不止这一个，小礼不妨猜猜看剩下的礼物在哪里？”
虞礼闻言轻挑了挑眉，瞅了眼虞怀远干瘪的衣服口袋，又瞅了眼他空空荡荡的背后，玩笑道：“你哪儿还有装礼物的地方呀，总不能是在幕布后面吧。”
他这话只是随口一说，毕竟整个休憩室如此空旷，要说真能藏什么礼物，除了被幕布遮住的空间，便再无其他了。
然而虞怀远却一脸惊讶，与身旁的爹妈对视一眼，没想到虞礼居然这么快就猜出来了。
虞礼见状愣了愣，他开口小声嘟囔道：“真在幕布后面啊，我就随口一说…”
虞怀远笑了一声，对虞礼道：“既然小礼猜到了，就自己去揭开幕布看看吧。”
看着那红色的幕布，虞礼慢吞吞站起身，心里盘算着他哥到底准备了什么礼物给他，居然大到需要这么大块的幕布遮盖。
是大型等身机器模型？巨型娃娃？还是……
带着这样的疑惑，虞礼在幕布跟前站定。
出于对哥哥的信任，他没有丝毫犹豫，抬起手，向下一拉绳结，两块幕布随着他的动作从中间迅速分开。
红色残影向两边掠过，露出了背后的场景――
没有想象中的等身模型，也没有巨型娃娃，有的，是一整排西装革履肩宽腿长的男人。
他们队形整齐地站在休憩室的空地上，每个人的头发都向上梳成了大背头，脸上戴着墨镜，遮住了眼睛，只露出了刀削斧劈般的下半张脸。
颜色妖冶的红布后，藏着的竟然是一排壮汉猛男。
虞礼当场愣在原地，目瞪口呆地看着眼前这出乎他意料的一幕，被震惊地半天都没说出一句话。
半晌，他才从震惊中回神，一言难尽地看向了座位上的虞怀远。
“哥…”
“我刚成年你就给我送男模，这不太好吧？”


第2章 是胸肌！
此话一出，受过特殊训练的猛男们没笑，虞怀远却破防了。
他一下子就从椅子上站了起来，快步走到了虞礼身边，指着这一排男人急道：“什么男模！这是你哥我给你千挑万选的贴身保镖！”
“这体格，这肌肉，这正气凛然的样子！哪里像男模了？”
虞礼：“。。”
哪不像了…
岑如君看着自己气急败坏的大儿子，憋着笑偏头小声对虞向国道：“刚刚怀远给我们看的时候，我也以为是男模呢。”
虞向国发出了虞怀远的同款震惊：“你跟小礼脑子里在想什么，怎么就男模了？”
这大肌肉，黑西装，黑墨镜，一看就是保镖标配，和夜店里扭腰扭屁股的男模根本扯不上边啊！
鸡同鸭讲，岑如君嫌弃地白了他一眼：“土老帽。”
“好吧，哥说是保镖就是保镖。”虞礼也没犟，乖巧地顺着虞怀远的话问道：“那这么多都是我的保镖吗？”
虞怀远点头，语气里带着理所应当：“你想要的话，他们都可以是你的保镖，不过如果你只想从中挑几个，当然也可以。”
虞礼明白虞怀远的意思，他如今成年了，学校位置离老宅较远，恐怕大部分时间都会住在虞向国送的别墅里，家里人不放心他，挑出一队保镖跟着他也很正常。
不过这保镖队伍一眼望过去得有二十来个人，虞礼的视线在他们当中飘忽着，应道：“我选一个就好了，全部都要也太多了…”
二十来个猛男，说多不多说少也不少，可想要从中挑一个出来也不是什么很快就能决定的事。
虞怀远带来的人，身手自然都不弱，架打的猛不猛能不能保护好他这一点根本不需要虞礼操心。
既然保镖的业务能力已经由虞怀远把过关了，虞礼便决定把选人的重心放在了皮相上。
毕竟是长时间贴身跟着他的保镖，长的赏心悦目也是加分项。
虽然这不是挑男模，但气氛都到这儿了，他就当成男模来挑好了。
虞礼原以为以自己挑剔的性格，挑选保镖这件事要琢磨很久，可当他的审视的视线触及到猛男队伍中倒数第二个男人身上时，瞬间眼前一亮。
这队猛男目测平均身高都在一米八五以上，可这个男人甚至还要再比旁人高出半个头，一双被西装裤包裹起来的腿长的逆天，高大挺拔，宽肩窄腰，浑身上下都散发着一股不服管教的野性。
最重要的是…
虞礼盯着那人站的笔直的身躯。
最重要的是，这人不仅身高突出，胸肌更是傲视群雄，两块带着弧度的肌肉将西装衬衫撑得鼓鼓囊囊，哪怕扣子系到了最后一颗，也依然挡不住胸肌那股呼之欲出蓬勃向上的劲头，若是衣服再小一点，恐怕扣子都能被崩开。
好――大――
看起来很好摸。
没想到这批保镖里居然有一个身材这么顶的天菜，也不知道他哥是从哪儿弄来的。
不过既然这样的天菜都站到他面前了，哪里有不选的道理？
虞礼在心底小小地叹息了一声，敛去眸中亮光，矜持地抬手遥遥一指：“我要他。”
虞怀远说着虞礼指着的方向看了过去，这一看，便不由得感叹着弟弟的眼光和自己果然一致，一挑就挑了个各项素质最好的。
他冲那个男人招了招手：“陆擎，过来。”
男人腿长，没几步便来到了虞礼跟前。他戴着墨镜，虞礼看不清他的眼睛，可当距离拉近，注意力便不自觉从胸肌转移到了男人露出的下半张脸上。
虞礼眉头微扬，心说刚刚光看胸肌去了，现在才发现这人脸长的居然也不赖。
骨相凌厉，俊美中带着一丝野性不羁，对比起虞礼不爱见光的冷白皮，对方明显经常晒太阳，露出的皮肤是健康匀称的小麦色。
男人抿着唇，薄薄的嘴唇崩成了一条线，样子有些凶，隐藏在黑色衣服下的肌肉轮廓看起来能一拳打死牛。
无论是脸，还是第一眼就吸引到虞礼的身材，无一不是顶级。
这偌大一个休憩室，愣是被他衬托成了走秀的T台。
虞礼心里满意，漂亮的眼睛微微弯起。
刚刚说当男模来挑只是开玩笑的，谁知现在还真被他挑了个男模出来。
虞怀远没发觉自家弟弟的表情变化，只是揽着虞礼的肩膀，对陆擎道：“他是我弟弟，虞礼，也是你以后的保护对象。”
陆擎十分具有保镖素养地点头表示自己知道了，随即朝虞礼伸出了手，唇角轻勾：“虞…小少爷，我是陆擎，今年二十五岁。以后就由我来负责你的衣食住行和人身安全。”
不知是不是太久没有开口说话，男人的声音带着些许哑意，听的虞礼耳根莫名有些发痒。
他忍住了去揉耳朵的冲动，轻“嗯”了一声：“那你待会儿就直接跟着我下去吧。”
陆擎即刻便应了声，影子似的站到了虞礼身后，两人之间的距离瞬间被拉近了。
宴会马上便要开始，虞家几人一前一后离开了休憩室，而那剩下未入选的保镖也各自离开，分散到了红枫园的各个角落。
虞礼走在前头，不知为何，他总觉得有一道视线一直在直勾勾地盯着他。
如有实质。
可走在他身后的只有陆擎。
是错觉吗？
虞礼停下脚步，转过头看了眼跟在自己身后的男人。
陆擎很高，挡住了走廊后方射来的大部分光线。
因为太高了，虞礼需要抬起头看他。
见虞礼停下脚步看向了自己，陆擎也随之站定，问道：“小少爷？”
虞礼盯着他下半张脸看了一会儿，突然抬起手，直接将那遮盖住了陆擎眼睛的墨镜摘了下来。
似乎是被他突如其来的动作惊到了，离开了墨镜的遮掩，男人狭长的眼睛微微睁大，黝黑的瞳仁里带着一丝疑问，与那热烈到让虞礼如芒在背的视线差了十万八千里。
没找到能贴合自己猜想的证据，虞礼抿了抿唇，干脆将墨镜塞回了陆擎手里，随口为自己的行为找了个理由：“脸长挺帅的，别戴墨镜遮着了。”
陆擎把墨镜攥在手里，在虞礼的目光下正经严肃地点了点头。
然而等到虞礼转身后，那刚听完对方夸奖的耳根像是过了电，绷直的唇角完全没克制地往上翘了翘。
…
……
虞礼下楼后，第一反应就是在偌大的宴会厅中寻找裴喻，他站在楼梯拐角的平台上，站的高看的远，没过多久便在不远处休息区外看到了裴喻的身影。
只是此时此刻站在那儿的不止裴喻一人。
“宴会都快开始了，小礼怎么还没来，你不是说他待会儿就来找你了吗？不会是小礼不想见我，你就故意骗我拖时间的吧？”
裴喻面前一个长相还算英俊的男人脸上满是不耐，正连珠带炮地输出着。
裴喻压抑着自己翻白眼的冲动：“许大少，我闲的没事骗你干嘛，你爱信不信，不信就走，一直跟着我我还嫌你烦呢。”
许柏承被他毫不留情面的话语刺的面色一黑：“裴喻，谁让你这么跟我说话的，信不信我告诉你二哥…”
威胁的话还没说完，便被身后传来的熟悉声音给打断了。
“小喻，宴会快开始了，我们走吧。”
“小礼！”凶神恶煞瞬间被惊喜缩取代，许柏承转过身，目光落在虞礼白皙漂亮的脸上，眼底泛起一丝惊艳，语气顿时柔了一个八度：“小礼你来了，刚刚我还和裴喻问到你。”
他变脸变的太快，虞礼也没打算戳穿他，敷衍地“嗯”了一声。
许柏承满面笑容：“柏承哥给你带了礼物，祝小礼十八岁生日快乐，岁岁安康。”
他说着就要去够虞礼的手，然而还没等虞礼自己躲开，一只大手突然出现，横在了虞礼身前，硬生生将许柏承手里的礼物拽了过去。
许柏承的第一反应便是与这股大力对抗，想要将礼物抢回来。
然而他的那点力气在陆擎的肌肉面前根本不够看的，不仅礼物没抢回来，自己还一个踉跄差点没站住。
在虞礼面前，许柏承压抑着心里的怒气，抬头看向那个抢礼物的人，见是个生面孔，语气都重了几分：“你做什么？”
陆擎拿着那份礼物，站在虞礼身旁，闻言垂下眸子打量了许柏承一眼。
略带凉意的目光扫过许柏承那原本准备去拉虞礼的手，陆擎缓声开口：”帮小少爷拿礼物。”
许柏承闻言哼笑了一声，朝陆擎的方向抬起手：“这是我送小礼的成年礼物，很贵重，还是由我亲自交给小礼吧。”
陆擎没说话，也没把礼物还给他，虞礼用余光撇了眼身旁如山般站定的男人，默认了陆擎的行为：“让他拿着就行，他会收好的。”
许柏承在虞礼面前从来都是一副绅士的模样，闻言哪怕再不情愿也没再出声反驳，只是看向陆擎的眼神并不算太友好。
这人以前从没在虞礼身边见过，看样子像是今天突然冒出来的。
不过只看这人身上穿的衣服，恐怕是保镖之类的，今天又是虞礼的生日，很大可能是虞怀远特意安排在虞礼身边。
保镖罢了。
许柏承想。
看着壮，其实也就是个臭打工的，不是什么厉害角色，不必放在心上。
想到这儿，他冲虞礼扬起一个笑脸，柔声道：“小礼，宴会快开始了，我陪你去伯父伯母那儿吧？”
“小喻陪我去就行。”虞礼不太想应付他，和裴喻交换了个眼神便转身离去。
许柏承还想追，陆擎却再次抬起了肌肉隆起的手臂，挡住了他的去路。
许柏承被这强壮有力的胳膊拦的身体一顿，压抑着怒火：“你到底想干嘛？”
陆擎英俊的脸上没什么表情，可狭长的眸中闪动着几分不甚明显的恶意，看的人心莫名发怵。
他凉飕飕地开口：“小少爷只让裴家少爷陪他一起。你要是再跟着，我就把你丢出去。”
说完一撤手，转身大踏步跟上了虞礼。
许柏承站在原地，气的胸口剧烈起伏。他倒是想继续追，但想起这人那副混不吝的样子，到底还是没敢。
毕竟那人看起来真的会说到做到，到时候若真当着这么多人的面被丢出去，他得被江城那些纨绔当成笑话笑好几年。
冷冷地盯着陆擎已经离开的高大背影，许柏承忍不住狠狠啐了一口：“晦气，真不知道虞怀远从哪儿找的破保镖！”
与虞礼并肩走了一会儿，裴喻发现许柏承没跟上来，忍不住回头看了眼这个短短几分钟拦了许柏承两次的人，好奇地凑到虞礼耳边，小声问：“这谁啊，长的跟男模似的，你才刚成年就放飞自我不太好吧？”
一句“男模”，让虞礼不禁回想起陆擎让自己惊鸿一瞥的胸肌，直接忽略了裴喻略带调侃的后半句话，回答道：“确实很像男模，但他其实是我哥找来的贴身保镖。”
“现在保镖都这么帅了？”裴喻惊讶了一瞬，又忍不住夸道：“不过你哥眼光还不错，没找个胆小怕事的，我看许柏承气的脸都绿了。”
许柏承是许家独子，许家没虞家势大，可因为老一辈的关系，一直与虞家交好。
虞礼和许柏承勉强能算的上是半个发小。
许柏承比他大三岁，小时候两人的关系倒还可以，然而随着虞礼的长大，懂得多了，也慢慢察觉到了许柏承对他心思不纯。
兴许是觉得两人从小就认识，许柏承对虞礼实在没什么边界感，很多时候还试图做出一些让虞礼不舒服的肢体接触。
虞礼念着两家的关系压着性子没怎么跟他发过火，后来见到对方，没说几句话便会找借口开溜，减少接触时间。
许柏承擅长死缠烂打，虞礼躲他，他便会找各种机会锲而不舍地接近虞礼，今晚两下就被陆擎制服了，想必也是屈服于这位保镖大哥腱子肉的威力之下。
在绝对的力量压制下，道理说不听，陆擎也略懂些拳脚，许柏承脑子没病也不会上赶着和陆擎硬碰硬。
两人边走边聊，没过一会儿便到了目的地周围。
为了虞礼的成年礼，宴会厅中搭建了一个颇为大气的舞台，疼爱的小儿子成年，虞向国少不了要慷慨激昂一番。
虞礼不愿意当着这么多人的面讲话，所以他待会儿上台只需要做个吉祥物被大夸特夸一顿，走下过场就行。
来到宴会厅正中央时，所有宾客基本都已经到齐了，裴喻没去找裴家人，而是选择站在人群外围，方便宴会结束直接跑路。
虞礼要上台，后知后觉想起自己礼服的口袋里还放了两把钥匙，不算明显，却依然将布料拱起了个起伏的弧度。
虞礼思索片刻，下巴微抬，示意陆擎伸手。
男人相当听话，让伸手就伸手。虞礼将钥匙拿出，放在了那宽阔的手心当中。
“帮我拿会儿，下了台我会来这儿找你。”
话落，那两把钥匙也随之落了下来。
钥匙放进掌心的动作，也让两人的手无法避免地碰撞在一起。
尽管一触即分，可当那水葱似的白嫩指尖轻划过带着薄茧的粗糙掌心，两手相接处无风起浪，痒意伴随着一道道电流，霎时间涌向全身。
陆擎腹部肌肉猛然紧收，蓦地收拢手指，钥匙也随着他的动作而紧紧抵着他手心的肉，带起了一阵钝痛。
可男人却恍若未觉，大手包裹着钥匙，攥成了拳头。
虞礼走之前，似有所察地回头看了陆擎一眼。
不知道是不是他的错觉，刚刚那一瞬间，这人全身都好像用力收紧了。
胸肌弧度都要比刚才硬了许多。
受什么刺激了？


第3章 陆擎
虞向国的发言如虞礼想象的那般慷慨激昂，在场的人也很给面子地啪啪鼓掌。
等到两人下台后，虞礼又立刻被亲爹带着投身进入了躲不掉的社交环节。
一整场宴会下来，虞礼感觉自己只是喝果汁都喝的头昏脑胀，此时此刻什么都不想干，只想趴回柔软的大床上睡上一觉。
两小时的时间匆匆而过，宴会即将结束，裴喻没留下来等虞礼，而是在手机上和他打了声招呼便先开溜了。
厅内善后的工作自有人处理，虞礼打着哈欠走到大门口准备回家，脚步还没迈出去，突然想起来宴会厅里还有个今天新上任的保镖在等自己。
还好想起来了。
虞礼把抬在半空的那只脚收了回来，重新往宴会厅里走。
这要是直接回家了，陆擎还不知道要在那里站多久。
不过虞礼从台上下来后就直接和虞向国去见与虞氏交好的叔叔伯伯了，也忘了自己答应了陆擎要去找他事。
陆擎这会儿还会留在原地等他吗？
等到虞礼快步走回厅中央时，隔着正忙碌着打扫卫生的侍从，一眼便看到了站在舞台旁高大挺拔的男人。
虞礼愣了愣，开口：“陆擎。”
清脆的一声，成功让陆擎转过头。
虞礼走到他身边：“抱歉，下台后就去敬酒了。你一直等在这里吗？”
“嗯。”陆擎垂眸看着眼前面容疲惫的人，眸光闪烁，将那两把钥匙递到了虞礼跟前：“小少爷累了，先回去休息吧。”
虞礼瞟了那两把钥匙一眼，没接，只是边转身边打着哈欠，泛红的眼角沁出了一滴晶莹的泪花：“别给我了，放你那儿吧，反正过不了几天你也要跟我一起搬过去。”
陆擎闻言很明显地愣了愣，眸中顿时爆发出了一阵巨大的惊喜之色。
他把钥匙重新放回了口袋，心脏狂跳，大跨步跟上虞礼的脚步，像是在确认：“我也一起搬？”
“是啊。”虞礼丝毫没觉得有什么不对：“你不是我专属的贴身保镖吗，当然要跟我住一起。”
他说到这儿停下了脚步，偏过头，覆着水光的眸子倒映出男人惊喜的脸：“你不愿意？”
“愿意！”
几乎是下意识的，陆擎没有任何犹豫地便向虞礼吐露出了这个回答，语气斩钉截铁，不知道的还以为他答应了什么天大的事一般。
“愿意就行。”虞礼困了，说话时声音也恹恹的：“三天之后你来我家老宅找我，但别来太早，我起不来。”
陆擎唇角抑制不住地勾起，他从兜里掏出手机，对虞礼道：“小少爷，加个联系方式。我不知道老宅具体位置在哪儿，到时候要麻烦你发个定位给我。”
虞礼顿了顿，觉得他这种说话方式有点像学校外头跑来跟自己搭讪的地痞流氓。
不过看着陆擎那张野性不羁的帅脸，虞礼便又觉得对方和普通流氓不太一样。
他见过的流氓地痞没这么帅，身材也没这么有料，那些人一个个精神小伙似的细瘦伶仃，豆豆鞋紧身裤，仿佛下一秒就能摇着花手飞走。
两人交换了联系方式，虞礼走到门口时，家里的车已经等在那儿了。
他向陆擎挥了挥手，随即便上车关门，迈巴赫嗡鸣着，疾驰而去。
当红枫园门口停的车离开的所剩无几时，一辆骚粉色的阿斯顿马丁出现在了路口，由远及近，不一会儿便停在了陆擎跟前。
男人十分自然地拉开了副驾驶车门，随着“砰”的一声关门声，阿斯顿马丁在空地上掉了个头，随即一个加速，消失在红枫园门口。
车内，长相风流的男人套了个条纹睡衣，手握方向盘，边吃棒棒糖边含糊不清地问：“怎么样，落选了还是选上了，要是落选了你也别难过，哥们儿这几年也不是白在江城发展的，和虞怀远都能称兄道弟了，咱们还能找点别的机会上位嘛。”
“落选个屁。”陆擎抬手一抓头发，将略紧的衬衫解开了两个扣子，露出了健硕硬朗的肌肉线条。
没了虞礼在场，他原本张扬不羁的性格也彻底显露了出来：“我这张脸难道是白长的？怎么可能落选。”
“哦呦。”秦越挑了挑眉，趁着等红灯的间隙，用胳膊肘怼了他一下：“怎么说？”
“一个房间来了二十来个全是虞怀远精挑细选的保镖，站成一排跟秀场似的，但他还是第一时间就选择了我，连纠结都没纠结一下。”
陆擎双手抱胸，回忆起刚刚在休憩室时，虞礼抬起手指向自己的那一幕，语气里带着浓烈的幸福气息，唇角笑意更是收都收不住：“我跟他下楼的时候，他还夸我帅呢。”
更别说两个人还有了肢体接触，虽然只是轻轻碰了一下，但那抹触感也足够陆擎回味好一阵子了。
想起今晚自己和虞礼站在一起的画面，陆擎便忍不住抬手覆脸，从喉咙深处溢出一声低笑。
“你别笑了行不行，听的我牙疼。”
秦越无语地搓了搓自己起了一整片鸡皮疙瘩的手臂，边嘀咕边转过头去挂D档起步：“你现在这样子真的特别不值钱，虞礼勾勾手都能把你卖了。这要让手底下兄弟们看到，对你这个老大的印象指不定要幻灭到哪儿去。”
陆擎白了他一眼：“你懂个屁。”
“我可没眼巴巴暗恋人家好几年，好不容易回国了也只敢应聘个保镖套近乎，我确实是不懂。”秦越仗着自己在开车陆擎不敢揍他，张嘴就往陆擎痛点上戳。
“那怎么了。”
陆擎摆弄着手机，看着那个“我通过了你的朋友验证请求，现在可以开始聊天了”的对话框，十分正经地将给虞礼的备注改成了“小少爷。”
“我上岗第一天就拿到了联系方式，他还让我过几天搬过去和他一起住，只能当保镖套近乎我也心甘情愿。”
“操。”秦越无语：“虞礼糊涂啊，这不引狼入室了吗。”
陆擎呵呵：“你嫉妒的嘴脸真丑陋。”
秦越：“。。。”
秦越向他竖起了代表着友谊地久天长的中指。
***
一生一次的成年礼结束了，虞礼收到的生日礼物也堆了一箩筐。
他满身疲惫，也没打算每个礼物都自己拆，只是从礼物堆里将重要的人送的礼物挑了出来，准备带回房间。
毕竟这么多礼物，他自己拆就算拆到半夜也拆不完，总之家里会有佣人专门负责拆礼物，拆完的礼物会有一个卡片写上送礼人的姓名，随后摆到专属于虞礼放礼物的房间里去。
正当虞礼准备上楼时，管家陈叔却在这时喊住了他。
“小少爷！”
虞礼闻声回头：“怎么了？”
陈叔从礼物堆里拿出了一个包装精美的方型盒子，走到了虞礼身边，解释道：“小少爷，这份礼物是由京城秦家的二少爷今天差人送过来的，指明了让您亲自拆开。”
“京城秦家？”虞礼愣了愣。
陈叔解释道：“秦二少的公司与大少爷有过合作，两人关系也很不错，不过秦二少这次成年礼并未到场，只是单独送来了礼物。”
“这样。”虞礼虽然有些不解于为何这个秦二少指名要让自己亲自拆，但既然对方于虞氏有过合作，又和哥哥关系好，拆一拆也没什么。
虞礼：“那我一起带上去好了。”
陈叔道：“小少爷，礼物有些重，我帮您拿上去吧。”
“好。”虞礼点点头，探究地看了眼陈叔手里的方盒子，抬步往老宅二楼走。
陈叔将方盒子放在了虞礼房间的书桌上后便离开了，虞礼没急着拆礼物，他将所有带上来的礼物都堆在了一起，拿起睡衣进了浴室。
没过多久，浴室中便响起了淅沥沥的水声。
在淋浴下多冲了一会儿，虞礼也没刚刚那么困了，他缓步走到书桌旁坐下，开始慢吞吞拆起礼物。
拆到那方盒子时，他特意看了眼盒子上贴的标签――
贺虞礼十八岁生日，祝顺颂时宜，百事从欢，所愿皆得。
赠礼人：秦越。
秦越。
虞礼盯着这个名字看了一会儿，脑海当中却并未浮现出与这人有关的记忆。
他不认识秦越，对方也从未与他见过面，这次赠礼，估计是看在了虞怀远的面子上，毕竟虞礼是虞怀远的亲弟弟，既然秦越与虞氏有合作，必然会投其所好，留个好印象。
只不过，这件礼物为什么一定要让他亲自拆开的答案，虞礼想不出来。
礼盒包装的很精美，扯开中间的蝴蝶结后，很轻易便能将盒盖打开。
虞礼掀起盖子，藏在礼盒中的东西的全貌也随之彻底展现在了他的面前。
十秒钟后，虞礼和裴喻的聊天框中多出了一张照片。
礼想怎么样：［礼物.jpg］
裴喻溜的早，此时此刻早就洗完澡躺床上了，消息回复的也相当迅速。
裴我点钱吧：［woc］
裴我点钱吧：［这不是你偶像的封笔前的最后一副作品吗！我记得你说过这副作品卖给了私人收藏家，怎么突然跑你这儿来了？！］
裴我点钱吧：［不会是赝品吧？］
礼想怎么样：［是真迹，连交易记录的票据都给我寄来了］
礼想怎么样：［粉兔子爆哭.gif］
裴我点钱吧：［我擦，谁送的啊？］
虞礼盯着那张让自己念念不忘了许久的画作，轻抖着手回复：［京城秦家二少秦越送的，说是给我的生日礼物］
裴喻震惊了一下，又不解地问道：［好像听人提起过，他和你哥有合作是吧？但是他跟你又不熟，就算真的要送礼随便送个首饰啥的就得了，怎么会挑这么重要的东西送给你？］
裴喻的疑问虞礼也同样觉得不解，两人讨论了半天也没讨论出什么结果来，脑细胞死光了的两人便干脆直接不想了。
小心翼翼地将这副画放回了盒中，虞礼决定过几天搬家时，将这幅画一起带到新房子里去，到时候就挂在自己的房间里，一抬头就能看见。
虞礼抿了抿唇，眼眸弯弯，心情高涨，一时间也没了睡意，又傻笑着盯着那幅画看了半天，才依依不舍地合上了盖子。
他趴回了床上，给虞怀远发过去一句“哥哥替我谢谢秦二少的礼物”后，突然想起要给陆擎发位置的事。
两人刚加上好友没多久，虞礼也没第一时间给陆擎备注，这会儿点进对方的备注栏，虞礼思索了片刻，往里头打了几个字。
【陆擎（胸很大的保镖）】
看着这个新鲜出炉的备注，虞礼有点满意又有点心痒，他回忆着以往遇到的有些类似陆擎这样的人，朋友圈一般都会暗秀身材，可真当虞礼点进对方朋友圈时才发现，陆擎的唯一一条朋友圈，还是在两年多前发的。
没有配任何文案，有的只有一张街道上落满了雪的照片。
灯光昏暗，人影萧瑟，整张照片都充斥着落寞与孤寂。
盯着这张照片，虞礼有些怔愣。
在风雪中，依稀可以看清街道上哥特式风格的建筑，虽然只拍进去了很小的一部分，可虞礼却无端觉得眼熟。
可当他仔细回想时，却怎么也想不起关于这场景的一点儿记忆了。
错觉吧。
这一整天关于陆擎的错觉还真多。
虞礼嘟囔着，有些失望地重新回到了与陆擎的聊天框中，分享了个位置过去。
也不知是不是贴身保镖的职业素养，男人像是守在手机跟前似的，位置刚发过去，他的消息就过来了。
陆擎（胸很大的保镖）：［收到］
陆擎（胸很大的保镖）：［小少爷，我大概中午十二点到达老宅，这个时间可以吗？］
虞礼回忆了一下自己平常起床的时间，慢吞吞回了三个字：［差不多］
陆擎（胸很大的保镖）：［好，我那天肯定准时到］
虞礼打了个哈欠，揉了揉酸疼的眼睛，回复：［先不说了，我要睡觉了］
陆擎的消息依然很快：［好的，小少爷晚安］
虞礼顿了顿。
礼想怎么样：［晚安］
说完便熄了房间的灯，轻轻合上眼，将脸埋进了柔软的枕头里。
不一会儿，房间中便只剩下了男生清浅均匀的呼吸声。
…
江城某平层里，身穿灰色睡袍的英俊男人靠在客厅的皮质沙发上，他两手捧着手机，左右两根手指同时轻按，只听“咔嚓”一声轻响，聊天截图显示保存成功。
他点进相册，将截图上下裁剪，最终只留下了最后的两句对话。
其中，来自“小少爷”的那句［晚安］，被他用红色笔框了个爱心。
盯着图片看了一会儿，男人唇角勾起一抹笑容。
修长的指尖滑动，这张截图被转存到了一个名为“虞礼”的相册中。
相册名旁显示的照片数为：9896张。


第4章 来都来了
三天时间飞逝，转眼便来到了虞礼与陆擎约定的这一天。
怕引人注意，秦越今天换了辆颜色低调的宾利，一路开车将陆擎送到了虞家老宅所在的半山腰处。
通往老宅的路被拦了起来，非虞家登记过的车辆无法入内，秦越的车自然也进不去。
陆擎在路口下了车，车内的秦越抬起手冲陆擎做了个加油打气的动作，边打方向盘边道：“去吧老陆，虽然后头全是上山路，但这么点距离我相信对你来说算不了什么。”
陆擎白了他一眼，撸了把头发便抬脚开始往上坡走。
虞家老宅位置不算偏，但为了清净，距离商圈也有些距离。
庄园坐落在半山腰，下了山开几分钟的车就能到市区。
虽然柏油马路一直修到了虞家老宅门口，但坡度大，弯也多，开车上去油门都得用力踩，更别说徒脚爬上去。身体素质一般的爬到一半都要气喘吁吁汗流浃背了。
不过正如秦越所说，这么点路对陆擎来说根本算不了什么，等他面前出现了一座气派的新中式风格的庄园时，陆擎依旧脸不红气不喘，与刚刚下车时的模样别无二致。
庄园门口的负责看管大门的安保远远地便看到了他，见陆擎生的壮硕，个头又高，这么不声不响地来到老宅门前，一时间有些紧惕，站在门后问：“有事吗？”
陆擎答道：“我来找小少爷。”
安保一愣，随机便想起了昨天管家陈叔叮嘱过，今天差不多中午时分会有人来找小少爷，于是连忙按下按钮，将门打开了。
陆擎刚走进去，安保便给陈叔播去了一个电话。
等陆擎来到一楼大门口时，陈叔脸上带着笑意，已经等在门口了。
陆擎还没说话，陈叔便道：“小少爷吩咐过，要是你来了，直接上去找他就行。这个点小少爷差不多也醒了，二楼往左最靠里就是小少爷的房间。”
陆擎向陈叔道了谢，沿着红木楼梯一路向上。
虞礼如今还在享受高中毕业的假期，为了弥补高三缺失的睡眠，每天都在床上躺到自然醒。但虞家其他人要上班，岑如君也有自己的美容事业，早早便出了门。
偌大一个老宅，除了佣人们偶尔交流的声音，便只剩下陆擎上楼时脚踩地板发出的哒哒声。
估计是怕吵到小少爷睡觉，二楼几乎看不到佣人的影子，安静非常。
陆擎看着手机上虞礼迟迟未回复的消息，也不由得放轻了脚步。
虞礼有起床气，被吵醒了会用那双清凌凌的眼睛瞪人。
很凶，也很漂亮。
很快，陆擎便在二楼走廊最深处的房间门口停了下来。
男人倾身附耳过去，房间里头安安静静，听不到一点儿动静。
不会还没睡醒吧？
可昨晚虞礼和他说晚安的时间不算太晚，这么算下来，都睡了快十二个小时了。
小少爷的睡眠质量真是个谜…
就在陆擎犹豫要不要敲门时，手机震动了一下。他低头，便见唯一的置顶聊天联系人刚刚给他回了消息。
小少爷：［到哪儿了？］
陆擎指尖微动：［你房间门口］
那头似乎没想到他动作这么快，愣了一会儿才丢过来了两个字：［进来］
看着这条消息，陆擎放在门把手上的手微微用力，往下一按，虞礼的房间门也随之被打开了一个缝隙。
走廊外的阳光争先恐后地往房间里挤，拉着遮光窗帘昏暗的屋内，随着光线的进入，依稀可以看见床榻上拱起弧度。
陆擎喉头微动，开口喊道：“小少爷。”
话音刚落，一个毛绒绒的小脑袋便从被窝的弧度后面抬了起来。见是陆擎，脑袋瞬间又落回了枕头上。
虞礼睡的太久了，现在哪怕醒了脑子也有些晕乎，浑身上下都懒洋洋的，完全不想动。
他没说话，陆擎也没再往里走，只是站在门口，似乎是在等虞礼起床。
虞礼躺了一会儿，慢吞吞扒拉着床边，露出了一双水润的眼睛：“陆擎，开个小灯，第二个按钮。”
男生的声音还带着些刚睡醒的黏糊，听的人耳根发痒。
陆擎指尖微微蜷曲，听话地抬手按下了墙上的第二个按钮开关。
两盏光线柔和的射灯瞬间亮起，两人也在此刻看清了对方此时的模样。
陆擎没再穿那天宴会上的西装，而是换了件纯黑色的棉T。
棉T不算修身，但奈何男人身材太好，越简单的衣服越容易将肌肉线条勾勒的清晰利落。
虞礼不着痕迹地将陆擎从头到脚看了一遍，还有些迟钝的脑子里莫名地蹦出来了一个想法：陆擎好像特别适合穿无袖的工字背心，穿上后露出来的手臂线条肯定很好看。
这个想法一闪而过，虞礼没有太放在心上，他揉了揉眼睛，边掀开被子坐了起来，边十分自然地给陆擎派着活儿：“帮我挤下牙膏，待会儿我要刷牙。”
正是一年之中最热的那几个月，虞礼只穿着薄薄一层睡衣，过大的领口随着他的动作滑落了下来，露出了一节白的发光的圆润肩头。
没了被子的遮盖，短裤下两条笔直匀称的腿交叠在一起，就这样毫不避讳地展现在了陆擎面前。
男人眼神微暗，如同被钉在了原地一般，眼底充斥着深色床单上那抹莹润的白，连小少爷的吩咐都没听见。
虞礼见他站在门口一动不动，眼睛却直勾勾地盯着自己，不像是没认真听他说话的样子。
可既然认真听了，怎么毫无反应？
难道是我刚刚声音太小了？
虞礼不解地想。
他又提高了嗓音喊了一声男人的名字，冲对方招了招手。
陆擎一顿，抬起脚，三步并作两步来到了床边。
距离拉近，那抹白便更加扎眼，陆擎绷着脸，表情正经：“小少爷。”
虞礼抬头，问：“你刚刚没听见我说话吗？”
陆擎一愣，想到自己刚刚在看什么，随即而来的便是一阵心虚。
正当他想着该如何解释时，虞礼却没在这个问题上刨根问底，而是又将刚刚陆擎没听见的任务重新复述了一遍。
“去挤一下牙膏，我要先换衣服。”
这回陆擎听到了。
他应了声“是”，刚走到盥洗室，便听到了房间中传来了一阵OO@@衣料摩擦的声音。
是虞礼在换衣服。
男人深深吸了口气，拿起了那支西柚味的牙膏，目不斜视地给牙刷刷毛挤上牙膏。
虞礼换衣服的速度很快，没过一会儿，盥洗室门口便传来了拖鞋声。
陆擎从盥洗室中退了出去，虞礼与他擦肩而过，伸手去拿牙刷时，对陆擎道：“待会儿吃完午饭，你就跟我搬到昙花公馆去。”
昙花公馆的那栋别墅便是虞向国送给虞礼的成年礼物，房产证与另一把钥匙现在还放在虞礼房间的床头柜里。
洗漱完，虞礼和陆擎一起下了楼。
厨房已经准备好了中午的午餐，因为虞礼提前打过招呼，厨房另外为陆擎也准备了一份午饭。
虞礼被娇纵着长大，在吃饭上也很挑嘴，小时候吃的都是偏清淡口的江城本地菜，随着越长越大，反而爱上了辣口，为此岑如君特地聘请了一位川菜师傅来老宅上班，每天变着花样给虞礼做饭。
厨房不了解陆擎的口味，端到他跟前的菜是大众都能接受的家常小炒，相比起虞礼面前的火红一片，可以算得上是相当清淡了。
虞礼小口小口地吃着菜，撇了眼大快朵颐的男人，问道：“你会开车吧？”
陆擎嘴里有菜不方便说话，闻言点了点头，一双黝黑的眸子看着虞礼，似乎在等他的下一步指示。
“会开就行，反正车钥匙也在你那儿…”虞礼嘀咕了一声，见陆擎还在看自己，又道：“吃你的。”
陆擎于是便继续风卷残云般扒起了饭，胃口相当好，虞礼第一次看人吃饭吃的这么香，被带着不知不觉多吃了小半碗饭。
目睹了这一切的陈叔在一旁看的眼睛发亮。
虞礼小时候身体不好，体弱加上饭量不大，营养也不怎么吸收，身形要比同龄男生瘦弱许多。
岑如君为了让他多吃点，什么方法都试了，然而虞礼一餐饭该吃多少就是多少，到了那个度后便一粒米也不肯再吃了，可这会儿居然比平时多吃了小半碗，实在是出乎陈叔的意料。
他思考了片刻，想了想还是拿起了手机，给备注为“大少爷”的人发去了一条消息。
［大少爷，新保镖很下饭，小少爷刚刚比平时还多吃了小半碗饭（大拇指）（大拇指）］
虞氏总部，总裁办公室内。
虞怀远看着手机里来自陈叔的消息，面上表情有些一言难尽。
新保镖很下饭…
虞怀远乍一看还以为自家弟弟成汉尼拔了。
***
饭后，陆擎开着停车坪那辆银灰色迈巴赫，按照导航的指引，往昙花公馆的方向开去。
后备箱放了两个已经收拾好的箱子，那里头装着虞礼必须要搬去昙花公馆的行李，至于剩下的其他日用品，新房子里早就已经备了新的，没必要一起搬过去。
陆擎开车开的很稳，虞礼坐在后座，盯着男人线条凌厉的侧脸看了一会儿，像是想起了什么，突然问道：“你的行李是不是还没搬？”
陆擎一顿，虽不知虞礼为何突然这么问，但还是点头答道：“还没，下午我回去一趟搬过来就行。”
虞礼想了想，对陆擎道：“既然还没搬，现在就直接开去你家吧，后备箱还有挺多位置，趁现在顺路一起搬过去。”
陆擎刚想找个借口拒绝，便又听虞礼道：“下午你还得跟我一起去买东西，现在搬了免得到时候跑来跑去的浪费时间。快走吧。”
没带任何商量的语气，完全不给陆擎一点拒绝的机会。
刚要说出口的话立刻又被男人咽了回去了，他应了声是，以改导航为由将车停在了山脚，随即便火急火燎地给秦越发去了消息。
［新街小巷子里那个房子还在吗？］
秦越消息回的很快：［在啊，签了小半年合同，现在还没到期呢，咋了？］
陆擎手速飞快：［让人去里面随便塞几件我的衣服和日用品，要看上去像有人在住］
秦越：［？？？］
陆擎：［没功夫解释了，还有一个小时我就到了］
秦越：［。。］
秦越：［（中指）（中指）］
后座，虞礼探头看了眼正低头在屏幕上戳个没完的男人一眼：“怎么还不走？”
陆擎赶忙点进导航软件，应道：“网有点不好，马上就出发了。”
几分钟后，迈巴赫重新上路，进入市区后又幸运的碰上了堵车，等到陆擎把车开到新街附近时，秦越那边已经发来了代表着一切搞定的手势。
陆擎原本提着的心逐渐松懈了下来，他将车停在了路边车位上，转头试探着对虞礼道：“里面车进不去，小少爷要不你在车里等我，我自己进去收拾。”
然而虞礼已经解开了安全带，一把拉开了车门：“不用，走吧。”
江城繁华，每年外来务工的上班族数量相当庞大，大大小小的商业街无数，周边有许多为这类人提供的租房。
新街巷子里这个房子，便是陆擎回国后为了通过虞氏保镖招募的背调，租来装样子的。
原本只是为了掩盖身份做的表面功夫，却没想到这会儿还真帮了陆擎一个大忙。
这房子陆擎来过一次，不至于认不清路，他走在前头，带着虞礼走进光线昏暗的小巷子。
这儿常年晒不到太阳，又经常有一楼的住户往外泼水，哪怕此时外面艳阳高照，巷子里却依然能看到积着水的坑洼。
巷子里的味道不算好闻，墙壁发黄，外表被侵蚀的带着一块又一块霉斑，路边的臭水沟里是沉底了不知多久的淤泥，上头覆盖着一层青苔，浑浊的水流顺着沟渠慢慢往下水口淌着。
矜贵漂亮的小少爷走在这条充斥着潮气的巷子中，像是两种迥然不同的画风交叠在了一起，画面充斥着浓浓的割裂感。
虞礼几乎从来没进入过这种环境，虽然有些不适应，但却只是抬起一只手捏住了鼻子，另一只手抓住了陆擎垂在身侧的手臂，轻轻晃了晃。
温软的触感让陆擎有些受宠若惊，他低下头去看虞礼，便见男生捏着鼻子，水润的眸子里满是催促。
陆擎反手便将虞礼那只搭在自己小臂上的手握住，拉着人加快了步子，离开了那条昏暗的巷子。
这一块倒没什么怪味，虞礼松开了捏着鼻子的手，小口小口呼吸着。
陆擎看着他因为憋气而微微发红的眼角，低声道：“抱歉，这里环境不太好。”
回国前陆擎把捏造身份的事交给了秦越一手包办，原本他想的是随便捏一个普通人的身份背景就行，谁知这人创作欲大爆发，给他塑造了一个昔日王牌打手一朝落魄又偶遇伯乐赏识的人设。
这个伯乐自然是秦越自己，毕竟陆擎就是由秦越牵头介绍给虞怀远的。
也正因为这个身份，秦越替他租的房子也是整个江城最便宜环境最差的地段的房子，说是这样才能显示出这个人设的落魄，让虞怀远更加信服。
虞礼没说什么，只是轻轻挣了一下，将自己的手从陆擎手里拔了出来。
手心蓦地一空，陆擎颇有些不舍地捻了捻指腹，又问了一遍：“小少爷，要不你就在下面等我？”
虞礼盯着陆擎的眸子：“来都来了。”
陆擎：“……”
来都来了，大过年的，还是孩子。
非常完美的回答，99％的华国人都无法反驳。


第5章 虞礼的秘密
这块地段不好，但公共区域打扫的还算干净，虞礼走在灰扑扑的水泥楼梯上，和陆擎一起爬到了五楼。
小少爷出门有专车接送，去任何地方都有电梯直上直下，体力差的每次体测1000米都不合格，这会儿爬个楼梯已经气喘吁吁了。
反观一旁的陆擎，像是感觉不到累似的，呼吸均匀，精神奕奕，仿佛刚爬过五楼的人不是他。
陆擎就来过这里一次，身上根本没带这间房的钥匙，他按照秦越发来的消息，从门口出入平安的垫子底下翻出了一把有些氧化发黑的钥匙。
虽然戏台子是临时搭的，但拿钥匙的临场表现却让这场戏显得更加真实。
虞礼不疑有他，随陆擎一起进了出租房。
说是出租房，其实也就是一个面积很小房间罢了，家具破破烂烂，客厅厨房厕所凌乱地挤在一起，没有任何格局可言，窗户被砖头封了一半，采光一塌糊涂，乍一看像个棺材似的。
虞礼站在门口扫视一圈，觉得自己家的厕所都比这个房子大，也不知道陆擎长这么大块头怎么在这么小的房子里生活的下去的。
他要是住在这，一个月能写三十封遗书。
陆擎没注意小少爷脸上的表情变化，刚进门就快步走向衣柜，从里面拿出了秦越刚派人放进来的几件衣服，又往行李箱中随意塞了点东西，便转身对虞礼道：“收拾好了，我们走吧。”
虞礼看着他那连行李箱都塞不满的行头，秀气的眉头微微蹙起，不确定道：“你就这么几件衣服？”
陆擎心里心虚，面上却看不出任何破绽，点头道：“这房子里东西基本都是房东的，我自己没多少东西。”
确实没多少东西，一个衣柜的衣服加起来都不超过一手之数，内衣袜子都少得可怜。
虞礼问：“上回宴会上你那套西服呢？”
那套西服如今正在江城另一头大平层的衣帽间里。但陆擎肯定不能这么说，他脑子一转，露出了一副难以启齿的模样，低声道：“其实…那套西服是我租的，宴会结束就还回去了。”
虞礼：“……”
小少爷长这么大，身边从未出现过条件像陆擎这么差的人，此时此刻看着男人真诚的脸，也不知是该安慰还是该惊讶，因为无论是安慰还是惊讶，好像都有些伤人的自尊心。
纠结到最后，虞礼最后只能干巴巴地吐出一句：“那走吧。”
下楼时，虞礼看着前方男人宽阔的背影，心想难怪刚刚陆擎一直试图阻止他跟过来，原来是因为家里条件不好，自惭形秽，所以才三番两次地阻止。
不过如今陆擎成了他的贴身保镖，以后也不用再住这个小破房子里了。
虞氏给员工的待遇好是整个江城公认的，陆擎又专门负责保护他，虞怀远会给陆擎开的工资数目不会低到哪里去。
在虞氏干满七年或者业绩突出者，他哥还给送房子呢，就算到时候陆擎不做他的保镖了，也不用愁住宿问题。
想到这里，虞礼心里刚升起的复杂情绪很快便消散了。
他们快步离开了巷子，陆擎将那轻飘飘的行李箱放进了后备箱，重新启动车子，向昙花公馆的方向开去。
虞向国给虞礼买的独栋别墅处于昙花公馆的中心区域，哪怕身处市中心，别墅区内部也听不到任何来自外面的吵闹声。
迈巴赫停在了别墅自带的独立车库中，虞礼下了车，抬脚便走到大门口输密码开门去了，陆擎跟在后头，一手一个箱子，脚步稳如泰山。
虞礼瞅了一眼男人因为用力而膨出绷紧的手臂肌肉，刚被他抛之脑后的想法又再次涌现在了脑海当中――
如果陆擎穿无袖工字背心的话…
他这么想着，唇瓣微张，开口道：“你…”
陆擎闻声扭头，虞礼抿了抿唇，把差点脱口而出的话又给咽了回去：“你把东西提三楼去，我房间在那儿。二楼次卧以后就是你的房间”
陆擎总觉得刚刚虞礼想跟他说的不是这句话，但在虞礼的注视下，他还是听话地往楼梯的方向走了过去。
虞礼慢吞吞走在他后面，拿起手机在家里的小群里发了个消息。
礼想怎么样：［到新家了］
礼想怎么样：［粉兔子跳踢踏舞.gif］
家里人一贯回复虞礼的消息回复的很快，这次也不例外。
岑如君：［（鼓掌）（鼓掌）］
岑如君：［宝贝晚上要不要回老宅吃饭？不回的话就和陆擎一起出去吃顿好的］
岑如君：［向“礼想怎么样”转账66666.00］
虞向国：［到了就好，新房子喜不喜欢？］
虞向国：［向“礼想怎么样”转账88888.00］
虞怀远：［（大拇指）缺什么跟哥说，我让人送过去］
虞怀远：［向“礼想怎么样”转账99999.00］
这群平常最多的消息就是家里人的转账信息，虞礼都习惯了，他领了红包，又将三人的消息挨个回答完后，人已经来到了别墅三楼。
虞礼是艺术生，成绩出来后被江城大学艺术系录取，三楼除了他的房间外，另一头还有虞向国专门请人设计出来的画室，靠外的一整面墙都装着落地窗，是整个别墅采光最好的地方。
陆擎步子快，上来后便绕过了画室，提着箱子先行走进了虞礼房间。
虞礼低头回复着群里的消息，上楼的速度有些慢。他进来的时候，见到的便是男人一副等他指示的模样。
小少爷没什么心理负担地抬手指了指那两个箱子，指挥道：“这里面装了我的书还有一幅画，你帮我把画挂在房间里，书塞书架上。至于衣服我自己来弄。”
分工很明确，体力活陆擎包了，小少爷不紧不慢地从箱子里拿出佣人已经叠放整齐的衣服，往衣柜里一放便算完事。
箱子里只放了两套睡衣，至于虞礼的其他衣服，在这三天内岑如君早已派人连送了几趟过来，在衣帽间中分类摆好了。
以至于虞礼把衣服放好时，陆擎才刚把那副画小心翼翼地从箱子里拿出来。
那幅画是虞礼成年礼那天，秦家二少秦越派人送来给他的生日礼物，既是他偶像的封笔之作，对虞礼来说意义非凡，他不放心交给其他人，于是便等到今天一起搬过来，亲自看着才安心。
他环视了房间一周，指着床铺右侧的那面墙，对陆擎道：“就挂在那儿吧，书架旁边。”
说完，眼睛便一眨不眨地盯着陆擎的动作，生怕对方一个不小心将画摔了。
陆擎按照他的指示，动作小心谨慎，将画稳稳地挂了上去。
男人转过身，看向虞礼，状似不经意地问：“小少爷很喜欢这副画？”
望着画上那朵太阳雨中含苞待放的玫瑰，虞礼点点头：“喜欢。”
闻言，陆擎唇角微勾：“我就知道你会喜欢…”
男人声音放的很低，可虞礼却还是听到了个大概。
他愣了愣，偏头看向不远处的人：“你说什么？”
“咳。”陆擎抬手掩唇，解释道：“我是说，看小少爷你的样子，就知道你肯定很喜欢这副画。”
陆擎说的是事实，虞礼弯了弯眼睛，轻轻笑了一声，应和道：“这是我今年收到的最喜欢的礼物。”
男人被这句“最喜欢”给晃了神，他盯着面前笑容灿烂的人，心脏不由自主地随着男生的笑容而失速般跳动起来。
陆擎的目光存在感太强了，虽然不带任何恶意，可虞礼却莫名感到了些许不自在，开口喊道：“陆擎！”
陆擎骤然回神，他垂下眸子，捻去了眼底涌动的情绪，低声解释：“抱歉小少爷，我刚刚走神了。你去休息吧，这些书我来摆就好。”
他道了歉，虞礼狐疑了片刻便也没再追究，转身去了衣帽间，挑了套干净的衣服便往浴室走。
刚从那个巷子里来回穿梭了两次，他总觉得自己身上还留着那股挥之不去的淤泥味，干脆趁着陆擎摆书的功夫，早点把今天的澡洗了。
不多时，浴室之中便传来了淅淅沥沥的水声。
陆擎目色沉沉，盯着那隔绝了虞礼身影的浴室门看了许久，才深吸了一口气，俯下身去拿箱子里剩下的书册。
原本他还以为是教材之类的书籍，可刚拿起其中一本，看到封面上的画时，陆擎整个人都愣在了原地。
那是一本黑白风格的人体画册，看箱子里的数量，恐怕虞礼将一整个系列都买齐了。
画册封面的人物也相当吸引人的视线，无他，画册作者并未画出主人公的脸，而是着重描绘了主角的身材，特别是那穿着西装却仿佛呼之欲出的胸肌，几乎占据了整个版面的最佳位置。
陆擎盯着画册主角醒目的胸肌，似有所感地蹲下身，又将其他几本摊开。
除了第一册 的西装，其他的封面还集齐了工字背心、紧身短袖、黑色镂空网格、勒在胸肌下方的腰封皮带套组… 
打开画册，里面画着各种不同角度不同透视的胸肌，甚至空白页的作者签名旁，还留了一行笔记潦草的小字：
奈子，男人最好的嫁妆。
陆擎愣在原地好半晌，才低下头，有些不确定地抬起手，托了自己的胸肌一把。
所以，虞礼会在那么多保镖中独独挑中他的原因，根本不是因为喜欢他的脸，而是因为…
他的奈子？


第6章 霸道少爷爱上我
虞礼从浴室出来时，陆擎已经把他带来的人体画册放在书架上摆的整整齐齐了。
男人面上波澜不惊，似乎刚刚发现了小少爷xp秘密的人不是他一样。
虞礼擦着头发，踩着拖鞋慢吞吞从陆擎面前走过，露出了一截白生生的脚踝。
因为刚刚洗过热水澡的关系，那张白皙漂亮的面颊上泛着一抹被热气熏出来的淡淡的粉，一眼望过去像是一颗清甜可口的水蜜桃。
陆擎的目光情不自禁追随着他，喉结攒动，抬脚跟了上去：“小少爷。”
虞礼正看着书架上摆放整齐的画册，闻声偏过头，便见陆擎走到了他身旁，对他低声道：“小少爷，我帮你吹头发。”
虞礼不疑有他：“哦，好。”
说罢便坐到了床边，等着陆擎拿电吹风来给他吹头发。
没过多久，房间中便响起了电吹风呼呼工作的声音。
虞礼坐在床边，陆擎拿着吹风机站在虞礼身前，加上这人的身材练得太过有料，以至于虞礼只要稍微一抬头，鼻尖就能撞上对方的胸肌。
我刚刚是不是应该坐上床转过去，用后脑勺对着陆擎才是正确的吹头发姿势？
虞礼抬了抬眼，看着面前仿佛能在自己脸上打下阴影的胸肌弧线，如是想。
可现在吹都吹了，再换姿势好像也没什么必要。
男生头发短，要不了多久就吹干了。
虞礼这么想着，刚抬起的眼皮便垂了回去。
几秒钟后，他又没忍住向上瞥了一眼。
话说回来，这样的身材肯定要每天做运动保持，正好一楼有块地方还空着，不然就让人改建成家庭健身房好了。
虞礼这么想着，目光便迟迟没有从陆擎身上移开。
陆擎似乎对他的眼神毫无所觉，但浑身的肌肉都绷的死紧，大手在湿润的发丝中穿梭着，电吹风的嗡鸣声掩盖了男人的心不在焉。
虞礼刚刚看了他的胸肌两次。
因为那个猜测，陆擎对于自己胸前的感官非常敏锐，哪怕没刻意去看也能感受到面前人的目光。
他觉得自己离被虞礼挑中的真相已经越来越近，只差一个实锤的机会。
这个机会在不久后，虞礼亲自送到了他的面前。
……
昙花公馆位于江城的市中心，交通四通八达，出了门便是世纪广场，拐了弯就是江城大学，地段好的离谱。
虞礼下午要出门买衣服，车开出去还没两分钟便到世纪广场门口了。
各大店铺陆陆续续上了夏季新款，岑如君作为vip顾客，又喜欢打扮虞礼，原本想着带小儿子去买点新衣服，但奈何最近正忙，抽不出时间，虞礼便打算今天自己来看看。
有顺眼的就买几套，没顺眼的就当出来散步了。
正是暑假，今天又是周末，世纪广场人多的都走不动道，乘地下车库的直梯上楼的人还要排队。
虞礼一直等了第二趟直梯下来，才顺利挤进了电梯箱里。
第二趟人依旧很多，几乎没留下任何一点能够挪动的空间。
陆擎站在虞礼身前，男人粗壮有力的手臂将人环绕在自己的保护圈内，最大程度地避免了小少爷受到其他的人的推挤。
这么小的空间里，虞礼便不可避免的与男人挨的很近。
也就是这样近的距离，让他能够很清晰地看到对方隆起的肌肉，以及……
起球有点严重的T恤。
这让虞礼想起了对方刚刚在出租屋时，少到连中号行李箱都塞不满的衣服。
现在想想，每天就那么几件衣服来回换着穿，能不起球吗。
叮咚――
直梯在四楼停下，电梯呼啦啦出去了一大堆人。
虞礼和陆擎站在最里面，也是电梯里最后两个出去的人。
虞礼要去的店铺要往右拐，陆擎没来过这里，自然要跟在小少爷后面走，然而两人还没到达目标店铺，原本走在他前面的男生却突然顿住了脚步。
“小少爷？”陆擎有些不确定地出声。
虞礼盯着对面那间成衣店，转过身又瞅了眼穿着起球衣服跟在他后头的陆擎，突然开口：“陆擎，我给你买几件衣服吧？”
陆擎：“嗯…嗯？”
半分钟后，两人的身影出现在了那间店铺中。
“那件，那件，还有这件，按照他的尺码都拿给他试试。”
小少爷长的就是一副不差钱的模样，导购员知道今天这是来了大单，满面热情地点头微笑：“好的，两位顾客请稍等。”
说罢，打量了一眼跟在小少爷身后那人的身材，估计出了衣服需要的大概尺寸，便一阵风似的刮走了。
这个牌子卖的大多数都是较为个性成熟的男士衣服，需要一定的身高与身材基础才能穿的好看，经常出现在明星的私服盘点当中。
但因为和虞礼平常的穿衣风格不太搭，这还是虞礼平生第一次踏足这里。
趁着店员去拿衣服的间隙，虞礼扯了扯男人身上的衣服，有点嫌弃：“待会儿你回去把这件衣服丢了吧，都起球起成这样了，穿着不磨吗？”
陆擎低下头，视线紧随着那只扯着自己衣服的手：“还好，我皮糙肉厚。”
其实这件衣服是陆擎为了不崩人设，从心腹下属那儿借来的，毕竟没有哪个落魄打手会每天穿着大牌高定招摇过市，穿这种有些旧了的衣服刚刚好。
虞礼瞅了陆擎的脸一眼，帅是很帅，但因为经常在外面晒的缘故，肤色偏暗，下巴上依稀能看见短硬的胡茬，和精致确实不怎么沾边。
他顺着男人的话嘟哝了一句：“确实挺糙的。”
话音刚落下，导购员便拿着尺寸合适的衣服走了出来，她将那一叠衣服递到了陆擎手里，微笑着抬起手臂，指向了更衣室：“先生，更衣室在那边。”
陆擎看向虞礼，便见小少爷冲他扬了扬下巴：“去换吧。”
陆擎进去后没过多久，更衣室的门便再次打开了。
第一套衣服是剪裁利落的黑衬衫，配上了一条微修身的黑西裤，一眼望去很单一的色彩与搭配，可穿在那堪称衣架子的身材上，却显得相当出彩。
黑衬衫的侧腰线收的紧，将男人宽肩窄腰的倒三角身材突显得淋漓尽致。
虞礼摸着下巴看了片刻，对一旁目露惊艳的导购员道：“有项链吗？”
导购员连忙点头：“有的！”说完便去到了配饰区，托着一个首饰盘过来。
黑色丝绒上坠着摆放整齐款式各色的银链，虞礼从里面挑了个款式最简单的颈链，走到了陆擎跟前。
随后，便抬起手，解开了男人胸口衬衫上的两颗扣子。
随着扣子被解开，那隐藏在衬衫下的胸肌线条也随之展露而出。
虞礼抬头，两人的目光在空中交汇，他对陆擎道：“低头。”
没有任何犹豫，男人低下了头，任由虞礼将那条颈链戴在了他的脖子上。
冰凉的链子甫一接触到皮肤，陆擎心中便泛起了一股异样的感受。
除了手表与胸针外，他几乎从不戴任何首饰，这样类型的项链甚至还被他戏称为狗链，就算只是做搭配也打死都不戴。
可现在，面前的人只说了两个字，就让他心悦诚服地戴上了这条“狗链。”
陆擎倒不为曾经立下的flag被打破而感到丢人。
此时此刻，他反而有种被套牢的爽感。
虞礼挑的，虞礼喜欢。
虞礼喜欢他的身材，何尝不是另一种意义上的喜欢他。
身材好的人那么多，为什么虞礼偏偏就给他挑衣服和项链？这正说明了他和别人是不一样的。
陆擎沉浸在自己的世界里，唇边勾起了一抹似有若无的笑意，等虞礼将链子系好，才直起身，任由小少爷的目光在他的身体上游走。
虞礼又盯着那隆起的线条看了片刻，似乎是有些满意，抬起手拍了拍男人的胸口。
白嫩的手心刚碰到陆擎裸露出来的皮肤，这人浑身便如过电一般，胸膛剧烈起伏。
虞礼被他的反应吓了一跳，有些错愕地看向对方，疑惑道：“你怎么一惊一乍的？”
“我……”陆擎抬起手，用自己带着茧子的粗糙手心使劲按了按不住颤抖的胸肌，从嗓子眼里挤出了一个蹩脚的借口：“我这里比较敏感…”
虞礼闻言，杏眸微微张大。
胸大，还敏感。
好那个哦…
陆擎被虞礼的目光看的眉心一跳，总觉得小少爷是不是误会了什么。
可理由都已经说出口了，再解释只会显得他心虚，便索性闭上了嘴，回了更衣室换上第二套衣服。
他回头时，虞礼拿起手机，对着男人高大挺拔的背影拍了张照片。
导购员站在一旁，见状忍不住捂嘴笑道：“那位先生是您的男朋友吗？”
虞礼愣了愣，眉心微蹙，偏头问：“不是。为什么这么说？”
导购员顿时发觉自己说错话了，赶忙道歉：“抱歉抱歉。我就是看你们很般配的样子，还以为是情侣出来逛街买衣服。”
她说着，有些忐忑地看着面前这位非富即贵的小少爷，生怕一个惹对方生气，自己的工作便保不住了。
虞礼长了一张漂亮清丽的脸，乍一看白白净净似乎很好相处，可他从小被宠着长大，浑身上下都是少爷脾气，因此这会儿皱眉的样子很是唬人。
在导购员紧张的注视下，他只是重新低下头看向手机屏幕，摆手道：“没事，刚刚他试的那一套包起来。”
“好的好的。”导购员顿时松了口气，又问道：“项链也要吗？”
“嗯。”男生似乎正和什么人发着消息，闻言敷衍地点着头。
屏幕上，裴喻的消息框一条接着一条往外弹。
裴我点钱吧：［这是你那个保镖？］
裴我点钱吧：［这身材也太顶了，背着兄弟吃这么好（流口水）］
礼想怎么样：［别贫］
礼想怎么样：［刚刚陆擎换完衣服，我拍了一下他的胸口，结果他好大反应。我问他咋了，他居然捂着胸说自己这里很敏感］
礼想怎么样：［粉兔子暴击.jpg］
裴我点钱吧：［哇――］
裴我点钱吧：［不是，桥豆麻袋，你没事拍人家胸干嘛？］
裴我点钱吧：［我知道你喜欢身材好的，但光天化日耍流氓要不得啊！］
虞礼：“……”
虞礼：［都是男的胸怎么不能拍了，我又没拍他的裤裆！］
虞礼：［不跟你说了（怒）］
裴我点钱吧：［错了错了］
裴我点钱吧：［可以拍，都可以拍，裤裆也可以拍（可怜）］
这条消息虞礼没有再回复，他将手机熄屏，抬起头看向从更衣室里出来的人，眼前倏地一亮。
他猜的果然没错，无袖工字背心果然很适合陆擎。
大奈就是要穿背心！
尽管陆擎已经知道了虞礼喜欢自己的身材…不，胸肌。可此时被对方用这样热烈的眼神注视着，他的大脑却还是不由自主地兴奋了起来。
刚被抚摸过的胸肌依然崩的死紧，陆擎深深吸了口气，努力克制着因为那道目光而颤栗的身体，缓缓抬步，走到虞礼跟前。
居高临下的俯视，他能看见小少爷纤长卷翘的睫毛，还有漂亮眸中闪烁着的星星光。
陆擎指腹发痒，有点想摸。
但他到底还是没真摸上去。
刚刚上任就做出轻薄雇主的事，等待他的只会是小少爷的巴掌。
虽然被虞礼那双嫩手扇巴掌也很爽，可陆擎还不想失去贴身保镖这个工作，只好按捺下心头的痒意。
他将手背到身后，仗着虞礼没在看他，带着浓烈情绪的眸光在面前人白皙的脸上流转，低声问：“小少爷很喜欢我穿这身衣服吗？”
虞礼没注意他的神色，闻言“嗯”了一声，对导购员道：“这个也包起来。”
导购员有些呆滞地应了一声。
她站在后头，将男人眼中不加掩饰的占有欲看了个清清楚楚，偏偏那位刚刚还否认过两人关系的小少爷却毫无所觉，连自己被一头猛兽盯上了都不知道。
不过，哪怕她看的真切，却也不敢开口提醒一句。
能来这一层消费的人都非富即贵，她不清楚那个男人的身份，却也能感受出对方身上不似常人的气质。
不管是谁她都得罪不起。
这种时候还是安静如鸡装瞎的好。
虞礼似乎给陆擎买衣服买上了瘾，后来的时间他又让导购员拿了其他几套衣服过来，男人在更衣室中进进出出十几次，面上看不出一点烦躁。
就这么一直试到虞礼累了，陆擎才重新换回了自己来时穿的那件起球黑T。
原本是虞礼自己要买衣服，结果离开时，陆擎手上却拎了十几个包装袋，里面装的全是虞礼给他买的新衣服。
开了大单的导购员一路将他们二人送到了门口，微笑着看人离开了，才抑制不住激动的心情，踩着高跟鞋回了店里。
这样的财神爷要是再多来几个，她不出七天就能攒够买房的首付了。
…
“小少爷。”陆擎拎着那十几个大袋子跟在虞礼身后，表情轻松的仿佛提着的不是衣服而是空气：“你的衣服还没买。”
虞礼摆了摆手：“今天买累了，到时候让人把衣服送家里试就行。”
替陆擎买衣服花了许多时间，这会儿外头天色渐暗，两人找了家私厨馆吃了晚饭，便从来时的直梯回到地下车库。
大包小包的包装袋将后备箱堆的满满当当，回到昙花公馆时，远远的陆擎便看到别墅的铁门开着，院子里还停了一辆大货车，一楼灯火通明。
他的第一反应是别墅进贼了。
可昙花公馆安保相当严格，别说开个货车来偷东西，就是爬墙都很难进来。
看这情形，应当是虞家安排了人来为别墅添置新物什。
“动作还挺快。”
后座，随着虞礼的小声嘀咕，迈巴赫也开进了别墅车库。
他们下来时，几个人也从别墅一楼走了出来。
为首的那人一身精神的职业装，见到虞礼，立刻便抬起手打了个招呼：“小少爷。”
虞礼对那人点了点头：“薛特助。”
薛特助一板一眼地汇报道：“小少爷，您指定的那些健身器材已经摆在了一楼空位上，如果还有什么需要，可以直接联系我，我来安排。”
虞礼偶尔有事要让虞怀远替他办，后者若是空不出时间，一般被派来帮他跑腿的都是这位薛特助。
虞礼对薛特助的办事效果很放心：“辛苦了薛特助，我让我哥这个月给你加奖金。”
薛特助嘴角上扬了一个像素点：“为小少爷服务，不辛苦。”
“小少爷，既然已经装完了，我们就先走了。再见。”
一行人随即便离开了别墅，薛特助还贴心地带上了别墅大门，这会儿别墅院子里便只剩下了虞礼和陆擎两个人。
陆擎看向虞礼。
小少爷细皮嫩肉的他一只手都能抱起来，不像是那种需要健身器材的人。
排除掉虞礼突然间想撸铁增肌这个选项，陆擎觉得，这些临时置办的健身器材应该是给他用的。
面对自家保镖求知若渴的眼神，虞礼难得有些不自在地轻咳一声：“一楼正好有块空地，以后就作为家庭健身房了。你平时可以去那里健身。”
他说完，略显心虚的眼神一路飘到了陆擎脸上。
今天带着陆擎买了十几套显身（胸）材（肌）的衣服已经很可疑了，这会儿还特地给对方置办了健身房，简直是司马昭之心路人皆知。
虽然衣服是他买的，健身房也是他要求的，可决定要做的时候虞礼还不觉得有什么，这会儿真的弄完了，面对着陆擎本人求知的眼神时，他才后知后觉有点小尴尬。
陆擎应该不会觉得自己是变态吧？
虞礼想，抬起眼睛又瞥了男人一眼。
然而，陆擎没有像他想象中那样露出狐疑的表情。相反，虞礼甚至有种在对方脸上看到了“果然如此”这四个字的错觉。
“谢谢小少爷。”男人咧嘴一笑，朝他露出了一排雪白的牙齿：“待会儿我就去试试新器材。”
看着他没有显露出丝毫怀疑的脸，虞礼张了张嘴，最终还是小声道：“其实也不用这么着急…”
……
在外头逛了一下午，哪怕下午虞礼已经洗了个澡，现在却还是准备再去重新洗一次。
晚饭吃的有些油，衣服上沾着辣椒味儿，虞礼无法忍受。
小少爷一走，空旷的一楼便只剩下了陆擎一人。
健身器材被放在了休闲沙发的不远处，与零食架相邻。一眼望过去，跑步机、椭圆机、划船机等基础健身器材都有。
再往中间看，卧推架、坐式推胸训练机、蝴蝶机…
几乎都是练胸肌必备的机器。
小少爷的心思实在好猜，不过细想想，虞礼似乎也并没有刻意向陆擎隐瞒。
无论是给他搭衣服，置办健身器材，甚至是画了大胸肌的画集，都是光明正大摆给他看的。
虞礼也不需要隐瞒，他这样的身份，喜欢身材好的胸肌大的，自然会有无数人上赶着。虞家小少爷贴身保镖这个位置，也多的是人趋之若鹜。
那天的二十来个保镖便是最好的证明。
陆擎低头看了眼自己的胸肌，一边庆幸一边抬手得意地拍了两下。
还好他比别人大。


第7章 上得厅堂下得厨房
今天是陆擎登堂入室住进小少爷家的第一天，他刚将买来的新衣服带回房间，秦越八卦的消息便准时过来了。
秦越：［你就这么水灵灵地住进去了，咋样，有什么进展吗？］
陆擎一屁股坐在了床尾，懒得打字，直接一条语音飞了过去。
“第一天你指望有什么进展？到时候把人吓跑了我找谁哭去。”
秦越也干脆不打字了，嬉皮笑脸地回道：“说的也是，虞礼要是知道你这么变态肯定把你赶出去。”
呵呵。
陆擎就知道秦越嘴里说不出什么好话，他没再接着这个话题回复，而是站起身，对着那十几个大包小包拍了张照片，力图用事实打脸。
“看到没，小礼给我买的衣服，买了十几套，我每天换一套都能不重样地穿两周。”
点开那张照片，秦越瞪大了眼睛，不可置信地放大缩小了好几次，声音充满了震惊：“不是？！这些衣服加起来得要六位数了吧，你刚上岗第一天他就给你买六位数的衣服，这你还说没进展？？那什么才算有进展？？”
陆擎听着这条语音默了默，没好意思说这些衣服是虞礼专门给他的胸肌买的，只是换了个话题回道：“这算什么，小礼看我要健身，还特地让人买了整套的健身器材放在别墅里。”
“钱在哪，爱在哪。懂否？”
其实健身器材也是给胸肌买的。
但秦越不知道，秦越很震惊：“靠！他为什么对你这么好啊？？？就因为你长得帅吗？？”
陆擎大言不惭：“对，他很吃我的颜。”
很吃我胸肌的颜。
秦越：“你有病吧，你说这话我好想吐啊！”
陆擎：“……爱信不信。”
语音刚发出去，三楼便传来了开门声。
陆擎直接抛下了还在不断给他发着消息的秦越，抬脚便大跨步地走出了房间。
他边轻手轻脚地下楼梯，边抓起黑T的下摆往上一掀，边动作利索地将衣服直接从上身脱了下来。
男人腿长，没几步便来到了卧推架前，随即大马金刀地一跨，后仰下身，仰面躺在了上面。
虞礼穿着睡衣下楼时，看到的就是男人光着上半身，抓着杠铃的手背上浮现出明显的青筋，胸膛起伏，手臂一上一下，动作略显轻松地在卧推架下向上推举着哑铃的模样。
这一幕实在是有些超出虞礼的想象了。他往前走的步子顿了顿，眼睛微微放大，乌黑的瞳孔中倒映着男人胸肌的线条，正随着推举的动作舒展、收缩……
“你…”
虞礼张了张嘴，一边觉得震惊，一边走近。
越走近，胸肌凸起的弧度便越明显，不断吸引着来人的目光。
“陆擎？”虞礼小声喊他。
陆擎其实已经听到虞礼下楼的脚步声了，可直到那人走近了，他才装模作样地停下了动作，偏头看向虞礼。
小少爷显然很惊讶，那双杏眸都微微瞪大了，视线贴着他的肌肉线条，犹豫着问：“你锻炼就锻炼，脱衣服干嘛？”
他就上去冲了个澡，怎么这人直接连衣服都不穿了？
架好了杠铃，陆擎从卧推架上坐了起来，上身前倾，手肘搭在大腿上。
他胸口的肌肉也随着这个动作受到挤压，鼓出了一条更为显眼的弧度。
“小少爷，我平常锻炼的时候习惯了脱衣服，所以…”
他说到这儿停顿了一下，随即继续开口道：“你要是介意的话，以后我就不脱了。”
虞礼小巧的喉结微微动了动，视线划过男人壮硕的胸膛，圆润隆起的弧线。他没有立刻拒绝，只是沉默着、沉默着。
在男人的注视下，最终还是像想通了什么似的，轻张唇瓣：
“不介意。你…”
“脱吧。”
…
……
夜已深了，别墅二楼某个房间的灯却依旧亮着。
浴室中水声响个不停，依稀还能听见几声压抑的低喘。
陆擎左手撑着墙，右手垂下，来回间有些粗鲁。
淋浴的水源源不断地冲刷在他健壮高大的身躯上，一声接着一声流个不停，掩盖住了许多动静。
陆擎闭着眼睛，脑海中浮现着的是不久前虞礼居高临下看着他时，那张小巧漂亮的脸。
那上头写满了纠结、迟疑。
却又最终决定遵循内心，松口答应了他的请求。
虞礼说出那句“脱吧”时，眼神专注，水亮的眸中只倒映出他一人的身影。
四目相对，让陆擎全身几乎无法抑制地滚烫了起来。
这两个字陆擎很熟悉，常常出现在那些旖旎火热的梦中，梦里只有他们两个人，漂亮的男生骑在他的腰腹上，看着他脱衣服的模样，唇角轻扬，柔软的手心抚过男人带着胡茬的下巴，满意地喊他乖狗狗。
陆擎闷哼了一声，下巴不自觉向上昂起，水珠顺着他锋利的下颌线一路滑下，隐没进腰腹深深浅浅的沟壑中。
十几秒后，他收回了手，慢吞吞站直了。
虞礼比他想象中还要喜欢他的身材。
但小少爷见多识广，仅仅只靠身材，还远远不够。
***
虞礼的暑假是没有上午可言的，不管他前一天晚上几点睡觉，第二天必然会拖到中午才醒，偶尔睡太久了还会鬼压床睁不开眼，费劲巴拉地清醒后，也会一整天都蔫蔫的没精神。
不过他昨晚熬了夜，睡到中午起床时间刚刚好。
轻揉着眼睛，虞礼打着哈欠，慢吞吞从床上爬了起来。
下床去洗漱时，平坦的肚子传来了一阵咕噜声。
好饿。
虞礼摸了摸肚子。
岑如君为他安排的厨子家里有事，得耽误几天才能来别墅做饭，因此这几天虞礼都需要自己点外卖。
其实他也可以住回老宅，但既然现在已经搬过来了，虞礼便打算趁着开学前住一段时间，熟悉一下新房子。
家里没外人，虞礼便没换衣服，他洗漱完后穿着睡衣就下楼了。
一边往楼下走，一边从上到下翻看着微信通讯录。
通讯录中存了许多私房菜馆老板的联系方式，他要吃什么发个微信通知一声，自然会有人送到家门口。
但因为加的老板太多，虞礼一时之间有些纠结。
这家的海鲜拌饭很好吃，但另一家的口味鸭和椒盐牛排也很香……
或者干脆直接叫个老火锅上门？
就在他拿不定主意时，一楼厨房传来的动静与香味瞬间引起了虞礼的注意。
空气中弥漫着辣子的味道，不刺鼻，却能轻易将人的馋虫勾起来。
虞礼觉得是不是自己饿出幻觉了，否则怎么会在这个时候闻到饭香？
要知道，现在家里除了他，就只剩下…陆擎？
厨房是开放式的，虞礼绕过楼梯口，一眼便看到了那个正在厨房中忙碌着的人影。
陆擎背对着他，身上穿着的是虞礼昨天买的无袖工字背心，腰后系着与他外表格格不入的嫩粉色围裙带，宽肩窄腰，两条健壮的手臂露在外头。
男人一手叉着腰，一手拿着锅铲，正姿态娴熟地翻动着锅里的菜。
而不远处的餐桌上，已经做好的三道菜被放在了保温箱里。
透过玻璃罩，也能看得出菜品的卖相非常不错。
明明陆擎不管从哪个角度看上去都相当不好惹，可虞礼就是从对方的背影中看出了一丝贤惠。
五大三粗的猛男洗手作羹汤的样子给视觉带来的冲击很大，虞礼在原地站了一会儿，才抬步走到了岛台边。
陆擎这会儿也发现了他，男人轻巧地抬起铁锅，将锅中已经炒好了的香辣虾倒在了盘子里：“小少爷你醒了，再做一个汤就能开饭了。”
虞礼眨了眨眼，小声问：“……你还会做饭？”
陆擎将那盘香辣虾放进了保温箱中，偏过头看向虞礼：“以前…闲暇的时候考过厨师证，做的菜应该能入小少爷的口。”
“厨师证…”
虞礼突然便想起了成年礼结束时虞怀远曾和他说，他选了所有保镖中各方面素质全开花的那个。
原本虞礼还没什么实感，以为陆擎作为保镖只是武力值方面突出，直到现在他才发现，原来技能全开花是这么个意思。
陆擎准备做两小盅排骨猪心汤，炖罐正用小火慢煨着，依稀能看见几缕白烟悄然升起。
虞礼又盯着男人的背影看了几眼，回过头往沙发那儿走去。
刚坐下，裴喻的电话便打了过来。
虞礼软绵绵地靠在了真皮沙发上，顺手接起电话：“喂？”
“你醒啦？！”裴喻的声音中充满了惊讶：“我还以为你还在睡觉，想着打个电话叫你呢。”
虞礼无言片刻，看了眼手机上显示的时间，小声嘟囔：“我平时也没起的很晚吧。”
他看高中班群的闲聊消息，很多同学前一天晚上通宵打游戏，第二天都睡到下午两三点才起来，对比起来他十二点就起床，已经算是很勤奋了。
“好嘛好嘛。”裴喻也没在这件事上纠结什么，接着道：“你搬新家，我去你那儿住几天呗，有没有给我留房间？”
“可以啊。”虞礼一口答应：“客房有，你想来住我就让人帮你收拾出来。你要住几天？”
裴喻犹豫了一会儿，答：“两三天吧，不然我直接跟你睡得了，反正也不住多久，用不着特意收拾客房。而且还有半个月就开学了，到时候我直接搬宿舍住去。”
虞礼从小和裴喻一起长大，两人睡一张床次数也多的数不过来，自然没有什么好不同意的。
“好嘞！”裴喻说：“那今晚我直接去昙花公馆找你！”
两人约定好了见面的时间，最后一道排骨猪心汤也炖熟了。
保温箱里的菜被端了出来，香味顿时溢满了整个餐厅。
虞礼抬眸望去，便见陆擎已经替他盛好了饭，正转头看向他，似乎是要喊他过去吃饭。
虞礼站起身，一边心里盘算着要是不好吃，还是得让人送外卖过来，一边抬脚走到餐桌旁，看着桌上卖相极佳的菜肴，小声道：“辛苦了。”
陆擎闻言盛饭的手一顿，唇角不着痕迹地向上勾了勾，将那碗白生生的米饭放到了虞礼面前。
桌上除了清炒菜心外几乎都是咸辣口，看起来很是下饭，虞礼夹了一筷子小炒黄牛肉，连饭一起送进了嘴里。
还没嚼，鲜香麻辣的味道便瞬间在他口中炸了开。
虞礼有些惊讶地瞪大了眼睛，扇子似的眼睫抬起，眸光灼灼地看向坐在了他对面的陆擎。
陆擎被他看的后腰肌肉一紧，有些紧张地挺直了腰背，眼底中透出了些许忐忑与期待。
下一刻，虞礼惊喜的声音便在他耳畔响起：“以后家里就你做饭吧，我让我哥给你加工资。”
原本他还有些质疑陆擎的手艺，毕竟这人看外表就不像是个会做饭的，拿锅铲的样子都像是在拿凶器。
可这一口牛肉彻底扭转了虞礼刚刚的刻板印象。
分明是个保镖，可做饭的手艺却比岑如君特意雇来负责他吃食的老宅师傅还要好。
“替小少爷做饭是我分内的事。”变相地挨了夸，陆擎心中暗爽，原本还有些紧张的心情瞬间放松了下来：“不用加工资。”
虞礼闻言顿了顿，疑惑着将他的话复述了一遍：“不用加工资？你确定吗？”
陆擎毫不迟疑地点头。
虽说虞怀远给他的工作内容里没有做饭这件事，但顿顿让虞礼吃自己做的饭这件事，陆擎求之不得，又怎么会要钱。
要是拿了钱，性质就变了。
男人的表情看上去不像是在假意客气，虞礼也没再强求。
反正陆擎是他的贴身保镖，两个人同住一个屋檐下，就算不加工资，他也能以自己的名义给对方发奖金嘛。
想到了这点，虞礼答了句“好吧”，便专心开始吃起了饭。
与陆擎的囫囵吞枣不同，小少爷进食速度不算快，吃相很斯文，也很认真。
陆擎的眸光一直落在虞礼脸上，他觉得虞礼吃的慢和速度无关，纯粹是因为小少爷嘴巴太小了，又嫩，稍微吃大点的东西都容易撑着…所以才吃的慢。
不知是不是他的视线太过专注，原本低着头喝汤的虞礼似有所感，警惕地抬起头。
两人视线相对，还没等虞礼问出口，陆擎便立刻抢先道：“怎么不吃虾？”
虞礼“啊”了一声，看了眼那盘个头饱满的椒盐香辣虾，答：“不想剥壳。”
虾螃蟹橘子这种东西，有人给他剥好了他就吃，要自己动手虞礼便干脆不碰。一是不想洗手，二是纯懒。
陆擎闻言没说什么，只是快速将自己碗里剩下的饭扒光了，站起身去厨房抽屉里拿了双一次性手套过来。
没过一会儿，骨碟上便堆满了炸的金黄的虾壳，而裹着调料□□饱满的虾肉，正一个个在虞礼面前的碟子里摆的整齐，等待小少爷的检阅。
有了陆擎的伺候，这一餐饭吃的虞礼浑身舒畅。
饭后，他便满意地给岑如君发去了消息。
礼想怎么样：［妈妈，不用安排师傅来别墅做饭了］
岑如君很诧异：［怎么就不用了呢？宝贝，每天吃外卖可不行！］
虞礼弯了弯眼睛，拍了张厨房陆擎端盘子的背影发了过去：［师傅做饭没他做的好吃］
看着虞礼发来的照片，岑如君有些惊讶地将手机屏幕递到了一旁的虞向国面前：“看看，现在的男模业务能力相当拔尖啊，连饭都会做。”
虞向国纠正：“这是保镖。”
岑如君“嗨呀”一声，随口解释道：“我这不是看这张照片拍的很像前段时间网上爆火的猛男围裙写真嘛，顺嘴就说了。”
虞向国闻言顿了顿，又看了那张照片一眼。
随即警觉又不解地眯起眼睛。
这么说来，好像是有点怪。
这保镖做饭，穿这么少做什么？


第8章 技术高超
吃完了饭，下午也没什么事，虞礼没骨头似的靠在了沙发上，大拇指上下滑动屏幕，刷着低脂小视频。
不过他看起来刷的认真，但余光却一直瞥向右边正做着卧推的陆擎身上。
男人已经锻炼了有一会儿了，哪怕虞礼和他还隔了一小段距离，却还是能听见那阵低低的喘气声。
听的虞礼耳根一阵麻痒，忍不住抬手使劲揉了揉。
如果不是知道陆擎是在锻炼，就这性感低哑的喘气声，他都要以为对方是在……
后面那个词儿还没想出来，别墅外头便传来裴喻那由远及近熟悉的声音。
“小礼――我来了！”
裴喻还没进院子就开始喊，虽然离得远，但他嗓门大，连虞礼身后正做着运动的陆擎都听见了。
男人的动作一顿，刚偏头看向沙发，便见虞礼已经站起了身，踩着拖鞋哒哒哒跑出去了。
裴喻以前没少去虞家老宅住，这会儿哪怕是第一次来来虞礼的新房子，也是一副轻车熟路的样子：“这地段不错，装的也好看，虞叔叔花了不少心思吧。”
“还可以吧。”虞礼瞥了眼裴喻背上耷拉着的背包，咕哝道：“你这包看着怎么跟什么都没装一样，我可没衣服给你穿。”
“知道你这方面有洁癖了，我自己带了内衣的。”裴喻撇了撇嘴：“这么大个别墅你也没安排点佣人进来吗，就只住了你和你那个男模……”
一句话还没说完，裴喻便震惊地盯着大门口那个身上淌着汗水，光着上半身，显然刚刚才锻炼完的男人，张着嘴无声地“啊”了半天也没说出一句话。
陆擎的目光从裴喻面上扫过，随即便望向了虞礼。
虞礼这才后知后觉想起了自己没把裴喻要来住这件事告诉陆擎。他开口：“小喻来住几天，忘记跟你说了。”
陆擎闻言立刻动作麻利地将搭在肩膀上的工字背心穿了起来：“我去收拾客房。”
“唉――”虞礼抬手，叫住了正要往楼上走的人：“不用收拾，晚上小喻跟我睡。”
陆擎刚抬起的脚一顿，转过头，视线停留在了一旁还处于惊呆状态的裴喻身上。
裴喻被看的后背一僵，明明对方的眼神里没什么情绪，可他总觉得这个眼神似乎写满了对他的不满。
“应该是我看错了吧…”裴喻小小声嘟囔着，见陆擎还在看着他，干脆开口道：“这位男mo…保镖大哥，我就住两天，用不着特意收拾客房。反正之前找小礼玩我也是睡他床的。”
陆擎：“……”
虞礼也察觉到了他的不对劲，歪了歪头疑惑道：“…你怎么了？”
陆擎深深吸了口气，摇头道：“没事。小少爷，我先去冲个澡。”
说罢便转身往二楼走去。
裴喻看着男人离去的背影，直到对方消失在了楼梯转角，这才拉着虞礼惊讶地问：“这什么情况？！他刚刚怎么不穿衣服啊，我没来之前他也这样吗？”
说到这儿，他像是想起了什么，瞪大眼睛看着虞礼：“我刚想起来他胸肌挺大的，不会是你想看所以……”
一句话还没说话，便被虞礼给一把捂住了嘴。
小少爷皱着眉头，压低了声音道：“不！是！我！是他自己锻炼的时候不喜欢穿上衣，和我有什么关系！”
虽然他确实想看，但实际上他只是在陆擎提出这个请求时同意了而已，四舍五入一下和他有0个关系！
“唔唔唔唔……”裴喻说不出话，只能疯狂打手势示意自己知道了，虞礼才放开他。
裴喻被放开了，但虞礼仍然对他怒目而视，他赶忙道：“我就是猜测，猜测，你别这么看着我。”
虞礼轻哼一声，没再和他计较，裴喻挤到虞礼旁边，拿出手机：“不说这个了，离吃饭还有一会儿呢，来一把紧张刺激的吃鸡？”
“好不容易高考完了，咱俩好久没一起打游戏了。”
虞礼短暂地思考了一下，随即便和裴喻一起上号了。
这游戏是裴喻拉着他一起玩的，虞礼爱玩但略菜，胆子也比较小，裴喻在的时候还敢往前冲冲，自己一个人打会就有种莫名的恐惧感，总会被背后突如其来的冷枪吓到，久而久之只有自己的时候便不敢玩了。
两人打的双排，地图小，捡完物资就缩圈了，裴喻一马当先，带着虞礼上山头劝架，四面八方的枪声噼里啪啦响个没停。
虞礼枪马的很，趴在树后面没敢动，裴喻蹲在前面石头上，正在偷对面山头一队的屁股，一边打一边还没忘记招呼虞礼：“小礼别趴着了，爷们要战斗！”
虞礼人机似的爬了起来，开镜瞄准石头后的敌人射击，一梭子打空了都没打到半个人，又尴尬地趴了下来。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
裴喻笑得半死，夸他：“枪法可以，石头大残。”
虞礼：“。。。”
然而裴喻刚笑完他，自己就被一狙放倒，还没等虞礼封烟救他，被连打带补成了个绿油油的盒子。
裴喻：“……”
虞礼：”……”
陆擎洗完澡下来时，见到的就是两人坐在沙发上相顾无言的场景。
地图上的枪声依旧激烈，两队人似乎认定了虞礼是个软柿子，子弹不要钱地往他面前的树上打。
虞礼抱着手机，有些无措地看着一旁的裴喻：“……你死了我怎么办啊？”
裴喻挠了挠头，刚凑近虞礼，准备去够对方的手机，一只骨节分明的大手却突然出现，隔开了他往前探的动作。
裴喻抬头一看，便见陆擎顶着一头半干的头发，正垂眸盯着虞礼：“小少爷，我帮你打？”
虞礼怔了怔，明明也不确定陆擎的技术到底如何，却还是在与对方目光相接时，把手机放到了男人手里。
男人接过了手机，随即便大踏步绕过沙发，客气地冲裴喻说了声“麻烦让让”后，便毫不客气地一屁股坐在了两人中间，人高马大的男人往哪儿一坐，直接将他们物理隔了开。
裴喻被他这番举动弄得一愣，还没品味出其中的怪异，陆擎便已经低头开始了反击战。
他游戏打的和本人的外表一样猛，刚探头就打掉了右方躲着打暗枪的一队，随即调转枪口，开始收拾刚刚对面山头拉近点准备强杀过来的两个。
虞礼原本把手机交给陆擎也没抱什么希望，反正陆擎也不会比他还菜了，可看着男人手上快准狠的动作，十分惊讶地扬了扬眉。
他没想到陆擎不仅会做饭，游戏居然还打的这么好。
呆了片刻后，来自坡下的脚步声逼近，虞礼条件反射地探头凑近男人，将脑袋凑到了对方脸颊边，紧张地道：“他们过来了！”
热气喷洒在耳廓上，陆擎小臂紧了紧，不知是有意还是无意，不着痕迹地把手机屏幕移的远了些。
虞礼正全神贯注地盯着地图上的脚步，丝毫没发现男人的小动作。
只是随着屏幕的拉远，他为了看清楚，又低头往下凑了凑，肩膀都和陆擎挨在了一起，贴的严丝合缝。
体温交融，陆擎在游戏里打人似乎打的更猛了。
裴喻抱着手机坐在那儿，一会儿看看屏幕，一会儿看看贴在一起的两人，意识逐渐混沌。
他是被一梭子打成智障了吗？
不然他怎么感觉虞礼贴过去的时候，陆擎嘴角都要咧到耳朵根了？
…
保镖先生的打游戏技术超然，用虞礼的号一路进了决赛圈，成功吃鸡。
他把手机还给虞礼，便见小少爷顶着一张因为紧张而微微发红的漂亮脸蛋，目露惊喜地看着他：“你打游戏好厉害。正好现在你也没什么事，跟我们一起玩吧？”
陆擎不太能受不得了虞礼这样的眼神，被看的喉头发痒，浑身上下都泛着酥麻。
略有些狼狈地偏头躲开了对方的视线，他登上了自己已经快发霉的账号。
于是，往后的游戏中便充满了这样的对话：
“啊！我这儿有人。”
“打倒了，别怕。”
“我倒了…”
“裴少爷你帮忙架枪，我去扶。”
“小少爷，这儿有两个人机。”
“哪儿呢？我来了。”
有了陆擎这个大手子的加入，他们小队几乎能把把吃鸡，虞礼的游戏体验也因为陆擎毫不掩饰地照顾而节节攀升。
最后一把游戏打完，陆擎去厨房给他们做饭了。
沙发中间没了某保镖的阻隔，裴喻终于能重新回到虞礼身边。他瞅了眼厨房里正系着围裙的男人，对虞礼小声道：“不是，他刚刚打游戏的时候是不是对你好的有点过头了？人机给你三级套也给你，自己顶个一级头就去莽了，打了人人头也让你补，陪玩也没有这样的。”
虞礼奇怪地看了他一眼：“他是我的保镖，我是他老板，要给他发工资的，对我好不是很正常吗？”
裴喻：“话是这么说没错，但是……”
虞礼：“但是什么？”
裴喻：“但是…但是我感觉他刚刚的表现，不太像把你当成老板…”
虞礼：“那是？”
裴喻：“。”
像当成老婆。


第9章 盯――
“像当成老婆”这句话裴喻终究还是没说出口。
他后面又思索了一下，觉得自己可能是太过敏感了，毕竟陆擎是成年礼那日才刚当上虞礼的保镖，两人认识也不过几天时间而已，怎么可能莫名其妙就把虞礼当成老婆了。
陆擎拿着虞家发的高工资，日薪根本不是网络上那些陪玩能比的，有钱能使磨推鬼，多照顾一点虞礼也很正常。
被自己的逻辑说服了，裴喻拍了把自己的脑门，暗骂了一声：“裴喻你这个性缘脑，快闭脑！”
这一巴掌把他拍清醒了，裴喻也终于能用正常的眼光去看待陆擎这个人。
长得帅身材好，一身腱子肉，能打架，游戏打的也不错，还会做饭，说是全能也不为过。
戳了戳虞礼的肩膀，裴喻小声道：“他看上去好像什么都会，难怪你别墅里没别的佣人。”
“这个房子我也确实不想让太多人住进来。”虞礼答道：“这样也挺好的。”
裴喻叹了口气，仰面看向吊顶上的水晶灯：“是啊，自己住可爽了，等开学我就能从家里搬出去了，听说江大的住宿环境不错，你真不打算住校？”
虞礼毫不犹豫地摇头：“不。”
“好吧――”裴喻哀嚎：“我家里要是也给我在这儿买栋别墅，我也不想去住校。”
虞礼偏头看了他一眼：“你都成年了，裴家那么多房产，于情于理也该分你几套吧？”
裴喻撇了撇嘴：“拉倒吧，他们防我跟防贼似的。”
裴喻和虞礼一样，都是家里最小的孩子，然而两人的待遇却大相径庭，对比起虞礼家人的千疼百宠，裴喻十岁以前可没少受裴家人的欺负。
裴喻并非裴夫人所生，而是裴父婚内出轨诞生的孩子，也就是所谓的私生子。
后来事情曝光，裴夫人在家中大闹特闹，连呆在老宅颐养天年的裴老爷子都知道了。
而裴喻母亲与裴父在一起时根本不知道裴父是有妇之夫，不仅倒霉地被三了，还被泼了一身脏水。
裴父嫌闹的丢人，给了裴喻母亲一笔钱，让她去了外地，而裴喻则被裴家老爷子做主要了过来，对外称是亲生的。
说白了就是豪门间的腌H事，大多数人都已经司空见惯了，谈论了一段时间便不再提起。
可裴喻作为那个受害者，小时候却经常被两个哥哥欺负，一次宴会时，裴二哥带着人将他围着羞辱，被路过的小虞礼救下，两人便因此相识，成为了好朋友。
也正因为虞礼的关系，宴会之后裴喻在裴家的日子也好过了不少。
“我记得，裴老爷子对你还算不错吧？”清凌凌的眸子转了转，虞礼扭头，冲裴喻弯了弯眼睛：“他年纪大了，心软、念旧，你没事多去老宅陪陪他。”
裴喻看向虞礼，两人的视线在空中交汇，前者不知是想到了什么，顿时喜笑颜开：“行啊，听你的。后面半个月我就住回老宅去。”
不知是不是心里有了计划，原本裴喻说要在别墅住个两三天，结果第二天一睡醒就决定要提前回去。
以前高中的时候闭着眼睛都在做卷子，裴喻根本没时间上老宅，这会儿有了目标，虞礼便也没留他，一边打哈欠一边下楼送他。
这个点比他平时起床的时间要早太多，两人下去时，陆擎正在健身房跑步，衣服穿的整整齐齐。
裴喻看了两眼，偏头对虞礼道：“你不是说他锻炼的时候不喜欢穿衣服吗，怎么今天穿的这么厚实？”
虞礼也看了两眼，思考了半天才憋出一句：“可能你在，他不好意思。”
裴喻：“……给你看就好意思了？”
“你哪儿那么多话。”虞礼黑着脸轰他出去。裴喻嘻嘻哈哈地上了来接他的车，没过多久便消失在了别墅门前的大道上。
“小少爷。”
身后传来了陆擎的声音。
虞礼回头，便见男人站在跑步机旁，与他对视：“不是要住两三天吗，怎么裴少爷今天就走了？”
“他有事要办，就先走了。”
虞礼答着，抬脚慢吞吞走到了沙发旁坐下，边思考着现在是回房间继续睡觉，还是在沙发上躺会儿尸。
得到了回答的陆擎满面春风地重新上了跑步机，虞礼听着耳边的跑步声，抬头看了一眼。
就在他思考的那么点时间里，陆擎就把上衣脱了，爆发力极强的肌肉就这样大剌剌地展现在了虞礼跟前。
不知为何，虞礼脑海中回荡起了裴喻刚刚说的那句话――
“给我看就不好意思，给你看就好意思了？”
虞礼：“……”
虞礼干脆地往沙发上一靠，面对着健身房的方向，就这么光明正大地看了起来。
既然陆擎这么好意思，那他也没什么好不好意思的。
身材练得这么好不就是给人看的吗？
陆擎跑着跑着，便察觉到了一道熟悉的目光放在了自己身上。
他微微侧过眼，看到的便是小少爷靠在沙发柔软的扶手上，一双漂亮的杏眼微微眯起，正不加掩饰地看着他。
陆擎呼吸一紧，几乎是反射性地挺了挺胸。
不知是不是他的错觉，沙发那头似乎传来了一声微不可查地轻笑。
陆擎绷着一张脸，没敢太明目张胆地往虞礼所在的方向看，只是背挺得更直了，胸口顶着一股气，比之刚刚还略显懒散的动作，这下倒更显得正经八百。
保持着这个姿势，一直到陆擎定的时间到了，跑步机自动降速后，他才装作擦汗，紧张而忐忑地目移看向客厅。
然而想象中的“与虞礼不经意地对视从而擦出令人兴奋的火花”这种场面却并未发生。
小少爷依然还靠在沙发扶手上，只是不知何时睡了过去。
男生闭着眼，纤瘦的身体微微蜷缩着，胸膛轻微起伏着，看起来睡得正香。应该是挺久之前就睡着了。
陆擎梗了一下，大步流星走到了沙发边，拿起沙发靠背上的薄毯，轻手轻脚地盖在了虞礼身上。
他盯着男生恬静的睡颜看了好一会儿，直到虞礼翻身惊动了他，他才重新回到健身房。然而陆擎这次却并未继续跑步，而是拿起手机，对着自己覆着一层薄汗的胸肌拍了张照片。
陆擎：［胸肌.jpg］
陆擎：［还有哪里练的不完美吗？为什么小礼看我这样跑步还能睡着？］
这个点秦越才刚到公司，他站在总裁办公室的门口，点开消息一看，随即便当着秘书的面翻了个惊天大白眼。
秦越：［大清早就发癫］
秦越：［你吃豆角没煮熟中毒了吧］


第10章 开学咯
家里的饭有陆擎做，游戏打不过也可以让陆擎带，房子每天都有专人过来打扫，偶尔回老宅和家人聚一聚，开学前的这段日子虞礼过的相当滋润。
和陆擎在同一个屋檐下相处了半个月，两人之间的关系以一种相当迅猛的速度熟络了起来，至少虞礼已经能容忍陆擎每天不敲门就进他房间把他捞起来吃饭的举动了。
咔哒。
门口传来了熟悉的把手按压声，还在赖床的虞礼听到这个声音不由得将头缩进了被子里，蜷成了一团，一副十分抗拒起床的模样。
陆擎对他这副赖皮的样子习以为常，熟稔地按亮了房间的小灯后，便大踏步走进了盥洗室中，为虞礼挤起了牙膏，边挤边道：“小少爷，饭我已经做好了，吃完午饭该去江大报道了。”
虞礼没吱声，昏昏欲睡。
这段时间他老拉着陆擎打游戏，瘾被勾上来了，昨晚睡不着便多打了几把，三四点才躺下，这会儿困的直哼哼。
陆擎把牙膏挤完了也没见床上的鼓包动一下，有些无奈又似乎很是期待地走到了床边。
前段时间虞礼说要改作息，提前了一周开始演练，然而每次起床都要陆擎站在床边哄半天。
叫醒服务能看到小少爷半睡半醒赖床不肯起来的鲜活的脸，偶尔催急了他的腿还会挨上清脆的几巴掌。
坐到床沿时，陆擎不着痕迹地把自己的大腿往前送了送，确认虞礼一抬手就能打到后，才按捺着唇边笑意开口道：“小少爷，你昨晚说今天十点就起，现在已经十一点半了。”
“实在困的话可以报道后回来补觉，衣服和牙膏我都准备好了。”
“……”
鼓包沉默了好一会儿，才冒出闷闷的一句：“那是我第二人格说的，不作数。”
小少爷为了多睡一会儿什么胡话都能说的出口。
陆擎装作没听见，他俯下身，口中不断地重复着那四个字：“该起床了，该起床了，该起床了…”
如同魔音贯耳，螺旋进入了正闭着眼赖床的人耳朵里。
面前的被子倏地被掀了开，虞礼顶着一头乱糟糟的头发和怨念极深的表情，活像只被拽了尾巴的猫，一爪子挠在了来人的腿上。
“啪”的一声脆响回荡在房间中，小少爷带着起床气狠狠剜了一眼坐在床边的男人，下床后踩着拖鞋便快步走进了盥洗室，把门摔的震天响。
虞礼走后，陆擎站起身，摸了把自己刚被拍完的大腿，心情极佳地哼着歌，手熟练地抓起了被子的两角，向上一抖。
很快，床铺上便多出了一个叠放整齐的浅蓝色豆腐块。
虞礼慢吞吞换完衣服出来，瞥了眼干净整洁的床铺以及旁边贤惠十足等着他一起下楼的男人，起床气顿时消了不少。
见他出来，陆擎迎了上来。瞅了眼对方的表情，虞礼没在其中看到任何不满，边往外走边顺口问道：“我打你你怎么不生气？”
虞礼也知道自己是少爷脾气，给陆擎布置任务让对方叫自己起床，结果人家听话来叫了，不仅要挨骂还要挨打，正常人多少都会有些怨言，不说在心里骂他，偷偷吐槽肯定是有的。
但看陆擎的样子，完全看不出任何不悦，偶尔几次虞礼甚至还察觉到这人被打了居然还挺乐意。
这一米九大高个总不能是个抖M吧？
他问完后便等着陆擎回答，然而这人走在他身后，闻言只发出了一声疑惑的“啊？”
虞礼脚步一顿，回头瞅他：“你啊什么？”
陆擎不确定道：“你什么时候打我了？”
虞礼张了张嘴，更不确定道：“就刚刚，在房间你叫我起床…？”
“哦，那个。”陆擎恍然大悟，坦然道：“不生气。”
虞礼兴致盎然：“为什么不生气？”
陆擎不知是在回忆什么，黑沉的眸倒映出小少爷好奇的面庞，忍不住轻笑了一声：“那哪能叫打…”
完全是小猫挠痒痒，把他当猫抓板呢。
不过这话不能说，说了小少爷得炸毛。
在虞礼的注视下，陆擎浓黑的眉毛舒展开，狭长锐利的眸中充满了愉悦：“小少爷乐意打我是我的荣幸，下次再打重点、多打几下也没关系。”
这本来只是让虞礼打消怀疑的客气话，然而他表情没太收住，看上去倒像是在暗示着什么。
虞礼：“……”
虞礼：“……你？”
陆擎：“怎么了？”
虞礼一言难尽地把那句“你不会真是个抖M吧？”给憋了回去，摇头道：“没事…”
陆擎：“？”
是不是又误会了什么？？？
…
……
中午陆擎依然做的四菜一汤，饭后的善后工作交给了洗碗机。
陆擎一手提着早就收拾好的大号行李箱，塞进了迈巴赫后座，一手拿着虞礼报道要用的材料袋，背后还背了个黑色背包，将所有事情准备妥当后才上了车。
虞礼两手空空，啥也没拿，窝在副驾驶座位上等陆擎上车。
不多时，迈巴赫驶出别墅大门，随着别墅的主人离开，那道铁门也随之自动关闭。
虞向国特地买了昙花公馆送给虞礼住，就是因为离江城大学近，方便小儿子走读，迈巴赫出了小区后还没开到五分钟，便能看到江城大学的大门了。
今天是新生报到日，校门口全是新生以及来送孩子入学的家长，学校不让外来车辆进入，陆擎便将车停在了花坛旁的停车位上，一手行李箱一手材料袋，和虞礼一起往校门口走。
外表出众的人哪怕走在人群中也依然引人注目，两人才刚到校门口，便吸引到了一连串或惊艳或探究的目光。
这样的目光从四面八方投射而来，而身处中心的两人对这样的关注却并没有什么表示，正你一言我一语地说着话。
“我拿这个，你给我打伞。”虞礼从陆擎手里接过材料袋，又往男人身边靠了靠。陆擎长得高又壮，好歹能遮点太阳。
陆擎停下了继续往前走的脚步，从背包里将伞拿了出来。
这伞伞骨宽阔，要比普通雨伞大上许多，遮三个人都能勉强足够，重量与之相对的也沉上许多。
陆擎单手相当轻松地打着伞，将当空烈日挡了个严严实实。
没了太阳直射，虞礼顿时舒服多了，虽然他出门前涂了防晒，但若是这样一直直面太阳晒到宿舍，那这防晒也算是白涂了。
他呆在伞下，低头给已经进了学校正在等他的裴喻发了个消息，也没抬头看路，信任地跟着陆擎走，可没过一会儿虞礼便发现身边男人的步子似乎停了下来。
虞礼愣了愣，刚想问他怎么停了，校门里便有一个身影快步避开来往人群，一阵风似的来到了他跟前。
“小礼！小礼你终于到了，怎么没回我消息？”
“……”这声音熟悉的令人排斥，虞礼瞥了眼屏幕上故意没回的消息，将手机按熄了屏，抬头看向来人。
两人自从成年礼后便再也没有见过，许柏承专门等着这天来校门口接虞礼，但奈何发出去的消息对方一直没有回复，便干脆提早从宿舍出来等着，总能等到。
果不其然，他在保安室旁向外张望，第一眼便看到了陆擎撑着伞，鹤立鸡群般的身影。
往陆擎旁边一看，他便看到了那个让他想念了许久的身影。
“小礼，你宿舍被分到哪一栋了，我带你去吧，学校有点大，容易跑错。”
许柏承满脸都是笑容，喋喋不休：“本来我想说直接去你家帮你提行李过来，你一直没回我消息，我也不知道地址，就干脆来校门口等你了。”
虞礼自动忽略了前半段，只挑了后半段敷衍：“消息没弹，没看到。”
“没事没事，不打紧。”许柏承摆摆手，偏头看向自他来后便浑身散发着冷气的人，抬手就想去接行李箱：“行李箱我来帮小礼拿吧…”
陆擎面容冷淡地将行李箱往后一挪，看着许柏承那中看不中用的假肌肉，眼里闪过一丝嘲笑：“不用，别把你腰闪了。”
“……”一下没碰到，许柏承又把手伸向了陆擎左手拿着的伞。
不出所料的，又被避了过去。
许柏承“啧”了一声：“你一个人不好拿，我帮你你躲什么？”
陆擎抓行李箱拉杆的手忍不住捏的死紧，手背上青筋暴起。
如果不是虞礼在旁边，如果不是大庭广众，许柏承的牙都会被他打掉两颗。
他轻吸了口气，没回答许柏承的质问，只是偏头看向虞礼。
本来天气就热，这儿人又多，挤在中间就更热了，虞礼本来站这儿就有些烦躁，这会儿被许柏承堵在了这里，其他人通通看过来了不说，还挡着他去报道的路，虞礼心里就更烦了。
脾气上来了虞礼没压住，也没想压。
他看向许柏承，开口时语气里带着十分明显的不满：“你回自己宿舍吧。”
许柏承愣了愣：“小礼？”
“我有陆擎就够了，不用你。”虞礼抬手拍了拍男人的手臂示意他绕道走，边走边小声嘀咕道：“烦死了…”
他被闹的心情不好，这话也没太收声，全被许柏承听到了。
被喜欢的人说烦，许柏承顿时如遭雷击，眼看着两人从他旁边绕了过去，有些急切地喊：“小礼――”
然而他喊的人没回头，那个紧紧贴在小少爷身边的男人却回过了头，无声地冲他做了个嘴型。
许柏承仔细分辨，发现对方说的是：
“他、有、我、就、够、了。”
“你、赶、紧、滚、犊、子。”
许柏承：“……”
许柏承：“我操｜你――”
这句话他终究还是没能骂完整，因为虞礼回头了。
小少爷的眼神里带着很明显的不耻：“你要操谁？别看陆擎没权没势就欺负他，他是我的保镖！”
许柏承懵逼了，忙解释：“不是…是他刚刚先骂的我！”
他说着抬头看向陆擎，试图从对方的嘴脸里找出一点自己被攻击的证据，然而这一看，却当场愣在了原地。
只见那个刚刚还凶神恶煞用嘴型骂他的男人，正因为他这一看而“害怕”地低下了头，一米九多的壮硕身形往虞礼身边挨了挨，一副唯唯诺诺被欺负了的模样。
许柏承惊呆了：“操……”
虞礼冷着一张脸，和陆擎快步进了校门，再没回头看他一眼。
两次和虞礼接触的机会都被这个破保镖给搅和没了，许柏承站在原地，看这两人紧贴着离开的背影，气血喷涌。
“操！！！！！”


第11章 偷吻
车不让往学校里开，新生要去宿舍只有两个选择。一是步行，二是等校门口几分钟一班的小白车。
江大作为整个江城首屈一指的大学，占地面积相当辽阔，步行这一项选择也不是没人选，只是大多数人还是决定搭小白车去宿舍。
也正因如此，等车点人满为患，都在翘首以盼着小白车的到来。
虞礼自然不可能徒步走到宿舍，他在等车点旁边与已经等在那儿的裴喻汇合，没过多久一辆奥迪A3便停在了他们跟前。
“刘叔他儿子在江大当老师，我就让他来接我们了。”裴喻的行李也被陆擎接过去放后备箱了，他站在门边，对虞礼解释。
刘叔就是裴家安排接送裴喻的司机。
虞礼点了点头，和陆擎一起坐进了后座。
虞礼的宿舍比较近，先裴喻一步下了车。
乘电梯到了五楼，他们顺利地找到了506宿舍。
宿舍门敞开着，里头其他三人已经到齐，连床都铺好了，正在聊天，这下听到门口传来的动静，“刷”地一齐扭头，看向了走在最前头，姗姗来迟的虞礼。
这一看，具瞪大了眼睛。
来人生了张相当夺目的脸，白皙的皮肤因为天气太热而泛着点点粉色，却不像其他人热的那般狼狈，好看的像是哪个明星跑来江大念书了。
只是表情看上去很淡，还带着显而易见的烦躁，有些不太好相处的样子。
当然，看上去最不好相处的，还是跟在那人身后那个高大的都快和门框一样高的男人。
三人对视一眼，其中一个娃娃脸最先抬起手打招呼：“你们好！需要帮忙吗？”
虞礼抬头，和娃娃脸对视了一瞬，开口道：“不用。我叫虞礼。”
娃娃脸被这一眼看的心脏扑通扑通，赶忙也跟着自我介绍：“好的好的，我叫许安。”
另外两人也跟在许安后头说了自己的名字。
打完招呼后虞礼便闭上了嘴，坐到了陆擎先擦干净的凳子上，有些恹恹地靠在那儿，低着头没再继续说话。
许安眼睁睁看着那个高大英俊的男人十分轻松地将行李箱单手提起又放下，动作熟练而麻利地开始给那个空床位搞卫生。
他们这对组合看上去奇怪却又相当的契合，许安眨眨眼，一会儿看看陆擎，一会儿看看虞礼，心里的好奇都快憋不住了。
似乎是察觉到了他的目光，原本还低着头靠在那儿的虞礼突然抬起头。许安被他抓了个正着，有些尴尬地扣了扣脸：“那个…”
虞礼先他一步开口：“我平时不住宿舍。”
许安：“唉？”
虞礼：“我住在校外，平时有特殊情况才会回来。”
嚯。
许安瞟了眼虞礼身上一看就是私人订制的衣服，以及那双已经绝版千金难求的鞋，在心里暗道：能舒舒服服在江大走读的房子，也就昙花公馆那块了，果然是有钱人家的少爷。
“好的好的。”许安露出一个笑脸：“你放心，你不在的时候你的东西和床我们不会碰的。要不加个联系方式吧，万一你要回来可以提前给我们发个消息，我们给你留门。”
小少爷虽然看上去有些难相处，但能和这样非富即贵的人成为舍友，要个联系方式总是好的。
没过一会儿，一个名为“506永不挂科”的群聊诞生了。
虞礼垂着眼把群聊天模式改成了消息免打扰，才重新熄屏，半阖上眼。
与此同时，陆擎从行李箱里拿出了床单与垫被，三下五除二铺好了床，几分钟后连保护隐私的床帘都装好了。
三人看的目瞪口呆，随后便见虞礼一脸已经习惯了的样子，打着哈欠站起身，冲他们道别后，十分顺手地将资料袋塞到了男人怀里，慢吞吞离开了宿舍。
男人一手提着资料袋，跟在虞礼身后，腰背轻弯着，语气很柔和：“是不是走累了，我背你？”
“不累。困。”
“那在我背上睡会儿？”
“……走你的。”
随着宿舍门被带上，两人的对话彻底被掩盖在了门后。
宿舍中三人对视一眼，其中戴眼镜的那人开口道：“刚刚那个男的，和虞礼是什么关系啊？他们看起来好…好亲密的样子。”
“哥哥？”另一人猜测。
眼镜：“我感觉不太像。”
许安摸了摸下巴，回忆着两人刚刚自然的互动，猜测地很大胆：“我感觉像男朋友。”
另外两人豁然开朗：“你这么一说，好像还真有点像！”
那任劳任怨又心甘情愿的样子，可不就像一对感情极好的小情侣吗。
…
……
报道的地方在德信楼一楼的架空层，离宿舍还算近，虞礼他们到那儿时，远远地便能看到一楼正大排长龙。
每个院系的报道处前都摆了显眼的牌子，设计院在数信院的旁边，排队的人中规中矩，不算太多。
每个院系报道都要本人到场，因此陆擎没能揽到替虞礼排队的活儿，为了不挡路，站在了队伍外头等虞礼。
男人靠在墙边阴影处，看了眼小少爷站在队伍中的背影，这才低下头，回复起一直没时间回复的消息。
秦越：［今天小少爷开学啊，你是不是陪着报道去了？］
这条消息是临近他们出门时发的，陆擎那时正在往洗碗机里摆盘子，压根没看到。
秦越：［？你大忙人啊，这么久了都没回消息］
秦越：［不知道的还以为今天报道的是你呢］
秦越：［唉不是我说，这么看的话，虽然人家不记得你了，但你刚回国就跟虞礼同居，人家去哪儿你去哪儿，又做饭又叫人起床还送人报道，除了没名分，和谈了也没啥区别哈］
五分钟后。
秦越：［我想了想，男朋友和保镖还是有挺大区别的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈］
没名没分的陆擎：“……”
一打开手机就看到这种烦人的骚扰信息，陆擎有种想冲去这位嘴欠人士的办公室和他单挑的冲动。
重重“啧”了一声，带着陆擎和平友好问候的语音立刻飞过去了。
秦越这个点正在摸鱼，见这位怨夫终于回复了，立刻支棱起来，两人在聊天框中互相磕碜的不亦乐乎。
直到听见不远处队伍传来的嘈杂声，陆擎才猛然抬起头。
只见设计院中段的队伍旁，不知何时围了几个人高马大的男生，为首的那个穿着纯黑色篮球服，正拿着手机，冲队伍中的那人不知说着什么。
陆擎定睛一看，面色陡然一沉，直起身大踏步推开围观的人群，挡在了虞礼身前。
篮球男本身就很高了，然而面前这个突然之间横插进来的男人却比他还要再高再壮，身形看上去像是个练家子，顿时质问的语气都轻了一个度：“你…你哪位？没看到我们在说话吗？”
陆擎没理他，只是回过头看向面色不虞的虞礼，低声问道：“怎么了？”
“他要我微信。”又一次成为人群的焦点，虞礼往陆擎身边挨了挨，又烦又无奈：“我不想给。”
说了三遍不给，但这人却跟听不懂人话似的，硬要死缠烂打加这个好友。
听到了虞礼的话，陆擎重新抬起头，眸光沉沉，冲那人扯了扯唇角，皮笑肉不笑：“加谁都是加，不如你来加我，我不介意跟你好好聊聊。”
话说的是不介意和你好好聊聊，但看这人转手腕的动作，实际上想表达的却是我不介意把你头打肚子里去。
篮球男顿了顿，对比着自己和对方的体型差距，恐怕挨两拳就得趴，表情明显有些退缩了。
他望了眼两人略显亲昵的站位，不情不愿地收回了手机，转身离开前还忍不住抬眼去看虞礼，有些可惜地嘀咕着：“原来是有男朋友了…”
虞礼张了张嘴，本想反驳陆擎不是他男朋友，可话刚到嘴边又被他咽了回去。
这人看着都要走了，误会就误会吧。
见虞礼没否认，陆擎唇角弯了弯，看了眼没剩几个人的前方队伍，轻声道：“小少爷，我先出去等你。”
五分钟后，虞礼交完了入学材料，打着哈欠往外走，陆擎第一时间迎了上去：“待会儿是回家还是在学校逛逛？”
虞礼实在是困，恨不得立刻回房间把自己摔进床里，但思考了片刻后却还是道：“过几个小时要开集会，在学校里逛逛吧。”
“好。”陆擎应了声，看着虞礼走路歪歪扭扭随时都能倒地不起的样子，实在没忍住将人揽了一把：“小少爷，困可以靠着我。”
虞礼也没太在意搂着自己肩膀的那只大手，只是顺从地将身体的大部分重量都靠在了陆擎身上。
陆擎力气大，虞礼这一靠，顿时有种被带着走路的感觉，几乎不用自己出一点力，对于现在困倦的他来说很是舒适。
两人相携离开了德信楼，大致沿着学校的大路走了一段时间，便坐到了人工湖旁的石椅上。
郁郁葱葱的树木挡住了夏日炽热的太阳，湖边有微风刮过，将湖面带起了层层涟漪。
是个惬意的午后，很适合没睡饱的人在此补觉。
对于虞礼这种巨困人士来说更是天堂了。
坐下后，虞礼原本还能和陆擎说几句话，然而没过多久声音便越来越小，直至完全没了声音。
陆擎低头一看，虞礼果不其然已经靠在他的肩头，一副完全信任的模样，闭着眼睛睡着了。
心口乱了几拍，陆擎呼吸微微顿了顿。
他抬眼，向四周看了看。
人工湖旁没什么人，离他们最近的一对情侣，正坐在湖对面的大路旁聊着天，并未注意他们这边。
陆擎犹豫了一会儿，随即轻手轻脚地从兜里拿出手机。
他抬起一手，将手机举起，另一只手动作极轻地、虚虚地抚着男生柔软的发顶，看上去像是虞礼被他揽在了怀中一样。
陆擎抬眼看向摄像头，拇指微动，画面定格。
虞礼没醒，依然沉沉地睡着。
唇角微弯，陆擎缓缓低头，唇瓣吻过那乌黑柔软的发丝，带起了层层痒意。
湖波微动，只有湖中游弋的天鹅看到了这一幕。


第12章 挡箭牌
这一觉虞礼睡的很沉也很安稳，醒过来时已经是两个多小时以后了。
集会时间将近，陆擎喊醒了他，虞礼睁开眼，临近傍晚，天都有些黑了。
呆呆地坐了片刻，虞礼懵道：“我睡了这么久吗…”
睡醒天都黑了。
他说着看向了刚刚那一直被他靠着没动过的肩膀，有些不太好意思地替男人捏了两把：“谢谢。”
小少爷十指不沾阳春水，一双手嫩的凑不出半点茧子，陆擎肩膀被捏的酥酥麻麻，浑身舒爽地和虞礼重新回到了德信楼。
新生报到工作差不多已经完成，架空层只停留着零零散散几个人。
虞礼来的有些晚了，找到集会教室时，里头的座位已经坐了大半数的人。
陆擎没进去，只是站在后门等他，虞礼正打算随便找个靠墙的位置坐下，便见教室中排一个人冲他挥起了手。
是许安和虞礼的另外两个舍友。
虞礼脚步微顿，想了想还是抬脚走到了许安旁边的空位坐了下来。
“怕你来晚了没位置，特意给你留的。”许安见他来了笑着道：“你报名的材料都弄完了吧？”
虞礼点点头：“弄完了。谢谢。”
许安说完又回头往后门看了一眼，果不其然看到了那个靠在门框上的高大身影，忍不住好奇地问道：“那个，他应该是你男朋友吧？”
虞礼闻言愣了愣，和他一起回头瞅了眼靠在后门等他的陆擎，没有立刻否认，只是问道：“你为什么觉得他是我男朋友？”
“嘿嘿，直觉。”许安说完，又掏出手机，点开了一个帖子给他看：“不止我一个人觉得，今天这个帖子都被你俩霸榜了，大家都说今天碰到了好配的一对新生情侣。”
虞礼顺着他手指的方向看过去，随着许安手指的滑动，许许多多他和陆擎的偷拍照一个接着一个地出现在了眼前，看的虞礼有些沉默。
人的本质果然就是八卦，这么一会儿都盖了几百层楼了。
见虞礼半天不说话，许安又有些不确定了，迟疑地收回了手机，他试探着问道：“你们应该是在谈恋爱吧？我看帖子里有人说，今天报道时体院的人硬是要你微信，是他把人吓跑的，大家都觉得你们是情侣呢，狠狠谴责了那个体院男，有对象了还骚扰你。素质低下。”
虞礼垂了垂眼睑，冲许安笑了笑，没承认也没否认，只是道：“他是我哥安排的贴身保镖。”
贴身保镖？
许安愣了愣，第一反应就是自己从前看的那些以下犯上文学，可那些书都黄黄的，他实在没好意思把自己的疑惑向虞礼问出口，迟疑了半天最终还是选择闭上了嘴。
既然虞礼说是保镖，那就肯定是保镖，但贴身是怎么个贴身法，帖子里那些偶遇的亲昵照片已经可以窥见一二。
再问就不礼貌了。
几分钟后，辅导员走进了教室，原本嘈杂的氛围也随之安静了下来。
投影幕布上放着开学事宜的ppt，虞礼却并未将心思放在那不断跳跃着的幻灯片上。
他撑着脸，思绪飘移。
托了这副好相貌的福，从小到大虞礼收到的表白不计其数，男的女的老的少的都有，出门被要联系方式更家常便饭。
不过这些都不太能在虞礼的心里留下什么涟漪。因为这其中最要命的，不是那些接连不断的追求者，而是他总能吸引来一些过于极端偏执的人。
高中时他便有一个疯狂的追求者，无论是和他好好谈话，还是武力威胁，对方只有一句话：“追你是我的自由，况且你又没有对象，我凭什么不能追你？”
到最后差点走了极端，被大怒的虞怀远送进看守所，后面虞礼不知他哥从中做了什么，没过多久那人便被父母带走转学，从此以后再也没出现在虞礼面前过。
虽然已经是一年前的事了，可虞礼现在想想却还是不由得有些后怕。
除了那人以外，许柏承也是死缠烂打的好手，再加上今天那个要不到微信就黑脸的体育生…
虞礼微微叹了口气。
大学是个较为自由的场所，没了高中那样严格的约束，虞礼可以想象得到，自己未来四年将遭受到类似骚扰事件只会只多不少，会不会再遇到那样的偏执狂他更是无法预料。
没有人会不怕麻烦。
想到这儿，许安刚刚说的那句话便止不住地在虞礼脑海之中回荡――
“帖子里有人说，今天报道时体院的人硬是要你微信，是他把人吓跑的。”
“有对象还骚扰你，素质低下，大家都狠狠谴责他了。”
虞礼脑海中浮现出男人健硕的身材与沙包大的拳头。
就陆擎的外形而言，只是往那儿一站，一动不动就能吓退许多心思不纯的人，如果再有一层暧昧不清的身份加持，更能事半功倍。
或许…陆擎的保镖生涯之中，可以再多增加一项任务？
***
因为在想陆擎的事，前半段集会虞礼基本没怎么听。
如今辅导员宣布集会结束，他却还坐在位置上发呆。陆擎见他迟迟未动，干脆迎着人流，朝虞礼的方向走了过来。
他们俩是今天新生里的红人，陆擎刚在虞礼面前站定，四面八方便投来了探知的目光。
虞礼回过神来，想着待会儿要和陆擎商量的事不适合在这种人多眼杂的地方说，于是便抬手扯着男人的衣角，离开了教室。
陆擎疑惑：“小少爷？”
避开了人流，虞礼偏头去看他：“我有事跟你商量。”
陆擎一顿：“小少爷有事尽管吩咐就行，不用特意和我商量。”
总之，不管是什么事他都愿意为虞礼做。
“真不用？”虞礼问。
陆擎刚点头，便听虞礼道：“我需要你以后在学校里和我表现的亲密点。”
似乎是觉得这么说有些抽象，又补充道：“就…呃……像热恋期的情侣那样？”
男人头刚点了一半，闻言瞬间止不住地瞪大了眼。
像是惊讶，又像是被惊喜砸懵了，发烫的心口“砰砰”狂跳个不停，陆擎紧捏起了拳，又松开，随后狠狠在腿侧掐了一下。
虞礼可以感知到，身边人的身躯在他话音落下的那一刻很明显僵硬了起来。他忙打补丁道：“只是装一下，为了杜绝今天类似的骚扰继续发生，就像那些明星麦麸炒cp一样，看上去像而已，没别的意思。”
他说着，微微抬眼，水润乌黑的瞳仁里倒映着的是走廊明亮的白炽灯光…和男人高大的身影：“陆擎，如果你不介意的话，”
“以后就做我的挡箭牌吧？”
陆擎愣愣的，被那双杏眼看的心口都酥了。
这是在做梦吗？
虞礼刚刚居然让自己做他的男朋友。


第13章 宝宝
自从陆擎听完他说的那句话后，已经在原地愣了有十几秒了。
虞礼还以为对方并不愿意，却又因为自己是雇主的原因不好拒绝，所以才沉默，于是开口道：“你怎么不说话，我就是突发奇想，你不愿意也没关系，我可以找别…”
“我愿意！”
虞礼的话没说完，便被回过神来的男人给打断了。此时此刻的陆擎颇有些像老宅陈叔养的那只阿拉斯加傻狗，眼中闪着亮光，仿佛下一秒就要跳起来兴奋地扑人了。
“我愿意的，不要找别人！”
虞礼没想到他会是这种反应，眨了眨眼，将“我可以找别的办法”这句话给咽了下去。
看着陆擎略显兴奋的脸，虞礼开口道：“愿意就好…”
陆擎也知道自己刚刚的反应太过明显了，他深吸了口气，强迫自己平静下来后，才开口问道：“具体需要我做什么？”
“其实也不用做什么…”虞礼也是第一次做这种事，举不出什么具体的例子，只能笼统地对陆擎形容：“就…情侣之间怎么相处，你就怎么对我？让别人觉得你是我男朋友，别来打扰我就行。”
陆擎重复：“我是你男朋友。”
虞礼：“。。。”
虞礼：“你不是。”
陆擎一句“怎么才能是”都冲到嘴边了，最终却还是被他吞了回去。
男人道：“所以，情侣之间怎么相处，我们就怎么相处，对吗？”
“嗯……”虞礼点点头，总觉得陆擎说了句他刚刚已经说过的废话。
“我知道了。”陆擎直勾勾地盯着虞礼：“现在就开始吗？”
虞礼被他看的心头一紧，迟疑着点了点头。
下一秒，他的手便被一只宽厚有力的抓住，男人灵活的手指穿过他的指缝，十指紧扣，不由分说地将他紧紧牵了住。
感受着左手上传来的热度，虞礼愣了愣，刚准备开口，便听陆擎用温柔的快滴出水来的声音对他说：“宝宝，我们回家吧。”
这一瞬间，虞礼张大了眼，面上忽地涌上了一片热意。
在走廊其他同学热切的眼神中，被男人牵着往前走。
等等，等等。
看着前方男人宽阔高大的背影，虞礼脑子乱糟糟的。
他说的让陆擎当挡箭牌是这个意思吗？？？
…
……
出了校门回去的路上，虞礼还处于懵逼状态。
他的眼神几次三番飘到正专心驾驶着的人身上，没过一会儿又纠结地移开。
要问吗？
可是能怎么问。
是他让陆擎像对待自己男朋友一样对待他，陆擎也确实一秒进入了角色。
虽然进的太突然了，打了虞礼一个措手不及…可这也只能说明陆擎这个保镖职业素养太高，对雇主布置的任务说干就干。
好像没什么可问的。
想到这儿，虞礼便打消了询问陆擎的念头。
在外头跑了一天，虞礼也累了，匆匆吃完饭后便回了房间洗澡，从浴室出来后，整个人都软绵绵地扑在了床上。
好困…
虞礼蔫蔫地打开手机，瞅了眼班群的消息。
明天每个宿舍要派人去拿军训穿的衣服，后天上午为军训开幕式，下午正式开始为期七天的军训。
他是走读生，明天还得再去一趟学校。
不想去。
虞礼叹了口气。
得找个人帮他去。
虞礼点开了和陆擎的聊天框，扣了个“1”过去。
几十秒后，门外传来了一阵急促的脚步声。
“啪！”
房门被从外打开，男人光裸着上半身，下身只围了一片薄薄的浴巾，堪堪遮住重要部位，就这样大剌剌地进到了房间里。
虞礼趴在床上瞳孔地震，反应过来后连音调都提高了一个度：“你干嘛不穿衣服！”
陆擎低头看了眼自己的胯间的浴巾，解释道：“刚刚洗澡收到你的消息，怕有什么急事，就赶紧上来了。”
“……”虞礼闻言看了眼男人裸露的上身，确实还带着没来得及擦干的水珠，正不断往下滚落，氲湿了浴巾的一角。
明亮的灯光照射在那块垒分明的肌肉上，每一根线条都分明而有力。
特别是弧度明显的两块胸肌，看上去很好摸…
虞礼看了两眼，莫名有些手痒。
他一把抓过床头柔软的玩偶抱在怀里，使劲捏了几下，才对陆擎道：“明天要去宿舍拿军训服。我不想去，你去。”
对于虞礼的吩咐，陆擎从来都是说好。
明天去江大，正好给家里的车牌号录入系统，方便以后进出接小少爷上下学。
陆擎走后，虞礼满脑子都是对方刚刚近在咫尺紧实的肌肉，他有些可惜地看了眼自己的手，又在玩偶上摸了几把。
摸着摸着却又觉得索然无味。
玩偶手感再好也是软绵绵的，肯定没有胸肌来的有弹性…
可让他现在去问陆擎能不能摸下胸肌，虞礼实在问不出口。
等再熟一点…
这个念头刚起到一半，房间外便再次响起了那道熟悉的脚步声。
换好了衣服的陆擎端着一盘切好的水果敲开了虞礼的房门。
没胸肌看，虞礼趴着不想动，抬头都不想抬，懒洋洋朝他张了张嘴，抬眼的样子很乖。
“喂我。”
喉结止不住地上下滑动，陆擎在床边坐下，用牙签插起盘中大小均匀的哈密瓜，送进了虞礼嘴中。
虞礼吃着水果，他便垂着眸，看着男生微微鼓起的腮帮子，被哈密瓜汁水打湿的唇瓣，以及唇缝开合时，那截湿润艳红的小舌。
口水吞咽的声音在此刻安静的房间中格外明显，虞礼咀嚼的动作逐渐放轻，有些含糊地问道：“你要吃吗？”
陆擎摇了摇头，开口时声音有些低：“我想吃的不是这个。”
虞礼的视角不足让他看到男人带着危险气息的目光，闻言只是疑惑地道：“那你想吃什么，明天我让人送过来。”
视线扫过小少爷说话时开开合合的嘴唇，陆擎闭了闭眼，深吸口气后，换了另一个话题：“小少爷，关于今天你说的，做你男朋友的事…”
虞礼纠正：“是挡箭牌。”
陆擎：“……好的，关于做你挡箭牌的事，为了让外人看起来更加逼真，我对你的称呼以及平常的肢体接触，可能都要比从前亲密许多倍，如果小少爷你介意的话，可以随时叫停。”
虞礼默了默，问：“比如牵手？比如你喊我…宝宝？”
陆擎正经地点了点头：“是的，热恋期的情侣都是这样的，甚至还要更亲密。”
虞礼点了点头，又摇了摇头：“肢体接触可以，喊宝宝还是不要了。”
这种称呼从小到大只有妈妈会这么喊他，从陆擎口中说出来实在太肉麻了，而且指向性太明显，他只需要自己和陆擎看起来像情侣就够了。
陆擎立刻便明白了虞礼的言下之意。
虽然早知道虞礼对他没有别的意思，可这会儿亲耳听到，心头却还是不可避免地升起了失望之情。
男人轻呼出一口气，顺着虞礼的话道：“那我喊你…？”
“平常在外面你就和小喻他们一样，喊我小礼吧。”虞礼说。
“小礼。”陆擎喊。
虞礼：“嗯，就是这样。”
陆擎盯着他：“小礼。”
虞礼：“嗯。”
陆擎：“小礼。”
虞礼：“？”
陆擎：“小…”
虞礼比了个暂停的手势，大声哔哔：“别喊了，你到底有什么目的！”
陆擎唇角微勾，心情似乎很好，微哑的嗓音里带着深深的愉悦：“怕叫错，多喊喊习惯一下。”
虞礼重新趴了回去，小声嘟囔：“别喊了，有点奇怪。”
陆擎顺着他，又戳了块哈密瓜，喂到了虞礼嘴边：“哪里怪？”
虞礼含着那块甜津津的瓜，垂下眸子没说话。
当然怪，那么多人喊他小礼，却没有一个人像陆擎这样，眼神像是要把他生吞活剥了。
是进入角色的太快，还是……？
虞礼用力地将口中哈密瓜咬碎，闭起眼睛：“我不吃了，剩下的你吃吧。我想睡觉了，你出去的时候顺便把灯关掉。”
“好。”
陆擎答复的很快。没过一会儿，他便听见了男人起身的声音。
OO@@间，虞礼掀开眼皮。
那原本他用过的牙签正被男人叼在唇边，那人嘴角微勾，仿佛含着的不是一根牙签，而是一颗味道甜美的糖果。
只是虞礼才刚抬头，来不及多看，房间的灯下一瞬便灭了。
黑暗中，男人声音低沉。
“晚安。小礼。”
虞礼耳根微麻，愣了一会儿，轻声说：“…晚安。”
得到了他的回答，随着“啪嗒”一声轻响，房门关闭，再看不见陆擎的身影了。


第14章 霸道少爷强制爱
第二天一早陆擎便出了门，开车往江大去帮虞礼取军训服了。
江大的军训抓得严在全市闻名，除非身体确实有无法参与的疾病，否则必须本人到场，跟完整七天的军训。
伪造病历逃军训的学生很多，但最后的下场都是因为学分不够而延毕，以至于历年来江大的军训参训率都是全市最高。
虞礼其实并不想在太阳底下晒七天，但为了不延毕，只能硬着头皮上。
“小少爷，军训服我拿回来了。”门外响起了停车入库的响动，没过一会儿，陆擎的声音也从门外传了进来。
沙发上抬起一个小脑袋，虞礼直起身，看向门口。
别墅里开了空调，一楼大门刚被打开，一股热浪便扑面而来，虞礼眯了眯眼睛，心里有些愁。
这么热，在操场上站七天，就他这身体素质，不会脱水晕倒吧…
他的愁容被陆擎看在眼里，男人提着军训服走到虞礼跟前，俯身蹲了下来：“小少爷，这七天我都会在旁边等你。衣服拿回来了，是你的尺码，现在要试试看吗？”
“不试…”虞礼毫无斗志：“直接拿去洗吧，明天再穿。”
“好。”陆擎走前又看了躺在沙发上蔫蔫的男生一眼。
短裤下露出来的腿嫩生生的，白的像是没晒过太阳似的。这么嫩的皮肤在盛夏的太阳下暴晒七天，也不知会不会晒伤。
得提前把要带的东西都备好。
…
这天气衣服晒一晚就能干，军训开幕式九点开始，八点二十分，陆擎准时拿着军训服出现在了虞礼房间。
似乎是因为今天军训正式开始，虞礼破天荒的没赖床，陆擎一叫他便起来了。
军训服很合身，腰带一扣，将那截平常藏在宽松T恤里的细腰曲线被勾勒的淋漓尽致。
陆擎站在床边，看着虞礼的背影，抬起双手，在半空中虚虚丈量。
这么细的腰，一只手就能搂的过来。
很适合卡着胯骨，用力地握住。
长长地吐出口气，陆擎默念着“平心静气”，向床上坨成一团的被子伸出了手。
盥洗室外响起了男人铺床的声音，虞礼呆呆地听了一会儿，随即盯着镜子里自己的死人脸，重重叹了口气。
他刚用了补水喷雾，现在正往脸上抹着防晒霜。
三四十度的天，往外头一站跟在蒸笼里似的，防晒要是不抹够，七天之后准晒成煤炭。
说到煤炭，虞礼便不由得想到了陆擎。
陆擎是虞礼身边肤色最深的人，看着就没少晒太阳，更别提涂防晒了，陆擎看着就非常像是那种会用沐浴露随便糊两把就完事的人。
从盥洗室探出一个脑袋，虞礼盯着正专心铺着被子的人看了两眼，又往手里多挤了一坨防晒。
陆擎的肤色与他本人英俊硬朗的外形很适配，但虞礼接受不了自己晒成那样。
家里有一个黑的就行了。
…
早饭是很平常的紫薯包配豆浆，但虞礼没什么胃口，剩了一小半。
八点五十五分，他准时站到了班级队伍中。
许安给他留了位子，见他站在了自己跟前，用余光瞥了眼提着个大包站定在远处树荫下的男人，问道：“你男…保镖，也来了啊。”
军训开幕式随着bgm的响起而正式开始，领导站在台上说话，虞礼站在台下说话：“他不来我东西没人拿。”
许安看陆擎没有要走的意思，好奇地问道：“那他要在这儿等你一整天吗，不用干别的事？”
虞礼闻言抬眼看向陆擎所在的方向，透过人群空隙，见对方也看着自己，仰头的样子有点傻，忍不住轻轻笑了一声。
“没有别的事。他最重要的事就是待在我身边。”
随叫随到。
我擦。
许安听得目瞪口呆，在校长慷慨激昂的“铁骨迎蜕变，飒爽炫青春”中，震惊地消化着这句话里的信息量。
好熟悉的台词，这和那些小说霸总男主虐身虐心前对女主说的“你的人身自由不值一提，呆在我身边取悦我才是现在的你应该做的”有什么区别？
难道剧本和他想的不一样？其实不是卑微保镖以下犯上，而是霸道少爷强制爱？
好特么刺激啊！
许安长这么大，第一次见陆擎这么大只的金丝雀。
现实果然比小说魔幻多了…
…
上午十点整，军训开幕式结束，在教官的带领下，各个班级在操场中有序分散，分布成了一个又一个队列整齐的方阵。
虞礼所在的班级被带到了红跑道的尽头，正是陆擎等待的树荫前方的不远处。
队列刚站定，不少人便看到了陆擎那让人想忽视都忽视不了的高大身影，男人穿着一身黑，不笑时表情冷冽，有些凶，身材比他们面前的教官还要大上一圈。
这人往那儿一杵跟个hei社会似的，可肩上却挎着一个与他本人气质完全不相符的水蓝色斜挎包，依稀还能看见包上显眼的玉米玩偶。
他是来等谁的，不言而喻。
肩上的斜挎包是谁的，依然…不言而喻。
一时之间，数道目光都汇聚到了虞礼身上。
虞礼被看的浑身不自在，眉头刚一蹙起，那些偏头看他的人便被教官呵斥，又立刻把视线缩了回去。
第一天没什么训练内容，就是站军姿，只是随着时间的推移，日头越来越毒辣，许多人的后背已经被汗浸透了。
虞礼能感受到汗珠不断从鬓边滑下，落在红色塑胶跑道上，立即又被炎热的地表温度蒸干。
他出门前没看天气，也不知今天温度多高，只能在太阳的炙烤下越来越疲惫。
许安站在他左边，虞礼依稀还能听见对方蚊吟似的吐槽。
他也挺想吐槽的，但一张嘴可能就有汗珠往嘴里滚，虞礼到底还是没开这个口。
开幕式结束后便只剩下一个小时半的训练时间，所以中并未给任何休息时间。
一个半小时，若是刷手机一眨眼便过去了，然而这样在太阳底下干站着，时间仿佛被无限拉长了一般，迟迟看不到头。
终于熬到了解散，一个个紧绷着的脊背在哨音吹响后骤然松懈了下来。
一群人拉了个脸，浑身上下散发出来的怨气浓的仿佛能复活三个邪剑仙。
解散后许多人便往食堂方向走，虞礼被晒得有点懵，站在原地迟迟没动。
虞小少爷身娇体贵，已经六年没军训过了，长这么大干过最累的活是爬家里别墅的楼梯，平均每天晒到太阳的时间加起来都不超过半个小时，这会儿突然晒了这么久，解散时连眼神都有些涣散了。
许安他们也累的够呛，刚想问虞礼要不要一起去食堂吃饭，便见树下一直等着的男人已经大步流星走到了跑道上，一把接住了脑子懵懵的小少爷。
506宿舍的三人对视一眼，都默契地把刚张开的嘴巴又闭了回去，转身跟着大部队往食堂走去。
人家小少爷有保镖男朋友在旁边随时待命呢，他们还是不打扰了。
虞礼把额头抵在陆擎的肩膀上，身上哪哪儿都不舒服。
军训服的材质太次，扎的皮肤疼，现在浸了汗，贴在身上便更难受了。
如果不是军训要统一着装，他这辈子都不可能穿质量这么差的衣服。
烈日下绷了一个半小时，突然一下子卸了力，虞礼整个人都软绵绵地靠在陆擎身上。
男人隐藏在布料下的肌肉正因为这抹绵软的靠近而兴奋地抽动着。虽然陆擎恨不得虞礼能在他怀里这样靠到天荒地老，但却还是抬手握住了对方圆润的肩头，将人从自己怀中扶了起来。
大手扭开了水壶的盖子，动作轻柔地递到了虞礼唇边，语气里也不自觉带上了些哄人的意味：“你流了很多汗，先喝口水，喝完再抱。”
虞礼口干舌燥，一时间也懒得纠正他不恰当的用词，接过水壶小口小口地喝了起来，直到喝完了小半壶，才停下了继续喝水的动作，把水壶塞进了陆擎怀里。
男人任劳任怨地将水壶收好，看着面前蔫巴了的人，又张开了手臂：“现在可以抱了。”
“……”
虞礼一巴掌甩在了陆擎的胸口上，但力气太小了，陆擎只觉得自己被猫挠了一下，语气更柔了，连声哄着：“不抱不抱，不生气。我皮糙肉厚别把你手打疼了。”
刚说完又被虞礼打了一巴掌。
陆擎嘴唇崩成了一条线，没敢再哄，也没敢再笑。
怕虞礼发现他被打了反而心里更爽，误会他是个变态就不好了。
…
……
虞礼感觉到疲惫的时候便不爱说话，吃饭时臭着脸，午休睡醒了依然臭着脸。
这种状态一直持续到下午训练开始前，虞礼发现整个操场的学生都和他状态差不多，许安更是一副困的脑子丢在宿舍的模样，往那儿一站跟个丧尸似的。
下午的军训陆擎依然呆在那棵树下，大高个往那一杵，连路过的教官都忍不住多瞅了他两眼。
陆擎对别人的目光熟视无睹，他原本正盯着虞礼俊俏雪白的侧脸发呆，兜里的手机在这时震了一下。
这会儿正是牛马上班学生上课怨气冲天的时候，秦越的骚扰信息虽迟但到：［虞礼开学了，你现在是不是正独守空闺呢，闲的没事就来公司帮我上班］
陆擎呵呵：［我在陪小礼军训，没空］
秦越：［？］
秦越：［听说江大军训严的很，虞礼今天一天训的咋样？］
看着太阳下虞礼生无可恋的小脸，陆擎看的心疼，又没办法，忍不住向秦越发问：［军训这种面子工程形式主义到底是谁发明的，训的净是些走形式的东西，小礼脸都站白了］
秦越：［？你之前在Y国教训人的时候可是让人家倒立两个小时不准抖，抖一下多加二十分钟，现在虞礼就在太阳底下站一会儿你就心疼成这样，你也太双标了吧］
秦越：［而且虞礼军训你陪着有什么用，你又不能替他训］
陆擎：［你懂个屁］
陆擎：［我不在他的包谁背？水谁拿？伞谁打？累了靠着谁？不顺心了打谁出气？有不长眼的跟他要联系方式谁当挡箭牌？］
陆擎：［我用处大了去了，虞礼根本离不开我］
一连串的反问句打的秦越失去了所有力气和手段。
秦越：［。。。。］
秦越：［别舔了，你值得被爱］


第15章 按摩
一整天的训练结束，虞礼已经累的要昏倒了。
陆擎像中午时那样支着他，大手紧紧搂在男生细瘦的腰上，将人揽到了树荫底下。
夏天白日很长，下午五点半太阳依然没有要落下的意思，将大地炙烤的滚烫。
虞礼坐在树荫下，一边喝水一边将整个人的重量都放在了身旁男人身上，额角轻靠着对方的肩膀，两眼发直地盯着草坪。
下午的训练多增加了一项耐力，但其实说白了就是教官带头，拉着一群人按照班级站好，放着跑操的音乐在太阳底下慢跑了三圈，跑完喝口水休息五分钟就集合继续回来站军姿了。
虞礼闭了闭眼睛，回忆起跑步时喉咙深处传来的血腥味，有点不太想面对明天的训练。
蔫了吧唧地在草坪上坐了五分钟，虞礼小声喊了陆擎一声：“走吧。”
陆擎偏过头，见他还是提不起劲儿，一副快要睡过去的模样，轻声道：“小礼，你在这儿坐着等我，我去把车开过来。”
虞礼有气无力：“嗯……”
陆擎起身快步往停车场跑去了，虞礼独自一人坐在树下，在家庭群中发了几个哭哭的表情，成功收获到了爸妈哥哥的爱心转账以及一连串的摸头问候。
聊天列表中，置顶的裴喻已经跟他骂军训骂了一整天了，这会儿正和舍友在食堂大吃特吃。
而许柏承发来的问候消息虞礼依然已读不回，扫了两眼就把手机熄屏了。
没过多久，一个熟悉的脚步声在虞礼背后响起。
虞礼慢吞吞转过身，看着陆擎大步走到他跟前，一手提包一手提他，虞礼感觉自己像只没重量的猫似的，一薅肚皮就能被轻松薅起来。
他干脆整个人都靠在了陆擎身上，一点力气也没出就这样被对方带着走，突然间生出了一股想打电话感谢他哥的冲动。
要不怎么说虞怀远是他亲哥，送他的这个礼物最“实用。”
现在时间还早，虞礼回家后洗了个澡，将满身汗渍里里外外清洗了个干干净净，穿着短袖短裤从浴室出来时，感觉整个人都像重获了新生一般。
唯一有一点不太妙的是，军训统一发放的迷彩鞋并不合脚，挤的虞礼脚疼，再加上今天一天又站又跑的，从小腿开始便鼓鼓胀胀的酸疼一片。
“讨厌死了…”虞礼盯着自己隐隐作痛的脚，绷着一张素白的小脸嘟囔着，没什么活力地慢吞吞往楼下走。
窗外天已擦黑，夕阳的余晖将整个天际都照的灿金一片。
虞礼走到一楼，男人还系着围裙，侧影被勾勒出一层金边，微微隆起的手臂曲线在黄昏的照耀下显得健硕而有力。
赏心悦目。
他们男人就是要多看这种东西才有力气在军训场上讨生活。
虞礼垂在腿侧的手又开始莫名痒了起来。
想摸。
晚饭还没做好，虞礼坐到了沙发上，等着陆擎说开饭的同时抬起了酸胀的腿，手臂发力按揉了起来。
不过说实话，虞礼的按揉其实就是拿大拇指不停地在小腿肉上打圈，对缓解疲劳毫无作用可言。
揉了一会儿发现没什么用，虞礼便往沙发靠背上一靠，决定放弃给自己揉腿这个举动。
“小少爷。”
低沉熟悉的声音从虞礼背后响起。
陆擎不知何时来到了沙发靠背旁，垂眸看了虞礼那白生生的腿肉一眼，眸光微暗，低着声音毛遂自荐：“你这样按没用，可能还会影响明天的训练。我以前学过按摩，不如我来帮你？”
虞礼顿了顿，放下了手，扭头看向对方：“你还会按摩？”
陆擎点点头，绕过沙发，单膝跪在了虞礼跟前：“不算精通，但应该还算能拿得出手。”
一个保镖，做饭也会，按摩也会。
虞礼有些惊讶地嘟囔：“你还有什么是不会的？”
陆擎脱口而出：“生孩子。”
虞礼：“。。。”
虞礼白了他一眼：“这个我也不会。”
男人喉咙深处溢出一丝笑意，抬眸看着虞礼素白的小脸，大掌抚过小腿，一把将那截嫩生生的腿肉包裹在了掌心之中。
茧子刮过薄薄的皮肤，很痒，却又很烫。
虞礼瑟缩了一下，手臂上不受控制地起了一层鸡皮疙瘩。
陆擎已经低下了头，指腹抵着腿心，叮嘱道：“可能有点疼，你忍一下。”
虞礼：“哦…啊――！”
他才刚点头，一声变了调的呻吟便脱口而出。虞礼的手紧扣着沙发，一边吸气一边颤声道：“陆擎…你别这么用力！”
陆擎被他这带着颤音的语气弄的一顿，再一次抬头时眼神似乎比刚刚还要黑沉。
男人卸了力，用手心轻轻在那白嫩的像是牛乳似的腿肉上打着圈揉了几下，哄道：“我轻一点，你别抖。”
“我也不想抖…”虞礼皱了皱鼻子：“谁让你这么用力的。”
“我错了。”陆擎道歉道的飞快，可高高翘起的唇角却让这份道歉显得不那么真诚。
轻轻哼了一声，虞礼抬手，从旁边沙发靠背上拿了个抱枕搂进怀里，忍着腿上传来的酸痛，命令道：“明天我要吃锅包肉和水煮肉片。”
陆擎手中动作未停，从小腿肚按到了膝窝：“好。”
这块儿更酸，虞礼忍不住又抖了一下，踩在男人膝盖上雪白的脚趾反射性地蜷缩了起来。
很疼，但把淤堵按开了，同样又很爽。
陆擎按摩的手法没的说，力道减轻后，虞礼已经能够适应对方的动作了。
身上的疲累得到了缓解，思绪便不自觉飘忽了起来。
虞礼将下半张脸埋进了抱枕后，眼睑微垂，透过长睫的剪影，目光一寸一寸从那包裹着自己腿肉的大手上飘过。
骨节分明却孔武有力，比他的手还要大上一倍；手臂肌肉练的也很好，线条起伏间依稀还能看见皮肉下拱起的青筋；单膝跪地时大腿肌肉将略显宽松的家居裤撑的满满当当，每一寸都蕴藏着恐怖的爆发力。
这个男人身上的每一处都仿佛踩在了虞礼的审美点上。
强壮、高挑、俊美、不羁，张力十足。
看外表就不像是个好惹的人，此时却匍匐着脊背，以一种近乎臣服似的姿势跪在地上，给他揉腿。
就很…
难以言喻。
小腿被按揉拨弄，透进骨子里的酸软与男人手心灼人热意顺着肌肤不断蔓延向上。
虞礼抬头，入目的是男人专注的眼神与深邃英挺的眉眼。
莫名的心浮气躁悄然溜上心尖。
怎么也挥不走了。


第16章 暧昧不清
不知不觉间，军训时间已经过半，随着新生入学，为整个江大注入了一股新活力，论坛上各式各样的帖子也随之开了一茬又一茬。
金融系忙完了三天的开学大课，润色完暑期小组任务的ppt后，中午下学时才终于有精力打开论坛吃瓜。
校园论坛是江大的一大特色，由本校计算机系的几个高材生负责运营，并且保持着一代传一代的标准。
而论坛链接在每个新生入学的集会上，都会由导员发送在总群中。
由于每一届都是如此，以至于江大的论坛活跃度每年都排在各大高校前排，甚至因为什么事都能在论坛上找到解答，以至于这么大个学校，连一个校园墙都没有。
而无论何时何地打开论坛，首页都能看到各式各样飘红的帖子――
【求助】二食堂螺蛳粉搬走了吗qaq现在进二食堂都没臭味了好不习惯啊！
【捞捞楼】求问昨晚八点在南操场穿红球衣跑步的男生联系方式！（有对象就算了）
【热】千古难题，问！这张图白黄还是蓝黑？有请双方辩手入场［裙子.jpg］
【投票贴】李涛，今年六代女团谁能登顶？
【爆】艺术系大一新生yl和他的肌肉系男友（疑似）恩爱记录楼［一秒钟前有人回复了］
首页如此之多的帖子中，最引人注意的还是那条爆贴，短短三天便已经有500+的回复量。
在江大这个只有本校学生才能够进入的论坛来说，已经算得上是相当离谱的回复量了。
距离食堂还有段路程，这个点也不用担心抢不到饭，钟明明便干脆边往前走边戳进了这个帖子。
【LZ：最近虞学弟和他男朋友（疑似）好火啊！楼主正好这几天没啥课，就和朋友去操场围观了一下，不看不知道一看吓一跳！新生军训第一天他就来现场陪了虞学弟一整天！又是喂水又是拎包的，感觉真的很像在谈啊谁有内部消息可以告诉我他们有没有在谈恋爱啊啊啊啊啊啊！！（由于不知道名字，就统一用“他”代替了！）
－－－
一编：第二天又来了！！是谁唱衰说他只能来一天的！今天更甜了，我姐妹看到他在休息的时候帮虞学弟捏腿了，动作自然的吓人，跟捏了无数遍一样，除了在谈我想不出别的解释！
－－－
二编：第三天又来了，我现在感觉他陪虞学弟站完七天也不是不可能，没想到有一天本人也会嗑本校的新生cp（顺便都三天了，还是没有内部消息告诉我他们俩究竟是不是一对啊！再这么下去我要开始造谣了！）】
虞学弟？
虞这个姓氏并不常见，江城他所熟知姓虞的，只有一个家族…
钟明明愣了愣，脑海当中霎时间便浮现出了一张清丽漂亮的脸。
然而这张脸才刚浮现一瞬，便被他立即挥散了。
想也知道不可能是他，那个人和许哥青梅竹马一起长大，两家关系又来往密切。据许哥说，以后他们还会订婚呢，又怎么可能找别人当男朋友？
钟明明这么想着，便继续抬手往下滑着。
楼里一开始无非是一些无意义的“啊啊啊啊”和蹲后续的回复，然而当第一张偷拍图出现在楼里开始，钟明明越翻便越忍不住瞪大了眼睛。
他几乎想也没想，便抬手抓住了前方人的胳膊：“柏承哥！”
许柏承被他拉的一个踉跄，有些不满地转身：“干嘛？”
“柏承哥你看这个帖子。”钟明明把手机递到了他跟前，迟疑着道：“这…这是不是虞礼啊，他谈恋爱了？”
许柏承闻言猛地从钟明明手中接过手机，目光一寸寸在屏幕上扫过，待到看清上面的内容后，不由得低声嗤道：“现在的人可真会脑补。”
他说着抬手点了点屏幕中男人的脸，语气中充满了不屑：“他是虞家给虞礼找的保镖，江城圈子里都知道这件事。只是走的近些罢了，怎么可能会是男朋友，虞家会让他们的小儿子和一个保镖在一起吗？这种捕风捉影的消息也就你们会信。”
钟明明眨了眨眼，好像是被说服了。他从许柏承手中把手机接了回去，小声道：“原来是这样吗…我看帖子里说的有模有样的，乍一看真像……”
许柏承锐利的视线扫过，钟明明把手机收了起来，尬笑：“呃，这群女生闲的没事就爱给人拉郎配，虞礼和柏承哥你青梅竹马，有你这个哥哥珠玉在前，怎么可能看上别人嘛哈哈哈…”
许柏承凉飕飕地看了他一眼，扭头走了。
钟明明站在原地，看着许柏承离开的背影，嘟囔道：“不是保镖吗，怎么柏承哥还是一副很介意的样子…”
***
今天天公作美，江大军训迎来了军训以来的第一个阴天，云彩大片大片飘过，将炙热的太阳挡的严严实实，偶尔刮过几阵微风，带来了这个季节罕见的凉爽。
虞礼站在熟悉的塑胶跑道上，神游天外般盯着天上云层，心说这会儿没风，这片云没几个小时飘不走。
而他们再有两个小时就解散了。
又在原地站了一会儿，原定的休息时间到了，教官拍了拍掌，说道：“今天大家表现的不错，多休息十分钟，二十分钟后回来集合！”
“是！！”
能多休息二十分钟对这群腰酸腿疼的学生来说自然是好的，一个个欢呼雀跃地飞奔向了自己放水的位置。
虞礼也慢吞吞走回树下，陆擎早已把壶盖拧开，等虞礼坐下后，便递到了他的唇边。
虞礼抱着水壶小口小口地喝着水，对四周投来的探寻的目光熟视无睹。
让陆擎来装亲密的效果十分显著，这几天蠢蠢欲动的人很多，可都止步于男人健硕的肌肉和他们暧昧不清的关系之前，真正a上来的人至今还未突破0这个数字。
陆擎很好用，虞礼相当满意。
“要不要捏腿？”
男人低沉的声音从一旁传来。
虞礼把喝完的水壶递了过去，摇头道：“不捏。”
站了三天，他也差不多有点习惯了，回家洗完澡按一次就差不多了，这会儿穿着军训服按摩也不太舒服。
陆擎闻言显得有些失望，虞礼瞥了他一眼，将他的表情尽收眼底，唇角轻轻勾了勾，抬手扯着男人衣摆：“补一下防晒吧。”
虽然是阴天，但该补的防晒还是得补。
不防晒老的很快，这也是虞礼不愿意出门晒太阳的原因。
以往虞礼补防晒都是自己来，这一次陆擎也想当然地将防晒霜拿了出来，递到了虞礼手边。
然而小少爷却没接，反而好整以暇地看着他，音调拖的有些长：“懒得动――你帮我。”
望着虞礼晒了三天也依然白皙的面颊，陆擎咽了口唾沫，动作缓慢地将防晒霜收了回来：“我…没涂过，不太会。”
陆擎唯一的护肤品是秦越送他的男士面霜，但陆擎嫌麻烦，一次都没用过。
他平常用水糊把脸就能出门，涂防晒这种事对他来说确实是知识盲区了。
若是别人这么要求，他要么直接拒绝，要么随便抹几把就算涂了，可虞礼身娇体嫩的，他又一手的茧子，别给人抹疼了。
“又不难。”男人打了退堂鼓，可虞礼却没打算轻易放过他，张口教道：“你在手心里挤一个硬币大小的防晒，一边脸一半，往一个方向涂抹开就行。”
听着是很简单，但不妨碍陆擎很忐忑。
可忐忑归忐忑，他实在拒绝不了这份请求。
在他还没来得及开口回答时，虞礼已经把那张素白清丽的小脸凑过来了。
陆擎深吸一口气，按照虞礼的说法，在手心挤了一个硬币大小的防晒，随即用指腹粘取，动作缓慢又轻柔地，按在了虞礼的右边脸颊。
小少爷今年刚刚成年，脸上还带着些未褪去的婴儿肥。他皮肤嫩，脸又软，这一按便微微凹下去了一个小坑，手感好的令人忍不住心升喟叹。
这张令自己魂牵梦绕的脸近在咫尺，陆擎边抹着防晒，呼吸也不由地紧了又紧。
这样近的距离，虞礼上下眨动的睫毛就好像是剐蹭在了陆擎心头，像是落叶坠进湖面，漾开了一圈圈涟漪，带起一阵热热痒痒的酥麻。
心脏顿时剧烈地跳动起来。
男人的收紧的呼吸自然没能逃过虞礼的感知，他任由陆擎的手在自己脸上来回摩挲，趁着对方这会儿不敢乱看，虞礼肆无忌惮地打量着陆擎近在咫尺的脸。
平常世家聚会，他见过不少长相或英俊或漂亮的男人，小到网红大到当红明星，每一个都帅的很精致，陆擎这种野性不羁风格的倒是难得一见。
更不要说，对方的身材实在是他的菜。
能通过虞怀远严格的保镖选拔，陆擎的身体必然也是干干净净健健康康，没有任何坏病脏病。
一个干净的、身材与外貌都属顶级的、与他关系暧昧不清的贴身保镖。
不谈感情的话，倒是很适合做……
“你们在做什么――？！！”
虞礼正想的出神，却被身后突然传来的一声暴呵打断。
这声音来的猝不及防，他吓得一个激灵，反射性便往陆擎身边靠。
虞礼往陆擎身边靠的这个动作刺激到了来人，许柏承根本顾不得这是一个公共场合，声音忍不住又拔高了一个度：“小礼！你跟他靠那么近做什么？！”
虞礼正抓着陆擎的手臂，闻言眉心蹙起，第一反应不是去回答许柏承的话，而是又把头转了回来，对着陆擎问道：“防晒涂好了吗？”
陆擎捻了捻指间黏腻，仔细在虞礼白皙的脸上看了一圈，满意地点头答道：“好了，都涂均匀了。”
这副若无旁人的模样让许柏承短短几秒内破了第二次防：“小礼！”
跑道这儿的动静顿时将旁边休息学生的目光吸引了过来，这种疑似三角恋的大瓜在枯燥无味的军训时间里简直不要太吸引人，一时之间，虞礼三人便成了弯道训练区的围观焦点。
虞礼作为当事人之一，明明休息的好好的，却突然一下被这么多双眼睛盯着，此刻想骂死许柏承的心都有了。
他一脸烦躁又无语地转头看向站在坡上的许柏承，语气很重：“我在军训，你来这发什么神经？”
许柏承看他和陆擎贴在一起的样子就浑身难受，原本那个帖子他只当是吃瓜群众的脑补狂欢，可他又忍不住去想，自从这个破保镖来了之后，小礼对他发火的次数就开始直线上升，那天在校门口甚至还说一点也不想看见他。
这种事情以前从未出现过。
再加上他回宿舍后，没忍住去看了论坛，才发现他忙碌的这三天时间里，虞礼和那个破保镖的关系被论坛那群人意淫了一遍又一遍。
说是捕风捉影，可偷拍照中的两人却又显得格外亲密；但若说是实锤，却没有任何一点实质性的证据。
可就是这样暧昧不清的关系，才更加让人浮想联翩，心绪难平。
许柏承越看越不对，一整个午休都翻来覆去没能睡着。最后，他趁着下午就一节课，休息时间充裕，径直来到了操场。
帖子里的捕风捉影都是虚的，他只相信眼见为实。
然后便看到了刚刚那令他血液直冲脑门的一幕。
虞礼不喜欢别人碰他，他这个竹马哥哥都不行，从前许柏承想偷摸着去牵虞礼的手，十次有十二次都会被躲过去。
可现在，对方却让一个才刚认识了不到一月的保镖碰了，不仅毫无芥蒂，举止还如此亲密。
这一幕带给许柏承的冲击力太大了，否则大庭广众之下，他绝对不会如此失态。
然而许柏承此时正热血上头，甚至自动摒弃了四面八方探寻的目光，暴跳如雷地问道：“小礼，你跟他现在究竟是什么关系，怎么能让他这么碰你！”
闻言，一旁吃瓜群众的目光顿时更火热了。
这几天论坛上就一直在讨论虞礼和虞礼旁边那位肌肉帅哥到底什么关系，可谁都没胆子上前去问，这会儿有人当这个出头鸟问了，他们自然都将耳朵竖起眼睛瞪大了。
谁能拒绝在军训休息时间吃上这一口新鲜瓜呢？
虞礼完全不想在这个地方和许柏承掰扯这种事，他松了力气靠在树上，语气泛着凉：“我跟他是什么关系你管不着。”
“我怎么管不着？”许柏承又被刺激了，脱口而出：“以我们两家的关系，以后肯定是要联姻的，我怎么管不着？！”
此话一出，周围传来了一阵压抑着的惊呼声。
而站在虞礼身边的陆擎终于冷了脸，垂在腿边的手骨被他按的噼啪作响。
男人冷冷开口道：“小少爷，我去跟他单独聊聊。”
虞礼烦躁地“嗯”了一声：“注意点分寸。”
话音刚落，许柏承便眼睁睁看着那个比他还高出了一个头的高大男人气势汹汹地走到了他跟前，眼神中蕴含的怒火瞬间让他压抑地喘不过气来，立刻嚷道：“你要干嘛――”
刚叫一声，陆擎的手臂便搭到了他的肩膀上，卡小鸡崽儿似的将他卡走了。
许柏承一个成年男人，在陆擎跟前竟然毫无还手之力，就这样弯着腰低着头，一边挣扎一边当着整个操场新生的面，被拖到了不远处的小花园里。
枝叶挡住了两人的身影，一群人好奇地抬头张望，然而相隔有些远，除了风吹树叶的沙沙声外，什么也听不见。
几个教官目睹了这一切，这会儿你看看我我看看你，生怕打起来，刚准备追到小花园去拉架，便见一个身影从小花园的另一条路窜了出去，仿佛后面有鬼追他似的，落荒而逃。
下一秒，陆擎拨开了树枝，在新生们逐渐震惊的目光中，回到了虞礼身边。
虞礼还在看许柏承慌不择路的背影，见他回来，有些好奇地拉着人坐在草坪上，问道：“你打他了？”
陆擎很诚实：“差点。”
“没打就好。”虞礼松了口气：“要是真打了，许家找上门，好麻烦…”
他说完，又问：“你既然没打他，他怎么吓成那个样子？”
陆擎扯了扯嘴角：“他就是个软蛋，发现挣脱不开我的禁锢就怂了。”
虞礼：“只是这样？”
陆擎默了默，有点不想在虞礼面前说出那个词。
然而在小少爷逐渐犀利的目光中，他又沉默了一会儿，还是把自己说给许柏承听的原话重复了一遍。
“我跟他说，要是他再继续骚扰你，我就把他的**打爆。”
话落，虞礼眨了眨眼，表情空白了一瞬，随即惊疑不定地看向陆擎。
刚刚那个被打码了的词是什么？
是**吗？


第17章 火气真大
今天下午操场上发生的事如同插了翅膀一般，军训刚解散便传遍了整个校内论坛。
虞礼的肌肉男友把小鸡崽儿许柏承架去小花园的视频更是传疯了，底下的评论除了“xswl”之外就是“威武哥这男友力kdl。”
威武哥就是陆擎，由于大家一直不知道他的名字，又不能一直“他”“那个谁”的叫，今天这一出吓跑情敌威武霸气的事一出，论坛吃瓜的学生索性给他取了个专属外号。
此瓜堪称江大今年开学以来最大的八卦事件，裴喻赶在冲浪最前线，自然第一时间在帖子里看到了。
刚吃完饭躺上床，虞礼便收到了裴喻的信息轰炸。
裴我点钱吧：［分享链接：军训吃瓜第一线！全程录像速来！【点击跳转】］
裴我点钱吧：［握草，今天居然出了这么大的事！！你怎么都没跟我说啊！］
裴我点钱吧：［啊啊啊啊啊啊我正好在操场的另一边和你隔了十万八千里，不然我也想第一线吃瓜啊啊啊啊啊！！］
虞礼试图安抚：［你先冷静］
裴喻完全听不进去：［你都不知道我今天点进论坛差点震惊麻了，而且因为涉及你和许柏承，江城好多世家的年轻一辈都知道这件事了，他们不敢找你都跑来找我问七问八的］
裴我点钱吧：［话说你保镖真给许柏承打了？不然许柏承怎么跑的那么快跟被狗撵了似的］
虞礼：“……”
虞礼回复：［没打］
裴喻疑惑：［没打？那他怎么吓成那样？］
虞礼：“。”
可能，是身下的**受到威胁后的本能反应吧。
虞礼没说原因，但裴喻已经自动把他的留白脑补出来了：［别的不说，男模哥凶起来忒唬人，他那个眼神像是要把许柏承撕了，许柏承会怕也很正常，他这回可是丢大人了，整个论坛都在嘲笑他］
说着他又补充道：［对了小礼，许柏承这个人心眼子小，这段时间你可得让男模哥小心点］
看着裴喻发来的最后那句话，虞礼眼睑微垂，回道：［陆擎是我的人，他不敢］
裴喻同意，但还是提醒：［大动作他不敢，但军训结束之后你要上课的，陆擎也不能真的随时随地跟着你，一些小动作还是得注意］
小动作。
许柏承确实随了他爹，喜欢私底下动些小动作。
但没来由的，虞礼打心眼里觉得，那些所谓的小动作，陆擎要解决绰绰有余。
就和在操场上把许柏承拖走一样容易。
…
……
一整个小时的时间，裴喻都拉着虞礼聊着些学校里有的没的八卦，直到房门被从外头敲响，陆擎端着水果进来时，虞礼才放下手机。
今晚的水果是车厘子，一颗垒着一颗，鲜红欲滴。
因为是刚从冰箱里拿出来洗的，上头还挂着晶莹剔透的水珠。
男人将装着车厘子的透明碗放到了床头柜上，看了眼虞礼蜷曲着的腿，十分自然地在床沿坐了下来，大手一捞，将那条离自己最近的腿托起，架在了自己大腿上。
这几天军训，他每晚都要给虞礼按腿，这几乎已经成了两人之间心照不宣的事。今天当然也不例外。
虞礼对自己和陆擎的肢体接触已经习以为常，感受着那双大手在小腿肉上来回揉捏的力道，他直起身，稍稍调了个舒服的坐姿，开始吃起了车厘子。
房间中一时间没有人说话，陆擎低垂着眉给他按腿，看上去安静非常。
然而两人分明没有任何眼神上的交流，可虞礼看着男人被睫毛遮盖住的眼睛，总觉得这人似乎有些欲言又止。
这会儿欲言又止，有百分之八十的可能是因为许柏承的事。
害怕许家报复？
按照陆擎今天那副怒不可遏恨不得当场揍许柏承一顿的状态来看，感觉不太可能。
那是因为什么？
虞礼猜不出来，于是他边嚼着车厘子，边抬起手戳了戳陆擎的胳膊，有些含糊地问：“你想跟我说什么？”
陆擎没想到虞礼居然这么敏锐，他分明一句话也没说，对方却能一眼看出他的心理活动。
难道是两个人在一起住久了，都开始心有灵犀起来了？
想到这儿，陆擎忍不住低笑了一声。
刚笑完，肩膀就结结实实挨了一巴掌。
被揍了一巴掌的爽感一阵一阵的，陆擎默默老实了。
见他没再继续笑，虞礼冲他抬了抬下巴：“快说。”
“咳。”陆擎不自在地咳嗽了一声：“其实…也不是什么值得特意拿出来说的事。”
这段假的要死的推脱一出口，陆擎便感觉小腹一凉。
他低头看去，虞礼原本规规矩矩架在他大腿上的脚，此时此刻已然抵在了他的腹肌上。
房间里开了空调，虞礼的脚底带着些凉意，甫一与陆擎的腹肌接触，这股凉意却只持续了一会儿，便很快消散在了男人腹部火热的温度当中。
很显然，虞礼是对他刚刚的推脱感到无语，正好姿势合适，便打算踹他一脚。但发力没发好，这一脚踹的软绵绵的。
小少爷柔软的脚掌忽然贴上来，还贴在了这么敏感的部位，哪怕知道对方根本没有其他意思只是单纯地想踹自己，可陆擎却还是止不住地心猿意马起来。
“小少爷…”
坐着不好使力，虞礼也没想到自己这一脚居然还能踹出调情的意味。
他感受着脚下火热又沟壑分明的腹肌轮廓，心底升起了一丝害臊，一边小声地说了一句“我踩错地方了”，一边试图把脚抽回来。
“确实踩错地方了。”陆擎微不可查地嘀咕了一句。
应该再往下踩一点，那块比腹肌还热。
这话嘟哝完，他便一把抓住了虞礼细瘦的脚踝，又将那只雪白的脚给重新拉回了自己的腹肌上。
“小礼，你脚好凉，正好我给你捂捂。”
这下小少爷也不叫了。
虞礼瞅了眼男人那因为用力而绷紧的腹肌，没再把脚往回抽，只是丢给了对方一个眼刀，语气凶巴巴的：“快说！”
“就是…”
陆擎握着虞礼脚踝的手不自觉摩挲了起来。
他手心里有茧，摸的虞礼有点痒。
“就是……”
虞礼没忍住“啧”了一声，少爷脾气当场便起来了，作势就要把脚往外抽：“不说算了，不想听了。“
“说，说！”陆擎往前探身去挽留他，这么一折腾，虞礼的脚心顿时踩得更深更往下了，脚尖堪堪停在了下腹。
男人身体猛然一顿，看着面前面露不悦的男生，再开口时呼吸似乎更沉了些：“今天那位许少爷说，以虞家和许家的关系，你们迟早都会联姻。”
“我就是想问问小少爷，你…真的会和许少爷联姻吗？”
虞礼闻言愣了愣，也没功夫再管自己的脚是不是踩的太下面了，问：“你刚刚磨叽半天，就是想问这个？”
陆擎没说话，只是用那双黝黑的眼睛盯着他。
两人的视线在空行交汇，虞礼捻起一颗色温浓郁的车厘子塞进嘴里，毫不犹豫地答道：“不会。”
陆擎眼睛明显亮了，他问：“真的？”
“真的啊。骗你我有什么好处？”虞礼嚼嚼嚼。
“可许少爷说，”陆擎看着虞礼被汁水染的殷红的唇瓣，摩挲着脚踝的手指慢慢向上竖起，打着圈轻捻着：“你们青梅竹马，从小一起长大，情谊深厚，不是旁人可以轻易插足的。”
骤然听到这么恶心的一段话，虞礼忍不住蹙起眉头，有些一言难尽地问：“你把他薅去小花园的时候，他是这么跟你说的？”
其实没有，陆擎把人提溜走的时候，许柏承只对陆擎说过这三句话――
“你这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的死保镖，想让我在小礼面前出丑是吗，有本事放开我我俩单挑！”
“你这是什么眼神，你不会要打我吧？！我可是许家大少，你一个小保镖敢动我一下试试！”
“你说什么？？打爆我的**？？你疯了！！！赶紧放我走！！”
回忆完，陆擎毫不犹豫地点头：“对。”
虞礼毫不犹豫：“他造谣的。”
这四个字听得陆擎美的要冒泡了，刚想说话，一张漂亮的小脸便凑了过来，狐疑地看着他：“你问这个干嘛？你很介意我和许柏承联姻这件事吗？”
陆擎一滞，和那双剔透的眸子对视的刹那，他总有一种自己被看穿了的错觉。
生怕被虞礼看出什么端倪，心头刚升上来的那抹庆幸和喜悦顿时僵在了原地，不敢再有一点逾矩。
面对着虞礼的疑问与凝视，陆擎偏头，低声回答道：“没有，我只是觉得许柏承配不上你。和他联姻太委屈小少爷了。”
话音落下，虞礼没接话，但陆擎能够明显感觉到小少爷打量的视线落在了自己的脸上。
眼睛、鼻尖、嘴唇，每一处都残留着虞礼目光流连过的痕迹。
陆擎心脏微微收紧，想说些什么，可虞礼已经弯眼答道：“你说得对，他配不上我。好了，水果吃完了，脚也捂热了，我要睡了。”
说着小腿微微用力，在男人紧绷的腹肌上轻踩了一脚，示意对方放开自己。
那只脚本来就放在一个相当危险的位置，虞礼用力的瞬间，陆擎只觉得一股热流顺着虞礼踩过的位置极速下坠、点燃、爆炸。
下一秒，他松开了抓着脚踝的手，猛然起身。
动作迅猛如电，虞礼连看都没看清，这人便拿着装车厘子的空碗，一阵风似的刮出了房间。
男人急匆匆的”晚安”也随之消散在了关门声中。
虞礼盯着禁闭的房门盯了片刻，才慢吞吞将被子摊开，把自己裹了起来。
他两只脚交缠在一起搓了搓，感受着其中一只脚底残留的不同寻常热意，轻声嘟囔：“火气真大。”


第18章 给我摸摸
陆擎从虞礼的房间夺门而出，回到自己二楼的房间后第一时间便带着火热的小兄弟一起冲进了浴室。
水声哗啦。
半小时后，他才带着满身水汽从浴室出来。
男人上身没穿衣服，下半身随便套了条大短裤，出来后便大剌剌地坐在床边，一边用毛巾擦着头发，一边打开手机，接起了秦越打来的第七个电话。
按下免提后，陆擎便将手机放在了一边，专心擦起头发。
电话刚接起，秦越的大嗓门便响彻了整个房间。
“你怎么现在才接我电话？！我前面给你打了六个电话，六个！你年纪大了耳背啊居然现在才接！”
陆擎：“我刚刚在洗澡。你看我没接不会等等吗？”
“这种事怎么能等！”秦越又哔哔了一句，立刻进入正题：“你真行啊，居然把许柏承打了，冲冠一怒为蓝颜啊。”
陆擎闻言啧道：“哪传出来的谣言说我打了他？我只是把他带走友好交流了一下罢了。”
秦越明显有点不信，声音里还带着一丝狐疑：“真没打？”
陆擎：“众目睽睽之下我打他做什么，就算真的忍不住想揍他，我也不会以虞礼保镖的身份出手。”
他如果真的要整许柏承，那办法实在太多了，根本没必要用这种会给虞家带去麻烦的方式。
“说的也是…”秦越觉得他说的有理，嘀咕道：“我也是想岔了，以为你醋疯了没控制住自己。”
毕竟以他对陆擎的了解，只要是涉及虞礼的事，这人很少会有能控制住的时候。
不过这次也可能正是因为涉及到了虞礼，他才能控制住。
“不过，”陆擎话锋一转，声音逐渐冷了下来：“许家和虞家交好，许柏承平常没少跟在小礼后面骚扰他。”
他一张嘴秦越就知道他要说什么：“你是想…？”
“有空来大庭广众之下丢人现眼，我看他这个许家继承人还是太闲了。”
陆擎冷声道：“给他找点事情做。”
秦越弯唇笑了笑，冲着空气打了个响指：“得嘞。我做事你放心。”
“保准让他这段时间在虞礼面前消失的干干净净。”
…
……
经过上次军训事件过后，许柏承便外没来找过虞礼，就连每天不间断的骚扰消息也停了。
按照虞礼对许柏承的了解，直觉这事似乎有些不对劲，直到问了虞怀远后他才知道，许柏承的历年成绩不知出了什么问题，被导员找上门后，许柏承第一时间想到的就是求助家里。
原本不是什么大事，然而许家最近负责的某个项目也突然暴雷，如果处理不好必然会损失惨重，总部上到董事长下到基层员工每天都在加班加点补救，根本没空管他。
许柏承每天焦头烂额的连吃饭都赶不上，更别提继续来骚扰虞礼。
讨人厌的苍蝇不见了，虞礼乐得清闲，顺利地熬完了军训七天，终于不必整日地在太阳底下暴晒了。
军训彻底结束的那天，虞礼高兴的不行，正巧周一没课，他晚上洗完了澡，褪去了那一身让他嫌弃万分的军训服，准备拉着陆擎出去吃火锅。
想吃火锅的原因也很简单，由于今天一下午都是军训闭幕式，上去表演的方阵都是优秀军训标兵方阵，虞礼不在这个行列中，于是便在观众席坐了一下午。
他闲得无聊，看着天发呆，越看天上红彤彤的太阳越精神恍惚，只觉得太阳不像太阳，像嘟嘟冒泡的红汤锅，看着看着就把自己整馋了。
闭幕式结束的早，虞礼洗完澡也才刚六点，陆擎开着车，按照小少爷发过来的位置，最终停在了一家生意相当红火的新中式建筑前。
火锅店盘了整三层楼，每一层都坐满了人。
天色还未暗，门口的红灯笼便已经亮起了灯光。
楼中食客声音嘈杂，服务员端着新鲜的菜品穿梭在每一条通道间，放眼望去，满是热闹的生活气息。
刚一下车，虞礼便闻到了自己心心念念红汤锅底的鲜味，肚子不争气地咕噜了一声。
陆擎去停车了，虞礼先走到了门边，原本正在前台写着什么的店长一抬头，看到他的瞬间顿时两眼放光，连忙迎了出来：“虞小少爷，你今天怎么突然来了！几个人啊，我去给您安排座位！”
这家店名为重街老火锅，店长是山城人，锅底正宗食材新鲜，在江城相当出名，虞礼来吃过一次便爱上了。
虞怀远当时也在，虽然被辣的嘴都肿了，但看虞礼喜欢，便干脆收购了这家店。
如今虞礼成年，这家店也被转到了虞礼名下，所以严格来说，虞礼现在才是这家火锅店真正的老板。
“两个人。”虞礼道：“不坐包厢，给我们找个双人座就行。”
私房菜可以去包厢吃，但吃火锅还是要在外头才热闹。
“好嘞好嘞。”店长笑着往里走：“现在人多，小少爷你在这儿等我一下，安排好了我再来门口接您。”
虞礼在门口站了会儿，同时等来了停好了车的陆擎和安排好了座位的店长。
看着那无论是个头还是块头都极为扎眼的男人，店长愣了片刻，随即面上笑容更加灿烂了。
他以前从没在虞礼身边见过陆擎，但能被小少爷带着来吃饭的，与小少爷关系肯定不简单。
老板在前面带路，七拐八拐间，将虞礼二人带到了一个左右被单独隔开的双人位前。
这位置不靠过道，自己独立了出来，不必忍受其他食客在一旁走来走去。
店里是扫码点单，店长又和虞礼说了几句话后便走了。
没过多久，一个店员端着一盅淡青色的酒壶，停在了桌前。
她朝二人露出一个笑容，介绍道：“二位，这个是我们店的新品青梅果酒，度数不高，入口甘冽醇香，很适合解腻解辣。店长让我送一盅给两位尝尝鲜。”
虞礼看了那透亮的酒液一眼，眼底浮现出一丝兴趣，他对店员道：“放这儿吧。谢谢。”
陆擎的注意力一直放在虞礼身上，店员走后，他看了看虞礼，又看了看那盅果酒，问道：“小少爷对这壶酒很感兴趣？”
虞礼兴致勃勃地给自己倒了小半杯，纠正答道：“准确的说，我是对酒这个东西很感兴趣。”
其他二代十五六岁就开始抽烟喝酒的时候，虞礼被家里勒令滴酒不能碰，哪怕是和圈子里那群少爷出去聚会，那群人也因为怕虞怀远兴师问罪，从来不敢给虞礼劝酒。
也正因如此，虞礼现在成年了也不知道酒到底是什么味道。
我都成年了。
虞礼想。
而且只是度数低的果酒而已，喝一点应该也没什么吧？
想到这儿，他抬起头看向坐在自己对面的男人，眯起眼睛叮嘱道：“我喝酒的事不许跟我哥说，听到了吗？”
“小少爷放心。”陆擎闻言笑了一声：“我嘴巴很严的。”
虞礼想也觉得陆擎不会背刺他。
虽然给陆擎发工资的是他哥，但他才是陆擎真正的老板。
没了后顾之忧，虞礼捧起了酒杯。
由于是第一次喝酒，他的表情里带着一丝谨慎，小猫喝水似的伸出舌尖，轻轻舔了一口杯口处的酒液。
想象中的辛辣感并未传来，青梅果酒入口微涩，紧接着的便是清甜的青梅香气直冲上颚，不像是酒，味道反而和水果饮料一样，冰凉微甜，回味无穷。
一双杏仁眼顿时惊讶地微微瞪大了，虞礼看了眼手中酒杯，又低头抿了一小口。
不是错觉，确实是甜滋滋的。
“怎么样？”陆擎看他喝个果酒也喝的这么小心，心里觉得可爱，便忍不住开口问：“不好喝吗？”
“挺好喝的。”虞礼重新把酒杯放回桌上，迟疑着道：“我以为所有的酒都是辣的，没想到这个居然是甜的。”
陆擎笑了一声：“果酒酒味不会太重，当普通饮料喝就行。”
闻言，虞礼瞥了眼面前五大三粗的男人，张口就问：“你是不是很会喝酒？”
面对虞礼这个第一次喝酒的刚成年小男生，陆擎犹豫了一会儿，选了一个中性词回答：“…还行？”
那就是酒量很好了。
虞礼撇了撇嘴，又抓起酒杯喝了一口。
他哥酒量也很好，酒桌上锻炼出来的，千杯不醉，但只给他点奶茶。
陆擎更别说了，光看外表都知道这个人酒量好的离谱，感觉是那种啤酒白酒掺着喝几轮都能还能屹立不倒的人。
两人聊了一会儿，锅底和配菜也很陆陆续续上齐了。
火锅店里冷气开的很足，但奈何几十口锅正在一起咕嘟，吃着吃着却还是不可避免地热了起来。
红汤锅是越煮越辣的，哪怕虞礼点的微微辣，这会儿也依旧被辣的嘴唇红肿，只能不停地拿起一旁的酒杯，小口小口喝酒解辣。
青梅酒确实如店员所说解辣解腻，这便也导致了虞礼喝的时候没什么自己正在喝酒的概念，完完全全拿酒当水喝，等这顿火锅逐渐接近尾声时，虞礼一个人便喝光了两盅果酒。
面前的红汤锅还在咕嘟咕嘟冒着泡泡，热气扑在脸上，熏的虞礼脑子晕乎乎的。
他呆呆地盯着眼前浮着一层红油的蘸料碟，有些迟钝地想：
头好晕，是辣懵了，还是喝醉了？
思索了好一会儿，虞礼才想通。
应该是辣懵了。
那酒喝着就跟饮料似的，估摸着度数可以忽略不计，虽然他是第一次喝酒，但肯定是喝不醉的。
这么想着，虞礼又喝完了最后剩下的半杯酒。
红汤锅烧开了，热气翻涌。
隔着一层雾气，陆擎朝虞礼伸出手，在他眼前晃了晃：“小少爷？”
虞礼反应了好一会儿，慢吞吞握住了陆擎那只在自己面前晃动着的手，声音有些飘：“晕，你别晃了…”
陆擎看着他泛着红晕的脸，语气有些无奈：“小少爷，你喝醉了。”
“？”
虞礼闻言皱了皱眉，否认：“我没有。”
陆擎：“你脸都红了。”
虞礼默了默，小声辩解：“这是辣的，不信你摸摸。”
他说着，径直拽着男人的手，贴在了自己红扑扑的脸蛋上。
这一下，陆擎彻底认定虞礼是喝醉了。
喝醉的虞礼脸蛋泛着一层薄薄的粉，一直延伸到眼尾，带着难以察觉的醉意。
男人粗糙的手心被那豆腐似的脸颊虚虚地贴着，几乎是反射性地收紧，拇指指腹向后滑去，轻轻地在白皙的脸颊肉上摩挲着。
比平常更软、更热。
热的陆擎心口都在烧。
偏生醉醺醺的小少爷毫无所觉，又把脸往那只手里贴了贴，小声问：“摸到了吗？我这是辣的。”
“好软…”陆擎开口，嗓音有些哑。
虞礼：“…嗯？”
陆擎深吸一口气，几乎是用了所有自制力，才将手从虞礼柔软的脸颊旁抽出。
他站起身，走到了虞礼旁边，一把揽住了小醉鬼的腰侧，将人从位置上半抱了起来。
虞礼一站起来，半个身体都贴在了男人身上，又热又燥。
他边嘴里嘟囔着“你身上怎么这么烫”，边试图挣脱陆擎的钳制。
陆擎没怎么用力，他挣脱成功了，但刚一站稳，面前便一阵天旋地转。
虞礼惊呼一声，又主动倒回了陆擎怀里。
怀里人自己安静了下来，陆擎搂着神志不清的小少爷，怕他摔了，脚步奇慢地走到了店门口。
眼尖的店长看到他们俩，立刻便放下笔跑了过来，见虞礼一副晕乎乎的模样，急道：“虞小少爷这是怎么了？刚刚还好好的啊！”
陆擎回道：“喝醉了。”
店长一愣，重复道：“喝醉了？”
见陆擎笃定地点头，店长原本紧张的心情顿时放松了下来。
他看了靠在男人怀里的人一眼，心情有些微妙。
原本店长以为，像虞礼这样的世家子弟，酒这种东西是从小就会喝的，毕竟这圈子三天一聚会两天一应酬，作为虞家二少，耳濡目染之下怎么可能滴酒不沾。却怎么也没想到这位小少爷居然是股清流，酒量几乎为0。
要知道，他们店的青梅果酒几乎没什么度数，是放在饮料那一栏的。
目送着两人离开，店长轻叹了口气，低声道：“看来下次小少爷再来，不能再送酒了。”
这都醉的都快化在那个男人怀里了。
…
……
车停的地方不远，没过多久虞礼便被陆擎抱上了车，在副驾驶靠的东倒西歪。
陆擎给他系好了安全带，又盯着面前人红扑扑的脸蛋看了好一会儿，才关上车门，启动车子往昙花公馆开。
虞礼上了车后便很安静，丝毫没有其他人喝醉了发酒疯的样子。
十分钟后，迈巴赫停在了别墅车库中。
陆擎抬脚下车，打开了副驾驶车门。
虞礼原本还闭着眼睛，听到旁边传来的动静，睁眼后瞳孔看着比清醒时还亮。
陆擎替小少爷解了安全带，轻声问：“小礼，酒醒了吗？”
虞礼没说话，只是直勾勾地盯着他。
今天气温很高，是军训这七天来，气温最高的一天。
也正因为热，陆擎出门时穿的是那件无袖的工字背心。虽然这一整天他并未做什么出汗的运动，可奈何太阳太大，就算站那儿不动汗也会自己出来。
沾了汗液的背心紧贴在身上，将男人饱满紧实的肌肉轮廓勾勒的淋漓尽致。
陆擎很高，从虞礼这个角度看过去，能看到这人胸肌鼓鼓囊囊的弧线，以及在路灯的照射下，打在腹肌上的弧形阴影。
好――
大――
小巧的喉结动了动，虞礼混沌的脑子里只剩下了这两个字。
好大。
看的他手又开始痒痒的了。
虞礼缓缓抬起胳膊。
在陆擎疑惑的眼神中，那只细白的手试探性地向上探去。手腕翻转，白嫩的手心一下子托在了胸大肌下面。
猝不及防被偷袭，陆擎浑身如同过电，惊诧地朝虞礼看去。
而喝醉了酒的小少爷丝毫没有觉得有任何不妥，此刻正用亮晶晶的眼神看着他，小小声说：
“给我摸摸。”


第19章 躁动
【摸个胸肌而已啥也没干啊，审核妈妈别锁了QAQ】
――
天已经全黑了，别墅的花园中只有路灯还发着光，照亮了这一方天地。
迈巴赫还未熄火，发动机震动着，嗡鸣声在寂静的夜里显得格外突兀。
副驾驶的门大开着，一只雪白的手从车内探出，正贴着高大健硕的男人胸口，上下游移。
这下，就连发动机的嗡鸣也掩盖不住男人粗重的喘息。
胸前那只水葱似的小手如同一尾灵活的鱼，哪怕隔着一层布料，陆擎也能清楚地感受到那只手有多软，摸的他有多爽。
作为虞家给小少爷雇的保镖，此时此刻雇主喝醉了，对他上下其手，他这时应该做的是立刻阻止雇主的动作，再把人抱回房间，安排雇主好好睡一觉。
可作为一个对雇主抱着不纯心思的成年男人，被心上人这样亲昵地抚摸，他这会儿最想做的，是把人按在副驾驶上狠狠亲一顿。
看着眼前人痴痴的醉态，陆擎抓着车门，手背青筋暴起，几乎要把后槽牙咬碎了。
想亲但不能亲，他这会儿要是犯浑亲了，明天直接就能被小少爷打包踢出去。
“小礼…”
男人声音哑的像是在沙砾里滚过。
虞礼没理。
他似乎摸爽了，作乱的手从一只变成了两只，两只细白的手一手摸一边，从胸肌饱满的外轮廓，一直摸到中间最挺最鼓囊的地方。
拇指微转，虞礼好奇地往下按了按。
刚按一下，男生便皱起了鼻子，小声道：“怎么这么硬…”
网上不是都说胸肌其实是软的有弹性的吗？
他说着，指尖往下，从胸肌一路滑到男人的腹部，又开始摸起了那块垒分明的腹肌。
“……”边摸边按，越按越下：“怎么腹肌也是硬的？”
网上那些帖子是骗他的吧，哪里软，哪里弹，明明都邦邦硬，硬的按不动。
虞礼不信邪，还要往下摸，手刚滑下去的那一秒，便被忍不可忍的陆擎一把捉住。
男生的手腕很细，并在一起后，能被男人一手握住。
虞礼被束着手，觉得自己这样像个耍流氓被抓起来的犯人，顿时脸上写满了不服：“你怎么这么小气，摸一下怎么了？”
陆擎胸口剧烈起伏着，粗哑着声音回答：“不用继续摸了，下面和胸肌一样。”
虞礼脑子麻麻的，没太听懂他的意思，闻言只是有些失望地拖长音“啊――”了一声，小声嘟囔：“你练那么硬做什么，摸都摸不动。”
擒住了那双在自己身上四处点火的手，陆擎火烧似的身体终于能喘口气了。
他压抑着浑身燥热，抄起小少爷的膝窝与后背，将人从副驾驶抱了出来。
“砰”的一声，车门关起，陆擎从车库走了出来，怀里的人还在重复地碎碎念着“你把肌肉练那么硬干嘛？”
仿佛陆擎今天不给他一个解释，他就要一直问到明天早上似的。
低头看了眼面颊红扑扑的漂亮男生，陆擎体内的恶劣因子遏制不住地起伏、涌动。
他微微低头，压低了声音道：“被你摸硬的。”
虞礼脑子宕机了一秒，矢口否认：“不是我…”
“是你。”他的反驳被男人打断：“健身的人都知道，放松时的胸肌是软的，我也是，但你一摸就硬了。”
虞礼张了张嘴，他不健身，这会儿混沌的脑子想不出什么有理有据的反驳，只能干巴巴地“哦”了一声，不是很走心地说了一句：“对不起。”
陆擎往楼上走的步子一顿，声音不由自主地软了下来：“跟我道歉干嘛…”
虞礼抬起眼睛看他：“我不是故意把你摸硬的。我以后不摸了。”
陆擎：“不要。”
陆擎：“以后也可以摸。”
虞礼眼睛亮了亮：“真的？”
陆擎：“真的。”
除了虞礼也没人能这么摸他了。
话音刚落，那双柔似无骨的手再一次贴到了陆擎的胸肌上……
掐了一把。
陆擎毫无防备，手一抖，虞礼整个人都往下坠了坠。
这一坠，虞礼顿时感觉自己碰到了什么东西，一双漂亮的眼睛都瞪大了，惊呼道：“陆擎！”
这一下碰的陆擎额角的青筋直跳。
他收紧了手臂，将怀里人往上托，重新托回了自己怀里。
虞礼还在喊他：“陆擎！”
这回轮到陆擎道歉了：“对不起。”
虞礼：“嗯？”
陆擎却不答了，只是哑声问：“小少爷，待会儿能用一下你的浴室吗？”
虞礼只思考了一会儿，也没问陆擎借他的浴室是要做什么，大方地点了头：“你用吧。”
眼前，虞礼的房间已经近在咫尺。
…
刚刚在陆擎身上摸来摸去的虞礼虽然看上去相当活跃，但一上午的训练不可能不感到疲惫，陆擎将他抱到床上放下后没多久，虞礼便滚到了墙边，抱着枕头睡着了。
自然也听不见，不久后浴室中传来的动静。
陆擎精力很旺盛，平常一半发泄在了运动健身上，而另一半堆积着的，自然而然地化作了最原始的冲动
这么多年来陆擎解决另一半精力的对象只有自己的左手和右手，和虞礼成功住到一起后，这份冲动便越来越频繁了。
平常在自己的房间便算了，但这还是陆擎第一次，在虞礼的浴室里做这种逾矩的事。
而将这股冲动勾起来的人，与陆擎只有一墙之隔，正安静地躺在床上。
分明不可能听到，但虞礼轻浅的呼吸声仿佛就在男人耳畔一般，呼吸打在耳廓上，像是点燃了一簇暧昧不清的火，烫的灼人。
四面八方都是虞礼身上好闻的沐浴露香味，一丝一缕地将他包裹着，如同鼓励一般，久久萦绕不散。
“虞礼…乖宝……”
呢喃声断断续续，男人高昂着头，想象着不久前，那人也在这间浴室，站在和他相同的位置，任由淋浴的水淌遍全身…
手背青筋凸起，抓住了金属把手。
只听“啪”的一声，淋浴开关被向上托起，水流倾泄而下，溅起了一簇又一簇的水花。
时间悄然流逝。
雾气氤氲，喘息渐歇。
浴室与房间，仿佛是两个世界。
…
浴室地水声一直持续了二十多分钟才停下，陆擎围着浴巾往外走，路过门边的衣架时脚步顿了顿。
军训结束后虞礼便回来洗了澡，但因为还要出去吃饭，穿的是休闲服，这会儿睡衣还挂在衣架上。
晚上吃的火锅，衣服上难免沾染到锅底的气味。
男人偏头，看了眼床上窝成了一小团的男生，抬手将水蓝色的云朵睡衣拿了下来，轻手轻脚地走到了床边。
虞礼睡着了，重新洗澡肯定是不行了，但衣服还是得换一下的，否则明天小少爷睡醒了，发现自己穿着火锅味的衣服睡了一晚上，估计得偷偷生气。
但虞礼睡着了，他肯定不能把人叫醒换衣服，所以，能帮小少爷换衣服的人便只有他了。
深深吸了口气，陆擎有些后悔没先给小少爷换衣服再去浴室解决。
他又看了床上睡的不省人事的白团子一眼，慢慢弯下腰，大手抚在了那片柔软的肚子上，动作轻柔地将人捞到了床边。
酒精起了作用，虞礼没醒，秀气的眉头舒展，脸颊粉扑扑的，睡的很熟。
陆擎小心地将人抱进怀里，虞礼的脸顺势贴在了他的胸口，露出了一只雪白的耳朵。一手托腰，另一只手抓住了T恤的下摆，慢慢往上卷。
随着他的动作，男生白的发光的腰肢也随出现在了男人面前。
虞礼不常运动，却并不像常人那样，有点赘肉就全部藏在衣服下面了，他骨架小，身量纤细，没了布料遮挡的小腹平坦，那一截腰比之同龄男生还要再细上一圈，从陆擎的角度看去，虞礼的腹部只有薄薄的一层，浑身上下都透着精细养出来的娇贵。
盯着那截腰看了片刻，陆擎喉结攒动，垂下眼睑，继续将T恤往上卷，直到整件衣服都从虞礼身上剥了下来。
这一瞬间，陆擎再次为去浴室前没给虞礼换衣服而感到后悔。
虞礼太白了，没了衣料的遮挡，那如同新雪般的皮肤上，浅淡的粉色太过扎眼，在空调冷气的作用下，悠悠挺立起来，看上去像是冬天雪地中开出的两朵艳色花朵，i丽又诱人。
漂亮的男生喝醉睡着了，就这样毫无防备地靠在他怀中，像是多大的动静也闹不醒。只消一低头，便能品尝到自己觊觎已久的美味。
陆擎呼吸又重了两分，眸色晦暗，口中不自觉分泌起了唾液。
一秒…两秒…
男生窝在他怀里，被冷气吹的抖了一下，喉咙深处发出了一声不满的哼唧。
不知是不是被这一抖给刺激到了，下一瞬，陆擎猛然瞥开眼，手背青筋暴起，动作加快，却依然很轻，眨眼间便帮怀中人穿上了睡衣。
换睡裤时差点连眼睛都闭上了。
换好了睡衣的虞礼依然没醒，被陆擎抱回原位后，没过多久又抱着被子窝到墙角去了，对背后炙热的要喷火的目光毫无所察。
陆擎站在床边，手里拿着从虞礼身上刚换下来的衣服，低头瞥了眼再次活跃起来的小陆，阴沉着脸离开了三楼。
他没有回自己的房间，而是顺着楼梯一直向下，偌大的别墅中只能听见男人下楼时沉重的脚步声。
这次的冲击来的更加强烈，那两点艳粉在他脑中挥之不去，不再是在浴室里待个半小时就能解决的事了。
“啪”的一声，一楼客厅的灯被打开。
陆擎顶着一张欲求不满的脸，站在了50kg的哑铃面前。
直到半夜一点，别墅一楼的灯才再次熄灭。


第20章 接吻是什么感觉？
“叮――铃铃铃――”
来电铃声将虞礼从睡梦中吵醒。他皱着眉，从被窝里伸出了一只手在枕边胡乱地扒拉着，终于在墙边摸到了不断振动着的手机。
房间很暗，手机屏幕所散发出来的光便显得格外刺眼。
虞礼不得不眯着眼睛，看向来电人――
哥哥。
是虞怀远打来的电话。
虞礼刚睡醒，脑子还处于停摆状态，接起电话时都没太反应过来这会儿是什么时候。
直到虞怀远的声音从听筒中传出：“小礼，睡醒了吗？”
“嗯…”虞礼打了个哈欠，应道：“刚醒。”
听着他这带着浓浓困意的声音，虞怀远有些无奈地道：“和哥哥说实话，你昨晚是不是喝酒了？”
话音刚落，虞礼本来还眯着的眼睛一瞬间便瞪大了。
他条件反射想否认，便又听虞怀远道：“别想骗哥哥，我问了火锅店店长，他跟我说你昨晚醉的都站不稳，要不是陆擎抱着，你连火锅店都走不出去。你这是喝了多少？”
虞礼一脸心虚：“没喝多少…”
虞怀远听出了他的心虚，有点好笑地道：“小礼，你已经成年了，没喝过酒想尝试一下也正常。只是你酒量实在太差，以后要是身边没有信任的人，不许喝酒，果酒也不行，知不知道？”
虞礼哪敢拒绝：“知道了。”
“对了。”虞怀远又道：“江城新入驻了一家公司，听说是何家的亲戚。何彦过几天估计会私下办个聚会，你如果要去，可不能喝酒。”
虞礼先是应了一声，又试探着问：“带陆擎一起也不能喝吗？”
“不行。”虞怀远拒绝的很干脆：“你们聚会保镖又不跟着进去，不喝最好。“
虞礼：“好吧…”
听着他语气里的遗憾，虞怀远又笑：“行了，你想喝就在家喝，让陆擎陪你喝。哥哥还有会要开，先挂了。”
“嗯嗯。”虞礼乖巧道：“哥哥上班辛苦了，白白~”
挂断了电话，虞礼放下手机，揉了揉酸痛的太阳穴，盯着天花板发了会儿呆，便再次闭上眼睛，想要继续刚刚没做完的梦。
可这个期望一时半会儿注定是没法儿实现了。
虞礼一闭眼，那些酒醉后的画面便如镜子被打碎后散落一地的碎片，在黑暗来临时一瞬间粘合在了一起，反射出的光线强烈到虞礼不得不去回想。
他昨晚喝醉了，但却并没有断片，醉酒后是怎么回家的记得一清二楚。
同样记得一清二楚的，还有到家后，他对陆擎做的那些出格的行为…
摸了胸肌，嫌硬，又去摸腹肌，还嫌硬，不信邪又想继续往下摸…
陆擎低哑的声音还历历在目，虞礼回想起那人当时的表情，有些羞躁地捂住了脸。
没人告诉他他喝醉了酒会这么…这么狂野，连人家的牛子都要摸。
他要是早知道自己喝醉了酒会暴露本性耍流氓，打死也不会碰那壶酒的。
“呼…”
长长吐出口气，虞礼把放在脸上的手悄悄挪开了。他翻了个身，回忆着昨夜发生的一切，盯着前方虚空的一个点出神。
说起来，之前他就很想摸摸陆擎的胸肌，虽然昨晚摸起来手感和他想象的不一样，但现在想想，手感也还挺好的…
会硬邦邦的还不是因为他没提前通知就突然偷袭，才把人给摸硬了。
不仅胸肌是硬的，就连……
不知是想起了什么，虞礼思绪一顿，突然从床上坐了起来。
昨晚陆擎抱他回来的时候，好像有什么热热的东西碰到他的屁股了。
那时虞礼喝醉了，脑子反应不过来，自然想不出自己刚刚碰到的是什么东西。
可这会儿虞礼清醒了，他又是个男人，只消稍稍回忆一下那东西的形状和温度，一个正确答案便悄然出现在了脑子里。
沉默了一会儿，小少爷默默掀起被子把自己裹在了里面。
看来不是所有健身的人都是大树挂辣椒中看不中用。
至少陆擎就大的离谱。
…
虞礼后面又睡着了，一直到下午一点半才再次清醒过来。中间陆擎没来叫他起床，也不知是因为想让他多睡一会儿，还是因为别的什么原因。
再次打开手机，微信里多了好几条消息。
应了虞怀远的话，何彦果然给他发了消息，邀请他这周五晚上去泊郴崴聚一聚，除了他以外，何彦还把裴喻也一起叫上了。
思考了片刻，虞礼答应了他的邀约。
他刚答应后没多久，裴喻的消息也适时从上头跳了出来。
［何彦约我周五出去聚聚，小礼你去不？］
虞礼回复：［去啊］
裴喻嘻嘻笑道：［我就知道你会同意，听说泊承抡辛诵矶嘈履心＃干净还帅，连男大都有呢］
虞礼兴致缺缺：［怎么啦，你感兴趣？］
裴喻回答的十分干脆：［有点，以前上学两眼一睁就是写试卷，别说亲嘴了，我连帅哥的小手都没拉过（委屈）］
［我舍友他们全脱单了，昨天我对床的哥们终于送出了自己的初吻，回来的时候笑的那叫一个甜蜜，浑身上下直冒粉红色泡泡］
［小礼，你说接吻到底是什么感觉啊？真有这么夸张吗］
虞礼本想说我也是母胎solo，就算是想破脑袋也想象不出来接吻到底是什么感觉。
然而就在将这段话发出去的前一秒，他脑海中却无端闪过了昨晚男人站在夜色中盯着他看时，那幅双目喷火的晦暗眼神。
这种眼神，虞礼不算陌生。
暗恋他的人太多，各种类型的都有。虽然大多都装的很绅士，可数量一上去，总有几个大胆的。
只是比起那些暗恋者的目光，陆擎的目光中似乎还夹杂一丝挥之不去的…情欲。
虞礼摊开手。
昨夜隔着衣料触摸腹肌的触感似乎还历历在目。虽然陆擎身体绷得太紧硬的慌，可那隐藏在衣服下的炙热与鲜活是做不了假的。
被雇主摸一下就硬…
指腹微移，键盘发出“哒、哒”声。
黑暗中，他将输入框中的字符一个一个删除，最终回复道：［现在还不知道］
［等我亲了再告诉你］


第21章 情迷
那天晚上的事两人都很有默契地没再提起，只是虞礼发现，某保镖这几天在家光着上半身的次数越来越多，锻炼时光着，不锻炼了还要光着。
就连弯腰靠近虞礼时的喘息声都仿佛是刻意练习过的，每回都听的虞礼耳根发烧。
“孔雀开屏。”
盯着男人往健身房走去的背影，虞礼有些好笑地嘀咕了一声。
今天是周五，下午没课，晚上又要赴宴，虞礼便拒绝了许安他们的邀请，提早回了别墅。
裴喻来家里的时候，虞礼已经换好了衣服，正窝在沙发上看陆擎锻炼。
男人正在练背，沟壑分明的背肌在器械的拉扯中完全被激活，如同一头躬起背蓄势待发的猎豹，一推一拉间展示出极强的爆发力。
裴喻瞅了眼健身房里的人，紧接着又兴致缺缺地扭过头，快步走到了虞礼身边，结果还没开口便被一只手快速捂住了嘴。
他顿时张大了眼睛，倔强地用气音问：“你到底要跟谁亲！”
虞礼简直快被他的锲而不舍给打败了。
“你怎么这么好奇啊，我那天就是随口一说。”虞礼嘟囔。
自从他给裴喻发完那条微信后，这人一整周都追着他问到底要跟谁亲，问的虞礼都快应激了。
裴喻完全不信：“你少蒙我，我还不了解你，你能说出那种话，就代表你已经有目标了，到底是谁！！到底是哪个狐狸精居然能勾引到你――唔唔唔！”
他越说越激动，到后面声音几乎没压住，又被虞礼抬起手给捂了回去。
“你不要激动。”虞礼回头望了眼那个依然还在锻炼的人，见他没什么反应，才回过头对裴喻道：“你别乱猜了，等我……”
话音未落，裴喻便像是发现了什么似的，突然凑近，压低了声音问道：“是不是男模哥？”
虞礼：“……”
见他语塞，裴喻还有什么不明白的，当即一拍大腿，痛心疾首：“我就知道是他！我就知道你拒绝不了这样的男人！”
裴喻都猜出来了，虞礼也不再否认，只是好奇地问道：“你怎么突然就猜出来了？”
裴喻呵呵：“你刚刚捂我嘴的时候回头看他了。”
“我进门的时候你都没先看我，一直在看他。”
“还有，你那些胸肌漫画有一半是我找代购买来的。”
虞礼比了个暂停的手势。
裴喻看着眼前这朵水嫩嫩的白菜，又看了眼那头挥汗如雨的陆擎，又忍不住一拍大腿：“上次我来他就不穿衣服，这次我来他还不穿衣服，他天天在家不穿衣服，胸肌晃来晃去的难怪你会春心萌动。”
“狐媚惑主啊！”
客厅两人还在你一言我一语地说着，没有一个人发现健身房原本正练着背的人已经停下了动作。
锃亮的大理石地板倒映出他逐渐阴沉的脸，锐利狭长的眸中闪烁着浓烈的妒火。
陆擎松开了器械，两手紧握成拳，直到指甲嵌进掌心，他才冷着脸离开健身房，向楼上抬步走去。
略显沉重的脚步声吸引了客厅两人的注意，裴喻转过头，有些奇怪地嘟哝道：“他不是刚练没多久吗，怎么突然走了？”
凝视着男人离开的背影，虞礼轻轻勾了勾唇，吐出一句似是而非的话。
“可能，正在懊恼吧。”
…
……
一整个下午，陆擎都格外沉默寡言，就连裴喻都察觉到了不对劲。
到达泊澈螅趁着陆擎去停车的功夫，裴喻拉着虞礼问道：“男模哥他咋了，不会是下午我骂他狐狸精被他听到了不高兴了吧？”
“没有，你想的太多了。”虞礼安慰。
裴喻嘀嘀咕咕：“是吗，那他怎么脸那么臭。”
“不知道啊。”虞礼心情似乎很好，唇角还带着笑：“陆擎过来了，我去和他说几句话，马上就来找你。”
话落，虞礼走到了陆擎跟前，轻声道：“你在下面等我，有事我会发消息给你。”
虞礼说完便转身要走，然而刚迈一步，便感觉胳膊被人拉了一把。
他扭头，便见陆擎欲言又止地看着他。
“怎么了？”虞礼问。
陆擎默了默，最终还是松开了手：“没事。”
…
何彦在泊秤凶抛约旱某６┌厢，每回虞礼和他出来都是在三楼尽头，这回也不例外。
为了给自己那位亲戚拉人脉，何彦这回请了不少人，服务生刚推开门，沙发上便立刻起来了一堆人上前迎接。
“虞礼裴喻来了，快来快来坐！”
“专门给你们留了双人沙发的位置，你俩可算来了。”
何彦和虞礼最熟，也是来的最快的那个：“小礼小喻，好久不见了。”
虞礼冲他点了点头，和裴喻一起坐到了最里面的双人沙发上后，有些奇怪地向四周看了几眼。
泊郴幌戕沽寺穑怎么感觉今天包厢里的味道不太一样？
“小礼小喻，给你们介绍一下。”
还没来得及深思，何彦便拉着一个微胖男人来到了虞礼跟前。
包厢颜色明艳的灯光打在男人充斥着谄媚的脸上，有些许的辣眼睛。
“这是我堂哥何平志，最近生意上小有成就，我爸让我带他出来见见世面，别之后宴会上碰见了你们一个都不认识，那就招人笑话了。”
何彦刚说完，何平志便笑弯了一双眼，连忙走上前要和虞礼握手。
他来之前都打听过了，整个包间的公子哥加起来，都没有面前这位虞小少爷金贵，若是能和虞氏搭上点关系，他们家以后的生意就不用愁了。
“虞小少爷你好你好，我是何平志。初次见面，今天这场我请客，需要什么尽管开口，我绝对满足！”
虞礼保持礼貌说了句你好，看着这人向自己伸来的手，嘴角隐隐有下拉的趋势。
何彦见状，眼疾手快地把何平志的手拽了回来，冲虞礼笑道：“小礼你先和小喻玩着，我们先回去了。”
说着他便强硬地拉着何平志往回走，转头的一瞬间面色十分难看，压低了声音喝道：“我不是跟你说了虞礼不爱跟人肢体接触，你伸什么手？”
何平志“恪绷艘簧，辩解道：“我这不是想着表示友好嘛。”
小少爷细皮嫩肉的，握个手难道还能掉块肉？
何彦警告地瞪了他一眼，得到了何平志一连串的保证后，才深吸口气落了座。
虞礼他们坐下后，一群人闲聊着寒暄了一会儿，没过多久，包厢门便被再次打开了。
服务生端着各色酒水食物，一个接着一个站到了沙发跟前的空地上。
何平志对着其中个头最高的青年使了个眼色，那人会意，扬起一个好看的笑便走到了虞礼跟前：“小少爷，你要喝什么，我帮你倒。”
这儿的服务生一直都是一对一服务，虞礼面对他的询问也没觉得有什么不对，纠结片刻后面偏头对裴喻道：“我想喝点酒，要是我喝醉了，你就让陆擎上楼来接我。”
裴喻闻言啧啧了两声：“你敢喝酒，你不怕你哥知道啊？”
虞礼撇了撇嘴：“我早就喝过了。而且你不跟我哥说不就好了。”
“得得。”裴喻摊手：“你喝吧，反正男狐狸精在底下等你呢，我很放心。”
虞礼满意地转过头，挑了其中一支红酒。
酒都是提前醒好的，深红的酒液随着侍者的动作进入透明的高脚杯递到虞礼跟前，浓郁的酒香扑面而来。
第一口酒液入口，虞礼觉得尚能接受。
但这回没了火锅的加持，他这杯酒便喝的相当之慢了。
那服务生替他倒完酒也没离开，而是站在虞礼的身后，垂下眼睑细细打量着面前这位漂亮的小少爷。
何平志让他今晚把小少爷伺候好，时机允许的话，最好是能进一步发展……
思索间，包厢门又一次被打开了。
一茬接着一茬，虞礼兴致缺缺地抬头去看。
一排衣着靓丽妆容精致的男男女女走进了包厢。何平志适时站起身，笑着道：“诸位，都是新货，干净着呢，喜欢哪个挑哪个，要是都不喜欢，后面还有。”
今天来的许多人表面上人模狗样的，私底下却是出了名的玩咖，何平志这一招呼，没过多久，包厢内除了虞礼裴喻所在的沙发外，每个人身边几乎都坐了人。
何平志一直注意着虞礼这边的动向，见状微弯着腰来到虞礼身边，谄媚着问道：“虞小少爷，裴小少爷，这群人里没有中意的吗？那不然我再叫一批进来你们挑挑？”
虞礼又喝下一口酒，说话时声音很淡：“不用。”
裴喻也跟着摆手：“我也不用。”
何平志：“这…”
那服务生观察着虞礼的脸色，连忙道：“何总，这里有我伺候小少爷就行，不用别人。”
何平志看了他一眼，又对着虞礼笑道：“既然这样那我就先不打扰了，小少爷有什么事尽管开口。”
虞礼没什么表情地应了一声。
包厢人一多便吵的慌，虞礼的视线瞟过那些坐在各家公子哥身边言笑晏晏的人，有些后悔答应何彦赴这个约。
有这个时间浪费，还不如在家和陆擎一起吃饭呢。
男人随便露个肌肉都比男公关跳舞有看头。
时间过去这么久了，也不知道陆擎现在在下面做什么，看他下午那样，似乎难受的不轻。
想的正出神时，虞礼忽然感觉手中一轻，抬头看去，便见那个服务生接过了他已经空掉的杯子，正要给他倒第二杯酒。
虞礼本想说不用了，但酒已入杯，便停下了这个话头。
“小少爷。”服务生笑容明媚，重新托着酒杯放在了虞礼手中，搭话道：“我看小少爷似乎不太爱说话，是不喜欢这样的场合吗？”
虞礼抿了口酒，答：“还行。”
喜不喜欢反正也见过无数次了。
小少爷的回答让人十分难以回复，服务生唇角的笑意一顿，又另外换了个话题：“小少爷看起来年纪不大，是学生？”
虞礼“嗯”了一声：“大一。”
大一，刚成年没多久。
服务生试探着问：“江城大学？”
连续三个问题，虞礼已经可以确定这人是在跟自己套近乎了。
这种地方的服务生会和客人套近乎很常见，但虞礼现在想陆擎的情绪莫名高涨，连继续敷衍下去的心思都提不起来。
他喝下最后一口酒，没回答服务生的话，只是扭头拍了拍裴喻的肩，说道：“你继续玩吧，我要走了。”
裴喻疑惑：“还没过半呢，怎么突然要走？”
“这里没意思，我要去找陆擎。”虞礼说：“我好像有点晕，让他上来接我一下好了。”
裴喻叫他这副样子又没忍住叹了一声气，酒都不喝了，痛心疾首：“色欲熏心！色欲熏心！”
这么一会儿都舍不得他那个男狐狸精！
“我先走了。”虞礼冲裴喻挥了挥手，站起身便往门口走，边走还边和何彦打了个招呼：“你们继续。”
见他这么突然地离开，何彦与何平志连忙站起身：“怎么突然走了？这才刚开始呢！”
金疙瘩要走，何平志也急了，第一反应就是想上去拦人，然而还没跨出去一步，便被何彦给拽了回来。
他没办法，只能冲服务生使了个眼色：“你去送送虞小少爷。”
服务生会意，抬脚便跟了上去。
虞礼正在门口给陆擎发消息，步子略有些踉跄。
服务生追上来时，正好看到他晃荡的样子，连忙大跨步来到虞礼身边，扶住了他的手臂：“小少爷，小心。”
要是平时，虞礼肯定会躲过对方的触碰，但这回他没躲，实在是因为低估了那两杯酒的威力，刚刚坐着的时候没什么，这会儿走到门外了才后知后觉有些站不住，连身体都莫名的发着热。
哥哥说得对，以后这种场合他最好还是别碰酒最好，刚出门就晕了，再走几步岂不是连站都站不住？
见虞礼没挣扎，服务生心里有了底，另一只垂在身侧的手缓缓抬起：“小少爷，我送你下去。”
就他的手要搭上虞礼肩膀的前一秒，楼梯口传来了一阵突兀的脚步声，两人同时抬头。一个身材高大健壮的男人正踏过最后一级台阶，气势汹汹大步流星地朝他这边走过来。
他眉头簇着，目光沉沉，那副神色，好像下一秒就要给人开瓢似的。
服务生第一反应以为男人是来闹事的，心下有些发怵，正想着要不要去包厢里喊一声，下一秒那人便闪电似的来到了他的面前，孔武有力的手臂高高扬起，在服务生惊恐的眼神中――
从他手里轻柔地接走了脑袋晕晕的小少爷。
服务生颤抖着声音：“你…”
男人偏头看了服务生一眼，视线从他的刚抓过虞礼胳膊的手上扫过，淡声道：“你可以回去了。”
服务生：“可是…”
“走吧。”来到了熟悉的怀抱中，虞礼终于能安心把身体的全部重量交付出去，他一手抓着男人的手臂，一手摸着自己的头，小声嘟囔：“好晕，好热…”
陆擎没再管那个服务生，他握住虞礼纤细的腰侧，强势地将人按在了自己怀中，低下头放缓了语气：“怎么又喝酒了？”
“想喝就喝了。”虞礼靠着陆擎走，但他走不快，陆擎的速度便也跟着慢了，便干脆在男人怀中转了个身，抬起手臂环住了对方的脖子。
“抱我。”
看着面前人泛着红晕的面颊和依赖的神色，心中发酵了一下午的妒意仿佛都在此刻一扫而空。
大手抄进膝窝，陆擎一把将人拦腰抱起，大步流星往会所一楼走。
停车的地方并不远，没过多久，男人便将他稳稳当当地放进了副驾驶。
动作间，身下人似乎轻轻笑了一声。陆擎低头去看，这一看却不由得愣了愣。
酒劲上头，虞礼唇角微弯，面色酡红，迷离的目光正直勾勾地放在他的下半张脸上。
准确的说，是放在他的嘴唇上。
陆擎弯腰靠近，声音压的很低：“在看什么？”
虞礼却弯眼笑了笑，抬起手轻轻点了下男人高挺的鼻梁：“快去开车。”
陆擎总觉得这会儿虞礼的状态不太对，可看着男生催促的样子，还是压下了心底的疑惑，回到驾驶室启动了车子。
迈巴赫从泊呈怀觯一路上畅通无阻，没过多久便回到了别墅的车库中。
这一路上，虞礼带着热意的眼神都似有若无地落在男人的侧脸上。
陆擎被看的心浮气躁，就在他想将那个问题重新再问一次时，虞礼却忽然歪头看向了他。
“陆擎。今天下午，你是不是不开心？”
陆擎扶方向盘的手一顿，倏地扭头看了过去。
虞礼正望着他，剔透的眼眸中盛着细碎的笑意：“听到小喻说的哪句话了？”
陆擎嗓音发哑：“小礼…”
虞礼慢吞吞从副驾驶的座位上爬起来，柔似无骨的手攀上男人胸口，一点一点往下颌线摸索，边摸边轻声问：“你知道为什么小喻今天突然跟我说那些话吗？”
陆擎被他摸的浑身都热，那只手在他脖颈上来回游走，每触碰到皮肤一次，他的体温便更烫一分。
虞礼似乎真的醉的不轻，他跪趴在座位中间，因为不太好使力，整个上半身都与陆擎贴的紧紧的，说话时带着酒香的热气打在男人耳廓上，激得额角青筋凸起。
陆擎再一次发觉，虞礼的状态和上次醉酒后天差地别。可此时此刻，肖想已久的人这般亲昵地贴着他，他怎么也做不到狠心将人推开。
大手悄然摸到了凹陷的后腰，力道微不可查将人又往怀里按了几分。
虞礼的手已经碰到了男人的下颌，缓缓向上：“上次，小喻问我接吻是什么感觉…”
“我说，”
白嫩的指腹在干燥的唇瓣上擦过，陆擎的眼睛彻底红了。
“我说，等我亲过了，再告诉他…啊――！”
驾驶室的座位猛然向后座退去，突如其来的变故让虞礼不由得惊呼一声，可他还没随着惯性往前摔，便感觉后腰一紧，整个人被一只有力的手臂搂抱着离开了副驾驶。
等他反应过来时，屁股已经坐在硬邦邦的大腿上了。
“跟谁亲？”
他听见男人的声音，粗哑的仿佛在沙砾中滚过。
虞礼微喘着气，浑身都热。
酒精麻痹了他的大脑，晕乎乎的脑袋里只剩下“陆擎”两个字。
于是他慢慢地、一点一点凑了过去，声音轻的像一缕烟。
“跟你亲…”


第22章 关系升级
天色逐渐擦黑,夜晚的到来并未熄灭夏日的炎热，整个江城依旧炎热的如同火炉一般。
车库内的迈巴赫还未熄火，空调呼呼刮着凉风,但尽管如此,驾驶室的气温却依然还在节节攀升。
小少爷说话算话，说要跟陆擎亲嘴,下一秒就摸索着将自己的唇送了过去。
唇瓣相贴的那一刻,陆擎双目通红，急切的呼吸声在整个车厢中回荡着,唇贴唇都还没持续上几秒钟,便捏着虞礼的脸颊，撬开齿关，将舌头喂了进去。
“唔唔…嗯…！”
男人的大舌好似一条饥饿的蛇,剐蹭过敏感的上颚，激起了一阵阵酥酥麻麻的痒意。
没有任何循序渐进，陆擎要亲,一上来便往他的最深处探。
虞礼忍不住呜咽出声，可很快，泄露的声响便被男人吻了回去。
舌尖被毫不怜惜地吮吸着,大舌搅弄口腔,湿润的水声回荡在微微晃动的车里,热与情欲节节攀升，虞礼觉得自己像一块裹着糖霜的搞点,在这温度的包裹下似乎快要融化在男人怀里了。
太热了，太过火了。
在本能的驱使下，他推搡着厚实的胸膛，想要往后退。
然而陆擎的体型是他的一倍还多,虞礼这会儿被亲急眼了想跑，可那铁桶似的手紧紧箍着他的后腰，力气大的像是要把他按进身体里。
这点挣扎对陆擎来说就像是蚍蜉撼树，一点涟漪都没泛起就被镇压下去了。
炙热的舌尖舔过圆润小巧的唇珠，将原本粉色的嘴唇亲的红艳艳一片。
空气好热，这样激烈的亲吻让虞礼透不过气，他捶打着男人的胸口，听动静像是在骂人。
陆擎松开了柔软的唇瓣，低头去看怀里人。
虞礼大口大口地喘着气，眼角红彤彤的，眸中水雾凝结成了泪珠，要掉不掉地挂在眼尾，看上去好不可怜。
喘气时，口中小舌殷红，仿佛有着魔力一般，吸引着人去品尝。
陆擎看的眼睛发直，忍不住再次凑了过去。
虞礼气还没喘匀，便听见了面前男人咽唾沫的声音。
混沌的脑子短暂地清明了一瞬：“等…”
“等下再亲”这四个字都没能说完，他湿淋淋的唇瓣便被再次含住吸吮了起来。
长时间的亲吻让虞礼逐渐学会了换气，他会趁着男人收起舌头舔他唇瓣的时候小口小口地喘气，为下一次承受深吻时做好准备。
渐渐的，虞礼习惯了这人狂野又强势的接吻方式，他被亲的软绵绵的，无需去思考如何
在这狭小的空间里支撑自己的身体，只需要专心感受男人饿狼似的亲吻，适应对方滚烫的体温。
舌尖相贴，虞礼被亲的有点舒服。他抵在陆擎胸口的手慢慢往上，环住了男人的脖子，用被缠得发热的舌头如小猫舔水一般，轻舔了一下对方削薄的嘴唇。
感受到了怀中人的回应，陆擎愣了愣，心头忍不住浮现起一丝隐秘的窃喜。
“小礼，我…”
刚一开口，便被不满的虞礼按着脖子咬了一口下唇。
“不想听，继续亲我。”
隐秘的窃喜霎时间变成了巨大的惊喜，陆擎扶着那截细腰的手微微用力，往上一送。虞礼只觉得唇上一热，男人的舌头便再次探进了湿润的口腔。
亲亲好像真的很舒服。
难怪那么多情侣接吻时会那样情不自禁。
虞礼眯着眼睛，思绪像是天边漂浮的云彩。
一会儿飘到这边，一会儿又飘到那边，连自己什么时候被抱出了驾驶室都没反应过来。
身体蓦然悬空，虞礼后知后觉睁开眼，男人的大手已经托住了他的屁股，将他往上掂了掂。
短裤下白皙匀称的腿反射性向上抬起，圈住了劲瘦有力的腰。
虞礼想说话，可一开口便会被吻回去，他索性闭上眼，专心和面前的男人接吻。
迈巴赫传来了落锁声，陆擎单臂抱着人，步伐快又稳，没过多久便回到了一楼客厅。
虞礼被放在了沙发上，他们依然在接吻，男人的手缓慢地向上游移，伸进了T恤宽大的下摆，在男生细而柔韧的腰腹来回摩挲着。
带着厚茧的手摸起人来很不讲理，酥麻的电流顺着皮肤传遍全身，不由分说地四处点着火。
虞礼很快便受不了了，他睁开眼，哆哆嗦嗦按住了男人揉捻着腰间软肉的大手，说话时声音像掺了蜜。
“别…别摸，我受不了…”
“可以摸的。”陆擎吻着他湿润的眼角，声音低哑：“小少爷的反应，明明就很喜欢…”
自己的身体虞礼自己最清楚，他耳尖泛红，支支吾吾，说不出一句话。
陆擎笑了一声，反捉住他的手，放在了自己的胸肌上：“你摸回来，看我能不能受得了。”
不知是不是陆擎刻意控制了肌肉的反应，虞礼的手心甫一覆盖上去，只能感受到胸肌放松时自然的软弹，与上次那硬邦邦的触感相比，天差地别。
胸肌迷人眼，虞礼的思绪只走神了一瞬，那只手便重新摸回了他的腰上，虞礼这时却再无反抗的力气了。
“小礼，小礼…”男人低磁的声音回荡在耳边：“摸摸我吧，摸摸我…”
虞礼呜咽一声，放在胸肌上的手不自觉随着男人的耳语抚摸起来。
肌肤相贴，柔软的手心被滚烫覆盖，每抚过一个地方，好似都能感受到埋藏在肌理下热烈跳动的血管，正因为他的触碰而欢欣鼓舞，喜不自胜。
“宝宝手好软，摸得我好舒服。”
“怎么只摸右边，左边不摸了吗？”
“我这回控制的很好，摸起来一点也不硬。腹肌也要不要也摸摸？”
“手感好吗？我练的是不是还可以？”
耳边是男人一句接着一句的骚话，虞礼眼眶通红，气喘吁吁。他不愿在陆擎的攻势下落了下风，思绪刚起，那只停留在右胸上的手突然转变了方向。
“嘶――”
一声似痛非痛的低呼骤然响起，陆擎身躯一僵，瞪着红透了的眼睛去看虞礼，便见那张染着艳色的漂亮脸蛋上挂着得逞的笑意，语气谴责地一字一句：
“骗，我。”
“明，明，就，很…”
不等他将最后一个字说完，男人便如同一头发狂的野兽，掐着虞礼的腰，将人往上一抱。
体位骤然翻转，虞礼不得已松开了手，晕晕乎乎坐在了男人胯部。
恐怖的触感与炙烫的温度从两人相贴的那一瞬间便席卷的虞礼整个身体，他眼睛微微睁大，后腰一下子软了。
“陆…陆擎…”
面对面相贴，陆擎一会儿亲亲虞礼的唇角，一会儿亲亲虞礼的鼻尖，听到他喊自己，又跑去亲亲红的要滴血的唇珠。
怎么会这么可爱，怎么会这么可爱呢？
陆擎想不出答案，只想吻遍怀中人的全身，留下十天半个月都消不下去的痕迹，让虞礼整个人都染上自己的气味。
虞礼的眼泪又被亲出来了，连番刺激让他没法儿专心和男人接吻，刚成年的身体太过青涩，经受不起这样狂风骤雨般的挑逗。
他只能一遍一遍喊着陆擎的名字，终于将人从接吻的乐趣中唤醒。
“我难受。”
虞礼泪眼朦胧地看着他，语气埋怨。
“都怪你。”
“怪我。”被责怪的人毫不犹豫地接了这口锅。他将怀中颤抖的人放在沙发上，在虞礼跟前蹲了下来。
目光相接，虞礼还未反应。
陆擎在他下巴上轻啄了一口，低下了头。
如引颈受戮的天鹅，虞礼下巴高昂起，眼泪与汗水交叠着顺着脸颊淌下。
口中只能溢出破碎到分不清字句的音节。修剪整齐的指甲扣紧了沙发，将真皮沙发扣出了一道又一道白痕。
……
终于，暴雨渐歇，得胜归来的男人凑到了他的唇边，想讨一个亲亲。
虞礼脱力地靠在沙发上，见他凑过来，其实有点嫌弃，但一想到这人刚刚是在替自己办事，又不想太明显地拒绝，显得自己很小气。
没说亲，也没说不亲，磨磨蹭蹭的下场就是，陆擎掐着他的下巴不由分说直接吻了下来。
虞礼挣扎了没一会儿，便放弃了抵抗。
他们亲了好一会儿，陆擎才将浑身瘫软的虞礼从沙发上抱了起来。虞礼树懒似的挂在男人身上，眼看着他抱着自己往楼上走。
他依然晕晕乎乎，却依然在努力地思考，只是思绪飘的太散，什么问题都挤成了一团。
陆擎抱着他，又是下车又是上楼，虽然他不重，但陆擎的力气是不是太大了些？
他是第一次亲嘴，陆擎也是吗？但这人这么会亲，根本不像是第一次。
他馋陆擎的身体，陆擎是不是也馋他？陆擎这么激动，很明显是的，小小保镖，胆大包天。
怎么突然不走了，他的房间到了吗？
从客厅到卧室，是不是该进下一个流程了？
一堆问题在虞礼的脑子里打架，身体的热度又在上楼梯的漫长时间中愈演愈烈，他都快被热的停止思考了。
房门大开，努力思考的虞礼被放在了床上。
他的短裤早在客厅时便不知被甩到哪里去了，这会儿光着条腿骤然碰到微凉的床铺，微不可查地瑟缩了一下。
男人没坐上床，只是站在床边目光灼灼地盯着他看。虞礼被看的心脏狂跳，一时间也坐在那儿没动。
接下来要做什么他很清楚，毕竟那些漫画也不是白看的。
可陆擎知道吗？
看他刚刚那副样子，应该是知道的。
知道那就好办了。
虞礼自以为两人已经心照不宣，安静地等待着男人的动作。
可明明已经快要憋爆炸的人却只是捧着他的脸，在他的额头上轻轻吻了一下，随即便转过身，像是要往浴室走。
虞礼愣了愣，反射性抬手去拉他。
陆擎被拉的重新回到了床边，一回头，眸中欲望难歇。
虞礼面上看不出惧色，默默看着他，问的很直白：“不做吗？”
陆擎被他理所应当的表情弄的快要爆炸了，开口时声音哑的可怕：“小少爷…”
虞礼没说话，只是用那双含水的眸子望着他。
没人能拒绝得了。
额角青筋暴起，陆擎声音又哑了一分：“家里没套。”
“是吗。”
身体依然烫的骇人，虞礼轻喘着，声音很轻：“那你要帮我清理干净。”
轰隆――
是理智倒塌的声音。
双手大力捞起衣摆，陆擎将上衣往地上一扔，欺身而上。
虞礼仰面倒在床上，没了衣服的阻隔，男人小麦色的肌肉暴露在了空气中，距离虞礼不过咫尺。
胸肌好摸，腹肌也好摸。一块块扎实的肌肉记录着陆擎锻炼时到底有多么刻苦。
抬手去摸的前一秒，虞礼还在想：
他练的这么有料，明天我不会连床都下不了吧？
这个念头只持续了一秒，随之而来的深吻让他无暇顾及其他，虞礼闭上眼回应，转眼便陷入了热潮汹涌之中。
…
……
夜深不见得人静，只是因为昙花公馆的隔音太好，才在今夜维护了别墅区的静谧。
七天的军训似乎有些效果，换成从前，虞礼跑个一千米都要瘫上个几天，更别提像今天这样超标的运动量，小少爷应该早就晕了，然而这会儿被从床上抱到浴室，竟然还能有气无力地睁开眼，眼睁睁看着陆擎将浴缸放满水后，才两眼一闭昏睡过去。
陆擎的体力强的骇人，这么长的时间，他的脸上竟然一点疲倦都看不到，反观虞礼，连张嘴都没力气。
他真的累极了，眼睛一闭说睡就睡，被放进浴缸时都没醒。
陆擎在浴缸边蹲下，大手抚上男生白皙的脸侧，指腹不自觉在那柔软的脸颊上按了按。
一朝从疯狂与失控中脱离，哪怕人就这样安静地靠在自己面前，陆擎也依旧有一种不真实的感觉。
虞礼泡在水中，涟漪晃荡，肤白若雪。虞礼皮肤薄，爱留印子，只是轻轻嘬一口都会泛红，一眼望过去，新雪之上红梅点点。
是我干的。
眼神流连过一枚又一枚或轻或重的痕迹，陆擎忍不住喟叹出声，心满意足地将手放入水中，替小少爷清洗起身体。
浴缸的水脏了，他又重新放了一缸新的水，直到将虞礼里里外外彻底清洗干净后，才将人抱起擦干，换上柔软的睡衣。
抱着虞礼走到床边时，陆擎脚步顿了顿。
经历过刚刚的混乱，那张床别说睡人，连看都没法儿看了。
陆擎沉默片刻，干脆转身将人抱回了二楼，放在了自己的床上。
虞礼躺在男人的枕头上，习惯性地攥着被子往墙角滚。陆擎抬手截住了他翻身的动作，俯身在那片殷红的唇瓣上偷了个香，这才美滋滋地转身走到衣柜前，随便拿了条短裤套上，重新上了三楼，在浴室中冲了个澡出来后，给虞礼的床铺换上新的床单被罩。
时间临近凌晨，陆擎手里兜着刚从虞礼床上扒下来的脏被套，正打算下楼去洗，便在这时，虞礼摆在床头柜上的手机响了一声。
陆擎偏头看了一眼。
消息是裴喻发来的，虞礼没设消息隐私收取，那条消息的内容就这样明明白白地躺在锁屏界面。
待到看清上面的内容，陆擎嘴角愉悦的笑意一顿，血液都仿佛在此刻凝固了起来。
裴我点钱吧：［靠小礼！何平志那个脑残在包厢的香薰里加了□□，我们正好碰到巡查，差点被当成□□乱抓起来，他们旁边坐了人的都被叫去谈话了，还好我洁身自好］
裴我点钱吧：［我就说今天包厢味道咋怪怪的，闻的我浑身热，我还以为是空调不给劲儿，没想到是这个死人在里面加料了］
裴我点钱吧：［你走的比较早应该没事吧？无语死了，何平志这傻逼差点害死人］
裴我点钱吧：［小礼你睡了吗，睡醒了明天记得回我消息，反正男狐狸精在你身边陪我我放心］
陆擎都无暇顾及这个男狐狸精是谁，□□三个字让他第一时间想起了今晚虞礼行迹怪异的地方。
当时在车里他明明也发现了，但却因为抵挡不住怀中人过分的热情，很快便将那点怪异抛之脑后，现在想来，虞礼晚上会这样，有很大概率是因为酒精和□□的双重作用，才会……
一瞬间，陆擎一颗心都沉到了地底。
如果虞礼是非自愿的。
如果，他是神志不清才…
可虞礼神志不清，他却是清醒的，甚至因为要开车，在一楼等待虞礼的那么长时间里，他尽管心情郁闷，却也克制着滴酒未沾。
一想到今晚自己和虞礼该做的不该做的都做了，那一身痕迹更是昭示着方才的情事有多激烈。
陆擎呼吸几乎都要停了。
他不敢再看手机上的消息，紧攥着床单，麻木地将其塞进了洗衣机，在客厅的沙发上坐着发了好一会儿呆。
直到床单都烘干完成了，洗衣机发出滴滴的响动，他才慢吞吞站起身，机械似的将床单从里头拿出来，回到三楼，铺好了床，又走回了二楼房间。
虞礼把自己裹在他的被子里，睡的很沉，脸颊红扑扑的，像一枚流心的草莓大福。
陆擎缓缓靠近他，抬起一根手指戳了下他的脸。
柔软的脸颊凹下去了一个窝，陆擎盯着那个窝，不知是想到了什么，忽然从床边站了起来。
半夜三点，秦越接到了冤种兄弟的电话。
他刚还在梦里和美女约会，这会儿拿着电话，听着听筒里传来的“你知不知道江城哪家服装店有卖皮带套组的，要显胸的那种”，有一瞬间怀疑自己晚饭吃的菌子没炒熟。
秦越瘫着脸问：“你终于变态属性大爆发准备色诱虞礼了吗？”
以前的陆擎会骂他，现在的陆擎只会说：“兄弟还得是你了解我，赶紧把店名发来。”
秦越绝望地闭上眼睛。
原来暗恋暗久了真的会变成在沉默中变态。
凌晨三点十五分，陆擎收到了秦越的店铺推送。
［秦越向你推荐了名片：AAA情趣用品一条龙服务］
陆擎：“……”
陆擎：［谢了］
秦越：［向你转账250元］
秦越：［这钱你拿去男科挂个号，别说兄弟不帮你］
陆擎：［转账已退回］
陆擎：［请滚］
骂完秦越，陆擎火速加了这位情趣用品一条龙。
半夜三点多，这人竟然也秒通过了。
AAA情趣用品一条龙服务：［晚上好哥，需要什么尽管说］
陆擎斟酌了片刻：［有没有那种穿在上半身的皮带套组？要显胸的］
AAA情趣用品一条龙服务：［有的，请问是谁穿呢？］
陆擎忙道：［我穿］
AAA情趣用品一条龙服务：［哦~］
AAA情趣用品一条龙服务：［哥你平常穿多大尺码，我给你挑］
陆擎：［XL，很急，今晚就要］
AAA情趣用品一条龙服务：［好的好的，哥你放心，我们骑手24小时待命，你把地址给我，两小时内同城快送，绝对准时］
陆擎顿时松了口气。
秦越在这种事上还是靠谱。
他直接给情趣用品一条龙转过去了五千：［钱。］
AAA情趣用品一条龙服务：［握草哥，不用这么多钱！咱家明码标价的！］
陆擎：［多的当小费］
AAA情趣用品一条龙服务喜笑颜开：［谢谢哥，哥大气，我给您安排加急］
AAA情趣用品一条龙服务：［祝您和嫂子共同度过一个火热的夜晚（玫瑰）（玫瑰）］
嫂子…
陆擎偏过头，看了眼睡梦中的人。
火热的夜晚确实是有了，但明天要是直接被扫地出门，以后他过的都是心底拔凉的夜晚了。
情趣用品一条龙服务确实有保障，半个小时后，陆擎下单的同城包裹便直送到了大门口。
他拿着那沉甸甸的包裹，直接在客厅就拆了，质量还不错，应该挺耐扯的。
回到房间时，手机屏幕亮了亮，陆擎瞟了一眼，是AAA情趣用品一条龙服务给他发来了穿戴教程视频。
从衣柜里拿出了虞礼最喜欢的那件无袖工字背心穿上，陆擎按照视频教学，将那一根连着一根的皮带按照顺序穿戴完成。
被束缚着的感觉不算好受，但这是他能想到的挽留虞礼的最好办法。
虞礼不喜欢他，但喜欢他的胸肌。
靠你了肌哥。
…
……
虞礼这一觉睡了很久很久，他睁开眼睛时，身体也跟着轻轻动了动，下一秒，他忍不住低呼了一声。
好痛。
好酸。
这股痛感从后腰那一块发散而出，虞礼只觉得浑身都仿佛被大货车碾过似的，每一块肌肉都在叫嚣着酸疼。
发生什么事了？
陆擎趁着他睡着打了他一顿？
虞礼短路的脑子尚未重启，直到转头，看到那个单膝跪在床边的人时，昨夜的记忆才如洪水般席卷了他的脑海。
原来不是被打了，是他跟陆擎睡了。
“小少爷。”
床边的人冷不丁开口，将还沉浸在回忆中的虞礼吓了一跳。
房间没开灯，黑漆漆的什么也看不清，虞礼想把自己从床上撑起来，但酸痛的身体很显然并不允许，他又脱力地躺了回去。
身体好痛，陆擎这个牲口，都快把他撞散架了。
“你闲的没事蹲在这儿干嘛？”
虞礼开口，嗓音沙哑的他自己都不敢认。
陆擎一晚上没睡，声音也很哑：“小少爷，我…”
虞礼很明显听出了他语气不太对，偏偏自己又累的连一根手指都不想动，只能像往常那样，使唤起陆擎：“去把灯打开，什么都看不清。”
没过一会儿，耳边便响起了一阵脚步声。
随着“啪”的一声，房间大亮，虞礼这才发现，他竟然没睡在自己的房间。
刚想问陆擎怎么回事，一转头，虞礼差点把眼珠子瞪出来。
男人站在开关边上，宽肩窄腰，一双腿长的逆天，上身穿着虞礼给他买的无袖工字背心，右侧肱二头肌上绑着一条黑色臂环，在蜜色肌肉上格外吸引人的视线。
再往左看，两条箍在锁骨上的细肩带一直连接到胸下。那条勒着胸肌的皮带卡在下方，将陆擎本就显眼的两块肌肉勒的更加突出。
而陆擎上半身露出的皮肤上，依稀还能看见一道道已经结了痂的抓痕。
胸肌，皮带，抓痕，房事刚过。
这人现在穿成这样往那儿一站，对虞礼来说跟勾引没什么区别。
“你…”虞礼又要爬起来…没成功，只能朝陆擎伸出手：“起不来，过来抱我。”
想象中的指责与怒火并未到来，虞礼对他说话的语气依然亲昵，陆擎在原地愣了片刻，随即心头狂喜，大踏步走到了床边，将人从被窝里抱到了腿上。
屁股刚一挨到那硬邦邦的大腿，虞礼便没忍住“嘶”了一声，扶着陆擎的肩膀艰难地往后挪了挪，边挪边忍不住在他耳边嘟囔：“太过火了，我现在身上好痛，下次你不能再这么用力了。”
“下次…”陆擎喃喃念着，还未再次开口，一只柔软的小手便从胸下的那根皮带一路摸到了他的胸口。
“怎么穿成这样？”
漂亮剔透的杏眼静静望着他，在这双眼睛的注视下，陆擎说不出一句谎话。
“怕你生气，想讨好你。”
虞礼的手又从胸口摸到了他的唇角。
那里有一个结了痂的口子，是昨晚虞礼被弄急眼了啃的。
那蚀骨的痒与直通天灵盖的爽似乎还历历在目，虞礼慢吞吞直起上半身，捧着男人棱角分明的脸，在那张薄唇上碰了一下。
一触即分的吻，却在陆擎心里掀起了惊涛骇浪。
看着男人不敢置信的表情，虞礼笑了一声：“我成年了，你怕什么？”
明明昨晚亲的那么激烈，可现在陆擎却像是第一次接吻似的，抬起手摸了摸自己刚被亲过的嘴唇，十分努力地克制着不让自己笑出声。
他咳了一声：“我知道。不是因为这个。”
“那你怕什么？怕我是因为喝醉了，不清醒才跟你上的床？还是怕我一觉醒来不认账让我哥把你开了？”
每一句话都说到了陆擎心坎里，男人摇摇头又点点头，回答：“都有。”
虞礼见状忍不住呵呵：“我看你昨晚挺勇猛的啊，怎么现在这么胆小了。”
陆擎：“……”
虞礼记得太清楚了，陆擎无言以对。
“你活儿还行，就是力气太大了。”虞礼拍了拍他的脸，给出了切身体会后的意见：“以后不许这样。”
床上的陆擎和这会儿瞻前顾后的陆擎像是两个人，也不知道这人憋了多久，时间能这么长，他的腰都快断了。
虞礼说了两句话，陆擎的耳朵却只能最后一句。
还有以后。
还有以后。
这是不是代表……
陆擎眼睛亮了亮，心里的爱意咕嘟咕嘟冒着泡泡，忍不住喊了一声：“小礼。”
虞礼：“嗯？”
“我们…”陆擎试探着开口：“我们现在，是什么关系？”
虞礼眨了眨眼，斟酌着回答：“呃，打过一炮的…朋友？”
心底的那点期望瞬间破灭，陆擎眸光暗淡了一瞬，随即又轻声问：“以后也可以是吗？”
虞礼打了个哈欠，边揉眼睛边点了点头：“嗯嗯，我要起床了，你抱我过去。”
虞礼被抱回了三楼，姿势僵硬地站在洗漱台前开始刷牙。
眼看着小少爷在他跟前洗漱，白皙的后脖颈露出星星点点的吻痕，陆擎心里的那点失落便荡然无存了。
炮友就炮友，不算没名没分。
爱是做出来的，他未来可期。
…
刚剧烈运动完，为避免发炎，餐桌上一道辣菜也没有。
陆擎做了咸香可口的瘦肉粥，虞礼坐在垫了软垫的椅子上，正捧着碗小口小口吃着。
上床是一件太消耗体力的事了，他昨晚在包厢里就没吃什么东西，回来之后又被陆擎翻来覆去弄了一晚上，这会儿早已饥肠辘辘，将一碗粥喝了个干干净净。
男人带着他的大胸肌和皮带套组洗碗去了，虞礼撑着脸去看他宽阔的背影，看着看着脸颊便有些莫名的发热。
这样一副身体，很难不馋。
睡到手后也确实如他所想，天菜中的天菜，无论哪个部位。
胸肌也很好摸，腹肌也很好摸，小陆也…
这个就算了，经不起刺激，把他都撑哭了。
除了第二天肌肉酸痛难绷之外，其他的一切虞礼都很满意。
这一切都要感谢他哥。
陆擎洗完了碗过来时，虞礼正撑在桌子上揉腰。他走过去轻柔地将人抱起，放在了沙发上。
“小少爷，我帮你揉吧。”
“嗯…”虞礼趴在那儿，从鼻腔中轻哼出一口气。
没过一会儿，一只温热的大手便抚在了他的后腰上，轻轻按揉起来。
酸胀感难以忽视，比军训站一天还要让人难以忍受。
男人一边按，虞礼一边哼唧，直到听见身后传来了沉重的呼吸声，他才蓦地止住了声音，往后看去。
陆擎一身黑，背着光的情况下其实看不见什么，但经过了一整夜的深入交流，虞礼就是觉得他这会儿不对劲。
“你自己解决。”虞礼看了一会儿，看清楚啦，又把头转了回去，嘟囔了一句：“火气怎么还是这么大。”
替虞礼按摩的手一顿，陆擎低声道：“我很快回来。”
虞礼信了，结果一等便等了半个小时。
他在沙发上等的昏昏欲睡，男人才姗姗来迟。
这次陆擎下来，还带了几张叠放整齐的报告一起，放在了虞礼跟前。
看着报告上一行一行的检测数据，虞礼一脸懵：“这是什么？”
“我的体检报告。”
他说完，将报告放进了虞礼手中，像面试似的，开始倒豆子似的地介绍起自己。
“陆擎，今年25岁，身高192，身体健康，无不良嗜好，无情史。”
“学习能力强，长度20。”
虞礼：“……”
虞礼第一反应便是惊恐地摸了把自己的屁股。
20。
20！
难怪他今天连坐都没法儿坐。
一把将体检报告塞回了男人怀里，虞礼有些羞恼：“突然说这个干嘛？！”
陆擎蹲下身凑近他，声音里带着些哄诱：“我昨天也是第一次，哪里做的不好你就告诉我，我以后会改的。”
男人那张英挺俊美的脸逐渐在眼前放大，虞礼愣了愣，忍不住抬起手，点了点男人高挺的鼻梁，问：“怎么还要我告诉你？昨天做了一整晚，你哪里做的不好，你自己就没有一点反思吗？”
“我反思。”陆擎抓住了他的手，贴在自己脸上：“你不喜欢办正事的时候接吻，会喘不过气，我会改的。”
虞礼没想到昨天那么激烈的情况下他还真能回忆出个123，耳尖顿时红了，一把捂住了陆擎的嘴。
“自己偷偷反思，不要跟我说。”
陆擎没说话，只是眼底狎昵的笑意怎么都遮挡不住。
…
……
一整个上午虞礼都没回复裴喻的消息，直到被陆擎抱回了床上重新拿到手机，虞礼才看到自己快要爆炸的消息记录。
除了裴喻的消息轰炸，还有虞怀远打来的好几个未接来电。
虞礼点开了裴喻的消息，从头到尾看了一遍。
看完以后，他忍不住松了口气。
何平志虽然是何彦的堂哥，但家里人实在不是什么做生意的料，这几年便一直在分公司当关系户，但撑死也就是个部门小主管，哪知最近突然发了笔横财，顺势蹭到了主家，想在江城发展自己的公司。
何平志平常交的都是些酒肉朋友，出门时不是互相吹逼就是找特殊服务。在他眼里，天下乌鸦一般黑，若是能让江城这些二代们如他那些酒肉朋友一般相处，来江城发展事业的第一步便算是打通了。
只是他过于倒霉了，做的这些事又没和何彦通过气，第一天就碰到巡查。
叫了一大堆人进来陪酒便算了，还将包厢的香薰偷换成了助兴药，差点连累其他人。
虞礼默了默，大概知道他哥找他是因为什么了。
电话“嘟…”了两声后接通，虞怀远还没说话，虞礼便忙道：“哥哥，我昨晚走的很早，没什么事，你放心吧。”
“没事就好。”虞怀远说：“我给你打电话你没接，就打给了陆擎，他说你还在睡觉，哥哥后面就没打扰你了。”
虞礼：“……”
难怪，否则以他哥的性子，几个电话他不接就直接杀到别墅来了，不可能打完电话就没动静了。
“真的没事吗？”虞怀远还是不放心：“虽然剂量小，但会不会影响到你的身体？要不要哥哥下午陪你去医院检查一下？”
“不用不用！”虞礼脸上难掩心虚，忙拒绝道：“我什么事都没有，现在神清气爽的。”
虞怀远：“真不用？”
虞礼用力点点头：“真不用。哥哥你那么忙，不用为我的事分心，再说了，就算真的有事不是还有陆擎吗，他是你挑的保镖，你还不相信他吗？”
“小礼说得对。”
虞怀远闻言点点头，颇为赞同虞礼的话：“陆擎的底细能力是经过了严格审核的，我很信任。”
虞礼悄悄松了口气。
虞怀远又道：“何家的事我会处理，你在家里好好休息，哪里不舒服就叫陆擎，他照顾你我很放心。”
虞礼乖巧：“好的哥哥。哥哥白白。”
挂断了电话，虞礼悬着的一颗心总算放了下来。
还好他哥对陆擎莫名的信任，要是虞怀远真的跑到家里来看他，虞礼现在连走路都费劲，肯定要露馅的。
虞礼嘟囔着，重新趴回了床上。
亲哥精心挑选的贴身保镖照顾自己弟弟照顾到了床上去，是个哥哥应该都受不了。
虽然是他先主动勾的陆擎，但以虞礼对虞怀远的了解，他哥就算知道了起因，也不会真的公平公正地各打五十大板。
到时候虞礼是0巴掌，陆擎更是降龙十八掌。
思及此处，虞礼更加下定了决心。
“和陆擎睡觉这件事，绝对不能让哥哥知道。”


第23章 就要男妈妈
今天是周末,周一又一整天没课，等于每周都有三天假。
三天时间，也足够虞礼把酸痛的身体养养好了。
也幸好昨天是周五,若昨晚的事是工作日发生的,他刚开学就得请几天假瘫在家里休养生息。
和虞怀远打完电话后，虞礼便回复了裴喻的消息。
裴喻昨夜走的晚,带着一身燥热回了家,一连冲了十几分钟的凉水澡，今天醒来之后便有些感冒了,喝了包999窝在宿舍给虞礼发消息。
裴我点钱吧：［气死我了气死我了,我已经一百年没生过病了，因为何平志这狗东西搞得我昨晚在冷水底下冲了好半天］
裴我点钱吧：［那玩意儿和酒精一结合效果翻倍，还好我酒量好,中间嫌弃包厢味道难闻，还出去透了好久的气，不然吸多了得去医院走一趟］
虞礼赶紧顺毛：［别生气了,我哥说何家的事他去处理了，何平志肯定没什么好下场的］
虞礼是虞家的宝贝疙瘩，别人劝酒都不敢劝,何平志一来江城就搞了波大的,以后别说继续在江城混,这下子进去了，不死也得掉层皮,何家想保也保不住。
听到他这么说，裴喻便放心了。
算盘打到虞礼头上，何平志祖宗十八辈干的坏事都得被虞怀远挖出来。
裴我点钱吧：［对了小礼，你真的没事吗？虽然你走的早,但你酒量差成这样，两相结合总会有点不舒服吧］
裴我点钱吧：［让男狐狸精带你去医院检查检查］
看着满屏幕关心的话语，虞礼不愿意骗裴喻，犹豫了片刻还是回道：［其实还是有点影响的］
消息刚发出去，备注栏便变成了“对方正在输入中…”
没过一会儿，裴喻的消息便一条接一条开始往外跳：［？？？那你还不去医院看看吗］
裴我点钱吧：［你小时候身体就不好，现在可别逞能！］
裴我点钱吧：［不然我现在去找你，跟你一起去医院吧？］
虞礼：［不用了小喻］
虞礼组织着措辞：［昨晚是有点不舒服，但是已经解决了］
裴喻敏锐地嗅到了一丝不对劲：［怎么解决的？］
裴喻：［坦白从宽，抗拒从严］
虞礼选择坦白从宽：［陆擎解决的］
裴喻：［？］
裴喻：［这种事情他怎么能解决？他还会治病？］
又过了一会儿。
裴喻：［不对］
裴喻：［他帮你解决这种事，他不会是和你……］
虞礼回以肯定的答复：［睡了一觉］
裴喻的消息同时发来：［打了飞机］
虞礼：“。”
要完。
果不其然，下一秒――
裴喻：［？？？？？？？］
裴喻：［什么！！！！！］
裴喻：［你和他睡了？？？什么！！什么！！小礼你骗我的吧？？］
裴喻：［不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！］
水灵灵的白菜就这么突然被猪拱了，裴喻完全接受不了，整个屏幕顿时扑满了问号，只看一眼都会发现此人已经在崩溃的边缘了。
虞礼能想到裴喻知道后反应很大，但他没想到裴喻的反应居然这么大，怎么安抚都没用，无法，只能说出实情：［其实是我拉着他要的］
这条消息一发出去，裴喻的问号大军熄火了。
虞礼等了半晌，那头才憋出来一句：［能被你睡，男狐狸精也是走大运了］
虞礼：“……”
裴喻：［你…］
裴喻：［我…］
裴喻：［唉算了，我自己消化一下］
看裴喻这样，虞礼开始有些后悔这么平铺直叙地把这件事告诉他了。
裴喻独自消化去了，虞礼这会儿也不想动，便将ipad架在腿上，开始画画。
他是艺术系动画班的学生，每周都有专业作业要完成。这周老师让回去画小动物，虞礼提笔怎么画都不得劲，画着画着便开始摸鱼。
这快要再鼓一点，但线条不能太圆润，否则就不像男人的胸了。
这块突出，阴影要卡，才能显得大。
这块得收着画，转折处卡闭塞，宽肩窄腰的外轮廓不能糊弄……
画自己喜欢的东西，虞礼下笔如有神，很快便沉浸到了自己的世界中，连房门什么时候打开的都不知道。
陆擎提着奶茶进来的时候，看到的就是虞礼抱着ipad走笔龙蛇的画面。
凑近一看。
3000×3000的画布上，各种动作各种透视码着整整齐齐九个上半身。
虞礼功底深厚，陆擎只看一眼便能看出他画的是自己――
的胸肌。
陆擎左胸上方有一颗痣，ipad上的每一个上半身的相同位置，也一样有颗痣。
而现在，那颗小痣的周围，还能依稀看见虞礼留下的咬痕。
床垫向外凹陷了下去，虞礼一惊，从画稿中抬头，入目便是陆擎凑近了的俊脸，那双黑沉的眸子里正倒映着他讶异的面容。
“你什么时候过来的。”虞礼嘟嘟囔囔：“走路都没声音。”
“我都进来好久了。”陆擎神色无奈，垂眸看了眼平放在虞礼大腿上的ipad：“是你画的太入迷了没发现。”
虞礼：“……”
偷画胸肌被当场抓获，虞礼有点心虚地把ipad抱进了怀里。
陆擎笑着凑近，轻扬下巴，抬起手拉开了左胸口的背带，露出了那颗小痣，以及那枚小痣旁微微凹陷的牙印。
手指轻点，延着牙印的外轮廓慢慢打了个圈：“这个，怎么没在画里看到？”
虞礼盯着那枚牙印，脑子一懵。
他昨晚咬了陆擎很多次，意乱情迷时，唯有滚烫的温度与蚀骨的快感最记忆犹新，至于其他的，虞礼只有模模糊糊的记忆。
什么时候咬的，因为什么咬的，他根本就没有任何记忆，哪里还能记得住要在画里加上？
虞礼轻哼一声：“我忘了，所以就没画。”
说完，他又补充：“我就算记得也不会画的。”
“真的不记得了？”陆擎明显不信，又凑近了一分。
虞礼有些奇怪。他将ipad放到旁边，歪了歪脑袋问道：“一定要记得吗？”
陆擎缓缓靠近，每一个字都说的格外清晰：“我刚……的时候，你没忍住咬的。当时你的表情和反应我都记得清清楚楚，你怎么能不记得？”
热气打在虞礼的耳廓上，霎时间便激起了一连串的鸡皮疙瘩。
那两个字男人说的模模糊糊，但这样近的距离，虞礼却还是听的清清楚楚。
他眨了眨眼，记忆回笼的瞬间，从那段旖旎的画面中提取出了那个模糊的片段。
他们面对着面，这个姿势让虞礼很没有安全感，他一双手紧抠着男人宽阔的脊背，仰头想去看对方。沉没的后一秒，虞礼的表情有了一瞬间的空白，几乎是反射性地低下头，也没管嘴下到底是什么部位，就这么一口咬了下去。
“你…”虞礼恼怒地瞪了陆擎一眼，抬起手去推搡他：“你那个时候还有空注意我有没有咬你，我自己都要不记得了！”
虞礼推人的力气跟挠痒痒似的，陆擎纹丝未动，包裹住那抵着自己胸口的手，牵到唇边亲了一口：“我不是不专心，只是你一边绞着我一边咬我，很难不注意到。你要是不想听下次我就不说了。”
“……”虞礼被他这什么屁话都能说出来的嘴打败了，嘴巴张了半天也没想好怎么骂他，干脆脸一垮把手抽了回来，转移话题：“我点的奶茶呢。”
“在这。”陆擎将手里提着的奶茶放在床上，插好吸管递到了虞礼嘴边。
虞礼捧着奶茶进来的时候往枕头上一靠，小口小口地嘬着。
嘬了两口，一抬眼，陆擎还坐在他的床上没动，眼睛一直盯着他的嘴巴，看上去完全不打算掩饰自己的目光。
虞礼喝奶茶的动作一顿：“看什么？”
“看你。”
虞礼：“我知道我好看，但是你先跪安吧。”
陆擎嘴角笑容一垮：“我才刚来。”
“你现在不是应该在楼下健身吗？”虞礼眯起眼睛，抬起手推了推他的肩膀：“不要偷懒。”
胸肌需要一直锻炼保持，这个懒偷着偷着胸肌就被偷没了。
每一块胸肌都需要守护，特别是陆擎的他还摸过。
身份刚刚升过级，陆擎有点得寸进尺：“你不在我不习惯，练不好。”
虞礼“啊”了一声，看向他的眼神好像在说“你事好多。”
然而五分钟后，虞礼却还是抱着ipad出现在了客厅沙发上。
陆擎站在他面前，毫不害臊毫不遮掩地抓起衣服下摆，往上一撩。
顿时，乍一看上去有些惨不忍睹的上半身就这样赤裸裸地展现在了虞礼跟前。
比起小痣旁的咬痕，陆擎的腰侧的咬痕颜色要更重些，一看就是用了大力气。
虞礼也不知道自己是在什么情况下咬的，那时他们换了好多种姿势，但能把他逼的咬人，肯定是陆擎太过分了。
陆擎转过身往健身房走时，留给虞礼的是半个后背交错的抓痕。
虞礼默了默，低头拉开衣领，看了眼自己身上一个接着一个的吻痕，瞬间心里平衡了。
他被啃成这样都没说什么，陆擎皮糙肉厚的，抓几下就更没什么好说的。
在虞礼的注视下，陆擎心满意足地开始了今天的训练。
卧推架拉的更狠了，喘的比以前更大声了，一个眼神接一个眼神地往沙发那儿飘。
虞礼看的心痒，刚想叫陆擎过来摸摸，话说出口前的一秒，他想起了昨天这人被摸完后兴奋的像打了鸡血的模样，顿时心不痒了，只觉得屁股痛。
他的手像是被施加了什么兴奋魔法，他摸陆擎一下，陆擎能捣他十下。
默默拿起奶茶小口嘬着，虞礼选择眼不见为净。
陆擎健身时间以小时打底，虞礼半靠在沙发上，迷迷糊糊间便头一歪睡了过去。
再醒来时，外头的天已经黑了下来，依稀还能听见窗外哗啦啦的雨声。
江城的天说变就变，上午还艳阳高照，下午忽然就下起了暴雨，这会儿也不过才五点出头，外头天便黑的像是世界末日似的。
“军训的时候怎么不下雨，一放假就下雨。”虞礼揉了揉困倦的眼睛，从沙发上坐了起来。
随着他起身的动作，一条薄毯从他身上滑落，虞礼一愣，反射性抬头看向客厅唯一亮着灯的地方。
陆擎已经洗过了澡，正穿着围裙，动作小心地在厨房备着菜。
暖光的灯光打在他宽阔的背影上，看的虞礼一时间有些发愣。
捏着手心里温暖的毯子，心口鼓鼓胀胀，冒起了一个又一个泡泡。
虞礼悄无声息地看了一会儿，举起手机对着那个背影拍了张照片。
虞礼：［背影.jpg］
虞礼：［大奈男妈妈具象化］
没过一会儿，手机叮叮咚咚冒出了一连串的消息提示音。
裴喻：［。］
裴喻：［。。］
裴喻：［你们不是炮友吗，怎么突然谈上了］
裴喻：［小礼，你今天给我的冲击太多了，咱们能不能缓缓（泪）］
裴喻：［明天不会就直接给我发结婚请柬了吧，我一定会劝离的（泪）］
虞礼：［？］
虞礼地铁老人手机.jpg：［什么鬼，我就发张照片给你看一下，你自己脑补了什么］
裴喻：［你这照片发的很像婚后美好生活］
裴喻：［没谈就好］
虞礼窝在沙发里，哒哒哒打字：［我以前只觉得他很全能，现在感觉他人夫感还挺重的］
特别是在那爆发力如此之强的身材上，系上可可爱爱的围裙的时候，反差感拉满。
只是家里的围裙款式不太可爱，也不够紧身，差了点意思…
裴喻痛心疾首：［你对他产生好奇了，你知道这意味着什么吗］
虞礼脑回路跟他完全对不上：［啊？］
裴喻：［对人产生好奇是关系更进一步的敲门砖，意味着你迟早会喜欢上他的！］
虞礼仔细地品了品他的爱情论，没太当回事：［我只是喜欢他的身材而已，这叫爱屋及乌，什么喜欢不喜欢的］
虞礼：［小喻你不用这样，我又不是被强迫的，除了腰有点痛之外什么亏也没吃，你不要纠结啦］
裴喻看着手机上虞礼发来的消息，长叹了口气，勉强自己接受了。
虞礼已经是个成年人了，从小到大一直很有主见，知道自己要什么追求的是什么，虞氏继承权说不要就不要，更何况这件事也如虞礼所说，他纯自愿，完全用不着裴喻操心。
裴喻：［好吧。那这件事你哥不知道吧？］
虞礼：［他不知道］
裴喻：［我猜也是，他要是知道了，陆擎现在已经被扔进海里喂鱼了，哪还能cos大奈男妈妈勾引你］
虞礼：［就要男妈妈］
裴喻：［。］
你只看后半句是吧。
…
……
这场暴雨来势汹汹，虞礼吃完饭回到房间都没停，似乎还有下一整晚的趋势。
雨大，风也大。昙花公馆的绿化做的很好，这会儿紧闭窗户都能听见风吹枝干的簌簌声。
下一秒，一道闪电划破天际，远方高楼的剪影出现在电光之中。雷鸣声巨大，响彻江城上空，也不知今晚这道雷会吓哭多少小朋友。
虞礼高中在国外做交换生的那段时间，也曾被雷声吓到过，现在想想，好像还是记忆里那场雨下的更大些。
他正望着窗外黑沉的景色发呆，房间的门也在此刻被推开了。
虞礼闻声望去。
陆擎穿着睡衣，一条胳膊夹着枕头，正从门口露出了半个身体看他。
虞礼看了看枕头又看了看他，面上闪过一丝狐疑：“你…”
话还没说完，门口的男人便眉尾一耷，低声说：“打雷了。”
虞礼：“然后呢？”
陆擎指了指枕头：“我一个人睡害怕。”
虞礼看了眼他能倒拔垂杨柳的手臂，又看了眼这人那副装都装不像的表情，想说什么，最后还是没说出口，只是往靠墙的那边挪了挪，随后抬起手拍了拍床铺另一边。
陆擎眼睛一亮，反手将门锁了，大踏步走到了床边坐下，脸上哪还有一点害怕的样子。
“你演的好假。”虞礼撇了撇嘴，抱着手机重新窝回了墙角。
怕打雷是假，想和他睡觉才是真。
“小礼。”陆擎凑过去，挨挨蹭蹭。
虞礼的手在屏幕上敲敲打打，似乎在给什么人发着消息，没理他。
陆擎也没窥屏，只是贴着虞礼，心里美的冒泡泡。
过了一会儿，虞礼发完了消息，这才有空处理身边这只不安分的大狗。
“你怎么突然这么黏人？”虞礼被贴的有些热，抬起手推陆擎，没推动，手还被抓了过去。
陆擎仿佛天生体温就比别人高，手心是炙热的，摸他的胸肌也热乎乎的，哪怕房间开着空调，虞礼坐在他旁边都觉得自己的体温也跟着升高了。
“不可以黏吗？”虞礼听到他问，语气似乎还有点委屈：“要是觉得烦可以甩开我。”
在吃软还是吃硬之间，虞礼比较吃软。听到这话便不说话了，手也没抽出来，任由他拉着。
陆擎等寸进尺，挤进了虞礼的指缝，将那只手牵到了自己的胸口，随即露出了一个看上去有点傻的笑容。
虞礼默了默，感觉这人自己和自己也能玩的很开心。
反正现在陆擎也不只是保镖了，负距离都接触过了，牵个手而已，他开心的话要牵就牵吧。
想到这儿，虞礼又把手机拿了起来，自顾自看起了漫画。
他的纵容对于陆擎来说便是鼓励的信号，男人捞起手机，确认了相机声音关闭后，趁虞礼没注意他，偷偷对着胸口处那两只相牵的手拍了张照。
打开微信，点进了备注为好兄弟的聊天框。
陆擎：［牵手.jpg］
一秒钟。
两秒钟
对话框安安静静。
第三秒――
“叮叮叮叮――！！”
［对方邀请你视频通话］
［对方邀请你视频通话］
［对方邀请你视频通话］
“操！”
陆擎忍不住爆了句粗口，手忙脚乱地连挂三个视频邀请。
虞礼被他吓了一跳，有些震惊地抬起头：“怎么了？”
“没事没事。”陆擎转头冲他解释：“骚扰电话。”
虞礼狐疑地盯着他，过了小半晌才嘟囔着低下头。
“谁家骚扰电话打微信啊…”
陆擎不接视频，秦越已经快急疯了。
秦越：［我糙了］
秦越：［这什么情况啊？？？你和虞礼？？？进展怎么突然这么快？？？你不会p图骗兄弟呢吧？？］
秦越：［怎么不接电话怎么不接电话怎么不接电话怎么不接电话怎么不接电话］
秦越：［我想起来了，你昨晚跟情趣用品一条龙买情趣内衣来着，还要显胸的，我靠了你居然真色诱成功了？？］
秦越：［你买的情趣内衣到底多情趣啊居然能直接到这一步？？］
陆擎这会儿恨不得顺着网线给秦越一耳巴子：［小礼在我旁边，你打个屁的视频！］
秦越：［谁不知道他在你旁边，手都牵上了！］
秦越：［如实招来，你到底怎么勾引人家的！］
陆擎：［靠我年轻美好的肉体］
秦越：［。。。］
秦越：［就因为这个？虞礼就答应跟你谈了？］
秦越：［早知道虞礼吃这套，你还费劲巴拉的当什么保镖，当时你就应该脱光了去他面前跳一套七彩阳光，说不定现在你们孩子都有了］
这人越说越离谱，陆擎看的额前青筋直跳，心里顿时升起了一股没法儿顺着网线揍人的无力感。
他忍了又忍，回了六个大字：［别扯瞎屁，没谈］
秦越“啊？”了一声，刚躺下去的身体立刻又坐直了：［没谈？］
陆擎：［没谈］
秦越：［。］
秦越：［所以你们现在是…？］
陆擎斟酌片刻，决定引用虞礼的回复：［打过一炮的朋友］
秦越：［草］
秦越：［你个没用的男人］
陆擎刚准备骂他，旁边，虞礼捂着嘴打了个哈欠。
陆擎赶紧放下手机，凑过去问：“要睡了吗？”
“嗯…”和陆擎上床比军训跑圈还累，虞礼揉着困倦的眼睛，慢慢躺了下去。
陆擎忙摊开被子给他盖盖好，自己也钻进了同一条被子里，抬起手摸到床边开关，随着“啪”的一声轻响，房间陷入了一片黑暗。
虞礼将手机放在了两人的枕头中间，缓缓闭上眼睛。
陆擎说：“小礼晚安。”
虞礼从鼻子里发出一声模糊的轻哼：“晚安。”
身体依旧疲惫，虞礼没过多久便攥着被子睡着了。
陆擎躺在外侧，没出声也没打算休息，只是静静地盯着面前人恬静的睡颜，心绪翻腾。
窗外的雨依然在下着，将整座城市笼罩在水幕之中。
偶尔雷声大作，窗棂抖动，却无法惊扰到熟睡的人一分一毫。
抬起一只手，指腹在柔软的脸颊上轻轻捏了捏。
虞礼没醒，也没挣扎。
陆擎看了一会儿，缓缓吐出一口气。
十八岁的虞礼已经不再害怕打雷了。
如果换成以前…
如果换成以前，恐怕早就钻他怀里了。
也不知是遗憾还是欣慰，陆擎悄悄往床铺里挪动着身体，原本轻抚着脸颊的手缓缓下滑，正准备将人揽进怀里。
就在这时，那放在枕头中间的手机屏幕因为收到了新消息而猝然亮起，有些刺眼的光让睡梦中的人不自觉皱起了眉头。
陆擎赶忙将手转了个方向，拿起手机准备锁屏，却在瞟到上头消息的内容时，表情凝固了一瞬。
情趣用品一条龙：［尊敬的虞先生您好！粉格蕾丝吊带围裙男士（紧身大胸款）预约下单成功，预计明天下午两点三十分送达，请保持手机畅通。您的支持就是对我们最大的鼓励！］
陆擎：“……”
情趣用品一条龙，怎么又是你。


第24章 超薄颗粒XXL
昨晚虞礼睡得早,迷迷糊糊醒来时，也不过才上午八点。
被窝里热乎乎的，虞礼眼睛还闭着,眯了一会儿后想伸手去拿手机,刚往前一摸，便摸到了一手软软弹弹的熟悉触感。
他顿了顿,睁开眼睛, 第一眼看到的是平直的锁骨，以及锁骨下方那颗被牙印包裹住的小痣。
继续往下看,他的手正以一种十分猥琐的形态张开,覆在那让他摸了许多遍的胸肌上。
虞礼顿了几秒，默默把手并拢了，但却并未收回。
摸都摸了,再摸一会儿也没事。
到现在，虞礼才发现他不知何时滚到了陆擎怀里，男人的左臂枕在他的头下,另一只手如铁桶一般，紧紧箍着他的后腰。
两人之间贴的严丝合缝，源源不断的热量从陆擎身上发出,整个被窝也因为陆擎的到来,比平时还要热上许多。
也不知是不是因为怕吵醒他,以往这个时候陆擎应该已经起床了，可现在却依然闭着眼睛,呼吸平缓。
虞礼也没想着叫醒对方，挣扎片刻发现自己完全没法儿挣脱男人的拥抱后，干脆放弃，伸手将手机拿进了被窝。
因为要抱他,陆擎脸朝里，侧睡着。胸大肌被床铺挤压，鼓出了一条显眼的弧线，非常适合用来架手机。
虞礼一边把手机架上去，一边觉得自己简直可以写一本《胸肌的一百种使用方法》了。
一晚上过去，手机上多了许多条通知与消息，没用的虞礼通通无视，最后点进了那个名为“情趣用品一条龙”的聊天框里。
情趣用品一条龙：［虞先生，这边骑手已经安排好了，衣服会在指定时间送达，感谢您的购买与支持，下次有需要还可以联系我哦~］
看着这条消息的后半句话，虞礼沉思片刻，突然伸手摸了摸自己的腰。
经过了一整天的休养生息，加上陆擎时不时会帮他按摩揉腰，这会儿腰上已经几乎感受不到任何酸痛了。
虽然虞礼并不打算在这么短的时间里再来第二次，但既然荤都开了，肯定不会只做这么一次。
虽然两人第一次就没有戴，但那是因为事发突然，箭在弦上，临时买也来不及。可往后若要保持长时间的关系，该准备的东西还是要准备的。
想到这儿，虞礼询问：［你店里有卖润滑剂安全套吗？］
情趣用品一条龙秒回：［有的有的，这种基础工具必须有！］
情趣用品一条龙：［各种牌子各种颜色各种口味进口的国产的应有尽有，您看看需要哪一种呢？］
虞礼愣了愣。
他在这方面的经验只有看过的漫画和小说，但其实漫画里并不会很详细地画出主角用了什么辅助工具，甚至可以说，很多漫画里的主角根本不会戴。
而且就算戴了他也看不出来，毕竟作者会打码，他能看到的只有画面中闪烁着圣光的棍状物。
这个问题实在是有点触及到虞礼的知识盲区了。
虞礼决定不耻下问：［你们店哪个款卖的最好？］
情趣用品一条龙如数家珍：［安全套卖的最好的当属xx牌超薄颗粒水蜜桃，凸点疏密最佳，不会太密也不会太稀疏，很多顾客都反馈实战时很刺激哦~］
［润滑剂大同小异，但最近xxx牌的新款润滑剂出了新香味，润滑程度大升级不容易受伤，小店这边也很推荐哦~］
虞礼：［行］
虞礼：［一样来十盒］
刚发完他又回忆起陆擎那天晚上的次数和后来报给他的尺寸，默了默，撤回了那条消息。
虞礼：［二十盒，XXL，中午就送吧，不用等下午了］
情趣用品一条龙喜笑颜开：［好的好的没问题，虞先生，这边再加送您一条粉色蕾丝coker，可以搭配那件围裙一起使用哦~］
虞礼：［（ok）］
虞礼：［向你转账5000元］
情趣用品一条龙：［多啦多啦，这些东西加在一块也用不了这么多啊！］
虞礼：［多的当小费］
情趣用品一条龙：［感谢感谢！感谢感谢！虞先生大气！］
情趣用品一条龙：［虞先生不是我说，住在你这个地址的顾客都太大方了！祝你们性福美满发大财！］
看着这条新消息，虞礼满脸问号。
什么叫住他这个地址的顾客都很大方？
他不是今天第一次下单吗？
…
半个小时后，陆擎幽幽转醒。
意识困顿间，他感觉有什么东西抵在自己胸口，正随着一股力量一下一下顶着他。
他低头一看。
虞礼用他的胸肌当支架，正在玩消消乐。
陆擎：“……”
陆擎：“好玩吗？”
虞礼戳屏幕的手一顿，抬起头露出了一个疑惑的表情：“我戳醒你了吗？”
他明明没用多大力气。
“没有，我是自然醒的。”陆擎怕他手机掉了，醒了也没动：“早上想吃什么？”
“什么都不想吃。”虞礼嘟囔，手里动作没停：“你不用管我，你去跑步吧。”
陆擎每天早上起床都要雷打不动的晨跑，今天估摸着也不例外。
果然，听完他的话后，陆擎撑起身体，从床上爬了起来。
等到陆擎换完衣服洗漱完上来时，虞礼已经通过了卡了许久的关卡，正在对着镜子认真地刷牙。
虞礼的牙膏是蜜桃味，刷牙时总忍不住去想，刚刚买的安全套也是蜜桃味，两种蜜桃是一个味道吗？
上面用蜜桃味的，下面也用蜜桃味的。
虞礼：“。”
好怪。
漱完了口，虞礼将脸上水珠擦干净，准备回床上画作业，一转头，便见陆擎站在盥洗室门口，脚步未动，看样子是在等他。
“你不是去跑步了吗？”虞礼狐疑地盯着他。
陆擎走到他跟前，看了眼那张淡粉色的唇瓣，低声问：“给你当了那么久的手机支架，有奖励吗？”
虞礼眯眼望着他，反问：“你想要什么奖励？”
“早安吻。”陆擎说：“亲我一口。”
虞礼嘟嘟囔囔：“怎么那么爱亲。”说着走上前，踮起脚轻轻碰了碰男人的薄唇。
在虞礼的印象里，早安吻都是碰碰嘴巴一触即分，然而他刚准备退开，陆擎便张嘴含住了他的唇瓣，一只大手不知何时摸到了他的臀下，稍稍一用力，虞礼便被他托着屁股单手抱了起来。
猝不及防的上升，虞礼重心不稳，第一反应便是抱住男人的脖子。
早安吻随着这个动作愈发深入，火热的舌头挤进口腔，虞礼忍不住喘了一下，被迫接受了这个强盗似的深吻。
陆擎似乎特别喜欢亲他，偏偏这人肺活量又好的吓人，缠着虞礼的舌尖吮吸□□，虞礼被亲了没一会儿就受不了了。
他小气地收回舌头不让吃，顺便抬起手捂住了陆擎的嘴。
“不亲了，松开我。”
陆擎没松，有点委屈：“都没亲多久。”
虞礼不吃他这套：“按照你那天的亲法，结束都要中午了。”
这说法不是夸张，而是虞礼亲身体验得出的。从迈巴赫到客厅，从客厅到房间，陆擎几乎得空了就亲他，就连干那种事的时候都会忍不住去舔他的嘴唇，直到把舌头喂进虞礼嘴里，再次亲的难舍难分。
虽然接吻很舒服，但架不住这人太能亲，虞礼都有点被亲怕了。
虞礼不让，陆擎也没办法。
他不情不愿地将虞礼抱回了床上，走下楼时，脸上还挂着没亲够的怨念。
他虽然身份升级了，但说白了就是个炮友，不上床时依然是虞礼的保镖，想接吻也要经过同意。
如果他是虞礼的男朋友，那他一天一定会亲虞礼十次，起床亲、出门亲、午休亲、睡前亲、虞礼睡着了也要偷偷亲，亲的虞礼只有力气喘气，没力气叫停。
长长地吐出一口气，陆擎将手机放进兜里，离开别墅，绕着小区外圈开始了今天的晨跑。
跑到第二圈时，兜里的手机振动，陆擎逐渐放缓了步子，拿起手机一看，是秦越的电话。
“喂。”
“喂喂喂！是我！”那头，秦越的声音很大，陆擎估计他应该呆在总裁办公室里，旁边没有其他员工才敢发出这么没形象的声音。
陆擎边跑边问，语气有点喘：“大早上打电话做什么？”
秦越顿了顿，刚想说话，可听着电话那头的喘气声，不知是想到了什么，大惊失色：“操了，你干嘛呢？？”
前面有摊下雨留下的积水，陆擎大踏步跨了过去。等这一瞬间的喘息过去，他莫名其妙：“你发什么癫？”
秦越直接从老板椅上站起来了，大骂：“我糙！你喘什么！你怎么大清早干这种事啊，关键是你大清早干这种事还好意思接我电话，我以前怎么没发现你这么欲求不满啊！”
“你放屁呢？！”陆擎忍不了，当即骂他：“你才欲求不满，我在跑步，不喘气的那是死人，你是高光点脑门上了吗你？！”
秦越：“……”
秦越又坐了回去。
秦越长出口气：“那就好，那就好，是我戴黄色眼镜看你了。”
“我看你才应该去挂男科。”陆擎骂骂咧咧：“打电话干嘛，有屁快放。”
秦越嘿嘿一笑：“两个好消息，你想先听哪个？”
陆擎：“按顺序说。”
秦越：“第一个好消息。陆正雄病又严重了，昨天晚上被送去了省院，虽然看情况没什么大碍，但我估计他这身体迟早会发第二次病，指不定哪天就死了。你那个后妈在医院哭的差点背过气去，装的还真像那么回事，也就陆正雄那个老眼昏花的会相信。”
陆擎往前跑的步子顿了顿，没什么表情地道：“知道了，继续盯着他们。”
“那必须。”秦越继续道：“另一个好消息，公司和虞家合作的项目收尾了，效益不错，我决定办个宴会庆祝一下，到时候你和虞礼都来。”
陆擎闻言眯起眼睛：“你真是单纯为了庆祝？”
秦越：“哈哈，这不是替你开心，顺便办个宴会和虞礼见一面嘛。放心吧，我会装作不认识你的。”
陆擎敷衍地嗯嗯了两声：“小礼爱吃城西云记的蛋糕，你宴会的甜点记得订那家的。”
秦越：“……”
…
……
今天上午虞礼格外有手感，老师布置的作业没过多久便画完了。他伸了个懒腰，将ipad锁屏放回了桌上，看了眼时间，上午十点半。
时间还很早，陆擎估计也没那么快做好午饭，虞礼干脆往床上一趴，打起了游戏，丝毫没在意时间的流逝。
陆擎今天在外头多跑了两圈，沿着大路跑回来时，身后传来了小电驴的行驶时发出的嗡嗡声。
他也没回头，只是往路边让了让，小电驴加大马力超过了他，陆擎抬头一看，觉着那骑小电驴的人身上穿的制服十分眼熟。
小电驴从前头的岔路那里往左拐，陆擎也提了速，从路口转过去后，便见小电驴停在了别墅前，身着制服的骑手从后备车篮中提出了一个包装精致的大袋子，随即站在了别墅铁门前，正准备按门铃。
陆擎提高了音量：“骑手小哥！”
骑手闻声转头，见到他时眼睛一亮：“唉哥！是你啊！”
陆擎愣了愣，跑近了盯着骑手的脸看了几眼，突然恍然大悟：“是你。”
那天晚上来给他送皮带套组的人就是眼前这个骑手。
骑手喜笑颜开：“是我是我，我负责咱们这个片区，要是以后哥你要还买东西，应该都是我来送。”
陆擎瞅了眼他手里提着的包裹，瞬间便想起了昨晚在虞礼手机上看到的消息。
粉格蕾丝吊带围裙男士（大胸紧身款）
如果没猜错，这里头装的应该是小少爷给他买的工作服。
轻咳一声，陆擎有些不自在地从骑手手中接过那一大袋子东西，朝他点了点头：“辛苦了，我直接拿进去就好。”
说完掂了掂，有些纳闷。
这什么围裙，还挺重。
“好的好的。”骑手临走时朝他比了个大拇指，赞叹道：“哥，拣货的时候我也在帮忙，你这单是真牛×。哥我觉得你就和你的外表一样，男人中的男人，雄性中的雄性。”
陆擎：“？”
陆擎：“谢谢？”
骑手：“不客气不客气，哥你下次下单我第一个给你送。我还有工作要做，先走了，再见哥。”
陆擎一言难尽地目送着骑手离开，看了眼手中包裹，表情古怪地转身进了别墅。
粉格蕾丝吊带围裙和男人中的男人…
居然是能放在一起夸的吗？
这个世界好疯狂。
…
包裹是虞礼买的，虽然陆擎知道这里面的东西迟早会穿到自已身上，但还是十分有边界感地没替虞礼拆开。
虞礼从楼上下来时，看到的便是茶几上摆着的骚粉色包裹。
他下楼梯的动作一顿，看了看正在厨房忙活的男人，又看了看那袋包装严实的包裹，不知道为什么略有些心虚。
买围裙的事他没和陆擎说，也不知道对方能不能接受自己穿这种衣服。
趁着陆擎在炒菜的功夫，虞礼轻手轻脚地走到了茶几前，从抽屉里拿出了剪刀，准备先把包裹拆了。
毕竟除了蕾丝围裙之外，他还买了几十盒安全套和润滑剂，这些东西不宜摆的太过明目张胆，万一哪天他哥突袭别墅看到了，虞礼总不能说是超市做活动送的吧。
得找个地方藏起来。
情趣用品一条龙的包装十分厚实，将客户的隐私保护完全放在了第一位，同时为了防止路上颠簸破损，包的可谓是非常难拆，力气小点可能拆着拆着就急眼了。
虞礼找了半天才找到一个可以下刀的突破口，剪刀好不容易刺进去，虞礼没太收的住力气，只听得一声刺耳的“刺啦”声，袋子从上到下直接破了个大口子，原本在里头码的整齐的小方盒没了束缚，顿时哗啦啦撒了一地。
客厅与厨房相连通，这么大的动静立刻便引起了陆擎的注意。男人回过头，看到了沙发那里虞礼愣愣的背影，还以为出了什么事，一关火便速度极快地跑了过来。
“怎么了？小礼你没事吧？”
带着关切的声音让虞礼瞬间回神，他看了眼地板上的东西，立刻道：“我没事！你不用过…来…”
说晚了。
已经来了。
满面急色的男人手拿锅铲站在茶几旁，看着一地板的“超薄颗粒水蜜桃XXL亲密接触极致体验”、“新升级兴奋因子，润滑界的战斗机给你飞一般的感觉”，陷入了久久沉默。
虞礼：“。。。”
陆擎抹了把脸。
难怪那个骑手会说那种话。
原来他没看到粉格蕾丝吊带围裙，只看到了超薄颗粒XXL。
还是二十盒。
估计在对方眼里，他陆擎＝人形打桩机。
“小礼…”男人轻咳一声，弯下腰将地上散落着的小孩嗝屁套一盒一盒捡起来，压抑着唇角笑意问：“怎么突然买这个？”
虞礼深觉丢脸，往后一倒，抓起抱枕遮住脸，闷声道：“迟早要买的呀，总不能一直不戴吧。”
不戴虽然很刺激，但就陆擎的体格来看，时间久了他肯定吃不消。
“会不会买太多了？”陆擎继续笑，笑的虞礼火冒三丈，一下子坐直了，抬起抱枕就打。
“你自己的次数你自己不知道吗，你是不是故意这么问的？！”
“错了错了！”男人边笑边往后躲，但躲的幅度约等于无，生怕虞礼打不到他似的：“别生气，是我说错了。”
气愤地瞪了他一眼，虞礼没好气：“我拿去收起来。”
“我来吧。”陆擎提起整理好的包裹，站起身：“这个有点重，你说放哪里，我拿过去放就行。”
虞礼想了想，对他说道：“二楼你房间对门有个小储藏室，记得要放在抽屉里。”
说罢看向男人手中的包裹：“除了安全套和润滑剂之外，另外一个单独的包裹就放我房间衣柜最下层好了。”
虽然他很想看陆擎穿那件围裙，但刚刚发生了这样一件乌龙事件，虞礼也没好意思直接拿给男人看。
反正来日方长，以后再穿也不是没有机会。
陆擎依他所说，来到了二楼储藏间。
他打开最靠近里面的抽屉，将安全套和润滑剂一个挨着一个摆了进去。摆完后思索片刻，又从里面拿了两盒出来。
这种东西，还是摆两盒放在床头柜里最好。
以备不时之需。
至于另外一个包裹…
低头看了眼手里装着蕾丝围裙的包裹，陆擎并未如虞礼所说，将其放进对方的衣柜中。
离开储藏室后，他脚步未停，打开了自己房间的门。
包裹的外包装被扔进了垃圾桶。
不久后，洗衣机开始运作。等洗完烘干，就能直接穿了。
轻笑着关上门，陆擎抬脚往楼下走。
他有预感，兴许虞礼买的套，今晚就能用上了。
…
……
一整个下午，虞礼都窝在沙发上画画，画累了就抬起头看一眼健身房挥汗如雨的陆擎充电，直到吃完晚饭才回了房间。
明天没课，作业又画完了，虞礼乐的清闲，用泡澡的时间看了一集新更新的动漫，才慢吞吞从浴缸里爬了起来。
浴室在装修时也布置了镜子，很大一面，能看到整个上半身。
虞礼站在那面镜子前头，盯着自己看了好一会儿。
他继承了妈妈的优良基因，天生就白，军训同样是晒了七天，别人都黑成煤炭了，他还和第一天没区别。
但这也就导致，只要他身上一留下什么印子，就会十分明显，且难以消除。
一整天过去，陆擎留在他身上的吻痕还是如同刚打上去的一般，红艳艳一片。与他情况相反的是，陆擎身上的抓痕已经淡的快要看不见了。
想到这里，虞礼一边用毛巾擦身体，一边忍不住嘀咕：“这些印子还不知道什么时候能消下去，这几天绝对不能再做了。”
陆擎那个狗德行，致力于给他身体的各个位置留下印记，连脚背都要亲。
奇奇怪怪的xp。
吹干了头发，虞礼才从浴室出来。他估摸着距离陆擎上来应该还有一段时间，在好奇心的驱使下，站到了衣柜前。
中午的时候他让陆擎把包裹放到衣柜的最下层，虽然虞礼买的时候便看过了预览图，可实物究竟长什么样，他还真没见过。
毕竟之前只在网上看到过这样的搭配，他从没想过有一天自己会下单买回来，也没想过可能会有一个人穿给他看。
“拆开看一眼就放回去。”
他小声念叨着，蹲下身打开了衣柜。
“包裹的这么严实，陆擎应该不知道里面是什么东西吧…”
“嗯？”
衣柜最下层只放了几个印着logo的盒子，除此之外，空空如也。
虞礼顿了顿，不信邪地打开手机手电筒，又在衣柜下层来来回回扫视了一圈，却怎么也找不到包裹的踪影。
他有些发懵地站起身，又在衣柜的其他角落搜寻了一遍，依然一无所获。
什么情况？难道陆擎没按照他的要求把东西放好吗？
碰过那个包裹的人也只有陆擎。
虞礼有点生气，气陆擎不听他的话，又气这人乱放自己的东西，当即便板着脸打开门往二楼走。
陆擎的房门并没有关紧，小灯昏黄灯光透过门缝，在地上拉出一条长长的光影。
凑近了，依稀还能听见里头衣料摩擦的声音。
只是虞礼这会儿根本没管男人究竟在里面干嘛，按着门把手直接就把门往里推开了。
陆擎站床边，闻声扭头，视线和破门而入的虞礼在空中相撞，两人面面相觑，都愣在了原地。
男人侧对着他，脖颈处带着一条粉色镂空蕾丝coker，上身光裸着，只罩了一层薄薄的围裙。健壮而有力的手臂弯曲放在胸口，骨节分明的大手正捏着包裹着胸肌的蕾丝边往外扯，透过房间昏暗的光线，依稀可以看见胸肌中间凹陷的沟壑。
围裙是紧身款，纤细的系带勉强只够在腰后打上个丑丑的蝴蝶结，布料太窄，连腹部都没法儿完全罩住，鲨鱼肌若隐若现，一路隐没进薄软的布料中。
除了那条绑带外，围裙吝啬的没有给背部留下任何一点布料，整个后背的肌肉一览无余。
这样一身穿搭，配合着男人略显慌乱的表情，让虞礼有一瞬间觉得自己是擅闯黄花大闺男房间，看光了对方身体的登徒子。
他站在门口，进也不是，退也不是。
反倒是陆擎，见是他后，将手从胸口的蕾丝上放了下来，毫不在意那丑丑的蝴蝶结会不会突然松开，也不在意自己会不会走光，抬步便来到了虞礼跟前。
他盯着虞礼的脸，俯下身，向那白玉似的耳廓吹了口气。
“这位小少爷，你都把我看光了。”
“事已至此，我只好以身相许了。”


第25章 容貌焦虑
这口气吹的虞礼耳根发烫。他眸光微动,向男人的方向又轻迈了一步。
距离太近，陆擎甚至可以看见虞礼吞咽时，喉结上下滑动的样子。
男生漂亮的杏眼一眨不眨地看着他,下一秒,那带着馨香的双臂便环绕住了他的脖颈，紧接着,柔软的唇便贴了上来。
小少爷太吃色诱这一套,陆擎低笑一声，掐着那截细韧的腰肢,品尝着唇齿的甜美,一把将人抱起走到床边。
虞礼跨坐在男人的大腿上，脑子有些晕乎乎的。
他都忘了自己最开始的目的是来兴师问罪的，如今满脑子都是陆擎穿着那条蕾丝围裙的样子。
男人的身材太顶了,将他从前看过的每一张网图都秒成了渣，陆擎靠近时，虞礼只能看到那被掐腰版型凸显的格外挺阔的胸肌,以及那隐藏在粉白蕾丝边下鼓起的弧线。
两人吻的难舍难分，虞礼的手逐渐没了力气，缓缓从男人的脖颈上撤了下来,慢慢摸到胸前,从围裙侧边上探了进去。
柔似无骨的手在男人沟壑分明的肌肉上四处点火,每摸过一个地方，肌肉都在随着身体的兴奋而逐渐激活,变得异常滚烫。
陆擎呼吸都紧了，他掐着虞礼腰的手愈发用力，亲的怀里人泪眼婆娑，呜咽着喊停。
“前戏都没开始,怎么就不亲了？”
轻轻碰了碰发红充血的唇珠，陆擎声音微哑：“不是很喜欢我穿这件衣服吗？”
虞礼喘着气，还记着身上尚未褪去的痕迹，小声说：“今天，今天不行。”
陆擎闻言低下头，看了眼那只依然贴着他胸肌不放的小手，低低笑了一声：“小少爷你这么恋恋不舍，不像是不想要的样子。”
大手从腰侧往后，抚着虞礼软的一塌糊涂的后腰，慢悠悠地打着圈。
“明天动画班没课，能在家休息一整天。”嗓音循循善诱，听的人耳根发红：“你真的不想吗？”
虞礼心头悸动，又喘了一下，但他还不想那么快答应，显得自己立场太不坚定，干脆仰起头，寻着陆擎的唇瓣又亲了上去。
小少爷的献吻男人自然不会拒绝，大舌搅弄着湿润的口腔，舔过上颚，搅紧了舌根。虞礼被亲的呜呜咽咽，眼角也跟着泛起了红意。
陆擎从他口中退出去时，他连嘴唇都合不拢。
指腹爱怜地揉过殷红唇瓣，陆擎贴了贴虞礼的脸，扮起可怜：“工作服我都穿了，也不可以吗？”
什么工作服啊，说得好像他叫了什么见不得人的上门服务呢…
虞礼在心里偷偷吐槽了一句，想动，却腰软腿软，使不上力。他用手轻轻推了一把男人厚实的胸膛，松口了：“你去拿。”
陆擎唇角的笑意越发大了，他没动，只是抱着虞礼转了个方向，微微弯腰，食指勾着床头柜抽屉的把手，将抽屉往外拉出了一段距离。
两个粉色方盒子安静地躺在抽屉里，乍一望过去，像是早有预谋。
虞礼只看了一眼，就没忍住在陆擎的胸前用力揪了一下：“你是不是故意的？”
明明早就发现了蕾丝围裙，但偏偏要装作一无所知，说什么帮他放东西，其实背地里已经把算盘打的啪啪作响，等着他自投罗网了。这样便算了，还不听他的话，自己偷偷将围裙留了下来，围裙上还残留着浅淡的洗衣液香气，很明显是为了现在事情的进程做准备。
“是故意的。”陆擎承认的很干脆，手指灵活地将方盒子的包装拆开，从里头拿出了今晚的第一片，放到了虞礼手中。
虞礼捏着那薄薄一片的包装袋，不解地看着他。
陆擎做了个口型：“你来。”
虞礼没忍住“啊？”了一声：“我？可是我没试过…”
“凡事都有第一次。”陆擎低笑了一声，盖住大腿的布料被拨到一边，耷拉在床铺上：“空调有点凉，该穿衣服了，别让孩子冻着。”
“……”
近距离面对面，虞礼脑子空白了一瞬间，喉咙不自觉上下滚动，拆透明包装袋时手都有些抖。
20？
目测不止。
陆擎报给他的不会是四舍五入后的数据吧？
虞礼这么想着，手顿时更抖了。
陆擎低下头，唇瓣在他鼻尖上碰了碰：“别慌，他很喜欢你。”
虞礼：“……”
…
……
平常四体不勤五谷不分的小少爷从未伺候过别人穿衣服，更何况这次这个要穿衣服对象还是个不太好控制的小孩儿。他没有带孩子的经验，尝试了许多次，却怎么都穿不成功。
小孩儿虽然就那么直挺挺地立在原地，可只要发现你碰到他，便开始摇摇晃晃，滑不溜手，衣服刚套上一个头，立刻又晃到另一边去了。虞礼穿的心急如焚，眼尾染了艳色，像是气急了，抬起另一只手，一把抓住了乱动的小破孩，动作强硬地将衣服套了进去。
孩子跟陆擎姓，男人见状忍不住“嘶”了一声，心疼道：“宝宝，别这么用力，他还是个孩子。”
这衣服穿的虞礼热汗涟涟，满心恼怒，闻言忍不住用那双弥漫着水雾眼睛剜了男人一眼，斥责：“不是20吗？算什么孩子。”
陆擎哑着嗓子凑过去哄他：“孩子太大了容易冲撞到你。”
“小少爷大人有大量，多包容包容他。”
水蜜桃的香气在热意之间涌动着，比牙膏的气味更甜。
淡粉色的液体浸湿了刚穿好的衣服，与水蜜桃的气息混合，甜的发腻。
不知是谁又多看了谁一眼，膨胀的热意瞬间被点燃。
空调出风口尽职尽责地朝房间输送着冷气，却好像起不到任何一点作用。
虞礼保持着坐立的姿势，泪水顺着脸颊滑落，大汗淋漓。
抽噎间，他想。
幸好明天没有课。
…
……
长夜漫漫，明月高悬。
浴室中弥漫着热气，水声停止后，陆擎围着条浴巾，抱着怀中熟睡的人回到了房间。
床单换了新的，先前弄脏了的床单被团吧团吧丢在了凳子上。一条带蕾丝边的粉色格纹围裙被撕扯的不成样子，被随手搭在了椅背上。
工作服不是很耐穿，第一天就弄坏了。
陆擎瞥了眼那条惨兮兮的围裙，心里盘算着要不要在情趣用品一条龙那儿多进几条备用。
毕竟这玩意儿用途摆在那，要轻薄，又要方便撕开，质量自然也就好不到哪里去。一次一条，跟套似的得常换。
不过这个念头只持续了一秒便被陆擎抛之脑后了。
说不定这次以后虞礼就不喜欢围裙了，反正他也是穿给虞礼看的，一切都以虞礼喜好为主。
虞礼买啥他穿啥。
将人小心翼翼地放进了被窝，陆擎紧跟着也钻了进去。
他关上灯，借着窗帘缝隙处溜进来的一缕月光，贪婪地盯着面前这张清丽漂亮的脸。胸口甜滋滋地冒着泡泡，陆擎忍不住凑上前去，在虞礼红肿的唇瓣上嘬了一口。
虞礼这会儿睡着了，眼角却依稀还能看见一抹红色。
今夜有些过火，虞礼一直在哭，不知道是累哭的还是爽哭的。但陆擎觉得，爽哭的可能性比较大。
芙蓉花染了艳色，哭起来很漂亮，但陆擎看到那张爬满泪痕的脸便忍不住停下去哄，一停又会被推着胸口催促。
心爱之人的催促对于他来说就是无形的兴奋剂，往后的时间里，哪怕虞礼哭的再凶，陆擎也没再没心软过一次。
带着茧子的大手摸到了柔韧的后腰处，力道适中地按揉起来。睡着的人轻轻哼了一声，循着热源，慢慢把自己团进了男人怀里。
陆擎紧紧拥着他，感受着怀中温软，忍不住满足地喟叹一声，阖上眼，抱着人沉沉睡去。
***
日上三竿，虞礼幽幽转醒。
抬起胳膊往旁边摸了一把，只摸到一手冰凉。他睡眼惺忪地躺在床上，心想陆擎应该早就起床了。
这人似乎有无限多的精力，怎么也使不完。
不知道是不是第一次之后已经有些习惯了，虞礼今天醒来，并没有像之前那样感受到强烈的不适应，除了姿势原因导致腰还是很酸外，他的身体似乎已经开始逐步适应陆擎了。
想到这儿，虞礼都有些佩服自己。
“怎么第二次就开始适应了，这种事情我不会天赋异禀吧…”
他嘟囔着翻了个身，摸了把干干的脸蛋，决定待会儿起床后敷几片面膜。
昨天晚上又流汗又流泪又流那啥的，他现在不仅渴得慌，脸也缺水需要补补。
又在床上赖了一会儿，虞礼动作迟缓地下了床，踩着拖鞋进了盥洗室。
解决了生理问题，他走到洗手池边，搓着手的同时眼神飘向空空如也的置物架，心里头略有些疑惑。
说起来，陆擎的房间还真是干净，衣柜里除了他给买的衣服外，就只剩下一个从出租屋带过来的破行李箱了。床头柜除了手机充电器外什么都没有，床头柜里的两盒安全套用完后，更是只剩下了小半瓶润滑剂。
房间尚且如此，更别说盥洗室。
虞礼三楼房间盥洗室的置物架上几乎摆满了东西，面膜、漱口水、护肤品、洗手液、身体乳…
反观陆擎，上层放着牙杯牙刷牙膏，旁边跟着个男士面霜，下层塞了几包抽纸，除此之外什么都没有。
关掉水龙头，虞礼探出手将那罐男士面霜拿起瞅了两眼。
这罐面霜也不知道买回来后用过几次，瓶盖上都积了一层薄薄的灰。拿着面霜的手向外翻转，露出了瓶底。
虞礼眯起眼睛，仔细瞅了瞅――
过期两个月了。
虞礼：“……”
能把面霜放过期，陆擎长这么大不会一次肤都没护过吧？
这人出门防晒也不涂，直接用脸硬刚江城的烈阳还能这么帅，除了每天雷打不动的锻炼保持皮肤紧致外，剩下的就真的只是基因强大了。
门外响起了脚步声，虞礼转头时，陆擎正好按下门把手进来。
放下了手里已经过了期的面霜，虞礼“哒哒哒”小跑到了男人跟前，不等对方开口，便拉着人走到了床边。
陆擎不明所以：“小礼？”
虞礼瞥了眼床沿，对他道：“你坐下来。”
陆擎依言坐下，虞礼也跟着弯下腰，双手捧起男人的脸，一下子凑近了。
陆擎以为他想接吻，想也没想便要撅嘴，被眼疾手快的小少爷一把捂住了嘴。
“不亲嘴，你怎么嘴比脑子快？”虞礼有点无语地看着他：“我现在把手松开，你不许亲。”
陆擎郁闷地点点头，就这么任由虞礼捧着他的脸研究了半天，被放开时终于忍不住开口问道：“小礼，你在看什么？”
“看你啊。”虞礼说。
陆擎傻笑了一声：“突然看我干嘛？”
虞礼的大拇指指腹在他脸上来回摩挲，有些嫌弃道：“你皮肤好干啊，搓的我手疼。”
陆擎：“……”
虞礼：“你是不是从来不护肤啊？洗面奶用吗？”
陆擎：“我…”
虞礼：“你肯定不护肤，那罐面霜都被你放过期了。”
陆擎：“小礼…”
虞礼：“我看你浴室里都没有洗面奶，你平时不会都用沐浴露搓脸吧？”
看着虞礼脸上明晃晃的“不会吧”三个大字，陆擎都没好意思说话。
虞礼看他的神色就知道自己刚刚说的全中，表情顿时变得一言难尽起来：“晚上洗过澡你来我房间。”
虽然不知道要去做什么，但陆擎还是点头应下了。
虞礼满意地“嗯”了一声，松开了手，回楼上洗漱去了。
陆擎独自在床边坐了一会儿，才站起身走向盥洗室，盯着那罐面霜看了几秒，拿起、抬臂、松手。
面霜在空中化作了一道完美的抛物线。
命中垃圾桶。
…
……
不知是不是被虞礼中午那番话打击到了，晚上虞礼刚泡完澡出来，陆擎便门神似的站在了浴室门前，吓了虞礼一大跳。
“怎么来的这么早？”虞礼瞅了他一眼。
陆擎的表情像是要上战场：“我来接受检阅。”
虞礼被他逗乐了，抬起手朝人勾了勾手指，转身往盥洗室里走：“你跟我过来。”
陆擎有些紧张地跟着虞礼进了盥洗室。
男生站在置物架前挑挑拣拣，从一个已经拆开了包装的面膜盒中拿出了两片面膜，又从那一堆瓶瓶罐罐中，挑了一瓶精华液一罐面霜，随即转过身，将其中一片面膜塞到了陆擎手上。
陆擎脸上表情一顿，看了看面膜又看了看虞礼：“这是…？”
虞礼冲他扬起一个笑：“拯救你沙漠大干皮的东西。”
那着那张面膜，陆擎有些苦恼地低下头。
手里这张面膜和他在广告上看到的撕了就能贴的面膜不太一样，虞礼递给他了他也不会用。
十二岁之前母亲会给他涂宝宝霜，后来母亲去世，他基本上也就和护肤这种东西无缘了，这会儿突然要敷面膜，这面膜包装还长的奇形怪状，实在是有些触及到陆擎的知识盲区了。
虞礼转过身面对着他，拿起那张面膜演示道：“这样，用力把挤精华液这一边，然后撕开包装袋就能用了。”
陆擎发出了疑问：“那为什么商家不直接把精华液和面膜放在一起，还要顾客自己买回去捏一下多此一举呢？”
虞礼：“。”
虞礼：“我怎么知道，就是这么设计的，赶紧贴。”
陆擎“哦”了一声，手上一用力，精华液顺着反方向挤进了膜布的包装中，等到膜布充分吸收完精华液后，陆擎揭开了封口，将湿淋淋的面膜拿了出来。
虞礼那头都已经把面膜贴完了，回过头才发现，陆擎还捏着膜布犹豫着要不要上脸。
杏眼微眯，虞礼上前一步从陆擎手中接过面膜，为了防止说话导致自己脸上的面膜移位，他说话时嘴巴张的很小：“蹲下。”
陆擎身体比脑子快，话音落下的那一秒他便当场蹲了下来。
虞礼满意地弯腰凑近，将那片膜布平展开，仔仔细细地敷在了男人脸上。
陆擎喜欢看虞礼用这样专注的眼神望着他，剔透漂亮的瞳孔中只会倒映出他一个人的身影。
看着看着，他便忍不住目露痴迷，情不自禁开口：“小礼，你的脸好小啊。”
虞礼没理。
他又道：“小礼，你的手好软。”
虞礼顿了顿，突然抬起一根手指，抵在了陆擎嘴巴上。
手动闭麦，差点把精华液糊到陆擎嘴里。
陆擎老实了，乖乖扎着马步任由虞礼的手在他摆弄着他的脸。
没过一会儿，面膜敷好了，虞礼满意地洗了手，对他道：“走吧，去床上躺着。”
陆擎第一次敷面膜，脸上冰凉凉的触感对他来说太过奇妙，小幅度动了动嘴，他问：“小礼，这个多久能摘掉啊？”
“二十分钟。”虞礼先爬上了床，仰躺着开始玩手机。
陆擎躺在虞礼旁边，悄摸摸去勾他的手。
虞礼没管，由他摸。
敷了多久的面膜，陆擎就牵了多久虞礼的手，直到被推着进了盥洗室才松开。
虞礼洗掉了脸上残留的精华，一边用洗脸巾擦脸，一边把位置空出来让给陆擎。男人按照他的步骤把脸洗了，看了眼镜子里的自己，没觉得敷了个面膜有什么不一样。
陆擎转头，想跟虞礼说话，这一转头便看直了眼睛。
面膜在他脸上没用，但在虞礼脸上却好像效果翻倍了。小少爷的脸本来就嫩，这会儿站在白炽灯下，眼角眉梢还挂着水珠，整个人都水灵灵的，白的发光。
喉结不自觉上下滚动起来，陆擎探出手，轻柔地掰过虞礼的脸，想亲他。
虞礼看陆擎这个眼神就知道这人又犯亲嘴病了，当即便抬手捂住了他的嘴。
“我们只是炮友，你越界了。”
陆擎：“。。。”
一句话让一米九壮汉当场破防，他收回了蠢蠢欲动的嘴巴，神色戚戚，干巴巴道：“对不起小少爷。”
虞礼的注意力全放在挑精华上了，压根没注意他的不对劲。挤了两泵精华上手后，便对陆擎招了招手：“脸过来。”
陆擎凑过去，虞礼将精华涂在他脸上，边涂边道：“你以后出门都要跟我一起涂防晒，知道了吗？”
陆擎顿了顿，推脱道：“那东西黏黏糊糊的，我就不用了吧…”
“必须涂。”指腹从脸中推到颧骨，确认精华液涂均匀后，虞礼抬起手拍了拍男人的脸，一字一顿道：“不防晒，老得很快，你要是晒丑了，以后不许跟我亲嘴。”
陆擎如遭雷击。
老的快……
丑…
不许亲嘴……
所以刚刚虞礼拒绝他的索吻，是因为嫌他晒太阳晒丑了吗？
这一瞬间，陆擎似乎听见了什么碎掉的声音。
…
虞礼觉得有点奇怪，从盥洗室给陆擎涂完面霜出来后，男人的心情便看上去有些低落。
但任他怎么问，对方都说没事。
这会儿陆擎正坐在床边，低着头噼里啪啦打字，不知道在给谁发消息。
虞礼看了几眼，最终还是决定先不问了。
他和陆擎说白了就是雇主与保镖，以及互相解决生理问题的炮友，又不是真情侣，还要给另一方提供情绪价值。
陆擎不想说，那他也没必要刨根问底。
想到这儿，虞礼抬脚出门，准备去楼下冰箱拿根冰棒吃。
察觉到他的离开，陆擎本来就下拉的嘴角顿时拉的更下了。
陆擎：［1］
陆擎：［1111］
陆擎：［你没睡吧］
秦越：［？］
秦越疑惑：［这个时候你不是应该在陪虞礼吗，怎么有空给兄弟发消息？］
陆擎没回答他的话，只是问：［你平时用的啥护肤品，给我也整一套］
看着这条消息，秦越瞳孔地震：［？？］
秦越：［你不是陆擎吧？？你到底是谁，偷我兄弟手机有什么目的？］
秦越：［再不说实话我要报警了］
陆擎：“……”
陆擎：［语音20s］
秦越：［真是你啊。。（擦汗）］
秦越：［你之前不都不碰这些玩意儿吗，我之前送你你都不涂，你看我用还说我抹那么多跟糊墙一样］
陆擎：［别管，整一套过来］
陆擎：［我记得你在江城的产业还涉及美容行业，帮我留个位置，我明天去做全套脸部护理］
秦越看着手机上不断跳出来的新消息，惊的下巴都快掉了。
短短一天时间是发生了什么惊天动地的大事吗，他那个只用清水洗脸沐浴露去油一瓶面霜用到发霉的发小是被夺舍了吗？？？
秦越：［昨天你还好好的啊，今天究竟发生什么了，你怎么跟疯了一样］
陆擎看了眼半开的门缝，又低头看了眼独守空房的自己，心口拔凉。
陆擎：［没事］
陆擎：［就是突然有点容貌焦虑了］
秦越：“。”
果然是疯了。


第26章 你哥来咯
上学那天,虞礼身上的印子依旧没消，但大夏天的他也不好穿高领去学校，且不说他没有夏天穿的高领,就算有,恐怕也会被人围观。
索性脖子上残留的吻痕不算太多，有人问也可以用过敏搪塞过去。
踩着点到达教学楼楼下,虞礼自己一个人下车上楼,没让陆擎送他。
走到教室时他顿了顿，后知后觉发现对方今天一整个早上都没有提过早安吻这件事。
有点怪。
虞礼摩挲着手腕,走进教室。
许安坐在靠后门的位置,见他来了忙抬起手：“虞礼你来了，我们给你占了位置。”
“谢谢。”朝许安点点头，虞礼走到那个靠墙的位置坐下,便又听许安道：“不过我们来的也挺晚的，没占到前排，只能坐这儿了。”
虞礼摆手道：“没关系,这里挺好。”
他顶着一脖子吻痕，坐在角落里也不容易引人注意。
但许安离他最近，看了几眼后,最终还是没能抵得过心里的好奇,忍不住问：“那个…虞礼,冒昧地问一下，你的脖子怎么啦？”
虞礼表情未变,撒谎也撒的很丝滑：“过敏了。”
许安眨了眨眼睛：“过敏了？”
虞礼：“嗯。我身体弱，过敏源很多。”
许安眼珠子转了转，“哦”了一声，也没说信不信,只是道：“那好吧，那你注意身体，实在不行去医院开点药吃一下。”
虞礼面上保持微笑，心里骂了陆擎百八十遍。
下次不能再让他亲脖子了，稍微有经验的人一看就知道这根本不是过敏，而是嘴嘬出来的，太容易暴露了。
讲台上，老师已经打开了ppt，虞礼收了心思，集中注意力开始听讲。
只是听着听着，思绪便不由自主地开始跑偏。
陆擎早上为什么没要早安吻呢？
…
……
“喂，我到公司楼下了，没看到你车啊？”
“红绿灯旁边，按喇叭的那个。”
“哦哦哦哦哦看到了，刚好被广告牌挡住了。”
啪嗒，车门解锁，穿着休闲西装的男人打开车门，坐进了副驾驶。
“美容院地址发你微信了，直接导航过去就成，我给你留了vip室，做项目的美容师也是那儿的老手，仪器什么的给你用最顶配，保管让你一次重回十八岁。”
陆擎启动了车子：“先订一个季度的吧，后面我自己去。”
秦越拉安全带的手一顿，见了鬼似的看向他：“不是，我以为你就是心血来潮，你还真要长期做啊？”
陆擎不轻不重地“嗯”了一声。
秦越挠着头，百思不得其解：“到底因为啥啊，是谁改变了你，让你从一个糙男人变成了精致boy？”
虽然秦越嘴上这么问，但他心里清楚，这世上能让陆擎如此迁就的人也就只有一个虞礼了。
只是具体发生了什么他实在猜不到，只能寄希望于陆擎能别那么好面子告诉他真相。
在秦越机关枪似的追问下，陆擎终于松了口，只是话语间带着些犹豫和不好意思：“昨天…小礼说我脸干巴。”
秦越：“so？”
陆擎：“晚上他给我敷了面膜，还帮我涂了精华液。”
说罢，他又补充了两个字：“亲手。”
这种时候他还要秀恩爱，秦越简直无语至极：“你有病吧，这和你容貌焦虑有什么关系？面膜的水敷你脑子里去了吧？”
车子拐弯进了主路，路面逐渐宽敞，陆擎也有空偏头白了秦越一眼：“重点是小礼他嫌弃我脸干巴。”
“你干巴你补补水不就好了。”秦越十分不理解：“虞礼不是给你敷面膜了吗？”
陆擎：“他后面又让我和他一起涂防晒，我不想涂。”
秦越：“然后呢。”
陆擎：“然后他说，”
秦越抱着胳膊，好整以暇地等他的后话。
陆擎神色戚戚：“然后他说，我不涂防晒以后变丑了，他就不跟我亲嘴了。”
秦越：“。。。”
秦越好想跳车。
“那你老老实实涂防晒不就得了，突然容貌焦虑个啥？”
“就是焦虑。”陆擎没好意思再说自己是因为两次接吻请求都被拒绝而短暂地碎了一下，导致今天早上眼巴巴看着虞礼下车去上学也没敢开口要一个早安吻，只是道：“护肤品买好了吗？”
“买了买了，我还额外帮你挑了个美容仪，以后你自己闲的没事儿就推推，越推越紧致。”秦越撑着脸，有点幸灾乐祸：“你说你，我之前送你面霜你不用，现在好了吧，年老色衰被嫌弃了。”
这话一下子扎陆擎心窝子里了，他没好气地骂道：“你才年老色衰，我今年才二十五，怎么也到不了年老色衰的地步。”
“你也知道你二十五了，二十五都要开始抗初老了。”秦越瞥了他一眼：“虞礼今年才刚十八，嫩的能掐出水的年纪，七岁年龄差唉，你可不得好好保养保养。等虞礼二十五的时候，你都三十二了，老男人，吃嫩草，不要脸。”
陆擎：“……”
陆擎想把车开湖里和秦越这个嘴欠的同归于尽。
…
秦氏开的美容院在江城地界也格外出名，原本已经约满了，但秦越愣是用老板的权限给陆擎多加了个名额出来。
陆擎下车后便跟在秦越旁边，坐直梯上了三楼贵宾室。
今天的客人是秦总亲自带来的，院长诚惶诚恐，亲自出来迎接。
没过多久，陆擎进了vip包间，开始了他的人生第一次脸部保养。
秦越坐在外头边喝茶边等他，一个半小时后，陆擎终于从里面出来了。
秦越当即起身，走到他旁边，摸着下巴细细观摩。
陆擎罕见的有些紧张。
美容院院长在旁边等的也很紧张。
秦越端详了片刻，随即点了点头：“不错，白了点，嫩了点。”
陆擎松了口气。
美容院院长也跟着松了口气，喜笑颜开：“陆先生天生丽质，其实就是皮肤糙了些，几次就能调过来的。”
“挺好。这次费用记我账上，以后他再来，钱就从我账上划。”秦越和院长说完便勾着陆擎的肩膀往外走，边走边夸他：“听见了吧，天生丽质，你这种颜值，一点点变化那都是巨变，虞礼到时候看到你还不得多亲你几口。”
陆擎被他这副谄媚的语气弄的有点恶心：“直说吧，你想干嘛？”
秦越嘿嘿一笑：“你车库那辆迈凯轮借我开开呗，反正你现在又用不着，放在那儿多浪费。”
“……”陆擎：“拿去拿去，钥匙在我房间第二个抽屉。”
秦越顿时笑的更灿烂了：“我待会儿不跟你的车走，助理接我去开个会，你自己回去吧。”
陆擎应了一声。
秦越：“宴会的邀请函我已经发出去了，给虞礼的那份一并送到了虞怀远手里，到时候你跟虞礼的邀请函进来就行。”
他说完便走向了停靠在路边的一辆商务车。
陆擎在原地站了两秒才打开迈巴赫的车门，本打算往学校开，然而手机却在这时响了一声。
是虞礼发来的消息。
小宝：［中午不用来接，我和许安他们去吃食堂，吃完直接回宿舍午休］
陆擎盯着这条消息，心里顿时有些发酸，怨夫似的偷偷想：怎么饭都不一起吃了，是因为在都是十八岁大学生的校园里呆了一上午，不想看到他这个二十五岁年老色衰的老男人吗。
但手上发的却是：［知道了小礼，有事就叫我（笑脸）］
江大，三楼梯形教室。
许安看着虞礼拿手机发完消息，小声问：“你在给你男…保镖发消息吗？”
虞礼点点头：“嗯。我让他中午不用来学校接我。”
许安试探着问：“你和我们吃饭，保镖哥应该不会不开心吧。我就是看咱们宿舍都还没一起聚着吃过一餐饭，想着今天叫你一起。”
虞礼闻言低下头，看了眼陆擎回复的那段话，摇了摇头。
“没事，一餐饭而已。你们老帮我占位置，中午我请客吧。”
心里却想：好像真的有点不太开心，放学后得好好问问。
…
……
秦越订的护肤品到的很快，跟着那套护肤品一起到的，还有几大盒面膜，以及一个小巧的家用美容仪。
陆擎将东西一个个放在置物架上摆好，洗了澡换了身干净衣服后便出了门，驱车一路开到了艺术楼下。
周一没课的代价就是，虞礼这一整天的课都很满，整个下午都在画室上基础课。
陆擎到时，距离下课已经过去了五分钟，艺术楼却只能见到稀稀拉拉几个学生出来。
他给虞礼发了消息，对方也没回，陆擎估摸着应该是正在画画，没看手机。
陆擎干脆下了车，手里提着大杯三分糖去冰波霸奶绿上了楼。
早上虞礼刚睡醒时迷迷糊糊嘀咕说要喝，陆擎来时便直接买了带过来。
虞礼所在画室的位置位于艺术楼二楼尽头，画室打通了两个教室，占了整个二层最大的空间。
刚到门口，便能听见里面传来了铅笔落在速写纸上沙沙作响的声音。
下课十分钟，老师已经走了，但画室依然人满为患。陆擎没走进去，只是站在画室后门，朝里面张望。
只可惜画室人太多，画架一个接一个立在那儿，挡住了他找人的视线。
不过他找不到虞礼，里面的人却看到了他，画室顿时便响起了OO@@的讨论声。
“唉，那个是不是虞礼那个男朋友啊？”
“肯定是啊，除了他咱们学校还有谁有这脸这身材吗？”
“他是来找虞礼的吧，还带了奶茶。”
“那肯定啊，不然还是来找我们的啊？”
“嗨呦他俩好甜啊，我男朋友那个猪八戒附体的死人，一放学就冲去食堂炫饭，从来没想过来接我。”
“加入我们磕生磕死cp粉大军吧，群里还有太太产粮呢。”
“草…你们厨力也太强了，这都能有同人产出。”
一声又一声你来我往的讨论中，一个学生扬起了头，看了看后门那个高大的身影，又朝画室一角望了过去。
他本想小跑过去找虞礼，然而四面八方都是其他同学乱摆的画具水桶，他看了半天竟然找不到一个能下脚的地方。想了想，他微微提高了声音：“虞礼，虞礼！”
但虞礼依然低着头画画，对他的声音毫无反应。
那人喊了几声均无应答，忍不住提高了声音：“虞礼！你男朋友找你！”
这一嗓子没收住，顿时，四面八方埋头画画的学生均朝他的方向看了过来。
虞礼也终于从画纸中抬起了头，视线相接的那一刻，那人有些尴尬地朝虞礼比了个抱歉的手势，随即指了指后门处，便快速坐了下来。
这下，那一连串的目光便默契地集中到了虞礼身上。
虞礼愣了愣，随即放下画笔，顺着那人指着的方向看过去。
一群人又跟着虞礼的视线一起望向门口。
高大英俊的男人正提着一杯奶茶站在后门，突然被一堆人的视线洗礼，也没表现出任何不适应，只是静静地立在那儿，身姿笔挺。
虞礼看了眼已经差不多完成的练习，将画笔收起，连带着画本一起收进包里，对一旁的三名舍友道：“我先走了。”
许安朝他挥挥手：“快去吧，别让你男…保镖等急了。”
在画室吃瓜众人的目送下，虞礼走到了后门。陆擎十分自然地接过了他手上的包背到了自己肩头，随即将奶茶插好，递到了虞礼手里。
这番动作做完，两人也随之消失在了后门口。
发现再怎么伸长脖子也看不到虞礼的背影后，许安才缩了回来，啧啧两声。
前段时间有人找他问虞礼的联系方式，他没给。
现在看来，不给实在是太正确了。
这俩人头发丝儿都写着两个大字：相配！
虞礼谈过这种极品帅哥，怎么可能还吃得下去那些歪瓜裂枣？
他这么想着，翻开了速写本的下一页，做贼似的往四周看了看，随即打开手机迅速拍下了那张画，立刻合上本子。
没过多久，那张画便出现在了一个名为“礼喵喵×我们至今未知姓名狗勾磕糖分享群”里。
正是放学最活跃的时候，很快群消息便刷屏了。
［朝廷的赈灾粮到了！青天大老爷！］
［嚎赤，太嚎赤了］
［太太你是八爪鱼吗又产粮了，这体型差这身高差awsl］
［妈咪我要一辈子追随你］
［喷香，第一个开始嗑的姐妹真是个天才］
屏幕前，许安的镜片上闪过一抹精光。
虞礼和保镖哥到宿舍的第一天他就知道，这俩人很难不嗑。
他作为虞礼的舍友，近水楼台先得月，抢占了一切磕糖先机。
第一个磕糖的天才正是在下。
…
……
“怎么还带了奶茶？”在副驾驶坐稳当了，虞礼关上车门，边嚼波霸边问。
“早上起床的时候你说想喝。”陆擎抬手替他系好了安全带，低声答道：“放学来接你，顺路就去买了。”
虞礼听的有点懵，脑子里完全寻找不到自己说想喝奶茶的记忆。
他估摸着应该是自己起床时脑子不清楚说了胡话，但说者无心听者有意，陆擎不仅听进去了，还一直从早上记到现在。
心里泛起一丝暖意，虞礼抬头看向陆擎，正准备说些什么，这一抬头，却不由自主地愣了愣。
他将奶茶放到了中间的杯座中，突然捏住了陆擎的下巴，缓缓凑近。
陆擎向前探出的腰一僵，虽然不知道虞礼这么做的原因，但乖顺地没有挣扎，任由虞礼盯着他看。
近距离端详了片刻，虞礼从捏着下巴的单手变作了用双手去捧陆擎的脸，轻轻摩挲了片刻，眸光微转，迟疑着说：“你的脸…怎么好像变嫩了点？”
不仅嫩了，昨天还干巴的皮肤也变得软和了，像是吸饱了水的干枯叶片重新染上绿意，摸着都不喇手了。
陆擎没想到他居然这么敏锐，偏开头，轻咳一声道：“是吗，可能是昨天你给我的护肤起效果了。”
“不对。”虞礼摇摇头，语气笃定：“昨晚你不是这样的，你是不是今天背着我去做什么项目了？”
说实话，陆擎对于自己因为虞礼一句话就破防去做脸这件事，深感丢人，不是觉得做脸丢人，而是觉得破防丢人。
听到虞礼这么问，陆擎的第一反应是否认。然而还没开口，便被眼前人淡淡睨了一眼：“不许说谎。”
“我最讨厌别人骗我。”
心头咯噔一声，陆擎手掌收紧，紧急刹车，将差点脱口而出的否认给吞了回去，老老实实道：“上午送你到学校之后…就去江汀做了一个半小时的脸。”
虞礼闻言微眯起了眼睛。
江汀是江城这块有名的美容院，平常预约的号都是排满的，先不说陆擎是怎么临时约到号的，就说在那儿的一次项目满打满算下来不下五位数。
虞礼想起那次去陆擎出租屋的经历，忍不住问：“你去江汀做脸，你哪有钱啊？”
“而且那里的预约号最少要提前一周预订，你是怎么拿到号的？”
陆擎：“……”
陆擎顿时开始汗流浃背了。
他来到虞礼身边做保镖，从一开始就对虞礼隐瞒了自己的真实身份。虞礼只知道他是个没什么钱的穷保镖，自然会对他刚刚说漏嘴的话产生怀疑。
一个谎言的诞生需要无数的谎言去弥补，虞礼讨厌别人骗他，但现在的陆擎没法儿不接着这个谎继续说下去。
“虞总给我开的工资很高，我已经不像之前那么落魄了。”
他硬着头皮说：“至于预约号，我在江汀有个认识的朋友，正好今天有顾客没去，我让他帮我插队领了这个号，所以才能约到。”
“是吗？”虞礼垂眸望着他，目光里带着些怀疑。
“是啊。”陆擎转移话题：“本来不打算告诉你，没想到你居然看出来了。”
一连撒了好几个谎，陆擎面上看着云淡风轻，实际上后背已经布满了冷汗。索性，虞礼并未在这件事上刨根问底，听完他的解释只是问道：“怎么突然想着跑去做这个？”
陆擎羞于启齿：“一定要说吗？”
虞礼没说话，只是这样默默地盯着他。
半晌，陆擎败下阵来。
他心虚道：“你昨晚说，如果我变丑了，你就不跟我接吻了…我，我都二十五了，以前不懂保养，以后不会了，小礼…我，我…”
越说越磕巴，说到后面陆擎也不知道自己究竟在说什么了，有些懊恼地闭上了嘴。
虞礼眼底溢出了一丝笑意，再开口时，语气中带着显而易见的揶揄：“所以，今天早上没要早安吻，也是这个原因吗？”
陆擎闷闷地“嗯”了一声。
“我只是随口一说，想让你记得涂防晒而已。”虞礼笑得更大声了：“陆擎，你好玻璃心哦。”
“……”陆擎一噎，想辩解，却实在不知该说什么。虞礼一句话就让他碎成了一块一块，他确实很玻璃心。
虞礼弯了弯眼睛，松开了捧着他脸的手，心情很好地笑道：“开车回家吧。待会儿补给你。”
听到这句话，陆擎的眼睛瞬间便亮了。他直起了身体，轻声问道：“真的？”
“真的。”虞礼重新捧起奶茶，声音含糊：“我骗你干嘛。”
反正也亲过那么多次了，再多亲一次也无妨。
这一刻，陆擎简直想一脚把油门干到底，好飞回家里好好把虞礼搂在怀里狠狠亲一顿。
停在艺术楼下许久的迈巴赫终于启动，加大马力从校门驶出。然而此时正是下班高峰期，路上有些堵，陆擎等的心急如焚，时不时便偏头去看虞礼。
虞礼被他看的烦了，斜过眼瞪他：“别看了，我又不会跑。”
陆擎抿着唇，不得不把视线重新转回到了前面排着长队的大路上。
怎么还不动。
为什么还不动？
急急急！
…
江大外头的高架桥出了小型车祸，从上头下来以后，天色已然擦黑。
终于回到了昙花公馆，虞礼仰着头，远远地看到别墅一楼的灯正亮着。
他疑惑地问：“你是不是出门的时候忘记关灯了？”
陆擎也不太记得出门时自己都做了些什么，迟疑着说：”可能是我忘记关了…”
他现在全身心都盼望着停车后和虞礼亲嘴，在关没关灯这件事上并未细想。
待到迈巴赫在车库中停稳，更没有一个人注意到车库里不知什么时候还多了另外一辆车。
拉上手刹，陆擎便立刻探出身体，急不可耐地去解虞礼身前的安全带。
虞礼被他这副猴急的样子弄的有点无语：“你怎么这么急，搞得好像这是我们第一次接吻似的。”
“这不一样。”陆擎嘟囔着，抬手胳膊，将虞礼绵软的脸蛋捧在了手心，又重复了一次：“这不一样…”
“行啦。”虞礼无奈：“搞快点，我有点饿了。”
每次和陆擎接吻这人都要抱着他反复亲好久，虞礼估摸着待会儿亲完，这天恐怕就要全黑了。
在男生的催促中，陆擎扬起下巴，向前探头。
就在两人之间的距离越来越近的那一刻，安静的车库里传来了“咚咚”两声。
副驾驶的车窗被敲响了。
突如其来的动静从背后响起，吓得虞礼一个激灵。
他反射性往陆擎那儿靠，警惕地看向车窗。
陆擎揽着虞礼的肩膀，眯起眼睛一同望了过去。
一秒，两秒。
在路灯昏暗光线的照耀下，他们终于认出了来人的身份。
嗡…
嗡…
车窗缓缓摇下。
没了玻璃的阻隔，虞怀远那张俊美严肃的脸就这样出现在了两人的视线中。
空气寂静。
死一般的寂静。
虞怀远眯起眼睛，锐利的视线锁定在陆擎紧握着虞礼肩头的手上。
他声音凉凉的，如幽魂一般：
“你们。”
“刚刚在干什么？”


第27章 黄眼看人淫
六目相对,虞礼触电般从陆擎的手中弹开。他一手扶着窗框，努力让自己的表情看起来不那么僵硬：“哥，你怎么突然来了,也不提前跟我说一声。”
虞怀远没说话,只是抬手拉开了车门。虞礼瞥了眼他的神色，放在背后的手冲陆擎做了个手势,随即便在亲哥的注视下下了车。
他有些慌,但却也没那么慌。
他哥敲窗敲的太是时候，虞礼都还没来得及和陆擎干嘛就被打断了,虽然姿势暧昧,但也还没到不能解释的地步。
陆擎也跟着下了车，恭恭敬敬冲虞怀远喊了声“虞总。”
虞怀远瞥了他一眼，没回应,只是看着虞礼的脸又问了一遍：“你们刚刚，在做什么？”
“没做什么啊？”短短一分钟，虞礼已经将略显慌张的状态调整过来了,他毫不怯场地回应着虞怀远的视线，根本没有干坏事被戳破的心虚，反问：“哥,车库里光线这么暗,是你看错了吧？”
他说着抬起手,扯了扯虞怀远的袖口，轻轻晃了晃。
“我就是放学以后多画了会儿作业回来晚了,你是不是等太久生气了？”
感受着袖口处传来的拉扯感，虞怀远面上的寒霜褪了些许，没好气地抬起手戳了戳虞礼的额头：“你就知道转移话题，你哥我是那种会因为这些小事生气的人吗？”
其实虞怀远这一戳根本没用力,但虞礼却还是很给哥哥面子地捂着脑袋后退，语气放的很软：“哥你刚刚究竟看到什么了这么生气，我们什么都没干，你不要乱冤枉人。”
虞怀远瞥了他一眼，又直勾勾地看向了站在虞礼身后不远处的陆擎，朝他扬了扬下巴：“你说，你们刚刚究竟在干什么？”
陆擎心跳的很快，面上却不显山露水，张口就来：“刚刚小少爷说他眼睛进东西了难受，让我帮他吹吹。刚准备吹的时候，虞总你就敲门了。”
虞怀远眼睛微眯：“是吗？”
虞礼闻言迅速瞅了眼虞怀远，见他没在看自己，当机立断抬起手，用力地揉了揉左眼。确认眼泪出来后，又立刻放下手，附和起陆擎的话：“是啊哥。”
虞怀远好气又无奈：“你别说话。”
虞礼又去扯他袖子：“我怎么不能说话，陆擎又没骗你。你看我，我眼睛都红了。”
虞怀远果然凑近了看向他的脸，见虞礼那只左眼红彤彤的，晶莹的泪珠蓄在眼眶中，顿时心疼了：“刚刚看还没怎么，怎么突然红成这样？”
他说着拉起虞礼的手，也没空再审问陆擎，直接将人往别墅里带：“快去用水冲一下，待会儿哥给你滴眼药水。”
虞礼被他拉着，抽空回头看了眼还站在原地的陆擎，右手放到后腰上，冲他比了个“跟过来”的手势。
陆擎长出口气，锁了车门，大步流星跟了过去。
虞怀远来的突然，也没提前打招呼，陆擎跟着进了别墅后便系上围裙去了厨房。
想来这个点过来，对方肯定也没吃饭，陆擎准备多做几个菜，争取把印象分再往上拉一拉。
沙发那头，虞怀远正给虞礼滴着眼药水，听到厨房传来的动静，抬头看了一眼，一句话都未开口评价，又把头低了下来。
反倒是虞礼主动向虞怀远介绍：“哥你待会儿留下来吃饭吧，陆擎做饭很好吃，你肯定会喜欢的。”
“你对他评价还挺高的。”虞怀远语焉不详。
虞礼心里咯噔一声。他知道虞怀远这是还有所怀疑，这下不能再夸陆擎了，得换个人夸。
“他是哥你挑的保镖，还会做饭，评价当然高了。是哥哥眼光好，了解我。”
他说着挽起虞怀远的胳膊，眼睛弯成了月牙：“谢谢哥哥。”
从小到大，虞怀远都抵抗不过弟弟的撒娇攻势，想板起脸再问几句，然而板了几次都没成功，最后无奈叹了口气，从包里拿出了一张请柬，放在了虞礼手中。
“公司最近的合作项目完美落地，秦总为了庆祝，特意举办了个宴会，邀请了江城许多名流来玩，这是他让我给你的请柬。”
“秦总？秦越？”虞礼打开请柬看了一眼，果不其然在邀请人的那一栏看到了秦越的大名。
这位秦二少他虽然没见过，但因为对方送了他一个堪称惊喜的成年礼物，虞礼一直对其抱有很高的好感度。
“嗯，这次宴会就是纯庆贺，除了公司董事，他们的孩子家人也在邀请行列。”虞怀远说着，又补充道：“宴会两周后开始，一张请柬可以带一个人，你…”
虞礼点点头，将请柬放到了茶几上：“知道了哥哥，我会带陆擎去的，有什么事他会保护我，你放心吧。”
虞怀远：“……”
我说什么了你就知道。
说话间，厨房那里也随着一道道菜的出锅而飘来了阵阵香气，虞礼早就饿了，忍不住趴在沙发靠背上往厨房看。
便在这时，虞怀远不知是看到了什么，皱起了眉头。
下一秒，虞礼便感觉一只手摸上了他的后脖子，提小猫似的把他薅了过去。
“哥――？”
虞礼震惊又不解地看向虞怀远：“怎么了？”
不是已经糊弄过去了吗，怎么看他哥的眼神好像比刚刚更生气了？
没过多久，他便知道为什么虞怀远会露出这副表情了。
“你脖子上这是什么？”虞怀远指着虞礼后脖颈露出来的红色痕迹：“什么时候有的？”
又是那该死的吻痕。
虞礼脸上的笑容僵了僵，眼睑微垂，眼睛滴溜转了一圈，小声道：“我说了你不会骂我吧？”
虞怀远眉头顿时皱的更紧：“哥哥什么时候骂过你？”
虞礼抬起手，拉了把衣领：“这个是因为前几天坐在别墅院子的小花园里写生，后来不小心睡着了，可能是碰到草地里不干净的东西，所以就过敏了。”
虞怀远顿时急了：“过敏了？怎么没和哥哥说，我带你去医院看看。”
“别别，别啊。”虞礼按住了他哥的肩膀：“陆擎给我涂了过敏药，现在已经差不多好了，没必要去医院。”
虞怀远不放心地盯着那个痕迹看了又看：“真不用？”
“真不用。不严重的。”见又糊弄过去了，虞礼松了口气。
虞怀远这才终于坐了回去。
虞礼见状，实在没忍住感叹了一句：“哥，还好你是母胎solo。”
虞怀远：“？”
虞礼闷声笑了一下。
多亏了他哥是母胎solo，不然换成别人肯定不会相信他的鬼话。
不过很快，他便笑不出来了。
一个谎言的诞生，需要用无数个谎言去圆。
更何况，虞礼根本没想过他哥会突然到访，什么准备措施都没做，破绽一大堆。
吃完饭后，陆擎没打扰他们兄弟二人聊天，把自己当成了透明人，跑去洗碗机面前摆盘子去了。
虞怀远提出上楼看看，虞礼自然不会不同意。
“这栋别墅装修好了之后我就来看过一次，当时只觉得这太大，你一个人住恐怕会有些太空旷了。”虞怀远边上楼梯边道：“现在看来，你住的还挺适应的？”
“挺好的。”虞礼点头：“小喻偶尔会来玩，二楼客房也有人住，况且我大部分时间都在学校，没什么不适应的。”
“那就好。”虞怀远放心了，拿起手机给虞礼转了二十万块钱：“哥哥这回过来没带什么礼物给你，你拿着这些钱想买什么就去买，不够跟哥哥说。”
虞怀远的其中一个爱好就是给虞礼打钱，开心了打，不开心了也打，虞礼已经习惯了哥哥动不动就爆金币的举动，也没推辞，接受良好：“谢谢哥哥。”
来到了虞礼的房间门口，虞怀远推门而入，对于这个他亲自和设计师交谈，量身定制送给虞礼的房间很是满意。
只是当他的视线划过床铺，便直接被那个深色的，在浅蓝色被单上显得格格不入的黑色枕头吸引了所有注意力。
虞礼顺着虞怀远的视线望过去，脸上笑容一僵，瞬间汗毛倒竖。
完了！！
完了完了！！
这几天陆擎都睡在他房间里，枕头根本就没拿走！
这要怎么解释？这该怎么解释！
下一秒，虞怀远的声音幽幽传了过来：“小礼，你床上另一个枕头是谁的？”
虞礼老实道：“陆擎的。”
虞怀远冷笑了一声：“你跟他才认识多久，关系都好到能同床共枕了？”
“不是同床共枕…”虞礼的脑子从来没转的这么快过：“是上次下暴雨，江城打了好大的雷，哥哥你不是还发消息问我害不害怕吗？”
虞怀远静静看着他：“你不是跟哥哥说你不害怕吗？”
“是啊。”虞礼理不直气也壮：“因为那天晚上我让陆擎上来陪我了，所以才不怕的。”
虞怀远：“距离那天下雨都过去多久了，怎么他陪了你那一个晚上，枕头到现在都没拿回去？”
“因为我不让他拿。”虞礼开始强行圆：“那几天天气预报都显示有雨，我就让他把枕头留下了，反正他自己房间还有一个枕头，到时候万一又打雷了，他枕头留在我房间也比较方便嘛。”
虞怀远都要被虞礼这理由气笑了：“虞小礼，你是不是存心气哥哥呢？”
“我没有。”虞礼睁着那双玻璃珠似的眼睛看着虞怀远，眸中满是谴责：“哥你今晚怎么回事，老说些有的没的，你是在怀疑我吗？”
虞怀远气道：“我要是什么都没看到，会说些有的没的吗？他枕头都出现在你床上了，难道我这个当哥的连问都不能问吗？”
“不是…我不是这个意思。”虞礼软下了声音，抱着虞怀远的手将他拉到了床边坐着，小声哄着他哥：“哥哥你别生气，我知道你关心我，但是我和陆擎真的不是你想的那样。我跟你解释了，可你不听，从一进门就开始怀疑我，还语气这么重的和我说话，我都好久没见哥哥了…”
他说着说着眼睛里便染上了一层水雾，一下子便将虞怀远心头尚在酝酿的怒火给浇灭了。
长长叹了口气，虞怀远从床头柜上抽出一张纸，替虞礼擦了擦湿润的眼眶，放柔了声音：“哥哥担心你，你才刚成年，哥哥怕你被骗，不是故意凶你的。”
虞礼泪眼涟涟地望着他：“那哥哥，你相信我了吗？”
虞怀远又叹了口气：“相信你了，别哭了。”
虞礼闻言顿时露出了一个笑来。
咚咚――
房门被从外敲响，虞礼抹了把湿润的眼睛，朝着声音传来的方向望过去：“进来。”
说完又转头对虞怀远道：“哥哥你看到了吧，他进我房间都是要经过我同意的。”
虞怀远没说话，只是目光不善地盯着门口。
陆擎进来后，一路目不斜视，将一盘切好的水果放在了床头柜上，对两人道：“虞总，小少爷，吃水果了。”
虞怀远却在这时站起了身：“不吃了，时候不早了，我该走了。”
虞礼也跟着站了起来：“这么快就走了吗，哥我去送送你。”
“不用你送。”虞怀远转过身，看向陆擎：“陆擎送我就行。”
虞礼：“哥…”
虞怀远拿起那根插着哈密瓜的牙签，抬手将哈密瓜塞进了虞礼嘴巴里：“吃你的水果。陆擎，跟我下去。”
虞礼望向陆擎，两人的视线在空中交汇，陆擎朝虞礼摇了摇头，随即转过身，跟在了虞怀远身后，与之一同离开了房间。
楼梯间中，脚步声沉沉，谁都没有先开口说话。
直到两人来到了一楼大门口，虞怀远才停下脚步，定定地看着陆擎。
他开口：“今晚的事，小礼都跟我解释了。”
陆擎：“虞总…”
虞怀远的语气听不出喜怒：“虽然有些理由扯的很，但他是我弟弟，我肯定会相信他。”
“陆擎，小礼在一群人里挑中了你，自然有他的考量。但我给我小礼准备的保镖，不止你一个。”
“做好你份内的事。我先走了，你回去吧。”
陆擎站在原地，目送着虞怀远的车自夜色中远去。
很明显，虞礼说的那些解释，虞怀远可能信了，但依然起了怀疑。
这是在敲打他。
陆擎深吸口气，有些暗恼自己太过得意忘形，连别墅亮着灯，车库里多了一辆车都没觉得有什么不对。
若是当时虞怀远再晚来一秒，他现在已经被打包扔到昙花公馆外头了。
和虞礼保持距离陆擎做不到，不过有一点他必须要听虞怀远的话，那便是――
做好自己份内的事。
他现在是小少爷的保镖兼炮友，保镖的活儿他干的不错，炮友的工作进度也不能落下。
男人关上别墅大门，转身准备去找小少爷讨要那个未完成的早安吻。
然而他才刚回到三楼虞礼的房间，迎面就被一个枕头砸了满怀。
虞礼把那个属于陆擎的枕头塞进对方怀里，站在门口严肃道：“这次差点被我哥发现了，他以后肯定会更警惕，要是暴露了我们就完蛋了。你以后不许来我房间睡觉，也不许在外面亲我，有事我微信找你，你赶紧走吧。”
陆擎抱着那个枕头，就这么被无情地推到了门外，一颗心顿时碎成了八瓣。
“小礼？虞总已经走了，不用这样吧？”
虞礼的声音从房间内传来：“你不了解我哥，他待会儿绝对要查岗的，你做好准备吧。”
陆擎张了张嘴，抱着最后的希望问：“那，那你说补给我的早安吻呢？”
吱呀一声，房门被打开了一条缝。虞礼那张莹白清丽的小脸从门缝中探出，他看了眼满脸期待的陆擎，不慎走心地开口：“啵啵。好了，亲完了，你下去吧。”
啪！
陆擎还没反应过来，房门便当着他的面再次合上。
这一回，陆擎甚至还听到了门从内部反锁的声音。
三楼走廊上，男人高大挺阔的身影呆呆地立在那儿，满眼的不可置信。
窗外有丝丝凉风吹过，卷起地上孤零零的枯叶。
满室寂静，一派凄凉。
…
……
昙花公馆距离虞怀远的私人住宅有段距离，这个点路上车不算多，但开回去也差不多要半个多小时。
锁上房门后，虞礼冲了个澡，随即便独自一人躺在了床上，准备随时应对他哥的突袭。
躺着躺着，又觉得有些不太习惯。
他看了眼靠近床沿的位置。昨晚陆擎还躺在这儿和他一起敷面膜，现在这偌大的房间里便只剩下他一个人了。
轻叹了口气，虞礼像一只长猫条，从床头滑着翻到了墙边。
今晚看似糊弄过去了，但他清楚，他哥没那么容易全信。为了让他哥能放松警惕，这段时间只能和陆擎多多保持距离了。
至少在下次见到他哥之前，他们俩不能再有其他越界的行为。别说上床睡觉，就是牵手接吻也不行。
毕竟他哥有他别墅的钥匙，这会儿又起了疑心，暴露的风险太大了。
虞礼正想着他哥，虞怀远的视频通话便到了。
虞怀远这会儿应该刚到家，便一刻不停地打电话来巡查了。
虞礼叹了口气。
虽然他十八了，但架不住他哥比他大了一轮，把他当成小孩儿的思维一时半会儿改不过来。
接通了视频，虞礼看着屏幕前风尘仆仆的他哥，小声道：“哥，你到家啦？”
“嗯。”虞怀远点了点头，没说任何废话，直接进入正题：“切后置看看你房间。”
虞礼：“……”
虞礼一边大声哔哔一边听话地切了后置：“你还是不信我。你看吧，床底下也给你看看，衣柜里也给你看看，房间里就我一个人。”
他说着走到了门口，给了门锁一个特写：“门我都反锁了。”
“嗯，表扬。”虞怀远点了点头，没过多久，虞礼的手机震了震，他切出去一看，虞怀远又给他打了二十万。
虞礼嘀嘀咕咕地收了。
看过了虞礼房间，虞怀远也没打算继续挂着这个电话，他说：“早点睡觉，明天你还得上早八。”
“知道了。”虞礼重新爬回了床上：“哥你才三十几岁，比爸妈还唠叨。”
虞怀远完全不觉得自己被攻击到了：“你知道就行，哥哥挂了。”
虞礼又把镜头切了回来，朝虞怀远挥了挥手：“哥哥白白。”
挂掉了电话，虞礼把灯按了，往床上一躺，将被挤到了墙角的娃娃捞进了怀里，用力搓了搓。
今天没胸肌摸了。
只能找个平替抱着睡觉了。
…
这几天第一次没抱着虞礼入睡，陆擎总觉得怀里空落落的。他仰面躺在床上，盯着天花板发呆。
由俭入奢易，可由奢入俭难，好不容易过上了躺在虞礼床上睡觉的好日子，突然一下被连人带枕头踹进了冷宫，陆擎心里凉飕飕的。
虞礼说这段时间要和他保持距离，可鬼知道“这段时间”究竟是多长时间。
陆擎越想越难受，在床上翻来覆去地睡不着，干脆爬了起来，穿好衣服出了门。
这个点不算太晚，他来到了平常晨跑的那条外围小路，迎着夜风开始绕着昙花公馆跑圈。
夜晚的昙花公馆很安静，路上只能听见他轻微的喘气声与鞋底触碰到地面的沙沙声。
跑到第五圈时，兜里的手机突然开始震动。
陆擎的第一反应是，虞礼也不习惯身边没他在，打电话叫他回去陪睡。
然而当他满心欢喜地将手机拿出来，却看到来电人的备注时笑脸一垮。
［“虞总”邀请您视频通话］
陆擎这才终于想起他被虞礼推出房门时，对方对他说的那句话――
“你不了解我哥，他待会儿绝对要查岗的，你做好准备吧。”
原以为是虞礼夸张的随口一说，现在看来，这就是完美预言。
他停下了往前跑的脚步，将摄像头贴近，对准自己，点击接通。
很快，屏幕中出现了虞怀远冷漠的脸。
“虞总。”陆擎说。
镜头前，陆擎满头大汗，气喘吁吁。
虞怀远顿了顿，这一瞬间，虞礼脖子上的红痕在他脑海中来回闪过，他心中警铃狂响，脱口而出：“怎么出这么多汗，你在干嘛？”
“陆擎，你忘了我刚刚是怎么跟你说的？做好你份内的……”
话没说完，陆擎便伸长了手臂，三百六十度旋转起摄像头，毫无错漏，毫不心虚地向他展示起自己现在所处的环境――
星空、树荫、石板地。
房屋、草地、穿着运动装的陆擎。
“虞总？我在夜跑，怎么了？”
虞怀远：“……”
沉默，沉默是今晚的康桥。
虞怀远摸了摸鼻子，不尴不尬地笑了一声。
“呵呵，没什么没什么，打个电话慰问慰问你。”
“夜跑挺好的，强身健体，很好的习惯，你要多多保持。”
“没什么事我就先挂了。”
说完，光速挂断了电话。
手机发出“嘟…嘟…”的忙音，陆擎站在原地，表情有点一言难尽。
不知道虞怀远是不是和秦越合作久了，好好一个家族继承人被秦越这个狗东西传染了黄色病毒。
听到人喘气就心生警惕，看到人流汗就如临大敌。
真是黄眼看人淫。


第28章 熟睡の虞礼
虞礼说要和陆擎保持距离,那便是说到做到，两个人最近在江大同屏的概率正在直线下降，将近一周时间里,论坛的磕糖贴竟然只有寥寥几条更新。
两人亲密互动的降低,让许安在一旁旁观的都有些心惊胆战了。
美术大课，教室人满为患。
虞礼再一次自己一个人来到教室,坐在了许安的旁边。
许安偏头看了他好几眼,最后实在没忍住，喊道：“虞礼。”
“嗯？”虞礼转头：“怎么了？”
“最近怎么没看到你男…保镖上来送你啊,放学的时候也没看到他来接你。”许安挠了挠头,有些迟疑地问：“你们吵架了吗？”
“没有啊。”虞礼摊开书，翻到了这节课老师要讲的那一页：“他把我送到楼下，我自己上来的。”
许安还是有点不信：“真的没吵架吗,我看之前军训他每天都来，军训结束了也风雨无阻地到教室门口接送你，现在…”
虞礼：“真的没吵架。他不会跟我吵架。”
陆擎只会每天用那种泫然欲泣的眼神看着虞礼,试图用这种方式打动他。但每次看见陆擎用那张显凶的脸做出这种表情，虞礼都有些不忍直视。
见虞礼说的如此笃定，许安也信了七八分。
他撑着脸,猜测会不会是因为他们太八卦了,所以才导致两个人在学校里不敢再那么明目张胆的贴贴。
唉…
许安忍不住长叹一口气。
磕不到糖的日子寂寞如雪。
他的cp什么时候能重新恩爱如初啊。
…
……
整整五天,陆擎连虞礼的手都没牵到过一次。
那个中道崩殂的早安吻也被虞礼抛之脑后，只有他一个人回想起当时的情况抓心挠肝。
“唉…”
襄铭会所三楼挑空露台上,传来了一声沉闷的叹息。
“你唉个屁啊。”
冰镇拿铁的杯壁上坠着水雾，被拿起时，在桌面上留下了一圈浅浅的水痕。
秦越猛喝一大口，语气恨铁不成钢：“来这儿才多久,你都叹几次气了，以前好几年你连虞礼的面都见不到，也没见你唉声叹气的。”
“以前的苦日子哪能和现在比？”
以前和虞礼隔着一道海峡，只要看几张对方近期的照片他就心满意足了。
可现在，他和虞礼该做的不该做的都做了，心心念念的人每天都在自己身边，这下要恢复到从前那种苦行僧的状态，是个人都受不了。
“我就说你欲求不满吧，你还不承认。”秦越撇了撇嘴，将面前装着方糖的小碟子推到了陆擎跟前：“你心里都这么苦了还点这种泔水一样的咖啡，赶紧加点糖霍霍匀，别待会儿给你苦死了。”
陆擎没管那盘子方糖，只是谴责地看着秦越：“虞怀远那天来就是为了给小礼送请柬。”
秦越：“关我屁事，我哪知道虞怀远会亲自去送，一般这种事不都是让助理去吗。”
陆擎当着他的面又叹了口气。
秦越听的烦死了。
“不行你直接跟虞怀远摊牌呗，你就说你的陆不是保镖陆擎的陆，而是京城陆家的陆，未来整个陆家都要被收入你的麾下，而现在！你！未来的陆家家主陆擎！真心诚意地想要和虞小少爷在一起，哪怕是做一个无名无份的炮友也心甘情愿，在所不惜！！”
他越说越激动，越说越激昂，直到被黑着脸的陆擎踹了一脚才老实。
“你平时能不能少点脑残小说？”陆擎想骂他的心根本憋不住：“我要真这么说不仅虞怀远要把我赶出去，虞礼都能直接跟我断了，你是不是想害死我？”
“我就随口一说，你就不能随耳一听吗？”秦越摸着自己被踹的地方小声嘀咕：“虞礼不让你亲近你不会等他睡着了偷偷亲近吗，你不是说他睡眠质量特别好吗，反正你动作轻点儿他也不会发现吧？”
陆擎：“你…”
秦越：“我还是随口一说，你不会又要骂我吧？”
陆擎：“…我考虑一下。”
秦越：“……”
秦越：“你个狗，你才是真禽兽。”
***
秦越的话陆擎是真听进去了，可听进去又是一回事，真让他实践，他却又束手束脚的。
想和虞礼亲近的心写满了急不可耐，但比起这个，陆擎还是更怕虞礼发现之后会生气，所以哪怕他想到快要爆炸了，表面上也依然装的云淡风轻。
一切的转折发生在第二周的周五。
这是虞礼和陆擎保持距离的第二周，听风就是雨的校园论坛约等于一个微型微博，只要有人出来带个热点话题的节奏，那么必然会引起小范围的讨论以及附和。
近期的论坛热帖，除了对江大中心楼电梯修的慢的讨伐外，便是对虞礼和他的不知名男友感情的议论。
【爆】【讨论楼】李涛，yl和他男朋友同框次数锐减，按目前状况来看，是不是分手了？
1楼LZ：主楼防屏
2楼LZ：如题，从上周开始，好像隔壁磕糖贴就不怎么更新了，这两周的更新量加在一起比不上以前一天的，这足以见得yl和男友哥之间应该是出了什么大问题了吧？明明军训七天都要黏在一起的两个人，怎么突然一下就冷了，别说肢体接触了，就是同框都好少。这段时间楼主在动画班的朋友告诉楼主，男友哥已经很久没有接送过yl上下学了，每回都是yl自己一个人来一个人走。
so，大家怎么看？
3楼：前排，火钳刘明
4楼：能怎么看，用眼睛看，你们怎么跟微博营销号似的天天盯着人家的感情生活，不知道的还以为我进哪个明星的豆瓣广场了，味儿这么冲，闲的没事去把中心楼电梯修了
5楼：楼上不爱看出去行吗，打扰我吃瓜的好心情
6楼：这就吵起来了，早八就是易燃易爆炸
7楼：歪楼了哈，谁再讨论和主楼话题无关的直接踢出去
8楼：我也觉得他俩是不是分手了qaq互动太少了，明明般配的要死，豹豹猫猫你们补药吵架啊！
9楼：呜呜呜呜一个和yl同班的小女孩轻轻的碎了，已经好久没看到过男友哥来接yl放学了
10楼：他俩好好的怎么会分手啊，这也太突然了
11楼：我都近距离观察两周了，肯定分了，就算没分那也快了，真在热恋期怎么可能忍得住不亲近，我谈恋爱的时候恨不得一天二十四小时黏着我对象
12楼：排楼上
13楼：我也同意，cp粉们趁早转移阵地吧，你们的小情侣be了
14楼：天塌了
……
236楼：这么说的话，yl现在岂不是单身？
237楼：盲生你发现了华点
238楼：妈呀真的！！我暗恋yl好久了，现在yl单身了，是不是代表着我可以和他表白了？
239楼：我舍友知道yl有男朋友之后在宿舍哭了大半宿，现在他终于有机会了已经在宿舍傻笑一上午了
240楼：cp粉的天塌了，yl暗恋者的天晴了
241楼：居然舍得和yl分手，男友哥铁石心肠啊
242楼：终于分手了，我要到了yl的课表，花订好了，中午就去勇敢追爱！（ps：哥们儿条件还行，为了yl都拒绝好几个追求者的告白了，大家等我好消息）
243楼：？楼上来真的啊？
……
虞礼单身的消息一传十十传百，在这个八卦传播速度极快的小社会里，短短两节课的时间，几乎半个学校都知道了。
大课间虞礼去画室的路上，明显能感觉到路过他的很多人都在明里暗里地打量他。
他平常不逛论坛，对学校里的同学嗑他和陆擎cp的事都不太了解，更别说论坛那群人现在已经开始讨论他们俩是不是分手了这种可能性。
还不知道自己已经“被分手”的虞礼蹙了蹙眉，低声向许安问道：“你有没有感觉他们一直在看我？”
今天上午的课是艺术系出了名的脾气差教授来上，许安一整个上午都没敢玩手机，对论坛刚刚发生的事一无所知，他见状猜测：“你一直在学校人气都很高啊，他们可能就是好奇？”
虞礼轻轻“哦”了一声。他不喜欢被人这样看着，还是加快了步子。
许安也快步跟上他，边走边道：“他们应该没有恶意，不过你如果不喜欢被盯着，要不要我帮你在论坛发个帖，制止一下这种行为？”
“不用。”虞礼摇摇头。
他管天管地还能管的到别人眼睛看谁，未免有些太霸道了。
基础课老师布置了五页大动态，让画完了下课后统一交上去，时间紧任务重，整个画室除了画笔的沙沙声外，便只剩下偶尔冒出来的抱怨了。
随着放学铃声响起，整个画室只有几个人拿着画好的作业交到了任课老师手上，虞礼是其中之一。
他下楼时，放在裤子口袋里的手机嗡嗡响了一下，虞礼拿起来看了一眼，是陆擎的消息。
陆擎（胸很大的保镖）：［小礼，宅西路出车祸了，我可能会晚点到，你稍微等我一下，这里马上就疏通了］
宅西路是昙花公馆往江大的必经之路，因为车流量大，加上路口多，经常有不知死活的电瓶车突然鬼探头，小型车祸发生是常事。
虞礼回了个好，随即减缓了下楼的速度，慢吞吞走到了艺术楼一楼石板路旁的石椅上坐了下来。
距离放学铃声响起已经过去了三分钟，越来越多的学生从各个教学楼中下来，统一往食堂的方向走。
等待的时间有些无聊，虞礼打开了上次还没看完的漫画，接着第五话看了起来。
然而一话还没看完，他便感觉到四周往前走的人群似乎慢了下来，讨论声嘈杂，由远及近，直到传进他的耳朵里。
随后，石板路上响起了脚步声，似乎有个人站在了他身前，挡住了阳光，投下一片曲折的阴影。
虞礼按下锁屏键，抬起头。
来人是一个穿着印花黑T的高壮男生，他留着寸头，身材算得上修长，手里捧着一束还坠着露水的玫瑰，看上去像是刚买到手不久。
头一次这么近距离的和喜欢的人对视，男生顿时耳根发热，磕磕巴巴道：“虞…虞礼你好，我是数信院的梁安源。”
虞礼刚入学便在江大出名了，但却因为身边时常有个高高壮壮疑似男朋友的男人守着，哪怕动心的人再多，却也没一个人敢真上去表白。
论坛讨论他们是否分手的热帖还在第一页挂着，四周停下脚步围观的学生越来越多，几乎占了半个大路。
这种情况换成别人恐怕早就开始不知所措了，可哪怕被这么多人围观，虞礼脸上也依然没什么表情，只是问：“有事吗？”
梁安源将手里的花握的很紧，因为紧张，说话时有些结巴：“虞礼，我…我从你入学的时候就注意到你了，一直，一直都在默默看着你。我真的特别特别喜欢你，今天来是想问问你，你能不能给我一个追求你的机会？我一定会对你好的！”
“抱歉。”虞礼只回了他两个字，声音没什么起伏，拿起包便打算离开这个包围圈。
梁安源见他要走，立刻着急地探出手想挽留，却被虞礼一把躲开了。
梁安源急切道：“虞礼，虞礼！我还给你买了花，能给我留个你的联系方式吗？”
面对对方的穷追不舍，虞礼还是那两个字：“抱歉。”
“虞礼！”机会难得，梁安源怕虞礼真走了，小跑着上前拉他，边伸手边高声道：“你不是都和你男朋友分手了吗，就不能考虑一下我吗，我条件也不错的！”
声音拔的很高，丝毫没注意原本拥挤的人群散出了一个缺口，高大健硕的男人从那个缺口快步走出，铜墙铁壁一般挡在了虞礼跟前。
梁安源被这突如其来的人墙吓得一个激灵，差点没刹住车撞上去，正准备破口大骂，结果抬头看到来人的脸，什么话都被憋在了喉咙口说不出来了。
男人眼神淡淡，没什么情绪，却压迫感十足。
梁安源后退了两步，其实有点怕，但周围人那么多，他实在拉不下脸逃跑，硬着头皮挑衅了一句：“你来做什么？你只不过是虞礼不要了的前男友，就不要在这儿打扰虞礼追求下一段感情了！我会比你对虞礼好…好一万倍！”
这下，陆擎的眼神彻底冷了。
梁安源头皮发麻，捏着玫瑰花束的手紧了又紧，刚想说“打人犯法”，却见那个连续对他抱歉了两次的漂亮男生拽了把男人的衣摆，开口道：“饿了。”
顿时，寒霜尽褪。
男人俯下身，声音温柔：“饿了？我中午做了双椒肉片和鸡翅煲，你想喝的水果茶也买了…”
“是百香果柠檬味的吗？”
“是是。”
“那快点，我下午要补觉。”
交谈声越来越远，直至两人一同上了车，围观人群才震惊出声。
“擦！没分手！！不仅没分他们居然还同居了！！”
“啊啊啊啊啊我的cp没be！！”
“我去男友哥变脸大师，他刚刚面对虞礼的时候好温柔哇啊啊啊啊啊！”
“居然还是人夫属性的，没来接虞礼的原因居然是因为在给男朋友做饭！”
“磕到了磕到了，新属性新磕点！！”
“靠老子的cp这么甜，到底是谁传他们分手了的？”
“哈哈哈哈哈哈哈，论坛那群争着要给虞礼表白的普信男脸都被打肿了！”
人群逐渐散了，唯留下普信男梁安源站在原地，脸上青一阵白一阵，最后气急败坏地把花丢进了旁边的垃圾桶里。
…
……
迈巴赫扬长而去，车内气氛有些沉默。
陆擎几次三番用余光去偷瞄身旁的人，虞礼却拿着手机，不知究竟在刷什么，对他的偷瞄熟视无睹。
陆擎又把视线移了回去，抓着方向盘的手紧了又紧。
他只是两周没下车接送虞礼上下学而已，分手这种话都传出来了。
虽然他们根本没在一起。
但对外，他和虞礼就是情侣。
听到那个男的称呼他为“前男友”时，陆擎有一瞬间想用拳头好好抚摸抚摸对方的小脸盘子。
他盯着前方宽阔的大路，眉心都拧在了一起。
想和虞礼亲近，迫切的想。
这才多久，他都成阻挡虞礼寻找新感情的绊脚石前男友了。
他这么想着，又偏头看了虞礼一眼，怨夫似的。
虞礼早就发现陆擎在看他了，只是刚刚裴喻给他微信转了论坛猜测他和陆擎分手的帖子，他忙着看帖子才没理。
将整个帖子囫囵看了一遍，虞礼才搞清楚今天这个突如其来的表白事件的前因后果。
这么长时间没人来骚扰他，虞礼都快忘了自己还在和陆擎装情侣这件事，如果不是今天梁安源直接拿着花莽到了他脸上，他也想不到陆擎只是两个星期没出现在自己身边，学校里就出现了这么多蠢蠢欲动的人。
如果今天陆擎没来，那么以后像梁安源这样的人只多不少，他未来四年别想安生过日子了。
虞礼撑着脸，心头盘算着，保持两个星期的距离应该也差不多了。
虞怀远自那以后又查了几次岗，因为陆擎已经回了二楼自己的房间，虞礼次次查岗都完美通过，加上虞氏最近又接了几个大项目，想必他哥就算再疑心，这会儿也该信了。
况且看陆擎那个样子，像是要憋疯了，每回在家看他的眼神，都恨不得扑上来将他拆吃入腹。
细白的手指点了点脸颊，虞礼垂下眼睑，盖住眸中涌动而起的些许欲色。
不止陆擎，他也……
轻吐出口气，虞礼抱着手，抬目看向远处蔚蓝的天际，心想：今晚让陆擎搬回他房间算了。毕竟欲禁久了也不好，容易憋坏、憋疯，长久的不发泄并不能止住渴望，反而会在夜深人静时愈发强烈。
…
迈巴赫一路平稳到家，虞礼早就饿了，也没等陆擎，下了车就往家里走，陆擎走在后头，眼神幽怨。
吃饭时，虞礼总觉得这人的眼神时不时往自己身上飘，可等他抬眼看回去，陆擎又会把眼神移开，看着像是在憋着什么坏。
虞礼没戳穿他，吃完午饭后便回了房间洗了个澡，准备开始补觉。
周五下午没课，正是补觉的好时候。
拉上窗帘，房间中顿时黑暗一片。
虞礼渡步来到门边，沉默着站了会儿，不知是想到了什么，最终并未将门反锁。
他躺回床上闭上眼睛，没过多久便陷入了黑甜的梦乡。
…
……
吱呀――
卧室门被轻轻推开，一个高大的身影出现在了门口。
走廊外的光线争先恐后地涌入门内的黑暗，却在下一秒又被关上的房门尽数挡在了屋外。
陆擎手里端着杯热牛奶，原本是打算让虞礼喝了下午好睡觉，可现在看来，这杯牛奶大概是起不到自己作用了。
男人将牛奶放到桌上，悄无声息地站在了床边。
虞礼平缓的呼吸声在耳畔回响，听上去已经睡得很熟了。
他不知在那儿站了多久，直到眼睛逐渐适应了黑暗的环境，才缓缓俯下身，挨着床沿坐了下来。
房间开了空调，空气清凉。
虞礼蜷缩在被窝中，半张脸都埋在了被单里。露在外头的眼睛紧闭着，睫毛卷翘，像是一只扑闪着翅膀的蝴蝶。
陆擎知道虞礼昨晚又熬夜打游戏了，早上起来的时候哈欠连天，如果不是陆擎在外头不住地敲门，他恐怕能一觉把一整个上午都课都睡过去。
陆擎了解虞礼，小少爷睡眠质量很好，特别是前一天晚上没睡饱，第二天补觉时，哪怕外头雷雨交加他恐怕都很难醒来。
轻抬起手，陆擎痴迷又幽怨的眼神一寸寸从眼前人的脸上划过，粗粝的食指勾开了碍眼的被褥，轻点在了殷红的唇瓣上。
那张唇微微张开，依稀还能看见其中洁白的齿关与红艳艳的小舌。
喉结止不住地上下滑动着，陆擎动作缓慢地、一点一点、将指尖往里探去。食指摸过下牙，一路深入，原本干燥的指腹逐渐被湿润的触感所包裹。
陆擎呼吸一窒，浑身上下的肌肉都仿佛在此刻绷紧了。
他找到了那条湿软的小舌，指节翻动，贪婪地搅弄起来。
虞礼在梦中发出了一声轻轻的闷哼，陆擎如梦初醒，将那根手指缓缓抽出，单膝跪在了床边。
经过了他刚才的侵入，虞礼的唇缝张的更大了些，唇瓣水津津的，似乎在等待什么人去填满它。
陆擎不受控制地向前探出身体，粗重炙热的喘息打在虞礼白净的脸颊上。他托起男生的后脖颈，急不可耐却又极轻极柔地将那两瓣红唇含进了嘴里，大舌舔开齿关，如强盗入境，在湿软的口腔内大肆进攻，汲取着虞礼口中的每一丝甜液。
这是陆擎和虞礼接过的最小心翼翼又最刺激的一个吻，男人的心跳如擂鼓，憋了整整两周的欲望终于叫嚣着横冲直撞，似乎就快要冲破牢笼，将面前毫无所觉的人吞入腹中。
他一手托着虞礼不住地深吻，另一只空闲的手从鼓囊囊的裤兜里掏出了一个剩了半罐液体的瓶子。
三指紧捏着拧开了瓶盖，男人并拢两指，长而粗的食指与中指插进瓶口，在其中搅动了几个来回，指头便被淡粉色的液体浸透了个彻底。
他也在这时松开了虞礼的嘴唇，依依不舍地在那红艳艳的唇瓣上碰了碰，随后轻手轻脚地收回了垫在虞礼脑后的那只手。
瓶子被重新放回了裤子口袋，那只沾了淡粉液体的手慢慢钻进了单薄的被褥，灵活的无名指轻勾住睡裤宽松的裤腰，无声无息……
他望了眼熟睡中的虞礼，压抑着愈发粗重的呼吸，轻闭上了眼睛。
……
……
虞礼睡得很沉，这样的冒犯好似并不能让他从睡梦中清醒过来。
房间太暗了，让人望不真切他面上的表情，是否蹙起了眉头，亦或者扣紧了床单。
心跳如擂鼓，咚咚跳的剧烈。
汗水从鬓边滑落，陆擎双目猩红，这场窥探带给他的刺激过于激烈，痛感被束缚着，如海浪波涛，汹涌地传遍全身。
身体的忍耐力到了极限，他霍然起身。
黑暗中，看不见男人的表情。他端起桌上已经凉了的牛奶，忍着即将突破临界点的不适，夺门而出。
房门关上的那一刻，床铺上的人缓缓睁开眼。
虞礼满面绯色，支着酸软的腰，缓缓从床铺中坐了起来。
热意升腾，一双含着水雾的眼睛盯着伫立在那儿的房门，他没忍住低低骂了一声。
“狗男人，胆子真小。”


第29章 朋友姓陆
早在陆擎抚着虞礼的后脖颈和他接吻时虞礼便醒了,两周没做过的身体在男人将舌尖舔进来的一瞬间便食髓知味地回忆起了那股销魂蚀骨的快感。
明明可以适时睁开眼与陆擎面对面，然后顺理成章地解除“保持距离”这条规矩，酣畅淋漓地打上一炮。
但不知道究竟出于什么目的,虞礼并未睁眼,他依然保持着熟睡的姿态，除了逐渐深重的呼吸外,他仿佛对这份侵入毫无所觉。
陆擎亲他亲的很舒服,比起他，男人在这件事上的需求实在惊人,这下逮到了机会,一个吻就又重又深，让虞礼差点没维持住呼吸，低吟出声。
他听到了熟悉的瓶盖被旋开的声音,手指在瓶中搅弄，水蜜桃的甜腻香气飘散在空气中，闻的人腰都软了几分。
虞礼无法抑制地想,陆擎胆子这么大，是觉得他睡着了就真的一无所觉吗？
除非虞礼刚刚吃的饭菜里下了药，否则就以陆擎的尺寸,虞礼就算睡眠质量再好也不可能在那种情况下还能睡着。
假如真的忍不住,他再装作幽幽转醒。
无论如何,今天都要打上一炮。
两周时间过去，身体随着时间流逝恢复如初。偏生陆擎生的人高马大,就连手指都又粗又长，男人的手上覆着一层硬而粗糙的茧，合拢的指尖就让人忍受的艰难。
身子越软脑袋越清醒，虞礼扣紧了床单,紧咬下唇才没让自己“被迫醒来。”
然而，就在虞礼已经哪哪都软了准备“幽幽转醒，打上一炮”的时候，陆擎跑了。
从床上爬起来时，虞礼简直要气笑了。
明明干着胆大包天的事，可真到了需要他大胆的时刻，却直接跑了，丢下虞礼一个人在房间面红耳赤，气喘吁吁。
掀开被子低头看了一眼，虞礼深吸口气，赤着脚便下了床，忍着腿软，走到了陆擎房间门口。
陆擎离开的匆忙，房间门没关紧，虞礼从门缝往里看去，只能看到被随意扔在地上的衣物，和紧闭的浴室门。
“没用的狗男人。”
推开房门，白皙纤瘦的脚踩过一件件杂乱的衣服，路过那条纯黑色四角内裤时，狠狠踩了两脚。
浴室门没锁，虞礼很容易便推门进了去。
水声哗啦，热气萦绕，陆擎正处于关键时候，一时间竟然没发觉了有人从外面进来了。直到肩膀上贴上了一只柔软的手，他才身形一僵，猛然转身――
这一瞬间，似乎有什么东西飞溅在了虞礼胸口。男生低下头，指腹轻擦过睡衣，随即举到了男人跟前，勾起唇角笑了一声。
“这么多，”
“憋很久了吧？”
“小礼！”陆擎震惊地看着他，说话声音都不自觉磕巴了起来：“你…你不是在补觉吗？”
虞礼又向他的方向靠近了一步，用那只在睡衣上擦过的手，轻抚在了男人被热水打湿的胸口。
温软的触感令人目眩神迷，陆擎昏了头，第一反应竟是问：“小礼，你不是说…这段时间我们要保持距离吗？”
“别装。”
虞礼贴近他，张开嘴在男人的锁骨上狠狠咬了一口。
“你刚刚趁我睡着了用手弄我的时候，怎么没想着要保持距离？”
“小礼…”
陆擎的表情有些呆愣，呼吸却随着男生的靠近而粗重起来。
虞礼一手抓起他粗壮的胳膊，带着那只大手一路向后，最终放在了自己软的一塌糊涂的后腰上。
“快点。”
陆擎听到他的催促。
“技术要是退步了，你今晚就滚去车库里睡。”
陆擎这两周梦里都在和虞礼不可名状，技术怎么可能退步。
他掐着人的腰一把抱起，兴奋的眼睛都红了。
刚刚在房间，前期准备工作已经做到位了。步骤的省略，意味着可以立即进入正题。
没过多久，浴室外的地板上，又多出了两件湿透了的小熊睡衣。
层层交叠，纠缠不清。
…
……
补觉的时间被打断，用来做了其他事情，被抱回床上时，虞礼满身困倦，昏昏欲睡。
没了“保持距离”这个规矩压在身上，陆擎重新得到了和虞礼贴贴权，这会儿蹭着虞礼的脸颊，笑的有点傻：“晚上想吃什么？牛肉面可以吗？还是要吃小馄饨？”
一下午的辛勤劳作太耗费体力，中午吃的食物一早便消化了，虞礼现在好饿，闻言有气无力：“都吃。”
“好，我两个都做。”陆擎偏头在虞礼白皙的面颊上亲了一口，上衣也没穿，带着一身痕迹哼着歌下楼煮饭去了。
虞礼在床上躺了一会儿，拿起手机给他哥的助理发了条消息过去。
［送一套K家的男士西服过来，尺寸你们按照陆擎的入职体检表来买，皮鞋记得配上，钱找我哥要］
没过一会儿，薛特助的消息便过来了：［收到，K家的西服皮鞋，今晚送到昙花公馆］
虞礼放心了。
后天参加秦氏举办的宴会，陆擎要陪他去，没有一件像样的西装是不行的。
他给陆擎买的那些衣服有些太显身材了，不适合穿去宴会，只能拜托薛特助安排一套新西装过来了。
说起来，陆擎穿西装也挺帅的。
他们第一次见面的时候陆擎就穿的西装，虽然是租的。
薛特助的动作很快，虞礼吃完饭后不久，门外便响起了门铃声。
刚能和虞礼亲近，陆擎对这突如其来的门铃声有些警觉。他的第一反应就是，虞怀远来实地查岗了。
虞礼正窝在沙发上打游戏，闻声头也没回，对陆擎道：“我给你买的衣服到了，你出去拿。”
衣服？
陆擎顿了顿，眼神不受控制地飘向沙发。
是他想的那种衣服吗？难道他一下午的伺候还没让小礼尽兴？
心头说不准是挫败还是期待，陆擎出了门，第一眼便看到了别墅铁门外提着一个购物袋的薛特助。
这位薛特助上次来家里布置过健身房，陆擎记得他。也正是因为记得，这会儿看到前来送衣服的人是他，心头的惊讶怎么也止不住。
这可是虞怀远的特助，虞礼怎么会这么大胆，让虞怀远的特助去买这种衣服？
这位薛特助似乎并未表现出尴尬或是不妥的神色，看到他后，只是礼貌地点了点头：“陆先生，这是小少爷给你准备的衣服，按照你的尺寸购入。如果大小有不合适，可以再联系我。”
陆擎冲薛特助道了谢，随即便提着那袋子西服往回走，回到客厅时，犹豫了一会儿，还是开口问了：“小礼，这是我今晚的工作服吗？”
虞礼闻言一顿，游戏人物没来得及躲回掩体后边，被对面山头的人一枪爆头。
他干脆把手机丢到一边，表情难以言喻：“什么工作服，那是我给你准备的后天宴会要穿的西装。”
“我怎么可能让薛特助帮我买那种衣服，你想什么呢…”
得到了这个回答，陆擎暗道果然是自己想岔了，他提着那袋衣服坐到了虞礼旁边，低声道：“小少爷宴会那天也会穿黑色吗？”
薛特助为陆擎准备的是一套全黑的西装，款式简单，看上去像是保镖标配。
虞礼偏头看他，反问：“你希望我穿黑色吗？”
陆擎点了点头，没说话，只是用那双黝黑的眼睛盯着虞礼不放。
虞礼笑了一声，凑近他，在他的唇上碰了碰。
“如你所愿。”
…
为了庆祝这次重要项目的落地，秦氏包下了江城中心的鎏金酒店，用作此次宴会的场地。
秦氏在江城虽然算不上什么龙头企业，但奈何秦氏的总裁身份不简单，哪怕只是冲着秦越京城秦家二少这个名头，也有一堆本地世家上赶着来巴结，宴会还没开始，酒店门口便已经来了不少人了。
虞礼那日答应了陆擎要穿黑色，今天便从衣柜里挑了件黑丝绒高定。衣服是按照他的身材尺寸修改的，几粒银珠绣在胸口，是一只翩翩欲飞的蝴蝶形状，丝绒材质自带内敛的光泽，只是静静地站在那儿，便如一只高贵的黑天鹅，满身都是高不可攀的矜贵。
“小礼…”手指翻飞，陆擎替虞礼打好领结，看着面前神情恹恹的人，低声说：“你今天真好看。”
这两天厮混过头了，虞礼精力有些跟不上，他闷闷地应了一声：“我每天都很好看。”
陆擎拉起他的手亲了一口，美滋滋道：“宴会还有一个多小时开始，我们出发吧？”
他们今天出门没再开那辆迈巴赫，而是换成了车库里快要积灰的那辆库里南。车是虞向国安排的，进了车库后一次都没开过。
虞礼暂时没驾照，于是便打算让陆擎平常换着开开。
这个车型后座宽敞，虞礼不想去副驾驶，上车后便将鞋脱了，往后座上一窝，闭上眼睛。
“我要睡会儿，到了喊我。”
昙花公馆去鎏金路程不远，但绕，这个点市中心必然堵车，至少半小时打底。
陆擎开车很稳，又顾及着虞礼在睡觉，速度也开的不快。这会儿路上虽然堵，却也没什么人敢离他们太近，生怕碰到了要赔个倾家荡产，因此虞礼这一路睡得相当安稳。
鎏金门口已经聚了不少人，几个经常在江城各大酒吧出没的二代靠在大门不远处抽烟，嘴里嘻嘻哈哈乐个没停。
“柏承哥，我听说你前段时间被学校记过了，咋回事儿啊？”
说话的是王家小儿子王烁，家里人宠着，混不吝的一个人。
他一开口，其他二代纷纷看向前方那个身着深灰色西装的身影，都好奇地问：“是哈柏承哥，那段时间叫你出来喝酒都不来，问你出啥事了你也不和兄弟们说，突然一下就给你记过了，这毕业证书还能拿到吗哈哈哈哈哈哈。”
许柏承手里夹着根利群，吐出口烟圈，他语气烦闷：“别提了，成绩上的事，莫名其妙被查了。本来那段时间系里事就多，忙的我焦头烂额的。”
王烁闻言挑了挑眉：“我还以为多大点事，这点小事你怎么不找家里帮忙？给校长送点礼不就睁一只眼闭一只眼了吗。”
有人嘿嘿笑了一声：“你说啥呢，那段时间柏承哥家里公司不是也出事了吗，焦头烂额的事碰到一起，哪有空管学校这点小事。”
“哦…这么不巧。”王烁瞅了眼许柏承不太好的面色，张了张嘴，转移话题道：“对了，虞礼不是今年刚入学的江大吗，他跟你青梅竹马的，你家里靠不住，怎么不去找虞家帮忙？”
他的本意是想把话题转移到虞礼身上，顺带问问两个人之间有没有什么进展，毕竟许柏承喜欢虞礼那是人尽皆知的事，在他面前聊虞礼总没错。
然而今天许柏承也不知是怎么了，他刚一提到虞礼，这人面色似乎更差了。
王烁烟也不抽了，凑过去问：“咋了，跟虞礼吵架了？”
许柏承臭着脸没说话，王烁还想再问，被身旁的人拉了一把。
“烁哥别问了。”
“咋的，发生啥我不知道的事儿了？”王烁瞅了那人一眼：“你小声点儿说给我听。”
那人瞥了眼许柏承的脸色，压低了声音道：“虞礼成年礼那天，虞怀远不是给他送了个保镖吗，结果后边儿虞礼开学军训，柏承哥大庭广众之下质问虞礼和那个保镖什么关系，把虞礼搞生气了，自己还差点挨了那个保镖的打，特丢人，你再提这事儿他可不得臭脸嘛。”
王烁的嘴张成了一个o：“这事儿我还真不知道，这保镖这么虎啊，许柏承也敢打，有虞怀远撑腰就是不一样。”
那人闻言撇了撇嘴。
那段时间你刚因为和网红玩三飞被抓进去关了几天，当然不知道了。
他们正吞云吐雾聊的火热，不知是谁说了句“虞礼来了”，一群人登时住了话头，看了过去。
一辆深灰色库里南停在了鎏金门口，驾驶室下来了一个身着黑色西服，人高马大的男人。
泊车员迎上去想要帮忙泊车，被那人抬手拒绝了，男人随即便走到了另一边的后座，打开了车门。
王烁见状拍了拍许柏承的肩膀：“那个就是虞礼的保镖吧？”
许柏承冷冷地哼了一声。
从后座车门的缝隙中，依稀可以看到男人手里托着一只骨肉匀称的脚，另一只手拿着一只男士牛津鞋，正动作轻柔地替车里的人穿上。
草。
王烁看的有些震惊。
虞礼讨厌和外人肢体接触在江城内部圈子里是出了名的，毕竟这位小少爷万千宠爱加身，捧着他的同时自然也要将人的喜恶打听清楚。
这会儿居然能容忍一个保镖碰他的脚…
他这么想着，忍不住又看了眼身旁的许柏承。
虽说许柏承确实和虞礼算青梅竹马，但虞礼不待见许柏承知道的人也不少。长这么大，许柏承别说和虞礼有什么亲密接触了，就是手都没牵过。
青梅竹马不如一个保镖，难怪失心疯了一样跑去质问差点挨揍。
确实够丢人的。
那头，穿好鞋的虞礼被陆擎牵着下了车。他还是很困，主要是每天都做太狠了，身体疲倦，走路都像在打着飘。
以后再怎么样也不能让陆擎憋那么久了，做起来没完没了，但又很舒服，虞礼几次三番想喊停又被顶了回去，最后都是不了了之。
车被泊车员开去停了，陆擎就站在虞礼旁边，没有任何逾越的举动，仿佛他真的只是一个普通的不能再普通的保镖。
两人一前一后进了宴会厅，王烁望着虞礼离去的背影，用肩膀撞了一下许柏承：“虞礼来了，你刚刚怎么不去跟人家打个招呼？”
许柏承嘴唇动了动，憋出一句：“待会儿吧，我现在身上都是烟味，小礼不喜欢。”
王烁“啊”了一声，一句“你不会是怕又被那个保镖打吧”好悬没说出口，最后打着哈哈道：“行行，时间还早呢。”
说完便转过身，继续和其他人吹水去了。
许柏承站在原地，牙关紧咬，把烟给掐了。
仿佛真的只是怕烟味将人给熏到似的。
…
……
二十分钟后，宴会开始了。虞礼这次纯是来玩的，没往人堆里挤，他哥和秦二少作为这场宴会的主角，恐怕得喝个几轮才能出来，虞礼便也没打算刻意去找。
他占了休息区的单人沙发，面前的小几上摆满了陆擎给他拿来的甜点，一眼看过去，都是虞礼爱吃的。
陆擎这会儿正站在他身后，一张脸冷若冰霜，吓退了好几个试图上前来和虞礼搭讪的人。
秦越找过来时，虞礼正指挥着陆擎给自己按肩，秦越的视线从陆擎放在小少爷肩头的手上一扫而过，露出了一个不忍直视的表情。
平常听陆擎讲他和虞礼怎么怎么相处的时候，虽然难以想象，但总归是没看到现场。这会儿现场瞅见了，秦越才知道什么叫震撼。
第一次见陆擎这副百依百顺的模样，秦越在休息区门口津津有味地录了个小视频才走进去。
“虞小少爷，等久了吧。”
听到声音，虞礼和陆擎一齐抬头。秦越没去瞅陆擎，完全装作不认识他，大踏步来到虞礼跟前的沙发上坐下，笑着道：“小少爷好，我是秦越，你哥还没脱身，我就先过来找你了。”
虞礼对这位送了自己偶像画作的秦二少印象很好，罕见地冲对方露出了一个友好的笑容：“秦总你好，你是哥哥的朋友，喊我名字就可以。”
秦越哈哈一笑：“那我就自来熟一把，跟你哥一样喊你小礼吧。你也别喊我秦总了，太见外了。”
虞礼闻言，试探着喊了一声：“秦哥？”
秦越点头：“可以可以，小礼弟弟。”
刚乐完，一道冷冰冰的目光不偏不倚地钉在了秦越脸上，盯的他笑容一僵，朝视线射来的方向看过去――
陆擎站在沙发后头，一双眼睛就这么一眨不眨地盯着他，明明那张脸上没什么表情，但秦越就是感觉陆擎这会儿的眼神很阴森。
秦越和他对视了片刻，心中大草。
陆擎这狗东西，怎么连兄弟的醋也要吃！
虞礼察觉到了他情绪的变化，有些狐疑地顺着秦越的视线往后看了一眼。
秦越便眼睁睁看着陆擎从那个仿佛要杀人的目光一秒钟切换成了温柔的笑容：“怎么了小少爷？”
秦越又草：这个变脸大师！
虞礼疑惑：“你们俩认识？”
两人异口同声：“不认识！”
默契的就像认识了很多年一样。
在虞礼再次开口前，秦越哈哈笑着转移话题：“我看你俩穿着同色系的衣服，看上去很和谐，还以为他是小礼你对象呢，没忍住多看了两眼。”
虞礼摇了摇头，回答的很果断，没有一丝迟疑：“他是我的保镖，不是对象。”
陆擎微笑着看向秦越：“对，我只是保镖。”
秦越：“……”
秦越开始胡说八道：“哈哈哈哈，原来是这样啊，保镖也挺好的，我看这哥们儿长的人高马大的，身体好，长的也帅，还贴心，这种人就适合当保镖。”
陆擎继续微笑望向他，用嘴型：“闭――嘴――”
秦越闭嘴了。
虞礼不明所以，又对秦越道：“上次成年礼，秦哥你送我的礼物我很喜欢，谢谢。买到那幅画应该花了你不少功夫吧？”
秦越瞅了眼沙发后头的陆擎，连连摆手：“你喜欢就好，那幅画是我的一个朋友的收藏，知道我要给合作伙伴的弟弟送成年礼物，二话没说就给我了，要谢你就谢他吧，我也是借花献佛。”
虞礼闻言愣了愣，试探着问道：“收藏？既然是收藏，送给我了真的没关系吗？”
秦越一张嘴就是鬼扯：“没关系没关系，他看了你的照片，认为你和这副画有缘分，就大方地给我了，你可不要有心理负担啊。”
虞礼轻轻“啊”了一声，小声问：“秦哥，不知道你这位朋友贵姓，有机会的话我想上门拜访拜访他，感谢他慷慨赠画。”
陆擎身体一僵，按摩的动作也不由得变得迟缓了起来。
秦越又瞥了他一眼，语气遗憾道：“唉，近期应该是不太可能了，我那个朋友追他心上人去了，郎心似铁啊，也没说什么时候回来，我也很久没见过他了，下次有机会，我一定引荐你们俩认识认识。”
“哦对了，朋友姓陆，你喊他陆先生就行了。”
姓陆。
虞礼闻言一愣，鬼使神差地，回头看了眼陆擎。
陆擎露出了一个毫无破绽的笑容，问：“小少爷？”
应该是想多了。
虞礼转过身。
华国有14亿人呢。
同姓而已，大惊小怪。
他这么想着，收起了心头那突如其来的疑虑，抬头看向秦越，眉眼弯弯。
“好啊，有机会的话，我也想和这位陆先生认识一下。”


第30章 白丝腿照
宴会过半,虞怀远终于脱身，端着杯葡萄汁来了休息区。
虞礼见到他，忙抬起手：“哥！”
虞怀远坐到了虞礼旁边的沙发上,一眼便看到了桌上的甜点,不赞同道：“小礼，甜的不要吃太多。”
虞礼小声嘟囔：“又来了。”
秦越在旁边笑：“没看出来,虞总你日常和弟弟相处是老妈子属性的。”
虞怀远抿了口葡萄汁：“他是我从小带大的,习惯了。”
其乐融融的氛围没能持续多久，一群人嘻嘻哈哈地抱团来了休息区,王烁为首,朝沙发上的几人打了个招呼：“秦总，怀远哥，小礼,晚上好晚上好！”
挨个打完了招呼，许柏承从人堆里走了出来，向秦越问了好后,抬眼看向了沙发上的虞礼，虞礼没理他，低头吃着抹茶蛋糕。
许柏承只好走到了虞怀远旁边,笑着道：“怀远哥,好久没见到你了,这次项目落地顺利，恭喜。”
虞怀远朝他点点头,寒暄道：“柏承，新学期课程跟得上吗，还有半学期就该出学校实习了，有什么不懂的欢迎来问我。”
许柏承笑容一僵,他不知道虞怀远是不是因为他成绩作假被记过的事在点他，只好尴尬一笑：“学的还成，要是真有地方不懂，我肯定会找怀远哥你问的。”
“对了怀远哥，咱们两家也好久没有聚过了，家里人的意思是，看看哪天大家都空了，约一下，聚着聊聊天喝喝茶。”
虞怀远刚准备说话，原本坐的好好的虞礼突然在此刻站起了身：“哥，这里不透气，我出去走走。”
不是什么重要场合，虞怀远没拘着他：“去吧，别跑远。”
虞礼拿起那杯他还没喝完的柠檬气泡水，抬脚绕过了站在中间的许柏承，全程目不斜视，向鎏金一楼的露台走去。
陆擎亦步亦趋跟在他身后，路过许柏承时，余光微冷。
不多时，两人便走远了。
许柏承见状苦笑一声：”怀远哥你也看到了，我上次惹了小礼生气，他到现在都不想理我，这次两家聚会，我也是想和小礼道个歉，重新拉进一下我们俩的关系。要是怀远哥你能帮我在小礼面前多说两句好话就再好不过了。”
虞怀远抿了口葡萄汁，没说答应也没说不答应：“我知道了，聚会的事我会和爸妈提。至于小礼，虽然我是他哥哥，但他也成年了，很多事我都不好过问…”
话说到这儿，许柏承也大概清楚了虞怀远不会在这件事上帮自己，索性他一开始也没抱什么希望。
又不尴不尬地说了几句场面话，许柏承便转身回了王烁那群人的包围圈中。
眼见人走了，刚刚一直没发表看法的秦越翘着二郎腿摸了把下巴，对虞怀远道：“虞总，恕我多嘴，这小子看着品行一般。我刚来江城时就听说他家老爷子有意让你们两家联姻…但依我看的话，许柏承并非虞礼良配。”
虞怀远笑了一声：“秦总放心，都二十一世纪了，我们家不搞包办婚姻那一套，小礼喜欢谁要跟谁在一起，全凭他自己的意愿，他不喜欢许柏承，就是刀架在我脖子上，我也不会同意的。”
秦越闻言一拍手，拿起桌上的香槟就和虞怀远碰了碰杯：“虞总我果然没看错你，我要是有你这样的哥哥，做梦都得笑醒了。”
虞怀远又呵呵笑了一声：“当然了，我也不是什么人都会同意让小礼带回家。不说门当户对，品行一定要好，最基本的诚实、善良总是要有的。”
“爱骗人的那种可不行，小礼不喜欢我也不喜欢。秦总你说是吧？”
秦越：“……”
秦越：“哈哈哈哈，是啊是啊。”
秦越在心里默默为陆擎默哀。
装保镖骗完虞怀远骗虞礼，陆擎也是完犊子了，进门第一步就卡咱哥这儿了。
…
……
鎏金一楼的宴会厅旁，每走几步都会有一个小露台，若是觉得里头闷，踏过一道翻转门便能上露台透透气。
但来参加宴会的人基本都是冲着和秦越攀关系来的，基本没人会闲的没事浪费时间跑来露台这儿躲清净。
因此，这块除了小口喝着气泡水的虞礼外，就只剩下陪他一起出来的陆擎了。
鎏金虽说建在市中心的闹市区，但占地面积大，四周绿化做的非常不错。露台的栏杆外头是大片的草地花圃，草地上立着一个大型喷泉，水声伴着风声，不算安静，但很舒适。
虞礼趴在栏杆上，看着喷泉升起又落下，有点无聊。
陆擎走到他旁边，低声道：“小少爷，你要的甜点还剩下许多没吃完呢，怎么突然出来了。”
虞礼皱了皱鼻子，吐出一个字：“臭。”
陆擎愣了愣，又听虞礼道：“他们一群人肯定刚抽完烟，身上都腌入味了，我嫌臭，不想在那呆。”
他说完，转头看向陆擎，问道：“你应该不会抽烟吧？”
“我不抽。”陆擎连忙为自己澄清，只是刚说完，又补充了一句：“以前…心情不好压力太大的时候会忍不住抽几根。”
“以前就算了，现在不许抽。”虞礼抬起手，戳了戳男人心口：“你要是跟他们一样一身烟味，就从我家搬出去。”
陆擎握住了他戳着自己的那根手指，讨好似的亲了亲：“不抽，以后也不会抽。”
虞礼把手抽了回来：“在外面不许亲我。”
陆擎看着空落落的手心，解释道：“我看旁边没人才亲的。”
“那也不行，今天我哥在。”虞礼剜了他一眼，继续嘬手里的柠檬气泡水。
两人安静地在露台待了会儿，虞礼突然问：“快放国庆假了，今年中秋和国庆连在一起，十天假，你要回家看爸妈吗，要的话我给你放个假，你回去一趟？”
原以为这个提议陆擎肯定会同意，毕竟中秋节团圆节，在外头上班打工的人谁不想趁此机会回家看看父母？
然而，陆擎在听完他的提议后，却毫不犹豫地摇了摇头：“不用给我放假，我和家里…关系不太好，已经很久没回去过了。”
而且十天太长了，他好不容易能呆在虞礼身边，除非特殊情况，否则他完全无法容许自己和对方分开。
虞礼没想到他家庭情况和自己想像的不太一样，沉默了一会儿后嘟囔道：“可是我放假要回老宅住几天，你…”
陆擎不说话，就这么看着他。
虞礼向来吃软不吃硬，他被这眼神盯的心生不忍，想了想，他道：“要不然…那十天你就跟我回老宅好了，我让管家给你在二楼安排一间房。”
陆擎不回家，总不能让他一个人呆在昙花公馆里看别人一家团圆。这未免也有些太惨了。
“好。”
这回陆擎说话了，答应的极快，像是生怕他反悔。
距离国庆假期也就还剩短短几天，既然已经决定要让陆擎跟自己回去，虞礼这会儿便干脆拿出了手机，给管家陈叔发了消息过去。
老宅很少有人会去常住，房间需要打扫，被子也需要提前拿出去晒一晒，提前准备一下很有必要。
“对了。”虞礼想到了什么，抬头瞅了陆擎一眼：“去了老宅，不准和我表现的太亲密，虽然哥哥他们不是每天都在，可是被佣人们看到也不行，知道了吗？”
陆擎笑了一声，应道：“知道了小少爷。”
“我保证，不会太亲密。”
…
……
短短四天时间一晃而过，很快各行各业便迎来了国庆中秋小长假，江大许多下午没课的学生，早早地便提着行李箱都赶高铁回家了。
虞礼所在的动画班属于下午有课的那一批，还是满课，除了几个本地学生外，大多数人课也听不进去，扒拉着窗户羡慕地看着楼下能提早回家的学生。
许安家在榕城，离江城不算太远，但坐高铁也要两三个小时，若是这会儿就回家，还能赶上晚饭。
他归心似箭，听不进去课，偏过头看了眼无论何时何地都能快速进入学习状态的虞礼，十分好奇：“虞礼，在这个躁动的时刻，你就一点都不想提前回家吗？”
虞礼正记着笔记，闻言头也不回地答道：“我家离学校十分钟路程，不是太想。”
许安哀嚎一声：“唉我忘了，你本地人不用赶高铁。”
“这次假还挺长的，我打算和家人朋友出去逛逛，你呢？”
虞礼：“我家人工作忙，可能会回老宅住几天吧。”
国庆虽然放假了，但他家人一个比一个工作狂，法定节假日还在公司呆着加班的事十之八九。
也正是因为如此，爸妈哥哥三个人怕他觉得自己被忽略了，隔三差五地就给他打点钱刷刷存在感。
许安忍不住啧啧了两声，心道不愧是有钱的大家族，有这个魄力干什么都会成功的。
“那你和男…保镖，你们俩没想过出去约会什么的吗？”
虞礼写字的手顿了顿，随即摇了摇头。
又不是真情侣，约什么会。
炮友之间上上床亲亲嘴就差不多得了，要是哪天他真想和陆擎出去约会了，那就得重新考虑一下两个人之间的关系了。
许安闻言也没再说话，只是不由得在心里叹息了一声。
保镖哥是不是还没转正啊，连约会都没得约。
求保镖哥转正教程。
…
放学铃声响起的那一刻，教室里早就蓄势待发的学生如离弦的箭般冲了出去，许多人甚至直接把行李箱拖到教室来了，这会儿不用回宿舍，直奔学校大门。
虞礼的三个舍友也冲了，就剩他一个不着急的本地人还慢吞吞收拾着书包。
晚上不回昙花公馆，一放学就直接回老宅，今晚他爸妈哥哥都在，一家四口准备好好吃顿团圆饭。
只不过比起往年的国庆假，今年还多了个陆擎。
陆擎接到虞礼时，穿的衣服很明显和上午出门时穿的不太一样。
两人一起从楼梯往下走，虞礼瞅着他身上那件相当显年轻的宽松T恤，觉得有点新奇：“怎么换衣服了？”
陆擎轻咳一声，答道：“其他的衣服…要么太正式要么太清凉了，不适合今天穿。”
虞礼寻思也是，陆擎的胸大肌露给他看就好了，要是去老宅还那么穿，估计会被他的正直老爹以“有碍市容”的理由轰出去。
离开了学校，库里南一路开上高架，不疾不徐地朝着老宅的方向开去。
六点多钟，天色依然明亮，远方天际如被烈焰炙烧了一般，由红至黄，像是一副浓墨重彩的油画，浓艳的油彩铺满了整个天空。
左邻右舍疾行在路上的车子，迎着夕阳下的火烧云，正往家的方向驶去。
虞礼忍不住偏头看向驾驶室上正认真开着车的男人，忍不住再次问道：“你真的不回家吗，车票可以报销。”
陆擎依然还是那个回答：“不回。”
好吧。
虞礼摸了把脸，默默地想。
不出意外的话，陆擎应该会跟他很多年。如果每年都不回家，那把老宅当成陆擎的家也没什么不行。
老宅那么大，又怎么会容不下一个陆擎呢。
…
库里南驶进庄园的停车坪时，已经是将近七点钟了。
天色逐渐昏暗下来了，老宅的院子里亮着灯，倒不显得压抑。车刚一停稳，几个熟悉的身影就从门口迎了出来。
虞礼刚下车，便被抱了个满怀。
“宝贝！好久不见了想不想妈妈，是不是瘦了呀让妈妈看看…唉没瘦啊，还胖了点！”岑如君摸着虞礼的脸，左看看右看看，惊喜不已：“向国你来看看，宝贝真的胖了点，长肉了！”
从公司回到家的虞向国脱去了干练的西装，在家穿着休闲服的样子像个在公园里溜达的老大爷，他一边跟着岑如君夸虞礼，一边看向站在虞礼身后那个高大的男人，突然像是想到了什么，开口道：“小伙子，你叫陆擎对不对？我听小礼说你们一日三餐都是你来做，是不是？”
面对虞礼父亲的问话，陆擎忙点头，应道：“是的虞董。”
虞向国闻言十分欣赏地冲他点了点头：“这么看来你厨艺确实不错，小礼这孩子饭量跟个猫儿似的，不但吃得少，还光吃饭不长肉，我和他妈没少为这事儿操心，你居然能给他喂胖，大功一件！回头我让怀远给你涨工资。”
陆擎露出一个长辈都爱看憨厚笑容，推辞道：“不用的虞董，这都是我份内的事。”
岑如君不赞同：“要得要得，本来只是让你保护小礼的人生安全，做饭师傅我另有安排的，结果你一个人承包了小礼的一日三餐，工作量增加了，工资肯定也要加的。”
两个长辈都发话了，陆擎没辙，看向被围在中间的虞礼。
虞礼也没意见：“给你加工资你就收着吧。”毕竟除了做饭之外，还得陪雇主睡觉。
陆擎这才道：“谢谢虞董，谢谢夫人。”
几人一起往老宅里走，边走岑如君边道：“听小礼说你这个假期和他一起住在老宅，陈叔给你安排了房间，就在小礼房间的下一层，既然是放假呢，就放松一点，当成是来玩儿的就行，不要太拘谨。”
岑如君没什么豪门夫人的架子，说话时温温柔柔的，很容易幻视成某个好脾气的亲人在同你闲聊。
陆擎长这么大鲜少得到除了母亲以外长辈的善意，一时之间心口发软，低声应道：“我知道了，谢谢夫人。”
二十分钟后，姗姗来迟的虞怀远终于赶回了家。厨房今晚做的饭菜很是丰盛，一家人边聊边吃，直到八点多钟才下桌，各回各的房间洗漱去了。
陆擎和虞礼在楼梯口分开，陈叔带着陆擎往二楼左侧走廊走，边走边向他介绍：“这是老宅的客房，平常家里来客人了就会安排在这儿休息。”
陆擎一颗心放在虞礼身上，闻言随口应道：“老宅之前还有什么客人到访过吗？”
陈叔打开了客房的门，笑容很慈祥：“柏承少爷以前就经常来老宅拜访，也是住在这间房里。”
陆擎往前走的脚步一顿，重复了一遍：“许柏承？”
陈叔点点头，面对这个深受老爷夫人信任的保镖，难得多说了几句：“是啊，柏承少爷和小少爷小时候就一起玩了，他对小少爷的心思我们这些人也看在眼里，小少爷高中那会儿刚从国外交换回来，柏承少爷早早地便来了家里，想约小少爷出去看月亮。”
当然，虞礼当时因为刚从国外回来，舟车劳顿累得半死，还要被许柏承在耳朵旁边叨叨出去看月亮，烦的半死狠狠拒绝这个结局，陈叔没说。
虽然柏承少爷不在，但这种丢人的后续还是不要说出来的好。
陆擎皮笑肉不笑地听完，送走了陈叔，面对着眼前的这间被许柏承住过的客房，满眼都是抵触。
什么狗屁青梅竹马，什么狗屁一起长大，他看许柏承就是狗屁。
大学成绩都能作假的废物还约虞礼看上月亮了，能不能拿到毕业证都难说。
瘫着一张脸将从昙花公馆带来的换洗衣物放进了衣柜里，陆擎往床上一坐，漫无目的地刷起手机。
按照平常的作息，他这会儿应该在虞礼房间，拉着小少爷绵软的手，听着小少爷无意识的碎碎念，幸福地坐在床边。
而不是像现在这样，跟个独守空闺的怨夫似的，拿个手机什么也看不进去。
想虞礼。
刚分开就想了。
…
晚饭按照虞礼的口味做了许多辣菜，刚到房间，虞礼便迫不及待钻进了浴室，在里头待了半个小时给自己洗香香，出来时才发现自己忘拿衣服了。
他的第一反应就是要喊陆擎，然而一个陆字还没喊出口，便反应过来他们回了老宅，陆擎根本不在他的房间里。
无奈，从柜子里拿了条浴巾往腰上一裹，虞礼慢步走进了衣帽间，开始翻找起衣服。
这次回来他什么都没带，毕竟老宅什么都有，去衣帽间翻翻就行。
从衣柜里摸出了一套短袖短裤的睡衣，又从抽屉捏出一条内裤，虞礼准备回房间换衣服。然而眼睛一斜，也不知是看到了什么，猛地停下了步子。
他蹲下身，从一堆衣服里将那条陌生却显眼的布料扯了出来。
待看清布料的全貌，虞礼表情空白了一瞬，一时之间竟然想不起来自己是什么时候买的这个东西。
被他拿在手上的是一双高筒白丝袜，长度目测能将将达到腿根。网纹织的不算密，若是套在腿上，恐怕隐约还能透出下方的肉色来。
这整个衣帽间中有多少件衣服虞礼自己都数不清，面对着这条突然被发现的白丝长筒袜，虞礼的第一反应是佣人替他收拾房间的时候遗漏在这里的。
可这个想法刚出现就被他否认了。
且不说常住在老宅的亲人里，根本就不会有人穿这种袜子，就说家里的佣人都是他出生时就在的老人了，年岁基本都在40以上，那便更不可能穿白丝了。
所以…
虞礼止不住的脑内风暴。
这条袜子要么是某个有特殊癖好的佣人遗漏的，要么就真的是他的。
第一条的可能性基本为0。
“可我也没有穿白丝的特殊癖好啊。”虞礼嘟囔着，连带着那双袜子一起拿了出去。
他没急着换衣服，拿起那双袜子拍了个照片发在了家族小群里。
虞礼：［谁放在我房间里的！（怒）］
没过一会儿，群里便陆陆续续有了回复。
虞怀远：［（龇牙笑）］
虞向国：［这是你的袜子呀，小礼你不记得啦？］
岑如君：［哈哈哈哈哈哈哈哈，那时候小礼才几岁，估计都忘了吧］
虞礼看着手里的袜子，大受震撼。
还真是他的？？？
疑惑刚起，群里便叮叮咚咚冒出了好几条新消息。
岑如君：［照片.jpg］
岑如君：［特写.jpg］
岑如君：［合照.jpg］
岑如君：［视频.avi］
岑如君：［想起来什么没有？你初中被选上参加文艺汇演，抽中了一个小女孩的角色，那个角色要穿白色高筒袜跳舞，你那天的妆还是妈妈给你化的，老可爱了］
虞礼点开那张照片。
相片里是初一时期的他，脸比现在要稚嫩许多，身形瘦弱，面容秀丽，化着舞台妆穿着统一的表演服，匀称的腿上正套着眼前这两条白丝长筒袜，站在舞台上的样子很乖。
因为带了假发，乍一看上去像个小女孩。
“居然真是我的。”虞礼戳了戳屏幕，发了个恼羞成怒的表情过去。
初一的文艺汇演他实在没什么印象，这会儿看到照片才恍恍惚惚回忆起一些事情，但时间过去太久，记忆已经很模糊了，唯有面前这双长筒袜清晰异常。
他此时正盯着记录发呆，手机却在这会儿又“叮咚”震动了一下，虞礼低头看了一眼。
消息是楼下的那位大胸保镖发来的，消息没有什么文字内容，有的只是一只趴在地上打滚的小狗表情。
从那只小狗的脸上，虞礼看到了“空虚寂寞冷”几个大字。
这一瞬间，虞礼看了看那两条雪白的袜子，又看了看屏幕里不停打着滚的小狗，脑子里忽然冒出了一个蔫坏的想法。
他放下手机，先换上了内裤，又套上了上衣，随后抓起其中一只袜子便往自己左腿上套。
比起初中时的自己，虞礼长高了许多，这条袜子这会儿再穿便显得有些小了，但体型依然偏瘦，好歹还能穿上。
左脚套完，虞礼紧接着又将另一边的袜子也穿上了。
虽然紧紧的不太舒服，但他也不会穿太久。
刚穿好，他便抬起双腿，交叉着架在了老宅深色的床单上。
一黑一白交叠，颜色冲击力极强。
随着相机发出了清脆的“咔嚓”声，没过一会儿，这张照片便出现在了打滚小狗的下方――
［白丝腿照.jpg］
［翻到了初中文艺汇演时穿的袜子，现在穿好像有点太小了］
照片中，深色床单上，两条匀称白皙的长腿交叠着，皮肉细嫩，骨肉匀亭，连一根多余的毛发也寻不见。
白色网纱包裹着小腿纤长优美的线条，隐隐透着肉色。一路往上，到了大腿的位置，防止袜子滑落的袜沿紧收，将白皙的腿肉勒出了一抹略显情色的弧度。
眼看着备注一秒变成了“对方正在输入中…”，虞礼坏心眼地笑了笑，将手机一扔，正要脱袜子，却在这时忽然听到了房间露台的窗户外，传来了一阵不轻不重的踩踏声。
紧接着，紧闭的窗户从外头被敲响了。


第31章 憋傻了
这突如其来的敲窗声吓得虞礼都懵了,他连袜子都来不及脱，便飞奔下床，快速打开房间通往露台的玻璃门,跑向露台的窗户。
透过洁净的玻璃,他看到了来人的模样，这一瞬间,虞礼感觉自己的魂都飞走了。
他开了锁,一把将窗户打开，伸手便去抓陆擎的胳膊。
“你是不是疯了？！外面这么黑你爬什么窗户！”
有力的手臂紧抓住了窗框,陆擎一个用力,手背青筋凸起，身姿矫健地从外头跳进了露台。
露台没开灯，但虞礼出来时开了玻璃门,房间内的灯光便顺着门的缝隙溜了出来，将这一方小天地照亮。
也正因为这束光，让陆擎将虞礼现在的穿着模样看的清清楚楚。
虞礼刚洗完澡,脸颊上还残留着些许被热气蒸出来的粉，一双水润的杏眼因为担忧而睁大，倒映出陆擎晦暗不明的脸。
他只穿了一件宽松的上衣,露出的手臂微微抬起,纤细修长的手指紧抓着陆擎的胳膊,因为太过用力，指尖都成了粉色。睡衣的衣摆有些长了,尽管没穿裤子，却依然将关键部位遮挡的七七八八，只是衣摆随着动作晃动，偶尔能看见内裤的一角,影影绰绰，勾的人眼神都不知该放哪儿。
再往下……
陆擎的视线一寸一寸扫了过去。
再往下，是仅仅只是拍成了照片，就让陆擎血脉喷张的两条长腿。白色长筒袜紧贴着柔软白皙的腿肉，没被衣摆遮住的腿根鼓出了一轮富有肉感的弧度，只是用眼睛看着，便知道这双腿的手感有多么美妙。
小少爷好担心他，来的匆忙，连鞋也没穿，白袜踩在地上一定沾了些灰尘。
此时此刻陆擎望着那双纤瘦骨感的脚，竟然有种俯下身想替虞礼舔干净的冲动。
因为爬窗而蓬勃喷张的肌肉依然充着血，陆擎的呼吸也随着视线的下移而愈发粗重，虞礼都快被他的眼神给烫着了，忍不住抬脚踹了他一下。
然而这一踹就像是踹开了陆擎的某个开关似的，原本沉默着的男人忽然弯下腰，手臂从虞礼的臀下捞过，单手便将人牢牢抱起，大步流星往房间里走。
“啊――！陆擎！”
突如其来的失重感让虞礼忍不住惊呼一声，他抱紧了男人的脖颈，整个身体都贴在了对方身上。
馨香充斥在陆擎鼻间，比任何催情药都要惑人，这一瞬间，他憋的更难受了。
虞礼还在喊着他的名字，陆擎却仿佛听不到似的。
他低着头，睡衣因为抱姿堆叠在一起，整个白生生的腿根都随之露了出来。
这副画面看的他口舌生躁，眼睛都直了。
还没从眼前美景的震慑中回神，耳边却突然传来了“啪”的一声。
等他反应过来时，才后知后觉感受到脸颊上麻麻的痛感，一抬眼，是虞礼那张满含愠怒的漂亮脸蛋，以及高高抬起的手臂。
这一巴掌扇的不重，陆擎甚至没感觉到什么痛意。也可能是他皮糙肉厚的将痛意削减了，总之，这会儿陆擎只感受到了来自虞礼手心处幽暗的香气，和快要破窗而出汹涌的欲望。
这人被扇了一巴掌，竟然还是那副迷离的表情，虞礼心里冒着火，手刚扬起，便看见陆擎已经顺从地把另一边脸伸过来了。
“……”
虞礼噎了一下，这一巴掌最终还是没扇下去，他用膝盖抵着男人硬邦邦的胸口，低声骂道：“你胆子怎么这么大，我爸妈哥哥都在家，你爬到我房间来做什么，被发现了怎么办？！”
陆擎将人按倒在床上，埋头进那温软的颈窝中，贪婪地吸了口气：“我动作很轻，不会发现的。”
虞礼被他像闻骨头似的又拱又舔，心中无比后悔非要多此一举发那张照片过去逗人。
原本只是想着这是在老宅，就算在家时陆擎再怎么憋不住，在这儿也只能憋着，顶多看着他那张照片打个飞机，总不能真的不顾他家人还在，冲上楼干他。
然而虞礼还是小瞧了自己对陆擎的吸引力，这人怕被发现竟然不走正道，爬窗也要进房间找他。
天知道虞礼在看到窗户外的人是陆擎的时候，心都快从嗓子眼里蹦出来了。
锁骨被不轻不重地咬了一口，虞礼回神，微微扬起下巴，抬手捂住了那张在自己身上作乱的嘴，低声斥道：“不许在脖子上留印子！”
陆擎很听话，虞礼不让他在脖子上种草莓，他便缓缓往下，掀起了那宽松的衣摆，把脸埋进了柔软白嫩的小腹，细细嗅闻着来自虞礼身上的馨香。
闻着闻着，便忍不住口舌生津，牙齿叼起腰侧的软肉，细细研磨着，痒得虞礼忍不住蜷缩起了脚趾，抬手在他头上拍了一下。
“陆擎――！你属狗的吗？！”虞礼声音带着些喘，使了力去推人：“房门没锁，别舔了，去把门锁起来！”
房门没锁可是大事。
原本正在他小腹上作乱的人立刻起身，大步流星走到门边，只听啪嗒一声脆响，门被反锁了，虞礼也终于松了口气。
陆擎锁了门便一刻不停地快步走了回来，吃人似的眼神不住地在虞礼腿间游移，不待虞礼说话，覆着厚茧的大掌便抓住了纤细的脚踝，从白色网纱上滑过，一路摸到了袜沿，在那被挤出来的腿肉上重重揉捏了一把。
这一下捏的好重，恐怕明天以后便会留下五个指印，过上许久才能散去。
虞礼的身体已经习惯了陆擎的抚摸，这一下并不觉得痛，只觉得一股酥麻之感从腿根传遍了全身，后腰软成了一滩水，一下子推人都没甚力气了。
他仰面躺在床上，一条腿搭在对方硬邦邦的大腿上，另一条腿被男人抱在怀里，像是在抱着什么宝贝似的又嗅又摸。
虞礼有些无奈地想，摸吧摸吧，他自己惹出来的火，让陆擎摸一摸还是可以的。
然而，这一双腿能让陆擎从二楼爬到三楼，对方显然并不只满足于“摸”这一步。
陆擎倾身压了过来，两人甫一贴上，虞礼便被那灼人的温度烫的一个激灵。男人抱着他，抱的紧紧的，似乎是想让虞礼更深刻地感受到自己忍耐力已经到达了极限。
“难受。”
嗓音粗哑，像被砂纸磨过。
虞礼也热，但他理智尚存，依然还记得这里是老宅，爸妈哥哥就住在他的上一层。
虞礼摇头：“不行，浴室在那儿，你自己解决。”
“我自己不行。”陆擎依然不松手，重复：“难受。”
“我爸妈在家。”虞礼喘着气道：“哥哥也在，他们随时会上来找我。”
陆擎闻言沉默了好一会儿，再开口时声音都有些蔫了：“难受，好难受，我要爆炸了。”
虞礼：“……”
虞礼抓住了陆擎的头发，轻轻往上拽了拽，陆擎顺势抬起头看他，眼眶被热意染的通红，让虞礼把原本要说出口的拒绝又给吞了回去。
“换种方式吧。”虞礼拗不过他，嘟囔着抬起膝盖，轻轻碰了碰他：“不是喜欢袜子吗？”
男人的呼吸声顿时重了，他目光灼灼地看向虞礼，垂下手，在那套着白色网纱的腿上重重抚了一把。
满眼都是迫不及待。
虞礼撑起身体，纤细的手指在男人的脸颊上敲了敲，小巧的下巴微微扬起，像是一只骄矜的猫。
“去，坐床上去。”
………
…
在日常生活里，陆擎对虞礼所说的话百依百顺。可在床上时，他偶尔也会假装听不到雇主的要求。
譬如“不要了”“滚出去”“别再进了”这种话，他一般都不会听。
但今天，陆擎很懂事，虞礼说什么便是什么。
虞礼让他坐床上去，那他就摆好姿势好好坐着。
………
…
以前陆擎从不知道，一个人的脚，每天要走路、跑步的身体部位，居然会这么柔软。
隔着牛仔挺阔的布料尚且已经让人心猿意马，没了布料的阻隔，软而温暖的脚心时重时轻，白色网纱滑过皮肤，犹如过电。
陆擎仰着头，撑在床沿的大手将床单都拽紧了。
………
…
“你好了没…”
平常清越的声音在此刻都带上了一丝隐忍的颤动。
“陆擎，我体力差你又不是不知道，我的腿好酸！”
纤长匀称的腿微微抬起，停滞在半空，此时已经因为难以支撑而发起了抖。
男人弯下腰，在那拱起的脚背上落下一个吻。
“还早的很，我托着你，不用你使力。”
虞礼被抱着，后背抵到了床头。
眼里泛起雾气，他被烫的想哭。
………
…
“…还没好吗？”
“……”
“我脚好烫，再磨要起火了。”
“陆擎…”
“快了…”粗粝沙哑的声音在耳边响起。
虞礼抖着唇骂他：“前几次你都这么说，就知道骗我。”
“这次没骗你，真的快…”
咚咚咚――
突如其来的敲门声打断了对话，床上紧紧挨在一起的两人身体猛地一僵。
虞礼从迷蒙的气氛中清醒过来，他抬起头，望向了反锁起来的房门。
“小礼，哥哥能进来吗？怎么把门锁了？”
临界点被打断，陆擎差点一口气没上来，紧贴着虞礼不愿分开。
虞礼慌的半死，高声对门外喊：“马上来！我在换衣服！”
他喊完，连忙抬起手猛推陆擎，压低了声音道：“快走快走，我哥来了！被他发现我们就死定了！！”
陆擎满脸的欲求不满，站起身拉上裤拉链，低声对虞礼道：“我躲哪儿？”
“我房间不能躲，我哥爱乱转！”虞礼慌忙从床上下来，一时之间竟然找不到一个能让陆擎躲避的地方。
陆擎捧起他的脸，在那张柔软的唇瓣上重重亲了一口：“我原路返回，等虞总走了，你再来露台找我。”
虞礼闻言忙拉住他：“不行，太危险了！”
“放心。”陆擎安抚似的揉了把他的脸：“外墙上有个钢架平台，我以前练过攀岩，不会有事的。”
虞礼还要再说什么，敲门声又再次响起，陆擎松开了捧着虞礼脸蛋的手，转身大踏步朝露台走去。
虞礼一会儿看看房门，一会儿又不放心地看向露台，急的像热锅上的蚂蚁。
然而陆擎此时已经拉上了露台的窗帘，虞礼忙将腿上的袜子扯掉塞进了床头柜，拿起睡裤边穿边往房门口跑。
“来了哥，我马上来！”
话落，裤子穿好了，门锁也被打开了。
虞礼按下门把手，呼吸略有些急促：“哥，你怎么来了？”
虞怀远奇怪地看了他一眼：“哥哥不是经常来找你谈心吗？”
“啊…是，我离开老宅太久，这不是有点没反应过来嘛。”虞礼不尴不尬地笑了一声，让开了身位，好让虞怀远进来。
露台那儿已经没了动静，想必陆擎已经翻出去了。
虞礼松了口气，刚准备找点话题，便见虞怀远狐疑地看向床铺：“小礼…”
虞礼：“嗯？！”
虞怀远走近了，指着那张满是褶皱的两米大床，声音疑惑：“你的床怎么这么乱？”
他说完，又低下头，看了眼虞礼还无意识发着抖的双腿。
“你腿怎么了？怎么抖得真厉害？”
虞礼：“……”
哥哥，您观察的也太仔细了。
虞礼尬笑：“刚刚我在床上做瘦腿操来着，忙着给你开门，就没收拾，看着是乱了点。”
“至于腿，哥你也知道，我平常不怎么锻炼，那个操又是抬腿又是悬停的，我不太能适应这种强度，所以做完之后腿就有点抖，明天就没事了！”
虞怀远边听他解释，边弯下腰一点一点将床铺整理整齐，嘴里还止不住地操心道：“小礼，你腿都要瘦成麻杆了做什么瘦腿操，你就是要再胖点才健康，好不容易长点肉，别又因为这个瘦腿操瘦回去了，那哥哥就要批评你了。”
虞礼正是心虚的时候，换作以前他肯定又要吐槽虞怀远爱说教了，这会儿却一句反驳都不敢说出口，唯唯诺诺：“知道了哥，我就是刷视频刷到了心血来潮跟着做了一下，以后都不做了。”
虞怀远听他这么说，脸上顿时露出了满意的神色：“要我说，你真要运动啊，就每天跟着陆擎跑步去，多晒晒太阳对身体好，知道了吗？”
听到要跑步，虞礼面色一垮，又不敢反驳，只好不情不愿地“哦”了一声。
其实他现在每天运动量都还挺多的，只是运动地点在床上而已。
床铺已经被整理整齐了，虞怀远坐在了床沿上，缓缓开口：“对了，说到陆擎…”
一听他提到了陆擎，虞礼顿时警觉了起来：“陆擎怎么了？”
“没怎么，就是刚刚我去他房间找他，发现他人不在房里。”虞怀远说着，抬眼看向虞礼：“还以为他在你这儿呢，索性顺路上来看看。”
虞礼见他看自己，摇着头轻声嘟囔：“不在我这儿，我也不知道他去哪儿了，可能是去跑步了。哥你找他有什么事吗，不然待会儿我问问他在哪儿，让他步跑完后去找你？”
虞怀远却没说话，他站起身，在虞礼的房间里逛了一圈，中途去浴室洗了个手，望了眼大浴缸，又转头进了衣帽间，仿佛是欣赏衣服似的每个橱柜都看了一圈，确定这整个房间只有自己和虞礼两个大活人后，才渡步回来。
虞礼见状不满地吐槽：“哥，你太疑神疑鬼了，对我一点基本的信任都没有，我说陆擎不在他就是不在嘛。”
“说什么呢。”虞怀远揉了把他松软的头发：“哥哥只是逛一逛，怎么就不信任你了。”
虞礼没说话，只是用那副“你怀不怀疑你自己心里清楚”的幽怨眼神看着他。
虞怀远抬手掩唇，轻咳一声：“行了，哥哥找你也没什么事，先下去了。”
虞礼：“下去？哥哥你不回房间吗？”
“哥哥要去一楼开个线上会议。”虞怀远抬脚往门口走：“待会儿陆擎夜跑回来正好经过一楼，我顺便跟他聊聊。”
虞礼：“……”
这下好了，原本虞怀远要是上楼，他待会儿便能让陆擎直接从三楼的楼梯上去找他，可现在虞怀远要去一楼，那陆擎这个夜跑跑也得跑不跑也得跑了。
他不说话，虞怀远也没急着走：“小礼，怎么不和哥哥说再见？”
虞礼回过神来，扒着门框，小声道：“哥哥再见。”
“哥哥下去了，你别熬夜早点睡。”
虞怀远走后，虞礼将耳朵贴在门上，一直听着脚步声走远才轻手轻脚地锁上门，随即快步拉开窗帘跑到了露台上。
他将头探出窗户，看到了矮着身体蹲在刚架子上的陆擎，用气音喊道：“陆擎，我哥走了。”
抓着铁栏的手臂一个用力，陆擎直接站了起来，看的虞礼心惊肉跳，忍不住伸手抱住了他的胳膊，小声道：“我哥刚才去找你，发现你不在房间才上来的。我跟他说你去夜跑了，跑完步让你去找他。但是…”
陆擎问：“但是什么？”
虞礼担忧：“但是我哥现在在一楼开会，你没法儿从楼梯走…”
“没事，别担心。”陆擎向楼下望了一眼：“三楼不高，我待会儿直接爬下去就行。”
虞礼闻言立刻就要拒绝，陆擎却凑了过来，眼底还带着未褪去的欲色：“但是你得先亲我一口，我才有力气爬。”
如果不是这人现在正悬在半空中，虞礼真想一拳捶死他：“什么时候了你还想着亲嘴！”
陆擎不说话，只是又凑近了，撅起嘴。
“……”虞礼没好气地捧住了他的脸，在男人的唇瓣上亲了一口：“行了吧？”
“行了。”陆擎低低笑了一声：“我现在浑身充满了力量。”
虞礼扒着窗沿，眼里的担忧依然未褪去：“要不你还是先上来吧，太危险了…”
陆擎摇摇头，向他说了句别担心，随即便身手矫健地抓住了其中一块突出铁架，动作麻利娴熟地往楼下爬。
落地时，几乎没发出一丝动静。
男人站在草坪上，抬起头冲三楼招了招手。
见他落地，虞礼一颗提着的心总算放了下来。他慢吞吞回了回了房间，脱力般往床上一扑。
这一晚上，又是用脚又是差点被他哥逮个正着的，刚刚还提心吊胆地目睹了陆擎飞檐走壁的全过程，虞礼提着的一口气这会儿松懈下来，顿时整个人都疲惫了起来。
他抬起脚，看了眼自己被磨红的脚心，骂骂咧咧把自己摔进了枕头里。
陆擎这个精虫上脑的狗东西，一点忍耐力也没有，还好他记得让对方去锁门，否则这会儿他已经在家人面前颜面扫地了。
“都说了我哥随时会上来了…”
“死色胚，一天不石更几次都不罢休。”
“脚好痛，腿也痛……”
“讨厌…死了……”
揪着枕头碎碎念了没多久，困意便逐渐上头，一句话说的断断续续，最终再没了声响。
虞礼合上了眼睛，眼睫轻颤着，趴在床上睡着了。
…
山里的风有些凉，吹在人身上刺刺的疼。
从三楼爬下来后，陆擎便没怎么挪动位置，只是找了个迎风坡，直面夜风站了许久。直到他感觉身体里的燥意与火气全部消散，小陆也听话地消下去后，才绕到了庄园周围，装模作样地跑起步来。
绕庄园跑了大概三圈，陆擎慢下了步子，往老宅正门走。
一楼客厅依然亮着灯，走近了，便能看到一个身影正坐在红木沙发上，戴着单边耳机，正说着什么。
虞怀远右手边放着笔记本，陆擎猜测他应当还在开会。
就这样气喘吁吁大摇大摆地走了进去，陆擎没打扰虞怀远开会，正准备直接上楼，便见那人朝他抬了抬手，示意他过去。
上楼的步子一顿，陆擎拐了个弯，走到了虞怀远旁边。
会议逐渐接近尾声，没过多久虞氏员工便相继退出了线上会议室，虞怀远也将耳机摘了，看向站的笔直的陆擎。
“又去夜跑了？”
陆擎点点头，毫不心虚：“是的虞总，你上次说夜跑是个好习惯，强身健体，让我多保持，因为你的鼓励，我现在每天还要再多跑两圈。”
虞怀远：“……”
虞怀远尬笑一声：“那种时候说的话你都记得这么清楚啊。”
陆擎：“是啊虞总，你是第一个在我夜跑的时候打电话鼓励我的人，你那天说的话我每一句都记得，不信我背给你听……”
“行了！”虞怀远见他真要背，连忙抬起手打断：“不用背，我相信你，我相信你。”
陆擎笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“感谢虞总信任！”
虞怀远轻咳一声，转移话题：“那个…你这段时间跟着小礼，工作做的不错，涨工资的事爸妈跟我提了，原本预计聘给小礼的做饭师傅，一个月我们给他开一万二，既然你包了小礼的一日三餐，那现在这一万二就加到你的工资里。对此你有什么异议吗，有的话可以现在提出来。”
陆擎摇了摇头：“我没有什么异议，虞总你看着来就行。”
总之他来给虞礼当保镖也不是为了钱，他也根本不差这一万二，给就要不给就拉倒，能有什么异议。
“行。明天我会和财务部说，下个月就按涨工资后的钱打给你。”
陆擎忙道：“谢谢虞总！”
虞怀远打量着他，又道：“对了，小礼他平常懒的很，体质又差，平时晚上没事的话，你就拉他跟你一起出去跑跑步。年轻人运动量要跟上，你说是不是？”
陆擎闻言默了默，忽然道：“其实，晚上的时间，我有带着小少爷一起做运动。”
虞怀远愣了愣：“是吗？小礼每天不是坐着就是躺着，你带他做那些运动，他那个体质能受得了？”
陆擎龇牙一笑：“一开始小少爷受不了，做狠了还会哭，第二天起来腰酸背痛，我会替小少爷按摩活血。不过时间久了，小少爷也差不多习惯了。”
虞怀远闻言点点头，赞许道：“行啊，甭管什么运动，能让小礼动起来就行。现在的运动量他要是习惯了，你就看情况再给他加点，一点一点适应。”
陆擎对此也很赞同。
“是啊虞总。”
“我也觉得，小少爷的运动量应该加一加了。”


第32章 我的爱人
翌日,早八点四十。
虞家老宅一楼的餐桌上，摆放着各式各样丰盛的早点。
几个人环坐在椅子上，慢条斯理地吃着早饭。
安静的氛围被时钟的报时打破了。
“现在时间,早晨八点四十分整。”
虞向国吃着油条的手一顿,往楼上看了一眼：“都快九点了，小礼还没起吗？”
岑如君笑着附和：“这孩子真能睡,再睡下去早餐都没得吃了。”
虞怀远正低头吃着馄饨,闻言就要起身：：我去叫他。”
“我去吧。”有一个人比他更快站了起来。
陆擎道：“我早饭已经吃完了，我去叫小少爷起床。”
岑如君闻言笑着点点头,示意虞怀远坐下继续吃饭：“平常在昙花公馆也是你叫小礼起床的吧,快去吧，不吃早饭可不行。”
“是。”陆擎点点头：“我马上去。”
他将自己坐过的椅子推回了餐桌底下，随后转身大踏步上了楼,速度飞快地来到了虞礼的房间门前，按下门把手。
没按开，虞礼把门锁了。
“小少爷。”他敲了敲门：“小少爷,该起床了。”
陆擎在门口敲了半天，房间里才终于出现了一丝动静。
没过多久，便有拖鞋声由远及近。随着“哒”的一声轻响,门被从里面打开了。
虞礼睡眼朦胧地靠在门框上,见是他,边打哈欠边往回走，来到床边时,直接一个飞扑，重新将枕头抱进了怀里。
陆擎关上房门，轻手轻脚地走到了床沿坐下：“小礼，该起床了。虞董和夫人他们在等你吃早饭。”
虞礼没睁眼,只是蹭了蹭柔软的枕头，小声骂他：“色胚，还不都怪你。”
一大早就挨骂，陆擎愣了愣，弯腰凑到了虞礼脸颊边，问：“我才刚进来，怎么又怪我了？”
“当然怪你。”虞礼掀起眼皮，抬起手将男人的脸往外推：“本来我昨晚睡得挺早的，结果因为你时间太久了弄得我好累，搞得现在都起不来。”
他提起昨晚，陆擎也止不住的委屈。
“我昨晚一次都没出来，好不容易要结束了突然被打断了，这样突如其来的惊吓容易让性功能出障碍的。”
性功能障碍。
那不就是阳痿？！
虞礼一秒清醒，抬起手便扯住了松紧裤腰，仔细检查起来，速度快的陆擎都来不及阻止。
闷哼一声，男人一把抓住了虞礼的手腕，哑声解释：“它还好好的，能用。”
虞礼顿时松了口气，没事人一样倒了回去，嘟囔着：“大清早的就是火气大，你赶紧去处理一下吧。”
陆擎一脸憋屈地在虞礼唇瓣上狠狠亲了一口，随即起身大踏步往浴室里走。
虞礼盯着他离开的背影，慢吞吞从床上爬了起来，开始换衣服。
爸妈在家时，他一般都想不到懒觉睡，每回都只能打着哈欠下去吃完早饭再上来补觉。
不过昨晚睡得早，这会儿就算直接起床也不会觉得有多困。
换上了一身休闲服，虞礼溜达进了浴室。
陆擎正在一门之隔的浴室隔间里，虞礼透过玻璃瞅了一眼，紧接着便开始旁若无人的刷牙。
他一进浴室陆擎便热的慌，越努力越没用。男人视线向下，盯着看了许久，看的气急，干脆转过身，直接走到了虞礼面前。
虞礼正刷着牙，被他的动作吓了一跳，反应过来后立刻谴责道：“当众遛鸟，没有素质。”
陆擎“嗯”了一声，纹丝不动：“你在这儿，我出不来。”
虞礼往后退了一步：“我洗漱完就走。”
刚退完，又被一把拉了回来：“别走。”
陆擎望着他：“你帮帮我。”
“……”
昨晚陆擎就被突如其来的敲门声弄的戛然而止，还被他哥吓得去露台的外墙上挂着，这会儿又摆出来这副可怜兮兮的样子，虞礼一时之间还真不知该怎么拒绝。
“小礼。”
“小礼，难受。”
“小…”
“别喊了别喊了。”虞礼捂住了他的嘴：“去把门锁了，然后回来等我。”
陆擎欢天喜地地去了。
半小时后，手心通红的虞礼和神清气爽的陆擎一起下了楼，虞家人默认是虞礼赖床才这么晚下来，也没问什么便让厨房把热好的早饭端了出来。
“小礼，爸妈待会儿要出去处理点事情，晚上妈妈要和你张姨他们出去逛街，你要不要一起去呀？”岑如君整理着脖子上的珍珠项链，温声问道。
虞礼立刻：“不去。”
他妈和张姨每次出去逛街都要买一大堆东西，聊来聊去不到大半夜都回不了家，虞礼以前跟着一起去的几次，都会和他哥一样沦为提购物袋的人形架子。
逛街的两位女士仿佛感受不到累似的，从商场一楼逛到顶楼，能重复这个循环几百遍，他才不会上当跟过去。
“哎呀，干嘛不去呢。你看呆在家不出门怎么行，年轻人多出去走动走动多好啊。”岑如君深表遗憾：“那怀远呢，你张姨都好久没见到你了，晚上没事就跟我们一起去啊？”
虞怀远闻言立刻警觉了起来：“不用了妈，新承接的项目快步入正轨了，我待会儿就要去公司跟进计划，今晚要是太晚了就不回老宅了。”
岑如君：“……”
吾儿叛逆伤透我心，逛个街而已，哪有那么恐怖。
但好歹她没继续再劝，虞礼和虞怀远兄弟俩对视一眼，都看到了彼此眼中的庆幸。
虞礼慢吞吞吃完早饭后，家里人已经陆陆续续都离开了。
虞礼自己一个人闲的没事，溜达去了外头的秋千上。
至于陆擎，老宅的健身器材不算多，唯二两个是虞怀远和虞向国用来保持体型用的跑步机和龙门架，陆擎去了龙门架前，开始了今天的肌肉训练。
今天是小长假的第一天，大清早裴喻便发来了慰问消息。
裴喻：［每年最烦中秋假，和这些亲戚没话说］
裴喻：［不过老爷子跟我亲近了不少，他们一来烦我我就去老爷子旁边呆着］
作为裴家的私生子，每逢这种节日总有旁系亲戚跑来他耳边说三道四，往年裴喻每次都不堪其扰，而今年听了虞礼的话，他隔三差五便去老宅陪老爷子，这会儿总算能有个躲清净的地方了。
裴喻：［小礼你是不是也回老宅啦？］
虞礼在秋千上晃晃悠悠地荡着，打字速度也慢了下来：［是哇，不过今天放假第一天他们就全出门了，就我和陆擎在家］
裴喻：［牛波一，一家子工作狂］
虞礼：［我躺的很开心］
裴喻：［我也好想躺（咸鱼趴）］
虞礼：［抱紧老爷子大腿，拿到遗产之后就能躺平了］
裴喻：［那确实，老爷子以前铁石心肠不管我，现在年纪大了，看我经常来陪他，偶尔还会露出点愧疚的神色］
只是这愧疚来的太晚了些。
裴喻：［唉不对，你把陆擎也带老宅住去了？？］
裴喻：［小礼，我以前都没想到，你居然那啥这么强］
虞礼：［？］
虞礼：［那啥强的另有其人］
裴喻：［你这么一说好像确实，男模哥他那个块头看着就精力旺盛的一批］
裴喻：［不过老宅你爸妈哥哥都在，还有管家陈叔，他再怎么精力旺盛也会收敛一点吧哈哈哈哈哈哈哈］
虞礼：［其实不然］
裴喻：［？］
裴喻：［你们家老宅走几步就能碰到个佣人，他想找你总不能爬窗吧］
虞礼看着这段话，输入了半天也不知道怎么回复。
眼看着备注栏在备注和“对方正在输入中…”反复横跳，裴喻瞬间惊呆了：［草，他还真爬窗啊］
裴喻：［昨天晚上吗？］
虞礼：［1］
裴喻：［二十五岁，正是如狼似虎的年纪］
裴喻：［不过有空还是让他去男科看看吧，我觉得他的性欲强的有些太超出常人了，我就这一个小礼，可别给我顶坏了］
虞礼没好意思说陆擎会爬窗是自己不知死活发照片勾的，只好回复了一句：［这个提议我会采纳的］
紧接着补充：［还有，我没那么脆弱，几次就顶坏了］
裴喻嘿嘿一笑：［那还是男模哥不够努力］
虞礼：［（怒）（怒）］
虞礼：［（中指）（中指）］
裴喻悄咪咪转移话题：［对了，最近我看我那两个便宜哥哥和许柏承走的挺近的，好像是许家有个项目要和我家合作，两家大人有意让他们多相处相处］
虞礼：［你那两个哥哥不是老早就想攀许家的亲戚了，之前和许家之间的关系不咸不淡的，这回算是合作到他们心坎儿里去了吧］
裴喻撇嘴：［管他们去死，反正他们俩是臭鱼，许柏承更是烂虾，聚在一起臭不可闻，总感觉没憋好屁］
虞礼：［你实在受不了就来老宅找我玩儿啊，不用勉强自己和他们待在一起］
裴喻：［没事~有老爷子在，他们臭不到我跟前，我这段时间过得还行］
裴喻：［老爷子喊我了，先不聊了，小礼白白］
虞礼：［白白小喻］
关掉手机后，虞礼又在秋千架上待了一会儿，直到呆的无聊了，慢吞吞起身往屋里走。
老宅的健身区在一楼后门那里，虞礼走过去时，陆擎正在跑步机上挥汗如雨。
远远地看了几眼，虞礼总觉得有哪里不对。直到目光扫过对方上身穿着的黑色T恤，他才恍然大悟。
哦！今天锻炼穿衣服了。
在老宅就很守男德，在昙花公馆就浪的没边，恨不得把肌肉怼在虞礼脸上。
“这个骚包…”虞礼站在原地看了一会儿，没打算过去，转身往前厅沙发走。
前厅的红木沙发旁，放着一个呈贝壳形状的懒人沙发，跳脱的浅黄色的皮面以及上头摆着的几个鲨鱼娃娃和老宅内敛的装修显得有些格格不入。
这是虞礼嫌弃家里的红木座椅不舒服，虞怀远给他买的虞礼专属座位，买的是最大款，窝在里头能当床睡。
从冰箱里将厨房提前做好冰镇的葡萄油柑气泡水拿了出来，虞礼心情很好地走到了沙发边往里一靠，享受起这个惬意的假期。
像中秋国庆这种合并在一起的小长假，大多数人都会选择出去旅旅游散散心，像虞礼这种有钱有闲的人便更是如此，一年之中可能有一半的时间都在外头游山玩水，但虞礼本人其实比较宅，比起出远门，他更喜欢呆在家里。
这也是他和江城其他二代玩不来的首要原因。
嘬着油柑气泡水，虞礼划拉着手机，点进了一个官网的主页面。
Cutie官网主页设计的很简洁，简洁的同时，却并非像某些大牌的设计那样，一眼望上去让人很有距离感。相反，Cutie的简洁里带着些许可爱的元素，就连商品橱窗摆放页面的边框，用的也是圆顿的弧线。
这个牌子在国外名气比较大，在国内却很小众，主要卖的也不是成衣首饰，而是娃娃。
Cutie是由国外一家工作室打造的玩偶品牌，每一个娃娃的做工都与它的设计息息相关，娃娃内里还放置了不同种类香料磨成的凝香珠，普通水洗也不会让香味消散。
因为造型有专利，加上工艺复杂，每一期售卖的成品不多，且价格昂贵，偶尔工作室灵机一动还会出个限量款，因此某些绝版娃娃的价格更是被圈子里的人炒到了天价。
当然，天价是天价，愿意出手的人寥寥无几。Cutie说绝版就是真绝版，绝对不会再搞复刻背刺买家那一套，所以哪怕出价再高，只要抢到限量款的买家不破产，那便是决计不会挂出来卖的。
此时此刻，官网最上方的滑动广告位上，一个左下角显示着倒计时标志的暴力兔玩偶静静地立在那儿，虞礼点进去又点出来，心情焦灼。
这个玩偶他在社交平台刷到的第一眼就很喜欢，但偏偏是限量，全球限100个，且只能是在Cutie消费金额达到六位数以上的老客户才有资格购买，也就杜绝了黄牛抢购拿去赚天价差价的可能性。
同样，也让像虞礼这样的手残买家很是无力。
毕竟，这牌子再怎么小众，全球的爱好者加起来也不知要比100这个数字高出多少倍，虞礼其实并没有太多信心能抢到。
牙齿紧咬着下嘴唇，时不时左右来回磨动着。
要是抢不到，再往上提五倍的价格，不知道能不能从其他买家手里收到。
虞礼叹了口气，又觉得这个希望十分渺茫。
买这个牌子的都是不差钱的，买限量款冲的就是喜欢和收藏价值，两相叠加便更不可能卖了。
想到这儿，虞礼没忍住又叹了口气。
“小少爷。”
这一口气还没落地，原本空无一人的背后不知什么时候多出来了一个人的身影，幽灵似的声音吓了虞礼好大一跳。
转头一看，是刚锻炼完的陆擎。
虞礼没忍住跪坐起来，给他胸口来了一拳。
这一拳打在陆擎膨胀充血的胸大肌上，痛感过去的很快，遗留下来的是一圈圈让人兴奋的爽利。
“你什么时候过来的？”虞礼语气有些不满：“我发现你每次过来都没声音，我们穿的不是同一个牌子的拖鞋吗？”
陆擎有些冤：“有声音的，是你看的太入神没听见。”
虞礼默了默，不想承认，又转过身坐了回去。
陆擎端着个木凳坐到了他旁边，轻声问道：“小礼，你刚刚在看什么，怎么一直叹气？遇到什么事了吗？”
虞礼将手机翻转，让他看手机屏幕上的娃娃，努了努嘴叹气道：“喜欢这个，但是全球限量100，感觉抢不到。”
“Cutie…”陆擎重复这个这个名字，依稀觉得这名字有些耳熟。
虞礼以为他是不理解这是什么东西，于是解释道：“一个起源于Y国的玩偶品牌，比较小众，你可能不知道。”
Y国，Cutie。
熟悉感越来越重，可陆擎这会儿却怎么也想不起来。
但能让他感到熟悉的东西，以前肯定在某一时段接触过。
陆擎决定晚点找秦越问问。
“还有多久开抢？”他问：“要不找个代抢？”
虞礼摇了摇头：“还有半个小时。每个账号登录前都要人脸识别，没法儿找代抢。”
陆擎有些惊讶：“审核这么严格。”
虞礼撑着脸，手指来回滑动着屏幕，有些闷闷不乐：“抢不到我就挂个高价去收吧…虽然也不太可能收到。”
“说不定呢。”陆擎温声安慰：“说不定你就是这一百个幸运儿的其中一员。”
虞礼叹了今天上午的第四口气：“希望吧…”
两人又说了会儿话，陆擎便上楼洗澡去了。
半小时的时间匆匆而过，虞礼整个人都从沙发上坐了起来，手指悬停在屏幕上，眼看着倒计时从最后30s变作20s，又从20s变作10s。
9，8，7…
…
3，
2，
1。
当倒计时变为0的那一刻，大脑还没反应过来，手却已经点了进去。
然而不知是不是因为太多人卡点蹲守的原因，还是网络不够给力，虞礼进去时卡顿了一秒，等页面再刷新出来，展览所用图片上便已经挂上了大大的“售罄”两个字。
“……”
生无可恋地往沙发上一倒，虞礼闭上了眼睛。
怎么卡了！
怎么关键时刻卡了！！
早不卡晚不卡非要在他抢东西的时候卡！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
可没抢到就是没抢到，虞礼再怎么生气也只是无能狂怒。
在沙发上气的打了半天军体拳，虞礼认命地爬上了国外最大的交易网站，挂出了收物贴，甚至还买了推流给助力帖子上首页。
做完这一切，他又瘫了下来。
…
二楼，客房。
浴室门从里面被推开，热气争先恐后地溢出，往房间里跑。
陆擎拿毛巾擦着头发，点开通讯录给秦越打去了电话。
对面应当是有事，打了两通才接起。
“喂喂，刚尿尿去了，你怎么突然给我打电话？”
陆擎：“……”
还以为在认真工作呢，结果是去撒尿。
陆擎：“刚刚小礼给我看了个牌子，我感觉那个牌子的名字听着很耳熟，但想不起来了，打电话问问你。”
秦越“嗯嗯”了两声：“啥牌子，说来听听。”
陆擎站着虞礼给的信息念道：“Cutie，起源于Y国的一个玩偶品牌，你有印象吗？”
“Y国？”秦越摸了摸下巴：“你在Y国呆了那么久，能让你觉得耳熟的牌子……”
“哦！我想起来了！”秦越一拍桌子：“Cutie是你在Y国持股的那家时尚公司旗下工作室的实验品牌，本来一开始做这个没想着挣钱，谁知道流水还不错，主理人有往大众化发展的想法。”
Xenon是陆擎在Y国是和朋友一起创建的公司，不过他对时尚这块没啥兴趣，只负责投钱，其他一切事物都由朋友管理，他只需要年终拿高额分红就行。
也正因如此，他对这家公司旗下有什么牌子签了哪个艺人只有一个大概的印象，听到秦越提起才有了些反应。
“知道了，既然是Xenon管理的牌子，那我待会儿联系一下Kevin。”
得到了自己想要的消息，陆擎便打算挂电话，秦越连忙叫住了他。
“唉唉，你不是对这玩意儿不感兴趣吗，怎么突然问这个？这牌子听着就粉嫩粉嫩卡哇伊的，你是从哪个地方看来的？”
陆擎吐出四个字：“小礼喜欢。”
对于这个答案，秦越并不惊讶。
毕竟陆擎都能为了虞礼去做脸了，认识一个卡哇伊娃娃牌子这种事与之相比都显得微不足道了。
“要给虞礼买礼物啊？”秦越问：“Cutie的娃娃？”
“嗯。”陆擎点了点头：“限量的，全球只卖100只，他估计没抢到。”
秦越闻言顿时了然：“原来是限量的，我就说虞小少爷这么有钱，怎么可能一个玩偶都买不到。”
现在的品牌就爱搞饥饿营销，有钱都不行。
他又道：“不过这玩意儿都售罄了，你到时候送给虞礼要怎么跟他说？别忘了你现在只是个保镖。”
陆擎将毛巾扔到了脏衣篓里，答道：“我在国外有一个朋友。”
秦越：“……”
秦越：“算你能编。”
挂断电话后，陆擎便抬脚往楼下走。
虞礼此时此刻依然窝在沙发中。
葡萄油柑气泡水被喝了小半杯，放在玻璃台面上，底座周围积了一圈水痕。
也不知是经历了什么，刚刚看着还挺有活力的人这会儿突然之间变得蔫了吧唧，像一颗没喝饱水的小白菜。
陆擎走到他跟前，精准地猜出了答案：“没抢到吗？”
虞礼恹恹地点了点头。
陆擎四处张望了一下，见没人，俯下身，在男生柔软的头发上揉了一把。
“会有的。”
虞礼的声音很小：“希望吧。”
……
…
Y国，Xenon公司顶楼。
一个身材纤细高挑，画着夸张眼线的金发男人正坐在舒适的老板椅上，研读着新一期周刊的流水报表。
正在这时，他作为个人号的手机嗡嗡响了起来。
Kevin低头瞟了一眼，当看到来电人的备注时，顿时震惊地坐直了。
电话接通，那头传来了一个熟悉的声音。
“Kevin，好久不见。”
Kevin的眼线夸张，说话语气也很夸张：“陆，你都多久没跟我打过电话了，我都要以为你把Xenon给忘了呢！”
电话那头的人顿了顿，默了一瞬间，语气又立刻恢复了正常：“没忘。”
Kevin假装没听出来他的心虚，问道：“突然来访，是要问我Xenon最近的成绩，还是要看今年的报表？”
在他看来，陆是Xenon第二大股东，打来电话除了叙旧，要问的也就是这两个问题了。
当然，陆不喜欢叙旧，所以也只能是这两个问题。
但这一次的事实却与他的猜测不尽相同，因为对方问的是：“Cutie刚售罄的那款全球限量100只，名为Milo的暴力兔玩偶是否还有余量？”
Kevin愣了愣，一时之间也不知是该惊讶陆居然会关注公司旗下的牌子，还是该惊讶这人居然对一个刚售罄的玩偶这么了解。
“没有余量。严格来说，连库存都没有。”
Cutie的每只玩偶都是买家付款后才会开始制作，限量款更是如此。
因为顾客在买单后，可以自行挑选自己想要的香型，如果没有喜欢的香型，Cutie也支持顾客自己寻找需要的香料，寄到Cutie总部，定制属于自己的香型。
甚至还能够要求品牌方在玩偶身上的某个角落里留下一个自己的专属记号。
玩偶下单后，将会在30天内陆续发货。
解释完后，那头的人沉吟了片刻，问道：“介意我用股东的身份走个后门，让Cutie多制作一只吗？”
“当然不。”Kevin秒答：“一只玩偶而已，你想要一百只都不是问题。不过…”
“不过什么？”
“不过，你可不像是会对这种软软香香的玩偶感兴趣的人。”
Kevin试探着问道：“请不要介意我的好奇心。我能否问问，这只玩偶你是要来做什么的吗？”
“送人的。”
Kevin追问：“送给谁？”
电话那头沉默了一下，一段时间的寂静后，Kevin终于等到他开口。
“送给…”
“我的爱人。”


第33章 口口更健康
晚饭前两个小时,虞怀远打来电话，说自己加班回不了家，让厨房不用准备他那一份的饭菜。
而岑如君和张姨许久未见,街一逛酒一喝,一下子聊嗨了，同虞向国一起准备在张姨家住一晚。
这下,别墅除了管家陈叔和住在一楼的佣人们外,便只剩下虞礼陆擎两个人了。
吃完晚饭，陆擎和虞礼一起上了楼,他亦步亦趋地走在虞礼身边,小声：“今晚能不能申请一起睡？”
虞礼瞥了他一眼，没说同意也没说不同意。
陆擎有自己的一套翻译系统，虞礼不说话,他便自动默认为虞礼同意了，跟在人身后就要一起进门。
虞礼见状，转身一把拦住了他,挑眉：“我又没同意让你进来。”
“可是你也没拒绝。”陆擎握紧了虞礼的手，垂着眸子看他：“我保证明天会在佣人们起床之前回去，不会被人发现的。”
“怎么表现的这么可怜。”虞礼抬起手挠了挠他的下巴：“自己一个人睡那么大一张床不是更爽吗？”
“不爽。”陆擎摇头。
虞礼故意逗他：“跟我睡只能睡地板,你也愿意？”
陆擎点头点的毫不犹豫。
“一天都忍不了…”虞礼嘀咕着,反手抓住了男人的手腕：“先说好,就算我爸妈他们今晚不在家也不能做，你敢不听我的话就回你自己房间去。”
“不做,我保证。”见虞礼同意让自己进去，陆擎终于憋不住笑，勾起了唇角。
丝滑地反锁了房门，虞礼想松开手去洗澡。步子刚迈出去便被拽着手腕拉了回来。
“陆擎！”虞礼扬眉：“你刚刚怎么说的？”
陆擎低下头,低声道：“不做。亲会儿。”
虽然虞礼很想洗完澡再去躺着，但他同样也知道，如果现在不答应待会儿还不知道要墨迹多久，有这个时间还不如如了陆擎的愿亲会儿。
心下打定了注意，虞礼便干脆抬起另一只胳膊勾住了男人的脖子，扬起下巴和他接吻。
陆擎顺从地低下了头，大手扶住了虞礼的后腰，将人往自己身上按。
仰着头接吻其实并不算太舒服，亲了一会儿虞礼就烦了，他拍了拍陆擎的手，一句话也没说，对方便读懂了他的意思。
掌心托住了挺翘的臀，虞礼被稳稳抱了起来，两腿交叉缠住了男人劲瘦有力的腰。姿势的变换也让陆擎吻的更加深入，舌尖缠绵着，连呼吸都烫的灼人。
五分钟后，虞礼强硬地结束了这个吻。
他抹了把自己湿淋淋的唇瓣，扒拉起托在自己屁股上的手：“放我下来，我要去洗澡了。”
陆擎放的很犹豫：“才刚亲。”
虞礼呸他：“睁着眼睛说瞎话。”
言罢，拿起干净的毛巾头也不回地走进了浴室。
只是这次进去睡衣又忘记拿了。陆擎看在眼里，却没提醒。
现在还不是提醒的时候。
二十分钟后，浴室里传来了虞礼拖着长音的呼喊：“陆擎――我睡衣没拿，你帮我拿进来。就在衣架上。”
不，不在衣架上。
陆擎低下头，看了眼自己早已蓄势待发的手。
二十分钟前就在我的手上了。
手里拿着虞礼的睡衣，陆擎快步走进浴室。
隔间的玻璃被热气熏出了一层白色的雾气，虞礼站在中间，正抬起手，用毛巾擦着头发。透过被雾气覆盖的玻璃隔断，依稀能看见那道清瘦的身影，原本雪白的皮肤也被热水泡的泛着淡淡的粉色。
整个浴室里都是茉莉花沐浴露的香气，闻的陆擎有些飘飘然。
他喊：“小少爷。”
听到动静的人将隔断门打开了一个缝，一只修长白皙还带着水汽的手伸了出来，晃动了两下，向他讨要衣服。
陆擎分明可以直接递给虞礼，但此刻心猿意马，涌动的心思迫使他没有第一时间将衣服给出去，反而是握住了那只白玉似的手，在手心处调情似的揉了揉。
然后就挨打了。
啪的一声毫不留情面，陆擎看了眼微微发麻的手背，乖乖把衣服放在了那只手上。
虞礼拿到了衣服，小声嘀咕：“非要打一下才老实，怎么有人这么喜欢挨打的…”
之前也是，被打了脸都不生气，还要把另一边也凑过来，搞的虞礼刚生起来的气直接卡在那儿上不上下不下，憋屈的很。
挨了打的陆擎捧着那只手美滋滋出去了，等虞礼穿好了睡衣回到房间，男人已经插好了电吹风，站在床边等他吹头发。
虞礼瞅了眼他刚刚被自己打过的地方，没有任何变化。
又看了眼自己刚打完人的手，泛着显而易见的红。
虞礼：“……”
什么鬼，这么看着他才像是挨打的那个人。
陆擎很明显注意到了他的动作，连忙上前握住了虞礼的手，很是心疼地在泛红的地方揉了揉：“是不是刚刚打我打疼了，下次别那么用力了，你皮肤嫩太容易留印子了。”
虞礼有些害臊地把手抽了出来：“你是被打的那个，你还心疼起我来了。”
“我没事。“陆擎还要来抓他的手，被虞礼躲了过去。
小少爷嘀嘀咕咕坐到了床边，用眼神催促他：“我也没事。”
没一会儿，电吹风的声音便覆盖掉了房间内所有声响。
男生头发短，没吹多久便干了，电吹风被关掉时，虞礼正好打开了游戏，这会儿头发也干了，他便直接抬起腿，半靠在了床头的枕头上。
陆擎正在给电吹风缠线，见状问道：“要我陪吗？”
虞礼摇了摇头，只是道：“我自己先打打看，要是打不过你再替我打。”
他自从敢自己单排之后，技术进步了不少，已经很少拿到“人体描边大师”和“快来扶我”这个两个称号了。
边打边苟靠自己上了皇冠，虞礼非常满意。
第一把野区很肥，落地M4三级甲，虞礼进了前三，被伏地魔偷了背身。
第二把想不开去了G港钢枪，没抢到枪还被人用平底锅拍死了。
第三把网卡了跳伞落了军事基地，谁知道虞礼趴着苟分的房子一路天命圈，当了一把老六成功吃鸡了。
第四把…
第五把…
手感上来了，虞礼越打越投入，陆擎靠在他旁边，眼神幽怨的仿佛自己是个被打入冷宫的妃子，而手机就是害他失宠的罪魁祸首。
“小礼…”
陆擎酸溜溜开口。
“等等，决赛圈了。”
时间静默两分钟，陆擎再次尝试：“小礼…”
“你先别说话，我听不见脚步了。”
陆擎：“……”
陆擎开始共情那些质问自己对象“游戏重要还是我重要”的人了。但他同时又觉得自己要稍微惨点。
因为虞礼不是他对象，他根本没法儿质问。
也不知是不是察觉到了他的不对劲，虞礼找了个背坡趴了下来，转头看向他。
陆擎张口便道：“我被打入冷宫了。”
虞礼想笑：“爱妃何出此言。”
陆擎凑近：“有游戏你就不理我了。”
距离他进房间到现在，仅仅只和虞礼接了一个吻，这和陆擎想的完全不一样。
“我好不容易有点手感，你自己找点乐子自己玩一下嘛。”虞礼推开他靠过来的脸，怕这人一言不合就亲嘴。
陆擎问：“什么乐子都行？”
有车声响起，虞礼顿时顾不上回答陆擎的问题了，敷衍地嗯嗯了两声：“都行都行。”
两个满编队互相摇车，一时之间整个背坡上全是鞭炮似的枪声，虞礼趴在草里一动不敢动，紧张地望着战局，试图捡几个漏。
就在这个屏息凝神浑身僵硬的时刻，虞礼忽然感觉盖住下半身的被子被什么掀了起来，一股凉风嗖嗖往里头钻。
他愣了愣，转过头才发现原本坐在他身边的陆擎已经不见了。再抬头，眼前的被子被撑起了一个拱形，而撑起被子的人是谁，此时此刻不言而喻。
虞礼刚要掀开被子问他到底要做什么，枪声却将旁边房区的敌人也吸引了过来，顿时，虞礼所在的地方被三面包夹，一个雷在虞礼身前几米处猛然炸响。
虞礼的肾上腺素狂飙，他也顾不上去管陆擎了，马上操纵着人物往不远处的石头后面挪。
在他爬到石头后面的同时，被窝里的人也已经摸上了他的腿，顺着平直的小腿一路往上，很快，那两只带着茧子的大手便一手一边，滑到了腿根。
虞礼被摸的好痒，不满道：“摸几下就得了，我还在打游戏，痒。”
可是，男人的最终目标根本就不是他的腿。
原本揉捏着腿肉的手往上一翻，抓住了睡裤裤腿和短裤的边缘，两条裤子同时被一股拉力脱到了腿根。
这一瞬间，陆擎究竟想做什么虞礼怎么可能不明白。
耳边响起了脚踩草地的清脆脚步声，敌人几乎已经走到了虞礼脸上。按下开火键的那一秒，在这场混战中唯一剩下的独苗还没来得及救队友就被虞礼打死了，而陆擎也握住了他的腰，埋头向下。
屏幕上显示出了“灭队”两个字，虞礼却无暇顾及，他伸手想去抓男人的头发，可包裹着的炙热与湿润却令人难以拒绝。
被窝热的人发烫，虞礼的眼中浮起了一层水雾，双腿被男人有力的大腿肌夹着，动弹不得。
陆擎的舌头现在灵活的能给红线打结，虞礼完全招架不住，唇瓣无意识地微微张开，他急促地喘息着，再没力气挣扎了。
……
…
虞礼脱力地靠在枕头上，被窝里OO@@，没一会儿，陆擎便从里面钻了出来。
男人的双臂撑在虞礼身体两侧，刚一凑近就被嫌弃地推开了：“你，你先吐出来。”
陆擎却说：“不用吐。”
虞礼：“你又吞下去了？”
“嗯。”回答的理直气壮。
虞礼不说话了，被捏着下巴亲了好几下也不动弹，像一只失去了理想躺平的猫。
然而躺了没一会儿，他却像是想起了什么，立刻抬手去拿手机。
他刚刚把那个人打死了，自己还趴在石头后面，按理来说应该不会被人发现。
然而当虞礼将手机屏幕翻转过来，却发现中间的倒计时只剩下三秒钟了。
连打药都来不及，虞礼直接被毒死在了圈外，成了石头后面孤零零冒着绿光的盒子。
虞礼：“……”
前二十都没进，系统扣了他24分，刚打上去的皇冠还没捂热就重新掉回了星钻。
虞礼气死了，狠狠在男人肩头咬了一口。
“都怪你，我掉段了！”
他说着把手机塞进了陆擎怀里：“给我打回去，不然你就去露台外面挂一晚上！”
陆擎捧着手机，低头看了眼，开口：“可是我还没…”
虞礼幽幽地看着他：“不管。”
陆擎：“。”
陆擎不想被赶出房门，忍着火气焚身，在虞礼的监督下开始上分。
几把下来，火灭了，段位回去了，原本靠在他肩膀上看他打游戏的人也睡着了。
按下了手机锁屏键，陆擎放平枕头，托着呼吸均匀的人躺了下来。
虽然现在时间还早，但明早陆擎要比老宅的佣人起的更早回房间，索性现在就关闭了房间的灯，定好凌晨四点的闹钟后，也钻进被窝躺了下来。
长臂一捞，手掌贴着后腰将人紧紧搂进了怀里。
虞礼轻砸吧了一下嘴，循着热源将脸埋进了他的胸肌里。
…
每晚照例来楼上巡查的陈叔路过了虞礼的房间，有些惊讶地看着已经没有了光亮的门缝。
今晚是怎么了，小少爷和陆先生睡得都这么早。
难道是陆先生带着小少爷做运动，小少爷做累到了？
陈叔觉得这个猜想不无可能。
毕竟今天早上大少爷还在餐桌上说，陆先生要给小少爷增加运动量来着。
为了不打扰辛苦运动的小少爷休息，陈叔轻手轻脚地离开了三楼，并告诫了老宅值夜班的佣人。
小少爷和陆先生一起做运动做累了，今天睡得早，谁都不许去二楼和三楼打扰。
回自己房间之前，陈叔还在感叹。
这位陆先生就是有办法，不仅能让小少爷多吃几碗饭，就连小少爷最讨厌的运动也愿意做了。
陆先生可真是虞家的大福星啊！
…
……
翌日凌晨四点零三分，陆擎没有惊动任何一个人，顺利离开了三楼。
谁也没有发现他前一天晚上不在自己的房间。只是后来的几天假期，虞向国与岑如君几乎每天都呆在家里，虞怀远在公司忙了两天后，也正式开始休假了。
加上他有前科，被虞礼严令禁止了晚上再进三楼卧室，陆擎整整四天连虞礼的手都没拉过。
国庆小长假的第七天，晚饭吃的是鸳鸯火锅。厨房备了一个清油麻辣锅，一个菌菇骨汤锅。
肉类用的是现切的吊龙与五花趾，以及从江城成交屠场新鲜运来的鲜毛肚。
素菜则直接就地取材，老宅的庄园占地面积很大，除了供人欣赏的花圃草坪，后院的那块区域都被佣人们开辟起来种菜了，晚上端上桌的素菜类基本都是刚从地里摘回来不久，正是最鲜嫩的时候。
虞礼这餐吃的很舒适，他并不需要自己动手烫什么东西，碗里的牛肉刚吃完，陆擎又会把新烫好的放进他的碗里。
这副张嘴等吃的模样，哪怕虞礼是自己的孩子，岑如君都看的有些脸红：“小陆啊，你也赶紧多吃点，小礼有手他自己会烫的，不用照顾的这么精细的。”
陆擎却乐在其中，摆手说没事。
陈叔看的很是欣慰，在一旁发出了管家的声音：“小少爷和陆先生的感情可真好。”
听着这句话，虞礼诡异地顿了顿。
怎么感觉陈叔下一句就要说“好久都没看少爷笑得这么开心了。”
索性，陈叔没怎么受到过霸总小说的荼毒，那句话也是发自内心的，直到一餐饭快要接近尾声，都没再说过一句话。
离桌前，虞礼放在餐桌上的手机震动了一下，屏幕亮起，他顺势扫了一眼。
是许柏承的消息。
对于许柏承这个人，虞礼已读不回已是常态，他点开消息详情，本打算看完就锁屏回房间，可在看到消息的具体内容时，眉头却微微蹙了起来。
很烦，不回：［小礼，我们已经和伯父伯母约好了，明日去虞家老宅拜访］
很烦，不回：［明天见，小礼］
见虞礼脸色不对，陆擎问道：“小少爷，怎么了？”
虞礼抬头看向正在擦嘴的虞向国和岑如君：“爸妈，明天许家要来？”
虞向国闻言点点头：“是啊，差点忘记跟你说了，咱们和许家也有好长一段时间没一起小聚过了，柏承那孩子还特意来问了我和你妈。正好趁着这个假期大家聚在一起叙叙旧喝喝茶，也挺美的。”
虞家同许家是从虞礼爷爷那一辈开始交好的，受父辈影响，虞向国和许柏承的父亲许昭源关系也还算不错，虞礼小的时候，两家人经常来往。
只是后面各自的生意都忙了起来，这才聚的少了。
“哦…”虞礼的表情算不上开心，抓着手机就要下桌。
岑如君他们工作忙，也不知道虞礼和许柏承在学校发生的事，见状有些疑惑地问：“怎么了小礼，怎么听到许家要来看上去闷闷不乐的。和柏承闹别扭了？”
反感许柏承的原因实在太多，万千话语最终化作了一句“没事。”
翌日一大早，通往半山腰的路上便驶来了一辆大G，停在了虞家老宅的门前。
向老宅安保说明身份后，大G开进了庄园，停在了虞礼那辆库里南旁边。
彼时的虞家人刚吃完早饭，听到佣人告知许家来了以后，忙起身迎了出去。
许家父子从后备箱提了几大袋子礼物，见到迎出来的三人，面上笑容十分灿烂：“向国哥，嫂子，怀远，好久不见好久不见。”
许柏承也忙笑着打招呼。
岑如君见他们两人一人提了那么多东西，忙让佣人过来帮忙。
“说好了来喝喝茶聊聊天，带这么多礼物做什么？”
“是喝茶聊天，但这么久没见，礼节不能忘嘛。”许昭源说着，看了看周围，问道：“小礼呢，怎么没见着他，国庆没回家吗？”
虞怀远答道：“昨晚熬夜看漫画，现在估计还在睡觉呢。”
许昭源忍不住笑着调侃：“小礼这孩子年纪小，还是玩心重。”
许柏承原本只是安静地走在一旁，闻言接话道：“我前段时间和小礼闹了点小矛盾，还以为是小礼不愿意见我才不出来呢。”
这话一出，在场的几个人都将目光投向了他。
岑如君想起了昨晚虞礼的异样，温声问：“怎么突然之间闹矛盾了，严不严重啊？”
许柏承笑了笑，摆手道：“伯父伯母不用担心，只是一点小矛盾，我和小礼说开了就好了。”
许昭源也在一旁附和：“孩子之间的小打小闹而已，很快就和好了。”
说话间，几人已经来到了沙发跟前。
坐下后没多久，佣人们很快便将果切茶水端了上来。
三楼房间中，虞礼正躺在床上，完全没有下楼的欲望。
他没关露台的窗户，楼下的动静他听的一清二楚。
虞礼怎么也搞不明白，他对许柏承的不喜都表现的这么明显了，这人怎么还能死皮赖脸地上门来讨嫌。
这会儿才早晨九点多，按照以往聚会的经验来看，许家父子恐怕得待到晚上吃完晚饭才会走，虞礼懒得看见他们，便打算中午下楼吃完饭后，下午继续把自己锁在房间里。
也不知是不是因为心情不好的缘故，虞礼这会儿十分不想自己一个人呆着。
他在手机上捣鼓了半天，点进了某保镖的对话框。
［好烦，上来亲嘴］
陆擎没回。
但虞礼猜他应该马上要到了。
果不其然，下一秒房门打开，男人进门，熟练地落了锁，一边喊着“来了”一边飞奔向虞礼的床。
虞礼搂紧他的脖子，坐在了男人大腿上。
时隔多天终于重回了这个房间，陆擎很激动，想说些什么，虞礼却直接亲了上去，堵住了他将要发言的嘴。
四天未曾亲近的两人顿时吻的难舍难分，陆擎在湿软的口腔里大肆扫荡，彼此之间能听见的只有粗重的喘息与湿淋淋的水声。
他们已经数不清接了多少次吻，虞礼逐渐学会了在陆擎过于强势的进攻之下换气，虽然亲到后面依然会喘的厉害，可因为虞礼的进步，两人之间接吻的时间也愈发长了。
只是陆擎好不容易等到了这次的亲近机会，还没亲过瘾，却总有人这样恰好地从中打断。
反锁的房门外响起了敲门声。
没人说话，有的只是敲门声。
爸妈哥哥在待客，不方便离开，一楼传来的聊天声也一直没有停过。
那会上来找他的，很可能便是陈叔。
轻轻推了把陆擎，虞礼含糊不清道：“去开门，应该是陈叔。”
陆擎在他唇上重重吮了一口，站起身抹了把嘴，抬脚走到了房门边。
敲门声仍然在继续，中间没有停歇过，敲的人心里忍不住升起一股烦躁来。
陆擎潜意识里感觉敲门的人并不是陈叔。
陈叔作为老宅的管家，虽然年纪大了，但性格温和，待人接物十分有礼，就算是什么很着急的事，也绝不会这样不间断地敲门还不道明来意。
那会是谁？
他思索的间隙里，敲门声又更重了些。
陆擎只好按下心中疑惑，打开了房门。
许柏承在门口忐忑了许久，怕虞礼听到他的声音不愿开门，便只敢敲门不敢出声。这会儿见房门突然打开了，顿时迫不及待地探出手扒住了门沿，探出头往房间里挤，边挤边笑着道：“小礼，你起床…”
话还没说完，他便看清了开门的人是谁。
许柏承脸上的表情顿时从谄媚变作了惊恐。
“怎么是你？！”
“为什么你会在小礼的房间里？？！”


第34章 订婚
门口动静有些大,虞礼探出个脑袋，问道：“谁啊？”
“小礼，是我！”
许柏承还以为虞礼是在和自己说话,抬脚就要往房间里挤。陆擎一只手抓住了他的胳膊,拎小鸡似的把他提了出去。
许柏承恼道：“你为什么会在小礼房间？你一个保镖，有什么资格进小礼房间？”
他刚刚朝里望了一眼,分明瞧见了虞礼穿着的还是睡衣！
陆擎没说话,只是铜墙铁壁似的拦在门口，任凭许柏承又喊又扯,纹丝不动。
虞礼忍住了翻白眼的冲动,对陆擎喊道：“进来，关门。”
许柏承面色一喜，就要进去。陆擎后退一步,握紧了门把手把门一合，将许柏承挡在了外面。
透过一条狭窄的门缝，陆擎笑的很礼貌：“许少爷你搞错了,小少爷让进去的人是我。”
许柏承没理他，扒着门缝，朝里喊：小礼！”
虞礼：“关门关门关门！”
陆擎把门关了,砰的一声,差点把许柏承的鼻子砸扁。
虞礼躺倒在床上,对陆擎招了招手：“把衣服拿给我，我要起来了。”
他总觉得许柏承今天带着他爹来没憋什么好屁,既然躲没用，那还不如正面迎击。
虞礼在浴室换衣服，陆擎便在卧室里帮他铺床，等一切都收拾妥当了,虞礼瘫着一张脸往楼下走。
陆擎跟在他身后，穿着一身黑，面色比虞礼还冷淡。这么一前一后的走着，不像是去一楼待客，反而像是要去找人麻烦。
老宅的面积很大，分别有两个楼梯，这两个楼梯分别建在前厅的左右靠后的位置，虞礼从右边的楼梯走下来，路过拐角处时，正好能够看见前厅沙发的一角。
这会儿离得近了，一楼几人的说话声便愈发清晰了起来。
“你是说，你上楼去找小礼，结果给你开门的人是小礼的保镖？”
这是许昭源的声音。
“是啊，没想到小礼和他保镖关系这么好，大清早的就出现在他房间里，我都被吓了一跳。”这是许柏承的声音。
“对了伯父伯母，有个很好笑的事你们还不知道吧。小礼的保镖和他在学校里也形影不离的，现在的人又都很爱嗑cp，江大许多学生都说他们俩是情侣呢。”
他用开玩笑的语气说出了这句话，许昭源也笑：“现在的学生，真是什么都能往爱情的方向想。不过我也是奇怪，也没发生什么事的，大清早的保镖就出现在雇主房间，未免有些太没有职业道德了。”
这俩父子你一言我一语，就差把“那个保镖不会对虞礼图谋不轨”这句话写在脸上了。
没等虞家人想到什么合适的说辞，虞礼便从转角走了下来。
他故意加重了步子，将红木楼梯踩的叭叭作响。
一下子，前厅所有人都转过身，看向了楼梯口。
背后编排人被听到了，许家父子脸上的表情都有些不自然。
眼看着虞礼走到虞怀远身边坐下，那个“没有职业道德”人高马大的保镖就这么站在了虞礼的身侧，许柏承顿时不自在地移开了眼睛。
虞礼：“许叔叔好。”
许昭源开口：“小礼…”
虞礼又道：“是我让陆擎去我房间的，让他给我铺床，这也不可以吗？”
许昭源笑容一僵：“可以…怎么不可以，只是…”
许柏承接着许昭源的话往下说：“只是小礼，我去找你你怎么都不让我进门啊，你保镖关门的时候差点就撞到我了。”
许昭源：“是，小礼，你这保镖太莽撞…”
虞礼：“许叔叔，是许柏承太莽撞，我不让他进他非要进，我才让陆擎关门的。”
许昭源：“……”
刚刚一直没开口的虞怀远正端着杯茶，适时掀起眼皮，看向许柏承：“看来柏承也是太久没来老宅了，忘记进小礼房间要经过主人同意这件事了。不过也不是什么事，你们这个年纪的人忘性大，这次过后应该就能记住了。”
一番话说的，毫无公平，全是偏袒。
若换成别家小辈这么说话，许昭源绝对要用长辈的身份压一压，可虞怀远如今已然从虞向国手里全权接手了虞氏，论社会地位甚至还在他之上，许昭源心里有火也不敢发。
更何况，话说到现在，虞向国夫妇也没表达任何看法。这个时候不说话反而是默认了虞礼把许柏承关在门外的行为，他要是再在这件事上不依不饶下去，恐怕刚开始就会闹得不愉快。
想到今天来此的目的，许昭源压下心中不满，一巴掌拍到了许柏承的背上。
这一巴掌打的毫不留情，啪的一声脆响回荡在前厅，把许柏承拍的一个踉跄。
“你个死小子，我就说人家保镖干嘛无缘无故关门，原来是你听不懂人话非要进小礼房间，平时我教你的礼仪都学狗肚子里去了！赶紧给小礼道歉！”
许柏承被拍的差点吐血，在许昭源的眼神暗示下，看向虞礼：“对不起小礼。”
虞礼已读不回。
许昭源又作势抬起手：“愣着干嘛，继续道歉啊！”
一直沉默着的虞向国这会儿终于说话了：“唉行了，多大点事，昭源你手劲那么大，可别把孩子打坏了。”
许昭源赶紧顺坡下驴：“悖这孩子急着解决自己和小礼之间的矛盾，一下子失了分寸，又害小礼不高兴了，打一打长记性。”
许柏承：“是，我太着急了，对不起小礼，你要还生气，就也打我几下吧，我肯定不躲。”
虞礼终于说话了：“真的可以打你吗？”
这还是自上次那件事后，虞礼第一次和自己说话，许柏承顿时心情激动，忙不迭点头：“当然了，只要你能消气！随便怎么打我都行。”
他说着看了眼虞礼放在扶手上的那只手，白皙纤长，指如葱根，若是真打到他身上…
虞礼笑了笑：“但我不想动。”
许柏承：“我可以过去！”
虞礼：“所以，我让我的保镖代劳。”
陆擎闻言，适时掰了掰手指，手背青筋直冒，指骨劈啪作响。
望着陆擎那沙包大的拳头，又想起对方拎自己时的手臂力量，许柏承身体一僵，笑容尴尬：“小礼，别开玩笑了…”
他这保镖一拳下来，自己还能活吗？
僵持之际，厨房端出来了一盘子椰汁西米露。
岑如君开口打断了这个话题：“别说什么打不打的了，快来尝尝厨房做的椰汁西米露，椰汁是自己做的，冰冰凉凉的很适合夏天吃。”
虞礼也不是真想打许柏承，他这会儿下来的目的已经差不多达成了，不想再坐在这里，拿了西米露后便站起了身：“我想去秋千那里吃。”
岑如君：“就知道你坐不住，去吧。”
许柏承直起腰：“那我陪――”
“陆擎陪我去。”
说罢，虞礼便捧着那碗西米露，头也没回地出去了。
陆擎跟在他身后，路过许柏承所在的沙发时，按响了另一边指骨。
噼里啪啦，许柏承又坐回去了。
离了有许家父子在的前厅，虞礼顿时觉得空气都清新了。
他走到秋千上坐下，开始小口小口地吃起西米露。
秋千架是专门给虞礼做的，只有一个位置，陆擎没的坐，便干脆一屁股坐在了虞礼前面的草坪上。
虞礼瞅了他的屁股一眼，真诚发问：“不扎吗？”
陆擎迷茫地摇了摇头：“没感觉。”
这种没修过的草坪最扎屁股了，陆擎居然没感觉。
虞礼收回了视线，小声嘀咕：“铁腚。”
吃完的西米露碗被佣人拿走了，手里没了东西，虞礼便对陆擎招了招手：“去后面推我。”
陆擎一个鲤鱼打挺：“推轻点还是重点？”
虞礼想起了陆擎恐怖的臂力，抓紧了两边的铁锁链，道：“轻点吧，轻点。”
陆擎闻言，不知是想到了什么，忽然低下头，唇瓣贴着虞礼的耳廓，低声道：“怎么玩秋千也要轻点…”
耳边热气萦绕，虞礼愣了愣，在被推起来的那一刻突然一下反应过来了陆擎在说什么。
一些身体纠缠的香艳片段从他脑海中一一闪过，虞礼顿时有些羞恼，一边抓紧了铁锁链一边偏头骂他：“色胚！”
陆擎唇角沁满了笑意，答道：“小少爷放心，这次我一定会轻点的。”
一行人从前厅出来时，看到的就是这样一副景象。
漂亮的少年坐在秋千上，额前的碎发随着秋千的摆动而被风吹起，露出了光洁白皙的额头。而高大的男人站在他身后，正一边唇角带笑推着秋千，一边与少年说着什么。
背景是天蓝云白，花丛烂漫。
乍一看过去像是在拍偶像剧似的，从外形到气场，都透着两个字：般配。
几人站在原地，心中想法各不相同。
许昭源先开的口：“小礼平常朋友交的少，和这位陆先生倒是投缘。”
岑如君眼里只有儿子灿烂的笑颜，忍不住拿起手机拍照记录：“是很投缘呀，小陆这孩子懂礼貌，长的帅，身高又高，对小礼也特别好，我和向国都挺满意的。”
其实她这话只是接着许昭源的话扩展罢了，没有其他意思，但听在不同人的耳朵里，意味便变了。
许柏承盯着不远处两人那融洽的模样，只觉得这幅画面刺眼至极，这下听到岑如君这副仿佛是在介绍女婿的口吻，一颗心更是被不断涌出的酸水给浸了个彻底。
再懂礼貌，长得再帅，身高再高那有什么用？一个穷酸保镖，和虞礼门不当户不对，带去商场恐怕连奢侈品牌子都认不全，更别提用那三瓜俩枣的工资给虞礼买礼物了。
这种要钱没钱要背景没背景的破保镖到底哪里让人满意了，怎么他们虞家一个个都这么喜欢？
他越想脸越黑，被许昭源用手肘捣了一下。
想到待会儿晚饭饭桌上要说的事，许柏承勉强换上了一副笑脸：“我记得，以前我也帮小礼推过秋千呢。”
虞向国：“你们小时候一群小孩子都在这个院子里玩过，现在都长这么大了，时间过得真快啊。”
许昭源：“可不是，我们都老了。”
这一叙旧就叙到了傍晚。
厨房做了一桌子丰盛的菜肴。
鱼香茄子，手撕鸡，虾仁豆腐煲热气腾腾。辣卤牛骨在炖锅中咕嘟咕嘟冒着泡泡，旁边是爽口的蒜香生菜，清炒西葫芦，最中间摆着一道炖煮了许久的豆皮老鸭汤，香气扑鼻。
桌上能喝酒的人不少，这个菜色不适合品红酒，虞向国干脆从酒柜中拿了瓶白酒出来。
佣人替许昭源和虞怀远倒了酒，路过陆擎时，见他杯子里既没倒饮料也没倒茶水，便问了一句：“陆先生也要喝酒吗？”
虞向国闻言看向正在给虞礼打汤的陆擎：“小陆，你能喝酒吗，酒量如何啊？”
陆擎还没回答，虞礼便先开口了：“他能喝，酒量可好了。”
岑如君笑：“你怎么知道，你给小陆喝过酒？”
虞礼：“我猜的，他看起来就很能喝。是吧哥？”
虞怀远点点头，示意佣人把酒给陆擎满上：“陆擎酒量确实很好，一起喝点吧。”
陆擎没拒绝。
虞礼戳了戳他的腰，小声道：“你跟我哥喝，看看你们俩谁先倒。”
虞怀远无奈：“小礼，有你这么对哥哥的吗。”
没想到他说的这么小声被听到了，虞礼心虚地移开视线，捧着自己的柠檬可乐嘬了一小口。
陆擎笑了笑，干脆地站起身，对着虞向国与虞怀远道：“虞董，虞总，这杯我敬你们。”说罢，便将杯中酒液一口闷了。
他这个喝法有点猛，但喝完脸不红气不喘，仿佛刚刚喝的不是白酒而是白开水。
虞向国顿时竖起了大拇指：“行啊小陆，酒量可以，那我也干了！”
岑如君连忙拉了他一把，不赞同道：“你多大岁数人家小陆多大岁数，你还干了，给我少喝点！”
被老婆一训，虞向国顿时蔫了。
氛围其乐融融，融洽的像是一家人。
许柏承原本压下去的酸意再次涌了上来，他满心都是不服，将自己面前装着饮料的杯子推开，开口道：“伯父，今天我也不喝饮料了，陪您喝酒。”
虞向国惊讶：“柏承你酒量行吗，这酒度数还挺高的。”
许柏承想也没想立刻道：“行啊，我平常在家也经常跟我爸喝，这以后总要接我爸的班出去应酬，这不行也得行。”
他都这么说了，虞向国当然是让人将许柏承的杯子撤了下去，给他换上了新酒杯。
许柏承端着那杯酒，学着陆擎的模样站起身给虞向国敬酒，随后一杯闷了。
酒液顺着嗓子滑到胃里，许柏承面色以肉眼可见的速度憋红了。
他以前喝酒都是小口小口抿，这还是第一次将整杯酒闷下肚，只觉得嗓子发干，直想咳嗽。
可一想到刚刚陆擎喝完后的那副淡定的模样，他只好咬紧了牙关，硬生生把咳嗽憋了回去。
许昭源放在桌下的手狠狠顶了许柏承一下，偏头压低了声音道：“不会喝就别逞强，别忘了我们是来干什么的！”
许柏承没说话，只是后面再喝酒，基本只抿一点便放下杯子。
虞向国和陆擎喝的开心，时有碰杯。虞礼看他们一杯接着一杯地喝，有些好奇地看了眼酒瓶的外包装。
53度。
他默默抿了口可乐。
这个度数的酒，他恐怕舔一口就能当场晕倒，陆擎喝了这么多杯居然脸都不红一下，未免也太恐怖了。
酒过三巡，菜也吃的差不多了，许昭源与许柏承对视一眼，下一秒，许昭源咳嗽一声，开口：“这个，向国哥，嫂子，我和柏承今天来呢，一是为了叙旧，二呢，是有件事想和你们商量。”
虞向国闻言放下了筷子：“什么事，你说说看。”
“是这样。”许昭源笑着道：“我们家老爷子今年的身体是大不如前，最近老念叨着想在去世前看到柏承成家立业。我们就想着，柏承和小礼从小一起长大的，感情深厚，再加上你们家老爷子还在的时候，不是还说要给他们俩定个亲嘛！柏承今年也大四了，马上就能毕业进公司上任，要不让两个孩子早点把婚事定下来，等小礼到了适婚年龄，就让他们结婚，如何？”
这话一出，饭桌上顿时便安静了。
虞向国看了看许昭源，又看了看许柏承，嘴角渐渐拉了下来：“昭源啊，那定亲的事只是老爷子喝醉了，嘴上说着玩的。现在是二十一世纪了，我们家不搞包办婚姻那一套。”
许昭源忙摆手解释：“这哪能叫包办婚姻呢，这不也是两个孩子感情好，从小一起长大又知根知底的，在一起正合适呀！你们要是觉得现在订婚还太早了，也可以让两个孩子先谈着，小礼说什么时候结婚就什么时候结婚，我们没有意见。”
许柏承也道：“是啊伯父伯母，我喜欢小礼很多年了，你们要是同意，我发誓这辈子都会对小礼好的！”
岑如君：“柏承，伯母知道你喜欢小礼，但感情这种事讲究的是你情我愿，这件事伯母做不了主。”
虞向国完全和岑如君一条心：“伯父也做不了主。”
许柏承没想到他们都把老爷子搬出来了，虞家人态度竟然还这样坚决，他脸上笑意一僵，看向了还未发表看法的虞怀远。
虞怀远没说他做不了主，只是看向虞礼：“小礼，你来说。”
许昭源也赶忙道：“是是是，小礼来说。小礼，你和你柏承哥青梅竹马两小无猜，柏承对你的感情叔叔都看在眼里，那比真金还真啊！你若是愿意，订婚宴我们许家一定给你们俩办的风风光光的！”
餐桌上的五人，不约而同地看向了这个话题的中心人物。
虞礼的脸上并没什么表情，看不出他是在高兴，还是在生气，只是平平淡淡的，好像听得不是自己的终生大事，而是什么毫无新意的八卦，以至于根本掀不起哪怕一点点的情绪波动。
他喝完了最后一口可乐，抽出一张纸擦了擦嘴，随后轻咳了一声，回答道：“我不愿意。”
许昭源脸上的笑容卡了一下，马上便追问道：“小礼，为什么不愿意啊，是不是还在因为上午那件事生气？你要是生气，就打柏承出气，可不能这么草率地就拒绝叔叔的提议啊。”
“不是的许叔叔。”虞礼继续道：“我不愿意，不是因为闹矛盾，也不是因为他不经过我的同意要进我的房间。我不愿意，仅仅只是因为我不喜欢他而已。”
“我不会和一个我不喜欢的人结婚，就这么简单。”
“我吃好了，先回房间了。”
许柏承急得都站起来了：“小礼！你不要说气话，小礼！”
他站起来就要去追人，还没离开座位，便被一只青筋凸起的手臂拦了回去。
许柏承抬头，撞进了一双冰冷刺骨的眼睛里，跳动的心脏都仿佛在这寒凉的目光中停滞了。
“你…”
陆擎朝他露出了一个略显凉薄的笑容。
“许少爷，喝多了酒就不要站的这么猛，小心摔了。”
许柏承被他笑的心惊肉跳，紧抓着座椅扶手，讷讷不敢言。
陆擎又最后看了他一眼，便跟在了虞礼身后，一起上了楼。
虞怀远深深地看了眼楼梯上两人一前一后离开的背影，站起身，对许家父子道：“许叔，柏承，你们俩晚上都喝了不少酒，开不了车。我让司机送你们回去。”
许柏承：“怀远哥…”
虞怀远：“王叔，去开车吧，麻烦你了。”
一个中年人从门外走了进来，点头笑道：“不麻烦，现在走吧，路上不堵，很快就到了。”
许昭源：“怀远，其实也不用那么急，刚刚的事我们――”
虞怀远走到他跟前，笑容彬彬有礼：“走吧许叔，我送送你们。”
……
…
拒绝了许柏承，虞礼心情很爽地回了房间。
果然和他猜的一样，这俩人突然之间过来，确实没憋好屁。只是他没想到许柏承会这么不要脸，把老爷子搬出来劝他订婚，给他施压，真是越长大越阴险。
“我眼睛又没瞎，怎么会觉得我也喜欢他？”虞礼靠在门上撇了撇嘴。
如果不是念着爷爷和许柏承爷爷的情分，他今天说话可不会这么客气。
伸了个懒腰，虞礼准备拿衣服去洗澡。
就在这时，房门被重重地敲了两下，可两下声响过后，外面便没了动静。
许柏承又追上来了？
虞礼没开，只是问：“谁啊？”
外头的人沉默了半晌，最后叽里咕噜说了句什么。虞礼没听懂，但他听得出来这是陆擎的声音。
虞礼将反锁的房门打开，嘀咕道：“你刚刚说什么呢跟念咒语似…啊――！”
门刚一开，一个带着酒气的沉重身躯便整个压在了虞礼身上。男人的手紧紧搂住了虞礼的脖子，下巴抵在他的肩膀上，眼睛半闭着，嘴里哼出来的都是听不清调的音节。
虞礼被他压的一个踉跄，堪堪扶住了房门才没倒下去，骂骂咧咧道：“陆擎！你是不是喝醉了，喝醉了回自己房间睡觉，赖在我身上干嘛？！”
“不睡觉…”陆擎咕哝着，似乎是怕虞礼真让人把他拉回自己的房间，抱的愈发紧了：“头好晕…小礼……”
虞礼撑着他，艰难地锁上了门，对陆擎道：“你不能所有的重量都放在我身上，我抱不动你。”
陆擎反应了好一会儿，微微直起了身体，方便虞礼把他撑到床上。
虞礼这辈子从未如此步履蹒跚过，从房门到床铺的距离，他第一次觉得这么遥远。
回忆陆擎抱他的时候，好像一只手臂就能很轻松地把他托起来。
虞礼想。
也许我也应该去撸撸铁。
这一路累的虞礼气喘吁吁，等到终于来到了床边，他还没来得及高兴，陆擎便摇摇晃晃地倒了下去。
一起跟着倒的，还有被陆擎压在身下的虞礼。
“……”
虞礼推他，推不动，那只横在自己跟前的手臂跟铁桶一样。
“陆擎，陆擎！”
陆擎在他耳边轻哼了一声。
虞礼：“让我起来，你好重。”
陆擎没动，过了半晌，睁开了迷蒙的眼睛，微微偏头，低声问：“小礼…”
“你为什么没同意和许柏承订婚？”
他的呼吸烫的灼人，虞礼偏了偏头，不耐烦地说道：“刚刚我不是说了吗，我不和不喜欢的人结婚，你一点没听吗？”
“……”
没人回答。
灼烫的气息依然打在颈侧，很有规律，每一次呼吸都很重。
空气静默了好一会儿，静的虞礼甚至觉得陆擎已经睡着了的时候，身上的男人忽然有了动静。
他慢吞吞将自己撑了起来，居高临下地看向还躺在床上的虞礼。
他问：“那你愿意跟我结婚吗？”
话语从耳畔滑过，虞礼愣住了：“你…”
他又问：“你喜欢我吗？”


第35章 谈没谈？
满室静默无声,只有男人的呼吸依然沉重而炙烫。
虞礼愣愣地盯着他，试图从那双漆黑的眼眸中捕捉到哪怕一丝清明。
但…并没有。
那双眼睛没有聚焦，笼罩着一层厚厚的迷雾,让人看不真切。
陆擎好像真的喝醉了。
可是喝醉的人怎么能说出两句这么有逻辑的话呢？明明刚刚还磕磕巴巴,说出来的内容更是不知所云。
虞礼：“你…”
陆擎依然固执地看着他，仿佛今天虞礼不给他一个答案,他就不放虞礼起来一样。
虞礼张了张嘴,明明回答都到了嘴边，他却发现两片嘴唇像是被黏住了似的,无论如何也说不出口了。
哪怕刚才饭桌上有那么多人,虞礼拒绝许柏承的话也能够脱口而出，甚至如果让他列举出为何不喜欢许柏承，他都能当场即兴说出个五六七八来。
但现在,面对陆擎的问题，尽管可能只是醉话，他也没法儿吐出拒绝的答案。
他好像,对陆擎说不出不喜欢。
这个念头一出，虞礼顿时觉得有些惊悚。
明明他最擅长的就是在别人向他表达爱意的时候拒绝别人，可为什么到了陆擎这里,他便说不出来了？
难道他喜欢上陆擎了？可仔细想想,又好像没有。
如果生理性的喜欢也能算喜欢,那虞礼可以大方的承认自己喜欢陆擎。
因为他们的身体很契合，每一次彼此深入都酣畅淋漓,一个眼神的接触就能够挑起彼此身体里的欲火。
但…
“我…”不喜欢你。
说不出口。
一点也说不出口。
喜欢和不喜欢这两个念头疯狂在虞礼脑子里打架，他躺在那儿，感觉人都要分裂了。
说不出口，虞礼打算不说了。
反正陆擎喝醉了,为什么一定要给一个醉鬼答案呢，说不明明天起来之后陆擎什么都忘了，回答与否并不重要。
而且，这个问题虞礼也根本没法儿回答。
他抬起手，一把捂住了那双倒映着他的身影的眼睛。
“你喝醉了，赶紧躺过去睡觉。”
原以为陆擎还会借着酒意继续禁锢着他，可谁知这回这人这么听话，虞礼刚说完，男人便松开了撑在床铺上的手，往旁边一倒，真的听话乖乖睡觉去了。
天花板重新出现在了虞礼眼前，他盯着看了一会儿，慢慢支起身体，偏头看了眼躺在了枕头上的陆擎。
男人半睁着眼睛看他，像是在问“你要去哪？”
虞礼说：“我要去洗澡，你好好躺着，要是敢吐在我床上你就死定了。”
陆擎很明显听懂了，还动作迟缓地朝他比了个ok。
虞礼这才起身，拿起睡衣进了浴室。
他走后，原本躺在床上满眼醉意的人径直坐了起来，动作麻利，眼神清明，哪还有半分醉酒后神志不清的样子。
听着浴室里传来的哗啦啦的水声，陆擎唇角笑意越来越大。
本来只是借着喝了酒的由头，将清醒时不敢吃的醋，不敢问的问题问出来。但其实在开口前，他心里早便做好了被拒绝的准备。
如果虞礼表现出一丝对他逾越的厌恶，那么明天陆擎便会“断片”，重新退回炮友的界限里。
可虞礼没有。
没说喜欢，却也没说不喜欢。
虽然没有一个确切的回复，但虞礼眼里的纠结骗不了人。在喜不喜欢他这个问题上，虞礼自己也动摇了。
陆擎捂住了眼睛，无声大笑。
……
…
这个澡虞礼洗了很长时间，长到他在里面快被热气熏的缺氧了，才慢吞吞走了出来。
床上，陆擎依旧保持着那个姿势躺着，只是眼睛闭上了，像是已经睡着了。
看着男人放松的睡颜，虞礼有些生气。
陆擎睡的倒是香了，可这人问的那些问题却让他从刚刚纠结到现在，脑神经都快打结了。
刚刚在洗澡的时候还因为想问题走神，把热水调成了冷水，差点没冰死他。
烦。
烦死了。
陆擎这个口出狂言的坏东西。
快步走到了床边，虞礼十分阴晴不定地对着男人的屁股揍了一拳。
随后捂着发疼的手气急败坏地去关灯了。
果然是不怕草扎的铁腚，这一拳打的虞礼伤敌不详自损三千五。
岑如君上来时，刚好看到虞礼房间的灯从明到暗的全过程。
她站在门外，不放心地轻轻地敲了敲门：“宝贝，你要睡觉了吗？”
虞礼一顿，看了眼床上的陆擎，走到门边，没有开门，只是贴着门板道：“我要睡了妈妈，有什么事明天再说吧。”
岑如君轻叹了口气：“那你快睡吧，把被子盖盖好，空调温度不要调太低。”
“知道了，妈妈晚安。”虞礼小声说着，听着门外岑如君的脚步声远去，才转身回到了床上。
最近在老宅呆的虞礼作息都健康了不少，这个点睡觉虽然有些早，但他勉强还能接受。但有些事压在他心头不吐不快，犹豫了半晌，还是点开了和裴喻的聊天框。
虞礼：［我拍了拍“裴我点钱吧”并构成了故意伤害罪］
虞礼：［滴滴］
裴喻：［马上！！马上来！！］
裴喻：［推水晶了我很快就来了！！］
虞礼等了五分钟。
五分钟后，裴喻回来了。
虞礼关心：［水晶推了吗，赢了没］
裴喻：［推了，输了（泪）］
虞礼：“……”
原来是自家水晶被推了。
裴喻：［小礼你有什么事啊，我现在不打了（坚强）］
虞礼犹豫了一下，盯着屏幕开始认真打字，将今晚发生的事和裴喻说了一遍。
当他将“许柏承搬出许老爷子来逼迫他同意联姻”这件事说完后，裴喻顿时火冒三丈。
［草了许柏承这个狗咋这么不要脸！！还好意思带着他爹一起来你家谈联姻，没有镜子总有尿吧，他也不看看自己长什么歪瓜裂枣的狗样子，要脸没脸要身材没身材，上网直播都要被分去猎奇那一栏，我再喝点牛奶都能比他高了，他哪里配得上你啊居然还想跳过恋爱阶段直接跟你结婚，我看他是癞蛤蟆装青蛙长得丑玩的花，这个死人死人死人！我诅咒他屁眼上长味蕾天天吃自己的排泄物！！！］
虞礼：“……”
上次裴喻知道自己和陆擎睡了好像都没这么生气。
怕裴喻气坏了身体，虞礼赶紧安抚：［你别生气，我已经拒绝了（摸头）］
裴喻：［肯定要拒绝啊！要我说，男模哥作为你的炮友，不知道比许柏承好多少倍，长得帅身材好，又会做饭又会打游戏，而且你能跟他处这么久他技术肯定也不错，除了没什么家世外，完全碾压许柏承这个普信男啊］
裴喻：［而且许家近几年是一年不如一年了，等许柏承接手之后许家说不定就直接破产了，我听说他在江大的好几次期末成绩都是作弊的，完全是个扶不上墙的烂泥］
虞礼看着他发来的一长串消息，忍不住问道：［你真的觉得陆擎很不错吗？］
裴喻：［真的呀］
裴喻：［如果他不是装的话，他这个条件都算得上是人类高质量男性了吧］
裴喻：［而且他虽然没什么家世，但给你当保镖，每个月的工资也是普通人里的天花板了］
虞礼：［你说的有道理］
虞礼：［他确实还挺好的］
裴喻眉头一皱，发现事情并不简单：［什么意思，你怎么突然说这种话］
裴喻：［？我怎么感觉你想跟我说的不只是许柏承的事啊］
回看聊天记录，提到许柏承的时候，虞礼只有一句淡淡的“我已经拒绝他了”，可裴喻顺口带出来拉踩许柏承的陆擎却让虞礼一连说了这么多句话。
难不成…
裴喻倒吸一口凉气。
难不成这两个人做着做着就爱上了？
也不是没可能啊，小礼以前都没谈过恋爱，第一个亲密对象就是男模哥那种天菜，两个人又天天形影不离的，再加上身体契合…
OMG
裴喻大惊。
裴喻：［小礼，你不会要坠入爱河了吧］
虞礼也很震惊。
他刚刚好像没说什么，但裴喻偏偏就在他那几句看不清情绪的话里自动提取到了关键信息，甚至猜到的答案也和正确答案相差不远。
虞礼感叹：［小喻没想到你没什么感情经历，但看人还挺准的！］
裴喻：［？］
裴喻：［禁止人身攻击，母胎solo没惹］
［“礼想怎么样”撤回了一条消息］
虞礼：［小喻没想到你看人这么准！太厉害了（大拇指）（大拇指）］
裴喻：［这还差不多］
裴喻：［快说吧，你今天晚上究竟是想和我说什么，不全是因为许柏承的事吧？］
屏幕微弱的光将男生清丽漂亮的脸蛋照亮，剔透的眸中，许多情绪在交织涌动着。
虞礼组织着措辞，一字一句地输入：［晚上吃饭的时候陆擎好像喝醉了，刚刚他来我房间直接就扑到了我身上，我把他拖到床边时，他没站稳，把我压到床上了］
裴喻：［我嘞个偶像剧经典片段啊］
虞礼：“。”
虞礼：［然后他问我，为什么不答应许柏承的要求，我说我不和不喜欢的人结婚］
裴喻：［（敲锣打鼓）］
裴喻：［然后呢！然后呢！］
虞礼：［我说完以后，他突然问我愿不愿意跟他结婚，喜不喜欢他］
虞礼：［…他这是喝醉了在说胡话吗］
裴喻：［哎呦我］
裴喻：［哎呦这］
裴喻：［呦呦呦，呦呦呦］
虞礼：［rap等一下再唱，你快帮我分析下］
裴喻带上了自己的cp脑：［据我分析，他这是听到许柏承的话醋疯了，在这儿跟你酒后吐真言呢］
虞礼：［…不会吧？］
裴喻越想越觉得真相就是如此：［怎么不会！炮友是你唉，你长的跟天仙似的，他会喜欢你很正常吧，而且有些人喝醉了酒就喜欢掏心掏肺说真话，他如果心里没这么想，又怎么可能会说出来呢？］
虞礼：［你说的也有道理…］
裴喻：［那你怎么回答的！你怎么想的呢！］
虞礼迟疑：［我没回答，我不知道怎么回答］
裴喻一愣。
他原以为虞礼会告诉他，自己回答了“不喜欢”，毕竟两个人一开始是保镖，后来是炮友，除了上床之外没有任何感情基础，就算直接说不喜欢也在情理之中。
随口就能说出来的拒绝，但虞礼却说他不知道怎么回答，这便很耐人寻味了。
裴喻：［所以，你不喜欢他？］
虞礼：［没有］
裴喻：［那你喜欢他？］
虞礼：［……也没有吧］
裴喻：［你迟疑了！］
虞礼：［（哭）所以我才来找你问的］
裴喻：［你现在这个情况我也不好下定论（对手指）要不你再和陆擎处一段时间看看？反正你俩天天在一起的，很容易看出些什么来吧］
虞礼叹了口气：［那也只好这样了］
一番讨论，虞礼还是没能从纠结当中理清思绪。
或许真该像裴喻说的那样，再相处相处，总能有机会找出答案的。
虞礼放下手机，慢吞吞从床头滑了下去。
想的脑袋疼，不想了，睡觉！
……
…
晚上十点整，许家。
王叔将车开到了许家门口后，便自己打车离开了，别墅里的许母听到动静，忙迎了出来。
“回来啦，谈的怎么样，虞家同意了吗？”
许昭源面色极差，张口便骂道：“同意个屁，不仅没同意，刚吃完饭虞怀远就把我们请出去了，一点颜面都不给我留。”
许母惊讶：“怎么会没同意，你们没说这是老爷子的意思吗？”
许昭源：“说了，怎么没说！可说了顶个屁用，这么多年过去了，老爷子也不好使了，虞家四口人，没一个给老爷子面子的。”
许母：“这…”
她看向许柏承，便见她这个大儿子面色也阴沉如水，显然还在因为求婚被拒这件事生气。
许柏承怎么能不气，他一直以为虞礼只是性子娇纵了些，不至于对他一点感情也没有，可刚刚在饭桌上，他就差把心掏出来给虞礼看了，对方却能如此无情地说出“不喜欢”这三个字来。
他和虞礼是从小一起长大的青梅竹马，虞礼不喜欢他，还能喜欢谁？喜欢那个穷酸保镖吗？
许柏承越想面色越阴沉，看的一旁的许母心惊肉跳，她忍不住劝道：“柏承，要不算了，小礼那孩子心高气傲的，虞家又宠着他，他不愿意的事十头牛都拉不回来。实在不行，妈再给你介绍别家的少爷小姐。”
“我不要别人，我只要虞礼！我喜欢了他这么多年，怎么可能说放弃就放弃。”许柏承咬牙切齿：“既然好好说他不愿意，那就别怪我用别的办法逼他就范了。”
许母：“柏承…”
许昭源闻言，眸光微变，忍不住看向许柏承：“柏承，你是说…”
许柏承：“裴家人说，虞氏最近承接了个大项目，风险大投入大回报更大，虞怀远本人都非常重视，国庆放假了还常常往公司跑，跟着员工一起加班，往里面砸的钱不计其数。”
“只要这个项目出点什么问题，虞氏资金链断裂…”
许昭源：“话是这么说，可那么大一个项目，每一个步骤都要重复确认好几次，真要操作起来哪有这么容易。”
许柏承笑了笑：“从外部瓦解几乎是不可能的，但是爸，你忘了吗，虞老爷子还在的时候，曾向爷爷借过咱们家几个技术骨干过去带徒弟，这过去的其中一个人还是我小叔。”
许昭源眼睛亮了亮：“你是说…”
许柏承：“小叔和他带的那个徒弟情谊深厚，听说，他那个徒弟在虞氏已经坐上部门副总的位置，负责的正好是这个项目。”
许昭源眼睛亮了又亮，却又免不了担忧：“可…真有这么容易吗，虞怀远他可不是普通的草包富二代。”
许柏承低低笑了一声：“放心吧爸，如果你同意，裴家也会帮我们的，到时候里应外合，就算不能彻底扳倒虞氏，也能让虞怀远大出血。”
到时候虞家势微，虞礼没了靠山，还能用什么理由拒绝他？
许昭源盯着面前目露狠厉之色的儿子，喃喃道：“这件事事关重大，让爸考虑考虑…让爸考虑考虑…”
***
或许是因为心里装了事，这一觉睡得虞礼头昏脑胀。
他梦见自己重新回到了餐桌上，干脆利落地拒绝了许柏承的表白后，却被追着问为什么，虞礼跑，许柏承在后头追，就在虞礼不堪其扰的时候，陆擎从天而降，一拳打飞了许柏承。
虞礼原本以为这场追逐战能就此结束，谁知这回换成了陆擎追着他问你喜不喜欢我，你喜不喜欢我？
虞礼就这样被迫在梦里跑了一整晚，这会儿清醒过来了，整个人身上都弥漫着一股淡淡的死意。
他偏过头，试图寻找陆擎的身影，却发现昨晚还醉倒在床上的人已经不见了。
也许是酒醒后怕被人发现所以先走了吧…
虞礼长叹了口气，虽然头疼，但也没了再睡下去的兴致，索性直接起了床，用冷水胡乱拍了拍脸，离开房间准备下楼去吃早饭。
下楼的路途中遇到了几个上来打扫的佣人，不知为何，虞礼觉得她们看向自己的眼神十分之…八卦？
心中隐隐有了不好的感觉，虞礼下楼的步子又快了些，还没到一楼，便听到了前厅传来了岑如君的声音。
“小陆，你是不是在和小礼谈恋爱，这么重要的事怎么不和阿姨说，要不是阿姨看到了，你们还打算瞒我多久？”
虞礼脚步一顿，脸上表情顿时一片空白。
什么鬼！他什么时候和陆擎谈恋爱了他自己怎么不知道？
前厅又传来了陆擎的声音：“夫人，我和小少爷之间不是你想的那样…”
虞礼没再往下走了，他原地蹲了下来，竖起耳朵开始偷听。
岑如君的声音里满是不相信：“昨天晚上阿姨怎么都睡不着觉，不仅是为了柏承和小礼的事，还有你和小礼的事。昨晚柏承要求小礼和他订婚的时候，阿姨就看到你的脸色不太好，又想到了白天柏承的话，实在不放心，就去江大的论坛看了一圈，你和小礼的事，阿姨昨天晚上就全部弄明白了。”
“这都是阿姨昨晚从论坛上存的照片，你看这，你和小礼牵着手。还有这，小礼靠着你睡觉，你还揽着他。还有这些，这么多，几百张，没听说过哪家保镖会和雇主牵手的呀，你们要是没在谈恋爱，阿姨把手机吃下去！”
虞礼：“……”
该死的许柏承，昨天就该让安保把他们拦在外头不让他们进来！
岑如君的声音还在继续：“而且江大这么多学生都说你们俩在恋爱，连小礼的同班同学都有。”
“开学之后阿姨就不在小礼身边了，肯定没有小礼的同学对你们之间的关系了解的清楚，这么多同学都说经常偶遇你们在学校约会，你就不要骗阿姨了。”
陆擎背对着虞礼坐着，没说话。虞礼猜，陆擎不说话不是因为没礼貌，而是因为不知道说什么，更不知道该如何反驳。
毕竟谁也想不到岑如君真的会去翻论坛，还存了几百张他和陆擎的照片在手机里。
岑如君的攻势很凶猛，似乎只要今天陆擎不承认自己和虞礼的关系，她就不放人走似的。
“小陆呀，你就和阿姨说实话吧，我们家不是那种嫌贫爱富的人家，只要你和小礼是两情相悦，阿姨肯定会祝福你们的。”
“你不承认，是不是因为小礼不让你说？这孩子，有男朋友了还瞒着家里人！”
陆擎：“不是…不关小少爷的事…”
虞礼也想说：“不是，不关我的事。”
本来就没有的东西要让别人怎么承认嘛。
虞礼蹲在那儿扣手，正准备再继续听会儿墙角，身后却传来了一声惊呼：“啊――！什么东西！”
“是小少爷，你别害怕。”
“呼…小少爷对不起，但是，您蹲在这儿干嘛呀？”
这一声惊呼传遍了整个前厅，岑如君和陆擎一齐站起身，看了过来。
在四个人目光的注视下，虞礼尴尬地站了起来。
“我…下楼梯下累了，蹲在这儿歇会儿。”
那名佣人愣了愣，随即试探着道：“那，那小少爷您继续蹲着，我们下去了。”
说罢，两人便快步从虞礼身边离开了。
岑如君看着楼梯拐角处的那个毛茸茸的脑袋，又好气又好笑：“还不赶紧过来！”
虞礼无法，慢吞吞地挪了过去，坐在了岑如君身边。
岑如君的手机还放在茶几上，上头显示的是虞礼和陆擎在学校里牵着手的照片。
用手点了点屏幕，岑如君道：“宝贝，有男朋友了为什么不和家里说，什么时候开始的？”
虞礼摇头：“妈妈，真没谈，陆擎又没骗你。”
岑如君：“那你们为什么在学校里这么光明正大的牵着手？”
虞礼说实话：“装的。”
岑如君：“装的？”
虞礼小声道：“我这不是怕老有人找我表白吗，很烦的。而且高中那件事…我有阴影了，就让陆擎在学校里和我表现的亲密点。他这个体格能吓跑不少人，我从开学到现在都没怎么被人骚扰过。”
岑如君眯了眯眼睛，问道：“宝贝，你确定吗，没有骗妈妈？”
虞礼忙道：“没有啊，我说的都是实话！”
岑如君又看向一旁的陆擎：“好啊，那你再跟妈妈解释一下，为什么早上小陆会穿着昨晚的衣服，一副刚睡醒的样子从你的房间出来？”
虞礼：“……”
虞礼震惊地转过头看向陆擎。
陆擎都没敢和他对视。
他虽然昨晚并没有喝醉，但也确实喝了不少，早上醒来的时候比平时晚了些，看到时间后便急急忙忙准备撤回二楼。谁知看了一晚上论坛睡不着的岑如君大清早地便来了三楼，在虞礼门前来回踱步，门一开，陆擎一出去，两人撞了个正着。
那一瞬间，岑如君看他的眼神从“怎么会这样”变成了“果然是这样。”
两人下楼后，任凭陆擎怎么解释对方一个字都不信。
事情的发展已经超出了虞礼的预料，他面对岑如君的问题，完全不知道该怎么回答。
不承认，在岑如君看来就是死鸭子嘴硬。
承认，可他和陆擎确实没谈。
虞礼选择固执己见：“没谈。”
岑如君：“那你回答妈妈，没谈小陆为什么会在你房间里和你睡同一张床？你说没谈，妈妈可以相信，但是你要给妈妈一个合理的解答。”
虞礼：“……”
合理的解答就是，他和陆擎只是炮友，会和陆擎在床上接吻打炮相拥而眠。
但虞礼不敢说，他妈妈绝对接受不了。
所以，唯一合理的解答没有了。
岑如君又问：“谈没谈？”
虞礼憋屈：“谈了。”


第36章 你有事瞒着我吗？
岑如君面色缓和了下来。她抬起手,一只拉起了陆擎的手，一只拉起了虞礼的手，随后便将二人的手放到了一块。
“谈恋爱又不是什么见不得人的事,你们俩只要是真心相爱的,妈妈肯定会支持的。”
虞礼尬笑了一声：：谢谢妈妈。”
至于陆擎。
陆擎已经愣在那里了。
岑如君见状忍不住调侃：“难怪昨天饭桌上，小陆脸色那么差,妈妈一转过头去差点吓了一跳,现在看来，原来是因为吃醋了。”
她说到这儿笑了一声：“下午等你爸和你哥回来,我们就把这个消息告诉他们吧？”
虞礼“啊”了一声：“妈妈,能不能不要跟哥哥说啊…”
岑如君疑惑道：“为什么不跟哥哥说？”
虞礼扯出了一个心虚的笑：“那个，上次哥哥去给我送请柬，有问过我是不是和陆擎…我怕他生气,所以就跟他撒谎了。我怕他骂我。”
岑如君闻言笑着揉了把自家儿子柔软的脸蛋：“有妈妈在，你怕什么，小陆人不错,你哥哥会同意的。”
虞礼又尬笑了一声。
“行了，知道你们的情况那妈妈也能放心了。”岑如君站起身，拿起了座位上的包：“妈妈出去还有点事,你们俩有没有什么想吃的,我下午回来的时候给你们带。”
虞礼：“我要吃西水街的抹茶酥酪,还有橙子水。”
岑如君点点头，目光慈爱地看向了陆擎：“小陆你呢,想吃什么？”
陆擎还没从那句“谈了”带给他的喜悦之中回神，闻言慢了半拍才道：“夫人，我不吃，给小少爷带就行。”
岑如君“唉”了一声：“你是小礼的男朋友,叫我夫人就太见外了。”
你是小礼的男朋友。
陆擎如听仙乐耳暂明，连忙改口：“阿姨。”
岑如君点点头，笑着走了。
她走以后，虞礼往沙发上一倒，目光呆滞。
完了，明明只是睡了一觉，怎么突然就当众出柜了。晚上他哥回来知道了这件事，肯定会气死的。
他这么想着，抬头看了眼还直愣愣坐在那儿的陆擎，抬起脚在男人腿侧踢了一下。
陆擎转过头，望向他的目光里还带着没来得及掩饰的欣喜。
虞礼心头猛地跳了两下，讷讷地想。
怎么开心成这样，陆擎不会真喜欢他吧？
原本要说出口的话一下子卡壳了，两人就这样对视了半晌，虞礼才咕哝着道：“刚刚的话你不要当真，我实在不知道编什么理由和我妈说才承认的，晚上我爸我哥那里，你不要说漏嘴了。”
这话若是换成以前的陆擎，听了绝对会难过一阵子，可自从昨夜看清了虞礼纠结的心理后，他只觉得小少爷有种口不对心的可爱劲。
“我知道的。”他勾了勾唇角：“但是有些事，我们是不是该先对对答案？”
虞礼从沙发上坐了起来，目露疑惑：“什么？”
陆擎解释道：“晚上虞董和虞总知道了这件事，一定会问关于我们两个的问题。比如，谁先喜欢的谁，又是谁先告的白这种基础的问题。”
虞礼摸着脸，小声道：“这还用对吗，肯定是你先喜欢的我。”
陆擎愣了愣，眼眸微垂，低声应道：“小少爷说的对，一定是我先喜欢的你。”
低沉磁性的声音飘进了虞礼耳中，心跳微微漏了一拍，虞礼扣紧了红木沙发上的软垫。
一时之间，前厅中的二人谁都没有再说话。
直到陈叔走过来，打破了这短暂的宁静。
“小少爷，鲜虾云吞面做好了，可以来吃早饭了。”
虞礼“哦”了一声站起身，慢吞吞走到了餐桌边。
食不知味地吃完了早饭，再回头时陆擎已经不在沙发上了。虞礼猜他是去后门那儿健身去了，换成以前他肯定要过去看几眼，但此时经历过刚刚被迫恋爱的局面，虞礼总有种说不出的别扭感。
明明只是炮友，却因为不敢和家人坦白这个身份，只能拿情侣关系作为挡箭牌。
等到下午家里人就全知道陆擎是他男朋友，可事实上他们私底下还是炮友。
虞礼头疼地闭了闭眼睛，瞬间有种剪不断理还乱的荒谬感。
他游魂似的从一楼飘回了自己房间，趴到床上开始刷低脂小视频放空大脑。
随着他机械般往上滑动屏幕的动作，手机里也开始接连不断地传来熟悉的ai电子音。
【我重生了，上一世，我是被少爷弃如敝履的炮灰保镖，重来一次，我决心要夺回属于我的一切！这一回，我不会再对那些看不起我的人手下留情！】
“……”
什么狗屁小说，有病，划走。
【其实我一直都知道，少爷会雇佣我作为他的贴身保镖，日日陪在他身边，只是因为我与少爷的白月光有七分相似。今日白月光回国，我终于决定退出，少爷，这次是我不要你了…】
“…………”
伪人小说，划走！划走！
【所有人都知道，我是×少身旁最得力的保镖兼助手，同样也是他明面上的男朋友。但他们不知道的是，男朋友只是一个唬人的挡箭牌罢了，我不过只是×少身边一个见不得光的情人罢了…】
又双刷到平台推荐的“不可错过的双男主酸涩小说”，虞礼终于崩溃了。
他骂骂咧咧地点了举报，勾选分类【引人不适】，随后气急败坏地拉黑了这个阴魂不散的推文博主，把脸往枕头里一埋，气的胸膛剧烈起伏。
不看了！睡觉！
陆擎上来时，虞礼已经趴在床上睡着了，只是放在脸边的手机依然还没到自动熄屏时间，发着亮光。
陆擎弯下腰，伸手过去准备将手机锁屏。
这一探头，一眼便看到了屏幕上虞礼没来得及退出的界面――
【您已成功举报视频“替身保镖重生归来，花心少爷遭巧取豪夺”，平台将为您减少该类型视频的推荐，感谢您的监督与使用。】
陆擎：“……”
他就说怎么虞礼刚吃完饭就睡了，原来是被气的。
替虞礼将手机熄屏，陆擎坐在床边盯着他看了会儿，才轻手轻脚退出了房间。
虞礼这一觉睡到了中午吃饭，但不知是不是那被他举报的小说博主的怨念太深，这几个小时的时间里，他睡得非常不好。
梦里，陆擎是重生归来的替身保镖，而他则是那个有了白月光还养替身的花心少爷。
陆擎重生后，对上辈子辜负了他的少爷又爱又恨，竟然利用了上一世的记忆将他囚禁在了昙花公馆的别墅里，可怜的花心少爷每天都只能穿着薄薄的睡衣，被锁链捆住脚踝，固定在床铺之上动弹不得。
虞礼白天在床上伤春悲秋，痛骂陆擎，晚上思念白月光，继续痛骂陆擎，然后被“巧取豪夺”一晚上，第二天昏睡一上午，醒了继续痛骂陆擎。
一篇略带着复仇气息的小说，硬生生在虞礼梦中演变成了他骂陆擎，陆擎冷笑，他拿陆擎和白月光比，陆擎痛心，他露出快意的笑容，陆擎吃醋发狂，按着他酱酱晾晾。
总之，不可描述的各种姿势太多，以至于梦里的虞礼到后面都不怎么敢提那位不知名白月光了。
因为提了陆擎就发狂，一发狂虞礼就要挨操。
梦的后来，他的家人为了能够看到他，爬上了别墅三楼的窗户。
他哥在窗外痛骂陆擎，他爸也在窗外痛骂陆擎，他在房间里痛骂陆擎，形成了一个痛骂三重奏。
结尾是陆擎发现了这一切，怒不可遏地加强了别墅的安保，然后虞礼就挨了一晚上操。
梦醒后的虞礼呆滞地坐在床上。
几个小时都在梦里挨操，他现在都有些怀疑这本推文到底是不是正经推文，要真是正经推文，为什么他后面梦到的内容不是xxoo就是嘿咻嘿咻，有些play他甚至在现实里都没跟陆擎用过。
这会儿虞礼连气都生不起来了，他打开手机，看了眼那篇被他举报了的推文的名字，直接上网页搜索。
随着加载图标消失，页面跳转进了一个充满了感叹号提示符的小网站。眼睛自动屏蔽了手机底层各种跳动的黄色广告，虞礼看到了那篇文的分类。
【替身保镖重生归来，花心少爷遭巧取豪夺｜男男｜强制｜囚禁｜高.h｜厚乳｜脐橙｜女装｜后期有他逃他追文学】
虞礼：“……………”
虞礼气的把这个黄色网站也给举报了。
木着一张脸，虞礼踩着拖鞋去了浴室，鞠起一捧冷水便往脸上扑。
冰凉的水让他的思绪清醒了不少，用皮筋将微长的刘海扎成了一个小啾啾，虞礼开门下楼，准备去吃岑如君给他带回来的抹茶酥酪和橙子水。
但历史总是惊人的相似。
依然是同一边楼梯，依然是同一个拐角，依然是同一个台阶。
他看到不知何时到家的爸爸哥哥，正一人一边坐在陆擎身旁，仿佛三堂会审一般来回审视着陆擎。
这个场景瞬间让虞礼幻视了梦中痛骂三重奏的场景，这个剧情最终指向的结果就是他被做晕了三次。
虞礼的第一反应就是阻止。
几乎是条件反射的，他飞快地从楼梯转角跑了出去，一下子站在了虞向国和虞怀远的中间，声音洪亮：“你们别骂他了！”
前厅寂静了一瞬，虞怀远抬起头，用指腹推了推鼻梁上的金丝眼镜：“谁骂他了？我没骂。”
虞向国紧随其后：“我也没骂。”
说完，两人同时看向了虞礼。
虞礼一句“我们仨一起骂的”差点就要说出口了，又被他硬生生咽了回去。
这个该死的梦，给他留下的心理阴影太强了。
虞怀远看着虞礼挡在陆擎身前的样子就气，一把将他拉到了自己旁边的空位上坐下，一副弟大不中留的语气教育他：“听都没听清就说我和爸骂他，护犊子也不是你这么护的。而且他那么大只需要你护吗？”
虞向国也抬起手，戳了戳虞礼的脑袋：“爸爸是那种不讲理的人吗，陆擎那么大个人，我们还能把他吃了不成？”
虞礼瞅了眼他哥，又瞅了眼他爸，尴尬地挠了挠脸。
这时，岑如君从厨房走了出来，她坐到了虞礼旁边，将冰镇橙子水和抹茶酥酪放在了虞礼跟前，笑着道：“宝贝先吃着，饭还没那么快好，你先垫吧垫吧。”
人尴尬的时候就会特别忙，虞礼捧起那杯橙子水，小口小口嘬着，也没敢再继续发言。
岑如君看向沙发上的另外两个人，依然笑着问：“刚刚我不在的这段时间你们俩没为难小陆吧？”
虞向国从她的笑容中看出了一丝“敢为难小陆就死定了”的意味，忙道：“没有没有，你了解我，我哪是会为难人的性格。”
虞怀远稍微叛逆些：“妈你才认识他几天，小礼护着他就算了你怎么这么护着他？”
岑如君幽幽一个眼神递了过去，虞怀远扶眼镜的手一顿，默默把目光移开了。
虞礼的眼睛在几个人身上扫来扫去，夹缝中看戏。
他就说按照他哥上次那种强度的查岗方式，怎么可能在突然得知这件事的时候不生气。别说陆擎会挨骂，就是路过的狗都得吃两个大嘴巴子，陆擎这会儿能如此安全地坐在这儿，那完全是托了妈妈的福。
他们家的家庭地位，妈妈＞所有，岑如君点了头的事，只要不犯法，家里另外三个人都不会有一点意见。
岑如君对两个男人的反应很满意，轻笑着道：“行了，没什么事了，你们仨接着聊吧。”
虞礼好奇：“在聊什么？”
岑如君搓了搓虞礼的头发：“聊你们的恋爱进程呀。”
虞礼眨了眨眼：“恋爱…进程？”
他们哪来的恋爱进程，第一次打炮就不戴套这种光速进程吗？
这种没有的东西，以他哥那刨根问底掘地三尺的性格，陆擎不会露馅吧？
虞礼有些担忧地望向了陆擎。
陆擎正坐在沙发中心，明明被两个顶头上司包围着，但虞礼从他身上几乎看不见什么一点慌乱与无措，也一点也没有即将迎来“哥の盘问”的紧张感，一副稳如泰山的自信脸，自信的好像他们真的有什么恋爱进程似的。
虞怀远很快便进入了状态，他将眼镜摘下，黑沉锐利的眸光一下子便聚集到了陆擎的脸上：“你们俩，什么时候在一起的？”
由于中间虞怀远去过昙花公馆一次，还差点撞到他们接吻，所以，这是一个需要盘时间线的问题。
虞礼还在回忆那天之前的场景，陆擎却已经光速回答了：“就是虞总你去别墅的那一天。”
虞礼听的一顿，虞怀远更是忍不住瞪大了眼睛：“你确定？”
陆擎：“是的。”
虞怀远望向虞礼：“既然那天就谈了，怎么哥哥问你的时候你不告诉哥哥？”
虞礼往岑如君身后缩了缩，接着陆擎的谎往下编：“我和他刚在一起哥哥你就过来了，吓了我一跳，而且哥哥你表情还那么可怕，我哪里敢跟你说，万一你知道了直接把陆擎开了怎么办？”
虞怀远：“……”
这个他有点反驳不了，确实像他会干的事。
岑如君适时教育道：”怀远，你就是平时看小礼看的太严了，搞的你弟弟谈恋爱了都不敢跟你说。”
虞怀远：“…我的错。”
虞向国望了眼吃瘪的大儿子，偷笑：“小陆，小礼这么多年可没和谁谈过恋爱呢，你们俩谁先喜欢的谁啊？”
虞向国倒不太抵触虞礼谈恋爱，问这个问题更多的还是八卦。
虞礼被他们惯的性格娇纵，眼高于顶，追求者众多，却始终没有一个看上的，对从小就喜欢他的许柏承更是爱搭不理。
这下第一次谈就直接把人带家里了，虞向国震惊的同时又实在好奇。
面对这个问题，陆擎的回答依然很快：“我先喜欢的小礼，我先追的他。”
虞向国哈哈一笑：“我猜也是！”
虞礼在旁边听的有些不自在，嘬橙子水时都用力了不少，吸管头被他咬的扁扁的。
观察陆擎的同时，虞怀远也在观察着虞礼，见弟弟神色飘忽，不知是想到了什么，突然口出狂言：“上次我去昙花公馆的时候，小礼脖子上的东西是你弄的吧，你和小礼谈恋爱这么久，进行到哪一步了？”
陆擎：“……”
虞礼：“哥你…咳…咳咳咳！”
“哎呦，你喝慢点儿！”岑如君连忙抬手给虞礼拍起背，还不忘教训虞怀远：“谁教你这么问的！”
虞怀远：“这是小礼第一次谈恋爱，他一看就是容易受伤的那一方，我担心。”
虞礼：“……”
“虞总，请你放心。”陆擎表情正统的可怕：“所有的事我都听小礼的，一切都以他的意愿为主。”
虞怀远：“你最好说到做到。”
陆擎：“一定。”
往后的问答中，虞向国基本没能插的进去一句口，整个赛场上只剩下了陆擎和虞怀远皇城1v1。
无论虞怀远问了什么问题，陆擎都对答如流，一次也没出现过现编的卡壳以及事件对不上号这种逻辑错误。
一直到开饭了，虞怀远都没从陆擎身上找出什么破绽来。
虞礼旁听了全过程，在听完陆擎的全部回答后，他都有点忍不住怀疑，上午他在睡觉时，陆擎是不是偷偷跑去房间里编剧本去了，那些回答听的他都差点要信了。
就陆擎这个胆识，以及面对他哥狂风骤雨式的严刑拷打都能不露马脚的聪明才智，当保镖实在有些屈才了。
要知道，他哥叱咤商圈这么多年，许多年长他十几二十岁的前辈在与他争项目时，都或多或少露过怯。
虞礼觉得，这人若是出去创业开公司，想必若干年后混的也不会比江城其他世家差多少。
同样看出陆擎才识的，不止虞礼一个人。
饭桌上，虞向国和陆擎碰着杯，忍不住起了惜才之心，问道：“小陆啊，你胆量口才逻辑都不错，当保镖有些屈才了，要不要进虞氏锻炼锻炼，让怀远带带你？”
虞氏是整个江城的龙头企业，众多求职者为之奋斗的大厂，每年投递简历的人无数，最终能杀出重围的却寥寥无几。
这个机会，换成别人恐怕当场就答应了，但虞向国却并未从陆擎的脸上看出一丝喜意。下一秒，陆擎的拒绝就来了：“不用了虞董，我不懂什么管理公司，还是照顾小礼更适合我。”
虞向国都没想过他居然会拒绝，脱口而出道：“你确定吗，你可不要这个时候犯恋爱脑啊！”
虞礼：“……”
虞礼不满：“爸，照顾我怎么就是恋爱脑了。”
虞向国：“唉，爸爸不是这个意思。小陆，来虞氏上班的事你再考虑考虑，别着急拒绝。”
陆擎放下酒杯，语气很真诚：“虞董，您看人太准，我确实恋爱脑很严重，小礼不在我身边的话我会一直想他，无心工作。感谢您的赏识。”
虞向国：“……”
虞向国干巴巴道：“那，那也行吧，你好好照顾小礼，我们也放心。”
…
有岑如君从中调和，虞家很快便接纳了陆擎，这餐饭吃的其乐融融。
离席时，哪怕陆擎伸手去牵虞礼，也没人觉得不对。
身份在虞家人面前过了明路，陆擎进虞礼房间也不再需要躲躲藏藏，就这么堂而皇之地跟了上去。
两人走进房间，等到门关上的那一刻，虞礼才彻底松懈了下来。
他轻叹了口气，嘟囔着道：“你撒谎真是张口就来，把我哥都骗过去了。”
陆擎不置可否：“也许，我是真情流露。”
虞礼瞥了他一眼，并未就此做出反驳，反而开口说道：“我以前都没发现你这么会编故事。”
“你…应该不会有什么事瞒着我吧？”
陆擎想要上前抱他的手一顿，嘴比脑子快，当即便否认：“小礼，我所有的资料都在虞总那里，能有什么事瞒着你。”
“我就是这么问问，你紧张什么。”虞礼轻哼了一声，也没将陆擎一闪而过的不自然当回事。他走到一边坐了下来，打开手机，随便播放了个首页推送过来的视频，便打开了ipad，开始涂涂画画。
没过一会儿，听筒中便穿出了抑扬顿挫的ai女声――
【超好看的完结爽文来咯，连好wifi跟我一起看下去吧！】
【直到今天我才发现，我的男朋友竟然是x氏千亿总裁。三年前，他扮穷应聘司机的职位，隐瞒自己的身份呆在我身边。
我怜惜他只能住在阴暗狭小的出租屋，心疼他连一件像样的衣服都没有，掏心掏肺无微不至地爱他。可在知道真相的这一瞬间我发现，多年感情只剩欺骗，我竟然一直都被蒙在鼓里。】
【我承受不了爱人的欺骗，心如死灰之下，我最终决定离开他。】
【“你…你都知道了？”
“为什么骗我？我对你太失望了…”
“不是的，事情不是你想的那样…”
“如果你真的爱我，又怎么会对我隐藏身份；如果你真的爱我，又怎么会忍心骗我！”
“宝贝，你听我解释！”
“滚出去，我再也不想见到你了！”】
【那一天，我走的决绝，彻底消失在了他的世界里。】
【如果感情一开始便掺杂欺骗，我宁愿从未认识过他。】
【全文已完结，后续请点击→xx浏览器搜：千亿总裁身披穷鬼马甲，一朝暴露追妻火葬场！】
陆擎：“……”
这死推文故意的吧：）


第37章 好想转正
十天假期说长不长,几乎是眨眼间便过去了。
过了白天虞礼便要继续回昙花公馆住了，国庆之后除了周末基本没什么假，下次再要回来连住,就只能等到过年放寒假的时候了。
白天虞礼和陆擎被岑如君从家里带了出去,从世纪天城的一楼买到四楼，几个佣人走在后头,每个人的手上都提着数量夸张的购物袋。
一整个下午的时间,商场的各个奢侈品店三人几乎全逛了一圈，逛的虞礼头晕眼花。
反观陆擎和他妈,一个比一个神采奕奕,他妈妈更是踩着八厘米的高跟鞋，走的步步生风。
和岑女士一起逛街是虞礼觉得最累的事，简直比和陆擎做一晚上爱还累。
白天买的东西将库里南的后备箱塞得满满当当,吃完晚饭后，陆擎开车，载着虞礼和一后备箱奢侈品,一起从老宅回到了昙花公馆。
好多天没有回来，虞礼还是有点想念自己这栋小别墅的。
老宅虽好，却没有浴缸,但别墅里有,虞礼在浴缸里泡了半小时的澡,直到把自己泡的浑身粉扑扑的才心满意足地离开了浴室，扑到床上伸了个懒腰。
高强度逛街后再泡个热水澡,简直不要太爽了。
趴了没一会儿，腰腹位置便被震了两下。他伸手摸了一把，是手机被压在上衣口袋里，这会儿正发出闷闷的消息提示声。
微信班级通知群出现了一条艾特全员的消息提示。
虞礼抱着膝盖,点开了班群。
徐文静（班长）：［院系各班学生导师分组表已出，请各位同学查看表格，找到自己对应导师后主动添加该导师为好友，后续期中期末大作业、比赛作品、毕设制作等，都将由导师指导进行，下周各组将会陆续开展作业任务，请同学们互相转达，请舍长将此信息转发到宿舍群，务必通知到位。@全体成员］
徐文静（班长）：［导师分组表格.xlsx］
徐文静（班长）：［本条通知不用回复。］
开学时的集会上辅导员曾经提到过，入学后各院系会为每个学生分配相应的指导导师，可能是动画班任课的老师，也可能是不负责授课的老师，全凭抽签运气。
整个表格包含了整个艺术系的分组名单，虞礼点进了动画班分类，在第二页找到了自己的名字。
当看到自己导师名字的那一刻，虞礼惊喜地瞪大了眼睛。
他的导师居然会是陈随安！
陈随安陈教授，江大动画专业的金字活招牌，近几年来报考江大艺术系的学生很多都是为了他而来。
陈随安别名岁安，参加过许多国内动画制作，两年前由他作为主创制作的动画电影《朝华岁暮》一经上映，便凭借过硬的画面质量与引人深思的剧情在暑期档杀出了一条血路，狂揽四十亿票房，至今都是华国动画史上难以超越的里程碑。而他本人作为美术指导兼导演，也被扒出曾在多部优秀作品里担任美术指导，自此便名声大噪。
艺术系曾口口相传过一段话，如果你运气够好，被抽中加入了陈随安的小组，再如果你正好能力也强，这四年里表现的活跃点多拿些奖回来，有很大概率能进入陈随安的工作团队，一下子少走二十年弯路。
毕竟，陈随安的工作室中，有很多都是他曾经小组里的优秀成员。
虞礼没想到自己的导师居然会是陈随安，惊喜的同时忍不住激动地在床上打了个滚。
高兴完，他才有时间去看同组里的其他成员。
由于艺术院系动画只有两个班，每个班三十来个人，而带动画班的导师一共有七人，分到每个导师手里的学生基本都在九到十人之间，碰到本班同学的概率一半一半。
陈随安组除了虞礼外，还有两个和虞礼同班的男生。
其中一个男生名叫邢熠，虞礼对他有很深的印象。
邢熠人如其名，性格外放，专业能力过硬，也爱帮助同学，加上长了一张略显桀骜的帅脸，只要是见过他的人都很难会对他没有印象。
虞礼对他有印象，纯粹是因为开学排名的表格上，邢熠排在他后一位。
邢熠和虞礼分别是以专业第一和专业第二考进的动画班，虞礼专业分比他高出五分。
看到邢熠名字的那一刻，虞礼都有些怀疑这份导师分组名单究竟是不是随机分组的了。
将专业第一第二分到一个组，导师还是动画班的金字招牌，很难不让人阴谋论这是为了冲奖特地分的小组。
陆擎进来时，虞礼刚向陈随安发去了好友申请，面上带着些许紧张。
陆擎见状坐到了虞礼身旁，问道：“小礼，怎么了？”
“导师分组出来了，我被分在了陈教授的组里。”虞礼捧着手机，眼巴巴等着陈随安通过他的呼吸好友申请：“刚刚加了他的好友，不知道他什么时候能通过。”
陆擎问：“陈随安？”
虞礼惊讶道：“你知道他？！”
陆擎点了点头，答道：“看过他导演的《朝华岁暮》，顺便连带他的名字也记住了。”
虞礼这下便更惊讶了，陆擎光看外形根本不像是那种会去看动画电影的人。
他摸着下巴小声道：“我以为你对这种东西没兴趣呢。”
以前陆擎对动画确实没什么兴趣。更准确的说，在他前半生的灰暗时光里，很少能匀出时间与精力去观赏色彩斑斓的动画，感受主角的喜怒哀乐。
母亲死后，父亲接回了在外养着的外室，甚至还带回了一个比他大一岁的私生子。自那之后，陆擎的生活便过得尤其艰难。再后来出了国，要麻痹继母的监视，要打工要生存，看动画娱乐便更是奢望了。
但…
这份灰暗总会被人打破的。
陆擎垂下眼睑，眸中闪过了一丝怀念，他不知是回忆起了什么，轻轻笑了一声，对虞礼道：“别人带我去看的，我以前很穷，没钱去看电影。”
虞礼也弯了弯眼睛，夸赞道：“那带你去看的人还挺有品味的嘛。我当时看这部电影的时候还在国外呢，好不容易盼到在Y国上映，马上就去买票了。”
说到这儿，他好似想起了什么，从记忆的一角扒拉出了一张遥远而陌生的半张面孔，声音也小了下来：“说起来，我当时好像还带了一个人一起去看电影…”
喉头发紧，陆擎猛然抬眼，看向正嘀咕着的人：“你…”
虞礼被他这突如其来的眼神弄的一顿，疑惑道：“你怎么了？突然这么严肃干嘛？”
陆擎声音发干，讷讷地问：“你还记得你带去看电影的那个人是谁吗？”
“嗯…”虞礼眨了眨眼，表情看不出什么起伏，似乎回忆地很艰难。半分钟过去，也没能从记忆里再挖出一星半点的痕迹来。
虞礼有些遗憾地摇了摇头：“我没什么印象了，就记得他瘦瘦的话很少…都过去快两年了，我不记得了。”
小少爷的生命绚烂而充实，想要接近他的人如过江之鲫，虞礼很少会刻意去记住谁。
高三毕业后，才一个暑假的功夫，他甚至连很多存在感过低的高中同学的名字都叫不出来了，更何况是一个两年多前远在Y国的人。
Y国的人与物，虞礼只记得爱夸奖他的英国老教授，和楼下中餐店每次都送他汽水的江城老乡。
陆擎没说话，表情依然平静，可虞礼望着他，却无端觉得他好像很悲伤似的。
虽然不知道陆擎为什么会露出这种神色来，虞礼却还是凑到了陆擎身边，有些担忧地捧住了他的脸：“你怎么了？”
但，陆擎并没有向他阐述悲伤的由来，也没有回答虞礼的问题，只是问：“能不能亲一下？”
虞礼愣了愣。
他以为陆擎会跟他说的。
也许是在老宅发生的那些事让他产生了错觉，他认为陆擎应当是那个与他无话不谈的人。
但其实这种认知毫无根据。
毕竟他们除了那层雇佣关系外，其实并没有其他值得拿出来说道的联系了。
这样来看，陆擎不和他分享心情是一件很正常的事。
话是这么说，但虞礼的心情莫名其妙地低落了下来。
他瞅了眼陆擎，不说话，偏头把自己埋进了枕头里。
男人还在眼巴巴等亲，见状有些发懵，伸出手来将人从床上挖了出来。
“小礼，这是怎么了？”
虞礼也说不上来自己这是怎么了，他甚至觉得自己会因为陆擎不跟他说心事而感到沮丧的这一反应很奇怪，怪到这会儿听到陆擎的询问也一句话都说不出来。
这有什么好沮丧的？
这又有什么好低落的？
虞礼摸了把脸，语气干巴巴地道：“没怎么，不想亲。”
虞礼这个反应绝对是有事，不止是不想亲亲这么简单。
但虞礼这个反应，陆擎也知道，就算他问一千遍一万遍，小少爷也不会对他吐露出一个字。
虞礼的少爷脾气有时候会表现在“拒绝沟通”这一点上，等他态度软和了，或许会主动向陆擎透露一星半点。
陆擎立刻顺毛道：“不亲不亲，那要打游戏吗？”
虞礼：“不打。”
陆擎无奈：“那…”
虞礼捂住耳朵：“什么都不想干。”
房间里安静了。
半晌，虞礼抬起自己恹恹的脸，对陆擎道：“今晚我自己睡。”
陆擎深深地望了他一眼，破天荒地没有死缠烂打留下来，只是抬手蹭了蹭虞礼的面颊，温声道：“有事就喊我。”
陆擎下楼了，给虞礼留下了一个独立的空间。
虞礼仰面看着天花板，说不清自己现在是什么感受。
陆擎会不会觉得他刚刚很莫名其妙，阴晴不定。
其实虞礼自己也觉得自己很莫名其妙。
“啊――！！好烦！！我刚刚为什么这样啊！”
在床上翻来覆去滚了好几遍，虞礼烦躁地闭上眼睛。
既然自己想不明白，那么最好还是不要硬想了，这样下去容易钻牛角尖，让本就散乱的思绪再也绕不出来了。
左思右想之下，虞礼决定找个绝对理智且又博学的人聊聊。
他打开手机，深深吸了一口气――
“嘿siri。”
噔噔――
［我在呢。］
虞礼抱着手机，将自己刚刚的心情浓缩成一句话：“为什么一个人不告诉我他为何难过，我会感到心情低落呢？”
［关于这个问题，我认为，你一定非常在意这个人，认为ta是能与你共享心情的人。所以，在关心对方过后却没有得到预想中的情绪反馈，才会因此感到低落。］
虞礼戳了戳屏幕，看着“非常在意”这四个字，沉默了一会儿，他又问：［别人对我表白时，我却没有办法拒绝别人，为什么会这样？］
［拒绝不了别人的表白，我认为有以下几点：
1你是一个不善于拒绝的人
2你是一个善良的人，不想因为拒绝让别人受到伤害
3你害怕他，不敢拒绝
4你也同样喜爱着他
以上就是我的答案。］
虞礼的指腹抵在床上第四条答案上，久久未语。
……
…
心烦意乱的夜晚，为了抚平心头杂乱的情绪，虞礼下载了许多《朝华岁暮》的电影截图用作参考，奋笔疾书练习了一晚上大色稿，直到手机提醒他该入睡了，虞礼才从屏幕中抬头。
画画画进去后，时间总是过得飞快，虞礼现在情绪已经逐渐平复了下来，他关掉ipad，缩回了床头，拿起手机瞅了一眼，微信消息提示栏里排列着十几条未读消息。
解锁后一看，虞礼才发现陈随安在半个小时前通过了他的好友申请，并将他拉进了一个群聊当中。
虞礼看了眼群聊的聊天记录，确定了这就是自己未来四年的导师指导群。
陈随安在群里艾特了全员。
陈教授：［大家晚上好，我是陈随安陈教授，也是未来几年里各位的导师，大家的私信我都看到了，就不一个一个回复了，以后在专业上有任何困难或想法都可以与我私聊讨论，尽量不要发在群里，该群只做通知用。］
陈教授：［明天下午放学，所有人到艺术楼406教室集合，我们开本组的第一次会议。@全体成员］
这两条消息底下跟了许多条组员回复的收到。
虞礼也赶紧回道：［收到。］
他这条消息刚发完没多久，一条好友申请便从通知栏上方跳了出来。
［群聊“24动画专业小组讨论”的邢熠，请求添加您为好友。］
邢熠？
这人怎么突然跑来加他好友了。
开学这么久，虞礼只加了宿舍的三个人以及班长副班长学委，除此之外便再没和其他同班同学联系了，连班级的闲聊群都没冒过泡。
虞礼边界感很重，不太爱同意不熟人的好友申请，
但邢熠和他既是同班同学又是同一个小组的组员，每天低头不见抬头见，无视这条好友申请也不太好。
犹豫了一下，虞礼还是同意了。
网络上的邢熠和现实生活里性格没差，依然十分外放，好友刚加上，这人的消息就飞过来了。
邢熠：［虞礼你好！我是邢熠，跟你是同班同学，你记得我吗？］
虞礼：［记得］
邢熠仿佛是松了口气，语气很是开心：［我看你平时好像不怎么交朋友也不怎么和其他人说话，还以为你对我没印象呢］
［好巧跟你分到一个组，我们组正好十个人，以后要是参加比赛双人组队的话，我能跟你一组吗？］
虞礼疑惑：［为什么找我？］
他平常从未和邢熠说过话，比起他，邢熠和组里另外一个本班学生还要更熟些。
邢熠颇为不好意思地道：［我观察过了，你绘画功底很强，色彩画的尤其好，我色感又不太好，所以比较倾向于和你组队］
［感觉和你组队的话我也能学到很多东西］
这个理由倒是很充分，加上邢熠专业能力够强，合作时不用担心会被队友拖后腿，虞礼实在找不到什么拒绝的理由，没犹豫多久便同意了邢熠的提议。
虞礼：［可以］
…
江大某男生宿舍楼，三楼尽头的一间宿舍内传来了一声欢呼。
“耶！！”
听到动静的舍友探头探脑：“咋了熠哥？虞礼同意了？”
邢熠比了个大拇指：“同意了！”
舍友连忙恭喜：“我们班没几个人有虞礼联系方式呢，正好咱们专业比赛多，你和虞礼聊天的机会可太多了，这下近水楼台了，熠哥你好好加油！”
邢熠白了他一眼：“你说屁呢，我只是单纯高兴能跟虞礼组队，你别搞得我像要撬墙角的小三一样。”
虞礼有男朋友的事全校都知道，舍友也反应过来自己说的话有歧义，摆手解释：“我不是这个意思，反正就是恭喜你以后能和虞礼合作。”
邢熠看着手机屏幕上的“可以”两个字，面上带笑：“确实是件喜事，明天请你们喝奶茶。”
“谢谢熠哥！！”
……
…
回完邢熠的消息后虞礼便放下手机睡觉了，只是心里有事，翻来覆去许久才睡着。
这一晚上他做了许多梦，中间朦朦胧胧醒来了好几次，反射性想往陆擎怀里窝，可一伸手却摸了个空。
每当这时他才会突然想起，今晚陆擎睡在了自己房间。
第二天闹钟响时，虞礼满脸都挂着痛苦。
晚上没睡好，早上睡不饱，早八跑不了。
为什么国庆这种举国欢庆的大好节日不能放二十天假呢？
虞礼打着哈欠在床上发了好久的呆，直到房门从外头被打开了才回过神。
两人的视线在空中交汇了一瞬，虞礼想也没想便冲陆擎张开了双臂。
稳稳踩在浴室的地砖上时，虞礼忍不住想。
不用自己走路的感觉就是舒服。
今天的早餐是火腿三明治配一杯橙汁，橙汁是现榨的，没什么糖精味儿，虞礼决定下次让陆擎试试做芒果奶昔。
出门前，虞礼含了颗柚子糖，坐上副驾驶后打开手机，浏览起昨晚睡着后囤积的信息。
裴喻发了一大堆消息过来，一大半是在控诉假期时间太短，他还没做好上学的准备。另一半是在臭骂吃他兵线的队友，情绪十分激动。在这之后安静了一个小时，半夜两点的时候给他发了张自己打上了无双王者的截图，并配文：天赋与努力。
宿舍群除了缅怀逝去的假期外，就是在讨论导师分组的事。许安还艾特他说邢熠和他在同一组，要是以后比赛组队，强强联手，说不定能给学校多拿好几个奖回来。
再然后，便是邢熠的消息。
昨晚虞礼回复完他之后就放下手机睡了，原以为话题就此结束，谁知道邢熠后面还给他发了不少消息，最后可能是看他没回，说了句晚安便没再说话了。
最新的消息截止于刚刚，邢熠给他发了条早安过来。
虞礼正准备回个表情包敷衍一下，一只有力的手臂便伸到了的他的跟前，替他将安全带系上了。
抬头，是陆擎黝黑深邃的眼眸。
“在给谁发早安？”
虞礼顿了顿，才反应过来陆擎看到了他和邢熠的聊天记录。
“一个同学，和我分到了同一个导师组。”
陆擎垂下眼睛，目光从“晚安”一路飘到“早安”，长长地哦了一声：“那他还挺自来熟的。”
虞礼将陆擎凑过来的脸推到了一边：“谁准你看我手机的。”
陆擎刚被推走立刻又把头伸回来了：“很难看不到，第一次见刚加别人就又是晚安又是早安的。”
说完，瞅了眼虞礼：“你不回吗。”
虞礼敷衍地发了个“早”过去，随即抬眼看向陆擎：“回了。”
陆擎默了默，小声咕哝：“还真回啊。”
虞礼眉头一挑，陆擎便坐直了身体，脸上表情有点憋屈。
车子启动时，他嘴唇动了动，小声道：“炮友没资格吃醋。好想转正。”
这句话刚从嘴里溜出来，便被车子的打火声给遮盖了过去。
但虞礼就坐在副驾驶，那声音虽然含糊，他却依然听见了。
他偏过头去，望向窗外。
库里南驶出别墅，熟悉的景色不断向后倒退着。
远处，湛蓝的天空中艳阳高挂，灿金色的阳光打在虞礼的半边脸上，勾勒出一圈金边。
男生托着下巴，唇角勾起了一个向上的弧度。
昨夜遗留下来的愁绪忽然之间一扫而空，虞礼如今只觉得心情前所未有的畅快。
指尖轻敲着脸颊，他轻笑着想。
保镖升级成炮友才多久，就想当正宫了。
胸大的男人果然很贪心。


第38章 吃醋
车停在了教学楼下,虞礼嘴里的柚子糖也吃完了。
准备下车时，他偏头对陆擎道：“下午放学之后要去艺术楼409开会，你不要跑错。”
陆擎点了头,虞礼拉开车门便出去了。
巧的是,虞礼刚下车，便在路边碰到了从宿舍楼溜达过来的邢熠。
对方一看到他便眼睛一亮,抬起手和他打招呼：“虞礼,好巧啊！第一次在楼下碰到你。”
虞礼朝他点了点头，没说话,邢熠又道：“既然碰到了那我们就一起上楼吧？你吃早饭了吗,没吃的话正好我舍友在食堂，我让他给你带？”
“吃了，谢谢。”虞礼第一次碰到像邢熠这样自来熟的人,感觉就算他不回答邢熠也能自己和自己聊一天。
邢熠闻言露出了一个灿烂的笑容，这个笑淡化了五官的凌厉，很容易便能让人放下心防。
“吃了就好,那我们走――”
“小礼。”
库里南驾驶室的车窗不知何时被摇了下来，虞礼听到声音，转过了头。
同样跟着转过头的还有邢熠。
没有了挡风玻璃的遮挡,他很轻易地便认出了坐在驾驶室里的男人是谁。
“抱歉,我要过去一下,你先上去吧。”虞礼看向邢熠，见对方点头后,便抬步走到了驾驶室的车窗旁边，疑惑：“我有东西丢在车里了？”
“没有。”陆擎语气有点可怜：“是你忘记给我早安吻了。”
虞礼：“……”
虞礼抬起手弹了他一个脑瓜崩：“除了亲嘴你还知道啥？”
陆擎：“我还知道，刚才和你说话的那个男的就是早上给你发早安的男的。”
这话一出，虞礼总算知道这人为什么突然降下车窗喊他了,感情是吃醋了没憋住，故意不让他和邢熠一起上楼。
虞礼笑着凑近他，眼眸弯弯：“你怎么心眼这么小？”
他一张小脸素净漂亮，不笑时冷漠，笑起来却又活泼，舒展的眉头与月牙一般弯起的眼睛，像是一只在雪地里撒欢的狐狸。
陆擎被他这个笑容迷了眼睛，抓着方向盘的手微微收紧，忍不住又重复了一遍：“早安吻。”
虞礼原本是不愿意在外头和陆擎接吻的。但这会儿时间还早，大部分学生都在食堂吃饭，教学楼下根本见不到几个人影。
再加上，他此时此刻心情很好，仅仅只思考了片刻便同意了。
“就这一次。”
话音落下，一只粗壮有力的手便迫不及待摸到了他的后脖颈，虞礼随着那股力道往前探头，两张唇瓣紧密地贴在了一起，舌尖在唇珠上轻舔了一下，陆擎低笑道：“柚子味的。”
…
教学楼二楼，邢熠站在走廊的暗处，眼睛一眨不眨地盯着车窗前那两个亲密无间的身影。
直到虞礼被一只大手按进了车窗，他才如梦初醒般回过神来，偏开了视线。
只是刚刚看到的那一幕，怎么都无法从脑海中散去。
他望着地砖的缝隙，忍不住想。
他们刚刚，是在接吻吗？
……
…
上午的课是每个单周动画班最喜欢的课，动画赏析。
不用往死里练大动态，也不用绞尽脑汁设计角色，只需要静静地坐在那儿看就行了。虽然课后得就本节课的动画内容做一份赏析ppt上交，但大学生哪有不做ppt的，做着做着就习惯了。
动画赏析课的老师也是导师之一，他望了眼台下学生，笑着开口：“昨天导师分配表都出来了，大家都知道自己的导师是谁了吧？”
底下一齐回答：“知道了。”
老师再次开口，这回语气中带着感叹：“咱们这节课要看的是陈随安教授导演的《朝华岁暮》，陈教授是今年最后一年带学生，能被抽中到他组的同学都很幸运啊。咱们班有陈教授组的同学吗，站起来给老师看看。”
一群人面面相觑，虞礼便在这时从座位上站了起来。同样和他一起起立的还有邢熠和一个男生。
老师的目光从三人脸上扫过，忍不住哎呦了一声：“虞礼邢熠，你们俩居然进了陈教授组，这以后不得拿奖拿到手软啊。”
两个最高分进来的好苗子，基础扎实画风成熟，人也努力认真，这会儿又进了陈随安的组，老师用大脚趾猜都能预料到两人的前途无量。
班上人的目光都集中在虞礼和邢熠身上，窃窃私语着。三人坐下后，许安一脸艳羡地看着虞礼：“好羡慕你啊虞礼，居然进了陈教授组，以你的能力，以后肯定能进陈教授团队，他们团队可是国内数一数二的。”
投影幕布上，已经开始播放起《朝华岁暮》的片头，色彩绚烂，抓人眼球。
虞礼撑着脸，摇头道：“我不打算进陈教授的团队。”
许安一愣，不解道：“为什么？这么好的机会，你想进肯定百分百能进。”
虞礼却道：“陈教授的团队是很好，但我更想组建一个自己的工作室。”
许安闻言第一反应就是，组工作室需要很多资金支持，不是那么容易的事。然而这个想法刚冒头就被他给按了回去。
和虞礼相处久了他都差点忘了，面前这位可是货真价实的小少爷，一个耳钉就六位数的主儿，这样的人哪里会缺钱啊。
别说后头虞礼要不要考研考博，就是他这会儿仅仅只是大一新生，和家里说一句要组工作室，那也是分分钟就能组起来。
许安顿时流下了贫穷的泪水。
嘿siri，切换农村频道。
默默在心里流了会儿眼泪，许安望了眼邢熠的方向，小声道：“邢熠也跟你一组，他也挺厉害的。”
虞礼“嗯”了一声：“他也挺自来熟的。”
“什么意思？”许安好奇：“你和他不是不认识吗？都没见你们说过话。”
虞礼也没藏着掖着，拿出手机调出了和邢熠的聊天记录，将屏幕转了个方向，放在许安面前。
将两人的聊天记录看完，许安总觉得有哪里不太对劲。
邢熠平常是挺平易近人的，可许安加了邢熠这么久的好友，也没见邢熠给他发过晚安早安的…
他和邢熠的聊天记录到现在都还挺留在“我们已经是好友了，赶快开始聊天吧！”
朋友圈点赞都寥寥无几。
这么看来，邢熠应该早就想认识虞礼了。
默默将虞礼的手机推了回去，许安脑海当中不由得浮现出了一张俊美不羁的脸。
保镖哥，危。
……
…
虞礼下午只有两节机房课，上完后正好能从后门绕去艺术楼。
放学铃声打响后，虞礼刚将电脑关机，一个高大的身影便已经站到了他的旁边。
虞礼偏头看了一眼，是邢熠。
见他看过来，邢熠咧开嘴朝虞礼笑了笑，露出了一排雪白的牙齿。
“虞礼，我们一起去艺术楼吧？”
“嗯，好。”
本身就是同组的，虞礼没什么意见。
两人一齐往外走时，邢熠看了眼虞礼肩上的包，突然伸出手道：“你的包看起来有点重，我帮你背吧？”
虞礼偏了偏身子，躲过了邢熠的手。
“不重，我自己背就好。谢谢。”
邢熠的手僵在空中，过了一会儿便被他收了回来，有些尴尬地挠了挠头道：“不好意思，我冒犯到你了。”
虞礼摇头：“没事。”
两人下了楼，穿过后门的小路绕到了艺术楼前。
后面的路途中，邢熠也没再提过要帮虞礼拿包的事，没过多久，他们便来到了409教室的门口。
陈随安还没来，但教室里小组成员已经到的差不多了，虞礼和邢熠坐到了圆桌剩余的空位上，五分钟后，一个身穿黑色衬衫的中年男人从前门走了进来。
陈随安看上去很年轻，头发还特地做了造型，看上去和新闻里的照片无甚区别。
见他进来，原本安静的教室顿时响起了一连串地问好声。
陈随安笑着点点头，目光从面前的学生中扫过，满意道：“都来齐了，没人迟到。挺好挺好。”
他说着便坐到了中间较高的椅子上，咳嗽了一声后开口道：“相逢即是缘，今天这个会呢主要是来认认脸，顺便给大家布置一个小任务。”
“国庆档院线新上了一部国漫电影，口碑不太好，我估计大家都还没看吧？”
底下学生都摇了摇头。
陈随安笑了笑：“我接下来要布置的这个小任务，和这部电影有关。”
“本周末请大家抽时间踏入院线，现场观摩一下这部电影，看完后请列举出影片里的优缺点，总结一个文档发给我。这个任务会持续四年时间，以后的四年里，如果还有动画电影上线，都需要在观看完后列举出优缺点来。”
话说到这儿，他停顿了一下：“不过这个任务只有我的组有要求，属于是另外的作业，所以每一次电影票的票钱也是老师出，同学们不用从自己的生活费里扣。电影看完后凭借票根和本人合影照片来老师这里报销。”
话音落下，顿时引起了组内人员的小声欢呼。
虽然是另外的作业，但能报销电影票，等于是免费看了场电影，大多数人还是很乐意的。
陈随安又道：“能组内成员一起去看当然是最好的，大家互相讨论讨论，集思广益一下，下次集会之前把作业交到我的邮箱。至于下次集会时间我会在群里通知。”
“好了，今天要说的就是这些，大家放学吧，该回宿舍的回宿舍，该和对象约会的约会，解散吧。”
“陈老师拜拜！”
“老师再见！”
陈随安来去如风，没有多余的废话，拿起手机就回办公室去了。
虞礼也站起身，寻思着周末带陆擎去看电影。邢熠跟着他一同起身，望着虞礼的侧脸试探着问道：“虞礼，周末我们一起去看电影吧？陈教授不是说能同组的人一起去的话最好吗。”
虞礼动作一顿，偏头看向他。
邢熠嘿嘿笑道：“而且我俩都说好一起组队了，彼此了解一下各自的思路理念对以后的合作也比较有帮助。”
这说的倒是挺有道理，虞礼点点头，同意了邢熠的提议：“你周几有空？”
邢熠立刻道：“周六周天都有，我都行的，看你！”
“那就周六吧。”虞礼说。
“行啊！周六下午两点半的这场行吗？”邢熠兴致勃勃地掏出手机：“就买学校旁边的这个商场的电影院，这里离你住的地方应该也挺近的吧？”
虞礼凑过去看了一眼：“嗯，是很近。”
邢熠：“那就这个了，你的票我一起帮你买了！”
“不用。”虞礼拒绝道：“你先买吧，你买了哪个座位告诉我，我自己买就行。”
“哦…也行，那我先买了。”邢熠正准备付款的手指一顿，取消了第二个座位，下单了一张票。
“我买好了，座位在七排八座。”
虞礼点开了订票软件，找到了相同的场次，在邢熠座位旁边又新订了两张票。
邢熠愣了愣，试探性问道：“虞礼，你是不是买错数量了，多买了一张。”
“没买错。”虞礼干脆利落地付了款，便抬步往外走。
邢熠跟在他身旁，状似不经意地问：“你还要带谁一起过去吗？”
“嗯。”指腹不自觉摩挲着屏幕，虞礼答：“我男朋友也去。”
“哦…哦哦。”邢熠点点头，眼底的笑意淡了些：“你和你男朋友感情真好。”
虞礼又想起了早晨那个柚子味的吻，唇角微勾：“还行。”
光看他的笑容便知道两人之间的感情不只是“还行。”
邢熠走在虞礼身后，深深吸了口气，想着待会儿下楼还有段路，正准备找几个新话题和虞礼聊聊天，可虞礼才刚踏出教室后门，一只修长有力的手便从门沿外伸了过来，接过他肩上背着的包。
邢熠刚想阻止那人的动作，一抬头看见的却是那个熟悉的面容，顿时又将刚抬起的手放了下去。
虞礼本来还在想着陆擎来了没，没太注意旁边，被这个动作吓了一跳，整个人如同一只受惊的兔子般抖了一下，直到抬头看到来人才松懈了下来，有点生气地抬起手一拳锤到陆擎胳膊上。
“你怎么不出声儿啊，吓死我了！”
陆擎被锤的有点委屈，凑过去牵他的手：“刚刚我在窗边站着等你，我以为你看到我了。”
虞礼眯起眼睛看了他一眼，男人立刻：“错了错了。”
说完又笑着道：“我做了抹茶千层和芒果大福，放在冰箱里了，回去就能吃。”
虞礼有些惊讶：“你还会做蛋糕？”
陆擎：“现学的，不是很难。我自己吃了一个，和店里卖的一个味儿。”
两人牵着手往楼梯口去了，走到一半虞礼才想起来邢熠是和自己一起的，忙停下了步子，回头对着那人道：“他来接我了，我们就先走了。”
邢熠闻言朝虞礼扬起一个笑容，挥了挥手道：“好，周六见虞礼。”
“嗯，周六见。”
虞礼刚把头转回来，便感觉手被某人捏紧了。
抬眸一看，陆擎刚刚还笑着的脸色迅速垮了下来。
感受到虞礼的目光落在了自己身上，他看似不经意实则很在意地问：“周六，要去哪儿啊，要我送你去吗，要不要顺路去接他，就你们两个吗，刚认识就一起出去啊。
虞礼：“……”
一个周六见就让陆擎接连蹦出了这么多个问题，虞礼觉得他这样好玩儿，难得起了心思逗他：“你是以什么立场来问我这些问题的？”
陆擎顿了顿，呼吸都重了些，低声道：“我是小少爷的保镖，有责任和义务确认那个人是不是对你图谋不轨。”
“哦――”虞礼拖了个长音：“那就是以保镖的身份了。不过我可以很明确的告诉你，他不会对我图谋不轨。”
陆擎据理力争：“可是你们昨天才认识，你怎么知道不会？”
“不，确切地说我和他开学就认识了。”虞礼反驳：“我们是同班同学，每天都一起上课，只是没说过话而已。”
陆擎越听越觉得心口发凉，嗓子里那股干涩感顶着喉咙口，让他有一种难以言喻的窒息感。
陆擎也不知道为什么虞礼会一直为那个叫邢熠的人说话，难道虞礼已经开始对对方感兴趣了吗？
说起来，那个邢熠的长相，好像和他是同一类型，只是更年轻更阳光，又同样是动画专业，和虞礼有很多共同话题…
但虞礼不是喜欢他的胸肌吗，那个邢熠看着不像胸比他还大的样子，就算有兴趣应该也不多吧。
可如果没多少兴趣的话，以虞礼的性格，怎么会答应和一个刚认识的人周六出门去玩呢？
听邢熠的口气，这次出门好像只有他们两人。
做了虞礼那么久的炮友，陆擎都从来没有单独和虞礼出去过。
陆擎越想，喉咙被堵住的感觉便越重，脸色差的把虞礼都给吓到了。
忙摇晃起两人相牵的手，虞礼喊道：“陆擎！”
陆擎低头看他，两人走过楼梯转角，阳光照在男人脸上，虞礼看到他眼角坠着一抹红色。
嘴巴有些惊讶地张成了一个o形，虞礼不可置信地问道：“你哭啦？”
陆擎想否认，开口时声音却干涩无比：“没哭…”
面对着陆擎这种一米九的猛男眼角带红的模样，虞礼竟然神奇地生出了一种怜惜感来。下到了一楼，他把人拉进了车里，捧起陆擎的脸左看看右看看，心口一阵酥酥软软，仰起脸在男人抿成了一条直线的唇瓣上亲了一口。
陆擎：“小礼…”
虞礼弯起眼睛，卷翘轻动的眼睫上写满了狡黠：“不逗你了，周六确实要跟他出去，不过不是单独去，你也得跟我一起。”
一句话，瞬间抚平了陆擎一团乱麻的心绪，男人眼睛亮了亮，不确定地问道：“我也一起吗？”
“你不想去？不想去我自己去也行。”虞礼作势要放下手，陆擎立刻便抓住了他的手腕，答道：“我想去，你别自己去。”
他说完，又问：“小礼，那我们周六要去哪儿啊？”
虞礼用大拇指指腹在他脸上点了点：“去看电影。”
此话一出，陆擎顿时便急了：“你怎么能带他去看电影？！”
虞礼：“你激动什么，你不是也要去吗？”
陆擎满脸憋屈。
虞礼继续解释道：“陈教授说，让我们同组的人一起去看院线上那部动画电影，回来之后列出优缺点作为作业交给他，所以才要看的。”
话音落下，虞礼能够很明显感觉到陆擎紧绷的身体松懈了下来。
“原来是作业。”陆擎脸上终于有了笑意：“我还以为…”
“你以为什么？”
陆擎傻笑着摇了摇头：”没什么。小礼我们快回家吧。”
车子启动，虞礼重新在副驾驶的位置上坐直了，他听着耳边不断从陆擎嘴里哼出来的欢快小曲，差点要憋不住唇角的笑容。
陆擎是一款容易吃醋吃到想哭又一哄就好的人型大狗。
如果情绪可以具象化，那么陆擎现在一定在摇尾巴。
……
…
电影是周六下午两点半开场，时长将近三个小时。
这个时长在电影里算是很长的了，许多影评都在吐槽后半段如坐针毡，想走又心疼电影票钱，感觉进度条像无穷无尽似的。
也有不少人中途直接看睡着了，并在社交平台上把这部电影推荐给了自己入睡困难的朋友。
虞礼现在便有些担心自己明天会撑不住在电影院里睡着。
周五的夜晚总是放肆的，他与陆擎心照不宣，今夜，虞礼沐浴完连睡衣都只穿了上衣，现在还被扒了。
被放在枕头边的手机偶尔会因为新通知的到来而短暂地亮屏，上一次亮屏，时间显示为凌晨两点三十七分。
他们已经胡闹了将近两个小时了。
虞礼的头抵在坚硬的床头上，陆擎怕他嗑上去会疼，特意空出了一只手挡在了中间。于是每一次向上的冲击，虞礼的头顶都会撞在陆擎的掌心当中。
余下的另一只手纹丝未动，大拇指陷进了软肉当中，扶的稳稳当当。
虞礼气喘吁吁，每每开口，被亲的殷红的嘴唇吐出来的音节断断续续，在来回之间碎得七零八落。
“很…很晚…了，明天…明天还…要，出去…”
“不晚。”陆擎俯下身去吻他：“电影下午才开始，明天能睡一整个上午呢。”
“可…唔嗯！”
一颗颗泪珠从眼眶中滚落，虞礼嘴巴被含住，根本说不出话，心里已经将陆擎从头到脚骂了一遍。
看错这人了，根本就不是一哄就好，前天吃的醋一直憋在心里，全屯到今天发泄在了虞礼身上。从脖子到脚后跟，他的身体看不到一块好皮，全是陆擎留下的红艳艳的吻痕。
自从国庆假期开始他们便没再做过，这次这么凶，虞礼甚至有些怀疑自己明天究竟能不能走的了路。
…
不知又过了多久，脸颊边的手机轻轻振动了一下。
虞礼睁着迷蒙的眼睛偏头去看，时间已经来到了凌晨三点五十九分。
四点了。
虞礼艰难回头，看向自己身后的人。
精神奕奕，双目放光。
这一瞬间，虞礼咬牙切齿。
这个狗男人！吃起醋来没完没了了，比磕了药还持久。
要不是他现在没力气，不如直接夹断算了。


第39章 色情狂（怒）
一整个周六上午,一直到中午十二点，虞礼都睡得昏天黑地，一丝要醒来的迹象都没有。
陆擎醒的时间要早些,只是他没急着起来,反而盯着怀里人疲惫却漂亮的脸看了好久，才恋恋不舍地将虞礼的手从自己胸前挪开,动作极轻的起床了。
虞礼昨晚实在是累到了,他午饭打算做的清淡些简便些，吃完就能直接出门,电影看完了就马上带虞礼回来,绝不让他在那个叫邢熠的男生身边多待一秒钟。
虽然两人刚认识不久，邢熠对虞礼所表现出来的也只是对物虞礼能力的认可，但陆擎的直觉告诉他,邢熠对虞礼，绝不仅仅只是表面上看到的这么简单。
陆擎中午做的是番茄浓汤面，汤头做好后,他并未急着下面条，而是转身上了三楼，声音温柔地喊虞礼起床。
昨晚他们做到凌晨才睡,天都蒙蒙亮了,虞礼才从浴室里被抱出来,他现在困的眼睛都睁不开，被叫醒的那一刻,虞礼甚至有种想放邢熠鸽子的冲动。
他昏昏沉沉地被从被窝里捞出来，又昏昏沉沉地被伺候着脱下睡衣，换上待会儿要出门的衣服，再昏昏沉沉地被抱到浴室,刷牙洗脸，最后从三楼一路被抱着坐在了餐桌旁，闻到番茄浓汤的香味时才勉强清醒了。
虞礼半闭着眼睛，小口小口嗦着面，没什么精神地问：“几点了？”
陆擎看了眼手机：“一点半了，但不着急，我们这儿开车过去只要几分钟。”
虞礼放心了，继续慢吞吞吃着午饭。
他吃饭时手机就放在旁边，应该是有人一直在给他发消息，屏幕亮了又暗。
虞礼瞥了一眼，刚好这个时候屏幕暗下去了，他懒得伸手点开，边吃面边含糊道：“你看看是谁发的消息。密码是我的生日。”
陆擎一时有些受宠若惊虞礼居然会把手机密码告诉他，他心情愉悦地点开了屏幕，却在看到发消息的人时唇角不自觉往下撇了撇。
虞礼问：“是谁？”
陆擎回答的不是很情愿：“邢熠。”
估摸着是问行程吧，不是什么太重要的消息，虞礼也懒得打字回：“你看看他发了什么，回复他一下吧。”
陆擎眉毛一挑：“我回？”
“嗯。”虞礼无所谓：“应该也不是什么重要消息吧，随便回回就好了。”
心情回暖，陆擎解锁了虞礼的手机，点进了和邢熠的聊天框中。
然而，在看到那几乎占了满屏的消息时，陆擎眼底的烦躁几乎都快要溢出来了。
邢熠：［早上好！］
邢熠：［这么早你应该还在睡觉吧，我刚晨跑完，居然在操场遇到了陈教授，健康动画人］
邢熠：［那个影院离学校还挺近的，我打算现在就出门直接走过去，当锻炼身体了］
邢熠：［对了，这个电影时间将近三个小时，感觉应该买点饮料零食什么的进去吃］
邢熠：［正好路过学校超市，虞礼你有什么想吃的零食吗？］
邢熠：［你没回我就随便买啦］
邢熠：［我到商场里面了，这一层都是奶茶，你有没有什么想喝的，我一起买了］
邢熠：［商场照片.jpg］
这两条消息是刚发来的，正等待着虞礼的回复。
陆擎紧蹙着眉：“这小子怎么话真的多。”
虞礼闻言抬了抬眼皮，小声回道：“你不是说他自来熟吗。”
陆擎冷笑：“自来熟到这种地步也是绝无仅有了。”
虞礼没回他都能一个人说这么多，虞礼要是回了，指不定能刷个99+出来。
“他可能就是话多了点。”虞礼叮嘱道：“就算你真的不喜欢他，待会儿见面了也别表现出来。”
虞礼对邢熠无感，但陆擎醋点略低，从知道邢熠这个人开始便对对方有种莫名的敌意，虞礼怕这点敌意被邢熠看出来，以后在一个组里低头不见抬头见，怪尴尬。
“我不会给你添麻烦的。”陆擎说着，按住了语音键，开口时声音冷淡：“小礼不爱喝这家。待会儿到了我会买给他。”
虞礼猝然抬头：“你怎么发语音？！”
陆擎看着备注栏上不断变化的“对方正在输入中…”，最终发过来了一句规矩的［好的］，在心里呵呵了一声，随即一脸自然地答道：“我不习惯用九键打字，怕他等太久干脆直接发语音了。”
虞礼狐疑地盯着他：“是吗？”
“当然了。”陆擎信誓旦旦：“小礼你在这坐着休息会儿，我去把碗洗了就能出门了。”
餐具被撤走了，虞礼往桌上一趴，昏昏欲睡。
希望这部电影不要太无聊，否则他待会儿可能真的会睡过去。
中午的脏碗不多，陆擎便没用洗碗机，他麻利地将锅碗瓢盆摆放整齐，摘下围裙便走到了桌前。
这么一会儿的功夫虞礼已经要睡着了，陆擎没叫他，两手用力，将人打横抱起，一路稳当地把虞礼放进了副驾驶。
库里南驶出别墅，十分钟后，停在了越新天地的地下车库里。
距离电影开场还有二十分钟，陆擎提前在小程序上点好了虞礼爱喝的奶茶，牵着虞礼走进直梯。
周末商场里的人流密集，这个点吃饭的人很多，人挨着人，各家门口都排着队，等候叫餐。
相比起生意红火的餐馆，奶茶店便显得冷清许多。
给虞礼点的大杯四季奶青加波霸冰淇淋球已经做好了，虞礼捧着奶茶杯，吸了口清甜的冰淇淋进嘴里，凉意顺着口腔直达天灵盖，整个人都清醒了不少。
他跟在陆擎后头往电影院走，后知后觉发现，已经今天穿的衣服和陆擎的竟然是同款。
衣服是岑如君女士在国庆假期的最后一天给他们买的情侣服，说是情侣服其实就是两件除了尺码之外一模一样的衣服，只是这个牌子的衣服设计独特新颖，加上两人一直牵着手，很容易便能看出他们穿的是情侣装。
衣服是陆擎趁着虞礼中午起床时不清醒，大摇大摆地从衣柜里拿出来给他穿上的，吃饭时陆擎又一直系着围裙，盖住了胸前花纹，以至于男人这点小心思虞礼到现在才发现。
虞礼晃了晃手，陆擎停下步子，回头看他。
虞礼指了指自己身上的衣服，没说话，陆擎却懂了他的意思。
“这衣服摆在最上面我就拿了，方便。”
虞礼撇了他的衣服一眼：“那你穿这件也是因为好拿？”
陆擎点头，毫不心虚：“是啊，洗完我就挂衣架上了，随拿随取。”
虞礼呵呵：“最好是。”
陆擎笑着凑近：“衣服买了就是要穿的，更何况还是阿姨买的，我们不穿她知道了会不开心的。”
其实还是因为吃醋，虞礼懒得拆穿他，轻哼了一声没说话，陆擎牵着他的手顿时收的更紧了。
电影院在商场三楼的中心，他们刚走进去，坐在影院前台旁边位置上的邢熠一眼便看到了他们。
望着两人身上款式一样的情侣装，他眸光闪了闪，随即扬起笑容招呼道：“你们来啦，电影差不多要开始检票了，赶紧去取票吧。”
虞礼把手机给了陆擎，让他取票去了。
邢熠走到了虞礼旁边，见他精神貌似不算太好，有些担忧地问：“虞礼，你身体还好吗，怎么看起来没什么精神的样子？”
昨晚确实没睡好，但没睡好的理由实在不足为外人道，虞礼轻咳一声，避重就轻地应道：“睡晚了点，没什么大事，晚上补补觉就好了。”
“哦哦，这样。”邢熠点了点头，刚想再叮嘱几句不要打游戏打到太晚，熬夜对身体不好，陆擎却在这时取好了票，揽着虞礼往检票口走去。
虞礼转身的那一刻，几枚新鲜的吻痕散布在白皙修长的颈子上，如新雪地里平白落了几朵腊梅，尚未褪去的艳色昭示着这些吻痕是前不久才留下的。
叮嘱的话梗在了喉头。
都是成年人了，邢熠哪还能不懂虞礼究竟是因为什么才没睡好觉。
他望着两人相携而去的背影，在原地愣愣地站了一会儿，才一敲脑袋跟了上去。
三号厅就在门口，转个弯的功夫便到了。这部电影的口碑不太好，经常能在d站刷到影视区up的团建吐槽，因此整个影厅除了虞礼三人外，便只多卖出去了两张票。
两个女生捧着奶茶坐在他们前面一排，眼看着三个外型出众的男生进来，不动声色地瞄了好几眼，在看到前头穿着情侣装手牵手进来的两人后，顿时有些激动地面对面叽叽喳喳地聊了起来。
虞礼找到了自己的座位，放下坐垫坐了下去。
陆擎原本想坐在他和邢熠的中间，被虞礼瞪了一眼后不情不愿地坐到了另外一边。
毕竟虞礼是带着作业来看电影的，途中少不了要和邢熠讨论两句，讨论出来的结果要写成文档上交，陆擎哪怕心里不舒服，也还是选择了闭嘴。
邢熠在虞礼身边坐下，提前打开了手机备忘录：“这部电影有点长，我怕看完了后面的前面都忘了，边看边记比较有效率。”
邢熠说的确实不无道理，电影中间记完了，回去只需要查缺补漏一下就能编辑成文档交上去了。
毕竟当下观看时候的第一感触最为鲜明和正确。
虞礼也跟着打开了备忘录。
没过多久，三号厅的灯光一暗，电影开始了。
这是一个不算太知名工作室所制作的3d动漫电影，建模略有些粗糙，但也还勉强及格，在一段不长不短的背景介绍后，主角登场了。
接下来的一个小时里，虞礼第一次提体会到了什么叫如坐针毡。
他看了眼已经记了满满一页的备忘录，放眼望去全是缺点，再一转头看向旁边的邢熠，满脸痴呆，备忘录里同样是满满一页。
似乎是察觉到了序虞礼的目光，邢熠转过头，目光短暂地清醒了一瞬：“我们和陈教授无冤无仇，他为什么要害我们。”
虞礼无言，心里却十分赞同邢熠这句话。
这部电影的精神攻击太强了，从开场到现在一个多小时了，缺点洋洋洒洒三页纸，罄竹难书，优点那一栏虞礼绞尽脑汁也只写下来了一句话：没有功劳也有苦劳。
又过了半个小时，精神攻击逐渐过去，后面的一切剧情莫名其妙地归于平静，平静的让虞礼感觉自己像是死了。
又过了五分钟，前面一排的两个女生奶茶都没喝完，直接站起来骂骂咧咧地走了。
虞礼也想走，但他是带着任务来的，连中途离席都没法儿做到。
眼前像是糊了一层糯米纸，幕布上的画面如同被搅进了一个漩涡当中。
越来越模糊，越来越破碎，
直至不断远去…远去……
归于黑暗……
十分钟后，陆擎肩膀一沉。
他扭头，虞礼闭着眼，哪怕直接困的睡着了，眉头也依然紧锁着，仿佛意识断片后也依然还在被电影的幽默画面折磨着。
虞礼手里捧着的手机还停留在备忘录界面，陆擎动作极轻地从虞礼手中接过手机，准备替他完成接下来一个小时的优缺点罗列。
为了更好地接上虞礼的思路，陆擎快速将备忘录里的文字看了一遍。
【缺点1：建模粗糙，开头第六个画面人物穿模了
缺点2：材质渲染太生硬，许多画面像半成品
缺点3：旁白配音有口音，出戏
……
缺点18：剧情莫名其妙，居然能做到比某音的ai推文还没逻辑，谁说ai能够代替人类？
缺点19：主角是外星人，打完boss后长出了第六根手指
缺点20：电影时间比我的命还长
缺点21：导演你他】
光标停在这里戛然而止。
陆擎：“……”
越往后的文字攻击性越强，陆擎感觉如果虞礼没睡着，这条缺点21应该骂的挺脏的。
他思考了一会儿，往优点那一栏加了一行字。
【优点1：没有功劳也有苦劳
优点2：后一个小时可以做成ASMR在全国范围内推广，造福失眠患者】
邢熠坚持了一会儿也有些受不了了，他抓起奶茶就往自己太阳穴上放，冰凉的水汽触碰到皮肤，带起了一阵颤栗。
他稍稍清醒了些，转过头：“虞…”
男人和他隔了一个位置，明灭的光线中，投射过来的眼神锐利，冲他比了个“嘘”的手势。
邢熠这才发现，虞礼不知何时已经靠在那人的肩膀上睡着了，而他的男朋友正低着头，神色自然地拿着他的手机，接着虞礼未完成的作业写了下去。
邢熠不由地又想起了那天从艺术楼出去，虞礼和他男朋友之间亲密到外人根本无法插入的氛围。
上一秒和他说话时，虞礼还客客气气，下一秒被男朋友吓到了，什么距离感边界感通通都在对视之后消失的一干二净，余下的只有自然又熟稔的撒娇埋怨。
说不出内心是什么感受，邢熠重新将头转了回来，幕布上怪异到令人发笑的剧情在此刻都显得索然无味了起来。
半小时后，令人如坐针毡的电影终于结束了。播放彩蛋时，厅里的灯也跟着亮了。
刺目的灯光照的人眼睛不舒服，虞礼皱了皱眉，从睡梦中幽幽转醒。
他迷茫地眨了眨眼，过了好半晌才发现自己居然看着看着睡着了。
他扶着陆擎的肩膀坐正了，喃喃道：“电影结束了？”
邢熠码完了最后一条对本部电影的审判，收起手机看向他：“虞礼你醒啦，电影放完了。”
“啊。”虞礼闻言在腿上抓了一把，没抓到自己要找的东西：“我手机呢？”
“在我这儿。”陆擎将手机递到了他跟前，满脸写着求夸奖：“小礼，后半段的优缺点我都帮你记好了。”
虞礼闻言眼睛一亮，打开备忘录看了一眼。
果然如陆擎所说，在他睡着的那段时间里，剩余部分的记录都填的满满当当，很明显，陆擎很认真地看完了后半段。
虞礼顿时有点感动。
这么难看的电影能看下去已是不易，更何况还看的这么仔细，意志力实属惊人。
他没说话，陆擎又戳了戳他。虞礼收起了手机，问：“你想要什么奖励？”
“我想你…”目光扫到了虞礼身后的邢熠，陆擎的声音一顿，改口道：“回去再说吧。”
躲躲藏藏，证明想要的奖励没法儿见人。
虞礼心里差不多也能猜出陆擎想要什么了。
他白了陆擎一眼，边嘟囔着“色情狂”边从座位上站了起来，拿起没喝完的奶茶便往电影院外面走。
邢熠走在虞礼旁边，眼神闪烁，欲言又止。
虞礼停下脚步：“怎么了？”
原本邢熠想邀请虞礼一起去吃个晚饭，但虞礼明显精神不佳，他这话在嘴里转了个轱辘最终还是没说出口，只要摇了摇头：“没事，既然电影看完了，那我们就走吧，虞礼你回去好好休息。”
虞礼：“我会好好休息的。”
在电影院受了这么久的精神污染，虞礼回去要多看几集动漫洗洗记忆。
和邢熠告别后，两人便打算回家了。
陆擎依然走在前面，虞礼不用自己看路，他打开了订票软件，手指翻飞。
【打分：半颗星
评价：没吃过史的可以来看看这部电影】
发完了这个评价，虞礼仿佛是为自己那浪费的三小时出了口恶气，整个人都轻松了不少。
他扯了把陆擎，问：“邢熠走了，你刚刚想要什么奖励，现在可以说了。”
陆擎一脸老实：“下次，可以不拿出来吗。”
虞礼：“什么？”
关上了车门，陆擎拉着他的手搭了上去，表情诚恳：“就是这个意思。”
虞礼愣了愣，脸色顿时红了又黑，黑了又红，随即毫不留情地一巴掌拍了下去。
开车回家的路上，陆擎老实了，再没提过奖励的事。
虞礼回了家倒头就睡，中间被男人从被窝里挖出来吃了晚饭冲了个澡，没过多久又在床上睡熟了。
陆擎趁人睡得沉，勾着那条小舌吃了好多次。虞礼这回是真累到了，毫无察觉，被吃的湿淋淋的都乖巧地一动不动，陆擎松开他时，殷红的小舌还颤巍巍地伸着，被舔了一下才收回。
陆擎吃饱了，餍足地站起身，离开了三楼卧室。
刚一出门，秦越的电话便来了。
陆擎接起。
秦越幸灾乐祸的声音从电话那头传来：“你继母找情人的事被陆正雄知道了，给他气医院里去了，陆天赐成天花天酒地，一次公司都没去过，现在陆氏动荡不安，许多小股东都怕陆正雄突然暴毙影响到自己，正打算趁着现在消息没暴露把自己摘出去呢。”
陆擎闻言忍不住冷笑了一声：“崔琳这个蠢货，还真是狗改不了吃屎。”
秦越在那头喝了口咖啡：“那些小股东的股份按照你的意思我们照价全收了，要是陆正雄这次能挺过去，回京城的计划就还要再等等。”
“祸害遗千年。他没那么容易死。”走过楼梯拐角，天光昏沉。
陆擎望向窗外，白天还晴空万里的天气此刻已然乌云密布，树枝在风中摇曳着，抖落下一片片枯黄的残枝败叶。
山雨欲来。
……
…
距离上一次看电影已经过去了一月时间，安静了许久的小组群终于有了新消息。
陈教授：［网页链接］
陈教授：［请同学们由此链接进入，选择高校参赛那一栏填写报名表，参加此次银河创意大赛。有参赛报名类别为双人组队，我们组正好十人，不会有人落单，选择好自己的队员后自行填写报名表→下载附件→私信发送给我（一组一个同学报名即可）］
陈教授：［本周四放学依旧是老地方开组会，我会向大家说明比赛注意事项，今后的两个月时间里请大家专注于本次比赛，能拿奖的话系里奖金很丰厚哦@全体成员］
虞礼看到这条消息时刚和陆擎接完吻，邢熠那头已经动作迅速地帮他一起报过名了。
这个月的时间里虞礼和邢熠也熟悉了不少，私聊道过了谢后，他抬头看了眼陆擎。
陆擎这会儿也在看手机，不知道正在和谁联系，有一搭没一搭地回着消息。
虞礼戳了戳他。
陆擎立刻放下了手机，俯下身就要来亲他。虞礼有点无语地捂住了他的嘴：“我不是要亲。”
陆擎无辜地眨巴了一下眼睛。
虞礼问：“你是不是要过生日了？”
陆擎愣了愣，随即点点头。
虞礼：“你想要什么礼物吗？或者有什么愿望吗？”
礼物。
陆擎看了眼手机上那人刚发来的消息。
Kevin：［陆，你定制的娃娃已经准备发出咯，预计在你生日那天到达，祝你和你的爱人度过一个快乐的生日~］
陆擎一把抓住了虞礼的手。
“我过生日那天，确实有个礼物要送你，你肯定会喜欢的。”
虞礼满脸问号。
你过生日，送我礼物？？？


第40章 心跳
陆擎的生日究竟该送什么礼物这件事,这段时间一直困扰着虞礼。
若是其他什么人，虞礼要么直接转账，要么就买些不会出错的奢侈品送过去,根本不需要动脑子。
可陆擎不是别人,虞礼不想敷衍。
他平常无论什么课都是听的最认真的，可生日期限将近,他也没想到合适的礼物,罕见地走了神。
许安一如既往摸鱼刷着手机，偶尔抬头看一眼老师。第三次抬头时,敏锐地发现了虞礼的不在状态。
虽然对方依然认真地盯着幕布看,但眼神很明显比平常飘忽，一看就是想别的事走神了。
许安手机也不玩了，盯着虞礼的脸看了好一会儿。
虞礼对别人的目光很敏感,若是换成以前，许安这般不加掩饰的视线第一秒就能被发现，可现在他看了又看盯了又盯,虞礼却始终望着前方的一个点，毫无反应。
这到底是在想什么居然能走神的如此彻底？
好奇心泛滥之下，许安轻轻碰了碰虞礼的肩膀,压低了声音喊道：“虞礼！虞礼！”
虞礼一愣,从呆滞之中回过神来。
“怎么了？”
“我才要问你怎么了。”许安枕着手臂往桌上一趴,脸面对着他问：“以前你上课老认真了，怎么今天一直在走神,你是有什么心事吗？”
其实在许安眼里，有钱人一般都没什么心事，因为他们的困难99％都能用钱解决，能用钱解决的困难就不叫困难。
虞礼有点犹豫要不要把如今困扰着自己的事告诉许安,但他自己想了好几天也没有任何头绪，倒不如和别人交流交流，说不定许安会有什么不一样的想法。
他道：“陆擎要过生日了，但我不知道送什么礼物给他。”
和虞礼熟悉以后，许安也从对方口中得知了保镖哥的真名，这会儿听到陆擎的名字，一颗cp心顿时支愣了起来。
许安道：“他那么喜欢你，你送什么他都会喜欢的吧？”
虞礼：“话虽然是这么说，但是我总不能真的随便送吧？”
许安闻言也觉得有道理，颇有点头疼地挠了挠头：“我们平常送朋友礼物，要么是转点红包，要么是买不会出错的电子产品，不过他看起来也不缺这种东西。”
虞礼点头，目光殷切地看着他。
许安还是第一次被这位小少爷用这种眼神盯着，莫名地生出了一股“他需要我”的责任感，多钱人都坐直了些：“买礼物要投其所好嘛，我有的朋友喜欢吃东西，我就给他买零食大礼包，有的朋友爱打游戏，我就给他买游戏皮肤，你说说看陆擎喜欢什么，我给你出出主意。”
虞礼眨了眨眼，一时之间竟然想不出来陆擎究竟喜欢什么。
与陆擎认识了这么久，一开始对方只是他哥派来的保镖，虞礼虽然对陆擎那对优越的胸肌感兴趣，但对于一个保镖，他自然不会想着要去了解对方的喜好。
后面两人成了炮友，陆擎更是全身心都围着他转，家里每天买的菜是虞礼爱吃的，陆擎的衣服也是虞礼按照自己喜欢的风格挑的，就连两人上床用的安全套的口味也是虞礼选的。
他给什么，陆擎就要什么。除了每天的锻炼外，虞礼从未见过陆擎对某种类型的东西表现出兴趣过。
这样说也不准确，陆擎在他面前唯一表现出喜欢这种情绪的是…
虞礼顿了顿，脸上表情略显尴尬，有些难为情地开口：“呃…他喜欢…”
许安目露鼓励之色：“喜欢什么，不要犹豫，说出来！”
虞礼：“他，他…可能是喜欢…”
许安：“说吧，没事的，你在迟疑什么！”
虞礼：“喜欢我…”
许安早就准备好的台词没刹住车：“原来他喜欢你，那这不就――”
虞礼眨巴着眼看他。
反应过来的许安忍不住控诉：“我知道他喜欢你，但这种时候先不要秀恩爱了，他有没有别的喜欢的东西？”
虞礼摇了摇头。
许安：“没有？”
虞礼：“不是没有，只是我不知道。”
许安有些惊讶地“啊？”了一声：“你们每天焦不离孟孟不离焦的，你怎么会不知道？”
都已经谈到这儿了，那便实在没什么好隐瞒的了，虞礼答道：“和他认识这么久，我从来没见他对任何一样东西表现出不一般的兴趣过。”
无论是翻倍的工资，还是面对车库里各式各样的豪车，陆擎仿佛司空见惯了一般，眼神里没有一丝波澜。
“他这么淡泊名利吗？”许安很是震惊：“那，那不然你问问他本人呢？”
虞礼叹了口气：“问过了。”
许安：“他跟你说想要什么了吗？”
虞礼幽幽道：“我问他，你想要什么礼物？他说，他过生日那天有个礼物要送我…”
许安：“。”
自己过生日却要送别人礼物，许安一边震惊于陆擎的恋爱脑竟然如此之严重，一边忍不住又偷偷嗑起来了：“那…那那那那看来他是真的很喜欢你了。”
虞礼没忍住又叹了口气：“所以，你也不知道我该送他什么吗？”
许安立刻“唉”了一声：“那我还是有些头绪的。”
虞礼立刻满眼期盼地望向他：“真的？”
想到刚刚脑海里闪过的那些少儿不宜的画面，许安试探着问：“我说了，你不会生气吧？”
虞礼不解：“我为什么生气，我脾气很差吗？”
虽然虞礼确实有些少爷脾气，但他自问不是那种脾气秉性一点就炸的人，开学这么久以来，除了许柏承的事外还没跟谁挂过脸，以至于在听到许安的这个问题时，都忍不住有些怀疑自己平常是不是表现的冷漠过头了，才会让许安有这样的疑问。
许安闻言便知道虞礼误会了，连忙摆手：“我不是说你脾气差，只是我想出来的那点头绪可能有点小小的过火。”
虞礼：“没事，你说吧。”
许安：“那我可真说了！”
虞礼点头，目光落在许安身上，等待着他的回答。
许安轻咳一声：“既然…他最喜欢的是你，那你就好好想想，他和你在一起的时候最爱做什么嘛，接吻？拥抱？还是生命大和谐？或者他最喜欢你对他做什么，你穿什么样的衣服他情绪最高涨？反正…这个比较私密，你们俩又住在一起，你肯定多少也能察觉到一点吧？”
虞礼的表情只卡壳了一瞬间，在下一秒便反应过来了许安的意思。
情侣之间，无外乎那些事情。
性与爱，难舍难分。
虞礼脑海中接连闪过了两个画面。
他给陆擎发去白丝腿照时，对方急不可耐爬窗的模样。
以及那次出去看电影，陆擎跟他要的奖励。
前者被中途打断，没有尽兴。
后者虞礼压根就没同意，陆擎也没敢再跟他提。
总而言之，于陆擎来说都是遗憾。
若是在生日那天补足从前的遗憾，倒还真算的上是一个惊喜的礼物。
只是以虞礼对这人的了解，如果他真的在对方生日那天换上袜子，同意那个情色的奖励，陆擎不仅会高兴得半死，他大概也一晚上别想睡觉了。
虞礼沉默了半晌，有些迟疑地说：“那我牺牲有点大。”
许安忙道：“我就是随口一提，你要是不愿意，再想别的也可以嘛。”
他也不清楚两个人之间究竟进行到哪一步了，毕竟保镖和豪门少爷的身份差距太大了，再加上陆擎对虞礼言听计从的，要是小少爷不愿意，他就是把自己憋爆炸了也不会逾矩一步。
说不定这两个人到现在连嘴都没亲过呢…
而且虞礼这样一个傲气的小少爷，平常只有别人讨好他的份，应该也不愿意拿这种事当做生日礼物吧，可不就是牺牲太大了。
正当许安开始后悔说出那个提议的时候，虞礼又补充了一句：“要是这么做的话，那我得跟学校请两天假才行。”
许安眨了眨眼：“啊？”
虞礼有点头疼：“他太激动的话时间会很久，那个时候我又管不住他…”
许安瞪大了眼睛：“啊？！！”
他刚刚是不是听到了什么不得了的事情？？
听虞礼话里的意思，他的cp竟然已经上过本垒了？？？？
我靠！！！
许安听的差点拍案而起。
他的cp都深入浅出一夜七次了，他还在这玛卡巴卡。
猝不及防得知了内幕的许安这会儿简直想仰天长笑三声。
本来以为这只是一场普通的交流对话，就算解决不了虞礼的困扰也能帮他转移一下注意力，谁知道竟然让他嗑了个大的！
而且虞礼话里话外，明显已经动摇了。
以保镖哥的体力和精力，生日那天少说也得用空一整盒套。
人生真是处处有惊喜，好想钻他cp的床底啊。
……
…
对于许安的建议，虞礼思考了整整一天也没想出其他更好的替代，最终还是决定试一试。
反正白丝长筒袜他也不是没穿过，再穿一次也无所谓。
至于放在里面不拿出来…
只是单纯地从脑海当中勾勒出那个场景，虞礼的尾椎骨便忍不住涌上了一阵酥麻。
他揉了揉发烫的耳朵，长长吐出口气来，打开了那个很久都没再联系过的聊天框。
虞礼：［你好］
无论何时何地，这位生意人总能秒回。
情趣用品一条龙：［在的！］
情趣用品一条龙：［虞先生您好，请问有什么需要吗，您没来光顾的这段时间，本店上新了许多新品哦，总有一款适合您和您的伴侣（玫瑰）］
情趣用品一条龙：［（本季上新图表一览.jpg）］
虞礼做贼似的向周围看了看，确定暂时应该没什么人路过后，快速点开图片扫了一眼。
要不说情趣用品一条龙的生意能越做越大，每次上新的产品都相当吸引人的眼球，不仅安全套增加了好几种口味与品牌，其他用品衣物也做了全方位升级。
虞礼的目光从中间的服装区飘过，停留在了那排配饰上。
配饰区包含了头上戴的、脖子上戴的、手上戴的、腿上戴的、脚上戴的、还有某不可说位置上戴的。
总之，种类繁多，一应俱全。
虞礼想买的长筒袜便被分在了“脚上戴的”这个区域。
他草草看了一圈，品类太多了，看的有些眼花缭乱。
虞礼有些惊讶：［你们光袜子种类就这么多啊］
情趣用品一条龙：［嘿嘿，这个品类一直都很受欢迎，所以特地找了设计师研究这一块，一来二去的品种可不就多了嘛］
情趣用品一条龙：［虞先生是要买袜子吗，要是觉得款式太多，我们这边可以帮忙推荐一下呦］
虞礼：［不用推荐，我买普通白丝就好了］
白丝好歹曾经穿过，羞耻感能小点儿，至于那些吊带蕾丝、连体黑丝、镂空渔网，虞礼暂时还不太想尝试…
情趣用品一条龙：［好的好的，除了白丝高筒袜之外，虞先生还需要看看其他的吗，目前的商品还没有达到起送标准哦~］
虞礼顿了顿，一时之间还真想不出来要买些什么。
上次屯的安全套和润滑液还剩许多，暂时不需要购置，其他情趣用品他和陆擎之间好像也不太能用的到，况且那天是陆擎的生日，他总不能让寿星穿上吊带围裙切生日蛋糕吧？
虞礼想不出来，干脆把这个难题抛给了情趣用品一条龙：［饰品那个种类里你随便帮我挑几个吧，够起送就行。如果可以，今天晚上七点到八点之间送到最好］
这个时间陆擎一般都在洗澡，虞礼有足够的时间去拿包裹。
情趣用品一条龙：［好的好的，虞先生您请放心，我安排专人帮您派送，时间绝对精准把控，届时骑手会打电话给您］
情趣用品一条龙：［感谢虞先生您的再次光临（玫瑰）（玫瑰）］
虞礼转了两千过去。
情趣用品一条龙大惊：［多了多了！本店起送价格只需要满二百！］
虞礼：［多的当小费］
情趣用品一条龙感动的痛哭流涕，这两次虞礼给的小费加起来都相当于一个普通上班族一个月的工资了。
他站起身在店里走了两圈，拿起了一套近期的人气王，决定送给大方的虞先生作为赠礼。
包装袋里装着的，是通体雪白的电动猫耳和电动尾巴，绒毛细腻柔软拟真，尾巴还设定了好几个经典动作，按钮控制，是增加房中情趣的不二之选。
情趣用品一条龙抓了好几块备用电池一起塞了进去。
顾客这么大方，他这个老板可不能拖后腿。
虞先生可是大客户，以后有新品就给虞先生送一套试试，这个回头客不就抓住了吗？
情趣用品一条龙抬起手给自己点了个赞。
真是个会做生意的小机灵鬼。
……
…
明天便是陆擎的生日，虞礼提前预订的蛋糕已经制作完毕，不过他没时间去拿，索性把取餐码转发给了陆擎。
男人回复他消息的速度一如既往的快。
陆擎（胸很大的保镖）：［小礼你想吃蛋糕了怎么不跟我说，我下午在家可以做给你吃的］
虞礼正和邢熠一起往艺术楼走，他另一只手提着东西，不好打字，索性直接发了个语音过去：“这是给你买的蛋糕！你自己的生日自己记不住吗？”
这条语音刚发过去，陆擎的表情包便接过来了。
陆擎（胸很大的保镖）：［（小狗流泪.gif）］
陆擎（胸很大的保镖）：［（小狗流泪.gif）］
陆擎（胸很大的保镖）：［（小狗流泪.gif）］
虞礼：“……”
虞礼：［（摸狗头）］
陆擎动身去取蛋糕了，虞礼有点无奈地收起手机，总觉得陆擎今天的心情似乎有些莫名的高涨。
难道是和那个要送给他的礼物有关？
从小锦衣玉食，虞礼想要的东西基本都存在了老宅二楼专门的房间里，很难再有什么礼物能在他心中掀起波澜。
陆擎那天却又说他一定会喜欢…
脑海中，男人穿着皮带套组与裸体围裙的画面一闪而过。
难不成…又是色诱？
虞礼挠了挠脸，心情有些微妙。
那不是和他准备的东西撞了吗？
想着想着，虞礼又不自觉开始走神。
邢熠走在他身边，注意力一直放在他身上，见状忍不住道：“虞礼。”
虞礼脚步微顿：“嗯？怎么了？”
“最近看你一直出神，是发生什么事了吗？”邢熠问。
他们因为比赛组队的事熟悉了不少，虞礼面对他时话也比一开始认识的时候多了。
“没什么事。”虞礼答道：“只是我男朋友生日快到了，先前一直苦恼不知道该送什么礼物，所以才常常走神，但现在已经解决了。”
邢熠闻言忍不住笑道：“还好解决了，要是今天组会你走神被陈教授发现，回去可就得加班画速写了。”
陈随安组一直有个规矩，如果被导师发现开会的时候走神开小差，下次开会得上交十张完整的速写作为不认真的惩罚。
虞礼也跟着笑：“没事，我平常在家也会画的，真被发现了挑十张交上去就行了。”
报名表交上去后，虞礼在家时泡在画室的时间便开始逐渐增加，偶尔画上头了在画室趴着睡着了，陆擎便会上来将他抱到二楼房间去睡觉，一连许多天他都是在陆擎的床上醒过来的。
“你也太勤奋了。”邢熠感叹：“我也得加油了。”
“嗯…邢熠。”虞礼迟疑着挑起另一个话题：“有件事，我想先征得一下你的同意。”
这还是虞礼第一次用这种商量的语气和他说话，邢熠眼神微亮，忙说道：“什么事，你说。”
虞礼有些不好意思：“后面三天我要陪男朋友过生日，所以比赛作品的绘制可能得往后推几天。”
听到这番话，邢熠一愣，心头的喜悦都随之消散了不少。
他一直没说话，虞礼便接着补充道：“落下的进度我会找时间补回来的。”
邢熠回过神，摆着手笑：“没关系，距离截稿日期还早，有些组都还没想好主题呢，我们不着急的。”
见他同意，虞礼语气很真诚的道了谢。
“我们可是搭档，不用这么客气。”邢熠盯着他弯起的眼睛，心脏跳的有些快：“生日一年一次呢，要好好庆祝。我下个月也要过生日了，到时候说不定也得拖点进度，互相体谅嘛。”
虞礼望向他：“你下个月过生日？”
邢熠点头。
虞礼顺势接道：“我会给你准备礼物的。”
按捺住心头叫嚣着的悸动，邢熠垂下眼睑，低声道：“我很期待。”
…
开车去拿蛋糕的路上，陆擎心情相当好，一路都在哼歌。
Kevin寄来的娃娃他已经拿到了，藏在了前厅的茶几抽屉里，等晚上切完蛋糕，他便打算顺势送给虞礼。
至于怎么拿到这个娃娃的理由他都想好了――
念书时他有一个来中国留学的Y国朋友，陆擎帮过对方许多次，而这位留学生回国后正好成为了Cutie的主理人，为了还陆擎的人情，所以才帮他拿到这第101个娃娃。
我有一个朋友，是这世界上最好用的理由之一。
心情正美着，一个突兀的电话铃声却在此时响了起来。
提示来电的设备并不是陆擎回国后一直使用的手机，而是那部至今还插着Y国电话卡的手机。
为了回国不被发现，陆擎找人在手机上做了些手脚，若是回国后京城有人联系他，屏幕上显示的依然会是跨国电话。
而知道他这个号码的人，除了秦越和Y国的合作伙伴外，便只剩下陆家人了。
扫了眼来电显示，没有备注，但只看那串数字，陆擎也知道给他打电话的人是谁。
第一个电话他没接，对方却锲而不舍，第二通电话马上又打过来了。
私人烘焙坊已经近在咫尺，陆擎将车靠边停下，开了免提，接通了那个电话。
随着电话的接通，一个咋呼又轻佻的声音顿时响彻在了整个车厢内。
“陆擎，好久没听到我的声音了吧，还记得你哥我吗？”
陆擎没说话，电话那头又传来了另一个陌生的声音：“天赐哥，给你那个国外的弟弟打电话呢？这么久了他还活着啊？”
陆天赐大着舌头，明显是喝多了：“这臭小子和他短命的妈可不一样，命硬着呢，不管怎么磋磨都硬是不死。”
“不过就他那样，现在没死也废了，回又回不来，跟死了也没区别，哈哈哈哈哈哈！”
接话的那人也跟着笑。
“陆擎，你娘死了，陆正雄那个老东西现在还在病床上半死不活，这个世界上除了你哥我，没人记得明天你过生日。我看你一个人在国外可怜，特地提前一天给你打个电话，怎么样，感动的哭了吧？”
不知是哪句话戳中了陆擎的笑点，他胸膛起伏，哼笑了一声，声音很小，却还是被陆天赐敏锐地捕捉到了，当即便炸了。
“你他妈的还笑，你怎么笑得出来？就你这个爹不疼娘死了的废物，天生的命贱，等陆正雄死了，我掌管了公司，你这辈子都别想回国，死也要死在国外！”
“陆天赐。”两指轻敲着方向盘，陆擎面色平静的像是被攻击的那个人不是他一样：“酒精喝多了伤脑子，有空去医院挂个精神科看看吧，晚了可就治不好了。”
“陆擎你他妈死到临头了装――”
刺耳的怒骂声被掐断，陆擎挂了电话，随手将手机甩在了一旁，哼着歌下车了。
怎么会没人记得他的生日呢。
他老婆不仅记得，还提前好几天给他订了蛋糕。
陆擎脚步轻快，从烘培坊中取走了那块虞礼为他定制的蛋糕，小心地放在了副驾驶上。
今晚，如果他趁着虞礼吃蛋糕时讨一个吻，虞礼也一定不会拒绝他。
……
…
今天的组会开的有些久，虞礼从409出去时，陆擎已经在那儿等了他十几分钟了。
“蛋糕拿到了吗？”虞礼刚走到他旁边便被牵住了手。
“拿到了。”陆擎笑着和他一起往楼下走：“我很开心。”
虞礼也不懂，怎么一个蛋糕也能让他高兴成这样，但陆擎的好心情显然也感染到了他，虞礼忍不住弯起眼睛：“那你还是开心的太早了。”
陆擎一愣，还没等他开口，虞礼便道：“先陪我去找导员开个假条。”
“假条？”陆擎的注意力果然被转移了：“怎么突然要请假，出什么事了吗？”
虞礼没说请假的原因是什么，只是答：“到时候你就知道了。”
虞礼和辅导员请了两天事假，连着周末两天，周一一天没课，他能在家里呆五天。
五天的休息时间很久了，虞礼觉得陆擎哪怕再激动，也不能真的把他按着操满五天吧。
抱着这个心态，他收好了假条，与陆擎一起回了家。
晚餐虞礼没让陆擎做，回到家时，他预订的私房菜馆已经将热气腾腾的饭菜送到门口了。
菜品很丰盛，只是陆擎依然没有自己是寿星的自觉，给虞礼剥了一整盘的虾。
虞礼嘴里嚼着鲜甜的虾肉，推了推身旁的男人，含糊着道：“你过生日就多吃点，一直喂我干嘛。”
“生日每年都过，没什么稀奇的。”陆擎手上动作不停，又在虞礼碗里放了个刚剥好的虾肉：“我喜欢给你剥虾。”
好吧。
虞礼夹起那块虾肉，轻咬了一半。
如果陆擎开心的话，那就剥吧。
…
一餐饭吃完，窗外天已经黑透了。私房菜馆派了专人来回收餐具，陆擎刚将蛋糕从冰箱里拿出来，餐桌便已经从里到外被收拾的干干净净了。
虞礼坐在沙发上，摸了摸肚子，有点撑。陆擎提着蛋糕来时，他慢吞吞地坐了起来，想帮忙一起拆包装，陆擎却三下五除二拆完了。
蛋糕造型简约却精致，上头的巧克力上写着七个字：祝陆擎生日快乐。
陆擎很久没过过生日了，更别提在生日这天吃上口生日蛋糕。他望着面前这块蛋糕，心里说不出是什么感觉。
男人蹲在那儿没动，虞礼眨了眨眼，抬起手戳了下他的背。
“不要发呆了，快点点蜡烛许愿。”
陆擎这才回过神，拿起了装蜡烛了袋子。
店家给了两种蜡烛，一种是写着25的数字蜡烛，还有一种，是较粗的普通蜡烛。
陆擎有点嫌弃前者，于是便只取了后者插在了蛋糕中央。
蜡烛刚插好，虞礼便已经站起身去关灯了。
茶几上，烛光摇曳。
橘调的光芒映照在男人的侧脸上，衬得那双凌厉的眉眼也柔和了。
虞礼小跑到他旁边蹲下，手机里还放着生日快乐歌。
陆擎回头，便见虞礼眨巴着眼睛看他，语气里带着些不好意思：“我唱歌不好听，还是让手机唱吧。”
烛光倒映在虞礼剔透的眼眸中，随着眼睫的抖动忽闪忽闪，温柔的动人。
陆擎忽然就等不到吃蛋糕了，他现在就很想吻虞礼。
耳边，曲调欢快的生日快乐歌依然在播放着，陆擎深深吸了口气，压下心底涌现的渴望，转过头望着那根徐徐燃烧的蜡烛，缓缓闭上眼睛。
蜡烛被吹灭的那一刻，一楼大厅也失去了唯一的光源，漆黑一片。虞礼刚要起身去开灯，便感觉一双手精准地掐在了他的腰上，还没等虞礼反应，他便被拉到了一个熟悉的怀抱中。
炙热的吻落在微微张开的唇瓣上，撬开齿关，长驱直入。
虞礼仰着头，不住地喘息。
陆擎亲的很重、很深，像是要把虞礼吞进肚子里。
意识迷离间，虞礼仿佛听见了茶几抽屉被打开的声音。紧接着，陆擎从他的口中退了出去，一个软绵绵的东西被塞进了他的怀里。
虞礼还没从刚刚那个突如其来的吻中缓过神来，有些呆愣地抱着怀里的东西。
半晌，他抬起手摸了摸。
这是一个玩偶，像是兔子的形状。
只是四周一片漆黑，虞礼看不清玩偶的长相。
他探出一只手，摸到了掉在沙发上的手机。
手电筒光亮起的那一刻，虞礼终于看清了玩偶的全貌。
熟悉的配色与如防伪标识一般的工艺，Cutie的logo印在那只耷拉下来的耳朵上，正是虞礼没能抢到的那只限量版的暴力兔。
他愣了有小半天，随即震惊地抬起头。
“这个…”
陆擎早就已经想好了该怎么回答，虞礼才刚开口说了两个字，他便已经把准备好的理由倒豆子似的说了出来。
虞礼听着，抱着那只玩偶的手不断收紧，没有说话。
直到陆擎终于说完了，一边喘着气一边观察着他的神色。
虞礼抓着暴力兔的尾巴，在手心里揉了揉。
特别软。
他的心现在也鼓鼓涨涨，软的像暴力兔的尾巴。
虞礼抬起眼睛，忽然向陆擎的方向凑近了。
陆擎身体微顿，紧接着便闭上了眼睛。
他猜，虞礼是收到礼物太高兴了，忍不住要奖励他一个亲亲。
那他自然要选择接受这个亲亲。
然而陆擎等了半天，却始终没等来那片柔软落在唇上。
他茫然地睁开了眼。
虞礼望着他，眼里倒映着他的轮廓，忽然开口：“陆擎。”
“为什么要送这个礼物给我，你喜欢我吗？”
这个问题来的太过突然，在听清楚虞礼说的话后，陆擎整个人都紧绷了起来。
他搂着虞礼后腰的手逐渐收紧，刚要开口时，唇角却被轻轻啄了一口。
手电筒的光被挡住了大半，陆擎却依然看清了虞礼眸中的笑意。
他们贴的很紧，衣料的阻隔也挡不住体温的交织融合。
在雷鸣般的心跳声中，陆擎听到虞礼说：
“你现在说喜欢我。”
“说不定我真的会答应你呢？”


第41章 猫耳朵~猫尾巴~
心跳声轰鸣,陆擎已经不记得自己是怎么将虞礼抱紧，又是怎么疯狂地吻上那片如云朵般柔软的嘴唇。
等他从狂喜之中回过神时，虞礼已经被他亲的气喘吁吁,眼神发直了。
陆擎欣喜若狂地将人按在自己怀里,他开口说话时，连声音都在发抖：“小…小礼,刚刚你不是在跟我开玩笑吧？”
虞礼眨巴着眼睛,小口小口喘着气。
他被陆擎紧紧按在怀里，右脸贴着男人健硕的胸膛,那一声声炸雷般的心跳一路传进他的耳朵里,震的虞礼似乎也开始紧张了。
他抬起手，轻轻在陆擎的肩膀上推了推，力气很小,但全身心都放在他身上的陆擎却还是感受到了。
男人箍着他的手缓缓松开，手电筒光芒昏暗，可虞礼依然看清了他颤动的瞳孔,与微微发抖的嘴唇。
虞礼有点想笑，掌心覆在陆擎的脸颊上，搓面团似的揉了揉。
“你抖什么？”
陆擎的声音很低,话也说的很实诚：“我紧张。”
“有什么好紧张的？”虞礼问：“你平常胆子不是挺大的吗。”
陆擎盯着他,喃喃道：“像做梦一样,我只在梦里听见过这样的话。”
“小礼…小礼…”那双手又攀附上了虞礼的腰肢，男人再次询问：“你没有在骗我吧？”
虞礼点了点他挺立的鼻尖,一字一顿：“如果你再继续问废话，那我就是在骗你。”
陆擎顿时就急了，他摇着头，揽住了虞礼瘦削的脊背,用力地将人抱住。
他的脸贴在虞礼的耳侧，一遍遍地重复：“虞礼，我喜欢你，我真的好喜欢你…”
从漂洋过海无依无靠的二十二岁，一直到羽翼丰满的二十五岁。
一直一直，从未变过。
火热的吐息随着一声又一声急切的告白打在虞礼的耳垂上，那白玉似的耳廓慢慢爬上了一层淡淡的粉。虞礼与陆擎胸膛贴着胸膛，此时此刻，他仿佛与男人共享了心跳一般，整个人都好似被热意包裹着，心头爬满了甜腻的欢喜。
十八年的人生中，虞礼第一次品尝到喜欢的滋味。
虞礼慢慢抬起手，轻柔地抚上男人宽阔的脊背，回抱住他。
感受到回应的那一刻，陆擎浑身发烫，他忍不住去亲吻虞礼的脸颊、耳廓，忍不住低声呢喃：“小礼，宝贝…今天是我过过的最开心的生日。”
“谢谢你也喜欢我，谢谢你愿意爱我。”
虞礼被他亲的好痒，挣扎着从男人的怀里把自己拔了出来，一抬头却愣住了。
没看错吧，陆擎在哭吗？
虞礼霍然起身，小跑到墙边，“啪”地打开了开关。
灯光重新将大厅照亮，虞礼跑回了陆擎身边，捧起男人的脸，哎呦了一声：“你怎么哭了，眼泪掉的好凶。”
帅哥落泪，看的人又激动又心疼。
陆擎眨了下眼，一滴泪便顺着脸颊滑了下来，滴落在虞礼的大拇指上。
“我太开心了。”他说：“我好喜欢你。”
虞礼没忍住在那条泪痕上亲了亲，放柔了声音哄他：“别哭了，我也喜欢你，亲亲。”
陆擎的吻在话音落下的那一刻便落在了虞礼的唇上。
舔吻、吮吸、啃咬。这个吻好像和从前的任何一个吻都不一样，浓烈的情绪回荡在心间，每一次亲吻都带着诉说不完的爱意。
虞礼亲着亲着，尝到了一丝咸涩的味道，他睁开眼睛，发现是陆擎的眼泪淌下来了。
又哭了，虞礼以前都没发现陆擎居然还是个泪失禁体质，虽然仅限于今天。
陆擎捧着虞礼的脸，和爱人接了一个漫长的吻。不知是不是眼泪奏了效，哪怕他们这次亲了这么久，虞礼也没催过他一次，换成以前他早就挨骂了。
这就是正牌男友的特权吗？
陆擎美的浑身都在冒泡泡，离开之前忍不住啄了啄饱满殷红的唇珠，满目柔情。
“我…我现在是你男朋友吗？”
虞礼眯着眼，听到陆擎这样问。
他轻笑了一声：“你要是想继续跟我当炮友，我也没有意见。”
“不要。”陆擎直接改口：“不要炮友，你答应我了，现在你已经是我老婆了。”
虞礼面上一热，惊诧地看向他：“谁是你老婆？！”
“你。”在心底藏了许久的称呼终于能顺理成章地说出口了，陆擎啄吻着虞礼的脸颊，一声一声喊他：“老婆，宝宝…乖乖……我爱你…”
虞礼被他喊的耳热，白皙的脸颊染上了一层漂亮的粉。
陆擎看的眼睛发直，忍不住又要亲他。
这回虞礼躲开了。
他抿着红肿的唇瓣，推拒着陆擎的脸：“别亲了，刚刚那么久你还没亲够吗？”
陆擎又去吻他的手：“永远也亲不够。”
“那也不许亲了。”虞礼双颊飞红，看向茶几。那上头还摆着个孤零零的蛋糕，至今无人问津。
刚刚他和陆擎接吻接了那么久，要是他订的是个冰淇淋蛋糕，恐怕这会儿已经化完了。
“蛋糕还没吃。”虞礼提醒：“快去切蛋糕。”
陆擎还没亲够，他意犹未尽地牵起虞礼的手：“蛋糕可以放冰箱明天再吃…”
刚说完就被瞪了一眼，他瞬间不敢再继续说了，站起身便去切蛋糕。
一个蛋糕他都切的满面红光，时不时回头看虞礼几眼，被瞪了也只会一个劲儿傻笑。
虞礼被他看的都没脾气了，心口涨的发软，搂着怀里的暴力兔狠狠揉了几下。
他晚饭吃的太饱，蛋糕只让陆擎给他切了很小的一块。夹层里有清甜的动物奶油，混合着芒果果粒以及一层厚厚的奶冻，是那种不容易发腻的款。
虞礼吃甜点总是慢吞吞的，他手里的蛋糕还没吃到一半，陆擎那块大的都吃完了，坐在一旁虎视眈眈地盯着他。
虞礼被他看的发毛。
这人还是炮友的时候便胆子大的很，仗着虞礼纵容他，做了许多炮友不该做的事。现在转正了，有了正儿八经的名分，用脚趾想都知道他能干出什么来。
虞礼往旁边挪了挪，陆擎也跟着他挪，好像不黏着他就会死一样。
虞礼无奈道：“你到底要干嘛？”
陆擎抬手上来搂他的腰：“我想贴着你。”
“……”虞礼任他贴着，随口问道：“现在几点了？”
陆擎打开手机看了眼，答道：“快要七点半了。”
七点半…
虞礼点了点头，刚准备继续吃蛋糕，然而不知是想起了什么，突然一愣：“七点半？”
陆擎不明所以，却还是答：“对。怎么了老婆？”
虞礼已经把蛋糕放回了桌上，伸手来推他了：“这个点你不应该去洗澡了吗？快去快去。”
陆擎纹丝不动，甚至搂着虞礼的那条胳膊收的更紧了：“洗澡不着急，我上午锻炼完的时候已经冲过澡了。”
“那都过去多久了。”虞礼盯着他：“你赶紧去，我又不会跑。”
虞礼以前从不会催他去洗澡，陆擎这会儿一头雾水，甚至感觉有点委屈：“我想跟你多待会儿，老婆你嫌弃我脏吗？”
虞礼一噎，马上否认：“怎么会。”
“那再让我抱会儿。”陆擎把脸埋进了他的颈窝，用力嗅着虞礼身上幽暗的香气。
虞礼坐在那儿干着急，只期盼着情趣用品一条龙家的骑手别太准时，最好等陆擎抱够了，上去洗澡时再来。
虽然他穿上白丝的样子陆擎早便看过了，可是这会儿若是真当着对方的面去拿装着丝袜的包裹，虞礼还是觉着有些羞耻。
更何况，那东西要是被陆擎看到了，保不准在沙发上就能擦枪走火。
然而作为情趣用品一条龙认准的大客户，骑手不准时是不可能的。
五分钟后，他的手机和大门门铃一起响了起来。
陆擎松开了他，起身便要出去。
虞礼一把拉住了对方的手臂：“是我的快递到了，你去洗澡吧，我自己去拿。”
陆擎顿在原地。
这是虞礼晚上第三次提到让他上楼去洗澡，饶是陆擎再被高兴冲昏了头脑，此时也发觉出些许不对劲来。
但…看着虞礼那张仰头望向他时漂亮的脸，陆擎却还是听话道：“好，那我先上去。”
虞礼松了口气。
他眼睁睁看着陆擎上了楼，这才接起电话往大门口走。
骑手穿着公司统一制服，将一袋包装严密的包裹双手递到了他手上，随后有些好奇地问道：“您是虞先生吗？”
虞礼接过那袋包裹，点了点头。
骑手望着他在昏暗路灯下也依然好看的让人倒吸一口凉气的脸，挠了挠头，嘿嘿笑道：“之前几次都是虞先生你男朋友出来拿的包裹，我还是第一次见到你呢。”
虞礼一愣，又反应过来他说的人是陆擎。
一次讨他欢心的皮带套组，一次是他买的蕾丝围裙。
“他去洗澡了。”虞礼解释道：“所以今天是我来拿。”
去洗澡了，骑手很懂：“哦~虞先生你和你男朋友感情真好。”
虞礼觉得他那声“哦”尾音有点不正经的荡漾，说了声谢谢后，便关上了别墅大门。
骑手望了眼虞礼高挑纤瘦的背影，羡慕地骑上小电驴走了。
难怪上次几十盒几十盒的买，原来是因为有这么漂亮的老婆。
陆先生和虞先生互相吃的真好啊！
…
因为这次买的是袜子的原因，包裹并不算特别重。虞礼也不知道情趣用品一条龙给他塞了其他什么东西，但现在看来，应该都是些配饰类的小东西。
虞礼将包裹放在了茶几上，从抽屉里拿出了剪刀，开始拆包装。
这次拆的和上次一样费劲，但有了上次的经验，虞礼拆的格外小心，生怕再出现东西掉一地的社死场景。
半分钟后，外包装被扔进了垃圾桶，里头装着的东西也随之展露在了虞礼跟前。
最上面放着的是一双叠放整齐的白丝长筒袜，布料看着很柔软，最重要的是，比老宅的那双还要薄上许多，不难想象穿到腿上会有多透肉。
而当他将白丝拿来，露出下方的物件后，虞礼忍不住瞪大了眼睛。
他刚要伸手去拿，一只有力的大手却从后方伸出，钳住了他的手腕。
虞礼吓了一跳，他回头，便见刚刚说要去洗澡的男人不知何时站到了他的身后，目光灼灼地盯着茶几上摆放着的东西。
“你――”虞礼刚一开口，男人的另一只手便摸到了他的小腹上，将他往怀里带。
脊背与炙热的胸膛紧紧贴着，陆擎扫过茶几，望向了虞礼的左手。
那只纤长白皙的手上攥着一条薄如蝉翼的白丝长筒袜，袜沿上围了一圈镂空的蕾丝边，两端垂在半空中，随着手臂的摆动而摆动着。
似乎只是很平常的一幕，却让陆擎无端觉得色情。
男人低下头，在微凉的耳垂上落下一个轻吻：“这是给我的生日惊喜吗？”
虞礼眼尾绯红，也不知是羞的还是气的：“袜…袜子是我买的，其他东西是老板凑单送的，和我没关系！”
如果他提早知道老板会给他拿猫耳和尾巴，那他绝对不会让老板给他随便凑起送。
没被陆擎看见还好，他能藏进衣帽间里，可现在被看见了，这人才不会管是不是凑单用的，百分百会磨着他戴上。
果然如虞礼所说，陆擎拿起了那只雪白的猫耳，低声哄诱道：“买都买了，不用也太浪费了。宝宝，我给你戴上好不好？你戴上这个肯定很漂亮。”
虞礼咕哝了一句“我就知道”，随即从他怀里转身，与陆擎面对着面，问道：“你怎么知道这个不是买给你戴的？”
陆擎低头去亲他的鼻尖：“因为这是猫耳朵，你就是漂亮的小猫，我戴不适合。”
“你想让我戴，下次买个狼耳朵给我，我肯定戴给你看。”
虞礼捏住了他的下巴：“干嘛要买狼耳朵，我就要给你买狗耳朵。”
陆擎眼神晦暗，轻扯开猫耳下的头箍，戴在了虞礼头上。
眼前的男生明眸皓齿，上挑的眼尾染着若有似无的红，乌黑的发丛中生着两只柔软雪白的猫耳，瞪圆着眼睛望过来的模样，好似摄人心魄的猫妖成了精，只一眼便看的陆擎呼吸发紧。
他急不可耐地捧起虞礼的脸，重重含住了那片红艳艳的唇肉，声音里满是遮掩不住的痴迷：“狗耳朵就狗耳朵，只要你高兴，我就是你的狗…”
“宝宝，你好漂亮，给我亲亲。”
大手伸进了衣服里，胡乱摸索着，虞礼被他舔吃着舌尖，脑袋一阵阵发晕。他不知何时被抱了起来，陆擎将他按在沙发上，虞礼背靠着沙发右侧的扶手，两腿分开，陆擎欺身而上，亲得虞礼连嘴都合不拢。
红肿充血的唇珠被品尝了一遍又一遍，虞礼被困于方寸之间，脑袋缺氧，急促地喘息着。
那只原本摸在他腰侧的手攀上了白皙的脸颊，蹭过毛茸茸的发丝，将那只猫耳拢在了大掌之中。明明那只是个假耳朵，再怎么大力揉捏，虞礼也不会有任何感觉，可随着陆擎重捻轻揉的动作，炙热的鼻息一下又一下打在他的脸上，虞礼却不自觉地后腰发软，仿佛在这一刻真成了那只摊开肚皮的白猫，被狼狗压在身下搓圆揉扁，无处遁逃。
一瞬间，羞耻感爬遍了虞礼全身，他弯曲着腿，脚趾都忍不住蜷曲了起来。
意识迷离间，腰腹处一凉，虞礼短暂地清醒了一瞬，往下看去。
他今天穿的是松紧裤腰的长裤，这会儿已经褪到了膝弯处，半个大腿都暴露在了空气当中。
虞礼推了推男人的胸膛，在深吻的间隙当中，好不容易抽出空隙，低喘道：“你…你亲就亲，脱我裤子干嘛？”
喉咙深处溢出了一声低笑，陆擎抬起另一只手。
那双白丝长筒袜不知何时被他攥到了手里，陆擎摩挲着虞礼白嫩的腿肉，哑声道：“既然是给我的生日惊喜，这个袜子应该让我来帮你穿才对。”
运动长裤变作了空中的一道优美的抛物线，孤零零搭在茶几的一角。黑色T恤因为姿势的原因，连腿根都遮不住。
这里是一楼，虽然玻璃是防窥的，但依然能够听见别墅外头人来车往的O@声，刺激与羞耻在此刻拉得满满当当。虞礼迷蒙的瞳孔颤动着，红彤彤的眼角落下了一滴泪来。
陆擎吻掉了那颗泪珠，又在虞礼的唇珠上轻轻舔了一下，随即直起身往后一坐，大手托起虞礼的后脚跟，在那白的发光的脚背上落下一个吻。
虞礼的腿止不住地抖了抖，差点没控制住一脚踹陆擎脸上。
这个爱亲别人脚的死变态！
男人拿起其中一只袜子，看着这只微微发抖的雪白匀称的腿，低声问：“冷吗？”
虞礼不说话，只是瞪他，但没什么威慑力，含水的眼眸一睨过去，反倒让陆擎呼吸更重了几分。
男人盯着架在自己大腿上冷玉似的左脚，动作极其轻缓地将整理好的袜子往上套。
堆叠在一起的白袜甫一上腿，布料便随着肌肉走向而慢慢撑开，白色稀疏了，层层肉色从网纱的缝隙之中透出，包裹着曲线修长优美的左腿。围着蕾丝的袜沿在大腿中间被放开，收缩间轻弹在腿肉上，发出了“啪”的一声轻响。
收紧的袜沿勒出了一轮向外鼓出的软肉，陆擎揉了一把，引得虞礼又开始抖了。
陆擎好像笑了一声，虞礼抬头看他，果不其然在男人眼底看到了一丝尚未褪去的笑意。
虞礼忍了忍，没忍住，一脚踹了过去。
套着网纱白丝的脚底很滑，脚尖从男人胸前踢过，停留的时间很少，可触感却格外明显。
陆擎被这一脚踢的心猿意马，他握着虞礼的脚踝，架在了肩头，偏头又在脚背上亲了一口。
“等袜子穿好了，你想踢几次就踢几次。”陆擎接着摸上虞礼的另一条腿，熟门熟路地给他穿起了袜子。
虞礼看着男人脸上的跃跃欲试，连开口骂人都没力气。
他以前便觉得陆擎有些抖M，谁知今天关系刚确认，这人连藏也不藏了，脸上的期待就这么明晃晃地摆着。
随着右腿的袜子穿好，陆擎很明显激动了起来。他靠近虞礼，抓着虞礼的脚踝，一会儿让虞礼踩在他的胸膛上，一会儿又让虞礼踩在他的腹肌上，语气兴奋地问：“宝宝，你想踢哪里，这儿？还是这儿？”
“这些地方，我一个都不想踩。”
他抓的不算用力，虞礼很容易便挣脱了束缚。有些恶劣地笑了一声，绷紧脚尖，换了个方向，用力踩了下去。
陆擎放在沙发靠背上的手猛地扣紧，面上闪过万分难耐，声音急促地哄：“踩哪里都可以，再用力些也可以。”
“我们把上次在老宅没做完的事重来一次好不好？”
“你怎么这么贪心？”虞礼作势要将腿往回收：“你知不知道那样会很累？”
“宝宝，不会累的，我托着你。”
陆擎连忙托住了虞礼悬在半空中的小腿，催促似的揉搓了几下。
”急色鬼…”
虞礼嘟囔着，抬起了另一条腿……
………
…
一楼的灯灭了，唯有楼梯下的声控夜灯随着上楼的脚步而一节一节亮起。
身材高大健壮的男人走在楼梯中间，他的左手臂弯上，两条穿着白色网纱的修长小腿向外探出，随着男人上楼的动作一晃一晃。一条雪白的猫咪尾巴耷拉在半空中，每向上一阶，怀中人便抖一下。
在一楼的那几十分钟里，哪怕有陆擎托着，虞礼坚持下来也很勉强，如今他的腿使不上力气，只能被这样抱着上楼。
陆擎没将他抱去三楼卧室，反而转身将虞礼带进了二楼自己的房间。
虞礼被放到床上时，屁股先着的床，那条尾巴再怎么柔软，里头也放了东西支撑，一下子被床铺挤压着，因为惯性便往上挤。
虞礼一瞬间大张着嘴巴，喉咙里却发不出一丝声音，连坐也坐不稳了，整个人都侧倒在了床上。
他像一只湿淋淋的小猫，可怜兮兮地蜷缩在漆黑的大床上，看向陆擎时，眼睛里还含着一泡泪。
陆擎心软的一塌糊涂。他俯下身，一边替虞礼摆正了被挤歪了的尾巴，一边温柔地亲吻着虞礼的唇角。
“不哭，哭的我心都碎了。”
尾巴位置的变换让虞礼眼里挂着的泪终于淌了下来，他抖着身体，颤声骂道：“谁…谁同意你给我戴尾巴了？”
陆擎轻抚着那条尾巴，爱不释手：“耳朵都戴了，尾巴怎么能浪费呢。”
若只是普通的尾巴，戴也就戴了。可这尾巴根本就不是如虞礼所想的那样戴在后腰上的，要让尾巴固定不掉，必须得……
虞礼越想越生气，没忍住，抬起手软绵绵地打了他一巴掌。
陆擎爽的浑身一颤，按住了虞礼的两只手腕便将他扑倒在了床上。
这一扑，身体向下，压着尾巴，尾巴触及到床铺，又被往上推。在两种力量的相互挤压之下，虞礼脑子一片空白，终于没忍住，哭叫出声。
只是这声音刚泄出了一句，便被男人粗暴地吻了回去。
…………
…
半开的床头柜抽屉中，是码的整齐的粉色方盒子。
也不知床上的人亲了多久，一只大手捏住了其中一盒，将其从抽屉中拿了出去。
随着“啪嗒”一声轻响，一条完成了使命的白色猫尾巴从床上掉了下来，湿答答地躺在红木地板上。
床腿挨着地面，发出了嘎吱嘎吱的声音。
却影响不到它分毫。


第42章 一整夜
床铺凌乱,地上躺着一条白色的猫尾巴，粉色盒子扔了一地，从打开的盒口处,依稀可以看见许多个被灌满了的浅粉色袋子,袋口的圆环露了一半出来，像是气球的吹气口。
床上,一个顶着猫耳的男生满脸倦意,眼角还挂着干涸的泪痕，红肿的唇瓣微张着,一晚上不知究竟接了多少次吻。
他浑身不着寸缕,背靠在身后男人宽阔健壮的胸膛上，两人紧紧贴在一起，密不可分。
虞礼已经累的睡着了,可抱着他的男人却始终处在亢奋里，无论如何也感受不到一丝睡意。
就在今晚，他不仅从炮友转正了,老婆还还戴上了猫耳朵和尾巴，穿上白丝长筒袜，给了他这样一个永生难忘的生日惊喜。
最重要的是,那日他被狠狠拒绝的奖励也在今天兑现了！
虞礼居然真的同意了可以让他不拿出来,一想到两人如今依然保持着最亲近、最密不可分的状态,这种状态可能还要一直持续到天亮，持续到虞礼第二天醒来,陆擎便抑制不住地兴奋。
被子随着男人沉重的呼吸，以及晃动的身体而轻微抖动着，这样一番幅度过大的动作，透过炙热的体温传递到了虞礼身上。睡梦中,他满是困倦的小脸上渐渐地涌上了一抹红晕，原本安静的睡姿也开始不自在地扭动起来。
这一动，陆擎的呼吸便愈发沉重，男人有力的手臂环绕在男生柔软的腰腹上，忍了忍，忍得额前青劲爆起也没忍住，他的手臂猛然收紧，将虞礼往怀里按的更深。
虞礼眉心微蹙，呜咽一声，猛地从睡梦中睁开眼睛，眼角涌上了一汪泪，感受到陆擎箍着自己的手臂，偏头，声音带着颤意骂道：“陆擎！我…我都睡着了，你有完没完？！”
男人将脸埋进他的颈窝里，声音粗哑：“老婆，你刚刚一直在我怀里扭，我忍不住…”
虞礼被逼的眼泪都流出来了，他挣扎着要跑，可此时浑身无力的他又怎么可能从陆擎手中逃开？
男人轻捏住他小巧的下巴，仰起头和他接吻，声音里满是哄诱。
“刚刚那盒里还剩一个，我保证，就只用一个。”
“要是一直这样下去，你怎么睡觉呢？”
虞礼的理智告诉他，陆擎在骗人，可他的身体又实在太过困倦，困到这抹理智转瞬即逝，他便已经点头同意了。
大半夜，别墅二楼的床刚安静没多久，床腿便再次嘎吱嘎吱晃动起来。
原本湿答答的猫尾巴工作结束，在地上躺了这么久，已经自己把自己晾干了。
但很明显，它隔壁的床铺可能要加一晚上班了。
……
…
次日，虞礼一直睡到了下午才堪堪有了些意识。
昨晚陆擎用完一个后，又陆陆续续拆了盒新的，虞礼也不知道新拆的那盒里还剩几个，他只知道自己快被钉死在床上了。
上午陆擎起来时，将他抱去了浴室里里外外洗了个干净，换了新的床单后才重新抱着他回到床上。
虞礼全程就醒了两次，其他时间一直都迷迷糊糊地睡着。
他侧躺在床上，目无焦虑地盯着雪白的墙壁看了片刻，便又抵不过沉沉的睡意再次合上眼。
困倦与疲惫将他往黑暗里拖，等虞礼再次醒来时，窗外天已经擦黑了。
他有些庆幸自己的先见之明，提前和辅导员请了假。陆擎就是个牲口，一犁起地来就亢奋地没法儿停下。
都说只有耕坏的牛没有犁坏的地，可虞礼觉得陆擎并不在这个范畴里。
他掀开被子，揉了把酸疼的腰下了床。
次数多了，不至于像头一回那样没法儿下地，只是昨晚持续的时间太久，他走的有些踉跄，只好放慢了步子挪进了浴室，洗漱完后，龟速往楼下走。
一楼传来了饭菜的香气，虞礼闻到了炸芝士卷的甜香。
他昨晚说想吃来着，陆擎今天就做上了。
摸了把干瘪的肚子，虞礼又下了最后一节楼梯。
厨房里系着围裙的男人背影顿了顿，将最后一块芝士卷捞进了沥油碟中便火速转身，一眼就看到了站在楼梯边的人。
来不及摘围裙，陆擎大踏步离开厨房，走到了虞礼跟前，将他打横抱起，放在了沙发上。
“老婆，你怎么醒了自己跑下来了，摔了怎么办？”
虞礼看了眼自己满是手印的腿，有点无语：“我只是昨晚没力气，又不是现在没力气，怎么能摔。”
他说完，又幽幽道：“而且我要摔了都怪你，你这个说话不算话的狗东西。”
他这番话不知是激起了陆擎的哪段记忆，男人露出了一个傻笑，忽然搂住了他的腰，将脸埋进了他柔软的小腹里。
虞礼一巴掌就拍在了这人的头上，恼怒道：“别笑了，我快饿死了！”
陆擎抬起头，飞快地在他唇瓣上亲了一口，随即冲回了厨房，开始煮汤。
陆擎走了，虞礼从睡裤口袋里摸出手机，撑着头刷了会儿视频，直到刷到某个恋爱后不敢和闺蜜说的求助视频时，才后知后觉点进微信，给裴喻发去了消息。
虞礼开门见山：［我脱单了］
裴喻也不知道在干嘛，备注栏明明已经变成了“对方正在输入…”，可裴喻却过了整整两分钟才回：［我刚刚在拉屎，看到你的消息手机差点掉厕所里了］
裴喻：［我现在擦完屁股才敢回你］
虞礼：［。。。。］
虞礼：［其实你也不用说的如此详细］
裴喻这回的反应倒不像得知陆擎成为他炮友时那么大了，只是语重心长地说：［自从你上次找我聊过之后，我早就猜到会有这么一天了］
裴喻：［我看你俩平时在学校的相处方式也不是很像普通炮友，腻腻歪歪的］
裴喻：［不过你们是刚刚在一起的吗？他跟你表白啦？］
虞礼：［没有，昨晚在一起的］
裴喻：［？那你怎么现在才跟我说，都过了一天了！］
裴喻：［不对］
裴喻：［你不会…］
虞礼略有些不好意思：［我刚睡醒］
裴喻一锤桌子。
他就知道！
他就知道！！
这得擦枪走火成什么样子才能让小礼一觉睡到晚上啊！
陆擎真是个畜牲！！！
裴喻痛心疾首：［小礼首先恭喜你脱单，但是你和陆擎在一起也要注意节制啊，保护好自己，就算润滑液用的再贵，做太久也是会肿的（大哭）］
虞礼：“……”
话题越来越往成人方向发展，虞礼忙叫停，又和裴喻聊了两句后，晚餐也做好了。
这次陆擎没让虞礼自己走，他将人抱到了铺着软垫的椅子上，炸的金黄酥脆的芝士条就摆在虞礼的正前方，想吃一抬手就能夹到。
甜食驱散了一整晚的疲累，虞礼吃的挺开心的。
如果某人不一直盯着他看的话，他可能会更开心。
“吃饭，不要老是看我。”
这是虞礼第三次对陆擎说这句话。
陆擎应了，但眼神依然时不时往虞礼脸上飘。
虞礼被看的没脾气，干脆将陆擎的目光当成了一团空气，自顾自吃着。
一天没进食，虞礼晚上破天荒地多吃了半碗饭，刚吃完便被抱回了房间。
陆擎似乎很喜欢让他睡在自己的房间里，虞礼在画室睡着后会被偷偷抱到二楼，现在关系确定了，便被光明正大抱到二楼了。
轻呼出一口气，虞礼懒懒地从床头滑进了被窝里。躺了一会儿后，他像是想起了什么，抬起头在陆擎的房间里看了一圈。
他的暴力兔呢？
昨晚太过顺理成章，气氛热起来后，暴力兔便被遗忘在了沙发上，可刚刚虞礼在楼下却并未见到暴力兔的影子。
陆擎的房间也没看到，难道是放去三楼卧室了吗？
摸了摸尚还有些酸软的腰，虞礼决定，今晚要回自己房间睡。
昨天因为兑现了那个奖励，导致虞礼一晚上醒了无数次。像是被无数只蚂蚁爬过，又痒又热，磨得人几乎快要疯了。陆擎还表现的很是亢奋，往往最后的结局就是虞礼被迫清醒，又含着入睡。
回想起那种感觉，虞礼下床的腿都没忍住软了软，他眼疾手快扶住了床沿才没平地摔着。
敲敲关上了二楼房门，虞礼慢吞吞挪回了三楼，刚打开门，一眼便看见了那只他心心念念的暴力兔被端正地摆放在了床角的娃娃堆里，可爱的很抢眼。
“小宝――”虞礼扑进了娃娃堆里，将暴力兔搂在了怀中，重重亲了一口。
这只暴力兔里缝着的是野玫瑰碎制成的香珠，香气很淡，并不刺鼻，离得近了才能闻到。
昨天拿到暴力兔时，客厅黑灯瞎火，他还没仔细看便被陆擎抱过去亲嘴了，冷落了小兔子一整晚。
虞礼把脸埋进暴力兔塞满了棉花的软肚皮上，重重地吸了口气。
他决定今晚要抱着小宝睡，把昨晚对小宝的冷落给弥补回来。
一楼，露台。
烘干机刚刚停止了工作，发出了“滴，滴”的提示音。
陆擎按灭了厨房的灯，从烘干机中取出了清洗干净香喷喷的猫耳与尾巴。
这东西虽然是电动的，但质量好，防水，机洗也不坏。
控制尾巴的遥控器被陆擎收进了床头柜里，若是以后还有机会用，可以试试上面的造型功能。
但只是把尾巴放进去虞礼就哭成那样，恐怕很难同意再试一次。
想起昨晚男生顶着雪白柔软的猫耳靠在他怀里掉眼泪的场景，男人呼吸微紧，快步往楼上走。
来到房门前，一想到虞礼在他的床上等他，陆擎推开门的动作都轻快了起来。他按下门把手，喊道：“老婆，我回――”
一声“我回来了”在看到眼前景象时戛然而止。
房中，空无一人。
床上，被褥凌乱。
不要说虞礼，连虞礼的拖鞋都不见了。
我那么大一个老婆呢？？
陆擎整个人愣在门口，视线从床铺一路巡视到浴室，却始终未曾找到虞礼的身影。
他刚从一楼上来，二楼又没人，那么虞礼现在只可能是回三楼卧室去了。
明明在他房间睡得好好的，怎么突然一声不吭地走了？
将猫耳往床上一丢，陆擎关上二楼房门，心急如焚地上了三楼。
虞礼躺在床上，清楚地听到房门外脚步声越来越近，他没等多久，陆擎就开门进来了。
男人见到他后，二话没说，走到床边便跪了下来。
“咚”的一声，听的虞礼当场愣在了原地。
“不是…”他慌里慌张地抬起手去扶人：“你这是干嘛，要折我寿啊？”
陆擎抓住了他伸过来的那只手：“跪老婆不会折寿的。”
虞礼一头雾水：“折不折寿另说，你好好的突然跪下干嘛？”
“你一声不吭地就走了，不是要跟我分房睡吗。”陆擎望着他，面上表情泫然欲泣：“是不是我昨晚太过分了，我错了老婆，下次不敢了。”
“你怎么看出我生气了的？”虞礼一脸无语地搓了搓他的狗头：“我就是上来找兔子，你怎么能脑补出这么多东西？”
陆擎顿了顿，一脸希冀地看向虞礼：“你真的没生气吗？”
“没有。”虞礼微笑地看着他，心平气和：“如果你真的做了什么让我很生气的事，那么你连我的房间都进不来，更别说有机会跪在这儿忏悔了。”
从虞礼眼眸弯弯的表情中，陆擎诡异地看出了一丝杀气。
他心口发紧，试探着问：“什么事会让你很生气？”
虞礼思考了片刻，随口举例：“比如，你出轨了？”
陆擎“刷”地从地上站了起来：“我不会出轨！”
“我就随便举个例子，你激动什么？”虞礼冲他招了招手，男人又重新蹲回了床边，乖顺地把头放在了那只白皙的手下。
“我长这么大还没怎么生过什么大气呢。我也不知道该怎么回答你。”虞礼底怕角媛源钟驳姆⒉纾咕哝道：“除非你一开始接近我就别有目的，或者伪装成保镖故意骗我感情，不然我应该也不会气到哪里去吧。”
对陆擎，虞礼自问还算有耐心，连床第之上那种过分的要求都能答应，所以有百分之九十九的概率不会对陆擎生什么会把人踹出房间的大气。
另外那百分之一的剧情又实在是太戏剧性，他认为也落不到陆擎的头上。
所以刚刚那番话，应该能安慰到这人敏感的心思吧？
虞礼这么想着，低头看向匐在自己手下的男人――
刚刚还只是难过委屈的人此时此刻正低垂着眼，眼睫在下眼睑上投下一片阴影，漆黑的瞳孔发颤，呼吸紧促，视线乱飘。蹲在那儿的模样不像是正在被老婆爱抚的幸福狗狗，反而像是刚被抓捕归案难掩心虚的犯罪嫌疑人。
虞礼：“……”
虞礼一把薅住了他的头发：“你这什么表情？让我说中了？”
“不是――”陆擎反应过来，一把搂住了虞礼的腰，闷声道：“你没生气就好。老婆，我今晚还能跟你一起睡吗？”
他的脸埋在虞礼肚子上，蹭的虞礼好痒。虞礼边笑边去推他的脸：“你有哪天是自己睡的吗？别蹭了好痒。”
“不跟你一起睡我睡不着。”陆擎抬起头，露出一个笑：“我去洗个澡，洗完再上来找你。”
“去吧。”虞礼拍了拍他的脸，抱紧了兔子重新窝回了墙角。
陆擎离开了三楼房间。
他胸膛起伏着，深深吸了口气，抬手摸了把后背，摸到了一手冷汗。
陆擎能听得出来，虞礼刚刚那么说其实是在安慰他，告诉他自己不会轻易生气，让他把心放回肚子里。
可陆擎也同样清楚，虞礼说的话都是真的，真的会因为那些事生气，也真的会让陆擎有多远滚多远。
下楼梯时，陆擎看了眼自己刚和地面亲密接触过的膝盖，头一次由衷地希望陆正雄能在医院里活久一点。
至少在他想到如何减轻虞礼怒气值的办法之前，暂时先别死。
但，天不遂人愿。
凌晨三点，陆擎被一阵电话铃声吵醒。
他看了眼怀里皱起了眉头的虞礼，掐断电话后悄无声息地下了床。等离开了房间，来到走廊尽头，他才将电话回拨了回去。
秦越明显守在电话前头，他刚打过去还没一秒，对面便接起来了。
“陆哥，陆正雄死了。”
没有任何赘述，秦越开门见山。
陆擎“嗯”了一声，语气里听不出任何惊讶与悲伤。
“崔琳和陆天赐刚赶到医院，这事压不了太久，明天不爆，后天也要上头条。”
陆擎重重叹了口气，抬起手捏了捏鼻梁。
“陆正雄死的突然，崔琳他们应该也没那么快反应。订明天下午的机票，在死讯爆出来之前回京。”
“知道了，我让人去办。”秦越对他的决策没有任何异议，挂了电话后便火速去安排回京事宜了。
三楼走廊重新恢复了寂静。
陆擎在窗边站着没动。他盯着窗外缺失了一角的月亮，眸中情绪翻涌。
不知站了多久，他才转过身，往虞礼的房间走去。
刚到门口，便见那本来应该关的严实的房门被拉开了一个缝。透过昏暗的月光，虞礼满脸困倦地站在门后，见他回来了，有些不满地问：“你怎么这么久才回来？”
陆擎看着他困的连眼睛都睁不开，却还是跑下床来找自己的模样，心登时软的一塌糊涂。
大踏步走进房间，将人搂进怀里，柔声问：“怕吵醒你，我出去接了个电话。怎么不继续睡？”
虞礼把脸埋进他的胸口，眼睛已经闭上了：“这么晚了，谁给你打的电话？”
陆擎紧搂着他，沉默片刻，轻声道：“老婆，我可能要跟你请几天假。”
虞礼混沌的脑子刚接收到这个信息，还没运转几下便清醒了。他艰难地从陆擎的怀里抬起头，问：“怎么了？”
陆擎张了张嘴，话语中真假参半：“老家亲戚打来了电话，我…爸爸半夜犯病，送去医院没救回来了，刚刚去世了。”
虞礼这会儿是真清醒了，他挣扎着站直了身体，担忧地看向陆擎。
那张脸上表情很淡，瞳孔轻颤着，却捕捉不到丝毫悲伤。
陆擎俯下身亲了亲他薄白的眼皮，语气中带了些许笑意：“不用担心我，他对我妈妈不好，对我也不好，死了就死了，我不会为他伤心。只是人死了还要办场葬礼，家里亲戚们那天都会来，我不得不去露个面。”
虞礼握着陆擎的手，小声问：“那你去吧，什么时候走？”
陆擎将他抱回了床上，两人重新滚回了还留有余温的被子里。
亲吻着怀中人的发丝，陆擎答道：“明天下午就走，等事情处理完，我会第一时间回来找你。”
“嗯…”虞礼知道处理后事是一连串很繁琐麻烦的流程，恐怕未来许多天都没法儿见到陆擎了。
刚刚互通心意的情侣没亲热一会儿便突然要分开，确实会让人心里不太舒服。但生死之事难以预料，虞礼虽然有些舍不得，却也不会拘着陆擎不让他走。
“老婆，好舍不得你。”陆擎低下头，亲了亲虞礼的鼻尖，又亲了亲虞礼的唇角：“回去以后我也会每天跟你打电话发消息的，你不可以嫌我烦。”
“你现在没回去也每天都给我发消息，我有嫌你烦吗？”虞礼眯着眼睛任他亲，男人温暖的怀抱让他刚飞走的睡意又再次袭来，说着说着，声音便逐渐小了下去：“邢熠说，明天陈教授要开会说期中作业的事情。明天早上你送我去学校销假，就回去准备吧，午饭我和许安他们一起去吃……”
“晚饭呢，晚饭怎么办？”陆擎喃喃：“我不在，别墅就剩你一个人了。”
他才刚和他老婆谈上恋爱，才过了一天就要被迫回京城，陆正雄这个没用的，死的太不是时候了。
虞礼昏昏欲睡，声音细若蚊吟：“我是十八岁，又不是八岁，还能饿死吗…”
“你走了，我哥会安排人过来照顾我的……”
陆擎立刻便想到了那落选的几十个猛男保镖，心头警铃狂响。
他刚想问虞礼等他回来后还爱他吗，一低头却发现怀中人已经睡着了。
连叹气都放轻了声音，陆擎闭上眼，将人又抱的紧了些。
……
…
翌日，虞礼回了学校，下车前还有些犹豫：“假还没销呢，要不我下午陪你去机场？”
陆擎下午要和秦越一起离开江城，哪敢让虞礼陪他去，忙道：“不用，你不是说下午要开会吗，我自己去就行。”
“真不用吗…”虞礼望着他，话还没说完便被男人按在副驾驶上亲了好几口。
“你要是去了，我就更舍不得走了。”指腹在水润的唇瓣上摩挲着，陆擎低声道：“上飞机前我会给你发消息。”
虞礼沉默片刻后，轻轻“嗯”了一声：“好。”
…
下午一点三十分，陆擎和秦越在江城机场汇合。
下午两点十分，两人检票踏上直飞京城的航班。
上飞机前，陆擎给虞礼发送了最后一条消息：［老婆，我要上飞机了，下了飞机再联系你（小狗落泪）］
虞礼的回复来的很快。
［知道了（摸狗头）］
［一路顺风。］


第43章 回京城
“虞礼,虞礼！”
两声高喝让虞礼如梦初醒，一抬头，整组的同学都在好奇地望着他。
陈随安坐在正前方,一副“又被我抓到了吧”的模样,抬起手隔空点了点他：“这是你今天开会第三次走神了啊，三十张速写,下周四开会的时候交给我。”
虞礼耳根发热,满脸歉意：“抱歉陈教授。”
陈随安看着这个自己寄予厚望的学生，又一次叮嘱道：“期中大作业和比赛作品一起制作是有些累,你要调整好状态,咱们组最有望拿奖的就是你和邢熠，我非常看好你们，知道了吗？”
虞礼点点头,开口：“知道了陈教授。”
后面的时间里虞礼没有再走过神，只是看着精神不佳，邢熠频频转头看他,眼含担忧。
自从比赛报名后，每周的组会偶尔会因为进度原因多开一到两次，每组需要依次去到陈随安身边汇报本组比赛的进度,在被指出不足之处后,则需要回家讨论修改,修改通过后才能继续往下制作。
下周组会再次重复本周的汇报流程。
总之，这是一项枯燥且工作量极大的任务,加上又要准备比赛又要构思期中大作业，从这周开始，所有动画班的学生都进入到了第一轮的忙碌状态。
当最后一组的汇报告一段落，陈随安抬手宣布会议结束。
虞礼拿起包走出门,邢熠跟在他身后，眉心微蹙，担心道：“虞礼，你怎么了，今天一直在走神，是不是身体不舒服？”
虞礼轻呼出口气，摇了摇头：“没事，就是没睡好，注意力不太集中。”
陆擎离开后，虞怀远从老宅调了几个佣人来了昙花公馆，代替陆擎照顾虞礼。
佣人们统一住在二楼那几个客房当中，司机王叔，做饭师傅李叔，以及两个负责别墅卫生的阿姨。
人一多，别墅倒显得热闹了不少。
陆擎不在，这几天陪着虞礼睡觉的就变成了那只泛着野玫瑰香气的暴力兔。
可尽管有兔子在，虞礼却依然要在床上辗转反侧许久才能迷迷糊糊睡着。
以往都是陆擎抱着他睡，无论正躺侧躺，第二天醒来时他总会出现在那个温暖炙热的怀抱当中。
睡不好便容易提不起精神，每回虞礼走神时，都会不由自主地想到陆擎。
现下一天就因为走神为自己积累了三十张速写，虞礼忍不住叹气。
这样一来显得他像个恋爱脑似的。
两人并排往楼下走，邢熠确认他真的没有任何不舒服后才松了口气，又走了两步后后知后觉地疑惑道：“你男朋友呢，今天怎么没有看到他？”
以往他们刚出教室，虞礼的男朋友便会自然地接过他的书包，随后和虞礼一起说说笑笑地下楼回家。
但今天他们都下到二楼了，也没见到那人熟悉的身影。
“他有事回老家了。”虞礼答。
邢熠闻言反射性看了一眼楼下的停车坪。
虞礼见状又说：“这段时间我家的司机回来接送我。”
邢熠忍不住笑了一声：“难怪他们都私底下喊你少爷，原来真的是家里有矿啊。”
虞礼嘀咕：“不要乱说，我只是一个普通老百姓。”
王叔已经在楼下等待许久了，见虞礼下来，恭恭敬敬地拉开车门。虞礼看了眼邢熠，对方朝他摆了摆手，如往常一样笑道：“陈教授说要修改的部分晚上我再联系你讨论，或者你有空了就打电话给我，我应该都会在。”
“好。”虞礼坐进了车厢后座：“拜拜。”
邢熠：“拜拜虞礼。”
他站在原地，目送着载着虞礼的迈巴赫离去，眸光闪动着，直到再也看不见了，才抬步离开。
虞礼小学的时候王叔便给虞向国开车了，看虞礼就像在看自己的孩子一样，声音很慈祥：“小少爷，来之前大少让我转告你，别墅要是缺什么就跟王秘书说，最近项目进入了关键时刻，大少和陈特助可能回复的没那么及时。”
“知道了王叔。”虞礼应了声，低头点开手机。
两个小时之前他发过去的消息，陆擎到现在都还没回复。
不知是不是虞礼的错觉，随着天数的增加，陆擎似乎越来越忙了。
……
…
入秋了，天也黑的越来越早，以往放学时天光还大亮，如今的天色却已是沉沉。
别墅里灯火通明，佣人取走了虞礼的包，妥善挂去了画室，方便虞礼晚上洗完澡直接进画室修改作业。
李叔按虞礼的喜好做好了饭菜，虞礼作为主人家自己一桌，其他佣人们都坐在厨房旁边的岛台前吃晚饭，偶尔能听到几句聊天声。
虞礼前头架着手机，他边吃晚饭，边心不在焉地看着屏幕上色彩变换的画面。
通知栏空荡荡的，陆擎的消息依旧没来，不知在忙些什么。反倒是正在吃饭的王叔突然惊讶地看着手机屏幕，一字一句念道：“京城陆家家主陆正雄于三日前在市中心医院抢救无效身亡，现遗体已送去殡仪馆，于葬礼结束后火化。”
作为虞家的下属，尽管王叔已经快要到退休的年纪了，但关心这些豪门新闻动向已经成为了他的日常生活，这会儿看到这条新闻，打心底里觉着惊讶。
京城虽然离江城有十万八千里那么遥远，但如今是互联网时代，作为京城最顶尖的阶层的陆家，说是权势滔天，富可敌国都不足以形容。这位抢救无效死去的陆正雄陆董，曾经还被互联网网友戏称为国民爸爸。
现在，国民爸爸去世，当即便引爆了热搜，各个平台的推送不断，这一刻，所有的媒体都在默契地争相报道这件事。
李叔也好奇地凑过去瞅了眼王叔的手机。新闻配了图，图上的主角是一男一女，女人年岁看上去稍大些，带着帽子，看不清上半张脸，男人戴着黑色口罩，低着头沉默地站在女人身旁。
两人被一群保镖簇拥着站在人群中央，显然与陆正雄关系匪浅。
李叔问道：“这两个人是谁啊，看着还蛮年轻的嘞，是陆正雄的孩子吗？”
王叔摆手，马上就坐直了开始侃侃而谈：“这你就猜错了，男的是陆正雄的大儿子，名叫陆天赐。这女的看着是年轻哈，但她可不是陆正雄的孩子。”
李叔眨了眨眼，往嘴里塞了口饭：“那…那，她是…？”
王叔哈哈一笑：“她叫崔琳，是陆正雄现在的老婆，和陆正雄之间差了快十岁，陆天赐就是她和陆正雄的儿子。”
李叔闻言倒也不怎么惊讶，只是感叹：“老夫少妻嘛，不稀奇不稀奇。我看这新闻咋还提到了陆正雄的头一任妻子，这家媒体也太八卦了。”
“陆正雄的第一任妻子是京城秦家小女儿，不过呢已经去世好久了。”
王叔比媒体更八卦：“这还是我当时在报纸上看到的。听说这位秦小姐给陆正雄生了个儿子，只是没等到孩子长大便病逝了，秦小姐去世后没多久，陆正雄就迎娶了崔琳进家门。他和崔琳的孩子比和秦小姐的孩子还大一岁嘞！”
李叔扒了口饭，啧啧两声：“感情这个崔琳是小三呗，私生子比婚生子还大一岁，我都要怀疑秦小姐是被气死的了。”
王叔端起茶杯和李叔碰了碰：“英雄所见略同。”
李叔又好奇地问：“那秦小姐和陆正雄的儿子呢，怎么好像没听你提过？”
王叔摆了摆手，懔艘簧：“这就算是豪门秘辛了吧，我就看一个犄角旮旯的报道提过，说是陆正雄不喜欢这个儿子，秦小姐死了之后就给他送国外去了，到现在自己死了都没想着让他回来。”
李叔摇着头感慨：“这孩子真可怜，娘死了爹不爱，现在爹也死了，以后陆家家产还不是要落在小三母子手里，一分钱捞不着就算了，这辈子可能都回不了国了。”
“豪门是非多，还是咱们公司和气，大少爷小少爷关系融洽，咱们平时工作的也舒心。”王叔继续刷着新闻，嘴里不停念叨着：“看新闻报道说，明天会举办葬礼，但媒体进不去，估摸着也就只能在外头拍了。”
李叔：“人家葬礼怎么可能还让记者进去拍嘛。”
王叔不知是刷到了什么，又乐了：“还有网友猜明天原配儿子会高调出席葬礼，回国争家产嘞！”
李叔笑的很大声：“龙王归来的小说看多了吧，哈哈哈哈哈哈！”
王叔笑得更大声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
两个人的笑声传的很远，虞礼在餐桌这儿也听的清清楚楚。
越富贵的人家腌H事越多，类似的事件他也听过不少，并没有什么兴趣，只是“葬礼”这个词让他想到了陆擎，回去这么久，陆擎的父亲也差不多该下葬了。
想到这儿，他的手机也适时震动了一下，通知栏跳出来了一条消息，正是陆擎发来的。
笨狗：［老婆！］
笨狗：［今天的事我终于忙完了，不是故意不回你的（泪）］
笨狗：［明天就是葬礼了，所以今天要处理的事格外多，现在吃饭了才有空看消息］
笨狗：［老婆我好想你（小狗落泪）］
陆擎噔噔噔连续发了好几条过来，虞礼忙从支架上取下手机，给他回了个摸头的表情。
虞礼：［消息晚点回也没事（摸狗头）］
虞礼：［你赶紧吃饭吧，晚上好好休息］
这回陆擎没打字了，他发了条委委屈屈的语音过来：［老婆，晚上抱不到你我都睡不着了，好想现在就飞回去找你］
［可以不打字吗，老婆我想听你的声音］
虞礼偷偷瞄了眼岛台那儿的几个佣人，轻手轻脚地下了桌，走到了露台那里，给陆擎打了个电话过去。
陆擎秒接，声音里满是惊喜：“老婆！”
“你小声点。”虞礼坐到了露台前的实木凳子上，面上是连自己都未曾察觉的柔和：“忙了一天累不累？”
陆擎：“好累，但累点就能早点处理完这边的事回去见你。”
虞礼眉眼弯弯：“处理完你父亲的葬礼就回来吗？”
那头顿了顿，透过话筒传来的声音有些失真：“我太久没回来了，可能还要在这儿多呆几天。”
还要多待几天。
虞礼低着头，抬起空闲的那只手，戳了戳膝盖：“好吧，那等你确定了回江城的时间再跟我说。”
陆擎又开始了他的碎碎念：“老婆，我不在的这些天你有没有好好睡觉，晚上不要在画室呆太晚了，万一你又在里面睡着了怎么办，天气越来越冷了，睡在画室里容易着凉……”
“放心吧。”虞礼笑了一声：“我这几天晚上都会跟邢熠连麦改比赛作品，不会画着画着睡着的。”
陆擎愣了愣，反应过来后顿时炸了：“邢熠？每天晚上？连麦？？？”
虞礼被他这突如其来的一下吓了一跳，差点从小凳子上掉下去：“你突然发什么癫，我和他是队友，连麦改比赛作品不是很正常吗？”
陆擎又委屈了：“我知道，我就是有点吃醋。”
他才刚走三天，两个人麦都连上了，反观他，回京后要处理的事一大堆，连和老婆发个消息都难。
“别什么醋都吃。”虞礼觉得好笑：“我跟邢熠只是组员而已，这种醋你也要吃。”
陆擎嘀咕：“只是组员吗…”
他看那小子就一副图谋不轨的样子。
虞礼：“你说什么？”
“没什么…”陆擎憋屈道：“老婆，我一定快点处理完回去找你。”
虞礼都能脑补出他这会儿的表情，轻笑道：“好，你……”
“陆哥！有事，先别吃了。”
听筒那头，一个男声打断了他的话。虞礼将未出口的话又吞了回去。
“对不起老婆，突然有急事，我晚上给你回电话。”陆擎的声音里带着歉意，他似乎是站起了身，虞礼听到了椅子在地上推拉的声音。
“没关系，有事你你先去处理吧，我挂了？”
“拜拜老婆，等我电话！”
电话挂了，虞礼盯着屏幕若有所思。
刚刚那个喊陆擎的声音，有点耳熟，好像在哪儿听过。
但那道声音也就出现了短短一瞬，又隔的太远，他想了半天也没有头绪，索性不想了。
刚渡步走回餐桌边，便见王叔溜达了过来，冲他扬起了一个笑脸：“小少爷，和小陆打电话呢？”
虞礼被他笑的有些不好意思，点了点头当做回答。
王叔笑的更灿烂了：“哎呀，看你们年轻人谈恋爱就是甜腻~”
李叔从背后路过：“老王你咋笑得这么荡漾，又发春呢？”
王叔：“嘿老李你怎么说话呢！”
两个人骂骂咧咧地走了。
……
…
京城，遇礼国际顶楼。
“咱们回京，陆正群那边似乎有所察觉。”
秦越嘴里叼了根烟，放了份资料在陆擎面前，点了点其中一条道：“崔琳和陆天赐两个人脑容量低，没什么要提防的，但这老东西警觉性挺高，不得不防。”
“明天葬礼你一出现，等他们反应过来，恐怕就要开始查你回国这段时间的行程了。”
“虽然查出东西的概率很小，但不怕一万就怕万一，你这几天最好还是先别和虞礼联系了。”
陆擎盯着面前的资料，一目十行，眉宇之间不自觉染上了几分戾气。
沉默半晌后，他拿出其中一部手机，给备注为“老婆”的人发去了一条消息。
［老婆，后面几天有点忙，消息可能会回的慢些，你不要担心。等事情处理完我就回你］
发完这条消息，他又盯着聊天框看了许久，将手机递到了秦越身后那人手上。
“这段时间先切断和江城的联系，我回国后在江城的行踪务必掩盖好，别被陆家人发现。”
那人接过手机，什么多余的话都没说，恭恭敬敬地应了声“是”后，便转身离开了办公室。
秦越坐到了陆擎对面的椅子上，居高临下地望着窗外的车水马龙，发觉身前的人一直没什么声响，偏头问道：“在想什么？想明天的葬礼，还是又在想虞礼呢？”
陆擎没答话，秦越从上衣口袋中取出了一包烟，递到了男人跟前：“你不说我也知道你在想谁。别愁眉苦脸的了，只要陆正群那儿不出什么岔子，过几天你就能回江城找他了。抽一根？”
“不抽。”陆擎终于说话了，只可惜一张口就是拒绝：“我老婆不喜欢烟味，你自己抽吧。”
“哎呦喂~”秦越把烟收了回去，学着陆擎的语气大声哔哔：“我~老~婆~不~喜~欢~烟~味~”
陆擎眉头一挑：“你是不是又皮痒想让我给你松松筋骨了？”
秦越立刻缩回了椅子上：“你在虞礼面前也这么暴力吗，小心回江城之后我去虞礼面前告你的状！”
提到这个，陆擎又是一阵心累。
几天的时间他还没想明白回江城时该怎么跟虞礼坦白。
以前刚回国，他有时间天天跟在虞礼身边做保镖，可以后收回了陆家，他便很难再将保镖这个身份维持下去了。
怎么坦白，如何坦白，都让陆擎头疼。
秦越见状，站起身拍了拍他的肩膀：“别怕，到时候你就以陆家的名义给虞氏送几个大项目过去，届时你成了甲方，就算虞礼再生气，看在这些项目的份儿上，应该也不至于把你赶出家门吧。”
刚说完，又补充：”就算你真的被赶出去了，也可以借着项目的名义死皮赖脸去见他嘛。”
“大不了哥们儿给你买个搓衣板，你在虞礼房间门口跪个九九八十一天，他还能不心软？”
陆擎：“……”
陆擎：“你是人吗？”
……
…
陆正雄去世的消息发酵了一晚上，随着时间的推移，有着愈演愈烈的架势。
豪门秘辛谁都感兴趣，一晚上跳出了许多蹭kpi的营销号，好几年前的报道都被扒出来了。
虞礼晚上和邢熠连麦时，都能听到他的这个队友在八卦这件事。
“虞礼你看热搜了吗，就是京城陆家的事，跟你打电话之前我一直在微博吃瓜来着。”
虞礼手里正改着画，闻言应道：“知道个大概，但我没有特地去了解。”
邢熠见他不知道，顿时兴致勃勃地开始科普：“我刚刚看到一个营销号把几年前的报纸给扒拉出来了，听说陆正雄还有个和原配生的儿子，原配死后他就把那孩子送国外去了，到现在也没接回来。”
“不过保密工作做的很好，没人知道那个孩子叫什么名儿，只有一张很模糊的照片，我发给你瞅瞅。”
“好啊，你发给我吧。”虞礼一边另起了个图层往线稿里填色，一边打开了和邢熠的聊天框。
没过多久，一张黑白照片出现在新消息的那一栏中。
上面站着的是一个看上去只有十一二岁的少年，年纪虽小，可一双眼睛瞳孔黝黑，凌厉非常，望向镜头的眼神很冷漠，乍一看上去根本不像是这个年龄的孩子。
只是这张照片拍摄的时间有些年头了，又刊登在报纸上，扫描打印下来后像是糊了一层油膜上去，五官看的并不清晰。
虞礼原本只是为了不冷场才同意让邢熠将照片发给他，可当他看到这张照片的第一眼，心口不自觉地重重跳了两下，一股熟悉的感觉扑面而来。
从那黑白模糊的五官轮廓中，他似乎能勾勒出一个人的影子。
指腹摩挲着屏幕，这场通话似乎在此刻陷入了静寂的沉默。
邢熠等了半天也没等到回答，一时之间还以为是虞礼嫌弃他太八卦了，拖慢了修改作品的进度，忙开口道歉：“不好意思啊虞礼，我是不是话太多了，你要是不想听我就不说了。”
出神的思考被这句话打断，虞礼回过神来，才发现自己已经沉默了快两分钟了。
他忙否认：“没有，我就是觉得这张照片上的人有些眼熟，一直在想到底是谁，想的有些出神了，没有别的意思。”
“原来是这样，那我就放心了。”邢熠松了口气。
虽然知道了虞礼沉默的原因，但刚刚那两分钟的寂静实在是太让人抓心挠肝了，他决定跳过这个话题：“我开始改第二段画面了，改完后我们就发给陈教授看看吧，希望能一次通过。”
虞礼望着画布上跳跃的七色鹿，轻轻“嗯”了一声。
今晚两人的运气很差，修改之路非常坎坷，陈随安那里卡了他们半天，要么是旁白不够引人入胜，要么是画面张力不足，需要推翻重新画透视。几番调整之下，一直改到晚上十一点才终于通过。
挂断和邢熠的电话后，虞礼回房间的脚步都有些虚浮。
创作最累的时候，一是构思，二是无尽地改改改改……
这一晚上下来，他改的脑子乱哄哄的，什么情绪都提不起来，完完全全进入了贤者模式。
躺到床上抱紧了暴力兔，虞礼点开了和陆擎了聊天框。
吃饭时陆擎给他发了那条消息，虞礼回复了，一直到现在陆擎都没有任何动静，见说好要给他回的电话也似乎被彻彻底底地遗忘了。
鬼使神差地，虞礼又一次点开了那张让他感觉到无端熟悉的照片。
凝望了片刻，他点开百度，慢吞吞输入了“陆正雄”三个字。
百度百科的第一页上，显示出来的是陆正雄几年前拍摄的正脸照片。眉骨深邃，眸光冷冽，哪怕岁月在他脸上留下了难以磨灭的痕迹，却依然可以看出他年轻时的凌厉。
熟悉感如影随形。
虞礼盯着这张照片，捏紧了怀中玩偶，低声喃喃：“姓陆…”
说起来，陆擎离开这么久，还从来没透露过他老家在哪里。
会是京城吗？


第44章 变天
京城,殡葬馆。
陆氏家主陆正雄离世受到了社会各界的广泛关注，上午七点，殡葬馆大门口已经停满了媒体报道的车辆。
四处可见一身黑西服的保镖,前后门都被严加看守了起来。
上午八点,陆陆续续有豪车停在了殡葬馆门口，陆氏的股东、曾与陆氏有过合作的公司老总、陆家旁系亲戚一个接着一个地入场。
现场照相声不断,各家媒体为了抢夺着头条版面,举着摄像机便往前冲。保镖训练有素，快速组成了坚实的人墙,将媒体挡在界线之外。
上午八点五十五,最后一辆车停在了殡仪馆门口，车门打开，来人正是陆正雄的哥哥陆正群。
他穿着一身黑,戴着墨镜，看不清表情，在保镖的簇拥下大踏步进入了殡仪馆。
葬礼即将开始,现场的媒体却没有一个离开的，他们耐心地等在门口，等待着葬礼散场,陆正雄火化下葬。
然而就在所有媒体都认为没人会在葬礼上迟到时,一辆贴着防窥膜的全黑卡宴却悠哉悠哉地从路口处一路开了进来,车里的人还没下来，后头跟着的两辆车上便呼啦啦下来了好几个身材高大的保镖,一把把黑伞接连撑起，将卡宴的四面八方遮盖的毫无空隙。
这一举动看呆了现场所有人，可作为一线新闻媒体，尽管震惊,但他们却从中嗅到了爆款新闻的味道。
一时之间，本来还消停着的摄影们顿时又疯了似的往前挤，试图拍到来人的正脸。
这一下，殡葬馆前的保镖又要拦媒体，又要拦另一群保镖，场面顿时乱做了一团。
直到车门被打开，一条长腿从门中跨出。场面混乱，那人却不紧不慢地走到了门前，不知是给门口保镖看了什么东西，一阵抽气声后，站在门口的那两名保镖默契地让开了身。
在场媒体只听见了一声“陆少”，大门便在那人进去后合上，将嘈杂与喧闹彻底关在了门外。
人群中不知是哪家媒体喊了一句：“陆少？！陆家的那位陆少不是昨晚就在这儿守灵没回去吗，哪儿又蹦出了个陆少？”
“对啊，哪儿来的陆少遮得这么严实，有什么好不让看的？”
又有人像是想起了什么，立刻激动地高声道：“有啊！有！原配秦小姐和陆正雄的孩子啊！那个被送到国外去的孩子！可不是陆少吗？！”
“握草！不会吧，还特么真被网友猜对了，这是回来夺权了？！”
“我去！！！这特么发出去妥妥的头条啊！今年年终奖有了！”
“谁拍到那位陆少的正脸了？没有正脸侧脸有没有？”
“爷爷的遮的那么严实怎么可能拍的到！我就拍到一只脚，连背影都没有！”
“管有没有拍到脸呢，赶紧联系同事发啊！越早发越好！”
呼啦一下，门前的媒体散了个干净，通通跑回车里传照片去了。
九点一刻，京城日报编辑出了有关陆二少回国争家产闹剧的第一条博文――
@京城日报：【#陆正雄葬礼##陆氏原配所生二少疑似回国参加葬礼#前线快报，九点刚过，疑似陆正雄原配所出二少回国参加父亲葬礼，黑伞遮面，出场神秘，现场保镖称其“陆少。”
陆二少此次回国究竟为了送父亲最后一程，还是有其他未知原因？关注@京城日报，第一时间发布后续↑↑】
配图为卡宴进场到保镖撑伞挡脸的全过程。
本条博文一出，热搜瞬间炸了个彻底，有关陆家两个儿子争家产的猜测再次席卷了全网，打开任何一个社交软件，首页几乎都在讨论这件事。
裴喻一上午都是水课，为了吃瓜微博小红书抖音到处跑，一边自己吃还不忘给虞礼分享。
裴喻：［感谢陆家，让我这枯燥无味的一上午有了色彩，这瓜太特么嚎赤了］
裴喻：［这应该是近几年最劲爆的豪门大瓜了吧，更别说这个豪门还是个超级豪门］
裴喻：［原配儿子被迫出国，小三母子登堂入室，父亲去世原配儿子大张旗鼓出现在葬礼现场，这不就是妥妥地要夺权了吗！！］
裴喻：［说不定这位陆二少这几年一直在国外韬光养晦，毕竟我听说陆大少陆天赐挺草包的，时间一长就不会注意这个被送去国外的弟弟了，这下子直接被偷家了］
裴喻：［陆天赐这个名字一听就是个没用的，咋不叫陆耀祖］
裴喻：［分享微博：陆二少回国，阵仗颇大！］
裴喻：［分享链接：陆氏二子夺权之路谁能占据上风？］
裴喻：［这架势，哪里像营销号说的被家族放弃的样子嘛，我看他早就从国外把手伸到京城去了，陆家那群人都没一个察觉的］
裴喻：［我押陆二少夺权成功，陆家要是给陆天赐继承了那真是完了］
虞礼一打开手机就被裴喻一连串激动的消息给轰炸了，他点开对方分享来的微博看了一圈，虽然现场照片很多，各个角度的都有，但没有一张拍到那位陆二少正脸的，别说正脸，哪怕是背影照都找不到一张。
虞礼又想起了昨夜看到的那张照片，他轻点着输入法，问：［这位陆二少一直都待在国外吗？］
裴喻给他转了一个分析贴过来：［应该是一直都在国外吧，毕竟陆家那群人没一个想让他留在国内的，特别是他后妈，怎么会容许原配的孩子和自己的儿子抢夺继承权］
虞礼没点开那条分析贴，他退出了和裴喻的聊天框，转而点进了另一个置顶的聊天框里。
［你回去这么久，我还不知道你老家在哪呢］
昨晚睡前发的消息，一直到现在陆擎都未回复。
“忙成这样吗，连看消息的时间都没有…”虞礼撑着脸，喃喃道。
他哥这几天也很忙，忙的饭都能忘记吃，但无论多晚，总会回复虞礼的消息，哪怕只是一个没有任何意义的表情包。
“呼…”虞礼轻吐出口气。他关上手机，看向讲台。
老师正图文并茂地讲述着美术史，这堂课因为老师教学足够有趣，连经常摸鱼的许安都能听得津津有味。可虞礼盯着ppt上的白底黑字，却发现自己无论怎么集中精力，都始终无法听进去一个字。
……
…
一连三天，京城陆家夺权事件愈演愈烈，从葬礼结束后崔琳与陆天赐难看的脸色来分析，几乎所有人都可以确认，那位被送去国外的陆二少是真的回来了。
只是在媒体这么多天的蹲守之下，依然没能拍摄到陆二少的正脸。
目前这位陆二少的身上，集齐了大男主、复仇、龙王归来等关键词，又因为真实样貌始终无人知晓，还为他镀上了一层神秘的色彩，每天的讨论都一浪高过一浪，网上甚至还分成了两个派系，猜测陆氏继承人之位最后究竟花落谁家。
与网络上的喧嚣相比，虞礼这段时间却沉默了不少。
整整三天，他与陆擎的对话依然停留在那句未被回答的问题上，也就是说，陆擎除非这三天一次都没看过手机，否则绝不可能不回复他的消息。
可若不是没看手机，那便只能是看到了故意不回。
虞礼不相信陆擎会做出这种事，可一连几个微信电话过去都显示无人接听，他不免有些担忧了起来。
是真的太忙了，还是出了什么事？
陆擎曾说过，他父亲对他不好，对他妈妈也不好，这么久未曾回家，难道是被家里人扣下来了吗？
可陆擎会提前给他发那条让他不用担心的消息，就说明这种情况早有预料，事情应该没虞礼想的那么吓人。
沉默地戳着屏幕，虞礼盯着两人的聊天框，又发了两条新消息过去。
［你还好吗，怎么这么久都不回消息？］
［看到消息了给我打电话］
不出所料，这两条消息也依然石沉大海，没有回复。
周末一人呆在房间里，虞礼头一回觉得独处的时间这样难熬。
他抱着暴力兔发了会儿呆，给裴喻打了个电话。
电话响了三声，那头接通了，依稀还能听见几声“上上上，打野别吃我线！”的叫唤声。
“喂小礼，怎么啦？”
听着裴喻元气满满的声音，虞礼心中郁气散了不少，他盘腿坐在床沿边，小声道：“小喻，我心情不好，你能陪我出去走走吗？”
“可以啊！裴喻想也没想就答应了：“怎么突然心情不好，我马上出来！”
虞礼轻轻“嗯”了一声：“我让王叔去宿舍楼底下接你。”
“好！我现在马上换衣服下来！”他说着便挂断了电话，对还在峡谷奋战的舍友道：“不好意思大家，有急事要出门一趟，这次先挂机了。下次回来请你们吃饭，不好意思不好意思！”
裴喻和舍友关系处的很好，几人也没有因为他的挂机而挂脸，只是道：“去吧去吧，一颗星星而已没多大事，我有保星卡，就当打娱乐了。”
“谢谢谢谢谢谢谢。”裴喻拿着衣服一溜烟进了厕所。
五分钟后，穿戴整齐的裴喻来到了宿舍楼下，一辆迈巴赫稳稳地停在了不远处。他认出了这是虞礼的车，小跑着来到了后座，开门进去了。
“来了来了，没等太久吧？”
“我们也刚到。”虞礼见他来了，给他塞了颗柠檬糖。
裴喻笑吟吟地接过了，看了眼前排的王叔，没直接开口问，等到两人走进咖啡店后，才抓着虞礼的手担忧地问：“怎么突然心情不好啊，发生什么事了？陆擎呢，他怎么没陪你？”
虞礼小声：“他还没回来呢。”
裴喻有点震惊：“啊？这都一个星期了要还没回来？”
“嗯…”虞礼闷闷不乐的，轻声道：“其实我心情不好和这个也有点关系…”
在裴喻的追问之下，虞礼将这几天自己的所思所想娓娓道来。听到陆擎三天不回消息时，裴喻很激动，拍案而起：“草，三天不回消息，这死男人故意的吧，就算他真的那么忙，可联系葬礼事宜也得用手机啊，这世道没手机能活？我不信他没看到你给他发的消息！”
虞礼撑着脸，有一下没一下地搅动着面前的咖啡：“这就是我烦躁的点。会不会…他是因为出了别的什么事，所以才没看到消息？”
裴喻想到了陆擎那能擂死一头牛的肌肉，嘴角抽了抽：“我觉得比起他会出事这个猜想，还是他把别人揍了目前正在被拘留看不了手机比较有可信度。”
虞礼：“……”
虞礼竟然觉得裴喻说的很有道理。
“你不要多想。”裴喻搓了搓虞礼的左手，把他微凉的指尖搓的热乎乎的：“虽然他这么久都不回你消息确实可恶，但可能真的是有很急的事吧，你别伤心也别难过更不要担心，说不定明天或者后天他就回你了。”
虞礼：“小喻…”
裴喻说着说着脸色一沉，忽然恶狠狠道：“再给他三天时间，他要是过了三天还不回你，那就是他的问题！一般好几天单方面切断联系的都默认为分手了，反正他做了这么过分的事，你把他踹了也合情合理。”
“万一真是出什么事了…”虞礼依然不可避免地往这方面想。
裴喻闻言很是无奈，曲起手弹了虞礼一个脑瓜崩：“小礼你真是关心则乱了，你也不想想，他能被你哥选上作为你的贴身保镖，且不说武力值了，脑子也很聪明啊，他们这些保镖很多都是退役军人或者受过专业训练的，回老家参加个葬礼，又知道自己和家里人关系不好，真有什么事的话你觉得他会没有防备吗？”
虞礼捂着额头，声音闷闷的：“我知道了…”
裴喻叹气：“恋爱使人盲目，你以前多聪明啊，怎么这会儿碰到和陆擎有关的事就钻牛角尖呢。”
在裴喻看来，陆擎出事的概率不能说没有，但几乎为0。比起担心这人的生命安全，他更怀疑陆擎是不是有什么事瞒着虞礼。分明是亲密无间的情侣，回老家奔丧消息不回，连老家在哪儿也没提，太可疑了。
“行啦，别想了，咱们出去走走？”裴喻拉了拉虞礼的手，站起身道：“出去透透气，亲近一下大自然，说不定你就能想开了。”
“好吧。”虞礼顺从地站起身，拿起没喝完的咖啡和裴喻一起往下走。
天气虽然凉了，但依然不妨碍江城每天都艳阳高照，阳光穿过树荫投射在柏油马路上，迎着微风往前走，一派神清气爽。
“我也好久都没出来散过步了，一放假就是在宿舍打游戏，要么就是回老宅找老爷子。”裴喻深深吸了口气，感叹道：“最近你和怀远哥聊的多吗，我看大家好像都挺忙的，我那两个便宜哥哥好几天都没回家了，听说一直呆在公司，不知道又在搞什么勾当。”
“不是很多…”虞礼闻言微微愣了愣，像是想起了什么，拿出手机看了一眼自己和虞怀远的聊天记录。
他前天给他哥发了个晚安，按照他哥不让他把话落地上的性格，早该回复的，可一直到今天聊天框都没有任何动静，只是这几天虞礼一直在想陆擎的事，到现在才发现。
“嗯？”裴喻凑过来看了一眼，有些惊讶：“怀远哥最近这么忙啊，都两天没回你了。最近大家这都是怎么了，都不爱回消息吗？”
“是有点奇怪。”虞礼脚步微顿，站在了原地：“最近…我们的家族群好像也没有人发过消息，以前爸爸妈妈他们不会这么沉默的。”
裴喻跟着他一起停了下来。
莫名地，他再次想起了这段时间他两个哥哥的怪异之处。
大学住校后，他连周末都很少回去，除了家里定期给他打生活费外，只有国庆假期的时候和家里人见过面。
他不了解现如今裴家的近况，但他了解自己两个哥哥。就算裴喻已经离开家选择住校，但他两个哥哥隔三差五就要给他发点骚扰信息，不是奚落就是嘲讽，风雨无阻。
可最近，那两人实实在在地老实了好长一段时间，如同失联了一般一条消息也没给他发过。
孩子静悄悄，必定在作妖。更不要说，裴家和许家因为项目合作的事走的很近。
裴喻也不知为何自己会由虞怀远之事想起两个哥哥和许家，但他总是莫名觉得不对劲，心里惴惴不安。
再看虞礼的脸色，很明显，对方此时此刻心中也不算平静。
“小礼。”裴喻拽了拽虞礼的衣袖：“这儿离虞氏总部不远，你要是实在担心，不如咱俩溜达过去看看？要是没什么事，你也能放心。”
虞礼攥紧了拳头，两人对视一眼，皆快步往虞氏大楼方向走去。
虞氏总部坐落于江城CBD中央，业务分部之广，占据了一整座写字楼，远远地便能看到楼前的广场上硕大的“虞氏业务总部”标志伫立着。
虞礼很少来自家公司，上次来这儿还是虞怀远过生日却还要加班，他买了蛋糕来公司为他哥庆祝生日。
如今再次站在虞氏楼下，虞礼的心情却远没有上次那般轻松。
不知是不是心理作用，他总觉着虞氏来来往往这样多的工作人员，每个人的脸上都写满了心事。
虞礼忍不住攥紧了衣袖，一颗心无论如何也平静不下来。
裴喻拍了拍虞礼的后背，安抚道：“别担心别担心，我们上去看看。”
虞礼深吸口气，抬脚踏入了一楼接待处。
前台小姐一眼便看到了他，有些惊讶地站起身：“小少爷！”
虞礼向她点了点头，抬步走向电梯：“我来找我哥。”
“哦哦，那个小少爷！”前台有些着急地走了出来：“虞总在开会，陈特助也在会议室里，您先去总裁办等他吧。”
虞礼看了她一眼，按下了13楼：“知道了，谢谢。”
电梯门缓缓关闭，将前台小姐莫名急切的脸彻底遮挡在了外面。
裴喻看着电梯上升，疑惑道：“小礼，总裁办在顶楼啊，你怎么…”
“我知道总裁办在顶楼。”正式踏入电梯的那一刻，虞礼的面色已然变得一片平静。
“但会议室在13楼。”
叮咚――
电梯在13楼停驻，虞礼率先走了出去。
13楼是虞氏各部门会议室的所在楼层，而当有会议需要虞怀远参加时，亮着灯的必然会是中心最大的那一间。
此时此刻，周边会议室都开着门，里面没有人，也没开灯，昏暗一片，唯有最中心那一间，透过磨砂玻璃往里看去，能望见一个接着一个轮廓模糊的人影。
虞礼的脚步停在了会议室门前。
裴喻并非虞家人，虽然与虞礼关系很好，但为了防止听到会议内容，还是站在了电梯前，并未同虞礼一起往前走。
隔着一道门，他能清晰地听见会议室内他哥的声音。
“泄密人找到了吗？”
“虞总，人是找到了，但证据销毁的太干净，就算我们知道是他也很难追究…更何况现在项目资金亏损太多，这个漏洞若是无法补齐，恐怕……”
虞怀远的声音很冷静：“是谁？”
“技术部前副总崔胜，上个月底离的职，目前…正在许氏任职。”
“许氏？”
“是，虞总。据我们调查，崔胜入职后带他的师傅是曾经从许氏抽调来的技术骨干，名叫许家明。崔胜离职后便无缝衔接进入许氏，如今正好在许家明的部门里担任副部长。”
虞礼站在门外，一颗心登时跌倒了谷底。
许家明。
许家明。
许家明是许柏承的小叔，曾经两家过年聚餐时，对方还曾给他塞过红包，祝他以后顺顺利利，天天开心。
如今再次听到这个名字，竟然会是在虞氏总部。
“许氏与裴氏互为盟友，他们两家公司刚刚派人来和我们对接，称如果虞氏资金不足以支撑项目运转，他们可以接手…”
会议室里传来了拍桌声：“卑鄙无耻！”
“许氏为什么要这么做？”
“崔胜太他妈不是东西了，上个月他找我提离职的时候我还试图挽留他，忘恩负义！忘恩负义！”
“现在资金全投进去了，资料泄露，哪还有钱能往里砸？！”
“都安静！”
这一声过后，原本嘈杂的会议室顿时便噤了声。
虞礼听出来了，是爸爸的声音。
虞向国已经退居幕后许久，能让他重回公司主持大局，这次公司究竟亏损了多少？
明明许家一直都与虞家交好，怎么会突然做出策反员工泄露资料这种事？
虞礼扶着墙，脚步踉跄地转过身。
裴喻忧心忡忡地望着他，低声道：“小礼，怎么样…”
虞礼喉咙发干，哑声道：“许氏…联合裴氏，策反了项目组里的一个重要员工，项目机密被泄露了。”
“操！”裴喻瞪大了眼睛，没忍住骂道：“我就知道他们俩臭鱼烂虾和许柏承那个贱人混在一起准没憋好屁！什么仇什么怨啊，怎么能做出这么下作的事？！”
他不知道这个项目对虞氏究竟有多重要，但看虞礼的脸色他也能猜的出来，因为两家阴沟里的手段，虞氏这回恐怕会因为这个项目损失惨重。
“抱歉小礼，我不知道他们会做这种事…”愤怒过后，涌上裴喻心头的是一股浓浓的愧疚与无力感。
裴家人不喜他，哪怕裴喻已经成年了，他爸也从来没有提过要让他进裴氏学习。对于家里人做的这些事，他一无所知，更别提用自己裴家人的身份去帮助虞礼。
“你道什么歉，和你没关系。”一瞬间的心寒与愤怒后，虞礼慢慢冷静了下来。
他望了眼紧闭的会议室大门，扭头进了电梯。
虞怀远如今正是焦头烂额的时候，他的到来并不能解决任何问题。
况且，看家里人的反应，多半是不想让他知道这件事的。与其呆在这里增加爸爸和哥哥的心理负担，倒不如先离开公司。
假如…真的到了山穷水尽的地步，他车库那些车都还一次没开过，限量款的很好出手。昙花公馆的房子地段这么好，也能卖个好价钱。
大不了回学校去住宿舍，无论出了什么事，只要一家人齐心，总能度过的。
“小礼，你没事吧…”裴喻担忧地站在虞礼身边：“要是你需要帮忙一定要告诉我，最近老爷子口风松动了，下个月就能把他手头的一半股份转让给我，我们家虽然不是什么龙头企业，但股份也能卖不少钱呢。”
“你放心，我没事。”虞礼拍了拍裴喻的手：“股份你自己留着吧，还没到那种地步。”
裴喻耷拉着眼睛：“要是有需要一定要告诉我。”
虞礼：“知道啦。”
电梯来到一楼，电梯门缓缓打开。
前台小姐似乎一直在观察着电梯，见他出来，立刻便踩着高跟鞋过来了。
“小少爷，您要走了吗，我刚刚已经给陈特助发过消息了，您…”
虞礼步子一顿：“你已经发了？”
前台小姐怯怯地点了点头：“嗯…虞总说过，要是您来，让我们一定要通知陈特助。”
“我知道了。”虞礼转头看向裴喻：“小喻，我让王叔送你回去，我上楼去等我哥。”
“不用，我自己打车回去就行。”裴喻离开前最后又重复了一遍：“需要帮忙一定一定要告诉我，这次是裴家对不起你，那点股份我也不是非要不可，你千万不要藏着掖着不跟我说。”
“知道了，有需要我一定告诉你。”虞礼无奈：“快回去吧。”
裴喻一步三回头地走了。
虞礼这才重新抬头看向前台：“我去总裁办等我哥。”
“好的好的，我会和陈特助说的！”前台小姐忙点头：“小少爷我帮您按电梯。”
再次进入电梯的那一刻，望着屏幕上不断跳跃的数字，虞礼人生头一次感受到了一丝迷茫。
期末作业、创意比赛、陆擎断联、公司出事，消耗精力的事一件接着一件，打的他措手不及。
仿佛是老天看他前半生过得太顺利，特意把所有麻烦事都聚集在了一起，想让他在此栽个跟头，也尝尝人生无常的苦。
“呼――”虞礼长出口气，离开之前，放在口袋里的手机响了一声。
他的脚步停滞在了电梯门口，慌忙将手机拿了出来。
会是陆擎的消息吗？虞礼解开了锁屏。
希冀的目光在触及到那个人名时骤然冷淡了下来。
许柏承：［小礼^^好久不见，明天可以跟你面对面谈谈吗？］


第45章 联姻条约
虞礼盯着屏幕看了一会儿,按下了锁屏键，没回。
他恐怕永远也没法儿搞懂，为什么许柏承能在做了一件如此让人恶心的事后,还可以装成一副什么都没发生过的虚伪模样在他面前找存在感。
如果不是因为涉及到公司,虞礼恐怕会忍不住当面臭骂许柏承一顿。
他忍着心底泛起的怒气，收起手机,从电梯口走出去。
顶层除了总裁办公室外,靠近外圈的那一块是独属于虞怀远的秘书部，虞礼要去办公室等他哥,便无可避免地要路过秘书部。
安静的顶楼除了鼠标与键盘声外便再无其他动静,这突如其来的脚步声便显得格外突兀。敲击键盘的声音十分默契地停了一瞬，随即一群人便回过了头，看向门口。
虞礼没说话,只是冲他们扬起了一个笑。
秘书部部长当即便站了起来，带头冲他打招呼：“小少爷！你怎么来了？”
虞礼不常来公司，秘书部许多人都不认识他,这会儿一听部长开口，顿时便猜出了这个漂亮男生的身份，接二连三地开始问好。
虞礼耐心地冲他们一一点头,答道：“来办公室等我哥。”
秘书部部长很明显知道虞怀远去开的是什么会议,她看着虞礼平静的神色,张了张嘴想说什么，但最终只是道：“好的小少爷,虞总开会可能还要等一段时间，麻烦你耐心等一下。”
“我知道。”虞礼抬脚往办公室走：“你们继续忙吧，不用管我。”
秘书部部长目送着虞礼走进办公室，心里头泛起了嘀咕。
公司项目出事后,虞总便对她和陈特助耳提面命，不能把这件事透露给小少爷，怕小少爷担心。可现在……
公司里没人敢和小少爷说，那便只能是小少爷自己察觉到的。
不过也对，这么大的事，就连虞董都回公司来开会了，只要稍微注意些，怎么可能感受不到。
小少爷才刚成年，还未出象牙塔的年纪，也不知道他知道事情全貌后，能不能接受…
秘书部部长在原地站了一会儿，站起身前往茶水间，没过一会儿便端着盘可可小蛋糕和一杯橙汁进了总裁办公室。
“小少爷，程特助说会议可能还要再开一段时间，你先吃点东西垫垫肚子，有什么需要再叫我。”
虞礼接过那盘蛋糕，礼貌地冲部长道了谢。
他现在心情复杂，难受与焦虑占据着主导位置，确实需要吃些甜食放空一下脑子。
哥哥和爸爸已经在因为公司的事苦恼了，他若是还表现的很崩溃，只会平白增加他们的烦恼。
虞礼自问在这件事上帮不上什么忙，保持镇定不添乱才是他现在应该做的。
等待的期间里，他并未像以往一样打开手机消磨时间，只是盯着落地窗外逐渐阴沉的天色，小口小口吃着蛋糕，目无焦距。
时间似乎过得很快，天空渐暗，太阳已经隐没进了远处群山之中；时间又似乎过的很慢，慢到虞礼将蛋糕都吃完了，虞怀远也还没回来。
叉子敲击在瓷盘上，发出了清脆的“哒、哒”声。虞礼盯着盘中被剐蹭到的那一抹巧克力酱继续发着呆，丝毫没注意到总裁办公室的门被打开了。
虞怀远一进办公室，看到的便是虞礼隐没在黑暗中那呆呆的侧脸，他站在原地，心头蓦然一酸。
“啪”的一声，办公室灯光大亮。
虞怀远摘下鼻梁上的金丝眼镜，走到虞礼身上，抬起手揉了揉弟弟毛茸茸的脑袋。
“天都黑了，怎么不开灯？”
“忘记了。”虞礼抬起头，他看到了虞怀远眼下淡淡的青黑，和眸中挥之不去的疲倦，顿时没控制住情绪，眼眶一酸，哽了一声：“哥…”
虞怀远放在虞礼头上的手转了个方向，大拇指指腹轻轻按在泛红的眼角，将那点泪意擦去，轻声道：“都知道了？”
虞礼点了点头，望了眼办公室大门：“爸呢？”
“我让爸先回去了，公司有我在就行。”虞怀远坐在了虞礼对面的沙发上：“怎么发现的？”
“你们这几天话都变得好少，我不放心。”虞礼小声道：“就想着来公司看看。”
“哥哥知道你最近在准备比赛，每天都很忙很累，所以家里一致决定先不告诉你。”虞怀远向虞礼解释：“不是故意瞒着你的。”
“我知道的。”虞礼垂下眼睑：“是不是很严重，你最近都没休息好。”
虞怀远这回并未再瞒着虞礼，点头道：“这次的损失很严重，公司内部已经在积极补救了。只是这个项目前中期已经投进去了太多资金，现在缺口太大，光靠虞氏现在的现金流几乎无法填补上。”
虞礼不懂公司运转，但他也能听得懂，现在虞氏缺钱，很缺钱。
“哥，反正我也不开车，昙花公馆车库里的那些车就拿去卖了吧，卖出去的钱你们先用着…”
几近山穷水尽之时，虞怀远此时脸上却看不出一丝崩溃之色，他望着眼底写满了担忧的弟弟，还有功夫开玩笑：“小礼，要是家里破产了怎么办，哥哥的钱都要拿去赔给员工，以后就不能经常给你零花钱了。”
“爸爸妈妈哥哥给我的零花钱我都攒着的。”虞礼在手机上点点点，点出了自己的银行卡存款页面：“家里破产了我也能画画养你们。”
他为了腿摸鱼图新建了一个小红书账号，本来只是随便发了几张图，但意外的点赞评论非常多，粉丝数也涨的很快，还有游戏公司私信联系他愿不愿意合作画海报。
虞礼想，自己努努力多接点商稿，假如公司真的回天乏术要申请破产了，他以后画稿赚来的钱都可以给哥哥东山再起。
望着虞礼真诚的表情，虞怀远心底一片柔软。
“哥哥开玩笑的，这次项目虽然损失很大，但还不至于会破产。你还是和以前一样，好好吃饭，好好睡觉，好好上课，别的什么都不要管。”
说到这儿，他顿了顿，低声道：“也不要和许家裴家的人再来往。裴喻除外。”
“我知道的。”虞礼想起了许柏承发来的那条消息，喃喃着重复了一句：“我知道。”
“天色不早了，我让王叔来接你回去。”虞怀远站起身，捏了捏眉心，叹气道：“本来应该陪你去吃晚饭的，但这段时间实在太忙了，等这件事过去，哥哥再补偿你。”
虞礼走到虞怀远身边，扯了扯他的衣摆：“我给哥哥点了晚饭，待会儿会送过来，你不要不吃饭，身体会垮掉。”
“小礼…”虞怀远没忍住抬起手，又在虞礼脑袋上摸了两下：“太懂事了，哥哥现在浑身都充满了力量。”
虞礼没躲任他摸，等虞怀远得ㄋ频倒涣耍才小声嘀咕道：“你加班不要加太晚，我会问陈特助的。”
“知道了，十点之前哥哥肯定回家。”
虞怀远一路将虞礼送到了电梯里，弯着眼睛朝弟弟挥了挥手：“王叔已经快到楼下了，到家了给哥哥发个消息。”
虞礼乖巧地点点头：“知道了哥哥。”
电梯门合上，望着电子屏上不断下降的数字，虞怀远脸上的笑容逐渐淡了下来。
陈特助从秘书部方向走来，停在了他身后。
“虞总，有份文件需要您审批。”
“知道了。”虞怀远转过身：“陆擎不在，给昙花公馆旁边多派几个保镖暗中盯着，我怕许家人会去骚扰小礼。”
陈特助点头：“是。我马上去办。”
……
…
回别墅的路上，虞礼要比来时更加沉默。
王叔不了解公司内部的情况，他观察着虞礼的面色，还以为是小少爷气大少爷加班太晚不爱惜身体，于是便开口宽慰道：“小少爷，最近公司忙，大少爷确实经常加班，但公司不会一直忙的，你可不要生大少爷的气。”
“放心吧王叔，我没生哥哥的气。”虞礼偏头看向窗外，夜色渐浓，城市里华灯初上，远处的灯光如同一颗颗排列整齐的星星，遥遥坠在半空。
“没生气就好，没生气就好。”王叔的声音乐呵呵的，一踩油门，迈巴赫驶上高架。两边半透明的磨砂护栏将城市亮光模糊成了细碎的一片，虞礼缓缓闭上眼睛，将头靠在了车窗上。
今天发生了太多太多事，一件接一件，挤满了他的大脑，太阳穴一跳一跳的疼。
此时此刻，他很想找到一个人倾诉自己混乱的情绪，可思来想去，他身边竟然没有一个人合适。
裴喻虽然知道事情的来龙去脉，但他到底是裴家人，本来就因为自己的身份而感到愧疚，虞礼没法儿做到向对方发泄情绪。
王叔他们上了年纪，本就靠着虞家的工作养老，没必要在这个时候告诉他们这些，平添恐慌。
而虞礼的家人，无论是还在加班的哥哥，还是刚离开公司的爸爸，亦或者是为帮助公司而维系人脉的妈妈，他们之中的哪一个，现在只会比他更加疲累。
指腹从屏幕上划过，留下一抹转瞬即逝的指纹印。
虞礼点开那个置顶着的聊天框，连打出来的字都有些颠三倒四。
［突然发生了好多事，公司好像要破产了，但我无能为力，什么也做不了］
［哥哥好辛苦，他应该好几天没睡过一次好觉了，可那时候我什么都不知道…］
［你什么时候回来，打电话也不接，你不会真的像小喻说的那样被拘留了吧？］
［许柏承下午的时候联系我了，我没有回他］
［你说，他会对付公司，会是因为我吗…］
【无人接听】
【无人接听】
［陆擎，你在看吗］
［我有点想你］
这是一场单方面的发泄。
可微信那头的人仿佛永远也不会回复一样，整个屏幕都只剩下绿色的气泡。
虞礼盯着聊天框，闭上眼睛。
情绪汹涌，快要将他淹没了。
……
…
随着创意大赛赛程过半，陈随安的要求也开始越来越严格。晚上到家后，虞礼拒绝了邢熠的连麦邀请，沉默着在画室画到了凌晨，直到肩膀开始发疼了才慢吞吞离开了画室。
太多事情的累积让虞礼难以入睡，他大晚上叫跑腿买了瓶褪黑素送了过来，睡前吞了一颗后才勉强睡着，第二天起床后，脑子迷迷糊糊难受的紧。
他坐在床上发了许久的呆，才换了身衣服，准备出门写写生放空放空脑子。
然而午饭才刚吃了一半，一个佣人阿姨便从外头慌慌张张跑了进来：“小少爷，有人找。”
虞礼放下餐具，看了过去。
佣人指着门外，说道：“好像是许家少爷来了。”
许柏承。
昨天他没回消息，今天这人就找到他家门口来了。
不紧不慢地抽出一张纸擦了擦嘴角，虞礼站起身，往门外走。
院门外，许柏承穿着一身成熟的黑西装，正站在一辆亮银色玛莎拉蒂前，见他来了，眼睛一亮，忙直起了身子。
“小礼！”
两人之间隔了一道铁门，虞礼站在里面，从铁门的缝隙中与他对视，语气冷漠：“你来干嘛。”
“不要这么冷淡嘛，我可是特地来找你的。”许柏承笑着走近，抬起手曲指敲了敲面前的铁栏杆：“不开门让我进去吗，我说了，想跟你面对面谈谈。”
“我们之间没什么好谈的。”虞礼表情很淡。
“怎么不好谈呢？”许柏承抓紧了栏杆，眼睛弯起，笑得很得意：“你看我穿的这一身，像不像刚和虞总谈完的样子？你哥和我能谈，你怎么就不行？”
虞礼的面色彻底冷了下来：“许柏承！”
“小礼，你不要生气。”望着眼前那张满面冰霜也依然漂亮的醉人的面庞，许柏承神色逐渐染上痴迷：“你让我进去，这件事也不是没有回转的余地，你总不能眼睁睁看着虞氏破产吧？”
气氛剑拔虏张，王叔从房子里走了出来，面露担忧：“小少爷…”
虞礼咬着牙：“王叔，让他进来。我们去客厅谈。”
许柏承如愿以偿地走进了别墅，佣人们退到了院子里，王叔满眼焦急地看着沙发旁边的两人，就在他纠结着要不要给虞怀远打电话的时候，站在暗处的保镖便已经拿起了手机，拨通了一个号码。
“小礼，这还是我第一次来你住的地方。”许柏承漫不经心地打量着别墅中的每一个角落，眼里写满了满意。
然而转了一圈，当他的目光落在不远处摆放整齐的运动器材上时，嘴角不由自主地牵起了一个嘲讽的笑意：“家庭健身房？这么多运动器材，都是给你那个保镖买的吧。你还真是看中他，特地划出了这么大一块地方给他一个人用。”
虞礼还未开口，他便又接着道：“不过小礼，你这一片真心还真是喂了狗，虞家刚出事他就跑的不见人影，肌肉练得好又有什么用，胆小怕事，又是给别人打工的死穷鬼，真出事了连帮你的能力都没有，哪里配得上你？”
虞礼目光渐冷，呵斥道：“你进来，就是为了说废话的？”
“这可不是废话，这和我接下来要跟你谈的事息息相关。”许柏承笑着拿出一张纸，放在了虞礼跟前，语气真诚：“小礼，我们从小一起长大，认识了这么多年，知根知底，门当户对，我才是你能够托付终身的那个人。现在虞家有难，整个江城除了我们许家之外，可就没人能帮得上忙了。”
“你把这个签了，我就为虞氏注资，帮你们渡过难关。一个婚约就能拿这么一大笔投资，怎么样，这个买卖很划算吧？”
虞礼没说话，他接过那张纸，垂眸看了一眼――
联姻条约。
联姻双方：许柏承，虞礼。乙方签字同意与甲方结婚，甲方将无条件为乙方公司当前危机项目出资。
捏着合约的手缓缓收紧，耳边，许柏承依然还在喋喋不休地说着：“小礼，从小到大我有多喜欢你你比谁都清楚，和你表白了这么多次你都不答应，上次更是直接拒绝了我的求婚，我晚上回去可是伤心了很久。”
“为了能和你结婚，你知道这段时间我加了多少班吗，黑眼圈都熬出来了，这都是我爱你的证明。虽然现在虞氏项目出了问题，但只要你答应和我在一起，现在把字签了，我保证，立刻马上把钱打到虞氏账户。领了结婚证，我们就是一家人了――”
撕啦――
虞礼没让他把话说完。
合约被毫不留情面地撕成两半，捏成了纸团，用力扔在了许柏承的脚边。
许柏承的话卡在了嘴边，有些不可置信地看向虞礼。
虞礼望着他，眼里是不加掩饰的怒火与嫌恶：“滚出去。”
“虞礼！”许柏承被那双眼睛里的厌恶给刺到了，他看着成了一团废纸的合约，猛然间站起身，面色狰狞：“你是不是还没搞清楚现在的状况，还以为自己是虞家高贵的小少爷呢？没有我的帮忙，你以为虞怀远还能撑几天？要不是老子稀罕你，就你们家现在这半死不活的样子，我他妈怎么可能还好声好气地坐在这儿跟你讨价还价？！撕我的合约，你别给脸不要脸！”
虞礼对他的怒火视而不见，依然只有一句话。
“许柏承，从我家滚出去。”
“哈――”许柏承怒极反笑，他抬起手，冲着虞礼的方向用力点了点，恨声道：“好啊，你清高，等再过几天虞氏彻底垮了，我看你还能清高到哪里去！”
一脚踢飞了那团废纸，许柏承满身怒气地离开了院子。
用力甩上车门，玛莎拉蒂开走前，他最后看了眼面前的别墅，抬手给名为裴治的人打去了电话。
“喂柏承，怎么了？”
“不用留手了，剩下的几天，给我往死里针对虞家。”
裴治愣了愣，随即喜笑颜开道：“突然这是怎么了？不打算跟你的小礼联姻了？”
“联啊，当然要联。”许柏承冷笑出声：“只是小少爷现在没尝到没钱的痛处，还能趾高气昂地叫我滚。”
“等虞氏彻底不行了，我倒要看看，他会不会哭着来求我娶他。”
……
…
许柏承来昙花公馆的事最终还是被虞怀远知道了，他从公司赶过来时，虞礼正坐在一楼沙发上发呆，佣人们不安地站在门口，见虞怀远来了，顿时面露喜色。
虞怀远抬脚大步往别墅里走：“小少爷怎么样？”
王叔跟在他身边，答道：“小少爷一直坐在客厅没动，也不说话，大少爷你快去看看吧。”
王叔跟到了别墅门口便没再往里走了，虞怀远望着阴影里虞礼沉默的侧影，一颗心顿时像被一只大手揪起来了。
他走到虞礼身边，看了眼地上皱皱巴巴的纸团，弯下腰捡了起来。
虞礼抬起手拉住了他，喊道：“哥…”
虞怀远弯下腰，一把将虞礼抱入了怀中，安抚地轻拍着他的后背。
“我们小礼受委屈了。”
“你没有答应他，做的很对。”
虞礼低声喃喃：“但是…他们以后就会更不留余力地针对公司了。”
许柏承走后，虞礼独自一人想了很多。
他想，原来许家突然这样做，真的是因为他。他拒绝了许柏承的求爱，所以许柏承剑走偏锋，想要将他整个家族拉下水。
他又想，如此不留情面地拒绝了许柏承，虽然看着痛快，可那也等于把虞氏的后路给切断了，如果许氏和裴氏联手施压，虞氏又能撑多久？虞氏倒了，许多员工都会失业，他们到时候又该怎么办？
越来越多的猜想与越积越深的愧疚压的虞礼喘不过气，每一次思考，仿佛有无数人站在他的面前，指着他，唾骂他的自私，埋怨他的冲动。
“这一切的始作俑者都来源于许柏承的贪心和裴家的教唆，和你有什么关系？”
虞怀远蹲在了虞礼面前，柔声安慰：“许家会被怂恿着对付我们，你只是一个契机，一个借口罢了。就算没有你，也还会有其他千千万万个借口，只要他们起了这个心思，总有一天会压抑不住动手。”
“你拒绝了许柏承的无礼提议，一点错也没有。”
“已经到了这一步，他们不可能放弃，威胁你只是整个计划中的其中一步罢了。你要是真的答应了，那才是大错特错。和许柏承这样的人结婚，未来还不知要遭受多少阴谋算计。这种事他们能做第一次就能做第二次，不把虞氏整个吞并，他们是不会罢休的。”
虞怀远直视着虞礼的眼睛，声音郑重：“小礼，你什么都没做错，哥哥希望你不要自责，也不要愧疚。”
“无论如何，都要坚定地和哥哥一起度过这次难关，好不好？”
眸光震动，虞礼的嘴唇轻轻颤抖着。
与虞怀远的目光在空中交汇的那一刻，积压了许久的情绪终于无法抑制地爆发了。
他闭上眼，猛地扑进了虞怀远的怀中。
眼泪夺眶而出，虞礼用力地点着头。
“好！”
***
陆氏经历了将近半月的混乱，陆家二少生母的本家秦氏中间横插一杠，无偿将当初女儿手中的股份赠送给了外孙。如今风波即将平息，据跟拍媒体报道，刚过午饭点，陆正雄的第二任妻子崔琳与大儿子陆天赐被保安连拖带拽地从陆氏踢了出去。没过多久，两人在陆家老宅的行李物件也被一齐丢到了大门口。
自此，夺权之事最终答案已见分晓。
这个在京城盘踞了百年的超级豪门，迎来了有史以来最年轻的一位家主。
新官上任三把火，更遑论一个家族改换了家主。
新家主上任的第一天，便马不停蹄地开了一整天的董事会，以往陆天赐那一派的多位股东都被查出了以往贪污受贿挪用公款的记录，没过多久便卷铺盖滚出了陆氏。
自此，整个陆氏除了陆正群这个扎根最深，藏的也最深的股东外，整个董事会都进行了一次大洗牌，最终能留下来的董事，立场全都坚定地站在了新家主这一方。
这样一件大事，不止京城其他世家翘首以盼着最终结果，网络上也吵翻了天，都想知道这位雷霆手段神秘的陆家主究竟姓甚名谁，长什么模样。
傍晚，陆氏顶楼办公室门被从外推开。
秦越披着件薄绒外套，大步流星走了进来。他对陆擎扬了扬下巴，招呼道：“采访准备好了，快跟我过去。”
坐在办公室主位上的男人疲惫地揉了揉眉心，低声道：“采访要多久？我还有最后一点收尾工作要处理。”
“放心吧，耽误不了你太久。”连轴转的这几天，秦越也很累，但结果喜人，他这会儿依然活力满满：“给你订了明天下午回江城的机票，马上你就能见到你老婆了，还不赶紧起来干活？”
老婆！
提到虞礼，陆擎“刷”地便从座位上站起来了。
采访完，最后把收尾工作解决，他便能无后顾之忧地回江城找虞礼了。
离开江城快半个月了，他怕连累虞家，连微信联络都单方面切断了，如今终于解决了心头大患，原本被他强行压下的思念顿时如附骨之蛆一般爬遍了全身。
“现在能去采访了吧？”秦越嗤笑道：“就知道提到虞礼你来劲。”
回京的这段时间里，虞礼这两个字秦越提都不敢提，就怕陆擎突发恋爱脑。
现在一切尘埃落定，倒是可以适当提一提给这人打打鸡血了。
看着陆擎快步往采访室方向离开的背影，秦越呼出口气，忍不住露出一个轻松的笑容。
然而看着看着，他心底又莫名地升起了一股不祥的预感。
都说商场得意情场失意。
他怎么觉着他兄弟突然和这句话完美地契合了呢？


第46章 联姻？
如许柏承离开时放出的狠话一样,许裴两家对虞氏展开的攻势更加猛烈，一连几天虞怀远吃住都在公司，大半夜还能看到虞氏大楼好几层的灯光亮着。
虞礼中间回了老宅一趟,和爸妈彻夜长谈了一番,回学校时哪怕心里再不好受，也强迫自己集中注意力,好好听课,好好比赛。
裴喻知道他难受，最近经常带着些甜食来找虞礼。他提前从老爷子手里拿到了股份,本月的分红打到了卡里,是相当可观的一比数字。
裴喻一直想把分红打给虞礼，但每次都被拒绝，次数多了他便也不再提了。
今天上午,裴喻翘了后两节水课，偷跑来画室找虞礼，他一边往虞礼怀里塞好吃的,一边小声问：“半个月了，陆擎还没回你？”
虞礼闷闷地应了一声。
他最近天天给陆擎打电话，然而每次都只能听到“您拨打的电话已关机”的冰冷提示音,时间一长,虞礼哪怕再相信他,一颗心也止不住地冷了下来。
“狗男人，什么情况…”裴喻瞥了眼虞礼不算太好的神色,嘟囔道：“都半个月了，他不会真的人间蒸发了吧？”
虞礼垂着眸子，低声道：“再过三天，他如果还不回我,我就去公安局报失踪了。”
到底是真出事还是故意为之，半个月了，陆擎给不了交代，虞礼也该给自己一个交代。
要是出事了，他会全力配合警察去找；要是故意为之，那他和陆擎也就到这儿了。
“可以，我支持你！”裴喻道：“对了小礼，我中午有事，可能不能陪你去吃饭了。”
“没关系。”虞礼在纸上落下最后一笔颜料，他凝视着画纸上压抑的色调，轻声道：“中午我让王叔接我回去吃。”
因为公司和陆擎的影响，虞礼这段时间都在尽可能地避免与人交流，许安邀请了他好几次一起去吃饭，他都拒绝了。
虞礼是一个很受能量影响的人，为了能在一堆烦心事中挤出那点能量好好听课，他只好牺牲掉其他方面的能量输出，能独处就独处。除了和邢熠一起参赛避免不了交流之外，虞礼平常也就和裴喻说说话了。
裴喻是乐天派，又知道他所有的糟心事，交流起来不费什么能量，偶尔听裴喻碎碎念骂他那两个哥哥还能放松脑子。
“唉，可怜的小礼。”裴喻塞了片巧克力饼干到虞礼的嘴巴里，嘴里喋喋不休地嘟囔着：“如来佛祖玉皇大帝王母娘娘观世音菩萨，我愿意用我两个傻逼哥哥的寿命作为交换，希望小礼尽快否极泰来，公司恢复元气项目顺利完成更上一层楼，许氏破产许柏承跳楼永远离开这美丽人世间，我哥我爸那三个畜牲一起坐牢当邻居每天铁窗泪，陆擎活蹦乱跳明天就出现抱着小礼的腿大喊老婆我错了……”
虞礼：“……”
虞礼：“谢谢你的祝福。”
裴喻捏了捏他的肩膀，开口宽慰：“我嘴很灵的，肯定会实现的。”
虞礼将那块巧克力饼干咬的嘎嘣作响：“嗯，我也相信。”
虽然听上去几乎不可能实现，但人生在世，总归要有些奢望在前头引路。
说不定哪天就真的实现了呢？
……
…
中午放学时，王叔的车堵在了路上，虞礼便站在艺术楼楼下，低头刷着手机。
刷着刷着，便感觉面前光线一暗，一左一右站着两个人。
虞礼抬头，在看清两人的面容时，立即皱起了眉头，厌恶地后退了一步。
看上去年长一些的那人见状露出了一个恶劣的笑容：“小礼，这么久没见，怎么看到裴哥都不打招呼啊？”
另一人用手肘锄了锄他，也跟着笑：“嗨呦哥，你还想着小礼跟你打招呼呢，人家现在看到我们不骂我们就不错了。”
说完，两人顿时捧腹大笑起来。
来人正是裴家的两个儿子，也是裴喻的那两个哥哥，裴治和裴述。
虞礼猜，裴喻说中午有事，应当是提早知道了自己这两个哥哥要来，故意没和他一起吃饭，怕碰见了坏了虞礼的心情。
但让裴喻没想到的是，虞礼只是站在艺术楼下等车，居然也能撞见他们俩。
虞礼心里想着事，对两人的笑声充耳不闻，裴治笑着笑着就觉得没意思，看着虞礼那副平淡如水般的表情，甚至有种自己被无视了的冒犯感。
他眉头一挑，立刻又开始没事找事：“小礼，你身边那个一直跟着你的大块头保镖呢？怎么你家出事了之后他就不见了，不会是怕被你连累，所以赶紧提离职跑了吧？哈哈哈哈哈哈哈。”
裴述接着裴治的话道：“之前他还为了你差点打了柏承哥，大家都夸他是你身边的一条好狗，怎么，虞家要倒了，狗也吓得跑了？”
裴治抬手想拍虞礼的肩膀，被嫌弃地避了过去，他也不强求，只是暗示意味十足地开口：“要我说呢，你就别那么倔了，要是早点答应和柏承结婚，你们家哪还能出这种事。说不定这会儿虞氏的项目早就顺利完工了，虞怀远又何必每天忙的脚不沾地，饭都来不及吃。”
“小礼，做人不能太自私，拖累了家人有什么好处，你说是吧？”
虞礼抬眼，熟悉的迈巴赫驶过了路口，正往他所在的方向开来。
预备抬脚离开前，虞礼看向裴治，突然神色认真地问道：“你三句话不离许柏承，是不是暗恋他啊？”
裴治长这么大从来都只喜欢女人，闻言登时露出了难以置信的表情。
“难怪许氏和裴氏突然关系这么铁，原来中间还有这么一出。”虞礼拉开车门，抬脚坐了进去。
“虽然公司的业绩重要，但你们俩也要注意身体健康，不要为了讨许柏承欢心什么要求都答应。”
车门应声而关，虞礼透过车窗看向裴家兄弟二人，露出了一个淡淡的笑容。
“我先走了。祝你们三人行愉快。”
迈巴赫扬长而去，喷了两人一脸车尾气。
裴治站在原地，气的胸口剧烈起伏，一时之间竟然一句话也说不出来。
他是来羞辱虞礼的，可对方不仅没有因为他的话跳脚，他却反被虞礼意有所指地阴阳怪气了一通。
他对着男人根本硬不起来，更别提对着许柏承那张脸了。
“妈的，等虞家倒了，我看他还能不能这么嚣张！”
裴治望着迈巴赫离去的方向用力啐了一口，和裴述留在原地骂了两句，才转身往宿舍楼走。
虞礼坐在车上，打开手机，给裴喻发去了一条消息。
［裴治他们去找你了］
裴喻回的相当之快：［你碰到他们了？！他们俩有没有欺负你？］
虞礼笑了一声：［没有，放心吧］
裴喻很无语：［自从知道老爷子把股份给了我，他们就每天都来骚扰我，呵呵，要是把我逼急了，股份卖了都不给他们］
虞礼闻言叮嘱：［别这么说，留着股份拿分红，除非裴氏要出事，否则千万别卖］
裴喻：［知道啦，我就是随口一说］
裴喻：［下午我请假了，让他们俩傻逼到处找我去吧］
虞礼下午没课，也不用去艺术楼开会，难得的休息时间，他打算在家好好睡一觉养养精神。
说不定一觉醒来，就有好消息传来。
……
…
录完采访之后已经将近晚上十点了，此次前来陆氏的采访团队是当地电视台某个权威节目的制作组，他们好不容易在一众同行当中厮杀出来，抢到了这个来之不易的采访。
节目将会作为专访特辑在全国范围内播出，届时反响会有多大，节目组都不敢想。采访结束时间一到，他们便美滋滋地扛着机器从陆氏离开，回台里剪辑成片去了。
陆擎从临时采访室出来后便直奔办公室，他赶着处理完最后一点工作然后和他老婆美美打个电话道个歉，明天直接飞回江城。
想法确实很美好。
当他走到办公室门口时，秦越手里正拿着一部手机，见他来了，面色不太自然地将手机塞到了陆擎怀里。
“怎么了？”陆擎蹙了蹙眉，心底隐隐有了股不妙的感觉。
秦越扯了扯嘴角，有些同情地看了他一眼：“这段时间咱们不是怕连累虞家，都把和江城的联系切断了吗，刚刚你采访的时候我抽空联系了一下我在江城的公司，听他们说了关于虞家的一些事情…”
不安感愈加明显，陆擎拉着秦越进了办公室，关上门后立刻问道：“到底出什么事了？”
秦越长叹了口气，开口道：“我们走的时候虞氏不是正在忙一个新项目吗，那个项目大，要是做成了虞氏的体量还能更上一层楼。”
这个项目陆擎记得很清楚，因为这个项目，哪怕是国庆放假了，虞怀远也经常去公司加班。
见他有印象，秦越便接着道：“但收益高代表着风险也大，虞氏前中期往这个项目里投进了大量资金，本来项目都快收尾了，谁知道许家联合裴家策反了项目部里的一个重要员工，那名员工泄露了项目机密，投奔了许氏。现在虞家资金链断裂，项目的窟窿要是再补不上，可能就要申请破产了。”
“什么时候的事？”放在腿上的手缓缓收紧，陆擎一颗心跌倒了谷底，声音沉的能凝成冰来。
“我们走后没多久。”秦越自己的手机还停留在和助理的聊天的界面上，好几天前虞怀远便给他在江城的公司发了消息，希望可以得到秦氏的帮助，然而秦越那时正在京城忙的不可开交，又把所有的事交给了助理，于是便迟迟没有回复。
“虞氏出了这种事，第一时间便找到了我的助理，只是所需要的资金庞大，助理做不了这个决定，就来问我。那个时候我也不在啊，就拖到现在也没回复。”
秦越说到这儿懊恼道：“鬼知道这个许家这么阴，自己多年的盟友也能说陷害就陷害！”
陆擎没说话，他正低着头慌忙给手机开机。等待的那几秒钟的时间里，一个一个令人心慌的念头如雨后春笋般往外冒，无论如何也无法遏制得住。
且不说他离开江城后便切断了和虞礼的联系，就说他隐瞒身份蓄意接近，虞氏落难，他作为虞礼的男朋友却消失半个月不闻不问，任何一项都能够上给陆擎判个死刑都地步了。
回京那天陆擎没害怕，当着所有媒体的面出现在葬礼时陆擎没害怕，被陆正群指着鼻子骂不肖子孙忘恩负义时陆擎也没害怕，然而现在望着锁屏上那一条又一条来自同一个人的消息，陆擎悬停在屏幕上的手微微发着抖，竟然有些不敢点进去。
他怕进去看到虞礼对他的指责，更怕在经历了这样大的压力过后，虞礼因此而失望难过。
因为心焦，陆擎中间输错了好几次密码，最后一次差点就要自动锁定时，他终于解开了锁屏。
将近一周的时间，虞礼给他发了99+的消息。
从最开始的询问，到担忧，再到几乎每天不间断的三通电话，忧虑之情哪怕隔着屏幕陆擎也能清晰地感觉出来。
［今天也好累，晚上有点睡不着，吃褪黑素好像也没用了］
［许柏承拿了份联姻协议过来让我签，我给撕了，哥哥说没关系，但他更忙了，我知道公司肯定又被针对了］
［最近陈特助说有很多人离职］
【未接通来电】
【未接通来电】
【未接通来电】
［你到底去哪儿了？］
［看到了给我回消息］
［这几天习惯了，睡眠好了一点］
［你什么时候回来？你真的没出事吗？］
［陆擎：）我现在有点生气］
【未接通来电】
【对方已取消】
［我再等你三天，三天之后还没有消息，我就去报失踪了］
指尖颤抖地翻看着这些消息，冷不丁的，一个响亮的巴掌声响彻在办公室内。
秦越被这突如其来的一耳光吓了一跳。他从屏幕中抬眼，清晰地从陆擎脸上看到了一个正在形成的粉红色巴掌印，可见刚刚那一耳光陆擎对自己下了死手，一巴掌下去毫不客气。
“不是，你…”秦越挠了挠头，又扣了扣后背，抓耳挠腮道：“你开机就开机，打自己干嘛？”
陆擎抬头，赤红的双眼吓得秦越搬起椅子往角落挪了好几步：“你别这么看着我，我什么都没干，你可别打我，我皮没你厚，你一巴掌下来我要进医院的。”
“改签。”
秦越放下了防在脸上的手，不解地看过去：“什么？”
“机票改签。”陆擎盯着屏幕，面沉如水：“今晚就回江城。”
“我操…”秦越不可思议地站起身：“陆擎你疯了是不是，你都快三天没合眼了，不怕猝死啊？”
“死不了，快去办！”颤抖着手给那个备注为［老婆］的人打去了一个电话，陆擎声音沙哑。
再特么不回去，他老婆就要没了！
就看着他这副癫狂的模样，秦越低低骂了声脏话，抬起脚就往门外走：“行行行，你不怕死，我陪你回去行吧！”
“韩特助，韩特助！给我和你老大改签两个小时以后的飞机，现在我们要出发去机场，通知小何在公司门口待命。”
韩特助冷静沉稳的声音在外面响起：“好的，马上办。”
秦越按揉着眉心，看向正焦急地在办公室里来回踱步的男人，重重叹了口气。
“辛苦你了韩特助，回头我让陆擎给你涨工资。”
韩特助当即站起身：“谢谢秦总，不辛苦。”
秦越摆摆手。
五分钟后，两人的身影出现在了总裁专用梯里。
陆擎阴沉着脸杵在那儿，秦越感觉他暴躁的随时能暴起伤人。
刚刚陆擎在办公室时，鼓足了勇气打了通电话过去，结果虞礼没接。
又再次鼓起勇气打过去，虞礼还是没接。
第三通电话陆擎没敢再打，他怕对面一接通，张口就是要跟他分手。
陆擎承受不了这个，他怕自己321就跳了。
秦越抬起手捅了一下他：“虞礼没理你？”
陆擎不说话。
秦越又捅了一下他：“你也别把事情想的太坏了，他没接可能是因为在睡觉呢，或者手机摔坏了，电话欠费了，在洗澡没听见声音，一切皆有可能嘛。”
陆擎还是不说话。
秦越：“哈哈，总不能是因为对你太失望了故意不接，要单方面跟你分手吧…”
秦越：“……”
陆擎看了过来，眼里弥漫着淡淡的死意。
这下秦越也不说话了。
他们沉默地上了车，又沉默地来到了机场，沉默地走进vip室候机。
令人窒息的沉默之中，陆擎终于开口了。
“秦越，”
秦越立刻坐直了身体：“有什么吩咐！”
“让韩特助以陆氏的名义联系虞怀远，就说陆家很看好他们的项目，今晚我会亲临虞氏总部，和他商量投资事宜。”
秦越没觉得有丝毫不妥，马不停蹄地便给韩特助发消息去了。
作为京城扎根了百年的家族，陆氏的体量不是任何一个公司可以比拟的。在虞氏看来要填补项目窟窿的资金是天文数字，可对于陆家来说，拿出这些钱连眼睛都不需要眨一下。
更何况，现在当务之急是哄好虞礼，就算给虞氏再砸上个几倍的资金，陆擎也不会说一个不字。
然而，就在秦越要将消息发出去的那一刹那，像是想到了什么：“等等。”
陆擎抬头望向他。
秦越面上浮现出一丝担忧：“你才刚上任不到一天就拿这么多钱去给一个外省企业堵窟窿，虽然这些钱对陆氏来说不算什么，但你别忘了，陆正群还在公司，那群董事虽然看着老实了，但心里真正在想什么谁也不知道。你未来一段时间都不在京城，这件事如果没有一个正当理由，他们绝对会借此大做文章。”
“正当理由。”陆擎靠着椅背，透过机场光洁如新的玻璃，凝视着窗外夜色，声音沉沉：“怎么没有正当理由。”
“我给我未婚夫的公司投资，知根知底，互利互惠。”
“天经地义。”
……
…
晚上十一点，虞氏顶楼员工都低着头安静工作着，压抑的氛围之下，没有一个人发出声音。
直到――
“虞总！”
总裁办的门杯敲响，陈特助一手捧着笔记本电脑，一手打开了办公室大门，平常情绪稳定没有太多表情的他此时此刻面上难掩激动，跨步走了进去。
“虞总！京城陆氏刚刚给我们公司发了邮件，说待会儿陆总会亲自来虞氏总部和我们商量投资事宜！”
虞怀远从一堆文件中抬起头，眼下浮现着一层淡淡的青黑，眼神却依然清醒。
他看着满脸喜色的陈特助，疑惑道：“京城…陆氏？”
“是啊虞总。”陈特助将笔记本电脑放在了虞怀远面前，指着发件人道：“一开始我看到这封邮件的时候也很不可思议，但这个邮箱我反复确认了无数遍，确实是京城陆氏的邮箱没错。”
虞怀远了解陈特助，如果不是百分百确认的事，对方是绝对不会拿到自己面前的。
望着那封措辞官方且严谨的邮件，视线下移，落在了那句“陆总很重视这次投资，现已登上最近的航班，落地后将会第一时间前往虞氏总部与贵司洽谈合作事宜，还请贵司早作准备”上，虞怀远原本清醒的思路难得有一瞬间的混乱。
如今虞氏被许裴两家联合狙击，每天都有不少员工因为受不了压抑的气氛而主动提交离职申请。
他为了延缓虞氏的衰亡，找遍了所有关系，可得到的投资也只是杯水车薪。
现在的虞氏，表面上看着光鲜亮丽，可实际上却如同深海中漂浮着的一条小船，风雨飘摇，独木难支。
在这种时刻，陆氏这封邮件的出现完全就是雪中送炭，虞怀远不可能不激动。
但激动的同时，他又不禁怀疑，京城离江城十万八千里，两个企业更是八竿子打不着，陆氏又为何会突然联系他们，还要谈合作？
现在的虞氏不比从前，许多和虞怀远称兄道弟的老总如今都对虞氏避之不及，可陆氏却主动要求帮他们填这个窟窿，这和把钱扔进湖里玩儿有什么区别？
那么多钱扔进湖里好歹都能听个响，可投资损失走岔了路，说不定还会连累陆氏本身。
况且…最近新闻推送的那么频繁，饶是虞怀远一心扑在工作上，也知道陆家深陷夺权风波，内里乱作一团，而那位夺权成功的陆二少才刚刚上任，位子都没坐稳，不仅要给虞氏砸钱，甚至今晚还要连夜光临，洽谈合作。
虞怀远从小到大都被夸聪明、冷静、识大体，可现在这种情况，他就算是想破了脑袋也想不通。
难不成，这个陆总是争因为权争赢了太开心，所以随机抽取一个即将倒闭的幸运企业扔点钱玩儿？
虞怀远想了半天竟然只能想出这种荒唐理由。
他站起身，重重叹了口气，对陈特助道：“你去回复邮件，我去休息室洗个澡换身衣服。”
他这几日没睡过一个整觉，待会儿既然要见面谈投资事宜，这样蓬头垢面的去可不行。
虽然想不通为什么陆总要大半夜来谈合作，但无论如何，今夜的谈话关系到虞氏的未来，至关重要，虞怀远必须保持绝对的清醒。
无论待会儿陆氏提出什么要求，只要不触及他的底线，就算是要他去联姻虞怀远恐怕都能一口答应。
…
凌晨两点三十分，陆擎同秦越一起，坐上了前往虞氏总部大楼的车。
秦越看了看陆擎，又看了看前面畅通无阻的路况，忍了忍，实在没忍住：“联姻？你确定要用这个理由？”
陆擎：“不是你说要有正当理由？”
秦越：“……”
秦越嘴角抽了抽。
确实够正当，一边能堵住陆正群和那群董事的嘴，一边又能规避掉虞礼提出“分手”这一风险，直接借着投资的名头从男朋友变成未婚夫。
的确是双全法，但其中总透露着一股又窝囊又阴险的味道。
秦越在心底默默吐槽。
说话间，车已经驶进了江城CBD楼群之中，虞氏总部近在眼前。
一个拐弯，司机将车停在了虞氏楼下，恭恭敬敬替陆擎开了后车门。
虞氏一楼，早已从韩特助那里得知陆总下飞机消息的虞怀远为表示出虞氏最大的合作诚意，已经早早等在了门口。
他看着那辆隐没在夜色中也依然颜色高调的阿斯顿马丁，莫名觉得这辆车有些眼熟。
此时后车门打开，里面伸出了一条被西装裤包裹起来的腿。
虞怀远立刻便将这股熟悉感抛之脑后，三步并作两步来到了门前，一如从前与其他老板洽谈合作那般，伸出了手：“陆总，你――”
这一句“你好”在他看到来人的面容时戛然而止。
取而代之的，是一声带着浓浓不可思议的――
“怎么是你？？？？？？？？？？？”


第47章 赶出家门
“说吧,到底怎么回事。”
虞氏总裁办公室内，虞怀远自己单独坐一个沙发，他的对面,一左一右各坐着陆擎与秦越。
“虞总,很抱歉，之前一直瞒着你。”陆擎开口：“你查到的资料是假的,我是陆正雄的儿子,现在已经代替他接管了陆家。”
秦越没说话，只是一边观察虞怀远的神色一边在旁边点头。
今晚的刺激一个接着一个,虞怀远闭了闭眼,揉起了自己发疼的额角：“你既然是陆正雄的儿子，又有夺权的能力，为什么想不开跑来江城应聘一个小小的保镖职位？你也不缺这三瓜俩枣的工资。”
“为了虞礼。”陆擎毫无隐瞒。
虞怀远手上的动作一顿,周身气场顿时降到了冰点，目光不善地望向他。
陆擎立刻解释：“我没有恶意！”
“我喜欢了小礼很多年，想借保镖的身份接近他。”陆擎尽量精简着语言向虞怀远叙述：“这段时间请假,是为了回京拿回陆氏。我没想到虞氏会遭此劫难，今天得到消息后就立刻赶来了。”
“你隐瞒身份接近小礼的事我暂且不跟你追究，但既然你知道了虞氏发生了这样的事,这个时候你不应该直接去昙花公馆找小礼吗？”虞怀远声音发冷,抬起手重重敲了敲桌子：“作为他的男朋友,你一声不吭消失这么久，知不知道小礼有多难过？”
陆擎垂下头,两手相扣，用力地交握在了一起。
“我…知道。我就是…暂时不敢面对他。”
所以想着先将虞氏最大的危机解决，好让虞礼心里的压力少一些。
幸运的话，对他的气也能跟着少一点。
虞怀远一看他的表情就知道他在想什么,虽然生气，但一想到这人刚处理完陆家那个烂摊子又顶着一轮黑眼圈马不停蹄跑来江城给虞氏送钱，虞怀远哪怕再生气也不好冲着陆擎发作。
当务之急，是要先将虞氏的局势稳住，只要公司没事了，无论是爸妈还是虞礼，压在心里的那块大石头落了地，这段时间心里绷着的弦也能松懈下来。
深深吸了口气，虞怀远重新恢复了一如往常般的冷静，沉声问道：“这次合作，陆氏有什么要求吗？”
虽然陆擎嘴上说喜欢他弟弟，但作为商人，虞怀远并不相信对方一下子砸这么多钱进来，会什么要求都不提。
“只有一个要求。”陆擎抬头，视线与虞怀远在空中相接：“为了防止家族里的那群老东西借题发挥，我需要虞氏同意陆氏的联姻邀请。”
“联…姻？”虞怀远眯起眼睛：“和小礼？”
陆擎看着他，面上表情似乎在说“不然是和你吗？”，看的虞怀远额角青筋直跳。
“你们最近搞联姻批发，要合作就得联姻？”
陆擎眉头一皱，他想起了聊天记录里虞礼给他发的其中一条消息，眼里闪过一丝戾气：“还有谁，许柏承？”
虞怀远没说话，默认了。
陆擎冷笑了一声。
不知死活的东西，许家和裴家，他一个都不会放过。
虞怀远轻叹一声，再次开口：“我决定不了小礼婚事，虽然你们在谈，但恋爱和结婚不一样，如果小礼不愿意，我绝不会强迫他为了公司利益跟你结婚。”
如果不是因为两个人在谈，不是因为知道虞礼喜欢陆擎，换成其他任何一个人，虞怀远甚至不会给对方询问虞礼的机会。
陆擎也明白他话里的意思，再开口时，声音微涩：“我知道，我…明天会回昙花公馆，当面和小礼道歉。”
虞怀远：“你…”
话还未说完，陆擎的手机便响了起来。
男人低头一看，来电人：老婆。
一瞬间，他像被老师巡查到的小学生，脊背绷直，双腿并拢，猛地坐正了。
虞怀远：“？”
秦越摆手，见怪不怪：“悖你弟给他打电话了。”
陆擎摆在膝盖上的手攥的死紧，他望着不断震动的手机，背上已经紧张地爬满了冷汗。
秦越看的牙酸，没忍住踢了他一脚：“你瞅你那个窝囊的样子，赶紧接啊，待会儿自动挂断了小心虞礼真跟你分手！”
分手这两个字对着陆擎就是当头一棒，他忙按下接听键，将手机举到耳边喊道：“老婆！”
电话那头，虞礼的声音沙哑，像是刚刚睡醒，脸上还带着未褪去的睡意，却在看到了手机上来自陆擎的未接来电后，马上便将电话回了过来。
陆擎几乎可以想象到虞礼醒来后慌忙按下回拨的样子，一颗心顿时软的发涨，忍不住又喊了一声：“老婆…”
陆擎原以为虞礼听到自己的声音会很惊喜，然而听筒那头开口时，语气却冷静的令人有些心寒。
“你在哪儿？”
陆擎的身体顿时崩的更紧了，他张了张嘴，声音比刚刚都小了一个度：“我在江城，刚下飞机。”
“听你的声音，应该没缺胳膊少腿吧？”虞礼问，语气很平静，却听的陆擎心惊肉跳，再回答时，声音都有些磕巴了。
“没…老婆，我…”
“别叫我老婆。”虞礼的话语里终于沾上些情绪，像是愤怒，又像是难过：“你明天来昙花公馆，我们谈谈分手的事情。”
一瞬间，陆擎感觉天塌了。
他霍然起身，连一句“不分手”都来不及说，虞礼便干脆利落地把电话挂了。
听着听筒里传来的“嘟…嘟…”的忙音，一米九的壮汉呆呆地站在那儿，双目无神，仿佛灵魂都在这一瞬间被那通电话抽走了。
虞礼说话时声音并不大，坐在旁边的两人都没听到具体的谈话内容，但光看陆擎现在这副鬼样子，就知道肯定没从虞礼那儿讨到好。但究竟坏成了什么样，他们也没敢乱猜。
秦越大着胆子踢了踢陆擎的小腿：“怎么了？虞礼跟你说啥了？”
这一脚踢的陆擎如梦方醒，他也不顾现在还在谈合作投资，张开腿就往外跑。
秦越见状立刻站了起来，大声喊道：“不是，你特么去哪儿啊！”
“找小礼去了。”虞怀远站起身，拍了拍秦越的肩：“走吧，秦总。”
秦越“啊？”了一声：“你又要去哪儿？”
虞怀远一脸看傻子的目光看着他：“跟上他啊。”
“哦！哦哦哦哦对！”秦越闻言也跟着跑了出去，边跑边喊：“这里是顶楼，你跑那么快有屁用，还不是要等电梯！”
虞怀远戴上眼镜走出办公室，边走边对陈特助道：“让大家都下班，明天上午统一放半天假。”
陈特助点头：“好的。”
“对了，今晚发生的事不允许任何人走漏风声。”
陈特助：“好的虞总，我会通知到位。”
虞怀远最后一个踏入电梯，转头看向一脸失魂落魄的陆擎：“看来合作谈不成了。”
弟弟把男朋友踹了，恋爱都谈不成，更遑论联姻了。
“谈的成。”陆擎闭了闭眼睛，强迫自己冷静下来：“我会尽自己最大努力弥补小礼。钱明天就会打到虞氏账上，至于合同，直接和韩特助对接就行。”
秦越举手：“陆正群问起了怎么说？还说你们联姻？”
陆擎：“对。”
秦越啧啧两声：“看你的样子像被甩了，这还怎么联嘛。”
话音刚落，陆擎阴恻恻的眼神就落在了他的脸上。秦越表情一僵，不着痕迹地往电梯角落挪了挪，尬笑道：“能联能联，你俩这么相爱，我相信你肯定能把虞礼哄好的。”
叮咚――
电梯门打开，陆擎也来不及再和秦越说话，大步流星地就往外走。秦越也只能跟着他跑。
虞怀远走在后头，开口道：“坐我的车，其他车没登记进不去。”
前头狂奔的两人立刻调转方向，坐上了虞怀远的车。
秦越坐在副驾上，苦哈哈地笑道：“真不好意思啊虞总，辛苦你当司机了。”
“不辛苦，你们大老远来送钱，我当个司机也没什么。”虞怀远启动车子，一踩油门冲了出去。
秦越透过车内镜往后看，陆擎那么大个人坐在后座角落里，弯着腰，眼睛一眨不眨地盯着手机，手指敲击在屏幕上，看打字的频率应该是在给虞礼滑跪说对不起。
秦越又默默把视线收了回来。
早知道会这样，当初就不该给陆擎牵线搭桥让他去应聘这个保镖，现在好了，刚在一起就被迫异地恋，好不容易异地恋结束了又分手了，以陆擎的恋爱脑程度，待会儿就算是虞礼让他从别墅三楼跳下去他恐怕连眼睛都不会眨一下。
昙花公馆的门头出现时，秦越已经开始构思待会儿陆擎被拒绝后自己要安慰他的台词了。
虞怀远的车停在了别墅门外，下车后，三人站在门前，虞怀远望了眼亮着灯的三楼，拿起手机给虞礼打了个电话。
嘟嘟两声后，电话接通了。
“喂，哥哥。”虞礼的声音从那头传来，仔细听还能听出一丝鼻音。
虞怀远立刻便扭头瞪了陆擎一眼：“小礼，哥哥在楼下。”
虞礼闻言惊讶道：“这么晚了哥哥你怎么来了？”
虞怀远道：“哥哥不想瞒你，公司的事已经解决了，是陆擎投的资金。他现在在我旁边，你要是愿意让他一起进来，就告诉哥哥，要是不愿意，那哥哥就让他回去。”
虞礼那边很明显被这个消息弄懵了，他还没来得及为公司的事高兴，疑惑便接着涌上心头，让他一时间头脑混乱，嘴巴张了半天也没组织出一句像样的话来。
虞怀远也没催他，等了大概十几秒，那头才道：“你们进来吧，王叔他们睡了，动作轻一点。”
“好。”虞怀远挂了电话，转头看向陆擎，认真道：“陆擎，首先我很感谢你帮助虞家度过了这一劫，但以现在的情况来看，联姻的事我暂时不会告诉小礼，陆氏投资的这笔钱就当是虞氏借的，往后的日子里我会尽快凑齐还给你，我…”
陆擎摆手打断了他的话：“就算小礼最后依然不愿意原谅我，这笔钱也不用还。”
虞怀远：“绝对不行，陆家…”
“没事没事。”秦越忙打断道：“能用得上联姻这个理由最好，省事嘛，但要是实在没有的话，大不了我们回京城呆久点，花点精力把那群老东西连根拔起就行了，问题不大。”
虞怀远：“……”
问题不大吗，听着像会死人的程度。
秦越推了推他，催促道：“先不说这个了，虞总你赶紧把门打开吧。”再不开陆擎真要跳了。
当时装修这座别墅的时候，门口的指纹锁只录入了虞怀远的指纹，虞礼是第二个字。至于其他人，进出用的都是另外配的钥匙。
滴滴两声，指纹识别正确，别墅大门应声而开。
他们三人走进一楼时，虞礼已经等在楼梯口了。
见到那人的一瞬间，陆擎的眼睛几乎黏在了虞礼身上，思念在此刻如决堤的湖水，横冲直撞着一涌而下。
半月未见，虞礼似乎瘦了，陆擎走前辛苦养起来的肉又掉了回去。男生面色雪白，下巴尖尖的，穿着长袖睡衣站在昏暗的小灯下，单薄一片，仿佛风大些就能将他吹走似的。
心脏泛起了密密麻麻的痛意，陆擎攥紧了拳头，根本忍不住要将人搂进怀里的冲动，抬步越过了玄关，就要往虞礼的方向跑。
然而脚步才刚迈开，一只手臂就横在了他的胸口。
陆擎扭头，是虞怀远。
托了托有些往下掉的金丝眼镜，虞怀远道：“你们俩先去沙发那儿坐会儿。”
陆擎反射性看向楼梯口的虞礼，却见他已经转身往楼上走去，根本就没有要搭理自己的意思。
心口又开始发疼，陆擎垂下头，低低应了声后，脚步沉重地往沙发边走。
虞怀远跟在虞礼后面上了楼，没过多久，脚步声便消失在了三楼转角。
秦越就坐在陆擎旁边的沙发上，看着自家兄弟这副样子，他心里也不太好受，但这会儿真要开口安慰，他也一时半会儿不知道该说什么。
毕竟，刚刚虞礼看陆擎的眼神像是在看一团空气，这种时候，再多的安慰都是徒劳。
…
虞礼的房间里只开了一盏床头上的小灯，昏黄的灯光只够将床铺周围照亮，虞怀远进去时，虞礼正窝在床脚，怀里还抱着一只兔子娃娃。
虞怀远望了眼那只兔子娃娃，没说什么，只是拉了把椅子坐在了虞礼的床边，柔声问：“眼睛红红的，刚刚是不是哭过了？”
虞礼沉默了一小会儿，还是诚实地点了点头。
虞怀远：“因为陆擎？”
虞礼又点了点头。
点完头，他问：“公司是怎么回事？”
一说到这个虞怀远便忍不住叹气：“原本今晚还在加班，陈特助突然进来跟我说，京城陆氏想要跟我们合作，愿意投资这个项目。”
京城陆氏。
京城陆氏…
陆正雄的公式照与陆二少小时候的黑白照片不断在眼前闪回，虞礼口中呢喃着这个名字，忽然嘲讽地笑了笑。
“所以，那个回京夺权成功的陆二少，就是陆擎？”
除了陆氏家主，还有谁能用一句话就决定给一个即将失败的项目砸钱？
“是。”虞怀远应了下来：“陆擎是陆正雄原配的儿子，和秦越是发小，他们今天刚处理完陆家的事，知道虞氏有难后，就连夜飞了回来。”
空气安静无声，虞礼盯着虞怀远眼下淡淡的青黑，手指用力地交织在一起。一阵令人窒息的沉默之后，他说：“我本来要跟他分手的。”
“哥哥，如果我跟他分手了，会影响公司吗？”
话音刚落，一只大手便落在了他略显凌乱的头发上，轻轻揉了揉。
“作为你的男朋友，陆擎隐瞒身份骗你，半个月不联系你，是他做错了。但作为陆总，他给虞氏注资，拯救了公司，是我们家的恩人。”
“但是小礼，这是两回事，不能混为一谈。”
“你对他失望了，和他分手，哥哥支持你。这次的注资就当是哥哥和他借的钱，等公司重回正轨，这些钱哥哥会尽快还回去，你不用害怕因为你们两人之间的事会影响到公司。”
虞礼盯着虞怀远布满红血丝的眼睛，小声道：“哥哥，我想跟他谈谈。”
“是应该谈谈。”虞怀远又在他头上搓了几下，笑着道：“别哭丧着脸了，该骂他就骂他，不要心软。”
“我才不会心软。”虞礼推了推虞怀远的胳膊：“哥哥你好几天没睡觉了吧，赶紧回去休息吧。”
“明天上午公司统一放假，哥哥会好好休息的。”虞怀远柔声道：“公司没事了，你也不要老给自己压力，和以前一样开开心心画画，开开心心花钱就行。”
“我知道了。”虞礼摸着自己被揉成了鸡窝的头发，用手指一下一下往下梳。
他望着虞怀远离开房间的背影，低头看了眼怀里柔软的暴力兔，突然一把将它扔回了床角。
暴力兔化作一条圆润的抛物线，一屁股精准地坐在了鲨鱼玩偶的脸上。
…
虞怀远其实并没有在三楼呆多久，但陆擎坐在一楼的每一秒都像是度日如年。
他的思绪很乱，无论脑子里划过了怎样的画面，最后都会变成虞礼淡漠排斥的脸，那双没了爱意的眼睛投射过来的目光，如寒冰凝成的箭矢，直直插进他的胸口，在心脏上留下一个呼呼漏风的大口子。
安静，寂静。
静的陆擎快要疯了。
直到――
哒，哒。
楼梯口传来了拖鞋落在地板上的声音，陆擎猛地抬起了头。
虞怀远停在了他跟前，淡声道：“上去吧，小礼找你。”
陆擎连话都来不及说，站起身便往楼上跑。
秦越扶着沙发靠背，忧心忡忡地望着陆擎离开的方向，忍不住问：“虞总，你觉得小礼原谅陆哥的概率大吗？”
虞怀远答的很诚恳：“不知道。”
秦越满脸不信：“你和小礼是亲兄弟，一个娘胎出来的，你最了解他，怎么会不知道。”
虞怀远：“我了解虞礼，是因为虞礼是我弟弟；但我不了解爱情，因为我根本没谈过。所以，不知道就是不知道。”
秦越：“。”
秦越：“你三十岁的人了没谈过？”
虞怀远凉飕飕瞟了他一眼，那轻飘飘的目光好像在说“管好你自己。”
秦越闭嘴了。
虞怀远开车走了，临走前给昙花公馆的物业经理打了个电话，让他们临时录入一下秦越那辆阿斯顿马丁的车牌，方便待会儿司机开进来接人回去。
秦越独自一人坐在一楼，一会儿担心地看看楼梯，一会儿又困的直打哈欠，两条腿都抖成了筛糠。
他抖着抖着，便开始闭上眼睛默默祈祷。
苍天保佑，菩萨保佑！
希望陆擎哄人顺利，两个人讲开和好happy ending。
否则陆擎又要开始每天发疯了。
……
…
三楼，主卧门前。
陆擎上到三楼后便放轻了步子，明明上一秒还急切的恨不得瞬移到虞礼面前，下一秒却站在房间门外，踌躇着不敢进去。
仅仅只是一扇房门而已，以往陆擎甚至不用敲门都可以随意进出。离开江城的前一晚，他的爱人还站在房间里，透过那条门缝睡眼惺忪地望着他。
一切都好像还在昨天，可回过神来，变化却是天翻地覆的。
凝望着近在咫尺的门把手，陆擎慢慢将掌心覆了上去――
咔嚓。
随着按压的动作，房门应声而开。
房间里，虞礼一如往常，乖巧地窝在床脚。
以前陆擎过去，等待他的可能是一个拥抱，或是一个深吻。可现在，他站在门口，连迈出一步都很困难。
分手两个大字像是魔咒，将男人全身的勇气都吸净了。
“站在那儿干嘛？”
一道清越的嗓音打破了房间里凝固的氛围，陆擎一个激灵，带上房门，快步走到了床边。
就在虞礼以为他要抱自己的时候，男人“扑通”一声便跪了下来。
哪怕是第二次听到这动静，虞礼却还是不免牙酸。
“老…小礼。”陆擎没敢去抓虞礼的手，两条胳膊老老实实搭在大腿上，看向虞礼的眼神里满是乞求：“我――”
“你明明是陆家的少爷，为什么要扮成保镖来骗我？”虞礼打断了他的话，语气冷淡：“跟我做炮友，跟我谈恋爱，又一声不吭地跑回京城断联半个月。陆擎，骗我很好玩吗？”
陆擎摇着头，哑声道：“不是…小礼，我可以解释。”
“你解释。”虞礼说：“我让你上来就是要听你解释。”
“我会应聘做你的保镖，是想通过这个身份能够接近你。回京城后也不是故意不联系你，我怕我大伯他们的人查到我跟你的关系，他们为了扳倒我可以不择手段，我怕连累虞家，所以才单方面切断了和江城的联系。”
陆擎望着他，声音有些抖：“我没有恶意，也不是故意想骗你。”
虞礼打断他：“你就是骗我了。”
陆擎哪敢反驳：“对不起。”
虞礼问：“为什么想接近我？”
搭在大腿上手缓缓收紧，陆擎低声答：“喜欢你。”
虞礼愣了愣：“什么？”
“因为很喜欢你，所以想方设法地接近你。”男人直勾勾盯着他，眸光颤动，似乎想要竭力证明自己说的话句句都是真心的。
虞礼终于绷不住那副冷淡的表情了，他抬手指着陆擎，气道：“喜欢我就能用假身份骗我？！你说你穷，只能住在出租屋里是骗我的；没钱买衣服，只能租西装来面试也是骗我的！那天宴会上，秦越明明就是你发小，你却装作和他不认识。你从头到尾都在骗我！”
浓烈的情绪将眼尾染成了破碎的红，那双剔透的眸中水光环绕，像是下一秒就能淌出泪来。
陆擎一瞬间心如刀割，他抬起手想去将那抹水色拭去，却被虞礼一巴掌又抽了回去。
“啪”的一声脆响，陆擎手背泛起了红色，他立刻又老老实实跪好了。
“要不是陆正雄死了，你没办法必须得回去，还准备瞒我多久？”虞礼抹了把眼睛，失望地盯着他。
陆擎喉咙像是被什么堵住了一样，声音艰涩：“我一直不知道该怎么跟你说，我怕你生气…”
“我当然会生气！”虞礼气的又打了他一巴掌：“你之前每天都跟我在一起，明明有那么多次机会可以坦白，但你一次都没有跟我提过！”
“今天之前，除了你的名字，我知道的关于你的一切都是假的。你消失的这段时间，我每天都害怕你出事，担心你担心的睡不着觉，结果呢？你摇身一变就成了陆家二少，现在又当上了家主，我现在回看我给你发过的消息都觉得自己很可笑！”
控诉的语气里带上了哭腔，虞礼刚抹完的眼睛又续上一泡新泪，只要再多眨一下眼睛，就能变成泪珠滚落下来。
虞礼被自己惹哭了。
这个念头一出，成吨的后悔差点便要将陆擎淹没，他手足无措地跪在床边，想把人搂进怀里抱抱，可想起刚刚那两巴掌又不敢，急切的连涌到了嘴边的解释都说不出来了。
他心疼地抓起虞礼的手，放在了自己脸上，涩声道：“对不起小礼，你别哭，是我做错了，你怎么骂我打我都是我活该，我不该骗你，不该瞒着你，你心里不舒服就再打我两巴掌…”
虞礼确实快要气炸了，但这还是他第一次骂人因为控制不住情绪掉眼泪，一点气势也没有。
愤然与羞耻交织着，那只被按在陆擎脸上的手轻轻抽动了一下，高高抬起后，落下的瞬间一点力气也没收，将男人的脸都打的偏到了一边。
清脆的巴掌声响起后，陆擎的右脸泛着火辣辣的疼，可他看着虞礼怒气冲冲的脸，心里却忍不住逐渐升起了一丝窃喜。
情况还不算太糟，虞礼还愿意打他。
因为还在意他，所以才会打的这么用力。
陆擎顿时也想哭了。
他望向虞礼：“小礼你消气了吗，左边要不要再打一下？”
说着，将左边脸也送了过去。
“消个屁！”虞礼突然从床上跳了下来，一把将陆擎从地上拉了起来，用力往门外推。
“我现在不想看到你，你赶紧给我滚出去！”
恐慌席卷了陆擎全身，他扒着门框，又怕吵醒二楼的佣人，只能压低了声音着急道：“小礼，你听我解释…”
“你的解释我已经听过了，不想再听了！”虞礼声音很抖，手上的力气却一点没撤：“出去，不准出现在我家！”
陆擎的力气不知比虞礼大多少，他如果不想走，虞礼就算推他推一晚上也推不走。可望着面前人怒气与难过交织的小脸，被泪光浸染的双眸，陆擎最终还是松开了扶着门框的手，哑声道：“好…我马上离开，你别哭，我现在就走。”
男人站到了走廊上，外头没开灯，唯有房间里的那点微弱光线透过门缝，打在他的身上，照出了那张疲惫又弥漫着心疼的脸。
虞礼看着他眼底浓重的青黑，干裂的嘴唇，不由地想起了虞怀远说过的话――
“他们今天刚处理完陆家的事，知道虞氏有难后，就连夜飞了回来。”
一股酸涩的泪意再次涌上鼻尖，虞礼猛地垂下眼睫，留下一句“赶紧走”后，便用力将房门关了起来。
陆擎望着面前紧闭的房门，呆呆地在原地站了片刻，最终垂下头，转身下了楼。
…
一楼，秦越第五次往脸上泼凉水。
他从厨房出来，渡步到楼梯口，又从楼梯口渡步到沙发旁，闭上眼再次祈祷起来。
苍天保佑，菩萨保佑……
这次才刚祈祷到一半，便听见身后传来了下楼梯的脚步声。
秦越惊喜地转过头――
楼梯转角阴影中，男人一身颓唐，步履沉重，浑身散发着一股浓浓的死气。
再抬头，耷拉的眉毛、了无生气的眼睛、仿佛在太阳底下晒了九九八十一天干裂的嘴唇…以及，
以及右脸颊上一个相当明显的巴掌印。
秦越的祈祷卡在了嘴边，眼前一黑。
这下彻底完犊子了，他兄弟连搓衣板都没机会跪就要被扫地出门了。


第48章 生病
阿斯顿马丁停在门口,车灯将远方栏杆都照亮了。
秦越轻手轻脚地带上了别墅大门，招呼陆擎上车。
为了陪兄弟，秦越也坐到了后座,他用手肘捅了捅陆擎,问：“你被赶出家门的这段时间，就去我家住吧,我怕你回自己家想不开跳了,到时候我要跟着你上社会新闻。”
司机：“……”
司机震惊地升起了车内挡板。
陆擎没回话，只是愣愣地盯着虚空,脸上表情很淡。
乍一看好像很装逼,但秦越知道，其实陆擎只是有点死了。
陆擎在Y国的那几年所发生的一切秦越都知道，陆擎有多喜欢虞礼他也比谁都清楚。
现在好了,谎言没办法再继续下去，隐藏在幸福背后的隐患也随之冒了头。
不过秦越虽然看的心里不是滋味，但他也知道,这种事的暴露是必然的，现在要做的，是刮肉疗毒。
要将挡在两人之间腐烂的伤口剜去,虽然过程会很痛,等新肉长出,隔阂与误会才会随之烟消云散。
“唉，要不是我困的快死了,肯定陪你喝几杯。不过为了你还能有命把你老婆追回来，这个酒还是留着以后喝吧。”秦越拍了拍陆擎的肩膀，在挡板上敲了两下，对司机道：“直接开去我家就行,不用在他家门口停。”
司机正襟危坐：“好的秦总。”
……
…
陆擎走了。虞礼趴在窗户上，眼睁睁看着他们的车开走。
别墅恢复了夜晚该有的宁静，他关了夜灯，躺回床上，怀里搂着暴力兔，却怎么也睡不着。
虞礼买的褪黑素是咀嚼片，味道特别不好，他一点也不想吃。
可一闭上眼，陆擎离开前那张疲惫又失落的面容一直在眼前挥之不去，虞礼心口酸涩的发疼，用力蜷缩进墙角都无法缓解。
明明是陆擎骗他，可当他看到那人眼里的疲累时，却还是很没出息地心疼了。
陆擎骗人，所以是陆擎做错了。
陆擎救活了大厦将倾的虞氏，虞礼又要感谢他。
陆擎因为喜欢他，所以隐瞒身份接近他。
陆擎又因为喜欢他，所以才给虞氏注资。
欺骗与爱，纠纠缠缠，难解难分。
像一团理不清的线，将虞礼的心缠紧、绕紧，勒的心脏的每一次跳动，都泛着密密麻麻的痛。
“讨厌死了…”他呢喃着，觉得冷，将怀里的兔子抱的愈发紧了。
时间渐渐逝去，等到窗外天色微微泛白之时，虞礼才堪堪入睡。
太阳初升。
几个小时后，闹钟响起，虞礼迷迷糊糊睁开眼，想要挣扎着爬起来，抬手撑着床铺，却发觉浑身力气都像是被抽干了似的，身体又酸又疼。
他重新趴回了床上，抬起手摸了把自己的额头，滚烫一片。
发烧了。
虞礼愣愣地想，望着天花板的视线有些发直。
昨天晚上虽然有点冷，但他穿了长袖长裤，前几天也是这么穿的，怎么会发烧呢？
呼出来的气都是滚烫的，太过灼人。虞礼无力地躺了一会儿，才打开手机，给辅导员发过去了一条消息。
虞礼：［老师我生病了，今天可能去不了学校了，假条等我回学校了再去找你补］
辅导员的消息回的很快：［知道了小礼，你在家好好休息，要是病没好，明天也可以不用来学校］
虞礼看屏幕有些重影，打谢谢两个字都比对了很久。
给辅导员发完了消息，他又打了个电话给王叔，告诉他自己在发烧，今天都不用送他去学校了。
听着电话那头小少爷虚弱的声音，王叔心疼的走路都同手同脚了，忙不迭给虞怀远去了消息，让他找家庭医生过来给小少爷看看。
挂断电话，虞礼最后一点力气也没有了。
他将手机一放，头一歪睡着了。
……
…
星海湾，某大平层内。
把手转动，次卧房门从里面被打开。
秦越正靠在沙发上吃生巧，见他出来，连忙招手道：“睡醒了？休息了一下气色好多嘛。”
陆擎本来就是精力旺盛的那一类人，晚上睡了一觉，整个人身上的疲惫一扫而空，看上去完全不像三天三夜没合眼。
“我让阿姨煮了牛肉面，刚出锅还热乎，你赶紧吃点吧。”秦越说着低头看向手机屏幕，回复着韩特助的消息。
“钱已经给虞氏汇过去了，合同也签了，陆正群暂时没动静，可以放心。今天我准备在家躺一天，你要是要出门哄老婆，开昨晚那辆车，这车在昙花公馆登记过，能开进去。”
他说着指了指餐桌，那上头放着一把车钥匙，正是昨晚那辆阿斯顿马丁的钥匙。
“知道了。”陆擎终于开口说出了今天的第一句话。
声音沙哑，路过秦越时，后者还能闻到他身上淡淡的烟草味。
这是昨晚回了房间太难受，自己一个人在露台上抽了一晚上烟啊。
秦越咋舌：“你不是都把烟戒了吗？别一次性抽太多，注意身体，身体健康才是挽回老婆的本钱。”
陆擎走向餐桌的步子顿了顿。
“闻得出来？”
“一点点吧。”秦越哼哼道：“也可能是我鼻子比较灵。”
在桌前坐下，陆擎拿起筷子大口地吃起了面。
几分钟后，他站起身，往房间走。
秦越疑惑：“不是，你干嘛去？”
这个时候陆擎不应该去楼下超市买块搓衣板，然后开车去昙花公馆跪在大门前求虞礼的原谅吗，怎么又回房间了？
“洗澡换衣服。”陆擎关上房门，隔着一道木板，声音沉闷：“小礼不爱闻烟味。”
“……”
秦越嘴角抽了抽：“那你洗完再喷点香水呗。”
原以为陆擎进了房间便不会回答，然而下一秒，房门被拉开。
“你香水在哪？”
秦越：“……我待会儿拿给你。”
陆擎又把门关上了。
二十分钟后，房间门再次打开，秦越见他出来，拿着一瓶香槟色的香水便走到了他跟前，在他身前身后各喷了几下，随即满意地点点头：“这瓶香水跟你气质挺搭，去吧，祝福你。”
陆擎顶着一身黑松木香走进了电梯。
他沉默地站在那儿，打开手机。
昨天发给虞礼的信息没有一条被回复，陆擎说不清楚自己心里是什么滋味。
他清楚，虞礼不回复他是因为生他的气，尽管得不到回应，但至少陆擎知道虞礼现在在哪里，知道虞礼吃好睡好，平安健康。
可他消失的半个月里，虞礼每一次给他发消息得不到回复的时候，心里又在想什么呢？
是不是每一次点开和他的聊天页面都要鼓起很大的勇气，每一次发出一条新的信息时，都要克制着心底的担忧与委屈？
愧疚与悔意如泉涌，一股一股地往上冒。
陆擎闭了闭眼，他收起了手机，驱车往江大的方向开去。
然而秦越的车并未在江大登记过，保安不让进，陆擎便打算将车停在外头，走路进去。
他背过虞礼的课表，也知道在哪儿能够等到对方。
就在他倒车准备去找车位时，一个熟悉的人影吸引了他的注意。
他将车临时停到路边，仔细一看，来人是裴喻。
裴喻穿着这个年纪大学生最爱穿的黑色卫衣拖地裤，手里拎着一箱子奶油草莓，正一边打电话一边从小门往外走。
陆擎车停的地方正好便是裴喻走出来的路边，他将车窗往下摇了些许，耳朵凑近。
裴喻丝毫没注意旁边车上有个人正在偷听他的电话，从小门出来后他便站在了原地，语气有点焦急。
“小礼，你病的真的不严重吗，真不用我去看看你吗？我还给你买了草莓，虽然现在吃不了，等你病好了也能吃嘛。”
“怕传染给我？应该不会吧，发烧怎么会传染。况且我身体素质好着呢，我不怕！”
“已经有医生过去了？好吧，真的不用我去吗…行，那你好好休息。”
他又说了几句后便挂了电话，正准备提着那一盒草莓回宿舍。就在他转身的那一刹那，旁边传来了一个低沉却急切的男声。
“裴喻！”
“卧槽！”裴喻吓了一大跳，迈出去的那只脚差点一个趔趄让他摔地板上。他又惊又怒，抬头看向了声音传来的方向：“谁啊吓死我…卧槽！”
阿斯顿马丁的车窗已经彻底降了下来，看清坐在驾驶位那人的脸后，裴喻惊的下巴都要掉下来了。
“陆擎？！你从看守所里出来了？？”
陆擎嘴角抽了抽，没空理会他的惊讶和胡言乱语，问道：“小礼生病了？”
“嗯…对。”裴喻点了点头，疑惑道：“既然你回来了，怎么没去别墅找小礼，跑学校来干嘛？”
“……”陆擎默了默，低声道：“去了。”
“去了？”裴喻脸上的表情更怀疑了：“你去了怎么不呆在那儿，小礼生病了，你作为他的男朋友应该在别墅照顾他才对啊。”
陆擎：“我被赶出来了。”
裴喻：“……”
裴喻：“谁让你一声不吭玩失踪，活该。”
“我活该。”陆擎毫不生气，只是定定地看着裴喻，又问了一遍：“小礼生什么病了，严重吗？”
“……”裴喻看着他焦急的脸，犹豫了一会儿还是答道：“发烧了，今天请假没来上课，应该挺严重的吧…不过怀远哥找了私人医生，现在估计已经到别墅了。”
“我知道了，谢谢。”陆擎道了谢，随后便动作极快地摇上车窗，倒车转弯，一脚油门往昙花公馆的方向开去。
裴喻站在原地，望着阿斯顿马丁消失在路口，小声嘟囔：“狗男人，被赶出家门知道着急了，玩消失的时候不知道干嘛去了…”
…
秦越这辆车昨天刚登记过，但现在依然还有进出别墅区的权限。陆擎一路加速开到别墅门口，果不其然看到了院中多了一辆保姆车。
他将车停在了门口，下车后，按响了门铃。
前来开门的人是王叔，一见到他，王叔便惊讶地瞪大了眼：“你…小陆啊，你参加完你爸爸的葬礼回来啦？”
“是，王叔。”陆擎点了点头，视线不住地往三楼飘：“帮我开个门吧。”
昨晚动静小，王叔不知道他和虞礼之间的事，见他回来了，乐呵呵地上前来开门：“你回来的正是时候，小少爷今天生病了，医生说是前段时间压力太大，把自己绷的太紧，加上昨晚又受凉了，所以今天白天病倒了。你快上去看看小少爷吧，他看到你回来，肯定开心。”
别墅门开了，陆擎将车钥匙放在了王叔手上便往别墅里跑：“王叔，我先上去看看小礼，麻烦你帮我把车停进车库里。”
“知道了，你跑慢点！”王叔接过车钥匙，看着陆擎着急离开的背影，边笑边摇了摇头，哼着小曲上了车。
年轻人呦，谈起恋爱来就是有活力。
来到三楼，陆擎看见虞礼房间的门开了条小缝，走近了能听见里头传来的交谈声。
他停在了门口，透过门缝往里看。
一个身材颀长的年轻男人，穿着一身白大褂，手里托着个病历本，正站在床边面对着床上的人说话：“烧的有点严重，这几天饮食吃清淡点，我给你开了药…别这么看着我，都是吞服的，不苦。为了防止晚上病情反复，晚上最好也有人在床边看护。这药吃一天应该就有效果了，恢复的快的话明天就能去上课了。”
虞礼窝在床上，被那人的身影挡住了，看不见脸，陆擎只能听到他虚弱的声音。
“知道了…”
年轻男人收起了病历，望着他叹了口气：“你很久都没生过病了，这突然一下病倒还挺严重。本来就身体弱，要是明天晚饭之前还没好我会再来一趟，你好好休息吧，别老想着画作业了，一天不画也没啥事。”
“我先走了，有事就让人联系我。”
说完，年轻男人转过身，拿起药箱往外走，一开门，和陆擎撞了个正着。
看着这个像墙似的杵在这儿的人，他愣了愣，随即又像是想起了什么，问道：“小礼的男朋友？”
陆擎坚定且心虚地点了点头。
昨晚虞礼没说要跟他分手，所以他现在还是虞礼的男朋友。
年轻男人也跟着点头，走出门来给他让出了道：“那快进去照顾他吧。早上的药已经吃了，中午晚上饭后记得再给他吃一次。”
“知道了，谢谢医生。”陆擎说完便抬脚走进了房间。
年轻男人替他们关好了房门，下楼准备再把注意事项和楼下的佣人们复述一次。
虞礼躺在被窝里，身上温度滚烫，烧的他眼前糊糊的，听声音也听不真切。他只知道陈医生走到了房门边，不知在和谁交谈，可能是王叔，也可能是李叔……
直到一个匆忙却又熟悉的脚步声由远及近，停在了床边。
透过模糊的视线，他看到了一个高大的影子伫立在眼前。
虞礼愣了愣，有些费劲地睁大了眼睛。
待到看清来人时，他眉心微蹙，哑声道：“你来干嘛？”
他因为发烧，为了防止着凉，身体被厚实的被子包裹着，只露出了一个脑袋。那张原本健康漂亮的小脸上泛着不正常的红，唇瓣发白，呼吸间灼烫一片，满脸都写着虚弱。
陆擎眼里难掩心疼，他慢慢蹲下身，抬手想要触碰，却又在虞礼排斥的目光中按捺了下来。
“我听说你生病了，来照顾你。”他放轻了声音。
虞礼把头扭到了一边，轻轻咳嗽了两声：“不要你。”
“医生说，晚上最好有人陪床照顾你。”陆擎软声哄道：“王叔他们年纪大了，熬不了夜。虞总忙着公司的事，晚上要休息，我是照顾你的最佳人选。”
“小礼，我知道你还生我的气，但身体重要。我保证，等你好了，要是还是不想我出现在别墅里，我绝对不会硬留下来的。”
回答陆擎的是长久的沉默。
虞礼没有同意，但却也没说不同意。
陆擎壮着胆子抬手，替他掖了掖被角：“先睡一觉吧，等午饭做好了，我再叫你。”
他说完，房间便再次陷入了静默当中。
虞礼盯着雪白的墙面，感受着陆擎身上熟悉又让人安心的气息，轻轻吸了吸鼻子。
不知是因为生病带来的困倦太过强烈，还是知道男人就陪在自己身边，没过多久，虞礼便合上了眼睛。
清浅而均匀的呼吸声渐渐传进了陆擎的耳中，他活动了一下僵硬的身体，动作极轻地坐上了床沿。
虞礼睡着了，他才敢这样光明正大地去看对方的脸。
瘦了，憔悴了。
都是因为他。
“对不起宝宝…”男人呢喃着，轻颤着抬起手，抚在了滚烫的脸颊上。
他的手带着丝丝凉意，轻揉地贴着虞礼的皮肤。追寻着这点凉，男生轻哼着，慢慢将脸转了回来，在那宽大的手心中依赖地蹭了蹭。
感受着掌心传来的触感，陆擎脑袋空白了一瞬，随即，一股狂喜迅速涌上了他的心头。
虞礼生病了，现在进入了梦乡，此时此刻便是对方最脆弱最不设防的时候。这种时候，小礼还能本能地做出这种依赖性的动作，证明在他的内心当中，还是在意自己的。
压抑了一晚上的恐惧终于消退的干干净净，陆擎望着床上人安静的睡颜，心口鼓鼓胀胀，只觉得哪怕是让他在这里坐到天荒地老他也愿意。
白天的时间在虞礼的昏睡中悄悄溜走，他中餐和晚餐吃的都是清淡的白粥与面条，生病让人失去胃口，每一餐饭虞礼吃小半碗便不愿意再吃了。
吃完了晚饭，虞礼用清水漱了口，陆擎忙前忙后将碗送回了楼下，又跑上来喂他吃药。
一整天的时间，除了上午那句“你来干嘛”和“不要你”之外，虞礼没和他说过一句话。
陆擎也不觉得挫败，等到虞礼又因为药物的副作用迷迷糊糊睡过去后，他才动作极轻地下了楼，回到自己的房间囫囵洗漱了一番。
踩着水雾从浴室出来，他给秦越打了个电话。
“今晚我不回去住，不用留门。”
“进展这么顺利吗？”秦越的声音里带着明显的震惊：“你到底用了什么狐媚法子，居然在这么短的时间里就取得了虞礼的原谅？那瓶香水这么有用吗？”
陆擎：“……”
香水有个屁用，虞礼生病了鼻塞，什么味道都闻不到。
见他不说话，秦越立马又追问：“你说啊！”
“没原谅。”陆擎没好气道：“小礼生病了，晚上需要人陪床，我晚上要留下来照顾他。”
秦越：“怎么突然生病了？你一回来他就生病，不会是被你气病的吧？”
陆擎想开车回星海湾揍秦越的心蠢蠢欲动。
隔着话筒都感受到了杀气，秦越将手机拿远了点，尬笑了一声：“行了行了，那你留在那儿好好照顾人家。不过你现在的身份呢，还是要有些事业心，我车的后备箱里有台笔记本电脑，陆氏有份文件需要你处理，已经发到邮箱里了，你抽空看看吧。”
“知道了。”挂断了电话，陆擎下楼将电脑拿回了三楼主卧。
房间没开灯，昏暗一片。
床榻上，虞礼把自己蜷成了一团，依然还在睡着。
陆擎轻手轻脚地将电脑摆在了桌上，望了眼虞礼露在外面的半张脸蛋，调低了屏幕亮度，开始着手处理文件。
刚接手陆氏，内部问题一大堆，陆擎本应该在京城多待一段时间。如今回了江城，很多积压的工作便只能线上完成。
但陆氏总部有韩特助坐镇，对方跟着他从Y国回来，能力头脑都是行业顶尖的，陆擎很放心。
时间一分一秒过去，黑暗中，原本正熟睡着的人幽幽转醒。
三餐药吃完，烧基本已经退了，休息了一整天的身体逐渐开始恢复力气。虞礼睡够了，从迷茫中睁眼。
“哒哒，哒哒。”
寂静的夜里，偶尔响起的鼠标声很是引人注意。
循着声音的方向望过去，能看见男人侧对着他，正坐在书桌前，神色认真地看着屏幕。电脑屏幕闪烁着的微光照亮了他的侧脸，虞礼眯起眼睛，清明的视线甚至能让他看清陆擎眨眼时上下抖动的睫毛。
他好像是在工作。
虞礼想。
刚经历过家族夺权，陆氏又是那样一个庞然大物，积压起来的工作量只多不少，以至于陆擎人在江城，却依然要抽空工作。
其实就算陆擎人在江城，也没什么可忙的，完全可以一整天呆在家里线上办公。
但是…
看着那人认真严谨的侧脸，虞礼把自己往被子里缩了缩。
但是，陆擎要忙着哄他，跟他道歉，所以就算要工作也只能硬挤时间，等到他睡着了自己一个人默默加班。
又盯着那人心无旁骛的侧影看了一会儿，虞礼在心里轻轻哼了一声。
悄悄裹紧了被子，翻身对着墙，虞礼任性又恶劣地想，谁让陆擎又骗人又爱玩消失，这是他应该做的。
小少爷长这么大还没受过这样的委屈，陆擎敢骗他，就算要哄他一辈子也不为过。
抱着这样的念头，虞礼没过多久便又睡着了。
…
工作积压的太多，陆擎一处理，几个小时的时间便过去了。
凌晨三点，他从揉了揉酸涩的脖子，关掉了电脑。
今晚要陪床，但虞礼的床陆擎不敢上，怕又被赶出去，他便打算坐在床边睡，要是虞礼有什么事，他也能马上清醒。
慢步走到床边，陆擎刚准备坐下。
离得近了，他发现，虞礼的脸色似乎要比晚饭时差许多。
三副药吃下去，本应该退烧才对。
抬手摸了把额头，果然滚烫一片。
依稀间，他似乎听见了床上人气若游丝的声音。
俯下身来，陆擎凑近。
“好冷…”虞礼呢喃着，将被子裹得很紧。
没有任何犹豫，陆擎走进浴室，给虞怀远打去了一个电话。
大半夜被吵醒，虞怀远声音里带着浓浓的困倦：“怎么了？”
陆擎开门见山：“小礼又烧起来了，把今天那个医生的电话给我。”
几秒钟后，两人的聊天框中多出了一串号码。
陆擎打了过去。
电话嘟嘟了两声：“喂，哪位？”
“陈医生，我是陆擎，小礼晚饭时明明已经快要退烧了，但现在又烧起来了，还说好冷，要带他去医院吗？”
陈医生沉默了片刻，答道：“应该是又反复了，但不用去医院，你给他多盖一床被子，或者多穿几件衣服发发汗，但不要开暖气，明天再吃一天药，应该就差不多好了。”
“好。”陆擎道了谢，挂断电话快步走回了床边。
虞礼还在睡着，这个时候再两人挖出来穿衣服他怕虞礼会再次着凉，得不偿失。
思考了片刻，陆擎打算去二楼把自己的被子拿上来，再给虞礼盖一层。
就在他准备转身离开时，一只滚烫的小手抓住了他垂在腿边的手腕，力道很轻地将他往床铺的方向扯了扯。
陆擎身形一顿，猛地转身。
虞礼不知何时醒了，大半张脸都埋在了枕头里，睁着一双杏眼迷蒙着看着他。
陆擎紧紧反握住他的手，蹲下身，软声问道：“小礼，怎么了？”
虞礼头很疼，灼人的体温将他烧的迷迷糊糊。神志不清间，他本能地依赖着这个男人。
轻拉着陆擎的手，虞礼小声呢喃着：“好冷…陆擎，我好难受…”
陆擎快心疼死了，他抚摸着虞礼滚烫的面颊，柔声哄道：“医生说你要发汗，我下楼去拿被子给你盖，等汗发出来就不难受了。小礼，你先松开我好不好？”
虞礼摇着头，将陆擎的手抓的更紧了。
陆擎无奈道：“你不让我走，我怎么去给你拿被子呢？”
面前人闻言抽泣了一声，不知是发烧难受的，还是实在委屈，眼角不断淌出一颗颗晶莹的泪珠，砸在枕头上，氲湿了布料的一角。
他将男人的手垫在了自己的脸颊下，小小声地念着：“不要被子…”
陆擎愣了愣。
“不要被子要什么？”
又一颗泪珠滚落，不偏不倚地砸在了男人的小拇指上。
“不要被子…”
“要你抱我。”


第49章 诡异的修罗场
温暖的被褥被一股大力掀了开,虞礼还没来得及喊冷，一个炙热健壮的身体便爬到了床上，强势地挤进了被窝中,粗壮有力的手臂紧紧箍着他纤细柔韧的后腰,急不可耐地将人往怀里搂。
被子重新将虞礼的身体遮盖住，锁住了被窝里的热气,随之而来的,是更加炙热的怀抱。
他愣愣地趴在男人胸口，滚烫的小脸隔着一层单薄的衣物,贴在鼓鼓囊囊的胸肌上,懵了片刻后，幅度很小地蹭了蹭。
陆擎低头，趁人不注意在光洁白皙的额头上落下一个吻,大掌抚着单薄的脊背，一下一下，如同哄小孩儿似的拍着。
“我不走,宝宝，我不走。”
“还冷吗？冷就再抱紧点，我给宝宝当取暖器。”
陆擎运动量大,体温比常人高,夏天晚上抱着虞礼睡觉时,虞礼会时常嫌弃太热，找机会就从他怀里溜走,这会儿却正正好，也不用担心再多一床被子压的人难受，虞礼只需要窝在他怀里安心睡觉便好。
生病的虞礼很听话，陆擎让他抱紧些,他便将整个身体都贴到了男人火炉一般的怀抱里，汲取着源源不断的热意，没过多久便觉得眼皮一阵阵向下坠，直到眼睛合上，沉沉睡去了。
他睡着了，陆擎却舍不得睡。
昨天还在因为伤了虞礼的心被从家里赶了出去，担惊受怕一整夜会收到爱人发来的分手短信。可就在刚刚，虞礼主动拉住了他的手，要他抱。
怀中柔软又单薄的躯体填满了这半个多月无法见面的思念空缺，陆擎只觉得心上那块漏着风的洞被这份亲近给塞得满满当当，燃起的爱火将他的心口烧的滚烫，所有的不安都在此刻烟消云散了。
一个一个轻吻不断落在蓬松柔软的发丝上，属于虞礼身上好闻的果木香气一个劲儿地往陆擎鼻子里钻。
他收拢着双臂，低下头，将脸埋进了怀中人颈窝之中，贪婪地汲取着虞礼身上的气息。
喜欢，太喜欢了。
他这辈子都无法离开虞礼，无法不喜欢虞礼，更无法接受站在虞礼身边的人不是自己。
炙烫的吻落在那截白皙的颈子上，陆擎眼神痴痴，低声喃喃着。
“宝宝，我真的知道错了，快原谅我吧…”
“我爱你，想跟你结婚，我连婚礼场地都提前订好了。”
“等你到了22岁，我们就去结婚好不好？”
窗外树影斜斜，屋内寂静无声。
虞礼睡得昏沉，注定没法儿回答这执拗的问题。
……
…
虞礼第二天是在一片粘腻中醒来的。
他迷迷瞪瞪睁开眼，等待着视线逐渐变得清明，才转过头，试图寻找那人的身影。
陆擎不知何时起的床，此时此刻并不在房间当中。
昨晚被紧紧抱了一晚上，又盖着那么厚的被子，虞礼出了一身汗，身上虽然难受，但脑子清明，体温也降下去了。
他昨天烧糊涂了，完全不记得自己还在生气，察觉到陆擎在身边，张嘴就是要抱。
现在他退了烧，昨夜的记忆也没丢失，清楚地记得自己是怎么跟陆擎撒娇，怎么抓着陆擎的手不让对方走。
“……”
虞礼眨了眨眼，有些羞恼地抓起被子盖在了脸上。
陆擎进来时，看到的就是虞礼抱着被子在床上打滚的场景。
听到开门声，虞礼停下了动作，翻身看过去，便见陆擎眼底带笑，一眨不眨地盯着他。
顿时，尚未压下去的尴尬再次成倍地往上翻。
虞礼绷着小脸，从床上爬起来，拿了件新睡衣，看也没看陆擎一眼便抬脚进了浴室。
“啪”地一声，浴霸被打开，没过多久里面便响起了淋浴的水声。
陆擎站在浴室门前愣神。
一晚上过去，虞礼的病好了，但好像更生他的气了。
…
陆氏的资金已经到位，原本让虞氏内部头疼不已的项目在钞能力的加持下重新走入正轨，连续加了两天班，虞怀远终于露出了这段时间以来的第一个放松的笑容。
他站起身，在落地窗前站了许久，给秘书部去了个电话。
“这段时间大家加班都辛苦了，去征集一下每个部门想吃什么喝什么，派人去订下午茶，走我的私账。”
秘书部部长接了活，站起身点了几个人：“虞总请大家喝下午茶。你们几个联系一下各部门部长，问问各部同事想吃什么喝什么，汇集成表格发到群里。”
秘书部顿时响起了欢呼声。
虞氏每周都会有一次豪华下午茶，但自从项目出问题后每个部门的工作量都开始激增，下午茶也跟着停了。
这次的下午茶不仅仅是能吃到喜欢的食物，更代表着虞氏已经渡过了这次难关，他们不用再日夜担心哪天公司倒了又要苦哈哈地跑面试了。
听着外头咋咋呼呼的声音，虞怀远轻轻笑了笑，拿起手机给陆擎播去了一个电话。
那头接起：“虞总。”
“还在昙花公馆吗？”虞怀远问：“小礼烧退了没有，需不需要再让陈医生去一趟？”
“差不多好了，今天再吃一天药应该就能好全。”陆擎看了眼亮着灯的浴室，走出房门。
虞怀远安了心，继续道：“我跟爸妈说了你的事，他们想见你一面，感谢你帮助公司渡过难关，你什么时候有空？”
想起虞礼进浴室前把他当空气的样子，陆擎苦笑一声：“等小礼什么时候原谅我，我再上门拜访叔叔阿姨吧。”
虞怀远默了默：“你笑的声音听起来有种很命苦的感觉。”
陆擎：“。”
从秦越到裴喻，从裴喻到虞怀远，怎么每个人都喜欢莫名其妙挖苦他一句。
虞怀远轻咳一声，又道：“我听秦总说，你们最近在查许家和裴家？”
“嗯。”面对未来大舅哥，陆擎没什么好隐瞒：“他们喜欢玩阴的，还敢用联姻逼迫小礼，那我自然要好好给他们回个大礼。”
陆擎睚眦必报，被遣送出国隐忍三年，回来将陆家一击必杀便是最好的证明。
盯着楼下来来往往的行人与车辆，虞怀远眸光渐冷。
许家联合裴家使阴招，他不会就这么算了。既然许家先背信弃义，就算承受虞家千百倍地报复，也得咬牙受着。
……
…
病好的第二天，虞礼准备回江大上学。
在家呆了两天，错过了一次陈随安的组会，比赛作品要修改哪部分他还不清楚，得找时间和邢熠对接一下。
洗漱完下楼时，陆擎已经在厨房帮忙了。见他下来，李叔一边将早餐端上桌，一边笑着道：“小少爷，小陆手艺还真不错，下面条的汤底宣的不得了，难怪之前你没请师傅，现在我算是明白为什么了。”
虞礼听着李叔兴致高涨的声音，没说话，不着痕迹地扫了眼正在厨房刷碗的男人，坐到餐桌旁吃起了面条。
面条刚一入口他便知道，他吃的这碗面肯定是陆擎做的。
沉默地吃完了早饭，虞礼拿起包准备去上课，陆擎解了围裙便跟在他身后往外走。察觉到他的动作，虞礼停下脚步，回头看了他一眼。陆擎忙道：“王叔早上散步的时候把腰扭了，开不了车了。”
虞礼愣了愣，抬眼便去寻王叔的身影。
以往他要出门时，王叔必然已经发动好了车子，等他一上车就能直接出发，然而今天，车库里安静非常，并未听到迈巴赫启动的声音。
陆擎把厨房收拾好了，李叔没什么干，这时也溜达着走了出来：“小少爷，刚刚忘记跟你说了，老王早上把腰闪了，现在在房间里躺着呢，今天让小陆送你去学校吧。”
虞礼张了张嘴，想说什么，但最终还是道：“知道了。”
李叔又溜达走了，嘴里嘀咕：“也不知道老王明天能不能好，这才五六十岁身子骨就这么脆弱，散个步都能闪了腰，不像我，老当益壮……”
目送着李叔离开，陆擎看向虞礼，眼里写满了“看，我没骗你吧。”
虞礼嘴唇动了动，没说话，径直走到了车边。
陆擎美滋滋跑来开车了。
刚上车，虞礼的手机便“嗡”的响了一声，他瞅了一眼，是邢熠发来的语音消息。
和邢熠熟起来后，因为作品需要完善和修改，为了高效交流，很多时候两人都直接发的语音，看到这条消息时虞礼也没刻意将声音减小，只是像往常一样点开。
邢熠的声音立刻便从听筒传遍了整个车厢。
“小礼你病好些了吗？要不要我去你家看看你啊，你两天都没来学校，我很担心你。”
驾驶室，原本轻握着方向盘的手在这一声出来后不受控制地猛然收紧，男人手背上青筋拱起，脸颊一侧的咬肌绷的发硬，漆黑深沉的眸子仿佛下一秒就要喷出火来。
小礼？
他走之前明明叫的还是全名，怎么他才走半个月，连小礼这么亲密的称呼都喊上了？
他这个正牌男友现在都只敢喊小礼，凭什么一个搭档队友的称呼优先级能跟他排在同一档次里？
火气与醋意疯狂上涌，陆擎用尽了全力才没让自己质问出声，十分憋屈地坐在驾驶位上开出别墅区。
他开着车，忍不住抽空从车内镜中观察着虞礼的表情。
虞礼没给邢熠回语音，可能是不想回，也可能是因为陆擎在他不愿意说话，车内只能听见手指敲击在屏幕上的“哒哒”声。
虞礼：［病好了，今天会去学校，不用来看我］
陆擎看不到虞礼回了他什么，一个人坐在驾驶室急得半死。
没过多久，邢熠的语音消息又来了。
“那就好那就好，这两天你没来我都担心死你了。对了，我还是跟之前一样在楼下等你？”
楼下？等你？
还跟之前一样？？？
陆擎一口气梗在喉头，胸膛剧烈起伏。
什么意思，难道他回京城后，每天早上邢熠都会在楼下等小礼，然后两个人结伴一起去教室吗？
他走的这半个月究竟发生了什么，小礼什么时候和邢熠这么熟了？
上学的时候都要结伴一起去，那放学呢？中午吃饭呢？难道他们俩也是一起的吗？
说起来，邢熠的长相类型确实和他有点相似，难道是因为他这半个月没和小礼联系，所以小礼把邢熠当成了他的平替吗？
不对，不对不对不对，小礼根本不是这样的人，肯定是那个邢熠缠着小礼，两个人又是一组，小礼不好拒绝而已。
然而――
“好，那就这么说定了，我在艺术楼下左侧的台阶那里等你。”
听完这最后一通消息，虞礼将手机锁了屏。
陆擎一张脸黑如锅底，他从车内镜去看虞礼，又在对方发现之前把视线挪回来，看着前方逐渐出现的江大校门，突然很不想让虞礼去上学。
可现在虞礼还没原谅他，他根本不敢说。
进了江大，陆擎刻意放慢了车速。
然而车走的再怎么慢，江大就那么大，根本阻止不了什么。
当车开到艺术楼楼下时，远远地陆擎便看到了站在台阶上张望的邢熠。那人看到了熟悉的车子，连忙从台阶上跳了下来，小跑到了路边。
陆擎将车停稳，刚想转头说话，虞礼却没给他机会，直接拉开门走了下去。
邢熠来到虞礼旁边，上上下下仔仔细细将他打量了一番，笑着道：“病好了就行，我们上去吧？”
虞礼点了点头，刚迈步，迈巴赫驾驶室的车窗便摇了下来。
陆擎看着两人并排的背影，猛烈地妒火烧得他眼眶一红，他忍不住喊道：“小礼！”
虞礼与邢熠的步子在同一时刻顿了顿，随即一齐转身。
这默契的动作再次刺痛了陆擎的眼睛。陆擎嘴唇不受控制地发着抖，可见虞礼望过来，却还是勾起了一个比哭还难看的笑：“中午…我还来这里接你。”
虞礼看着他的表情，有一瞬间的走神，随即摇了摇头：“不用接我，中午我在学校吃饭。”
说完，便转身走了。
陆擎呆坐在车里，讷讷不言。
邢熠跟在虞礼旁边往上走，边走边忍不住回头去看那辆一直停在路边没动的车，试探着问道：“小礼，你男朋友回来了？”
“……”虞礼正盯着台阶发呆，没有回话。
邢熠拍了拍他的肩膀，又问了一遍：“小礼？”
虞礼这才回神，低低“嗯”了一声。
邢熠闻言，语义不明地说：“那…以后岂不是看不到王叔，又要变成他来接送你了？”
虞礼脚步未停，说了句：“也许吧。”
陆擎现在已经不是贴身跟着他的保镖了，陆氏家大业大，怎么可能像以前一样每天都雷打不动地来接送他。
谁来接送自己，虞礼其实并不在意。
他现在有些在意的，是陆擎刚刚的表情。
那副红着眼眶，眸光期许又难过的模样，仿佛是一只被主人抛弃在路边的流浪狗，乞求却又害怕地想要跟上来。
进教室前，虞礼从走廊栏杆处向下望了一眼。
陆擎还没走，迈巴赫依然停在原来的地方。
挡风玻璃反射着阳光，看不清车内的动向。
虞礼垂在腿边的手指轻轻捻了捻，忍不住想。
眼睛红红的，看起来好难过。
陆擎会在车里偷偷掉眼泪吗？
……
…
中午虞礼和邢熠一起去的食堂。
没回家吃，是因为这几天都是满课，他准备用中午的休息时间补一下错过的组会内容，晚上好回去修改。
距离比赛截止的时间越来越近，作品做完后，还要进行最后一次完善，任务很重。
两人沿着艺术楼前的大路往前走。
这还是虞礼第一次和自己一起去食堂吃饭，邢熠表现的很激动，他走在虞礼前一个身位，扭头道：“小礼，我们去吃三食堂吧，那里二楼的砂锅和鱼粉都很好吃，你想吃哪个，我请你。”
“不用了，占用了你中午的休息时间，应该是我请你才对。”虞礼摇了摇头。
邢熠满不在乎道：“没事啊，其实我中午在宿舍也不怎么休息的，要是你以后中午想出来画作业的话，随时约我都行，你找我我肯定会出来的。”
“嗯。”虞礼不置可否地笑了笑：“我们走快点吧，不然待会儿食堂要没位置了。”
邢熠连忙又加快了脚步。
放学就饿虎扑食般往食堂冲是华国学生的特色，熙熙攘攘一望看不到头的人群中，一个身量很高的男人亦步亦趋地跟在两人身后。
他带着黑色口罩，黑衣黑裤黑鞋，露在外头的眼睛也是黑沉沉一片，仔细一看，那里头似乎还带着些许死气。
由于他的眼神过于怨念，从他身边路过的学生都忍不住侧目看他，然而看了一眼之后，又会立刻将视线收回来。
没过多久，学校的各个小群中都出现了这样一则消息――
［有个穿着一身黑戴口罩的阴湿男往第三食堂方向去了，我刚刚路过，感觉他身上的怨气能复活八百个邪剑仙，大家要是遇到他还是绕着走吧！］
底下立刻便冒出了许多回复。
［对啊对啊，我也遇到了，跟他对视了一眼吓的小女子差点与神明画押］
［他穿成那样我很担心他会不会下一刻就拔刀冲向人群把大家都捅死］
［第一眼看过去像被对象甩了］
［不过他好高啊，看起来身材也很好］
［就我觉得他和yl男朋友外形有点像吗？］
［你这么一说是有一点哈，不过半个来月没看到yl和他男朋友一起出现了，不会真分了吧？］
［我去，如果真是这样的话，那虞礼是在三食堂吗？］
［好像在二楼看到yl了，和他们班的xy一起在砂锅粉的窗口那里排队］
［我去…］
有人感叹。
［这什么诡异的修罗场啊！］
…
第三食堂。
排队买完了砂锅粉，虞礼和邢熠找到了一个空位，面对面坐下。
“怎么了小礼？”邢熠将买来的饮料放在了虞礼的餐盘旁边，疑惑地问道：“怎么一直在看旁边，是有什么东西吗？”
“没…”虞礼垂下眸子，努力地忽视着心头泛起的奇怪感觉，拿起筷子搅动着碗中色泽鲜艳的番茄砂锅。
“是不是因为你太久没来食堂吃饭，有点不适应这么多人的环境。”邢熠笑着说：“不然我们看看有没有双人位空出来，换个地方吃？”
“不用。”虞礼摇了摇头：“不是因为这个。”
邢熠奇怪道：“那是…？”
“没事，先吃饭吧，待会儿还要去图书馆。”
“好吧。”虞礼不愿意说，邢熠自然也不能逼着他非说不可，于是也拿起筷子，开始大快朵颐。
饿了一上午，那碗砂锅粉很快便被邢熠吃的干干净净，他擦了嘴，放下筷子看向虞礼。
虞礼吃饭的动作很文雅，似乎是有些走神，吃粉时嘴巴张的很小，咀嚼的也很敷衍，碗里还剩下大半碗的配菜。
邢熠看着看着，便不自觉勾起了一个笑容，喃喃道：“小礼，你吃饭的时候也很好看。”
虞礼愣了愣，抬起头问：“你刚刚说什么？我没听清。”
“没什么没什么！”邢熠耳根发红，忙摆了摆手：“一点碎碎念罢了。”
“……”虞礼没说话，准备继续吃饭，然而在他低下头的那一刻，那道从一开始就时不时落在他身上如影随形的目光，再一次穿过嘈杂的人群，准确地钉在了他的脸上。
虞礼夹粉的动作一顿，猛地抬头。
邢熠吓了一跳，张了张嘴，很是担忧地小声问：“怎么了小礼？你好像从刚开始进来的时候就一直有点疑神疑鬼的，到底发生什么事了？”
虞礼饭也不想吃了，他将筷子搭在了碗上，看着邢熠道：“从进来的时候，我就一直感觉有人在看我。”
那道视线的存在感实在太强了，虞礼想不察觉都难。
邢熠闻言愣了愣，随即张大了眼，四处张望，试图在人满为患的食堂里找出那个一直在暗处偷看的人。
然而，放眼望去只有端着餐盘四处找位置的学生，根本看不到什么可疑人员。
邢熠不确定地问：“是不是你感受错了？好像没看到其他人啊。”
虞礼却很坚定：“没感受错，就是有人在看我。”
“这…”邢熠想说什么，锁屏上不断跳出的消息在这时吸引了他的注意。他打开了那个名为“江大快递代取1群”，将聊天记录往上翻，终于找到了那条一闪而过的消息。
［阴湿男真的在第三食堂，我在二楼吃麻辣烫呢，拍到他的照片了！］
［偷拍.jpg］
邢熠心里咯噔一声，他点开那张照片，用两手放大仔细瞅了两眼，莫名觉得这人看着有些眼熟。
然而他没来得及多想，便献宝似的将手机屏幕翻转过去，放在了虞礼跟前。
“小礼，你看，群里有人说咱们学校进来了个阴湿男，就在第三食堂，你说一直有人看你，不会就是他吧？”
虞礼接过邢熠的手机，将那张照片放到最大。
虽然拍摄角度刁钻，放大拍摄避免不了模糊，连那人露出来的眼睛都拍不清，可虞礼却还是一眼便认出了照片里的这人是谁。
他抬头，眼睛不断从二楼各个窗口扫过，终于，看到了与照片中一模一样的“云记水饺”招牌。
将手机还给了邢熠，虞礼站起身：“你在这儿等我一下。”说完，便抬脚往云记水饺的方向走去。
邢熠拿着手机，愣愣地望着虞礼起身。
他看了看屏幕，又看了看对方离开的方向，随即震惊地张大了眼。
不是？虞礼去的方向，不就是那个阴湿男偷窥的地方吗？？
他怎么自己一个人单枪匹马地就去了？？？
然而邢熠来不及阻止，第三食堂很大，客流量又是所有食堂之中最多的一个，他一个愣神的功夫，虞礼便已经走入了人群当中，怎么也找不见了。


第50章 掉小珍珠了
邢熠找不到虞礼的身影,坐在云记水饺前的男人被排队等座位的学生遮挡了一下视线，再望过去时同样也发现虞礼不见了。
他看着那个方向，一时间有些愣神。
明明邢熠还坐在那儿,虞礼用过的碗也还好好的摆着,为什么人会突然不见了？
愣神之际，一个身影灵活地绕过了面前每一张桌子每一个人,站到了那黑衣男人的身侧。
还没来得及反应,男人只觉得一股熟悉的香气扑面而来，紧接着,一根手指勾住了他脸上的口罩,直接一把拉到了下巴底下。
男人猝然转头――那个让他找了许久的身影就这样站在了他面前，眼神淡漠，像是在看一直不守规矩的坏狗。
心跳顿时漏了一拍,他站起身，一米九的高个立在对方身前，明明有着十几厘米的高差,可男人脸上惊慌失措的模样，却硬生生让他的气势弱了一大截。
“小礼，我…”
虞礼收回了手：“跟我出来。”
言罢,转身便往楼梯走。
男人匆忙将口罩重新戴好,快步离开座位,跟在他身后一起出去了。
他们前脚刚走，后脚旁边那一圈看似正襟危坐吃着饭,实际却一直用余光偷瞄的学生顿时炸了锅，和身边的同伴一起你一言我一语地讨论了起来。
“我嘞个豆我嘞个豆！刚刚那是虞礼吧，那个群里传的阴湿男好像真是他男朋友！！”
“不是好像，就是好嘛！”
“我去他一直在偷偷跟踪虞礼啊？难道真的被分手了吗？”
“不要啊啊啊啊啊啊我的cp不要be啊！！”
“妈呀,那今天和虞礼一起来食堂吃饭的那个帅哥，不会是虞礼的新男朋友吧！”
“这样看来，他们俩的外形好像是同一类型哦，虞礼喜欢这种的？”
“不是，你们哪有证据证明他们俩分手了？虞礼也没说过啊！”
“要是没分手，男友哥干嘛打扮成这样偷偷跟着不敢上前啊？就算没分也快了。”
“艾玛，那可是虞礼，我要是男友哥我比他还阴湿。”
接连不断地讨论声中，不停有人抬头往楼梯口看，似乎正在好奇着离开的两人究竟是分道扬镳，还是重归旧好。
…
虞礼下楼后便离开了第三食堂，绕到了食堂后方的小花园里。
这里饭点的时候没什么人来，很适合作为一个临时谈话的场所。
一直走到花园中段，虞礼才停下脚步，转身看向一路跟过来的男人。
“说吧。”
“为什么穿成这样跟着我？”
陆擎手足无措地站在那里，隔着口罩，虞礼看不清他的表情，只能看到男人眼中不断颤动着的眸光，慌张的神色昭示着对方此时的不平静。
“小礼，我…我……”
支支吾吾，吞吞吐吐。
虞礼眼眸微眯，又问了一遍：“到底说不说？”
这回倒好，直接沉默了。
“不说算了。”虞礼胸口轻微起伏着，呼出口气，抬脚便往回走。
刚擦过男人的肩膀，便被一把抓住了手腕。
“小礼，别走！”陆擎死死攥着那只细瘦的手腕，跨步到虞礼跟前。
男生没说话，只是静静地看着他，似乎是在等他的回答。
陆擎嗫嚅着，缓缓抬手摘下了口罩。
那张俊美野性，充满了攻击性的成熟面容上，此时此刻正写满了不安与恐惧，下拉的眉毛与发红的眼角，无一不在像虞礼诉说着难过。
像是稍微用重一些的话语去刺激一下，陆擎就要碎了似的。
虞礼心口像被针扎了一般，一下一下泛着酸。他凝视着陆擎，再次开口：“为什么跟着我？”
昨晚那个抱抱凝聚起来的甜蜜十分轻易地便被击碎了，陆擎眉眼耷拉着，像一只犯了错马上就要被主人遗弃的小狗，哑着声音道：“对不起小礼，我…我太嫉妒了，我控制不住自己，你别生气好吗…”
虞礼被他这番回答弄懵了，一时之间竟没反应过来：“什么？嫉妒什么？”
陆擎好像要哭了：“你和邢熠，关系为什么变得这么好了，你们一起上学下学，午饭也要面对面一起吃。我还以为…你不让我中午来接是因为不想看到我，结果居然是要和他吃饭。”
“小礼，我们都好久没有一起吃过饭了。”
“……”虞礼一脸震惊地看着他，半天才吐出一个问句：“你，嫉妒邢熠？”
陆擎以为他生气了，心里高高升起的醋意顿时熄了火，立刻滑跪：“对不起。”
虞礼轻呼出口气，开口解释道：“我中午和邢熠一起吃饭，是因为生病那两天错过了组会，所以特地选在今天中午去图书馆，把会议内容补回来，晚上好回去修改作业。”
陆擎眼睛一亮：“那…”
虞礼继续道：“至于我们很久都没有一起吃饭，难道不是因为你一直瞒着我待在京城的缘故吗？”
眼里刚升起的光再一次熄灭，陆擎声音越来越小：“小礼，我…中午能和你们一起去图书馆吗？我不会打扰…”
“不行。”
话还没说完，便被虞礼打断了。
“我要回去了。”
虞礼说，挣脱了他的手。
临走时，不忘叮嘱：“中午、下午、以后的每一天，都不许再这样跟着我。”
说罢，便抬脚往食堂走。
可路程刚走过一半，陆擎那受伤的表情却在此时不断从眼前闪回，虞礼脚步顿了顿，也不知是不是心灵感应，他没再继续离开，而是停在原地，转身看过去。
陆擎依然还站在那个地方，手中抓着那只黑色口罩，弯曲着脊背，正呆呆地盯着他离开的方向，目色低垂，双眼泛红，默默地流眼泪。
一滴泪珠滑过左脸，只在下巴处挂了一瞬，便毫不留恋地滴落在了混着泥巴的石砖路上，“啪”地溅起了一捧难以被人注意的水花。
亲眼目睹了这幅画面，虞礼心头一梗，一股酸意从喉头直冲天灵盖，他连离开的步子都迈不动了。
以前怎么没发现，陆擎这人明明长了一张流血流汗不流泪的脸，可这会儿掉起眼泪来却一点也不含糊，他才走几步，说哭就哭，还不哭出声音，像是生怕他听到会生气似的。
就嫉妒成这样吗？
虞礼叹了口气，抬起手朝人招了招。
陆擎身子一顿，也顾不上擦眼泪了，红着眼睛便跑到了虞礼跟前。
看着这人委屈又悲伤的脸，虞礼垂在腿边的手动了动，却最终还是没抬起来。
他问：“今天上午你送我来学校的时候，车停在楼下怎么一直没开走？”
陆擎：“我…”
“是不是也躲在车里偷偷哭来着？”
陆擎似乎是觉得丢人，闭上了嘴。然而虞礼的眼睛直勾勾盯着他，他最终还是点了点头。
“没出息。”虞礼小声咕哝着，拿出了一包纸巾，从里头抽了一张塞到了陆擎手里。
“把眼泪擦一擦。”
陆擎紧紧攥着那张纸，听话地擦起了眼泪。
虞礼沉默了片刻，又道：“一点五十分我会从图书馆出来，你可以在外面等我，但是不能跟着我进去。”
“好！”几乎是虞礼话音刚刚落下的瞬间，陆擎便立刻答应了。
虞礼有点受不了他眼睛红红地看着自己，偏开头低声说：“待会儿不要戴这个口罩了，跟个变态跟踪狂一样。”
说完，这回没有再停留，转身走了。
陆擎站在原地，目送着虞礼的身影远去，忍不住又惊又喜。
他从路中间走到右边，又从右边走到左边，差点要高兴地跳起来。
离开了小花园，陆擎看了眼那个口罩，一抬手便扔进了路边的垃圾桶。
雀跃地往校图书馆走。
他不是变态跟踪狂。
他只是一个平平无奇担心老婆生命安全的靠谱保镖罢了。
……
…
“小礼，你刚刚自己一个人去找他，没出什么事吧？”
往图书馆去的路上，邢熠忍不住担忧地问。
“没事啊。”虞礼随口答道：“有事我还能站在这儿跟你说话吗？”
不仅没事，某位吓人阴湿男还因为他几句话偷偷站在小花园里掉小珍珠。
“说的也是。”邢熠说着，却不由地念叨道：“但是小礼你突然一个人过去找他还是有些冲动了，那个人长的高高壮壮的，要是有什么歹心很危险的，下次最好不要这样了。”
虞礼其实有些烦除了爸妈哥哥以外的人对自己说教，但邢熠明显是担心自己，他还是耐着性子“嗯”了一声。
见他答应，邢熠本来还打算再接着说几句，然而一抬头，不知是看到了什么，顿时“卧槽”出声：“什么鬼？！他怎么都跟到图书馆来了？？”
虞礼顺着他的视线望去，只见图书馆外的座椅上，正坐着一个黑衣黑裤黑鞋的高壮男人。
那人似乎是听到了这边传来的动静，猛然抬头，露出了那张没被口罩遮盖住的脸。
邢熠登时像见了鬼似的瞪大了眼睛：“这，这…他，他他他！”
“小礼，他不是…！”
虞礼“啊”了一声，脸上看不见丝毫讶异的表情：“嗯。”
邢熠惊讶：“你知道？”
虞礼：“口罩是我让他摘的。”
邢熠立刻便想通了。
难怪虞礼敢独身一人去找对方，难怪虞礼一点也不害怕对方会对自己做出什么不好的举动，原来早在看到那张模糊的照片时，虞礼便已经将人认出来了。
他看了看坐在长椅上眼巴巴望过来的男人，又看了看虞礼没什么表情的脸，嘴唇动了动，最后却还是没将那个问题问出口。
他们走进了图书馆，男人没上前来拦，也没跟上来。
邢熠偏头，望着虞礼白玉一般的侧脸，忽然便止不住地心口狂跳。
越了解虞礼，便越忍不住喜欢。
以前只能压抑着，但现在……
回忆起两人之前不同以往的氛围，邢熠唇角难耐地勾起。
要是他们分手了的话，那他是不是可以…？
或许，待会儿能找个机会确认一下。
…
自从虞礼和自己确定了中午要复盘的会议内容后，邢熠上午便已经将陈随安提出的建议汇总成了一个文档，为了不打扰别人，两人找了一个较偏的位置，没过多久便将要修改的内容和建议交流完了。
距离原定离开图书馆的时间还剩二十分钟，虞礼起身去借书，邢熠则留在位置上，打开群聊看了一眼。
十分钟前群里转发了一个名为［校园阴湿男竟是yl男朋友！］的帖子，吸引了很多群友去吃瓜。
邢熠也点进了那个帖子，刷起了回帖。
由于阴湿男的事情已经在大大小小的校园群里传遍了，这个扒身份的帖子很容易便吸引了一大堆人前去围观，更别说还涉及到了虞礼和他的男朋友，楼内相当热闹。
【爆】校园阴湿男竟是yl男朋友！
1楼LZ：群里谈论的校园阴湿男已解码！！第三食堂许多目击证人都看到了他的脸！就是yl男朋友无疑！！
2楼：我是楼主朋友我作证！当时我和她就坐在阴湿男旁边，眼睁睁看着虞礼走了过来，一把拉下了阴湿男的口罩，妈呀两张帅脸突然出现在我面前冲击力实在是太大了！！
3楼：然后呢然后呢然后呢然后呢！
4楼LZ：然后虞礼就叫男朋友跟他出去，男朋友超级听话地跟出去了，后续楼主就不知道了，咱们也不敢明目张胆地跟过去啊
5楼：我嘞个豆，明明是正宫为啥要穿成那样跟着自己男朋友啊？这也太奇怪了吧，别跟我说是有什么特殊的癖好
6楼：我方猜测，两个人应该是分手了，男朋友想挽回yl，在看到yl和另一个男的吃饭之后破大防，所以才全副武装偷偷跟踪！
7楼：路过嗑了，就爱这一口忠犬阴湿味
8楼：不是？别乱说啊，怎么就分手了，说不定就是吵架了呢，上次你们也说分手，其实人家关系好着呢，都同居了！
9楼：笑了，结婚的还能离婚，同居又咋了，我看他们现在这样铁定是分了
10楼：你说分了就分了？你以为你是谁啊？
11楼：你说没分就没分？你以为你是谁啊？
12楼：草，怎么吵起来了
从这层楼开始往后，陆陆续续吵了几百层，全是cp粉和分手派的大战，还有人趁乱开了个投票贴，投分手的和投没分手的比例五五开，谁也没压过谁。
邢熠看着这个帖子，心情蓦地沸腾了起来。
他刚刚还在想着要找个合适的机会问问虞礼，只是一直都开不了口。可现在，现成的机会送上门来了，哪有不把握的道理？
没过多久虞礼便从书架后走了出来，手上拿着两本有关神话和图腾的设计图集。
刚坐下，邢熠便将手机递了过来，故作不经意地问：“小礼，论坛有人解码了那个阴湿男就是你男朋友，很多人都说…都说你们分手了，真的假的？”
说到“真的假的”时，他故意提高了语调，尽量让自己看起来只是单纯地想八卦，并无其他意思。
虞礼盯着屏幕上的争论他与陆擎分没分手的言论看了一会儿，抬起手，将邢熠的手机推了回去。
拿着书站起身，他道：“时间差不多了，走吧。”
虞礼没有回答邢熠的问题。
看着虞礼离开的背影，邢熠愣了愣，一抹狂喜霎时涌上了心头。
如果两个人的感情没有破裂，那么没分肯定就会说没分，甚至还会因为校友的胡乱猜测而感到愤怒。
可如果感情真出了问题，在面对这个问题时，要么实话实说，要么就是像现在的虞礼一样，选择拒绝回答。
邢熠断定，就算他们现在没分手，恐怕也快了。
他欣喜若狂地追了上去，对虞礼道：“下周我过生日，准备请舍友出去聚餐，你会来吗？”
虞礼偏头看了他一眼，点了点头：“你到时候把地址发给我吧。”
毕竟他之前就答应了要送邢熠生日礼物，顺便去参加对方的生日聚餐也不费什么事。
“好！”抑制住心头狂喜，邢熠追问：“你想吃什么菜？中餐还是西餐？”
虞礼有些奇怪，但还是回答：“你的生日，你来决定吧。”
“好。”邢熠傻笑了一声：“那我来决定。”
他并没有高兴多久。
一出图书馆，一个黑色的身影便迎了上来。
“小礼。”壮硕的人影挤到他们俩中间，邢熠扬起的嘴角还没降下来，身体便一个踉跄，往旁边一歪。
虞礼不赞同地看了他一眼，扭头看向邢熠：“你没事吧？”
“没事没事。”邢熠摸着被撞到的地方，扯起嘴角笑了笑。
下一秒，陆擎的腰侧被一只小手重重掐了一下。
不痛，却腰眼一麻，绵软的触感让他差点呻吟出声。
喉结上下滚了滚，陆擎不动声色地转头凝视着邢熠，开口道：“不好意思，没看清，撞到你了。”
“没关系，我也没什么事。”邢熠保持笑容。
“陆哥，你还在这啊，刚刚怎么没跟我们一起进去？”
“不打扰你们讨论作业。”陆擎随口答着，又蹭回了虞礼身边：“小礼，下午我在楼下等你。”
“嗯。”虞礼瞅了他一眼，眼眶不红了，脸上表情看着也没那么可怜了。
特别好哄…
虞礼回想起在小花园冲对方招手时，那人边掉眼泪边健步如飞的样子，又觉得有些滑稽。
其实他根本没哄，陆擎就自己把自己哄好了。
一旁，邢熠面色不算太好。
难道他刚刚的分析是错的？其实两个人只是单纯的闹别扭了吗？
可如果只是闹别扭，陆擎根本不需要这样卑微…
不知是怀着怎样的心态，他走到虞礼的另一边，故意提了提声音：“小礼，生日聚会定在下周五可以吗，咱们班不是下午没课吗。”
不是自己的生日，虞礼没什么意见，邢熠问了他便答应了：“都行。”
陆擎愣了愣，原本还笑着的脸瞬间垮了下来。
他低头看着虞礼秀挺的鼻梁，可怜兮兮地小声问：“我能去吗？”
虞礼没说话，只是淡淡地瞟了他一眼，那眼神仿佛在说“人家生日跟你有什么关系。”
陆擎一下便蔫了。
他一路跟在虞礼身边来到教学楼下，原本想送虞礼上去，却被抬起手制止了。
他没办法，只好眼巴巴地目送着两人上楼。
下午虞礼满课，他有事，也不打算像上午一样呆在车里等，一脚油门驱车开往秦越的公司。
路程刚过一半，秦越的电话便过来了。
“陆哥，你到哪儿了，陆正群那个老东西催了。”
陆擎语气冷淡：“让他等着。”
秦越骂骂咧咧：“我也是这么说的，这死人不敢催你就一直给我弹电话，烦都烦死了。”
陆擎：“快了，马上，你再烦一会儿吧。”
秦越对着屏幕比了个中指。
五分钟后，迈巴赫停在了公司楼下，陆擎在秦越的公司有股份，直接走的总裁直梯上楼。
他刚一出电梯，便发现秦越已经一脸八卦地在门口等他了。
见他出来，秦越笑嘻嘻搂住了他的肩膀：“上午战果如何？车都开来了，虞礼同意你以后继续接送他了？”
“没有。”陆擎跟着他往办公室走。
“没有？”秦越疑惑：“那虞礼怎么会同意你送他？”
陆擎瘫着脸：“王叔腰闪了，开不了车。”
秦越：“……”
秦越：“感谢王叔的腰。”
……
…
临近放学，陆擎重新将车开回了江大，他坐在车里，左手手臂搭在车窗上，轻捏着鼻梁。
陆正群作为陆正雄的大哥，他的亲大伯，心眼子只多不少，光从不久前踢崔琳和陆天赐出来挡刀的举动便能看出，这人既有长久蛰伏的耐心，也有当断即断魄力，这样一个人，逮到机会便会出来咬你一口，哪怕没法儿给你带来麻烦，也能恶心恶心你。
一下午的线上会议，陆正群拐着弯儿地试探询问，用大伯的身份阴阳怪气，让陆擎想将对方连根拔起的心越来越强烈。
现在不除，始终是个祸患。
陆擎想的投入，丝毫没注意到虞礼已经走出了教学楼，站在了后车门外。
直到门被拉开，他才堪堪回神。
虞礼看了他一眼，从那张脸上看到了些许疲惫之色。
“你怎么了？”虞礼问。
陆擎愣了愣，十分受宠若惊：“没事，就是下午开了个很久的会。”
虞礼盯着他看了片刻，冷不丁开口：“我一直想问，你刚刚上任，就给虞氏一个即将破产的项目投这么多钱堵窟窿，陆家人会同意吗？”
陆擎闻言立即点头：”当然，这个你不用担心。”
虞礼转身关上车门，轻声问：“你用了什么理由？”
他知道陆擎是新任的陆家家主，陆氏由他说了算。可他也知道，作为一个早就被父亲放弃的孩子，突然横插一脚夺走了那个人人觊觎的位置，哪怕如今已经尘埃落定，可暗中窥伺的人绝不会放任他坐的如此舒服。
更何况那个人还是陆擎的亲大伯。
这次注资，绝对有着能让陆家人拒绝不了的理由。
他是虞家人，是受益方，更是陆擎的男朋友。虞礼认为自己有必要知道。
亲耳听到虞礼问出这个问题，陆擎却没有丝毫惊讶。
虞礼没有管理公司的心，但不代表他不聪明，一开始不问，恐怕是因为太生他的气了，连话都不想跟他说…
陆擎搓了搓手，小声道：“小礼，我告诉你，你能不把我赶出去吗？”
虞礼：“？”
虞礼：“你用了什么大逆不道的理由？”
“没有…没有很大逆不道。”陆擎说着，期期艾艾地抬起眼睛瞅他。
虞礼点了点椅背：“快说。”
“……”
陆擎现在对骗虞礼这件事已经有了心理阴影，他不敢撒谎，只好嗫嚅着开口：“联姻…”
虞礼：“…什么？”
陆擎声音更小了：“理由就是，陆氏要和虞氏联姻，以后就是亲家了…”
他说完，忐忑地观察着虞礼的反应。
小礼会生气吗？要是小礼生气了，他今晚还能呆在昙花公馆吗？
各种念头从脑海当中闪过，陆擎一颗心七上八下，懊恼与后悔再次涌上心头。
小礼还没有原谅他，怎么可能同意和他结婚，早知道不说了…
然而，出乎陆擎意料的是，虞礼并未生气，听完他说的话，也只是斜斜地睨了他一眼。
一阵令人心慌的沉默后，车内响起了一声轻笑。
“行啊，我同意了。”
陆擎有些不敢相信自己的耳朵，他猛地抬头，眼里霎时间爆发出了一阵惊喜的光彩。
“小礼！你…你真的愿意跟我结婚吗？！”
虞礼撑着脸，偏过头望向窗外，缓缓吐出一句话。
“什么结婚，不要说的那么亲密。”
“商业联姻，做做样子而已。”


第51章 嫉如妒，发如狂
陆擎也不知道自己是怎么将车开回的昙花公馆,他机械地打着方向盘，机械地踩着油门刹车，机械地站在车库边,失落又无助地看着从车上下来的虞礼。
他的小礼答应了联姻,答应了要和他订婚，陆擎原本应该开心才对。可虞礼最后说出来的那句话,却让他原本雀跃又兴奋的情绪从最高点蓦地掉了下来,一下子摔得粉碎。
他期期艾艾地跟在虞礼身后往家里走，李叔高高兴兴地迎了出来,却在感受到两人之间的氛围时愣了愣。
这怎么…出去了一天,小少爷和小陆像是闹别扭了？
看小陆这副委屈的模样，估摸着是惹小少爷生气了，又不知道该怎么哄。
他的视线从两人之间滑过,最终还是摇了摇头，溜达着去厨房了。
小年轻谈恋爱，闹别扭了他虽然看着着急,但情侣之间的事，他这个老家伙还是不要掺和了。
路过陆擎身边时，李叔拍了拍对方的肩膀,压低了声音鼓励道：“小陆啊,做错事了不要怕,好好和小少爷道歉，小少爷心软,感受到你的诚意肯定会原谅你的。”
陆擎耷拉着眼睛，小声回道：“我会好好哄小礼的。”
李叔欣慰地走了。
看着李叔的背影，陆擎欲哭无泪。
他做错事了，害的小礼难过,道歉哄人都是应该的。但现在，陆擎决定先哄一哄自己。
他今天向虞礼坦白了联姻的事，原以为虞礼会生气，但其实没有，虞礼不仅没有生气，反而还答应了要跟他联姻。
小礼还是喜欢他的，否则以小礼的性格，不喜欢他，怎么可能会同意跟他结婚？
陆擎搓着手，觉得自己能量回来了一点。
他又忍不住接着想，那句“商业联姻”肯定也是气话，虞礼生他的气，故意说话刺他。陆擎不怕被刺，他知道这是自己作的。
别说只是口头上刺他，就算虞礼用那只白皙柔软的脚狠狠踩他的脸，他也愿意。
退一万步来说，哪怕真的是商业联姻，可这世界上那么多人，为什么虞礼只跟他陆擎商业联姻，而不是跟什么王擎李擎联姻？
况且商业联姻也能先婚后爱，更不用说他已经先爱了。
从这个角度想，先爱再婚再爱，那不是还要比先婚后爱更爱吗？
四舍五入一下就是他和虞礼天生一对，他们会像吸铁石的正极与负极一样，一辈子都黏在一起，就算分开一会儿，相遇时也会无法抑制地再次黏在一起，永永远远地黏在一起。
一通分析下来，陆擎觉得自己已经看透了事情的本质。
虞礼愿意和他结婚，虞礼爱他，他也爱虞礼。
事实的真相完全就是如此。
陆擎瞬间斗志昂扬地从沙发上站了起来，一步一步挪到了三楼，轻轻敲响了虞礼的房门。
扣扣两声，非常礼貌。
“进。”
里面传来了虞礼清越好听的声音。
陆擎小心地推开门，一米九的大个子挤在狭窄的门缝里，把那么点缝隙塞得满满当当，一双狭长黝黑的眸子微微颤抖着，欲言又止地盯着房间里的人。
虞礼望着他，声音疑惑：“你呆在那儿干什么？”
陆擎小声：“小礼，我能进来吗？”
“你喜欢站那儿也可以。”虞礼无所谓道：“有事吗？”
陆擎往房间里挪了两步，试探着问：“今天我能留下来住吗，王叔的腰伤还没好，你明天还需要人送你去上学。”
“可以。”虞礼答应的很干脆：“反正我也答应要和你联姻了，以后也不会再赶你出去。”
陆擎睁大了眼睛：“真的？！”
虞礼点点头，又道：“至于联姻的事，你和我哥去谈吧，比赛快截止了，我没空忙这些。”
“订婚的事你不用操心，我来就行！”陆擎快要激动疯了，身后不存在的尾巴一摆一摆，任谁都能看得出他现在心情相当美妙。
“那…晚上我还能跟…”
“不能。”
虞礼精准地预判了他接下来要说的话。
“睡你自己房间去。”
…
在经历过分手风波和被赶出家门担惊受怕的一夜后，陆擎重新搬回了二楼了次卧，在王叔伤好之前，再次承担起每天接送虞礼上下学的任务。
虽然虞礼对他的态度依旧不咸不淡，可好歹没再拒绝他的靠近。
虞礼答应联姻的第二天，陆擎便驱车去了虞氏。
虞氏的危机是解除了，但这段时间为了迷惑许裴两家，虞氏对外依然保持着苦苦支撑的假象。
在经过了部门员工叛变背刺的事后，虞氏剩下的员工空前团结，上下口径一致，谁来打听都守口如瓶，一时之间江城世家基本已经认定虞氏是真不行了。
陆擎上门的时候，虞怀远正在会议室开会，陈特助将人带进了总裁办公室。
再次来到这个办公室，环视着室内装潢，陆擎的心中感触已经与从前大不相同了。
第一次进来，是由秦越牵头，他作为虞氏保镖的备选，在这里当场签了合同。
第二次进来，却不再只是虞氏的员工，而是以陆总的身份前来与昔日老板讨论注资的问题。
而这一次，他既不是虞氏的员工，也不是来谈合作的陆总，而是――虞怀远未来的弟夫！
这个念头甫一从脑海中划过，爽感与极致的兴奋便抑制不住地从脚底一直蹿到天灵盖。如果不是怕别人误会他是疯了，陆擎甚至想站起身来打一套军体拳。
他心里高兴，在沙发上坐不住，一会儿走到落地窗边原地踏步，一会儿在办公室里绕着圈圈。
虞怀远进来时，他正在沙发旁拉筋。
虞怀远：“？”
虞怀远推了推眼镜，狐疑地又看了一眼。
没看错，就是在拉筋。
“你…？”虞怀远的语气当中充满了不解：“你是不是最近压力太大了？有没有考虑过去精神科挂个号看看？”
陆擎沉浸在即将与虞礼订婚的喜悦之中，完全没发现虞怀远已经回来了，冷不丁听到对方的声音，他的身体顿了顿，仿佛什么事都没发生过一般，默默站直了。
轻咳了几声，陆擎直接进入正题：“小礼同意了。”
虞怀远刚将金丝眼镜摘下，闻言动作一滞，又重新戴了回去：“同意什么了？”
陆擎唇角轻勾：“同意跟我结婚了。”
虞怀远皱了皱眉：“他原谅你了？”
陆擎用一种“你怎么哪壶不开提哪壶”的谴责眼神看向虞怀远，不情不愿地回答：“没有。”
听到这个答案，虞怀远面色一冷，用力一拍桌子：“小礼不原谅你，你就用联姻的事去绑架他？陆擎，我真是看错你了。”
“不是――”陆擎这才反应过来：“不是我告诉他的，是小礼自己猜出来的。”
最近这几个知道内情的人一个两个闲的没事就喜欢挖苦他两句。
秦越说虞礼是被他气病的，虞怀远说他笑起来很命苦，导致陆擎听到那个问题的第一反应便是虞怀远又要痛击自己了，这会儿才发现自己话中的歧义。
“自己猜的？”虞怀远显然还是有点不相信：“什么时候的事？”
“昨天。”陆擎见他不信，干脆将事情的起因经过从头说起：“昨天下午陆正群就给虞氏注资的事拉了好几个董事一起来找茬，我和秦越开了一下午线上会议，去江大接小礼时他看出了我状态不对，就直接开口问了。”
开会的事虞怀远听秦越提起过，陆擎没有胡编乱造。但事关虞礼的终生大事，虞怀远还是当着陆擎的面拿出手机，给虞礼发去了消息。
虞怀远：［小礼，你答应和陆氏联姻了吗？］
虞怀远：［是你自愿的吗，陆擎他没逼你吧？如果他用这件事道德绑架你，你千万不要忍辱负重答应，一定要跟哥哥说］
虞礼这会儿应该在上课，虞怀远本以为不会太快得到回复，然而他消息刚发出去的下一秒，虞礼便回应了。
虞礼：［哥哥你放心，我是自愿的］
虞礼：［强迫我，他不敢］
虞怀远：“……”
虞怀远抬头，看着陆擎在他拿出手机后便一脸得意又忐忑的表情，现在还在窝囊地扣手，心里最后一点怀疑也散了。
他捏了捏鼻梁，坐到了陆擎面前的沙发上。
“好，那我们现在谈谈联姻的事。”
……
…
“你同意联姻啦？！”
看了虞礼和虞怀远聊天全过程的裴喻惊讶又兴奋地拽了拽虞礼的袖子：”什么时候的事，你怎么没跟我说？”
虞礼冲他比了个“嘘”的手势：“昨晚刚同意，没来得及告诉你。”
“你怎么突然要跟他订婚啦？你不是还在生陆擎的气吗？”裴喻奇怪地问。
虞礼生病的那天，裴喻在校门口遇到了陆擎，等到虞礼病好了重新开始上学，裴喻便抽空跑来找到了对方，向虞礼询问陆擎的事。
本来只是好奇，可没想到被他知道了一个天大的秘密。
陆擎竟然就是那个神秘的陆二少！脚踢后妈拳打大伯的现任陆家家主！
难怪陆擎的请假理由是回老家给暴毙的爹奔丧，难怪陆擎会无缘无故和虞礼断联半个月，难怪他那天说陆擎从看守所出来的时候陆擎会一脸无语。
如果说陆擎就是那位陆二少的话，那这一切就都能解释的通了。
这个消息裴喻独自一人消化了好久，今天终于接受了陆擎的真实身份，哪只刚来虞礼便又给他扔了个更炸裂的讯息。
收起手机，虞礼拿起笔，轻轻在画纸上打着形，淡声道：“我确实还在生气，但答应联姻这件事，无论是对陆擎，还是对虞氏，都百利而无一害。”
只要他同意联姻，陆擎对陆氏便有了合理的注资理由，而虞氏也不用担心资金链的再次断裂。与陆家这种顶级豪门合作，更是其他企业怎么求也求不来的机会。
裴喻在一旁听着，忍不住小声道：“话是这么说，可是你们俩之间一直有隔阂的话，订了婚也会不开心的。”
虞礼听出了他语气中的忧虑，偏头朝他露出了一个安抚的笑容。
“我虽然生气，但也没想过完全放弃这段感情。只是在彻底原谅他之前，我要把他的那些坏毛病一个一个纠正过来。”
比如骗人，又比如在大事上爱瞒着他。
如果这次不是虞礼主动问起，恐怕陆擎被他刺的掉一百次眼泪也不会吐露出一个字。
裴喻闻言，十分赞同地点了点头。
“确实，你们在谈恋爱，订了婚以后你们就是半个夫夫关系了。一段亲密的感情最怕的就是欺骗与隐瞒…”
他越想越觉得有理，握起拳头重重一挥：“支持小礼训狗！”
虞礼忍不住弯了弯眼睛，笑完后，又像是想起了什么，放下画笔，朝裴喻招了招手：“小喻，还有一件事要提醒你。”
裴喻不明就里，却还是将耳朵贴了过去。
虞礼低下头，垂眸低声道：“虞氏和陆氏联姻的消息出来后，我哥他们恐怕就要开始行动了。这个月的分红拿完，就把手里的股份高价抛了吧。”
裴喻愣了愣，一双眼睛蓦地睁大了。
虞礼盯着他：“你了解你的家人，他们做的事若是被扒出来，裴氏别说挣扎，恐怕当天就能申请破产了。股份拿在手里也是烫手山芋，不如卖个好价钱，等裴家倒台，你也能出去自立门户。”
话都说到这个份儿上了，裴喻哪里还能不懂，他感激地看了眼虞礼，吭哧吭哧拿出手机，先给备注为“傻狗一号”的人发去了一条消息。
［大哥，我想清楚了，这些股份放在我手里确实没什么用，但是大哥你是家里的长子，以后可是要继承裴氏的，这些股份你拿着大有用处。我决定听你的话，把这些股份卖出去，但是…］
裴治秒回：［你能想通最好了，但是什么，尽管和大哥说］
裴喻：［但是二哥跟我说，他愿意在你给的价格上多给我加一倍，让我想通了就偷偷卖给他，还不让我告诉你，但你毕竟是我大哥，我觉得这样瞒着你不对，所以特地来跟你说一声］
裴治：［？？？？］
裴治：［爸最属意的裴氏的继承人可是我，哥再给你加一倍，你把股份给我］
裴喻没回，他把这句话单独截图，又找到了“傻狗二号”发了过去。
裴喻：［二哥，大哥说的是真的吗？看来爷爷的股份我只能卖给大哥了］
裴述：［草了，爸从来没承认过裴氏的继承人是他好吗！］
裴述：［我再在他的基础上加一倍，你千万别给他，听见了没！］
裴喻又把这句话单独截图了。
裴治那头见裴喻一直不回复，顿时急了：［人呢？］
裴治：［你不会卖给裴述了吧？你那么着急干嘛，我不是说给你再加一倍了吗？］
裴喻：［（截图.jpg）］
裴喻：［大哥，二哥说爸没有承认过你是裴氏继承人，你刚刚是不是在骗我？］
裴治看了截图，似乎是怕打字浪费时间，一条语音立刻飞了过来：［裴述才是在骗你，他从小到大最喜欢骗你玩你忘了吗？我出三倍，这个价最高了吧，裴述上周刚给他女朋友买了新车，现在可拿不出这么多钱］
哈哈，傻狗上钩了。
裴喻对两个哥哥名下的资产或多或少都有些了解，他见好就收，立刻和裴治约了时间，将手上下个月就会成为烫手山芋的股份以一个极高的价格卖了出去。
做完这一切，裴喻眼神晶亮地看向虞礼，小声道：“谢谢你小礼，我要发财啦！”
虞礼看着裴治那副被坑了还帮人数钱的傻样，叹息着摇了摇头。
就算虞家不报复，以裴氏两个兄弟的智商，无论谁上位，裴氏都离倒闭不远了。
…
陆擎在虞氏呆了一整个下午，直到临近虞礼放学才离开。
虞怀远下班回了一趟老宅，将这件事一五一十地告知了虞向国与岑如君，在反复确认虞礼是自愿联姻以后，两人不久后也点头同意了。
联姻确认的第三天，江城各世家皆收到了虞氏的宴会邀请。
邀请的具体内容请柬中并未提及，只是说虞家有一件大事要宣布。
大多数人都认为，虞家恐怕要在宴会上公布虞氏破产的消息。
一时之间，原本看似祥和的江城像是被人扔了块巨石，海面平静不再，内里暗流涌动。
在这样诡异的氛围之下，虞礼正在衣帽间里挑选参加邢熠生日会的衣服。
天气越来越冷，昨晚还下了场小雨，整个江城迎来了断崖式的降温。
虞礼体寒，普通的加绒卫衣对于他来说已经没法儿穿了，他现在衣柜前纠结了半天，最终还是决定翻出自己的羽绒外套。
其实他也想像哥哥一样，冬天穿一件长风衣，乍一看跟偶像剧男主似的。但虞礼第一次提出这个想法时便遭到了全家的一致拒绝。甚至为了阻止他穿风衣冻生病，虞怀远还陪他穿了一整个冬天的羽绒服。
岑如君每年给他买的最多的衣服就是加厚的羊绒内搭，加厚的长袖打底，加厚加绒能盖住脚踝的长裤，以及充棉量饱满或长或短的羽绒外套，不把虞礼裹成一个球誓不罢休。
所以今天虞礼只能把自己裹成球出门了。
虞礼选衣服时，陆擎就站在他的身边。
边看边咬牙切齿。
订婚宴的时间确定下来后，陆擎便能进出虞礼的房间了，虽然和从前的自由进出还是有点差距，但他已经很满足了。
而现在他会出现在虞礼的房间中，完全是因为虞礼的选择困难症犯了，找他进来帮忙挑衣服。
从衣柜中拿出一件短款baby蓝羽绒外套，虞礼套在了自己身上，转身问陆擎：“穿这个行吗，这个颜色好不好看？”
虞礼皮肤白，穿浅色便显得更白，换成其他同龄男生穿baby蓝是灾难，可虞礼穿上后，睁大了眼睛望过来的样子好像一枚漂亮的雪团子，好看的人睁不开眼睛。
陆擎被可爱暴击，一下子捂住了心口，回答道：“这个不行，这个颜色太浅，溅到油会弄脏。”
小礼穿这件衣服太好看了，参加邢熠的生日会穿这件实在是没必要，反而这件衣服很适合虞礼和他出去约会的时候穿。
虞礼觉得他说的有道理，脱下了baby蓝重新放回了衣架上。
扫视了一圈后，他又拿出了一件奶黄色棉服外套，转身看向陆擎。
这件衬托的他像一颗塞满了芝士馅的奶黄包，可爱的陆擎鼻血要出来了。
陆擎摸了摸鼻子，说：“这件也不行，这件也是浅色的，而且看起来没那么厚，今天天气冷，你会感冒的。”
“好吧。”虞礼认可了陆擎的建议，放回了奶黄包，在三大排加绒外套中，再次精挑细选出了一件颜色较深，又很厚实的灰色面包服。
挑选完，再次看向陆擎。
“这次这个不是浅色，不会容易脏，而且充棉很厚实，单穿都不会冷，这件应该可以了吧？”
深灰色面包服，最基础的款式，没有多余的点缀，也没有可爱的颜色，但因为充棉量太过于实诚，穿在虞礼身上圆卜隆冬，陆擎瞬间便幻视了曾经看到过的炸毛小猫球，可爱程度爆表，他张口就准备挑点错处。
然而这次虞礼却并没有给他机会。
“就穿这件了，再纠结我要迟到了。”
陆擎表情一垮，有些急：“还有时间的，要不再挑挑？”
虞礼拉着拉链，闻言奇怪地看了他一眼：“外套不都一样吗，干嘛要再挑挑？”
陆擎不好意思和他说自己心里想的那些龌龊事，只是一个劲儿地重复：“再挑挑吧，再挑挑。”
虞礼嗅到了一丝奇怪的味道，他停下了拉拉链的手，抬脚走到陆擎面前，眯起眼睛道：“为什么要再挑挑，你总得给我一个理由吧。”
陆擎被他这样盯着，顿时更加心虚，有些语塞地磕巴着说：“小礼…我就是觉得，觉得还时间还早…”
他还是不打算说实话，虞礼面色一冷，声音也跟着冷了下来：“陆擎，你之前答应过我什么？”
被赶出家门的阴影再次涌上心头，陆擎心中警铃大作，也不敢再磕巴了，立刻便张口答道：“我…小礼，我就是觉得你这么穿太好看了，没有别的意思，你不要生气！”
虞礼冷然的表情一滞，秀气漂亮的眉头轻轻皱起，面上不自觉流露出一丝不解。
陆擎低下了头，小声解释：“你这么好看，我不想让那个谁看到…”
那个谁到底是谁，不言而喻。
虞礼觉得这个理由有一丝荒谬，又觉得陆擎会说出这种理由，也确实是真情流露。
毕竟他和邢熠一起去个食堂这人都能气的cos变态跟踪狂从艺术楼一路跟到第三食堂，现在会说出这种话来，相当让人信服。
只是虞礼还是不解：“你到底为什么对邢熠有这么大的敌意？”
陆擎秒答：“他喜欢你。”
虞礼立刻便否认：“不可能。”
和邢熠认识这么长时间，对方从未做出过什么超出普通同学范畴的举动。
陆擎倔强道：“他就是喜欢你！”
虞礼：“你凭什么这么确定？”
陆擎：“凭我也喜欢你，这是男人的直觉！”
虞礼：“……”
陆擎：“你不信，我们可以打赌。”
虞礼挑了挑眉：“赌什么？”
陆擎默了默，说：“要是他不喜欢你，就算我输了，我输了就送陆氏百分之十的股份给你。”
陆氏百分之十的股份，对于许多豪门来说每年的收益都是天文数字。
虞礼张了张嘴，心里止不住地感到惊讶。
一个没有任何意义的情感猜测而已，怎么玩的这么大？
他看向陆擎的眼睛，那双黑沉的眸子里满是认真，看不到一丝玩笑与冲动。
虞礼眼睫颤了颤，问：“那要是我输了呢，你想让我做什么？”
话音刚落，陆擎呼吸便紧了紧，目光止不住地落在了虞礼涂着唇膏，花朵似的唇瓣上。
喉结滚动，陆擎小声道：“要是你输了，你就让我亲一口。”


第52章 订婚请柬
衣帽间中寂静了一瞬。
沉默的氛围让陆擎又不自觉扣起了手。
他一下垂下眼睛,一下又偷偷去瞅虞礼，脸上写满了“不要拒绝我。”
虞礼抬起手将拉到一半的拉链拉到顶，抬脚走到他身边。
陆擎小声：“小礼…”
虞礼轻轻“嗯”了一声,眼中闪过一丝笑意。
“答应你了,走吧。”
陆擎满脸都是惊喜：“真的？”
虞礼点点头。
这样的打赌，根本就没有拒绝的必要,他输了,也就是被陆擎啃一口，反正也不是没亲过。他要是赢了,拿到的就是陆氏泼天的富贵,横竖都不亏。
“那我什么时候能亲你呢，可以在房间亲吗？”陆擎跟在他的后面，语气美的冒泡。
虞礼纳闷地回头看了他一眼：“赌约都还没结果呢,你现在说这个是不是太早了？”
陆擎勾了勾嘴角：“不早。”
这个赌约，绝对是他赢。
虞礼只当他是太过自信，回了句“再说吧”便下了楼。
邢熠生日聚会的地点定在了西街商场三楼的日式烤肉店里。
他的舍友嚷嚷着要吃肉,虞礼从没吃过这种商场里的连锁烤肉，不太清楚味道究竟如何，但既然邢熠的舍友都一致同意,他自然也没什么好不愿意的。
王叔的腰闪的有些严重,在家躺了两天还没好,虞礼不放心，派人给他送去医院了。
陆擎每天往返于公司和江大,虽然有些累，但接送虞礼这件事能让他感觉到安心。
也正因为陆擎每天还要去公司线上处理工作，因此接送虞礼的车从今天开始便换成了他放在车库里积灰的那辆幻影。
总不能一直开虞礼的车去上班。
坐上副驾驶后，虞礼系好了安全带,车子启动，往西街的方向开了过去。
“小礼。”
虞礼听见陆擎喊他，随口应了一声：“嗯？”
“你们去吃什么？”陆擎问。
虞礼看了眼邢熠发来的店名，答道：“商城三楼的京都烟火烤肉。”
陆擎闻言默了默，有些担忧地叮嘱：“待会儿你要是吃不惯那里的肉，千万不要硬吃。”
虞礼愣了愣，抬头看他：“为什么？”
陆擎絮絮叨叨：“这种烤肉店大多数都是合成肉，和你平时吃的那种不一样，有些肉在冰箱里冻了很久，不那么新鲜，你以前没吃过，肠胃可能受不了，吃多了会拉肚子的。”
并非是陆擎诋毁，他虽然出生名门，可妈死的早，爹也不爱他，低谷时期什么都吃过，对那时候的他来说，能吃一顿烤肉都算奢侈了。
但虞礼不一样，小少爷金尊玉贵地长大，厨房里用的食材都是每天从农场采摘锁鲜运过来的，肉类更是新鲜的就差追着牛啃了。陆擎估计虞礼可能都不知道合成肉是个什么东西。
果不其然，虞礼顺嘴问了一句：“肉还能合成？”
陆擎苦口婆心：“是啊，不过也不一定百分百是合成肉，总之你要是吃不习惯就少吃一点。”
“知道了…”虞礼低下头嘟囔着：“应该没这么夸张吧。”
肉只要没坏，就算肉质不太好，也不至于会拉肚子。
他正嘀咕着，邢熠的消息便发过来了。
邢熠：［小礼我们到了，在西街一号门前的路边等你，我们一群人站成了一排，应该挺好辨认的］
虞礼：［我也快到了］
他给邢熠回完消息，抬头看向陆擎：“在一号门路边停就行，他们在那里等我。”
陆擎应了一声，又有点想问自己能不能一起去，可他张了张嘴，最终还是没问出来。
他识趣地换了另一个问题：“小礼，我待会儿在停车场等你，你吃好了就给我打电话。”
虞礼：“不知道要吃多久，你不用等我。”
“要等的。”陆擎小声说了一句：“我和虞氏的合同还在有效期内呢，我现在还是你的保镖，等在楼下是应该的。”
虞礼：“……”
虞礼无奈：“好吧，保镖，你就在停车场等我吧。”
晚上七点，天色已经完全黑了下来。西街灯火通明，一号门前的广场上熙熙攘攘穿行着许许多多出来玩的行人，许多小摊贩推着小推车，在周围摆起了摊。
邢熠和他们宿舍的几个舍友排成一排站在路边，四个大男生个子都不低，放眼望去相当明显。
其中一个站在邢熠身边的男生等的累了，从兜里摸出根烟，刚叼进嘴里，便被邢熠给拿了出来。
方明知愣了愣，问道：“熠哥你干嘛？”
邢熠将那根烟重新放回了他的烟盒里，开口：“小礼不喜欢闻烟味，你忍忍，回去再抽。”
“我去。”方明知感叹道：“你这还没追到人呢就开始妻管严了？”
“说什么呢？”邢熠用肩膀撞了他一下：“小礼还不一定答应我，别乱说话。”
“哎呦，熠哥你就别装了，我看你心里乐开花了吧。”方明知和其他两个舍友笑着调侃：“你不是说虞礼和他男朋友分手了吗，这不正是你上位的好时候，熠哥长这么帅，抱得美人归的概率还是很大的。”
几人闹作一团，直到看到正在朝他们驶来的那辆车后才停止了说笑，一个个瞬间张大了眼睛：“握草，劳！”
方明知探出脑袋羡慕地瞅了好几眼，手上还不忘打开相机，对着那辆车拍了几张照：“我嘞个豆，这又是哪个公司的大老板啊，幻影没八百个下不来吧？”
另一人附和道：“开劳的有钱人还来逛西街啊？他们不应该去世纪天城逛奢侈品店吗？”
“这你就不懂了吧。”方明知笑了两声：“有些有钱人就是平常太闲了，还有人开帕拉梅拉在滴滴上接单呢。”
那人闻言感叹：“牛批。”
“唉？”另一个一直没出声的舍友突然诧异道：“坐在副驾驶里的是不是虞礼啊？”
他一出声，连带着邢熠几人一起看了过去。
幻影的副驾驶车窗开了点小缝隙，踮起脚往里看，能看到虞礼那漂亮的令人过目不忘的侧脸。
方明知震惊道：“居然是虞礼家的车。熠哥，你平常早上经常能碰到虞礼上学，他上学也坐的这个车吗？”
邢熠摇了摇头：“平常他上学坐的都是同一辆迈巴赫。”
“啧啧。”方明知的语气羡慕又嫉妒：“有钱人家都不止一辆车，那辆迈巴赫说不定只是他家车库里最便宜的一辆。”
“s680啊，快四百个还便宜啊！”
“有钱人的世界我不懂。”
“虞礼这么有钱还跟我们来吃自助烤肉啊，他能吃的习惯吗？”
在几人艳羡的声音中，邢熠看着幻影慢慢在自己跟前停稳，心绪复杂。
来江大上学的少爷小姐很多，但更多的还是普通家庭地孩子。以前邢熠只知道虞礼家有钱，上下学有人接送，不住宿舍在校外有房子，可单独和虞礼相处时，他一心扑在虞礼身上，绞尽脑汁想着该怎么和对方关系再亲密一些，对此感受不深。可此时此刻，看着舍友和路人惊叹的眼神中他才突然发现，虞礼家并不止是普通的有钱。
如果不是他们碰巧考上了同一所大学，被分到了一个班一个组，兴许他这辈子都不可能和虞礼有什么交集。
因为他们根本就不是一个阶级的人。
复杂而失落的感觉划过心头，邢熠面上的笑容在不自觉中淡了不少。
直到透过车窗缝隙，他看到了驾驶位上的男人。
和虞礼认识这么久，邢熠多少也能猜到，那个男人虽然是虞礼的男朋友，但身份就难说了…
这样一个人都能凭借着一张出众的脸和虞礼谈恋爱，从小被人夸帅夸到大的邢熠并不认为自己不可以。
他顿时挺直了腰，往前走了一步。
离得近了，虞礼也看到了站在路边的邢熠，他正准备下车时，陆擎拉住他，递过来了一个东西。
虞礼低头一看，是订婚宴的请柬。
这封请柬已经批量印好了，将会在宴会那天公开联姻消息后，统一向来宾发放。
疑惑地接过那张请柬，虞礼问：“给我这个干嘛？”
陆擎轻咳一声，又帮着虞礼将请柬放进了他的包里，回答道：“订婚宴你多请些朋友过来。这份请柬你可以找机会送给邢熠，让他到时候也过来见证一下这个时刻。”
这话说的似乎没什么毛病，但虞礼总觉得有哪里不太对劲。
他迟疑地点了点头，将包背在了肩头，拉开车门道：“我走了。”
他一下车，几个人便迎了上来。
邢熠站在最前面，看了眼车上并未跟下来的男人，心中底气更足，对虞礼露出了一个灿烂的笑：“小礼你来了。”
虞礼冲他们点了点头：“路上有点堵，我迟到了，不好意思。”
“没事没事！”方明知连忙摆手：“我们也没有等很久，这有什么好道歉的。”
邢熠和虞礼同班，他的舍友自然也是虞礼的同学，只是平常不怎么说话，但虞礼看着他们的脸，还是能叫得出名字。
几人将邢熠和虞礼簇拥在中间，抬步往商城里走。
方明知依依不舍地回头看了眼开往停车场的幻影，好奇地开口问：“虞礼，那个是你的车吗，好像平常在学校没见到过。”
“不是我的车。”虞礼答：“以前没开到学校过。”
“不是你的车？”方明知惊讶道：“那怎么会送你过来？难道是你家里人的？”
这人问题有点多，但看在是同班同学的份上，虞礼还是耐心答了：“是我男朋友的车，他说买回来没怎么开过，放在车库都落灰了，所以拿出来开开。”
这话一出，方明知顿时安静了。
他瞠目结舌地看向邢熠，用口型问：“你不是说虞礼男朋友是吃他软饭的小白脸吗？”
邢熠也愣住了，半天没回过神来。
陆擎难道不是吗？他一个大男人，每天都风雨无阻地送虞礼上学，好像从来都没有自己的工作。和虞礼闹别扭了，还会做出那样卑微的举动求得原谅，怎么看都像是怕虞礼不要他了，以后没法儿再跟着虞礼过这样大富大贵的生活了。
可如果他只是一个软饭男，又怎么可能买得起将近一千万的车…
听虞礼话里的意思，能放着这辆豪车在车库里落灰，不正说明了陆擎的车库里，这种价位的车根本不止一辆吗？
这一瞬间邢熠才恍然发现，这么久以来，他对陆擎身份的猜测真的只是猜测，没有任何实质证据可以证明陆擎在吃虞礼的软饭。
所以，陆擎和虞礼是门当户对？
这个念头的兴起让邢熠呼吸都轻了，他站在扶梯上坐了许久的心理建设，才转过身假装好奇地问道：“小礼，认识你们这么久了，我到现在都还不知道陆哥是做什么工作的呢。”
虞礼闻言，扬眉望向他。
邢熠笑了笑：“不好回答吗，我就是随口一问，不想说也没事。”
方明知在旁边附和：“幻影老贵了，我还是第一次现场看到，能买得起这辆车的，你男朋友肯定是什么大老板吧！”
虞礼垂下眼睫。
陆氏新家主的样貌到现在都没公布在网上，说明还没到陆擎露脸的时候。既然如此，虞礼自然不会主动和他们道破陆擎的身份，于是便笼统地回答：“就是普通公司的CEO而已。”
听着这明显是在谦虚的话，邢熠唇角的笑意有些挂不住了。
方明知见状戳了戳他的后背，朝他使了个眼色。邢熠会意，几人进了烤肉店开始点餐后，他便以上厕所的借口，和方明知走了出去。
两人来到一个人少的门后，邢熠苦恼地抓了把自己的头发：“判断失误了。”
方明知：“也不怪你，谁能想到一个公司的CEO每天这么闲，不仅军训连陪七天，还主动揽了司机的活送他上下学啊。”
“那怎么办？”邢熠焦躁地在原地打转：“我花都订好了，现在还送吗？”
“送呗。”方明知拍了拍他的肩膀，鼓励道：“你没发现虞礼跟我们说他男朋友的时候，都有种不太愿意提及的感觉吗，我估计现在没分手也差不多了，论坛里不都分析他们走不长了吗？我看那些帖子分析的都挺有道理的。”
“况且熠哥你这么帅，和虞礼又都是学动画的，根本不用担心没有共同话题，表白成功率至少99％吧！”
邢熠还是有些犹豫：“可是…”
方明知：“别可是了，近水楼台先得月，你和虞礼这么熟了，今天又是你生日，这么好的机会你得好好把握啊，错过等一年。”
“好吧…”脑海中浮现起虞礼路灯下那张清丽白皙的脸，邢熠心口不受控制地重重跳了跳。
他深吸口气，对方明知招招手：“行，那走吧，回去吃饭。”
方明知勾着他的肩膀用力拍了拍：“你能想通最好了，况且虞礼家里这么有实力，你要是真跟他在一起了，那可就是一步登天了！”
“到时候可得想着点给你出谋划策的兄弟啊，苟富贵勿相忘。”
邢熠被他逗的笑了出声，心中的郁气也随之散了不少：“别贫了，赶紧烤肉去吧！”
回到餐桌上，坐在外面的舍友立刻起身给邢熠让了位置，邢熠顺理成章坐到了虞礼旁边。
没过多久，服务员端着装肉的盘子来到了桌前，将一盘又一盘切成薄片的肉放在了桌上。
邢熠家不算很有钱，每个月生活费中等。这家烤肉店人均一百多，加上自己一共要付六个人的饭钱，勉强能负担的起。
这家日式烤肉同样是自助的点法，但并非像其他店那样，交了钱就拿着盘子自己去自助区夹，而是在小程序自助点单，里头的素菜肉类都是0元。
邢熠向服务员多要了个夹子，殷勤地看向虞礼：“小礼，你要先吃哪个，我帮你烤。”
“嗯…”虞礼看了一圈桌上的肉，抬起手指了指面前那盘牛里脊：“这个吧。”
邢熠将牛里脊放在了烤炉的中间，火最旺，熟的也更快。
其他人也开始往烤炉上夹肉，网兜下火红的煤炭冒着火星，炙热的温度不断向四周发散。
除了体寒的虞礼外，其他人都是血气方刚的大小伙子，在炉子跟前没坐一会儿便都热的把外套脱了。
邢熠看向虞礼，开始寻找话题：“小礼，你不脱衣服吗？”
虞礼摇了摇头：“我不热。”
邢熠又接着道：“本来想说天气冷了去吃火锅的，但他们嚷着想吃烤肉，所以就定了这一家自助，量大管饱。”
“挺好的。”虞礼盯着在炭火上滋滋冒油的烤肉，答道：“这里很热闹。”
“是吧，这家肉口感还不错，虞礼你一定要尝尝。”方明知从网兜上夹走了一块烤熟了的猪五花，招呼道：“熟了熟了，开吃开吃！”
“小礼，牛里脊也熟了。”邢熠看向虞礼：“我夹给你？”
虞礼摇了摇头，拿起筷子将那片牛里脊夹到了自己碗里：“不用，我自己夹就行。”
“好，他们点了很多，你多吃点。”邢熠说完，便加入了战斗，开始和一群饿狼抢食。
虞礼夹起那块牛里脊，蘸了点烤肉蘸料，放进嘴里，轻轻咀嚼了两口后顿了顿，不动声色地咽进了肚子里。
不算难吃，只是肉的品质和平时吃的差了十万八千里，加上碳烤的肉焦糊味太重，吃进嘴里无论是口感还是味道都很差。
虞礼从小就挑嘴，不好吃的他不吃，食材不新鲜的他也不吃。
这顿烤肉只吃了第一口他便已经没什么胃口了。
后面的时间里，邢熠依然热情地要替他烤肉，虞礼会象征性地吃一点，每次都是嚼两下就吞，吃的很少。
邢熠见状疑惑地问道：“小礼，你怎么吃这么少？”
虞礼撒了个善意的谎：“出来之前吃了下午茶，不是很饿。”
“这样啊。”邢熠夹起炭炉上的牛上脑就要放进虞礼的碗中：“再吃点这个吧，这个很嫩的。”
虞礼抬起手婉拒了：“我吃饱了，喝点水就行。”
“好吧…”他说着看向其他人，调侃道：“小礼吃不下，便宜你们了。”
方明知喝了口冰可乐，笑着道：“哥几个的饭量你放心，一定把虞礼那份吃回来！”
一顿烤肉边聊边吃，吃了该有两个小时，时针指向九点的时候，虞礼手机震了震。
他低头看了一眼，是陆擎的消息过来了。
欠训的坏狗：［小礼，你们吃好了吗］
欠训的坏狗：［两个小时了，应该差不多了吧］
欠训的坏狗：［我一个人在停车场，有点害怕（可怜）］
欠训的坏狗：［（照片.jpg）］
欠训的坏狗：［没有催你的意思（对手指）］
虞礼点开那张照片。
照片的主要景色是西街广场上热闹来往的人群与亮堂的夜灯，而照片的一角，则拍到了陆擎的一只手。那只手隐匿在车内的阴影中，手指蜷缩，攥成了一个松松的拳头。
与窗外喧闹的景象相比，车里默默等待的那个人便显得格外孤寂了。
虽然知道陆擎是故意装的可怜，可虞礼心中一角却还是不禁软了软，他看了眼正在讨论吃完饭去哪个ktv唱歌的几人，突然出声道：“你们去吧，我要先回去了。”
邢熠立刻转头看向他，语气中带着些着急：“回去？小礼，你不继续跟我们一起去玩了吗？”
“不了。”虞礼答。
邢熠走到他旁边，问道：“怎么了，是不是我们太吵了影响到你了？”
“不是。”虞礼摇了摇头：“跟你们没关系。”
邢熠：“那是因为什么，现在才九点，唱完歌也不会很晚的…”
“因为…”他一定要个理由，虞礼只好举起手里的手机摇了摇。
“家里的狗狗等着急了，催我回去陪他。”
“这，”邢熠挽留的话被梗了一下，转头看向方明知。
方明知看了眼手机，冲他比了一个大拇指的手势。邢熠深吸口气，转身对虞礼道：“行，那我送你到门口再回来。”
虞礼奇怪：“不用送，我自己过去就行。”
“没事，我送送你吧。”邢熠笑了笑，直接向方明知几人挥了挥手：“你们去包厢等我，待会儿我就来。”
方明知：“好嘞熠哥，我都安排好了，你就放心地和虞礼一起下去吧。”
他们都这么说了，虞礼也没好意思再拒绝。
他和邢熠一起乘扶梯下了楼，到一号门口侧边的人少的广场上时，邢熠打开手机看了眼方明知发来的截图，突然对虞礼道：“小礼，你在这儿等我一下好吗，我有个东西要送给你。”
虞礼有点懵，搞不懂为什么邢熠过生日要给自己送东西。
但邢熠这会儿已经快步跑开了，他没办法，只好站在了原地。
一小会儿功夫后，邢熠出现在了拐角处，手上抱着一捧用玫瑰扎成爱心的花束，喘着气跑到了虞礼面前。
看着那束还带着露水的火红色的玫瑰，虞礼有一瞬间的懵圈。他再抬头，看到的是邢熠微微泛红的脸。
在这个即将被表白的场景里，虞礼脑海当中冒出的第一个反应竟然是：打赌输了，嘴巴要给陆擎亲了。
邢熠不知道虞礼在想什么，还以为对方是在因为这束花而惊讶，心跳顿时又快了许多。
他抬起胳膊，将玫瑰花捧到了虞礼面前，紧张地开口：“小…小礼，可能有些唐突，但我想跟你说，其实我喜欢你很久了，从开学见到你的第一眼我就一直对你念念不忘，虽然我们是同班同学，但我一直都不敢和你搭话。那天当知道我们俩被分到同一个导师组的时候，我开心了一晚上，用了好大的勇气找你组了队…”
顿了片刻，邢熠深深吸了口气，继续道：“跟你组队的这段时间，我发现越和你相处，我便越来越控制不住自己对你的喜欢。如果…如果你愿意…”
如此之长的一段剖白，虞礼听的心如止水。他抬起手打断了邢熠的滔滔不绝：“我记得，我有男朋友这件事你是知道的。”
“是！但我不是要当小三的意思！”邢熠立刻解释：“我就是太喜欢你了，所以想趁着生日跟你表明一下心迹！小礼我真的很喜欢你，如果你愿意的话，我可以等你们分手，不会让你留下什么道德上的污点的！”
说到这儿，他又觉得自己这话有歧义，立刻找补：“呸！我的意思是，我可以等，多久都可以！”
“……”虞礼默了默，看着面前这人口不择言的样子，淡声道：“抱歉。”
邢熠没料到他会拒绝的这么干脆，和自己构想中的场景完全不一样，顿时急了：“小礼，小礼！我没有逼迫你的意思，你连这样一个等待你单身的机会都不肯给我吗？”
虞礼轻轻呼出口气，语气有点无奈：“抱歉。”
短短一分钟内被拒绝了两次，邢熠有点绷不住了：“为什么小礼，总得有个理由吧？”
虞礼以前都没发现邢熠这么喜欢刨根问底，换成别人他可能转身就走了，但两人的比赛作品还在打磨，平常邢熠对他也确实还不错，虞礼只好耐着性子答：“理由就是，我不会和他分手。”
“为什么这么笃定…？”邢熠喃喃问着：“你怎么能确定你不会跟他分手？”
虞礼：“因为――”
“因为，他马上就要跟我订婚了。”
虞礼身后，一个低沉冷峻的男声遥遥传来。
邢熠猛地抬头。
停车场的阴影中，走出了一个身高腿长的高大身影，男人几步便走到了两人身边，手臂抬起，大掌握住了虞礼圆润的肩头，将人带入了怀中。
虞礼没有挣扎，只是抬起手将邢熠的玫瑰往前推了推。
邢熠愣在那里，重复：“订…订婚？”
他明明看到了，学校里的人也都在说，虞礼和陆擎正在闹分手，怎么突然一下就要订婚了？
他摇头，看向虞礼：“小礼，你别骗我，你才大一，怎么可能订婚…”
虞礼没回答，陆擎搂着他肩膀的手往下，拉开了包上拉链，从里面摸出了一张长方形的红色镀金铜版纸，放在了那束玫瑰上。
“订婚宴在下周，欢迎你来。”
说完，那只手重新回到了虞礼的肩头，搂着人转身，往停车的位置走去。
邢熠傻站在原地。
时间一分一秒过去，直到两人的背影都看不见了，他才木然地低下头，看向玫瑰花束上平放着的请柬。
比玫瑰还要浓艳的请柬上，几排烫金大字刺痛了邢熠的眼睛――
良辰已定，吉日待访；敬备宴席，恭候光临。*
订婚双方：虞礼&陆擎。


第53章 吃嘴子
上车之前,陆擎还特地回头看了眼捧着玫瑰花站在阴影里的邢熠。
那人望着请柬时的呆愣与不可置信如有实质，哪怕隔了这么远也能感受得到。
收回目光，陆擎忍不住哼起了歌。
听着耳边传来的欢快の小曲,虞礼拉好安全带,十分无奈地偏头看了陆擎一眼。
“你干嘛？”
“开心。”陆擎傻笑：“我太开心了。”
他说着话，眼神却止不住地往虞礼的唇瓣上飘。
虞礼长了一张很漂亮的嘴唇,与他清丽却甜美的外表相得益彰,这张唇并不像陆擎那样削薄，反而如花瓣一般微微嘟起,中间坠着一颗饱满圆润的唇珠,唇瓣有些肉，带着淡淡的粉色。
这是一张非常适合接吻的唇，稍微用些力气,便会变成诱人的殷红色，轻轻张开的模样，像是在引诱人去采撷、深入,直到那张嘴里发出破碎的求饶。
陆擎曾无数次品尝过那张唇，看着它慢慢肿胀、充血、呜呜咽咽地颤抖……
男人的眼神越来越变态，盯的虞礼心里发毛,他看着陆擎逐渐发直的视线,抬起手便捂在了那双在夜色中泛着暗色的眼睛上。
“别看了,快开车！”
陆擎没挣扎，只是眨了眨眼睛,浓密的睫毛如同一扇扑簌簌的刷子，在虞礼手心剐蹭着，带起了一连串细细密密的痒意。
虞礼放下手，与那双眼睛视线相接,嘟囔道：“赌赢了你就那么高兴？”
“不止是因为这个高兴。”陆擎想去摸虞礼放下去地那只手，又不敢，只好凑近了些，笑道：“这样一来，他以后都不会再缠着你，老想偷偷挖我的墙角了。”
“你是怎么看出来他喜欢我的？”虞礼盯着他看了片刻，还是忍不住问出了心中疑惑。
他被人表白的多了，对旁人的眼神变化非常敏感，很多时候只是一个对视，他便能察觉出对方对自己的想法。
可邢熠…
和邢熠搭档的这段时间，虞礼能感受得出来，邢熠专业水平很高，且吃苦耐劳，很多时候修改作品都会熬到大半夜，第二天再顶个黑眼圈去上课。
他与邢熠交流时，对方也很能听得进去意见，尊重虞礼的想法。以至于在邢熠拿出那束玫瑰之前，虞礼一直都觉得，邢熠单纯的只是一个很好的比赛搭子。
“小礼，你看不出来，是因为他在你面前伪装的太好了。”陆擎凝视着他，声音低沉。
喜欢一个人，自然要把自己最能吸引到对方的那一面展现出来。邢熠喜欢虞礼，最能吸引虞礼的便是他的专业能力，所以他兢兢业业，耐心十足地刻画着比赛作品，因为那是他与虞礼交流的纽带。
可当邢熠面对他时，这份伪装便不再精细，不再需要用心经营。邢熠偶尔会在看向他时露出嫉妒的表情，虽然一闪而逝，但陆擎何其敏锐，从一开始便发觉到了。
只是那时的陆擎还拥有虞礼全身心的爱，并没有将这份嫉妒当回事……
回想起刚刚邢熠看到请柬时脸上错愕的表情，陆擎又忍不住笑了一声。
“他以为你要跟我分手了，所以选在了今天和你表白。还好我早有预防。”
虞礼闻言，杏眼微眯，忽然探出身体凑近了陆擎。
在这样一个狭小的空间中，随着虞礼的靠近，两人之间的距离也慢慢开始缩减…拉近…
直来自虞礼身上那幽兰似的香气化作了一条条暧昧的小勾子，将陆擎勾的神魂颠倒，马上就要俯身向前，将距离彻底变为零。
男人的嘴唇情不自禁地覆了下来，虞礼却在此时偏过头，唇瓣擦过他的嘴角，最终落在了白皙的脸颊上。
感受着唇上的柔软，陆擎忍了忍，没忍住，一把握住了虞礼的手，语气里似乎带着些委屈：“小礼…”
虞礼没挣脱，任由他拉着，在男人乞求的眼神中开口问道：“你早就知道他要跟我表白。怎么知道的？”
这种时候了，这种氛围，这种应该唇舌相依的气氛下，虞礼居然还在问他关于邢熠的事！
陆擎顿时一口气梗在喉头差点没上来。
早知道小礼会这么好奇他刚刚就不说了，破嘴！破嘴！
他懊恼地不说话，虞礼有些不高兴，抬起了没被捉住的另一只手，在男人鼻尖上戳了戳。
“你哼唧啥呢，快点说。”
陆擎压抑着想接吻的心思，干巴巴地叙述道：“那天在图书馆门口，他的表情告诉我的。”
图书馆门口，邢熠的表情？
虞礼努力去回想，却发现自己已经不记得那时邢熠是什么表情了。
惊讶？不解？毫无印象。
他只记得那天陆擎呆呆站在原地，望着他的背影“啪嗒啪嗒”掉眼泪的场景。
“他大概是看出我们和从前不一样了。”陆擎回忆起邢熠当时的表情。先是惊讶，又从惊讶转变为若有所思，眼神不断在虞礼和他之间交替着，再望向陆擎时，探究中夹杂着一丝志在必得的窃喜。
“你们从图书馆出来以后，他故意在我面前说，你要去参加他的生日会。”陆擎摩挲着虞礼纤细滑嫩的手背，轻声道：“那个时候我就知道，他一定会抓住这次来之不易的机会。”
陆擎的叙述让虞礼想起了自己借完书回来后，邢熠拿着显示着论坛界面的手机，一脸好奇地问他，是不是已经和陆擎分手了。
那时虞礼以为邢熠只是刷到帖子八卦罢了，可现在想来，那恐怕便是对方光明正大的试探。
他当时是怎么回答的来着？
他把邢熠的手机推了回去，说该走了。
态度十分模棱两可。
难怪邢熠会在明知道他有男朋友的情况下还提前买花来表白。原来在那个时候他便已经认定自己和陆擎走不长了。
“你观察的怎么这么仔细？”虞礼歪了歪头，抬手挠了挠陆擎的下巴。
陆擎被摸的满心欢喜，委屈道：“你跟他关系好的太快了，我嫉妒，也很害怕。”
虞礼当然相信陆擎会害怕，小花园里的眼泪不会骗人。
“所以你故意带了张请柬出来，故意放进我的包里？”虞礼捏紧了他的下巴，叹了口气：“你这个坏狗。”
“我是坏狗。”喉结上下滚动着，陆擎深深吸着气，觉得自己好渴。
“可是坏狗赌赢了，现在可以申请亲亲吗…”
虞礼勾了勾唇角，在陆擎期盼的目光中，突然松开了手，重新靠回了座位上。
陆擎愣在原地。
虞礼抬起手，隔空点了点他：“提前知道答案，故意引诱我打赌，不仅坏还很心机。”
“你的亲亲没有了。”
“啊？”陆擎瞪大了眼睛。
“啊？？？？？？？”
…
二十分钟后，昙花公馆的车库里多了辆幻影。
虞礼神清气爽地下了车，陆擎如战败的落汤犬一般跟在他身后，跟过一楼、二楼、一直到三楼，他都像个跟屁虫似的不肯离开。
进房间之前，虞礼堵住了门缝，眯起眼睛看他：“走错了，这里不是你的房间。”
“亲亲。”陆擎抬起手去拽他的袖子。
一米九三的壮汉做出这种类似撒娇的动作，实在是有些滑稽。虞礼忍不住笑了一声，一个坏点子从心中暗自升起。
他侧开身体，给陆擎让出了一条道。
陆擎心头一喜，尾巴似的跟着虞礼进了房间，关门时，动作很轻地将门反锁了。
虞礼听到了那“啪嗒”一声的反锁声，但他没阻止，只是从衣架上取下了洗澡毛巾与睡衣，转身看向不远处的男人，朝他招了招手。
陆擎忙不迭地跑了过来：“小礼，我――”
话还没说完，怀里便被塞了条毛巾。
虞礼转身往浴室走，随着步伐往前迈，声音也随之传到了陆擎耳朵里。
“想要亲亲也可以，过来帮我洗澡，服务到我满意了，就随便你亲。”
帮忙洗澡，随便亲。
陆擎呆愣了一瞬，眼前霎时间放起了烟花。
又能帮小礼洗澡，又能接吻，这么幸福的两件事居然能同时发生，看来他每天睡前向上天的祷告是有用的，小礼果然还是心疼他的。
眼看着虞礼走进了浴室，陆擎低下头，看了眼手中浅蓝色的洗澡毛巾，痴迷又变态地将脸埋了进去，猛猛吸了一大口，感受着熟悉的馨香弥漫在鼻间，才心满意足地迈开腿，大踏步冲进了浴室。
刚一进去，便忍不住绷紧了呼吸。
虞礼侧对着他，正用手肘抵着衣摆，向上脱着衣服。
肤色莹白，像是上好的羊脂玉，在浴室白炽灯的照耀下显得细腻而柔韧。腰腹只有薄薄一层，摸起来很软，彻底没入时，还会被撑起一个明显的弧度。
一闪而过的那些回忆让陆擎的呼吸止不住地发紧，他将洗澡毛巾放在了洗手台上，跨步上前，抓住了虞礼脱到一半的衣摆，哑声道：“小礼，我来帮你。”
虞礼没拒绝，反而乖乖松开了手，任由陆擎将衣服从他的上身脱下。
没了打底衫的阻隔，新雪之上粉意勾人，勾的呼吸越发深重，两具身体也越贴越近。
陆擎的胸膛抵着虞礼的后背，他弯腰，低垂着头，摸到了牛仔裤厚实的裤腰上。
腰带被慢慢解开，指腹卡进腰肢与裤腰的缝隙中，腰带松开的裤子轻轻一拉便落在了地上。
一只小手拍在了男人粗壮有力的胳膊上，语气带着些催促：“快点，好冷。”
浴霸刚开，浴室里还有冷意未消，陆擎想起了虞礼生病时难受的模样，来不及心猿意马，连忙加快了脱衣服的进程。
牛仔裤被扔进了脏衣篓，此时此刻，虞礼浑身上下便只剩下一条雪白的内裤了。
他正要抬手自己脱，男人的便已经眼疾手快地抓住了裤腰边缘，轻易便从虞礼腰上脱了下来。
憋了快一个月，骤然的毫无保留地相见，陆擎连眼睛都挪不开，视线一寸寸从流畅的腰背扫到挺翘的曲线，太阳穴兴奋地一跳一跳。
虞礼却好像没感受到他像是要喷火的目光一般，转过身抬脚便往隔间走。
陆擎站在原地，望着虞礼踏入隔间的新雪似的背影，低下头，看着那条纯白的内裤，做贼似的转过身，像刚刚嗅洗澡毛巾一般将头埋了进去，猛猛吸了一大口。
虞礼贴身衣物，刚刚从身上脱下来的贴身衣物，香味比那条从洗衣机里滚过的毛巾不知道要浓郁多少倍。
陆擎目露痴迷，抓着内裤的手缓缓收紧，就在他想再吸一口的时候，隔间传来了虞礼的喊声。
“陆擎，你在外面干嘛？赶紧进来！”
陆擎慌乱地抬起头，将内裤丢进了脏衣篓中，小跑着进了隔间。
淋浴淌着热水，水蒸气顷刻间便附着在了磨砂玻璃上。陆擎接过淋浴头，调整到适度的水温，才开始给虞礼洗澡。
湿润的水流浸湿了这具身体的每一片皮肤，陆擎的目光随流水一起游移着，寸寸不落。
虞礼正盯着置物架上的沐浴露面露纠结，仿佛丝毫没有注意贴在自己身上炙烫的目光。纠结了半晌后，他对陆擎道：“今天我要用那个椰乳味的。”
陆擎关了淋浴，按照虞礼的指示，挤了两泵乳白色的沐浴露，搓开后，涂抹在了男生白的发光的脊背上。
滑腻的沐浴露被男人带着厚茧的粗糙大手抹开，每涂抹过一处肌肤，便能带起海浪般波涛汹涌的热意。
不对劲。
再一次亲近，原本素了半个来月的身体在这一刻仿佛被打开了什么开关。
虞礼后腰一阵发软，他立刻扶住了男人的手臂，心里头涌上一丝不妙。
原本让陆擎帮他洗澡，是想看对方看得着吃不着的憋屈模样。可真到了实施的时候，他就这么被稍微一摸便什么都想起来了。
脑海中瞬间警铃大作，虞礼一把捉住了男人在自己身上涂抹着乳液的手，冷静道：“就洗到这儿吧，你出去等我。”
他说着便要打开隔间的门让陆擎出去。
然而在他的催促下，男人纹丝未动。
虞礼抬头去看，陆擎低垂着眸光看他，眼里欲望奔腾。
虞礼往后退了一步：“陆擎。”
他退，陆擎便进，直到虞礼的背都快要贴到冰冷的墙时，一只大手揽过他柔韧的腰，又将他抱了回来。
在虞礼谴责的眼神中，陆擎抬起了那只沾满了乳白色沐浴露的手，低头看了一眼，哑声道：“小礼，这里，也需要洗洗干净。”
“这个服务你的机会，就放心交给我吧。”
…………
……
隔间里再次响起了淋浴声，水花四溅，温热的水滴打在虞礼身上，将白皙的皮肤熏成了淡淡的粉。
沐浴露涂的到处都是，虞礼全身上下，里里外外每一处都挂着雪白的泡泡，沐浴露能覆盖到的地方，都被男人粗糙的指腹洗的干干净净。
虞礼攀附在他身上，胸膛起伏，双眼迷离，牙齿紧紧咬着下唇，声音里带着点点埋怨的哭腔。
“别……陆擎，那里不用洗……”
“要的。”看着两指之间被搓洗的粘腻拉丝的沐浴露，陆擎哑着嗓子安抚：“晚上吃的烤肉烟味太大了，不好好洗，怎么能干净呢？“
“不……你…”
虞礼扣紧了他隆起的后背，哭叫着骂他。
“出去……！别洗了……呃……！”
…………
……
澡洗了很长时间，整个隔间都弥漫着椰乳的香气，闻不到一点儿煤炭熏人的气味。
浑身赤裸的男生贴在男人高大健壮的身体上，轻合着眼，脸上带着一丝轻微的疲惫。
陆擎不知道什么时候把衣服脱了，吸满了水的衣服像垃圾似的丢在地上无人搭理。
虞礼头上顶着的泡泡被水冲在了地上，他扶着男人的腰站直了，轻轻睁开了一只眼睛。
男人目光灼灼，视线刚一交接，虞礼便听到他说：“小礼，亲亲。”
虞礼又把眼睛闭上了。
亲亲亲，亲个屁。
他刚刚被里里外外来来回回洗了半天，腿软的差点倒在浴室里，狗男人得了便宜还卖乖，到现在了还想着亲。
似乎是看出了虞礼的想法，陆擎关掉了淋浴，抬起手将他抱紧，委屈地控诉：“小礼，你舒服了，我还难受。我只要亲亲，你不能不给我。”
“……给给给。”虞礼敷衍地推开了他的狗头，抬脚要往外面走。
陆擎拉着他不让走，虞礼没办法，承诺道：“出去就亲，我要穿衣服了。”
“我帮你！”得到了肯定的答复，陆擎瞬间支愣起来了，他长臂一伸，将干燥的洗澡毛巾拿了进来，搓小猫似的将虞礼全身上下都擦了个干净。等虞礼被擦干了，他看着那条半干不湿的毛巾，试探着问：“我…我没拿毛巾上来，能用你的吗？”
“嗯。”虞礼懒得下去给他拿毛巾，含糊着同意了，离开隔间拿起睡衣往头上套。
陆擎喜滋滋地将那条刚在虞礼身上擦过的毛巾盖在了脸上，轻轻吸了一口。
囫囵擦完全身，陆擎拧干了地上已经湿透了的衣服扔进了脏衣篓，随后什么也没穿，就这样大大咧咧地走了出去。
虞礼正站在床边吹头发，听到动静，回头看了一眼。
嗯，生龙活虎。
看完又把脸转了回去。
陆擎殷勤地凑过来要帮他吹头发，虞礼便将吹风机放到了他手上，自己乐得清闲。
这个场景让他想起了陆擎刚和他来昙花公馆时，他们也是这样面对面，陆擎帮刚洗完澡的他吹头发。
那时虞礼便一直在观察陆擎的胸肌。
当时有衣服遮挡，只能看见胸肌大概的轮廓，而现在陆擎什么都没穿，一眼望过去更加壮观。
虞礼看了一会儿，抬起手在那两团鼓鼓囊囊的胸肌上摸了两把。
半个多月没摸，手感还是一如既往的好。
摸完一抬头，便见陆擎一脸幽怨地望着他。
虞礼只当看不见，头发吹干了就要跑，被箍着腰压到了床上。
陆擎撑起双臂，居高临下地看着他：“亲亲。”
虞礼嫌弃道：“你快把衣服穿起来，我不跟裸男亲嘴。”
“不穿。”陆擎压了下来，捏起他的下巴急不可耐地含住了那张柔软的唇瓣，含糊道：“穿了，说不定……待会儿还得脱呢…”
虞礼没听清他的后半句话在说什么，只是呜咽着张开嘴想让陆擎去穿衣服，可唇缝刚一打开，却正好遂了陆擎的意，一条滚烫的舌头顶开齿关，不费吹灰之力地滑进了他的口中，犹入无人之境，在湿润柔软的口腔中来回翻搅。
虞礼闷哼一声，酥酥麻麻的感觉从后腰往上冒，没过一会儿，他便被亲软了。
陆擎憋了很久，这一开闸便再也忍不住了，他吮吸着虞礼湿滑的小舌，舔咬着那颗饱满红润的唇珠，亲的虞礼连嘴巴也合不上。
虞礼迷离着双眼，被亲的舒服了，渐渐地也不挣扎了，有力气的时候便用舌尖去缠陆擎的舌头，然后便会被失控的男人又亲又咬，吻的更深。
恍惚间，虞礼有一种陆擎想把他亲死的错觉。
亲着亲着，不知是谁碰到了谁，浴室中未消弭干净的火顺着唇角蔓延至全身，虞礼刚穿上没多久的睡衣又被扒了。
…………
……
没有做到最后，虞礼却也受不住累晕了。他被餍足的男人紧紧搂在怀里，闭着眼，呼吸清浅地睡着了。
陆擎爱怜地亲了亲他的唇角，又亲了亲他的额头，随后恋恋不舍地下床，裹了个浴巾下了楼。
再回来时，他已经穿上了和虞礼同款的睡衣，手里拿着管药膏，轻手轻脚地掀开被子，涂在了发红破皮的大腿根上。
涂着涂着，他不禁面露愧疚之色。
憋太久了，虞礼一松口他便刹不住车，明知道小礼皮肤嫩……
“对不起老婆。”陆擎呼出口气，在亮晶晶的那层药膏上吹了口气：“我不是故意的，只是………”
只是虞礼的腿太软，声音又太好听，轻易就让他的自制力土崩瓦解。
涂完药的男人站起身，刚准备趁着虞礼睡了再偷偷吃一下嘴巴，床头柜上突然亮起的手机却吸引了他的注意力。
准确的说，吸引他的不是手机，而是手机里的消息。
消息时邢熠发来的。他看到了订婚请柬，却似乎并没有想通。
邢熠：［小礼，我真的很喜欢你，是你的话，我不介意无名无份，如果你愿意，给我个机会好吗，我会将这段关系藏的很好，不会打扰到你的婚姻］
陆擎：“……”
陆擎脸色阴沉，将后槽牙咬的嘎吱作响。
好哇，小三自荐，自荐到他这个正宫的脸上来了。
面无表情地用指纹解锁了虞礼的手机，陆擎将键盘按的噼里啪啦。
［132xxxx3589］
邢熠秒回：［小礼！你的意思是以后我们俩都用这个号联系吗？］
陆擎微笑：［你打过来试试］
下一秒，陆擎的手机响了。
他接起电话：“喂。”
一秒，两秒，那头寂静无声。
第三秒，电话挂了。
屏幕上，又跳出了两条新消息。
［“邢熠”撤回了一条消息］
［“邢熠”撤回了一条消息］
将手机一扔，陆擎关了灯，抱着虞礼睡觉去了。


第54章 曝光
一夜无梦。虞礼第二天醒来时,已经要将近中午了。
陆擎罕见地没早起，一条手臂搂着虞礼的腰，一条手臂拿着手机,正在处理文件。
虞礼轻轻动了动,感觉被使用过度的大腿根好像没什么痛感了。
估计是陆擎给他涂了药。
虞礼想着，抬头看了他一眼。
这一抬头,额头抵在了陆擎的下巴上,被长出来稀疏的胡茬给刺了一下。
捂着自己的额头，虞礼又把头低了回去,小声道：“你该刮胡子了。”
陆擎赶紧放下手机,趁机在他光洁的额头上亲了亲：“待会儿起来我就去刮。”
“亲个屁亲。”虞礼咕哝着，锤了锤陆擎的胸口：“把手机拿给我。”
陆擎听话地将手机递给他，虞礼刚解锁打开,看到的便是和邢熠的聊天界面。
只是邢熠的消息都撤回了，只留下了他不知何时发过去的两条消息。
一条是手机号，一条是让邢熠打过来试试。
虞礼盯着那串手机号看了几眼,冷不丁地问：“你用我微信给邢熠发你自己的手机号干嘛？”
陆擎一顿，闻言立刻垂下头告状：“老婆不怪我，是邢熠他自己不检点,想勾引有夫之夫,我看到了才发消息警告他的。”
虞礼问：“他撤回什么了？”
陆擎往前拱了拱,又将虞礼抱紧了，声音恨恨地道：“他说他很喜欢你,不介意没名没分，想让你和他搞婚外情，还说偷偷的不会让我知道！”
虞礼：“？”
陆擎越想越气：“气死我了，他这就是在挑衅我,再不给他点颜色看看你就要被他的花言巧语骗走了。”
“我才不会。”虞礼抬手用力捏住了陆擎的脸，把他捏成了鸭子嘴：“你没骗我吧，他真这么说了？”
“我没骗你老婆。”陆擎委委屈屈：“我哪敢骗你。”
虞礼也觉得他不敢，有些失望地切出了和邢熠的聊天框，叹气道：“没想到他是这样的人，平常根本看不出来…”
陆擎频频点头：“就是就是，这种人人品非常差，上赶着当小三，老婆你不要再和他来往了！”
“可是距离比赛结束还有一段时间。”虞礼咕哝着：“只等作品提交上去再跟他保持距离了。”
如果虞礼知道邢熠会和他组队是因为喜欢他，那么一开始他便不会同意。
现在这个阶段卡的上不上下不下的，他根本没法儿远离邢熠。
“没关系的老婆。”陆擎一脸坚强：“我很懂事，不会因此跟你闹脾气的。”
虞礼：“……”
虞礼无语：“谁教你这么说话的？还有，谁准你又叫我老婆的？”
陆擎不敢怒但敢言：“我们昨晚都那样了，还不能叫你老婆吗…”
“没订婚之前不许这么叫我。”虞礼瞪了他一眼，从床上爬了起来。
陆擎跟着他一起爬起来，立刻改口：“宝宝，不再睡会儿吗？”
“不睡了。”虞礼抬手去够搭在床脚的睡衣，慢吞吞往身上穿：“比赛作品还有个结尾要画，过两周就差不多能上传了。”
“那我待会儿能去画室办公吗？”陆擎一边给虞礼递睡裤，一边观察着他的神色。
虞礼嘀咕了一句“黏人”，随即便点头同意了。
陆擎美滋滋起了床，鞍前马后地替虞礼夹菜盛汤。李叔从旁边路过，欣慰地点了点头。
小情侣终于和好了，看来小陆确实有好好哄。
夫夫之间，床头打架床尾和，一点小摩擦，不影响感情。
下午，虞礼一头扎进了画室，陆擎也把电脑搬到了虞礼旁边，两人一个画画一个看文件，虽然内容南辕北辙，但一眼望去竟然分外和谐。
虞礼刚给线稿铺完底色，陆擎便抱着电脑凑了过来，有些开心地道：“宝宝，我转了陆氏10％的股份给你。”
虞礼闻言愣了愣，扭过头看他时眼里的讶异盖都盖不住。
“我打赌都输了，你怎么还给我股份？”
“输了就输了，我想给你，就让人去拟转让合同了。”陆擎把屏幕转给他看：“等文件打印出来，我就让韩特助去走流程。”
“你…”虞礼轻声道：“这些股份你自己收着不好吗？”
“不好，我想给你。”陆擎说，勾了勾他的小拇指：“等我把陆正群扳倒了，他手上的股份也给你。”
“好吧。”陆擎想给，虞礼也没理由拒绝，抬起手摸了摸男人的脸，他道：“那我就收下了。”
陆擎满面春光地又抱着电脑坐回去了。
中途陆擎出去了一趟，回来后便拿着合同让虞礼签字，韩特助那里动作很快，周末刚过完，那1％的股份便转移到了虞礼的名下。
一笔巨款从天而降，在他的银行卡余额里生根发芽，看着卡里多出来的钱，虞礼感觉自己都能在昙花公馆买下第二套房子了。
宴会定在了周二晚上，下午虞礼只有两节课，上完后便提前回了家。
这次是出了院的王叔去接的他。
虞礼到家时，陆擎已经换好了宴会要穿的礼服。这次从宴会到订婚典礼，全部都交由陆擎和虞怀远一手操办，虞礼的礼服也是由陆擎挑选定制的。
他看了一整套挂在衣架上的礼服，又看了陆擎一眼，问：“同款？”
“嗯！”陆擎取下那套衣服，巴巴地送到虞礼面前：“按照你的身材定制的，你穿上看看。”
虞礼有点懒得动，他瞅了男人一眼，陆擎立刻会意，将手放到虞礼的肩上便开始熟练地帮他脱衣服。
男士礼服无非就是内衬加外套，不算难穿，等陆擎亲手将衣服穿到虞礼身上后，便开始止不住地傻乐。
“笑什么？”虞礼看着他，面露不解。
礼服很合身，按理来说穿在身上应该不至于看着很好笑吧？
“宝宝你太好看了。”陆擎从后面搂住他：“一想到你马上就要和我订婚了，我就好开心。”
衣帽间的全身镜前，抱在一起的两人穿着同款暗黑色礼服，胸口别着一只蝴蝶造型的胸针，蔚蓝色的钻石被打磨成流畅的水滴状，镶嵌在蝴蝶翅膀上。
胸针一左一右地别着，当他们站在一起，那两只蝴蝶头对着头，仿佛要振翅而起，在空中相遇，缠绵不休。
一套低调却有质感的礼服，穿在陆擎身上却显得相当野性，上身胸口处被鼓囊的胸肌撑起，他的身材又格外高大，面容俊美而凶戾，整个一西装暴徒。
反观虞礼，他虽比陆擎矮，身材清瘦却比例极佳，单薄的脊背挺得笔直，一看就家教极好，周身气质矜贵从容，哪怕和男人穿着一样的衣服，也丝毫没有被比下去。
容貌与气质相差如此之大的两人，这样紧挨着站在一起，反而有一种意外的和谐之感。
陆擎非常满意，趁着虞礼不注意偷偷拍了好几张照片。
那个名为【虞礼】的相册里，照片数量早就已经突破了一万大关，正在往一万五的目标蓬勃发展。
……
…
京城，电视台八楼。
“小张，还有一个小时节目就要播出了，再去确认一下宣发、电台、直播平台这些有没有准备好，五点一到所有东西都得一致发出，台里很重视这次节目，谁要是出错了，就等着挨批罚款吧！”
小张忙道：“知道了艾姐，我再去督促一遍。”
艾姐看着小张离开的背影，长舒口气，坐在办公位上拿起桌上的咖啡喝了一口。
上周刚和陆氏沟通完毕，那头要求他们把节目定在这天五点官宣，于是这一周的时间里，宣发部门卯足了劲儿在网上造势，钓足了大众胃口，一直到今天，网络节目预约人数都已经破八位数了。
人都是慕强的，更何况陆总展现给大众的人设还是又惨又强又隐忍又有谋略，如今成为了陆氏家主，有了身份的加持，这个人设的含金量更是直接拉满了。
艾姐不由得又想起那日采访时见到的男人。
虽然刚经历过半个月的夺权，陆擎的面色看上去难掩疲惫，但依然挡不住他身上独属于上位者的压迫感与凌厉的气质。
更何况，这位陆总实在是长了张过于出众的脸，假如不做总裁，去娱乐圈也能成为超一线的顶流。
这样一个帅强惨还成功复仇了的霸总，简直比电视剧男主还要男主。
“唉――”长长叹了口气，艾姐忍不住笑出了声。
节目开播后的收视率会有多高她都不敢想。但她又清楚的知道，这个月的绩效肯定是要起飞了，说不定年底的年终奖也能翻倍。
打工人巨爽时刻。
…
江城，许氏。
“虞氏那边还是拒绝沟通？”
“是的小许总。”
许柏承冷笑一声，挥挥手让秘书出去了。
“虞怀远脾气怎么这么倔，晚上的宴会都要宣布破产了，这个节骨眼上还拒绝跟我们沟通，你们说他不会是气糊涂了吧？”
如今坐在许柏承对面沙发上的人是裴治，他翘着二郎腿，嗤笑道：“虞怀远那个人你还不知道？假清高，真装逼，明明把弟弟送出来联个姻就能解决的事，非要弄到现在这个地步，真是有病。”
自被虞礼从昙花公馆赶出去后，许柏承便再也没和对方见过面，虞礼别说来求他结婚，就连微信都把他拉黑了，许柏承为此攒了一肚子火，闻言立刻附和道：“可不是，现在各个公司世家哪有不联姻的？虞礼就是性子随了他哥，太傲气！”
“虞礼他后面一直没联系过你？”裴治掀了掀眼皮，问。
“他要是联系我，我特么早把订婚宴办了！”许柏承抓了把头发，语气烦躁。
这段时间的狼狈为奸，裴治和许柏承也熟了，看着他这副气急的模样不禁撇了撇嘴道：“虞礼长的是好看，但这世上好看的人多了去了，你干嘛非他不可？从小到大他也没给你过你什么好脸色吧，你怎么这么上赶着喜欢他，不会是有点抖M吧？”
“你懂个屁！”许柏承白了他一眼：“我就喜欢他，非他不可。”
裴治：“行行行，反正虞氏也要倒了，以后小少爷成了落难凤凰，你还不是随便拿捏？”
许柏承轻哼了一声，明显是认同了裴治的话。
他拿起手机，给虞礼发去了这周的第五个加好友申请。
［小礼，别犟了好不好，你非要犟到虞氏彻底破产才肯跟我低头吗？就因为你犟，虞氏那些员工马上就要失去工作了，这对你有什么好处？赶紧通过一下我的好友申请，我们谈谈］
裴治看他打字那样就知道他在做什么：“又给虞礼发好友申请呢？”
点击发送，许柏承放下手机：“再给他最后一次机会。”
“哼。我看你这回也是白费功夫。”裴治说着，打开手机看了眼时间。
下午四点五十五分，距离宴会开场还有一个半小时。
许柏承盯着那条限时发送成功的好友申请，盯了好半晌才问：“裴述呢，怎么这几天只有你过来？”
裴治哼笑：“裴喻把老爷子的股份全部卖给我了，他现在跟我闹脾气呢，好几天没跟我说过话了。”
“哦？”许柏承挑了挑眉：“裴喻也算有点脑子，知道裴家之后谁继承。”
裴治面上得意之色很明显。
叮――
两人说话之时，放在桌上的手机发出了一声震动。
许柏承低下头，在四次好友申请都被无视过后，他终于第一次收到了虞礼的回信。
勾了勾唇角，许柏承心想着再犟有什么用，破产以后无权无势，还不是得在这个关头和他示弱？
也不知道虞礼给他发这条消息时，那副表情会有多漂亮。
许柏承满怀期待地点进了回复页面。
发送给礼想怎么样的好友申请：
［小礼，别犟了好不好，你非要犟到虞氏彻底破产才肯跟我低……］
礼想怎么样回复：
［哪来的傻逼，滚远点］
看着这句话，许柏承差点一口气没上来。
察觉到他的面色不对，裴治从沙发上直起身，问道：“怎么了？”
“没什么。”
许柏承用力地按下了锁屏键，胸膛剧烈起伏。
“没什么…”
…
虞礼站在厨房岛台旁，正往嘴里塞着草莓，见陆擎正拿着他的手机霹雳啪嗒打着字，腮帮子鼓鼓地问道：“你又在用我的手机给谁发消息？”
“没谁。”陆擎看着屏幕上已经打好的回复，毫不犹豫地点击了发送。
“有傻逼给你发骚扰信息，我帮你把他骂了一顿。”
“哦…”虞礼没太在意，继续小口小口嚼着草莓。
叮――
刚骂完许柏承，陆擎的手机便响了一声，低头一看，是韩特助发来的消息。
韩特助：［分享直播间链接］
韩特助：［陆总，您采访的直播已经开始］
陆擎回：［知道了，不论是现在还是宴会结束后官宣联姻的消息，网络舆论导向公关部都要盯紧］
韩特助：［陆总请放心，今天我和公关部会二十四小时待命］
看着这条消息，陆擎心情很好地扭头望向岛台旁吃着草莓的人，心头被幸福萦绕着，连呼吸都觉得空气是甜的。
今晚过后，全华国所有人都会知道，虞礼要和他结婚了。
好幸福。
幸福的陆擎都快有些缺氧了。
男人站起身，大踏步走到虞礼身后，一把将脸埋进了虞礼的颈窝里，猛猛吸了一口。
虞礼被吸习惯了，见陆擎抬头，眼疾手快往他嘴里塞了个巨无霸草莓。
草莓太大，陆擎咬的很艰难，嘴巴一时间做不出其他动作来。
虞礼露出了一个机智的笑容。
还好他聪明，不然陆擎又得吃他嘴巴了。
……
…
这次的宴会，江城所有叫的上名号的世家都收到了请柬。由于人数众多，宴会地点定在了红枫园内。
上一次红枫园对外迎客，还是虞礼十八岁成年礼的时候。
许家和裴家也在这次的邀请行列中。
他们两家，也是对虞氏要破产这件事最为深信不疑的人。
为了看虞氏笑话，许柏承和裴治提早坐车到了红枫园门口，刚一下车，便发现早到的人不止他们俩。
一个个眼熟的面孔在侍者的迎接下从大门走了进去，许柏承和裴治对视一眼，面上丝毫没有背刺了虞氏的心虚感，理了理身上的西装，就这么大摇大摆来到了一楼宴会大厅。
比起上一次虞礼的成年礼，这次宴会的规格并没有低到哪里去，无论是酒水还是布置，都能看得出来花了大价钱。
许柏承插着口袋，四处望了望，哼笑了一声：“都要破产了，还死撑着面子，有这个钱拿去给员工赔补偿金不行吗。”
裴治：“说不定这红枫园以后都得拍卖了。”
“哈哈。”许柏承闻言不由得大笑道：“这块地要是真拍卖，我肯定参加。”
距离宴会开场的时间越来越近，一楼进来的宾客也开始越来越多。
有相熟的人便会聚集在一起，讨论着对方的近况，但更多的，还是对今日虞氏举办宴会目的地猜测。
“破产？我看不一定，你们看看谁家公司要破产了还特地开个宴会宣布的，待会儿站到台上，拿着麦克风说‘今天叫大家来就是为了告诉大家，我们公司要破产了，大家吃好喝好。’你自己想想这不尴尬吗？”
“你说的是有理，但最近虞氏的情况你我都清楚，因为那个项目搞的公司半死不活，突然一下这么大动作，任谁都会联想到破产上吧？”
“我觉得是另有原因。”
“我认同陈总的观点，虞怀远大家都打过交道，他哪里像是公司要破产了还开个宴会广而告之的人，又不是脑子进水了。”
“那是什么？虞氏现在这副鬼样子，难道还能有什么天大的喜事公布？
“猜不出来就别乱猜了，待会儿宴会开始不就知道了吗。”
有关于虞氏的议论之声不绝于耳，许柏承在一旁听着，不知为何，心里莫名打起了鼓。
和裴氏一起围剿了虞氏这么久，许柏承比谁都清楚，这个时候想盘活虞氏，堵住项目的大窟窿，所需要的资金数额相当恐怖，整个江城都找不出三个能帮虞氏渡过难关的企业。
因此，在虞氏将宴会的请柬广而发之时，他几乎是坚定不移地认为，虞氏要撑不下去了。
可现在，听着耳边这群老板不断列出的一个个疑点，他才骤然从想当然的喜悦之中回神，品出了些不对劲来。
眼珠子转了一圈，许柏承扯了扯裴治的衣袖。
“你说，虞氏不会真有什么大喜事要宣布吧？”
裴治“唉”了一声，想也没想便反驳道：“柏承，这个时候了你还听风就是雨，都这种时候了能有什么喜事？”
“说的也是…”许柏承深深吸了口气，端起一旁的香槟一饮而尽。
正当他放下心，准备耐心等待宴会开始时，人群却在此时传来了一连串讶异的声音。
隐约间能听到什么“直播”“陆家家主”“看着好眼熟”这样的字眼。
许柏承眉头轻皱，同裴治一起起身，又走近了些，附耳听着。
“哪个平台的直播？”
“京城卫视发的，全平台直播，你点进微博应该就能看到。”
“嘶…这，这就是陆正雄和原配生的儿子？”
“是啊，面相看着有点凶，和他老子年轻的时候还真像。”
“不是，你不觉得他有点面熟吗？”
“面熟？他以前都待在国外，这次是第一次在大众面前露面啊王少，你怎么会觉得面熟，你以前见过他？”
被称为王少的人蹙着眉，冥思苦想：“面熟，太面熟了，我肯定见过……”
许柏承和这位王少见过几面，见状好奇地凑了过去：“王少，好久不见，你们在说什么呢？”
王少见到他，忙招呼道：“许少爷，好久不见好久不见。其实也没说啥，就是你知道的，前段时间京城陆家内乱，那位原配所出的陆二少技高一筹，将后妈和哥哥踢出了陆氏，自己成为了陆家新任家主。”
许柏承点点头，京城陆氏对于他们来说都是豪门中的豪门，产业遍布全球各地，新家主上任这么大的事他自然知道：“知道，只是这位陆家主上任这么久了都没露过面，未免也太神秘了些。”
“是！但今天他这不就正式露面了吗！”王少拿出手机，边点进微博边道：“我刚看了京城卫视发出来这位陆总的单人照，怎么看怎么眼熟，好像什么时候见过，却一直想不起来…”
许柏承看着他翻找博文的动作，面上不显，心里却忍不住嗤笑。
王少家在江城的产业也就那样，放在世家里更是排不上号，这样一个人，居然说自己看那位陆家家主眼熟，不仅不知所谓，还爱装的很。
原以为是有什么不得了的大事，现在看来，估计就是王少自己的yy了。
他顿时没了再留下来的兴趣，刚准备敷衍地看完那篇博文就回去坐着。然而，当王少点开那张单人照的大图时，他瞳孔骤缩，不可置信地一把夺过了手机。
“不可能…！”
“怎么，怎么会是他……？！！”
王少被他这突如其来的动作吓了一跳，有些不解地看向许柏承身后的裴治，谁知那人也仿佛受到了多大的惊吓似的瞪大了眼睛，几乎要把脸贴在屏幕上。
“二位，你们这是…？”王少伸手，试图去拿回自己的手机。
便在这时，人群中爆发出了一道拔高的声音：“我想起来了！他…他是虞小少爷之前带在身边的那个保镖啊！”
顿时，四周一片哗然。
王少闻言精神一振，忍不住一拍手：“对！对对对！就是他，我就说怎么看着眼熟！上次秦氏办的宴会上我见过他的！唉，许少爷，你和虞小少爷在同一所大学上学，你肯定认识陆总吧？！”
“许少爷？许少爷？”
周围声音喧闹，许柏承却仿佛在这一瞬间失去了所有听觉一般，呆愣着将手机塞回了王少手里，行尸走肉似的转过身，看向宴会大厅前的高台。
不知何时，现场的灯微微暗了下来，宾客自发围到了舞台前，许柏承被裴治推着，随人流往台前走。
作为今天宴会的主角，虞家人一个一个从舞台的后方的门中走了出来。
走在最前面的人是虞向国夫妇，岑如君一身素色旗袍，勾着虞向国的手，脸上妆容精致，笑意满满，丝毫看不出即将要破产的憔悴。
虞怀远走在中间，戴着副金丝眼镜，表情如往常一般淡漠平静。
最后从门中相携着走出的，是一对穿着同款礼服的男人。
他朝思暮想的小礼，此刻正被身旁高大健硕的男人紧紧揽着肩，小心翼翼搂在怀中。
那个男人脸上带笑，浓密的眉毛舒展着，正向怀中人说着什么。
抬眼间，高台上射灯柔和的灯光打在他脸上，露出了和微博单人照上，一模一样凌厉而俊美的面容。
这一瞬间，许柏承如坠冰窟。


第55章 想做（可怜）
“诸位。”
虞向国一身精神的中山装,声如洪钟。
“今天这场宴会，想必大家在收到请柬时便已经在心里犯起了嘀咕，不知这次宴会虞家请大家来,到底要宣布什么事。”
台下,众人或垂手而立，或举着香槟,宾客虽多,却都安静非常，偌大的宴会厅内,只能听见虞向国铿锵有力的声音。
许昭源和裴家人姗姗来迟,进场时，刚好听到虞向国这句话的结尾。
他和一旁的裴家主对视一眼，两人顿时加快了步子来到了许柏承身边。
“我们没来晚吧？说到哪儿了？”
许柏承还没从那一眼的冲击中回神,对许昭源的问话充耳不闻，只是直勾勾地盯着台上那贴在一起亲密非常的两人。
难怪…难怪已经是强弩之末的虞氏，依然能够如此硬气地拒绝他们的合作,难怪虞礼能不顾家中公司的安危，协议说撕就撕，微信说删就删。
以陆氏的财力,以陆擎那副恨不得把虞礼供起来的态度,恐怕虞氏项目的资金漏洞早就已经被填平了…
似乎是为了印证他的猜想,下一秒，虞向国便乐呵呵地道：“这场宴会,虞氏有两件喜事要和大家分享。”
“第一，虞氏此次南山项目，与京城陆氏达成了友好合作，如今已经圆满完成！”
宴会厅寂静了一瞬间,数十束目光从那站在后方高大的男人脸上滑过，随后瞬间爆发出了一连串剧烈的掌声。
许昭源抬手去拍许柏承的动作都停滞了。
“第二。”
虞向国笑着抬手招了招，为了给两个孩子留出空间，自己则往旁边退了一步。
陆擎揽着虞礼肩膀的手往下一滑，滑到了虞礼的手边，用力地握紧了那只纤细修长的手。
两人并肩而立，站到了虞向国旁边。
“第二，虞氏将与陆氏联姻，小礼和小陆的订婚宴定在了三日后，届时大家可凭借请柬来参加。”
话音落下，仿佛是冷水下了油锅，一阵更加热烈的鼓掌声响彻大厅。一群人将手都拍红了，眼神热切地望着台上举止亲密的两人，心头一片火热与庆幸。
火热的是，陆氏和虞氏合作，未来很可能会将业务往江城发展，届时他们有很大的机会能搭上陆氏这条大船。
庆幸的是，在许家与裴家围剿虞氏之时，他们大多数人虽未主动出手帮忙，可也没有趁机落井下石，不至于站在虞氏与陆氏的对立面。
虞氏和陆氏联姻，对于他们来说，好处大过于坏处太多。
人群中，不知是谁发出了一声喝彩。
“陆总年轻有为，与虞氏合作，相辅相成，公司产业肯定能蒸蒸日上！”
这一声后，越来越多的声音随之响起。
“我们好奇了那么久陆总的真实相貌，没想到今日一见竟然是熟人！”
“陆总与虞小少爷真是天生一对，天作之合！”
“陆总对小礼可是真爱啊，为爱做保镖，如今修成正果，怎么不算是有情人终成眷属呢。”
“哈哈哈，我就说怎么看采访直播里陆总那么眼熟，原来早就见过。”
“陆总每天和小少爷形影不离，学校里也是车接车送，咱们看多了可不眼熟嘛！”
感叹与道贺一声声接连不断，高台之下的人群中，一眼望去满是热情洋溢的笑脸。
可人群喧闹，许家与裴家人身边却空旷一片，原本挨在他们身边的宾客们不知是有意无意，均背过身去走出去半米远，形成了一圈真空地带。
疏远之态如此明显，许昭源却无暇再顾及这些了。
他大张着眼睛，瞳孔震颤，后背已经被被冷汗浸透了。
只是迟到一会儿罢了，怎么事情会发展的这么魔幻？
陆氏的新任家主，是陆擎。
陆氏的新任家主，是那个对虞礼言听计从的保镖。
这一瞬间，四面八方射来的探究与看戏的目光几乎将许昭源打了个对穿。
他紧紧抓住了许柏承的胳膊，喉咙干涩：“柏承…这，这到底怎么回事啊？”
他们今天不是来看虞氏笑话的吗，怎么一个保镖会突然之间摇身一变成了陆总，虞氏又为什么如此突然地和陆氏联姻了？
这一切疑问盘旋在许昭源脑子里，明明不是什么多难思考的问题，可现实的冲击却让他一瞬间大脑短路，除了问怎么回事外，几乎再想不出其他话语了。
巨大的恐惧萦绕在许裴两家人头上，一时之间，许昭源的问题竟然没有一个人回答。
就在这时，一只手举着播放着采访的直播回放的手机，直挺挺伸到了他们中间。
拿着手机的人很明显十分放松，见他们如此，忍不住嬉笑着道：“许叔叔，想知道到底怎么回事，不如看看这个吧。”
终于有人开口，哪怕这个人是自己平常根本看不上眼的裴喻，许昭源却依然瞪大了眼睛凑到屏幕跟前。
手机声音开的不算大，却足够他听清。
“今天我们采访的主人公，是京城陆氏集团新任CEO，陆擎陆先生。网络上对陆先生的讨论众说纷纭，大家都在好奇这位陆家史上最为年轻的一位家主究竟长什么模样。”
“陆先生，不如就由你本人出镜，向大家正式介绍一下自己吧？”
女主持人不疾不徐的声音落下，镜头切换，给了男人一个上半身特写。
鼻梁高挺，眉骨深邃，一身剪裁考究的定制西服，没有了作为保镖时那副混不吝的凶狠模样，取而代之的，是哪怕不动声色也依然充满了压迫感的上位者气息。
男人看着屏幕，一字一句开口。
“我是陆擎。”
“陆氏新一任家主。”
视频到这里戛然而止。
看着那张熟悉的面孔，许昭源也不知是想到了什么，眼前一黑，竟然直接当场昏死了过去！
“爸！”
这一切都发生在了电光石火之间，许柏承堪堪接住了许昭源软倒的身体，还没来得及说话，面前人群便自动分了一条路出来。
许柏承抬头，便见陆擎揽着虞礼从他身边经过，无半分停留，不在意面前正躺着一个晕倒的人，甚至连一个眼神都欠奉。
他呼吸渐渐发紧，胸膛起伏间，偏头望向虞礼。
虞礼和他，仿佛已然成为了陌生人，从许柏承的角度，只能看见对方高高扬起的侧脸。
漂亮、矜贵。
一如既往。
他忽然之间便泄了力，心头唯余迷茫与恐慌。
最终，在宴会厅保镖的帮助之下，许昭源被抬上了救护车。许柏承跟着去了医院，而裴家人则讷讷地站在原地，直到看着对方的身影逐渐远去，才如梦初醒般将裴喻团团围住。
裴治赤红着眼睛，看着裴喻笑意盈盈的脸，恨声道：“你早就知道陆擎的真实身份了？”
裴喻把手机揣进了兜里，摇了摇头：“不知道啊，我也是刚知道。”
裴治一把抓住了裴喻的肩膀，回想起裴喻原本攥着股份避他如蛇蝎，可后来却主动将股份卖给他的反常模样，心头顿时涌起了一阵怒火：“裴喻！你他妈什么都知道，你知道陆擎的真实身份，知道虞氏根本不会破产，知道裴氏会被陆家报复，所以你才故意高价把股份卖给我对不对！”
“你也是裴家人，你就这么帮着外人害我？！”
看着裴治一副快要暴起伤人的模样，裴喻当即便挣脱开他的束缚，在裴家三人仿佛要生吞活剥他的眼神中拔腿就跑。
裴治怒气上头，抬脚就要去追他，却被从外头回来的保镖当成了闹事之人，连拖带拽地丢出了红枫园。
自此，一场宴会，虞氏打了个漂亮的翻身仗。而许氏董事长许昭源被气进医院，裴氏董事长与两个儿子在大庭广众之下被扔出了宴会厅的丢脸事迹几乎不到半天便传遍了整个江城。
…
陆家家主样貌与姓名的曝光，在今天引起了轩然大波，只要是上网的人几乎都看到了这次事件中心主人公的面容。
而在陆擎真容曝光以后，江城虞氏与京城陆氏联姻的消息也随着媒体的爆料再次点燃热搜。
被这一连串消息震撼的不仅仅只有江城上层圈子和网友，还有江大所有看过男友哥照片的学生。
江大论坛有关虞礼与陆擎的帖子已经接连轮换了不知多少个，其内容无外乎都在表达自己的震撼，一打开首页便是数量夸张的感叹号组成的各种帖子标题。
【爆】操？？？大家直播看了没，我没看错吧，这位陆总怎么和男友哥长的一模一样？？？
【爆】原来虞礼是虞家少爷啊，难怪那么有钱我晕
【热】！！！！虞氏小少爷虞礼男朋友竟是京城陆氏的新任总裁！！据可靠消息，两人将在三天后举行订婚典礼！！
【new】握草握草握草握草看完直播和媒体爆料的我只会说这一个词了！！！
【虞礼×男友哥cp楼】快进来看看我cp的盛世美颜吧！［最新评论：后排打卡］
【震惊啊老铁们】所以前段时间那个阴湿男居然就是陆总吗？？？
【啊啊啊啊啊啊啊啊】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的cp要订婚了！！！！！
这样全国性的炸裂消息，作为虞礼的同班同学，自然也已经知道了。
江大某男生宿舍内，四人正在开黑，大后期的游戏死一次复活时间一分多钟，方明知被对面偷了屁股，干脆往椅子上一靠，打开手机准备看看消息消磨消磨时间等复活。
然而他刚打开微信，便被班群里一连串震惊的消息刷了屏。
方明知懒得翻消息记录，便干脆直接在群里问：［怎么突然刷屏了啊，发生啥大事了？］
不一会儿便有人艾特他：［@方明知你还不知道吗？虞礼男朋友是前段时间夺权成功的陆家二少，直播刚结束，热搜都炸翻天了！］
［@方明知今天虞氏还举办了宴会，媒体爆料，虞礼和陆擎三天之后就要订婚了！！］
方明知表情空白了一瞬，连消息都没来得及回复，马上点出了微信。
一开热搜，前十条都与陆氏集团有关。
他看着热搜第一“陆氏新任总裁陆擎露脸”以及热搜第二“陆虞两家联姻”的话题，登时从椅子上站了起来。
“我操！！！！”
他这一声吼吓了别的舍友一跳，邢熠被他弄的手一抖，大龙直接被对面抢了，忍不住有些生气地道：“明知你莫名其妙吼什么？！龙都被抢了！”
“我操，我操啊，不是我想吼啊！！”方明知窜到他身边，一边把自己找到的直播回放拿给他看，一边招呼着其他舍友一起过来：“还打个毛的龙啊反正都要被一波了，过来看这个！”
几人被他这副癫狂的鬼样子弄的一头雾水，看着即将被推的水晶，干脆利落地抬手离开了键盘，凑到手机跟前探头望去。
方明知指着屏幕上男人的脸，说话都不利索了：“这，这不就是虞礼的男朋友吗！”
他们定睛一看，惊讶道：“还真是，他男朋友怎么突然上新闻了？”
方明知指了指标题：“还记得之前咱们宿舍讨论的京城陆家夺权的那件事吗？”
有人不解：“记得，怎么了？”
有人反应过来了：“陆家…陆…该不会？”
方明知：“虞礼男朋友就是那个夺权成功的陆二少，现在的陆总！而且他们俩今天刚刚官宣了订婚的消息，订婚宴就设在三天之后！”
此话一出，一群人顿时惊了：“我靠？！！！真的假的？？？”
惊讶之后，第一反应便是低头去看唯一坐在位置上邢熠。
邢熠表白被拒的事他们那天晚上便知道了，只是当时邢熠并没有告诉他们虞礼为什么拒绝。
直到现在看到热搜，他们恍然才明白过来。
陆擎根本不是什么被包养的软饭男，也不是虞礼口中普通公司的CEO。陆氏集团在华国有多出名，只要家里有电视的没有一个不知道。
且不说虞礼谈过这种身份的男朋友，就说虞礼自己，本身就已经是虞家千疼百宠着长大的少爷，怎么可能同意邢熠的告白呢？
再说了，两个人现在已经要订婚了……
方明知看着面色征愣的邢熠，忍不住出声安慰道：“熠哥，你也别太伤心了，毕竟那个人是陆总嘛，输给他也不丢人，况且…况且虞礼和他都订婚了…”
“是啊熠哥，你别难过了，虞礼跟我们就不是一个世界的人，他可是虞怀远的弟弟，咱们高攀不上啊…”
“熠哥别伤心了。想开点。”
舍友的安慰邢熠已经有些听不清了，他只是愣愣地盯着屏幕，主持人依然还在慷慨激昂地介绍着陆擎，夸赞他这么年轻便执掌陆家，夸他在国外的这几年也依然没有自暴自弃，成为了Y国多家龙头企业的CEO，身价千亿……
一字一句似乎都在诉说着他和陆擎之间的差距，一个天上一个地下。
外面天色已经黑透了，舍友们下楼去了食堂，邢熠独自一人坐在寝室里，过了半晌他才站起身，从书包的夹层中拿出了那张印着虞礼名字的请柬。
参加这种等级的订婚典礼，他连能上得了台面的正装都买不起。
去了也是自取其辱。
请柬又被塞进了更深的夹层，邢熠拉上书包拉链，把包扔进了衣柜深处。
……
…
宴会结束后，虞礼他们回了昙花公馆。
刚到家，礼服都没脱，陆擎便抱着他不撒手，拿起手机给他看网上的评论。
“老婆你看，好多人都说我们很般配，现在的网友都还蛮有眼光的嘛。”
虞礼逃不开他的拥抱，索性不再挣扎，随他去了。
看着陆擎举到自己跟前的网友评论，虞礼跟着他一起一条一条看了下去。
［#陆虞两家联姻#蛙趣！！！现在豪门不仅有钱，连颜值都这么高了吗？？］
［直播刚一结束就突然宣布联姻的消息，我还感叹太可惜了来着，陆总这么帅咋就突然英年早婚了，结果没想到他老婆更好看TVT等反应过来的时候手机里已经存了好几张他们的合照了］
［现在是double可惜］
［新闻图都这么好看，真人有多好看我简直不敢想……］
［真的…感觉他们俩的脸吊锤了娱乐圈好多人qaq话说虞小少爷真的不考虑进军一下娱乐圈吗，内娱苦丑人久矣！］
［支持啊啊啊啊啊啊啊！看到新闻图的时候我差点以为是哪个公司的爱豆，太太太太好看了qaq］
［好般配哦谁懂！！这个身高差！这个肤色差！awsl］
［嗑cp的心蠢蠢欲动…小少爷腰好细，陆总手好大，一定可以一只手就握住吧prprprprpr］
［cp超话建好了速戳→亲亲礼］
［这就是21世纪同人女嗑cp的速度吗］
［小少爷叫虞礼啊，人长的好看名字也好好听］
［虞家小儿子，霸总的哥，霸总的老公，家里有钱老公有钱长的又好看，查了一下还是江大动画专业的第一，好牛叉］
［这简直就是我老婆］
刷到这条评论时，陆擎手一顿，龇着的大牙突然就收了回去。
虞礼眼睁睁看着他点了举报。
“……”虞礼无奈：“你好好的举报人家干嘛？”
“他口出狂言。”陆擎把脸埋进了虞礼的颈窝，按下锁屏键将手机丢到一边去了：“你是我老婆，他这是在隔空骚扰。”
“纠正你一下。”虞礼抬起手点了点他的额头：“我们还没结婚，我不是你老婆。”
陆擎左耳朵进右耳朵出，箍着虞礼腰肢的手不安分地往衣服里钻。
虞礼警觉地按住了他的手：“你干嘛？”
陆擎亲了亲他的耳垂，声音微哑：“想做。”
一想到现在全世界都知道他马上要和虞礼订婚这件事，陆擎便止不住地兴奋。
事实上，这一整天陆擎都很兴奋，虞礼知道他为什么兴奋，也能理解陆擎的兴奋。
但理解不代表会同意，明天虞礼满课，陆擎一晚上不止做一次，又憋了这么久，真要同意了，虞礼都不知道自己明后两天还能不能从床上下来。
他冷酷地拒绝：“不要。”
“为什么？！”陆擎忍不住委屈：“老婆，老婆，老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆……”
虞礼有点烦，他转身与陆擎面对面，看着男人渴望的眼神，指了指地上的拖鞋：“痒就拿拖鞋拍拍。”
“不要。”陆擎凑过来，黏糊糊地亲他：“拍坏了怎么办，以后你就没得用了……”
舌尖交缠，虞礼微张着唇，气喘吁吁：“谁…谁要用了……”
“你，只能你用。”陆擎抓起他的手放在了上面，声音又低又哑：“老婆，你不是…用的时候很满意吗，我这里就是为你而生的。”
虞礼被他的骚话弄的耳根通红，没好气地捏了一把：“闭嘴！”
陆擎闷哼一声，舌头舔的更深了。
要求得不到满足，陆擎掐着腰和他接了很久的吻，虞礼被磨的没办法，松口答应了订婚那晚一定做，做到陆擎尽兴为止，男人才放过他，松开了红艳艳的舌尖，将怀中软了腰的人抱去浴室洗鸳鸯浴去了。
第二天一早，陆擎送虞礼去了学校，这回没在楼下看到邢熠那个讨人厌的身影，他心情极佳地和虞礼接了个早安吻，随后便开着车往秦越公司的方向驶了过去。
只是这份好心情并未持续多久。
看了眼后视镜那辆跟的很近的比亚迪，陆擎给秦越拨去了电话。
“喂？这么早给我打电话干嘛？”
“我在南岭路，马上到公司门口。”陆擎往左打方向盘，换了条车道，比亚迪也加速跟了上来。
秦越：“然后呢？这很值得说吗？”
陆擎声音很冷静：“有辆车从我出江大开始就一直跟着我，我不知道他要做什么，所以先打电话跟你说一声。”
秦越闻言顿时提高了声音：“什么鬼？？？那你赶紧靠边停车啊！！”
“这条路停不了……”
话只来得及说到一半，车外突然传来了一阵猛烈的引擎声。
一辆不知从哪儿窜出来，贴了防窥膜的陌生小车一脚油门直接踩到了他左前方。后车窗被摇开，一个戴着口罩的男人探出上半身，动作极快地扬起盆，白色油漆在空中骤然散开，瞬间泼在了陆擎的前挡风玻璃上！
变故发生的一瞬间，那辆比亚迪不要命似的猛踩油门，只听一声巨响，两辆车碰撞在一起，随着巨大的惯性翻过绿化带，滚到了对向车道上。
轰――！！！
听着手机里突然传来的响声，秦越脑子白了一瞬，夺门而出。


第56章 新婚夜
啪嗒――
刚削好的炭笔才碰到画纸便从中间断了开,虞礼一愣，有些莫名地盯着那滚落在地的半截笔芯，神色怔愣。
许安见状碰了碰他,调侃着问：“怎么啦？又在想你家陆总了？”
“不是…”虞礼将那截笔芯捡了起来,低声道：“只是不知道为什么，有点心慌。”
“是不是没睡好？”许安从他手里将刚刚断了芯的炭笔拿走,放进了自己的削笔机里：“也可能是你们快要订婚了,内心不自觉的激动，才会有一种心慌的错觉。”
虞礼：“是吗…”
削笔机的效率很快,没一会儿许安便将削好的炭笔放在了虞礼手中,笑着道：“好了，别多想了，实在心慌啊,就发个消息给你男朋友呗。好了，拿去用吧。”
“谢谢。”虞礼接过炭笔，心不在焉地画完了人物的脸,想了想还是拿出手机，准备给陆擎发个消息过去。
可字才打到一半，他还是换成了电话。
那头响了两秒,接通了,只是开口说话的人并不是陆擎。
“喂嫂子。”是秦越的声音。
自从虞礼知道他和陆擎的关系后,这人便对他换了称呼，昨天宴会上就这么叫,也不管自己年龄是不是比虞礼大。
虞礼纠正了几次之后依然如此，便干脆放弃了。
“怎么是你接的电话？”虞礼问：“陆擎呢。”
秦越声音很自然：“陆哥开会去了，手机没带，我正好在办公室就帮他接了,嫂子你有什么事吗，有事可以跟我说，待会儿我帮你转达。或者我让他给你回电话？”
“没什么事。”虞礼松了口气：“待会儿你让他给我回个信息就行。”
“行行行，那我去忙啦。”秦越和虞礼说了再见，挂掉电话时，忍不住长舒了口气。
没过多久，门口响起了动静，秦越回头一看，是陆擎被小何助理扶着一瘸一拐地回来了。
他忙迎了上去：“结果出来了吗，咋样啊？”
小何道：“秦总，检查结果出来了，陆总除了腿被刮了一道外并没有其他地方受伤。医生已经帮忙缝合上药了。”
“那就好，那就好。”秦越拍了拍陆擎的肩膀，将他扶到了病床上，忍不住感叹：“你丫的真是命大，车翻成那样了居然就伤到了腿，撞你那小子可都成植物人了，联系不上家属帮他交医药费，估计撑不了多久就要死了。”
陆擎看了眼自己包着纱布的右腿，回道：“我那辆车改装过，不是拿大炮轰我我都死不了。”
“你就专门防着这一天是吧？”秦越没好气道：“刚刚你老婆给你打电话，我帮你接了，说你在开会。他让你一会儿给他回消息。”
陆擎闻言立刻没了刚刚的气定神闲，赶忙从秦越手里接过手机：“你没跟他说我出车祸的事吧？”
秦越：“没呢，你不是不让我说嘛。”
“他最近忙，又要订婚了，我怕让他知道了担心。”陆擎给虞礼发着消息，低声道：“不想因为这件事推迟订婚。”
“你瞅你那个没出息的样儿吧。”秦越无语：“你不想让他知道，你也不看看你腿上喇的口子有多大，去掉今天还剩三天就要到订婚宴了，到时候你一走路不照样露馅。”
“不会。”陆擎道：“伤口没多严重，这几天我住医院，多上几次药，不会看出来的。”
“得得得，随便你。”秦越摆了摆手：“今天的车祸警察已经在查了，我那边也会派人去查，你安心在医院养伤，先把订婚宴顺利度过去，剩下的事后面再说。”
“顺便查一查陆天赐和崔琳离开陆氏后的踪迹。”陆擎抬头，声音冷淡：“那个泼油漆的人，虽然戴着口罩，但看着面熟。”
秦越一愣：“你怀疑是陆天赐他们干的？”
陆擎又把头低下去了：“百分之七十确定吧。”
秦越站起身，招呼着小何离开：“行，那我去查查看，有消息了告诉你。你一个人在这行吧？不行就喊护士。”
陆擎摆摆手：“行，我又不是腿断了，只是划了个口子而已，有什么不行的。”
秦越离开了医院，单人病房内便只剩下了陆擎一人。他在输入框中斟酌着打字，删删减减，给虞礼发去了好几条消息。
陆擎：［老婆，我刚刚开会去了，手机没带］
陆擎：［最近工作有点多，我想在订婚宴之前加班多处理一些，订婚宴之后才能空几天时间出来陪你］
陆擎：［这几天会工作到很晚，我怕打扰你休息，就先不回去住，在秦越家睡］
陆擎：［可以吗老婆大人（可怜）］
虞礼的手机响了好几声，他打开一看，陆擎噼里啪啦给他发了好几条消息。
将这几条信息从头看到尾，他沉默了一会儿，问：［工作到那么晚吗？］
没过多久，陆擎的消息便回过来了：［陆氏最近在对接新项目，需要注意的地方很多，所以会忙一点，可能得弄到晚上十一二点呢］
公司的事虞礼了解不多，但他回想起虞怀远加班的频率，又觉得陆氏这种体量的集团会有这样的工作量似乎也正常。
指甲在屏幕上划拉了半天，虞礼回：［行，那你注意身体，也不要工作到太晚了（猫猫戳头）］
陆擎坐在病床上撑着脸，目光温柔。
下一秒，聊天框又跳出来一条消息：［听说熬夜熬多了阳痿，你要是萎了我就把你踹了］
陆擎目露惊恐：［不行！！！！］
陆擎：［（小陆鼓鼓特写.jpg）］
陆擎：［它很有活力的，一点也不萎！！］
那张大图猝不及防跳了出来，虞礼猛然将手机往肚子上一盖，抬头往四周扫视一圈，确定没人看见，才将手机放在两腿之间，把脸埋进去，手指在键盘上翘的劈啪作响。
虞礼：［死变态！！］
虞礼：［你滚！！！！］
……
…
秦越给陆擎开的是医院最豪华的单人病房，独立卫浴还有个小阳台。
他虽然伤了腿，但其他地方依然正常，第一天住院，总归也没地方去，便靠在病床上处理了一整天工作。
虽然他已经将陆天赐和崔琳赶出了陆家，但偌大一个陆家依然危机四伏。
崔琳二人离开时，身上带的钱财只够他们正常的日常开销，稍微买个包就要破产的程度。
如果这次动手的人真是他们，陆擎便有些好奇他们买凶杀人的钱到底是从哪儿来的了。
总不能是陆天赐被赶出去后突然觉醒了商业头脑，用身上仅剩的钱成了投资大神，一夜暴富吧？
思来想去，恐怕和陆正群脱不开关系。
崔琳聪明些，这件事她是否知晓陆擎无法保证，但就陆天赐的智商，会被陆正群忽悠着去做这件事再正常不过。
“蠢货。”陆擎冷笑了一声。
崔琳心狠，也有点小聪明，暗中害死了不少陆正雄在外头的私生子，没了这些暗地里的竞争对手，崔琳又觉得把他送出国，陆天赐就一定能顺理成章继承陆家，毕竟陆正雄除了他，确确实实就只有陆天赐一个儿子了。
或许是陆天赐身前大路太过平坦，所有的障碍都被崔琳一点点清除了，没有威胁后，崔琳也没了危机感，便开始一味地娇纵陆天赐，把他养成了一个只知道花钱泡妞的酒囊饭袋，连这么浅显的计谋都看不出来。
陆天赐拿了陆正群的钱买凶杀他，能撞死他最好，最差撞个半残，陆家绝不会容忍一个残废来当家主。
可这个时候他们会发现，最适合继承陆家的陆天赐被查出了买凶杀人，锒铛入狱，最后陆家会落在谁手里，显而易见。
沉思片刻后，陆擎给韩特助打过去了一个电话。
“陆总。”韩特助无论做什么效率都是一等一的快，接他的电话从来都是秒接。
陆擎单刀直入：“陆正群的事查的如何？”
韩特助一板一眼地答道：“有些眉目了，但还需要些时间。”
陆擎接着道：“顺便再查查他或者他身边的人有没有和陆天赐崔琳联系，特别是有大数额转账的消息要额外关注。”
“好的陆总，我会尽快调查清楚。”韩特助说着，又道：“听说陆总你三天后订婚，提前祝陆总你订婚快乐，和夫人琴瑟和鸣百年好合。”
陆擎龙颜大悦：“这个月给你发奖金。”
韩特助打电话时腰杆都挺直了：“谢谢陆总，那我继续工作了。”
挂了电话，陆擎忍不住又开始想虞礼了。
如果今天没出车祸，他现在应该在家里和虞礼亲亲贴贴，而不是住在病房和电脑里的文件做伴。
可真要给虞礼打电话，他又怕虞礼察觉出什么不对劲。
还是发消息最保险。
陆擎：［老婆，你在干嘛（狗狗探头）］
陆擎：［好想你老婆（可怜）］
陆擎：［这几天我在外面忙，忙完回去你还爱我吗］
另一头，虞礼看着通知栏不断跳出的消息，冲干净了手上的泡泡，点进微信连着三条消息一起回复：［在洗澡，想着吧，看情况］
陆擎：［老婆你在洗澡！］
陆擎：［你今天用的什么沐浴露啊，我能看看吗］
盯着这条醉翁之意不在酒的消息，虞礼眯了眯眼睛，十分干脆地回：［可以啊］
陆擎呼吸紧了紧，立刻坐直了身子。
没过多久，虞礼发来了一张图片――
［至尊香氛，丝滑感受。0皂基清洁，护肤级体验，温和不伤肤，持久留香24小时。］
陆擎：“。”
陆擎：［老婆qaq］
浴室里开着暖气，虞礼也不觉得冷，便光溜溜地站在原地给陆擎回消息。
老婆＝3＝：［还在工作吗？］
陆擎看了眼病床上纯白色的被子，心虚地回复：［嗯嗯，还有几份文件要看］
已经是晚上八点多了，按照虞礼对陆擎的了解，等那几份文件看完，估计就得凌晨了。
莫名的，虞礼心里对陆擎升起了些许怜惜。
他问：［你身边没人吧？］
陆擎还以为虞礼看出了什么，顿时否定道：［没人，办公室就我一个］
这句话发过去后，虞礼那头没了动静。
陆擎心急如焚，正想着自己到底是哪里露馅了，一张图片便跳了出来。
那是一张自拍，只露出了虞礼的脸和肩膀。在几乎算是怼脸的拍摄下，男生的皮肤也依然细腻白皙的找不出一点瑕疵，几滴水珠挂在巴掌大的脸上，锁骨窝中还盛着两汪清透的水。
因为拍摄角度的原因，陆擎还能看到两丛长睫向上卷翘的弧度，如同两把小勾子，勾得他浑身发烫。
原来，原来刚刚虞礼没说话，是因为跑去拍照给他看了。
一想到虞礼在浴室里特意找角度就是为了发这张照片给他，陆擎的心顿时便软成了一滩。
虽然心软，但其他地方却硬邦邦。
翻身下床，陆擎看了眼反锁的病房门，一瘸一拐地走进了浴室。
照片发过去，虞礼半天没收到陆擎的消息。
他重新将淋浴开启，站在水下默默地想。
这个死变态，不会看了照片之后就在公司里做右手的前后来回伸缩运动吧？
“感觉也不是没可能…”虞礼嘟囔着。
毕竟陆擎都那么变态了。
……
…
陆擎在医院连住了三天，给伤口用的最好的伤药，加上他本身体质强，等到订婚那天，腿上的伤也差不多快要痊愈了，只要不剧烈运动，伤口是不会崩开的。
在镜子前走了几个来回，确认自己走路姿势没有太大的不对劲后，陆擎终于放心地回了昙花公馆。
订婚宴定在了周六，虞礼请了裴喻以及同宿舍四人来参加，这会儿他正在家里穿礼服。
订婚的礼服是岑如君定制的，订婚宴时间很赶，没来得及重新设计，只能从现有的图集里找了一套最符合两人的设计，在钞能力的加持下，终于在订婚宴之前制作完成。
陆擎赶回家时，虞礼已经换好了衣服，正坐在沙发上吃着洗干净的车厘子。听到开门的动静，不由得转头望过去。没一会儿，一个高大熟悉的身影便出现在了门口。
“你回…唔嗯…！”陆擎走近了，虞礼刚打算招呼他吃水果，便被男人掐着下巴狠狠亲了一顿。
陆擎松开他的唇瓣时，虞礼已经坐在了男人的大腿上，气喘吁吁地用那双葡萄似的眼睛瞪着他：“你才刚回来，就这么等不及？”
“等不及。”陆擎在他的唇瓣上轻轻啄吻着：“三天没见你，好想你老婆。”
“工作都处理完了？”虞礼没躲，攀着男人的脖颈和他接吻。
“处理完了，后面几天都能陪你。”陆擎掐着那截被礼服包裹在其中的细腰，爱不释手地抚摸着。
“只是过段时间可能要回京城一趟处理些事情，到时候又要跟你异地恋了。”
“过段时间我也要放寒假了。”虞礼弯起眸子笑了一声：“你要是一直不回来，我可以飞过去找你。”
“老婆，老婆你怎么这么好啊。”陆擎把脸埋进了虞礼颈窝，用力蹭了蹭。
虞礼被他蹭的好痒，一边笑一边将他的脸推开，催促道：“快去换衣服，待会儿订婚宴就要开始了。”
订婚宴定在了鎏金会所的三楼，下午五点开始，现在是下午四点，等陆擎换好衣服，他们便差不多要出发了。
从沙发上站起身，陆擎最后在虞礼的脸颊上亲了一口，随即便抬步往楼上走。
虞礼趴在沙发靠背上，目送着他离开。然而看着看着便皱起了眉。
是他的错觉吗？
怎么陆擎上楼梯时，两腿的姿势好像有些不自然。
像是受伤了一样。
这样的疑问一直持续到上车。他瞥了眼陆擎的右腿，仿佛是随口一问：“你这几天在公司，有崴到脚吗？”
陆擎身体僵硬了一瞬间，随即便答道：“没有啊，老婆你怎么这么问？”
“是吗…”虞礼若有所思地望着他，又问了一遍：“真没有？”
反应过来后，陆擎面上适时流露出一丝疑惑，反问：“真没有，到底怎么了老婆？”
“没事。”虞礼把头偏向车窗，淡声道：“就是随口一问。”
这随口一问让陆擎提心吊胆了一路，直到车子行驶到了鎏金门口，他才将刚刚的小插曲抛之脑后。
今日虞氏要举办订婚宴的事全江城人都知道，外头来拍照的媒体蹲守在门口，他们刚下车，四面八方便亮起了闪光灯。
虞礼被陆擎揽在怀里，在保镖的护送下，一路畅通无阻地进入了宴会厅。
陆氏与虞氏联姻所举办的订婚宴虽然吸引了无数人的目光，但经过两家商定，这次宴会仅仅只邀请了江城各大世家。京城陆家那边的人倒是想过来，却被陆擎以“订婚在江城办结婚在京城办”这个理由给搪塞过去了。
他离京三年之久，刚坐上家主的位置，与京城各世家没什么交情，那群人心里到底向着谁，陆擎不用猜也知道。
在彻底将陆正群扳倒以前，陆擎并不打算让虞家人和京城那群老油条打交道。
两人乘扶梯上了三楼，刚一进去，虞礼便有些惊讶地睁大了眼睛。
订婚宴全权交由陆擎和岑如君来商办，虞礼没插过手。偶尔虞向国会提点意见，但都被岑如君以“你这种老土的想法早就过时了”给打了回去。
宴会厅最终的布置效果，虞礼也是今天才看到。
现场布置的相当浪漫温馨，轻纱包裹着颜色淡雅的鲜花，灯光柔和而明媚，整体色调是轻盈的粉，看不见任何商业晚宴的气息。
陆擎有些紧张地看着虞礼，小声道：“你不喜欢太艳的颜色，我就选了满天星作为点缀的花束，最终效果应该还可以吧？”
“嗯。”虞礼扫视了宴会厅一圈，忍不住弯了弯眼睛：“很好看。”
见他喜欢，陆擎顿时松了口气。
两人在门口站了一会儿便去了后台，岑如君早早地便来了，见两人牵着手进来，忙站起身迎了过去。
陆擎出声喊道：“岑阿姨。”
岑如君朝他摆了摆手，笑着道：“都订婚了，该改口了吧？”
陆擎从善如流：“妈。”
岑如君面上的笑容顿时又灿烂了几分，偏头看向虞礼：“你爸，还有哥哥在外头，我特意在后台等你们，既然现在你们来了。那我也得出去了。对了宝贝，待会儿宾客到齐，会有人带你俩去不同的门后，到时候按照流程上台交换戒指就可以了，知道了吗？”
“知道了妈。”虞礼小声嘟囔：“你昨晚都跟我说了三遍了。”
“妈这不是高兴吗，多嗦了几句，别人想听我嗦我还不说呢。”岑如君嗔怪地看了虞礼一眼，又叮嘱了几句话后便出去了。
没过多久，时间来到了五点整，订婚宴正式宣布开始。
哪怕虞礼此时在后台，也依然能听见外头宾客喧闹的道贺声。
他身体一歪，靠在陆擎肩上，问：“这几天许柏承一直换着号给我打电话，你是不是在背后做了什么？”
“搅黄了许家几个项目而已，其实也没做什么。”陆擎轻捏着虞礼纤细的手指，摸了又摸，看了又看，牵起那只手放到唇边亲了一口：“今天我们订婚，不说他。”
虞家的订婚宴，江城叫的上名号的世家只有两家没有收到请柬，哪怕许柏承给虞礼打再多电话，今天的宴会上也不会看到对方的身影。
陆擎不想听到他的名字，虞礼便也干脆不说了。
“别亲了，有点痒。”
被男人抵在唇边的手动了动，试图从不间断的啄吻中逃开。
今天陆擎似乎格外喜欢亲他的左手中指，虞礼感觉自己那截手指都被亲的有点湿了。
“我定制了属于我们俩的订婚戒指。”陆擎摩挲着虞礼中指的第三指节，语气里的幸福似乎都要溢出来了：“待会儿那枚戒指就会戴在这里，我亲吻的地方。”
原来是因为这个。
虞礼眨了眨眼，突然对陆擎伸出手。
陆擎不明所以，思考了一会儿后，不确定地把脸放在了虞礼的手心上。
虞礼：“……”
虞礼：“我是让你把左手给我。”
“哦…”陆擎又把头抬了起来，伸出左手，搭在了虞礼的指腹上。
虞礼握紧了他的手，视线向下，停留在中指拱起的第三指节上。
陆擎的手很大，比他的手要大上整整一圈，就连骨节也比常人明显许多。虽然手指修长，可指腹处却全是深浅不一的茧子，算不上戴戒指会很好看的手。
这样一只手，恐怕订婚戒指的尺寸都要比自己的大一圈。
虞礼想着，唇角忍不住涌上了一丝清浅的笑意。
看来订婚宴结束后，得监督陆擎每天都涂护手霜了…
眼睑微垂，长睫遮盖住了眼底细碎的流光。在陆擎的注视下，虞礼缓缓低头，花瓣似的唇微微嘟起，在男人左手中指的第三指节上，落下了一个轻飘飘的吻。
像是蝴蝶短暂地停留在了花芯上，柔软转瞬即逝。
虞礼笑着抬头，看向已经愣在了那儿的陆擎。
“盖个戳。待会儿的戒指，我会戴在这里。”
…
订婚宴不像正式婚礼，流程并不繁琐，只是上台前，虞礼和陆擎需要短暂地分开一下。
虞礼跟着侍者来到了一扇门后，隔着薄薄的门板，他能听见外头虞向国满含笑意的声音。
“……多余的话我也不多说了，接下来的时间，就交给这次订婚宴的主人公，我的小儿子虞礼，和儿婿陆擎！”
台下，掌声空前热烈。
明明不是第一次上台，虞礼这会儿却没由来的紧张了起来。
侍者已经轻轻按下了门把手，对他恭敬道：“小少爷，出门后上四级台阶，走到舞台中央交换戒指就好。”
虞礼点了点头，随着面前的门被拉来，原本像是隔了一层膜的掌声瞬间便清晰地传进了他的耳朵里。
轻呼出一口气，虞礼迈步离开。
一级，两级。
当他踩上第三级台阶时，看到了从对侧台阶上来的陆擎。
在看到陆擎的那个瞬间，心头的紧张消失了，取而代之的，是再次涌起的深深的疑惑。
虞礼视线向下，凝视着陆擎抬起的右腿。
不是错觉。
陆擎的腿绝对有问题。
…
交换戒指的流程格外顺利，或者可以说，一整场订婚宴都非常顺利。
陆擎一晚上都很亢奋，因为订婚太高兴，无论是谁给他敬酒，只要是祝福他和虞礼恩爱白头的，他都来者不拒，哪怕酒量再好最后也喝醉了。
以至于订婚宴都结束了，陆擎也没发现虞礼的情绪有点不对劲。
下车后，夜风一吹，酒劲一个劲儿地往头顶窜。但陆擎虽然喝的多，却依然能保持身体平衡，自己走路。
他走在前头，和虞礼一起进了三楼房间，一进去便十分流氓地箍起虞礼的腰，便将人抱到了床上。
将脸贴到虞礼的肩膀上，陆擎闭着眼小声说着：“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米。”
虞礼没理他的碎碎念，脑海当中不断回忆着刚刚从后方看陆擎上楼时，那人不自然的落脚姿态，语气冷静地喊他的名字：“陆擎。”
陆擎立刻坐正了：“老婆我在！”
虞礼盯着他泛红的面颊，问：“你是不是有事瞒着我？”
陆擎反射性回答：“没有啊。”
“……”虞礼冷冷地勾了勾唇：“你确定？”
陆擎这次沉默了好一会儿，才开口：“真…真的没有。”
舌尖死死抵着上颚，在陆擎游移的目光之中，虞礼毫无征兆地弯腰抬手，一把掀起了陆擎右脚的裤腿。
没了布料的遮挡，男人右腿上的绑着的东西顿时一览无余。
那条健壮的小腿腿侧，正包着一圈薄薄纱布，透过纱布的空隙，依稀能够看见里头蜈蚣似的一长条疤痕。
这种程度的伤口，根本不是普通的崴脚能崴出来的。
虞礼的脸瞬间便冷了下来，他看向陆擎，陆擎此刻却怔愣地盯着自己已经暴露了的伤口。
裤腿被拉起的瞬间，陆擎脑海当中的警报便被拉响了。
他慌张地抬起头，讷讷地看着虞礼冷凝的神色，还没来得及说话，便被拍了拍肩膀。
“站起来。跟我过来。”
陆擎浑身的细胞都在叫嚣着“你完蛋了”，可一双腿却依然听话地站了起来，带着他机械地跟在虞礼身后。
最终，两人停在了门口。
虞礼毫不犹豫地把陆擎往外一推，“啪”的一声巨响，关闭的房门带起一阵凉风，打在了陆擎的脸上。
如同被兜头浇了一盆凉水，陆擎呆呆地站在门口。
被酒精麻痹的大脑让他连思考都变得极其缓慢，他只知道自己骗了虞礼的事被虞礼发现了，虞礼现在已经气到连解释都不想听，直接在新婚夜把他赶出房门了。
怎么办？
怎么办怎么办？
陆擎在门口急得团团转。
他没敢敲门，也不敢说话，盯着那扇门看了许久，才突然灵光一闪。
要给虞礼赔罪，要给虞礼道歉。道歉时最好带上虞礼最喜欢的东西。
虞礼最喜欢什么？
毫无疑问，他的胸肌。
仿佛一下子打通了任督二脉，陆擎不顾腿上伤口的疼痛，小跑着去了二楼，动作粗鲁地将身上的礼服扒下来扔到了床上，打开衣柜门，从里头找出了那件虞礼给他买的工字背心，快速套在了身上。
虞礼喜欢他的胸肌，也喜欢这件背心。
每次他穿上这件衣服，虞礼的视线总会在他身上多流连几次。
他穿着这件衣服去道歉，虞礼肯定会对他多几分耐心的！
换好了衣服都陆擎重新跑回来三楼，他抬起手，在房间门口做了几个胸肌激活动。
心口哇凉，身体却随着扩胸运动发起了烫。低头看着逐渐充血便大的胸肌，陆擎深吸一口气，紧张地抬起手，在房门上敲了两下。
一阵寂静过后，房门开了。
虞礼透过门缝，看着换了件上衣，紧张兮兮望着自己的陆擎，实在没忍住，冷笑了一声，转身往房间里走。
几秒钟后，房门大开，陆擎以为虞礼是看在胸肌的份上已经原谅他了，心头一喜便要往里走。
下一秒，一个看不清形状的东西空中化作了一道残影，“xiu――”地一下重重砸在了他的脸上。
陆擎反射性抱住了那个东西，往后退了两步便着急地抬头。
当着他的面，房门再次“啪”的一声用力关上，这回带起的风更加猛烈，吹在脸上像被打了一巴掌。
陆擎呆呆地站在那儿，愣了好一会儿才低下头。
暴力兔仰面朝上，黑黢黢的大眼睛一眨不眨地望着他，那眼神很平静，像是在无声地控诉。
你个没用的，害我也被扔出来了。


第57章 差点睡走廊
很生气。
虞礼现在很生气。
他坐在床上,一双漂亮的眼睛瞪的溜圆，眼里写满了气愤。手里的鲨鱼抱枕已经被他锤出好几个坑了。
比起上一次愤怒中参杂着失望，这次的怒火燃烧更加纯粹,虞礼望着房门,甚至想把陆擎喊进来抽几巴掌。
爱骗人，爱什么事都瞒着他,陆擎扮成保镖接近他的事虞礼本来都打算睁一只眼闭一只眼不再追究了,结果这人丝毫没有吸取上次的教训，婚都订了居然还敢骗他。虞礼问了他那么多次,给了他那么多次机会,陆擎一次都没有抓住！
单薄的胸膛起伏着，虞礼又捶了一拳，鲨鱼公仔的脸都被锤的窝了进去。
门口,陆擎抱着暴力兔坐在门边，轻轻抖了一下。
天气越来越冷，再过段时间江城便要下雪了,这个点外头寒风瑟瑟，三楼走廊尽头的窗户要通风，此时此刻开了一条缝,冷风嗖嗖地往里吹。
他上身就穿了件工字背心,两条手臂全露出来了,被风一刮起了一身鸡皮疙瘩，可他却像是一点都没感觉到似的,正将下巴搭在暴力兔头顶，有一搭没一搭地给手机里的联系人回着消息。
他今天订婚，作为新上任的陆家家主，趁此机会想要混个眼熟前来恭维他的人实在不少,陆擎一打开微信，祝福的消息便一条接着一条地跳出来，回都回不完。
原本这样大喜的日子，陆擎的回复也应该是喜气洋洋的……
但现在，新婚夜，作为其中一位新人，刚参加完订婚宴，还没来得及摸一摸老婆的小手就被赶出了房门，现在一边吹冷风一边窝在走廊上，和怀里这只倒霉的兔子一起给老婆当门卫。
看着紧闭的房门，陆擎连敲门的勇气都没有。
怎么办，小礼真的很生气…明天他会不会惨遭退婚，毕竟他和虞礼连证都没领，虞礼想踹他只需要一句“滚”，陆擎自己就麻利地滚了。
“……”
外头谁见了都要恭恭敬敬停下来打招呼的陆总，此时此刻目光呆滞，直勾勾盯着自己的脚尖，在窗外惨淡月光的照耀下，隐隐还能从那双鹰隼似的眼睛中捕捉到一丝泪光。
好后悔。
不该瞒着小礼的。
窗外风又大了不少，冰凉的气息萦绕在陆擎周身，将他被酒精侵蚀的大脑都吹的清醒了不少。
内心挣扎了许久以后，他才点进了军师的聊天框，顾不上丢不丢脸，第一时间表明了自己的情况。
陆擎：［我又被赶出来了］
陆擎：［（走廊.jpg）］
军师今晚也来了他们的订婚宴，看到两人交换戒指时把手都拍红了，虽然因为高兴也喝了不少酒，但对陆擎的消息也依然可以做到秒回。
秦越：［啊？］
秦越：［你睡在走廊上吗？这是新婚夜的扮演play还是……？］
陆擎：［别黄］
陆擎：［我受伤的事被小礼看出来了，他生气了］
秦越那头沉默了一会儿，发过来了六个点：［我早跟你说了，上次就因为你骗他他才把你赶出去，你还不吸取教训，这次出车祸了居然还敢骗他，我是虞礼我也生气］
陆擎耷拉着眉毛，满眼悔意：［他这段时间太忙了，又马上要订婚了，我怕他知道了担心。这件事又和陆正群有关，所以我才没告诉他……我现在后悔了，我不该瞒着他］
兄弟的新婚夜收到求助，秦越眨巴着眼，酒劲上头，猛干一大口醒酒汤后清了清嗓子，按住语音便开始输出：
“陆哥，真不是哥们儿说你，一开始你想接近人家所以伪装了身份这无可厚非，毕竟虞礼对陌生人很防备，肯定没有保镖来的近水楼台。可现在既然你都要和人家订婚了，你就不能一出点什么事儿就瞒着啊，我知道因为在国外的经历让你遇到什么事都习惯自己扛，但你们不能对谁都这个态度，以后虞礼可是要跟你共度一生的人，是你老婆！天大地大老婆最大，你出车祸这种事居然还瞒着你老婆，说明你对你老婆根本就不诚实，对老婆不诚实的男人活该被赶出房门！”
“你骗老婆，罪大恶极，罪无可恕，不守男德，几把骨折！你被爱判处终生孤寂！*”
陆擎：“……”
陆擎：［你是不是有病，唱个毛线啊赶紧给我想想办法］
秦越：［新婚夜都给你赶出门了我能有啥办法（挠头）］
秦越：［不过我记得虞礼挺喜欢你身材来着，要不然你穿的骚点去他跟前扭几圈，显摆一下大胸肌大肌肌什么的，说不定看在两位肌哥的份上能消气］
陆擎自动忽略了后面一个肌，点开自拍，对着自己的上半身拍了一张。
陆擎：［试过了，没用，他看到之后好像更生气了，又把我赶出来了（泪）］
秦越震撼地看着这张照片：［不是哥们儿，大冬天的你穿这样坐走廊啊，不怕明天又进医院？］
陆擎摸了把自己冻的冰凉的手臂，回：［没事不是很冷，当务之急是先让小礼原谅我］
秦越也没什么哄人经验，有些苦恼地挠了挠头：［我也没招儿啊，不行你下楼拿床被子上来，今晚就先睡走廊吧，等明天虞礼醒了出门看到你这副惨样儿，可能就心疼了原谅你了］
陆擎搓了搓暴力兔的耳朵，若有所思。
……苦肉计？
***
纪陆擎换完衣服敲的那一次门后，门外便再没了动静，虞礼半靠在床头，盯着至今还是一张白纸的ipad屏幕，无论如何也静不下心。
三楼很安静，甚至整个别墅都很安静，虞礼知道，陆擎这会儿肯定呆在门口一动没动，连敲门声都不敢发出来。
人心一乱，就容易思绪纷飞。
说起来，陆擎腿上那道伤口，应该就是三天前出现的。之所以跟他说要加班回不来，恐怕也是不想让他知道自己受伤了的托词。
那道伤口又长又深，真的是三天能养好的吗？
到现在还包着纱布，恐怕还在恢复期吧…
想到这里，虞礼望向门口的次数便开始不受控制的越来越频繁。
胸口像是压了块石头，难受的他喘不过气，满脑子都是陆擎上楼时步子一深一浅的样子。
交换戒指前上的那四级台阶，恐怕也只有他一个人发现陆擎受伤了吧？
虞礼低下头，手腕翻转，钻石反射着房间射灯的灯光，晃到了他的眼睛。
右手不自觉抬起，轻轻在那枚银白色的钻石上点了点。
虞礼没有戴首饰的习惯，不久前，这根手指上还空无一物。订婚典礼过后，他的左手中指便多出了一枚工艺精巧的戒指。
这对戒指是某个海外工作室在国际赛事上得了奖的作品，主钻的被切割成了棱角锋利的圆，在一颗颗小钻的衬托下，被牢牢镶嵌在了最中心。
虞礼很喜欢这对戒指，曾跟陆擎提过一嘴，没过几天自己都忘了。便也没想到，陆擎居然在他不知道的时候花重金买了回来，在今天，作为他们之间的订婚戒指，戴在了虞礼手上。
虞礼清楚，这个工作室的作品基本不对外出售，除非给的钱够多。
也不知道陆擎究竟花了多少钱才将其买了回来，用作两人的订婚戒指。
看到这枚戒指时，虞礼是很开心的，如果不是因为发现了陆擎又一次对他撒谎，估计这个时候两人之间的距离都要为负数了……
重重吐出一口浊气，虞礼又盯着这枚戒指看了好一会儿，才拿起手机，拨通了一个号码。
嘟嘟两声后，那头接通了。
秦越的声音小心翼翼：“喂，嫂子，这么晚了还给我打电话，是有什么事吗…”
“陆擎骗我的事我已经知道了。”虞礼也没跟他废话，开门见山道：“他受伤，你肯定是最先知道的人，那天我给他打电话就是你接的。”
秦越：“……”
秦越：“嫂子，你听我解释…”
“你不用解释，陆擎会跟我解释。”虞礼扶着手机的手指轻点着，发出清脆的哒哒声：“我只是想问你，陆擎腿上的伤到底是怎么来的？”
瞬间，秦越坐直了。
这个时候了，他自然不会再帮着陆擎撒谎，倒豆子似的一五一十把自己知道的全说了：“那天送完嫂子你去学校，陆哥来公司的路上被人设计跟车了，两辆车打配合，一辆开到陆哥前面给他挡风玻璃泼油漆，一辆跟在后面趁机加速撞了上来，陆哥的车直接翻到了对向车道。那条伤痕就是那个时候留下来的。”
虞礼闻言呼吸一窒，连声音都提高了：“你的意思是，他的伤是因为出了车祸？！”
“确实是出车祸了，但陆哥的车花大价钱改装过，送医也很及时，就腿被刮到了，其他地方检查了没什么事，嫂子你别担心。”
见他反应这么大，秦越忙解释道：“嫂子，我也不是替陆哥开脱，他骗你就是他不对，但订婚在即，他也是怕你担心，加上这件事和陆家人有关，所以他才瞒着你的…”
说到这儿，秦越立刻表忠心：“刚刚我已经严肃地批评过他了，陆哥也深刻地认识到了自己的错误，嫂子你大人有大量，看在他还算是个病号的份儿上，就消消气吧？”
“我知道了，这么晚还给你打电话打扰你了。”虞礼掀开被子，穿着浅黄色中筒棉袜的脚踩进了绒绒拖鞋里，挂断电话后，便朝房间门口走去。
陆擎刚轻手轻脚地下了一趟楼，此刻正在认真给自己铺床，丝毫没听见门内的动静。
虞礼轻巧地将房门拉开一个缝，眯起眼睛透过门缝往外望去。
陆擎不知何时把自己二楼的被子拿上来了，正背靠着墙，那厚厚一层棉被展开裹在自己身上，将似乎是怕漏风，把尾巴处的两个角往里团了团，还不忘扯了个被角给墙边的暴力兔也盖上了。
虞礼：“……”
虞礼一把将门拉开，抬起脚踢了他一下。
陆擎猛然转头，看到虞礼的那一瞬间，眼里爆发出了一阵巨大的光彩。
只是他实在还是没敢说话，抓着胸前的被子又是期盼又是小心翼翼地望着虞礼。
自上而下的视角，陆擎又窝在门边，让虞礼幻视了冬天没处可去只能躺在人家家门口，试图碰到一个心软的主人的流浪大型犬。
看了眼男人身上单薄的衣服，虞礼往外面踏出一步，瞬间便感觉透骨的凉意就这么往自己身体里钻。
“你就穿成这样一直坐在走廊里？”虞礼重新回到了开着暖气的房间，有些生气地问。
陆擎扬了扬手里的被子，小声道：“我拿了被子…”
“你拿被子干嘛？！”虞礼满面怒容：“我把你赶出去，你还真打算在走廊睡一晚啊？”
陆擎赶忙从地上站了起来，挨挨蹭蹭到虞礼跟前，解释道：“今天我们订婚，日子特殊，我不想离你太远…”
“……”虞礼忍不住低头看向他伤着的右腿，胸口起伏半天，最终还是没再凶他，只是没好气地道：“进来！”
心软了。
老婆让他进屋，老婆又对他心软了。
原以为要这几天都要在走廊上睡，谁知今晚都还没过去，虞礼就松口让他进去了。
幸福来的太突然，陆擎恍恍惚惚地蹲下身，一把将被子和暴力兔搂起，欢喜又紧张地进了房间。
他被赶出去的这段时间里虞礼已经洗过澡了，穿着毛茸茸睡衣窝在床上的样子像只怕冷的团兔，看的陆擎好想搂进怀里揉揉。
将被子放在了椅子上，陆擎怀里抱着那只同样被赶出房门的暴力兔蹭到了床边，小声道：“老婆，对不起，我知道错了。”
虞礼看了他一眼，眼神冷冰冰的，没什么温度：“你上次也是这么跟我保证的，下一次还不是想骗就骗？”
陆擎心口漏了一拍，忙开口：“老婆，我――”
虞礼将手上那枚戒指摘下，放在了陆擎面前的床铺上，开口时，声音平静的可怕：“陆擎，我们已经订婚了，不出意外的话以后还会结婚，所以我们俩之间，已经不再是普通的情侣关系了。”
“你嘴上说着喜欢我，可一出事第一反应就是瞒着我，是不是能证明在你心里，我还达不到能陪你共同抵御风雨的程度？”
抬手轻推，那枚戒指被推到了床边。
“我不希望我的伴侣对我不诚实，如果你觉得对我说实话是一件很困难的事的话，我们还没有领证，要退婚也――”
话还没说话，虞礼的手便被一股大力握住，紧接着，那枚刚刚被他脱下还带着体温的戒指，又原封不动地被戴了回去。
啪嗒，啪嗒。
男人捧着虞礼那只带着订婚戒指的手，晶莹的眼泪像断了线的珠子，一颗一颗滴落在虞礼的手背上。
虞礼默了默，手腕翻转，捏住了男人的下巴，没怎么用力便将人的脸抬了起来。
眼眶红彤彤的，哭的没什么声音，刚刚又低着头，如果不是眼泪像开了闸的水龙头似的滴在了虞礼手上，虞礼可能都发现不了陆擎在哭。
“你哭什么，我还没哭呢。”指腹摩挲着男人硬朗的下巴，虞礼吐出来的话语依旧刺耳：“我说退婚你知道难过了，你有没有想过当我知道你又骗我的时候，我会不会难过？你作为我的伴侣打着让我担心的旗号隐瞒自己受伤的事实时，有没有想过我会不会很心痛？”
“对不起…我真的知道错了，老婆…以后我，我绝对不会再骗你，你…你别退婚…”
他应该是真的被吓到了，一句话说的磕磕巴巴，哽咽的声音里带着浓浓的哭腔，这会儿被虞礼挑着下巴，看上去像个绝望的弃夫。
“…老婆，我真的错了，我，我以后什么事都跟你说，永远都不会再骗你…”
“我，我的银行卡密码是……”
他叽里咕噜报了一串数字，又从兜里把手机掏了出来，当着虞礼的面输入将那串数字，当场给虞礼转了五千万过来。
“密码，密码我没骗你老婆，以后我…我股份的分红也打到你卡里，我的工资都上交给你…你不要退婚好吗…？”
“我错了，我错了老婆，你要是退婚的话，我就没有老婆了…我不能没有老婆，老婆……”
陆擎越说越伤心，刚止住的眼泪又开始啪嗒啪嗒掉。
看猛男哭是一件不可多得的事情，更何况陆擎又长了张很戳虞礼的俊脸，这会儿哭的眼眶鼻尖都通红一片。
虽然对着这张脸实在说不出我见犹怜四个字，可那一连串的眼泪却又短暂地抚平了虞礼心底的怒火。
捏着陆擎下巴的手换了个方向，抚上了男人哭的湿漉漉的脸，轻轻拍了拍。
“不许哭了。”
陆擎微抖的身体一僵，得到指令的一瞬间便立刻将眼泪憋了回去。有一颗欲掉不掉的泪珠挂在他的眼角，被虞礼用指腹擦去了。
陆擎观察着他的神色，小心翼翼地喊：“老婆…”
虞礼拍了拍床沿：“坐上来。”
陆擎也不敢得寸进尺，虞礼让他坐，他便真的只坐在了床边，一丝一毫也不敢往里挪。
“裤腿掀起来我看看。”虞礼面对着他，轻声命令道。
听话地掀起裤腿，陆擎望着腿上狰狞的伤口，有些怕吓着虞礼，还用手遮了遮：“没什么事，就是划了一下…”
只是划了一下？这道口子要是再划的深一点，恐怕都能见到骨头了。
虞礼呼出口气，轻抬起手，在那薄薄的纱布上摸了摸：“痛不痛？”
“不――”陆擎第一反应就要说不疼，然而在敏锐地察觉到虞礼语气里的那一丝心疼后，他火速改了口：“好疼，老婆，你给我呼呼吧，呼呼就不疼了。”
他说完，又抬头观察了一下虞礼的神色，没有要给他呼呼的意思，但也有因为这句话面露不悦，顿时松了口气。
虞礼没去看陆擎的神色，只是垂着眸，纤细修长的手指在包裹着伤口的纱布上轻轻抚过，柔软的触感与温暖的体温透过网纱，渗透进里头正在结痂的伤口上。
陆擎被摸的酥酥麻麻，连伤口生长时的那点痒痛都感觉不到了。
“怎么伤到的？”虞礼问。
尽管他已经从秦越口中得知了陆擎受伤的原因，可现在，他还是想听陆擎亲口向他说明情况。
“三天前去公司的路上被人设计，撞翻了车，刮到了。”陆擎再也不敢有所隐瞒了，倒豆子似的连自己对幕后凶手的猜想都跟虞礼说了。
“老婆，我之前跟你说后面还要回京城处理事情，要处理的就是陆正群。”陆擎说着扯了扯虞礼的衣袖：“这就是事情的全部经过了，没骗你。”
“给你泼油漆的人还没抓到吗？”虞礼问。
“目前还没有。”陆擎摇摇头：“不过秦越和韩特助那边都在查了，加上警方立了案，应该过不久就能抓到人了。”
“人要是抓到了，记得告诉我。”虞礼看着他：“到时候我跟你一起过去。”
“好…”陆擎拽着虞礼衣袖的手依然没松开：“老婆你原谅我了吗，今晚我能不能…”
“不能。”
虞礼冷酷无情地指着房间角落里那个懒人沙发：“反正你被子都拿上来了，今天晚上你就去那里睡。”
“……”陆擎不敢怒也不敢言，他怕又要滚去走廊吹冷风，给伤口贴上防水贴后洗了个战斗澡，便抱着被子躺到沙发上去了。
而那只原本和他一样被丢出去的暴力兔，此时又重新回到了虞礼的怀抱，被板板正正地摆在了鲨鱼公仔的旁边，大摇大摆地和虞礼贴在一起。
陆擎也没有想到自己有一天会吃自己送给虞礼的玩偶的醋。
他一米九的大个，腿都伸不直，十分憋屈地窝在沙发上，抱着被子目光幽幽地盯着暴力兔。
死兔子，命真好。


第58章 断子绝孙脚
房间关了灯,窗帘又拉的严严实实，透不进一点光来。
从走廊回到房间，现如今已经是凌晨两点了,陆擎眼睛睁的老大,依然没睡着。
他靠在沙发上，直勾勾看着床铺的位置,却因为房间太黑,只能看见一个隆起的弧度。
房间里的懒人沙发没有老宅前厅的沙发大，只够窝虞礼一个人。陆擎和虞礼体型相差太大,躺在上面连腿都伸不直,更别说睡觉了。
但好歹房间里暖气开着，哪怕不盖被子也一点都不冷，比睡走廊强多了。
怎么躺都难受,怎么躺都睡不着，陆擎干脆放弃了酝酿睡意，掀开被子下了沙发,也没穿拖鞋，蹑手蹑脚走到床边，在床边坐了下来。
虞礼已经睡着了,脸蛋被包裹在柔软的被子里,正对着陆擎的方向。虽然面前黑乎乎一片,陆擎却还是能想象出来，虞礼此时的面颊一定是红扑扑的,摸上去微微发烫，软的像云朵。
今晚，如果没出这档子事，虞礼现在肯定也像他一样没睡着。
因为以陆擎的体力,这个点还远没有结束。如果虞礼睡了，那只有一个可能，就是被做晕了。
犹记得不久前虞礼曾答应过他，订婚这天晚上可以做，做到他彻底满足了为止。
到现在，别说做，他就连上床都没资格，想看看自己老婆都只能坐在床边偷偷看。
天作孽犹可恕，自作孽不可活。
都是他自己作的。
如果能穿越，陆擎想回到三天前一巴掌抽死瞒着虞礼的自己。
“老婆…老婆…”这道气音小的只有陆擎自己才能听到，床上的人依然还在熟睡着，没有丝毫反应。仿佛是这个举动给了他信心，他抬起手，慢慢摸索着向前伸，最终停在了虞礼的腮边――轻轻戳了一下。
绵软的腮肉被指尖戳的凹下去了一个小坑，如陆擎想的那般，热乎乎，软绵绵，手感好的叫人爱不释手。
想亲一口，亲两口三口四口，五六七八口。
要是他真的这么做了，把虞礼亲醒了，也不知道是会挨一巴掌还是挨一脚。
或许运气好碰到虞礼睡得迷糊，可能会挨一个蜻蜓点水的回吻。
这个幻想让他蠢蠢欲动，可听着耳边传来的轻浅的呼吸声，最终还是理智占据了上风，没真的打扰虞礼的美梦。
趴在床边痴痴地凝视着眼前人，陆擎忍不住又想，要不把被子搬到床边，他今晚就睡在这儿好了。听着老婆可爱的呼吸声入睡，可要比那窄小的懒人沙发上睁眼到天亮美多了。
陆擎直觉这是个好办法，当即便要站起身，去沙发上拿被子。可腿才刚刚抬起，一只小手却从被窝里伸了出来，精准地抓住了他的手腕。
陆擎一愣，才发现被抓住的是自己刚戳过虞礼脸蛋的那只手。
似乎是感受到了他身上熟悉的气息，虞礼又向着他的方向靠近了些，温热的鼻息喷洒在陆擎的掌心，像是在阻挡他离去的脚步。
陆擎坐在原地，望着虞礼抓着自己的手，心里涌上来一股窃喜，唇角不受控制地勾了起来。
他本来要走的，是虞礼不让他走，虽然他平常经常健身，力气很大，可拽着他的人是他的老婆，陆擎力气再大也不可能挣脱开老婆的束缚。
为了满足老婆不让他离开的愿望，他觉得这会儿最佳的解决方法就是，抛弃遗留在懒人沙发上的被子，抱紧老婆一起入睡。
今天是他们俩的新婚夜，夫夫之间相拥而眠很正常吧？
陆擎不费吹灰之力就说服了自己，轻手轻脚钻进了虞礼的被窝，甚至还贴心地将人转了个方向，搂紧了怀里。
温软的身体嵌进怀抱，瞬间抚平了这一整夜的担惊受怕。陆擎喟叹一声，低头轻轻吻了吻怀中人弥漫着幽香的发丝，闭上眼睛。
躺在这张两米大床上，他的腿终于能伸直了，躺了没多久，困意袭来，陆擎缓缓进入了梦乡。
虞礼娇气，怕热也怕冷，除了江城气温最为舒适的那几个月外，只要他在家，家里的空调都是全天开着的，无论冷气暖气。
如今江城步入冬季，三楼卧室更是连地暖都打开了，就是怕冷到小少爷。
这又是暖气又是被子，现在还加上了个火炉似的陆擎，于是到了后半夜，虞礼就这么水灵灵地被热醒了。
他迷蒙着睁开眼睛，脑子还没清醒，脚便已经抬了起来，要踢被子。
根本没想过床上会莫名其妙多出一个人来，虞礼这一踢根本没收住力气，踢出去的前一秒，他的眼睛还蒙着一层雾，连前面到底有什么都没看清。
下一瞬，三楼卧室爆发出了一阵极其痛苦的闷哼，这声音离他极近，仿佛就在面前一般。
恐惧与惊吓当即便将半梦不醒的虞礼给吓的清醒了，他反射性地便张嘴呼喊：“陆擎！”
“呃……老，老婆，我在这儿……”
一声颤颤巍巍的痛吟从面前那个人影的嘴巴里发出，虞礼大惊失色，连忙起身按亮了床头灯。
随着灯光大亮，他也终于看清了自己面前的人到底是谁。
懒人沙发上早已没了男人的影子，只留下一床被子孤零零搭在上头。那本该睡在沙发上的人不知何时偷偷摸到了他的床上，一直搂着他睡了大半夜，直到被虞礼一脚踹醒，这会儿正蜷缩在床上，两只手伸进了被子里，不知道捂着什么地方。
“你……你怎么…我……”虞礼跪坐在床上，感觉自己连语言能力都失去了，说了半天都没组织出哪怕一句正常发言。
最终，在“质问陆擎为什么偷偷上床”和“关心他哪里痛”这两件事里，虞礼还是选择了后者。
陆擎腿上还有伤呢，他刚刚不会一脚踹陆擎腿上去了吧？
“你哪里痛啊？”虞礼担心地凑过去掀开被子：“我刚刚不知道你在床上，不会踹到你伤――”
没了被子的遮挡，陆擎蜷缩在那里的样子很狼狈，有种要断子绝孙的美。
虞礼倒吸一口凉气，也顾不得自己还没原谅陆擎了，连忙扒拉开陆擎的手，剥离了层层遮挡，终于看到了被踹了一脚半死不活的小陆。
他这无意识的一脚似乎踢的有点狠，给孩子都踢蔫巴了。
长到20多的小陆，长这么大头一次遭此劫难。
陆擎喘着气，也低头看了一眼。
原本只要看到虞礼随时随地都能活力四射的小陆好像有点死了，像田里被从土里提溜出来在太阳下暴晒了五个小时后的缩水的蒜苗，下一瞬间就要彻底嗝屁似的。
“怎么办？”虞礼满脑子里都是自己可能把陆擎蛋踢碎了的慌张，急了半天才想起来要拿手机打电话：“对对，我叫120送你去医院。”
“等一下…等一下…”陆擎抓住他要打电话的手：“老婆，你先别打电话。你救救他，他最喜欢你了，要是你也不行，那…那确实要去医院看看…”
“啊？”虞礼愣住了：“你确定吗？”
陆擎点头，点完又哭丧着脸问：“老婆我要是真……你还要我吗…？”
“要的要的。”虞礼一心关注孩子的安危，敷衍地在他头上搓了一把，立刻便低下头去救危在旦夕的小陆。
这活儿他以前做过，清楚流程，那只瓷白温软的手伸了过去，在孩子耷拉的脑袋上轻轻夹了两下，见似乎有回应，随后便又握住了小孩儿虚弱的身体，顺着弧度往下推、往回顺。在虞礼的刺激下，几个来回以后，孩子的头动了动，身体颤抖了两下，好像马上就要从昏迷中苏醒了。
虞礼专心地抢救着奄奄一息的小陆，直到手都酸了，小陆才终于颤颤巍巍地自己站了起来。
看着在虞礼的抢救下一点点活过来的孩子，陆擎顿时松了口气。
还好，没踢出个好歹，下半辈子幸福保住了。
虞礼也松了口气，眼见着小陆重新焕发生机，他收回了发酸的手，有些气闷地瞪了陆擎一眼：“不是让你在沙发上睡吗，你跑上来干嘛？”
“沙发太小了，我睡不着，就想过来看看你…”陆擎把裤子穿好，挨挨蹭蹭蹭到了虞礼身边：“本来我打算把被子拿到床边睡的，刚准备走你就拉住了我的手，我觉得你应该是不想我走，所以我就…”
虞礼闻言忍不住呵呵了一声，陆擎瞬间便闭嘴了。
按照正常流程，虞礼这会儿肯定要骂陆擎几句，可一想到陆擎差点被他踹出个好歹来，虞礼又骂不出口了。
他没好气地在陆擎肩头推了一把：“回你的沙发上睡去，不许再偷跑过来！”
陆擎一步三回头地下了床，在虞礼的监督下重新窝上了沙发。
啪的一声，床头灯灭了，虞礼抱着被子重新躺回了床上。
瞌睡被那乌龙的一脚都给吓没了，虞礼躺着又酝酿了许久才终于进入梦乡，没了陆擎过于火热的怀抱，这次温度正好，一觉睡到了自然醒。
虞礼起来时，陆擎顶着两个黑眼圈，憋屈十足地躺在沙发上，似乎才刚睡着不久。
虞礼看了他一会儿，没着急起床，只是靠在床头无声地玩起了手机。
自从邢熠知道他已经和陆擎订婚了以后，两人之间都十分默契地加快了比赛作品的进程，除了比赛的必要沟通外，闲聊基本为0，成为了陈随安组第一个通过了导师审核的小组，订婚宴的前一天便将作品提交上去了。
虞礼自己的大作业也完成的差不多，将文件弄成了压缩包交给了陈随安，等待专业内老师的打分评定。
度过了那段闭上眼睛都在赶作业的日子，虞礼只觉得浑身都轻松，开始一条一条回复起了同学朋友发来的祝贺消息。
四个舍友以及裴喻昨天都来了订婚宴，有什么祝福当场便说了，会给他发微信的大多都是没收到请柬的普通同学。
一条条消息中，虞礼还看到了很多高中同学的祝福，连陈随安都在他交过去的压缩包下给他留了句“小礼同学订婚快乐，为表祝福老师大作业就给你满分了”的俏皮话。
而拿了请柬的邢熠昨天订婚宴却没来，虞礼在被压到最下面的消息中翻出了他的解释。
邢熠：［小礼不好意思，请柬好像被我弄丢了，你的订婚宴我去不成了，只能在手机上祝福你和陆总了，订婚快乐］
请柬到底是不是真的丢了虞礼不想深究，客气地回了句“谢谢”后，他便将手机往兜里一揣，轻手轻脚下了床，站到了懒人沙发前。
一夜过去，除了后半夜有点小插曲外，虞礼睡了个好觉，连带着昨晚的气都消了不少，看着面前熟睡的男人，他露出一个坏坏的笑，拿出手机将陆擎此时此刻略显滑稽的姿势拍了下来。
但手机声音没关，发出了老大的咔嚓一声，虞礼顿了顿，歪头瞅了陆擎一眼。
没醒，睡得死死的。
看着存进相册的照片，虞礼满意地将手机揣进口袋，准备刷个牙就出门觅食，刚转身踏出一步，便感觉手腕一紧，脚一滑。
巨大的失重感传来，他跌进了一个炙烫的怀抱。
陆擎不知什么时候醒了，双臂环绕过他的腰，将他紧紧锁在怀中，刚睡醒的声音里还带着浓浓的困倦与沙哑，在虞礼耳边低低笑了一声：“偷拍了我就想跑？我可是刚和夫君订了婚的良家大闺男，你拍了我的照片，要是传出去，毁了我的清白，我还怎么跟夫君解释啊？”
虞礼在心里翻了个白眼，从他怀里转了个身，跪坐在男人硬邦邦的大腿上，抬眸的瞬间，眼中闪过一丝狡黠的笑意，那张清丽漂亮的脸上瞬间便露出了一个十分刻板印象的流氓表情。
“光天化日，谁让你穿成这样躺在这儿的，我只是拍了张照片而已，又没真把你怎么样，像你这种不守男德的男人，被夫君休了也是活该。”
脸蛋长成虞礼这样的，无论做出什么表情都是漂亮的，哪怕他已经努力做出了流氓样儿了，可挑眉嘟嘴时那副飞扬跋扈的神采，一点也看不出是个流氓，反而像一只矜贵娇气的猫儿，看的人想按进怀里好好吸一顿。
偏生他又离自己这么近，陆擎看的心里痒痒，两手握在腰下隆起的弧线上，语气委屈：“夫君不要我了，那我也不活了，你赔我夫君。”
虞礼被他故意捏着说话的嗓音弄的一阵恶寒，抬起手一把捂住了陆擎的嘴。
嘴巴说不了话，陆擎的眼睛也没闲着，目光幽怨，像是在控诉虞礼把他这个良家妇男给看光了还不负责。
虞礼哼哼了一句：“那怎么办，反正你夫君也不要你了，不如你便宜卖给我，来我家当暖床小厮吧？”
被他捂着嘴，陆擎只能发出一声闷闷的问句：“你要拿多少钱买我？”
虞礼摸出手机，给他转了一块钱过去。
陆擎声音幽幽：“我就值一块钱。”
“那你想要多少。”虞礼收回手，动作轻挑地摸了把他的下巴：“你夫君都不要你了，你一个弃夫，还想要我用多少钱买你？”
陆擎被那只柔软的小手摸得眯起了眼睛，张口道：“你好歹也得给我转个520吧，没有520那1314也可以啊。”
虞礼：“……”
虞礼立刻收回了手，呸道：“走开走开，我要走了！”作势就要起来。
“别走。”陆擎赶忙抱紧了他，黏黏糊糊凑过去亲他：“一块钱就一块钱，你不给钱我也会给你暖床的。”
虞礼一下没注意唇角就被亲了好几口，有点嫌弃地往出躲：“没刷牙不许亲我！”
“刷了就能亲了吗？”陆擎停下了啄吻的动作，亲嘴欲望高涨。
“可以吧…”虞礼敷衍地答着，想从他身上爬起来：“你不困吗，继续睡觉吧，我要去吃早饭了。”
“不困。”陆擎直接托着他的屁股把他抱了起来，抬脚就往浴室走。
虞礼根本不信。
怎么可能不困，昨晚他睡着的时候，陆擎可还一点困意也没有。这人完全是被亲嘴两个字攻占大脑了，不亲到他誓不罢休。
亲就亲吧，反正时间久了，陆擎也越来越会亲了，经常把他舔的很舒服。
牙膏换了柑橘味的，两人并排站在洗漱台前，动作一致地刷着牙。
虞礼从小就很注意口腔卫生，长这么大了一颗蛀牙都没有，每一颗牙齿都白白净净板板正正，比贴片做出来的都漂亮。浑身上下他除了满意自己长而卷翘的睫毛外，最满意的就是自己的牙齿，刷个牙就能去拍口腔医院宣传片了。
刚漱完了口，虞礼便凑近了镜子，欣赏了一会儿自己的牙齿。
陆擎知道他这个可爱的小习惯，尽管已经急不可耐了，却还是硬等着虞礼欣赏完，才把人抱出了浴室，将虞礼抱坐在书桌上后，便低下头，将那花瓣似的唇含进了嘴里。
陆擎的吻很少和温柔搭边，他对虞礼总是充满了无法抑制的欲望和爱，每一回亲吻都恨不得亲到天荒地老，亲得虞礼呼吸凌乱。
昨夜错失翻云覆雨的机会，今天的早安吻便格外凶猛。
猩红的舌尖像饥饿到了极致四处觅食的巨蟒，贪婪地搜刮着口腔里的每一寸甜液。虞礼轻哼着向后退，又会被摸着后脑亲的更深。
十分钟后，陆擎勉强亲够了，在那颗红肿充血的唇珠上轻轻舔了一下，才依依不舍地从虞礼口中退了出来。
虞礼抿了抿唇，嘴上麻麻的，被亲肿他都习惯了，对此也没说什么，只是低头扫了一眼，点评道：“看来昨晚那一脚确实没踢出什么问题，还挺精神。”
“他面对你一直都很精神。”陆擎嗓音微哑，不住地摩挲着虞礼昨夜替他“诊治”的那只手。
虞礼假装看不懂他的暗示，无情地将手抽出来，跳下书桌：“你弄快点，中午我们回老宅，在老宅住几天，妈妈都催了我好多次了。”
陆擎深深吸了口气：“恐怕快不了…”
“反正你尽量快点嘛。”虞礼还是一点要帮忙的意思都没有，溜出门的速度飞快。
开玩笑，他要是留下来帮忙，结束了早饭也凉了。
望着虞礼毫不留恋的背影，陆擎萧索地在原地站了一会儿，最后认命地走回了浴室。
…
今天李叔做的早饭是鲜虾小馄饨配炸春卷，汤头里加了紫菜和白胡椒，馄饨馅紧实弹牙，配上虾仁能把人的舌头鲜掉。炸春卷里的粉丝炒制咸香微辣后裹进面皮里炸至金黄，一口下去酥的耳根子都麻了。
早上吃到这么美味的早饭，虞礼心情相当不错。
他周末放假，王叔也不用送他去学校，这会儿刚遛弯回来，见他一个人吃饭，不由得向四处张望着，问道：“小少爷，怎么就你一个人吃饭呐，小陆呢？”
“他还在房间。”虞礼答：“距离他下来恐怕还要很长时间呢，王叔你不用管他。”
王叔眨了眨眼，有些惊疑不定地看了楼梯一眼。
昨晚是小两口的订婚夜，说是新婚夜也完全可以，两人又是血气方刚的大小伙子，又处在这种幸福时刻，擦枪走火是必然的。
王叔原以为，今天晚起的可能是他家小少爷，还跟李叔说以后要给虞礼多炖点补充阳气的汤。
可没想到，小少爷看着生龙活虎，小陆那一身腱子肉的，这个点了居然没下的来床……
难不成……是他们搞反了？
王叔脸上顿时露出了一言难尽的表情。
虞礼奇怪地看了王叔一眼，小声问：“怎么了王叔？”
王叔也问：“小少爷，小陆没下来，是身体不适吗？”
虞礼想起了刚亲完时陆擎那夸张的生理反应，有些迟疑地答：“嗯……他…应该，呃…算是吧……？”
陆擎曾跟虞礼说过，自从被虞礼摸过后，小陆就开始变得非常叛逆，一点也不听他的话了，怎么哄都不愿意出来。
所以，陆擎现在自己一个人在浴室面对叛逆的小陆，应该确实挺不适的吧？
王叔倒吸一口凉气，又问：“那，那小少爷你，现在感觉身体如何？”
“我？”虞礼指了指自己：“神清气爽。”
昨晚睡的很好，今天都没赖床呢。
两个问题过后，像是终于确认了什么，王叔踉跄着后退了两步。
虞礼脸上冒出了一个大大的问号：“王叔，你到底怎么了？”
王叔摇头不答，只是看着他不住地喃喃：“深藏不露，深藏不露啊……”
虞礼：“。。。。？”


第59章 ＝3＝
大约过了一个小时,陆擎换了套衣服从楼上走了下来。步伐稳健，面上也看不出丝毫疲惫之色，路过王叔时,陆擎还听到了王叔嘀咕着什么“身强力壮恢复的就是快”“走的这么快完全看不出来啊”之类莫名其妙的话。
他一头雾水地走到了沙发边,在虞礼身旁坐下：“王叔怎么了？他今天说话我怎么有点听不懂。”
“……”虞礼挠了挠头：“不知道，刚刚王叔就一直说一些奇奇怪怪的话,我也没听懂。”
陆擎默了默：“不会是年纪大了脑子得了什么病了吧？”
“有可能。”虞礼立刻拿起手机发消息：“王叔他们年纪也上去了,给他们安排个全方位体检好了。”
他啪嗒啪嗒发完了消息，转头看向陆擎：“你还要吃早饭吗？”
“不吃了。”陆擎蹭过去：“直接开车去老宅吃午饭吧。”
“好。”虞礼站起身,陆擎也跟着站起来,主动牵起他的手，抬脚往外走。
陆擎的幻影在那场车祸里撞的车屁股凹进去了，现在还没修好,他又从车库开了辆帕拉梅拉过来，一脚油门往老宅开。
虞礼坐在副驾驶上，戳着手机不知在捣鼓什么东西。
只是虞礼每戳一下,陆擎便听到一旁自己的手机跟着响一声。
他潜意识觉得，虞礼正在鼓捣的东西和自己有关。
如果确实和他有关，那虞礼到底给他发了什么呢？
陆擎将自己的期待值拉的很高,他目不斜视地开车,面前风景不断往后掠过,老宅越来越近，他的心却已经飘到手机上去了。
帕拉梅拉停在了庄园的停车坪上,车刚停稳，听到动静的虞向国夫妇便第一时间迎了出来。
长辈在旁边，陆擎肯定不能玩手机，他只好隐藏起心里的期待,先将手机放进了口袋里。
“爸，妈。”他锁上车，走到了虞向国夫妇面前，亲切地喊。
虞向国对陆擎这个儿婿的印象相当好，朗笑着拍了拍他的肩膀：“你们来的还挺早，我和你妈还以为你们得开饭前才能来呢。”
虞礼小声嘀咕：“我们也没那么懒嘛。”
岑如君揉了揉他毛茸茸的发顶，轻笑着说：“还不是你以前老是赖床，要是不喊你，能睡到下午去。”
虞礼不服气地吐了吐舌头，几人说说笑笑来到了前厅。
虞礼没坐在红木沙发椅上，一进老宅便窝进了他的专属懒人沙发里。
厨房传来了几声轻响，没过多久，佣人端出来了四份热气腾腾的牛奶桃胶，
放在虞礼跟前的那碗的份量尤其大。
“快尝尝，很好喝的。”岑如君招呼道：“可惜你哥在公司，不然让厨房给他也炖一份。”
“哥哥什么时候回来？”虞礼喝了口糖水，牛奶的清甜混合着桃胶特有的胶质感搭配起来意外的和谐，香甜浓郁的气息充斥着整个口腔，他很喜欢这个味道，忍不住弯了弯眼睛。
确实很好喝，工作狂哥哥喝不到太可惜了。
“他临时去开个会，会议结束就会回来。”虞向国说：“危机解除了，现在虞氏重新步入正轨，虽然托了小陆的福，最近接洽了不少新项目，但你哥也不用像前段时间那么没日没夜地忙了，这几天都能在家休息。”
“哥哥是该休息了。”虞礼认同道：“都快过年啦。”
过年。
陆擎心头微微一动。
今年对于他来说实在非同一般，他回了国，收回了陆氏，重新见到了虞礼。
最重要的是，他成功追到了心上人，用两枚戒指将彼此套牢了。
今年，也将会是他和虞礼在一起过的第一个年。
幸福像是一锅刚刚烧开的水，咕嘟咕嘟冒着泡泡，陆擎看向窝在懒人沙发里显得小小一只的虞礼，突然之间很想抱他。
只是虞向国和岑如君都在旁边，他垂下头，压下心底的蠢蠢欲动，将碗中剩下的牛奶桃胶一饮而尽。
岑如君见状还以为他是饿了，刚想问要不要吃点蛋糕填填肚子，哪知这么仔细一看，竟然从陆擎的眼下发现了一抹不算明显的黛色，顿时惊讶着问：“小陆，你这眼睛怎么回事，昨晚没睡好吗？都有黑眼圈了。”
陆擎放下碗，还有些犹豫要不要把真实情况和岑如君说，虞礼便已经抢在他前面开口了：“他昨晚惹我生气了，被我赶去睡沙发。”
岑如君更惊讶了：“这…睡的哪个沙发呀？一楼的沙发吗？”
虞礼竖起一根食指，摇了摇：“我房间那个沙发。”
岑如君眼睛微微张大：“就是你发给妈妈看的那个不丁点大的懒人沙发？”
“嗯！”虞礼答的响亮。
虞向国很明显也见过那个沙发，听着听着便坐不住了，忍不住数落道：“你那个沙发就够你坐着的，小陆这么大个子，睡那个上面得练缩骨功，难怪有黑眼圈呢，感情一晚上没睡啊！”
岑如君瞅了眼陆擎哪怕坐下也依旧长的逆天的腿，有些不赞同地看向虞礼：“宝贝，再怎么样也不能让小陆睡那里啊，昨天还是你们订婚的日子，有什么矛盾非要分床睡？”
“很大的矛盾。”虞礼丝毫没感到心虚，他抬起脚，用脚尖踢了踢陆擎：“你自己说，睡沙发是不是你活该。如果不是我心软，他昨晚应该睡走廊才对。”
岑如君听的眼睛都睁大了。
这两个孩子，明明订婚宴的时候还好好的，她看两人交换戒指的时候，小陆看上去那么刚强的一个人，都差点泪洒宴会厅了，怎么到了晚上就突然爆发出了这么大的矛盾，还差点睡走廊……
以他们对陆擎的了解，根本想象不出对方到底是对虞礼做了什么不得了的坏事，才会让虞礼生气地把他踹下床。
在夫妇俩惊疑不定的眼神中，陆擎背挺得直直的，脸上表情绷得很紧，像个主动承认错误的小学生似的开口：“爸妈，我确实做了错事，小礼罚我是应该的，你们别说他。”
岑如君：“…到底发生什么事了？”
虞礼哼哼两声：“你自己说。”
两道视线一前一后落在陆擎身上，带着审视与疑惑，看的陆擎浑身肌肉都控制不住绷的死紧，将事情的来龙去脉清清楚楚地告知了岑如君夫妇。
听完了事情的前因后果，刚刚还批评虞礼小题大做的两人对视一眼，十分默契地将矛头对准了陆擎。
岑如君双手抱胸，仿佛是在训斥自己数学没考及格的还模仿家长笔迹签字的孩子：“小陆，妈这就要批评你了，夫夫之间最重要的是信任，是诚实，你明知道小礼不喜欢别人骗他，却还是选择瞒下这件事，情侣之间最怕隐瞒，要是彼此之间的信任没了，那这段感情就要走到尽头了！难怪小礼跟你生气，真是太过分了。”
虞向国和岑如君统一战线，男女混合双打：“你妈批评的对，我跟你妈结婚这么多年，从来不敢骗他，上次虞氏发生了那么大的事，我和怀远谁都没想瞒着，第一时间就和你妈说了。你们两个都是订了婚的人了，这个家等于成了一半，对家人你都不诚实，这不是拿小礼当外人看嘛！”
虞礼在一旁：“就是就是，爸妈骂他。”
陆擎早就知道错了，这会儿在虞向国岑如君的双面夹击下更是头都抬不起来，一个超级豪门的掌权人就这样两手握着膝盖，哪怕现在背挺得笔直，头却差点要埋进地里了。
岑如君一顿输出说的自己都渴了，她动作优雅地端起牛奶桃胶喝了一口，摆摆手道：“下次再有什么事，一定要和小礼和我们说，虽然虞家没有陆家的权势，但我们是一家人，只要你开口，我们肯定会帮你的。”
陆擎已经彻底老实了：“知道了妈。”
见他知道错了，岑如君笑了笑，又重新变回了那个温柔和蔼的妈妈：“马上要圣诞了，今晚山下那个广场上有市里准备的烟花秀，到时候咱们可以去老宅顶楼边打火锅边看，估计要闹到很晚。你一晚上没睡好，不如现在去休息一下，等午饭煮好了，我再让人去叫你。”
陆擎闻言望向虞礼，虞礼从沙发上站起身，对他勾了勾手指：“走吧。”
陆擎屁颠屁颠地跟过去了。
望着两人相携离开的背影，岑如君满眼都是笑意。
“感情真好，本来以为要等到小礼这孩子成家，没个十年下不来，谁知道刚上大学就把婚给定了。”
虞向国挨着自家媳妇，边磕瓜子边唏嘘：“小礼都订婚了，大学毕业估计就得结婚，也不知道小礼结婚的时候怀远能不能给我们带个儿媳妇儿回来。”
“难。”岑如君想起虞怀远曾经连续加班一个月的事迹，一言难尽地摇了摇头：“怀远那孩子，以后恐怕只能跟工作结婚了。”
虞向国：“也不知道随了谁…”
…
虞礼其实不困，但陆擎太粘人了，所以他准备将人送上去了再下去陪爸妈聊天。
上楼梯时，他用身体轻轻撞了撞陆擎，问：“我爸妈那么训你，你不生气吧？”
陆擎顺势搂住他的腰，摇了摇头，柔声道：“不生气，还很开心。”
陆擎的母亲身体不好，去世的早，她一走，崔琳便登堂入室，成了陆家的第二个女主人，陆正雄更是从来没管过他，就算崔琳对陆擎再差，陆正雄也睁一只眼闭一只眼，只当做看不见。
十二岁以后，陆擎便没再感受过母爱，至于父爱，可能他刚出生的时候有一点，只可惜陆擎早就不记得了。
以至于其他孩子在成长过程中所能从父母身上汲取的爱意、责备、忧心…哪怕是气急了的打骂，他都从来没有感受过。
崔琳的挖苦，陆天赐的嘲笑，陆正雄的无视，构筑成了陆擎的整个童年。
他没想到，自己缺失的父爱母爱，今天竟然能从岑如君夫妇身上窥得冰山一角。
要是没把他当成自己的孩子，哪里会用那种既不满又担忧的语气教训他呢？
事业有成家庭美满这八个字，有生之年居然还能一起出现在他身上。
陆擎从未如此满足过。
这一句“我很开心”之中似乎包含了许多未出口的情绪，说的虞礼心口涨涨的，软成了一滩。
纤细雪白的手捧住了男人的脸，虞礼亲了亲他的鼻尖，又亲了亲他的唇角，小声道：“怎么说的这么可怜啊，亲两口安慰一下你。”
陆擎倒不觉得自己可怜，只是老婆心疼他，他自然不会放过这个机会，十分得寸进尺地指了指自己的嘴巴：“这里也亲一下。”
虞礼心里的疼惜咕咚咕咚冒着泡泡，忽略了男人眼中的狡黠，踮起脚便在那张削薄的唇瓣上印上了一个轻吻。
两张唇刚一接触，男人的手便摸上了他的臀部，毫不费力地将他单手往上抱了起来。
失重感骤然传来，虞礼反射性张嘴，男人那滑腻的舌头便趁机舔了进去。
陆擎一路抱着虞礼接吻，楼梯上空无一人，他便吻的更加肆无忌惮。直到走到房门前的时候，正好碰到了两个刚打扫完卫生的佣人。
那两人被眼前这副场景震惊的差点连手里的扫把都拿不稳了。
“呃…小，小少爷，少，少夫人！”
“房间已经打扫好了，我…我们先下去了。”
快速打完招呼，两人便急急忙忙从旁边的空位走了出去，没一会儿便离开了三楼。
听到她们的声音，虞礼才发现陆擎按着自己亲的样子就这么水灵灵被看见了，耳根顿时红了个彻底，原本抱着陆擎脖颈的手也攥成了拳头，用力锤打在了男人胸前。
这一拳拳打在陆擎身上像是被猫挠了似的，有点疼，但更多的是爽。
陆擎低低笑了一声，另一只手按下了门把手，刚一进去，便抱着人转身，将虞礼抵在门板上亲的更深更重。
水声充斥着整个房间，听的人面红耳赤。
“别…嗯…别亲了…”
湿淋淋的舌尖被含吮着，牵扯出一条暧昧的银丝。
虞礼偏开脸，抬手去推他，气喘的很急。
陆擎又在他唇瓣上轻柔地舔了两下，才依依不舍地和虞礼分开。
“赶紧去睡觉吧你。”抹了把湿淋淋的唇瓣，虞礼一想到刚刚的场景全被人看了去就羞耻的不行，没好气地瞪了陆擎一眼后，便打开房门走了出去。
“我要下去陪爸爸妈妈了，等要吃饭了我再上来喊你。”
“老婆你不陪我睡吗。”隔着一条门缝，陆擎不舍地看他。
虞礼：“你不要太黏人了，我一点都不困，再睡该头晕了。”
“好吧。”陆擎叹了口气，浓黑的眉毛微微下拉，目送着虞礼离开。
等到再也看不见虞礼的背影后，他才将门关上，拉开外套拉链，随意挂在衣架上，长腿抬起，坐在了虞礼的床上。
上次来老宅，他想虞礼了还只能从窗户爬进来，现在过了明路，想什么时候进来都没人会觉得不妥。
刚刚那个佣人喊他什么来着？
少夫人。
目光不自觉柔和了下来，陆擎半靠上床，轻轻笑了一声。
虞礼的床垫软硬适中，相当适合睡觉休息。陆擎刚躺上去便感觉有困意袭来，他将叠好的被子打开，准备休憩片刻，一翻身，突然感受到了兜里手机都存在。
这一下像是打开了记忆的门栓，他顿时坐直了，赶忙将手机拿了出来。
刚刚被训的时间太长，脑子都乱了，差点忘记了这件事。
虞礼在车上鼓捣手机，肯定给他发了什么，他就算要睡觉也得看完了再睡。
陆擎双击屏幕，眼看着屏幕亮起，锁屏界面上清清楚楚地写着“半个小时前，老婆＝3＝给你发来了三条消息。”
猜测得到印证，心情顿时美妙了起来，陆擎迫不及待地点进了对话框。
待看清虞礼发来的消息时，那双锐利黑沉的眸子顿时亮了，唇角轻颤着，嘴角勾起了一个过于明显的弧度。
老婆＝3＝：［向你转账520］
老婆＝3＝：［向你转账1314］
老婆＝3＝：［＝3＝］
看着那个和自己备注如出一辙的亲亲表情，陆擎夸张地捂住了脸。
怎么会这么可爱？
怎么能这么可爱！
他的老婆是世界上最独一无二的老婆，是世界上最可爱的老婆！
发明他老婆的人真是个天才。
好想把老婆抱回来再亲一百次。
明明是普通情侣间最常见的转账数字，可这一刻，陆擎想要秀恩爱的心却达到了顶峰。
他一边压抑着自己雀跃的心情，一边截了图，在520和1314上画了个大大的爱心。
没过多久，陆氏的员工便发现，万年不更新的陆总工作号的朋友圈多出了一条新动态。
陆总：［＝3＝］
（转账截图.jpg）（婚戒.jpg）
这是陆擎上任以来的第一条朋友圈。
一石激起千层浪。
【陆氏某闲聊水群】
匿名1：［boss这是…？］
匿名2：［很明显，boss在秀恩爱］
匿名3：［很明显，boss是个妻奴］
匿名4：［这么看夫人性格好可爱＝3＝有生之年能在咱们总部看到夫人的实物吗］
匿名5：［+1+1！！我还特地去江大论坛找了夫人和陆总的偷拍照，每天那么多人拍，夫人一张崩图都！没！有！不敢想真人会好看成什么样！］
匿名6：［话说咱们boss国外的公司加上陆氏，资产都千亿了吧，也会为了520和1314这么点钱开心成这样吗］
匿名7：［重点不是多少钱，重点是5201314好吗］
匿名8：［点了，重点是夫人的表白！是我爱你一生一世！！］
匿名9：［boss第一天来公司的时候我觉得他虽然帅但真的凶的要死，一个眼神过来我感觉自己下一秒就要人头落地了，没想到谈起恋爱来居然这么卡哇伊］
匿名10：［这就是我们亲亲礼好嗑的点］
匿名11：［妈呀公司怎么有cp粉！！！］
匿名10：［你在狗叫什么！公司没有cp粉才奇怪吧！！］
匿名12：［话说boss是不是有两个号来着，怎么发到工作号了？］
匿名15：［对哈，不会是切错号了吧？］
匿名14：［@韩特助快来啊韩特助，boss是不是切错号了？我们看到了都不敢点赞］
匿名15：［好想点赞啊（打滚）］
韩特助在百忙之中抽空回复了：［已经和陆总确认过了，陆总两个号都发了，没有发错］
匿名16：［既然如此，姐妹们我去点赞了］
匿名17：［我也］
匿名18：［点赞祝福一条龙，前排合影］
一分钟后，那条原本看似无人问津的秀恩爱朋友圈顿时密密麻麻多了几百个点赞和祝福。
［陆总订婚快乐，和夫人百年好合，恩爱白头（玫瑰玫瑰）］
［好甜蜜的爱情啊，恭喜陆总和夫人订婚］
［陆总每天起床第一句，我老婆天下第一！］
［世界上最配的两个人诞生了！］
……
【陆氏某闲聊水群】
韩特助：［陆总给全公司订了满云楼的下午茶和Card的高级香水礼盒，作为送给大家的订婚礼物@全体成员］
匿名1：［草！陆总大气！！］
匿名2：［啊啊啊啊啊啊啊啊陆总太有实力了！！］
匿名3：［誓死效忠陆总和夫人！！］
匿名4：［那个香水普通款的礼盒我都纠结一个月了都肉疼没敢买，陆总居然直接送了高级款啊啊啊啊啊啊谢谢陆总！！！］
匿名5：［祝陆总和夫人恩爱两不疑，长久永相依！！］
……
韩特助：［转发聊天记录（99+）］
韩特助：［陆总，你要的聊天记录］
99+的消息，每一条都是陆氏员工对陆擎和虞礼的祝福。
陆擎看文件都没这么认真，十几页祝福看下来，整个人都神清气爽。
他长按点了个收藏，分组为：世界上最动听的语言合集。
又将虞礼的转账来来回回看了许多遍，陆擎高高兴兴给虞礼转了520000和1314000过去，随即便带着99+的祝福闭上眼睛，没过多久便睡熟了。


第60章 我好坏啊~
上午十点半,虞怀远从公司开车回了老宅，除了他自己回来了之外，还带回了有关许裴两家的最新消息。
许昭源在宴会上晕过去后便被送进了急诊,不知是不是不愿面对事实,在医院硬是躺了好几天才回的许家，结果刚回去就得到了公司数个重要项目夭折,要赔天价违约金的噩耗,差点两眼一翻再进一次医院。
不久前还在嘲讽虞氏资金链断裂的许氏父子卖了家里的房子车子，所有能填补项目窟窿的东西,也依然没能将项目挽救回来。
如今许氏的股份也卖不出去,他们如无头苍蝇般四处找人求助，在求爷爷告奶奶地借钱碰了一鼻子灰后，终于品尝到了被回旋镖扎中的滋味。
至于裴家,倒台的比许家还要快。裴治裴述继承了自己老爹的风流花心，是圈子里出了名的玩咖，这些年迫害过不少初出茅庐的花季女孩,只是最后无论结局如何，都被裴家用权势给压了下来。
只是人命关天的事，能用权势压下,自然也能用权势让真相重见天日。
几条命案丑闻一出,在陆氏的推波助澜之下,硬是在各个平台的热搜上刷屏了好几天，任由裴氏如何砸钱压热度也始终占据着头榜头条。
裴氏股市跌停,各个合作商以裴氏丑闻频出损害合作利益的理由认定裴氏违约，向裴氏索要巨额违约金，裴氏不认，被一纸诉状告上法庭。
在此期间裴治裴述也被依法抓了进去,在一片骂声中，裴氏今日正式宣告破产，裴家主受不了这个刺激，开发布会的时候就气血上涌，倒地不起，此时正被送去医院抢救。
“活该。”虞礼吃着虞怀远给他带回来的芝士蛋糕，小声嘟囔着：“还好我让小喻把户口本偷出来了，现在他独立出来，也不会被裴家连累了。”
“小喻是个好孩子。”岑如君喝了口茶：“如今裴家倒了，他以后也能更自由些。”
“许柏承最近经常来虞氏堵我。”虞怀远摘下眼镜，眼睑微垂，遮盖住眸底深深的烦躁：“刚刚回来的时候他还在楼下嚷着说要见我，被保安给拖出去了。”
虞向国闻言冷笑着摇了摇头：“当初他给虞氏重重一击的时候，不知道有没有想过今天。”
被最信任的许家背刺，虞向国不可谓不难过，当初苦苦支撑之时，许家除了幸灾乐祸就是极尽挖苦，甚至还想借此逼迫虞礼联姻。如果不是陆擎雪中送炭，虞氏恐怕也免不了一个破产的结局。
如今两家结局调转，许柏承便受不了了，又想踩着虞氏上位，又不愿承担失败的后果，世界上哪有这么好的事？
“哥哥，他下次再来你就报警抓他吧。”虞礼嘴里还嚼着蛋糕，声音有些含糊：“而且我怕他狗急跳墙，可能会做出些不理智的事来。”
就像崔琳母子，被逼到绝路，只要受到一点挑拨，便能干出买凶杀人这种丧心病狂的事，更何况此时正在悬崖之间走钢丝的许柏承？
“哥哥知道，哥哥身边最近又多加了一组保镖，很安全，你放心吧。”虞怀远伸手过去在虞礼脑袋上盗艘话选
毛绒绒的弟弟，治愈人心。
虞礼凑过去，抱住了虞怀远的胳膊撒娇：“哥哥这几天不用去公司吧，多在家休息几天吧？”
“大家都放假，我去公司也没事儿干。”虞怀远笑了一声，问道：“陆擎呢，他没来？”
“来了的。”虞礼指了指楼梯：“他在上面睡觉。”
“睡觉，你们……”话说到一半，大门口便急匆匆跑进来一个安保。
虞向国站起身，面露疑惑：“怎么这么着急？”
安保的表情纠结又气愤，指着门外道：“许，许柏承来了。”
虞礼同虞怀远对视一眼。
刚刚才提到许柏承，这人在虞氏堵不到虞怀远，竟然直接跑老宅来了。
实在是阴魂不散。
虞礼摆了摆手：“把他赶走。”
安保有些无奈：“我们也赶了，但他说他是专门带人过来道歉的，我们一上去赶人，他们就躲在车里，怎么骂也不走。”
“带人来道歉？”虞怀远挑了挑眉：“谁？”
安保回忆着许柏承说的话，一字一句复述道：“一个叫许家明，还有一个叫…崔，崔胜的！”
许家明，许柏承的小叔，这次策反计划中最关键的一环。而崔胜则是被策反的那个掌握着项目资料的部门经理，从虞氏辞职后便直接无缝衔接去了许氏。项目出事后虞怀远曾无数次派人去找到过崔胜，然而对方吃了秤砣铁了心，丝毫不顾念旧情，咬死了不承认是许氏买通了自己。
当初一个两个表现的毫不知情，现在报应到了头上，竟然一窝蜂地跑出来上赶着认错，实在是令人啼笑皆非。
虞怀远不愿意安保为难，站起身道：“我去外面看看。”
虞礼见状将蛋糕放在了桌上，穿上鞋也噔噔噔跟了上去：“哥哥我跟你一起去吧。”
“你去干嘛？”虞怀远眼中含笑瞥了他一眼：“蛋糕不吃了？”
“蛋糕可以回来再吃嘛，今天看完许柏承，说不定以后就再也见不到了。”虞礼说着，抬眸望向庄园大门，远远地看见了一辆黑色轿车的轮廓。
虞怀远点了点头，不置可否：“你说的也没错。”
许氏不比虞家底蕴深厚，这才几天便有些撑不住了，加上许昭源管理公司能力不足，作为他儿子的许柏承更是比不上许老爷子半分，若是许氏破产，原本从不缺钱的许家大少突然背上大笔负债，以许柏承的承受能力，没直接跳楼都是祖宗显灵了。
安保带来了虞怀远和虞礼，许柏承隔的老远便看见了。他扒着铁门，哪还有从前带着协议上门逼迫虞礼和他联姻时的嚣张跋扈，待到虞礼走近了，便迫不及待地高声喊道：“怀远哥！小礼！”
虞礼没忍住，露出了一个无语且嫌弃的表情。
叫的这么亲密，不知道的还以为他从来没对虞家做过那些事，两家人依然还是合作伙伴的关系呢。
虞礼没说话，只是站在虞怀远身边。老宅建在山中，山风呼啸，这儿又是风口，冷风刮过，虞礼打了个寒颤，将原本放在外面的手默默揣进了口袋里。
许柏承一个劲儿地往他身上看，见虞礼不说话，又忍不住喊：“小礼，小礼你也来了，我就知道你不会见死不救的！”
虞礼简直想笑。
他冷声道：“你来干嘛？”
许柏承闻言当即便将身旁站着的人扯了过来，情绪激动地指着那人道：“小礼，小礼你听我说，我们之间有误会，其实这件事的罪魁祸首是崔胜和许家明，他们俩私下勾结，买卖项目机密，许家明不仅是我小叔，也是许氏股东，他瞒着我和我爸做了这件事，等到我们发现的时候已经来不及了，我们也实在是没办法…”
“今天我就是带着他们俩来给你们赔罪的，我这儿有崔胜和许家明暗通款曲的证据可以交给你们，这一切都是许家明搞的鬼，和许家没关系啊！”
崔胜被许柏承生拉硬拽着跪在了虞礼面前，许柏承刚把话说完，他便挨了一个耳光，这一掌下去一点力都没收，响亮的巴掌声听的人牙酸，崔胜的脸立刻就肿了。
许柏承扬着手，手心扇的通红，凄惨道：“小礼，怀远哥，我爸因为公司的事又进医院了，这件事我们都不敢告诉老爷子，怕他老人家知道以后一口气上不来当场去了，我家老爷子当初对虞家也不薄，你们不能眼睁睁看着我们连给他养老的老宅都拿出去抵押吧！”
“小礼，你…你能不能帮我和陆总说说好话，让他放过许家吧！”
也不知道这番话他在心里演练了多久，啪啪啪打在崔胜脸上的几巴掌一点水分也不掺。
许柏承边打边说，眼睛也跟着红了，好似自己真的是个无辜的受害者，被崔胜给害的有多惨似的。
也不知许柏承和崔胜说了什么，崔胜被打的唇角带血也没反驳，许家明甚至在许柏承说话后直接朝虞礼的方向跪了下来，声泪俱下地揽下了所有罪责。
他们其实心里很清楚，这会儿求虞怀远已经没用了。在许氏承受的报复中，明里暗里都有陆氏的影子，哪怕虞氏不追究，有陆擎在，许氏也绝不会有好下场。
能让陆擎听话的人只有虞礼，只要打动了虞礼，许氏才能有一线生机。
许柏承大抵是知道了自己和虞礼的情谊早已没了可以谈判的资格，所以将责任推卸一通后，搬出了最后的砝码，许家那位老爷子。
许老爷子和虞礼的爷爷关系很好，面对虞礼时和蔼可亲，逢年过节送给虞礼的红包都比给自己亲孙子的都还要鼓。
如今老爷子身体不好，无论是生病还是雇人照顾，都需要大笔的花销。若是许家倒了，没了可以供养老爷子的钱，恐怕过不久虞礼就能收拾收拾去参加许老爷子的葬礼了。
可尽管如此，虞礼心里却掀不起一丝波澜。
许老爷子那样的人物，就算回了老宅养老，也不可能一点眼线都没在公司留。
那可是他一辈子的心血，交给了不算出色的儿子，又怎么能完全放心呢？
虞氏在狂风骤雨中飘摇了那样久，虞礼不相信许老爷子一点也不知道。
老爷子手里抓着许氏的大额股份不放，知晓着所有事情的来龙去脉，却对虞氏的处境不闻不问。可能在当时的他看来，虞氏必倒不可，成为孙子的踏脚石，或许能让许家更上一层楼。
许老爷子和虞家关系再好，那也是从前了。
说到底，他是一个商人，利益在前，他选择了装聋作哑。
再深厚的情谊，此刻也该消磨完了。
山风呼啸着，吹得林木簌簌。
太阳被吹来的云彩挡住了一瞬，天光顷刻便暗了。尘土拌着落叶飞扬，显得面前跪着的几人好不凄凉。
虞礼抬起脚，往前走了一步，停在了铁门前。
许柏承连忙抓紧了栏杆，站起来凑近虞礼，满眼的希冀。
近些看，许柏承面上的憔悴似乎更明显了，连日来的打击与碰壁让他连饭都吃不下，双颊凹陷，眼下挂着两个大大的黑眼圈，嘴唇干裂起皮，连胡子也没刮。
若不是身上还穿着套高定西装，乍一看上去哪还有许家大少的影子。
看到许柏承过的这么惨，虞礼就放心了。
许柏承看到虞礼扬起了一个笑容，眉眼弯弯，唇红齿白，漂亮的晃人眼睛。
他痴痴地盯着，喃喃念道：“小礼…小礼……”
虞礼咧开嘴，露出了一口小白牙，声音里带着恍然大悟，惊讶道：“柏承哥，原来你是受人蒙骗的呀，一开始怎么不说，现在闹成这样子，听得我心里也很过意不去。”
许柏承眼睛一亮，仿佛是抓住了最后一根救命稻草，惊喜道：“小礼，你相信我了？这件事是柏承哥不对，差点酿成大祸。小礼，只要你能说服陆总，让他高抬贵手，我回去就把他们俩私相授受的证据拿给你们！”
“我们从小一起长大的，我当然会相信你啦。”虞礼笑着，语气温柔道：“陆擎在睡觉呢，等他睡醒了我就跟他说，让他别再为难你们了。柏承哥，现在你可以放心了，快回去告诉许叔叔和许老爷子这个好消息吧。”
“真的，真的！”许柏承高兴地跳了起来。
如果不是有铁门拦着，他恐怕能直接扑到虞礼身上。
虞礼还在笑着，只是笑意很浅，不达眼底。然而狂喜中的许柏承已经无暇顾及了，他不停地朝虞礼道谢，一边说“马上就会把证据发到虞氏邮箱”，一边抬起脚踹了踹崔胜，让他去开车，千恩万谢地坐车走了。
虞怀远在一旁看着，始终没有发表一句话。
虞礼转过身，看了他一眼，轻笑着抱上他的手臂，撒娇道：“走吧哥哥，这里好冷，我要回去吃蛋糕了。”
“不许吃太多。”虞怀远点了点他的鼻尖：“马上就要吃午饭了，待会儿该吃不下了。”
“才不会呢。”虞礼嘟囔着，两人往老宅走的路上，虞怀远便收到了陈特助打来的电话。
许柏承生怕晚了一步虞礼反悔，开车回去的路上就让人把早就准备好的证据发过去了。陈特助收到邮件，便第一时间联系了虞怀远。
当初崔胜泄露项目机密，扫尾扫的太干净，哪怕所有人都知道是他，却没有一丝证据能证明。
如今许柏承自愿呈上了证据，哪有不用的道理？
“直接交给法务部。”虞怀远声音很淡：“关的越久越好。”
…
他们刚回去，岑如君便招呼着说要开饭了。
夫妇两人都没询问关于许柏承的事，一副毫不关心的模样。虞礼便没将处理结果和他们说，只是转了个身上楼，叫陆擎吃饭去了。
他慢吞吞踩着台阶，一打开手机就发现消息炸了。
发消息的人是裴喻，透过那一个个感叹号，虞礼便能知晓他此时心情的不平静。
裴喻：［哇啊啊啊啊啊啊小礼！！你知道吗，今天宣布裴氏破产之后，我爹他就进医院了，那群死亲戚平常舔他舔的要死，现在他进icu了要出钱的时候一个个都哭穷，居然给我打电话让我去付钱］
裴喻：［我都把户口本迁出来了跟我有什么关系，给他们一个个全拉黑了（怒）］
裴喻：［为了防止他们跑来学校找我，我收拾了点衣服住酒店去了，反正马上要放寒假了，我准备出去旅游散散心］
裴喻：［本来想约你一起去的，但是你和陆擎蜜里调油的，我还是不打扰你们了（哭）］
虞礼将他的消息一条一条全都看完了，挨个回复。
虞礼：［你去住奥莱吧，离学校近，我待会儿打电话和经理说一声，给你开个总统房一直住到放假］
虞礼：［你自己一个人旅游吗？要不找个人陪你一起去吧，我确实去不了（对手指）你有没有哪个玩的好的舍友带他一起去，我给你们包机酒］
裴喻依然秒回：［谢谢小礼！酒店我就不客气啦，但是旅游的机酒不用你包，我卖了股份，现在也很有钱的（叉腰）］
裴喻：［旅游的搭子已经找好了，隔壁班的一个大帅哥，他说他也想去玩儿，我俩就约了一下，放假第一天就坐飞机出发――西藏！］
见他这么快就找到了搭子，虞礼隐隐作痛的良心终于得到了一丝安慰。他不想成为那种谈了恋爱就冷落朋友的人，实在是后面陆擎还要回京城料理陆正群的事，他没心情出去玩。
聊着聊着便走到了门口，虞礼正打算开门进去，裴喻那头又跳出来了两条消息。
裴喻：［（朋友圈截图.jpg）］
裴喻：［刚刷到唉，甜死我了，祝99］
虞礼好奇地点进了那张图，一眼就看出了图里的主角是谁。
裴喻给陆擎的备注是“小礼の嫡老公”，相当好认。就算不看备注，虞礼也从头像认出了这人就是陆擎。
“什么时候还发了朋友圈啊…”虞礼点进朋友圈，他的好友很多，这么一会儿陆擎的朋友圈就被刷到了底下去，他翻到时，还能看到两人的共同好友在底下滋哇乱叫，但陆擎估计已经睡了，一个没回。
评论区，叫的最凶的是秦越。
［99］
［太甜了，兄弟落泪了］
［不对，怎么一模一样的朋友圈你发两条啊？你卡了？］
［啊靠！！你工作号也发啊！！］
［我就说怎么两条朋友圈底下的评论都不一样］
［笑死，现在所有陆氏的员工都知道你是个会用颜表情的妻管严了］
虞礼越看耳根越红。
陆擎怎么回事啊，怎么这种截图还发到了工作号里？这是可以给员工看的东西吗！
虽然截图上虞礼也没说什么出格的话，可一想到陆氏成百上千的员工都看到他给陆擎发“＝3＝”了，虞礼便忍不住感到一阵羞耻。
他打开房门，快步走到床边，从兜里掏出自己刚刚在外面吹的冰凉的手，一把伸进被窝里。
冰的冻人的小手从上衣下摆一路往上摸，“啪”地捏住了男人躺着也鼓囊的胸肌上，流氓似的用力捏了两把。
陆擎直接被这一捏从睡梦中给捏醒了，感受着胸前的凉意，迷茫着睁开眼时，忍不住打了一个哆嗦。
一抬眸，便和耳尖红红的虞礼对上了视线。
“老婆？”陆擎喊了他一声。
陆擎胸肌上的温度烫烫的，这会儿放松着又软和，很适合给虞礼暖手，虞礼便干脆没把手拿出来，小声斥道：“你怎么背着我偷偷发朋友圈啊，还发在了工作号上，你的员工不全都看到了吗！”
陆擎这才知道为何虞礼才刚进来，耳朵便红成这样了。
“没关系的老婆。”他躺在那儿，俊美的脸上满是笑意：“他们都说我们很般配，还想见你本人呢。”
“是吗…”虞礼偏开眼睛嘟囔着，一个没注意，便被男人抓住了手腕，一下子跌到床上。
有力的手臂勾住他柔韧纤细的腰，将他搂紧了一个炙烫的怀抱中。
陆擎精准地握住了他冰凉的手，抓着放在自己的腹肌上取暖，低声问道：“不是一直待在家里吗，怎么手这么凉？”
“刚刚出去了一下。”虞礼趁机摸了两把他的腹肌：“山里风太大了，好冷。”
“好好的出去干嘛？”陆擎替他暖着手，将脸凑过去，额头抵着额头。
虞礼掀起眼皮，并未瞒着他：“许柏承来了。”
“你出去见他了？”陆擎问。
虞礼点头：“见了呀。他把许家明和崔胜都带过来，说要给我们道歉，把崔胜的脸都扇成猪头了。”
陆擎认真听着，望着虞礼的眼神很专注。
虞礼继续道：“他说一切都是许家明和崔胜做的，和他没关系，还让我找你说说好话，不要再针对许家了。”
陆擎闻言低低笑了一声：“那你是怎么回答的？”
虞礼露出了一个狡黠的笑容：“我当然是答应他了。我说我会跟你说，让你高抬贵手放过许家，他听完居然真的信了，兴致冲冲地就开车走了。”
“那我现在应该怎么办，要放过许家吗？”陆擎亲了亲他的鼻尖，声音还带着刚睡醒未褪去的沙哑：“我都听老婆的。”
虞礼拖长了音：“当然――不要！”
“不仅不要，你还得加大力度。快过年了，我不想再看到他了。”
虞礼说着又笑了，杏眼弯弯，眸光闪动，捏起嗓子凑到陆擎耳边，语调轻软地说：“我好坏啊~”
陆擎简直快被他这副样子可爱死了，用高挺的鼻尖不住地蹭着虞礼柔软的面颊。
“一点都不坏，许柏承死到临头了你还用善意的谎言安慰他，他应该跟你说谢谢。”
“真的吗？”虞礼不安分地又摸到了胸肌上，声音雀跃：“那我人真好。”
“对。”陆擎无条件附和：“你是世界上最好的宝宝。”
手也暖和了，虞礼也被哄的满意了，他从陆擎怀里坐起身，轻轻捏了捏男人蹭的自己痒痒的鼻尖：“快起来，该吃午饭了。”
“来了，我披个外套，老婆你等我一下。”陆擎从床上一跃而起，抓起外套，跟在了虞礼身后。
牵着虞礼的手下楼梯时，他切换到了工作号，给韩特助发过去了一条消息。
［天凉了，该让许氏破产了］


第61章 老公
许柏承的到来并没有影响虞家人晚上去顶楼露台看烟花秀的心情,虞礼他们边吃火锅边欣赏天边各式各样的烟火，度过了相当惬意的晚间时光。
住在老宅的第三天，陆擎接到了秦越的电话。
早上八点,虞礼还在睡觉,抱着陆擎的右胳膊不松手，陆擎怕吵醒他,没将手臂抽回去,接了电话后压低了声音问：“怎么了？”
秦越也不由得跟着将声音压的小了：“嫂子在睡觉啊？我就是想跟你说人抓到了，现在在局子里呢,你现在赶紧过来。”
“我知道了。”陆擎挂了电话,低下头看着虞礼睡得红扑扑的脸蛋，抬手轻轻揉了揉。
上回虞礼知道了他腿上伤口的由来，特地叮嘱他等抓到了人一定要带自己一起去,陆擎答应了。现在陆天赐已经被关进了局子里，陆擎自然不能出尔反尔。
但虞礼睡得香香的，陆擎都有些不太舍得叫醒他。
如果不是这件事他一定要到场,可能陆擎就让秦越那边解决，自己再抱着香香老婆睡个回笼觉了。
犹豫片刻后，男人掀开了被子,将还在与周公约会的人抱到了自己身上。
虞礼柔软的面颊贴着男人坚实的胸膛,因为姿势的变换打断了美梦,微微皱起眉头，不多时便睁开了眼。
看着自己现在的姿势,虞礼从陆擎怀里抬头，睡意朦胧地瞪了他一眼：“干嘛？”
“叫你起床。”陆擎在他单薄清瘦的后背上呼噜了两把，解释道：“陆天赐抓到了，现在在公安局里,老婆你要跟我一起去还是继续睡觉？”
听到这句话，虞礼的睡意顿时飞到了九霄云外，他拍了两下陆擎的肩膀，说道：“起床起床！”
临近跨年，今天的天气比昨天又冷了一个度，估摸着不久后江城就会下今年的第一场雪了。
虞礼实在怕冷，他换上了自己最保暖的那件鹅黄色面包服，围了条杏仁白的羊绒围巾，带着羊角毛线帽盖住了耳朵，一张脸蛋被盖的七七八八，只露出了一双灵动剔透的眼睛。
陆擎体温高，自己在江城房子的衣柜里就没几件羽绒服，简单地在内搭外套了件挺括的深灰色呢子大衣便打算出门了。
这副打扮十分符合陆总的身份，墨镜遮挡住了锐利的双眼，露出的鼻梁高挺，唇线锋利，身形高大挺拔，一条包裹在微修身黑长裤里的腿长的逆天。虞礼走在他旁边，露着一双被风吹的睁不开的大眼睛，被衬托的像个还没成年就出来经历风霜摧残的奶黄包。
看着身边穿的好像要去走秀的男人，虞礼被围巾挡住的嘴巴撇了撇，小小声嘟囔了一句：“不怕冷了不起啊…”
嘟囔完，便提着早餐，把脸埋在了陆擎后背上，亦步亦趋地跟着男人往前走。
气温骤降，手机也接收到了气象局发布的大风预警，两人刚一出门，迎面便刮来了一阵刺骨的寒风。
山风阵阵从林荫树丛中呼啸而过，耳边一时间只能听见呼呼的风声。
虞礼顿时贴陆擎贴的更近了，低着头不停埋头的样子像是恨不得直接把自己塞进陆擎身体里。
陆擎走在前，也不敢走太快，怕虞礼跟不上，只好半步半步地往车边挪。
虞礼抱着他的腰，埋在男人后背上的脸没受到任何寒风的侵扰。
男朋友长的又高又壮除了看着赏心悦目外，还是有其他好处的，就像现在，不管山里风有多大，只要贴在他后面走，都能把风挡的严严实实。
等到终于上了车，虞礼才长舒一口气，将围巾松了松，偏头看向陆擎，伸手摸了把他身上的大衣。
“这个这么薄，你真的不冷嘛？”
“不冷。”陆擎回答的很诚实：“看着薄，其实挺保暖的。”
“哦…”虞礼把手收了回来，揣在了兜里。车子启动，往公安局的方向开。
老宅到公安局的车程大概半个小时，陆擎将速度提到了最快，二十分钟便到了。
秦越站在门口，看到他的车，连忙招了招手。
“陆哥，你总算来了…嫂子你怎么也来了？！”副驾驶下来了个鹅黄色的人影，秦越惊讶地左看看右看看，半天蹦出一句夸赞：“嫂子你今天穿的挺卡哇伊啊。”
虞礼：“……”
陆擎给了秦越肩膀一拳：“滚滚滚，赶紧前面带路。”
“有老婆就忘了兄弟。”秦越摸着自己隐隐作痛的肩膀，看了眼黏黏糊糊牵在一起的两人，嘴里嘟嘟囔囔地往前走，边走边道：“今天早上陆天赐这孙子打算从港口坐船跑，被巡逻的警察逮到了，李警官那儿直接联系我扭送进警局去了，他刚看到我的时候还在那儿骂骂咧咧呢。”
“他承认自己买凶杀人了吗？”陆擎问。
“他不承认也不行，有监控拍到他了，抵赖不了。”拐过一个弯，秦越停下脚步：“警察同志，人到了。”
李警官闻声回头，第一眼便认出了这位京城陆氏来的家主，脸上扬起笑容，客气地走过来同陆擎握手：“陆先生你好。”
“警官你好。”陆擎冲他点了点头，刚想问陆天赐在哪儿，不远处亮着灯的的小房间里便传出了一个熟悉的声音：“是不是陆擎来了？！他人呢！我要见他！”
李警官回头看了眼那个房间：“各位请跟我来。”
吱呀一声，审讯室的门被推开，露出了里面带着手铐坐在椅子上的陆天赐。
几人走了进去，一看到李警官身后的陆擎，陆天赐顿时目呲欲裂，红着眼睛骂道：“陆擎！你个狗杂种命真硬，当时怎么没撞死你！”
陆天赐很会长，巧妙地继承了父母所有的缺点，除了身高遂了陆正雄还算高大外，一张脸丢进人堆里找都找不出来，又因为多年纵情酒色，皮肉也垮了，这番大喊大叫，乍一看竟然丑的有些辣眼睛。
虞礼对这个差点威胁到陆擎生命安全的人地印象本就极差无比，见状忍不住皱起了秀气的眉头，有些想上前去抽这人几巴掌。可再看他油腻的皮肤，又觉得太过恶心，嫌弃之情溢于言表。
大概是他嫌恶的眼神太过浓烈，刚刚还在骂陆擎的陆天赐转而将目光放在了虞礼身上，看着两人交握在一起的手，陆天赐瞬间便猜到了虞礼的身份，露出了一个破大防的表情，骂人的声音更大了：“陆擎你个吃里扒外的狗东西，抢了我的公司还不算，你居然还把陆氏10％的股份送给一个外人！你对得起爸吗！当初就该让我妈找人把你弄死在国外，你这贱种！”
各种难听的骂声不绝于耳，只是挨骂的人脸上没什么表情，倒显得陆天赐的破防有些惹人笑话了。
等到陆天赐终于骂累了，停了下来，秦越看了李警官一眼，后者会意，离开了审讯室，顺带贴心地把门关上了。
陆擎轻轻捏了捏虞礼的手，虞礼了然地松开手，重新把手揣进了兜里，坐在了审讯室除陆天赐屁股底下的唯一一把椅子上。
漫不经心地走到了陆天赐身前，陆擎垂眸打量了自己这个哥哥一眼。
陆天赐有些怕他，被那看死人一样的凉薄眼神吓得一个哆嗦，刚刚的气焰瞬间消弭了，色厉内荏道：“这，这里是警察局，你敢对我动手试试！”
陆擎居高临下地看着他，问：“你都被我赶出陆氏了，怎么知道我送了谁多少股份，还知道的这么清楚？”
陆天赐身形一顿，立刻闭上了嘴。
陆擎笑了笑，又道：“你策划的车祸失败后，指示你的那个人还有再联系过你吗？有像他承诺的那样，不管成功与否，都会为你善后吗？有吗？”
陆天赐呼吸发紧，惊恐地瞪着他：“你…你怎么知…你查到了什么？！”
“查到了很多，你想听哪个？”陆擎咧嘴笑了笑，在顶光的照射下，这个笑容显得阴沉又可怖。
在那双狠戾的眼神下，陆天赐只觉得自己所做的一切都无所遁形。
陆天赐被拷住的手紧紧攥起，不知是不是被吓到了，喘着粗气没说话。
陆擎绕到了他的身后，骨节分明的手指轻点着他的肩膀，令人忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
“崔琳如今重新回了京城，她知道你没用了，所以跑去投奔了陆正群。你现在不过是一个弃子，到了警局还敢大呼小叫，是觉得崔琳一定会来捞你吗？”
“你说什么？！”陆天赐猛然回头：“陆擎你少他妈骗人了，那是我妈！她怎么可能放弃我！”
陆擎收回手，重新走回了他面前，弯下腰，不置可否：“你现在当然可以不信，等法院判决下来，再信也不迟。”
说完，便直起身，转身要走。陆天赐脑子一片空白，见他真的要走，立刻高声喊道：“你等等！陆擎！不是…弟弟，弟弟你等一下！”
陆擎停下了脚步，没说话也没回头。
陆天赐定定地看着他的背影，半晌过后，像是下定了什么决心，磕巴着开口道：“我…我有被指使的证据，我是你哥，这只是家庭纠纷而已！你…你给我签谅解书，别让我坐牢，我就把证据给你！”
勾了勾唇角，陆擎抬脚，走向虞礼所在的方向。陆天赐见他还是要走，顿时急了，如果不是被脚铐铐着，这会儿恐怕都要站起来追他了。
“妈的…陆擎你真特么真黑心！我，我还有他勾结我妈给爸下毒的证据，给你！都给你！你他妈就不能放过我吗！”
视线与秦越在空中交汇，秦越点点头，顿时笑着走向陆天赐：“哎呦天赐哥，你这说的什么话，咱们都是兄弟嘛，低头不见抬头见的，说的那么凄惨干嘛呀，不管什么事都能友善解决的嘛……”
原以为会很难搞的一场闹剧就这样在三言两语之间落下了帷幕。
虞礼和陆擎一起出了审讯室，仿佛是第一次见到陆擎一样，有些惊讶地看着他。
陆擎偏过头，见虞礼一直看着自己，不解地问：“怎么了老婆？”
虞礼把自己温热的手塞进他的手心里，小声嘀咕：“你刚刚好像刑侦电影里的变态啊。”
虽然陆擎和陆天赐说话时一直背对着他，可看陆天赐那副马上就要吓撅过去的表情，虞礼也能想象得到陆擎当时的表情究竟有多变态。
“很变态吗？”陆擎摸了摸下巴，有些可怜地看向虞礼：“那你会怕我吗老婆。”
虞礼嘴角抽了抽：“再这么说话我要打人了。”
陆擎立刻老实了，拉着他和李警官打了个招呼，便开车回了老宅。
路上，虞礼回忆着审讯室里两人的对话，偏头看向陆擎：“他妈妈真回京城不打算管他了？”
“没有。”陆擎开着车，目不斜视地回答：“崔琳也在江城，只是被我的人控制起来了，想救陆天赐也没办法。”
虞礼：“……那你骗他，就是为了从他嘴里套出证据吧？”
“老婆你好聪明。”陆擎勾了勾唇：“陆天赐没了崔琳什么也不是，为了不坐牢保全自己，自然会用最后的底牌和我做交换。”
虞礼奇怪道：“既然崔琳已经被你控制起来了，你怎么不干脆问她要证据？”
陆擎：“陆正群联系陆天赐买凶杀人崔琳是后面才知道的，证据只有陆天赐有。至于崔琳和陆正群合伙害死陆正雄的事，我也没想到陆天赐居然会知道，属于意外之喜。”
虞礼觉得这其中可能还有第三点。
那就是陆天赐又蠢又不经吓，比起拷问崔琳，还是从陆天赐这里入手最方便快捷。
也不知道崔琳知道自己被一直护着的儿子背刺后会是什么表情。
…
早上起的太早，回到老宅后虞礼又回床上睡了个回笼觉，等他醒来时，已经是下午了。
陆擎一直坐在床边，虞礼抬头看他，只能看见手机光明明灭灭打在他的脸上。
似乎是感受到虞礼醒了，陆擎低下头，弯腰凑近了虞礼：“老婆。”
虞礼觉得他似乎有话要说，便主动问道：“你要回京城了吗？”
“嗯。”陆擎曲起手指，指节轻蹭着他睡的温软的脸颊：“陆天赐答应作证，先被押送去京城警局了。陆正群除了这两件事外，还涉及了其他违法犯罪，我准备将陆氏剩下与他勾结的人一网打尽，就不能再呆在江城了。”
“好吧。”虞礼望着他，扑闪着眼睛的样子很乖：“你这次过去，有什么事都得告诉我，不许瞒着我。”
陆擎立刻竖起三根手指头，放在了太阳穴旁边：“我发誓，这次回京城，一定事事都和老婆汇报，绝不欺瞒老婆，否则就判处我我无妻徒刑，一辈子不能跟老婆亲嘴上chuang――”
虞礼以迅雷不及掩耳之势捏住了他的嘴。
“劳婆！”陆擎艰难又含糊。
虞礼不理他，只是问：“什么时候的飞机？”
陆擎指了指自己被捏住的嘴巴，虞礼没好气地松了手，他连忙凑过去讨好地亲了亲虞礼的唇角：“明天下午的飞机。”
虞礼拉起被子，盖住了自己的嘴巴，开口时声音有些闷：“你这次是不是又要去很久？”
“这个我也说不准。”陆擎低声哄着：“我会尽量加快速度，赶在过年之前处理完。”
“好吧。”虞礼把脸埋进了他的胸口，重复道：“好吧。”
……
…
明天陆擎要回京城的事虞家人吃晚饭的时候都知道了，听说他是为了斗倒自己的大伯，虞向国忍不住多叮嘱了他几句。
哪怕隔了千万里，可陆正群的名头他也是听说过的。
虽然争夺继承人之位时没能挣过自己的弟弟，可既然能成为陆家继承人候选，手腕能力缺一不可。
在虞向国眼中，陆擎虽然已经坐上了陆家家主的位置，但他终归还年轻，不一定斗得过陆正群这种老狐狸。
陆擎在饭桌上虚心地聆听的好一会儿虞向国的教导，直到岑如君听不下去了，狠狠瞪了虞向国一眼，虞向国才弱弱地闭上了嘴。
见他安静了，岑如君才拍了拍陆擎的手：“小陆，妈知道你肯定是准备充分了才决定回京的，别听你爸的叨叨，他就喜欢好为人师，其实还没你了解陆正群呢，你就按照自己的节奏来。”
虞向国在一旁敢怒不敢言。
吃完了饭，陆擎和虞礼开车回了昙花公馆，第二天的课虞礼请了下午的假，决定送陆擎去机场。
飞机下午三点半出发，三人提前到了机场。
办理好值机后便开始往安检口走，越走，秦越便越发现自己身边空无一人。他回头一看，陆擎果不其然停下了步子，正捧着虞礼的脸你侬我侬的不知在说些什么。
但看陆擎脸上那对于直男来说略显恶心的表情，秦越就知道这人说的话肯定能把单身狗甜死，属于一级毒药。
于是秦越老实地站在原地没过去吃毒。
刚订完婚，还没和虞礼温存几天就要马不停蹄飞回京城面对陆正群那个老垮脸，陆擎心里一百个不愿意。
他实在舍不得虞礼，这种感觉在进了机场后便愈发浓烈。
如果不是虞礼马上期末周该考试了，他都想临时买张票带着虞礼一起回京。
比起陆擎的分离焦虑，虞礼看起来倒还算轻松，他用戴着毛线手套的手在陆擎脸上搓了搓，看了眼秦越的方向道：“赶紧过去啊，马上就要登机了。”
“舍不得你。”陆擎哭丧着脸：“老婆我舍不得你。”
“你怎么跟个小朋友一样。”虞礼无奈道：“你早点过去，就能早点把事情处理完，就能早点回来见我。”
“好吧。”秦越催促的声音在身后响起，陆擎低下头，小声说：“我会每天都很想你，老婆。”
虞礼没说话，陆擎又扯了扯他的衣袖，催促道：“老婆，我说我会很想你的。”
这声催促过后。原本沉默着的虞礼忽然抬起头，在陆擎的唇瓣上印下了一个吻，趁着陆擎愣神之际，露出了一个有些坏心眼的笑容，脚步轻快地往后退了两步。
冲愣在原地地陆擎抛去一个带着波浪线的wink，虞礼边往机场外跑边朝他挥手道：“我也会很想你的。”
“老公~~”


第62章 奔袭千里的跨年
“我说你差不多得了吧,都上飞机这么久了，你还能返航飞回去啊？”
秦越用手肘怼了陆擎一把，面上的无语藏都藏不住。
刚刚头等舱安检口那一块就他们三个人,虞礼边跑走边喊的那声“老公”他自然也听见了,当时秦越心里便暗道不好。
果不其然，转头一看陆擎,跟丢了魂似的眼神直勾勾盯着虞礼离开的背影,要不是秦越冲上去扯了他一把，这人恐怕连自己还要回京城的事都能当场忘记,直接被虞礼勾回昙花公馆了。
现在上飞机一个小时,依然魂不守舍地望着窗外掠过的云层，好像虞礼飞在飞机外头来找他了似的。
“你不懂。”陆擎把他的手掰了回去，望向前方的眼神没有焦虑,仿佛在透过虚空望着什么。
“……”秦越对他怒目而视：“我又不懂了？”
“你上次谈恋爱还是高中吧，谈两天被人家甩了，你能懂个屁。”陆擎瞥了他一眼,不知想到了什么，语气荡漾：“这还是小礼第一次喊我老公，以前都是陆擎陆擎的喊,虽然小礼喊我的名字也很好听…但是他刚刚喊我老公这个场景我只在梦里梦到过。”
秦越心中瞬间警铃大作,有预感陆擎要开始喋喋不休了。
“其实我早就想问小礼,能不能换个称呼喊我，他都同意我叫他老婆了,也应该换个亲密一点的称呼喊我嘛，只是我一直没敢跟他说，没想到他居然主动叫了，叫的好好听,我刚刚差点都要憋不住了……”
卧槽恶俗啊！
秦越大惊失色：“你憋不住什么？！”
陆擎看向他：“憋不住跑过去抱他啊。”
秦越顿时松了口气，摸了把头上不存在的汗，尬笑道：“哈哈…我猜也是……”
陆擎没在意他心虚的表情，只是撑着脸，长叹一口气。
“要是陆正群也能跟我爸一样突然暴毙就好了，我马上就能飞回去找我老婆了。”
秦越：“……”
陆擎又看他：“是吧？”
秦越又尬笑了一声：“确实是陆正群不太礼貌了，竟然这么能活，耽误我兄弟谈恋爱。”
陆擎抬起手锤了把他的肩膀。
“说到我心坎里去了。”
一个半小时后飞机落地，虞礼第一时间便收到了陆擎的视频通话邀请。
画面中，陆擎很明显正坐在车上，见虞礼接了电话，忙将虞礼那头的画面调成了大屏：“老婆，老婆，老婆。”
虞礼正在吃蛋糕，他将手机立在了面前的支架上，听到他这死动静，百忙之中抬了下眼皮，随后又快速垂下了眼，在奶油里翻找着奶冻块：“你到啦？”
“我到了，现在要去公司。老婆你怎么不抬头看我一下。”他吃东西的样子像一只觅食的仓鼠，看的陆擎心里痒痒，想捏着虞礼柔软的面颊在他刚吃完蛋糕的嘴唇上香一口。
“不是没多久之前才见过嘛。”终于从奶油里翻到了一块奶冻，虞礼满足地放进了嘴里，抬头去看陆擎。
他的唇角不知何时沾上了一块白色的奶油，陆擎看到了，抬手指了指自己的唇边，提醒道：“有奶油。”
虞礼一愣，反射性伸出舌头将那块奶油舔进了嘴里。
小舌殷红，卷起奶白色的奶油，微张的唇缝里还能看见一颗颗珍珠似的牙齿。
陆擎看的眼睛发直，他坐在后座，忽然之间不自在地动了动。
虞礼拿起手机，将摄像头对准了嫩红色的唇瓣，左看右看，嘀咕道：“现在没了吧。”
那张嘴唇又嫩又水，贴近了，仿佛能闻见其中散发出的蛋糕甜腻腻的香气。
陆擎喉咙发紧，深吸一口气，往前挺了挺胸，又往右挪了挪屁股，一会儿功夫动个没停。
秦越的余光一直瞥见陆擎在左右腾挪，忍了忍，没忍住，转头无语地问：“陆哥你干嘛一直乱动，身上有给早就去洗澡。”
陆擎立刻瞪了他一眼，看向摄像头时，又马上换了副嘴脸：“老婆，我快到公司了，电话可能要先挂了。”
“好啊，你挂吧。”虞礼冲他点点头。
陆擎没挂，只是又道：“老婆，我要挂电话了，你是不是要跟我说――”
虞礼仿佛是恍然大悟似的随着他的语调仰起头：“哦――对，拜拜。”
“是要说拜拜，但是，但是我说的是老婆拜拜，老婆你是不是该跟我说――”
虞礼嘴唇动了动，差点没憋住，恍然大悟地回答：“是，是。”
陆擎目露希冀。
虞礼抬起手，朝摄像头挥了挥，在陆擎期盼地目光中张开嘴。
“拜拜，小――陆――”
“嘟”的一声
虞礼抬手把视频挂断了。
半分钟后，虞礼收到了陆擎的消息。
狗勾＝3＝：［老婆，你怎么不喊我老公了（大哭）］
……
…
陆擎离开了江城，虞礼也开始了面对期末周的复习大业。
期末考开卷闭卷对半分，闭卷考有老师画重点，他平时听课又认真，每天晚上复习一两个小时便十拿九稳了。
几个舍友倒是手忙脚乱地背着重点，中间还很不好意思地跟他借了美术史的笔记拿去复印。
美术史不给画重点，老师说重点全在平常课上让记的笔记里，没记笔记的就没有重点。
整个班把笔记记全了的没几个，虞礼这份笔记一传十十传百，拯救了动画专业两个班，班群里都在磕头叩谢他的大恩大德。
复习时间过半，跨年的前三天晚上，虞礼从虞怀远口中得知了许柏承跳楼未遂的消息。
从虞家老宅回去后，许柏承便把虞礼答应帮忙的好消息告诉了许昭源，许家人高兴地等了一天，等来了项目彻底失败的消息。
法院传单与律师函雪花般向许氏总部寄送了过来，许昭源在狂喜过后得到这样的消息，大喜大悲之下，本就高血压的他突发脑溢血，人还没送到医院就死了。
许昭源一死，许氏的重担便自然而然交到了许柏承手上。他甚至来不及给亲爹办葬礼，便发了疯似的想冲进昙花公馆向虞礼讨要说法，却被守在虞礼身边的一队保镖给扣在了别墅区门口，以扰乱治安的名头抓进了局子里。
待到许柏承从局子里出来回到家里，才发现他妈妈卖了最后一幢别墅，拿着钱出国了。受他们牵连的亲戚上门堵着要钱，许柏承不敢回去，也没能力拯救公司，干脆选择逃避，大半夜冲进了一家酒吧将自己喝了个烂醉，一边咒骂着全世界，一边爬上了隔壁没门禁的居民楼的顶楼吹风，浑浑噩噩之间从楼顶跳了下去。
也不知是不是老天不想让他死的这么痛快，快落地的时候被树枝拦了一下，人没摔死，下半身却瘫痪了，今后恐怕只能在床上度过后半生了。
自此，曾经江城有名的许家大少成了个连路都走不了的残废，许家遭孽力回馈的消息也在江城周边几个城市里传开了。
虞礼知道这个消息时并没有什么感触，面对许柏承这个昔日竹马，连一滴眼泪也没掉。
他知道，如果没有陆擎，今日许氏遭遇的，很可能就是虞氏要遭遇的。
与其为许柏承这种忘恩负义的畜牲痛哭，还不如多开几把游戏。
陆擎那边近几日开始忙碌了起来，视频通话没有时间打，但陆擎会见缝插针地给他汇报自己的情况，且事无巨细。
狗勾＝3＝：［老婆，我来上班了，今天的早餐是一份三明治一杯咖啡］
狗勾＝3＝：［老婆，快下班了，韩特助给我订了午饭，今天中午吃番茄牛腩砂锅煲］
狗勾＝3＝：［要去开会了，陆正群这个老东西身子骨看起来还挺硬朗，看的人心里不是滋味。等我证据搜集齐全把他送进去关个十几二十年看他还硬不硬朗］
狗勾＝3＝：［秘书部吃下午茶，给我也点了一份，是城西那家手工铺子的红茶蛋糕，味道很好，老婆你肯定喜欢，等你来了京城我一定要买给你吃］
狗勾＝3＝：［要下班了，对了老婆，京城又下雪了］
狗勾＝3＝：［（落地窗俯拍雪景.jpg）］
狗勾＝3＝：［老婆，要跨年了］
是啊，要跨年了。
虞礼偏头，看向窗外。
雪花簌簌，鹅毛一般，一晚上的时间便让整个江城裹上了一层白。索性快考试了，不是每天都要去上课，大多数时候虞礼都呆在家里吹暖气。
他“哒哒哒”跑到窗边，拍下了别墅院子里的景色。
下班之前，陆擎收到了虞礼的回信。
老婆＝3＝：［江城也下雪啦］
老婆＝3＝：［（院子.jpg）］
老婆＝3＝：［你现在有在想我吗？］
“好想你。”陆擎低声呢喃着：“每天都在想你。”
“一天比一天更想你。”
……
…
似乎是为了庆祝新一年的到来，跨年的前一天江城的雪停了，裴喻对此感到特别高兴，提前一天冲到了画室来找虞礼。
“小礼，我看了天气预报，明天也不会下雪唉，咱们约出去跨年吧？世纪广场那里有无人机表演，还有跨年倒数，到时候会放气球呢！”
以往的跨年虞礼都是和裴喻一起过的，没和家人一起过的原因是他爸妈年纪大了熬不到跨年的那个点，他哥又时不时要看个文件，所以近八年的跨年夜，虞礼要么和裴喻在逛街，要么和裴喻买一大堆零食去酒店看跨年晚会。
原本今年有陆擎在，裴喻不打算找虞礼来着，但这段时间陆擎回了京城，虞礼跨年的档期自然就空出来了。
“怎么样小礼？要是你觉得去广场上等倒数冷的话，我们也可以去清吧坐坐，你喝不了酒，我知道有家酒吧调的柠檬冰茶很好喝，咱们可以去酒吧喝这个！”
听着耳边裴喻叽叽喳喳的声音，虞礼的思绪有一瞬间的停滞。
他望着窗外累积的厚厚一层的皑皑白雪，心里忽然之间升起了一个疯狂的想法。
“小礼？小礼？你有在听我说话吗？”见虞礼一直没说话，裴喻察觉到了些许不对劲，忙对着他的耳边喊。
虞礼回过神来，有些不好意思地小声道：“小喻，那个…我今年可能不能和你一起跨年了。”
“啊？！”裴喻迟疑地问：“怎么了嘛？你是不想出门吗，不想的话我们呆在酒店里打游戏也可以啊！”
“不是。”虞礼抬起手，有些不好意思地挠了挠脸颊：“今年我想和陆擎一起过。”
“嗯？”裴喻愣了愣：“嗯？？？？？”
虞礼：“是的……”
裴喻不解：“可是陆擎不是去……”
说到这儿，他突然之间像是想到了什么，惊讶道：“你要飞去京城找他啊？！”
“是啊。”虞礼答道：“反正飞过去也就两三个小时，和他一起跨完年，第二天我再飞回来就好了。”
“我去，可是明天你不是有课吗？期末周老师不给请假唉…”裴喻小声道：“不过第二天元旦会放一天假，回来倒不是很匆忙啦。”
虞礼点了点头，有些不好意思地对裴喻道：“对不起啦小喻，今年不能跟你一起跨年了。”
“悖这有什么。”裴喻见他已经决定了，忙摆了摆手道：“我找别人跨年也是一样的。”
既然决定了要去京城找陆擎，虞礼便去浏览机票了。
跨年夜加上元旦三天假，有不少人选择在这个时间段出行旅游，临时看机票，时间都不算特别充裕。
最终，虞礼买了张十点多到达京城的头等舱。
…
要去京城的消息虞礼没告诉陆擎，跨年那天男人还在公司给他事无巨细地报备着行程。
狗勾＝3＝：［老婆，今天公司新项目对接，估计要在公司跨年了（枯萎）］
狗勾＝3＝：［你今晚要和朋友出去跨年吗，你在外面玩的话，我给你打视频电话你可以接到吗（可怜）］
狗勾＝3＝：［不要不接我电话，我会碎掉的］
虞礼给他回了个摸狗头的表情过去：［可以给我打电话，我肯定会接的］
狗勾＝3＝：［老婆你真好qaq］
现在是晚上六点半，虞礼刚在家吃过了晚饭，便拎起了佣人收拾好的装着换洗衣服的小包，坐上去前往机场的车。
虽然距离登机还有好长一段时间，但跨年出门的人实在是太多了，他怕路上堵车，干脆刚吃完饭就出发去了机场。
这个点陆擎在开会，叮叮咚咚的消息声总算是停了会儿。
虞礼坐在头等舱的贵宾休息室里，接到了虞怀远的电话。
“喂哥哥。”虞礼声音甜甜的。
虞怀远问：“今晚你和裴喻约着出去玩了吗，要不要我让人接你回老宅？”
“不回去了哥。”虞礼嗫嚅着道：“我现在在机场呢。”
虞怀远：“？”
虞怀远：“你去机场干嘛？”
虞礼有点心虚，但还是小声回答道：“去找陆擎跨年啊。”
虞怀远：“……”
虞怀远没忍住啧了一声：“你要去京城，怎么不早点跟我说？”
虞礼小声哔哔：“我怕你不同意。”
虞怀远：“那你怎么现在又跟我说实话了？”
虞礼有点小得意：“因为我要登机了，你不同意也抓不住我。”
“……”虞怀远头疼地捏了捏鼻梁：“你还学会先斩后奏了？”
“对不起嘛哥，我今天去明天就回来了，不会耽误什么的。”虞礼抱着手机跟他撒娇：“我会给你和爸妈带特产回来的，你别生气。”
虞怀远对他的撒娇耍赖没一点办法，重重叹了口气后叮嘱道：“下了飞机给我发个消息，你明天回程的票我让陈特助给你订。”
“知道了哥哥，谢谢哥哥，哥哥最好了，爱哥哥。”虞礼嘴巴像涂了甜滋滋的蜜，什么话好听就一个劲儿地往外蹦。
“行了行了，就会马后炮。”虞怀远无奈：“哥哥要去开会了，挂了。”
虞礼弯了弯眼睛：“哥哥工作辛苦了，哥哥拜拜。”
挂断了电话，虞礼长出口气。
五分钟后，检票广播响起。
他提着自己的小包站起身，坐到了自己的座位上后才呼出口气。
飞机穿过云层，窗外一片漆黑，连周边的云彩也看不清楚。
距离飞机降落还有两个多小时，虞礼有预感今晚他应该不会睡的太早，干脆跟空姐要了个眼罩，闭上眼睛睡着了。
十点一刻，飞机即将降落的广播叫醒了睡梦中的虞礼，他打了个哈欠，摘掉眼罩往窗外一看，地面上，万家灯火组成京城的脉络，此刻已然清晰可见。
京城靠北，比江城冷了不止一个度，虞礼一离开暖气便打了个哆嗦，匆匆走进机场，他打开手机。
两个半小时不回复，陆擎给他发了十几条消息打了三个电话。
虞礼默了默，在陆擎焦急的“老婆你去哪儿了”的问题下回复了他：［刚刚睡着了］
陆擎似乎一直守着手机，秒回了一个狗狗叹气的表情。
狗勾＝3＝：［原来是睡着了，刚刚我差点就要给裴喻打电话了］
虞礼隔空摸他狗头，踏出机场。
他提前打的那辆商务车已经在A出口等他了，虞礼看了眼时间，对师傅道：“麻烦快点。”
出了机场已经是十点半了，这座机场建的位置不算太偏僻，可跨年的这个点，路上行车恐怕寸步难行，也不知道能不能赶在十二点之前到陆氏。
和陆擎有一搭没一搭的聊着，虞礼时不时看看窗外风景。
街上都是出来跨年的年轻人，穿着厚厚的羽绒服，带着绒毛帽，成群结队地走在目之所及的每一条街道上。
有人手上拿着刚买来的糖葫芦；也有人捧着热气腾腾的关东煮，正给朋友喂着里头甜软多汁的白萝卜；还有抓着几根仙女棒的小孩儿，蹲在路边，用闪烁着花火的仙女棒往雪堆里插……
四处皆是生机，欢声笑语隔着一层车玻璃传进虞礼耳中，听的人也忍不住勾起了唇角。
开车的师傅见他一直看着窗外，忍不住搭话道：“小伙子，你看起来不像我们本地人啊。”
虞礼笑了笑：“我是江城人。”
“哎呦难怪啊。”师傅哈哈大笑：“我们这儿就没见过你这么水灵的孩子，真是一方水土养一方人啊。”
虞礼不是那种话多的人，和师傅聊了几句后，车内便重新陷入了安静。
时针来到了十一点半，远处已经可以看到几朵提前升起的烟花了。
又过了十分钟，陆擎的视频通话打了过来。
虞礼接通，陆擎的声音便从那头蹦了出来：“老婆！你在车里吗？”
“嗯。”虞礼将手机又拿的离自己近了些：“你还在公司？”
“在呢，还有份文件，看完就可以回去了。”陆擎说着，有些奇怪地看着虞礼身后露出开的那点背景，疑惑道：“老婆，你自己打车出的门吗，看着不太像家里的车。”
“是啊。”虞礼实话实说：“王叔年纪大了，这个点早就犯困了，我就没让他送我，打车也是一样的。”
“说的也是。”听了他的解释，陆擎便没在这件事上纠结了，转而站起身，将摄像头对准了身后的落地窗：“老婆你看，外面开始陆陆续续放烟花了。”
窗外明灭的灯火打在陆擎脸上，将他灿烂的笑容照映的清晰而温暖。
虞礼被他感染了，也没忍住笑了出来：“跨年夜这个点还要加班，你也这么开心啊？”
“看到你就很开心。”陆擎低声道。
还坐在车里，虞礼听他这么说有些不太好意思，偏偏司机师傅也是个性子爽朗的，当即便笑道：“小伙子，你和你对象感情真好啊。”
虞礼揉了把滚烫的耳尖：“还好…”
陆擎愣了愣，迟疑着道：“老婆，这个司机的口音怎么这么……”
一个刹车，商务车停在了这连成一片的写字楼主楼的楼下，师傅回头看向虞礼，开心道：“小伙子，十二点之前给你送到了，幸不辱命啊！我也要下班回家了！祝你和你男朋友幸福美满，天天开心！能给我点个五星好评就更好了哈哈哈哈。”
虞礼拉开后车门，冲司机师傅轻轻笑了一声：“会给好评的，师傅再见，祝你新年快乐。”
在师傅一声中气十足的新年快乐中，商务车绝尘而去，虞礼抬头向上，看着这栋直冲云霄的写字楼。
楼顶的办公室还灯火通明，虞礼知道，陆擎就站在那里。
他偏过眼，看向已经愣在了镜头里的男人，像是嗔怪一般轻瞪了他一眼。
“愣着干嘛，下来接我啊。”
啪――
视频通话被猛地掐断了。
虞礼站在陆氏一楼，眼看着总裁专梯电子屏上的数字不断跳跃着。
33，28，16…
10，6，5，4…
3，2，
1。
叮咚一声，电梯门缓慢打开。一个高大的身影出现在电梯当中。
在门开的那一刻，毫不迟疑地抬脚向着虞礼站定的方向狂奔而来。
耳边刹那间寂静，心跳如擂鼓。
被揽进那个熟悉而温暖的怀抱的那一刻，指针摆动着，一齐指向了数字12。
新年的第一束烟花升空，带着人们对新年的美好希冀，在黑沉的天幕中炸开一道道璀璨的芳华。
火树银花，人间烟火。
虞礼抬起手臂，比任何一次都要用力地回抱住面前的男人。
“陆擎。”
“新年快乐！”


第63章 恩将仇报韩特助
陆擎不是第一次在虞礼面前哭,只是前几次都是犯了错害怕被虞礼抛弃，焦急惊慌之下流的泪，这一次却完全是喜极而泣。
新年的钟声敲响的那一刻,四面八方炸开的烟花仿佛是在为拥抱的两人庆贺、欢呼。原本以为要独自度过的冷寂的跨年夜,却在此刻染上了爱人的体温。
在虞礼回抱住他的那一刻，泪水便不受控制地夺眶而出。
感受到肩上传来的湿热,虞礼愣了愣,从陆擎的怀里挣扎出来，捧着陆擎的脸左看看右看看,最后用指腹用力地揉了揉男人泛红的眼尾。
“哭什么？看到我来了你不开心吗？”
“开心。”在四面八方烟火光芒的照耀下,陆擎轻轻吸了吸微红的鼻尖，眸中闪烁着泪光，一眨不眨地盯着虞礼：“老婆,我没想到你会来找我，这是感动的泪水。”
“好吧，感动的泪水。”虞礼笑的眉眼弯弯,微微踮脚，在他发红的鼻尖上落下一个轻吻：“你工作做完了吗，外面好冷,我们进去吧。”
听到虞礼说冷,陆擎立刻便揽着人的肩将人搂进怀里,往公司里走。
他们进了总裁专梯，没了凛冽的寒风打在身上,虞礼缩紧的身体总算放松了下来。
陆擎依然搂着他没放，垂眸看向虞礼时满眼的歉意：“老婆，我还有几份文件要看，你恐怕要在办公室等我一会儿了。”
“没事啊。”虞礼无所谓道：“现在也不算很晚。”
跨年夜,以往虞礼和裴喻一起，至少要闹到两三点才会散场。
“这是我们第一次一起跨年，明明我们应该在某个餐厅里…”
但现在，虞礼只能陪着他呆在无趣的办公室里，看他批阅文件。
他说完看向虞礼，两人出了电梯，虞礼好像根本没听到他刚刚说的话，有些好奇地打量着陆氏顶层的内饰装修。
“就你一个还在加班吗？”虞礼问。
“韩特助也在。”见他满不在乎的样子，陆擎刚刚心底升起的那点伤感顿时也跟着散了，他抬了抬下巴，望向了不远处那个独立出来的工位。
“又是韩特助。”虞礼嘟囔道：”我怎么感觉他一直在加班，跟陈特助一样，你一个月给人家开多少钱啊他居然能答应跟你加班到凌晨。”
两人说话的动静越来越近，待在工位上的韩特助似有所感地抬起头看了过来，一眼便看到了被他们陆总搂在怀里的漂亮男生。
韩特助顿时了然。
难怪刚刚陆总突然从办公室冲了出去，原来是夫人来了。
跟在陆擎后面做事这么久，这还是韩特助第一次真正意义上见到虞礼本人，比照片上看着更加精致漂亮，周身气质矜贵疏离，却又让人无法抑制地将目光停留在他身上。
虞小少爷长成了这样一副样子，更别说还曾在那种时候搭救过陆总，也难怪陆总会念念不忘许多年，喜欢的死去活来……
韩特助放下手里正在筛选的文件，站起身来，冲虞礼打了个招呼：“夫人你好，初次见面，我是韩塬。”
喜提除“老婆”“嫂子”之外的又一称呼，虞礼露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容：“韩特助你好，久仰大名，今天也在加班啊”
韩特助哽了一下，看向虞礼身边的陆擎。
陆擎轻咳一声：“特殊情况，特殊情况。等这段时间过去，就不用再加班到这么晚了。”
韩特助吃了老板画的大饼，重新坐下开始审阅文件了。
其实他也不觉得自己很惨。陆氏有三倍加班费，打车补贴，节日加班补贴，陆擎偶尔良心不安还会额外给他补贴奖金，怎么都不亏。
和韩特助打完招呼，虞礼便随陆擎一起进了总裁办公室。他以前只去过他哥的办公室，再来陆擎这里，才发现这间办公室比他哥的还要大上好几倍。
乍一看过去，办公室、休息区、书房、单独隔出来附带独立卫浴的房间，再加上一进去便能看到那块全景落地窗，将京城万家灯火尽收眼底，乍一看上去不像办公室，倒像是五星级酒店的总统套房。
乌木办公桌上还放着几张散乱的文件，虞礼几乎可以想象，陆擎坐在那儿，手上拿着看到一半的文件，突然发现他就在楼下，连将文件摆放整齐的功夫都没有，便匆忙开门下楼的样子。
飞跃千里来京城找陆擎跨年，和爱人在漫天烟火下相拥，简直是虞礼这十八年以来做过最浪漫的事。
掩住唇角泛起的笑意，虞礼说：“你去工作吧，我不打扰你。”
陆擎不舍地松开他，向他保证：“我会尽快。”
说完便回到位置上，重新拿起了面前那张密密麻麻印满了英文的文件纸。
虞礼见他开始工作，便轻手轻脚地在办公室里溜达了一圈，溜达到房门口时，打开房间的门往里看了一眼。
这只是一个单纯的休息室罢了，可里头面积却不小，两米大床上被子铺盖的整齐，床边的落地衣架上还挂着陆擎的大衣，床头柜上放着一樽琉璃熏香，就连浴室里也能看到摆放整齐的几瓶男士面霜。四处都是生活痕迹。
这几天陆擎晚上十一点多的时候都还会给虞礼发来报备信息，想必回京的这段时间经常加班到深夜，处理完文件后，因为时间太晚，便干脆直接睡在休息室里了。
虞礼刚在飞机上睡了一觉，这会儿一点也不困，他把鞋脱在了门口，直接穿上了陆擎的拖鞋，往沙发上一靠。
跨年夜，许多人都发来了祝福信息，这些一连串的新年快乐中，虞怀远的消息便显得格外显眼。
哥哥：［到京城了吗？］
哥哥：［到了给哥哥打个电话］
啊！
虞礼垂死病中惊坐起。
一下飞机他就直奔陆氏而来，满脑子都是找陆擎，完全把要和虞怀远报备这件事给忘了个干净。
他十点多下的飞机，现在都过十二点了才想起来这件事……
虞礼很心虚地给虞怀远播了个电话过去。
听筒响了两声后，那头接了起来。
“虞小礼。”虞怀远的声音带着显而易见的低气压：“下飞机两个多小时才记得给我打电话，你怎么不等明天回江城了再打给我？”
“我错了嘛，我这不是忘记了，现在想起来了不是就马上打给你了吗…”虞怀远比他大了快十岁，虽然十分疼爱他，但长兄如父，血脉压制的虞礼死死的，这会儿虞礼只敢撒着娇讨扰了：“哥哥新年快乐，你可是我今年第二个亲口说新年快乐的人哦。”
虞怀远：“第一个是谁？”
虞礼嘴巴一秃噜：“你这不是明知故问吗，当然是陆――”
话说到一半，虞礼紧急撤回了一个陆擎，继续卖乖道：“没谁，哥哥最好了，哥哥你还在工作吗？”
一个话题圆不下去了就马上生硬地切换另一个话题。虞怀远无奈叹气：“没工作，一直在等你电话。”
虞礼把自己听愧疚了：“对不起哥哥…”
“哥哥没怪你，一直在等你的电话，是因为哥哥有几句话要叮嘱你一下。”虞怀远的语气里带着些许迟疑，犹豫了半天也没说出口。
在虞礼的追问之下，虞怀远有些不自在地轻咳一声：“哥哥知道你们两个好几天没见了，今天又是跨年，你去找他，肯定也免不了干柴烈火…”
虞礼眨了眨眼睛，有些发愣。
这种话开了个头，剩下的便好讲下去了。
虞怀远声音里的迟疑都少了不少，继续道：“但是你现在还在期末周，今年元旦又只放一天假，要是……总之你身体弱，不要太过火，避免影响到后天的考试…”
虞礼听的脑子一热，抓起沙发上的抱枕挡住了自己半边脸。
啊啊啊啊啊啊什么鬼啊！
他哥说的是他想的那个意思吗？？
“哥…哥……”虞礼摸着自己逐渐发烫的脸，磕磕巴巴地说：“你……你干嘛，干嘛突然说这个啊……”
“咳！”虞怀远又咳嗽了一声：“哥哥没别的意思，只是最近期末周没什么休息时间，就想提醒一下你，开心归开心，但还是要以自己的身体为主。”
“哦……哦…好……”虞礼脸上热浪滚滚，小声道：“我知道了…哥哥，我…我先去洗澡了，先挂了！哥哥拜拜！”
虞怀远还没来得及说话，虞礼那头便火急火燎把电话挂了。
他看着回到锁屏界面的手机，有些后悔地闭上眼，捏了捏鼻梁。
果然还是害羞了，不过也是，人家未婚夫夫之间的事，他多这个嘴做什么。
休息室内，虞礼放下手机，拍了拍泛红的面颊，深深吐出口气后从自己带来的小包里拿出了换洗衣物，魂不守舍地走进了浴室。
关上门的时候他还在想，哥哥今晚怎么突然跟他提起这个了…
…
虞礼在陆擎的浴室里洗了个很漫长的澡，直到把自己里里外外都洗的粉扑扑的，才穿着短衣短裤的睡衣从浴室里出来。
办公室暖气开的很足，这么穿一点也不冷。他吹干了头发，像只小蝴蝶一样，带着满身沐浴露的香气飘到了陆擎身边。
男人在文件上签字的手一顿，空闲着的那条胳膊忍不住捞过他隐藏在宽松睡衣下纤细柔韧的腰肢，往里一带，虞礼就这样毫不挣扎地一屁股坐在了他被西装裤包裹住的大腿上。
“不是要工作吗，抱我干嘛？”虞礼垂眸看着桌上的文件，全是汉字，但组合在一起看的他头晕。
小少爷不想看了，干脆扭过身体，改成了跨坐的姿势，转身看着男人俊美邪气的脸。
“这是最后一份文件，不碍事。”陆擎贪婪地汲取着他身上惑人的香气，放在那圆润弧线上的手不老实地慢慢游移起来。
虞礼没管他四处乱摸的动作，抬手抱住了陆擎的脖子，探身过去，用自己刚洗完澡还红扑扑的脸颊贴了贴陆擎的脸：“刚刚洗完澡我用了你的面霜，你买的是滋润型吗？感觉好像有点黏黏的，你感受一下，是不是有点黏？”
说完，他像只对着喜欢的人撒娇的猫，又用自己柔软的腮肉在男人脸侧蹭了蹭。
陆擎被他蹭的三魂七魄都酥麻了，只能感受到那贴着自己脸肉的软和滑，哪里还能感受的出来的黏不黏？
虞礼还在蹭他，陆擎偏过头，在那泛着粉意的面颊上偷了个香，开口时，声音发哑：“不黏，很香。”
虞礼摸了把自己被亲的那边脸，有些嫌弃地小声嘟囔：“还没完全吸收呢，你先别亲。”
“嘴巴没有涂面霜，嘴巴能不能亲？”陆擎看着他开开合合的嘴唇，声音里的渴望都快要溢出来了。
“不能亲。”虞礼竖起两根食指，在唇瓣前比了个叉：“这里是办公室，韩特助还在外面呢。”
陆擎垂眸，看了眼他贴在自己身上的身躯，低低笑了一声：“老婆，你知道这里是办公室，还这样坐在我身上？”
虞礼哼笑，抬起手钻进男人的大衣当中，一边一个，流氓似的抓住了那两块鼓囊的胸肌，指腹抵着未苏醒的两边，用力地揉了两揉，坏心眼地道：“我不仅要坐在你身上，还要摸你，你能把我怎么样？”
男人闷哼一声，浑身火气都被他揉起来了，掐住人的腰就要去吻他，被虞礼眼疾手快躲了过去。
“不给亲！”虞礼松开了摸人胸肌的手，挣扎着就要起身。然而他的力气哪里会是陆擎的对手，腰腹刚一用力往上抬，便被卡着胯骨压了回去。
眼见着一脸急色的男人将嘴唇凑了过来，虞礼刚打算放弃挣扎时，办公室门被敲响了。
两人同时看向紧闭的办公室门。
门外，韩特助的声音传来：“陆总，我来取文件。”
陆擎重重呼出一口气。
他差点忘了，不久前他给韩特助发了消息，让对方十分钟后来找他取文件。
虞礼弯起眼睛，施施然从陆擎身上起来。
“快去啊，别让韩特助等急了。他一个打工人陪你加班到现在，取完文件赶紧放人家下班了。”
说完，也不管陆擎现在是什么表情，一阵风似的刮回了休息室。
陆擎深深口气，出声道：“进。”
韩特助从外面打开了门，刚一走进来，便闻到了一股淡淡的鸢尾花香气。
余光轻瞥了眼门没关紧的休息室，他心下了然。
当时他帮陆总采购的沐浴露就是新系列的鸢尾花香，陆总还坐在这儿处理工作，那么用这款沐浴露的人便只有夫人了。
至于为什么这股香气会在办公室里残存，韩特助瞥了眼面前以衣衫略显凌乱的老板，在心里露出了一个黄黄的笑容。
深夜、跨年、办公室、落地窗、孤男寡男、未婚夫夫，干柴烈火buff叠满了。
“韩特助？”
“你笑什么呢？”
耳边传来陆擎迷惑的声音，韩特助猛然回神，立刻收起了嘴边的迷之微笑，将手里文件整理好，挺了挺脊背正色道：“没事陆总。陆总，麻烦你在办公室等我五分钟，我有东西要给你，就当作是送给你和夫人的跨年礼物。”
陆擎奇怪地看了他一眼：“不用什么礼物，你下班吧。”
“要的！”韩特助坚持：“我送的东西，待会儿陆总你一定可以用得到！”
他一再坚持，陆擎也不好拒绝，于是便点头道：“行，我等你五分钟。”
“好的陆总！”话音落下，韩特助便抱着文件迅速转过身，冲出了办公室。
不一会儿，陆擎便听到了电梯下行的叮咚声。
韩特助下了电梯并未走远，过马路小跑到对面，那里有一家24小时开放的无人自助便利店。他走到货架边，筛选好商品的型号与味道后，将所有东西装进了一旁一块钱一个的巨型纸袋里。
五分钟后，韩特助准时敲响了办公室大门。
陆擎遵守诺言，依然还等在那里。
眼看着韩特助将那袋子东西放在了自己的办公桌上，陆擎有些好奇地问：“里面是什么？”
坐到陆擎这个地位，别人送什么礼物他其实并不关心。
但韩特助这个人平时话少，除了听到涨奖金的消息时会情绪波动大点外，平常都是一副公事公办的死人脸，升职只靠过硬的能力，从来没给陆擎送过礼，这还是陆擎第一次收到韩特助的礼物，心里不免好奇。
听到他的问话，韩特助没回答，只是道：“是陆总需要的东西。明天公司元旦放假，不会有员工来公司，祝陆总和夫人能度过一个愉快的夜晚，我先下班了，陆总再见。”
陆擎点点头，跟他说了声再见。
待到韩特助离开，将顶层外面的灯都关掉后，陆擎才站起身，打开纸袋看了一眼――
“什么东西？”
身后休息室，听到动静的虞礼扒着门框探出头，好奇地盯着那个巨大的纸袋：“这个东西刚刚还没有。”
陆擎看了看他，又看了看袋子，脸上表情很微妙。
虞礼又喊了他一声。
“陆擎！里面是什么？”
这一声催促过后，在虞礼探究的目光中，陆擎将手伸进袋子里，从里面拿出了一盒、两盒、三盒，
一盒又一盒的――
草莓果香XXL超薄加量立体大颗粒安全套。
虞礼：“……………………………”
虞礼：“谁买的？你买的？”
陆擎忙说实话：“韩特助。”
虞礼：“。”
他劝陆擎放韩特助下班回家，韩特助却送安全套暗示陆擎把他糙死。
好个恩将仇报的韩特助！


第64章 神秘的相册
热闹的跨年夜,京城各大广场的灯几乎亮了一整夜，四处都是升起五颜六色的气球与时不时在空中炸开零碎的烟火。
作为京城最大的集团总部，陆氏主楼漆黑一片,只有顶层的房间,透过白而薄的窗纱，能看见里面透出的暖光色灯光。
从休息室的大床,到大床对面的皮质沙发,再到被抱着趴在办公桌上，虞礼迷蒙着眼睛,唇瓣不受控制地张开,他紧紧抠着办公桌的边缘，颤动的身体像海上漂泊无依的小船。
烟花在眼前炸开，他已经累的有些分辨不出那究竟是庆贺新年的烟花,还是冲向极致时自己的幻觉。
虞礼觉得自己像是平底锅上被来回翻转的小鱼，在厨师陆擎的烹饪下，一抖一抖,最后一丝水分否要被榨干了。
“宝贝…”他被翻了过来，男人抱着他，猛然间凑近了,虞礼眼前一白,呜呜哭着,眼角流出的泪被轻柔地吻去：“想不想看烟花？”
虞礼说不出话，陆擎便当他默认了,就着这个姿势直接将人抱起，站到了落地窗前。
透过白纱的缝隙，不远处热闹嘈杂的广场清晰可见。
虞礼看见有人的手里拿着仙女棒，被火点燃的手持烟花炸起璀璨的花火,看着看着，清晰的视线便被不断溢出的泪珠遮盖，变得模糊不清。
“不……不看……”虞礼哭叫着，一口咬在了男人充血的胸肌上：“我…嗯！我不……不要…不要在这里……”
面对这样轻微的刺痛，陆擎连眉头都没皱一下，低下声音哄：“可是这样抱着你刚刚好，你如果不喜欢，又怎么会哭成这样？”
“不是……我，我呃…我不喜欢！”
虞礼呜呜咽咽地摇头，谴责的话被一条灵活的大舌堵了回去，舌尖缠绕吮吸，亲的他眼神发直。
白纱上，倒映出两人密不可分的身影。
跨年夜，京城灯火点亮一整夜，陆氏顶层的灯光也没再熄过。
虞礼哭着被抱回休息室时，脑子里只剩下了一句话――
韩特助，我会永远盯着你……永远……永远……
……
…
托韩特助的福，虞礼和陆擎的新年第一炮打的相当响亮，放眼望去，床边的垃圾桶扔满了被灌的鼓鼓胀胀的小气球，战绩辉煌，令人瞠目。
元旦的唯一一天假，虞礼昏睡了半天过去。
他醒来时，陆擎也难得赖床，有力的手臂圈着他，正悄无声息地在手机上回复着消息。
虞礼的面前是男人赤裸的胸膛，他懵懵地盯了片刻，轻轻动了动身体，没忍住“嘶”了一声。
平心而论，昨夜陆擎比起从前，其实已经很收着了，只是两人之间已经许久没有做过，虞礼受不住，这会儿身体难受的像是被大卡车碾过似的。
在听到怀里人传来的动静后，陆擎第一时间便按下锁屏键，低头看向虞礼：“老婆你醒了。”
虞礼疲倦地眨了眨眼，用额头撞了撞他的胸口，小声嘟囔：“好酸…明天我还得去学校考试呢。”
连续两场考试，加起来两个多小时。他要在学校那硬邦邦椅子上坐两个多小时，虞礼一下子便开始心疼起自己被撞的红彤彤的屁股了。
陆擎的手在他抱怨时便伸进了被子里，讨好似的在虞礼后腰上不轻不重地按揉起来。虞礼舒服的哼唧了一声，被揉的又开始犯困了。
“待会儿我让韩特助送药过来，涂两次，明天就不会难受了。”陆擎亲了亲他的发顶，温声哄他。
虞礼闻言猛地睁眼，记仇道：“我不想见到韩特助！”
陆擎憋住笑：“嗯，我出去拿，绝对不让你见到他。”
虞礼哼了一声，嘀咕了一路“这还差不多”后，便在一下又一下的按摩中逐渐睡着了。
等他再次醒来，陆擎已经帮他上好了药，不适感渐渐褪去，虞礼慢吞吞从床上爬起来，一出房间门便闻到了香气。
陆擎叫了京城一家有名的本地菜上楼，热气腾腾的饭菜摆在办公桌上，轻易便将虞礼肚子里的馋虫勾起来了。
他坐上了陆擎铺好了软垫的座椅，吃起了这顿“下午茶。”
陆擎搬了把椅子坐到他对面，问：“老婆，吃完饭要出去走走吗？”
虞礼嘴里塞着米饭，闻言点了点头，含糊不清地说道：“哥哥给我订了晚上八点的机票，待会儿出去之后就不回来了，到时间直接送我去机场吧。”
陆擎眼中闪过一丝不舍：“再过几个小时你就要走了，老婆我好舍不得你。”
虞礼笑了笑：“期末周考七天，考完我就放假了，要是那个时候你还没解决，我可以再飞过来找你。”
有一搭没一搭地聊着天，虞礼吃了小半碗饭便吃不下去了，跑去房间穿上衣服，把自己裹得圆滚滚后，和陆擎一起下了楼。
陆擎开着车，带他在京城有名的景点外逛了一圈。路过京大时，虞礼不知是想到了什么，突然问：“我看新闻说，你是二十二岁被继母送出的国，出国之前你有在国内读大学吗？”
“有。”陆擎放慢了车速，停在了京大门口：“这里也算是我的半个母校。”
看着京大门口那块刻着京城大学的碑石，虞礼脸上满是可惜。
能在继母的压迫之下考上京大，成绩和毅力缺一不可。这样一个优秀的人，却在读大二时，因为继母的一己私欲被强迫送出了国，想来以崔琳的性子，陆擎在国外的生活绝对不会好过到哪里去。
想到这儿，虞礼忽然一愣，紧接着说道：“你找个位置停一下车吧，我有事要问你。”
陆擎问：“要不要去学校里面看看？我把车停在里面。”
“好。”虞礼点点头，明显很感兴趣。
大概华国的孩子从小都天真地考虑过自己长大后究竟是考清大还是京大，结果真长大了发现自己一个都考不上：D
虞礼作为土生土长的华国学生，虽然并非京大学子，但对京大有着说不清道不明的向往，陆擎的车一开进去，他便忍不住盯着窗外的风景看起来。
京大校园内部很大，陆擎将车停在了天鹅湖旁的车位上，有些开心地走过来拉虞礼的手，带着他往湖边的鹅卵石小路上走。
“这里是校内的天鹅湖，也被称为情人湖。”陆擎扣紧了虞礼的手，解释道：“虽然不知道过去了这么久还有没有这种说法，但我当时在校时，只要是在校期间恋爱的情侣，都会手牵手在湖边散步。”
虞礼闻言，低头看了眼两人握的紧紧的手，轻轻笑了一声：“啊，那你现在是……？”
陆擎心情很好，狭长的眸中满是笑意：“现在是在填补当初的遗憾。”
虞礼眯起眼睛看他：“遗憾什么，遗憾当初在校的时候没谈个恋爱？”
陆擎忙摇头：“不是！”
虞礼：“那是…？”
陆擎拉起虞礼的手放在自己胸口，一脸真诚道：“我是遗憾那个时候没能认识你，追求你，要是你能答应我，我们早就可以一起在这里手牵手散步了。”
虞礼张了张嘴，在心里算了算时间，随机瞪着眼睛一拳锤在了陆擎心口：“你二十二岁的时候我才十五岁，你个变态！”
陆擎目光闪烁着，视线在虞礼脸上流连了半晌，才低声道：“可是…我确实是在你十五岁的时候就喜欢你了。”
他说出这句话时，声音放的很小，可虞礼离他近，在听清的那个瞬间，头上浮现出了一个巨大的问号，随即震惊道：“你……你不会…”
陆擎迎上他的目光，像是回忆，声音放的很轻：“老婆，你十五岁的时候我就认识你了，在Y国，我们第一次见面。”
虞礼眸中满是疑惑与惊讶，在陆擎的注视之下小声道：“我…我不记得了…”
虞礼知道陆擎曾被送去过Y国，也知道陆擎接近自己是因为喜欢他，可他从来没想过，自己曾在Y国与陆擎见过面，甚至那一面，居然让对方在这三年多的时间里一直对他念念不忘。
虞礼一直以为陆擎是回国后碰巧看到他，才一见钟情决定接近他的。
一番颅内风暴后，虞礼盯着陆擎的脸，左看右看，也没从记忆中找出哪怕一张和他相像的脸。
“我们在Y国见过的话，为什么第一次见面时我没有认出你呢？”
虽然时间已经过去了很久，可毕竟陆擎长着这么一张帅脸，这么一副让他眼前一亮的身材，虞礼就算记忆力再差，也不可能会忘记。
陆擎闻言，略显不好意思地摸了摸自己的脸：“我那个时候……呃…和现在差别有点大，也不常以真面目示人。”
“有照片没有？”虞礼抬手去摸他放在兜里的手机：“我看看你那个时候长什么样子，说不定就能想起来了。”
温软的手伸进了陆擎放手机的口袋，一捏一握便顺利拿了出来。
眼见着虞礼拿走了自己的手机，陆擎不知是想到了什么，脑中警铃大作，立刻就要上手去拿：“老婆！老婆我相册有点乱，你把手机给我，我翻给你看。”
察觉到了他的不对劲，虞礼拿着手机往后退了一步，狐疑地望着他：“我看你的手机，你这么着急干什么？你是手机里有什么不能让我看见的东西吗，还怕我查手机？”
“不是……”陆擎满头大汗：“就是，照片太多了，我…我找比较快。”
虞礼冷下脸：“陆擎，你不会背着我在京城养了什么情人吧？”
这话一出，陆擎差点给虞礼跪下了：“不是老婆，你误会了，我只喜欢你，没有什么情人真没有！我要是骗你我下半辈子都硬不起来！”
“……”这个誓言略有些冲击力，虞礼默了默，冲他比了个“嘘”的手势：“既然没有什么见不得人的东西，那我看一下你相册又怎么了。再敢拦着我，我就默认你手机里有小三照片了。”
话落，虞礼也不管陆擎脸上是什么表情，干脆利落地输入了自己的生日，顺畅地打开了陆擎的手机。
陆擎的手机锁屏很正常，是系统自带的风景照，可虞礼输入密码来到桌面上时，一眼望过去便是自己不知何时被偷拍的睡颜照。
虞礼将桌面拿给他看：“什么时候拍的？”
陆擎答非所问：“我觉得很可爱，所以就拍了……”
虞礼抿了抿唇，在陆擎一脸“天塌了”的表情中，点进了相册。
相册没上锁，里面的分类也并不像陆擎说的那样很杂乱。相反，不仅相册分类一点也不杂乱，反而排列之整齐，排版之清爽，甚至连每个相册都条理清晰地取了名字。
【各地风景】【旅游攻略收藏】【给老婆报备的每日食谱】【公司文件（加密）】【婚礼场地参考】【婚礼礼服设计图】【婚礼场地渲染图】
以及，照片数量高达14589张排在最末尾的相册――【老（爱心）婆（爱心）】
虞礼盯着那个相册的名字看了一会儿，手指有些颤抖地点了进去。
相册的建立时间在三年多前，最近的一张照片拍摄时间显示为昨晚3:45分，拍摄的视角为自拍，是虞礼累的昏睡过去后，脸颊贴着陆擎的胸膛，和陆擎胸肌上的那枚鲜红的牙印的合照。
慢慢往上滑动，还能看到虞礼吃饭发呆偷拍、虞礼在副驾驶睡着偷拍、虞礼上楼背影偷拍、虞礼画室画画侧脸偷拍、虞礼打游戏气红脸偷拍、虞礼睡着后抱着陆擎胳膊偷拍……
除了虞礼本人出镜的照片外，还能在这个相册中看到――虞礼的拖鞋、虞礼的手指、虞礼的发尾、虞礼吃剩下的小蛋糕、虞礼最常穿的袜子、虞礼挂在阳台上自然晾干的内裤……
相册的详情那儿还写着一行贴心的提示。
――近半年新增相片4693张。
这个相册明明白白地告诉着虞礼，陆擎在三年前他还在Y国的时候就开始偷拍他，哪怕后来他回了国，陆擎也依然有办法拍到他的日常照片，而在陆擎回国呆在他身边的这小半年里，这人偷拍了他将近五千张照片！
如果按照一个月30天来算，半年180天，四舍五入陆擎平均每天偷拍他26张照片。
虞礼两眼一黑。


第65章 Y国往事
索性手机里的秘密已经被虞礼发现了,陆擎干脆也不装了，他挤到虞礼身边，强硬地攥住了虞礼的另一只手,脸上写满了“对我就是变态”这六个字。
虞礼被他这破罐子破摔不要脸的样子气笑了,一把将手机塞回了他怀里，冷笑道：“你不解释一下吗？”
陆擎了解虞礼,对虞礼生没生气的状态和神情依然了如指掌,见对方如今的模样就知道虞礼没真生他的气，小声道：“老婆,故事有点长,我们到椅子上说吧？”
他这神情，似乎是打算将故事从头说给自己听。
虞礼低头看了眼脚下凹凸不平的鹅卵石，勉强点头同意了。
陆擎松了口气,马上便搂住人的腰，将虞礼带到了小路边的石椅上坐下后，才答道：“一开始创建这个相册的时候,本来我只是打算存几张你的照片做纪念…但是越跟你相处，我就越控制不住自己想多留下点回忆，后来你回国了,我…我实在很想你,想的抓耳挠腮,夜不能寐，所以就让秦越雇人每天传过来几张你的照片,聊以慰藉…”
渐渐的，这个举动成了习惯，甚至在重新见到虞礼以后更加变本加厉。
虞礼听的都有些懵了：“什么意思…我们在Y国不是一面之缘吗，怎么听你说的话,我们好像还相处过很长一段时间似的。”
“没有很长。”陆擎垂眸，不住地看他：“我们只见过几面而已。”
……
…
刚上高中的那一年，在家里的支持与疏通下，虞礼和高二几个交换生一起，乘坐上了飞往Y国的飞机，开启了为期一年的交换生生活。
学校为交换去的五人安排好了公寓，就在司兰艺术学院旁边不远的中心街道旁，公寓位置很好，在阳台上便能看到十字路口花坛中心伫立的古老钟楼。
虞礼作为其中砸钱砸的最多的那个，住宿和其他学生不在同一层。他自己独占了一层，虞怀远在他去前便打点好了公寓的一切，怕他吃不惯白人饭，连一日三餐上门做饭的厨师和定时打扫卫生的临时工都给虞礼安排好了。
虞礼过去，只需要认认真真上课，开开心心游玩。
过去没几天，虞礼便交到了不少新朋友。
矜贵漂亮的小少爷无论出现在哪种环境都相当惹眼，英语流利，绘画上的造诣也不俗，最重要的是，他长了一张相当受欢迎的脸。
安顿好的第四天，虞礼的房门被敲响了。
敲门的人是高他一级的学长徐舟，面对虞礼疑惑的表情，徐舟笑了笑：“虞礼学弟，休息时间，我们几个打算去隔壁街的中超买点零食，你要一起去吗？”
虞礼公寓里的零食架已经被哥哥的爱塞满了，他并不缺零食，但这会儿他确实想出去逛逛。
一行人出发去了超市，出来时大包小包拎着东西，只有虞礼提着杯没开封的冰镇汽水和一根烤肠，慢悠悠地走在最后。
走过前方的一个路口，一阵喧闹声吸引了几人的注意力。
某快餐店的门口围了几个人高马大的本国人，正你一言我一语地说着什么，态度很恶劣。而被他们围在中间的人则长了一张亚洲人的面孔，虞礼还没太看清，那人便在其他人的推搡下戴上了口罩，遮住了下半张脸。
“发生啥事了？”徐舟有些惊讶地往那边瞅了几眼。
几人中性格最外向的韩乐云将手里的东西往地上一放，噔噔噔跑过去随手扯了一个围观的人，叽里咕噜不知问了什么，随后又噔噔噔跑回来了。
“问清楚了，被围着的是在快餐店打工的店员。那几个人看他是亚洲面孔，故意找茬，上餐的时候把饮料往人家身上泼，结果饮料溅到了自己身上，总之现在那群人让他赔钱，但他不想赔，所以就吵起来了。”
“原来是这样，华国人吗？”徐舟不是太感兴趣，瞥了一眼便打算离开。
韩乐云点点头：“对，华国人。”
徐舟点点头，对他道：“你赶紧把东西提起来吧，这里地脏。”
“哦哦。”韩乐云提起装零食的袋子，又扭头看了眼那个快餐店：“呃…我们就这么走了吗，他也是华国人唉…”
徐舟：“在Y国的华国人多了去了，他们受欺负了你还能每个都管啊？那几个人又那么壮实，咱们初来乍到的还是别多管闲事了。”
韩乐云还是有些犹豫，还想说些什么，虞礼却已经提着自己那袋冰镇汽水脱离了大部队，往那围着一堆人的快餐店走去。
他长着和被欺负人一样的亚洲面孔，可一身的高定名牌，周身气质不似常人，那几个找茬的Y国人见他挡在了那人面前，竟然一时间没敢继续喷脏，只是语气不善地问道：“你是谁，来做什么？”
虞礼低头在手机上戳了两下，才抬眼看向为首的那人：“他什么也没有做错，请你们离开。”
为首之人嗤笑：“你要替他赔我们衣服的钱吗？”
虞礼盯着他：“不。”
“不赔钱，那你就不要在这里挡道！”那抬起的手已经快要碰到虞礼的肩膀了。
正在此刻，人群外又响起了一阵嘈杂声。几个穿着西装戴墨镜的高大男人疏散了人群，一个人抓住了Y国混混伸出的那只手，用力一拽，拽的那人惨叫出声，想张口咒骂，嘴里也被塞进了一团黑布。
刚刚还气焰嚣张喊着要赔钱的几人瞬间变成了鹌鹑，承诺再也不会来找茬后，灰溜溜地跑了。
这还是虞礼第一次用外国人的保镖团队，体验感还不错。
他转过身，看向一直站在自己身后没说话的人，一双漆黑漂亮的眸子里倒映出那人颓废的外表：“你还好吗？”
那人直勾勾地看着他，不知是吓傻了，还是看他看呆了，口罩下的嘴巴动了动，一句话都没能说出来。
虞礼耐着性子等了一会儿，才等来了一句沙哑的“还好，谢谢。”
他盯着人看了看，把手里的冰镇汽水和烤肠一起塞进了对方的手里。
“给你吃，我走了，拜拜。”
路边，徐舟几人还没走，见他出来了，才提着东西迎上来，将虞礼围了起来，七嘴八舌的，都在夸他刚刚见义勇为的行为。
虞礼客气地笑了笑，身后的保镖团队也跟着散了。
他们簇拥着虞礼离去，午后温暖的阳光洒在男生曲线流畅的精致侧脸上，眸光闪亮，嘴角沁着笑意，仿佛是一只落入人间的精灵，只是匆匆一面，便叫人再忘不掉了。
提着冰镇汽水和烤肠的那只手臂被撞了一下，围着快餐店围裙的金发员工手里拿着抹布，气愤的碎碎念道：“陆，别看了，那个人都走远了。快来拖地，这里全都是可乐，真倒霉…”
走过路口的拐角，被簇拥着的背影已经再看不见了。
他收回目光，将汽水与烤肠妥帖地放进了围裙的口袋里。
……
…
“啊…？”虞礼呆呆地看着陆擎。
“你一点也不记得了吗？”陆擎揉了揉虞礼的手背，放低了声音：“一点点都没印象吗？”
“有一点点。”虞礼眨眨眼，小声道：“你怎么会是他啊，一点也看不出来，难怪我看到你的时候没认出来。”
记忆在陆擎的讲述之下慢慢复苏，虞礼能记起那人挺立的鼻梁，黝黑的眸子，还有被帽子压的贴在面颊上长的盖住了眉毛的头发。
整个人死气沉沉的，和现在的陆擎判若两人。
“你那个时候怎么那样啊？”虞礼不解地问，随即又迟疑又磕巴地形容“像个…像个流浪汉似的…”
听他这个形容词，陆擎有些无奈地解释：”那个时候我去Y国已经好几个月了，崔琳断了我的生活费，逼我不得不在忙碌的学业下还要出去打工赚钱。过了一段时间后我发现，她不仅派了人监视我，还有一伙人时不时就来店里找茬。”
“我知道她的目的，她想让我在这种困境之下自暴自弃，荒废学业，Y国天高皇帝远，我废在这里，便彻底没了和陆天赐争夺陆家的资格。”
虞礼：“所以你…”
“所以我如他所愿，每天一副颓废失去目标的样子，邋里邋遢，有段时间连学都不去上了。”陆擎回忆着那时的经历，缓声道：“在那之后又过了一段时间，她大概是觉得我真废了，我身边监视的人也陆陆续续撤走了。”
虞礼听的很气愤：“那她很坏了，还好你比较会装！”
陆擎：“……”
虞礼转而又好奇地问：“你在Y国时叫什么名字，我们既然见过好几面，你应该告诉过我名字吧？”
陆擎看着他，欲言又止。
虞礼：“快说。”
陆擎老实：“没有，你当时一直喊我那个谁…”
虞礼：“。”
……
…
在Y国待了一段时间，虞礼已经彻底适应了这里的生活，几番相处之下，他发现自己和徐舟那些人玩不到一起，大多数时候还是一个人独立行动。
今天虞礼便自己一个人去逛了中超，顺便买了块橡皮回来。听班上同学说，这个本地牌子的橡皮擦高光很好用，虞礼便打算买一块回去试试。
回来的时候路过了那家快餐店，虞礼嗦着冰棒，看到一个略显眼熟的身影被快餐店老板赶了出来。
那个人抱着一袋子自己的东西，在路边站了一会儿，转过了身。
虞礼一眼便瞅见了对方头发下漆黑的眼睛。
好像是上次那个被找茬的华国人。
司兰艺术学院下学早，虞礼这会儿也没什么事，便溜达了过去。
“你在这儿干嘛？”
听到熟悉的语言，陆擎抬头，再一次撞进了那个剔透的眼眸之中。
见他盯着自己发愣，虞礼又问了一遍：“你在这儿干嘛？”
“我，”陆擎张了张嘴，愣愣地吐出一句：“我被老板开除了。”
“为什么开除你？”虞礼瞅了眼店门紧闭的快餐店：“你偷懒了？”
“没有。”陆擎声音很闷，说完这句话后便闭嘴了，没有要和虞礼说明原因的样子。
虞礼看着他身上穿的衣服，洗的旧旧的T恤，裤脚破破的牛仔裤，鞋底氧化发黄看不出牌子的运动鞋，还有此人过长的头发。
一切的一切都昭示着对方很穷的事实，穷的连剪头发的钱都没有。
这么一个穷鬼，被一直打工的快餐店开除了，估计更没钱剪头发了。
虞礼问：“那你打算在这条街继续找个新工作吗？”
面前的人沉默了很久，最后摇了摇头。
虞礼惊讶：“你不打工啦，那你哪有钱吃饭？”
陆擎又沉默了一会儿，回答：“这条街没人会收我。”
“啊，这。”虞礼挠了挠脸颊：“你…你…那你…？”
“你你你”了半天，虞礼说：“那我给你介绍个工作呗，我在司兰上学，画室有招裸体模特，虽然不能穿衣服，但给的钱很多，你需要的话，我可以帮你和老师说一下，内推被录取的概率更大。”
“不要。”陆擎拒绝的毫不犹豫。
虞礼：“为什么不要？工资肯定比你在这里打工多多了。”
陆擎依然：“不要。”
虞礼：“……”
虞礼转身：“那你自己想办法吧。”
他要走，那个人却跟了上来，问：“我听说司兰很多学生会给自己找长期合作的模特，我可以给你当模特，你给我一点点钱就可以了。”
虞礼停下脚步，打量了他一眼，有点嫌弃：“可是你身材一般。”
“………………”瞪大的眼睛里仿佛写满了受伤与不可置信。
意识到自己说的话有些太伤人了，虞礼轻咳一声：“我就在这里读一年，不需要专属模特。”
陆擎不语。
虞礼以为他被自己打击的都不会说话了，心里有点愧疚，小声嘟囔道：“那也行吧，不过我也不是每天都需要模特，需要你的话我会打电话给你的。”
其实虞礼根本不需要专属模特，只是小少爷太容易心软，找了个由头给这个站在路边可怜兮兮的华国老乡送点温暖。
话落，陆擎便报出了一串数字。
虞礼一脸为难地看着他：“你在念咒语吗？”
陆擎拿出屏幕碎了一角的手机：“我的电话。”
原来是电话。
虞礼打开自己的手机：“你再念一遍。”
陆擎又再念了一遍。
虞礼存下了他的电话，又问：“工资怎么给你，现金？”
陆擎点头：“只要现金。”
虞礼摸了摸口袋，分币没有，只好对着他道：“你…跟我回去吧，我把工资提前给你。”
陆擎乖乖跟他在后面，隐藏在口罩下的下半张脸看不清表情，只有那双黑沉的眼睛，直勾勾盯着前方少年人单薄纤细的背影。
虞礼的公寓离这儿不远，两人乘电梯上了楼，虞礼让他在外面等着，自己进了屋子，拿了一沓现金过来，塞进了陆擎手里。
“好了，你走吧。”虞礼说：“有事我会给你打电话的。”
“对了，我叫虞礼，虞美人的虞，礼貌的礼。”
陆擎深深看了他一眼，转身刚要离开，虞礼低头看到了门边的垃圾袋，又喊道：“唉那个谁！”
“那个谁”脚步一顿，回头看过去。
虞礼指了指地上的垃圾：“顺便帮我丢一下。”
…
生活按部就班，那人拿了工资走后，虞礼存下的电话一次也没打过。
这天下课，他坐在草坪上，收到了国内打来的电话。
“喂小喻。”
“小礼！陈导的《朝华岁暮》在你们那儿上院线啦你知道不，现在应该就能买票了！”
裴喻的电话给虞礼带来了好消息，挂断电话后，虞礼琢磨着找谁陪自己去看。
同校的那几个他不感冒，国风元素的电影他又想找个华国人一起看……
五分钟后，他拨通了躺在通讯录里那个快要发霉的号码。
“喂？明天有空吗，来我公寓一趟。”
第二天一早，虞礼的房门便被敲响了。
他睡眼惺忪满满脸不爽地去开了门，骂骂咧咧道：“谁啊，大清早敲什么门啊！”
一打眼便看到了幽魂似的站在门口的男人。
这么长时间没见，这人总算把过长的头发剪了，虽然还是戴着口罩，但好歹能看得清上半张脸了。
看着虞礼穿着短袖短裤睡衣一脸怒气的样子，陆擎喉结不由地上下滚了滚，哑声道：“你让我今天来。”
“我又没让你这么早就来！”虞礼没好气地瞪了他一眼，打开了门让他进来：“你自己在沙发上坐着玩会儿吧，我要继续睡觉了，不许吵我，不许发出声音，听见了没？”
陆擎听话地点点头，视线凝在那人离去的背影上，待到房间门“啪”的一声关上，他才慢慢坐上了沙发，喃喃道：“好香…”
虞礼一直睡到了中午才从床上爬起来，他换了睡衣，打开房门，看到沙发上坐了个人的时候吓了一跳，后知后觉想起来对方是自己叫来的。
“那个谁…”虞礼喊了一声：“跟我出去吃饭，下午我们去看电影。”
陆擎回头，眼中闪过一丝惊讶：“你不是找我来做模特的吗？”
“不是啊。”虞礼打了个哈欠，拎着包往外走：“我什么时候说找你来是为了做模特的。”
昨天的电话里虞礼确实没说，陆擎没话说了，亦步亦趋地跟在他身后。
电影开场时，座位坐的满满当当，虞礼和陆擎坐在了靠后的一排，等待着电影开始。
陆擎盯着身边人期待的侧脸，没忍住问：“你看电影，为什么找我？”
“别的人不想找。”虞礼随口回答了一句。
隐藏在口罩下的唇角勾了勾，陆擎迟疑了片刻，小声道：“下次…也可以找我。”
虞礼没听清他在说什么，因为电影开始了。
《朝华岁暮》是陈随安的作品，在国内上映获得了爆炸性的票房成绩，这会儿终于在Y国上映了，他期待的不得了。
一整场电影，虞礼都看的很认真，结束的那一刻，他心里有一万句话想要找人倾诉。
作为陪伴他看完整场电影的那个人，陆擎成为了最好的倾诉对象。
从电影院到公寓，虞礼说的口干舌燥，他每说完一个话题，陆擎都会回应，只是回的很干巴，让虞礼十分疑惑：“这么牛一部作品，你都没有什么见解吗？”
陆擎继续干巴巴：“我…没什么艺术细胞。”
“我看也是。”虞礼很认同他，又问：“你觉得好看吗？”
陆擎盯着他，满脑子都是电影放映时，明灭光芒打在身边人侧脸上时，那副璀璨又明媚的模样。
这回，他的声音里总算带了些感情色彩，直勾勾看着虞礼的脸，答道：“好看。”
虞礼满意了，站在门口对陆擎道：“今天很开心，你可以回去了。”
陆擎看着他找钥匙的背影，也道：“我也很开心，谢谢你请我看电影。有什么事，可以打我的电话，我随时都能过来。”
“知道了。”虞礼打开了门，转头冲他摆手：“再见。”
虞礼以为自己以后都不会再给“那个谁”打电话了，可这个认知却在入夜后被光速打破。
晴朗了几个月的Y国毫无预兆地下起了雨，雨势很大，伴随着连绵不断的惊雷，闪电划破天际，比虞礼任何一次经历过的暴雨都要大，声势骇人。
又一道雷声响起，像是某种猛兽的嘶吼，几乎要将半边天都撕裂。
虞礼心脏砰砰直跳，把窗帘拉上了也依旧很怕。
如果现在他在国内，那么此时此刻就可以敲开虞怀远的房间，让哥哥陪他。
可现在他在Y国，根本找不到愿意陪他一晚的人。
用被子捂着头，虞礼趴在床上，瑟缩间，他脑海中忽然闪过了一道声音。
“有什么事，可以打我的电话，我随时都能过来。”
“真的吗。”虞礼念叨着：“可是外面下了这么大的雨…”
话音刚落，一道碗口粗的雷轰隆一声在天际炸响，窗户剧烈地抖动着，仿佛下一秒就要在雷声的冲击下破裂。虞礼吓得一抖，忙从通讯录里翻出了一个空白备注的联系人。
大晚上，陆擎在自己的出租屋里接到了小少爷的电话。
“喂？那个谁，外面打雷了，我有点害怕，你…你现在能来我公寓吗？”
磕磕巴巴的说完，小少爷似乎是觉得自己这个要求有点过分，又可怜巴巴地补充了一句：“我会给你钱的…”
“十分钟。”陆擎站起身，扯过门后挂着的雨伞：“我十分钟后到。”
挂断了电话，虞礼盯着重新返回锁屏界面的屏幕，轻轻抽了抽鼻子。
那个谁真是个好人，这么大的雨还肯来公寓找他，换成别人肯定会拒绝的。
知道待会儿会有人过来，虞礼被雷声吓得直颤的心脏似乎都安稳了不少，他趁着雷声不注意钻出被窝，抓起一旁的小毯子出了房门，窝在了沙发上。
十分钟后，房门被敲响，虞礼立刻窜到了门口，一把将门拉开。
门后，陆擎手里拿着把还在滴水的雨伞，正气喘吁吁地看着他。
“你来啦！”虞礼的眼睛很亮：“快进来！”
陆擎将雨伞放在了门外，随虞礼进了屋，虞礼裹着自己的小毯子，一脸不好意思地对他道：“你身上都湿了，浴室有电吹风，你要不要吹一下？”
“好。”陆擎点头，视线却没从虞礼身上挪开：“你没事吧？”
“没…没什么事…”虞礼知道他问的是害怕打雷的事，顿时更不好意思了：“浴室在我房间，你进来吧。”
陆擎的身体很明显滞了滞：“我……进你房间，可以吗？”
“可以啊。”虞礼已经把房门打开了：“我还想让你晚上留在我房间打地铺呢，这个雨可能要下一晚上……我…”
“好！”陆擎打断他的话：“我们进去吧。”
见他没拒绝，虞礼松了口气，听着浴室传出来的电吹风呼呼声，重新爬回了床上。
没过多久，陆擎就从浴室出来了。
虞礼窝在床上，用被子把自己包裹的严严实实，只露出了一双亮晶晶的眼睛：“被子在衣柜里，你自己铺一下吧，我不会。”
有人在自己身边，虞礼心中的恐惧少了许多，他望着陆擎铺被子时的侧脸，实在没忍住，将自己心里的疑惑问了出来：“怎么每次见你你都戴着口罩？你晚上睡觉也戴口罩吗？”
陆擎抬起头看他，没说话，虞礼撇了撇嘴，滚到了床铺里边：“不说算了。”
陆擎铺好了床，外面的雨依然还在下，虞礼用力抱紧了被子，雪白的小脸贴着枕头，对他道：“你把灯关一下呗，我要睡觉了。”
陆擎听话的把灯关了。
房间里陷入一片漆黑，虞礼也闭上了眼睛没再说话，酝酿着睡意。
陆擎没睡觉，他坐在被子上，眼睛一眨不眨地盯着床上紧紧闭着眼的人。
偶尔窗外闪电划过，穿透薄白的纱帘，能将房间的黑暗照亮一瞬。
这一瞬，陆擎能看见那张睡熟了的，面对着自己的漂亮脸蛋。
他忍不住慢慢站起身，悄无声息地坐在了床边，轻轻捏起被子的一角，放在了自己的鼻下。
幽香扑鼻。
和那日闻到的味道一模一样。
陆擎在床边坐了一整夜，直到感觉虞礼快醒了，他才装模作样地回了地上的床铺上，闭上眼睛。
一整夜的雨下过，外头又出了明媚的太阳。
虞礼很开心，他给陆擎塞了整整一沓现金，谢谢他昨晚冒着雨来陪自己。
陆擎站在门口，他知道自己又该走了。
走之前，他望着虞礼的眼睛，十分诚恳的，再一次说出了那句话。
“有什么事，可以打我的电话，我随时都能过来。”
虞礼说好，陆擎转身离开。
只是这次离开后，他再没收到过虞礼的电话。
许多次守在司兰艺术学院与公寓周围，也只遇到过虞礼几次，几次都是匆匆一面。
再然后，一面也没再有了。
虞礼回国了。
……
…
这是一个很简短的故事，听陆擎讲述完，虞礼的记忆也回笼成功了。
他说：“原来是你。”
陆擎握着他的手，语气略显激动：“老婆，你都想起来了？”
虞礼点了点头：“大概都想起来了…”
末了，又没忍住问：“你说你那天晚上在床边坐了一整夜是真的假的啊？”
陆擎：“真的。”
“……”虞礼望了眼存着自己14589张照片的手机，问：“拍我了没？”
陆擎没声音了。
虞礼一把抽出手，把那个相册拉到了底，开始数：“1，2，3，4……”
“86，87……”
同一个姿势同一个角度，陆擎拍了他88张。
虞礼忍不住呵呵道：“你不是说一开始拍我只是为了留个纪念吗？”
谁家留纪念拍88张一模一样的照片？
陆擎：“……”
陆擎：“真的很对不起…”
道歉道的很不走心，虞礼没从里面听出哪怕一丝忏悔：“然后呢？我走了之后，你在Y国做了什么？”
陆擎讨好地亲了亲他，答道：“也没做什么，就是投资赚了点钱，建立了几家上市公司又赚了点小钱，后来秦越跟我说你成年礼，哥要给你准备贴身保镖当生日礼物，我就赶紧坐飞机回来了…”
虞礼嘴角抽了抽，问：“所以，秦越会在江城建立公司，是你授意的？”
陆擎点头。
虞礼又问：“所以，那张画，其实是你借秦越之手送给我的？”
陆擎又点头。
虞礼叹气：“死变态…”把他调查的这么清楚。
陆擎把脸埋进了他的颈窝里：“老婆，你会理解我的吧。”
虞礼摸了把他的狗头，没说话。
一想到这个死变态在床上盯着他看了一晚上，虞礼的巴掌就忍不住痒痒的，想找个东西抽一抽。
但一想到变态这个属性陆擎已经刻烟吸肺，虞礼又怕把陆擎抽爽了。
这里是京大，神圣的校园，万一陆擎被打完还亲他手怎么办？
学校里发生这种事，实在是恶俗啊。


第66章 陆总和总裁夫人
冬日里天黑的早,两人没在天鹅湖旁待多久就回了车里。
虞礼下午刚吃完饭，这会儿一点也不饿，便让陆擎直接送他去了机场。
登机前,陆擎万分不舍地捧着虞礼的脸,信誓旦旦道：“过年之前，我一定会解决这件事。”
“记住你说的话。”虞礼点了点他的鼻尖,转身往登机口走：“要是你过年回不来,就没口福吃到我妈包的饺子了。”
晚上十点十八分，从京城飞往江城的航班平安落地,虞礼提着自己塞满了零食的小包,十分钟后出了机场，一眼便看到了不远处熟悉的车子，以及靠在车边西装革履的人。
他眼睛一亮,小跑着冲了过去：“哥！”
虞怀远听到不远处传来的动静，抬头望去，便见虞礼小炮弹似的冲了过来。
他无奈地站直了身体,冲虞礼张开双臂，虞礼一头撞进他怀里，给了自家哥哥一个大大的拥抱。
“去见了一次陆擎就这么开心？”虞怀远盗税延堇竦姆⒍,替他打开了副驾驶的车门。
“开心呀,知道了很多我已经忘记了的往事。”虞礼笑的眼睛弯弯。
虞怀远上了车,闻言疑惑道：“什么往事？”
“就是，陆擎跟我说了他第一次见我的时候的场景。”虞礼笑着答：“原来我和他在Y国的时候就认识了,只是现在的他和以前的他差别太大了，以至于后来见面我都没认出来。”
“Y国？”虞怀远警觉地抓住了这个关键词：“他那个时候就喜欢你了？”
虞礼还没听出虞怀远语气里的惊诧，也没意识到答应这一下会将陆擎的变态属性暴露，点头道：“是啊。”
虞怀远：“。。。。。”
虞怀远气的半死：“这个老变态,你那个时候才十五岁他就敢觊觎你！！！我要报警抓他！！！”
虞礼：“……”
虞礼：“不是……哥哥，你听我……”
“下次见面我肯定踹死他。”虞怀远一巴掌抽在了方向盘上，油门一踩，车子开出停车位，向老宅的方向疾驰而去。
虞礼坐在副驾驶位上，安静如鸡，时不时用余光瞟一眼身旁的虞怀远，在心底为陆擎祈祷着。
他哥是个文化人，踹人应该不怎么疼。
老天保佑，老天保佑。
……
…
第二天的考试定在了下午，连着考两场，虞礼晚上睡了个好觉，一直睡到第二天上午九点起床，将已经背的滚瓜烂熟的笔记又看了一遍后，吃完午饭便出发去了学校。
笨狗也准时给他发来了消息。
笨狗＝3＝：［老婆，你是不是出发去考试了？］
笨狗＝3＝：［你还疼吗？昨晚有没有涂药？］
虞礼反射性地缩了缩，发觉异物感已经褪地差不多了，才回：［不疼了］
许安的座位被安排在了虞礼旁边，这会儿正争分夺秒地背着书，见虞礼一脸云淡风轻还有精力玩手机，顿时羡慕道：“在和陆总发消息呢小礼，你肯定都背熟了，我还有一段老忘，还有二十分钟就开考了，快急死我了。”
虞礼回头看他，真心实意提建议：“你可以考试开始后先找到那一题，趁着记得最清楚的时候把它做了。”
许安茅塞顿开，冲他比了个大拇指：“我觉得你说的很有道理。”
说完，便扭过头，继续默读着那段长的离谱的文字，试图通过这种方式将知识强行塞进脑子里。
十五分钟后，监考老师进入了考场，考生的手机通通交到了墙上挂着的手机袋里，待到考试铃声彻底响起，整个考场便只剩下了笔尖落在纸上的沙沙声。
两场考试结束，交完卷呆在走廊的考生已经哀嚎遍野了。
虞礼是最早交卷的那一批，考完便下了楼，等考试结束的铃声打响时，他已经回到了昙花公馆，正躺在懒人沙发上悠闲地看着动漫，也就是在这时，一旁的手机突然开始嗡嗡作响，几十条消息跟着在锁屏界面疯狂刷新着。
虞礼原以为是陆擎又脑抽给他发消息了，谁知打开手机一看，竟然是平常都没人说话的课程群被匿名的学生占领了。
【24动画美术史专业通知群】
匿名1：［老师，菜菜，捞捞@美术史张老师］
匿名2：［老师，菜菜，捞捞@美术史张老师］
匿名3：［老师，菜菜，捞捞@美术史张老师］
匿名4：［老师，菜菜，捞捞@美术史张老师］
……
人类的本质就是复读机。
虞礼一边笑一边截图去了宿舍群：［这是什么情况？］
许安应该是考完就抱着手机的那一类人，消息回的最快：［今天美术史最后一题笔记里没有，大家都没背到，只能乱写一通了，也不知道乱写给不给分啊啊啊啊啊啊！！那题十几分呢好多的！！考完大家都崩溃了，就想趁着试卷还没批改看看能不能唤醒张老师的一丝善心］
虞礼：［你也去群里匿名了？］
许安不好意思：［第一条消息就是我发的（龇牙）］
刷屏了许久，大概是手机的振动引起了老师的注意。
24动画美术史专业通知群终于迎来了张老师的热心回复。
美术史张老师：［同学，该该，挂挂（嘻嘻）］
……
…
在紧张的复习氛围中，期末周终于过去，考完最后一场，校园里已经满是拉着行李箱准备坐高铁回家过年的学生了。
这几天为了不打扰虞礼复习，陆擎不再像以前那样隔几分钟就报备一次，他现在学会了写小作文报备，每天像打报告似的准时在晚上十点发一长条给虞礼。
吃完夜宵小蛋糕上楼，手机“咚”的响了一声，虞礼便知道是陆擎的报备到了。
笨狗＝3＝：［今日报备打卡，请老婆大人查收！
昨晚回了老宅住，今天七点半起床，吃了香菇滑鸡配芹菜瘦肉粥，提前五分钟到达公司，处理文件到中午下班，中午吃了炸酱面（不太正宗不好吃，已经让韩特助从菜谱上pass了）下午开了三个会，批阅文件到下班，下班后和xx集团赵总吃了个晚饭，散场后回老宅锻炼了两个小时，感觉胸肌好像更大了，请老婆查收监督（可怜）］
今天的配图是每餐饭拼成的四宫格，胸肌自己单独一张图。
虞礼边刷牙边含糊不清地给他发语音：“我放假了。图片看不出来，明天我现场去验货，穿点好看的等着我。”
京城陆氏老宅。
原本在床上躺的好好的陆擎垂死病中惊坐起，想也没想便给韩特助去了个电话。
韩特助十分有职业素养，哪怕是大晚上收到老板的电话语气也依然恭敬：“陆总。”
“夏天的衣服我都放在江城没带过来，你帮我订一套工字背心，要显胸大的那种，明天送到办公室。”
韩特助：“……”
韩特助：“好的陆总。不过明天又要下雪了，您穿那个不冷吗？”
陆擎：“不冷，我现在很火热。”
韩特助：“。。。”
韩特助：“好的陆总。”
今晚，陆擎睡觉时笑容都是甜的。
第二天中午，虞礼便拉着行李箱，再次出现在了机场里。
他这次去京城估计要住个两三周，就不能只带一个小包包了。京城气温一降再降，看天气预报所说，今天又落雪了，虞礼的行李箱里装的大多都是加绒的厚衣服，如果非必要，他应该不会头铁顶着冷空气出门玩。
这回过去虞礼并未瞒着陆擎，下飞机时，韩特助已经早早地开车来到了机场，见他出来，十分自然地接过了虞礼手中的行李箱，抬着放进了后备箱里。
“夫人，京城天气凉，我给你准备了暖手的热可可，小心烫。”
两人上车后，韩特助从前排杯座中取出来了一杯还冒着热气的巧克力可可，递到了虞礼手中。
虞礼已经把自己裹成一个球了，可出机场的这一小段距离却还是被京城的狂风暴雨给打了个措手不及，他一双手冰冰凉凉，接过韩特助低开的热可可，感受着手心熨烫的温度，发自内心地感恩：“谢谢你韩特助。”
我原谅你上次买套害我被糙一夜的谄媚行为了。
韩特助总觉得这声感谢里还附带着其他什么他不清楚的复杂情感，于是只好客客气气地回答了一句：“夫人不必客气，这都是我应该做的。”
不再是跨年夜高峰出行，这回到达陆氏楼下比上次还要快个二十分钟。韩特助开去接虞礼的车是陆擎的车，行李箱便放在了后备箱里没拿出来。虞礼下了车，在寒风的鞭策之下快步走进了陆氏一楼接待大厅。
两名前台小姐姐站在那儿，眼睁睁看着韩特助一脸恭敬地给那个穿着糖果色羽绒服的男生带路，在看到那人露出的样貌时，同时面面相觑，瞪大了眼睛。
“韩，韩特助。”其中一人鼓起勇气打了个招呼：“还有…夫人！下午好！”
虞礼愣了愣，有些惊讶地看向她：“你认识我？”
虽然这不是他第一次来陆氏了，但上次来整个陆氏都只有陆擎和韩特助两个人，按理来说，今天应该是陆氏员工第一次见到他才对。
那位出声的前台小姐被他看的面颊微红，回答道：“夫人，我在网上看到过你的照片，很好认的。”
虞礼眨了眨眼，明白了。
订婚那日媒体拍了许多张他和陆擎的合照，加上他的照片在江大论坛早就不是什么机密了，那天订婚典礼上了热搜，江大关于他和陆擎的帖子便被神通广大的网友扒了个底朝天，偷拍他的人都是原图直发，也难怪前台小姐一眼就认出他来了。
搭乘着总裁专梯，虞礼和韩特助一起上了顶楼，他却不知道，此时此刻，陆氏内部的水群已经因为前台小姐的发言爆炸了。
匿名1：［啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！］
匿名2：［？你上班终于上疯了］
匿名3：［怎么了孩子，有什么困难跟大家伙说说］
匿名1：［不是啊！！不是我疯了！！是我刚刚看到韩特助接夫人来公司了！！！握草！！！］
匿名2：［woc？？？？真的假的？？？？］
匿名4：［woc！woc！woc！］
匿名5：［你确定是夫人吗？？？你确定吗！！！］
匿名6：［我嘞个豆啊啊啊啊啊啊啊难道我们上次许的愿望就要实现了吗！今天就能看到夫人真容了吗？？！］
匿名7：［你快说！夫人真人好不好看！！@匿名1］
匿名1：［妈呀老铁们，真的不是我夸张，夫人真的巨巨巨巨好看，比网上那些照片好看一百倍一千倍！！！什么唇红齿白艳若桃李明眸皓齿清尘绝艳这种形容词都能用在夫人身上！！刚刚第一眼和夫人对上，我去我当场就不受控制地屏住呼吸了，我之前去前线追星都没感受过这么夸张的颜值暴击，夫人跟我说话的时候我都脸红了（大哭）而且夫人穿的好可爱啊啊啊啊！！糖果色面包服，米白色的围巾，头上戴着的帽子还有羊角！他今年才18岁啊好小！一瞬间我都有点想说陆总老牛吃嫩草了哈哈哈哈哈哈哈！！］
匿名8：［第一次看你打这么多字，还打了这么一大段话，我隔着屏幕都能感受到你的激动了］
匿名9：［啊啊啊啊啊啊啊我现在已经无心工作了，好想现场看看夫人的长相啊qaqqq］
匿名10：［夫人能不能莫名其妙来市场部巡查一下］
匿名11：［夫人能不能莫名其妙来设计部巡查一下］
匿名12：［夫人能不能莫名其妙来销售部巡查一下］
匿名13：［夫人能不能莫名其妙来秘书部巡查……握草来了！！！！］
匿名14：［？］
匿名8：［苹什么］
匿名15：［啊啊啊啊啊啊啊夫人来公司肯定要去找陆总啊！！陆总在顶层，夫人注定会路过秘书部啊！！！］
匿名16：［嫉妒使我质壁分离］
虞礼跟着韩特助路过秘书部时，总觉得有几道若有若无的视线一直放在自己身上，可当他转头看过去时，那视线却又立刻消失了。
错觉吧。
虞礼挠了挠脸颊。
像陆氏这种规模的集团，又是对职业素养要求严格的秘书部，应该不会上班摸鱼偷看吧？
【陆氏员工水群】
匿名13：［看到夫人了，本人已升天］
匿名18：［哈哈哈哈哈哈，以前天天觉得在陆总身边上班不好摸鱼很痛苦，今天我第一次庆幸自己是在陆总身边上班，才有机会近距离看到夫人，哈！哈！哈！哈！］
匿名19：［感觉追星的在看到夫人线下真容之后应该会对追星失去兴趣］
匿名20：［没看到夫人的时候觉得夫人命真好，居然能和陆总订婚，现在看到夫人了又觉得陆总命真好，居然能追到夫人］
匿名21：［夫人好漂亮好可爱qaq他中间好像发现我们在看他了，特别警惕地看过来，那一下特别像我家猫主子，特别特别可爱qaq陆总命真好］
匿名17：［妈呀夫人能量真大，平常秘书部都不在群里发言，今天全炸出来了］
匿名22：［好想看一眼夫人，只要让我看到夫人，就算让我开豪车住豪宅我也愿意］
匿名23：［你真是一点亏都不吃啊］
匿名24：［还好这个群陆总不在，不然给你们一个个全豆沙了］
热烈讨论的水群，在下一秒迎来了唯一管理员的全员禁言。
韩特助：［就知道你们要炸，我带夫人去总裁办这么短的时间里你们居然给我刷了999+，平时会议发言怎么没这么积极？］
韩特助：［这个群我先禁言一会儿通知点事情，夫人今天第一次来公司，给大家订了永巷的芝士炸鸡，人人有份，待会儿东西到了会分部门一个个分发下去］
韩特助：［机密消息，夫人晚上会和陆总一起去公司三楼中餐厅吃饭，想见夫人的可以去（这条消息一分钟后撤回，禁止截图，截图被我发现的我会给你穿小鞋哈（阴险）］
一分钟后，韩特助撤回了消息，并解除了群里的禁言。
匿名1：［韩特助告诉我们小道消息，韩特助好！夫人给我们订炸鸡！夫人也好！］
匿名3：［永巷那家芝士炸鸡巨好吃，夫人呜呜呜我要永远追随你］
匿名12：［本来晚上打算去公司西餐厅吃饭的，现在我准备去中餐厅一探究竟］
匿名13：［为了一堵夫人真容，只能鸽我闺蜜的火锅局了］
匿名8：［陆总开会回去啦，嘿嘿嘿嘿小情侣要见面了＝3＝］
……
会议一结束，陆擎便从韩特助口中得知了虞礼正在办公室等自己的消息，他将手头文件塞进了韩特助怀里，大步流星回了办公室。
听到开门声，虞礼抬头一看，就被冲过来的男人抱了个满怀。
“老婆！”
“开完会了？”
虞礼摸摸他的狗头，笑着说：“我给公司员工订了炸鸡，但是没你的份。”
陆擎从他怀里抬头，脸上写满了不可置信：“为什么？”
虞礼隔着大衣外套拍了拍他的胸口：“炸鸡热量太高了，万一你吃完胸肌缩水了怎么办？”
男人闻言轻勾起唇角，抓着他放在自己胸前的手，用力往下按了按，低声笑道：“好吧，炸鸡吃不吃不重要，老婆摸的满意最重要。”
虞礼“嗯哼”了一声，笑着道：“我看网上有公司员工说陆氏的食堂很好吃，晚上你跟我一起去吃食堂吧？”
“可以啊。”陆擎想也没想就答应了：“我让餐厅给我们留位置，老婆你要吃中餐西餐还是自助？”
虞礼：“中餐。”
网上说，陆氏中餐厅请的师傅做烤鸭很正宗，他已经种草好久了。
陆擎：“好。”
虞礼又说：“不过韩特助已经安排下去了，你不用管，赶紧上你的班去吧。”
在这个大学生大多都放假的时候，只有打工人还在每天上班打卡，哪怕是陆擎这个总裁也不例外。
陆氏每天工作从前台到管理层都排的较满，准时完成就可以直接打卡下班，没完成的会自觉加班。
陆擎作为陆氏的总裁，是整个公司加班最频繁的人，但今天虞礼来了，他下午处理文件的速度都快了很多，距离下班还有半小时的时候，他便让韩特助将签完字的文件拿走了。
“老婆！”陆擎站起身，走到沙发旁，坐在了虞礼身边：“你饿了吗，要不要去吃饭？”
虞礼刚吃完炸鸡没多久，不是特别饿，他专心致志地看着手机，摇了摇头小声道：“待会儿再去吧。”
陆擎揽过他的肩，好奇地凑过去看屏幕。
虞礼正在查成绩，江大老师改卷神速，放假的第一天便把分数改出来上传了教务系统，一连串分数滑下来，虞礼科科90往上。
陈随安的小组群中，还特地艾特了虞礼和邢熠二人，表扬他们不仅期中大作业的分数在系里一骑绝尘，还贴出了创意大赛的决赛入围名单，两人的作品《七色鹿》赫然便在其中。
“好累。”虞礼一头栽进陆擎怀里，闷声嘟囔着：“这个学期好累……”
忙作业、忙比赛、忙考试。
中间又经历了男朋友失联，公司差点被陷害破产，保镖对象变霸总等一系列事情的连环摧残，虞礼在看到屏幕上自己门门优秀的成绩后，后知后觉发现，这个学期竟然同时发生了这么多事。
精神压力如同过山车，中间颠簸非常，一会儿直冲云霄，一会儿俯冲直下，大起大落总是让人忍不住心生疲倦。
但…这辆车最终平稳落地，再往前开，已然是一片坦途。
虞礼幽幽叹了口气。
陆擎摸着怀中人柔软的头发给他顺毛，轻声抚慰着：“老婆，你想开自己的动画工作室是不是？陆氏有娱乐公司的产业，你想要现成的工作室，我可以直接安排你进去。如果你想自己从0开始组建，也可以去里面参考学习，你想做什么我都支持你。”
刚刚的感慨与疲惫在听到这番话后一扫而空，虞礼从他怀里抬起头，眼睛很亮：“什么公司？”
陆擎：“旭海影视。”
旭海影视，投资制作出来的爆款电影能排业界前三，最出名的那几部动画电影更是能够在影视留名存在，不可谓不出名。就连他的导师陈随安在独立出来开工作室前，也在为旭海工作。
虞礼的眼睛顿时更亮了，他捧起陆擎的脸用力亲了一口，语气雀跃道：“那我明天就要去！”
陆擎受宠若惊：“好，我安排人带你去。”
虞礼又笑着亲了他好几口：“我爱你！”
陆擎高兴的要晕了。


第67章 想J淦K你
今天陆氏的中餐厅人气似乎超乎平常的旺盛,除了韩特助安排留下来的双人位，几乎每个位置都坐的满满当当。
虞礼站在中餐厅的门外，见状扯了扯陆擎的衣摆,问：“中餐厅味道这么好吗,都坐满了，以前也这样？”
陆擎平常基本不来陆氏的食堂吃饭,对中餐厅的人气不太了解,他回答不了这个问题，便看向了一旁的韩特助。
韩特助轻咳一声,张嘴为老板分忧：“夫人,陆氏食堂聘请了十几位大厨，各自掌握华国八大菜系，各个地方的美食小吃也手到擒来,陆氏许多员工都来自五湖四海，不常回家，怀念家乡味道的时候,都会选择来中餐厅解决一日三餐。”
“且，陆氏有高额度餐补，约等于是免费吃的。”
虞礼小小地“哇”了一声。
要不怎么说陆氏集团留人能力一流,员工黏度排名前列,基础福利这一块确实做的好。
韩特助介绍完,恭敬道：“陆总，夫人请跟我来。”
陆氏内部暖气开的很足,虞礼已经将面包服和羊角帽摘了，此刻只穿着一件单薄的米色卫衣内搭，上头绣着一只吐舌头吓人的Q版暴力兔。
踏入中餐厅的那一刻，看到的便是一个个身着深色职业装,面容气质成熟的陆氏职员。这一瞬间，虞礼感觉自己像一个误入大人世界的小孩儿。
也是这一瞬间，虞礼似乎感受到了从四面八方射来的视线，牢牢地黏在了他的身上，让他往前跨的步子都止不住地在半空滞了滞。
虞礼有些莫名地转头问：“他们是不是在看我？觉得我穿的太幼稚了吗？”
韩特助推了推鼻梁上的平光镜，笃定道：“不是的夫人，他们不会觉得你幼稚。”
“他们只会觉得你很ke……”
在自家老板直勾勾的目光中，韩特助悬崖勒马：“很青春活力。”
【陆氏某水群】
［看到夫人了，穿的小兔子卫衣，咋这么可爱prprprprpr］
［第一次感受到什么叫颜值暴击］
［真人比照片好看一百倍，素颜吊打我追的团的门面qaq］
［咋这么好看啊，真人bjd娃娃］
［夫人其实身材很高挑的，但是站在陆总身边显得好小啊］
［把般配两个字打在公屏上！］
往双人位置走的路上，有不少刚从出餐口拿到餐品的陆氏员工经过他们旁边，一脸敬畏又激动地向他们点头打个招呼。
“陆总好！夫人好！”
“下午好陆总，下午好夫人！”
“夫人你好，陆总也好！”
陆氏员工的热情超乎想象，一路走来，虞礼的脸都有点笑僵了。
反倒是陆擎，偏头看了眼身边的韩特助，压低了声音：“让他们收敛点。”
别以为他看不出来，平常这群人见到他别说主动上前打招呼，离他还有几十米远都恨不得退避三舍。今天这么热情，是为了谁不言而喻。
陆擎乐意让其他人知道自己和虞礼的关系不假，但要是旁人真的对虞礼投以太多好奇与喜爱，他肚子里的醋便自己开始翻滚，酸的陆擎冒火。
韩特助保持着职业化的微笑，得了命令立刻点头：“好的陆总。”
陆擎要和虞礼一起吃饭了，韩特助将两人送到后便离开了，往中餐厅外走的路上，打开了水群群聊。
［夫人刚刚对我笑了，妈呀好好看］
［第一次知道什么是心花怒放，夫人声音也好好听！］
［啊啊啊啊啊啊啊待会儿我也要去和夫人打招呼］
韩特助瘫着脸，噼里啪啦打字：［陆总发话了，待会儿谁都不许故意和夫人搭话。你们收敛点，只可远观，不许搭讪。互相转告一下，谁要是太过分被陆总记住了，我也救不了］
［打个招呼都不让！］
［陆总醋了］
［醋点好低］
［像一只雄狮巡视着自己的领地］
［别玩尬的］
…
虞礼吃到了心心念念的烤鸭，他负责吃，陆擎负责帮他把烤鸭和黄瓜蘸酱卷进饼皮里，等虞礼吃饱时，陆擎才刚开始吃。
虞礼摸了摸自己微微隆起的小腹，后知后觉发现吃多了。
以往他吃饭只吃八分饱，今天因为中餐厅的菜太好吃，加上不用自己动手卷烤鸭，一个没注意便被投喂的撑了。
“下次我还是自己卷吧。”虞礼嘟了嘟唇瓣小声道：“吃你喂的太容易撑了。”
陆擎张口咬下手里卷好的烤鸭，闻言忙道：“不行！我下次少卷点就好了，不可以剥夺我伺候你的资格。”
“好吧。”虞礼也没跟他犟。
总之他后面几天会去旭海参考工作室的运作流程，陆擎也没什么机会再“伺候”他了。
吃饱喝足，陆擎难得今天没加班，载着虞礼回了陆家老宅。
他原本想带虞礼出去逛逛，吃点小吃，但虞礼实在是不想在冰天雪地里逛街。
比起逛街，还是回家窝在有暖气的房间里更舒服。
只是他们没想到，这会儿的老宅里，正坐着一个不速之客。
车刚在老宅车库停下，管家便立刻迎了上来。
“先生，他来了。”
陆擎面上表情未变，只是道：“知道了。”
管家见状，转身望向刚从副驾驶下来的虞礼，恭恭敬敬道：“夫人您好，我姓许，是老宅的管家，您以后要是有什么需要，都可以吩咐我。”
虞礼冲许管家点了点头，看向陆擎：“谁来了？”
陆擎给他穿上外套，低声在虞礼耳边道：“老不死的来了。”
…
陆氏老宅并不像虞氏老宅一样，坐落于远离闹市的半山腰，而是建在了寸土寸金的中心圈内，财大气粗地为自己开辟了一座十分具有中式味道的庭院，山石嶙峋，一步一景，占地之大，每每有外地游客前来，都会将这里误认为是什么景区。
因此，陆家老宅恢宏的大门处竖了个大大的牌子，上书：私人住宅，闲人免进。
以前这里是陆正雄与崔琳母子居住的地方，现在陆氏易主，老宅的主人便成了陆擎。
此时此刻，陆擎牵着虞礼走在颇有年代感的石板大路上，来到了老宅一层的入口处，远远地便望见，客厅沙发上正坐着一道笔直的身影。
那人听见动静，转过头，露出了一张与陆擎有着三分相似的面孔。
只是岁月无情，在那张脸上留下了几道难以磨灭的痕迹。
虞礼的目光从那张脸上划过，蓦然想起了曾在百度百科上见到过的陆正雄的照片。
比起自己的弟弟，陆正群倒长的更显正派些。只是这张正派的面具下，藏污纳垢却不少。
陆擎见到那人，率先扬起笑脸，不咸不淡地打了个招呼：“大伯，什么风把您吹来了？”
陆正群没看他，只是用打量的目光上上下下将走在陆擎身边的虞礼看了一遍，露出了一个相当和蔼的笑容：“这位就是小礼吧？江城虞家的小少爷，之前你和阿擎订婚，我这个做大伯的就没到场，今天第一次见到你，果然是一表人才。”
虞礼对这个撺掇陆天赐开车撞陆擎的笑面虎没什么好印象，自然也不想给什么好脸，轻轻扯了扯唇角，语气敷衍地道：“谢谢。大伯。”
说完，便将手从陆擎手里抽了出来：“房间在几楼，我困了想休息。”
一派娇矜不懂礼的少爷做派。
陆擎看出来了他这是在故意下陆正群的面子，憋着笑，十分配合地开口：“小礼我送你上去，要不要吃小蛋糕，我让厨房给你做？”
说着便追了上去，丝毫没管家里还多了一个人。
陆正群面色铁青地坐在沙发上，显然是气的不轻。
等到陆擎慢吞吞下来坐在了他的对面时，已经是五分钟以后了。
陆擎十分不走心地冲他道了个歉：“不好意思大伯，小礼他从小娇纵着长大，我也爱惯着他。不过小礼人不坏，您身为他的大伯，应该不会介意吧？”
“不介意。”陆正群胸口轻微起伏着，憋出一句：“这种小事，大伯怎么会介意。”
“那就好。”陆擎笑着看向他：“小礼去休息了，没空招待您，大伯有什么事就跟我说吧。”
……
…
趁着楼下两人谈事的时间，虞礼在浴缸里泡了个舒舒服服的热水澡，一旁的蓝牙音箱放着舒缓的音乐，他靠在浴缸边缘，泡着泡着就睡着了。
直到耳边传来了哗啦啦的水声，他迷蒙着睁开眼，便见陆擎不知何时回来了，此时此刻已经脱光了衣服，赤身裸体，正站在不远处的淋浴下冲着澡，水流不断重刷过块垒分明的肌肉，又随着重力作用落在地砖上，溅起了一连串晶莹剔透的水花。
整个浴室热气萦绕，却足够虞礼将眼前画面看得清楚。
男色在前，虞礼眯起眼睛，第一反应却是去看陆擎的胸肌。
陆擎正仰着头，手臂抬起，两手清洗着头发，上胸部高高挺起。没了手臂的遮挡，胸肌侧面看弧线比正面明显，流畅紧实的线条被雪白的砖面衬托的相当傲人。
好像是大了点……
虞礼从浴缸里支起身子，轻轻摸了摸下巴。
淋浴下，男人似乎听到了一旁的动静，转过头来，便见虞礼正撑着下巴看着他，水珠滑过男生白皙清丽的面颊，亮堂的灯光更衬得他整个人如一樽柔和的玉像一般。
没有任何犹豫，陆擎关掉了淋浴，大踏步往浴缸的方向走来。
小陆大摇大摆，晃晃悠悠，看的虞礼忍不住往后缩了缩。
浴缸做的是下沉式，边缘与地面齐平，说是浴缸，其实更像是缩小版的泳池。
浴缸很大，占了浴室的一半，陆擎下去后，剩余的位置甚至还能再泡两个人。
男人坐在了浴缸边缘的台阶上，冲虞礼张开了双臂。
虞礼十分缓慢地挪了过去，把自己塞进他的怀里。
沾了水的肌肤滑腻腻地贴在一起，虞礼刚抱住他没多久，便一脸无语地抬起头：“你硌到我了，不抱了我自己去旁边坐。”
说着就要走。
陆擎一把反搂紧了他，委屈道：“没有没有，抱会儿嘛老婆。”
虞礼不想一直挨硌，便往上挪了挪，坐在了男人的腹肌上。
那又滑又嫩的触感不住地在肌肤上摩擦，带起的刺激不止一星半点，陆擎深深吸了好大一口气，虞礼低头看他时，被男人通红的眼睛吓了一跳。
虞礼戳了戳他的鼻尖：“你…？”
陆擎没说话，只是用那双黝黑的眸子可怜巴巴地盯着他，这副凶戾的长相，愣是被他造的我见犹怜。
虞礼坏心眼地伸出手，向后一抓。在男人陡然粗重的呼吸声中，笑着道：“爱妃，朕第一次来你家老宅，你怎么就对朕剑拔弩张的？想造反啊？”
“不想造反。”陆擎喘着气上来吻他：“想淦你。”
虞礼：“……”
虞礼红着耳朵捂住他的嘴：“跟你这种死变态没法儿讲道理。”
“那就别讲了皇上。”陆擎掐住他的腰，一把将人翻了个个，抵在了浴缸边缘：“春宵一刻值千金，做完再讲吧？”
“不……啊…！”
拒绝淹没在水波荡漾中。
浴缸之外的地砖上，不一会儿便被溢出的水花侵染的湿淋淋一片。
一如波涛中心的虞礼。
……
…
浴缸里的水是恒温的，过去两个小时也不显冰凉。
虞礼困恹恹地被陆擎抱到了淋浴下，他把自己的脸埋在陆擎的大胸肌里，浑身懒洋洋地让对方伺候自己洗澡。
陆擎满脸写着餍足：“老宅的沐浴露我换了和昙花公馆一个牌子，老婆你闻出来了吗？”
虞礼：“嗯……”
陆擎：“老婆你怎么不问我为什么要换同个牌子的沐浴露？”
虞礼呵呵了一声：“因为这个沐浴露是我用的那个味道，你自己一个人住又犯变态病了。”
陆擎叹了口气，将手心里的沐浴露打在了虞礼单薄纤细的的脊背上。
“老婆你好了解我。”
虞礼：“…………”
虞礼张嘴在他肩头狠狠咬了一口，决定换一个正经一点的话题：“陆正群今天来找你干嘛？”
陆擎一边替他清洗着身体，一边哼笑了一声答道：“自从我接手陆氏后，他隔三差五就要来老宅一次。这次恐怕是听说你来了京城，特地过来看看，结果没想到你这么不给面子……”
虞礼撇了撇嘴：“看我做什么，我又不喜欢和老头聊天。”
“他大概是想试探你，看看能不能成为扳倒我的突破口。”陆擎拥着虞礼，大掌抚摸着滑腻白皙的脊背，低声道：“老婆，陆正群最近小动作不少，今天又特地来看你，为了保证你的安全，我给你安排一队保镖跟着好吗？”
“好啊。”虞礼打了个哈欠，不知是想到了什么，笑着问：“按照小说的剧情，过几天我就该被他绑架拿来威胁你了。”
“那很可惜，他没那个机会。”陆擎低头，在虞礼的额头上落下一个轻吻：“证据已经发给了陆氏的律师团队。”
“是时候该送他去地下和陆正雄团聚了。”


第68章 大伯，撒呦呐啦
京城下了两天的大雪,阴云笼罩下，终于迎来了久违的阳光。
昨天虞礼说要去旭海参观，结果完全高估了自己的体力, 第二天硬是在床上躺到下午才勉强爬起来,没办法，只好把参观的事改到了第三天。
上午八点,虞礼便在闹钟的魔音贯耳之下艰难地起床了。
他一边打哈欠一边给自己套毛衣,揉着眼睛问：“今天就要去解决你大伯吗？”
“嗯。”陆擎点了点头，应答道：“最后一项证据今天会移交给警方,他做的那些事,操作的好一点，够他吃子弹的了。”
“挺好的。”虞礼掀开被子下床，哈欠连天：“他这种人,吃子弹都便宜他了。”
八点半，两人吃完了早餐，准时从老宅出发,陆擎开着车，拐去了一个与平时上班路程相反的方向，没过多久,车子便停在了旭海影视的楼下。
附近这一块是京城各大娱乐公司的“老巢”,不仅旭海扎根于此,京城卫视也坐落于不远处，这里也被称为京城最容易碰见明星的地方。
这一路过来,虞礼已经看到了好几波带着自家爱豆的应援棒和棉花娃娃来各个公司楼下打卡的粉丝了。
陆擎的车刚一在楼下停稳，一个身穿西装打着藏蓝色领带的卷毛男人便一下子从公司里窜了出来，带着身后一帮人恭恭敬敬地站在了车边。
陆擎降下车窗：”陈经理。”
卷毛男人顿时站直了：“陆总好！”
陆擎叮嘱：“小礼今天来参观旭海，他想看什么就让他看,记住我之前跟你说过的话。”
“必须的陆总！我们整个旭海唯夫人马首是瞻！”陈经理透过车窗缝隙看向坐在副驾驶上的男生，被那张漂亮的脸闪了一下，愣了片刻后又马上回过神来：“陆总，今天旭海的安保也提升了一个档，绝对安全。”
陆擎点头，重新将车窗升了上去。
“老婆，他是旭海的经理，姓陈，今天一天都由他带你参观。”
“知道了。“虞礼拉开车门，下车之前，又回过头望了陆擎一眼。
“不用我陪你去吗？”
“不用，你好好去旭海参观，晚上我就回来了。”陆擎捧着他的脸亲了一口，轻笑道：“今天之后，所有事情就都解决了。”
“好吧。”虞礼勾了勾唇：“那我等你好消息。”
一分钟后，虞礼站在旭海门前，眼看着陆擎的车绝尘而去，没了踪影后，才转头看向一旁待命的陈经理：“走吧陈经理，今天麻烦你了。”
陈经理腰挺得更直了：“不麻烦不麻烦，为了夫人今天的参观，咱们旭海几个王牌工作室特意暂停了一天工作，随时待命，夫人想看什么直接跟我说就行！”
虞礼把手揣进面包服温暖的口袋里，抬脚便往旭海里面走：“按顺序一个一个介绍吧，我暂时还没想出来具体要看什么。”
陈经理：“好的好的！夫人您请跟我来。”
……
…
“喂，韩特助。”
“陆总，证据已经移交给警方，我正在随张警官前往颐府山庄的路上。”
“知道了。”陆擎转了个方向：“我去警察局等你们。”
…
“咳！咳咳咳…！”
端着茶杯的手一抖，滚烫的茶水泼在了胸前的布料上，将湿透了的那块布料浸染成了更深一层的颜色。
“老爷，老爷您没事儿吧？”
一旁的管家吓了一跳，赶忙从茶几上抽了几张纸，替人擦拭起来。
“没事，就是突然心慌了一下。冬天衣服厚，没烫着我。”
陆正群摆了摆手，将茶杯放回了面前的茶台上，在管家的注视之下站起身：“我上去换身衣服，待会儿啊，还得去陆氏拜访拜访我那个好侄子。”
管家：“唉，这儿我找人来收拾。”
陆正群点了点头，刚抬起脚，一阵慌乱的脚步声便从门口传了过来，他步子一顿，抬眸望去。
“老爷！”园丁手里还拿着没来得及放下的剪刀，面上满是焦急：“警察来了，把门口都围起来了！”
陆正群身体一晃，被眼疾手快的管家扶住。
紧蹙着眉，陆正群声音有些颤抖：“警察来我家干什么？”
话音刚落，一阵嘈杂的脚步声由远及近，透过大开的大门，依稀可以看见围栏外警车上红蓝交错的灯光，而在那一队警察当中，他看到了一个熟悉的人。
“韩，塬。”一字一顿地念出了来人的名字，陆正群胸口剧烈起伏着：“陆擎让你带人来抓我的？”
韩特助冲他扬起了一个公事公办的笑容：“陆总能力还没大到能叫得动警察。”
“是您的犯罪证据带着警察来抓您的。”
猝不及防的抓捕行动，陆正群毫无反应的机会便被张警官的人扣了个正着。
双手被拷住，胸前还残留着茶水与几根泡软了的茶叶，被一群警察围在中间，荣华富贵半辈子，这堪称是他最狼狈的时刻。
陆正群双拳紧握，眼睛直勾勾地望向站在韩特助身边的张警官：“警官，就算要扣我也得讲究证据，这里是我家，没有证据，哪里是说闯里闯的？”
张警官笑了笑，开口说话时，声音里还带着略显俏皮的儿化音，可说出来的话却叫陆正群如坠冰窖。
“陆正群，你的侄子陆天赐指控你勾结崔琳毒杀亲弟弟陆正雄、教唆陆天赐杀人两项罪名。你的侄子陆擎向我们提交了你偷税漏税、贪污行贿的证据。”
“今天我们将依法逮捕你，还请你配合我们的工作。”
陆正群的面色已然僵硬，他混浊的瞳孔不住地震颤着，像是听到了什么很可笑的话，颤抖着大喝道：“什么毒不毒杀教不教唆的！不过是陆天赐的一面之词，这么大的罪名我可不认！”
“证据确凿，不需要你认。”张警官示意扣押着陆正群的两个警员将其带走，转头看向韩特助，满面笑意，伸出手感谢道：“韩特助，京城警方感谢陆总的帮助和大义灭亲，届时庭审结果出来，我一定给陆氏定制一个大大的锦旗！”
韩特助也笑着和张警官握手：“不客气张警官，这些都是我们爱国爱党的社会主义青年该做的。”
…
京城出了大事，身在娱乐中心的虞礼第一时间便感觉到了些许不对劲。他喝了口陈经理给他准备的双倍珍珠奶茶，趴在玻璃上往下看。
一辆接着一辆大型商务车从楼下的柏油大路排着队疾驰而去，透过天窗玻璃，虞礼5.0的视力似乎还能看见车里人抱着几架大型摄影机。
他转头看向跟过来的陈经理，指尖点了点面前的玻璃，问：“他们这是…？”
陈经理顺着他指着的方向看了过去：“悖∷们是隔壁新闻台的，估计是得到了什么大新闻的消息通知，整装待发要去现场开新闻直播呢。”
“这么紧急，看来现在要去拍的新闻真的很大啊。”眼看着一辆又一辆车开走，虞礼不知是想到了什么，突然道：“先不参观了，不是说有直播吗，开电脑蹲蹲看。”
陈经理哈哈一笑，朝手下人打了个手势，让他去开投影：“没想到啊，夫人还挺爱一线吃瓜的。本地的新闻直播基本都会插播在京城三套，我们用投影看更清楚。”
没过一会儿，投影打开了，玻璃窗旁的电动窗帘也跟着自动合并在了一起。室内没开灯，顿时只剩下投影播放着京城三套电视剧的亮光。
大约等了十几分钟，原本正互相拉扯着“你爱她还是爱我”这个话题的男女主角的画面一跳，变成了“前线新闻插播”这个节目的片头。
片头十分短暂，刚一结束，画面便跳跃到了京城警察局的门口。
女主持的人的旁白也在此刻丝滑地插入了进来。
“各位电视机前的观众朋友们你们好，现在插播一则京城前线重要快讯，我们得到消息，陆氏股东陆正群，也就是前陆氏总裁陆正雄的亲哥哥，遭亲侄子陆擎陆天赐举报，陆正群身陷教唆杀人、投毒杀人等一系列刑事案件风波，现已被警察逮捕。我们已经等在了京城警局的门口，相信再过不久便能看到陆正群被扣押的第一现场。”
话音落下，整个房间陷入了死一般的寂静。
旭海是陆氏旗下公司，自然都听过陆正群响亮的大名。
陈经理僵硬地扭头，看向坐在自己身边正津津有味喝着奶茶的虞礼。
难怪夫人原本听工作室人分享经验听的津津有味的，会突然打断流程说要看什么新闻直播，他还以为这位虞小少爷只是单纯爱看八卦，现在看来，原来是因为这新闻涉及到陆氏…
又难怪，陆总告知他夫人要来旭海参观时，特别叮嘱他要加强安保，他当时还猜测是这是因为陆总太宝贝夫人，虽然有些浮夸，但也情有可原。可直到现在听到新闻所说他才知道，加强安保这一点根本不浮夸，毕竟今天抓的可是陆正群，万一行动出了点岔子，作为陆总唯一的软肋，夫人绝对是陆正群第一顺位的针对对象。
知道真相的这一刻，陈经理只觉得心惊肉跳。
他有种自己卷进了陆家内斗风波，还一无所察的错觉。
虞礼似乎是察觉到了他的紧张，偏头看了过来，压低了声音小声道：“别担心，我今天参观完，后面几天都会待在老宅，你不用紧张。”
“不紧张，不紧张，我有什么可紧张的。”陈经理尴尬地笑了笑：“唉！警车来了，夫人咱们继续看。”
张警官带回了陆正群，刚压着人下车，等待多时的媒体便激动地围了上来，麦克风与直播镜头恨不得直接插陆正群嘴里。
“陆正群先生！请问你涉嫌教唆杀人是真的吗？你为什么要谋害自己的亲侄子？”
“陆正群先生，请问你投毒杀人的对象究竟是谁，陆正雄的死和你有关系吗？”
“陆正群先生，请问你对这些指控与举报有什么感想吗？”
“陆正群先生。你知道举报人是你的两位亲侄子吗？你觉得这是自己作孽的报应吗？”
“陆正群先生……”
警察挡住了一拥而上媒体的去路，陆正群被压在人群中心，低垂着头，对这一连串的问题视而不见，没过一会儿便被押送进了警局。
除了京城三套直播了这段画面外，其他公司的新闻媒体也将这段视频上传到了各个平台的官方账号上。
时隔多天，与陆氏有关的人再上热搜，年关将至，亲侄子将亲大伯送进局子这种豪门新闻实在引人注意，没过多久舆论便在全平台发酵了。
不少自称知道一手消息的内部人士出来放了些无伤大雅的边角料，虞礼刷了刷，这些人大多都是陆氏那头安排的，如今舆论很大，但走向都在陆擎的掌控之中。
一切基本尘埃落定，虞礼站起身，长长舒了口气，偏头望向陈经理：“今天就参观到这儿吧，谢谢大家的招待，我先回去了。”
“好好好，夫人我送您下去。”陈经理跟在虞礼身后，一直将人送到了楼下，亲眼看着虞礼坐上车离开，才转身回了旭海，给陆擎发去一条消息。
［陆总，夫人参观结束，现在已经坐您安排好的车回老宅了］
陆擎没回，陈经理猜大概是在忙着料理陆正群的事，重重地深吸一口气后，上了电梯。
没了陆正群，以后整个陆氏包括他们这些陆氏参股的公司，都将是陆擎的一言堂。
陆总要好好巴结，夫人更要好好巴结。巴结到位了，以后旭海登顶国内娱乐公司首位不成问题。
他想到这儿，忙对一旁的助理道：“去去去，让旭海旗下的每个动画工作室都出一份过程心得报告，不许写那些冠冕堂皇的废话，要有用的，真心的！最好图文并茂，通俗易懂，三天之内交上来，听见没？”
助理：“听见了！保证完成任务！”
陈经理点点头，边笑边往自己的办公室溜达。
巴结好夫人，日进斗金的日子就在眼前呐！
…
陆擎回到家时，虞礼洗完澡，正窝在沙发上打消消乐，听到开门的动静回过头，顿时便将手机一扔，小跑到陆擎身边，左看看右看看，见他和早上出去时没什么两样才放下心。
“我没事，今天和陆正群对话都隔着一道玻璃。”陆擎搂着他坐回了沙发上，温声问：“怎么样老婆，在旭海参观的还开心吗？”
“还可以。”用三个字简单地带过了自己今天的感受，虞礼抬起手揉了揉陆擎染着疲倦的眼尾：“你是不是在警局待了一整天，都解决了吗？”
“解决了。”陆擎勾起唇角，一把将虞礼抱进了怀里：“今天他倒台的消息被公之于众，有不少从前受陆正群权势所压的受害者都给警局打了举报电话，说出了不少他作为主谋参与其中的案子，不出意外的话，我这个做侄子的可以给他准备墓碑了。”
“那就好。”虞礼把脸埋在他的怀里，声音有些发闷。
“那陆天赐和崔琳呢？你之前答应陆天赐，如果他帮你做证，你就签谅解书放他出来，今天陆正群被捉拿归案了，陆天赐被放出来了吗？”
陆擎：“没有。”
“没有？”虞礼从他怀里抬起头：“你没签谅解书？”
“谅解书早就签了，否则他不肯拿证据。”陆擎道：“不过我签的是他买凶撞我那件事的谅解书，可他吸毒打死人的事，可不是我说谅解就能谅解的。等法院开庭，他就能和崔琳在牢里母子相聚了。”
“好感动。”虞礼嘿嘿笑道：“在牢里吃年夜饭，怎么不算是一种团圆呢。”
陆擎没说话，安静地抱着他充了会儿电。
佣人们早就退了出去，偌大一个客厅只剩他们两人。老宅占地面积太大，连院外嘈杂的车声都听不见，没有人开口说话，虞礼只能听见彼此之间轻柔的呼吸。
“老婆。”
陆擎的声音打破了此刻的宁静，虞礼慢慢从他怀里撑起身体，抬眼看向他：“怎么了？”
陆擎抬起手，将怀中人散落在眼前的发丝理到了耳后，凝视着他，轻声道：“明天，我想带你去见一个人。”
虞礼歪了歪脑袋：“谁？”
在他疑惑的视线中，陆擎眸光温柔：“我的…”
“妈妈。”


第69章 正文完
明天要去看望陆擎的妈妈,虞礼一晚上都很紧张。
他的行李箱里没有一件黑色的衣服，除了baby蓝就是糖果黄，一件比一件鲜艳,一件比一件活泼。
总而言之,言而总之，没有一件适合穿去看望逝者。
陆擎从浴室出来时,他正试图找人帮自己买一件新衣服送到老宅,以便于明天顺利和陆擎一起去墓园。
陆擎对此表示很无奈，又觉得虞礼很可爱,二话没说抱着虞礼亲了好半天,把虞礼都给亲的炸毛了。
虞礼一巴掌呼在了陆擎脸上，物理打断了这人莫名其妙的亲吻，气急败坏道：“别亲了亲个屁！妨碍我买衣服。”
陆擎被打了也开心,又凑过来贴他：“宝宝，你怎么这么可爱啊，原来你刚刚是因为这个才着急的转圈圈吗？”
“你才转圈圈。胡子没刮,不许贴我脸上！”虞礼捂住他在自己脸上为非作歹的下巴，水汪汪的一双杏仁眼气愤地盯着他：“让人给我送衣服过来，不然明天我怎么跟你去啊？”
“怎么去不了？”陆擎抚摸着他捂在自己下巴上的手,声音满是笑意和温柔：“你去祭拜其他人,需要穿深色以示尊重,但如果要祭拜的人是我妈妈，不用守那些规矩,她不会介意你是穿红还是穿黑，只要是你去，她一定会喜欢你的。”
“真的吗？”虞礼瞪着那双眼睛望着他，剔透的眸子显得无辜又期待。
“真的。”陆擎被他看的一颗心都软成了一滩,低声哄着：“小礼这么好看又善良，谁会不喜欢你？我喜欢你，我妈妈如果还活着，肯定也一眼就会喜欢你。”
“我哪有那么好能让人一眼就喜欢的。”虞礼嘟囔着，心里的急切却在陆擎的话语之下散去了许多。
陆擎是秦小姐的儿子，也是除了秦小姐的父母外，最了解秦小姐的人，他说的话，肯定是对的。
“就是有这么好啊。我看到你的第一眼就喜欢你了。”趁着虞礼松懈，陆擎又见缝插针把脸贴过去了：“明天你就穿那件黄色的外套，米白色的裤子去，你穿这套衣服的样子像流心奶黄包特别可爱。”
虞礼闻言，偏头看向挂在衣架上的那件奶黄色绒绒面包服，小声道：“真的可以吗……”
陆擎的语气很笃定：“我妈以前就说想要一个像白馒头一样可爱的孩子，可惜我是块臭石头，和白馒头根本搭不到边。但现在有你了，明天你跟我一起去拜过她，她看到你，生前的愿望就能实现了。”
“哦…”虞礼抬起手摸了把自己光滑的脸，忍不住嘀咕：“我也不是很像馒头吧…”
“难道脸蛋圆皮肤白就会像馒头吗？”
“那我也不是很圆吧…”
“……我就算是馒头也是发的最好的那个。”
陆擎快被他的碎碎念可爱死了，又忍不住用下巴去拱他。
胡子扎人，陆擎找死的举动成功挨了虞礼一个结结实实的大耳巴子。
啪――！
“死开！再用没刮胡子的下巴蹭我你就滚去马桶上睡！”
……
…
第二天一早，虞礼便穿成了奶黄包，和陆擎一起抱着管家准备好的白玫瑰，穿过车水马龙的钢铁森林，驶入京郊墓园。整座京城最宁静的地方。
京郊墓园位于京城北部，沿着蜿蜒的公路来到半山腰，远远地便能从铁栅栏的缝隙之中看到墓园里排列整齐的一块块墓碑。
墓园是十几年前建的，外头的围栏上爬满了叫不出名字的藤蔓，墓园地势高，积雪尚未化尽，藤蔓上堆着雪，一丛绿，一丛白。
虞礼紧抱着白玫瑰下了车，抬眼望向这遥遥一片山腰。
京郊寂静，埋葬了太多或寿终正寝，或因病与意外去世的人。
这里，也同样包括陆擎风华正茂的母亲，秦婉清小姐。
秦婉清的墓是一座独立出来的墓园，平常都由秦家人打理。陆正雄死后，他的骨灰也并未埋在秦婉清旁边，而是葬在了墓园的另外一边，与秦婉清相隔了十万八千里。
“秦家人不许陆正雄的骨灰靠近我妈妈，我也不允许。”陆擎抱着花束，站在墓碑面前，盯着那上面黑白色的照片，声音很轻。
如果不是葬礼结束后陆正雄的骨灰便按照流程下葬，陆擎甚至想把陆正雄的骨灰直接扔进某个深山老林给砸了。
山上风大，将虞礼的头发吹得乱七八糟，他看着照片上那面容艳丽明媚的女人，这才发觉，陆擎的长相有一大部分都继承与妈妈，若是两人站在一起，一眼便能让人认出是亲母子。
熟悉的外貌让他心中升起了一丝亲近之感。慢慢蹲下身子，虞礼将花束放在了秦婉清的墓前：“秦…妈妈，我是虞礼，我和陆擎来看你了。”
他的声音有些小，被山间的风揉得温软，刮进了陆擎耳中。
陆擎蹲到了他身边，将自己手里的花摆在了虞礼那束白玫瑰旁边，抬头看向墓碑上笑容明艳的女人：“妈，小礼是我的未婚夫，也是未来要跟我共度一生的人，我带他来看看您。我很爱他，您如果还在的话，肯定也会很喜欢他的，对吧？”
又一阵清风刮过，白玫瑰花瓣轻扬，仿佛是在回答他的问题。
陆擎见状，牵紧了虞礼的手，笑着道：“看，我说的吧。”
“……”虞礼眨了眨眼睛，盯着秦婉清照片上那清亮有神的眼睛，小声道：“谢谢妈妈…我也很喜欢您。”
“我和陆擎，不出意外的话，未来会互相照顾，互相爱护。您不用担心。”
墓前，两束花紧紧依偎着。
山风浮动，暗香残留。
……
…
廿四，陆氏上下做完了年终总结。
廿五，陆氏正式开始放假。
廿五当天，陆擎便带着一行李箱的京城特产，与虞礼一起坐飞机回了江城。
秦越则留在了京城，与秦家人一起过年。
虞礼窝在宽大的椅子上，手里抱着冰镇过的鲜椰汁，边小口吸着边用肩膀拱了拱身旁的陆擎：“还没问你呢，秦越也姓秦，他是……？”
陆擎点点头，肯定了他的疑问：“他和我妈一样，也是秦家人，虽然和我妈妈不是直系亲属，但也得喊我妈一声表姨。他是我的发小，也同样是我弟。”
“难怪呢。”虞礼继续嘬着椰汁，望向窗外缓缓倒退的云层，心情是从未有过的开心与雀跃。
他把头往陆擎肩上一靠，忍不住开始絮絮叨叨。
“再过一小时就要回江城了，妈妈说给我们的房间换了新的床上四件套，我问她长什么样，她死活不给我看。哼，我猜肯定就是大红色绣着鸳鸯牡丹的被子，每年都是这样。”
“不知道她给我哥换了没，我哥肯定不同意，但他不同意也没用，今年是他的本命年，说不定在我妈的淫威下他每天都穿着红内裤去上班呢。”
“笑死，你说我要是现在问我哥内裤是什么颜色，他会不会揍我屁股啊？”
陆擎喜欢听他说话，小嘴N啵N的可爱的要死。听着听着便忍不住接道：“你别问他，你问我。”
虞礼愣了愣：“问你什么？”
陆擎：“问我内裤是什么颜色的啊！我不仅会告诉你，还不会揍你屁股，因为我只会舔――”
虞礼一把捂住了他口无遮拦的嘴，有些尴尬地看向刚走进来的空姐，尬笑道：“呵呵…你又说胡话。有什么事吗？”
“先生，我是想问，下午茶准备好了，需要给你们送过来吗？”
空姐笑的很礼貌，但虞礼依然觉得自己从对方的笑容中看到了一丝隐忍――忍着没当场笑出声。
虞礼闭了闭眼睛：“送吧，送吧。”
“好的。”空姐点下头，随即便微笑着转身离开了。
虞礼见她走了，立刻红着耳尖看向陆擎，气道：“你胡说八道什么呢，什么内裤什么舔不舔的，全被人家听到了！！”
“听到就听到，我巴不得所有人都知道。”陆擎毫不在意，他的厚脸皮已经臻至化境了。
下午茶是虞礼点餐的，他要了一份港式虾饺，一份广式肠粉。
一整颗饱满的鲜虾带着汤汁被包裹在晶莹微厚的水晶皮中，味道不错。但肠粉有点一般，没有虞礼去广城旅游时吃到的正宗。
他不太满意味道，吃了一半不想吃了，剩下的一半直接推到了陆擎跟前。
陆擎拿起他用过的筷子，两三口把剩下的另一半吃完了。
又过了半小时，飞机降落，虞礼欢天喜地地拉着陆擎出了机场。
陆总现在是名人，墨镜不离身，虞礼一转头就见他把墨镜戴在了笔挺的鼻梁上。有点帅，但很装。
食指一勾，刚戴上的墨镜被虞礼勾了过去。
他的脸本身就只有巴掌那么大，墨镜往脸上一戴，宽大的墨镜镜片顿时便遮住了大半张脸，只露出了挺翘的鼻尖，与在乌色墨镜衬托之下，显得更加鲜红的唇瓣。
虞礼扶着一边的镜腿，偏头朝陆擎扬了扬下巴：“怎么样？”
陆擎盯着他：“想亲。”
虞礼脸一垮：“啧。”
一把摘下了墨镜，chua地塞回了男人怀里。
“亲个屁。你自己戴去吧。”
小嘴一撅小腿一抬，虞礼把陆擎连带着两大箱行李抛在身后，小跑着一把钻进了虞怀远的车里。
“哥哥我来了！”
虞怀远刚到，见他进来，问：“怎么就你一个，陆擎呢？”
车窗下摇，虞礼遥遥指向窗外：“他在那儿。”
虞怀远顺着他指的方向一看，陆擎头戴墨镜，身穿大衣，宽肩窄腰大长腿，手里提着两个大行李箱也不显狼狈，向他们走来的模样仿佛不是正在出机场，而是在巴黎时装周走秀。
看着那个高大的身影越走越近，虞怀远嘴唇微张，眉头紧皱，忍不住重重“啧”了一声。
“死装的。”
…
近些年来年味越来越淡，可岑如君却致力于将过年的氛围提到最浓，刚进老宅庄园的大门，虞礼便看见外头的铁栏杆上已经挂满了红彤彤的小灯笼。
按照虞礼往年的经验，这些小灯笼在大年三十那天会散发出热闹且耀眼的光芒。
行李虞礼不用管，自有佣人会搬上去分门别类地放好。他跳下车，小跑到门边。
旧的春联已被揭下，新的春联已经贴好了。
上联：不劳而获坐享其成。
下联：无功受禄一步登天。
横批：哈哈哈哈。
虞礼迷茫地挠了挠头。
虞怀远从他身后走过，顺带盗税阉的脑袋：“你买了寄回来的，忘了？”
“啊？！”虞礼一脸不可置信地追了上去：“没有吧，我买的时候看错字了吗？”
虞怀远：“虽然爸妈不是很赞同这个对联，但是你买的，不贴也是浪费，所以还是让人贴起来了。”
“好吧。”虞礼瞅了眼购买记录，还真买错了。买错了就买错了，他扯过陆擎站在对联前，扬起一个笑容，咔嚓拍了张照片，发在了朋友圈里。
礼想怎么样：【回来过年啦（跳舞）】
配图是那张和陆擎的自拍合照。
过年都放假了，刚发出去评论区就很热闹，不是在祝99就是在接不劳而获坐享其成。
裴喻看到了他发的朋友圈，给虞礼打来了视频电话。
“小礼！！你从京城回来啦？！”视频里，裴喻把自己裹得严严实实，说话声音被风刮的有些破碎，但依然能听得出来他很开心。
“是哇，你在西藏玩得开心嘛？”
虞礼捧着手机窝到了沙发上。
“开心啊！除了偶尔缺缺氧，其他时候都很开心！”裴喻说着，将摄像头往旁边移了移，露出了自己此行的搭档：“跟小礼打个招呼。”
屏幕里出现了一个包的比裴喻还严实的高个子男生，抬起手朝虞礼挥了挥。
许久没见，虞礼和裴喻又叽叽喳喳地聊了一会儿，直到看到外头爸妈的车回来了，才向摄像头挥了挥手：“我爸妈回来啦，先不说了。下次聊，小喻拜拜！”
“拜拜拜拜。”裴喻脸色通红，抓起旁边的吸氧瓶吸了一口：“正好我说激动了有点晕，我去旁边吸会儿。”
岑如君下午去了朋友家一趟，带回了不少野生菌子回来，她把菌子交给了厨房，让做的时候处理熟了，年夜饭桌上吃。
加上陆擎从京城带回来的那一大箱子，整个老宅都堆满了来自全国各地的特产。
“回来啦？想不想妈妈？”岑如君给了虞礼和陆擎一人一个拥抱，抬手招呼着虞向国把车上装着一溜红色物件的大袋子拿过来，用做了大红色过年战甲的手，伸进去翻找了片刻，拿了一样东西出来。
“给你俩各买了两双红袜子，今晚洗过澡就得穿上，新的一年红红火火，喜气洋洋。”拿着四双绣着［平安］［喜乐］的红袜子，岑如君放在了陆擎手里，笑的很是慈祥。
虞礼：“我不……”
岑如君打断施法：“不许不穿，小陆你也要穿，你和小礼一起穿。”
陆擎捧着那四双和自己霸总身份毫不匹配的袜子，微笑着答应：“好的妈，今晚我们就穿。”
虞礼气的在后头狂拧他后腰：“我没答应！要穿你自己穿，我才不要穿红袜子！”
话是这么说，等真的到了晚上，虞礼却还是迫于妈妈的血脉压制穿上了那双用金线绣着［平安］的红袜子。
陆擎踩着拖鞋，穿着配套的［喜乐］，站在虞礼身旁，脸上表情美滋滋的。
虞礼没理他，叹了口气蹲了下去，抱住膝盖埋着头，缩起来的模样像只阴暗的小蘑菇。
“不想穿红袜子…红袜子配衣服也太难看了…不想穿红袜子…不想穿红袜子……”
陆擎托着小蘑菇的膝弯，把小蘑菇端到了床上，指着岑如君关上的大红鸳鸯被套，在虞礼耳边轻声安慰：“老婆，红袜子配红被套，就像我们的婚房一样，你不要这么抵触嘛。”
“而且我们的袜子还是情侣款，我觉得挺好的。”
他一边说一边给自己和虞礼穿着袜子的脚拍照片，致力于为那个名为【老（爱心）婆（爱心）】的相册添砖加瓦。
虞礼骂他都没力气。
……
…
越临近春节，江城街上的车便越少，这些天大多数人家都和亲人一起待在家里，打开电视，各个频道都播放着新春特辑节目，就连手机游戏都带着最新的“压岁钱掏空项目”上线，该返场的返场，该上新的上新，虞礼这几天已经抽了好几套新皮肤了。
春节当天，虞家老宅厨房忙的不亦乐乎。
岑如君平常不做饭，每年仅做的那一次饭就是大年三十这天，她围上了围裙，雄赳赳，气昂昂地进了厨房。
“小陆，今天让你尝尝妈妈的手艺，每年我们家饺子都不够吃的，今年多了一个你，妈妈今天得多包点。”
彼时陆擎正在帮虞向国搬字画出去晒，听到岑如君的话后，干完了手上的活儿便劫了厨房师傅的围裙，溜到了岑如君旁边。
“妈，我来帮你。”
岑如君惊讶地看着他：“你怎么来了？这里有我们几个就行，你去陪小礼吧。”
陆擎看了眼正在帮岑如君擀饺子皮的虞怀远，笑着道：“小礼还没起床，爸那边字画我已经搬完了，正好闲的没事儿，过来帮帮你的忙。”
“那行，会包饺子吗？”岑如君给他让了个位置，手上动作没停。
陆擎：“会，不过肯定包的没妈好。”
“这么会说话呢。”岑如君喜笑颜开：“妈先准备饺子馅的馅料，你和怀远一起擀皮。”
陆擎答应一声：“好。”
一家人在一块，总是会有各种各样的话题聊。陆擎擀着饺子皮，看向正麻利准备馅料配菜的岑如君，问道：“妈，小礼说你做的饺子很好吃，这饺子馅是有什么秘方吗？”
“秘方？”岑如君笑着点头：“还真有。包饺子这个活儿是我跟我妈学的，秘方也是她传给我的。”
岑如君从小家世好，饭来张口衣来伸手，是含着金汤匙长大的岑家大小姐。
结婚前大小姐没下过厨，结婚后更是以事业为重，毕竟家里请了师傅，根本不需要她自己动手。
“我对下厨没兴趣，本来呢，这辈子可能都与厨房无缘。”岑如君笑着，对陆擎打开了话匣子。
“小礼一两岁的时候，我妈妈还在，过年带小礼回外婆家，我妈就会给他和怀远包饺子吃。”
“小礼三岁那年，突然有天跟我说，外婆包的饺子特别好吃，比外面饭店里的饺子都好吃，希望外婆能永远不死，这样每年都能吃到外婆包的饺子了。”
虞礼童言无忌时期的随口一说，岑如君却记在了心里，十指不沾阳春水的大小姐破天荒地和自己的母亲学习了包饺子，从擀饺子皮到和饺子馅，每一步都亲力亲为。
“后来他外婆因为脑溢血去世了，咱们家包饺子的人就变成了我。”岑如君看向微微怔愣着的陆擎，哈哈一笑：“没想到包个饺子背后还有一段故事吧？”
“是…没太想到。”陆擎手上动作渐渐慢了下来，表情若有所思。
看着岑如君面前采访的一盘盘切的细碎的食材，他突然问：“妈，咱们家这个包饺子的手艺，是传女不传男的吗？”
岑如君被他问的一愣：“什么传女不传男？咱们家可不搞重男轻女重女轻男这一套啊。”
“不是不是。”陆擎放开擀面杖，凑了过去：“我的意思是，你不介意的话，能把饺子馅的秘方交给我吗？以后逢年过节，我也可以做给小礼吃。就像外婆、还有妈你一样。”
这回轮到岑如君愣住了。
她望着陆擎，望着这个和自己宝贝订了婚的男人，满脸的真诚与期盼，望的她眼眶一酸。
“可以啊，当然可以。”眨去眼中湿意，岑如君亲热地拉起陆擎的胳膊，将他拉到了操作台前：“正好我才刚开始准备食材，你现在就跟着我学，你平常会做饭，这对你来说应该挺简单的。”
“好！”陆擎拿起了那把还粘着肉碎的菜刀，干劲满满：“我今天肯定能学会！”
厨房这一角，一片其乐融融之声。
铺完了字画的虞向国也溜达着加入了擀饺子皮的行列，擀的有点丑，得到了自家大儿子嫌弃的眼神一个。
不久后，虞礼下了楼，他身上还穿着连体毛绒睡衣，小步挪到了厨房门口，打着哈欠，扒在厨房的门框上，探头往里看。
正在擀皮的哥哥、刚加入擀皮队伍的爸爸、当上饺子指挥官的妈妈。
还有将菜板剁的邦邦直响的陆擎。
最后一点瞌睡也没了，虞礼看的浑身是劲儿。
他顶着一身长颈鹿睡衣就进去了。
“你们都在包饺子，我也来帮忙！”
陆擎：“老婆你醒啦？”
虞礼：“嗯嗯！”
虞怀远：“大年三十还睡这么久。”
虞向国：“咱家小礼是小猪变得来着。”
岑如君嫌弃地将虞礼身后拖着的大长尾巴捏起，对着跃跃欲试的虞礼挥手：“去去去，厨房重地，长颈鹿不准进来。”
虞礼：“？？？？”
好不容易心血来潮想要帮忙下厨的虞礼就这么被赶了出来，气急败坏地靠在懒人沙发上躺尸。
傍晚六点，外头的天已经黑透了，一眼望去，能看到山下的灯火通明，和栏杆上亮起了亮光的小灯笼。
老宅之中，圆形餐桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜，一盆白白胖胖的水饺被各种炒菜围在了中间，透过熟透了的饺子皮，能依稀看见里面鲜的诱人的饺子馅。
虞家的年夜饭，佣人们自己一桌，主人家一桌。
今年的主桌，多了一个陆擎的位置。
刚坐上桌，岑如君便不知从哪儿拿来了三个厚的快把外壳撑破的红包，先走到了虞礼跟前：“过年了，吃饭之前爸妈先给你们三个小孩儿发个红包，这个是宝贝的，新的一年妈妈祝你学业有成，平安快乐。”
虞礼显然对这个流程已经很熟悉了，他双手接过红包，甜甜地对岑如君道谢：“谢谢妈妈！谢谢爸爸！”
岑如君又拿着第二个红包来到了陆擎跟，前，笑意盈盈：“小陆，今年是你第一年在我家过年，这个红包是给你的，妈妈祝你新的一年事业进步，平安健康。”
过年长辈给小辈发红包，是每个家庭的孩子几乎都会经历的事。但收到爸爸妈妈红包这件事，陆擎已经十三年没有再经历过了。
他接过岑如君递来的红包，动作有些僵硬，仿佛拿在手里不只是一个红包，而是什么几百亿的合同一般。
岑如君被他的表情逗笑了，忍不住抬起手拍了拍陆擎的肩膀：“以后每年都有，快收好。”
陆擎这才回神，语气珍重地向岑如君夫妇道了谢。
到了虞怀远这里，岑如君脸上笑容一垮，重重哼了一声：“至于你，明年要是还单着回来过年，红包就没你份了！”
虞怀远：“。。。”
虞怀远：“我是亲生的吗？”
岑如君留下了一个白眼。
给小孩儿的红包发完了，岑如君叫上了虞向国和虞怀远当苦力，抬起另外一摞红包去给在偏厅吃饭的佣人发年终奖金去了。
年夜饭还没正式开吃，陆擎低垂着头，盯着手里的红包砖发呆，不知在想什么。
虞礼凑过去，挠了挠他的手心：“我也给你准备了红包。”
陆擎刚一抬头，虞礼便像展开一把折扇似的，将手里的红包摊在了陆擎面前。
他眨了眨眼：“你抽一个。”
陆擎看着他：“不能都给我吗？”
虞礼撇了撇嘴：“不能，快抽！”
陆擎抽了最中间的那个。
虞礼把其他红包收了起来，用肩膀拱了拱他：“打开看看。”
陆擎依言拆开红包，从里面抽出了一张纸条。
纸条上的内容很简单，只有一句话：虞礼将无条件答应陆擎，为他实现一个新年愿望。
虞礼眼睛很亮：“这张纸条很灵的哦，你有什么愿望吗？”
“只有一个愿望。”陆擎攥紧了那张纸条。
虞礼：“嗯？”
陆擎轻轻勾了勾他的小拇指：“想现在就跟你结婚。”
“这个实现不了。”虞礼谴责地看着他：“我还没到法定结婚年龄。许点能实现的。”
陆擎又道：“那我希望，以后的每一年，你都能像今天一样爱我。”
虞礼歪头望过去：“那你呢？”
陆擎紧握住他的手：“我会一年比一年更爱你。”
“好吧。”虞礼勾起唇角，不知从哪儿摸出了一只笔，在那张已经被陆擎捏的皱皱巴巴纸条的背部写下了一段话。
【以后的每一年，虞礼都会像今天一样爱陆擎】
在这段话的末尾，虞礼签上了自己的名字。
虞礼弯起眼睛：“好了，你的愿望现在开始生效了。”
“白纸黑字，抵赖不掉啦。”
白纸黑字，抵赖不掉。
陆擎垂下眼，从虞礼手中接过了那支笔。
在这段话的下面，他写：【以后的每一年，陆擎都会前一年更爱虞礼】
陆擎的签名签在了虞礼下面，贴的很近。
一个字体娟秀，一个字体狂放，挨在一起却显得分外和谐。
将这张纸条抚平，陆擎珍之又重地重新塞回了红包袋中。
虞礼叮嘱他：“你要收好。以后每年我都要检查。要是你弄丢了我会很生气的。”
陆擎把红包放进了心口处的口袋里：“我会的。我丢了它也不会丢。”
虞礼：“你也不许丢。”
陆擎笑着去蹭他：“那你得看好我。”
虞礼朝他伸出手：“看你很累的，要给钱。”
陆擎嘿嘿傻笑：“待会儿我就把我所有的卡都给你，银行卡密码就是我上次告诉你的那串数字。”
虞礼哼笑：“这还差不多。”
饭桌上的其他人还没回来，听偏厅的动静，恐怕还要好一会儿。
陆擎伸出手，搂住了虞礼的腰，一如从前那样把脸埋进了他的颈窝里，闷声道：“老婆，我爱你。”
虞礼摸着他的狗头：“我也爱你。”
陆擎收紧了手臂，鼻间环绕的满是虞礼的气息，他闭上眼，喃喃重复。
“虞礼，我爱你。”
一年比一年更爱你。
岁岁年年，从一而终。
―正文完―
