　　《继承上亿遗产后豪门老公回来了》作者：公子寻欢
　　文案：
　　一句话简介：继承上亿遗产后豪门老公回来了。
　　《商海迷情》是一本都市虐恋情深小说，关靖尧是男主的反派后爸。
　　宅斗失败被继子关进精神病院，亲生儿子意外坠楼死亡，最后用一把水果刀了结了自己的性命。
　　没错，同名同姓的关靖尧，穿进了这本小说里。
　　关靖尧：溜了溜了，你们爱咋搞咋搞，我只想咸鱼苟命。
　　穿过来的时候，关靖尧正黑进男主的电脑窃取商业机密，并被男主抓包了。
　　他看了一眼面前小小年纪已经心思内敛不露声色的小霸总，缓缓打开了word，输入一行字：脱离秦家公示书……
　　以及：遗产分配协议……
　　只见关靖尧十指翻飞迅速将公示书和遗产分配协议打印了出来，一式三份利落签字并叫来律师做公正。
　　关靖尧：“就按照华国相关法律规定来分遗产，你没意见吧？”
　　正准备和后爸宅斗的男主：？？？
　　关靖尧：去他的宅斗，爸爸不干啦！钱有了崽有了，拿着遗产走人养小狼狗不香吗？
　　正当关靖尧拿着男主亲爸的遗产混得风生水起时，本该在飞机失事中死亡的男主亲爸回来了。
　　那个传说中叱咤商界，让整个金融圈颤抖的巨鳄搂着他的细腰在他耳边道：“你把我的两个儿子都培养的那么优秀，我该如何报答你呢？”
　　关靖尧全身僵直，我想就没有这个必要了吧？
　　关靖尧：遗产都过户了也交税了，这我必不可能还回去QAQ
　　秦问：不还也行，顺手把我养了就可以了。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：关靖尧 ┃ 配角：秦问 ┃ 其它：
　　一句话简介：豪门丧夫阔主夫的富贵日常……
　　立意：哪怕失去也要努力生活积极向上
　　作品简评：
　　穿成豪门后爸，关靖尧一睁眼就面临着和继子宅斗的风险，而且宅斗的结果十分惨烈。为了避免这一惨烈的结局，关靖尧开始发奋图强，力挽狂澜的将剧情牛转乾坤了。不但继承了死去前夫的上亿资产，还把事业做大做强，成了业内游戏大牛。只是万万没想到，那个死了的前夫却回来了。
　　本文用大格局的背景，展开了小人物在这种背景下的艰难求生。明明是一篇虐文线，却硬生生被主角走成了沙雕搞笑风。每走一步，都能将原著本该短命的配角救回来。那么作者是如何一步一步让主角团逐渐壮大，让善良正义战胜黑暗邪恶的呢？敬请关注本文的正文内容。


第1章 
　　望着眼前眉目英朗高光显示的帅气少年，关靖尧陷入了沉思。
　　就在前一秒，他还在电梯里和同事商量，到底是去吃钵钵鸡，还是去吃麻辣烫。
　　结果下一秒，电梯失事了，失去知觉前，还听到他那倒霉同事喊了一嗓子：“你再坚持一下，救护车来了。”
　　幸好，死的只有他一个，否则他也不知道是不是该确认一下眼前的少年会不会是他的同事。
　　关靖尧扣在电脑键盘上的手指有些发白，就连心跳声都跟着快了好几个节拍。
　　别误会，他并不喜欢眼前这名少年，毕竟孩子今年才十七。
　　可能是对峙的太久了，关靖尧的手有些麻了，他动了动手指，对面的少年也终于说话了：“关先生是不是该解释一下？我爸才刚去世，你就来……动他的电脑？”
　　听听这称呼，关先生，你觉得你礼貌吗？
　　关靖尧微微叹了口气，说道：“小蘅啊！你从前都是叫我关叔叔的，怎么连叔叔都不叫了？”
　　眼前的情况比较复杂，没错，关靖尧穿书了。
　　穿进了昨晚他看的一本集商战和虐恋情深宅斗日常于一体的都市耽美小说里。
　　小说的名字叫《商海迷情》，男主正是眼前这名十七岁少年。
　　穿越的节点也很神奇，就在前一刻，传来了男主父亲秦问飞机失事的消息。
　　秦问，三十九岁，H市商界巨鳄。
　　就是那种杰克苏小说里，跺一跺脚能让金融圈抖三抖的那种人物。
　　而秦问正是关靖尧的丈夫，没错，这是一本男男可生子小说。
　　小说的设定猎奇又带感，关靖尧看的时候十分津津有味。
　　尤其是在看男主秦蘅智斗反派爸后爸关靖尧，最后将他关进精神病院的时候简直大快人心。
　　除了男主的这个反派后爸与他同名同姓略感不适外，其余情节都十分带劲。
　　于是，他现在穿成了这位同名同姓的反派后爸。
　　而这位后爸也果然没有让秦蘅失望，在他亲爸的死讯刚传来半天，就开始翻看公司的机密了。
　　秦蘅虽然小小年纪，只有十七岁，却已成长的心思内敛不露声色，俨然一个小霸总。
　　他冷冷笑了一声，说道：“叫你关叔叔，是看在我爸的面子上。现在我爸死了，你也原形毕露了。从前表现的对他一往情深，如今这是怎么了？你嫁给他，为的就是秦家的财产吧？”
　　关靖尧却在内心翻了个白眼儿，心道你这说的不是废话？
　　不图秦家的财产，难道图他年纪大，图他有儿子，还是图他这块老腊肉腌入了味？
　　不过秦问倒是帅气多金，当初往他身上扑的男男女女多不盛数。
　　原主便是其中之一，凭着他完美的外表以及高超的煮茶技巧成功爬上了这位秦总的床。
　　几次三番下来，成功怀上了秦问的崽，又借着肚子里的崽上位成功。
　　当初还颇费了不少功夫，虽然很难，但确实领证了。
　　秦问大概对关靖尧也没什么真感情，不过是看上了他漂亮的皮囊和年轻的躯体。
　　一个有钱，一个有色，倒也挺公平。
　　秦蘅早就看出了关靖尧的野心，他嫁进秦家三年，从一个小职员爬上了财务部总监的位子，不可谓心机不深。
　　他爸不能说是什么正人君子，但看上关靖尧这种人，也着实让他失望。
　　但那说什么也是他爸，食色性也，身为男人他也能理解。
　　但现在他爸死了，他不能任由关靖尧为所欲为下去。
　　于是一直冷笑着看着他，倒是想看看他怎么解释。
　　对面的关靖尧其实内心方的一批，根据他对眼前这个小霸总的了解，这件事他当然不会善罢甘休。
　　表面上却十分镇定的对这个继子笑了笑，随即纤长的手指微动，用鼠标右键点开了新建选项。
　　随即，他把鼠标停在了word上。
　　啪啪两声，他将word打开，缓缓键入了几个大字：脱离秦家公示书。
　　他妈的，就凭那个结局，这秦家也不是久留之地。
　　先不说眼前这个小霸总，秦家那个二叔三叔和小姑子也一个个的虎视眈眈。
　　这个虎狼窝，就留给这只小虎崽吧！
　　自己本来就是误入虎穴的小羔羊，不如早早脱身，带着遗产跑路为好。
　　在他打完那几个字后，对面的小霸总显然瞬间陷入了迷茫。
　　只见他眉心微皱，可能是不解于关靖尧的操作。
　　关靖尧却对他笑了笑，说道：“满意你看到的吗？”
　　丫头。
　　小霸总说道：“你少装模作样，关靖尧，你以为我会相信你真的愿意脱离秦家？”
　　关靖尧本身就懂法律，华国虽然是个架空世界，但相关的法律却并未做何修改。
　　他十指翻飞，很快便起草好了一份脱离秦家公示书，以及一份遗产分配协议。
　　写完后，点击了打印，一式三份，并利落的签下了自己的大名。
　　签完后又转交给了秦蘅，而后拿出手机，调出了一个电话号码。
　　片刻后，对方接通，十分恭敬的问道：“关先生？您有什么事吗？事情我都听说了，是需要我过去吗？”
　　关靖尧嗓音清润的说道：“嗯，刘律师，您过来吧！”
　　打完电话后，关靖尧又看向对面的小霸总：“就按照华国相关法律规定来分遗产，你没意见吧？”
　　此刻，他终于在男主的脸上看到了难得的惊疑不定。
　　心道小崽子，不要轻易揣测人心，因为人心它是会变滴！
　　接下来，就是秦问遗产分配细则。
　　为了整理这些，他快把原主的脑细胞给榨干了。
　　秦问持有秦家百分之五十五的股权，这只老狐狸自然有婚姻危机处理预案。
　　在结婚前，关靖尧自然是签了婚前协议书的。
　　这些股权，自然是由他的儿子们来继承。
　　然而秦问留有遗嘱，老狐狸在和前伴侣离婚前，已经立遗嘱将其中的百分之三十留给长子秦蘅。
　　至于次子秦蓁，他才三岁，还来不及拥有继承权。
　　不过没关系，根据相关法律规定，秦问未分配的那百分之二十五的股权，两个儿子一人占一半。
　　但因为小儿子未成年，暂时会交给关靖尧保管。
　　再加上秦问手上的存款，以及各种不动产，也有几十亿了。
　　可惜，很多不动产登记的都是秦问前伴侣的名字。
　　看来这位前伴侣，也的确为儿子铺好了路。
　　算来算去，算到最后，他只能分得差不多一个亿，以及一套豪宅。
　　啧，看来秦家的钱全都投到公司运转里了，看得见摸得着的现金并没有多少。
　　不过够了，关靖尧此刻兴奋的要死，老子这辈子都没见过这么多的钱！
　　他还宅斗个蛋蛋啊！
　　拿着遗产走人难道不香吗？
　　再养个年轻帅气的小狼狗，人生赢家这不是有了？
　　然而他这一番操作之下，却是惊呆了秦蘅。
　　直到秦家的法务律师到了，他才终于反应过来，问道：“你真的愿意脱离秦家？”
　　关靖尧晃了晃手里的协议书，说道：“难道有假吗？”
　　白纸黑字，签字画押。
　　只要刘律师盖上公司的章，这份协议书就生效了。
　　秦蘅忍不住问道：“为什么？”
　　关靖尧道：“哪儿那么多为什么？孩子你还年轻，也许以后你就知道为什么了。”
　　还问我为什么？
　　如果我再不走，你就要把我关进精神病院了！
　　虽然那是很多年以后的事。
　　而且那个时候，关靖尧因为应付宅斗，唯一的儿子也被他给养歪了。
　　十二岁的少年，妥妥一个小霸王。
　　在学校里横着走，回到家也是摔摔打打，叛逆的要死。
　　面对着这样的结局，关靖尧觉得，拿着巨额财产走人简直不要太完美。
　　直到让律师起草完了财产分割协议，关靖尧才回到了自己和男主爸爸所住的院子。
　　一进院子就听到一个哭声，不用猜就知道，这是原主作为后爸上位的小工具人在哭。
　　说起来，原主对这个孩子并没有多上心。
　　结婚三年来，这个孩子一直是丢给保姆照顾，自己则一心扑到了工作上。
　　他喜欢这种在职场随便碾压任何人，所有下属都对他恭恭敬敬的感觉。
　　于是在短短的三年内，他从一个漂亮的实习生，混成了财务总监。
　　他站在门口，听到保姆在粗声粗气的训斥小工具人：“别哭了！再哭就把你从楼上扔下去！”
　　瞬间，小工具人闭了嘴，只是肉眼可见的，小小的身体在颤抖。
　　保姆又瞬间换了个语气：“这就对了，你乖乖的，你父亲死了，你爸很快就会被赶出秦家。以后你也不再是秦家的小少爷了，可不能再这么嚣张跋扈下去。如果再这么不懂事，谁都能随便欺负你。”
　　听了保姆的话，关靖尧瞬间皱起了眉。
　　他突然想到了原著里的情节，好像关靖尧就是因为回来的时候听到保姆这么对小工具人说话，才立志下定决心一定要把秦氏抢到手的。
　　当然不可能是为了小工具人，而是他觉得，如果自己离开了秦家，怕是唯一的靠山就没了。
　　到时候，岂不是随便外面的那些人欺负？


第2章 
　　但唯有一点他没想明白，会欺负他的人，全是秦家的人。
　　只有远离了秦家，才不会被欺负啊！
　　而且秦家的人为什么会欺负他，还不是因为他想独霸秦家财产？
　　虽然原主在那人的帮助下，在秦问死后的半年内就拿下了秦氏百分之三十的股权，成为重要股东之一。
　　但是，却也耗费了非常大的精力。
　　养废了儿子不说，身体和精神上也是受尽了摧残。
　　其中自然不乏为了某个案子，和合伙人不清不楚的事情发生。
　　自从秦问死后，他的身体便成为他最重要的武器。
　　和他上过床的男人多不胜数，秦家人也是心里清楚，膈应却又无可奈何。
　　其中更是包括秦蘅的小叔，秦问的三弟，这个有妇之夫。
　　一想到这里，关靖尧就全身哆嗦，忍不住夹紧了菊花。
　　他不是特别直，却也接受不了这种万能插座。
　　又抬头看着仍然被保姆威胁说教的小工具人，上前沉声道：“你被解雇了，收拾东西走人吧！”
　　保姆猛然抬头，看到了不知道在门口站了多久的关靖尧。
　　瞬间吓的脸色苍白，战战兢兢的说道：“关……关先生，我……我只是和宝宝开个玩笑，您千万别当真。”
　　关靖尧却上前抱起了小工具人，说道：“哦，真的是开玩笑吗？”
　　保姆低着头不说话，关靖尧又道：“工资会给你打到卡里，你现在可以离开了。”
　　说完他又对外面喊了一声：“管家，管家在吗？”
　　两三分钟后，管家才慢悠悠的走了进来，说道：“关先生，您有什么吩咐？”
　　眼前的局势关靖尧算是看明白了，秦问一死，关家的所有佣人便全都不把他放到眼里了。
　　看来，平常原主的人缘不行，御下之术也挺糟糕。
　　只听管家道：“这……不太合适吧？王姐是秦先生亲自给小少爷挑选的保姆，现在辞退是不是不太合适？”
　　话里的意思很明显，明面上是说保姆的事，实际上是说秦问一死，关靖尧就开始清洗旧人了。
　　所以在原著里，关靖尧忍下了，甚至升这个保姆为领班。
　　但是后来掌权后，这个保姆被整的很惨，甚至连她儿子女儿都接连失业，孙子孙女辍学。
　　以至于后来被保姆报复，去学校里泼了小工具人的硫酸。
　　小工具人的左脸毁容，也是他后来抑郁症跳楼的引线。
　　更是让小工具人的性格越来越暴躁，越来越叛逆，甚至产生了暴力倾向。
　　关靖尧想到这里，便略一思索道：“阿问选的人，我相信是有绝对育儿经验的。但她刚刚对蓁蓁说的那些话，确定不会对他造成心理上的创伤？蓁蓁还是个孩子，如果你真的是对育儿有丰富的经验，就不该那样对待他。请你理解一名父亲对孩子的关爱，是不容许他受到一点伤害的。”
　　听到关靖尧这样说，管家的表情似乎稍微怔愣了片刻。
　　因为这位秦先生的继室从来没有这样关爱过孩子，对他来说，孩子也只是他上位的工具罢了。
　　除非是在秦先生面前，他才会表现出自己难得的慈父模样。
　　秦先生一走，他便原形毕露。
　　此刻见他抱着秦蓁，并下意识的用手护住秦蓁的头，一副母鸡保护幼崽的架势。
　　难道是因为知道秦先生死了，小少爷只剩下他一个亲人的原因吗？
　　管家其实也并不是存心想留下保姆，只是平常经常被原主打压辱骂，故意为难他罢了。
　　实际上平常他对秦蓁的爱护，甚至多于原主。
　　当然，那是在原主根本不管孩子的前提下。
　　这少有的爱护，便十分难能可贵了。
　　此刻见关靖尧处处维护着秦蓁，便开始有些犹豫。
　　就在他犹豫的时候，关靖尧却不容辩驳的说道：“先生已经去世了，这个家里我是唯一的主人。如果管家觉得我的决定有问题，那么你也可以请辞。身为雇主，我觉得不该被质疑。”
　　管家反应过来，立即对他躬了躬身，说道：“是的关先生，我这就送王姐离开。”
　　保姆的脸上虽然透着不服气，但她也知道，自己确实犯了一个保姆不该犯的错误。
　　只得灰溜溜的，收拾了东西走人。
　　看着保姆的反应，关靖尧知道，这种正常解雇，通常不会引起别人的记恨。
　　处理完这件事以后，关靖尧才拍了拍小工具人的屁股，问道：“饿吗？”
　　小工具人抬起头来看着他，似乎对这个爸爸很陌生一般，一脸迷茫的看着他。
　　不得不说秦问的两个儿子都长的特别好看，秦蘅作为男主，自然是集帅气与霸气于一身。
　　这个小儿子秦蓁更是漂亮的仿佛一个瓷娃娃一般，大大的眼睛长长的睫毛，俨然一个小天使。
　　只听小天使先是怯怯的嗯了一声，而后哇的一声哭了出来。
　　这是极度缺乏安全感的表现，这孩子长时间被保姆照料，又传来秦问去世的噩耗，显然被吓到了。
　　关靖尧轻轻的拍着他的后背，缓缓的摇晃着他的身体。
　　他有一定的育儿经验，小时候侄子一直是跟着他的。
　　当时寄人篱下，他表哥在外打工，嫂子一直看他不顺眼。
　　没办法，他也只能靠着照顾孩子来博得好感。
　　从小养成的讨好型人格，甚至大学毕业以后也没能改变。
　　哪怕入了投行，当上了一个集团性大公司的高级经理人，还是忍不住先对人笑。
　　哄了半天，才把小工具人哄好了。
　　又抱着他进了厨房，单手抱娃，单手开始给他蒸蛋。
　　管家回来的时候，看到的就是这样的一幅场景。
　　这让管家更为惊讶了，关先生亲自下厨，这还是第一次见。
　　在管家的印象里，关靖尧就是一个长的极美的玩物。
　　他是真的好看，从身材到五官，如果有评分，他可以得九十九分。
　　扣掉的那一分，源于他一眼看上去就让人不舒服的媚气。
　　因着这几分媚气，秦问在床上对他欲罢不能。
　　说白了，拥有这种气质的人，一眼就能看出来，终究是个被日的。
　　是个不聪明的床上用品，却又有着与他智商不符的极大野心。
　　不过这野心，有大半是被那个人挑唆出来的。
　　甚至他勾引秦问，也是那人给他出的主意。
　　管家上前，至少表面上恭敬的对关靖尧说道：“关先生，把小少爷给我吧！”
　　关靖尧却摆了摆手：“不必，我习惯了。”
　　说完才发现这话的不妥，他十几岁带小侄子的时候，就是这样给他炖蛋羹的。
　　随即改口道：“我是说平常也这样练习臂力，并不会觉得累。”
　　管家虽然心有疑惑，却也并没有多说什么。
　　只是从旁协助他打打下手，并说道：“王姐走了，是不是可以请新的育儿保姆了？”
　　关靖尧想了想，说道：“暂时由我亲自带他吧！”
　　据他所了解，这个孩子四五岁的时候就出现了心理问题。
　　大声尖叫，推人，搞破坏。
　　这种情况是情感缺失障碍，因为缺少陪伴而导致的儿童心理问题。
　　现在只是夜惊和因为一点小事就大声哭喊，很快就会出现幼儿应激障碍。
　　主要表现在攻击性和自闭性上，如果不好好干预，就会渐渐走向歧途。
　　想到原著里这个孩子的结局，关靖尧叹了口气，又颠了颠怀里的小工具人。
　　将蒸好的蛋羹从锅里端了出来，又滴进了几滴儿童酱油。
　　看着关靖尧这娴熟的动作，管家只觉得自己眼花了。
　　关先生什么时候会做饭的，这简直匪夷所思。
　　可能还是亲子之间的安全感维系，以及关靖尧天生对孩子的亲和力。
　　秦蓁不哭了，只是瞪着一双水汪汪的大眼睛看着他。
　　说实话，关靖尧挺喜欢人类幼崽的。
　　他对秦蓁笑了笑，说道：“叫声爸爸听听。”
　　小家伙抽噎了一下，喊道：“爸……爸。”
　　喊完还打了个泪嗝，一副委屈巴巴小可怜的模样。
　　关靖尧忍不住叹了口气，谁说有钱人家的小孩过的幸福。
　　没有亲情和陪伴，对于一个人类幼崽来说，金钱并不是他们衡量幸福的标准。
　　关靖尧笑了笑，用硅胶软汤匙舀了一勺蒸的香香软软的鸡蛋羹。
　　随即，满口的咸鲜在幼崽的口中化开，咕咚一口便咽了下去。
　　小工具人的大眼睛里立即盈满了期待，一副对这炖蛋羹十分满意的样子。
　　这反应看在关靖尧的眼中，十分满意的笑了笑，并问道：“好吃吗？”
　　秦蓁点了点头，软糯糯的说道：“好七~”
　　关靖尧瞬间萌化了心，幼崽说话真的太可爱了。
　　原主为什么不喜欢这个儿子？
　　其实原主之所以不喜欢这个儿子，关靖尧也是能猜到个大概的。
　　毕竟他心有所属，设计嫁给秦问，也非他所愿。
　　没错，他有一个青梅竹马的恋人叫徐聪。
　　徐聪有点才华，却一直觉得是千里马难遇伯乐。
　　在一次约会看电影的时候，原主吐槽他们英俊多金的老板竟然对他摸手手后，产生了一些想法。
　　没错，原主嫁给秦问，其实就是徐聪指使的。
　　想要利用关靖尧和秦问的关系，在秦氏的公司里占据一席之地。


第3章 
　　也的确如他所愿，如今的徐聪正是秦氏一个小分公司的负责人。
　　如今的身份，正是关靖尧的远房表哥。
　　他们俩以后会保持着PY的关系，而且徐聪还兼职给关靖尧拉皮条。
　　后面和关靖尧有染的那些位高权重的人物，全是徐聪牵线给他认识的。
　　重点是徐聪竟然在这样的情况下，还能全身而退，携大笔资金出逃海外。
　　至于这个他一手培养起来的小竹马，早就被他抛到了脑后。
　　啧，这样一想，原主其实就是个漂亮傻逼。
　　他一边给秦蓁喂蛋羹一边问管家：“先生的葬礼是怎么安排的？”
　　管家躬身道：“这……”
　　关靖尧道：“直说就好。”
　　管家有些为难的说道：“秦二先生和秦三先生那边说……葬礼从简，少爷也同意了。但是……”
　　管家半天才接着说道：“并没有给您准备位置。”
　　听了这些话，关靖尧忍不住嗤笑了一声：“这不太合适吧？身为他的未亡人，不给我准备位置？”
　　管家其实也觉得不合适，但是秦家所有人都对关靖尧没有好印象。
　　如果公开追悼不让他过去确实不合适，秘密发丧，一家人肯定会将他排挤在外。
　　原著里也是这么安排的，秦家人不承认他这个大嫂。
　　哪怕他生了秦蓁，也没有任何人将他放到眼里。
　　关靖尧倒是也不把这件事放到心上，毕竟秦问跟他没有任何关系。
　　现在他看着手机里大几千万的余额，整个人顿觉心情舒畅。
　　这可是几千万啊！
　　不是几千，也不是几万！
　　明天秦问的葬礼不去就不去了，不如找个高档场所好好消费一下。
　　隔壁，秦简家，秦同和秦丹都在。
　　秦同说道：“我们真的不叫他吗？万一他闹事怎么办？”
　　秦简道：“现在我们还怕他闹事吗？不在这个时候给他个下马威，以后还不得骑到我们头上来？”
　　秦丹抱臂轻嗤一声：“两个大老爷们儿，竟然还怕他？现在大哥不在了，还有谁给他撑腰吗？”
　　秦同笑说：“他说什么也是股东之一，别忘了，哪怕多数股权都在秦蘅手上，他儿子秦蓁还有百分之12.5呢？就这些股份，比我手里的都多。他儿子是未成年人，这些股权还不是都到他手里了。而且你们觉得，就凭姓关的野心，他会甘心只分到这12.5的股权吗？别忘了，他可是大哥的合法伴侣。如果他愿意，完全可以要求法院重新分配股权。如果是这样的话，他就至少能从小蘅的手上拿到百分之十五，甚至更多。”
　　没办法，华国的法律就是这样。
　　如果合法伴侣要求重新分配财产，法院就会介入其中。
　　原著里关靖尧就是这样要求的，后面又通过徐聪的各种活动，找各个大佬打通关节，最后得到了百分之二十的股权。
　　不过仍然低于秦蘅手上的，但也是第二大股东了。
　　秦丹说道：“那怎么办？我觉得应该把小蘅叫过来，告诉他小心姓关的。”
　　秦简却道：“怎么，你们觉得这些股权在小蘅手上，我们就能落着什么好果子吃吗？”
　　秦家的人也都有眼睛，都能看得出来秦蘅的能力。
　　不过秦丹却仍然不以为意：“那你们说，一个二十七岁的大人好对付，还是一个十七岁的孩子好拿捏？”
　　这三兄妹也是各怀鬼胎，不过此时他们是一至对外的。
　　先把关靖尧踢出局，至少把他踢出管理层。
　　然而让他们始料未及的是，老色批秦同，第一个就倒在了关靖尧的西装裤下。
　　听妹妹这么一说，秦同的脸上却露出意味不明的笑意，说道：“他一个人带个孩子也挺不容易的，我们其实也应该表示一下关心。”
　　秦丹鄙夷的看了一眼三哥，切了一声：“我看你是看上他了吧？我警告你，大哥才刚死，别打他的主意。”
　　这种事如果传出去，秦家的脸可就丢尽了。
　　秦同却矢口否认：“小妹你可别瞎说，你嫂子可就在楼上呢，让她知道了我今天别想回房。”
　　老谋深算的秦简适时道：“你们俩也别吵了，明天是大哥的葬礼，让人盯着姓关的。如果他敢闹事，我们就把那个女人放出来。”
　　这是三人准备的对付关靖尧的一步棋，至少先把大房那边的水搅浑。
　　不论是秦蘅还是关靖尧，只要他们分身乏术，这三兄妹就能伺机掌握公司。
　　反正他们三个商量好了，不管谁上位，都要平分战果。
　　秦问在的时候还能压住这些各怀鬼胎的弟弟妹妹，秦问一死，这三个人就开始按捺不住了。
　　秦同自告奋勇，表示会派人盯着关靖尧。
　　三人又商量了一下明日葬礼的细节，便各自散去。
　　当晚，秦氏集团发了一则讣文，通告了秦问飞机失事的事实。
　　表示找到了他手上戴着的手表，以及贴身的衣物。
　　衣物上有血渍，却并未找到尸体。
　　因为飞机失事的地方是深海区域，表示秦问极有可能已经葬身鱼腹了。
　　这则讣文一出，也在网络上小小的引起了一番舆论。
　　毕竟秦问可是金融大家，他的秦氏号称千亿帝国。
　　金融巨子一朝陨落，可谓让人叹息。
　　第二天，秦蘅穿上黑西装，戴上了白花。
　　他身边站着外婆那边的亲戚，舅舅和舅妈也全程陪在身边。
　　秦蘅舅舅有些担心的问道：“你那个小妈……不会在这个时候闹事吧？”
　　人人都知道关靖尧不是个省油的灯，也都知道秦问的葬礼没给他留位置。
　　就凭关靖尧的性格，如果不大闹葬礼，那他就不是关狐狸了。
　　然而葬礼在沉痛的哀乐下举办过半，却仍然未见关靖尧的身影。
　　众人都很奇怪，这不像是关靖尧的做事风格啊！
　　秦简便悄声问秦同：“你不是派人盯着关靖尧吗？他今天怎么回事？”
　　秦同也不知道，为什么今天关靖尧没按套路出牌。
　　于是跑到角落里，掏出手机给负责盯梢的人打电话：“关靖尧那边怎么样了？”
　　对方先是沉默了片刻，随即汇报起了关靖尧的动向：“他早晨九点开车带着秦蓁去了鼎盛国际商厦，买了一块价值七十万的僵尸炖蛋，一身十几万的阿玛尼，两双限量版AJ，以及手工订制款皮鞋。还买了不少奢侈品牌首饰，以及一套顶配的游戏设备。十一点半去了顶楼的金宴餐厅，消费七千九百八。出来又去私人VIP影院看了电影，还点了红酒，消费八千八。”
　　秦同：？？？
　　他的脑袋里冒出了一堆的问号，关靖尧竟然在秦问葬礼这天去逛街？
　　还花了上百万？
　　他的葫芦里到底卖的什么药？
　　其实不止一家盯着关靖尧，秦蘅的舅舅周烨文也让人跟着他。
　　得到回报的他也是一头雾水，这行为毫无逻辑章法可言，这像是一个准备争财产的人吗？
　　带着这些疑问，周烨文来到了秦蘅面前，并表达了对关靖尧行为的不理解。
　　秦蘅虽然也极其不理解，但他经历了昨天的事以后，对今天的不理解也并没有过多的惊讶了。
　　于是他便把昨天关靖尧已经放弃和他争家产的事，一五一十的告诉了舅舅。
　　周烨文皱眉，却摇了摇头，说道：“这不对劲，这不可能！他又不傻，这和他平常表现出来的那野心勃勃的行为也不相符。我觉得他肯定还会出夭蛾子，总之股权没有彻底分清前，绝对不能掉以轻心。”
　　秦丹也是不知该怎么进行下一步了，毕竟给关靖尧安排的圈套一直是她筹划的，此刻她不知道自己到底该不该拿出来了。
　　于是她向秦简投去求助的目光，秦简也是摊了摊手，当事人不在，做戏给谁看？
　　秦丹却小声道：“关靖尧不在，秦蘅还在，局都布好了，总不能不演！”
　　秦简想了半天，终于艰难的点了点头，说道：“先看看情况，我不信关靖尧他不过来。”
　　而此刻，已经快乐的消费了一整天，身后跟着拎着大包小包的保姆，自己和小工具人躺在私人VIP影音厅里的关靖尧可以说是快乐似神仙了！
　　本以为此次穿书是孤儿局，谁料老天爷对他不薄啊！
　　试问天下谁不爱这种老公死了我发财的剧情？
　　原来他也是可以一口气花掉一百万的主儿！
　　看着手上的钻石名表，关靖尧叭唧在小工具人的脸上亲了一口，说道：“蓁蓁还想看什么动画片？”
　　跑来私人VIP影花几千块看动画片，有钱人的世界大概没有人理解。
　　然而关靖尧整个人脸上写着人傻钱多，以及我有钱我乐意！
　　一想到这等好日子以后多的是，他就忍不住想在这宽大的按摩座椅上打几个滚。
　　当然，如果没有那些时不时出现的麻烦，那就更完美了。
　　此刻，正抱着秦蓁享受私人影院时光的关靖尧却被人踹开了门：“关靖尧，你怎么回事？我给你打了十几个电话，为什么不接？”
　　关靖尧看着来人，胃里开始隐隐作呕。
　　呸，渣男，人渣，贱畜！
　　来人不是别人，正是原主那个青梅竹马徐聪。


第4章 
　　徐聪一进来就对关靖尧披头盖脸的一阵火力数落：“你难道不知道今天是什么日子吗？还有时间在这里狂街？还带着这个小崽子？你脑子里在想什么，秦氏不要了？费了这几年的功夫，你想前功尽弃吗？”
　　一看到徐聪，怀里的小工具人哇的一声便哭了出来。
　　关靖尧皱眉把他搂在了怀里，装模作样的拍哄道：“蓁蓁乖，爸爸保护你，现在爸爸就赶走坏人啊！”
　　由于关靖尧说话的声音比较小，徐聪没听到，还在开足火力的辱骂：“关靖尧你是脑子坏掉了还是傻？今天这么好的机会，为什么不去葬礼现场？至少也要哭一下装装样子，我媒体记者都给你找好了，你却一直不到场。你这样让我怎么收场？我铺设了这么多天的预热，后期怎么进行下去？”
　　关于这一段的剧情，关靖尧也记得。
　　原主在秦问死后在他的葬礼上哭的差点晕过去，却还有人跑来闹事，更是被秦家众人多方刁难。
　　悄悄躲在暗处的徐聪安排的记者，把这一切报道了出去。
　　并买了很多水军和五毛党，推波助澜之下，给秦家制造了很多压力。
　　舆论一边倒的倾向关靖尧，迫使董事会不得不请他回去。
　　还有后面的股权重组，也是在这件事的推动下，同时再有关靖尧那些PY帮助下完成的。
　　关靖尧知道，徐聪人如其名，很聪明。
　　而且他是个真小人，为了达到目的无所不用其极。
　　他能为了进秦氏，连自己青梅竹马的恋人都舍弃了。
　　更是为了不让秦问看出破绽，把完璧的关靖尧送上了秦问的床。
　　像这样的人，能远离就务必远离，实在远离不了，只能小心谨慎的应对。
　　关靖尧将孩子交给身边的手下，徐聪刚刚说那些话的时候，根本没有顾忌这个手下。
　　那只能说明，这个手下是徐聪的人。
　　他想了想，又把孩子接了回来，温温和和的说道：“急什么？我觉得这件事，我们不出现才是好的。”
　　虽然徐聪安排好了一切，但后期操作的时候还是出了破绽。
　　如果不是原主花了一大笔私房钱压了下来，怕是这场舆论战就得把他们自己埋进去。
　　因为葬礼上出了个岔子，不单单是徐聪安排了人搞事，秦家三兄妹也安排了人搞事。
　　而且搞的那件事还不小，让秦家大房乱成了一锅粥。
　　徐聪却以为他在找借口，叹了口气带着诱哄的语气说道：“我知道你不愿意再和秦家的人有任何关系，但是你想想，你嫁给秦问这么多年，过的日子是从前没办法比的。我们都是穷苦出身，当年为了一块馊了的馒头……”
　　他欲言又止，随即抬头看向关靖尧：“所以，我们再坚持一下好吗？等到我们有足够的资本了，就远走高飞去国外，再也不回这个让我们伤心的地方了。”
　　说着他便要上前，想把关靖尧搂进怀里。
　　关靖尧却悄然后退了一步，说道：“哦，你说的是真的吗？”
　　这个徐聪可以说是把原主利用了个彻底，自己腰包满了，也不管原主死活。
　　任由他被关进了精神病院，答应他照顾小工具人也没有做到，导致抑郁症的秦蓁意外坠楼。
　　徐聪以为他又在闹脾气，说道：“阿尧，现在不是生气的时候。等我们功成身退，我一定给你个补偿好吗？”
　　关靖尧的内心毫无波澜，他微微叹了口气，说道：“那好吧！我们现在就回去。”
　　徐聪见关靖尧这么配合也就没再多说什么，哪怕他今天的态度看上去似乎不太对。
　　从前他见到自己恨不得贴到自己身上，如今怎么开始疏离起来了？
　　只当他像以前一样，只是在和自己闹别扭。
　　便带着他和秦蓁，一起去了秦家给秦问举行葬礼的地方。
　　结果一进大厅，就看到了一片热闹非凡的场面。
　　记者正围着一个梨花带雨的女人拍的起劲，女人一边哭一边道：“秦问，你就这么死了，让我们娘俩可怎么活啊！”
　　关靖尧笑眯眯，转头对徐聪说道：“表哥啊！这就是你安排的人？”
　　徐聪的眉心紧锁，看着眼前的场景有些看不懂了。
　　记者的确是他找来的，但那哭丧的女人是谁？
　　这些记者怎么回事？
　　他们不知道秦家主母是谁吗？
　　已经跟他们说清楚了，他们却连拍的对象都搞错了？
　　关靖尧却却十分满意的拿出了手机，跟着记者一起录了起来。
　　徐聪悄悄拉着一名外围的记者问道：“怎么回事？你们这是在拍什么？”
　　记者道：“雇主给钱让我们拍小三助她上位啊！”
　　徐聪：？？？
　　他有这么说过吗？
　　关靖尧一个没忍住笑出了声，对不起，这是他的锅。
　　其实记者有两波，一波是徐聪雇来准备给关靖尧造势的，一波是关靖尧雇来搅浑水的。
　　他知道秦家就是一锅粥，不怕多他这一根筷子。
　　他的目的只有一个，就是把视线引到徐聪的身上。
　　毕竟现在多数人都还不知道，关靖尧的背后有个徐聪。
　　只要脱离了徐聪，他的富贵豪门下堂妻生活就更加稳妥了。
　　一想到这里关靖尧就忍不住美滋滋，抱着小工具人说道：“别怕啊！爸爸马上就给你打下一片安逸的江山。”
　　不知道是不是因为这两天他一直陪着秦蓁，在看到这乱糟糟的场面后小家伙竟然没有感到害怕。
　　相较于那些记者，他好像更怕徐聪。
　　应该是徐聪讨厌这个孩子，以至于在徐聪的面前，原主也表现的对这个孩子非常厌恶。
　　徐聪上前询问情况，回头却悄然躲到了记者的身后，不敢进前了。
　　关靖尧转身，果然在旁边看到了高光显示的男主。
　　不愧为男主，不知道为什么，他总觉得男主的存在感特别强。
　　难道就是因为他是男主？
　　来不及思索，便听到男主上前用冻死人不偿命的语气说道：“这些人都是你安排的？”
　　关靖尧竟然点了点头，男主的脸上的表情瞬间有点裂开。
　　果然还是个孩子，毕竟才十七岁，还没办法真正做到泰山崩于前而面不改色。
　　可能他也没想到，关靖尧在面对他的质问时，竟然连否认都免了。
　　只听秦蘅十分意外的问道：“你竟然承认了？”
　　关靖尧道：“我不承认你也会查，还不如实话实说。不过只有后面这几个是我安排的，前面那些，以及那个跪在那里哭的女人我都不认识。你也看到了，我刚来，实在不知道发生了什么事。要不，你和我说说？你爸什么时候又多了个情妇？”
　　秦蘅皱眉，不明白关靖尧这副熟络的说话语气是哪里来的。
　　从前他要么不理会自己，要么就阴阳怪气，泡得一壶好绿茶。
　　从来没像今天这样，如此条理清晰的和他说过话。
　　关靖尧也知道，像原主这样的漂亮蠢货自然说不出什么有营养的话来。
　　而且他这副看热闹的表情是怎么回事？
　　难道他不应该很生气才对吗？
　　便听秦蘅道：“这个女人说她是我爸的情人，怀了我爸的孩子。”
　　关靖尧一个没忍住，扑哧一声笑出了声，说道：“那还真是不幸的很呢。”
　　秦蘅皱眉看向他：“你好像一副事不关己的模样？”
　　关靖尧晃了晃手里的小工具人，说道：“秦大公子你别忘了，昨晚我才刚写了脱离秦家公示书。”
　　秦蘅却是冷声道：“你以为我会相信？”
　　帅气的少年满脸桀骜，仿佛看透了这个豪门继爸。
　　关靖尧却是一脸淡定的掏出了手机，随手操作了几下，又把手机丢到了秦蘅的手里：“秦大公子应该多关注一下微博，我艾特了你，是你自己没注意看。”
　　秦蘅拿出手机，果然看到微博上有几条艾点。
　　点开一看，竟然真的看到了关靖尧今天一早发的公示书。
　　上面白纸黑字写的明明白白，今日起便带着分得的遗产以及小儿子秦蓁和秦家脱离关系。
　　下面是他自己按下的手印，以及刘律师盖上的公章，还有某公正处的公正批文。
　　秦蘅终于看不懂了，他眼含审视的看向关靖尧，问道：“为什么？”
　　关靖尧把小工具人塞进嘴里的手拿了出来，说道：“哪儿那么多为什么？你看看你们秦家这一堆烂摊子，你两个叔叔一个姑姑，还有这个莫名奇妙冒出来的女人。秦蘅，我嫁给你爸图的就是找个依靠。现在依靠都没了，我留在这儿还有什么意义？”
　　前面一半是真话，后面半一半是假话。
　　现在他满脑子都是小一个亿的资产，嘿嘿嘿那可是一个亿啊！
　　才享受了一天这种花钱的生活，他就已经觉得快乐无边了。
　　这时他的电话响了起来，关靖尧接起电话，一边往外走一边道：“啊……我订的游戏仓到了啊？好的好的，我马上让管家给你开门。”
　　说完他挂断了电话，又转身对秦蘅说道：“对了，那几个记者你可能用得上，有什么问题你也可以问他们。”
　　那可是他送给男主和徐聪的大礼包！


第5章 
　　怎样干掉一个未来会做大的忘恩负义的狗东西？
　　答案是在他还是个小人物的时候，用尽一切办法把他捏死。
　　如他在小说里看到的那样，徐聪没有背景没有人脉。
　　靠着卖前男友，卖到了秦家一个小公司的负责人。
　　那个小公司管货运，下属乡镇的货运。
　　由于山高皇帝远，徐聪从中谋取了上百万的暴利。
　　又因为关靖尧的包庇，私底下悄悄给他平了不少账。
　　不过他私吞秦家资金的证据，却都在关靖尧这里。
　　虽然原主并不想告发这个他心心念念的青梅竹马，但为了保险起见，证据却一直由他私人藏着。
　　目的是为了保护男友的事不被别人发现，却是方便了现在的关靖尧把徐聪送进去。
　　男主虽然已经恢复了与他年龄不相符的内敛，内心还是对关靖尧突然的转变有些怀疑。
　　只是看着场中乱成一团的那群人，心中莫名腾起一团烦躁。
　　这个女人突然出现在这里，他是不信没有人指使的。
　　从中周旋的二叔三叔和四姑心里有多少小九九，他也能猜到一二。
　　是欺负他父亲刚刚去世，自己一个未成年的儿子拿不到公司的管理权，趁机把大房搅的更乱吗？
　　秦蘅突然就冷冷的笑了一声，关靖尧既然能坐山看戏，自己为什么不能？
　　于是他转身对旁边那个记者说道：“关靖尧让你跟我走。”
　　对方显然的确是关靖尧的人，一听秦蘅这么说，立即乐呵呵的就跟他走了。
　　三名外围的记者撤出来以后便跟着秦蘅来到了宴会厅的一处角落，其中一个胖胖的记者上前说道：“是秦大公子吗？关先生有东西让我们交给你，都在这里了。”
　　秦蘅没想到那记者这么上道，竟然还没等他问就主动的交出了东西。
　　说着他便递给秦蘅一个牛皮纸袋，并把刚刚拍摄的视频全都给了秦蘅。
　　见秦蘅不解，又补充道：“关先生说了，这个女人说她怀了秦先生的孩子，明显就是趁机浑水摸鱼的。如果你让她做羊水穿刺，她肯定会借口孩子怀的不稳拒绝。其实她肚子里的孩子是不是秦先生的不重要，重要的是如果想要确定这件事，就要等到她把孩子生下来。您下个月就满十八周岁，可以继承公司的管理权了。到时候您手里绝对拥有的股权就只有百分之三十，并不能和另外几位先生抗衡。但如果您能在下个月之前继承秦先生留给您的另外百分之十二股权，就可以以压倒性的优势来继承公司管理权。所以您不要跟她纠缠，也不要等她的孩子生下来再说。因为这段时间秦家另外几个人可不会闲着，到时候公司掌控在谁手里，可就不好说了。这里面有您需要的东西，您只要看了，这件事就会不攻自破。关先生说他只能帮你到这里了，剩下的事就看您自己的了。”
　　根据华国的法律规定，有纠葛的股权会被司法冻结。
　　如果秦问这个时候冒出来的未出生的私生子来争财产，那百分之二十五未被分配的股权肯定会被冻结。
　　这样一来，秦蘅的手上就只有百分之三十，加起来不如他那几个叔姑多。
　　如果叔叔们和姑姑联合起来，反对他当总裁，那么他一点办法都没有。
　　但如果他成功继承到那和秦蓁平分的百分之十二点五的股权就不同了，到时候他的股权会碾压那几个人。
　　在这种私人企业里，股权享有绝对的决策权。
　　这件事也是刚刚秦蘅一直担心的，万一那百分之十二点五的股权出现了纠葛，后面的事他就会很被动。
　　有可能会被叔叔和姑姑架空，更会趁着他被架空的这段时间彻底掌控公司。
　　到时候如果他想重回管理层，可就不是那么容易的事情了。
　　他接过那胖记者递上来的摄像机，不明白为什么关靖尧一而再再而三的帮他。
　　而此刻，装好游戏舱的关靖尧已经开始快乐打游戏了。
　　半个小时下来，他陷入了迷茫。
　　为什么这里的游戏……种类如此单一？
　　大致为射击类，棋牌类，休闲类，益智类。
　　说实话体验感非常好，射击的时候甚至有那种身临其境的体验。
　　但是谁他娘的想躺在这里玩沉浸式射击啊！
　　我的刺激战场呢？
　　我的和平精英呢？
　　我的英雄联盟和王者农药呢？
　　再不济，你至少也得有几个大型联动网游吧？
　　然而什么都没有，他甚至不知道，这个游戏舱存在的意义是什么。
　　其实是关靖尧不知道，在这个架空的小说世界里，这种游戏舱是为了方便老年人娱乐的。
　　知道真相以后，关靖尧也是流下了沉默的泪水。
　　那么好的游戏舱，竟然只是个老年机，这不是暴殄天物吗？
　　如果是在从前，他肯定就把这游戏舱退货了。
　　但是他看着游戏舱低调奢华有内涵的外观，突然就萌生了一个想法。
　　像他这样死了丈夫的有钱阔少爷，除了骄奢淫逸还能干什么？
　　手里捧着小一个亿的资金，为什么不给自己搞点小玩具？
　　于是他点开了搜索引擎，找到一个排行靠前的招聘网站，发布了一则招聘信息。
　　“招网游前端开发，游戏程序员，游戏策划人员，3D美工……”
　　开发一个网游，需要的人才不少，其中设计又分为原画设计、游戏UI设计、游游戏动画设计。
　　程序员也分为好多种，这些人才都要招全了。
　　好在身为一个二十八岁社畜，关靖尧本来就是做经理人的。
　　发完帖子后，便开始有人给他打电话，想过来面试。
　　然而他连个公司门面都没有，怎么面试呢？
　　他的一个想法，便无形当中给准备当咸鱼的关靖尧找了好多事出来。
　　帖子都发了，总不能不面试，只能先找个写字楼了。
　　刚要下楼去找写字楼，瞬间他又反应过来。
　　我现在是个有钱人了，有钱人为什么要亲力亲为？
　　于是他便想找个助理，只是一时间不知道去哪里找。
　　就在他为此事发愁的时候，手机响了起来。
　　他接起电话，一个敦厚的声音传来：“关先生，您交待的事我已经办好了。”
　　关靖尧想起来了，这是他随便找来的一个群演。
　　毕竟秦家的事解决起来有点麻烦，如果只是找记者，不需要这么复杂。
　　他昨晚写了一篇几百字的稿子需要背下来，思来想去，有经验的群演最合适。
　　事实证明，这位群演也没让他失望。
　　巧了，他刚好需要一个会办事的助理，便说道：“嗯，请问一下你什么学历？”
　　对方答道：“我……H大酒店管理专业，不过不重要，我基本没从事过相应的工作。”
　　关靖尧：“……你一个学管理的，为什么要去当群演？”
　　敦厚的男声道：“这不是做点小生意赔了不少，还欠了银行十几万。看您这边演一场戏给五千，我这个月的还贷就有着落了。”
　　关靖尧一听，这不正是自己需要的人才吗？
　　有句话叫尿急给人给递盆儿，他立即说道：“那我给你开一万五，你给我做助理怎么样？”
　　对面很显然是怔了怔，半天后才十分为难的说道：“老板，我是正经人……不过如果老板真的爱好特殊，我也不是不行……”
　　关靖尧：……
　　他深吸一口气：“是正儿八经的助理，一个月一万五，不是一天。”
　　对面快哭了：“老板，您别耍我，我不值一天一万五啊！这我还是有逼数的。”
　　关靖尧只得耐下心来道：“是这样的，我有一个小公司，缺一个管理人员帮我招聘员工。暂时我找不到合适的，你先帮我管着。毕竟你也是学管理的，还开过公司，这方面有经验。如果你觉得合适，就带着你的简历，到这个地址来找我。”
　　说着他便给对方一串地址，说完便挂断了电话。
　　挂断电话后关靖尧就觉得招的这个助理不靠谱，但是思来想去，自己弄这个公司也不是为了靠谱的，只是为了玩啊！
　　一想到这里，他瞬间就不纠结了。
　　反正手里大把的资金，往里扔个几百万，听个响儿也不心疼。
　　关靖尧的心情一下子又明媚了起来，一边吹着口哨下楼一边招呼着小工具人：“蓁蓁，你画画的怎么样了？爸爸下楼了，可以给爸爸看看吗？”
　　之前从来没有人关注的秦蓁终于在关靖尧穿进这本书里以后，得到了系统的早期教育。
　　虽然三岁才开始早期教育有点晚了，但也还来得及。
　　美术家教老师得体的对关靖尧笑了笑，说道：“蓁蓁很有天赋，第一次画就画出了非常不错的构图。”
　　关靖尧接过美术老师递上来的画，其实只是简单的房子花朵树木，但一个三岁的孩子第一次画就能画成这样，的确可以说是有天赋。
　　他忍不住也夸了一句：“蓁蓁画的真是太棒了！就是一个小画家啊！”
　　显然，很少被夸奖的秦蓁被夸的有点懵，他奶声奶气的问道：“是真的吗？”
　　关靖尧道：“当然是真的了！”
　　秦蓁高兴极了，蹦蹦跳跳的拿着画笔继续去画了。
　　这时，管家又走了进来：“关先生，少爷来了。”
　　关靖尧皱眉，怎么又来了？
　　他倒也不是不待见男主，主要是作为自己悲剧的源头，他着实有点害怕。


第6章 
　　这个继子一进来就直截了当的说道：“说吧！你到底有什么目的。”
　　关靖尧看着他扔到桌子上的那一堆文件，不解道：“目的？我的目的不是为了帮你吗？”
　　男主却是冷笑了一声：“别以为我不知道，这个徐聪是你的表哥。怎么？你们俩是撕破脸了？借我之手处理他？”
　　关靖尧心道不愧是男主，这本小说里未来的霸道总裁。
　　的确，如他所说，他是想借男主的手来除掉徐聪。
　　毕竟如今可以名正言顺处理徐聪的人，也只有男主了。
　　但虽然是利用，却也是给了他实打实的好处。
　　因为如果按照原著的剧情，秦蘅可是要折腾好久才能拿到公司的管理权。
　　即使拿到了，也会耗费极大的精力去清理之前他的叔叔和姑姑们留下的势力。
　　甚至还有的没有拔干净，后面一次危机，差点把秦氏整垮。
　　这些自己过的不好，也不想让别人好过的人，简直极端到让人恨不得剁碎喂狗。
　　关靖尧看小说的时候就对那些人没什么好印象，原主只是傻，那些人才是真的坏。
　　最坏的当属秦蘅的小叔秦同，他不但坏，还有一股子小人的阴险。
　　更是色胆包天，对原主的美貌觊觎已久。
　　这一点被徐聪知道以后简直欣喜若狂，主动提出让已经与自己同居的昔日恋人陪他一晚。
　　原主自然是不愿意的，但徐聪的花言巧语再一次说服了他。
　　还给原主下了药，蒙上了双眼，让他以为是那一夜是自己在和他快活。
　　直到有一天给他看了视频，并把那个视频拿来威胁秦同，他才知道自己早已和秦同不止一次了。
　　后面的原主就仿佛被迫穿上了舞鞋，一次又一次，根本就停不下来。
　　其实他是可以逃的，但每每看到徐聪对他的温柔小意，他就又妥协了。
　　心想只要能和竹马在一起，别的他什么都不在乎了。
　　甚至患上了斯德哥尔摩，再也离不开徐聪加诸在他身上的欲望。
　　其实那个时候原主的心理状态已经很差了，只是他没发现而已。
　　直到亲生儿子的死，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　原主真可怜，关靖尧心想，但他也活该。
　　于是这更加坚定了关靖尧要赶快把徐聪送进去的想法，他道：“我们各取所需，难道不好吗？”
　　男主道：“你以为我会相信你没有别的阴谋？”
　　年仅十七岁的男主，的确已经养成了小心谨慎的习惯。
　　尤其是在面对这个他不待见的继父时，更是拿出了十足的警惕。
　　关靖尧大乎冤枉，说道：“难道我没帮到你吗？这个女人叫刘桃桃，两个月前作为第三者插足某个男人的婚姻。这里面是她的开房记录和……那啥视频，从这上面的记录来看，这半个月的时间里，两人一直在苟且，而且不在H市。试问她是怎么分出身来，再和秦问上床的？那她肚子里的孩子，又怎么可能是秦问的？有了这些证据，你就可以直接否认她的诉求。这样一来，你不就可以直接以公司百分之四十二的股权接手董事会的管理权了吗？再加上你舅舅从旁协助，相信过不了多久，你就可以彻底掌控秦氏了。”
　　他当然知道事情没这么简单，他那几个叔叔姑姑可不是吃素的。
　　尤其是秦简，一个刚成年的总裁，他根本不会放到眼里。
　　不过这跟他关靖尧也就没什么关系了，他的目的只是卖秦蘅一个好，让其帮他对付徐聪罢了。
　　秦蘅却不傻，说道：“徐聪是你的远房表哥，你这三年对他多有提携。你们俩就算闹掰了，也不至于这样对他。就凭这些证据，他能在牢里呆十年。说说你的目的，否则我不会任由你利用。”
　　男主的小心谨慎，已经超出了关靖尧的预料。
　　关靖尧心道我要的就是他呆十年，十年后他出来，任何根基都没了。
　　而这十年里，哪怕关靖尧什么都不做，靠着秦家的股权坐吃山空也是富贵的不要不要的。
　　对付一个刚出狱的穷小子，那还是绰绰有余的。
　　更何况监狱里的生活最是磨人性子，让他见识一下人世间的险恶，出来也就老实了。
　　关靖尧对男主解释道：“如果你好好查一下，就应该知道，我和徐聪的关系并没有那么简单。”
　　秦蘅皱眉，毕竟只是一个十七岁的少年，对成年人的感情游戏还不是很懂。
　　也不是未来那个和男主受虐恋情深，无所不用其极的BT暴戾攻。
　　而是尚算单纯，甚至还没和男主受相遇的小朋友。
　　见他不懂，关靖尧便解释道：“想必你也知道，我嫁给你爸只是为了你们秦家的富贵生活。但你可能不知道，这富贵本不是我想要的。我和徐聪有过婚约，但他为了进秦家，把我送上了你爸的床。”
　　很显然，十七岁的男主被这成年人的财色游戏给震撼到了。
　　关靖尧知道未来男主要经历的更多，这些对他来说根本就是小打小闹。
　　果然男主就是男主，秦蘅只是略受震撼便恢复如常：“所以，现在你是为了报复他？”
　　关靖尧倒也没有隐瞒什么：“那倒也不是，我只是让他为自己的行为付出代价。毕竟他在你爸死后，还想控制我夺取秦家的胜利果实。你也知道，我没什么本事，也没什么脑子。如果我被他控制了，你们秦家只会变的更乱。你该庆幸我现在醒悟了，并把只把我当工具人的徐聪送到你手上。否则我和他联手，你觉得你现在会不会很头疼？倒也不必再对我产生怀疑，毕竟我都脱离秦家了不是吗？”
　　秦蘅略一想就明白了：“你是担心他后面会报复你？”
　　关靖尧笑道：“不是担心，是必然。”
　　想想原主对他死心踏地的时候，徐聪都一次次下药害他。
　　如今关靖尧想逃离，他怎么可能轻易放过？
　　这样危险的因素，只有关起来才能让人安心。
　　秦蘅终于点了点头：“好，我会替你把他送进去，算是感谢你帮了我一次。”
　　关靖尧轻笑：“倒也不用谢，我说过了我们各取所需。”
　　聊到现在，秦蘅才发现了关靖尧好像和以往不太一样了。
　　虽然他没怎么和从前的关靖尧相处过，但他那个后爸绝对不应该是这个样子了。
　　除了茶里茶气的说话，和装模作样的扮柔弱外，并没有任何可取之处。
　　唯一的可取之处是好看，仿佛厨窗里摆着的高级水晶花瓶。
　　有人愿意花高价买回去当摆设，可是除了当摆设好像也的确没有任何价值。
　　但他今天却觉得关靖尧不一般，虽然这件事看起来并没有多大的操作难度。
　　毕竟他跟徐聪以前有过关系，肯定留有他贪污的证据。
　　只是能毫无留恋的把前恋人送进监狱，可见这关靖尧也不是个一般人物。
　　关靖尧表示冤枉，如果你知道我未来会在他手上遭遇什么，你也会毫不手软的。
　　临出门前，秦蘅又忍不住问道：“你和徐聪……”
　　关靖尧仿佛看透了他，轻笑道：“你放心，秦蓁的确是你亲弟弟，而且你爸也不傻，他会要一个不干不净的男人吗？”
　　原主被送到他床上的时候，还是清清白白的。
　　后面也因为徐聪的胆小谨慎，也没有再对原主打过主意。
　　这一点秦蘅倒是相信，身为秦问的儿子，除了感情方面，他还是很为他骄傲的。
　　于是便没再多说什么，跑去处理秦家的烂摊子了。
　　送走了秦蘅，关靖尧又接到了徐聪的电话。
　　不用说，对方二话不说又开始骂他。
　　关靖尧把手机听筒拿远了点，忍不住吐槽原主是不是抖M，这样的男人为什么不分手？
　　为什么嫁入豪门这么多年，睡着多金又有能力的老攻，还想着这个人渣？
　　在他看来，就凭男主长这么帅，秦问自然也不会丑。
　　原主这是有多想不开，还是天生爱找虐？
　　他直接挂了电话，并让管家把家里的大门关了。
　　相信很快，警察就会带走徐聪，到时候他的耳根子就清静了。
　　抬头看了一眼外面的夜色，关靖尧便上前抱起画完好几幅画的秦蓁上楼了。
　　秦蓁还有些依依不舍，软绵绵的说道：“可是蓁蓁还没有画完小福杰呢！”
　　关靖尧不解道：“睡觉的时间到了，小朋友要严格尊守作息时间。”
　　秦蓁挥了挥两条胖乎乎的小胳膊，气鼓鼓的说道：“蓁蓁不要！”
　　因为生气，脸颊都鼓了起来。
　　关靖尧却直接将他夹在了腋下，一边上楼一边道：“不好意思，你现在还没有能力反抗我。”
　　熊孩子不能一味的护着，该严格的时候当然也要严格。
　　否则再长成原著里的小霸王，头疼的还是未来的自己。
　　好在熊孩子虽然有心反抗，终究因为年龄太小无法抵抗睡意，不一会儿便睡着了。
　　关靖尧觉得，孩子现在的问题应该还不大，可以送幼儿园了。
　　至少让他先适应一下集体的生活，不要变的像以前一样自闭暴躁极端就好。
　　然而关靖尧还是大意了，第二天，他正在翻看胖助理的简历，刚刚送到别墅富人区幼儿园半天的秦蓁就出了问题。
　　在幼儿园打了人，打的还是秦简的小儿子。
　　嘶，真是冤家路窄。


第7章 
　　类似情感确实障碍的孩子，主要表现在两点上。
　　一个是社交能力差，一个是攻击行为。
　　秦蓁这两点都占了，他在幼儿园不喜欢和别的小朋友交流，会殴打他觉得对他有恶意的小朋友。
　　前提是对他有恶意的，他相信秦蓁不会无缘无故的打人。
　　此刻关靖尧的手里还拿着胖助理邵斌斌的简历，其实简历不重要，只要听话就行了。
　　现在他给自己的定位是死了老公的阔太太，手底下再多几个能使唤的人，生活就很美好。
　　徐聪的事还没消息，不过徐聪的人他是不敢再用了。
　　邵斌斌乐呵呵的问道：“老板，你觉得我怎么样？我身强体壮，什么苦活累活都能干的。”
　　月薪一万五，这是他做梦都不敢想的工资。
　　关靖尧对邵斌斌还是满意的，这个人眉宇间有几分正气，看着像是个敦厚的。
　　于是点了点头，说道：“行，那你就被录取了。不过现在公司还没开起来，你先跟着我处理点琐事？”
　　邵斌斌没有一点意见，毕竟对于一个刚刚破产急需还贷款的人来说，有金主爸爸肯招他，还给那么高的工资就已经很不错了。
　　就在他美滋滋去上班的时候，只见关靖尧带着他去了一个环境童真童趣的高档幼儿园。
　　邵斌斌：……
　　关靖尧却毫无心理负担，他和保安大叔说明了来意，便套上鞋套进了幼儿园内部。
　　另外一个小朋友的家长，秦简的老婆也在。
　　秦简的老婆一看到他便是嘲讽般的一笑：“果然野鸡飞上枝头也变不了凤凰，教出来的儿子也上不得台面。”
　　关靖尧：……艹。
　　一直都知道原主在秦家不受待见，竟然到了当面辱骂的地步吗？
　　后面的邵斌斌立即替老板出头道：“有事就说事，你怎么侮辱人呢？”
　　关靖尧却示意他稍安勿躁，笑着对秦简老老婆说道：“这不是小弟妹吗？原来我们家蓁蓁打的就是小弟妹家的孩子啊？巧了，想不到他们竟然在一个幼儿园上学。以后两个孩子，可以相互照应着了。”
　　弟妹就弟妹，小弟妹是几个意思？
　　对面的秦简老婆脸色一阵青白，仿佛是被人当面抽了一巴掌。
　　她的确不是秦简的原配，像这样的豪门，一夫一妻走到底的很少。
　　而且秦简老婆是小三上位，不太光彩。
　　哪怕娘家有一定的地位，这件事也确实上不得台面。
　　秦简老婆气道：“谁要跟你家的孩子互相照应！你今天就说说吧！秦蓁打了秦艺，总得给我个交待吧！”
　　不远处，一个小胖子听到女人这么说立即捂着脸哭了起来。
　　那孩子确实被打了，白胖白胖的脸颊上明显的四个手指印。
　　秦蓁则像个小媳妇一样窝在角落里，捂着头，仿佛犯了莫大的错误。
　　关靖尧一走过去，秦蓁便往角落里缩，声音颤抖着说道：“爸爸我错了，不要打蓁蓁。”
　　关靖尧一看这情况就知道，以前秦蓁如果犯了错，原主基本是以打骂处之。
　　秦问管理一个大公司怕是没时间照料孩子的，原主不喜欢秦蓁，所以也对他没有什么耐心。
　　以至于秦蓁一旦犯错，就会下意识的道歉躲起来。
　　这次秦蓁本以为等他的又是一顿皮鞭炒肉，谁料关靖尧却按住秦蓁的肩膀问道：“打赢了吗？”
　　秦蓁一脸迷茫的点了点头，关靖尧则满意的点了点头。
　　秦蓁：？？？
　　此时幼儿园的陈老师来了，她有些无奈的说道：“可能蓁蓁还不太适应幼儿园的生活，我刚刚查了监控，其实也不能全怪秦蓁。”
　　说话间，幼儿园老师便把来龙去脉和两位家长说清楚了。
　　原来不合群的秦蓁只躲在角落里搭积木，结果被跑来跑去的秦艺给推倒了。
　　推倒一次也就算了，竟然接连推倒了三次。
　　秦蓁也不是个吃素的，直接一巴掌就把秦艺给打哭了。
　　听到这里，关靖尧忍不住笑了笑，想不到这小崽子还挺能打。
　　这就对了，受欺负了不能怂，打回去再说。
　　然而对面的秦简老婆却生气了：“你还有脸笑？秦蓁把秦艺打成这样，总该给我们有个交待吧！”
　　关靖尧摊手怂肩：“小弟妹你这话说的不合适，不知道有句话叫先撩者贱吗？明明是秦艺先找秦蓁的麻烦，要我说应该你家秦艺向我家秦蓁道歉才对。”
　　秦简老婆气的面红耳赤，怒道：“你骂谁贱呢？我看这世界上你最贱！爬床上位还有理了！”
　　关靖尧一脸震惊的看着对方：“哎呀小弟妹，你可不能这么说自己啊！论爬床上位，您可是行家啊！”
　　秦简老婆这还是第一次跟关靖尧对上，从前只道是所有人都瞧不起他，然而他这张嘴里是长了个机关枪吗？
　　几句话气的秦简老婆一句话也说不出来，最后老师各打五十大板，让带回去教育。
　　两人到门口分开的时候还在剑拔弩张，秦简老婆啐了他一口。
　　关靖尧不紧不慢，看着她的背影说道：“小心秦二的手机啊小弟妹。”
　　秦简老婆临上豪车前顿住脚步，回过身来问他：“你什么意思？”
　　关靖尧怀里抱着秦蓁：“字面上的意思，哎，男人嘛，妻不如妾妾不如偷……”
　　这一句话，既骂了秦简老婆是二房，又隐晦的表示了秦简在外面偷人。
　　他这其实是在帮她，秦简确实在外面偷人，后面搞出人命了还上演了一出小三逼宫。
　　然而这位大小姐也不是吃素的，小三没成功，只是把她恶心个够呛。
　　也不知道那位小嫩模此刻怀上没有，要是没怀上，还真是帮了她一个大忙。
　　坐上豪车的秦简老婆果然生出了怀疑，开口对司机道：“去秦简办公室！”
　　可以预见，秦简家晚上可以鸡犬不宁了。
　　一想到这里，关靖尧的心情就变的非常好。
　　穿书一趟真是爽，不但有花不完的钱，现成的崽，还能顺带看看热闹。
　　于是轻轻颠了颠怀里的萌宝，问道：“蓁蓁今天晚上想吃什么？”
　　秦蓁给出了三个字：“肯德基。”
　　原来全天下的小孩子都一样，肯德基是最爱。
　　然而肯德基一般开在商场，这边的富人区最近的商场也要开个二十分钟。
　　这会儿正是中午高峰期，那边的导航路线一片红。
　　于是父子俩退而求其次，在附近一家高档西餐厅吃牛排。
　　西餐厅也有炸薯条，可以满足小朋友的要求。
　　为了鼓励秦蓁重新回归集体生活，关靖尧让他自己点自己喜欢的食物。
　　秦蓁高兴坏了，可见平常并没有人真正关心过他的喜好。
　　他一口气点了好几道小孩子喜欢的汉堡薯条炸鸡块，还点了小块的柠檬汁牛排。
　　小家伙的食欲不错，一看就很好养活。
　　剩下的薯条和鸡蛋，还执意要打包带回去。
　　关靖尧也没有阻止他，会过日子的小朋友都是值得表扬的。
　　关靖尧养崽养的美滋滋，也没觉得小孩子是负担。
　　就在两人准备打包好食物带回去的时候，突然听到隔壁桌传来一阵阵调笑声。
　　谁也不能阻止人类看热闹，关靖尧也不能免俗。
　　他忍不住朝隔壁看去，就看到了一个非常漂亮的小男孩被围在一群人高马大的男孩当中。
　　看得出他们都是未成年人，因为他们的身上都穿着校服，目测应该是高中生。
　　这边是富人区，只有一所高中，就是河川精英私立高中。
　　号称精英式教育，出来直接就能带公司那种。
　　再出国镀金一下，妥妥可以继承家业。
　　不用说，都是为这边的有钱人量身打造的。
　　然而这教育模式却并不是很理想，看看周围滋生出来的这些二世祖就知道了。
　　关靖尧听到其中一个仿佛头头一般的男生说道：“你不是勤工俭学吗？给我拉一首十八摸，我给你十万。”
　　被围住的少年满面冰霜，声线冰冷的说道：“我不会。”
　　说完便转身，企图逃离他们的包围。
　　对方显然并不打算放过他，一群人立即重新把他围了起来。
　　少年被推倒在沙发座椅上，引来周围的人一阵狞笑。
　　关靖尧啧了一声，对这种聚众欺负人的行为表示嗤之以鼻。
　　那个为首的男生插腰上前吊儿郎当道：“别怕嘛！我就是让你给我拉首曲子，至于吗？”
　　美少年很明显被吓坏了，但眼中却露出了几分厌恶与坚决。
　　他推开为首的男生，说道：“曲单给你们了，曲单上没有的，我不会。”
　　被推开的人显然很生气，却又重新带上一副不要脸的流氓笑容：“不会啊？哥哥教你，摸摸你的脸好正点，摸摸你的腰好风骚……”
　　说着他便向少年的腰侧摸去，少年下意识的就要躲，却被那几个小流氓给拦住。
　　围观的关靖尧终于忍无可忍了，说道：“哎哎哎，这是干嘛呢？学生就该有个学生的样子，怎么能随便耍流氓呢？”
　　众人显然怔了怔，见他一个人还抱着个孩子，立即又恢复了刚刚的无法无天。
　　尤其是为首的那个少年，竟然还上前吹了声口哨：“哟，又来了个小美人，还是带孩子的。正好，听说少夫味道更甜美。哥哥今天包场，陪哥哥玩玩？”
　　关靖心里忍不住想笑，小崽子毛长齐了没有？
　　要不让哥陪你们练练？


第8章 
　　现在的孩子，也是不让家长省心。
　　他叹了口气，几步上前说道：“你是谁家哥哥呢？你，还有你，是不是刘家的小子？”
　　对方见他点出自己的名字，脸色立即变了变。
　　倒不是原主认识他们，而是关靖尧在看小说的时候，曾经看到过这俩人的人设。
　　在后期，他俩会成为男主的小弟。
　　一头标志性的绿毛，是一对双胞胎兄弟。
　　现在他们跟着一个姓赵的小子混，都是这附近富人区的。
　　不过这富人区里的几个家族都比不得秦家，所以关靖尧只要亮出身份，这几个小子就得掂量一下。
　　两个绿毛小子异口同声的问道：“你是谁？怎么会认识我们？”
　　关靖尧抱着孩子继续道：“我不光认识你们，我还认识他，赵元恒。”
　　为首的赵恒也怔住了，语气虽然还透着威胁，却已经有些心虚：“你他妈谁啊？少管老子闲事儿！”
　　关靖尧笑了笑，说道：“看来赵林还没跟你说？赵家的工厂都快破产了，你还有心情在这里玩乐，不知道你还能玩几天？”
　　赵元恒却皱了皱眉，嗤笑道：“你谁啊？我家的工厂是整个H市最大的代加工生产线，你以为说倒闭就倒闭的？少在这儿危言耸听。再说，小爷家瘦死的骆驼比马大，就算倒闭了也能养得起你。”
　　关靖尧摇了摇头，说道：“哦，是吗？赵家的工厂合作最多的是秦家，秦家昨天就已经决定停止和赵家合作了。不如你打电话去问问你爸？秦家不但停止了合作，还就一些质量问题对赵家的代加工厂进行了起诉。如果胜诉，赵家将会赔偿秦家两千万。唉，不知道赵家的账面上，还有没有两千万呢？”
　　这些都是原著里的剧情，这件事当然是秦简做的。
　　赵家的工厂故疾良多，秦问在的时候顾及着和赵林的交情不动他。
　　如今秦问不在了，秦简一直以来又看不惯姓赵的从中捞油水。
　　于是换成了他岳父家的代工厂，有钱当然自己人赚。
　　这件事关靖尧不做评价，毕竟这两方没一个好东西。
　　他只是看不过去，那看上去瘦弱的孩子被欺负。
　　赵元恒显然被关靖尧给震慑住了，他又问了一句：“你到底是谁？秦家的人？”
　　关靖尧叹了口气，说道：“亏你家和秦家还是世交，连我都不认识？也对，你爸从来不带你在生意场上转悠，只带你哥。你哥我是见过的，长的倒是一表人才，难怪你爸偏宠他。自我介绍一下，我叫关靖尧，是秦家的人。哦你应该听说过我，虽然有可能不是什么好话。不过事实就是，哪怕你看不上我，也根本动不了我一根指头。啧，这个世界就是这么残酷，不是吗？”
　　说完关靖尧耸了耸肩，拉起刚刚那美少年的手，离开了这家西餐厅。
　　徒留下一群小混混面面相觑，半天后才传来赵元恒的无能狂怒。
　　杀人诛心，他本来就对他爸偏向他哥的事很有意见，连一个外人都看出来了并拿这件事来奚落他。
　　可以想象，赵元恒回去以后，会怎么在家撒泼打滚了。
　　至于赵家即将破产的事，可能他觉得，就算赵家不破产，也跟他没关系。
　　毕竟赵家的产业，以后都是要归他哥打理的。
　　却不想想，如今他吃的用的，哪一样不是出自赵家呢？
　　这些关靖尧没空理会，只是将那美少年带出西餐厅后说道：“好了，你现在安全了。以后见了他们躲远一点，都是一帮二世祖，这次没得逞，下次怕是会报复你。”
　　少年眼含感激的说道：“谢谢您的帮助，我会小心的。只是……您帮了我，他们会不会为难你？”
　　关靖尧心道这孩子确实不错，第一件事竟然是担心自己会被那些小流氓为难。
　　关靖尧却摆了摆手：“他们不敢，我的身份可不是他们招惹得起的。”
　　这大概就是原主这个身份最为引以为傲的，也是爱情至上主义者原主最为不屑的。
　　美少年点了点头，自我介绍道：“我叫轩清，虽然……您可能用不上，但如果有音乐方面的帮助，您随时都可以联系我。”
　　说完美少年一脸病弱的轻轻咳了咳，塞到他手里一张名片，朝不远处的公交站走去。
　　关靖尧：……轩清？？？
　　完蛋了，他好像一不小心破坏了原著的剧情。
　　回头果然看到男主正在刚刚那个餐厅门前略带深意的看着他，让他一时间有些不知所措。
　　提问：搅了男主的英雄救美怎么破，在线等，挺急的。
　　他穿的这本书叫《商海迷情》，顾名思义，商战加虐恋情深。
　　商战自然是秦家那一大家子乱七八的事，虐恋情深指的就是秦蘅和轩清。
　　身为一本古早虐文，轩清可以说是完完全全和符合了男主受的所有特点。
　　他家世凄惨，打工救父，身体病弱，还背负着血海深仇！
　　没错，原著里，这个剧情，正是秦蘅救了轩清。
　　自此结下了不解之缘，开始了他们长达十年的爱恨纠葛。
　　剧情让他给整没了，男主的感情线怎么办？
　　也是这个时候，男主对男主受一见钟情的。
　　怎么办，现在把轩清叫回来还来不来得及？
　　他看着开走的公交车喷出的尾气眨了眨眼，对不起，怕是来不及了呢。
　　而后回头对朝他走来的男主说道：“那个……我说我不是故意的，你信吗？”
　　男主不明所以，皱眉看了他一眼，随即道：“我只是来吃饭，想不到看到这么精彩的一幕。”
　　关靖尧不知道该如何解释，秦蓁看到这个哥哥却眼睛一亮，软软的喊了一声：“哥哥！”
　　秦蘅的眼中无悲无喜，看来对这个弟弟没啥感觉。
　　只是看了一眼秦蓁，又对关靖尧道：“你刚刚说的事，我也是才知道，想不到关先生消息这么灵通？”
　　十七岁的少年眼中露出危险的气息，让关靖尧的心里忍不住一个哆嗦。
　　看来他刚刚说的话，秦蘅全都听到了。
　　这件事的确是秦简悄悄办的，三天后才传到秦蘅的耳朵里。
　　现在他还小，也没有完全的掌控公司的管理权。
　　莫名奇妙跑出来的女人分散了他很多注意力，以至于秦简悄悄在公司办了很多事。
　　只是这件事男主才刚得到消息，自己就已经知道了，就很不合理。
　　他想试图解释一下，谁料男主道：“我知道你对秦家的家产仍然不死心，只是知道这里面水深想把自己择出去。但你既然择出去了，就不要再掺一脚。关靖尧，别让我发现你在背后搞什么小动作。”
　　关靖尧表示冤枉，他真的不想搞任何小动作，只是路见不平拔刀相助。
　　顺便把你的小情儿给拔没了。
　　不过随便吧！
　　反正原主的所做所为，在男主那里已经洗不白了。
　　哪怕他如今主动退出秦家，对男主来说可能也只是缓兵之计。
　　于是便带着秦蓁去了游乐场，玩遍了他想玩的所有项目。
　　这也是在小秦蓁的记忆里，第一次和亲生爸爸去游乐场，玩的小脸通红。
　　为了让孩子尽兴，玩到太阳下山才回去。
　　晚上累的睡到第二天日上三竿，便传来了两个消息。
　　管家在他面前躬敬的着着，逐条汇报着：“昨天那位女士亲口承认了，说是孩子是她男朋友的。还有分公司的徐聪先生，今天一早也被警察带走了。”
　　真是两个振奋人心的消息，两个隐患就这样被关靖尧不动声色的扼杀在了摇篮里。
　　不错，美好的一天从解决掉坏人开始。
　　管家叫来了新请的保姆，一个负责秦蓁的饮食起居，一个负责打扫整理。
　　再加上园丁和管家，关靖尧现在有四个佣人。
　　有钱人的生活不要太幸福，这种可以不用为钱发愁的人生简直太爽了！
　　要什么爱情，还要防止人渣，花钱躺平的日子不香吗？
　　小崽子交给保姆，自己又可以随便出去浪了。
　　吃完早餐，邵斌斌也来上班了。
　　他昨晚给邵斌斌发信息，让他每天十点来上班就可以。
　　毕竟老板起不来，来早了也干不了活儿。
　　看得出邵斌斌昨天的约会很愉快，今天见面满面红光。
　　他乐呵呵的说道：“老板，我们今天具体什么工作？”
　　关靖尧道：“你去给我找一间写字楼，大约一百多平，二十个工位，两间办公室，一个会议室就可以了。”
　　条件给的很明确，邵斌斌便去办事儿了。
　　关靖尧则嘱咐保姆送秦蓁去幼儿园后，打算去体验一下VIP私人会所的服务。
　　私人会所富人区有不少，他随便进了一家，点了两个漂亮的小弟弟，给自己按摩。
　　小弟弟温柔帅气又乖巧，笑起来还有两个甜甜的酒窝。
　　一个按脚，一个捏肩，动不动还问一句：“哥哥这样做舒服吗？”
　　关靖尧能怎么说？
　　“舒服舒服，简直太舒服了弟弟。”
　　于是随手丢给两个小弟弟一人两张百元大钞，惹得小弟弟一阵阵娇笑，不停的说：“哎呀哥哥真大方！”
　　让关靖尧再次感叹，有钱人的生活真他妈的爽。
　　与此同时，秦家，秦简道：“事情都调查清楚了？真的是关靖尧找人查到的资料？我还真是小看他了。”
　　一句话落，秦简老婆的声音便从外面了进来：“秦简，你他妈的混账王八蛋！你给我解释清楚这是怎么回事儿！”


第9章 
　　正在办正事的秦家三兄妹瞬间往外看去，秦简也是皱紧了眉头。
　　书房的门砰的一声被秦简的老婆苏好一脚给踹开，随即甩了一大堆的照片在地上。
　　照片花花绿绿，主角是一个黑长直小姑娘，看上去也就二十岁左右。
　　年轻漂亮有朝气，最主要的是身材贼好。
　　胸大腰细腿长，是个男人就会喜欢。
　　拍照片的地点不同，多数是在某个校园里，好像还是个学生。
　　苏好指着秦简骂道：“秦简，你可真行！老牛吃嫩草的毛病倒是改不了啊！你可别忘了，你是靠着谁才一步一步走到现在的！怎么，过河了就想拆桥？想把那个cici娶回秦家了是吗？”
　　被自己老婆指着鼻子骂，秦简自然觉得没面子。
　　于是反驳道：“你从哪儿听来的？别听风就是雨，她跟我有关系吗？”
　　苏好从照片里翻出一张，是cici和秦简的合照。
　　小姑娘的大・胸紧紧贴在秦简的身上，一张漂亮的小脸儿上满是爱意。
　　秦简却仍然不承认，说道：“人家小姑娘只是崇拜我，和我拍张合照而已，你怎么能瞎想？”
　　苏好也不傻，都搂成这样了还说是崇拜。
　　她也不是好糊弄的，肯定不会随便饶了秦简。
　　于是秦简这边开始闹了起来，一时间鸡飞狗跳。
　　劝架的声音，撕扯的声音，哭闹的声音，一时间从秦简的别墅里传了出来。
　　这边虽然都是独栋，楼间距也不小，可还是引起了小区里往来行人的注意。
　　这个豪宅小区里住的都是些有头有脸的人物，秦简不想把事情闹大，只想息事宁人。
　　苏好却不让他如愿，他做得出来，她就让他把脸丢尽。
　　于是尽可能的提高嗓门道：“秦简你个王八蛋！我要和你离婚！我今天晚上就去让那个小妖精全校出名！”
　　说着她便往外跑，出门却和关靖尧撞了个正着。
　　关靖尧左拥右抱，刚刚在高端会所消费完，让两个漂亮小弟弟给他捏了个通体舒泰。
　　他略带玩味的看着秦简老婆，吊儿郎当道：“哟，小弟妹？这是上哪儿？”
　　其实他一进小区就听到了，秦简家的豪宅距离小区门口还挺近的。
　　听那动静，八成就是苏好跟秦简闹起来了。
　　秦同和秦丹还在一旁看热闹，倒也没认真劝。
　　却在看到关靖尧的时候，不约而同的顿住了脚步，假装没看到人，重新返回了秦简家。
　　关靖尧：……
　　我怀疑你们在排挤我，并且有证据。
　　不过不重要，他仍然笑看着苏好，一脸的看好戏态度。
　　苏好正气不打一处来，一看到关靖尧更是怒从心中起，骂道：“你们男人没一个好东西！秦简的事你是什么时候知道的？为什么不早告诉我？”
　　左拥右抱的关靖尧一脸的无辜，说道：“冤枉啊小弟妹，我这不是一知道就告诉你了？不过你可千万别让二弟知道这件事是我告诉你的，否则以后再有什么消息，我可就不第一时间跟你说了哈！”
　　苏好知道自己是迁怒，随即强压下胸中的怒火，说道：“好，你很好。以后如果有什么事，别忘了再和我说！”
　　关靖尧心道说是可以说，得看看怎么让我利益最大化啊！
　　如果不把这件事捅出来，怕是秦简就得想办法对付自己。
　　今天他自己的事都处理不过来，对付关靖尧的事就得滞后。
　　反正明天，他就没功夫再和自己作对了。
　　毕竟秦蓁要去接手遗产了，并会让自己的舅舅做临时执行总裁。
　　他只要悄悄把自己择干净，相信美好的人生只会属于自己。
　　看着苏好远去的背影，关靖尧左拥右抱的回了自己的别野。
　　两个小弟弟本以为自己今天能赚上外快了，谁料关靖尧却大手一挥，一人又给了他们二百块钱把他们打发了。
　　好在两个小弟弟还算看眼色，收了钱以后就直接走了。
　　只是依依不舍的疯狂安利他们会所的招牌服务，并送了他一次补阳药浴。
　　一听这药浴就不是什么正经药浴，关靖尧打算放弃这家会所，明天换个正经的。
　　傍晚的时候，邵斌斌打电话来说写字楼租好了。
　　距离这边只有十几分钟的车程，方便咸鱼老板上下班。
　　关靖尧很满意，表示今天太晚了，明天再去实地看一下情况。
　　并让邵斌斌直接下班，自己则去幼儿园接小工具人了。
　　小工具人今天很低落，表达了他不想上幼儿园的心情。
　　关靖尧表示理解，人类都不想上学。
　　身为他的监护人，关靖尧说道：“我给你出一套题，什么时候做到满分什么时候就可以不上学了。”
　　秦蓁的眼中露出笑容，问道：“真的吗？”
　　关靖尧道：“当然是真的了。”
　　于是回到家，秦蓁看到眼前摆了一本《五年模拟三年高考》。
　　管家：？？？
　　这几天管家对关靖尧的态度越来越模棱两可了，从一开始的厌恶，到现在的公事公办。
　　他问关靖尧：“关先生，小少爷现在做这些题是不是早了点？”
　　关靖尧道：“这是他不上学必须要付出的代价，什么时候做够一百分，什么时候就可以不用上学了。”
　　哪个高考能考满分？
　　这是个问题。
　　反正，他慢慢做，做不够满分就得一直上学，直到毕业。
　　而秦蓁看着那厚厚的高考试卷，读也读不懂，撕也撕不动。
　　想扔掉，但想想它能换取自己不用上学的自由。
　　便鼓起一张小脸儿，抱起这本试卷，上楼回自己房间了。
　　关靖尧：？？？
　　不错，人小志气大，前途无量。
　　坐下后，关靖尧又问管家：“听说秦二先生养小三了？”
　　管家满头黑线，这种事你和我讨论，我是说什么好呢？
　　关靖尧却毫不掩饰自己幸灾乐祸的表情：“男人呐，呵呵，就是管不住自己的下半身。”
　　管家心道你不是男人吗？
　　当初你不也是爬床换来的如今的身份？
　　关靖尧却开口吩咐他：“今天晚上吃火锅吧！我要吃雪花肥牛。”
　　管家躬身出去安排了，关靖尧则窝在沙发里享受咸鱼人生。
　　好快乐，好快乐，有钱的人生好快乐！
　　伴随着雪花肥牛麻辣火锅的香味，关靖尧又过完了死了老公有钱阔太太的一天。
　　而与此同时，远在南洲的一座荒芜小岛上，只穿着小裤衩的阳刚男人沐浴着海上的阳光。
　　他身边跟着一个沉默寡言的男人，男人的手上戴着防水通讯器，通讯器正传出沙沙的声响。
　　“还是联系不上吗？”
　　男人只是嗯了一声，转身便跳入了海中。
　　没错，他就是本该死了的，关靖尧的老公。
　　他可能做梦都没想到，自己养的小金丝雀正在为他的死去而欢欣雀跃着。
　　不过他已经有了预料，只要他的死讯传来，秦家的公司肯定会乱成一片。
　　但他倒也不是很担心，他有一个无比优秀的儿子。
　　秦蘅在七岁的时候就表现出了绝无仅有的商业天赋，十三岁就赚到了第一桶金。
　　唯一担心的是他出事的原因，在他出事前，至少秦家是一片表面和睦的。
　　毕竟有他在，几个弟弟妹妹都不敢翻腾。
　　至于他养的那个小金丝雀，倒也不用担心。
　　正好借着这个机会，看看他是不是真的对自己忠贞不渝。
　　秦问是个聪明的，当然知道关靖尧是为了什么跟他在一起。
　　不过他不在乎，只要一切在他控制内就可以。
　　只要对方足够漂亮，不过是花点钱财，获得某方面的快乐。
　　更何况对方把他伺候的很舒服，更是什么都愿意为他做，为什么不要呢？
　　片刻后，刚刚下海的男人便拎着两条鱼回来了。
　　虽然他们不知道这里是什么海域，但是鱼的味道倒是还不错。
　　只见对方十分利落的架火烤鱼，很快沙滩上便传来了阵阵烤鱼的焦香。
　　那人正是秦问的贴身保镖，外人只知道他是个退伍兵，却不知道他是秦问曾经同一部队的战友。
　　秦问接过烤鱼，姿态悠闲的不像是在几天前才遭遇了空难。
　　他咽下一口烤鱼，吹了声口哨，说道：“盲猜一下，我这次出事会是谁下的手？”
　　见对方不说话，秦问踢了他一脚，说道：“你平常跟他在一起也这狗德行吗？”
　　对方放下手上的烤鱼，说了两个字：“意外。”
　　秦问耸了耸肩：“没意思，一点都不刺激！唉，你说这些人，胆子怎么这么小？干脆一不做二不休，干掉我秦家不就是他们的了？”
　　对面的男人显然不是很懂他的恶趣味，不过这才是他了解的秦问。
　　当年他从秦家偷跑出来进了部队，四年后被他家老爷子装死骗回了家。
　　在他不知情的情况下，和前伴侣结了婚。
　　他那股子叛逆劲儿，就这么被这么一个大家族强行压制了下去。
　　好在前伴侣心如明镜，俩人约好各过各的，对方找到所爱后便和他离婚了。
　　前伴侣倒是自由了，他仍然要被架在秦氏这艘巨轮上，不得不作为首脑，支撑着它的运转。
　　突然，秦问的脸上露出几分笑意，抬头对那男人道：“哎，想不想玩点刺激的？”


第10章 
　　一看到秦问的脸上露出这种笑容，男人就知道秦问肯定又要搞出点大事。
　　向来沉默寡言的他终于开口道：“别忘了，你身上还有属于自己的责任。”
　　秦问却是嗤笑一声：“什么责任？这些责任，不过是别人强加给我的。我想要的责任，却从来没有人在乎过。”
　　如果不是当年老爷子以死相逼，如果不是在未经他同意就给他办了婚礼，如果不是当年莫名其妙就和联姻对象有了孩子，他如果去执行了那场任务，小玄可能就不会死，黑风也不会变成现在这人不人鬼不鬼的样子。
　　他看了一眼对面吃着烤鱼的黑风，说道：“我该对你说声对不起。”
　　黑风又是半天的沉默，说道：“那件事不怪你。”
　　诚然他在出任务前，的确是把小玄交给了自己最信任的兄弟。
　　可兄弟的父亲去世，总不能只顾小玄不顾父母。
　　那件事他也不知道，是他父亲骗他的，为的就是让他回去继承家业。
　　秦问也逃了，可回到部队的时候，小玄他们已经出发了。
　　两个月后，秦老爷子挑选的那位优秀的联姻对象怀孕了，小玄也传来了死讯，尸骨无存。
　　秦问发现自己再也拿不起枪了，只得选择退伍。
　　黑风却继续出任务，抱着一线希望，至少把小玄的尸骨遗物带回来。
　　可惜，直到如今，烈士陵园里，只埋着小玄曾经的衣物。
　　后来黑风命悬一线，是秦问斥巨资将国际一线外科医生团队全请了过来，才救回来的。
　　自那以后，黑风就是他的贴身保镖，再未对外公开过身份和容貌。
　　这位兄弟心里也明白，秦问是想为小玄赎罪。
　　可是做的再多，却仍然弥补不了小玄是因自己而死这件事。
　　十几年过去了，秦问还是没办法原谅自己。
　　财富，家族，真的那么重要吗？
　　不过那低沉压抑的氛围也只是一瞬间，随即秦问笑眯眯的说道：“来吧！让我们看场好戏，看看没了我，秦家会变成什么个鬼样子。”
　　这劳什子的秦家，他早就不想要了。
　　当年他按老爷子的心愿成了家，也管了这十七八年，不能算忤逆了他。
　　还有一个月，小蘅也要成年了，算是给秦家培养了一个合格的继承人。
　　从此天高海阔，该他自由选择了。
　　至于他养的那个金丝雀，反正他留下的财产，够他们父子俩生活了。
　　本来也是他主动爬的床，定位也只是供他泄欲的工具罢了。
　　若非如此，他可能也不会再找任何男女。
　　但如今想来却也是索然无味，他并不重欲，也就一时性起才会发泄一番。
　　若他真的乖，放他自由倒也不是不行。
　　若是不乖，躲在暗处，不是可以看得更加真切吗？
　　于是他起身，一头扎进了海里游了起来。
　　人生突然变的有意思起来了呢！
　　事情的发展，如同关靖尧预想的一样。
　　秦蘅委托他舅舅做代理总裁，并签了一个有期限的股权代持协议。
　　只等下个月自己成年，就把公司的掌控权抓到手中。
　　秦简秦同以及秦丹兄妹虽然十分不服，但也没有办法。
　　谁手里的股权多，谁就是老大。
　　但这段时间他们也确实捞够了油水，一个个吃的脑满肠肥。
　　秦蘅的舅舅周烨文却看着财务报表火大，要不是有人拦着，他真想去找秦家那几兄妹撕一场。
　　这是他们自己家的公司吧？
　　为什么要自己人坑自己人？
　　秦蘅却是面如冰霜，说道：“正常，不在自己手里，就是别人的。”
　　只有揣进自己手里的东西，才真正属于自己。
　　周烨文平抚了一下内心，说道：“你那个后爸最近没作什么妖吧？”
　　秦蘅刚要回答，却在办公室外看到了一个熟悉的身影。
　　瞬间，他皱起了眉，说道：“他怎么会在这里？”
　　周烨文也看向了办公室外，果然看到关靖尧跟一个微胖的青年在一楼的小花园里。
　　这边的写字楼几乎都是秦氏的，在这里看到关靖尧，周烨文瞬间就冷笑了一声：“他果然还是贼心不死。”
　　秦蘅却忍不住为他说了一句话：“不至于，他都已经脱离秦家了，等于是和我爸离了婚。”
　　周烨文道：“怎么不至于？虽然他和你爸离婚了，还有秦蓁呢。秦蓁的手里也有百分之十二的股份，如今是由他代持。你敢说，他不想入董事会？”
　　不知道为什么，秦蘅觉得关靖尧不会。
　　但那毕竟是骚操作不断的关靖尧，虽然他曾两次向自己示好。
　　而且，关靖尧这个时候出现在这里是为了什么？
　　答案是，为了他可以玩到更好玩的游戏。
　　于是游戏公司就这么成立了，邵斌斌的努力下，招来了相应的人才。
　　又由于关靖尧开的工资挺高的，直接给这个游戏公司投资了一千万，所以人才招来的含金量也挺高。
　　人才们各个都挺专业，关靖尧用起来也是得心应手。
　　所有人都知道他是死了老公的豪门男妻，知道这位大老板不差钱且出手阔绰。
　　所以工作起来都很卖力，也都朝着讨好他的方向努力。
　　关靖尧乐的嘿嘿嘿，心想难道这就是传说中的有钱能使鬼推磨？
　　他也不怕自己把钱花光了怎么办，毕竟他儿子秦蓁名下还有秦家百分之十二点五的股权。
　　秦家可是上市大集团，这百分之十二的股权每年的利润分红也得几千万。
　　关靖尧也不知道怎么形容这种心情，反正就是一个美滋滋。
　　说到这里不得不再次吐槽一下原主，恋爱脑是图的啥？
　　这么多钱，这么多钱啊！
　　为什么要想不开和男主宅斗？
　　有钱什么事做不了啊！
　　一上午的时间，公司六个人就只确定了一个公司名，叫方寸文化。
　　关靖尧想搞手游，手游也就是方寸之间的事儿。
　　其实他也一点思路都没有，想玩的游戏太多，竟然不知道从哪个下手。
　　最后决定拿他盛宠的枪战类游戏开刀，于是下午他把自己的策划项目给成员们说了一下。
　　又利用一下午的时间，给自己的新游戏取了个名字――圣战狙击。
　　他最爱的游戏，在这个世界里也必要打上。
　　这一天下来，众人吃了顿精致午餐，下班了。
　　大家都很懵逼，这样的工资，这样的工作环境。
　　所有人都做好了996甚至007的心理准备，誓将内卷进行到底。
　　毕竟待遇这么好，重赏之下必有勇夫。
　　然而第一天上班的他们有点不会了，就这待遇，正常上班八小时？
　　这这这这，老板该不会是有什么阴谋吧？
　　邵斌斌却快快乐乐的拿着老板给发的团建补助，又带他们吃了顿火锅。
　　员工们也都乐疯了，这公司必须要好好效忠啊！
　　于是众人晚上自发的加起了班，连夜便把游戏策划赶了出来，美工还建出了M416的模，连子弹都画好了。
　　关靖尧没想到大家的热情还挺高涨，表示月底带大家去泡温泉，大家的干劲儿更强了。
　　结果就是秦蘅甥舅两个每天都在楼下的花园里看到关靖尧进进出出，每次都是进了隔壁楼，一呆就是一大天。
　　周烨文终于忍不住了，对自家外甥道：“小蘅，我去查查这个关靖尧在打什么鬼主意。”
　　秦蘅想了想，说道：“我去吧！”
　　他也想知道，关靖尧到底想干什么。
　　明明退出秦家的公示书都出了，怎么还跑来公司附近。
　　便亲自下了楼，去了他经常出入的那间写字楼。
　　结果一进写字楼，就闻到了一股浓重的火锅香味。
　　关靖尧的声音从里面传来：“哎哎哎，别干了别干了，快来吃点儿啊！你们都忙什么呢？”
　　美工小曲：“老板你别吵，我就差一个渲染了，再吵你就给我出去。”
　　关靖尧闭了嘴，又对邵斌斌说道：“邵哥你来，今天这火锅香的很，来来来一起吃。”
　　邵斌斌本来要写企业管理方案，听到老板叫他，便放下了手上的电脑，起身过来一起吃火锅。
　　然而刚夹了第一口，又想到一个绝妙的点子，放下筷子就跑了。
　　关靖尧皱眉：“你们怎么回事？吃饭不积极，脑子有问题。”
　　程序员小郑终于完成了手上的工作，过来陪他吃火锅了：“老板主要您这个创意太棒了，我们迫不及待的想看到结果。如果真的做成了，我敢说，它会是近些年来最好的一款游戏。”
　　关靖尧心道那还用说吗？
　　这可是经过亿万华国青年验证过的，无数人为之痴狂的手游。
　　不过不重要，重要的是他能玩到游戏，获得快乐。
　　回头却看到男主正在玻璃门外看着他，那表情里仿佛充满了困惑。
　　与此同时，远在南洲的某野生岛屿上，黑风终于找到了信号。
　　他盯着腕表，脸上的表情仍是沉著冷峻。
　　只是说出来的话，让旁边秦问的表情有些崩不住。
　　只听黑风道：“我的暗线说，秦家已经悄悄给你举办了葬礼，并瓜分了你的遗产。”
　　秦问：？？？
　　黑风顿了顿，又道：“那位小嫂子，公开了脱离秦家公示书，单方面宣布和你离婚了。”
　　作者有话要说：
　　问哥：我不同意！
　　关关：……但是我已经搞完了嘿嘿嘿


第11章 
　　听到这个消息的秦问脸上的表情一时间有些五花八门，半天没憋出一个字。
　　黑风却道：“他这么做，也可以理解。毕竟小嫂子柔弱不能自理，秦家的人又各怀鬼胎。你的弟弟妹妹们你是了解的，你的儿子也不是很喜欢这个后爸。以退为进，安安稳稳的过自己的小日子，挺好。”
　　秦问却有些疑惑的看向黑风：“你很少说这么多话，更不会为别人说话。怎么？关靖尧对你来说有什么特殊吗？”
　　黑风看了他一眼，头疼道：“我只是希望你以后可以好好过日子。”
　　其实这些年来秦问一直在作死，秦家的人不知道，他这个好兄弟可是知道的。
　　这些作死行为不限于每年三次的荒岛求生，每月一次的极限蹦极，隔三岔五的野滩徒步。
　　还会给对家制造机会，窃取秦家的商业机密。
　　甚至连关靖尧爬他的床是受人指使，他也知道，但他就是故意给了他机会。
　　没别的，刺激，太刺激了。
　　然而这些人都太废物了些，没有一个能打得过他。
　　就连他故意给那些人漏底，那些人都能摸错位置，自己撞进陷阱里。
　　以至于他觉得生无可恋，过的人生颇为没意思。
　　秦问听了黑风的话后笑了起来：“希望我好好过日子？那你呢？”
　　黑风沉默了，秦问接着道：“小玄都死了十几年了，你别以为我不知道，你现在还在跟那边联络找人。我一年给你几千万，你不买房不过日子不成家，全花到你那些联络站上了。是，你备案了，甚至还会私器公用。可你别以为我什么都不知道，名义上是为了咱们老东家效力，实际上不就是为了找小玄的消息吗？”
　　黑风仍然不说话，秦问说出了最后一句话：“要是他还活着，就不可能找不到，你还在期盼什么？”
　　这句话像针，扎黑风，更扎秦问。
　　然而黑风却调整着耳机，又说出了另一个消息：“小嫂子亲手把他那个表哥送进了监狱里，看来他对你是一心一意的。你不是说那是他前男友吗？前男友都不要了，一心一意为你照顾儿子，我觉得你可以再考虑考虑。”
　　这倒是让秦问十分意外，当初他明明亲眼见到过徐聪来接关靖尧下班，两人举止亲密。
　　也十分确定，两个是青梅竹马的男男关系。
　　甚至，他们还简单的有过一个订婚仪式。
　　然而却在关靖尧对他表现出热情的时候，并没有拒绝。
　　甚至明知道酒里加了料，还是喝了。
　　人生无趣，能找点刺激就找点刺激，是他做人的宗旨。
　　于是他欣然笑纳，睡了原主但戴了套，只是不知道为什么还是让他怀了自己的孩子。
　　最后又给原主机会，让他一步一步蚕食自己的势力，助他一步一步上位。
　　他这么做其实也不是没有目的，既然老爷子想让秦家有合格的继承人，那么他就成全他。
　　一将功成万骨枯，秦蘅想要变的优秀，这些人被他姑息养出来的人，就注定会成为他的炮灰。
　　只是他没想到，关靖尧竟然退了？
　　这么爱自己？
　　难道是跟自己这些年，觉得自己器大活好把他睡服了？
　　秦问不解，不过也难得有他不解的时候，挺有趣的，不如就先暗中观察观察。
　　方寸文化有限公司办公室里，墙上挂着公司的标语：精彩，尽在方寸之间。
　　关靖尧一见秦蘅，虽然意外，倒也不慌。
　　还冲他招了招手，说道：“进来坐啊！一起吃火锅！这是我最新研究的，新鲜藤椒配牛油，香辣够味！”
　　秦蘅迈步走了进来，马上就十八岁的少年，脸上有着与他年龄不相符的沉稳。
　　他打量着关靖尧的办公室，问道：“你这是做什么？”
　　关靖尧责备道：“没礼貌，叫叔叔！”
　　而后给他拿了个碗，说道：“你这不是都看到了？我开公司啊！”
　　“开公司？”
　　秦蘅接过碗，有些不解：“你开玩笑吧？”
　　关靖尧指了指他那么大一办公室，说道：“你看我像开玩笑的吗？”
　　秦蘅问道：“你做什么？”
　　关靖尧道：“我做游戏啊！像我这种死了老公的豪门阔太太，除了贪图享乐还能干什么？”
　　秦蘅：……
　　他一时间不知该作何反应，又觉得他说的好像没错。
　　关靖尧见他发呆，便道：“你快吃啊！来来来尝尝，这个特色蘸料，也是我亲自调的。”
　　以前他做梦都想的火锅自由，如今随随便便就实现了。
　　秦蘅小小的尝了一口，但觉得味道竟然真的很不错，便跟着吃了起来。
　　关靖尧惦记着他的感情线，问道：“那个……最近有没有小朋友找你啊？”
　　秦蘅问道：“什么小朋友？”
　　关靖尧清了清嗓子，说道：“就……有没有谈恋爱啊？”
　　他和轩清，从十七八岁纠缠到二十七八岁，以轩清去世为结局，当真是虐恋情深。
　　只记得小轩有一种病，啥病来着？
　　他竟然记不清了，好像是和血液有关的。
　　一开始他一直瞒着秦蘅，直到有一次秦蘅看到他去抢救，才知道他的病已经没救了。
　　秦蘅不知道为什么关靖尧要问他这个问题，皱眉道：“关先生，我没心情和你讨论这些。”
　　关靖尧切了一声：“不谈就不谈，连个叔叔都不叫，你以后没事儿别来找我。”
　　少年走也不是，不走也不是。
　　硬着头皮在他这里赖了一顿火锅，便转身离开了。
　　直到秦蘅离开了，关靖尧还在头疼。
　　该不会真的把男主的感情线给搞没了吧？
　　原著里男主在西餐厅救了小轩，小轩为了表示感谢给了他名片。
　　后来还有一次英雄救美，又在一次庆功宴上，他请了小轩做小提琴演奏，加深了印象。
　　小轩为了感谢他，没收钱，但是晚上两人一起吃了饭。
　　然而他直接把男主英雄救美的戏给抢了，那么是不是就表示，男主的感情线也没了？
　　穿书果然需要一本安全需知，也不知道搞没了男主的感情线会不会有什么安全隐患。
　　他掏出了手上的名片，想着是不是给他们重新制造一个偶遇？
　　于是他便给轩清发了条信息：“小轩啊！有件事想请你帮个忙。”
　　男主的感情线说什么也是自己不小惦给破坏掉的，不如就在下个月他生日那天，送他们一个偶遇吧！
　　收到信息的轩清很意外，他看着那条信息，对身边轮椅上的人说道：“秦家的人让我在秦蘅生日那天，去给他做音乐氛围。爸，上次的事出了点意外，我觉得这次是个机会。”
　　虚弱的男人坐在轮椅上，有种病入膏肓的脆弱和易碎的美艳。
　　他点了点头，说道：“好，我知道了，你去吧！”
　　发完信息后关靖尧就心满意足的下班了，让他那帮莫名奇妙内卷的员工们自己折腾去吧！
　　搞不懂，自己玩游戏的都还不着急，他们天天急的什么。
　　回到家的关靖尧刚好也看到秦蓁放学了，正抱着个手机在那里看视频。
　　整只崽几乎要趴到手机上了，被关靖尧无情没收了手机。
　　幼崽上了几天学，显然精神状态好了很多，也学聪明了很多。
　　一见关靖尧没收了他的手机，立即装模作样就要哭。
　　关靖泽倒也没拦着他，只是说了一句：“别吵着我，外面哭。”
　　秦蓁：……
　　明明幼儿园的小朋友都是这样对待家长的，为什么到他这里就不管用了？
　　不过看来秦蓁还没放弃，因为小朋友说了，一哭二闹三上吊。
　　他现在才刚开始哭，还没开始闹呢。
　　于是他又几步跳到了地板上，开始边哭边打滚。
　　幼儿园里的好兄弟说了，你不行使自己的特权，他们就永远不知道这个家里谁是老大。
　　然而就在他边哭边打滚边观察老爸时，却见老爸一脸嫌弃的看了他一眼：“菊姐今天不用拖地了，有人替你拖了。”
　　秦蓁：？？？
　　正在打滚的秦蓁声音戛然而止，他坐起来，问道：“爸爸，你为什么不哄我？”
　　关靖尧笑道：“哄你？然后下次你再用这种方法来对付我？”
　　秦蓁：……不然呢？
　　关靖尧上前捏了捏他胖乎乎的小脸蛋，说道：“放心吧宝儿，你就算把天哭下来，我也不会满足你的。”
　　秦蓁：……为什么他突然觉得还是以前那个对他不闻不问的爸爸可爱一点？
　　这时关靖尧又说道：“不过要是你能马上起来乖乖洗手洗脸去吃饭，我倒是周末可以考虑再带你去一趟游乐园。”
　　秦蓁一听，立即一个翻身爬了起来，拍拍屁股冲进了洗手间。
　　那什么，还是带我去游乐园的爸爸更好一点。
　　关靖尧无语的看着那飞一般的萌娃速度，心道也不知道跟哪个好兄弟学来的坏毛病。
　　就在他转身准备去吃饭的时候，就看到管家带着一个人进了院子。
　　来人不是别人，正是秦同。
　　他在心里吹了声口哨，暗呸了一声，老色胚。
　　秦问这几个兄弟，几乎都死在了性事上。
　　尤其是秦同，简直是个行走的生X器。
　　秦同来找他，看来是下一副本要开启了吗？
　　他的眼睛眨了眨，突然就想到了一个好办法。


第12章 
　　原著里，事情的进度没这么快，不过问题也不大。
　　秦蘅因为那个疑似怀着秦问孩子的女人折腾了好几个月，当然也没等她把孩子生下来。
　　是周烨文找到了女人和插足男友开房的证据，从而推断出她肚子里的孩子不是秦问的。
　　关靖尧也是因为这个，才快速的拿到了这个女人的证据，从而卖了男主一个好。
　　他之所以要刷男主的好感值，是因为男主才是笑到最后的人。
　　虽然他感情线很虐，但他牛逼啊！
　　只要不与他为敌，他的人生走的才会顺畅。
　　关靖尧看了一眼色眯眯的秦同，内心冷笑一声，却不动声色的问道：“三叔来了？有事儿？”
　　秦同不客气的进门坐到了沙发上，说道：“唉，我只是过来看看嫂子，最近过的……还好吧？”
　　问完话还冲着关靖尧笑了笑，那表情里满是关切。
　　关靖尧内心暗呸了一声，这老小子都快把想睡嫂子四个字写到脸上了。
　　不要脸，狗渣男，信不信我剁了你的第三条腿？
　　表面上却强忍着委屈，说道：“还能过，我还有蓁蓁，我们父子俩相依为命，倒也舒心。”
　　秦同一听，立即猛然站起身来，怒气冲冲的说道：“我知道，肯定是秦蘅这臭小子逼你这么做的！你说什么也是他的继父，怎么可以这样对待你？哪怕不看你的面子，也要看蓁蓁的面子。那可是他亲弟弟，他是怎么做得出来的？逼你和秦家脱离，这不是……唉，大哥尸骨未寒，他就这么欺负你。我当叔叔的，真是看不下去了。”
　　关靖尧心道我就静静的看着你演戏，别说，你这老小子的演技竟然还不错。
　　要不是我看了原著，还真是信了你的鬼话。
　　秦同可能是入戏太深，在客厅里来回的踱着步，一不小心差点让地毯给绊一个跟头。
　　关靖尧没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　在秦同看过来的时候，立即恢复了他楚楚可怜的表情。
　　秦同只当是自己听错了，这漂亮的小美人怎么会嘲笑他呢？
　　这可是来关爱他的啊！
　　这样想着，秦同又对关靖尧露出一个笑容，说道：“唉，嫂子，其实我今天过来，是有一件事想和你说的。”
　　关靖尧却突然起身，呀了一声，说道：“三叔真对不住，我得去接秦蓁了。我答应他晚上要去接他，不然他又要跟我闹。答应孩子的事，怎么可以不做到呢？”
　　说完他立即招呼管家：“你招待一下三叔，我去接一下孩子。”
　　管家虽然不明白是怎么回事，却仍然点了点头。
　　眼睁睁看着关靖尧一气呵成溜出门，秦同却只能错愕的站在那里。
　　他有些迷茫的看了一眼管家，说道：“是我……来的不巧了吗？”
　　管家也很迷茫，小少爷今天不是去上马术课吗？
　　但他身为管家，还是要为雇主说话的，便恭恭敬敬的说道：“秦三先生，小少爷最近很粘关先生。这一趟，怕是要带小少爷在外面吃过回来了。您看，您是在这边吃了再回去，还是……”
　　这话明显就有逐客令的意思了，一个小叔子，呆在寡嫂的院子里，还真是不太合适。
　　于是他起身，转身便离开了，走前只说让关靖尧回来去他那边一趟。
　　关靖尧肯定是不可能去的，回来直接躲房间打游戏去了。
　　虽然游戏很无聊，可是聊胜于无吧！
　　打完游戏才问管家：“老三还和你说什么了？”
　　管家说道：“让我把您的微信推给他，不过我拒绝了，让他亲自找您加。”
　　关靖尧心道果然上钩了。
　　于是他暗暗一笑，说道：“这样，你就悄悄把我微信推给他，假装我不知道这件事。”
　　管家心说你少坑我，就把我当工具人呗？
　　但还是点了点头，去办事了。
　　很快，秦同的好友验证便加了过来。
　　关靖尧倒计时了十五分钟，才给他通过了好友。
　　好友一通过，秦同立即道：“嫂子晚上好，刚刚是在洗澡吗？/害羞”
　　关靖尧：呕……
　　他忍着恶心，给秦同回了一句：“咦？三叔没和二叔一起出去吗？”
　　对方怔愣了几秒钟才显示正在输入中，很快一条信息发了过来：“二哥他……出门了吗？”
　　关靖尧回道：“我最近经常看到他和小姑一起出去，还和一个黑黑矮矮的中年人一起。怎么，没约三叔？”
　　发完信息后，秦同果然沉默了。
　　关靖尧笑的在床上打了个滚，把手机扔到了一边。
　　话就这么一句话，你猜去吧！
　　谁让你们兄妹三个里，你的股权最少呢？
　　他们不带你玩儿，悄悄赚大钱，你还替他们来游说我，你们自己先分裂一波吧！
　　秦同家，秦同的老婆穿着一身真丝睡衣从浴室里出来，见他穿好衣服要出门，便不悦的问道：“这大半夜的你上哪儿？”
　　秦同答道：“去二哥家。”
　　秦同老婆皱眉：“去二哥家，还是去二房家？”
　　秦同没好气的道：“你家房子都快让人给拆了，还有心思在这儿拈酸吃醋！”
　　说完他便甩手走了，独留下女人坐在床上生气。
　　结果秦同刚到秦简家门口，就看到秦简一身酒气的从外面回来。
　　见他守在自家门口还有些意外，问道：“找我有事儿？”
　　秦同打量着秦简，问道：“二哥，你去哪儿了？”
　　秦简有些心虚的说道：“哦……这不是厂里出了点事吗？我就过去看看。”
　　秦同不信任的看着他：“是厂里出了点事，还是市里出了点事？”
　　别以为那黑矮子是谁他不知道，那可是负责招标的祁秘书。
　　他当然知道秦简在外面有产业，却想不到他那么大胆，拿着秦氏的商业机秘，私底下下手。
　　秦简皱眉看着三弟，说道：“你瞎说什么呢？市里出事，怎么可能叫我？我是书记还是市长？”
　　秦同当然不可能直接把事情点破，只是阴阳怪气道：“二哥，咱们现在可是同一根绳上的蚂蚱。有什么赚钱的事儿，别把弟弟我给落下了。”
　　秦简有点生气的说道：“我做什么不带你了？你这话可得凭良心！这个月你至少入账几百万，要不是我，你能赚得来吗你！”
　　秦同一听也是气极了，嚷嚷道：“你这话什么意思？这钱是我勤勤恳恳赚来的，怎么就成了你替我赚的了？秦简这话你给我说明白了，在你的心里，我就是个废物点心了是吧？”
　　秦简也是喝了酒，一句话也不让的说道：“这话可是你自己说的，自己几斤几两没点逼数吗？”
　　秦同要被气死了，破口大骂道：“秦简你他妈的说谁没逼数的？你他妈的……”
　　趴在阳台上抱着秦蓁看热闹的关靖尧忍不住想起哄，便转头把秦蓁交给了管家，穿着睡衣下了楼。
　　近距离吃瓜看热闹就是看得清楚，这两兄弟打起来也是六亲不认。
　　秦同打飞了秦简的眼镜，秦简撕破了秦同的领子。
　　可能是都喝了点酒，这会儿也是上头了。
　　关靖尧故意在一旁架秧子：“二弟，三弟，你们这是怎么了？怎么打起来了？”
　　两兄弟不管不顾，仍然互相撕扯谩骂着，秦同道：“亏你还是当哥哥的，你看看你有个当哥哥的样儿吗？你他妈不如秦问的十分之一！”
　　秦简最讨厌的就是别人拿他和秦问比，从小到大，所有人都拿他和秦问比。
　　秦问就是天上的云，他就是地上的泥，凭什么自己就是不如他？
　　他辍学，他跑去当兵，他死活不肯继承家业。
　　他再离经叛道，老头子死也要把秦家给他。
　　凭什么？
　　关靖尧一看这两兄弟这么会戳彼此的肺管子，忍不住也从旁浇油：“三弟你也不能这么说，二弟他至少……孩子比你大哥多。”
　　秦简直接气炸了，上手就给了秦同两巴掌。
　　秦同也不是吃素的，直接推倒了秦简，骑在他身上打。
　　关靖尧在一旁给他们加油鼓劲儿：“哎呀你们没吃饭吗？使劲儿啊！”
　　左右看看，又换了个语气：“啊不是，你们别用力啊！都是自家兄弟好商量。”
　　不一会儿，秦同和秦简的老婆都来拉架了，一时间四个人吵吵嚷嚷，简直好不热闹。
　　关靖尧看够了热闹，才乐呵呵的从现场回了自己的豪宅。
　　他快乐的一摇三晃，这是他这辈子见过的最成功的离间计。
　　南洲，黑风和秦问两人终于成功找到一艘搁浅的渔船，修复好以后划到了一个物资稍微丰盛一点，也有人居住的岛屿上。
　　黑风一路都在鼓捣他那个黑科技手表，直到两人在一户农人家里安顿下来，才惊声道：“连上了，我连上了监控系统！就是不知道能不能连通，这边的信号不太好。让我来测试一下……”
　　秦问一听，立即也围了过来。
　　黑风十分惊喜的发现，监控竟然真的断断续续的可以接通。
　　只见画面里正是秦家豪宅，秦问和关靖尧的住所。
　　此刻刚好拍到关靖尧一步三摇咧着笑到耳根的唇角走入了画面，显然十分快乐。
　　黑风：……
　　他同情的看向秦问，为什么你死了你老婆这么高兴？


第13章 
　　秦问地铁老爷爷看手机，给他整不会了。
　　这小妖精不是说最爱他的吗？
　　你把你初恋整进牢里，又安心的送走了你老公，就高兴成这样？
　　黑风咔嚓切断了监控，遮掩道：“就……信号还不太好，可能是晃的失真了。”
　　秦问倒也没见有多不高兴，反正他和关靖尧，从头到尾就是为了找刺激。
　　但他高兴成这样，倒是有点反常。
　　不行，他得调查一下，这小东西到底在乐什么。
　　然而黑风的黑科技表型微脑却真的故障了，又试图连接半天，却仍然没办法连上。
　　没办法，他只得操着不太熟练的英语问这边的村民，最近的城市有多远。
　　不问不知道，一问吓一跳，最近的城市也至少要走上个三五天。
　　这里太偏僻了，要先坐船到陆地上，再坐马车去一个农场，农场安排车去镇子，镇子上有车站，可以去城市。
　　南洲太大，还容易遇上狮群虎群，两人只好暂时先休整一下，第二天再出发。
　　关靖尧却开开心心安睡一整夜，第二天一早就听说秦同把他哥揍进了医院。
　　听到这个消息后他又高兴的多吃了一碗燕窝，真他妈的太快乐了。
　　这三兄妹也是各怀鬼胎，一挑就裂。
　　吃完早餐他又送秦蓁去了幼儿园，秦蓁还问了他一个颇为深奥的问题：“爸爸，你那么喜欢看别人打架吗？”
　　关靖尧道：“瞎说，昨晚爸爸是去拉架的！小朋友打架不好，看到他们打架要帮忙拉开知道吗？”
　　秦蓁懂事的点了点头，又道：“老师说我们今天去参观农场，农场里有大狮子吗？”
　　关靖尧道：“农场不是动物园，当然没有大狮子了，只有小鸡小鹅小鸭子。”
　　秦蓁开始感兴趣，看来小朋友对这些小动物都是没有抵抗力的。
　　本以为参观个农场，不会有什么大问题。
　　谁料下午又出事了，他和秦简老婆又被叫去了农场。
　　两人还在小区门口碰上了，秦简老婆这回没说不好听的，只是冲他翻了个白眼。
　　关靖尧倒是挺客气：“他二叔怎么样啦？”
　　提起这件事秦简老婆就生气，昨晚秦同不知道哪根筋搭错了，突然跑来找秦简的麻烦。
　　秦简也是，三十多岁的人了，怎么就这么不经激，一激就怒。
　　结果两兄弟都进了医院，好在都不严重，就是脸上的伤都不太好看。
　　苏好没好气道：“不劳关先生挂念，他没事儿。”
　　关靖尧道：“你看你这人，连声嫂子都舍不得叫。”
　　苏好懒得理他，便上了自己的小跑车。
　　两人一起到了农场，见到了陈老师。
　　其实接到电话的时候，关靖尧就有一股不祥的预感。
　　只要老师把他俩叫过来，肯定就是秦艺和秦蓁打架了。
　　苏好也是这么想的，于是上前问道：“老师，秦蓁是不是又打秦艺了？”
　　关靖尧道：“哎，倒是有可能，秦蓁的战斗力是不差。”
　　苏好：……这有什么值得骄傲的吗？
　　陈老师十分为难的说道：“事情是这样的，两位家长。其实，两位小朋友最近的关系还挺和睦的。只是……唉，今天在参观羊舍的时候，有两只小羊在打架。秦蓁不知道为什么，指挥着秦艺去拉架。秦艺就去了，结果被两只小羊给顶到了粪坑里。”
　　关靖尧：……噗嗤哈哈哈哈哈哈。
　　后面瞬间收住，没有继续笑下去。
　　苏好一听，立即焦急道：“那小艺他受伤了没有？”
　　陈老师道：“没有没有，秦艺妈妈您千万别担心，两个孩子都没受伤。只是吧……这样，您过去看看就知道了。”
　　三人一起来到了院子里，秦蓁倒是好好的，只见秦艺满身满脸都是牛屎。
　　牛吃草，倒是不臭，只是那个模样着实滑稽。
　　关靖尧一个没忍住，再次笑出了声。
　　苏好又要气炸了，指着关靖尧骂道：“你还有脸笑呢？你教出来的好儿子！为什么每次受伤的都是我们秦艺！”
　　关靖尧摆手道：“小弟妹你先别生气，老师不是说了，他们都没受伤吗？”
　　苏好指着秦艺那一身的屎道：“是没受伤，你看看……”
　　秦艺还挺高兴，小胖子乐呵呵的就要上前抱妈妈。
　　苏好猛然躲开，说道：“你别靠近我！”
　　秦艺懵了，哇的一声哭出来：“妈妈不要我了啊啊啊！”
　　关靖尧：……哈哈哈哈哈哈。
　　他实在有些控制不住，这场面属实滑稽。
　　苏好一边躲一边道：“不……不是的宝宝，妈妈要你，要你。就是……”
　　她捏着鼻子，开始给保姆打电话。
　　大小姐什么时候收拾过屎孩子，她这会儿没吐出来，全靠强大的意志力。
　　秦蓁则被关靖尧给带走了，陈老师让他好好引导一下。
　　关靖尧就挺纳闷的，人家两只羊打架，你们瞎凑什么热闹？
　　结果秦蓁十分理直气壮的说道：“不是爸爸你说的吗？看到打架要把他们拉开。”
　　关靖尧：……
　　“我说的是小朋友打架！别人羊打架，你们在一边看热闹不就好了？还有，你为什么自己不去拉，让秦艺去拉？”
　　秦蓁理所应当道：“我不敢。”
　　关靖尧：……
　　行，他总算知道这小子是怎么成长为混世小魔王的了。
　　不怪原主把他当成小工具人，这孩子除了一张脸好，哪哪儿都熊。
　　关靖尧气的恨不得打孩子了，不过还是耐着性子说道：“下回看到有人打架你也别拉了，直接告诉老师，听明白了吗？”
　　秦蓁不耐烦道：“你一会儿拉，一会儿不拉，到底拉还是不拉！”
　　关靖尧道：“不拉了，你一个小屁孩，拉什么拉！”
　　这逼崽子迟早有一天气死他。
　　秦蓁不说话了，关靖尧以为他认怂了，结果片刻后秦蓁又道：“爸爸，我想拉……”
　　关靖尧深吸一口气：“不许拉！”
　　秦蓁顿住，小小声道：“可……可我憋不住了……”
　　关靖尧：……
　　于是他便把车停到了一边，给他找厕所。
　　养小孩子可真麻烦！
　　就在他带秦蓁处理完公事后，却在不远处的角落里看到了轩清。
　　他刚要上前去和他打声招呼，顺便问问他秦蘅生日他到底过不过去。
　　便见他推着一个轮椅离开了，轮椅上坐着一个容貌十分俊美病弱的青年。
　　他猜想，那应该是他爸爸了？
　　因为轩清的身世非常可怜，打工是为了给他爸治病。
　　孩子小小年纪就背负了那么许多，这让关靖尧颇为同情他。
　　然而原著里，他爸好像在他二十岁那年就死了。
　　而后他就查出了血液类疾病，没错，还是杰克苏小说标配的熊猫血！
　　要他说，这写小说的就胡扯。
　　熊猫血这么珍贵，是个男主就熊猫血，不如让他们换着抽吧！
　　看着他们远去的背影，关靖尧忍不住叹了口气，孩子真可怜。
　　秦蓁皱眉顺着他的视线看了过去，问道：“爸爸，你在看小帅哥呀！”
　　关靖尧：……
　　“瞎说什么呢？这都跟谁学来的？”
　　秦蓁一脸老气横秋的说道：“秦艺说了，男人风流是常态。爸爸你放心，我支持你再婚。”
　　关靖尧：……
　　操，崽，你才三岁半，倒也没必要这么早熟。
　　他觉得自己和这个架空世界的崽子有代沟，而且还不小。
　　不过……再婚虽然不可能，找个小帅哥倒是有必要的。
　　反正他也不怎么直，不如看看有没有合适的帅小伙？
　　想到这里，关靖尧心还挺痒。
　　社畜二十七年，母胎solo至今。
　　如今他这么有钱，确实该品尝一个恋爱的酸臭味了。
　　但是身为一个口嗨党，却也不会那么轻易的迈出那一步。
　　有时候单身久了，就会成为习惯。
　　好在这段时间也没有让他胡思乱想的机会，因为他的团队日夜赶工，竟然真的在短时间内给他做出了一个地图，游戏可以进入第一步测试了。
　　关靖尧自告奋勇，当起了游戏测试员。
　　圣战狙击的机制和他那个世界当下最热门的枪战游戏没有太大的区别，都是竞技类枪战游戏。
　　第一个地图山谷，是一片连绵的山丘，利于隐藏，就是视野不太好。
　　他人机打了一局，竟然意外的很不错！
　　这几个人不愧是他重金挖来的精英，做出来的游戏几乎没有BUG。
　　他连续玩了两个小时，找出了几个小毛病，以及道具掉落率的问题。
　　资源分布太集中，还有空投也太密集，安排五六个就可以了。
　　众人按照关靖尧的意见又开始连夜修改，比打了鸡血都亢奋。
　　果然内卷零零七从互联网行业开始，尤其是程序员小哥，已经连续工作了三十六小时。
　　看着他眼下的青黑，关靖尧强制给他放了一天假，让他回家休息。
　　他就不明白了，我一条咸鱼，你们为何如此勤奋？
　　不过勤奋也有勤奋的好处，那就是原本几个月做成的游戏，竟然在一个月内可以内测了。
　　当然，之所以一个月内能拿下，完全是因为这个架空的世界科技比他原来那个世界发达不少。
　　游戏的代码什么的，有专门的编辑器，很多东西均可意见生成。
　　另外还有不少东西做了外包，虽然公司七个人，外包团队据说上百人。
　　高科技世界线就是了不起，做游戏都比他原来那个世界快了那么多。
　　交出来的成品也不错，画质也相当优秀。
　　关靖尧十分跃跃欲试，打算举办一个圣战狙击的发布会。
　　而他的发布会，却和秦蘅的生日撞到了一起。
　　秦蘅看着楼下花里胡哨迷彩风格的发布会舞台，一时间陷入了沉思与迷茫。
　　人人都知道，他爸当过兵。
　　作者有话要说：
　　（从一开始就说过这是个科技比原世界发达的世界，请不要以原世界的经验来对架空世界的进度进行评定）
　　自我攻略的男主：啊……后爸这么爱我爸的吗？


第14章 
　　关靖尧，你真的这么爱我爸吗？
　　秦蘅不解，却也不想了解了，毕竟秦问都死了。
　　也许从前的关靖尧并不爱他爸，但人总是有感情的生物。
　　他们结婚三年多快四年，日久也会生情吧！
　　周烨文也看向窗外，问道：“这是什么？”
　　秦蘅回过神来，说道：“没什么，怎么样了舅舅？”
　　周烨文提起来又是一肚子火：“秦简劫了市中心招标的一块地，怎么不噎死他！就凭他的实力，根本吃不下这块地皮，肯定有人和他合作。怕不是他们三兄妹早就沆瀣一气，准备对付你了。”
　　虽然但是，秦蘅却突然想到了昨晚的事。
　　他若有所思道：“不知道为什么，他们之间好像出现了矛盾。”
　　周烨文皱眉道：“矛盾？前几天他们还合伙成立了一个基金会，能有什么矛盾？”
　　秦蘅摇了摇头，说道：“不知道，也许……”
　　也许他知道，他看着楼下如此想着。
　　周烨文没听清他说什么，这段时间为了帮外甥，他已经忙的焦头烂额了。
　　自己公司放着不管，跑来帮外甥，还不是心疼外甥没人管。
　　他转身一边往会议室走去一边道：“马上就到你生日了，今年舅舅送你最贵重的礼物，就是这个秦氏。”
　　说着他精神抖擞的拢了拢头发，他非得把秦氏给外甥争到手不可。
　　然而周烨文的能力，有一说一，只能说一般。
　　也只是比秦简他们，强了那么一点点。
　　好在他是一心一意为秦蘅好的，就当是为他唯一的大哥。
　　关靖尧这边门庭冷落，没几个关注这个游戏发布会的。
　　好在关靖尧也不在乎，他只想和兄弟们好好打游戏。
　　但是完全没有人关注就等于没有玩家，没有玩家他和谁打？
　　整天人机对战，那和那个全息游戏舱有啥区别？
　　因为这个架空的世界很麻烦，既没有游戏直播平台，也没有相应的宣发渠道。
　　主要还是手机游戏这个新生物种，甫一落地有些水土不服。
　　哪怕这边的科技足够支持很多大型手游，关于这一方面的发展，却仿佛一块未开发之地。
　　不能说这是一个好现象，只能说万事开头难。
　　关靖尧左思右想，突然想到一个主意：“我有办法了！走走走，跟我一起出门。”
　　众人不知道老板突发了什么奇思妙想，但也只得带着手机，跟老板一起出门了。
　　关靖尧还拿了个DV机，交给了小程：“来，你来拍一下。”
　　小程接过DV机，说道：“拍？要拍视频吗？”
　　关靖尧道：“是，记得多拍点素材。”
　　小程满头雾水，不知道老板葫芦里卖的什么药。
　　但也只得接过DV机，加上关靖尧，七个汉子出门去了。
　　看着阳气大盛的公司，关靖尧说道：“小邵啊！是不是得给公司招个前台妹子了？招两个文职人员也好啊！”
　　邵斌斌有些不好意思的说道：“我女朋友不喜欢我有女同事，我招了个前台小哥，明天就能来上班。”
　　关靖尧：……
　　在这个男男都可以生孩子的世界，你们这么做有意义吗？
　　不是他说，就公司里这几个大好青年，都有可能搞到一起。
　　邵斌斌却又补充道：“不过很快就会有一个市场宣发女经理过来了，我开出了三十万年薪，把她从我对家公司挖过来的。”
　　关靖尧有些感兴趣的说道：“对家公司？”
　　邵斌斌清了清嗓子：“那个……我之前不是开了个小广告公司么，结果被老同学算计了，撬走了我的客户。他撬走我客户，我挖走他的宣发经理，公平！这位姐姐挺有想法的，我给您挖过来做宣发。”
　　关靖尧点了点头，满意道：“小邵干的不错，这个月给你涨工资。”
　　邵斌斌：……老板，我这才工作了一个多月，真不至于。
　　一行人在关靖尧的带领下来到了地铁，这会儿还没到下班高峰期，地铁的人还不多。
　　关靖尧给众人买了票，依次进了地铁，并找了个空旷的位置坐下。
　　为了好好配合拍摄，小程坐在了对面。
　　待大家都坐好后，关靖尧便问道：“都下好游戏了吗？”
　　众人纷纷道：“那还用说？一上线就下好了。”
　　关靖尧点了点头，说道：“把手机音量稍微调大一点，当然，也不用太大。”
　　毕竟这是公共场合，调太大有打扰到别人的嫌疑。
　　众人把音量调到了刚好周围人能听到，却又不至于太吵的范围。
　　接下来关靖尧一声令下，开始和兄弟们组队开干。
　　他们只有六个人，打3V3局。
　　在他们开始游戏的同时，刚好进铁也进入了下班高峰期。
　　H市的交通枢纽十分发达，所以就算是高峰期也不至于特别拥堵。
　　地铁上陆陆续续开始走进上下班的上班族，社畜或在听歌，或在聊天，或在打电话。
　　也有在打游戏的，都是关靖尧体验过的，那种十分考验耐心的游戏。
　　智能手机于这个架空世界而言，更大的作用是微型电脑，是他们工作学习和生活的好帮手。
　　对于小柳这名大学刚刚毕业的社畜而言，手机的作用就是记录会议记录。
　　第一份工作来之不易，所以他直到坐上地铁还在整理这些会议纪要。
　　然而就算整理了又有什么用呢？
　　他知道这次肯定又是熬不过实习期，像他这种社恐患者，真的非常不适合上班。
　　职场需要社交，需要左右逢缘，也需要应付那些职场规则。
　　但是小柳不想，他只想呆在一个哪怕只有十几平米的出租屋里。
　　想想卡里的余额，他立即打消了这个念头。
　　如果可以有份工作只要呆在家里就能赚钱就好了……
　　就在这时，他听到了耳边的枪声。
　　才发现原来旁边坐了几个年轻人，他们在交头接耳的说着什么。
　　一名年轻人说：“有空投，去摸……落地成盒了，小丁拉我一把。卧槽你个five……”
　　另一名年轻人说道：“你是去送菜的吗？别惹老板，他一枪爆你头……我死了。”
　　不远处被称为老板的青年长了一张惑人心魄的俊脸，小柳忍不住多看了一眼，却又被他们手机屏幕上的画面吸引了。
　　这会儿已经有不少上班族被他们吸引了目光，大家对他们手机上的东西产生了兴趣。
　　终于有人鼓起勇气，上前询问道：“哥们儿，这是什么？”
　　负责拍摄的小程答道：“哦，这是我们公司研发的一款手机竞技类游戏。”
　　“哦？手机游戏？现在手机游戏都这么花哨了吗？”
　　小程笑了笑，说道：“您可以体验一下，我们这款游戏……”
　　身为技术小哥，小程笨嘴拙舌，关靖尧立即招手让他代替自己的位置，去和众人解说。
　　“帅哥你好，我来给您介绍吧！我们是方寸工作室的，这款手游叫《圣战狙击》，是一款军事竞赛体验手游。您可以下载下来体验一下，现在登录有新人大礼包领取。我们开发的这款手游占用内存小，操作简单，可玩性强。不论是画面还是射击手感，都有着极具真实的效果。您看……我们可以拾取枪支，对敌人进行射击……”
　　随着砰的一声枪响，对面的邵斌斌被关靖尧一枪爆头。
　　围观的小哥立即产生了兴趣，拿出自己的手机开始下载。
　　关靖尧问过小程了，这个架空世界的手机基本都可以完美兼容这款游戏。
　　周围不少人一看这个情况，也跟着下载了起来。
　　小柳也产生了兴趣，可他还要整理会议记录，哪儿有时间打游戏？
　　不远处那个十分漂亮的青年还在讲解：“……需要注册一下，手机号就可以。对对对点击领取，您可以体验一下。我们近期还有活动，每周总服务器排名前十瓜分十万元奖金。”
　　方寸工作室的员工们：？？？这是什么时候的活动计划？？？
　　然而刚要整理会议记录的小柳却瞬间竖起了耳朵，刚刚那位漂亮哥哥说的是什么？
　　打到前十名，还有奖金拿？
　　小柳终于关掉了会议记录，点开APP商城，搜索《圣战狙击》，点击了下载。
　　其实他只是试试，试试能不能玩下去。
　　结果这一玩就玩到了终点站，他仿佛找到了生命快乐的源泉一般，沉浸其中了。
　　他不是没打过游戏，上学的时候也经常打电脑网游，可是还是第一次对一款手机游戏产生了兴趣。
　　旁边做宣传的几名年轻人不知道什么时候下了车，他也匆忙抓起背包跑下了地铁。
　　晚上草草吃了点饭，又开始打游戏。
　　这游戏真的太好玩了，打游戏的那一刻，他仿佛真的成为了一名狙击手。
　　南洲，经过了艰难的努力，黑风和秦问终于来到了南洲边塞的一个小城市。
　　在一个环境尚可的旅馆安顿下来以后，黑风又重新连接上了网络。
　　他呼出一口气，想看一看关于关靖尧对秦问深情不死的消息，再拿给他看。
　　这辈子他是没有希望了，他还希望秦问可以做回一个正常人。
　　结果一连上网，就有热点推送弹了出来：地铁美艳帅哥倾情推荐，让人欲罢不能。
　　而在这十八X的宣传语气，配着的美艳帅哥照片，正是关靖尧。
　　作者有话要说：
　　问哥：他背着我在做什么18X工作？


第15章 
　　一看到这张缩略图，黑风的心里就咯噔一声。
　　立即就把手表给关了，生怕秦问看出什么端倪。
　　他其实就挺纳闷的，他们这一班弟兄怎么就没有一个感情线顺利的？
　　然而虽然他关的快，却还是被秦问给看到了，上前一把拉住他的手，继续地铁老爷爷看手机。
　　看完后脸上露出了嫌弃的表情：“他不至于这么缺钱吧？我留的钱还不够他挥霍？”
　　犯不着为了钱，去做出卖色相的事。
　　黑风却说出了一个不争的事实：“小嫂子虽然不聪明，但靠脸也不是赚不到钱。”
　　草包美人也是美人，美人在这个社会上是很吃香的。
　　见秦问不为所动，黑风又道：“更何况他当初跟着你也是为了你的钱，如果有人给更多的钱，可能就跟别人了。”
　　黑风说这话也只是为了刺激秦问，谁料秦问却是满脸不屑：“哈，谁还能比我赚的钱更多？”
　　至少H市是没有的，这还是因为他不想努力，如果他想努力，怕是国内外无人能敌。
　　秦问心里一直有一股子劲儿，那股子劲儿让他的心一直意难平。
　　黑风知道他不喜欢关靖尧，又问了一句：“要不你看看他到底在做什么？毕竟你们还是合法伴侣。万一再误入歧途……”
　　秦问却摆了摆手，兴致缺缺：“不看不看，风花雪月无甚趣味，我想看点更刺激的。你说，我死了，肖扬冰那老小子会怎么对付秦家？”
　　黑风也露出了忧心忡忡的表情：“肖扬冰……”
　　他的神情仿佛陷入了回忆里，片刻后才说道：“肖家起家不正，我甚至怀疑到现在他们家还干着不正当的勾当。我已经在努力铺设探子了，但还是打不进肖家内部。肖家水挺深的，我怕阿蘅会撑不住，他身边也没什么得力的人。”
　　秦问仍然不为所动：“那是他的命，我十七岁的时候已经把肖扬冰揍的叫爸爸了。”
　　黑风：……
　　肖家和秦家的恩怨，可不是从这一辈就开始的。
　　甚至黑风当初差点送了命，隐隐都和肖家有着千丝万缕的关系。
　　但不知道为什么，他们查不到。
　　甚至黑风借机假死，隐匿起来继续查，也是什么都没查到。
　　不过也不重要，毕竟肖家也只是从前做过不正当生意，如今早已洗白上案了。
　　再说，是他们上一辈的事，跟肖扬冰也没什么关系。
　　但他们肯定会趁机打压秦家是不争的事实，这对秦蘅来说，是一个极好的锻炼的机会。
　　秦问躺到破旧简陋的沙发上，说道：“自由的空气如此芬芳，什么时候秦蘅可以独当一面了，我就可以功成身退了。唉，你说，我们俩找个小岛快乐的生活如何？”
　　黑风看了他一眼，说道：“谁要跟你快乐的生活。”
　　秦问吊儿郎当的抖着腿：“我知道，你是小玄的，是小玄的好了吧！”
　　黑风沉默了片刻，直到秦问以为他又陷入了回忆中时，他才无比认真的说道：“我本来就是他的。”
　　秦问转过头，皱眉看着他，突然就觉得事情不太对。
　　十八年了，黑风终于承认道：“那天晚上，我跟他说，如果他能活着回来，我们就在一起。”
　　这件事秦问是知道的，那天晚上他们互诉衷肠了。
　　然而后面黑风说的，却是秦问不知道的：“但是他说……他要我的未来，更要我的现在，所以我们……我们两个……”
　　秦问是想嘲笑黑风的，这个不要脸的，小玄那么好一个孩子被他给糟蹋了。
　　可他却嘲笑不出来，鼻子一酸，差点没哭出来。
　　黑风却仿佛没事儿人一样：“你吃什么？我去给你买点儿。”
　　秦问道：“操，吃个屁，不吃了！”
　　说完他钻进了浴室，去洗澡。
　　男人颈瘦刚健的小麦色躯体冲刷在忽冷忽热的花洒下，尽显力量的野性之美。
　　身上疤痕隐现，肌肉突起，人鱼线如线雕一般。
　　秦问的帅气，是与关靖尧小妖精完全的两个极端。
　　但不得不说，身为能生出男主这种帅哥的男人，他的确十分养眼。
　　而此刻的小妖精关靖尧，正喜滋滋的看着自己刚刚买的热搜。
　　没错，去地铁搞噱头只是他的第一步。
　　这种别出心裁的宣传方式虽然新鲜，毕竟带不来太多的流量。
　　就算把整条地铁的乘客都吸引了，也只是几千人而已。
　　回来以后关靖尧就让小程统计了一下下载量，竟然这一趟宣传下来就有上千人下载。
　　当天晚上，打游戏的人数就有几百了。
　　再加上他们投放的机器人，看上去竟然还挺热闹。
　　小柳就是其中之一，他不知不觉，打了个通霄，直接打到了排行榜第一。
　　而且在方寸工作室的活动里抽中了现金红包，足足888元，这顶他实习期三分之一的工资了。
　　小柳对它产生了浓厚的兴趣，就在他要继续肝下去的时候，系统却蹦出了一个提示：尊敬的玩家，您已连续游戏六小时，为了您的生命安全，系统将为您强制下线。
　　小柳：……
　　好吧！
　　外面已经要露出鱼肚白，小柳看了看表，明天还要上班，便关掉手机去睡了。
　　临睡前才醒悟过来，打游戏不过是一时的精神安慰，怎么可能成为工作呢？
　　哪怕他再社恐，再不想去和人交流，也必须要克服这一缺点。
　　但他却在内心一直问自己，社恐是缺点吗？
　　内向，是一种人人都讨厌的性格缺陷吗？
　　带着这样的疑问，小柳进入了梦乡。
　　第二天一早带着疲惫的身体去赶地铁时才发现， 《圣战狙击》竟然上热搜了。
　　虽然只有二十几名，在第一页的尾巴上挂着。
　　点击去的第一个帖子竟然都在讨论宣传人员的容貌，因为视频里，有一个小哥哥长的实在是过于美艳了。
　　帖子的标题是：地铁美艳帅哥倾情推荐，让人欲罢不能。
　　这个标题莫名让小柳觉得不舒服，但这帖子的的确确火起来了，下面有一万多条评论。
　　热评是：就凭小哥哥这张脸，这游戏我也下定了。
　　小柳莫名一笑，却在看到第二条评论时黑了脸：这年头游戏都无下限的吗？为了下载量搞这种低俗噱头。
　　不知道为什么他看到这条评论的时候就很生气，于是回复了一下这条评论：“你们玩过这款游戏吗就这样说？小哥哥也只是在宣传游戏，并没有做任何事。你们这些无良媒体拿他来博眼球，有没有经过他的同意？我昨晚下载了游戏，玩了一晚上。如果你们觉得这款游戏不好玩，也请基于玩过的基础之上再来评论吧！”
　　说完他就关了微博，莫名奇妙不想再进这个让他生气的新闻社交媒体。
　　带着这样的怨念，小柳进了公司。
　　早会上，他上交了自己昨天做好的会议记录。
　　虽然无功无过，主管还是找借口批评了他一顿：“小柳你这精神状态不行啊！你是来上班的，不是来上坟的。如果人人都像你这样，那么我们公司的文化氛围就只有一个字――丧。你向小林学习一下，就要以这种热情高涨的情绪来上班才对。”
　　小柳低下头，不知道说什么。
　　小林却是一脸的笑意，说道：“主管您过奖了，我会继续努力的。”
　　是啊，假笑确实需要努力很久才能学会。
　　见小柳不说话，主管又是对他一通输出。
　　小柳心道就这种氛围，上班确实还不如上坟快乐一点。
　　此刻的他很想在主管坟头蹦迪，但他却不敢这么做。
　　好不容易熬到了中午，打开微博扫了一眼，却发现他回复的评论被顶到了那个帖子的热一。
　　小柳擦了擦眼睛，有点不敢相信。
　　四位数的艾特和几百个回复，什么时候自己也能受到那么我人的关注了？
　　然而还有更让他惊讶的，因为在这些艾特有，有一条最为醒目。
　　那是来自《圣战狙击》官网，还被转发到了官博：“感谢玩家柳笛声声为《圣战狙击》做宣传，小狙在这里表示感谢。同时我们老板为了表达对柳笛声声的贡献，特此发放888元现金红包给他。快来恭喜柳笛声声小朋友，把我们的祝福献给他吧！”
　　小柳惊讶的合不拢嘴，幸运指数为负的他从来没中过奖。
　　昨天不但抽中了新手村888现金红包，今天竟然还被游戏官博直接送了888现金红包？
　　这这这，他刷着微博里#游戏锦鲤#的话题楼，一时间有点不可思议。
　　再看看自己本来已经只剩下两位数的支付宝余额，竟然真的多出了两笔888的打款。
　　小柳瞬间就把自己的收款记录截图发了微博，连续发了十个：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　却被经过的主管嘲笑了一声：“你看看你，吃个饭都一副呆样。小柳啊，你这样怎么应对工作里的紧急情况？”
　　小柳终于忍无可忍了，起身直接冲着主管道：“你一个破网编，会有什么紧急情况？垃圾工作，垃圾公司，老子不干了！！！”
　　说完他背起自己的背包，转身就朝公司外走去。
　　直到下了电梯，小柳才回过神来，他刚刚做了一件多么离经叛道的事。
　　说不后悔是不可能的，但是……他真的受够那样的工作环境了！
　　不如就努努力，争取在这一周内保持《圣战狙击》第一名的位置吧！
　　他相信这么大的游戏公司，不会说话不算话的。
　　仅有六人的方寸科技公司老板关靖尧此刻指着屏幕道：“这一波操作骚不骚？#游戏锦鲤#都不用我刷了，自己就冲上热搜前五十了吧？”
　　作者有话要说：
　　今天是快乐搞事业的尧尧，嘿嘿。
　　此刻的问哥：风花雪月无甚趣味。
　　以后的问哥：宝宝，贝贝，甜心儿，小心肝啊啊啊~~~
　　老男人的心理路程……十分坎坷！


第16章 
　　刚刚被挖来第一天上班的郭女士露出了小迷妹般的笑容：“天哪老板，你真的太厉害了！”
　　关靖尧摆了个十足帅气的pose，说道：“做人要低调，好了，后面的事就交给你们了，我要回家打游戏去了。对了，小程，别忘了对接我的游戏舱。”
　　小程应了一声，推了推自己的厚瓶底眼镜，继续埋头写代码。
　　而郭女士却依依不舍的说道：“老板再说点呗，您的宣传手段很新奇，让我耳目一新，很值得学习啊！”
　　关靖尧心道有吗？
　　这可是他那个世界随处可见的宣传手法。
　　但是关靖尧却不想管了，因为豪门丧夫阔太太，怎么可能会让自己辛苦？
　　去地铁做宣传，已经是他能做的极限了。
　　他已经如此有钱，没有必要为了赚钱而辛苦自己。
　　有一年几千万的股权分红呢，何必要委屈自己。
　　于是他摆了摆手，说道：“交给你了郭经理，我相信你的能力，你一定可以的。”
　　说完便转身回了自己的办公室，打开手机登录了游戏。
　　一看排名，自己竟然掉到了五十开外。
　　哦霍，这怎么能忍？
　　再看看排行榜，柳笛声声仍然是第一名。
　　柳笛声声技术不错啊！
　　点开一看柳笛声声竟然刚好在线，于是点击加了个好友。
　　老板帐号的权限自然是不一样的，他可以查看一些普通玩家无法查看的东西。
　　自然也能随便加排名前几的好友，而且秒过。
　　简陋的小出租屋里，小柳正面对着手机发呆。
　　就在刚刚，一个小时前，他做了一件想了无数次却一直不敢做的事。
　　他没想到自己竟然也有这么刚的时候，直接收拾了自己的东西，连工资都不打算要了。
　　看着手旁自己的办公用品，回想着还有半个月就期满的实习期，后悔吗？
　　小柳是后悔的，但如果再给他一次机会，他还会这么做。
　　他知道像他这种文科生找工作不容易，好不容易找到一个网编的工作，又好不容易马上熬完实习期。
　　但试想一下，他真的愿意以后都在这样的环境下工作吗？
　　小柳是不愿意的，这样长久下来，他肯定会崩溃。
　　所以此刻，他无比庆幸自己还有另外一个选择。
　　他想保持这个第一名，如果真的可以拿到奖金，那他就选择永远打游戏。
　　躲在这个小房间里，哪怕一辈子不和人交流，也是他自己选择的生活。
　　其实小柳不是没有朋友，他只是不擅长说一些虚假的话，做一些虚假的事。
　　想着想着，他竟然入神了。
　　回过神来的时候，才发现有人拉他双排。
　　小柳看着那个陌生ID，总觉得自己好像没加过这个好友。
　　关靖尧的ID是尧王带你飞，听上去很臭屁，就是不知道技术怎么样。
　　小柳这两天打这个游戏，也算摸索出了一点规则。
　　一是他有这方面的天赋，一是他舍得在这上面花时间。
　　因为有目标，所以除了吃饭睡觉和一些必要的锻炼，他基本都耗在游戏上了。
　　组上尧王后，小柳便听到一个声音从里面传来：“小哥哥，哥带你飞怎么样？”
　　小柳听后内心轻笑了一声，别的不说，这个游戏还没有人能说带他飞。
　　都是别人求着他带，求着他给自己冲排名。
　　但他最近实在没时间，他要先保住自己的排名再说。
　　小柳虽然没说什么，内心却是不屑的。
　　结果……
　　一局下来，小柳看着用时以及对方的人头数，陷入了一片静默。
　　他说了两个字：“再来。”
　　一下午的时间，小柳把时间全用在了和尧王打双排上了。
　　再一看自己的排名和积分，竟然把第二远远的甩在了后面。
　　小柳的眼睛也是亮晶晶的，想不到尧王竟然这么厉害！
　　他发出了小迷弟的呼喊，给关靖尧发了条信息：“可以加个……好友吗？”
　　关靖尧得意洋洋的看着他发过来的信息，乐呵呵道：“不是已经加过了吗？”
　　柳笛声声终于开麦了：“我的意思是说……有没有，有没有微信……”
　　那一端的关靖尧听着这个羞涩的少年音，开口调戏道：“哇，还真的是个可爱的小哥哥？有微信有微信，我对小哥哥向来没什么抵抗力。”
　　小柳虽然觉得这个尧王……有点浪，但他还是加上了他的微信好友。
　　因为他太强了，为什么有些人打游戏可以打的那么好？
　　关于这一点，关靖尧还是很有自信的。
　　当初他就是因为游戏打的好，深受许多女孩子的欢迎。
　　如果不是因为他不太直，孩子怕是都有了。
　　其实他没别的想法，就是看小柳打的挺有天赋，但游戏却并不是像他这样横冲直撞打的。
　　像这么莽的打法，在现在大家还都是新手小白的时候还是很出彩的。
　　但如果大家都打到了规律，继续这么打，就会落下风。
　　关靖尧有幸去青训营体验过一次生活，当时为的也只是好奇，只呆一周左右。
　　不过这一周左右的理论，足够给新手小白上课了。
　　于是他花半小时时间，整理了一些初级的技巧发给了小柳，而后关了手机。
　　他突然有了一个想法，是不是可以举办个电竞活动？
　　这时小程却匆忙跑了进来，一脸喜色的对关靖尧说道：“老板！老板老板！啊啊啊啊啊！！！”
　　这还是关靖尧第一次见小程这么不淡定，便抬头问道：“嗯？怎么了小程？”
　　小程说道：“老板，下载量破万了！破万了啊啊啊！”
　　关靖尧倒是挺意外，想不到这个宣传效果这么好。
　　他满意的点了点头，说道：“既然有用户了，那就开始盈利吧！”
　　他们之前也讨论过盈利模式，当然是充值送币，以及各种道具，还有大礼包之类的。
　　不过刚开始，充值的人还真不多，只有不到百人充值。
　　小程说道：“是要增加新项目吗？”
　　关靖尧笑了笑，说道：“不用太花里胡哨，搞点外观套装就可以了，酷炫一点的，猎奇一点的。也不用卖太贵，一套卖个一两百。甚至可以拆开卖，几十块钱一件，年轻人会图个新鲜去买。”
　　关靖尧想了想，又说道：“马上暑假了，可以做个暑期活动，不如就打个8.8折吧！”
　　小程越听越觉得老板厉害，几句话就把游戏的活动给策划出来了。
　　他立即点头应道：“好的老板，我这就和运营那边说！”
　　他刚要出门工作，又被关靖尧给叫住了：“对了，还有个线下活动需要准备一下，你叫小郭过来，我跟她说一下一些线下要准备的工作。”
　　小程应声去了，关靖尧扔了手机，一脸惬意的倚在了真皮座椅上。
　　他以前给人管理公司的时候，常常觉得老板傻逼，同事难带。
　　有点后悔没跟着太爷爷学中医了，毕竟他更喜欢这种传统的东西。
　　可惜，堂哥以及大伯父大伯母不许他学，太爷爷只得带着没什么天赋的大堂哥学。
　　扯远了，在当职业经理人的时候他就在想，什么时候我才能全权做主？
　　幸福就这样降临了，有钱的日子就是快乐。
　　随手开一个公司，这不就拥有生杀大权了？
　　很快，小郭便走了进来，她爽朗大方的和关靖尧打着招呼。
　　微胖的姑娘穿着得体的西装，整个人的精神状态都非常好。
　　关靖尧和她说了一下自己要组织线下活动的想法，小郭一听便眼前一亮：“对啊！这对我们《圣战狙击》来说，也是非常好的宣传手段啊！”
　　甚至线下活动可以做直播甚至投放到电视台，这样一来，就有了很大的曝光度。
　　关靖尧一听竟然还能上电视台？
　　看来这个架空的世界，对电竞还是很友好的。
　　只是这一块比较空白，一直被当成中老年娱乐活动。
　　《圣战狙击》也算横空出世，把年轻人的队伍直接拉了进来。
　　关靖尧又把自己的运营模式和小郭说了一下，小郭越听干劲儿越大，立即便去准备场地了。
　　关靖尧则看了看表，又快五点了，他也该下班了。
　　下班去哪里消遣一下呢？
　　不如去趟锦星庄园吧！
　　那边有个卡丁车俱乐部，关靖尧觉得人就要劳逸结合。
　　坐了一天办公室，他得好好运动运动。
　　于是便开着车，去了有钱人的专场，一个占地面积将近二十亩的卡丁车俱乐部。
　　刚要往里走，就被一个人给叫住了：“关总，好巧啊！怎么会在这儿碰上您？”
　　关靖尧回头，一个挺着大肚腩，梳着油头的男人正饶有兴味的打量着他。
　　关靖尧搜索着原主的记忆库，终于想起来这个人是谁了。
　　这人是秦氏的高层，也是秦氏的股东之一，董事会成员，行政董事。
　　关靖尧知道他，他在原著里有戏份，是秦简那一派的。
　　关靖尧瞬间给他划分了类别，归类到了不可招惹人员里。
　　只要是跟秦简那边有关的，关靖尧都会远离。
　　没别的，人人都会驱利避害，秦简以后会被男主踢出董事会，他的党派结局也不会好。
　　于是关靖尧只是冲他点了点头，刚要进俱乐部，却听对方说道：“关总留步，我这边刚好有事要找您。您有时间吗？我们找个茶室聊聊怎么样？”
　　关靖尧：“哦，找我有事？没时间。”
　　对方：……
　　作者有话要说：
　　关靖尧：就是这样冷酷无情！


第17章 
　　这个人叫林耀，也是疯狂爱慕原主。
　　确切来说，是疯狂迷恋原主的容貌和身材。
　　不过虽然他是集团董事，却也没能爬上关靖尧的床。
　　徐聪那个人目标很明确，能睡到关靖尧的，都是绝对能起到作用的。
　　但这个林耀也挺恶心，他为了能一亲原主芳泽，做出了下药这种勾当。
　　不过不是现在，而是在一次聚会上。
　　虽然没有成功，因为被男主撞破了，他不想自己父亲的人在公共场合被人带走。
　　但这也不妨碍关靖尧讨厌他，原著里这些人一个个仿佛都是用下半身思考的，也是让关靖尧想不明白了。
　　听到关靖尧这么说后，那人明显是一愣。
　　随即又露出一个热切的笑容，说道：“想不到关总竟然那么爱开玩笑。”
　　关靖尧一本正经：“我不是开玩笑，我真没空，林总有事就改天再说呗。”
　　林耀却是属狗皮膏药的，见关靖尧要往俱乐部里走，却还是寸步不离的跟着。
　　这让关靖尧很头疼，他觉得自己该请两个保镖了。
　　实在不行，请四个，身为死了男人的豪门阔太太，如不骄奢淫逸怎么对得起这个身份。
　　还没等关靖尧想到接下来怎么挥霍，林耀便道：“今天胡总设了个局，请了听说是天才音乐少年的小帅哥来助兴。关总不如去一起凑个热闹吧？”
　　内心一万个想拒绝的关靖尧瞬间一个激灵，这不是男主和男主受的又一场羁绊那段剧情吗？
　　这他妈的，为什么又让他给赶上了？
　　这明明是男主的剧情啊！
　　但他知道，男主是肯定不在的。
　　因为这段剧情，是男主受被请去表演小提琴演奏，结果被姓胡的咸猪手。
　　男主受一把拍开，姓胡的就开始不依不饶。
　　因为上次他和男主有了交情，所以这次他遇到了难题便给男主打电话求救。
　　男主也是二话不说便过来救他了，两人的羁绊加深了一层，男主还邀请他去为自己庆贺生日。
　　嗯，生日宴就在下周了。
　　这他妈的！
　　关靖尧真的不想去，但是如果不救轩清，这小白花很有可能会出事。
　　这次没有男主来救他，怕是很难逃过老胡的魔爪。
　　关靖尧越想越气，但自己惹出的祸却不得不去善后。
　　先不说小轩这孩子真的挺好的，哪怕是在原著里也是个善良正直的高龄之花。
　　单单就因为轩清这俏模样，关靖尧也忍不住想去帮帮他。
　　男主受就是男主受，长的真好看，嘻嘻。
　　他擦了擦自己唇角的口水，转头对林耀说道：“那行吧！林总既然这么热情，那我就和朋友说一声，改天再约好了。”
　　林耀一听关靖尧愿意过去，立即就是一个眉开眼笑，说道：“关总大驾，胡总的俱乐部一定是蓬荜生辉。”
　　关靖尧心道林耀这个舔狗还真是为了得到原主应舔尽舔，但是他舔到最后也是一无所有。
　　很快，两人便一起来到了胡海周的俱乐部。
　　在路上的时候，他还给秦蘅发了条信息，问他在哪儿。
　　秦蘅二十分钟后才给他回了两个字：有事？
　　关靖尧立即发出了邀约：“出来玩吧！听说有音乐才子的表演。”
　　然后秦蘅给他回了个问号。
　　看到了个有灵魂的问号后，关靖尧也觉得自己过分了。
　　人家是男主，只有男主受邀约的时候才有时间。
　　自己身为他的继父，还是死对头，怎么可能约得出来？
　　头疼啊头疼，为什么要多管闲事？
　　现在后悔也没用了，关靖尧只得跟在林耀的身边虚与委蛇。
　　胡海周和林耀一样，是个同款的胖子。
　　油头比林耀有过之而无不及，简直就是苍蝇落上去能劈叉的程度。
　　轩清也来了，正在台上拉着小提琴。
　　音乐小天才就是不一样，虽然关靖尧听不懂，但这曲子的确悠扬婉转似夜莺啼鸣。
　　胡海周正一脸痴迷的打着拍子，那简直……一个动作都不在旋律上。
　　这大概就是对牛弹琴，对狗念诗吧！
　　但是不知道为什么，关靖尧一看到轩清，就想到那首打油诗版十八摸。
　　好像全版本是：摸摸你的头呀！好温柔呀！摸摸你的背呀！跟我睡呀！摸摸你的腰呀！好风骚呀！摸摸你的手呀！跟我走呀！摸摸你的腿呀！好大的水呀！
　　关靖尧晃了晃脑袋，突然没控制出笑喷了，不知道小提琴怎么拉这首歌谣？
　　他妈的，别人穿书是搞事的，他觉得他穿书就是来搞笑的。
　　胡海周和林耀一脸迷茫的看着他，他立即收起了笑意，轻轻拍了拍手，说道：“好曲，好曲。”
　　舞台上的轩清好像也看到了他，对他点了点头，继续沉浸在了表演中。
　　男主受清瘦秀美，十七岁的少年简直无可挑剔。
　　后来考上了和男主一样的大学，只不过一个学金融，一个学音乐。
　　一个打工，一个处于半休学状态，感情线又交织在一起。
　　看的时候关靖尧只觉得缠绵悱恻，虐的酸爽，甜的也是心慌。
　　一曲终了，轩清微一躬身，就要回后台。
　　却被胡海周叫住，说道：“哎呀小轩别走，来来来，给你认识几个圈子里的大佬。”
　　轩清虽然不愿意，却也不得不碍于雇主的面子，朝台下缓缓走来。
　　关靖尧知道胡海周是生殖器军团里的团员之一，而且还是小分队队长这一类的存在。
　　秦家那几个男人好歹有点节操，还讲究个你情我愿，胡海周和林耀是完全没节操的那种。
　　见轩清过来了，胡海周便拍了拍自己身边的位置，示意他坐。
　　轩清皱眉，坐在了关靖尧的旁边。
　　关靖尧对他笑了笑：“又见面了，大侄子。”
　　要伸手的胡海周怔在了那里，有些不解的问道：“哟？关总认识？”
　　关靖尧单手揽过轩清的肩膀，说道：“这是我一个远房表侄，前几天我俩还一起吃饭呢。怎么，胡总也欣赏我家小的音乐吗？胡总什么时候对小提琴感兴趣了？”
　　说着关靖尧看着胡海周，上下打量了他一下，意有所指的突然变了脸：“小才十七岁，胡总不会是对他有别的想法吧？”
　　胡海周立即摆手道：“怎么可能呢？关总您这话可不能乱说啊！我怎么可能对未成年人有想法？我就是看他一个人勤工俭学不容易，才会照顾一下他的生意的。”
　　关靖尧皱眉道：“什么叫生意？我们小可是音乐才子，他勤工俭学只是为了增加实践的机会。胡总您把艺术比作生意，这可不太合适啊！”
　　胡海周虽然也是秦氏的高层，可他只是个管后勤的，手里也只有百分之三的股权。
　　关靖尧手握蓁亲王百分之十二点五的股份，说话自然有底气。
　　胡海周立即陪着笑，改口道：“是是是，关总您教训的是。我和老林就是俩粗人，哪儿能像小轩这么文艺呢？”
　　关靖尧满意的点了点头，抖着腿说道：“哎呀胡总上道啊！我这人就是喜欢自己人，胡总都这么上道了，我也不能白听您的好话不是？”
　　旁边的林耀一听，耳朵都竖起来了，也想往前凑。
　　关靖尧叹了口气，说道：“唉，这话我可能不该说，毕竟您二位正和二叔他们打的火热。”
　　林耀瞬间凑了过来，他知道关靖尧退出了秦家，秦蘅和秦简都想拉拢他。
　　毕竟只要有了他的股权，他们就会成为秦氏里的老大。
　　不知道关靖尧是不想和他们任何一个合作，还是想自立为王，总之一点动静都没有。
　　所有人都在猜他怎么想的，但是这么多天过去了，他却天天吃喝玩乐，一点要争秦氏的意思都没有。
　　这会儿听他一句模棱两可的话，这俩小股东瞬间来了兴致。
　　哪怕是听个八卦，他们也想了解一下秦家的内幕。
　　胡海周更是说道：“哦？关总听说了什么？”
　　关靖尧切了一声：“这还用听说吗？那天秦简和秦同两兄弟打架，把对方打进医院的事儿还是秘密吗？啧，兄弟阋墙啊！”
　　这件事确实不是秘密，郁海周有些无趣的说道：“这件事我们早就知道了啊！”
　　关靖尧道：“你们只知道秦简和秦同两兄弟打架，不知道他们打之前，都来找我过吧？”
　　两人的耳朵又支棱了起来，林耀问：“哦？他们找你说什么了？”
　　关靖尧嗨了一声：“你们二位大股东都是聪明人，还用猜吗？当然是都想拉拢我了。他们俩分裂，都想拉拢我，我到底站谁呢？说实话，我是真不想站啊！唉，他俩，早晚……哎呀！话说多了，要不是看你们俩都不是外人，我也不想说这么多的。我们家老秦在的时候，经常说两位兄弟是元老，不能怠慢。就连秦蘅都知道好好对两位叔叔，怎么二叔和三叔就想御磨杀驴呢？”
　　南洲，秦问打了两个喷嚏，问道：“谁想我呢？”
　　黑风没好气的说道：“谁想你啊！保不齐有人骂你！”
　　俱乐部里，关靖尧眼圈红红，声带哽咽：“你别说，我们家老秦真是有情有义，待我也好，他怎么就死了呢？”
　　秦问又打了两个喷嚏，皱眉道：“让我看看关靖尧在干什么呢？”
　　深夜，秦家别墅摄像头转动，却是直到凌晨，都没见关靖尧回来。
　　守了半夜摄像头的秦问把手表一扔，去他妈的一骂二想三感冒，狗都不会想起我！
　　作者有话要说：
　　关靖尧：雀食。


第18章 
　　在俱乐部里逼逼完八卦，又拉着轩清唱了半天流行歌曲的关靖尧终于准备回家了。
　　却把个胡海周和林耀给弄懵了，这位关总的性格……一直这样吗？
　　为什么他们觉得，关总就像村头那些刚刚死了丈夫的寡妇一样，真的这么爱秦总吗？
　　但又觉得不太像，为什么刚哭完，就唱了十几首嗨曲儿？
　　红酒果盘更是不要钱似的点，喝的胡海周有点心疼。
　　不过他们也确实得到了自己想要的信息，那就是秦简和秦同真的拆伙了。
　　然而他们明明拆伙了，却还邀请他俩参加私下的聚会。
　　难道真的打着主意，侵吞了他俩手上的股权？
　　虽然两人手上的股权不多，但也算是一份保障。
　　如果真的被这两兄弟算计走了，那岂不是亏大了？
　　胡海周道：“明天的聚会我不去了，谁他妈爱去去！”
　　林耀心眼儿多一些，说道：“你信他？”
　　虽然他想睡关靖尧，但不代表他信任关靖尧。
　　胡海周嗤笑道：“信不信有什么关系吗？秦简拉拢我们的时候怎么说的？秦蘅上位，我们俩肯定没有好果子吃，因为我们俩是老人不好管理，肯定会扶持他舅舅那边的新人。说跟他们两兄弟抱团，最坏也只是维持现状。可他俩要拆伙，手里的筹码就会越来越少，你敢保证他们不会逼着咱俩出让股权？别忘了，秦简的的手里有什么……”
　　林耀瞬间也有些慌了，说道：“那怎么办？”
　　胡海周想了想，说道：“凉拌！反正明天我不去，随便他秦简秦同怎么样！”
　　林耀却是担心，害怕秦简真的会拿出手里的东西。
　　胡海周却是一脸的无所谓：“那东西里也有他，你觉得他傻？”
　　林耀瞬间也没什么可担心了，说道：“那行吧！反正吃力不讨好的事我也不想干，随便他们秦家自己人折腾呗。”
　　而关靖尧则把轩清送到了地铁站，临下车前叮嘱道：“以后别跟姓胡的有任何交集了，他不是个什么好东西，万一出点什么事怎么办？”
　　轩清心里明白，因为刚刚在后台的时候姓胡的就对他不怀好意。
　　十七岁的少年心怀感激，这是对方第二次救他了。
　　他有些不好意思的说道：“谢谢你，关……叔叔。”
　　关靖尧瞬间觉得自己老了十几岁，然而他叫的好像也没错。
　　他和秦蘅是一对，而自己是秦蘅的后爸，确实是叔叔那一辈的。
　　他摆了摆手让他走了，懒得跟小孩子计较。
　　然而待到关靖尧的车子离开，轩清却转身朝不远处的弄堂里走去。
　　轮椅上的男人显得有些疲惫，说道：“怎么样？秦问……真的已经死了？”
　　轩清点了点头：“秦问的……继室今天一直在哭，肯定不会是假的，听他说葬礼已经悄悄举办过了。甚至……甚至已经分了遗产，他还说明天要去缴纳遗产税。”
　　男人的眼中古井无波，仿佛万万千千的故事都沉入了湖底，掩盖在长满水草的水面之下。
　　而后抬起头，说道：“那个孩子，你见过了吗？”
　　轩清点了点头：“可是……上次我失败了，那些人欺负我的时候，我被另一个人救了。但他也是秦家的人，我试着接触他可以吗？”
　　男人却摇了摇头：“只有那个孩子有希望接手秦家，你要想办法去接近他，再想办法找到那样东西。至于那个人……交给我吧！”
　　轩清继续点头，男人却剧烈的咳嗽了起来。
　　本来就瘦弱苍白，这样一咳，更是颤抖的仿佛风雨中的竹子一般。
　　轩清立即上前扶住他，说道：“爸爸，您怎么样？”
　　男人摆了摆手，艰难道：“死不了，不用管我。你……我们，都活不久的。所以，不要留下遗憾。哪怕死了，也要为你死去的父亲报仇。”
　　轩清的脸上其实是有迷茫的，半天后他才问道：“爸，活在仇恨里真的好吗？”
　　男人的脸上露出苦涩：“哪怕不是为了仇恨，你觉得这种组织如果继续存在，会有多少受害者？”
　　轩清点了点头，推着男人朝地铁站走去。
　　路上还收到了关靖尧的短信，让他记得周末去参加秦蘅的生日宴。
　　轩清回复好，便推着男人坐上了地铁。
　　关靖尧看着那个好字美滋滋，只要把自己破坏的感情线拨乱反正，就能继续快乐的咸鱼了。
　　他让司机开车带他回了别墅，此时已经凌晨，除了管家在等他，其他人都睡了。
　　管家见他回来后，十分公事公办的说道：“关先生，您回来了。”
　　关靖尧喝了酒，有些微醺的说道：“嗯……有人来找我吗？”
　　管家点头：“是有人来过，不过听说您不在就走了。”
　　刚要上楼的关靖尧顿住脚步，问道：“哦？谁来了？”
　　管家应道：“大少爷过来了，说是请您去参加他的成人礼。”
　　这倒是让关靖尧很意外，想不到秦蘅竟然亲自来请他了？
　　原著里秦蘅也确实请了关靖尧，不过当时说是让佣人送过来的请柬。
　　而且原主没有去，他并不想去参加继子的成人礼。
　　不过让管家送了块表给他，算是表达祝贺。
　　关靖尧这次是一定要去的，至少得把自己把男主搞没的感情线给搞回来。
　　于是他对管家说道：“准……准备贺礼，周末我亲自过去。”
　　说完便摇摇晃晃的上了楼，留给管家一个迷茫的背影。
　　管家越来越看不明白了，秦家的家庭成员态度越来越奇奇怪怪。
　　本来秦大少来找关靖尧就让他十分不解，关靖尧竟然还真的答应了去参加秦大少的生日宴。
　　为什么他有一种这两人要街头约架的迷醉感？
　　但应该不可能，毕竟大家都是豪门里的体面人，倒也不至于大打出手。
　　可是一想到把彼此打进医院的秦简秦同两兄弟，他又突然不敢确定了。
　　自从秦问死后，他也是看到了太多秦家的热闹。
　　人类在利益面前，真的是什么事都做得出来啊！
　　随着时间的推移，终于到了男主的十八岁成人礼。
　　十八岁，对于所有人来说都是值得庆贺的生日。
　　秦家对此也分外看重，哪怕是秦同和秦简也暂时放下了恩怨。
　　虽然他们拎不清，却也知道秦家一荣俱荣。一损俱损。
　　宅斗归宅斗，在某些时候还是要劲儿往一处使的。
　　像继承人生日这种事，绝对是资源互通的一个最佳场合。
　　秦蘅应该也是这么想的，所以这次他的生日，办的十分别开生面。
　　在关靖尧的再三叮嘱下，轩清也是一早便来到了名为大秦的宴会厅。
　　大秦会展中心，也正是秦家十分重要的产业。
　　这里对外承接会展和度假以及音乐会等各种业务，对内的核心场馆，自然只对秦家人开放。
　　今天是新任继承人的生日，当然会办的十分隆重。
　　室内冷气开的非常足，几乎H市所有的名流全被请了过来。
　　甚至不乏明星助兴，但大家都十分低调的坐在那里。
　　关靖尧进来的时候就看到轩清正十分沉醉的拉着一首缠绵悱恻的曲子，好像是什么圆舞曲之类的。
　　反正关靖尧也不懂，好听就完了。
　　一曲终了，轩清缓缓朝台上躬了躬身，名媛名仕们响起了稀稀落落的掌声。
　　周围有不少人在讨论：“真好看啊！是不是？”
　　“是，这小哥哥谁啊？”
　　“听说是哪个音乐才子，不知道是哪个学校的。”
　　“哦哦，是H大音乐学院的。”
　　“H大啊！这可是双一流，音乐学院也是和国际接轨的。”
　　“那倒是，H大的金融系和音乐系可是最出名的。”
　　……
　　关靖尧听着大家的交谈，走到了秦蘅的面前，说道：“怎么样啊好大儿，我给你请来的这氛围担当还行吧？”
　　秦蘅对这个称呼皱眉以示，却也没多说什么，只道：“不错，不太像你的风格。”
　　关靖尧得意洋洋：“那是那是，我们小就是这么优秀。”
　　也不知道他骄傲个什么劲儿，反正拼命安利就对了。
　　秦蘅一脸的怀疑：“你又在打什么鬼主意？”
　　这表情，简直左边写着一个不安，后面写着一个好心。
　　关靖尧忍不住擦了擦他的左脸，却换来男主一个皱眉和后退。
　　并有些不耐烦的道：“我跟你很熟吗？”
　　为个男人，为什么开始变的让人捉摸不透了？
　　关靖尧不和小孩子一般见识，只是啧了一声，说道：“没礼貌。”
　　这时轩清朝这边走了过来，走近后先是对看上去是主人的秦蘅点了点头，随即对关靖尧道：“关叔叔。”
　　关靖尧很满意的看着轩清，总觉得是自家嫩绿嫩绿的大好白菜。
　　也不知道他是哪儿来的错觉。
　　不远处，秦蓁正穿着小西装准备够桌子上的糖果。
　　有侍应生经过，给他拿了一个。
　　关靖尧大声道：“应该对哥哥说什么？”
　　熊孩子一脸不屑，关靖尧清了清嗓子，熊孩子对侍应生甜甜一笑：“谢谢哥哥。”
　　侍应生也对熊孩子笑笑，去忙了。
　　这一幕看的秦蘅有些讶然，忍不住道：“他现在很怕你？”
　　关靖尧道：“他不是一直很怕我？”
　　秦蘅的表情仿佛是在说，你怎么可能会让你的工具人怕你？
　　原主的确对这个孩子态度很奇怪，既不疼爱他，又溺爱他，既不管他，又纵容他。
　　是个矛盾，又莫名奇妙的存在。
　　关靖尧懒得深究原主和小工具人的关系，只要现在他和秦蓁过的舒服就可以了。
　　秦蘅显然也不想多关注，便转身朝角落里走去。
　　本来关靖尧想带着轩清去吃点好了再继续表演，却突然脑中灵光一现。
　　男主这是……去上厕所了啊！！！
　　于是他突然就鸡冻了。
　　作者有话要说：
　　关靖尧：一定要把好大儿的感情线搞回来！


第19章 
　　这是一个多么好的，让他们坦诚相见的机会啊！
　　关靖尧立即一把拉住轩清，对不远处的管家说道：“老王，看着秦蓁。”
　　老王是他的管家，人家名叫王政，却被关靖尧叫成了隔壁老王。
　　管家听后，脸上庄重的表情的那么一点点碎裂。
　　这称呼在家叫叫也就算了，为什么要在这么严肃的公共场合叫？
　　好在管家很专业，不论遇到任何突发情况都能保证彬彬有礼。
　　于是上前一步，照看家里的小少爷。
　　小少爷看了一眼老王，又看了一眼他爸，只觉得生活挺无趣的。
　　他爸就是个双标狗，明明他叫管家老王，却不许自己叫，真的很过分。
　　秦蓁一脸怨念的叼着棒棒糖，思索这些大人为什么这么虚伪。
　　此刻，关靖尧拉着轩清的手，一脸热情的说道：“走啊小轩，咱俩上厕所去啊！”
　　轩清：……
　　不知道为什么，这位秦家的前主夫，好像跟传言中不太一样。
　　这种行为，像极了小学生一起约着上厕所。
　　但面对着两次救过自己的人，他自然是不可能拒绝了。
　　于是便跟着关靖尧一起朝着卫生间的方向走去。
　　其实男生一起上厕所倒不用觉得尴尬，因为男男可生子这个设定，男卫生间也是各种隔间。
　　然而两人刚走到拐角处，就听到秦蘅跟人边打着招呼边出了卫生间。
　　这家伙也尿太快了，不会是有什么问题吧？
　　按道理来说，他一个男主，不应该是这么快的男人才对。
　　不过才刚成年，可能还没发育成熟也不一定。
　　只是他出来这么快，这偶遇太突然，让关靖尧有点措手不及。
　　他脑中画面回放着，记得偶像剧里男女主偶遇，总是不小心撞到一起，总是不小心亲上了。
　　他们是这本小说里的主CP线，相信他们一撞就能撞出火花来！
　　于是他顿住脚步，假装被绊了一跤，随即伸出了他的罪恶之右手……
　　朝着男主的方向猛然推了过去，而后在后面攥紧了拳头，心中疯狂呐喊：亲上去亲上去亲上去。
　　便看到两人的身影越贴越近，男主被男主受压倒在墙上，两唇紧紧的贴合在了一起。
　　没错，就是这样！
　　身后的关靖尧开心的拍手跺脚，妈的成了！
　　终于把他们的感情线给扭回来了，这他妈的太难了！
　　哎呀轩清脸红了，秦蘅还搂了他的腰！
　　不愧是原著里的正CP线，果然只要亲上去，就能迸发爱情的小火苗。
　　虽然才刚刚开始，但关靖尧已经脑补了他们三万六千字小作文。
　　回头却看到两人正尴尬的看着他，一个脸上写着莫名，另一个脸上写着奇妙。
　　关靖尧清了清嗓子，突然也觉得自己有点傻逼。
　　我他妈一个反派炮灰男配，为什么嗑CP嗑的这么嗨。
　　难怪世界上那么多父母喜欢给儿女相亲，这大概就是嗑CP的快乐叭~！
　　他清了清嗓子，正色站好，说道：“啊……那个，小你没事吧？我刚刚不小心绊了一跤，不好意思啊！”
　　轩清倒也没多说什么，只道：“我没事，只是……不小心撞到了这位先生，真的非常抱歉了。”
　　关靖尧一听这位先生，那必须要赶快介绍他们认识一下啊！
　　他们身为故事线里的主CP，怎么能只用先生来称呼对方呢？
　　便立即上前说道：“哦，这是我的大儿子，他叫秦蘅，小你叫他阿蘅就可以了。”
　　秦蘅终于忍无可忍：“谁是你大儿子？你够了！”
　　不够不够，占男主便宜怎么能够呢？
　　关靖尧脸皮厚若城墙，又对秦蘅说道：“轩清，他是……反正就是一个十七岁小朋友。”
　　谁料轩清却纠正道：“不是的关叔叔，我今天十八岁生日，已经不是小朋友了。”
　　关靖尧十分意外的指了指轩清，又指了指秦蘅，说道：“你们……同年同月同日生吗？”
　　其实在轩清受邀为秦蘅做生日宴氛围担当的时候，他就有些意外。
　　真没想到，这个秦氏的新任继承人竟然只有十八岁，而且是和他同年同月同日生。
　　过十八岁生日的同时继承家业，听上去就是一个极具传奇色彩的人物。
　　不知道为什么，轩清想到了刚刚那十分意外的触碰。
　　同样是十八岁，为什么有的人的人生可以这样精彩。
　　再想想自己注定为数不多的生命，轩清的内心有些许失落。
　　他不怕死，只是恐惧。
　　恐惧那种明知道自己时日无多，却不得不眼睁睁看着时间流逝的感觉。
　　秦蘅突然开口对轩清说道：“生日快乐，不过……请不要玩这些无聊的小花招。”
　　正沉浸在伤感里的轩清：？？？
　　他有些不是很懂的问道：“什……什么小花招？”
　　秦蘅看了一眼关靖尧：“你刚刚是故意推他的吧？”
　　关靖尧：是虽然是但我是有原因的。
　　秦蘅冷冷的嗤笑了一声：“我不管你们叔侄俩又在打什么阴谋，也不管你故意让一个漂亮小男生来接近我是什么意思。但有件事请你记住，我不是我爸，不会被美色迷的把秦氏拱手相让。”
　　关靖尧：……
　　操，你爸他也不是这种人！
　　再说我也没要你秦氏啊！
　　哎这小逼崽子什么意思？
　　轩清也被这句话给怼懵逼了，半天后才道：“这里面是不是有什么误会？”
　　关靖尧觉得自己可能又把事情给办砸了，男主的感情线它七零八落了。
　　但这也不能怪他，我给你送回来了，是你自己不要的。
　　轩清却还是很懂事的劝慰他：“关叔叔您也别生气，呆会儿好好解释一下就好了。”
　　关靖尧拍了拍轩清的肩膀，说道：“没事儿，还是小你乖。”
　　那大儿子不能要了，扔了就扔了吧！
　　于是一整个宴会，关靖尧就有些闷闷不乐。
　　有人上前来给他敬酒他也不想喝，全程躲到角落里远远的听轩清拉琴。
　　大好一对CP，就这么让他给拆了吗？
　　关靖尧挺头疼的，但也无能为力。
　　秦蓁见他闷闷不乐，上前拍了拍他的胳膊，说道：“爸爸，你为什么一直看着那个哥哥？”
　　关靖尧不想哄孩子，没好气道：“小孩子家家别管大人的事。”
　　秦蓁却不管不顾继续道：“他们说你看上那个哥哥了，想娶回家给我当后爸。”
　　关靖尧：……
　　谁这么缺德？
　　怎么可以在小孩子面前胡说八道？
　　他捏住秦蓁道：“谁和你说的？”
　　秦蓁指了指不远处正端着酒杯朝他示意的秦同，瞬间翻了个大白眼。
　　秦同被这白眼翻的顿住了脚步，竟然不敢过来了。
　　不知道为什么，他总觉得最近大嫂有点暴躁。
　　我没得罪他吧？
　　于是转头问旁边的秦简：“二哥，我们俩是不是得罪大嫂了？”
　　两兄弟维持着表面谦恭，秦简答道：“别带上我啊！我可没得罪他。”
　　秦同心道我也没得罪啊！
　　那他为什么翻我白眼？
　　关靖尧看到这两兄弟就来气，干脆出了这个宴会厅，想到外面透透气。
　　出了秦家的宴会厅，后面有个很精致的小公园。
　　小公园里花草茂盛，关靖尧朝一个小走廊的方向走了过去。
　　却在走廊的尽头听到有人在打电话，虽然在极力的克制，却仍能听出他的内心隐忍的愤怒。
　　“你以为，我找不到证据，你就可以一辈子逍遥法外了吗？”
　　“他是死了，可我还活着。只要我活着一天，就不会放弃寻找证据，除非我也死了。”
　　“有什么区别吗？反正，在所有人的眼中，我已经是个死人了。”
　　“他既然成为了我的儿子，也就做好了面对这一切的心理准备。肖黔，如果你真想杀我，就不会任由我逃出来了。怎么？你真的爱上我了？呵呵，那你来追求我，拿出你的诚意来，说不定我会答应。”
　　啪的一声，关靖尧的手机掉到了地上。
　　可能是因为太紧张，关靖尧竟然拔腿就想跑。
　　却被身后那个略微有些沙哑的温和嗓音叫住：“请等一下，是我吓到您了吗？”
　　关靖尧顿住脚步，转过身来，一脸尴尬的对那人说道：“我……对不起，不是有意偷听的。”
　　男人转动着轮椅，却对他笑了笑，说道：“没关系，是我打电话的声音太大了。”
　　南洲，黑风终于选到了合适的电脑，有了电脑，他就能更加流畅的掌控他的监控网络了。
　　然而他刷卡，再刷卡，然后换一张卡继续刷卡。
　　刷了半天，却一直提示他余额不足，于是回头喊秦问：“问哥，你卡上没钱了。”
　　正在吃泡面的秦问回过头来：“没什么了？没钱了？你在和我开玩笑，我这个人什么都可能没有，就是不可能没钱。我四张卡现金加起来不低于十个亿，这些都是毛毛雨，大头都在公司呢！”
　　于是他放下筷子，亲手帮忙操作。
　　一张，没钱。
　　两张，没钱。
　　三张，没钱。
　　四张，还是没钱。
　　等等，这是怎么回事？
　　秦问看着上面一个个的零陷入了沉思，不应该啊！
　　就算再分钱，也不能给我取的一分不剩吧？


第20章 
　　取的一分不剩的正主正在小花园里和轮椅美青年闲聊，而且还聊的挺愉快。
　　他其实挺纳闷的，这种在现实世界里难得一见的神颜，为什么小说里走两步就能遇到。
　　但走在大街上，也都是那些长相很普通的路人。
　　大概是因为他处于小说的剧情主线里，一般主线里的人物，作者都会给设定颜值分数。
　　这位先生虽然身有残疾，长的却是真心好看。
　　与之前自己见过的其他人风格完全不同的好看，温柔里又透着几分缠绵悱恻。
　　关靖尧觉得，对方一定是个十分好相处的人。
　　但他也明白，往往有的人的性格和外表是不相符的。
　　不过不重要，只要养眼就可以了。
　　对方对他笑了笑，说道：“您也是来参加宴会的吗？”
　　关靖尧听他说话简直是如沐春风，端的是一股子温文尔雅。
　　于是忍不住也做作了起来：“是呢，我的好大儿今天过生日。”
　　对方显然对好大儿这个称呼有些不是很懂，便问道：“好大儿？”
　　关靖尧觉得这种说话风格还是不太适合自己，便直接道：“是我前夫的大儿子，我的继子。”
　　对方听到关靖尧这么说的时候显得很意外，他可能是没想到秦家这个名声在外的年轻主夫竟然是这种性格。
　　男人点了点头，有些不好意思的道：“冒昧打扰了，我只是在等人，不是有意闯进来的。”
　　关靖尧对长的好看的人向来宽容，摆手道：“没关系，这里是公共场合，不存在闯不闯进来的问题。我也冒昧问一句，先生是在等谁？”
　　男人答道：“我的儿子，他今天受邀来参加这场宴会。”
　　这倒是让关靖尧十分意外，他竟然不记得原著里有这样一个人物了。
　　原著里的人物关系虽然错综复杂，但他差不多都有印象，却不记得有这样一个坐着轮椅的男人的存在。
　　关靖尧又忍不住问道：“哦，先生贵姓啊？”
　　男人十分礼貌的答道：“我姓轩，叫轩逸之。”
　　关靖尧：……
　　啊，原来是男主未来岳父。
　　原著里男主岳父并没有多少笔墨，大概只是个背景板。
　　因为他在男主二十岁的时候就去世了，按照时间线来看，应该只有两年的时间了。
　　他忘记是因为什么病去世的了，只记得是一种小说里没有任何办法治愈的病。
　　一想到眼前这么好看的病美人还有两年的时间就要死了，关靖尧的心里就忍不住难过。
　　他微微叹了口气，突然想到自己高中前和太爷爷学的一些中医偏方，便问道：“哦哦，原来是小的爸爸。一直听小说你身体不好，没想到这么严重。您这腿是……”
　　轩逸之答道：“长期行动不便导致的神经坏死，虽然一直有做复健但是……应该没有什么希望了。”
　　关靖尧问道：“有没有试过中医推拿和针灸？”
　　因为他的太爷爷有祖传的推拿针灸术，如果不是他大伯父大伯母自私死活不让他学，非要让太爷爷把这医术传给堂哥，他就要报考中医了，毕竟他还挺喜欢传统中医的。
　　而且他那个时候也想早点脱离寄人篱下的生活，想学一份更赚钱的专业。
　　于是学了个就业前景广的，最后成为了一名社畜。
　　现在想来，也是有点后悔的。
　　虽然他一直没有放弃对中医的兴趣，偶尔也会看看医书什么的。
　　轩逸之听他这么问，有些迷茫的说道：“中医？那不是只存在在历史中吗？”
　　关靖尧才知道，原来这个书中世界被春秋掉的东西还挺多。
　　他看了一眼轩逸之的腿，说道：“如果先生信得过我，可以先来我这边做几个疗程的穴位疗法。如果有效果，我再给你进一步治疗。”
　　说着他捏起了轩逸之的脉搏，发现他的脉搏非常微弱，认真感受了片刻后奇道：“先生这个情况……像是中毒了啊？而且是慢性毒，不会立即致命，却会在长年累月下一步步蚕食人的阳寿。你是不是长期在微毒的环境里工作？或者……饮食上有过不经意的长期摄入？”
　　轩逸之听后十分惊讶的看着关靖尧：“您是怎么看出来的？”
　　关靖尧对他笑了笑，说道：“其实中医理论博大精深，我也只会一点点皮毛。先生平常心跳是不是有时候过速，有时候过缓，还会心慌？西医上可能会称之为心房颤动，这些问题都会导致出现绌脉、间歇脉、水冲脉。我刚刚摸了先生的脉搏，确实是类似慢性中毒的脉象。”
　　轩逸之先是怔愣了片刻，随即才道：“我之前确实是在有微毒的环境里工作，也确实是因为这些才导致的腿部神经坏死。您真的懂中医？中医可以治我的病？”
　　关靖尧当然是不敢保证的，他一个半瓶子水赤脚村医的学徒，能缓解一下症状就不错了。
　　便有些心虚的说道：“只能说先试试，反正是无害的，先生不妨试试？”
　　中医在调不在治，他这种没有明显器质性病症，无法进行西医治疗的，也只能通过中医的方式，从阴阳不平衡的状态调整为阴平阳秘，从而达到健康的状态。
　　轩逸之点了点头，便加了关靖尧的微信。
　　两人互加了好友后，便各自道了别。
　　秦蘅的宴会也刚好进入了一个高潮，周烨文在宴会上宣布了自家外甥考入H大金融系的喜报，所有人都在鼓掌道贺，祝贺秦氏双喜临门。
　　只是秦同秦简秦丹三兄妹未免有些强颜欢笑，他们仨可能在自我检讨。
　　明明对手那么强大，他们却在这里搞内斗，实属不应该。
　　关靖尧却兴致缺缺，今天他等于是白来一趟，不但没续上男主的感情结，好像情况还更糟糕了。
　　伐开心，当初自己为什么要多管闲事。
　　你们二位看上去如此登对，小嘴都亲了，就不能看对眼？
　　罢了，随他们去吧！
　　于是他转身去了边缘区域纨绔们呆着的那一片，准备再磨一会儿洋功，就悄悄溜掉。
　　谁料他刚坐下，就听到了一阵熟悉的音效。
　　那音效过后，又是一阵甜美的机械女声：精彩，尽在方寸之间。
　　关靖尧立即转头朝那边看了过去，便看到几名少年正抱着手机开黑。
　　其中两名少年正是刘志高和刘志远，这俩人的头发好像染回来了。
　　只是不见他们那个头头赵元恒，看来赵家是彻底被秦家抛弃了？
　　关靖尧悄悄走到了他们身后，就看到刘志高落地成盒了。
　　关靖尧：……
　　菜的他忍不住捂脸。
　　刘志远倒是打了几枪，没跑几步也被人给爆了头。
　　关靖尧叹了口气，只见他们立即重整旗鼓，继续组排了。
　　这时候他只能想到一个词：人菜瘾大。
　　他忍不住叹了口气，说道：“小朋友打游戏归打游戏，可不能太沉迷了啊！”
　　那一圈少年吓了一跳，纷纷抬头看向他，有的甚至开始藏手机。
　　在看到是他后，明显有人松了口气。
　　唯有刘志高和刘志远还心有余悸，因为只有他俩见识过关靖尧三言两语逼疯赵元恒的画面。
　　关靖尧看着他们手机上死成一片的样子，简直不忍卒睹。
　　挥手冲着刘志高招了招手，便拿过了他的手机。
　　众人不明所以，边上还冲刘志高使眼色。
　　毕竟关靖尧的名声在外，这些小纨绔们耳濡目染，都不太瞧得起关靖尧。
　　甚至还有个小纨绔小声说道：“干嘛把手机给他？我妈不让我和他玩儿，你知不知道他……”
　　后面因为对方压低了声音而消了音，但不用听也知道肯定不是什么好话。
　　但刘志高却不敢把手机拿回来，因为他知道关靖尧好像不像外面传的那样是个爬床上位的废物花瓶。
　　那天赵元恒回去和家里大闹了一场就搬了出来，但是不出三天，他所有的信用卡就都停了。
　　没钱吃饭了回到家才知道，赵家的别野都拍卖了。
　　双胞胎就觉得，关靖尧可能真的很厉害。
　　但是他们不论怎样和家里人说，他们都不信，因为他们对关靖尧草包花瓶的人设根深蒂固。
　　而且他在外面卖蠢也不是一次两次，是个人都知道他除了爬床什么都不会。
　　见他坐到了沙发上，众人也是小声嘀咕，不知道该不该躲远点。
　　然而，一局游戏结束以后。
　　刘志远率先坐到了他身边，一脸讨好的笑道：“哥，带带我行吗？”
　　关靖尧大手一挥，组上了他。
　　随即接二连三的，小纨绔们全围了过来。
　　然后第二局，第三局……第N局。
　　一个晚上的时间，关靖尧把这帮小纨绔从低阶青铜，打上了高阶白银。
　　于是宴会厅里的氛围开始变的微妙，这个年龄段的小纨绔们全都开始围着他叫哥。
　　“哥哥哥，关哥再带我一把，再带我一把啊关哥！”
　　“关哥带我带我，关哥我的好哥哥！”
　　关靖尧嗤笑一声，你们刚刚不是对我不屑一顾吗？
　　不过你们这称呼可不对，便出言提醒道：“岔辈儿了吧？你们跟秦蘅一辈，我是秦蘅他爸，你们说应该叫我什么？”
　　不知前情的秦蘅在此经过，心中一阵气闷，心道这个男人真的越来越没分寸了。
　　竟然在这些权贵二代面前这样说话，真以为他们会买你的账？
　　便听这些小纨绔们欢天喜地的围着他，一口一个：“关叔带带我，关叔带带我。”
　　“关叔关叔，你是我亲叔！”
　　“我的好叔叔，这回该轮到我了吧？”
　　秦蘅：？？？发生了什么？？？


第21章 
　　男主一脸震惊的看着眼前这场景，给他整不会了。
　　这些人不是最讨厌关靖尧吗？
　　而且就在刚刚，关靖尧进宴会厅的时候，这些家族甚至有意的避开了他。
　　不知道什么原因，就连小三上位的苏好都颇有人缘，唯有关靖尧无人问津。
　　可能是他平常表现的太蠢了，圈内的人都挺看不上他。
　　想来也的确，原主成长在底层，勉强考了个三本的会计专业。
　　凭着绝无仅有的美貌通过了面试，其中也是面试官颜狗的成分在里面。
　　进了公司更是靠着主管对这张脸的偏爱，一步一步走到了秦问的面前。
　　可以说他除了一张脸，一无是处。
　　而这个除了一张脸一无是处的人，却和这些往日十分讨厌他的二代打的火热。
　　还让这些谁都不服谁的二代们，心甘情愿的喊他叔叔？
　　关靖尧，你究竟给这些人喂了多少迷魂药？
　　他忍不住上前，站在了关靖尧的背后，才发现原来他们在玩一款游戏。
　　一款关于打枪的游戏，看上去刺激又惊险。
　　游戏画面里，只见关靖尧操作飞快的开着车在躲避雾一般的毒气。
　　而后一个翻身，在听到枪声后，打死了企图偷袭他的一个玩家。
　　又是一个反手狙击，打爆了一辆汽车的轮胎，待那车上的玩家滚下车后，又被他一枪给爆了头。
　　这操作，不论从预判还是技巧上来讲，都无比精湛。
　　周围的小纨绔更是发出一阵阵惊叹，连连赞道：“关叔叔好厉害！关叔叔牛逼！”
　　甚至已经有家族发现自家小崽子不学好，跟一个草包蠢货一起玩，想悄悄把他拽走了。
　　结果小崽子十分叛逆的推开了拽他的那只手，表示死也不会错过这么精彩的游戏对决。
　　秦蘅终于忍不住了，开口道：“关先生，我有事找你。”
　　这时，刚好关靖尧爆掉了最后一个玩家的头，又赢了这场游戏。
　　眼看着这周围来认领自家小崽子的权贵大家长越来越多，秦蘅终于一把扯起关靖尧，把他给拽走了。
　　关靖尧还一脸莫名奇妙，问道：“怎么了吗我的好大儿？”
　　秦蘅说道：“你是觉得今天还不够乱，想让我的生日宴再多一点麻烦吗？”
　　关靖尧一脸的无辜：“我这不是为了避免给你添麻烦，都去找那帮小崽子们玩儿了？”
　　秦蘅头疼道：“那些人里，至少有四个家族继承人。所以，你是打算让他们玩物丧志，让所有家族的矛头都指向你吗？”
　　关靖尧道：“那还不至于，适当的游戏，可以缓解工作和生活带来的压力和焦虑。”
　　秦蘅道：“哪怕这是个真理，从你的口中说出，那些人也只会不屑一顾。”
　　关靖尧歪了歪头，关天没说话。
　　秦蘅皱眉：“别在瞎折腾了，老实呆在这里，这样你才能最少的引起别人的反感。”
　　关靖尧突然就笑了，说道：“说实话我还挺意外的，想不到你会保护我。”
　　秦蘅别扭道：“不明白你在说些什么。”
　　关靖尧嗨了一声：“那你说说，别人反感我跟你有什么关系啊？反正我都脱离秦家了，顶多你弟弟手里还拿着秦家百分之十几的股权，不过圈子里也都知道，我已经不是秦家的人了。所以你帮我从那些人的反感里逃出来是几个意思？”
　　关靖尧贴近刚刚成年的男主，在他耳边主产道：“关心我啊？”
　　男主后退一步：“不要自我感觉良好，我只是不希望我爸生前喜欢过的一个小玩物再惹出麻烦来，让他死都不得安宁。”
　　关靖尧却还挺高兴的，上前揽住秦蘅的肩膀说道：“别不好意思承认嘛！你看，人就是这样。我帮了你，你再帮我，这是正常的。好了，今天是你生日，双喜临门，去好好招待客人吧。还有……你注意点别喝酒，尤其是晚上的庆功宴。”
　　唉，心软还是我心软，如果你的感情线拎不回来，我也只能尽可能的替你规避这些风险了。
　　虽然你现在仍然处处提防着我，但谁让你是无所不能的男主呢？
　　小男主还未成气候，还缺爱，这个时候的好感度最好刷了。
　　秦蘅的眼睛微微眯了眯，问道：“你听说了什么？”
　　关靖尧拍了拍他的肩膀，只道：“你只要相信，我不会害你就对了。”
　　在原著里，秦同和秦简为了让男主背上丑闻从而无法继承家业，自然是会处心积虑的。
　　其中就有在庆功宴上给男主下药，再让被“性侵”的主角拍下来。
　　男主喝了，但是他把这个被准备好的男模给打晕了。
　　跌跌撞撞跑去了顶楼吹风，刚好撞上给他表演完在顶楼躲闲的男主受。
　　事情发展的十分顺理成章，虽然他们才刚成年，只是挨挨蹭蹭了一下，并没有实质发生什么。
　　但也就是这亲密的挨挨蹭蹭，让他们的感情迅速升温。
　　自此，两人每次见面，脑海中便都是这次的亲密无间。
　　造孽啊！
　　你们俩现在还是一副跟对方不熟的模样，这进一步的感情升温怕是也没办法继续了。
　　关靖尧叹了口气，算了，感情线没了就没了吧！
　　小这孩子不错，他本想着把他们的感情线拽回正轨后再催他去医院做个体检。
　　他的身体不知道出了什么问题，才导致二十七八岁就英年早逝。
　　既然这感情线死活拽不回来了，那就只能麻烦一点了。
　　说实话真不想管啊！
　　他只想咸鱼快乐的享受这些遗产，不想牵扯在里面出不来。
　　可他也知道，他拿着秦家的股权，就不可能摘得清。
　　有人会想方设法的让他把股权转让出来，还会以非常廉价的价格收购。
　　秦氏可是只下金蛋的鸡，关靖尧也想给小工具人留点资产傍身。
　　总而言之，丧夫豪门阔太太，也不是那么好当的。
　　看着男主有些不解，却并未细问的成熟模样，关靖尧十分满意。
　　“去吧！偌大个秦家，以后就要靠你了。”
　　那些牛鬼蛇神，也要靠你对付了。
　　秦蘅离开了这个休息室，关靖尧却觉得有点疲惫，躺在沙发上眯了一会儿。
　　此时，南洲那个廉价小旅馆里，秦问一脸讨好的看着黑风：“先把今年我给你发的工资拿出来借我用一下，我就买点东西。等我买到手机，下载一个炒股软件，赚到钱了就还你。”
　　黑风淡淡的扫了他一眼，说道：“你不是说你不差钱吗？”
　　秦问气道：“谁知道那小妖精能把我所有卡上的钱都转干净？他是掉钱眼儿里了吧？”
　　其实黑风有个不祥的预感，但是他不想告诉秦问。
　　秦问自己想作死，那就让他死的透一点好了。
　　于是他便把卡扔给了秦问，说道：“行，黑哥养你，随便刷。”
　　黑风的账户上常年有几千万，都是秦问给他转的。
　　但是秦问觉得，哪怕是永远保持他的账面上有几千万，也弥补不了自己当年所犯下的错。
　　其实他逃离秦家，也是想彻底陪着黑风疯一次。
　　他要找小玄，他就陪他找小玄。
　　反正，他再也不会把他们丢下了。
　　对于秦家来说自己也是个死人了，没所谓什么责任不责任。
　　于是他毫无心理负担的下单了手机电脑pad等电子产品，打算先在南洲呆一段时间。
　　南洲有很多岛屿适合荒野求生，他决定买点设备，先去某个海岛体验一番。
　　黑风却还在试图劝解他：“你放心得下秦蘅？”
　　秦问道：“他是虎崽，得学着自己捕猎了。”
　　虎崽此刻却被一群野狼围着，所有人都企图来给他敬酒。
　　这种情况他，他肯定是逃不掉的。
　　周烨文在一旁替他挡了一会儿，终于在一位德高望重的老人上前要和秦家新任家主喝酒时而败下阵来。
　　他知道有些人脉是秦蘅必须要维持的，而且他成年了，哪怕推拒了所有人的敬酒，也只会给圈内的人留下一个傲慢的印象。
　　这对于刚刚继承家业的少年家主来说，是最为致命的。
　　得道多助失道寡助的道理，不用说秦蘅也知道。
　　他刚要接过侍应生递上来的酒，却看到关靖尧睡眼惺忪的出现在了他的身后。
　　秦蘅皱眉看了他一眼，关靖尧却是对他一笑，说道：“你看看你，怎么就是不听医生的话呢？昨天医生都叮嘱过了按时吃药，按时吃药，还得让我来提醒你。”
　　说着他递上一杯温开水，又拿出一盒用维生素伪装的头孢，交给了秦蘅。
　　秦蘅：？？？
　　周烨文：？？？
　　关靖尧葫芦里卖的什么药？
　　周围秦家的人也惊呆了，这个小嫂子什么时候对秦蘅这么关心了？
　　其他圈内豪门也是一副看热闹的模样，都等着关靖尧被这个向来讨厌他的人甩脸色。
　　这时关靖尧又补充了一句：“头孢就酒，小命没有。吃了药，可就千万不能再喝酒了哈。”
　　说完他还冲着秦蘅挤了挤眼睛，秦蘅立即就心领神会了。
　　他接过关靖尧手上的药，十分好脾气的说道：“关叔叔说的对，我确实该吃药了。这次炎症挺严重，谢谢关叔叔的提醒。”
　　众豪门：活久见了擦类！我不理解！


第22章 
　　今天一天，秦蘅没有喝酒，也就没有发生意外。
　　轩清倒是去顶楼吹风了，也遇到了清醒的男主。
　　但是一个清醒的男主，自然不会对我们可爱清纯的小轩做任何不好的事。
　　两人只是互相点了点头，看上去倒是十分友好。
　　轩清不动声色的丢掉了烟头，秦蘅也假装没看到。
　　只是略带歉意的说道：“刚刚的事，非常抱歉。”
　　轩清知道是他们俩不小心亲在一起，却被他怀疑关靖尧别有用心的事。
　　以轩清这种清高的性格，怕是和关靖尧不是一种人。
　　但是关靖尧是哪种人？
　　突然秦蘅的心里又没底了。
　　他救了自己两次，因为就在刚才，周烨文发给了他一段监控录像。
　　确实有人往酒里加了东西，跟那位德高望重的老人没关系，是被悄悄加进去的。
　　如果自己真的在这里出了事，怕是明天的继任仪式直接就会取消了。
　　关靖尧，他到底有什么目的？
　　轩清无所谓的摇了摇头：“没事，关叔叔就有点淘气，你也不要怪他。”
　　秦蘅问道：“你和关靖尧很熟？”
　　轩清又摇了摇头：“他救过我两次，算是我的……恩人？”
　　其实他也很奇怪，这世界上为什么会有这样纯粹的好人。
　　本以为他会对自己有所图，但他发现对方对自己没有任何觊觎。
　　哪怕是最基本的，看上了他的容貌也不曾有过。
　　对他一直温文和蔼，哪怕他才二十七岁，也一直坚持让自己叫他叔叔。
　　比起那些四十多了还不要脸的让他喊哥哥的，不知道可爱了多少。
　　秦蘅的内心也是有些波动，算起来，关靖尧也是救了他两次。
　　虽然他并未解除对关靖尧的怀疑，却也对他有了不一样的看法。
　　至少，在他这里他不再是外人眼中那个废物草包了。
　　关靖尧，不论你想要干什么，我都会奉陪到底的。
　　却抬头对旁边的轩清说道：“那么……祝你生日快乐。”
　　说着他从口袋里拿出一棵风信子，抬手递到了轩清的面前。
　　轩清有些意外的看着他，轻笑了一声，接过了那棵风信子，说道：“我刚刚看到它了，想不到被你拔了出来。”
　　秦蘅道：“感谢你为了给我庆贺生日拉了一天小提琴，这个拿回去还能继续养。”
　　轩清点了点头：“好，谢谢秦先生。”
　　秦蘅道：“叫我秦蘅吧！”
　　难得有一个人，可以以一个平等的姿态与他交谈。
　　轩清嗯了一声：“我叫轩清，H大音乐学院新生，我们以后是校友了。”
　　秦蘅轻微的笑了一声，说道：“好。”
　　难得一笑的男主，笑起来真好看。
　　躲在角落里偷窥的关靖尧微微松了口气，看来这感情线不需要自己拽，他们自然互相吸引。
　　这回他们的相遇没那么惨烈，后续也没那么尴尬，希望重伤和车祸以及生离死别也别找上他们才好。
　　然后他悄悄转身下楼，只听咔嚓一声。
　　关靖尧：……擦。
　　再抬头，秦蘅和轩清都在居高临下的看着他。
　　关靖尧迅速的站起来，一瘸一拐的走了两步，假装没有看到他们大声喊道：“蓁蓁！你跑哪儿去了小兔崽子！”
　　秦蘅看向轩清，轩清立即摆手：“你别说了，我现在都觉得我是关叔叔准备好送到你床上的漂亮小男生了。”
　　秦蘅却没说什么，因为他知道这不可能。
　　如果真是这样，关靖尧又为什么阻止别人给他下药。
　　下了药，他的计谋不是更容易得逞吗？
　　秦蘅决定慢慢看，父亲说过，凡事要多用自己的脑子思索。
　　见到的和听到的都不一定的真实的，只有自己的感受才是真实的。
　　秦蘅缓缓闭了闭眼睛，和轩清道了别。
　　关靖尧则在大厅的儿童娱乐区找到了和管家在一起的秦蓁，逃跑似的回了秦家的别墅。
　　他觉得自己可能又把小轩给坑了，别真被秦蘅当成自己给他送的漂亮小男生了。
　　关靖尧一脸奥恼的刚要回家，却看到角落里一直等在那里的轮椅。
　　他对管家说道：“老王，你先带蓁蓁回去，我和朋友打声招呼。”
　　管家老王躬身点头，便打算先带秦蓁回去。
　　谁料秦蓁不肯走，最近他很粘关靖尧，一定要和他一起。
　　没办法，只要熊孩子不犯错，关靖尧偶尔还是会小小的纵容他一下。
　　便抓着他的小手，朝不远处的角落里走去。
　　轩逸之戴着一个黑色的口罩，哪怕是戴着口罩，都能看出这个人是个骨相十分不错的美人。
　　只是他的五官美归美，却总觉得哪里不太自然。
　　不过无所谓了，只要好看就可以。
　　他往后面看了一眼，问道：“轩先生，您还没回去吗？”
　　轩逸之戴着口罩，但明眼眉眼弯了弯，说道：“我在等小，这是……您的儿子吗？”
　　关靖尧低头看了一眼秦蓁，说道：“对，是我的小儿子，叫秦蓁。”
　　“秦蓁……”轩逸之低喃了一声，说道：“秦蘅更像秦先生吧？”
　　“哦？”关靖尧语气十分平常的说道：“轩先生见过我的死鬼老公？”
　　轩逸之：……
　　不知道为什么，他觉得这位秦夫人对秦问的态度有点奇奇怪怪的。
　　但是对他倒是很热情，他一脸笑意的说道：“有时间去我家坐坐吧轩先生，我想试试你的腿。好久没给人做推拿了，有点手痒。”
　　轩逸之其实早就放弃了，从那个地方出来五年了，一开始还有点知觉，后面甚至连痛都感觉不到痛了。
　　相信过不了多久，他的两条腿就会彻底坏死了。
　　紧接着就是心脏，他撑不了多久了。
　　要试吗？
　　其实，他不想要希望了。
　　毕竟像他这样的人，活着又有什么希望？
　　轩逸之有礼却疏离的对他笑了笑：“改天吧！我今天还有事。”
　　关靖尧有一点点失望，但别人明确在拒绝的时候，正常人都不应该继续纠缠。
　　他只好礼貌的对他点了点头，说道：“那好吧！如果您有兴趣了，记得给我发信息。”
　　说完他转身带着秦蓁离开了，秦蓁好奇的问了一句：“爸爸，那个叔叔的腿怎么了？”
　　关靖尧示意秦蓁噤声，出了大厅才说道：“应该是在某种微毒环境下导致的经络坏死，可惜了，如果他早点做疏通，应该还有站起来的机会。”
　　他亲眼见过太爷爷治愈过一个瘫痪的人，那人已经被医院通知，会终身卧床了。
　　虽然很可惜，关靖尧也只能尊重别人的选择。
　　回到家他泡了个热水澡，让保姆给秦蓁喂饭洗漱。
　　泡完澡后窝在床上开始享受安逸时光，翻看公司的群聊消息。
　　邵斌斌十分兴奋的给他发了报表，表示新上架的外观开始盈利了，竟然有上千人购买。
　　一套168，竟然卖了足足十几万，他们这个月的工资就这么有着落了。
　　邵斌斌还打算再上架一些野性感十足的荒野套装，再做点活动，说不定他们这个随手搭建的草台班子真就做起来了。
　　小程更兴奋，他一直在负责数据统计，尖叫着在群里发语音：“五万了五万了！下载量五万了！啊啊啊啊老板！你可真是个游戏策划天才啊啊啊！”
　　而且还在疯狂的上涨着，他觉得这个游戏可玩性太强了，而且十分刺激，深受年轻人的喜爱。
　　游戏已经有不少人在论坛上热议了，随着议论声越来越高，下载量也是一再攀升。
　　当然，褒贬也是不一的。
　　有人说这款游戏容易让青春期的孩子沉迷，也容易让孩子们走歪路。
　　有人则表示，电视上天天放那些黄暴的东西，也没见哪个孩子走歪路。
　　家长的不作为，不要怪到外因上。
　　关靖尧看着大家截图发过来的那些资料，表示并不关心。
　　他做这款游戏只是为了给自己玩的，当然如果能赚钱那就更好啦！
　　小郭经理也给他发了私聊，说是线下的活动场地准备好了，让他抽时间去过目。
　　网络最大的直播平台小雨直播想和《圣战狙击》合作，希望可以全程直播线下活动。
　　关靖尧表示支持，毕竟直播和游戏最配了。
　　就在他躺在床上刷着手机，迷迷糊糊想睡觉的时候，管家又敲响了他的门。
　　关靖尧翻身坐了起来，问道：“怎么了王叔？”
　　管家迈步走了进来，带着他职业性的假笑，恭恭敬敬道：“先生，刘律师刚刚打来电话，表示所有的遗产均已分配完毕，明天您可以为秦先生办理死亡户口注销手续了。”
　　关靖尧也是第一次听说，原来死亡还需要亲自去办理死亡户口注销，俗称销户。
　　关靖尧随口问了一句：“他名下应该没有钱了吧？”
　　管家直白道：“不是都被您转到自己名下了吗？”
　　关靖尧清了清嗓子，说道：“好，那我……明天一定去办理。”
　　南洲，刚刚下载了一款火爆游戏的秦问遇到了一个难题。
　　游戏跳出了实名制认证，但是不知道为什么，他一直认证不成功。
　　嘴里骂骂咧咧：“哪个傻逼开发的破游戏，还让绑身份证。奇怪了，我这身份证背的烂熟于心，不应该有错才对啊！”
　　作者有话要说：
　　关靖尧：死鬼老公死了可以不用复活了。
　　秦问：我他妈户口都没了QAQ~~~


第23章 
　　已经开始打游戏的黑风听到秦问骂人，忍不住朝他看了一眼，嘲笑了他一声。
　　“活该。”
　　秦问：……
　　不知道为什么，他“死”以后，总觉得黑风变的看不起他了。
　　秦问不服气道：“你什么意思？你还是不是好兄弟了？”
　　黑风道：“好兄弟也帮不了你。”
　　说着他一个甩狙，爆掉一个玩家的头。
　　对面明显怔愣了一下，可能是觉得遇到对手了。
　　黑风也觉得这个玩家是个对手，特意注意了一下他的ID，叫柳笛声声。
　　他加了柳笛声声的好友，赢下了这一场。
　　下一场，他拉了柳笛声声进队伍。
　　秦问试了好几遍自己的身份证号，最后终于妥协了：“你的资料库里应该有我的身份证复印件吧？兄弟，赶快发我一张！”
　　这个游戏是他们前几天发现的，最近刚刚火起来的一款虚拟战场类游戏。
　　本来黑风还挺不屑的，结果一经下载就一发不可收拾了。
　　由于他的例无虚发百发百中，加上各方面能力都很强，一晚上下来就打到了黄金，这可是需要场场胜才能做到的。
　　黑风不但场场胜利，还得了个例无虚发的称号。
　　柳笛声声点开他的面板就被惊呆了，看着他那一个一个的荣耀勋章，羡慕的流下了口水。
　　刚好这段时间他一直保持在第一名，也拿了不少奖金。
　　官方说话算话，第一名直接给了三万块。
　　小柳这辈子没赚过这么多钱，马上租了个一居，又花大几千换了台手机。
　　为了方便直播，还花一万多装了台专业游戏用电脑。
　　虽然他玩的是手游，但偶尔也玩一下端游，算是放松一下。
　　而且官方的郭总找过他一次，说是想让他组一个战队，希望到时候可以做一下线下活动。
　　他瞬间就觉得这位名叫黑山老爹的玩家不错，熟悉一下，看看能不能邀请他一起。
　　《圣战狙击》真的越来越火了，下载量快爬到游戏大类前十了，还在快速的攀升着。
　　而且他这周又拿了一次奖金，小柳做梦都没想到，自己竟然也有靠游戏赚到钱的时候。
　　就原来那份工作，怕是一年也赚不了六万块，还要各种被排挤。
　　他这种性格，怕是永远也混不了职场了。
　　这样挺好的，他继续保持第一，哪怕以后不会每周都有奖金，偶尔做一次这样的活动，他就饿不死。
　　正这样想着，就看到黑山老爹朝他发起了组队。
　　小柳立即接受了组队，进入了游戏。
　　这样的组合简直是所向披靡，连续无敌碾压了十几场，小柳终于打上了无敌战神。
　　而黑风这边却突然下线了，让小柳十分的意犹未尽。
　　南洲的小旅馆里，秦问快吐血了。
　　他把手机一扔，说道：“还是认证不上，这破游戏至于吗？黑户还没资格打游戏了？”
　　黑风指了指那界面上的几个字，说道：“人家游戏官网很人性化，为的是防止未成年人打游戏。你输入身份证号，证明你是成年人了，就可以打了。”
　　秦问道：“我都死了还不是成年人？”
　　黑风淡淡笑了笑，说道：“那是因为，你死了，也就不存在了。”
　　秦问微怔，皱眉道：“什么意思？他该不会是……”
　　黑风见老友终于反应过来了，才叹了口气道：“一般一个月内可以进行户口注销，户口都注销了，你还怎么认证？也就是说，这个世界上你唯一存在过的证据，已经被你老婆抹消了。别说，这位小嫂子做事还真挺决绝的。”
　　秦问：……
　　在华国的法律中，确实有死后户口注销这一说，是为了防止子女或他人冒领养老金。
　　但也不是不可操作的，秦问以为自己的存在还是挺有纪念价值的。
　　比如小玄，他是烈士，却又因为一直没找到尸体，并未按照注销处理。
　　那小妖精就这么急着和自己撇清关系？
　　秦问要气死了，既然你们把我户口都注销了，那我还回去个蛋蛋！
　　赌气道：“把小玄身份证号借我用一下！”
　　黑风想了想，说道：“我身份证号给你，小玄的我来用吧！”
　　秦问切了一声：“小气，瞧您这可怕的占有欲！”
　　黑风一脸冷漠：“那是你这辈子没有爱过人，不知道爱一个人的感觉。”
　　他一直觉得秦问没有心，却又是个有情有义的人。
　　小玄的死不能怪他，他却还是为之惦念了将近二十年。
　　黑风叹了口气：“那是一种，哪怕你死了，碎尸万断，千刀万剐，都在所不惜的感觉。”
　　秦问难得的露出了迷茫之色，说道：“我和两个人睡过，一个我根本就不知情，可能我们俩都喝醉了。一个就是爽一爽，说实话也就那样。你和小玄就睡了一次，至于吗？”
　　黑风道：“你懂个屁！什么都不是，拿去玩儿吧！”
　　说着他把身份证扔给了秦问，自己重新绑定了那个十几年来没有人用过的身份证。
　　秦问终于如愿以偿的打上了游戏，一打便是一发不可收拾。
　　原计划要去附近的荒岛求生呆几天的，结果一周的时间，天天宅在酒店打游戏了。
　　好在这两人不是玩物丧志类型的，在玩了几天《圣战狙击》后，手痒想玩玩真枪了。
　　便在这个枪支合法化的南洲租了几支老式猎枪，去草原的狩猎区打野了。
　　（爱护草原，禁止狩猎，此设定为狩猎养殖专区）
　　秦问早就想来这边冒险了，因为这里虽然是养殖区，但投放的动物都是放养。
　　按照最自然的养殖方式，激发了他们全部的野性。
　　狩猎入场券是三万块，猎得的猎物也要照价买下以便对方继续投放新的猎物进行养殖。
　　黑风就挺心疼的：“你玩儿这一次小十万，别忘了你现在手头上一分钱也没有。”
　　秦问就挺不服气：“明天你把你身份证再给我，我一天就能给你赚回来。”
　　黑风道：“我建议你还是给你老婆打个电话，趁着还在户口重启期限内，一周内应该还能用回来。”
　　秦问直接道：“不回，秦家对我来说是个牢笼，好不容易逃离了，我怎么可能回去？”
　　黑风就很头疼：“那你老婆孩子怎么办？”
　　秦问不耐烦道：“你是不是傻？他当初爬我床为的就是钱和地位，我他妈戴了三层套他都能怀上，全裂开了！早晨我一看，一个套上扎了个洞洞。有些人他自找的，你非得让我负责。不回，死也不回，我要和你一起去南境找小玄！”
　　他也不信关靖尧跟了他三年真的对他有了感情，毕竟背着他的时候，他还会悄悄给他初恋发信息。
　　利用自己的职位把初恋拉进秦氏，还安排了不错的职位。
　　只是为什么要把初恋弄进监狱，那就不得而知了。
　　反正他们两不相欠！
　　至于那个孩子，他本身就不喜欢孩子，包括秦蘅。
　　但有了，也会好好养，保姆什么的都会配齐。
　　别的东西，他不懂，也不会，随便吧！
　　黑风知道自己怕是劝不动自己这位老友了，只得作罢。
　　也好，两个对外已经死了的人，将会永远生活在这暗无天日之下了。
　　这倒是方便了他们以后要做的事，至少不会留下痕迹，也不会再连累任何人。
　　一摸到枪秦问就兴奋，这大概就是自由的空气甜美的芬芳。
　　同样获得了自由的关靖尧更兴奋，因为他没想到，事隔几天，那位轩先生竟然来找他了。
　　轩逸之坐在轮椅上出现在他面前的时候让他颇为意外，还怔愣了半天。
　　关靖尧见他一直在栅栏外呆着，还以为自己看错了。
　　他的豪宅有好几亩的花园，花园用栅栏围着。
　　正值暑假，花园的东侧开满了无尽夏，轩逸之就这么静静的看着那丛花。
　　仿佛陷入了回忆里，眉心不自觉的微皱着。
　　关靖尧远远的冲他招手：“轩先生，怎么不进来啊？”
　　轩逸之回过神来，操控着轮椅过来了，说道：“有没有打扰到您？”
　　关靖尧立即跑了两步，过来帮他推轮椅：“说什么打扰呢？还有，不要对我用敬语啊轩先生，叫我小关或者关关就可以了。但千万不要叫我小靖或者尧尧。”
　　因为不论是小静还是瑶瑶，听着都像个姑娘。
　　轩逸之忍不住轻笑了一声，一边被关靖尧推着往里走，一边说道：“我想了一下……还是想试试，说不定关先生的医术精湛？”
　　他说话谦逊而有礼，眼神里却敛藏着一抹说不清道不明的智色。
　　他知道自己也许应该对一个有意与他结交的人坦诚一点，但他如今却不得不利用这个人的好感，从而达到自己的一些目的。
　　至于治病……他比谁都清楚，这个世界上接触了这种毒物的人，从来没有一个得到救治的。
　　就这样吧！
　　让他的生命终结于此，但他要带着那些肮脏的东西一起下地狱。
　　关靖尧道：“如果你所有办法都试过了，不妨再相信一次我太爷爷这个土郎中。安心，哪怕不起作用，至少也能养生保健。”
　　说着他推起了轩逸之，朝自己的房间走去。
　　而这一影像，又被监控捕捉，传到了远在南洲的监控终端，收进了存储器里。


第24章 
　　秦问疯狂发泄了一个下午，太阳把他的皮肤晒成了纯正的古铜色。
　　他浑不在意的抹了把汗，猛灌了一瓶水，笑着对黑风道：“痛快！好久没这么痛快了。”
　　这些年被关在秦家，把他快关疯了。
　　他挺感谢这次飞机失事的，给了他逃离的机会。
　　黑风也猎杀了几只猎物，又开始摆弄他的黑科技手表，只是电脑不在手边，让他玩的不是很爽。
　　记得在原来的单位，黑风是集战斗力与技术于一身的兵种。
　　他不像秦问，是绝对的武力值，枪战术一流。
　　也不像小玄，小玄纯靠头脑风暴，做情报和侦查非常有一套。
　　秦问一脸嫌弃的看着他那块黑科技手表：“这壳子破成这样了，就不给换块新的？”
　　黑风道：“合金外壳，永远不会坏。”
　　秦问道：“我知道，小玄给你设计的，行了回去了！”
　　说着他拉起黑风，一起结账离开。
　　黑风没有打游戏，而是开始检修那些监控系统。
　　他一直在和安全部门合作，算是老东家的暗线，以编外人员的身份为老东家服务。
　　这样既能实现他的价值，也能达到他找线索的目的。
　　秦问出事前，他们就一直在查二十年前被他们掀掉的那个集团。
　　不知道是改头换面了，还是死灰复燃。
　　黑风给他们提供技术支持，设计制做了不少相应的小工具。
　　他将监控系统检修了一遍，又和联络站报了个平安，刚要和柳笛声声去组排。
　　便看到一个监控画面的封面映入眼帘，忍不住嘲笑了一声：“问哥，小嫂子好像有新欢了。”
　　秦问皱眉，浑不在意的说道：“那怎么可能，像我这种器大活好的，他找不到了。”
　　黑风道：“那也得试过了才知道啊！不过……怎么是个坐着轮椅的残疾人？”
　　他打开了秦家的监控系统，接通了距离他们卧室最近的那个监控。
　　卧室里自然是不可能有监控的，秦问没有这个癖好。
　　不过最近的监控系统，开足了音量，再加强一下声音，也差不多可以听到个大概。
　　秦问也凑了过来，说道：“让我看看……一个病弱小白脸儿，那必不可能。”
　　他日过的男人，不可能找这么个一看就弱不禁风的。
　　黑风却在盯着那个男人若有所思，甚至定格了特写画面。
　　秦问见他不说话，问道：“怎么了？这人你认识？”
　　黑风摇了摇头：“我确信我没见过这张脸，可是……不知道为什么，总觉得眼熟。”
　　秦问也看向那张脸，是好看的，甚至可以说是美艳的。
　　但是，他也确认自己没见过那人。
　　便不甚在意的说道：“你要是喜欢，就接触接触。小玄走了那么多年了，你倒也不是不能续弦。”
　　黑风重新让监控运行，不悦道：“说什么呢？你这个俗人不懂，爱情是至高无上的，我和小玄的爱不容许任何人的亵渎！”
　　秦问：……
　　张口闭口的爱情，爱情是个什么鬼东西？
　　真是年纪越大越中二，你都快四十了，又不是十四。
　　三十九岁的死亡豪门老男人如是心道。
　　一旁黑风的监控画面开始显现，画面里是一片窗外的无尽夏。
　　无尽夏随风晃动，传来两个人的交谈声。
　　“这……都要脱掉吗？连……内裤也要脱掉？”
　　“可以不用脱，我手伸进去就可以了。”
　　“呃等等……等一下等一下，先等一下……”
　　“怎么了轩先生，是我弄疼你了吗？”
　　“没有没有，我把腿放低一点……这样行吗？”
　　“可以，你觉得力道怎么样？”
　　“很…舒服，虽然有点疼，但是特别舒服。”
　　“嗯，你多过来几次，会越来越舒服的。”
　　紧接着，是一阵高亢的闷吭。
　　秦问：？？？
　　黑风：？？？？
　　最怕空气突然寂静，房间里一时间全是偶尔传来的闷吭声。
　　几分钟后，黑风才艰难的问道：“秦蓁的身世……”
　　秦问厉声道：“是他生的！他生的！”
　　听完秦问的回答后，黑风仿佛松了一口气。
　　他难以想象自己雄风霸气的多年好友，突然就受了。
　　但是得知这个事实后，他突然又沉默了。
　　秦问不等他问出来便道：“我早知道他有这个癖好，我当初肯定不会让他爬我床！”
　　再说了还是我日的他，这件事是不争的事实！
　　你他妈用这种眼神看着我干什么？
　　黑风终于开口道：“可能，小嫂子厌倦了你这些年对他的压榨吧！”
　　秦问要气死了：“我他妈一个月回不去两趟，压榨什么了？”
　　黑风有些不解：“不是说如果两个人在一起，就会忍不住一直想做吗？为什么你一个月才两回，是不是那个不太行？”
　　秦问恼火道：“你才不太行！再说我又不喜欢他，没必要天天粘在一起。”
　　黑风直接把渣男两个字写在了脸上，不想再和他说话了。
　　秦问就很委屈，被当成别人往上爬的NPC，我怎么就渣男了？
　　我只是给他一个进入权贵圈的机会，他不也如愿以偿了吗？
　　就在房间里的尴尬氛围到达顶点的时候，又一阵对话传来：“小关你这推拿是和谁学的？”
　　“我太爷爷，经络穴位脏腑，每一处都相对应着。我先把您腿上的经络推开，如果您没有感觉到不舒服，再用草药泡药浴。的确如医生说的那样，您的经络已经坏死了。做复健有一定的效果，但我觉得最后还是需要针灸的。如果您不怕疼，明天我就可以给您试试。”
　　他曾见过太爷爷用这一系列操作治愈过不止三名瘫痪的病人，虽然治疗过程较程，但最后得到的效果都还不错。
　　轩逸之并不怕疼，毕竟从前遭受的疼痛不知道比这疼了多少倍。
　　轩逸之一边穿上衣服，一边说道：“好，那我试试，明天我过来找你吗？”
　　关靖尧点头：“对，明天，我会给您制定一个治疗方案。”
　　他真的太手痒了，甚至想去考个中医的执照。
　　然而他已经查到这个架空世界里是没有中医的，也就作罢了。
　　但这仍然控制不住他想练手的冲动，哪怕没办法彻底痊愈，至少可以强身健体了。
　　轩逸之道：“好，我明天再过来。”
　　关靖尧非常有成就感，他觉得自己可以在这边把太爷爷的医术学有所用也不错。
　　不过毕竟他只是个半调子土郎中的弟子，也就是心血来潮搞搞养生。
　　还是当他的丧夫豪门阔太太来的巴适。
　　如果不是看轩逸之不论是性格还是容貌都符合他的审美，他也不会多管别人的闲事。
　　反正就是不想他英年早逝，也不想让小轩英年早逝。
　　于是又开口提醒道：“您有时间，还是要去医院做个全面的体检，中西结合治疗肯定有双倍的效果。”
　　轩逸之虽然点了头，但不知道为什么，关靖尧总觉得他很排斥去医院。
　　男主受，和男主受的爸爸，他们身上是不是有什么秘密？
　　关靖尧莫名开始产生了兴趣，别说，在这本书里别的没有，只要在剧情线中心，总有意想不到的惊喜揭秘。
　　他记得，原著里，轩清是有仇家的。
　　而且他接触秦蘅，也不是没有目的的，为的好像是借助秦家的力量来帮他复仇。
　　这些原著里都有讲，甚至秦蘅为了保护轩清，把那个家族按的死的不能再透。
　　这些都是男主和男主受的剧情，那个时候他们已经在一起了，而原主关靖尧也开始走下坡路。
　　有一说一，他不想卷进原著剧情里。
　　但目前来看，一切都还在他的掌控范围内。
　　只要他小心驾驭，这条富贵的小船就不会翻。
　　关靖尧送走了轩逸之，便又上楼继续打游戏了。
　　南洲的宾馆里却是一阵死寂，谁都不肯先打破这阵沉默。
　　黑风默默拿起手机，开始打游戏。
　　秦问清了清嗓子，终于开口道：“他什么时候学会的推拿？这不是古医书里的东西吗？”
　　黑风心道你自己的老婆，我怎么知道？
　　不过这个老婆大概你也不怎么了解，顶多知道人家有个很爱的前男友。
　　秦问清了清嗓子，也开始打游戏。
　　随着一阵清润好听的男声：“精彩，尽在方寸之间。”
　　两人都登陆了《圣战狙击》，并组上了队。
　　打游戏可以让人短暂的忘记一些不好的记忆，也可以平复下一些不好的情绪。
　　一边打秦问一边装傻般的说道：“这游戏真好玩啊哈哈是吧？”
　　黑风不说话，秦问又道：“没想到游戏市场竟然被《圣战狙击》给盘活了。”
　　黑风还是不说话，秦问接着道：“也不知道是哪家投资的，方寸科技……没听说过这么一个公司啊！不会是肖家的吧？不太像啊！那帮不走正路的，不可能有这么好的眼光。”
　　黑风受不了了，说道：“你有话就直说，别拐弯抹脚。咱俩都认识二十年了，能不能别搞这些弯弯绕？”
　　秦问清了清嗓子，说道：“要不你把我家的监控给删了吧！省得再看到什么尴尬的画面，造成没有必要的误会。”
　　黑风点了点头，问道：“你确定吗？”
　　秦问道：“确定。”
　　黑风便在自己的手表上操作了几下，把那条线的监控删掉了。
　　这条线还是他自己要求加上的，如今说删就删，看来是真的想和秦家脱离关系了。
　　近几日相安无事，关靖尧除了给轩逸之针灸，就是搞他的游戏公司。
　　《圣战狙击》的线下活动终于开始了，他征集了几百名玩家来参加这个活动。
　　并和这个架空世界最有名的小雨直播合作，展开了一场别开生面的电子竞技体育赛事。
　　当然也是褒贬不一的，比如此刻就有一家论坛的精英人士在嘲：打游戏也成体育赛事了，真不知道这些不学无术的人怎么想的。


第25章 
　　底下的一群精英跟着附和，甚至有微博大V开麦，声称要抵制这款游戏。
　　还有家长出来跳脚：“你们这个破游戏，让我家小孩沉迷其中无法自拔，连学习都忘了。天天就知道打游戏，我要去法院起诉你们！你们这是误人子弟！”
　　紧接着下面又有不少家长出来叫嚣，声称自己家孩子也被这款游戏给影响了。
　　负责宣传的小郭看到这个帖子后就是一阵皱眉，咕哝了一句：“真是人怕出名猪怕壮，游戏火了也有人跑来抵制。”
　　玩的人多，不是说明游戏做的好吗？
　　怎么还那么多人抵制？
　　小孩子沉迷？
　　可是我们的游戏是针对18 的，为什么会有小孩子来玩？
　　一开始这个帖子呈一边倒的架势，毕竟有那么多的微博大V在带节奏。
　　甚至开始上热搜，吊在尾巴上，有愈演愈烈的程度。
　　直到有人艾特了官网，小程发到了工作群里，关靖尧才看到。
　　关靖尧敲开了小郭的聊天对话框，问道：“郭姐，怎么回事啊？”
　　小郭给他截图了公关策略，把该阐明的要素都阐明了。
　　说明了该款游戏是针对18 的，也表达了成年人要对游戏适可而止的态度，甚至写清楚了游戏的防沉迷机制。
　　这是一个十分官方且中规中矩，不会被路人诟病的公关魔方案。
　　但是这种方案，只适合官方宣传，不适合处理这种危机。
　　关靖尧发了一个微笑的表情给小郭，说道：“很好，官网就这么说，剩下的交给我。”
　　于是他登录了自己微博的小号，在自己打游戏的交流群里发了条信息：“兄弟们，我们的基地被冲了。”
　　发完这句以后他就没再管，直接拎着小号冲了，转发了一个大V的微博，并评论：“大哥，游戏官网写的清清楚楚，人家是成年人游戏。你自己孩子管不好，怪别人咯？请问你孩子是怎么摸到你身份证的？偷拿的还是你给的？这两种情况，不论怎么说都是你自己没管好孩子，怎么能甩锅给游戏？有的家长就是，自己生了不好好养，有点外因就甩锅。拉不出屎怪茅坑，人废还得怨社会！”
　　然后让之前合作的营销团队，把他这条评论点到了热评，并盖了99 的楼。
　　这时，游戏玩家也闻讯而来，战况瞬间就扭转了。
　　网友人七嘴八舌：“就是啊！为什么自己管不好孩子怪游戏官网？”
　　“本人成年人，每天打游戏两到三小时，感觉压力都小了。是《圣战狙击》拯救了我，丰富了我的精神生活。”
　　“凭什么电子竞技就是不体育竞技？它是脑力竞技加体力竞技的结合，不论是战术还是技巧都十分考验，不比别的体育赛事观赏度低。再说人家一个非官方活动，怎么就不能称之为体育竞赛了？”
　　“纯路人，十几年了，第一次看到一款手游火起来。为什么不觉得这是一个进步呢？我感觉是某个领域开始崛起了吧？”
　　“是啊是啊，臣附议，感觉之前手游被老年机市场霸占了。一提起手游，都觉得这是退休老干部的游戏。但是不论反应还是头脑灵活度，年轻人才是更好的吧？一开始对这款游戏感觉一般，突然想下载下来玩玩看了。”
　　“同意楼上，我刚刚也点击了下载。”
　　……
　　办公室里的小郭惊呆了，他这是第一次看到危机处理完了流量翻倍的。
　　小程截图了一个数据发到群里，一脸兴奋的嗷嗷狂叫：“下载量翻倍了啊啊啊！”
　　小郭一脸崇拜的发了个星星眼到群里：“老板V5，老板87，老板yyds~！”
　　这些词汇都是关靖尧带来的泊来品，小郭却运用的流利异常。
　　同一时间，肖家，堪称唯一能与秦家对峙的顶级豪门。
　　囊括酒店娱乐地产金融物流等多个项目，商业版图铺设在国内较秦家略逊一筹，国外却一直是霸主。
　　只是受金融危机影响，想抽身回国内，却发现被秦氏制霸，不论如何也回不来。
　　好不容易借着中老年游戏机抢占了市场，却发现半路杀出个程咬金。
　　查过以后发现这个方寸科技名不见经传，只是个两百来平的小公司，加老板才二十来个人。
　　法人叫邵斌斌，是个初创业的人。
　　他们猜测他的背后肯定有高人，但不知躲在背后的那个高人是谁。
　　抱着试试看的态度对方寸的游戏进行了一次舆论围剿，结果……败的一塌糊涂。
　　肖家负责游戏分部的负责人肖西诚若有所思，开口道：“去查查这个方寸背后的老总是谁，我倒要看看，谁在和肖家抢市场。”
　　因为他们也一直在研发针对年轻人的游戏市场，试了几次均以失败告终。
　　这次他们也恰好在研发一个竞技类的，结果创业未半市场流失。
　　而且在看过《圣战狙击》以后，主创表示他们会输的特别惨。
　　本来想抄一个，结果对方很有先见之明的把此类模式申请了专利。
　　也就是所有的枪战类竞技游戏，不可以出现与《圣战狙击》同样的元素。
　　肖西诚敲了敲椅子：“实在不行，并购下来。”
　　一个二十来个人的小游戏公司，资金肯定匮乏，说不定花个几千万就买下来了。
　　便吩咐手下的经理人：“你去方寸科技谈一下，他们多少钱肯出手。”
　　而此刻的关靖尧，第一个月的股权分红也到账了，足足两千六百万。
　　他快乐的又掏出一千万投到了游戏公司里，并让邵斌斌去换一个离秦氏远一点的办公地点。
　　而且要大，一定要大，老板不差钱儿！
　　于是他们在一个稍微偏远的地方，买了一栋环境优美的独栋别墅，花了足足三千万。
　　虽说是稍微偏远，但也有地铁站，占地面积六百多平，上下四层，花园五百平。
　　市内坐地铁到这边四十分钟，还不用堵车。
　　顶楼安排了宿舍，不想回去的如小程这样的内卷007，完全可以住在这里。
　　还请了保姆和保洁，以保障员工们的后勤工作。
　　一楼办公，二楼做临时俱乐部，三楼是休闲厅，跨院里还有一排佣人房可以做餐厅。
　　关靖尧看了直呼满意，并口头表扬了邵斌斌。
　　邵斌斌生怕老板一言不合就给他加薪，其实真的不需要。
　　他的年薪已经高达三十万，这是从前想都不敢想的。
　　员工们看到这样的办公环境也是乐疯了，老板有钱就是爽啊！
　　为什么这么爽！
　　而且早晨就有工作餐，水果零食饮料区一直都是满的。
　　员工们涕泗横流，有这样好的工作环境和待遇，为什么不肯当牛做马呢？
　　关靖尧却一直劝他们悠着点儿，大家一起开心的玩耍就好，一切都以健康为前提。
　　并让邵斌斌带他们进行了一次全面的体检，才搬到了新的办公区里。
　　结果搬过去当天晚上，他们便把新地图给做了出来，并上架了新一轮活动。
　　当天晚上营业额破百万，下载量更是突破了十五万。
　　关靖尧也没指望这个游戏赚钱，结果他们竟然自给自足了。
　　一天晚上就一百万，一周下来破千万了。
　　关靖尧：……
　　怎么回事，我让你们一起玩耍，可没让你们卷成这样啊！
　　不管了，你们开心就好。
　　现在整体的情况就是，关靖尧砸钱指个方向，大家就拼了命的跑。
　　结果一不小心获得了冠军，把关靖尧整的还挺懵。
　　游戏上线三个月，买别墅的钱都要赚回来了。
　　这是让他始料未及的，为什么一不小心就火了捏？
　　看来，在原世界亿万玩家验证过的游戏，的确经得起世界线的推敲。
　　于是他大手一挥，给自己买了一辆蓝妮妮限量款跑车，足足七百五十万。
　　反正赚了这么多钱，快乐享受叭！
　　谁料刚下完单，管家就告诉他男主来了。
　　关靖尧心虚的关上付款页面，问道：“啊？他来干啥？”
　　不会是告诉他让他省着点花吧？
　　这回我冤枉，钱都是我自己赚的！
　　算了，不重要，他挥了挥手说道：“叫他进来吧！”
　　秦蘅来到了他面前，仍是一副少年老成的模样，见到他有些欲言又止，但最后还是说道：“那天的事，谢谢你。”
　　关靖尧：“……？”
　　谢谢我？
　　为什么要谢我？
　　秦蘅道：“我舅舅通过监控查到了对我下药的人，是二叔做的。人是三叔找的，药是小姑姑带进宴会厅的。的确，没有人会搜查一个女士的包。但是……他们这样对我，为的仅仅是让我第二天不能如愿参加继任仪式。我真的……”
　　秦蘅的脸上露出几分难得的伤痛，刚刚成年的霸总，第一次感受到了亲情的残忍。
　　是的，以前他只是觉得虚伪和冷漠，现在他觉得残忍。
　　关靖尧也有些心疼男主了，上前拍了拍他的肩膀，说道：“男子汉大丈夫，别被这些小事打倒。”
　　秦蘅的脸上露出不解，问道：“为什么？”
　　关靖尧道：“什么为什么？”
　　秦蘅道：“为什么要这样帮我？明明……你之前比他们更讨厌我。”
　　关靖尧心道为了结局好一点，为了富贵生活多一点啊还能为什么？
　　但他不能这么说，只得装模作样叹了口气，说道：“我和秦蓁父子俩……算是无依无靠了，至少你是这世界上他唯一有血缘关系的人。如果有一天我不在了……”
　　关靖尧眼圈微红，抬头看向男主。
　　而这一幕，刚好被悄悄连上监控查看内宅情况的秦问看在了眼里。


第26章 
　　这又把秦问给整不会了。
　　为什么他“死”后看到的关靖尧，和他活着的时候看到的关靖尧完全不一样？
　　他以前装出来的深情，难道都是真的深情？
　　秦问自问自己不傻，真深情还是假深情他还是能看出来的。
　　以前的关靖尧确实只是把他当大工具人，把秦蓁当小工具人。
　　然而是从什么时候，发生这些改变的呢？
　　自己“死”后，突然就发现自己才是对他最好的？
　　也不对啊，秦问自己也明白，从来没把关靖尧这个对自己目标明确的人放到眼里。
　　仅有过的几次，也不过是他勾引自己，自己发泄个欲望罢了。
　　如今他这样说，反倒是让秦问觉得自己真的辜负了他。
　　难道真如黑风所说的那样，自己是个渣男？
　　正常人在一起三年多，应该都有感情了吧？
　　或者像黑风和小玄那样，他对自己也产生了崇高的爱情？
　　秦问有点心烦，毕竟他对那个草包花瓶真的爱不起来。
　　而且爱情是个什么鬼东西？
　　唉，还是打打游戏放松放松吧！
　　这游戏真不错，如果自己还“活着”，肯定会投资它。
　　不过看样子，它发展的也还不错。
　　竟然和肖家的舆论战都打赢了，肖家那几个一样没底线，看他们吃瘪也挺有趣的。
　　不知道这背后的东家是谁，有机会，倒是想和这人探讨探讨。
　　黑风关了游戏，对秦问道：“我想回国了，去南省。”
　　秦问收起刚刚意味不明的情绪，转头问黑风：“是查到什么消息了？”
　　黑风的眼神里仿佛有火苗在跳动，说道：“我查到了曾经关押过小玄的密室，那个密室，直到十年前还有活动痕迹。十年前……问哥，是不是表示小玄十年前还活着？”
　　但他不敢细想，因为细想下去，就是小玄在这里遭受了近十年的折磨。
　　黑风的心瞳孔一缩，心脏猛然被纂住了一般痛了起来。
　　秦问也想到了，沉默片刻后才道：“不一定是小玄，我们找了这么久了也没找到他，你不要……先把情绪成本投入进去。”
　　黑风是个训练有素的退役军人，开口道：“我知道，没事的问哥，十几年了，我习惯了。”
　　从希望到失望，再到彻底失望。
　　哪怕如此，他也不曾放弃。
　　秦问开始收拾东西：“走，我陪你回国，但是……”
　　死人怎么回国呢？
　　黑风头疼的找一个酋长国的国王，包了一架飞机。
　　飞一趟，花了一千二百万。
　　看着自己瞬间少了小半的余额，黑风道：“我还有用，有一个联络站马上投入使用，三天内你负责把余额涨回来。”
　　秦问嘬着牙花子，登录了黑风的身份证号。
　　花了三天时间，把这一千二百万全投进了股市。
　　出来的时候，余额翻了两倍。
　　秦问揉着睡眼，说道：“行了，炒股太消耗精力了！让我去睡一觉。”
　　黑风却是一把扯起他：“别睡了，飞机上睡。你现在的身份是酋长的保镖，名叫裘问，是这个酋长国的公民。”
　　秦问：……
　　操，我不想当黑哥啊！
　　再说求问是什么意思？
　　问球啊问！
　　问哥一脸嫌弃的接过那个护照，还是揣进了怀里。
　　一千二百万找酋长买来的呢，这个身份老值钱了。
　　两人一起登上了回国的飞机，也终于可以查看具体的国内信息了。
　　落地后，秦问买了几本金融杂志，一脸精彩的看着他“死”后秦家那一系列的事迹。
　　那仿佛电视剧一般的事件，让他看了都忍不住直呼好家伙。
　　秦问道：“还有个女的说怀了我的孩子，哈，我过的跟个苦行僧似的，有俩孩子我都觉得是不是变魔术变出来的！”
　　黑风也觉得神奇极了，想不到秦家这么大个家族，族长一挂，乱成这样。
　　简直就跟东北乱炖一样，确实让人眼花撩乱。
　　尤其是秦简背后操作截胡了秦氏的一块地这件事，黑风就想嘲笑一下。
　　真是千防万防，家贼难防。
　　秦问仿佛料到了一般道：“你笑什么？局势乱，正是说明锻炼秦蘅的机会来了。不过他处理的不错，这么快就找到了证据，还把这么多蛀虫揪了出来。但是……”
　　这让他很意外，毕竟秦蘅才刚满十八岁。
　　哪怕身边有他舅舅周烨文，也不可能动作这么快。
　　他都有准备，让他打个三五年的家族内斗了。
　　反正他留下的秦氏，哪怕折腾个十来年也不会垮。
　　只要他彻底接手了，就能重筑秦氏帝国。
　　可是他没想到，在局势被搅的这么乱的情况下，他竟然还顺利接手了。
　　是自己太小瞧自己的儿子了，还是儿子身边有高人指点？
　　秦问把局势看的很清，他觉得，儿子肯定有了新的助力。
　　但他却高兴不起来，秦蘅才十八岁，如果自己一步一步摸爬成长，不失为好事。
　　有助力，则更容易被人拿捏。
　　如果这人再心术不正，这样的能力和智商，怕是会将秦蘅彻底控制住。
　　但秦问却并没有过于担心，哪怕秦蘅真被控制住了，也会是一时的。
　　反正他在暗处，找个机会，探探那人的虚实吧！
　　某不知名高智商助力者关靖尧此刻却正在打孩子，他真的要被熊孩子给气死了。
　　秦蓁托着竹竿面壁站着，说道：“家长体罚孩子是错误的，家暴也是错误的。”
　　关靖尧被气笑了，说道：“行，我不体罚你，来来来，我们干点有意思的。”
　　说着他转身，让管家取来了一碗绿豆一碗红豆一碗芝麻一碗小米，并把它们全混在了一起。
　　而后把一个大碗端到了他的面前，说道：“今天你不把它们全都分类挑好，晚饭就别吃了！你放心啊秦蓁蓁，我不打你也不骂你，我们文明的来解决这件事。”
　　秦蓁：……
　　他小嘴一扁，哇的一声哭了出来。
　　关靖尧：“出去哭，别让我听见！”
　　秦蓁闭了嘴，前一秒还泪如雨下，下一秒就开始讨价还价：“能不能少点儿。”
　　关靖尧笑道：“你现在知道多了？闯祸的时候怎么不知道？”
　　秦蓁道：“我就是……想带他们去捡点瓶子卖钱捐给老人院的老奶奶，老奶奶不要我们的零花钱，她们说等我们自己会赚钱了再说。秦艺说捡瓶子能卖钱，我就带他们去了。”
　　关靖尧：……
　　是，初衷很好，但是……
　　想到这件事关靖尧就想捂脸，他终于知道为什么这小子小学就成长为校霸了。
　　这一呼百应的能力，真不是一般人儿可以办到的。
　　他撺掇了班上几个男孩子，趁着午休老师值班轮换的工夫悄悄越了狱，一个缠着门卫说肚子疼，剩下六个趁乱跑了出去。
　　这种事一般小孩办不出来，秦蓁却轻轻松松办到了。
　　他们不但越狱成功了，还避开了十分钟后跑去找他们的老师和校工。
　　在外面足足呆了三十多分钟，老师和园长找到他们的时候，竟然已经捡了两袋子的瓶子。
　　关靖尧也是服气了，他觉得这孩子肯定随他那放荡不羁的父亲秦问！
　　听说秦问当年也是为了逃避继承家业，十七岁乖乖登上了去大学的列车，却是一路坐到列车的尽头，直接进了部队。
　　关靖尧心道秦问的基因也是够强的，大儿子叱咤风云当男主，小儿子翻云覆雨成校霸。
　　要不是从小累积了太多心理因素，怕是未来也是一号人物。
　　关靖尧擦了擦额角的汗，说道：“有些时候，得让你知道利害分寸。你那些同学随便拿出一个来都是金尊玉贵的少爷小姐，就算家族不如你显赫，哪怕是普通人家的孩子，也不是能随便出事的。万一你带着他们哪怕受一点点伤，后果都是你一个小豆丁担负不起来的。秦蓁，今天要是不罚到你明白，你就不知道后果两个字怎么写！”
　　秦蓁吸了吸鼻子，小声道：“知道了知道了，以后我不会再带他们逃离幼儿园了。”
　　关靖尧觉得他可能还没意识到事情的严重性，便把碗往他面前一放，又找了四个小碟子过来，表示什么时候分完什么时候才能吃饭休息。
　　没办法，秦蓁开始分捡那些小颗粒种子。
　　再次把个管家看的目瞪口呆，这小少爷真是遇上对手了。
　　有一说一，有时候小少爷属实是难管教了些。
　　但近些日子以来，也确实好了很多。
　　孩子聪明伶俐胆大心细，当然要是再做人谨慎一点就更好了。
　　于是，秦蓁坐了一个小时后，委屈巴巴的开始看着关靖尧：“爸爸……我知道错了。”
　　关靖尧拿竹午一指：“别啊！继续！”
　　秦蓁打了个哈欠，继续分。
　　天色已经暗了下来，他的肚子开始咕咕叫。
　　然而碗里混杂在一起的豆类还有大半碗，照这个速度挑下去，挑到天亮都挑不完。
　　秦蓁终于开始脑袋一点一点的开始打嗑睡，却被关靖尧摇醒，问道：“秦蓁，你错在哪儿了？”
　　秦蓁道：“不该带小朋友去捡瓶子。”
　　关靖尧道：“你错在做事不顾后果，你们才三四岁，如果遇到坏人，那可真是发财了，一锅端了七个小少爷！你是生怕别人找不到肉票是不是？”
　　秦蓁委屈巴巴：“可是……我们就是想帮帮那些奶奶……”
　　关靖尧叹了口气，说道：“好了，别委屈了，爸爸周末去投资那家老人院好不好？给他们捐一百万，这回不用你们捡瓶子了。”
　　秦蓁的眼睛里绽放出小火苗，问道：“真的吗？”
　　关靖尧道：“真的，所以以后遇到解决不了的问题，先找你的家长好吗？”
　　秦蓁扁了扁嘴，道：“可是爸爸，你以前只会让我少烦你……”
　　关靖尧突然沉默，未来校霸这个小工具人对原主来说只是个工具人，怕是他小小的年纪，就已经习惯没有依靠的感觉了吧？


第27章 
　　原来有钱人家的小孩，也不一定是捧在手心长大的。
　　关靖尧在父母去世后，寄住到堂哥家里时，也曾有过这种无助。
　　不知道是血缘间的亲情召唤，还是这些天的朝夕相处，对小工具人产生了些许感情。
　　他抱起秦蓁，温声说道：“我是你永远的监护人，不论你遇到任何问题，都可以来找我，明白吗？你叫我一声爸爸，我就会永远护着你，直到你有能力自己在这个世界上生存为止。所以，不要觉得自己可以解决一切问题，遇到困难的事，要先学会找爸爸！”
　　秦蓁吸了吸鼻子，似懂非懂的点了点头。
　　熊孩子似乎明白了一些道理，叭唧在关靖尧的脸上亲了一口，说道：“爸爸，我知道了。”
　　此刻的未来校霸十分的温软乖巧，像个正常的小宝贝一样。
　　关靖尧知道，未来校霸可是只张牙舞爪的小老虎。
　　但他深信小孩子的三观是可以慢慢影晌的，只要他做正向的引导，孩子也会越来越好。
　　而且秦蓁这么做的初衷是好的，于是关靖尧又表扬了他一句：“但我还是要夸蓁蓁一句，我们蓁蓁，真的是这个世界上最最善良的孩子了。”
　　虽然他现在还小，做事也比较莽撞。
　　看到羊打架知道让秦艺去阻止，看到老人院的老太太环境脏乱差也想捐钱给她们。
　　那就说明这孩子本性不坏，只要别养歪了，就还是个好孩子。
　　收拾完了熊孩子，关靖尧让管家给他准备了食物，又让保姆带他吃完洗漱后去睡觉了。
　　谁料九点多了，秦蘅又跑来找他。
　　关靖尧就很烦，秦问我到底是欠了你多少钱。
　　你这俩儿子天天折腾我，我这后爸也不是那么好当的。
　　秦蘅一进来就一脸古怪的看着桌子上摆着的四个碟子一个碗，问道：“这是在干什么？”
　　关靖尧懒得说，示意管家解释，老王便解释了一遍。
　　秦蘅：……
　　这招还挺损，不过对付小孩子确实管用。
　　尤其是对付秦蓁这种，一岁多就显露熊孩子苗头的幼崽。
　　不知道为什么，秦蘅忍不住勾了勾唇角，说道：“你对秦蓁有心了。”
　　关靖尧道：“你这话说的，我自己的亲儿子，没有心不是才奇怪？”
　　原主确实没有心，只有恋爱脑。
　　虽然秦蘅知道一个正常的爸爸确实是这样，但用在他身上就很奇怪。
　　因为他曾亲眼看到他极不耐烦的推开哭闹的秦蓁，然后光鲜靓丽的去参加聚会。
　　甚至秦蓁发烧三天三夜，最后烧到心抽搐，他也没有去看一眼。
　　这前后莫大的对比，让秦蘅更是拿捏不准他的想法。
　　关靖尧却问道：“你找我有事？”
　　秦蘅道：“秦简三兄妹截走秦氏市中心一块商业地皮的事，你是知道的吧？”
　　关靖尧啧了一声，原著里都写明白了，他当然知道。
　　而且不仅仅是一块地皮，他们利用秦蘅继承秦氏的时间差，私吞了秦氏不少财产。
　　只不过这块地皮是最大的，市值百亿，盖起来甚至能到千亿。
　　秦氏有钱，有钱的让他难以想象。
　　利润大半都会用来投资，可动用的分红只能算作少数。
　　这样庞大的投资额度，也导致了可支配现金流减少。
　　其实关靖尧是很担心的，秦问活着的时候他自然能玩转这些。
　　别说这些，哪怕他手里一分钱没有，也能让这个庞然大物运转自如。
　　不是他尬夸，秦问确实有这个能力。
　　这也是当年为什么秦家的老爷子装死也要把这个儿子骗回来，给他娶老婆栓在家里的原因。
　　他有能力，且魄力极强。
　　就是想一出是一出，叛逆的要死，以至于从不按常理出牌。
　　关靖尧瞥了一眼男主，说道：“叫叔叔，没礼貌！”
　　秦蘅垮下了脸，还是开口道：“关叔叔。”
　　关靖尧露出一个笑意：“这才乖嘛，来和叔叔说说，发生什么事了？”
　　秦蘅道：“我想把这块地要回来，……希望您能帮我一个忙。”
　　其实来之前他也考虑了很久，要不要来找他。
　　可是他一次一次的帮自己，理应不再对他怀疑才是。
　　关靖尧甚至没问他要帮什么忙，便直接道：“行，可以，我知道了。”
　　秦蘅皱眉，还没问出口，关靖尧又道：“不给他们三兄妹出资，不和他们同流合污，再说我手里就这点钱，给他们几千万他们也消化不动。”
　　那可是上百亿的项目，除非把自己手里所有的资产都抵押掉，能勉强凑出几个亿来。
　　原者里他就是这么做的，只不过那个时候，在徐聪的帮助下，他已经成为了那些人里的头头，那些人默认他做总裁了。
　　秦同和他睡了一次就上瘾了，秦简被许诺了极大的好处。
　　至于秦丹，她有个儿子，被徐聪捏住了把柄。
　　秦蘅十分意外的看着他，说道：“你已经猜到了我的目的？”
　　关靖尧道：“目前不就是这个局势吗？他们三兄妹虽然之前出了点小龃龉，但最后还是会团结一心的。只有把你干掉，他们才会得到最大的利益。秦同因为没有参与到项目里而和秦简大打出手，现在秦简也知道他们两个是吃不下这个项目的，便把秦同拉进来的。但他们没料到，秦同这个废物连一个亿都拿不出来。第一个想到的肯定是一个战壕里的我，因为我如果愿意，可以拿出至少三个亿。只要他们把初期的工程款垫上，后期再靠着工程抵押，期房预售，商铺预售，资金就能回笼了。哈，但是怎么可能？这可是上百亿的项目，真是人心不足蛇吞象。”
　　事实是后期原著里他们也没能吞下这个项目，让了大半的股份给秦氏，才总算把工程项目进行下去。
　　但是现在他并不打算参与进去，他们恐怕就更难进行下去了。
　　据原著里他对各个人物的了解，那三个人肯定没钱了。
　　除非找H市另外一个豪门肖氏的人合作，但是不可能，肖氏只会把他们吃的骨头都不剩。
　　秦蘅十分意外的听着关靖尧的所言所语，不敢相信这些话是从他口中说出的。
　　那个除了美貌一无所有的废物美人，这么有见解？
　　竟然能把如今秦氏的局势，看的这样清楚明白？
　　关靖尧看着秦蘅微愕的表情，上前拍了拍他的肩膀，说道：“你叫我一声叔叔，我也不能白白受了它。”
　　说着他冲秦蘅招了招手，示意他附耳过来。
　　十八岁的少年有些不自在，却还是把耳朵贴了过去。
　　关靖尧小声在他耳边道：“这里面钱最多的是你姑姑，女人最是会攒钱了。如果你能说服她撤股，秦同和秦简手里的钱撑不过半个月就得歇逼。”
　　秦蘅：……你说话真是好粗鲁。
　　但是，这个路线的确是行得通的。
　　只是说服姑姑，也需要有足够的筹码。
　　他知道姑姑要的是什么，她要秦氏至少一半的管理权。
　　秦蘅是不可能给她的，如果给了她，那秦氏就不是秦氏了。
　　姑姑的夫家姓余，也是个不小的家族。
　　到时候余氏介入，他只会更加被动。
　　关靖尧当然知道他的顾滤，便继续道：“你那个表弟叫余欧，经常出没一个叫皇城根的俱乐部。如果你对皇城根有所了解，应该就知道它是一家什么性质的俱乐部了。我建议你让你舅舅的人蹲守一下，有惊喜。”
　　秦蘅看向关靖尧的表情更加不可思议了，他半天后才艰难的开口：“所以，你有这么强的能力，为什么要屈居于我爸身边？”
　　关靖尧的表情突然变的深情款款：“我爱他，他的野性帅气，他的放荡不羁，都是我此生所追求的。”
　　他缓缓闭上了眼睛，仿佛陷入了回忆里：“我生而贫穷，与他有云泥之别。除了我这副好看的皮囊，还有什么能配得上他？算了……你小孩子不懂我们这种崇高而不掺杂任何杂质的爱情，也许等你长大了就明白了。”
　　秦蘅沉默以对，所以，你是因为这个把你前男友关起来的吗？
　　因为……我爸的死，让你迁怒了，连半点旧情都不念了？
　　也是因为你爱他，所以情愿尘封自己的才华，放弃秦氏，与秦氏脱离，把这个舞台彻底让给我是吗？
　　秦蘅觉得自己有点心软了，明明他之前的所做所为，并不是他现在表现出来的样子。
　　但他突然又想到了一个可能性，他爸是个很强势，很大男子主义的人。
　　如果他早知道关靖尧聪明又有能力，甚至有着不亚于他的谋略，会不会不喜欢他？
　　想到这里，秦蘅就觉得关靖尧这个人，为了爱情放弃了太多。
　　可是父亲为什么就早早的去世了？
　　他那么爱你，说不定真的可以举案齐眉，白头到老。
　　秦蘅的内心波澜起伏着，总觉得自己从前可能对他有着过多的偏见。
　　如果可以，以后他想好好的补偿这个只比自己大了九岁的后爸。
　　当然，同父异母的弟弟他也会好好照顾的。
　　那毕竟也是他的亲弟弟，哪怕是为了父亲，也不会怠慢不管他。
　　远在南省的秦问打了个喷嚏，他不明白，明明狗都不会想他，他却一直打喷嚏。
　　黑风还有些担心的问他：“问哥，你是不是感冒了？”
　　秦问道：“那怎么可能？你问哥我的体质什么时候感冒过？当年在雪窝里趴了三天三夜，第三条腿都快给我冻掉了，愣是一点事儿没有。”
　　黑风突然陷入了鬼一般的寂静与沉默里，问哥的第三条腿，原来是在那个时候出问题的吗？


第28章 
　　难怪对小嫂子没什么性趣，也是可怜。
　　也不怪小嫂子因为他的死而开心了，试问一下，谁愿意要一个中看不中用的银样J枪头？
　　不知道自己被黑风脑补编派了的秦问还在口若悬河的吹虚自己当年的英勇战绩，怎样勇闯毒巢，活捉地下组织头目的。
　　破获了一个个触目惊心的大案要案，保卫了边境的安宁。
　　黑风却上前抱了抱他，并拍了拍他的后背，说道：“我知道，问哥，你是英雄。”
　　秦问有些莫名奇妙，不知道黑风在抽什么风。
　　黑风却没完没了了：“我知道你为了这个世界付出了太多，所以老天爷也会怜悯你的……”
　　哪怕第三条腿出了问题，还是赐给你两个儿子。
　　为什么这么一想，突然觉得问哥头顶青青大草原？
　　秦问一脸的莫名奇妙，一把推开肉麻的黑风，说道：“别发神经，你说我们接下来怎么办？直接进山吗？”
　　黑风摇了摇头：“先等等，我查到一些线索，说是那个组织最近有交易。他们研制出了新型的上瘾物质，要制成可乐糖果等食品进行销售。我们要配合老东家破坏这次交易，同时保护那边的卧底同志。”
　　秦问的表情也跟着严肃了起来，说道：“好，我知道了，什么时间？”
　　黑风拿出手表，给他发了条信息：“我们先找个地方安顿下来吧！现在我们的身份是外籍富商，记得找个符合我们身份的住处。你这张脸可能有人认识，最好做一下易容。”
　　第二天，花衬衫，大花臂，黑皮脏辫的秦问出现在了某国际大酒店。
　　黑风：……
　　问哥潇洒风流，折腾成这样了还是一样的帅气不减。
　　就是透着一股子浓浓的南洲城乡结合部的感觉，还自以为很嘻哈的打了个响指。
　　黑风抹了一把汗，一身西装革履的上前和他握了握手。
　　前台小姐姐给他们开了一间总统套房，十分恭敬的送这两位贵客上楼。
　　进房间后黑风才忍不住道：“你这是怎么弄的？”
　　秦问答道：“一点雕虫小技，这样就谁也认不出我了，我这脏辫做的怎么样？”
　　狂放不羁的男人又打了个响指，大马金刀的坐在了玄关的柜子上。
　　黑风对这些乱七八糟的东西并不感兴趣，只是打开了自己的电脑，开始和自己的线人联络。
　　他要在那些人确定联络地点前，找到老东家安插在那边的卧底。
　　秦问也正经了起到，坐到了电脑面前，神情微凛。
　　H市，皇城根俱乐部，周烨文的私家侦探已经蹲守了好几天。
　　虽然周烨文不明白，自家外甥为什么让自己派人去盯着他堂弟。
　　在他来看，盯个小毛孩子，简直就是浪费时间。
　　但外甥既然说了很重要，他就照做了。
　　别的不说，他外甥是真的是个天才少年。
　　于是在蹲守的第三天，他们终于录到了一些关键性的证据。
　　侦探把视频发给了秦蘅，秦蘅终于也知道关靖尧让他蹲余欧的目的了。
　　余欧竟然在跟一群小纨绔吸食上瘾物，那小包装袋里的白色粉沫，简直太熟悉了。
　　在看过那个视频后，秦蘅也是十分气愤的。
　　因为余欧毕竟是他表弟，这个从小追在他身后喊哥哥的少年。
　　染了一头黄毛，还挑了两缕蓝绿色，流里流气的样子颇像个小混混。
　　如果不是样貌在一群小混混里还算出挑，怕是就跟街边那些不良少年差不多了。
　　看完视频后，秦蘅便让周烨文去找秦丹了。
　　秦丹当然不想见他，好在秦蘅是有秦丹微信的，他直接把那视频截取一段发给了姑姑。
　　并问了一句：“姑姑，您说我是报警，还是您出来和我们谈谈？”
　　看完视频后，秦丹瞬间就歇斯底里了。
　　她这些年的确是为了工作没怎么顾上孩子，男人不怎么靠谱，以至于让余欧做出了这种事。
　　十七岁的少年，现在还有救，但是如果留下污点，他这辈子就完了。
　　要在不公开的前提下，送他去戒毒，只要戒掉，他就还有机会。
　　秦丹眼睛红红的接待了周烨文，以撤资为条件，换取秦蘅永远不把这件事说出去。
　　余欧也连夜被送到了少管所的戒毒场所，虽然他反应很激烈，秦丹却没有心软。
　　对外只说余欧去国外读书了，也没收了他的手机，不再让他和那些不良少年来往。
　　处理完这些事后，秦蘅再一次见识到了关靖尧的强大。
　　他竟然掌握了秦家那么多事，如果他站在自己的对立面……
　　秦蘅不忍细想，如果他站在自己的对立面，五年之内自己根本成长不起来。
　　原著里也是这样写的，甚至秦蘅二十七岁了，才彻底掌控了秦氏。
　　当然，如今的秦蘅也还没有彻底掌控秦氏。
　　这艘巨轮就像一只待驯服的巨兽，少年男主还有大把的时间来蹂躏它。
　　关靖尧却仿佛一只死鱼一般躺在价值上亿豪宅的kingsize大床上，翻了个身，刷着手机上的新闻。
　　新闻上的热一是关于新型上瘾物的，被制成可乐和糖果等食品的上瘾物开始在城市周边蔓延。
　　有不少人深受其害，不知不觉就吃到了上郊物制成的食品。
　　关靖尧看了一眼那些人的症状，瘦骨嶙峋，甚至有的手脚畸形。
　　每每看到这种新闻，他都十分不解。
　　为什么会有人碰这种东西，明知道它是恶，却还要去碰。
　　不经意碰的还能理解，主动去碰的，死了也不值得别人同情。
　　他叹气摇了摇头，便看到有电话接了进来。
　　看来电显示，原主给备注的竟然是一个星号。
　　你他妈用一个星号备注，这是谁？
　　关靖尧接起电话来试探着喂了一声，秦蘅的声音从里面传来。
　　关靖尧：……
　　你把继子的名字用星号消除了，也不能消除他的存在啊！
　　可见为了谋夺家产，原主可谓煞费苦心。
　　关靖尧半天没反应过来，对面的秦蘅又说道：“关……关叔叔？”
　　关靖尧满意的嗯了一声，不错不错，这次终于知道叫叔叔了。
　　他笑眯眯的开口道：“是小蘅啊？这么早找我有什么事吗？”
　　秦蘅看了看已经十点的手表，问了一句：“早？”
　　关靖尧清了清嗓子，尴尬道：“哎呀，咸鱼不能和你们精英比时间观念。我还没起，找我有事吗宝贝？”
　　秦蘅：……
　　这个称呼真的让他恶寒阵阵，起了一身鸡皮疙瘩。
　　但他却并不想生气，因为这个男人帮了他三次，还深爱着他爸。
　　只得耐着性子说道：“余欧吸D的事，你是怎么知道的？”
　　关靖尧心道当然是从原著里看到的了，但我不能告诉你真相。
　　只得高深莫测的说道：“我在你爸身边耳濡目染四年，他的做事风格，也能学到个七七八八。俗话说知己知彼，百战不殆。我不过是比别人多观察了些，也没什么大不了的。你姑姑是个好女人，有手段有能力。可惜男人太废物，只能靠她在外面顶住半边天。婆家又偏心，她里里外外一个人操持。说实话我很同情她，可惜押错了宝。如果你能和她合作，倒是个不错的选择。”
　　秦丹本性不坏，就是跟她大哥不熟。
　　她大哥去当兵的时候她还小，跟着二哥三哥混。
　　她大哥回来的时候，二哥三哥都很排斥，于是也跟他们一条心。
　　再加上秦问对几个弟弟妹妹并没有什么太深的感情，他那颗心根本不在秦家。
　　就导致三兄妹对抗他一个，秦蘅腹背受敌。
　　不过合作与不合作都无所谓，只要秦丹肯收手，这个大项目秦蘅就能收回来。
　　对面的秦蘅有片刻的沉默，过了一会儿才道：“我舅舅说想请您吃个饭，也许……我们可以合作也说不定。”
　　关靖尧却低低的笑了起来，吊儿郎当道：“那就免了，你别忘了，我已经退出秦家了。秦家也没有任何值得我留恋的东西了，除非你爸能活过来。否则，我不参与秦氏的任何争斗。当然，你是我的好大儿，如果有我能帮得上忙的地方，我还是会帮你的。”
　　他明白秦蘅迫切需要帮手的想法，但他真的只想咸鱼苟命。
　　不和男主作对，不和秦家起争端。
　　反正他们这一家子自己斗，他可不想把脑袋拎在手上过日子。
　　现在过的要多舒服有多舒服，何必想不开去?这趟混水。
　　至于秦问活过来，哈哈哈哈哈哈死人是必不可能复生的哦嘿嘿嘿！
　　于是他看了看表翻身下床，打扮的花枝招展的去公司。
　　公司的线下活动已经开始了，小郭租了个会场，并邀请小雨直播来对这场活动进行直播。
　　其实小雨直播是那种美女宅男的直播网站，但目前来看，也就这个直播网站的人气和流量最高了。
　　关靖尧让小郭和对方交涉，开辟出一个游戏频道来。
　　本来对方还觉得一个活动开辟一个频道来有点浪费，谁料频道一开出来，立即就有一堆游戏玩家进驻。
　　他们在这边分享技巧和攻略，甚至还有人直播打游戏，人气竟然不输那些宅男美女们。
　　这款游戏什么时候这么火了？
　　关靖尧来到场馆中心，看了一眼布置的科技感十足的现场，十分满意的点了点头。
　　他想了想，又找到了小郭，说道：“这样啊郭姐，活动前五名的队员除了可以得到我们之前设立的相应奖品外，还可以加入我们自己组建的游戏战队。当然，有年龄限制，最好在24周岁以下。”
　　毕竟职业电竟队员有手速的要求，并不是单身越久，手速就越过硬。
　　而是越年轻，手速冲击力越强。


第29章 
　　组战队，对他来说其实无可无不可。
　　但是他知道，如果想把年轻人的游戏做下去，就要有适宜它的沃土。
　　让它成为一个主流的运动，而不是非主流的网瘾少年活动。
　　那么把它正式化，就要有正式的东西来支撑。
　　恰好，我们关太太有的是钱。
　　不论是砸战队还是砸公司，他都好不手软。
　　反正有秦氏源源不断的分红在，没啥好心疼的。
　　而且他之所以帮秦蘅，也是在帮自己。
　　唯有秦氏壮大了，自己才有源源不断的分红，越来越多的分红。
　　想到这里，关靖尧就更加觉得自己帮男主的行为是无比明智的。
　　小郭点头听着关靖尧的吩咐，等他说完才道：“好，我们已经收到七百多名玩家报名了，几乎都是服务器排名前一千的玩家。”
　　关靖尧点头：“实在不行就新增区服，总下载量超过十万，就可以新增一条区服。”
　　小郭应声，又听关靖尧道：“第一名的玩家可以拥有对战队的直接管理权，反正我也懒得管，就让他们自我管理吧！”
　　小郭笑笑，虽然老板说的吊儿郎当，她却从来不会轻视他的话。
　　老板看似随意的三言两语，往往蕴藏着很大的真理。
　　下放管理权，不就是为了更好的收买人心吗？
　　她懂，她都懂！
　　关靖尧：我是真的懒得管！
　　身边所有人都在自我pua怎么办？
　　这种情况属实是姥姥生了仨闺女，根本没舅了。
　　但是问题不大，这对关靖尧来说是好事。
　　只要他们不针对我，我和他们就都是好朋友。
　　然而这世间是不可能所有人都成为好朋友的，就在参赛先手们逐一进场时，突然有人闯了进来。
　　那人指着这个会场吩咐手下的和道：“把这会场给我清空了。”
　　关靖尧：？？？
　　不是，你们是没打听打听我是谁，就进来闹事了吗？
　　我可是堂堂秦氏掌门人的小爸！
　　连我都敢欺负，不想活了吗？
　　他上前道：“你们都是什么人？这边的场地我们已经预定了，懂不懂规矩啊小弟弟！”
　　对方显然并不买他的账，说道：“肖氏租下了整个会展中心，包括这个展厅。”
　　关靖尧一听肖家，瞬间有点哑火。
　　因为如果有哪个家族可以和秦家相抗衡的话，那么也就只有肖家了。
　　而且肖家还和秦家不一样，秦家是正儿八经的商户人家。
　　肖家却是边缘产业上岸，行事作风经常游走在道德最低点。
　　比如余欧玩乐的那家名为皇城根的KTV，正是肖家的产业。
　　肖家一直在努力引诱秦家的二代犯错，即使不犯错，堕落下去也是一样的。
　　但秦家这些二代，从精英到废物点心全都不鸟肖家的人。
　　倒是余欧这个表兄弟，不小心被算计了。
　　但这也不能只怪环境，家庭教育的缺失也有一定的关系。
　　小郭一听对方这么说，立即上前去交涉：“但是我们已经提前三天预订了场馆，再说氛围什么的我们都布置好了，活动也马上开始，临时换场地根本不现实。”
　　肖家那个负责人还在继续嚷嚷：“那我不管，反正我们肖家包下的场馆里，不想看到有秦家的人出现。”
　　关靖尧一听，唇角立即勾了起来。
　　立即上前握住那个人的手说道：“这不是肖家二公子吗？好久不见，想不到能在这里碰到你，真是幸会幸会。”
　　来人不是别人，正是肖西诚的弟弟肖西文，也是个张牙舞爪的家伙。
　　关靖尧却是笑的如沐春风般的握着对方的手，说道：“早听说肖二公子能文能武，今日一见果然不同凡响呐！”
　　肖西文一脸莫名奇妙的看着关靖尧，说道：“你他妈少拍马屁，你们秦家没一个好东西。”
　　不怪肖西文这么恨秦家的人，主要是秦问太狗。
　　狗到从小把肖扬冰揍到大，以至于在肖扬冰的嘴里，秦家没一个好东西。
　　所以他的两个儿子，也是对秦家同仇敌忾。
　　以至于逮着个机会就要和秦家的人作对，虽然经常输的掉裤子。
　　但是现在不一样了，现在秦问死了。
　　秦家最让肖扬冰忌惮的人死了，怕是这人已经拉着两个儿子喝了好几通大酒了。
　　这也可能正是肖西文这个上窜下跳的家伙敢这么肆无忌惮的原因。
　　否则如果是从前，别说肖西文，肖扬冰都不见得敢过来碰关靖尧。
　　关靖尧仍然一脸笑意的看着他：“二少消消气，你看我们要不去茶室聊聊？”
　　肖西文嗤笑一声，显然是没想到这个昔日趾高气扬的秦家主夫竟然对他如此笑脸相迎。
　　以前每次见了他都仿佛一个矜持优雅看上去就很贵的水晶花瓶。
　　摆在厨窗里，秦问那把剑旁边。
　　秦问确实有艳福，这个男人好看的让人哪怕多看两眼就能深陷其中。
　　而且这个男人比他也大不了多少岁，秦问真是老牛吃嫩草。
　　肖西文甩开关靖尧的手，耳朵却已经涨红了，虚张声势道：“去什么茶室！有话就说有屁就放，少跟我在这里拉拉扯扯。”
　　说完肖西文下意识的蹭了蹭手，操，这个男人手真软。
　　关靖尧清了清嗓子，说道：“二少，有些话当着外人的面谈，就不太好了吧？”
　　肖西文不知道为什么，鬼使神差的就跟着关靖尧走了。
　　心里还在骂骂咧咧，难怪姓秦的被这个男人勾的魂不守舍，一句话就能把人魂儿给勾没了。
　　关靖尧心里也骂骂咧咧，真他妈的晦气，淫者见淫！
　　不过他正有计较，还不想跟肖西文一般见识。
　　肖家在原著里就不是什么好东西，正是男主受的仇家。
　　原著里没有仔细的介绍肖家到底和小轩有什么仇，但看那让对方不死不休的态度，大概是不共戴天的吧！
　　更何况肖家所经营的产业有很多也是灰色边缘地带，什么KTV，夜总会，歌舞厅。
　　这些产业来钱很快，但是在这些产业的遮掩下，也非常容易产生一些不法勾当。
　　这些东西管理起来很难，肖扬冰又是属狗皮膏药的。
　　仗着自己有正规的营业许可，哪怕是查到什么不好的东西，也都甩锅给那些客人了。
　　他们自己在我的地盘搞这些事，我根本就不知道。
　　找不到关键性的证据，警察也没办法定案。
　　甚至肖家还和一些关键位置上的人有千丝万缕的联系，总之水深的不可测量。
　　不过有一点关靖尧是知道的，就是肖家一直企图彻底转正。
　　他们也不想经营这些产业，应该是想摆脱幕后的人吧！
　　但就凭肖扬冰那两下子，根本不行。
　　否则也不会一辈子都生活在秦问的阴影下了。
　　他讨厌秦问，却又不得不承认秦问牛逼。
　　在关靖尧的带领下，肖西文和他一起来到了茶室。
　　小郭端了茶水进来就出去了，却没敢走远，悄悄在不远处听着动静。
　　万一老板受欺负了，她人高马大的也能进去保护他。
　　然而茶室里却一直静悄悄的，没有任何动静传来。
　　只听关靖尧叹息道：“真是人走茶凉，自从秦问死了，我的日子是越来越不好过了。被逼着脱离了秦家，还退出了董事会。更离谱的是，他们连小蓁的分红都因为一些纠葛冻结了。我就不明白，秦问生前他们表现的倒是像个人，为什么秦问一死他们就恨不得我也死！”
　　说完关靖尧喝了口茶，显然十分气愤。
　　肖西文是个二愣子，他当然听说了关靖尧的事，也知道他和秦家脱离了关系。
　　但没想到竟然是被人逼着脱离的，那就真的是和秦家分道扬镳了？
　　他虽然是个二愣子，却自以为很聪明。
　　心里想着，既然关靖尧和秦家分道扬镳了，是不是表示可以利用他一把？
　　关靖尧还在大吐苦水：“这不，我自己都跑出来创业了。你看二少，我……一个丧夫的柔弱男人，从前也是手不能提肩不能挑的。赚点小钱不容易，您就高抬贵手放我一马怎么样？以后如果有赚钱的项目，只要二少感兴趣，我一定给您牵线。”
　　肖西文却十分瞧不上他，毕竟草包美人名声在外，他哪是个会赚钱的，会挥霍还差不多。
　　于是他抖着腿乐呵呵道：“关先生啊！不是我心狠，实在是我们立场不同。虽然你脱离了秦家，但你毕竟出自秦家，还有个儿子是秦问的种。怎么说呢，你得有足够的理由让我信任你才行吧！”
　　关靖尧假装听不懂：“二少这是什么意思？”
　　年轻的肖西文还是太嫩，一下子就掉进了关靖尧的陷阱，开口道：“就是说……事儿吧！不能那么简单的成，咱得有诚意。您也是在秦家呆了那么多年，还是在这么关键的财务部，总得听到点关于秦家的内部机密吧？”
　　踩坑了不这是？
　　关靖尧十分为难的说道：“唉，二少，你非得这么逼我吗？”
　　肖西文却道：“反正秦家都这么对你了，你有必要对他们忠心耿耿吗？”
　　关靖尧沉默了片刻，仿佛下了莫大的决心，说道：“好，但我也不知道消息的真假。只能说，我是在问哥生前听他说过的。是真是假，还得需要你们自己去探查。”
　　肖西文眼睛瞬间亮了，如果他能探查到秦家那边的机密，他爸和他哥一定会对他刮目相看的。
　　于是立即追问道：“哦？是什么事呢？”
　　关靖尧开口道：“问哥生前，曾和项目经理谈到过北城那片厂房的事。早年的钢厂，后来废弃了。市里要整改，那可是个大项目，如果提前把地拿到手里……”
　　那就砸手里了。


第30章 
　　那片钢厂的确说是要整改，但后来又放弃了。
　　原因是那一片有化学残留污染，至少要十年才能彻底挥发。
　　为了保证污染不对人体侵害，所以又改到了五年后再进行开发。
　　五年后又因为各种原因，一直拖到了十年后。
　　秦蘅因为这块地押在手里又不能出手头疼了很久，但秦家也不是吃不起这块地。
　　哪怕押它几十亿，也能消耗得起。
　　只是最后开发的时候北城也是无人问津，毕竟一个曾经有化学污染的地方，都不太想去。
　　但现在还没检测出化学污染的事，这个消息还没传开。
　　肖西文听到这个消息后整个人都兴奋了，他问关靖尧：“你这个消息是真的吗？”
　　关靖尧摊手：“我说过了，是真是假，你自己去探听。反正秦家也在竞价买这块地，如果你们想要，还是尽量早点出手。”
　　肖西文瞬间也不想在这里跟他耗了，起身就要离开。
　　关靖尧在他身后道：“二少你可得打听好了再出手啊！这个消息毕竟我也是听问哥生前说的。”
　　肖西文道：“那还用你说！”
　　关靖尧抿唇一笑，至少在两个月内，这个消息都会炒的非常火热。
　　而且那边的几块地，也会炒到天价。
　　想要全吃下，没个几十亿是不行的。
　　肖家押几十亿在这块地上，关靖尧一想到就开心到飞起。
　　他乐呵呵的走出茶室，对不远处的小郭道：“郭姐，活动继续。”
　　小郭：？？？
　　等等，究竟发生了什么？
　　这一会儿的功夫，没吵没闹，事情解决了？
　　小郭想问，但老板却一副天机不可泄漏的模样。
　　小郭真是越来越佩服自家老板了，表面上一副玩世不恭，实际上什么都能处理的十分妥贴。
　　上午活动也顺利的进行了，小雨直播也正常给开通了直播位置。
　　就是他们好像不是很看重，毕竟新兴的手游，哪有美女帅哥吸粉呢？
　　谁料一上午的直播下来，手游频道直接冲上了他们的新星榜一。
　　非但如此，有个叫柳笛声声的玩家，竟然第一天注册就获得了几万粉丝关注，直接上了新星榜。
　　关靖尧却一点都不意外，毕竟柳笛声声是他们的明星玩家。
　　几万都是少的，应该还会有更多。
　　常年霸榜总服第一，战术和手速都不是盖的。
　　今天也是关靖尧第一次见到柳笛声声，竟然是个特别可爱的小朋友。
　　看上去也就二十岁左右的样子，实际他的认证已经二十二岁了，因为上学早，早毕业一年。
　　一股子羞羞怯怯的样子，戴着个黑边框眼镜，但是镜框下的皮肤很是白晰。
　　他上前和他握了握手，说道：“记得我是谁吗？”
　　小柳一下子就认出他来了：“记得记得，您是上次宣传游戏的模特儿先生。”
　　关靖尧：？？？
　　我长的很像模特儿吗？
　　一旁的小郭笑着介绍道：“这是我们老板，叫关总。”
　　小柳的脸上露出十足的意外，紧张的话都不会说了：“你你你你……竟然是……老老老老……”
　　关靖尧一眼就看出了小柳是个社恐，笑着说道：“好了，不用打招呼，你今天只要负责好好打游戏就可以了。郭姐你带柳笛声声去个小会议室休息吧！呆会儿上场的时候再叫他。”
　　对于一个社恐来说，如果不是因为热爱，谁会来这种人多的地方？
　　小柳一脸感激的看着他，说道：“谢谢老板……”
　　关靖尧道：“不客气，或者你还可以叫我……尧神？”
　　小柳脸上的表情又人感激转为震惊，他没想到眼前这漂亮的男人，竟然是一直在指点他的尧神？
　　关靖尧拍了拍他的肩膀，说道：“好了，去休息吧！今天争取拿个第一名，如果你能拿第一，我还有个惊喜给你。”
　　小柳眨巴着眼睛看着关靖尧，小郭却对他道：“走吧柳先生，今天我们关总很忙，他还有很多事情要处理。”
　　小柳点了点头，跟着小郭去了休息室。
　　休息室里还准备了一台游戏本，这让小柳十分的意外。
　　小郭道：“你先熟悉一下比赛用的设备，到时候操作起来也顺利一点。”
　　小柳又是感激的点头，就是不太会说话，只知道说谢谢。
　　对于这种社恐型的选手，小郭也知道不能存在感太强，否则会让他们更加不舒服。
　　但这次小柳还真没感觉到不舒服，他是社恐，却也不是不懂人情。
　　不论是那位长相十分漂亮的关总，还是这位郭姐，都给人的感觉特别亲和。
　　不像之前自己实习的那家小公司，整体氛围都让他觉得紧崩。
　　他甚至还对郭姐说道：“请问卫生间在哪里？”
　　小郭也十分热情的跟他说了，还给他指了茶水间的方向。
　　还安排了工作人员，告诉他呆会比赛的时候该从哪里进场。
　　小柳熟悉了一下电脑，想到刚刚关总说如果赢了这场比赛会有一个很大的惊喜。
　　他觉得自己能遇到这款游戏，就已经是非常大的惊喜了。
　　但他却突然贪心了，他想要关总刚刚说的大惊喜。
　　他觉得遇到《圣战狙击》，就仿佛遇到了他的宿命。
　　小柳忍不住会心一笑，便跟着工作人员，进入了比赛会场。
　　与此同时，热搜也悄悄的开始酝酿。
　　#圣战狙击线下活动比赛#这个词条，悄悄刷到了热搜第二十。
　　十分低调，缓慢却匀速的上升着。
　　甚至还出现了小柳的粉丝，不少人都在为柳笛声声应援。
　　关靖尧关注了一会儿热搜榜，又关注了一会儿这次的种子选手，便觉得有些可惜。
　　因为排名第六和第九的黑山老爹以及问你爸爸没有来，虽然他挺嫌弃这俩人的ID的。
　　不过在电竞的世界里，菜才是原罪，ID不是。
　　他也给这两人发了邀请码，但不知道为什么，这两天这两个人一直没有上线。
　　这种事也确实不能强求，毕竟现实里的游戏玩家，多数都是社畜。
　　万一再是成家立业的，就更没有追求热血的无奈了。
　　关靖尧看了三场比赛，两场是关于小柳的。
　　不得不说小柳的solo真的特别强了，如果让他单打独斗，他估计暂时无人能敌。
　　只是团队配合起来还有所欠缺，当然这都是需要磨合的。
　　见这边的活动可以正常进行了，关靖尧便离开了。
　　刚好他定的那辆豪车到了，打算试试手感。
　　他穿着精致且昂贵的西装，高订皮鞋和手包，还有那块僵尸炖蛋牌腕表，整个人将精致与奢华演绎到了极致。
　　远远看过去，简直像是一个矜贵的小王子。
　　他交待了总负责人邵斌斌一些事后，便独自开着车离开了会场。
　　肖家，肖西诚皱眉看着弟弟：“你在说什么？秦家的人怎么会向你透露秦家的核心机密？”
　　肖西文却十分笃定的说道：“是真的，哥，是秦问的老婆关靖尧告诉我的。”
　　肖西诚道：“关靖尧为什么要告诉你这些？小心被他骗了。”
　　肖西文道：“所以我先来找你了，他也说随便我去查，让我别轻信。因为是秦问生前随口说的一件事，如果真的确有其事，我们再动手也不迟啊！”
　　肖西诚若有所思，说道：“的确听说关靖尧和秦家脱离了关系，但是他毕竟是秦氏的人，还是小心为妙。这样，我让景叔去查一下。”
　　于是他拿起电话，给心腹的下属打了个电话。
　　此刻的关靖尧却已经回到了秦家的豪宅，把车停进自家花园后吹着口哨去找秦蘅了。
　　秦蘅也刚下班，正准备晚上开一波视频会议。
　　周烨文刚好也在，带了一大堆的资料准备让他看。
　　谁料两人刚要进门，就迎面撞上了关靖尧。
　　周烨文挡到了秦蘅的面前，有些不是很欢迎的说道：“你来干什么？”
　　秦蘅却上前拉了拉周烨文的胳膊：“舅舅，您先上楼吧！”
　　周烨文警告似的看了一眼秦蘅，转身上楼了。
　　关靖尧心道秦蘅这个舅舅还挺好的，仿佛一只老母鸡护崽般护着自家外甥。
　　除了菜了点，不论是人品还是性格都没得说。
　　这倒也不能怪他，还是秦问太强，衬托的别人都好菜。
　　秦蘅朝关靖尧的方向走了两步，虽然有些别扭，但还是开口喊了一声：“关叔叔。”
　　关靖尧对他微微一笑，说道：“乖，我的好大儿。”
　　秦蘅十足不明白，这个好大儿到底是个什么称呼。
　　但他还是十分有礼貌的问他：“找我是有什么事吗？”
　　关靖尧道：“是有件比较重要的事，我给你指条明路，就是不知道你愿不愿意走。”
　　毕竟这个项目是秦问生前铺设好的，下面的项目组已经收购了好几块地皮了。
　　要劝秦蘅放弃，肯定会有一定的难度。
　　不过套他都下好了，男主愿不愿意配合，就是他的事了。
　　秦蘅问道：“什么明路？”
　　很显然，通过前面三次的帮助，秦蘅已经很信任关靖尧了。
　　关靖尧直截了当道：“北城那几块地，是不是要开发了？”
　　秦蘅点了点头：“快了，过几天会有一场大型的招标会，我们准备全部拿下。”
　　关靖尧对他笑了笑，说道：“可以去竞标，而且要搞的大张旗鼓，但是只哄抬地价，不要真的拍下来。顺便，手里的那些也想办法出手，最好是通过……别人出手。”
　　比如自己这个被逐出秦家的背叛者。
　　秦蘅有些不解的问道：“为什么？”
　　关靖尧却是高深莫测：“没有为什么，如果你信我，就这么做。如果你不信我，那就算了。”
　　只见秦蘅思索了片刻，抬起头来时说道：“好，我信你。”
　　直觉告诉他，关靖尧的决定没有错。


第31章 
　　关靖尧打了个响指，说道：“这就对了，按我说的做，让你舅舅去竞标，把价格加到最高点，再不动声色的流失给肖家。”
　　肖家肯定会卯足了劲儿的去和秦家抢的，毕竟这会儿北城的地价等于白菜价。
　　然而再白菜价，它也是地，不是真白菜，那么大一块地，没个几十亿根本拿不下来。
　　而且划分了那么多地块儿，想要一块一块的拿也不是那么容易的。
　　不过事实证明，周烨文虽然做生意的天赋一般，演戏是真的好。
　　关靖尧眼睁睁看着他用尽了力气去和肖家抢地，最后全都流失了。
　　甚至两波人马在竞拍大厅门口相遇，周烨文还抓着肖西诚的领子质问他：“你是不是故意的，肖家的产业根本不在北城，为什么要处处和秦家作对？多花十几个亿买地有意思？”
　　肖西诚却是笑的得意洋洋：“谁规定的就必须要在一个地方做生意？再说，周先生不也不是秦家的人吗？”
　　周烨文气的不行，怒道：“你们是不是听到了什么风声？否则为什么要抢这偏僻的不毛之地？这里只是初步整改，并没有多少油水可拿。”
　　肖西诚不动声色，只道：“没有油水又如何，我就是要和秦家作对到底。”
　　周烨文冷哼一声：“你们不就是见秦问死了，可以随便造作了吗？”
　　毕竟秦问专克肖扬冰，要是秦问活着，姓肖的只敢夹着尾巴做人。
　　肖西诚一听这个就笑了，说道：“那你们有本事，就让秦问活过来啊！”
　　说完便拿着文件夹，带着他的胜利的果实扬长而去。
　　直到肖西诚的背影消失不见了，周烨文才拿出手机给秦蘅打了个电话。
　　“抬到了至少三倍的价格，我尽力了，但我还是不甘心。上次那位说的清清楚楚了，而且你爸在世的时候也再三强调，一定要拿下这边的地，为什么要拱手让人？”
　　而且还是听了那个关靖尧的话，让谁谁都不甘心。
　　秦蘅却不知道为什么，执意要这么做。
　　那边略一沉吟，开口道：“我总觉得，北城那边要出事。舅舅，辛苦您再跑几趟。只是手里的那几块地，不知道能不能想办法也出给肖家。”
　　已经买到手了，如果这个时候出手，肖家肯定会起疑。
　　谁料那端却传来一个声音：“这件事周小弟就不用管了，我来处理就好了。”
　　周烨文：？？？
　　他皱眉不悦道：“关靖尧？你叫谁周小弟呢？”
　　关靖尧想了想，说道：“你管秦问叫哥，难道不管我叫嫂子？”
　　周烨文气道：“你这辈份儿怎么论的？我管他叫哥，是因为他和我哥结婚了，跟你有一毛钱的关系吗？”
　　关靖尧妥协道：“那周大舅哥行了吧？你哥都没你这么事儿，赶快回来还能赶上我的秘制烤肉，否则你就只能啃骨头了。”
　　豪华的别墅庭院里，关靖尧翻着手上的烤肉。
　　这是他让老王连夜在西海岸空运过来的各种海鲜，还有从倭国空运过来的牛肉。
　　再配上他的秘制酱汁，以及各种蘸料，简直美味无比。
　　秦蘅满头黑线的看着他熟练的烤着肉，小脸儿冷冰冰的说道：“没想到你还会烤肉。”
　　关靖尧笑眯眯：“你没想到的事儿多着呢，我还会推拿，你要不要试试？”
　　这几天男主受的爸爸一周来找他推拿一次，但是他看到男主十分标准的骨相，仍然忍不住想拿他练手。
　　秦蘅皱眉，脱的光溜溜给他摸来摸去，他实在没有这个癖好。
　　但他知道，那天给他拉小提琴的那个少年经常带着爸爸去他那里体验。
　　他在校园里碰到过几次那个少年，和他一起被评为新生校草。
　　他对这些东西不感兴趣，但隐约知道，那少年的追求者挺多的。
　　还有人评价自己过于冷漠不近人情，还是轩轩更适合做男朋友。
　　秦蘅只觉得这些人无聊无趣，是在浪费人生。
　　但是却忍不住开口问道：“这几天……没见你那个叫轩清的侄子？”
　　关靖尧一听，眼睛bling一亮，立即道：“哇，你是在想我们小轩吗？”
　　是不是又有机会嗑CP了？
　　原著里他们俩爱的死去活来，被自己破坏了感情线以后却是形同陌路。
　　希望他们可以回归正轨，然后早点发现小轩的血液病。
　　根据时间线，他现在应该还没开始发病才对。
　　只是身体一直不好，也不知道是什么原因造成的。
　　问轩逸他也不说，但每个人都有秘密，他总不好去强迫别人。
　　身负深仇大恨，他也非常理解他们父子的苦衷。
　　秦蘅却直接否认了：“我只是随口一问，感觉最近你们走的挺近的。”
　　关靖尧道：“嗯，那是我远房侄子嘛，当然要照拂他们一二。”
　　说着他把一个烤好的大龙虾放到了他的面前，还给了他一碗调好的蒜蓉汁。
　　想想又给他拿了回来，换成了酱香汁：“下午你还得上班，有大蒜的味道不太好。”
　　秦蘅颇为意外，没想到关靖尧竟然连这么细节的问题都能关注到。
　　他接过他递上来的蘸料，说道：“你现在让我觉得，以前仿佛从来没认识过你。”
　　关靖尧心道你当然没认识过我了，你认识的是原主。
　　嘴上却道：“以前是以前，我为了讨你爸欢心，总得做点人设。别想着以前了，人总得往前看。”
　　秦蘅又开始同情关靖尧，为了爱情嫁给他爸，他爸却死了。
　　明明是个聪慧异常的人，却耐心藏锋，只想与他厮守。
　　想到这里，秦蘅缓缓吐出一口气：“周末……可以带秦蓁一起吃个饭，他一直想让我陪他玩卡丁车，不如就一起吧！”
　　关靖尧还有些意外，说道：“好啊！他肯定会很高兴。”
　　这孩子对男主有一股子莫名的崇拜，可能是对大哥哥的慕强吧！
　　不过未来校霸也不能小觑了自己，你也是很牛逼的。
　　这会儿周烨文回来了，他拿了一堆资料过来给秦蘅看。
　　一边往外掏一边道：“累死我了，肖西诚还是比他爸强点儿的。我费了老大的力气，才让他相信我们是真的要竞争这些地。好在没有翻车，这三块地全被肖家拿走了。哈哈哈多花了十几个亿，赔死他们！”
　　秦蘅点了点头，说道：“我们手里有五块，在他们看来，我们的胜算还是比他们大的。”
　　关靖尧一听有五块那么多，立即道：“别砸手里了，都出手。”
　　秦蘅和周烨文都缓缓摇了摇头，秦蘅道：“出的太快，会引起肖家的人疑心的，肖扬冰本来就是个多疑的人。”
　　周烨文也道：“的确，要神不知鬼不觉才好。”
　　关靖尧想了想，却是一笑，说道：“不是说了交给我吗？来，接下来就是表演真正的技术了。”
　　他拿过手机，给肖西文发了条信息：“怎么样啊二少，我的消息属实吧？”
　　很快，肖西文的信息便发了过来：“关总是个爽快人，以后有什么消息，记得及时告诉我。”
　　关靖尧指了指手机：“上钩了不是？”
　　周烨文皱眉：“是个人都能上钩，我就不懂了，明明市里给了绝对的利好，你为什么在这个时候让我们把地都出了。”
　　甚至他在怀疑，关靖尧是不是在坑秦氏。
　　但如果真是坑秦氏，前三次也就不会帮他们了。
　　关靖尧也没再瞒着他们，直言道：“你们还是太年轻，下个月，市里会派专家组对那块地进行最后一轮检测。重点放在了那几个发生过爆炸的化工厂，可想而知会检出什么了。”
　　两人瞬间朝关靖尧看了过去，关靖尧叹了口气，说道：“那可都是高危放射物，不用我说你们也知道了吧？”
　　而后他又给肖西文发了第二条信息：“消息是有，而且是大好消息，就看肖二少给我开出什么条件了。不如见面聊聊吧！”
　　发完以后他便按灭了手机，说道：“第二个饵，成败在此一举了。赢了会所嫩模，输了我是嫩……呸，搬砖干活。”
　　以前口嗨惯了，忍不住就想爆黄段子。
　　秦蘅：……
　　周烨文：……
　　关于这件事的话题，他们便暂时告一段落了。
　　周烨文又引起了另外一个话题，对秦蘅道：“你……还在生你爸的气？他就是想过的开心点，随他吧！毕竟之前……他也挺不快乐的。”
　　关靖尧的耳朵支棱了起来，这是又有豪门八卦？
　　秦蘅声线有些冰冷，说道：“我没生他的气，只是觉得他在作贱自己。那个男人今年六十二岁，他图他什么？上次那个只有三十二的我就不说什么了，为什么这次找个六十二的。这年龄跨度，就像是三代人。”
　　关靖尧：……咳咳咳咳。
　　周烨文显然是觉得外甥当着关靖尧的面说他爸的不是有点不太好，便冲他使了个眼色。
　　秦蘅表示自己不说了，开始吃龙虾。
　　原来，十八岁的男主也会闹脾气。
　　不过也是，毕竟还是个孩子。
　　他们口中这个爸，应该是秦蘅的另一个爸，好像叫周烨晖。
　　离婚后就开始放飞自我了，各种寻找快乐，寻找婚恋的自由，以至于有点飘。
　　不过也没有什么不好，任谁经历了一段被安排的婚姻后都想放纵一下。
　　于是开口劝慰道：“你这孩子就不懂了，找老男人有老男人的好处啊！俗话说老男人妙，老男人好，钱多事儿少有低保，不生孩子死的早，继承遗产还能找。”
　　周烨文：……
　　秦蘅：……
　　等等，他们不知道为什么，从这段话里听出了另外一层含义。
　　男主的脸上露出狐疑，所以你之前的深情人设，是不是都是拿来骗我的？


第32章 
　　关靖尧清了清嗓子：“我这可没说是我自己啊！我跟别人不一样的。”
　　对面的两人满脸的不信任，甚至有些想和他保持距离了。
　　关靖尧又解释道：“再说你爸又不老，他就比我大十二岁，不能算老男人。他英俊帅气又多金，钻石王老五本五了。”
　　两人又觉得是，谁能料到秦问会出意外呢？
　　关靖尧松了口气，一不小心把心里话说出来了，还真是大意了。
　　好在他们都被他骗过去了。
　　笑眯眯的给他们一人分了一个鱼翅扇贝，假装无事发生。
　　下午他还要去布阵，得多吃点儿，才有力气干翻肖西文。
　　华国南省，经过这些天的蹲守，黑风终于和那边的人取得了联系。
　　通过线人的牵线，他们见到了一直在这边卧底了十年的兄弟。
　　让黑风意外的是，这个兄弟竟然已经混到了首脑的位置。
　　可见，他也是个业务能力很强的人。
　　这让他想到了小玄，小玄搞情报，很轻易的就能混进敌人内部。
　　每次都让黑风捏一把汗，却都能全身而退。
　　他猜想，小玄应该是窥探到了什么了不得的秘密，才会在那次行动里，被对方自杀式的围堵。
　　秦问和黑风换好了衣服，一副要去见商业伙伴的模样。
　　临行前秦问却拦住了他，说道：“如果有任何需要打架的活儿，你不能再上了。”
　　黑风道：“我知道，不用你提醒。”
　　毕竟上次为了救他，秦问花掉了小一个亿，把全国的血库都清空了。
　　他身上的血也几乎换了个遍，才算保下了性命。
　　小玄死了，他不想再失去这个好兄弟。
　　也是因为如此，黑风每年一找到机会就去献血，他觉得自己欠了别人挺多血的。
　　秦问又说道：“虽然我们这次行动不一定有危险，但还是要以预万一。你不行就给老东家申请一个防弹衣，安全还是第一位的。”
　　黑风啧了一声：“你怎么婆婆妈妈的？”
　　秦问道：“我已经对不起小玄了，不能再对不起你。”
　　黑风打好领带：“你就扮演好我的保镖，保护好我就行了。”
　　秦问拍了拍胸膛：“这你放心，保证不会出任何问题。”
　　说着两人一起上了车，朝约定的地点走去。
　　H市，秦丹的家，秦简和秦同两兄弟已经等了两个小时了，却仍然不见妹妹的踪影。
　　秦丹的老公余玮陪着笑脸：“小丹带小欧去医院了，说是要给他做个体检，还给他报了夏令营，这个暑假就要在夏令营里过了。可能……事情比较多，要不两位哥哥晚点再过来？”
　　秦同道：“小余你可别这么说，上回你就让我们晚点儿，我看秦丹是不认我们这两个哥哥了吧？”
　　余玮仍然陪着笑脸，知道余家根本不够看，他们现在靠的都是秦家。
　　在家也是秦丹说一不二，但她让自己应付她这两个哥哥，他实在应付不来。
　　没办法，余玮只得道：“小丹的意思是，她这些年对家许忽略了太多，欠了小欧和我也太多，不想再把重心放到生意上了。她想给小欧生个弟弟或者妹妹，趁着还年轻……”
　　秦简就被气笑了：“她早不生二胎，晚不生二胎，这个时候生？都火烧眉毛了，还想着生二胎？她这是把我们两兄弟往死里逼啊！”
　　余玮终于收起了笑脸，他别的本事没有，阴阳怪气很有一套：“二哥也别这么说，俗话说矮梯不上高房。市中心那块地，哪是那么容易吞下的？如果二哥能接管秦氏，找小丹出这个钱，我绝无怨言。但是二哥，现在秦家是秦蘅当家。你们兄妹三个搭个草台班子，就想唱一出上百亿的戏，这是不怕骨折啊？”
　　秦简被余玮一番话气吐血，起身刚要走，却被秦同拉住了。
　　秦同一脸轻蔑的看向余玮，反唇相讥道：“你当自己是个什么东西，要不是我家小妹，你还指不定在哪个工地上搬砖呢！我们是没有高梯子，可就算是这样，秦家也是你余家高攀不起的。小妹当年真是瞎了眼，怎么找了这么个吃软饭的玩意儿。”
　　余玮也要被秦同给气炸了，一时间余家的大平层豪宅里吵闹起来。
　　虽然没像上次那样打起来，却也是结下了梁子。
　　秦丹回来的时候只见满屋的狼藉，再看看一脸颓废的儿子，忍不住哭了起来。
　　余玮今天也被刺激的不轻，说道：“你还哭，你那两个哥哥说的简直不是人话！以后有这种事别再让我管，我姓余的高攀不起你们家的亲戚。”
　　秦丹终于忍不住发作了：“余玮，你他妈的既然觉得高攀不起，你怎么不给老娘滚蛋呢？有多远滚多远，别再让我看到你！”
　　余玮却怂了，毕竟家里一切都要靠秦丹，立即换了个讨好的态度：“我这不是……让你两个哥哥给气着了吗？消消气消消气，我给你倒杯水。”
　　说着余玮便去倒水了，秦丹也终于止住了哭声。
　　秦丹道：“你以为我放着钱不想赚？手里被人捏着把柄的滋味不好受，要不是为了小欧，我至于这样吗？”
　　余玮瞪了余欧一眼，余欧却是砰的一声关上了自己房间的门，打开了手机玩游戏。
　　《圣战狙击》最近活动很多，真想脱离现实，做一个真正的特种兵。
　　父母不理解他，那些人更是瞧不起他。
　　他知道那样做不对，但是……他只是想找存在感罢了。
　　余玮问道：“余欧真的吸……那个什么了？”
　　秦丹却摇了摇头，说道：“我带他去了那边的戒毒所，让医生做了体检，他尿检血检都是阴性。我问他，他却什么都不肯说。可是视频上他明明打了针，阴性阳性不重要，只要那个视频流出去，小欧这辈子就毁了……”
　　余玮也叹了口气，说道：“确实，你那两个哥哥也不靠谱，咱们不跟着他们折腾了。”
　　秦丹却是一声冷笑：“你懂个屁！秦蘅对内对外都在收紧股权，正在和那些小股东收购。你觉得秦蘅靠谱？他跟我那个大哥一样，从来不把弟弟妹妹放到心上！”
　　余玮道：“那……怎么办？”
　　秦丹疲惫的摇了摇头：“能怎么办？把柄在别人手上，只能任人拿捏了。”
　　想到这些她就来气，但心里也明白，那块地的确是他们三兄妹吃不下的。
　　老二和老三拉了那么久的投资，到现在也拉不来。
　　最主要的原因，还是不想得罪秦氏明面上的掌舵人。
　　谁让他们俩废物，拿不到继承权呢。
　　想到这里，秦丹也便释怀了。
　　与其玩到最后依然不得不抽身，不如保住这些本钱，以后有的是机会。
　　钱投进去，总是要折损的。
　　于是她起身，直接让财务清空了自己对那块地的投资。
　　这下秦同和秦简是真的急了。
　　与此同时，秦蘅也收到了信息，抬头对周烨文说道：“我姑姑真的撤资了。”
　　周烨文又一脸意外的看向关靖尧，说道：“那个……余欧吸D的事，你是怎么知道的？”
　　关靖尧心道当然是从原著里看来的了，不过他还是小小的做了点手脚的。
　　也没别的，只是让人悄悄把余欧第一次注射的D品换成了生理盐水。
　　这回他妈妈也知道了，也算是救了一个误入歧途的少年。
　　但这个圈子是个很在乎名誉的圈子，只要有这个视频在手，秦丹都会有所忌惮。
　　试问哪个权贵会让自家孩子和D品沾上？
　　以后哪怕是联姻或者商业合作，正常都会考虑一下。
　　关靖尧吃着小烧烤，说道：“我说过了，知己知彼，百战不殆。如果我说我知道的不止这些，你们信吗？”
　　周烨文嗤笑了一声，这个前哥夫的继室，他一直挺看不上眼的。
　　恐怕只是凑巧了，哪儿那么多战术？
　　谁料关靖尧开口却道：“周二公子到现在还不结婚的原因，是因为七岁那年悄悄喜欢上了世交家大了八岁的大姐姐……”
　　没等关靖尧的话说话，周烨文一把上前捂住了他的嘴，说道：“你就不能掌握点正经情报？别人小男生情窦初开的事倒是调查的挺清楚！”
　　关靖尧轻轻一笑，说道：“你不是不信吗？”
　　这下周烨文信了，而且心服口服。
　　可惜，那大姐姐结婚生子生活幸福，他却再也没有爱上过别人了。
　　但他会结婚的，毕竟周家传宗接代的大任在他身上，得生出皇位继承人才可以。
　　南省，公海海域。
　　随着一声砰然的巨响秦问拉着黑风跳下游轮，潜入海底。
　　两人仿佛游鱼一般，熟练的在海中划游着。
　　黑风仿佛是受了伤，胳膊上鲜血在海水里晕开。
　　秦问浮出水面，抓住一艘皮艇，黑风翻身上了船。
　　随即秦问也翻身跳了上去，一把按住黑风受伤的胳膊沉声道：“我说过，不要受伤，你为什么还要让自己受伤？”
　　秦问青筋爆起，状态看上去不太对。
　　他低低的吼道：“你本来该呆在后勤的，为什么偏偏要调进我的队伍？”
　　黑风知道，秦问的老毛病又犯了，他动了动自己的胳膊，迅速缠上了绷带，说道：“别担心，我没事，队长，你冷静下来！”
　　秦问的眼睛赤红，仿佛看到黑风浑身浴血的躺在地上，而那颗子弹，恰好穿透了他的肺。
　　小玄下落不明，只留下一段生前被虐打至变形的影像。
　　秦问急喘着，直到他看到黑风的血止住了，才开口道：“在这个地方，我可没办法给你调来全国百分之八十的RH阴性血液储备！”
　　这种稀有血型，本来不该执行危险性极强的任务的……
　　怎耐他过于优秀，优秀到让他不得不选择这个队员。


第33章 
　　又有他庞大的财力做后盾，还联系了三名他的预备血源。
　　哪怕如此，他的肺被打穿只剩下最后一口气吊着的时候，还是让他费了颇大的力气才把人救回来。
　　那次是伤了主动脉，医生都告诉他活不成了，血源不够，血都流干了。
　　可他不信，硬生生花了一个亿，把能调的血全都调了过来。
　　甚至直接接来了十几个熊猫血的人，当场一人转一百万。
　　那也算是一次医学奇迹，竟然真的救过来了。
　　但很长一段时间里，黑风都像是丢了魂一样，成了一具行尸走肉。
　　秦问以为他得了PTSD，只得把他藏起来好好疗养。
　　而且他被那些组织画了影像录入了资料，秦问直接申请老东家，身份性死亡了。
　　现在只能说是改头换面，再也不是原来那个黑风。
　　容貌上也做了微调，安全性已经不成问题。
　　只有他心里的执念，成了他这辈子的心魔。
　　秦问自知对不起他和小玄，如果不是因为自己失约，那次行动小玄就不会死。
　　因为自己没有接应，直接导致了那场悲剧。
　　就连黑风的伤，也是自己亲手……
　　他差点成了杀死黑风的罪人。
　　直到身后的船彻底爆炸，两人才终于恢复了神智。
　　秦问深吸一口气，说道：“这回咱俩也算立了大功了，但下不为例！”
　　黑风扯开绷带：“一点皮外伤，血都止住了，别一惊一乍的。”
　　秦问嗤笑一声：“敢情花的不是你的钱，你这条命是我花一个亿买来的，他不是你一个人的，明白吗？”
　　黑风反唇相讥：“这回你飞机失事，要不是我你也挂了，咱俩平了。”
　　想来的确，这次如果不是黑风说什么也要跟着，秦问一个人估计真没办法活着回来。
　　那一飞机的人，就活了他们俩。
　　但他们俩现在也是死人了，毕竟秦问的户口都被注销了。
　　两兄弟在小皮艇上相视一笑，互相激了个掌。
　　很快，有直升机前来对他们接应。
　　悬梯放下，秦问和黑风爬上了直升机。
　　老东家的接线员白龙朝他们敬了个礼，说道：“你们这次是真的帮了我们大忙，如果有任何需要帮忙的请务必开口，我们会向组织上申请的。哦，问哥，你户口的事……”
　　黑风和秦问却打断了他的话，都表示没有，因为财力上他们可以自给自足。
　　如果有武器上的需求，他们会找敌人借的。
　　至于户口，秦问暂时还不想解决，他觉得这样浪还挺爽。
　　白龙也是他们的老同志了，对他们的选择表达了钦佩。
　　毕竟暗线上的人越来越少了，牺牲率也是很高的。
　　尤其是秦问，明明本来有光明美好的未来，却选择扛着脑袋过日子，只能说他这个人有病。
　　有病的秦问表示彼此彼此，白龙病的也不轻，也就比黑风强点儿。
　　他俩原本是队里最好的狙击手，并称黑白双煞。
　　这些往事秦问想起来鼻子就泛酸，因为他和小玄并称文武双雄，别提多中二了。
　　往事不可追，三十九岁的秦问不知道自己还能热血几年。
　　反正，在还能有所追求的时候，尽量不要辜负本心吧！
　　至于老婆孩子……反正他也不爱我QAQ~
　　H市，环境幽静的茶室里，关靖尧终于第二次的见到了肖西文。
　　在放了他好几次鸽子后，肖西文显得有些迫切。
　　因为这几天新闻上一直在放关于北城整改的事，规划了商场地铁站医院小学居民楼。
　　从新闻上看，北城的发展在未来二十年里都是一片大好。
　　这也是肖西文为之迫切的原因，因为从筹码上来看，秦家持有的地块仍然比肖家多。
　　秦家有五块，肖家只有三块，还是从周烨文的手里抢过来的。
　　如果他能想办法从秦家手里买来这些地，那他爸和他大哥就绝对不会再瞧不起他了。
　　肖西文一脸殷勤的给关靖尧倒了一杯茶，笑呵呵道：“关哥，您喝茶。”
　　关靖尧啧了一声，说道：“别瞎叫！哥是你叫的吗？”
　　因为他嫁给了秦问，所以他比这些二十左右的年轻人大了一辈。
　　肖西文心情好，因为最近他在家里挺受重视的，便笑开了花，喊了一声：“关叔，行了吧？给足您面子！”
　　关靖尧也高兴了，乐道：“这话我爱听，你说人话，我就得给你好处不是？”
　　肖西文一听，立即又给关靖尧倒了一杯茶。
　　一脸殷切的说道：“关叔这次又给侄子带来什么好消息了？”
　　关靖尧一脸的老神在在，说道：“好处是大大的有，就看你们肖家吃不吃得下了。”
　　肖西文问道：“哦？多大的好处，还得让整个肖家出手？”
　　关靖尧冲他勾了勾手，示意他附耳过来。
　　肖西文朝关靖尧那边贴了贴，关靖尧小声道：“秦家负责项目的罗总，是我的人。罗总有意跳槽，毕竟我老公死了，他在那边受排挤。北城那五块地，是他全权负责的。恰好，我在董事会的特权还有五天。这五天里，我能拿到公章。我也不求别的，老罗是个干实事儿的，如果你们肖家能收他，这五块地，也就是他投桃报李了。”
　　肖西文一听，五块地都能拿到，整张脸都兴奋了。
　　他本来指望的，也只是拿到一块地罢了。
　　不曾想，竟然五块真的都能拿到？
　　别说只是接收一个姓罗的，哪怕接收几个姓赵的姓李的都没有问题啊！
　　关靖尧又接着说道：“唉，办完这件事，我和秦家就是真的彻底决裂了。到时候如果我遇到什么棘手的问题，还望肖家能够出手相救啊！”
　　肖西文笑的眼牙不见眼，说道：“关叔您这话说的，以后您就是我亲叔。当侄子的孝敬叔叔，那不是理所应当的吗？”
　　关靖尧一脸的感动，端起茶杯来慷慨道：“好！今天我就认了你这个亲侄子了！”
　　两人在茶室里密谋一下午，而后美滋滋的各回各家。
　　肖西文回到家，把这事儿和他父兄一说，两人均是不敢相信。
　　肖扬冰疑心重，说道：“你这小子别不是被人给忽悠了，那五块地现如今可是炙手可热。盖起来，至少百亿的利润。他们肯出手？”
　　肖西文道：“秦家人肯定是不会出手了，可是关靖尧被踢出了秦家啊！爸，哥，你们想想。他们买这块地的时候，比我们便宜了两到三倍。关靖尧会给我们要价多少？这地出手，他就能赚大几个亿！哪怕秦家能赚一百个亿，跟他关靖尧有什么关系？别忘了，他手里就只有秦家百分之十二的股权。秦家分红标准是百分之五十入公账，剩下百分之五十给股东。到他手里，恐怕连一个亿都不到了。更何况，盖起来得几年的时间，中间他还不知道被秦家挤兑成什么样。还不如手里攥上几个亿，他和儿子也有着有落了。”
　　肖扬冰也觉得儿子说的有道理，如果真的把这五块地也抢到手，那肖家的地位就稳了啊！
　　趁着秦问死后秦家大洗牌，在H市地产圈子里站稳脚跟。
　　再慢慢淡出那些灰色产业链，肖家就能彻底上案了。
　　于是他坚定的点了点头，说道：“找财务拿三十个亿，只要不出这个数，你就直接买下来就可以了！”
　　肖西文高兴坏了，如果肖家真的靠着自己翻了身，那以后自己的好日子还远吗？
　　但是不知道为什么，肖西诚却一直隐隐不安。
　　可是父亲都点头了，他也不好多说什么。
　　反正有地在手上押着，至少未来二十年，H市的地皮只会涨不会跌。
　　哪怕是扔在哪里升值，也是值得的。
　　于是也点了点头，说道：“好，这回老二是立了大功了。”
　　肖西文乐呵呵的道：“那必须的！我也得为咱们肖家办点实事儿不是？省得那个二叔回来的时候，天天看我不顺眼。”
　　肖家的二叔，肖黔。
　　没有人知道他是做什么的，却受到了肖家无比的敬重。
　　肖西诚和肖西文都不懂，唯有肖扬冰明白。
　　肖家现在还是只能指望肖黔，因为他，肖家才从二十年前差点破产的危机里走出来。
　　虽然他们这样做，仍如履薄冰。
　　可他们没办法，因为过惯了好日子，受惯了追捧，谁愿意往下走？
　　关靖尧的住处，关靖尧把过程和秦蘅说了一下，表示会溢价把那五块地卖出去。
　　毕竟他们买的时候那边还是不毛之地，本来买来也只是为了升值的。
　　秦蘅表示同意，并道：“不论卖多少钱，溢价出来的可以归你和秦蓁所有。”
　　关靖尧有些不好意思的挠了挠头，说道：“这……不太好吧？”
　　秦蘅道：“没有什么不好的，你应得的。”
　　关靖尧乐呵呵道：“那我可就不客气了啊！”
　　你要是这么说，那我可就得好好和肖家那边讨论讨论价格了。
　　不过也不急，他得吊着点儿，反正近两个月内，北城的势头依然是强劲的。
　　刚好秦蓁也叭哒叭哒的跑了过来，最近他的进步真的是肉眼可见。
　　从一开始的社交障碍，到如今变得像个小滑头。
　　真不知他随谁，秦问是这个性格吗？
　　倒是隐约的透出几分小霸总的味道，未来校霸也不是盖的。
　　他手里拿着关靖尧的手机，笑眯眯的跑到了秦蘅的面前，说道：“哥哥，我在偷看爸爸的隐私。”
　　关靖尧：？？？
　　等等，什么隐私？
　　我特么丧夫守寡还带个崽，这具躯体这么久没有X生活，很不爽的好不好？
　　你个小崽子竟然还说我有隐私！
　　秦蘅接过了小崽子递上来的手机，只见那是一个备注为小帅哥的聊天记录。
　　最后一条记录是：“叫声好哥哥，就把最过硬的技巧全都告诉你。”
　　对方回：“好……好哥哥。”


第34章 
　　关靖尧：操了，这回解释不清了。
　　他只是调戏小帅哥好玩的，并没有真的想怎么样。
　　人家孩子才二十二岁，自己可是比他大了五岁啊！
　　不过想想秦问的年龄，好像也没有差太多。
　　罢了，他开口解释道：“别闹，小孩子家家的懂什么？这就是爸爸公司的员工。”
　　谁料秦蘅却和他开起了玩笑：“没关系，你和我爸就是办公室恋情。”
　　关靖尧：……
　　不是男主你这样是不对滴，你爸他尸骨未寒，怎么可以这样拿来调侃？
　　秦蓁竟然也跟着点了点头：“嗯嗯，就是就是。”
　　关靖尧心道你就是什么，你那个死鬼老爹一个月也回不来两趟。
　　恐怕在小秦蓁的眼里，他长啥样都快忘了。
　　毕竟婴幼儿的记忆只有一个月到半年不等，更何况父子俩也没有多少感情。
　　关靖尧气道：“别拿人家小柳天玩笑，那可是未来电竞冠军。”
　　没错，小帅哥就是小柳，小柳如他所愿的赢得了那天线下活动的冠军。
　　并经他亲手挑选了几名成员，组成了初期的电竞团队。
　　团队取名叫圣战1队，英文名是SZ1，挺洋气的。
　　而且这支队伍竟然已经有后援会了，可见这款手游多么受年轻人的喜欢。
　　小柳现在每天都带着队伍研究战术，和一些野生的战队打比赛。
　　但是真的不能小瞧野生战队，高手在民间不是吹的。
　　在输了几次后，小柳不得不慎重对待了。
　　于是找他心目中的尧王来取经，每次来取经都要被调戏一番。
　　小帅哥太容易害羞了，不过关靖尧倒是乐在其中。
　　但他倒也不担心，因为小柳那样子一看就是受的，喜欢高大威猛的男生。
　　他就是嘴贱，喜欢撩漂亮小男生罢了。
　　秦蘅没有再多说什么，毕竟他和关靖尧虽然合作了几次，却仍然没办法对他产生过多的好感。
　　之前他们的关系也十分平平，甚至有些交恶。
　　刚好他另外一个父亲给他发了信息，秦蘅觉得有必要跟他谈谈。
　　便起身说道：“有什么事，你随时可以给我打电话或者发信息。我还有点别的事，先回去了。”
　　关靖尧随意的和他挥了挥手，小帅哥好哥哥都叫了，他得去整理战术了。
　　顺便给小郭发了条信息，让她想办法收购小雨直播。
　　小雨直播算是最成熟的直播类网站了，他觉得他需要一个自己的直播网站经营一下。
　　天天宅男美女的，直播可不仅仅是局限于此 。
　　除了电竞和各种技术交流，直播类网站还有很多可开发的余地。
　　这回关靖尧花了两个小时去整理那些他曾经了解过的战术，全都发给了小柳。
　　小柳收到后半天没动静，直到第二天才哭着给他发了条信息：“尧王YYDS！！！”
　　他利用一晚上的时间来消化这些战术，发现尧王是真的厉害！
　　能想到把兵法用到电竞网游上的，可能也只有尧王了。
　　关靖尧表示功劳真不是自己的，他也是跟他那个时代的一个明星玩家学的。
　　那个玩家被称为最强指挥，经常用战术流赢过对手。
　　虽然总是被骂心太脏，但是依然很受追捧。
　　关靖尧觉得，战术师没有什么不好的，能赢得比赛就能得到荣誉。
　　而在帮小柳整理了几天战术，又吊了肖西文两天后，关靖尧终于带着罗威私下里见了肖家的项目负责人。
　　在肖家提供的会所里，开始谈地价。
　　秦家这地买的时候花了十三亿，但要卖出去，肯定不能只要这十三亿了。
　　关靖尧品着香茗，笑眯眯的说道：“我也不能坐地起价，现如今这地有多贵，咱们心里都明白。多了我也不要，这地是二十个亿买的，我翻个倍不过分吧？就算我翻个倍，也比你们现在拍的要便宜多了是吧？”
　　肖西文呛了一口茶，他本以为关靖尧赚他三五个亿，卖他二十个亿顶天了。
　　谁料他竟然狮子大开口，张嘴就是四十亿。
　　四十亿，都要超出他爸给的最高底线了。
　　肖西文摆了摆手，说道：“关叔，您是我亲叔。给你说实话了吧！二十个亿，我是真拿不下，我爸也不会同意的。您再折中一下，您看十九个亿怎么样？”
　　关靖尧起身就要走，一边走一边骂骂咧咧：“啧，还不如隔壁老王给的多，你们肖家没诚意就算了。”
　　这个隔壁老王指的是另一个豪门王家，不能和秦家肖家比，但也不算差了，位列第三。
　　肖西文一看他要走，还要和王家合作，立即把他拉住，说道：“关叔，王家什么底气您还不知道吗？他就算给您开出五十个亿，也是空头支票，一次性能给出五个亿都算多的。王家小家子气，哪儿来那么大手笔？”
　　关靖尧顿住脚步，说道：“话是这么说，可是王家许诺，首付加年供。首付十六个亿，年供两个亿。虽然时间长了点，但人家给的真的足够多。”
　　肖西文啧了一声，说道：“关叔您看，我能做主的极限是二十五个亿，再多就真的要请示我爸了。但我爸这个人您也知道，说不定就反悔了。我知道您是想早点脱离秦家，有了这多赚出来的五个亿，您去哪儿不行？”
　　关靖尧一副似乎被说动了的样子，他想了想，说道：“你能付全款吗？”
　　肖西文洋洋得意的晃了晃手里的银行卡，说道：“我可是诚意满满，带着现金来的。”
　　关靖尧点了点头，说道：“那行吧！二十五亿就二十五亿，白白飞了那么多钱，不过能拿现款我也就不计较那么多了。”
　　这场生意做的两方都很快乐，关靖尧的账面上瞬间就多了十个亿。
　　虽然有二十个亿得被会计划到秦氏的账上，但是转手五个亿的生意，他也算是摸到了。
　　总有一种不是很真实的感觉，但是满满的安全感是怎么回事。
　　看来他丧夫豪门阔太太的人设又要加强了，现在是手握五亿的PLUS版。
　　回去的路他他哼着快乐的小曲儿，心里美滋滋的给自己定了个私人加长飞机。
　　一架客机一亿五，瞬间花出去了。
　　但是他一点都不心疼，钱赚来就是花的，反正后续会有源源不断的钱。
　　接下来还会有一笔钱进账，下个月秦氏会迎来一个小高峰，不少项目都颇有进益。
　　过了这个月，整个下半年会进入低迷期，直到年终又会有一大笔钱入账。
　　关靖尧太快乐了，有钱人的生活为什么如此快乐。
　　他喜滋滋的把答应男主的那二十亿转到了公账上，打算过段时间带小工具人去度个假。
　　小工具人最近表现的很不错，会算一些简单的算术题了，不是个小傻子。
　　其实他现在还挺喜欢小工具人的，虽然有时候吧……沙雕了点儿。
　　可能是随他那个死鬼老爹，做事总是横冲直撞。
　　好在挺有条理，不是没有章法的横冲直撞。
　　上回的越狱出逃计划，就做的很不错。
　　而且最近也没有被老师叫家长，看得出是个有进步的好崽了。
　　秦蘅还给他回了条信息：“收到，这件事你在中间运作的事会保密，只会对外宣称是罗威勾结肖氏出卖老东家卖主求荣。罗威是我爸的旧人，他愿意去肖氏做线人。等到他功成身退，会把他调到国外做负责人的。”
　　关靖尧明白，其实这个剧情在原著里不会这么快。
　　而是后来秦蘅做了场罗威叛逃的戏，肖氏主动接收。
　　本来是希望罗威带点消息出来的，结果罗威也就一开始去的时候给了两个做了局的消息。
　　让他们误以为罗威真的投诚了，得到了重用，却意外发现了他们的灰色产业链。
　　这也是男主后期，为了男主受，做的最大的动作。
　　关靖尧陷入了沉思里，秦蘅喊了他一声：“关叔？”
　　关靖尧回过神来，说道：“哦，哈哈，好的，有心了我的好大儿。”
　　秦蘅不知道，这个好大儿到底是个什么称呼。
　　但莫名听着挺亲切的，也就不再纠结了，又道：“刚刚二叔给我发信息了，说是要约我出来谈谈。关叔叔，上次您做的那个局也要收网了。”
　　也正是因为如此，男主才开始信任关靖尧的。
　　试问在北城这段时间炒的火热的时候，关靖尧却要卖掉那边的地。
　　是个人都会觉得，他别有用心。
　　关靖尧说道：“那你就照单全收，别客气，跟他说要么充公要么自己整！反正他拉了这么长时间的赞助了，连三十个亿都凑不起来，百亿项目怎么没撑死他。”
　　秦蘅忍不住竟然笑了一声，为什么关靖尧变的这么有趣了。
　　关靖尧咦了一声，说道：“好大儿竟然是会笑的吗？这就对了，多笑笑，对身体好。俗话说得好，笑一笑，十年少，老板着个脸有什么意思？”
　　秦蘅那边沉默了片刻，说道：“谢谢。”
　　关靖尧意外道：“嗯？为什么突然对我说谢谢？”
　　秦蘅道：“哦，不是生意上的事。是我爸的事，那天因为你的那句话，我和他谈了谈，不反对他再婚了。他说下个月带我见见那位先生，我们好久没这么谈过了。”
　　原来是这件事，关靖尧嗨了一声：“这就对了，大家都是独立的个体，只要过的开心，别违法乱纪，就没有什么不好接受的。”
　　秦蘅应声，接着说道：“所以，那天那个小帅哥，如果你真的喜欢，我也不会反对的。”
　　关靖尧：？？？
　　那边却又接着说了一句：“当然，我也没有立场反对，毕竟我爸已经过世了。”
　　远在南省的秦问又打了两个喷嚏。


第35章 
　　听了这话的关靖尧，其实是有点小感动的。
　　好大儿这么通人情，他是不是真该去找个小帅哥？
　　秦蓁却叭哒叭哒的跑了过来，抱着他的大腿说道：“爸爸蓁蓁要打圣战！”
　　关靖尧无情拒绝：“小屁孩不许打！”
　　秦蓁眼泪汪汪：“为什么？小孩子为什么不能打圣战？”
　　关靖尧道：“小学生就够坑了，你一个幼儿园的崽，为我们可爱的玩家着想一下吧崽。”
　　崽眼看着就要哭出来了，一想到这一招没用，随即又换了个表情。
　　他大眼睛一转，一脸讨好的蹭着关靖尧的大腿，说道：“爸爸，你开个条件吧！”
　　关靖尧：？？？
　　他刚要说五年模拟三年高考，就听工具崽说：“给个我能完成的吧爸爸，求求你做个人吧爸爸！你们大人都完不成的任务，为什么要让我一个小孩子完成？小孩子能有什么坏心眼呢？他只是想打一场游戏啊爸爸。”
　　关靖尧：！！！
　　秦蓁，你下个月才满四岁，不至于说话这么利索吧？
　　还有，不要学着我的语气说话，为什么这样一想这崽还挺随自己的？
　　关靖尧陷入了迷茫，这必不可能是我生的。
　　但听说崽这种生物，谁养随谁。
　　说起来还是占了大便宜的，不用受疼不用生，白捡一个大胖小子。
　　想到这里，关靖尧觉得自己其实应该对这个工具崽好一点。
　　他想了想，说道：“行，你现在上幼儿园小班，如果能认够二百个字，我就让你一天打二十分钟的圣战。”
　　秦蓁伸出小拇指，说道：“成交！不许反悔啊爸爸。”
　　关靖尧道：“不会反悔的，二百个字，每多一百个字会给你提高五分钟的。”
　　秦蓁转头朝楼上跑去，一边跑一边道：“王爷爷！把我的书给我找出来！”
　　听到这声王爷爷，关靖尧还是很满意的。
　　毕竟咱们未来校霸终于不再目中无人了，知道用尊称了。
　　半个小时后，未来校霸抱着宝宝识字从楼上下来了。
　　关靖尧一脸狐疑的看着他，说道：“这就认完了？”
　　秦蓁点头：“我数了数，这本有五百个字，我都认识，爸爸，我是不是可以玩……玩……玩……”
　　未来校霸玩了半天，也没玩出个所以然来。
　　关靖尧提示道：“一百个五分钟，三百个十五分钟，二十分钟加十五分钟，三十五分钟！”
　　秦蓁一拍小腿，说道：“对呀对呀！爸爸说话算话吗？”
　　关靖尧却不是很信任的接过秦蓁的字卡，从后往前翻着问他。
　　然而出乎意料之外，秦蓁竟然真的都认识。
　　考完以后关靖尧才惊呆了，这未来小校霸是个天才校霸啊！
　　为什么原主就没发现过他的天赋？
　　还是原主并不在乎，因为不喜欢秦问，所以也不喜欢这个崽？
　　以至于对孩子不管不问，搞成了抑郁症不说，还长成了问题少年。
　　关靖尧又试着提问了他几道简单的算术题，工具崽也都答上来了。
　　这让关靖尧有些刮目相看了，他立即回头对老王说道：“王叔，给小少爷安排三个家庭教师，分别负责语文阅读，数学思维，再选一门适合他的外语。”
　　一旁的工具崽一听，眼泪都快掉下来了：“说好了给我打三十五分钟的游戏呢？”
　　关靖尧乐呵呵的摸了摸他的小脑袋，说道：“打，我们劳逸结合，学习游戏两不误。”
　　秦蓁扁了扁嘴，随即又想到了不管用，气的直跺脚：“早知道不认那么多字了！”
　　关靖尧觉得和未来校霸打交道挺难的，和高智商的未来学霸打交道更难。
　　但好在他最擅长收拾各种熊孩子，便一脸慈祥的对工具崽道：“没事，宝，你也可以不学，那么游戏也不用打了。”
　　秦蓁这辈子可能还没遇到过像他爸这么难缠的家长，一点都不如幼儿园的老师们可爱。
　　只要他一哭，老师们就赶快哄，屡试不爽。
　　这个爸爸太可恶了呜呜呜！
　　然而这个想法在关靖尧带他打了两场游戏后而告终，他抬起头一脸崇拜的看着自家老父亲，一头扎进了他的怀里，说道：“爸爸爸爸你好厉害啊呜呜呜爸爸快带我打！”
　　虽然他还不是很能看懂，但他也知道，他爸把对面的人打的屁滚尿流。
　　关靖尧微笑着抚摸怀里的崽：“这算什么，你爸我可是技术流。”
　　秦蓁道：“我要再打一局！”
　　关靖尧看了看时间，说道：“不行了，去睡觉。”
　　秦蓁：……
　　三分钟好爸爸。
　　虽然很不甘心，但他也知道，反抗是不会有好结果的。
　　他从前对付保姆，对付园丁，甚至现在对付幼儿园老师的那一套方法，在这个从前几乎没管过他的爸爸身上是不管用的。
　　想不到另一个更加没管过他的爸爸死了以后，他竟然开始对自己上心了。
　　虽然他还挺高兴的，可是这个家长也太难缠了QAQ～！
　　没办法，秦蓁只好上楼去睡觉了。
　　还好他机智，赢得了每天三十五分钟的游戏时间。
　　在送秦蓁去睡觉后，关靖尧又收到了轩逸之的信息，问他明天有没有时间。
　　轩逸之的治疗已经进行到第二步了，他准备给他泡药浴。
　　用一些强身健体的药物，仍然只是养生作用，并不能治病。
　　但抵抗力上来了，他的身体自然会康复起来。
　　最后他会用银针来刺激他的小腿穴位，以期枯萎的神经可以恢复。
　　都是村医郎中的土方子，哪怕治不好，至少能让人舒服一点。
　　关靖尧给他回信息：“在家，有时间，过来找我玩吧！”
　　轩逸之看着手上的信息，声音细微的对轩清说道：“明天我再去一趟秦家，前几次我已经取得了关靖尧的信任，他好像对我……不是很设防。可能是觉得我一个残疾人，比较无害吧！我行动实在不便，但也摸清了秦家所有房间的位置。这次我会去秦问的书房看看，如果他藏东西，应该会藏在书房里……”
　　说话间他忍不住去挠自己的腿，总觉得有些痒。
　　在关靖尧那里推拿一个月，后面连推拿加泡药浴。
　　他不懂这些有没有用，至少泡的挺舒服的。
　　但……不能再继续下去了，他要拿到那样东西，他要知道……他死前究竟被秦问藏起了什么秘密。
　　虽然他知道，关靖尧是个好人，他这样做对不起他。
　　但是，他有不得不这样做的理由。
　　于是他闭了闭眼，又剧烈的咳嗽了起来。
　　关靖尧其实说的没错，他的确是中毒了，不过不是什么微毒，而是D品残留物。
　　肖黔研究这种新型上瘾物十几年了，哪怕他再努力，还是不能彻底消除它的残留物。
　　如果长年吸食这种上瘾物，那么这种微毒会一直残存于体内。
　　由于它的剂量较小，一般看不出来什么，只会让身体很不舒服。
　　多则十年，短则几年，这个人的寿命不会长。
　　轩逸之似乎又想到了不好的回忆，他止住咳嗽，对轩清说道：“小，你继续试着接触秦蘅，一定要和他做朋友。爸爸知道这样很难为你，但是……他是唯一能和那些人抗衡，也是唯一能保护你的人。答应爸爸，再试试吧！”
　　如果秦问还活着，他是不会让小带有目的的去接触秦蘅的。
　　虽然他也恨秦问，是他害死了他深爱的人。
　　但念在当年的那些情份，他应该会伸出援手。
　　只是他不懂，为什么当年他会那样做。
　　轩清上前扶住轩逸之，说道：“您先喝点药吧爸爸。”
　　轩逸之摆了摆手，渐渐平复了下来，说道：“我没事，小，把手机给我，我要发信息。”
　　轩清点头，把手机递给轩逸之。
　　轩逸之把原来的卡撤换下来，换上一张特制的手机卡。
　　手机卡一装上，立即就蹦出来一条信息。
　　轩逸之点开信息，发件人的名称是老家，对方说道：“鱼已进网，感谢。所以，可以说你是谁了吗？或者，说说你的目的，你想要什么？”
　　轩逸之回复：“我只要L线上的所有人死，这条线彻底消亡。”
　　为他报仇，仅此而已。
　　对方这次竟然很快就回复了：“或者我们可以谈谈，见面？”
　　轩逸之回复：“不必，这次的坐标是XXXXXX，这里距离中心线只有三条线了，希望你们可以成功捣毁它。”
　　发完这条信息，轩逸之就拔下了电话卡。
　　收好手机后，轩逸之对着轩清笑了笑：“你的父亲是禁毒英雄，他是我永远的骄傲。唯一后悔的就是生下了你，让你经历这些苦难，可能最终也要带着这些苦难离开。”
　　轩清却不是很在意的摇了摇头：“没关系，反正我们全家终会团聚。”
　　不知道为什么，两父子在一起的画面，有一种支离破碎的凄美。
　　这也像H大音乐系音乐才子的作品风格一样，每次让人听了，都忍不住想流泪。
　　南省，L海岸线，白龙看着手机上回过来的信息若有所思。
　　旁边的秦问凑了过去，问道：“看什么呢看的这么入神？”
　　白龙收起了手机，啧了一声，说道：“我们又来新任务了，有L线上的同志给我们提供了线索。我们不知道他是谁，姑且把他称为L先生。他给我们提供了三次线索，每次都是稳准狠的打击到了L线上的巢穴。我们很珍惜这位线人，可惜他从来不露面。”
　　黑风也有些好奇，说道：“三次线索，每次都是巢穴，那看来这位L先生，至少在这条线上呆了十年，会是我们的卧底吗？”


第36章 
　　白龙却摇了摇头：“自从失去了青玄，我们已经很久没有过这么优秀的……”
　　一句话未说完，白龙瞬间意识到了什么，一下子收了声。
　　氛围一时间有些微妙，众人全都陷入了沉默。
　　大家都知道青玄是黑风的禁忌，一提起他就得发疯。
　　不过那是从前，现在黑风已经好多了。
　　不论小玄的结局如何，他都可以坦然接受。
　　只是午夜梦回，每每想到那张刻录着小玄被虐打的视频，他的心脏都仿佛被刀割。
　　秦问也是因为那简短的，小玄的双腿以扭曲的姿势倒在血泊里的视频而退役。
　　铁三角终归还是散了，这是白龙非常不愿意看到的。
　　白龙清了清嗓子，说道：“那个……这位L先生又给我们发了一个坐标，还说这里极有可能已经很接近中心线了。他让我们小心行事，要派最精锐的人员过去。”
　　黑风和秦问的表情变的兴奋起来，白龙却皱眉道：“你俩就别想了，一个退役十九年，一个退役十年，不可能参加这种行动。最多在外面接应，还是做编外人员的好。尤其是黑风你，自己什么情况不知道吗？还受伤了，要对自己的身体负责。”
　　黑风无所谓的扯了扯绷带：“一点小伤，我确实老了，之前出狙击任务，从来没失手过。老马失前蹄，没办法。”
　　白龙道：“你们心里有数就好，这次行动我们会安排最精锐的年轻力量。”
　　秦问颇为感慨，二十年前，他也是这样带队去出任务的。
　　世界上的黑暗那么多，他只想把它们像清疮一样把那些脓血挖出来。
　　父亲骂他没有人性，可是被他救的那些人都说他是天神救世。
　　亲人们觉得他不近人情，可他对自己手底下的兵比亲儿子还亲。
　　一个人忠孝难两全，秦问觉得他这辈子注定会对不起家人。
　　二十年前的债，他得先清算完了。
　　两人道别了白龙，又回到了那间五星级酒店的总统套房。
　　秦问显然很高兴，他说道：“挺好，我好久没过的这么痛快了。”
　　黑风却道：“你没有必要陪着我疯。”
　　秦问道：“我这不叫陪着你疯，我也是在追求自我救赎。”
　　黑风道：“你是有老婆孩子的人，我没有。”
　　秦问道：“我把所有钱都留给了老婆孩子，这也是他当初找我的目的。”
　　还给我转的一分都不剩，要不是问哥我会赚钱，此时此刻就饿死了。
　　挺好，这和他当初的人设简直一毛一样。
　　这其实让他心里挺舒服的，谁也不欠谁，多好。
　　至于孩子，他本来就不喜欢孩子，即使他扎破避孕套怀上了，他也只能给他提供成长所需的物质条件，无法将精力投入进去。
　　秦问不多想了，说道：“那个L是谁？你能查到吗？”
　　黑风道：“连白龙都查不到，别说我了。我只能说，他肯定有着相当强的反侦察能力。”
　　秦问若有所思，说道：“那这人应该是我们的同行才对啊，是什么原因跳出线内的？”
　　黑风摆手，又开始鼓捣他的监控系统。
　　结果监控一打开，就是秦问家的大门口。
　　他忍不住笑了笑：“小嫂子和这个坐轮椅的帅哥走得挺近啊！”
　　隔三岔五就来一趟，一开始还误会他们有什么问题，后来才知道原来小嫂子会推拿。
　　他之前被一个老队医推拿过，确实挺舒爽。
　　只是，那小哥残疾成了这样，应该不可能治好吧？
　　推拿也只是舒筋活血，并没有实质性的治疗。
　　但那老队医说的神乎其神，好像中医是什么灵丹妙药，什么病都能治。
　　哪怕是这种只能靠复健保持的坏死性残疾，也能重生经络。
　　黑风也不懂，只能说是惊讶于华夏传统医疗的博大精深。
　　他有些出神的看着轮椅上那俊秀的年轻人，莫名奇妙的想多看看他。
　　明明不认识他，却就是想看看。
　　秦问这会儿也凑了过来，说道：“这俩一看就是一个属性的，估计就是一起玩儿的。”
　　就是有点奇怪，这小妖精以前的交友观可不是这样的。
　　他只和圈子里的阔少爷阔太太来往，但多数这个圈层的人却都瞧不起他。
　　甚至转身就是一个白眼，觉得他德不配位。
　　秦问却不在乎，他只觉得好玩，被人算计的感觉还挺爽。
　　而德不配位的关靖尧，此刻却被一帮小纨绔惦记着。
　　小纨绔刘志高说道：“升的太慢了，要是关叔愿意带带我们就好了。”
　　刘志远说道：“关叔才懒得理我们这些小孩子。”
　　另一个小纨绔道：“他明明这么厉害，你说那些大人为什么要瞧不起他？”
　　齐志高一脸看透这世间一切的表情：“那是那些大人自以为了不起，明明自己也什么都不是，明明也不如比他们厉害的那些人。比如我大堂哥，天天看到秦蘅哥气的牙痒痒，但是见了秦蘅哥还是一脸舔狗的表情。我觉得那些大人就是比不过他，所以才会讨厌他。你看，秦伯伯那么厉害的一个人，却娶了关叔叔做老婆，他不厉害吗？”
　　曾经爬过床的关靖尧打了个喷嚏，笑眯眯的对轩逸说道：“你先泡着，我去给你拿银针。确定要试针了是吗？我可没有营业执照，但我保证我不会扎出任何问题来。”
　　小时候他胆子大，太爷爷经常捏着他的手施针。
　　太爷爷也说他有天赋，聪明异常，非常适合做这一行。
　　谁知道他做啥都有天赋，学习也好，经常拿第一，把学习还算过得去的大堂哥秒成了渣渣。
　　大伯母看到他就生气，连饭都不想给他做。
　　还是太爷爷经常给他留个鸡腿鸡蛋的，没让发育期的他营养不良。
　　他考上大学那年，也是太爷爷去世的那个夏天。
　　好像太爷爷就是为了拯救他而存在的，把他送进了大学，才终于闭上了眼。
　　老头儿活了一百多岁，人人说他早就该死了，就因为这个重孙子才硬撑了这些年。
　　就连他去读大学的钱，都是太爷爷行医一世攒下的。
　　那一大包零零散散的纸币，整整十二万，撑着他读下了整个大学。
　　关靖尧鼻子微酸，说好了不再想这些往事的。
　　每每寒衣节，他都会给太爷爷烧几件衣裳，也不知道在这个架空的世界里，他老人家能不能收得到。
　　轩逸十分好脾气的笑了笑：“反正我的腿也没有知觉了，你随便试好了。”
　　关靖尧点头，说道：“好，那我去准备一下，你至少要泡一个小时，我就不打扰你了。”
　　说完他起身，离开了这间小浴室。
　　待到外面没有动静了，轩逸才缓缓的从浴桶中出来。
　　悄然攀爬到轮椅上，动作十分轻缓的出了门。
　　而在南省的黑风，却已经关闭了监控。
　　关靖尧试着在自己的腿上施了几次针，突然想到忘了加一味药材。
　　才起身，再次朝小浴室里走去。
　　他皱眉，总觉得动静不太对。
　　于是并未上楼，而是转身去了别墅拐角尽头的小书房。
　　因为他突然想到了原著里的一些剧情，虽然只有只言片语，却是针对轩爸的。
　　轩爸有意让小轩接触秦蘅，为的就是打败肖家。
　　铲除肖家，好像也是铲除一些不好的东西。
　　关靖尧不明白，为什么一定要让秦蘅来铲除。
　　可能这一切跟秦问有关。
　　而且轩爸跟他一见面，就表现的亲和力十足。
　　这种亲和力，一般人是做不到的。
　　他穿书前接触过这样的人，那是一个金牌销售。
　　但即使是金牌销售，他的软广也会让关靖尧觉得不舒服。
　　轩爸却会如春风化雨般，不动声色的就让别人接纳了他的亲和力。
　　这其实不细想是没什么问题的，如今细细想来，关靖尧就觉得不太对。
　　这种亲和力很可怕，会下意识的让人去相信他。
　　一旦接纳了他，就会对他不设防。
　　这种不设防，会方便他做很多事。
　　关靖尧脚步加快，小跑到了书房门前，猛然推开门，书房里却是空无一人。
　　他皱眉，以为自己弄错了，便拿着药包去了楼上。
　　看到轩逸正躺在浴缸里闭目养神，本以为自己小人之心的关靖尧，却看到药浴的水位线下降了差不多两公分。
　　果然，这种行动力，轩先生真不是一般人。
　　但他却并未动声色，只是把药包给他加到了温水中，说道：“这种药浴一定要连续泡够一个小时，否则就没有效果了。”
　　轩逸缓缓抖动了一下睫毛，他睁开眼睛，对上关靖尧带着笑意的眼睛。
　　关靖尧拿小瓢子给他在光洁的后背上浇了一下水，说道：“太爷爷说，药气通肌理，入骨髓，调精理血。时间上，必须要精准。泡少了，药气进不去，泡多了，容易昏厥。”
　　轩逸终于彻底将眼睛睁开，便听关靖尧说道：“你每次都泡够了一个小时，不知道为什么，腿还是没有太大的进展。是我的药包出了问题，还是时间计算失误了呢？”
　　轩逸抿紧了唇线，表情缓缓从一个极具亲和力的人，变成了一朵冰冷的高岭之花。
　　高岭之花抬头看向关靖尧，两人之间的氛围开始紧崩。
　　谁料关靖尧却单手揽住高岭之花光洁的肩头，并很自然的拍了拍：“所以下次我们一定要泡够时间好吗？”
　　高岭之花皱眉看向关靖尧，说道：“你很聪明。”
　　关靖尧道：“过奖过奖，所以，你到底想在我家找什么？告诉我……”
　　后面关靖尧的语气变的严肃起来，就在轩逸把着浴缸要出来的时候，他又突然笑道：“我可以帮着你一起找嘛~！一个人找多累呀~！”


第37章 
　　关靖尧的这一波操作，着实让轩逸之摸不着头脑。
　　高岭之花皱眉看向关靖尧，半天后才问道：“为什么？”
　　关靖尧诚实道：“小是个好孩子，你是他爸，三观也肯定不坏。既然秦问有你需要的东西，他又已经死了，我留着也没用，大可以给你。只是，你以后需要什么直接管我要可以吗？千万不要再泡不够时辰了，这在我们中医里是禁忌。你这样，我就又重新规划你的疗程。本来今天就可以下针了，你这没泡够，我一下针，毒清不完，你还要再受第二遍罪，何苦呢？”
　　轩逸之听着关靖尧句句都是为自己着想的话，心里竟奇惜的涌上一股子自责。
　　他知道关靖尧是真心对待自己这个朋友，而自己却在利用他，实属不该。
　　以前的他不会这样，为什么重新回来以后，自己就变这样了？
　　大概是被仇恨蒙蔽了双眼，更是对秦问的判定戴上了仇恨的有色眼镜了吧！
　　明明他是个好队长，那件事，或许如自己初时所想的有隐情。
　　轩逸之闭了闭眼睛，问道：“为什么帮我？”
　　关靖尧心道，原著里轩清要对付的肖家不是个什么好鸟。
　　你们轩家和肖家有仇，那自然不可能是黑的。
　　关靖尧自知自己不是什么伟光正的好人，但也绝对是站在正义那一面的。
　　他和肖家的人打过交道，自然也知道肖家人的为人处事方法。
　　挖墙角挖的那么理所应当，吃相实属难看。
　　关靖尧想了想，说道：“我赌你是个好人，而且我挺喜欢你的。”
　　见对方表情微妙，关靖尧立即解释道：“别误会，我知道小轩是你生的，所以我们两个是反向箭头，不会有好结果。这个喜欢，仅仅指代朋友之间。没有理由，就是觉得既然认定了是朋友，你有难处，我当然愿意帮忙。”
　　其实真正的原因是，反正秦问死了，他的遗物我随便处理。
　　而且我也用不上，送人倒也是个好去处。
　　秦问如果泉下有知，可能棺材板都要压不住了。
　　棺材板都要压不住的秦问正在打游戏，又打了个响亮的喷嚏。
　　他低低的骂了一声：“活着的时候没人惦记，死了天天有人想，有啥用？”
　　用处就是把你的使用手册攻略的一滴剩余价值都没有。
　　关靖尧花了一下午加一晚上的时间，终于找到了轩逸之想要的东西。
　　那是一枚U盘，看上去十分老旧了，还被什么东西给烧坏了一端。
　　看这情况，应该是不能用了。
　　他不明白，为什么小轩的爸爸会找这么一个破旧的U盘。
　　而且，秦问也挺奇怪，为什么要把这么一个破旧的U盘藏在那么隐秘的地方。
　　他猜测，这里面肯定是有什么渊源的。
　　但又不好直接问，只好压下了好奇，把U盘给了轩逸之。
　　并有些可惜的说道：“坏成这样了，里面的东西怕是也读取不出来了吧！”
　　轩逸之却若有所思的看着那个U盘，一副陷入回忆的模样。
　　这个U盘是他亲手做的，送给他用的。
　　他一直带在身上，却被秦问毁了。
　　还有当年……秦问亲自打在他身上的一颗子弹，被绑住手脚，缠住嘴巴的轩逸之亲眼看着这一幕。
　　心不由的疼了起来，轩逸之接过U盘，重新整理了一下心情，说道：“没事，我可以修复。”
　　关靖尧点了点头，心道男主受的爸爸就是了不起。
　　这看起来，男主的上一辈也有不少恩怨啊！
　　啧，狗血小说就是狗血小说，剧情真是跌宕起伏，让人欲罢不能啊!
　　他这个旁观者，都忍不住想追一下这个hidden line了。
　　只是不知道，这条线是不是特别虐。
　　东西找到了，轩逸之也就没有久留，只是约好了下周再来关靖尧这里继续泡药浴。
　　因为他没有泡够足够的时间，关靖尧又给他制定了多一个月的疗程。
　　再泡一个月，就可以施针放毒了。
　　临出门前刚好碰到秦蘅来找他，好大儿也有些意外轩逸之这么晚还没走。
　　但他还是礼貌的打了招呼，并多问了一句：“上周见到了轩清，听说他在准备音乐会？”
　　提起儿子，轩清也是脸上带着骄傲的笑意，说道：“是，他喜欢，由他去吧！”
　　只是这份喜欢，不知道什么时候就会画上休止符。
　　秦蘅又道：“如果有需要的话可以开口，大秦中心展厅最近空着，可以借给他用一天。”
　　关靖尧听了忍不住想笑，小子你还是动心了不是。
　　你们大秦的中心展厅预约到下个月了，还空着，骗鬼呢？
　　轩逸之也只是点了点头，却是拒绝道：“他应该不需要那么大的展厅，学校里已经给他找好了位置。哦……对了，我带了两张票，本来就是要送给小关的。今天既然碰到秦公子了，就送你们一人一张吧！”
　　说着他从口袋里掏出音乐会的门票，递到了两人的手里。
　　关靖尧和秦蘅都没有拒绝，那可是音乐才子的音乐会门票。
　　在未来五年里，他的票可是一票难求的。
　　轩清会渐渐声名鹊起，变成炙手可热的音乐家。
　　两人目送轩逸之离开，本来关靖尧是想送他的，但轩逸之拒绝了。
　　他的轮椅是电动，而且坐地铁公交都有无障碍通道，他表示自己这些年习惯了一个出行。
　　关靖尧很尊重残疾人的自立意识，这样也会让对方觉得舒服一点。
　　待到轩逸之离开了，关靖尧才问秦蘅：“找我有事？”
　　好大儿每次出现都是有事找他，这次肯定也不例外。
　　秦蘅点了点头，带来了上次那件事的后续：“我二叔找了好几个小股东，结果不知道为什么，那几个股东没有一个肯出钱的。就连之前跟他混在一起的胡海周和林耀也一分钱也没出，不知道是不是闹掰了。”
　　关靖尧一听这两个人的名字，就忍不住扑哧一声笑了出来。
　　秦蘅一看他这个模样就知道，这件事肯定又和他脱不了干系。
　　看着好大儿询问似的表情，关靖尧老老实实把那天的事说了出来。
　　包括胡海周要对轩清咸猪手这件事，他也故意说了出来。
　　果然一提到这件事，男主的眉心就忍不住皱了起来。
　　关靖尧又道：“现在的情况应该就是，股东都在观望，不轻易站队。连你姑姑都撤了资，谁还敢往这个无底洞里投？不怕投进去烂了尾！你放心吧！不出三个月，你二叔就得求到你头上。到时候你拿捏着点儿，不论如何也不能答应他注资，只答应他转资。让他把这块项目转到公账上，否则就随便他亏损。你放心吧他肯定会同意的，否则耗也能耗死他。”
　　秦蘅忍不住朝关靖尧看了过去，脸上的表情错综复杂。
　　他心道幸亏这个男人没和我作对，否则对付起来还真是相当棘手。
　　十八岁的男主羽翼未丰，做事也没有关靖尧狠辣。
　　他原本想的是把这块项目买过来，不给二叔任何利润，让他白白折腾一通。
　　谁料这位关叔叔却直接耗着他，耗到他撑不住了，白白把项目拱手相让。
　　关靖尧还在一边乐呵呵的解释：“如果充了公账，他手里的股权也能赚个一两亿了，好歹能把投进去的赚回来，运气好还能多赚点儿，总好过一直在这儿耗着。”
　　秦蘅简直服了关靖尧，就这种头脑和手段，还甘心屈居于他爸的身下，是真爱无疑了。
　　他艰难的点了点头，决定采取这个不要脸的手段。
　　反正纵观整个H市，怕是没有任何一个家族能吃下这个项目了。
　　哪怕是肖氏，在吞了北城的地以后，也是拿不出闲钱的。
　　这么一琢磨，关靖尧这是一个连环套啊？
　　先是套走了肖氏所有的现，再是逼他姑姑撤资，最后逼的秦简不得不把项目让出来充公。
　　秦蘅一个哆嗦，这种段位的商业头脑，他之前是有多想不开嫁给他爸？
　　算了，别人的爱情，不是他一个小辈可以置喙的。
　　秦蘅又道：“对了，还有一件事，今天……刘家那对双胞胎去找了我。”
　　关靖尧已经在原著里知道，刘家那对双胞胎兄弟会成为他的得利干将，所以也没什么好惊讶的，于是只是点了点头。
　　谁料下一秒，秦蘅又说道：“他们找我要你的微信，但是我没有给，过来问一下你要不要推给他们。”
　　其实这件事发生的还挺让秦蘅惊讶的，他本来只是去参加刘家的商业活动，谁料双胞胎一脸殷勤的围了过来。
　　他不明白自己哪里吸引了他们，还以为是自己的人格魅力让他们折服了。
　　谁料两兄弟开口就是让他们帮忙要关靖尧的微信，那种态度，简直是小粉丝要偶您的签名照一样虔诚。
　　关靖尧也很意外，问道：“他们要我的微信？”
　　这是怎么个情况？
　　难道他们不该讨厌我吗？
　　等等，难道是因为上次带他们打游戏的事？
　　想想也的确啊！
　　这个年龄段的孩子，对游戏有着超乎想象的执着。
　　如果有人能带着上分，还是个操作技术都一流的人带着上分，那无疑对方比爸爸还样。
　　关靖尧点了点头，说道：“行，那你就推给他们吧！”
　　倒也不怕这两个走弯路，毕竟这俩人一个比一个菜，必然是打不了电竞的。
　　只是他一通过刘志高和刘志远的微信，他的好友验证里接二连三的蹦出了一堆。
　　一个个仿佛葫芦娃一般嗷嗷待哺：
　　“关叔！”
　　“关叔加我！”
　　“关叔关叔！”
　　……
　　把这关叔换成爷爷，毫无违和感。
　　为什么男主的小弟都跑来我这儿了。
　　玄幻。
　　甚至在这些关叔里，还夹杂了一声爸爸。


第38章 
　　他倒是想知道，到底谁这么不要脸。
　　为了加个好友，连底裤都不穿了。
　　他通过了对方的好友请求，对方却不论如何都不说自己是谁。
　　关靖尧皱眉，便蹭了蹭秦蘅，问道：“这谁啊？你认识吗？”
　　秦蘅看了一眼，答道：“我舅舅加你干什么？如果他出言不逊，你就删了他吧！”
　　关靖尧：……
　　这他妈的是周烨文？
　　呸，表面上看着浓眉大眼一个孩子，私底下随随便便喊别人爸爸。
　　我可没有你这样的儿子，我的好大儿只有秦蘅和秦蓁。
　　他把那些“葫芦娃”们全都加上，给他们拉了一个群，取名为菜葫芦小分队。
　　又给这些菜葫芦们编上了号，分为单双号，带他们上分。
　　反正游戏冲浪达人每天至少要打两小时游戏，别说，菜葫芦们其实也不是特别菜。
　　其中竟然还有两个有天赋的，可惜这里都是家族二代，听说还有继承人，他不敢下手。
　　否则自家战队的新鲜血液，可以源源不断了。
　　听说那帮小纨绔里有四个家族继承人，如果他没记错的话，这四个在原著里后来也都是男主那一派系的人物。
　　结果就因为一款游戏，他们都成了自己的葫芦娃。
　　行吧！
　　关靖尧在群里说了一声：“月考成绩合格的，可以按照单双日带上分。月考成绩不合格的，下个月考合格了再上。那么接下来，把你们的成绩单都发到群里。”
　　小纨绔们：？？？
　　为什么打个游戏，还要看成绩？
　　家族内卷也就罢了，为什么玩耍也要让我们卷起来！
　　然而第一个发了成绩的，马上就获得了带飞资格。
　　没有资格的骂了一声骂，翻出书包来开始挑灯夜读。
　　做鞋帽起家的蒋家，当家做主的蒋思成因为实体市场缩水而焦头烂额。
　　忙了一整晚，下班回来凌晨一点了。
　　回来却看到儿子房间里亮着灯，更是气不打一处来。
　　这个小畜生，我累死累活的忙工作，你他妈的天天挑灯打游戏！
　　推开门刚要发作，却看到儿子正在挑灯夜读。
　　电脑上是学习资料，已经算了厚厚的一摞草稿纸。
　　蒋思成的心里突然就有些感动，他的语气瞬间放软，问道：“儿子，这么晚了怎么还在学习呢？早点睡吧！”
　　儿子蒋飞宇摇了摇头，继续算题，并没有抬头看父亲。
　　嘴上却说道：“不了，我答应了关叔叔，下个月月考一定及格。不……我要考到前二十，必须要进前二十！”
　　蒋思成感动的要哭出来了，想不到儿子竟然这么努力了？
　　不过……关叔叔是谁？
　　不重要，他上前搂住了蒋飞语，哽咽道：“我儿子长大了。”
　　蒋飞宇却是一脸嫌弃的推开他爸，说道：“别耽误我学习，关叔叔刚给我发了教学资料，这个资料真的太好用了！”
　　蒋思成立即道：“好好好，那你学，也别太晚了，注意身体。对了 ，这个关叔叔是谁？抽空请到家里来，爸爸请他吃饭。”
　　蒋飞宇一听，立即道：“真的？那太好了，不行，等我月考进了前二十再说！关叔看重成绩，学习不好的他不带。”
　　蒋思成更高兴了，有个这样为人师表的人，还愁儿子不好好学习？
　　他甚至想请这个关叔叔来做家庭教师，如果儿子真的像秦家那个考上了H大，他也能扬眉吐气了。
　　而已经到及格线的小伙伴们，快乐的开始被带飞。
　　成绩最好的萧瑞S，已经被带到服务器前一千了，菜葫芦们要羡慕哭了。
　　于是更加拼命的学习，整个富人区的私立学校，莫名奇妙的出现了一阵子空前高涨的学习氛围。
　　这也是关靖尧始料未及的。
　　但年轻人爱学习是好事，打游戏劳逸结合也是好事。
　　总之，一切都在朝好的方向发展。
　　轩逸之也在想方设法的修复那个U盘，只是修复起来太难了。
　　哪怕这个U盘是他亲手做的，只有他知道这个修复的办法，也太难了。
　　毕竟十年了，十年前，他被绑在监控室里，亲眼看着秦问开枪杀死了黑风。
　　黑风死的那一刻，他的血液几乎要被抽干了。
　　他空洞的一双眼呆呆的望着满是血的监控屏幕，却无能为力。
　　怀里九岁的儿子被他死死的将脸按到胸口上，不让他看到这一切。
　　旁边却传来肖黔幸灾乐祸的声音：“看来，你这个主心骨，好像并不能救你，还害死了……你孩子的父亲？”
　　他记得自己当时死死的摇着头，低低的嘶吼着：“这一定是有原因的，一定是原因的！”
　　没错，确实是有原的，如果秦问不开枪，他们两个都得死。
　　但他只是打穿了黑风的肺，拖延了半个小时的时间。
　　那个时候，黑风已经没有呼吸了。
　　但秦问知道，黑风不会那么轻易的死，于是拼着双手重新获得自由的十几秒，连开了七枪，打死打伤了六个L线上的歹人，双眼赤红着将黑风扛了出去。
　　不过，轩逸之却没有看到这一切。
　　因为监控在秦问打死黑风的那一刻，就被肖黔切断了。
　　所以这十年来，轩逸之的心里一直有一个疑问。
　　秦问当年到底为什么这样做，是被肖黔捏住了把柄吗？
　　于是在彻底获得自由后，他没有直接来秦家，辗转在H国改头换面后才敢回来。
　　可惜，秦问就这样出意外死了。
　　他的心情很复杂，但在遭受了这些后，他已经变的心冷了。
　　就连他最珍贵的小，到最后他都不得不失去，还有什么不能接受的？
　　唯有死之前，把L线彻底炸掉，也算为黑风报仇了。
　　如今他只想知道，这U盘里究竟藏了什么秘密，这是黑风死去前唯一的真相了。
　　轩逸之闭了闭眼睛，过分好看的脸上露出些许疲惫。
　　腿上却又传来一阵钻心刺骨的痒，太痒了，痒的让他忍不住开始挠。
　　挠了片刻，轩逸之突然觉得不太对。
　　他的腿已经有十几年没有知觉了，别说痒，就连疼都不会有。
　　为什么，这几天，他的腿竟然开始痒？
　　想到关靖尧为他泡了这么久的药浴，还隔一周给他按一次穴位。
　　本以为这也只是让他稍微舒服一点，没想到竟然真的有效果？
　　想到这里，他立即打电话拨通了关靖尧的手机号。
　　电话响了两声后被接了起来，一个睡眼惺忪的声音沙哑的传来：“嗯……谁？”
　　听到这让人心疼的小奶音，轩逸之先是一怔，随即一脸温柔的说道：“小蓁蓁？”
　　秦蓁的声音从那一端传来，还带着些许鼻音：“是我，伯伯好，我爸爸在睡觉。”
　　轩逸之下了下表，上午十点了，还有睡……
　　不过确实，豪门金丝雀，的确不可能起太早。
　　因为是周末，也不需要去公司，多睡一会儿也可以理解。
　　关靖尧：不，平常我也是睡到十点。
　　轩逸之便小声道：“嗯，那好，让他睡吧！小宝贝你也再睡一会儿吧！”
　　秦蓁却打了个哈欠，小小声道：“我不睡了伯伯，小朋友不能睡懒觉，但是也不能吵醒我爸爸，我先挂……”
　　话未说完，手机就被醒来的关靖尧给拿了过来。
　　秦蓁：……
　　关靖尧的声音又从手机的另一端传来：“一天只能分两次打游戏三十分钟，每次十五分钟。别以为我不知道你要偷偷打游戏，小聪明倒是耍的挺积极。”
　　秦蓁冲他爸做了个鬼脸，爬下床自己去找王管家吃早餐。
　　关靖尧打了个哈欠，换了个舒服的睡姿对电话的另一端说道：“轩哥，这么早找我？”
　　轩逸之忍不住笑了笑：“我已经做完一套复健，吃完早餐，并工作了两个小时了。”
　　关靖尧看了看表，意外道：“啊……你起好早，都不睡美容觉的吗？啧，天生丽质就是任性，让人羡慕啊！”
　　听着天生丽质两个字，轩逸之有些不自在的咬了咬唇。
　　这张脸，并不是他天生的。
　　如果他敢顶着原来那张脸招摇过市，怕是下一秒就能被肖黔抓回去。
　　他用了三年的时间修复了一个全新的面貌，才敢重新回到H市。
　　那端关靖尧又说话了：“你找我有什么事吗？”
　　轩逸之才回过神来，答道：“我的腿今天非常痒，是什么原因呢？”
　　关靖尧一听痒，立即来精神了，说道：“痒是好事！说明你的经络还有复苏的希望，也可能是神经末梢已经开始有细胞分裂了。不过可能短时间内达不到有知觉的效果，至少还要再泡三个疗程，推拿个小半年。下个月你再过来，我就可以给你施针了。”
　　轩逸之突然就燃起了些许希望：“小关，如果我身体里的毒素真的能清理。那么……胎里带来的毒素，是不是也能清理掉？”
　　关靖尧不是很懂，说道：“什么叫胎里带来的毒素？”
　　轩逸之略微沉思了片刻，才有些谨慎的说道：“意思是……我怀小的时候，就已经处在那样的环境里了。所以小生下来就携带那种微毒，如你所说，虽不致命，却……活不长久。但好在他后续的成长并没有接触那种毒素，所以寿命应该在三十岁到三十五岁。可是三十岁，对一个人来说，也的确太短暂了。”
　　他贪心的希望自己的孩子长命百岁，希望他幸福。
　　电话这端的关靖尧却陷入了迷茫，这么说，男主受的死是因为病毒？
　　不是血液病吗？
　　是病毒造成的血液病？
　　可能病毒只是一个诱因，如果没有血液病，他应该能活个三五十岁。
　　因为诱发了血液病，所以才在他二十七八岁的时候就离开了人世。
　　孩子可怜，轩逸之更可怜。


第39章 
　　关靖尧的心里透出阵阵心疼，他说道：“那你下次来的时候带上小轩，我帮他看看。”
　　轩逸之立即应道：“好，那我下周一就去找你。”
　　从一开始的不是很信任，只是对他友情的利用，到如今深信不疑。
　　这个转变，也让关靖尧挺高兴的。
　　他如果能力挽狂澜救下男主受父子，是不是表示就能改变原著虐恋情深的结局了？
　　关靖尧美滋滋的又给秦蘅发了条信息：“下周一小轩来我这儿，别怪我没提醒你。”
　　正在周末加班的秦蘅收到信息后怔愣了片刻，有些不自在的清了不清嗓子。
　　这时恰好秘书送资料进来，他小声问秘书：“那个，送喜欢的人礼物，一般都怎么选？”
　　张秘书今年二十六，母胎solo，被老板给问住了。
　　他啊了一声，抓了抓头发，说道：“就……护肤品，首饰之类的吧？或者……包包？”
　　女孩子不是一般都喜欢这些吗？
　　秦蘅哦了一声，默默记在了心里。
　　于是拿起手机，给秦氏旗下合作的一家奢侈品牌打了个电话，订制了一个小提琴包。
　　他最喜欢的是小提琴，不如就送他一个琴包吧！
　　秦蘅不知不觉有些耳朵微红，不知道为什么，对轩清有着莫名奇妙的好感。
　　虽然明知道周一就能见到他了，却还是忍不住给他发了条信息：听说你周一去找我关叔？
　　轩清却半天没有回复，弄的秦蘅心里有些忐忑。
　　他觉得自己不对劲，又隐隐很喜欢这种忐忑。
　　以至于今天晚上的工作都没有完成，光想着轩清没有回复的信息了。
　　直到十点多的时候，手机终于叮咚响了一声。
　　他立即点开手机，竟然还是关靖尧发来的：“小轩今天有一个小型音乐会，他在兼职做商业活动，一场几千块。不是我说，公司有什么活动的时候，请他不比请明星强。”
　　秦蘅看着关靖尧发来的信息，心道确实，正好下个月有场活动。
　　请了几个小明星，刚好还缺一个压轴出场的。
　　本来是考虑请现在势头正旺的一个当红小鲜肉，但他们是一个珠宝品牌，是不是请一个年少有为的音乐才子更显高端雅致？
　　他刚要点开轩清的微信再给他发条信息，轩清符的信息便发了过来：“对不起，我刚刚结束表演。我……周一去找关叔？这件事我怎么不知道呢？”
　　秦蘅：？？？
　　难道，关靖尧骗他？
　　不至于吧？
　　不对，明明以前自己总觉得他在故意撮合自己和小轩还挺反感的。
　　为什么如今，他对这件事却那么期待起来？
　　这时关靖尧的信息又发了过来：“对了，小轩还不知道周一他要过来，是他爸说要带他过来，你先别跟他透露啊！”
　　秦蘅：……
　　你下次能不能一次性把话说完？
　　秦蘅只好岔开了话题：“我还有件事要拜托你帮忙，不如周一的时候你也来我家坐坐吧？”
　　由于秦蘅不喜欢关靖尧，所以在他十五岁的时候就在同一小区另置了房产。
　　就在秦问和关靖尧住处的隔壁，也方便照顾。
　　王管家也给秦蘅安排了保姆，只是秦蘅不喜别人打扰，保姆做好饭收拾完就会离开。
　　秦家老太爷当初划下的这片小区，所以秦家人几乎都住在这小区的特定区域。
　　老一辈都希望一家子齐齐整整，小辈们却疲于应付这些亲戚。
　　很快，秦蘅的手机又震动了一下，是轩清：“可以啊！不过我除了拉琴，别的都不会。如果是其他方向的帮忙，你还是找专业的人比较好。”
　　秦蘅秒回：“嗯，确实是音乐方向的。”
　　回完才发现自己是不是太积极了？
　　这次轩清竟然也回复的非常迅速：“那我义不容辞，你随时可以叫我。只要没有表演活动，我都可以免费给你帮忙。”
　　秦蘅的唇角止不住上扬，回道：“是公司的商业活动，肯定不能免费。到时候让项目经理和你谈吧！”
　　轩清却是不好意思了：“那这明明是你帮我，怎么能叫我帮你呢。”
　　秦蘅回复：“如果你不肯接，我又要去找更合适的人选，但我觉得，所有人都不如你的形象适合那款珠宝品牌。”
　　两个小朋友来来往往聊了半个多小时，直到地铁到站了，轩清才和秦蘅结束了对话。
　　关掉屏幕后，轩清也觉得有点奇怪，怎么就聊了这么久？
　　他甚至有些沉溺于这场畅聊里了。
　　然而抬头看到了轮椅上的男人，他才猛然回到了现实。
　　他的心里咯噔一声，将那种暂时性的沉迷彻底从脑中清空了。
　　自己又有什么资格沉迷在那声色里？
　　毕竟可能只有三十到四十年的寿命，而他可能会长命百岁。
　　那么在他剩余的六十到七十年里，自己会成为他怎样的回忆？
　　轩清深深吸了一口气，带上一个与平常一样的笑脸朝俊美的男人走了过去。
　　而轩逸之的心情显然也非常好，他欠身搂了搂儿子，说道：“今天顺利吗？”
　　轩清点头：“很顺利，我拿到了六千的演出费，可以给您交下个月的复健费用了。”
　　轩清却笑了笑：“不用了，我找到了更好的医生，周一你也跟我一起过去看看吧！”
　　轩清问道：“是关叔叔吗？”
　　轩逸之点了点头：“他的医术很奇怪，是失传很久的中医经络疗法。你试试，爸爸觉得是有效果的，最近腿上一直莫名奇妙的痒，说不定是真的有复苏的可能。”
　　正在推轮椅的轩清顿住脚步：“真的吗？”
　　轩逸之道：“至少是有效果的，至于能不能治好，还要看后续。但我觉得，这才短短三个月就有这样的效果，后续肯定不会差的。”
　　轩清也很为爸爸高兴，甚至自己也陷入了一阵痴心妄想里。
　　如果自己的病能治好，是不是表示也可以拥有常人想拥有的爱情了？
　　那个人看上去比常人还要优秀很多很多，那么他是不是也有同样的想法？
　　轩逸之见儿子在发呆，便问道：“怎么了小？”
　　轩清回过神来，说道：“没，我没事。如果能治好，那就再好不过了。”
　　知子莫若父，而且聪明如轩逸之，也能看出儿子有心事。
　　不过他却并没有多问，男孩子长到十八岁，可以允许有自己的小秘密了。
　　他只是从口袋里拿出一块手表，说道：“忘了给你了，十八岁的生日礼物。你生日那天订的，今天才刚到。是我的身体拖累了你，不过我相信，总有一天会好起来的。”
　　轩清接过那块手表，是同学们都很喜欢的牌子。
　　进入大学，环境会复杂很多。
　　尤其是在宿舍里，难免会产生攀比的心理。
　　轩清虽不在意，但他破旧的琴盒和朴素的穿著，也确实会引来家境优渥的同学的嘲笑。
　　谁让他成绩好长的又好，受无数同学的喜欢。
　　说白了，这些嘲笑，也不过是对他的嫉妒。
　　轩清有时候觉得挺好笑的，我宁愿不要这些，也想平淡快乐的过一辈子。
　　然而我的一辈子却打了折扣，我的父亲也只有一个。
　　拿着那块表，轩清的鼻子有些酸楚。
　　不过他立即笑了起来，说道：“谢谢爸爸，我很喜欢。”
　　轩逸之拍了拍他的手背：“别担心未来，我们会拥有十分美好的未来。”
　　这还是轩逸之第一次和他说未来，因为从前，他一直觉得他们是没有未来的人。
　　轩清虽然知道，这未来未必存在，但人活着只要有希望，就是美好的。
　　他悄悄拿出手机给秦蘅回了条信息：“周一见，秦同学。”
　　已经下班准备开车回家的秦蘅收到这条信息后心情瞬间就明媚了，这种明媚的心情，一直持续到第二天起床。
　　早晨关靖尧碰到他，都觉得他高兴的不得了。
　　他猜想，能让男主这么高兴的，应该只有男主受轩清。
　　纯洁无暇的爱情就要开始了，关靖尧也挺美，可以开始嗑CP了。
　　同时他所经营的方寸科技，又开始开发新一轮的手游。
　　运营了几个月的《圣战狙击》已经相对成熟了，甚至已经开始大规模的赚钱。
　　玩家很热情，相应的周边运营的也非常好。
　　现在小雨直播也被方寸收购了，其中最火爆的一个频道就是h鸡频道。
　　而且非常巧妙，玩家们也亲切的称之为吃鸡。
　　这让关靖尧十分怀念，这大概就是情怀吧！
　　而且他看好的小柳，已经开始准备带队出征了。
　　《圣战狙击》这段时间异常火爆，都火到了国外。
　　国外也有人组织了战队，甚至有人表示，想和国内的战队切磋一下。
　　关靖尧也想发扬一下这款游戏，便有意组织一个国际化的比赛。
　　不过他觉得这可能只是小打小闹，由着这些年轻人们去折腾。
　　自己还有更重要的项目要继续开发，于是又把小程拉出来，继续招贤纳才，开发一款回合制手游。
　　玩家之间进行1V1，3V3，5V5等多种方式的PVP对战，在满足条件后可以参加游戏排位赛，当然也有闯关性质的PVE形式对战。
　　完美的融入中国风元素，技能和画面更加绚丽美观。
　　操作性和可玩性不亚于《圣战狙击》，却又针对外观党特别研发了皮肤特效装饰等，可以满足外观党需求的设定。
　　小程一听眼睛就开始blingbling的发亮，他迫不及待的就想开始做这款新游戏。
　　虽然觉得自己见一个爱一个不太对，但是真的好值得爱啊！


第40章 
　　关靖尧对于游戏的制作要求颇高，力求要做出他原来世界的复刻。
　　当然，指的不是内容上的，而是精神寄托上的。
　　一款好的手游，玩起来会让人忘乎所以。
　　所以，做的时候，更要精益求精。
　　这时新来的财务部部长给他发来了这个月的财务报表，关靖尧简直不敢相信自己的眼睛，这个月竟然赚了足足三千万！
　　做游戏好赚钱啊！
　　这是关靖尧始料未及的。
　　不过也是可以理解的，毕竟在他原来那个世界，一款手游的年收入就是百亿。
　　《圣战狙击》才在起步阶段，必定未来可期。
　　关靖尧一想到自己躺着就赚了那么多钱，一时间有点不知道说什么好。
　　不过能赚钱就是好事，他让小程继续开发新游戏。
　　好久没打那款手游了，他的手也痒的不行。
　　小程问道：“新手游叫什么名字老板？”
　　关靖尧想了半天，答道：“就叫《胜者为王》吧！”
　　于是《胜者为王》开始开发。
　　彼时，关靖尧还不知道，这两款手游将会成为现象级的代表作。
　　在方寸成为炙手可热的游戏公司后，这两款手游也是功不可没的。
　　如今方寸刚刚起步，谁也不知道它幕后的老板是谁。
　　只知道法人代表叫邵斌斌，就连邵斌斌也没想到，自己随随便便当个助理，竟然成了一个大型上市公司的高层。
　　然而更让人没想到的是，他背后的大BOSS却是个只知道吃吃吃玩玩玩的咸鱼。
　　今日周一，咸鱼可能是觉得自己躺太久了，想给自己找点事做。
　　于是搞了个手机支架，开了个直播炖佛跳墙。
　　别说，小雨直播自从人气上来以后，随便播点什么都有人点进来。
　　关靖尧的直播主题是中华传统名菜佛跳墙，然而还是有一堆人跑来问佛跳墙是什么。
　　没办法，穿书就要有各种文化被架空的自觉。
　　关靖尧讲解了半天关于佛跳墙的历史资料，这可是他太爷爷最爱吃的一道菜。
　　好在关于佛跳墙的一些食材都能买到，他从周六就开始收拾整理。
　　今天轩逸之过来，还会把可爱的小轩也带过来，必须好好招待一下他们。
　　秦蓁撅着小嘴儿求了关靖尧一早晨，想留在家里玩一天。
　　在被关靖尧无情拒绝后，一直垮着个小脸儿伐开心。
　　在保姆要送他去上幼儿园的时候，关靖尧终于心软了，叹了口气道：“算了算了，今天就给他告一天假吧！”
　　一听到关靖尧这么说，未来校霸垮起的小脸儿终于带上了笑意。
　　还装着一副酷酷的模样，说道：“呐，这可是你让我在家休息的，不是我求你的哈！”
　　关靖尧忍不住嗤笑一声：“我在开直播，要不让粉丝们看看你变脸的本事？”
　　秦蓁立即转身躲回了房间，觉得这个爸爸真的太讨厌了。
　　关靖尧又把镜头调整了一下，调到了砂锅的方向。
　　他一一介绍着食材：“我们要依次把二十几种食材放进去，炖好的土鸡汤，切好片的冬笋，煮好剥壳的鸽子蛋，泡发去根的香菇，猪肚、猪蹄、鸭胗、猪脚筋这些也都汆好了水……”
　　随着关靖尧把各种食材放进砂锅的炖盅里，弹幕开始发出一个个的感叹号：
　　“卧槽卧槽卧槽！！！！这么多好东西放一起炖？？？”
　　“主播别说了，我口水已经流了一地了。”
　　“这一盅得多少钱？我觉得得上千块，就这精心烹调的劲儿，提前准备三天，可不是一般人能有这个闲功夫的。”
　　“有没有人发现主播小哥哥的手很好看？”
　　“楼上抓住！其实我是声控，被小哥哥的声音吸引进来的。谁知道小哥哥的手更好看，点个关注先！”
　　“这种主播，一般脸丑，求主播别露脸。”
　　“你怎么就知道主播脸丑呢？我看楼上才是普信男，以己度人呢。”
　　“别学会一个词儿就瞎用，什么叫普信男？我月薪三万块！”
　　“三万块就出来炫耀，不知道的还能为三百万呢。”
　　“哎呀真是了不起，小雨直播人均月入一千万呢喂~”
　　……
　　关靖尧：……
　　看来不论是哪个世界线，网友不杠这个世界就失去了意义。
　　关靖尧将火调至文火，便不再管了，只留下一句：“让我们五个小时后见分晓。”
　　本以为网友们会五个小时后再过来，谁知道一群人守着个炖盅杠的津津有味。
　　这会儿轩逸之带着儿子过来了，手里还拎了礼物盒。
　　关靖尧上前把那礼物盒接了过来：“你说这个，来都来了，还带什么礼物？”
　　轩逸之笑的和蔼：“这是给小蓁买的。”
　　房间里的秦蓁一听到动静，叭哒叭哒就跑了出来。
　　眼巴巴的看着那个礼物盒，小小声的逼逼：“那还不快给我呀！”
　　关靖尧突然就想到了一个情况，难道这是秦蓁第一次收礼物？
　　思来想去，小工具人的确没有被关注过。
　　哪怕是秦蘅，除了十八岁成人礼，被当成人脉场的生日宴，也几乎没有人在乎过他们的生日，也很少有人精心给他们准备礼物。
　　拿到礼物的秦蓁十分高兴，他珍惜的抱在怀里，嘴巴乐的合都合不拢。
　　小孩子就是小孩子，哪怕是未来校霸也不能免俗。
　　轩逸之见秦蓁那么喜欢自己送的礼物，他也挺高兴的。
　　上前摸了摸秦蓁的脑袋，说道：“突然就想到了小小时候，我也从来没给他买过这样的礼物。”
　　那个时候能活命就不错了，哪儿还顾得上什么礼物。
　　幸好肖黔是个疯子，他故意留着轩逸之，一开始也只是为了试药。
　　可是这个疯子不知道为什么爱上了他，被一个疯子爱上，可想他有多难。
　　陷入回忆的轩逸之突然回过神来，收起了自己表情里的痛苦。
　　转而换了一个更为和蔼的语气说道：“不过现在好了，我也有能力给小好的生活了。”
　　轩清手工一绝，他现在也有做一些定制摆件，做一件价值不菲。
　　关靖尧知道男主受和男主受的爸爸肯定有很多故事，但他并不着急，故事的脉络迟早会出来。
　　他也摸了摸秦蓁的发顶，说道：“想收礼物还不简单吗？下个月你生日，爸爸给你办一个大大的生日宴怎么样？”
　　秦蓁的眼睛立即亮了起来：“真的吗？”
　　那眼神里满含着期待，又补充了一句：“像哥哥那么大的吗？”
　　关靖尧：……
　　你鲨了我吧！
　　你哥那么大的生日宴，可是秦家家主独有的。
　　不过这也难不倒他，他想了想，说道：“必须要有！而且还会请来你所有的好朋友。”
　　秦蓁终于开始兴奋的手舞足蹈，竟然抱住关靖尧，叭即亲了他一口。
　　关靖尧还挺感动的，那肉嘟嘟的小嘴巴，触感还挺好。
　　这大概就是养崽的快乐叭~！
　　关靖尧朝轩逸之招了招手，并说道：“我炖了佛跳墙，给你做完治疗后来尝尝我的手艺。”
　　虽然轩逸之并未尝过关靖尧做的饭，但一直听说他做饭好吃。
　　而且为了吃，他可以鼓捣好几个小时都不觉得麻烦。
　　用他的话来说，人活着的真谛就是衣食住行，把时间和钱花在这几样上，不亏。
　　反正他有钱有闲，不用担心这四样的资金支持。
　　轩逸之嗅了嗅咕嘟咕嘟冒出来的香味，还真有点期待了。
　　随即关靖尧又道：“好了，我去给你施针，小你陪秦蓁玩儿一下。”
　　轩清应了一声，开始陪秦蓁搭乐高。
　　正是轩逸之送给秦蓁的礼物。
　　轩清本想教秦蓁这积木怎么插的，结果小朋友还颇有天赋，竟然会看图纸能用工具。
　　不一会儿就搭出了一个小房子。
　　轩清十分意外的看着他：“小家伙很聪明啊？”
　　谁料身后却传来咔嚓一声，他转过头去，就看到帮蘅正举着手机站在那里。
　　轩清无语：“你怎么跟狗仔似的？”
　　秦蘅对他勾唇一笑，说道：“未来大明星介意我偷拍吗？”
　　轩清摇了摇头，本来他也不是什么大明星。
　　南省，完成一阶段任务正在休整的秦问发出了灵魂拷问。
　　他看向黑风，问道：“为什么我的大儿子突然和他后爸走这么近？”
　　黑风看了他一眼，给自己换药：“他们走的再近也跟你没什么关系了吧？再说你不是不看监控吗？自己让删了，又悄悄连上……”
　　秦问道：“我这不是……怕我家老房子后院儿着火吗？”
　　而且他有一件事得提醒一下秦蘅，北城那块地不能继续跟进了。
　　毕竟这段时间那边没有利好消息传来，怕是要生变故。
　　旁边黑风咕哝了一句：“着了火你怕是也管不着了，说不定明天你老婆就要改嫁。”
　　秦问气道：“你到底是哪一头儿的？”
　　黑风懒得理他，最近他一直在研究那个新坐标，正在找具体的位置所在。
　　秦问却道：“小黑，我怎么觉得那个坐轮椅的男的不太对。”
　　黑风换好了药，又重新将绷带缠上，说道：“是啊！可能人家真的喜欢小嫂子呢，毕竟虽然残疾了，但是长的真好看啊！”
　　黑风回忆着那个人的脸，他极少对一个人的这容貌有印象，不知道为什么却把他牢牢的记在了心里。
　　才只见过一两面，还是在监控里，他觉得这事儿有点奇怪。
　　但他对小玄的爱才是独一无二的，哪怕再美的美人，在他眼里也如无物。
　　秦问又看了一眼监控，用匿名手机给秦蘅发了条信息：及时脱手北城的地，以免日后出现不可控的后果。
　　秦蘅的手机响了两下，他难得及时的查看了一次信息。


第41章 
　　明明只有一句话，他却反复的查看了半天。
　　久到轩清都有些好奇了，调侃道：“是心上人发来的信息吗？”
　　秦蘅立即关掉手机，否认道：“不是，一个陌生人发来的，我……没有心上人。”
　　不知道轩清是不是故意的，他竟然笑了笑，说道：“哦？原来并没有心上人吗？”
　　秦蘅又否认：“我不是……我……”
　　他竟然难得的有些语无伦次了，少年男主通过正常过程与轩清认识后，竟然变的羞涩起来。
　　要知道他们原著里，可是第三次见面就坦诚相见了。
　　甚至没过几个月，他们的感情已经迅速升温，偷偷结合过一次。
　　少年人的欲望总是难以控制，尤其是在尝试过一次以后。
　　关靖尧还记得，他们有过一个孩子。
　　但得知轩清生病以后，秦蘅就决定不要这个孩子了。
　　而且这个血液病是有遗传机率的，轩清也担心会遗传给孩子，那等于是害了他。
　　谁料哪怕没有留住这个孩子，他的病还是迅速恶化了。
　　南省，黑风最后问了秦问一个问题：“你仔细想好了，如果真的决定追求自由，就不要再关注你的后院了。”
　　秦问关了笔记本，说道：“我是关注秦蘅，那说什么也是我的亲儿子啊！”
　　还有秦蓁，秦蓁长高了。
　　黑风心道你早干什么去了，呵呵，渣渣。
　　我不需要你背负着愧疚过一辈子，但他也知道，朝自己开枪和小玄的死是他一辈子的心魔。
　　除非小玄活过来，否则他这辈子都不会原谅自己。
　　不过，他总觉得，好像有什么东西在悄然的发生着变化。
　　希望有一天，问哥也可以拥有自己的幸福。
　　这时秦问的手机响了一下：“你是谁。”
　　是秦蘅回过来的信息。
　　秦问没有回复，他拆了电话卡，又把自己装扮成了非哥，准备再去公海上巡逻一次。
　　那边秦蘅见半天没有收到回复，就更奇怪起来。
　　电话打过去也是关机，而且那是一个跨区域号码。
　　一般这种号码，骗子电话居多。
　　但这个信息，却又提示的非常善意。
　　秦蘅不敢确定，只好等关靖尧忙完了再问问他怎么看。
　　然而关靖尧此刻却已经进行到了关键时刻，他屏息凝神，将每一根银针扎在相应的穴位。
　　这套银针他亲自绘制的草图，让一个奢侈品手作大师亲手操刀制做而成。
　　制出来的针，的确很精致，却有点华而不实。
　　好在是能用的，关靖尧打算改天自己亲手制一套。
　　最后一个银针扎完，关靖尧问道：“怎么样？有没有感觉不舒服。”
　　轩逸之并没有感觉扎针的地方疼，只是觉得酸酸麻麻的。
　　他摇了摇头，说道：“但是我的手指有些胀疼。”
　　关靖尧拿出一根银针，先是说了一句：“稍微忍耐一下。”
　　随即刺破了轩逸之指尖的皮肤，黑色的血珠便顺着银针流了下来。
　　关靖尧皱眉，说道：“我给你开点汤药，你喝几副，身体里淤血还不少。”
　　轩逸之不懂，但关靖尧给他调理的效果肉眼可见，便点了点头。
　　关靖尧的表情却有些高深莫测，说道：“那个……可能不太好喝，但是为了你的身体着想，最好还是都喝掉。”
　　轩逸之并没有放在心上，药还能多难喝？
　　他连那么毒的东西都吃过了，更何况是中药。
　　这个时候，从未在这个架空世界里喝过汤药的轩逸之还是太天真了。
　　一个小时后，扎完扎喝汤药的轩逸之。
　　他口中含着一口中药，说什么也咽不下去。
　　关靖尧冷着一张脸严肃道：“我熬了足足一个小时，你敢吐试试！”
　　轩逸之吓的仿佛一个宝宝，看到关靖尧的严肃表情一口咕咚咽了下去，苦的直冒烟。
　　然而关靖尧却不依不饶，直接捏住他的鼻子把剩下的药汁全给他喂了下去。
　　轩逸之：！！！！！！
　　好苦啊啊啊啊啊！
　　关靖尧满意的点了点头，又递给他一杯蜂蜜水。
　　眼睁睁看着轩逸之将蜂蜜水一饮而尽，却还是一脸菜色，小声问道：“有糖吗？”
　　关靖尧心道还真没有糖，谁料秦蓁叭哒叭哒跑了过来，拿了一根棒棒糖递给了轩逸之。
　　虽然吃棒棒糖是小孩子的行为，但轩逸之实在被苦的难以忍受了。
　　明显他的表情都有点扭曲，但还是好看的。
　　关靖尧没想到，一个人痛苦都那么好看。
　　缓了半天，轩逸之才终于缓过来。
　　他面色惨白的说道：“真的……太苦了。”
　　听着这声太苦了，关靖尧忍不住笑出了声，说道：“还好吧？这都是活血化瘀的药，喝了以后可以让你体内的淤血消散，腿恢复的也会更快一些。”
　　轩逸之轻轻的点了点头，不就是苦药吗？
　　只要能好起来，我喝还不行吗？
　　但真的好委屈，以至于眼角都流下了一点点泪水。
　　有的人就是味觉特别敏感，对苦味不耐受。
　　关靖尧表示理解，说道：“改天我帮你攒成药丸吧！”
　　轩逸之摆了摆手，说道：“不用不用，我可以的，苦药喝完其实就好了。”
　　十几秒的时间，喝完吃根棒棒糖，也就没那么苦了。
　　关靖尧抱了抱他，并十分温柔的拍了拍他的后背，耐心的哄道：“乖啦~！”
　　轩逸之：……
　　我只是刚刚不经意流露了一点脆弱，我真不是小宝宝。
　　当然如果他这么想的时候，把鼓在腮帮子里的棒棒糖拿出来就好了。
　　关靖尧把熬制汤药的方法写了下来，给他包了足够一周的药，让他喝完一周再来复诊。
　　看着那大包小包的汤药，轩逸之一副苦大仇深的模样。
　　天晓得他不怕疼不怕累更不怕辛苦，唯独怕吃苦。
　　酸甜苦辣咸，辣还好一点，最怕苦的。
　　南省，黑风若有所思，喃声自语：“怕吃苦的……”
　　在一旁打游戏的秦问以为他又在忆往昔，因为他们都知道，小玄最讨厌吃苦瓜。
　　别的都行，给他吃苦瓜就跟要他命一样。
　　结果秦问探头过来，却看到黑风正在偷看自己家的监控。
　　随即切了一声不屑道：“干什么？都说删了我家监控了，你怎么还看？”
　　黑风却指着监控道：“那个人也怕吃苦的。”
　　秦问怔了怔，随即道：“这个世界上，怕吃苦药的人有很多，别神经质。”
　　小玄死了，不可能还活在这世上，否则十九年了，他怎么可能不出现。
　　黑风也知道，他摇了摇头，说道：“没，我只是觉得有点巧合。”
　　秦问知道他深爱小玄，又道：“要是你真喜欢，咱们就回H市，哥帮你把他追到手。”
　　黑风一把推开他：“别闹，人家有个十八岁的儿子！说不定家庭幸福的很！”
　　虽然黑风拒绝了，但秦问却看出了他态度的变化。
　　因为黑风以前拒绝的理由都是深爱小玄，至死不渝。
　　如今竟然变成了，别人说不定家庭幸福。
　　秦问又问了一句：“如果他也死了老公呢？”
　　不对，我为什么要用也这个字？
　　黑风却有点暴躁：“你以为人人都跟你似的，天天不干正事，装死骗老婆孩子玩儿！”
　　当然，黑风说这话的时候，没意识到自己也是装死。
　　更何况自己也没有老婆孩子，大概是自己不配。
　　秦问也看向黑风一直在研究的监控画面，有些疑惑的说道：“秦蘅怎么还没走？”
　　自己刚刚都给他发了信息了，他不知道什么事情最重要吗？
　　黑风却道：“我觉得他们这样挺好的，你死了，小嫂子父子俩也没有人照顾。现在小蘅可以照顾一下他们，没毛病。”
　　虽然黑风说的没有错，秦问却总觉得不太对。
　　这两人的关系不能用差来形容，可以说是在水火不容的前题前井水不犯河水。
　　一旦对上了，那是火星撞地球的威力。
　　他有幸见识过一次，但在他的威慑之下，两人倒还算体面。
　　如今他死了，他一直觉得这两人会直接撕起来。
　　在豪门圈子里，一家之主如果死的太突然，难免底下那群牛鬼蛇神出来作乱。
　　如果家里再没有一个能主事儿的，估计这个家族的气运就结了。
　　好在他家里有秦蘅，但是秦蘅和关靖尧这其乐融融的温馨画面是怎么回事？
　　关靖尧的豪宅里，秦蘅和轩清下了一下午的棋，还和秦蓁玩了老鹰捉小鸡。
　　关靖尧听到外面抓抓抓的时候都震惊了，心道不愧为未来校霸，竟然能让书里的男主和男主受陪他玩老鹰捉小鸡。
　　直到关靖尧推着轩逸之出来了，秦蘅才气喘吁吁的朝两个说了声抱歉。
　　他径直走到了关靖尧的面前，说道：“关叔，我找您有事儿。”
　　这好大儿现在真的越来越懂礼貌了，让关靖尧越来越满意。
　　他便对轩逸之道：“逸之，你先在外面晒晒太阳，我和小蘅说点事，呆会儿出来有好吃的。”
　　轩逸之点了点头：“没事，你们有事就去忙，我和秦蓁他们玩一会儿。”
　　关靖尧便带着秦蘅去了后院的小凉亭，这里是他新修的。
　　也正是因为是他新修的，所以黑风的监控辐射不到。
　　这让两个想偷听的人很是恼火，秦问还想知道这俩人之间究竟发生了什么。
　　甚至怀疑，自己装的监控会不会被他们发现了。
　　但应该不可能，毕竟黑风的监控无人能及。
　　小凉亭里，秦蘅便把那条信息给了关靖尧：“有个陌生人给我发来的信息，不知道是有人想帮秦家，还是有人想从中得到什么好处。我觉得，可能是个别人用心的人。”
　　别有用心的秦问揉了揉鼻子，又打了个喷嚏。


第42章 
　　听不到任何动静的两人只得关了监控，恰好这时候白龙发来了指示。
　　让他们去接应一个叫开水的线人，那个线人据说带了关键线索，能找到那个座标的入口。
　　而这个线人的线索，也是由L先生提供的。
　　他们接到信息后立即按照指示，租了游艇前往接应地点。
　　而嘴里含着棒棒糖的L先生收起了手机，抬头微笑着对秦蓁道：“那我再考考你，李白是哪个朝代的诗人？”
　　秦蓁：……
　　不喜欢漂亮伯伯了。
　　此刻，关靖尧也接过了秦蘅的手机，皱眉看着那条信息。
　　他也很奇怪，按道理来说，这书里不应该有暗线吧？
　　但是这种事也说不准，万一就真的有暗线呢？
　　他问秦蘅：“回过信息了吗？”
　　秦蘅摇了摇头，说道：“我打了电话，但是那人关机了。”
　　关靖尧啧了一声，他确信原著里从来没提过男主的背后有高人指点。
　　再说我们这事儿都解决，你再跑来事后诸葛亮是几个意思？
　　他也倾向于这个人别有用心，略一思索便道：“要不我们试探一下他？”
　　秦蘅不解，问道：“怎么试探？”
　　关靖尧嘿嘿一笑，给对方回了条信息：“爸爸还需要你提醒？”
　　秦蘅没忍住，噗一声笑了出来，他这辈子还没这么失态过。
　　关靖尧却没事儿人似的单手搂着他的肩膀道：“走走走，别管他了。反正这件事咱都处理好了，他别有用心也骗不了咱家的钱。”
　　说着他就接着秦蘅往外走，打算去看看他炖了足足一个上午的佛跳墙。
　　秦蘅却有些不自在，他没有和任何人这么亲密接触过。
　　更何况，对方还是他一直不喜欢的后爸。
　　但不知为何，如今他竟一点都不排斥这样的接触。
　　甚至觉得，这样竟然还挺温暖。
　　哪怕是小时候，他的亲生爸爸周烨晖也没有这样亲密的和他接触过。
　　因为在他四岁那年周烨晖就受不了守寡般的婚姻，找了个帅气小狼狗，和秦问离婚了。
　　这样勾肩搭背，属实没有过。
　　关靖尧却毫无所觉，搭着他的肩膀就去了前院。
　　秦蓁正在抓耳挠腮的想题，只见这片刻的功夫，他竟然已经做了一堆图册了。
　　关靖尧十分意外的说道：“哇，轩哥，这小子还挺听你话啊！”
　　之前因为发现了他的小天赋，关靖尧给未来的社会我蓁哥请了家教。
　　事到如今，家教已经换了三波了，我蓁哥还是那样的桀骜不驯。
　　老师们纷纷表示，还没见过这么难管的孩子。
　　倒不是孩子不好教，相反，孩子聪明的很。
　　但是……老师们的表情一言难尽，都表示让他另请高明。
　　想不到，轩逸之竟然能把他制服。
　　秦蓁皱着一张小脸儿问道：“到底填几啊？”
　　轩逸之在中间的位置填上了三，说道：“这样上下左右加起来不就都等于七了吗？”
　　秦蓁茅塞顿开，说道：“哇！是啊是啊！轩伯伯好厉害！”
　　关靖尧一脸神奇的拍了拍手，突然生出一个想法：“不如轩哥你来给秦蓁做家教吧！怎么样？反正教一个不到四岁的小豆丁，以你的学问肯定没问题。”
　　轩逸之肯定是没问题的，他是秦问队里难得的学霸。
　　是清大在读征兵，是炙手可热的高知人才。
　　当年秦问为了把他招进队伍，可是费了不少功夫。
　　因为有更安全的队伍，毕竟出于保护高知的想法，一般都会给他们安排那种职位。
　　谁料青玄主动申请加入了外勤，而且一定要出最危险的。
　　别看他奶里奶气，谁知道打起架来却是狠的一批。
　　加上身体灵活，又头脑聪明，极其适合做情报工作。
　　秦问如获至宝，也和他配合着破获了许多大案，可以说他们在一起打配合的那几年是最热血快乐的。
　　轩逸之闭了闭眼睛，努力忘掉那些陈年旧事。
　　他对关靖尧笑了笑：“没问题，反正我每天呆在家里也无事可做。”
　　关靖尧道：“那真是太好了，你放心轩老师，我开的工资跟其他老师一样。而且我隔壁有个跨院，如果你方便的话，还可以和小轩一起搬过来。”
　　轩逸之皱眉：“那太打扰了吧！”
　　关靖尧立即摇手：“不打扰不打扰，我一个人也无聊的很，求之不得啊！”
　　秦蘅这时竟然也说了一句：“不打扰，不打扰的，我那边也有空院子。”
　　关靖尧冲秦蘅使了个赞许的眼色，小朋友挺上道。
　　秦蘅其实为的也是可以多见见轩清，但他却总觉得自己怀揣的思想龌龊。
　　别人家孩子是正正经经长大的单纯好少年，自己却见惯了风花雪月。
　　他爸，他叔叔，公司的高层，一个个都很是不干净。
　　所以从小耳濡目染，对这些事情也是早早的开了窍。
　　尤其他爸，还找了一个小他十几岁的帅小伙。
　　万一自己过于唐突，会不会吓到别人。
　　那帅小伙儿此刻正在惊讶的手机的直播间，看着上面不但没少，还多了好多的观众。
　　他直播并没有露脸，毕竟只是直播炖佛跳墙而已。
　　却不知道为什么，不靠颜值也吸引来这么多粉丝。
　　直播间弹幕还在疯狂的刷动：“小哥哥回来没啊？我都等了四个小时啦！”
　　“小哥哥说要炖四到五个小时，隔着屏幕我都闻到香味了。”
　　“快了快了，家人们再等等，我觉得小哥哥马上就过来了。”
　　“楼上有没有记录食材？都需要什么了？”
　　“记录了，是我吃不起的食材，火腿鱼翅猪肚鲍鱼花胶……”
　　“虽然吃不起，但我就喜欢看小哥哥炖，尤其是手好看声音又好听的小哥哥。”
　　“对的对的，楼上的姐妹真相了，本颜控手控党的福利！”
　　“哈哈本人手残党，不会打游戏，在小雨直播找到根据地了。”
　　“虽然我也打圣战，但这也不能阻碍我看小哥哥直播炖佛跳墙！”
　　……
　　关靖尧看着他们弹幕，突然低低的笑了笑，说道：“其实佛跳墙并不拘泥于食材，只要你们手上有这食材清单里的七八样，就可以试着炖了。记住，老母鸡汤和鲍鱼最好是主材，熬出精华才美味。”
　　听到关靖尧开麦，弹幕先是怔愣了片刻，随即又重新热闹起来。
　　“小哥哥你回来啦？是不是可以开始吃了？”
　　“拍给我们看啊啊啊啊！虽然吃不到，但我最喜欢看别人吃东西了。”
　　“快快快我已经等不及啦！rwkk炖好以后的佛跳墙长什么样！”
　　“哈哈哈我也是，好喜欢看别人吃东西啊很下饭。”
　　“就着这么高级的食材，手里的泡面也变香了。”
　　……
　　关靖尧便在大家的期待下打开了砂锅的盖子，立即有一阵热气从砂锅里冒了出来。
　　这时轩逸之也好奇的围了过来，他小心的避开了镜头，喟道：“好香，这是什么汤？”
　　关靖尧答：“佛跳墙，我准备了两天，炖了五个小时，快来尝尝。”
　　说着他盛了一盅给轩逸之，说道：“来，你先尝，漂亮哥哥当然要尝第一口。”
　　弹幕又疯了：“等等，我听到了漂亮哥哥？谁是漂亮哥哥？”
　　“有漂亮哥哥？给我们看一眼好不好？”
　　“快给我看漂亮哥哥！我要漂亮哥哥！”
　　……
　　粉丝们一听有漂亮哥哥，甚至连佛跳墙都不顾了，争着抢着要看。
　　关靖尧无语，转头问轩逸之：“要露脸吗？”
　　轩逸之微顿，就在关靖尧要拒绝网友们时，他却同意了：“可以，但是……一下就好。”
　　他相信，哪怕是肖黔站在他面前，都不可能认出他。
　　因为他不论是容貌还是气质，都与当年大相径庭。
　　别说肖黔，可能就算是那个他深爱的人站在他面前，都未必能认出。
　　为了躲避L线的搜查，他在H国呆了七年，逐渐把原来的容貌变成现在的样子。
　　哪怕是小，他也做了简单的微调。
　　但小孩子是不断长大的，小也长成了与幼时那个年画娃娃不同的样子。
　　而且他如今在华国的土地上，不信那个人敢明目张胆的来抢人。
　　最聪明的隐藏，是把自己暴露在众人面前，黑暗不敢触及的地方。
　　关靖尧一听，立即开心道：“好啊！让大家看一眼漂亮哥哥，就一眼哦！”
　　说着他把镜头移到了轩逸之的面前，轩逸之正咬着一块火腿，还挥手冲他们招了招手。
　　弹幕惊起哇声一片：“哇！是轮椅眼镜漂亮哥哥！”
　　“哇哇哇，好帅啊！这种级别的是明星颜值了吧？”
　　“是啊是啊好漂亮啊！可惜小哥哥应该是腿脚不太方便吧？”
　　“虽然喜欢残缺美，但是不知道为什么，看到小哥哥坐着轮椅就开始莫名心疼。”
　　“小哥哥吃东西的样子也好帅啊呜呜呜！”
　　……
　　关靖尧还适时的插了一句：“可不是小哥哥了，你们可能要叫叔叔。”
　　逛直播网站的年龄都不会太大，平均十八至二十八，但轩逸之好像三十八九岁的样子。
　　虽然他这张脸，看上去只有不到三十岁，可见是经过精心保养以及天生丽质双重加持的。
　　关靖尧觉得，他在有意的养护这张脸，但他猜想，这肯定不是出于好看。
　　南省，终于看清轩逸之真面目的黑风的眼中露出了些许失望。
　　不是他啊，不论气质还是眼神都不是他。
　　也是，如果真的是他，肯定就和老东家联系了。
　　而且如果真的是他，他肯定第一时间就能认出来。
　　但他忽略了，小玄是最优秀的特工X，代号青玄，只要他想隐藏，没有人能认出他。
　　包括黑风和秦问。


第43章 
　　关靖尧的直播间却是热闹异常，甚至抢了小柳明星榜热一的位置。
　　他在直播间里和观众们聊天打屁，乐呵呵的问：“我的吃播帅气吧？下次还有好吃的，不如我们做鱼头泡饼，从和面开始做起。”
　　观众们再次兴奋了，甚至有人表示终于做一次我们吃的起的了，一定要准备好食材跟着一起做。
　　关靖尧见大家这样积极热情，便道：“那不如我做的时候，手把手教你们吧！呆会儿我在微博上抛出食材清单，你们照着清单准备就可以。”
　　观众们再次沸腾：“哥哥好宠粉啊！爱了爱了！”
　　“哥哥微博是什么？麻烦指路一下啊！”
　　“呜呜呜史上最温柔主播，我萌柳神好几个月了，柳神有时候直播两个小时不说一句话。”
　　“哈哈哈柳神很可爱的，虽然高冷了点。”
　　关靖尧：……
　　他缓缓打出一个问号，小柳高冷？
　　他忍不住扑哧一声笑了出来：“小柳哪是高冷，他是社恐，你们不要欺负他。”
　　观众们好奇发问：“哥哥认识柳神吗？”
　　“也是啊！能吃那么贵的食材，认识精英人才也不奇怪。”
　　“柳神原来是社恐吗哈哈哈哈，我们一直把他当高冷男神嗑，谁知道是个社恐小可爱！”
　　社恐的小柳也打了个喷嚏，又打了个喷嚏。
　　奇怪，为什么突然涨了那么多粉？
　　不管了，可能有人在集体刷赛事吧！
　　他做梦都不会想到，关靖尧搞吃播都能给他搞来一批粉丝。
　　如今的小柳也是今时不同往日，他没想到打游戏能给自己带来那么多名利。
　　难得的是小柳哪怕名利双收，也从不忘初心，还是保持着原有的社恐本质。
　　就连买房，都是邵斌斌替他去选的，办理好了才让他拎包入住。
　　好在有这样一个老妈子式的经理，否则他都不知道该怎么办了。
　　反正如今的公司，真的是社恐福音。
　　直播完的关靖尧，用轩逸之的身份证注册了一个微博。
　　注册的时候才惊讶的发现：“啊……原来轩哥是海归啊？H国回来的？难怪难怪，长的很潮的样子。”
　　轩逸之笑了笑，没有多说什么，这只是他身份的一个壳子罢了。
　　他在H国的时候，用了三年才把这个身份敲定。
　　他知道国内的身份证很难拿到，但是海外归国就会容易一点。
　　关靖尧给微博取了个名字叫“慢火炖一切”，十分田园生活化的一个ID。
　　他把微博交给了轩逸之：“轩哥感兴趣可以经营一下，以后我会好好经营这个直播网站，也会开辟一些生活化的直播。听说轩哥是手工达人？也可以申请一个账号，直播你做手工的过程。我炖五个小时的佛跳墙都有人来看，你做手工肯定更没问题。”
　　这倒是轩逸之感兴趣的，他点了点头，说道：“那真是太好了，刚好有个客人订了一个座钟。我正打算明天开始做，试试能不能引来流量。”
　　关靖尧点头，随即一拍脑门：“既然如此，不如今天晚上就直播搬过来好了！我让老王去安排，省得你再麻烦了。”
　　轩逸之立即拒绝：“不用不用，有一些东西，是必须要我亲自整理的。”
　　关靖尧不傻，每个人都有隐私，更何况是男主受的爸。
　　他敢说，整本书里，他的隐私最多。
　　可惜，按时间线来看，他只有一年半多的活头了。
　　不，如今有了自己的帮助，他肯定能活更久！
　　他相信自己的医术，至少能吊着他这口气，活个三五十年。
　　关靖尧点头，说道：“那就让老王跟你们一起回去，你收拾自己的，让他们收拾无干紧要的，怎么样？”
　　轩逸之就不好推脱了，只好点了点头。
　　把个轩清看呆了，这还是他爸第一次不容拒绝的答应一个人的要求。
　　秦蘅却高兴坏了，直接朝轩清发出了邀请：“那……不如你就不要回去了，晚上在关叔这里吃完饭，我们去下棋？”
　　轩清：……
　　让我说什么呢？
　　反正你们叔侄俩都把我们父子俩安排完了。
　　轩逸之也没想到，自己过来做个复健，竟然住进了别人家里。
　　他无奈的对儿子笑了笑：“那你就和同学在这边玩儿一下吧！爸爸去收拾东西，应该很快就过来。而且你也觉得那个地方有点简陋偏远，房租刚好也要到期了。既然爸爸找到了新的工作，还是搬过来比较方便一些。”
　　这工作就是一天教秦蓁一到两小时，包吃包住还给开两万的月薪。
　　豪门阔太太就是不一样，花钱从来不带眨眼的。
　　关靖尧甚至还让邵斌斌预付了轩逸之半年的工资，搞的轩逸之觉得自己不是找了份工作，而是被人给包养了。
　　他有点哭笑不得的看着为了给儿子买成人礼的手表而空了的余额瞬间充盈了起来，甚至怀疑小关是不是自己的贵人。
　　搬家搬的非常顺利，而且轩逸之的住处也让关靖尧十分意外。
　　那是郊区一个环境简陋的四合院，但是被轩爸布置的非常雅致。
　　墙边放了一排一排的柜子，里面全是他用来做手工的材料。
　　上面被仔细的标好了分类，找起来也很方便。
　　关靖尧觉得，轩逸之真是个细致的人儿。
　　而且他做的摆件真的特别精致，风格也让他很是意外。
　　本以为像他这样俊美灵动的人儿，做的东西也是秀美那一挂的。
　　谁料却是野性十足，甚至还有第四天灾风格。
　　难怪卖一件就要上万，这样一个月哪怕只卖出一件，也足够他们父子生活了。
　　轩逸之看出了他的想法，便解释道：“有时候一个月也卖不出一件，不过小对生活没有太高的要求。在H国学音乐的时候花钱要多一些，那时候做了一些贷款，不过后面陆陆续续都还完了。现在小也有一些演出，我们的生活还算过得去。”
　　关靖尧心道也是，音乐才子现在演出费也挺高的了。
　　只是原著里的这个时间段，轩清已经开始出现发病征兆。
　　好像是莫名奇妙的呕吐，然后消瘦。
　　吃不下，一直昏睡，肉眼可见的憔悴。
　　轩清既要上学，还要照顾爸爸，更要演出赚钱供两人生活。
　　身为一个苦情男主受，原著里的轩清可以说是受尽了苦难。
　　却因为少年人莫名奇妙的坚强以及自尊，从来不和男主秦蘅多说一句苦。
　　如果不是秦蘅在悄悄去看他演出时，他在台上晕倒了，就连男主也不会发现他所遭遇的苦难。
　　虽然后期的救治得到了男主的帮助，轩逸之的病情还是没有得到控制。
　　甚至因为那两年的操劳，导致他患上了血液病。
　　总之事情就是一环套一环的，原著里对于他们父子来说简直是恶性循环。
　　秦蘅此刻也把轩清给送了回来，两人一个帅气一个秀美，简直不要太登对。
　　关靖尧更加觉得自己的决定是正确的了，这样一来，岂不是可以近距离嗑CP了？
　　他笑眯眯的和他们打着招呼，说道：“你们怎么这么快就回来了？”
　　秦蘅无语的看了看手表，说道：“十点了，小明天还有课。”
　　关靖尧开心的一跺脚，这都叫上小了，那你们二人成事还会晚吗？
　　再一看，轩清的身上还背着一个小提琴的新琴盒。
　　那个新琴盒上虽然没有任何logo，但他知道这可是大师级的手作。
　　还是加急加单赶制出来的，上面镶的蓝宝石，价值三十六万。
　　别问他为什么这么清楚，问就是原著里男主送给小轩的定情信物。
　　用我的琴盒，包裹着你的琴，等于我天天抱着你。
　　原著里的土味情话，现在想起来也是羞死个人。
　　男主你平常冷酷无情沉稳内敛，一遇上人家小轩你就开启花言巧嘴模式。
　　呸，真是不要脸。
　　不过他好喜欢，原著里的正CP，真的是他的意难平。
　　后期还会有一对副CP，只是现在还没出现。
　　轩逸之也看到那个琴盒了，不过他很识趣的什么也没问。
　　因为他说过，十八岁的少年，可以拥有自己的秘密了。
　　只是冲他招了招手：“那就去洗个澡睡觉吧！不过明天也不用早起了，这边坐地铁二十分钟就能到H大。”
　　市中心周边的富人区，交通配套各种发达。
　　轩清点了点头，转头对秦蘅说道：“那明天见？”
　　秦蘅点头：“明天见。”
　　关靖尧憋着没敢说，心说你不是明天去上班吗？
　　是不是为了和小轩见面，故意说明天也要去学校？
　　然后去了学校，再悄悄跑回公司？
　　啧啧啧，为了追男朋友，也真是煞费苦心了。
　　他忍不住叹了口气，心道年轻人真好。
　　可以拥有甜甜的恋爱，让人羡慕。
　　二十七岁单身solo却拥有一个快四岁儿子的关靖尧，突然也想过点成年男人该有的性福生活了。
　　但是他又不想结婚，便计划着，要不就花钱找个漂亮点的小哥哥？
　　反正过段时间，他要飞一趟南省，听说那边有很多高端的会所。
　　不如到时候，体验一下那里的特色服务。
　　带着这样的想法，关靖尧进入了梦乡。
　　忙了一整天，秦问和黑风也终于回到了驻地。
　　他拿出那个隐藏信息的电话卡，想看看秦蘅给他回信息了没。
　　作为秦蘅的老爸，他很享受这种做背后高人的感觉。
　　他插上电话卡，果然立即有一条信息接了进来。
　　他一边点开还一边得意洋洋的对黑风道：“谁说我是不负责任的爸爸，你看，儿子给我回信息了。嘿，你听听，他说爸爸……”
　　等等……操？
　　只见信息上显示了一句：爸爸需要你提醒？
　　谁他妈是谁爸爸？


第44章 
　　凑过来看热闹的黑风发出了无情的嘲笑，笑的毫无遮拦。
　　他一边笑一边呛咳着，说道：“不是，你真的是发给了小蘅？这画风不像他啊！”
　　虽然黑风是躲在暗处的，但也见过几次秦蘅。
　　秦蘅是个很有礼貌的好孩子，一看就说话很有分寸的那种。
　　然而这句话，很明显并不像是出自秦蘅之口。
　　秦问也纳闷了，他百思不得其解，检查了三遍都发现电话号码没有任何问题。
　　而且他遍搜大脑，也没有发现哪个认识的人里有这种说话语气的。
　　一脸莫名奇妙的说道：“这小兔崽子跟谁学的？”
　　黑风笑的直咳嗽，说道：“可能跟他背后的高人有关，你不是一直觉得他背后有高人指点吗？可能，那个高人就是这种语气吧！”
　　秦问切了一声，说道：“那这高人也挺low的。”
　　黑风却不以为意：“我倒是觉得，这个高人还挺不拘小节的。这种人生活里也会是个非常随和的人，肯定和队长你聊得来。”
　　秦问不觉得，动不动让他喊爸爸的人会跟自己聊的来。
　　指着自己的鼻子道：“除非他喊我爸爸，否则我绝不会和这种人有来往。”
　　当然，flag这种东西，立着立着就习惯了。
　　有一天，一身精壮肌肉的英俊老男人把漂亮青年按在床上猛・操。
　　一边操一边道歉：“对不起，我错了还不行吗？你是我爸爸，我喊你爸爸还不行吗？”
　　关靖尧那时也是后悔的，他不该一时兴起，就让手机那一端的人喊爸爸。
　　下次，他要让他喊爷爷。
　　毕竟差点被干死，怎么也要捞一个大一点儿的辈份儿。
　　第二天，男主兴冲冲就跑来关靖尧的跨院里找轩清了。
　　背上还背着一个书包，看上去还真像那么回事儿。
　　如果他没拉上的一角没有露出公文包的商标，关靖尧可能会觉得更像。
　　但是不重要，为了追老婆，哪能不用点小花招。
　　于是他一脸慈祥的看着他们，目送他们去谈恋爱。
　　真好。
　　轩逸之却还没起床，他知道气血亏虚的人容易嗜睡。
　　现在才刚七点多，在睡很正常。
　　关靖尧如果不是因为想嗑CP，这会儿也还在睡。
　　男主的感情线不容错过，哪怕早起也要起来看一下。
　　他还为他们精心准备了早餐，香喷喷的鸡汁馅儿馄饨。
　　搭配他亲手腌渍的酸萝卜，脆甜爽口，味道一绝。
　　秦蘅吃了一口就爱上了，有些意外道：“萝卜也能这么好吃？”
　　关靖尧道：“东北泡菜罢了，我改良的，喜欢吃我这儿还有一坛，自己拿碗装。”
　　轩清却对那鸡肉馅儿的馄饨赞不绝口：“这个好吃，关叔你好厉害。”
　　关靖尧道：“这是我指挥他们调的馅料，四舍五入也算我亲手做的了，你喜欢吃就好。喜欢吃啊，关叔就让他们多做。”
　　轩清道：“也不用天天做，我还想尝尝关叔别的手艺。”
　　关靖尧忍不住弹了一下他的额头：“小兔崽子，知道指使你叔了？行，晚上给你们做鱼头泡饼，你关叔的鱼头泡饼也是一绝。”
　　爱吃，喜欢做吃的，算是关靖尧热爱生活的表现。
　　主要也还是受他太爷爷的影响，太爷爷也是爱生活重养生。
　　否则为什么最小的重孙子都十八岁考上大学了，才放心的离开。
　　老爷子活了一百多岁，真是难得的高寿了。
　　秦蘅脸上的表情又是有些意味不明，如果是半年前，他爸还在世的时候，打死他都不会相信自己会和他同桌吃饭，还吃的这样其乐融融。
　　关靖尧却一点异样的表情都没有，他非常自然的用公筷给他们夹小吃，还叮嘱他们多吃点。
　　弄的秦蘅一直怀疑，关靖尧是不是不是原来的关靖尧了。
　　好在他的注意力很快就转移到了轩清身上，因为他吃饭的样子真的太可爱了。
　　淡粉色的耳珠还透着珍珠一般的莹润光泽，可爱里又带着些许俏皮。
　　如果关靖尧能听到男主的这些心理路程，他一定会给他一巴掌。
　　一个耳珠子你都能想出那么多的花花肠子来，瞧你浓眉大眼的一点都不正经。
　　想到这里，秦蘅瞬间收回了自己的目光，开始埋首吃馄饨。
　　小说的对，这个馄饨好像更好吃。
　　他的唇角勾了勾，心情开始变的难得的雀跃起来。
　　饭后，两小无猜去上学了。
　　关靖尧想去跨院里看看轩逸之起来没有，结果一直到中午，那边都是安安静静的。
　　他只好先让管家去准备了一条足足十二斤的胖头鱼，把鱼头跺下来准备做泡椒鱼头。
　　至于鱼身，他打算做一个香酥鱼块。
　　但在做之前，都要把它们腌制起来，至少放冰箱里腌两个小时腌入味。
　　在做好这一切后，轩逸之才终于起床了。
　　关靖尧很奇怪，因为轩逸之以前说过，他没有赖床的习惯。
　　为什么今天起这么晚？
　　而且他今天看上去一副心事重重的样子，精神状态也不太好。
　　他上前和他打了声招呼，说道：“怎么了？你这样子，就像霜打了的茄子。”
　　轩逸之打了个哈欠，说道：“昨晚我试着恢复了一下那个U盘，但折腾了一晚上，还是没有成功。”
　　只要能把U盘复原，再想办法恢复数据，他就能知道当年的真相了。
　　关靖尧道：“这么麻烦的吗？要不我找个人帮你？我有一家游戏公司，有个程序员是我重金挖来的，他在软硬件技术上都很懂。你放心，我只让他给你恢复U盘功能，绝对不让他碰你里面的数据。”
　　轩逸之想了想还是摇了摇头：“这是二十年前的技术了，现在的小哥顶天接触到的也只能是十年前的。我还是自己慢慢来吧！”
　　关靖尧没有多问，尊重别人是最基本的素养。
　　他点了点头，说道：“你不行就再去睡一觉，眼下都有黑眼圈了。”
　　轩逸之摆了摆手：“我今天要开始工作了，有位翟先生订制的座钟，是加急的订单。他说下个月会从国外飞回来，和我当面交接。”
　　关靖尧点头，突然脑中又是灵光一现，问道：“谁？翟先生？”
　　轩逸之刚要操控着轮椅回房间，又朝关靖尧看了过去：“对，翟先生，这个姓确实是比较少见的。”
　　关靖尧又接连问了两个问题：“这个座钟是不是朱红色，背后做了一个暗格，造型是一个骷髅头，上面还有两朵玫瑰花？”
　　轩逸之十分意外的看向他，问道：“你怎么知道？那个设计图我第一次看到的时候也非常意外，没想到有人会用这种……在国人来说很是不吉的造型做钟。钟，终，在我们华国总是有不好的象征。更何况这摆件还是……阴气十足，又透着诡异的。当然，也不伐有人有这种黑色崇拜。而且对方给的定价很高，我也就接下了。”
　　关靖尧的内心操了一声，小说里不止一次提到的血色玫瑰骷髅，出现了。
　　它出现了它出现了它出现了！
　　其实血色玫瑰骷髅也并不是什么带有灵异色彩的东西，只是它每次出现，都表示秦蘅和轩清要倒霉了。
　　翟家是全书里最大的反派，后期会和肖家联手对付男主。
　　翟家不像肖家，只是搞点灰色产业，翟家是真的会做那些让人不敢想象的事。
　　比如把男主受抓起来，威胁秦蘅，甚至男主受差点丧命。
　　但是说实话，关靖尧怎么都觉得这玩意儿很中二。
　　除了中二，并没有什么卵用。
　　关靖尧想了想，对轩逸之道：“轩哥，你能在这摆件里动点手脚吗？”
　　轩逸之立即摆手道：“我做的每一个作品，都会为顾客负责，绝不做任何手脚。”
　　关靖尧叹了口气，说道：“那如果，我是说如果，这个摆件的主人未来会伤害你的孩子呢？”
　　轩逸之皱眉，关靖尧继续洗脑：“反正如果是我的话，我他妈肯定嫩死对方！”
　　当然，轩逸之也不是傻子，听关靖尧忽悠两句就信以为真了。
　　但他也只是问了一个问题：“是不是翟家有什么问题？”
　　关靖尧肯定的点了点头，说道：“翟家是肖家的上线，这回你能明白了吧？”
　　于是轩逸之没有再多问任何一句话，只道：“需要我做什么尽管说。”
　　这下关靖尧明白了，肖家和轩逸之肯定是有不共戴天之仇。
　　但他也没有多问，反正剧情线，总得一步一步慢慢看。
　　只是肖家如今还没把翟家的人请进国内，这个时候早做提防，还是靠谱的。
　　如果他没记错的话，最晚明年秋天，翟家的人才会陆陆续续登场。
　　但是谁知道呢？
　　他这只小蝴蝶一煽动翅膀，怕是剧情就乱七八糟了。
　　毕竟本来该犯病的男主岳父，此刻正面色红润的拿着个小喷壶在他院子里浇花呢。
　　管家也贴心的给他送来了早餐，放到了他电动轮椅的简易餐盘上。
　　关靖尧没再打扰他，只道：“中午我们吃香酥鱼块，记得早点过来。”
　　轩逸之微笑应是，感觉这份工作真的太舒心了。
　　此刻，H市新闻频道，女主持面容严肃，正在播放一条新闻：“关于北城的整改，目前已经进入到了地质勘探以及化学物质检测阶段。在今日对沂南化工厂的检测中，检测出了高辐射性化学残留物质。据专家表示，这种化学残留物质至少需要十年才能自然降解。□□XXX表示，目前对北城项目的整改暂时叫停。并将沂北化工厂设为隔离区，十年内不再进行整改。”


第45章 
　　这一新闻仿佛一滴冰水掉进了油锅里，瞬间将肖家炸开了锅。
　　本来抱着一整个北城金元宝的肖家，眼见着那边的所有地块都成了烫手山芋。
　　想方设法从秦家手里抢来的地，就这么砸在了手上。
　　肖扬冰气的摔了好几个古董花瓶，促成这件事的二儿子大气儿都不敢出。
　　甚至肖西诚还怀疑：“我们是不是被关靖尧那个狐狸精给算计了？”
　　肖西文却不论如何也不承认自己被算计了：“他关靖尧这么大的本事，能未卜先知，知道北城那一整片区域要黄？”
　　肖扬冰也颇为奇怪，别说关靖尧，哪怕是秦问也不一定能有这未卜先知的能力。
　　原著里也确实是这样，秦蘅提前一周才嗅到了味道，临时脱手了两块地，手里还捏着三块。
　　但秦家家大业大，并不是很在意这十几个亿押在手上。
　　后期秦蘅在那一片做了游乐园，影视基地，度假村等项目，其实利润还算可观。
　　不过那是后期了，得押十几亿在手上小十年，直到政府说那块地可以动了才开始开发。
　　普通的小商家，早就被拖垮了。
　　更何况肖家押了几十个亿，几乎大半的流动资金全押上面了。
　　肖扬冰哪怕气个半死，也决不相信关靖尧有这个魄力来陷害肖家。
　　这就是一个变故，谁知道那边会出问题？
　　肖西诚却是忧心忡忡，他道：“爸，如果这样的话，我们的资金链怕是要出问题。”
　　肖西文总觉得他哥在针对他，生气道：“哥你什么意思？我们肖家什么时候连几十个亿都押不起了？如果这片地没出问题，那不是照样要投钱盖楼？”
　　肖西诚却怒道：“你懂个屁！如果这边顺利开发，市里给优待补偿，银行也会优先给信贷放款。这几块地一抵押，别说几十个亿，上百亿都能贷出来！这是市里提前给出的条件，毕竟不像中心城区是成熟地块了。你以为我们为什么上赶着和秦家抢地？花几十个亿，好玩儿吗？不就是看着这些利好政策，以及后续发展吗？现在砸在手里了，还不是你出了馊主意！”
　　肖西文也不让他哥：“笑话，翻车了是我出的馊主义，如果赚钱了我不就是大功臣？谁能想到，临门一脚出这种事？”
　　肖西诚道：“关靖尧这么上赶着，肯定有问题，你连这些都看不出来吗？”
　　肖西文道：“那你看出来了吗？既然你看出来了，为什么不阻止？翻车了就是我的锅？你当初不也支持吗？”
　　肖西诚刚要开口再说什么，就被肖扬冰给打断了：“好了，你们两个给我闭嘴！事情还没得到解决，你们两兄弟先吵吵起来了，像什么样子？”
　　两兄弟立即闭嘴，乖乖的站到了一边。
　　肖西文挠了挠头，一脸的郁闷，但他也绝不相信关靖尧那个草包花瓶有这样的能力。
　　就是临时出了变故，只能怪肖家点儿背。
　　肖扬冰叹了口气，说道：“本来你们二叔是想让我们再接收一批‘新货’的，但因为有这块地，我没有答应。如今也没办法了，只能先从‘新货’下手。快速回笼资金，到时候再看情况吧！还有翟家老爷子，他说这段时间会过来一趟，说是要亲自取个货。你们两兄弟好好陪陪他，毕竟是你们外公。”
　　虽然这个外公，一开始并不想承认这两个外孙。
　　直到他们的妈妈死了，肖家也开始和翟家合作，才算是渐渐走的近了。
　　而且肖家也终于靠着翟家，一步一步在H市立足。
　　如果说肖家只是一片黑色阴影边缘的灰色区域，那么翟家才是真正的黑暗。
　　关靖尧的豪宅里，他开心的听完那则新闻，给自己开了瓶起泡酒。
　　拿出腌渍好的无骨柠檬泡椒凤爪，一边叭唧叭唧的啃，一边听起了音乐。
　　身上披着松松散散的绸质睡衣，露出一大片光洁雪白的胸膛。
　　还优雅的旋身跳了个舞，睡衣便掉落了大半。
　　管家见状，立即退出了客厅。
　　关靖尧跳的舞很即兴，只是开心，只是想放纵。
　　他赤脚踩在羊绕地毛上，显然十分雀跃。
　　嘴巴里还哼着好听的调子，这调子谁都没听过。
　　日常偷窥的秦问看着他以往从来没有过的放松和快乐，总有一种说不出道不明的感觉。
　　他为什么这样开心？
　　像只快乐的小小鸟儿在天空中自由的飞翔。
　　所以，他嫁给自己，也是不快乐的吗？
　　如今自己死了，他就开心成这样。
　　而且……
　　他看着关靖尧若隐若现的完美肉体，竟然忍不住吞了吞口水。
　　记得从前有人说过他一句，哦，是秦同说的。
　　秦同说他不知妻美，以前他不觉得，如今竟然深有所觉。
　　他这辈子确实见过不少形形色色的人，关靖尧确实是真好看。
　　当初他也是因为好看，才随便把他摆在了厨窗里。
　　再看着他用可笑却无所觉察的方式对付自己，简直让他觉得没眼直视。
　　如今不知道为什么，他总觉得对方哪里不一样了。
　　究竟是哪里不一样了？
　　再朝屏幕看去时，关靖尧的睡衣竟然已经掉落到了地上。
　　黑风推门的声音传来，他啪的一声合上了笔记本。
　　黑风皱眉：“你在干什么？”
　　秦问摇了摇头，否认道：“没干什么啊！”
　　黑风不信任的啧了一声：“看小电影就看小电影，都是男人，不用害羞。”
　　秦问：……
　　谁看那种东西了，黑风太不单纯了。
　　黑风又道：“我有好多资源，要不要？”
　　秦问的表情突然来了兴致：“来啊，给我发过来。”
　　半小时后，好哥们儿一人捧了一台笔记本在各自的房间里撸管。
　　有老婆还要撸管，想来也是可怜。
　　H市，关靖尧的豪宅，正在跳舞的他浑然不觉，轩逸之已经在门口坐了半天了。
　　转身一个扭跨亮相，吓的他差点一屁股坐到地上。
　　音乐戛然而止，轩逸之的掌声一下一下的传来。
　　关靖尧：……妈的，社死。
　　他拉好自己的睡衣，遮掩住春情无边的好身材。
　　一脸怨念道：“你就不会敲敲门吗？”
　　轩逸之道：“我敲了不下六遍，管家说你可能没听见，让我自己进来。”
　　毕竟关靖尧之前叮嘱了老王，告诉他轩先生不是外人，随时可以进入他的房间。
　　大家都是同属性，倒也没什么可回避的。
　　就是有时候浪费社死次数，不过习惯了也就好了。
　　轩逸之憋笑着回忆着刚刚关靖尧那一幕，轻笑道：“身材不错，舞跳的也不错。”
　　关靖尧清了清嗓子，递给他一杯起泡酒：“这不是心情好么。”
　　轩逸之问道：“什么事心情这么好？”
　　关靖尧的分享欲向来很强，他一边笑一边把今天的新闻给轩逸之分享了。
　　轩逸之十分意外的看向关靖尧：“你……也很讨厌肖家的人？”
　　关靖尧知道轩逸之和肖家是宿敌，而且是不共戴天的那种。
　　为了刷男主受爸爸的好感度，他握了握拳头道：“呵呵，必须讨厌，肖家道德沦丧，早晚有一天翻进阴沟里。”
　　轩逸之的喉结滚动了一下，试探着问道：“哦？为什么这么说呢？”
　　关靖尧严肃道：“你知道皇城根儿吗？”
　　在H市，皇城根儿是最豪华的KTV，会所，俱乐部，迪厅等娱乐场所的统一招牌。
　　是名副其实的，奢华消费的场所。
　　轩逸之当然知道皇城根，他第一次查到肖家的产业链，就是在皇城根。
　　关靖尧道：“秦问的一个外甥，亲外甥，就是在皇城根接触到了这东西。我为了不让那孩子误入歧途，让人悄悄把他的东西换成了生理盐水。但肖家做这种生意，就属实是欺了祖坟，道德败坏到根子里了。”
　　轩逸之十分赞同的点头，突然也被点燃了一腔热血：“肖家视人命如草芥，让那种东西在这世间泛滥。你要知道，那种东西一旦沾染上……”
　　后面的话轩逸之没有继续说下去，因为那种东西，就是在他身上试出来的。
　　他逃离后用了极强的意志力才戒除掉，但是那余毒却一直折磨着他。
　　关靖尧知道后面那些话肯定和他的秘密有关，也没有多加追问。
　　只是换了一个话题：“哎对了，之前和你说的那个血色玫瑰骷髅座钟摆件你打算怎么改？”
　　轩逸之道：“哦，我过来找你就是为的这件事。这个摆件做起来十分耗费精力，如果想动手脚，也必须要在一开始做的时候就开始往里添加小配件。这样才能做到万无一失，不被对方发现。”
　　关靖尧问道：“一点都不会被发现？”
　　轩逸之笑了笑：“哪怕他拆掉，拆碎了，都不会发现任何端倪。所以，你的要求是什么？装监控还是窃听？”
　　关靖尧再一次佩服轩逸之的聪慧，一听就知道他要动什么手脚。
　　轩逸之仿佛看出了他的心思，说道：“一个摆件，还能动什么手脚？难道还真装个定时炸・弹，或者缓释毒啊？不过这样的话，也就暴露了。”
　　关靖尧点头，对轩逸之的身份做出了一个简单的方向判定。
　　这样的聪慧，和秦问有着千丝万缕的关系，和肖家有仇。
　　而且有这样的身手，还懂得装窃听装置。
　　他猜想，轩逸之极有可能是秦问所在部队的战友。
　　而且是有特别能力的那种。
　　只有这方面的人才，才能做到在神不知鬼不觉的情况下，利用泡药浴的时间找东西。
　　但他仍然不动声色，也只是点了点头，对他说道：“那就装一套窃听装置吧！等你交了货，大学生和幼儿园的小朋友也该放寒假了。我们一起去南省度假，如何？”


第46章 
　　轩逸之并没有拒绝，欣然受邀道：“好啊！我知道有个小岛非常漂亮。”
　　说完心里却又是一痛，那是他和那人约好，一起共度晚年的地方。
　　他们也只悄悄去过一次，在他们行动前的那一夜，悄悄离队，跑到了那里。
　　也是在那里，他们发生了关系，他也是没想到，那一夜就怀上了小。
　　那一夜后他就去执行任务了，谁知那次出了很多意外。
　　他怀疑队里出了叛徒，有人泄露了行动路线。
　　但他也不敢确定，毕竟鸱吻这条线，是组织最严密的了。
　　秦问的代号是鸱吻，也叫紫问。
　　黑风，白龙，青玄，紫问。
　　但大家都习惯叫他鸱吻，因为他们的队名也是鸱吻。
　　他队里收人很严格，如果真的有人背叛，秦问不可能一无所觉。
　　可是他在监控里又看的清清楚楚，秦问为什么要向黑风开枪？
　　关靖尧是发现了，有故事的人经常陷入回忆里。
　　可能他们经历的太多了，需要整理一下才能继续前行。
　　关靖尧说道：“那真是太好了，到时候一定要过去看看。”
　　轩逸之操控着轮椅应道：“嗯，好，到时候带你们一起过去。”
　　边说他边往外走：“我上午还要赶工，今天又来一个老板要订制，老板说可以公开制做过程，所以会在你的网站上注册一下直播间。我先去忙了，不打扰你了。”
　　关靖尧道：“就一个小时了，还开？我马上炸鱼块，过来吃啊！”
　　轩逸之招手应是，却还是回了自己的院子。
　　关靖尧发现有个人陪着自己一起吃吃喝喝也不错，毕竟他是个分享欲很强的人。
　　中午两人吃了香酥鱼块，晚上又是一大锅鱼头泡饼。
　　轩清晚上有演出，秦蘅倒是早早回来了。
　　因为听说有好吃的，便厚着脸皮来了关靖尧的别墅。
　　而且他今天的心情显然非常不错，一进门便道：“关叔，北城的新闻你看了吗？”
　　关靖尧知道他肯定也很高兴，一边让管家上菜一边道：“看了，怎么样？我就说北城肯定会出事的。那么大的化工厂，当年还发生过爆炸和化学污染泄漏。肖家一帮大傻子，做事一点都不谨慎。”
　　秦蘅却很是不解：“可是我爸当初不也是想要拿下这个项目的吗？”
　　关靖尧道：“你爸是你爸，他们能跟你爸比吗？你爸守个破竹篓也能变废为宝，那些人只会头疼扔里面的几十亿会不会打水漂。”
　　秦蘅每次听到关靖尧提起他爸都会心情复杂，说道：“关叔你是不是对我爸有什么盲目的崇拜？他也不是没有投资失误的。”
　　关靖尧道：“不失误的是妖精，你爸他就是个正常人。你这孩子，别说你爸坏话啊！”
　　秦蘅已经习惯了，而且也能理解他以前为什么要对自己剑拔弩张。
　　那应该是对他爸严重的占有欲，甚至连自己这个大儿子都不想分享。
　　自我攻略的男主真的让人无可奈何，不过关靖尧还挺高兴。
　　晚上的鱼头泡饼让众人吃的十分愉快，轩清甚至十分可惜自己没回来。
　　同样可惜自己没回来的还有秦问，他就挺纳闷，为什么我死了你天天大鱼大肉？
　　而且鱼头泡饼……这菜挺别出心裁啊！
　　他看了看自己手里的泡面，瞬间就不香了。
　　今天他也看了H市的早间新闻，不出他所料，北城那块地确实出事了。
　　但商报上却并没有秦家被套住的消息，反而是肖家套了几十亿进去。
　　这事儿就玄幻了，他明明记得自己当初为了北城的开发低价拿了五个地块儿的，怎么会一块都没套里面？
　　秦问满面狐疑的问黑风：“你觉得你大侄子天赋怎么样？”
　　黑风道：“挺好的啊！小时候长的虎头虎脑的，和你挺像。”
　　秦问切了一声，说道：“我不是问这个，我就是说，你觉得他做生意天赋怎么样。”
　　黑风还在鼓捣他的黑科技电脑，此刻的他正在企图黑进一个他一直在跟进的组织系统中。
　　但是那个组织里显然也有高手，而且防火墙很严密，他一直没能成功。
　　今天终于让他找到了漏洞，用爬虫爬进了那个墙里。
　　结果黑进去竟然没有发现任何有用的信息，却有着几百兆的射情小电影。
　　原来这个组织是非法GHS的组织，这些小电影将会在各大网络社区上映。
　　其中不乏偷拍和强迫，其尺度让人发指！
　　黑风一边把那些小电影压缩打包发给老东家，一边对秦问道：“那肯定也挺好。”
　　秦问：……
　　简直对牛弹琴，直男程序员真的什么都不懂！
　　秦问决定不再理黑风，但是憋了半天还是憋不住了，毕竟身边只有一个能说话的活死人。
　　他忧心忡忡的说道：“我总觉得秦蘅被人控制了，那小兔崽子才十八岁，他怎么可能知道在事情发生之前就提前抛售北城的地？”
　　黑风还在打包那些射情图片，顺便点出来浏览了几张。
　　这射情网站真的面面俱到，各种性向都顾及到了。
　　他刚好打开一个截取的十分短小精悍的小视频，整部小电影里的精华片段全截取到里面了。
　　黑风倒也不是没看过这种小电影，甚至第一次看，还是小玄发给他的。
　　结果给他闹了个大红脸儿，小玄却非常坦然，揪着他的耳朵说他装处男。
　　黑风说我本来就是处男，小玄却反而不好意思了。
　　他俩有几天没好意思说话，直到小玄给他发了条信息：我也是处男。
　　可能就是那个时候开始，他们俩才开始暧昧的。
　　秦问见黑风半天不说话，便朝他这边看了之来，刚好看到片段里小受吞了X的画面。
　　秦问：……
　　他一脸便秘的开黄腔吐槽道：“实在不行，你就去会所找个嫩模解决一下，有那么渴求吗？”
　　黑风关了小电影，发邮件发给了老东家，说道：“也倒没有，我才不要什么嫩模。不过眼下还真有一件事，需要我们两个卧底一家会所。”
　　秦问一听就知道，黑风刚刚根本就没有听他在说话。
　　不过秦蘅的事，他也确实不想再管了。
　　偌大个秦家，如果少年家主守不住，那这个秦家也不必守了。
　　只能说明，秦家气数已尽。
　　为什么非得让他来守秦家，守得了家，谁来守国？
　　他是鸱吻，驱邪镇宅，镇的也是国家这个大宅！
　　他开口问道：“什么会所？我们俩这年纪大了点儿吧？人家不是都要嫩模。”
　　黑风：……
　　他的嘴角抽了抽，说道：“你在说什么？我们俩是去当保安的。”
　　秦问这一身南洲人打扮，一看武力值就不低。
　　去应聘保镖，指定是没问题的。
　　秦问知道自己想多了，清了清嗓子道：“我知道，保镖么，我们俩没问题的。”
　　两人的身份证都比实际年龄小个几岁，三十来岁的保安正当壮年期，妥妥没有任何问题。
　　黑风道：“那家会所的名字叫夜玫瑰，白龙过几天会给我们发消息，到时候我们就可以去应聘了，他会给我们安排好一切。”
　　秦问点头：“好，我知道了，和白龙说，保证完成任务。”
　　至于具体任务是什么，秦问在这行里呆了那么久也自然是知道的。
　　一般都会等到岗，才会发布下一步指示。
　　这边两人正在准备新任务，那边关靖尧的新游戏又上线了。
　　相较于上一款游戏发布会的时候无人问津，《胜者为王》的场面可以说是相当火爆了。
　　一方面是因为都知道这是方寸的新游戏，别一方面，都想知道方寸为什么这么想不开。
　　为什么明明有一款非常火爆的手游了，却还要再上一款新手游冲击自己的市场。
　　有人表示，这个方寸的幕后老板肯定是个年轻人。
　　有点思想，但还是城府太浅。
　　那么快就出新游戏，之前的游戏市场不稳，怕是两边地盘都占不住。
　　这样一来，手游市场就被冲散了，会有别的游戏趁机进来分一杯羹。
　　然而关靖尧却一点都不担心，让邵斌斌赶快上线，因为他迫不及待的想打百里守约。
　　这是他最喜欢的英雄，可以说是百步穿杨！
　　这些英雄会陆陆续续的上线，如今上线的是比较炙手可热的几个。
　　也是在他原来的世界里，最高人气的几个英雄。
　　比如孙悟空啦，鲁班啦，韩信啦，李白啦，吕布啦，后羿啦！
　　当然，还有女孩子们喜欢的小乔，王昭君，貂蝉，甄姬等漂亮的女神们。
　　在技能特效上，关靖尧特意叮嘱了小程，一定要唯美，一定要做的够精致高端。
　　而且女神们一定要符合女孩子的审美，不能像其他电脑端游那样，为了讨好男性玩家，把女性NPC做的身材胸臀比例严重失实。
　　要美而不是要媚，媚也可以但一定不能低级。
　　小程带领的团队非常优秀，做出来的女性英雄也非常符合关靖尧的预期。
　　小郭是第一批试玩的女性玩家，她一下子就迷上了妲己。
　　有不少女孩子一边打一边嘤嘤嘤：“赐我一双妲己姐姐大长腿吧好爱好爱！”
　　当然，这游戏可不仅仅是做外观来的，虽然它的皮肤要比《圣战狙击》多了好多。
　　而且细细碎碎，每个英雄都有不同的皮肤。
　　男帅女美，且风格各异，虏获了万千少男少女的芳心。
　　发布会当天，还有《圣战狙击》的明星战队SZ1前来站台助阵。
　　小柳带着几个这几天刚刚在一场小型线下国际友谊赛上获得冠军的队员，正略带羞涩的和坐在台下的关靖尧打着招呼。


第47章 
　　小柳的改变真的是肉眼可见的，再也不像从前一样畏畏缩缩了。
　　社恐还是社恐，但整个人都是积极亮眼的样子。
　　公司有活动他还是不去，有陌生人在还是会害羞，但却不再怯场了。
　　其实社恐不是病，说社恐是病的人才有病。
　　孩子只是不喜欢以及不擅长做这些，但是他擅长的东西却是社交牛逼的人不擅长的。
　　当然，社交牛逼的人也相当不错。
　　比如我们郭姐，整个场上都是她存在感极强的丰满身材。
　　郭姐神采飞扬的介绍着她最喜欢的一个英雄，大屏幕上是媚惑众生的妲己娘娘。
　　大冬天的郭姐穿着一身礼服长裙，却并不觉得她有多冷。
　　郭姐的声音里透着激动：“其实我来方寸半年了，今天是我最激动的时刻。因为《胜者》是我从小婴儿看着，一步一步成长起来的。在这里要感谢我的老板邵斌斌……当然了我要谢的不是他，而是我们幕后的大BOSS。由于大BOSS比较低调，在这里我就不提他了。我只能说大BOSSyyds！这款游戏谁玩谁喜欢，玩它玩它玩它！”
　　关靖尧：……
　　这熟悉的画风，郭姐你说你是不是偷偷拜师ljq？
　　不过事实证明这个语气确实很洗脑，发布会当天游戏下载量就破了十万。
　　也是从一开始预热到发布，方寸也是做了不少功课的。
　　台下关靖尧看的热闹，甚至还亲自示范了一下《胜者为王》的标准打法。
　　更是作为神秘嘉宾在线上带着他的菜葫芦里的精选葫芦兵，和SZ1战队来了一场友谊赛。
　　菜葫芦们真的兴奋坏了，他们四个也没想到，自己竟然还能和明星战队打。
　　虽然最后输的底裤都没了，但能和偶像们打就是开心！
　　但就是选人的模式让他们不快乐，为什么成绩最好的上？
　　关叔真的太不按套路出牌了，这样一来下次的考试又不能放松。
　　好在关叔也看进步，比如这次就有一个最佳进步奖上了前五，倒数第一考到了正数第十七，可以说是进步巨大。
　　所以最近在豪门圈子里，都在传一个神秘关姓老师。
　　这个神秘老师不知道为什么一直在悄悄激励豪门圈子里的子弟，让纨绔们不再纨绔，反而都开始痴迷学习。
　　就算偶尔打打游戏，也是劳逸结合。
　　但这样也好，打游戏总比混夜店沾染那些不好的东西强。
　　秦蘅和轩逸之也被邀请到了VIP厅，两人看的也是目瞪口呆。
　　轩逸之再次对关靖尧刮目相看：“你关叔真的挺了不起的，别人都以为他是你爸养的金丝雀，其实他才是真正的人才，对吗？”
　　这一点秦蘅早就意识到了，憋了半天才道：“我爸……可能配不上关叔。”
　　毕竟那个男人没有心，活着的时候也一个月回不来几次。
　　他的心在外面，这一点他早就知道。
　　周烨晖也和他说过，和他爸生活在一起跟守寡差不多。
　　这也是周烨晖为什么一离婚就疯狂换男朋友，毕竟那些年他真的受够了。
　　像他爸这种人，就不配拥有家庭，不配拥有孩子。
　　但是老天爷待他不薄，却拥有了两个孩子，两任老婆，关叔还那么爱他。
　　可他也不能说他爸是错的，家庭和梦之所在，他只能选一个。
　　更何况他是让人敬佩的缉毒英雄，自己这个做儿子的更没有置喙的地方。
　　再说了关叔还没说什么呢，自己又能算得了什么。
　　轩逸之竟然也很赞同他的观点：“确实。”
　　远在南省的两个人可能没想到，自己竟然被编派了。
　　秦问最近莫名奇妙总打喷嚏，让他觉得死后被怀念也不是件好事。
　　今天他们收到了白龙的消息，让他们直接去夜玫瑰会馆。
　　这名字，一听就不是什么正经会馆。
　　一去果然如他们所料，是一所供富婆和富商消遣的销金窟。
　　但是里面并不是鸡鸭窝，而是装修的格调优雅，有着一栋栋雅致闺房的漂亮庭园。
　　黑风提前了解了这边的情况，小声对秦问道：“听说这边的头牌叫楚风兮，正在等初夜，价格拍到了一千六百万，一次！”
　　秦问：……
　　操，谁这么傻逼，一千六百万日一次。
　　这要是在外面找，一千六百万可以随便日了。
　　看着秦问那不屑一顾的表情，黑风接着道：“据说是什么千年难得一见的真国色，我们俩负责的就是他的闺房，到时候见识见识这难得一见的真国色。”
　　秦问以为闺房，可能是个姑娘，谁知道竟然是个男的！
　　他一脸无语的说道：“这也叫真国色？这些人见没见过世面？”
　　毕竟他连最漂亮的关靖尧都娶回了家，这人和关靖尧比还是略逊一筹的。
　　但他好像特别会打扮自己，而且留着长头发，丹凤眼，喜欢穿古装。
　　总之，只要人设操的好，野草也能变灵芝。
　　这会儿楚风兮正在弹古琴，小院儿里古意十足，整个儿一个雅风。
　　秦问却只是撇了撇嘴：“他妈的，装逼。”
　　黑风知道秦问最是看不惯这些，他觉得男的就该爷们儿一点。
　　哪怕是受，也该有男人该有的样子。
　　这个楚风兮却不一样，他化淡妆，留长发，还有水蛇腰。
　　弹完琴还跳了一舞，那身姿，简直曼妙极了。
　　不论谁看了，都会觉得这一千六百万花的值。
　　想不到夜玫瑰那么土的会所名字，里面的小哥儿竟然还不错。
　　黑风拉了他他的胳膊，说道：“走吧，咱俩是保安，不能偷窥头牌，这是规定。”
　　说着两人跳下了屋顶，却不知道，院子里的楚风兮竟然停止了舞蹈，朝屋顶的方向看了一眼，随即冷哼了一声。
　　来偷窥他的人不少，竟然还有这么明目张胆的。
　　连周围的监控都没拍到，没有任何警示，看来是个厉害的角色。
　　有个侍应进来朝他点了点头，十分有礼貌的说道：“楚先生，一周后会专门为您办一个初云派对，俞姐说让您好好准备一个才艺。”
　　楚风兮把广袖拢到了身后，丹凤眼一挑便是无限风情。
　　他撩了撩头发，说道：“放心，一定让他们满意。”
　　饶是侍应这个天天见到他的人，也被搅的心猿意马起来。
　　楚先生真好看，像他这种绝色，这世间还真是少见。
　　侍应回去回复了这件事，这里的经理正是俞姐。
　　她是一名三十来岁的女人，穿着细高跟鞋，叼着烟，扎着高马尾，穿着一身黑色皮衣短裙。
　　听后随意的嗯了一声，红唇微动，吐出一口烟来。
　　身边的小弟分立两边，恭恭敬敬，俨然是个女大佬。
　　女大佬来回的走了两步，问道：“省内有头有脸的人物，都发过请柬没有？”
　　为首的小弟忙答：“发了发了，全都发过了，大小家族全发了。”
　　有时候大家族不想沾这种，小家族的子弟却会一掷千金。
　　女大佬点了点头，又问道：“风兮打算跳什么舞啊？我看他练了好几天了。”
　　小弟笑道：“俞姐您想知道，自己去看看不就行了。”
　　女大佬却坐回了红色的复古皮质沙发上，红唇微勾晃了晃手指。
　　小弟识趣的递上一杯红酒，女人抿了一口，才开口道：“这种货色，我也不敢多看，怕看多了自己忍不住先睡了。”
　　周围的小弟们都狂笑了起来，大家知道那是夜玫瑰的摇钱树。
　　喝一场酒都得上六位数，只露面三分钟，宾主皆欢。
　　有大经纪公司还想要签他，可是楚风兮不肯，说这里就是他的宿命归处。
　　有的人就是有这种癖好，好好的明星不想当，非要给人操。
　　所有人都不理解，但表示尊重。
　　黑风和秦问穿着一身保安的衣服，拿着对讲机在风兮小筑的外面徘徊。
　　秦问道：“白龙怎么说的？这里面会有什么交易？”
　　黑风点头：“是，据说会有一个头目现身。这些头目一个个都穿的跟王八壳子似的，一层大一层的马甲。表面上他可能是个富商，还是数一数二的那种，其实私底下在干这种勾当。投资的生意，也都是拿来洗钱的。”
　　这些秦问当然是明白的，像肖家那种，其实是属于最低级的。
　　如果不是保护伞太厚重，肖家的证据其实就相当于秃子头上的虱子。
　　但是这种事没办法，只能一步步慢慢撬开。
　　好在新上任的那位整治的决心十分坚定，这也是他们为什么可以顺利的当线人的原因。
　　只要你是对国家有用的人才，就会不拘一格任用。
　　秦问应了一声，左右看着来人，又靠近黑风小声道：“是不是那位L先生又有了新消息？”
　　黑风点头：“对，他说和L线上息息相关的那个人会来南省这边完成一笔大交易。不过具体地址是我们自己查到的，就是这个夜玫瑰。交易的时候，我们要把那个人抓获。其实不一定要抓获，至少弄清楚他的身份。这样一来，后期我们就知道该怎么处理了。”
　　那可是中心线上的关键人物，只要弄清楚了他的身份，后续的事情就好查了。
　　秦问想了想，说道：“那看来这个院子里的那位，是给这个大人物准备的礼物了？”
　　黑风也觉得是这样，秦问又道：“不是说我们在这边有接应的同志吗？给你发信息了没有？”
　　黑风摇了摇头：“还没，估计要等等吧！不急，反正还有一周时间呢，我们先弄清地形。”
　　秦问十九年没执行任务了，这次的任务，也当是他的一次复健。
　　H市，夜晚，一场大雪悄然覆盖。
　　关靖尧包下了大秦最大的会场，把所有人都请了过来，给《胜者为王》办庆功宴。
　　却有两个不速之客，不请自来了。


第48章 
　　来人正是秦同和秦简，你推我搡，还怪不好意思的。
　　关靖尧在他们一进门的时候就得到了消息，却并没有去管他们。
　　还悄悄和秦蘅说道：“呆会儿你就假装不接他们的话茬儿，他们自己会求着你接盘的。”
　　秦蘅无奈的看了关靖尧一眼，轻轻叹了口气，说道：“关叔，你太可怕了。”
　　关靖尧嘿嘿一笑，说道：“过奖过奖。”
　　这其实才哪儿到哪儿，之前他替老板管公司的时候，才叫一个不要脸。
　　但是老板过于畏手畏尾，要是像秦蘅一样乖，也不至于一直上不了市。
　　小柳那帮电竞队员们被他安排了一个雅致的包厢，和他的菜葫芦在隔壁相望。
　　菜葫芦们一个个儿的都兴奋坏了，但是他们也都听他们的小组长萧瑞S的。
　　这个小组长是关靖尧指派的，谁让萧瑞S学习最好呢。
　　虽然及不上秦蘅的六七，但有秦蘅一半聪明了。
　　秦蘅接手秦氏以后，干脆利落的拿下了好几个项目，这真不像是一个十八岁少年能做到的。
　　萧瑞S也视他为偶像，但更大的偶像是关叔。
　　小萧让他们保持秩序，一个一个进去找偶像们要签名。
　　菜葫芦们也很乖，不吵不嚷，井然有序。
　　这要是让他们的家长看到了，可能会以为眼花了，乖的都不像自己家的崽。
　　关靖尧还过来和小柳他们喝了个酒，小柳真的一副队长的模样了。
　　他们身上穿着队服，还接了几个电脑设备的代言。
　　关靖尧十分欣慰，就仿佛看到自己养的崽终于长大成人了一般。
　　而他真正的崽在整个会场里就仿佛一条鱼，一会儿游荡到这儿，一会儿游荡到那儿。
　　这里不是他第一次来了，还挺有熟悉感的。
　　上次给他拿棒棒糖的侍应小哥还带他去角落里玩了滑梯，可惜未来校霸不屑一顾。
　　滑了一次就觉得索然无味，开始到处瞎晃。
　　关靖尧怕他跑丢了，就让老王陪着他。
　　谁知道他长大了一岁，简直就像突然装上了永动机，差点把老王的腿累折了。
　　这个幼崽精力无限，长大以后看来也是个武行。
　　大家都很开心，只有角落里的秦同和秦简。
　　两人并不知道最近发生了什么，只是听说关靖尧包下了大秦的餐厅，请方寸的老板吃饭。
　　方寸的老板叫邵斌斌，他们不认识这个人，下意识还有点瞧不起。
　　不过废物和废物玩，倒也没什么问题。
　　只是没想到，为什么秦蘅会和这些人搅在一起。
　　而且，还是一副非常熟络的样子。
　　秦蘅正在和一个坐在轮椅上的人交谈着什么，他们想过去，但秦蘅又走了。
　　秦简嘱咐老三：“你过去找他。”
　　老三说道：“凭什么让我去？”
　　秦简道：“你那三个亿还要不要了！”
　　秦同道：“那你还八个亿呢，咱俩看谁先心疼。”
　　说完他嘶了一声，这几天眼看着钱往里砸，但这是个百亿项目，他俩根本就运转不了。
　　如关靖尧所说，差点撑死。
　　如果再拖下去耗下去，他们俩就得去银行把自己的房子抵出去。
　　明眼人都知道，一旦混到抵押的地步，那事情就没那么轻松了。
　　关靖尧躲在角落里和轩逸之说话：“看到没，这俩人已经山穷水尽了。”
　　轩逸之对关靖尧的这些小手段是挺佩服的，他不懂做生意，却也知道商场如战场。
　　战场三十六计，商场也不遑多让。
　　其实这二者，也算有异曲同工之妙。
　　关靖尧道：“顶多十分钟，他们就得去找秦蘅。”
　　果然，不到五分钟，秦简终于还是拉着秦同来到了秦蘅面前。
　　拉下一张老脸说道：“小蘅啊，我找你有点事。”
　　秦蘅没算计过自家人，但是他觉得关叔说的对。
　　毕竟他这两个叔叔为了自己没办法顺利接管公司，连下药都能做得出来。
　　所以哪怕空手套项目，他也不会有任何负罪感。
　　秦蘅假装不接他们的话，直到他们提出来，他才随意道：“那就并进公司吧！”
　　那两人知道秦蘅是什么意思，知道这小子是想一分钱不出，直接拿他们俩私人的钱当成本，空手套一个项目进公司。
　　秦同和秦简不傻，当然不愿意。
　　可是秦蘅却不想和他们多聊，一副当初你们吃的时候怎么没考虑过这些的态度。
　　毕竟这个项目是秦简趁着秦蘅还没接手秦氏，利用手里的特权截胡的。
　　他心虚，但谁也不想白白投进去十几个亿。
　　谁料秦蘅却直接不和他们谈了，搞的秦同和秦简上赶着都赶不上。
　　秦同气道：“这小兔崽是想想逼死咱俩啊！实在不行，就找外资……”
　　秦简立即呵斥道：“你以为外人没在等看我们的笑话吗？只要我们要脱手，不死也得脱层皮。我们当初拍下这块地已经花掉了全部积蓄，后期根本撑不住了。哪怕卖出去了，也是个赔钱的。还不如让秦蘅把项目做起来，后期分红也够我们俩把成本收回来。更何况，这可是中心商业街的项目，怕是不止收回成本这么简单的事。”
　　说完他也不再耽误，直接去找秦蘅了。
　　事情谈的非常顺利，秦蘅找了商业经理来和秦简做交接。
　　交接后的第二天，马上有五十亿到位，项目立即活了。
　　经此一事，秦同和秦简大概也知道自己的能力了。
　　倒是应了秦丹老公的那句话，没有高梯子就别上高房，不然都不知道怎么摔死的。
　　关靖尧乐见其成，回头就看到自己的菜葫芦小分队和SZ1战队混到了一起。
　　年轻人果然和年轻人更有共同语言，正一人抱个手机打组排。
　　关靖尧就喜欢看大家其乐融融的样子，明明都挺好，非得斗什么斗。
　　今晚的庆功宴大家都挺尽兴，主要还是跟着尧哥混整个人都很舒服。
　　邵斌斌都喝醉了，他觉得自己是走了狗屎运，都能遇到关靖尧。
　　一个平平无奇的管理学毕业生，就这么成了方寸的总经理。
　　他一边喝一边哭，非得要管关靖尧叫爸爸。
　　就是菜葫芦们拦着不让，心道那可是我们的爸爸。
　　关靖尧也没想到，自己穿书一回，多了那么多好大儿。
　　直到晚上快凌晨了，一群人才散了。
　　秦蓁趴在秦蘅的肩膀上睡着了，这兄弟俩倒是相处的相当兄友弟恭。
　　关靖尧还给他俩拍了张照片，拍完才把秦蓁接过来。
　　秦蓁可能是睡迷糊了，一扎进关靖尧的怀里就软绵绵的叫了声：“爸爸。”
　　关靖尧被这么一叫，心头瞬间一软。
　　忍不住勾唇笑了笑：“他也就是这个时候，才像个小天使。”
　　安安静静睡着的小宝贝漂亮的像个年画娃娃，睫毛还一颤一颤的，十分可爱。
　　秦蘅也是第一次仔细的看这个小他十四岁的弟弟，也是第一次有当哥哥的感觉。
　　四年前他刚出生的时候，他心中有的只有不屑和厌恶。
　　当初他可能万万不会想到，也有把他抱在怀里的一天。
　　前段时间秦蓁过生日，他还特意给他备了礼物。
　　把这个孩子高兴坏了，抱着他的大腿连声叫好哥哥。
　　这样看来，只要你愿意接纳，你认为坏的，也不一定是坏的。
　　如果关靖尧知道他此刻的想法一定会纠正他，不是的孩子，你认为坏的就一定是坏的。
　　不要圣母，因为你之前的确跟“我”宅斗过。
　　众人迎着大雪各自散去，关靖尧因为抱着孩子，让秦蘅开车回的。
　　他这辆跑车拉风的很，男人没有不爱车的，包括秦蘅。
　　他拍了拍方向盘，问道：“关叔赚了不少啊！”
　　关靖尧乐呵呵道：“哪里哪里，还不是多亏了肖家。”
　　其实不止是肖家，这两款游戏简直是下金蛋的母鸡，月流水足足几千万。
　　再加上秦家的分红，一个月上亿。
　　这才是真正的丧夫豪门阔太太的人生，钱不断的生钱，才能完美的享受人生。
　　关靖尧点了点怀里秦蓁的小鼻子，说道：“秦蓁放寒假了，我们打算去南省过年，你要不要一起过去？”
　　秦蘅一边打着方向盘一边道：“你们去吧！南省暖和，海滩也很漂亮。但是那么大个公司离不开我，可能到年底的时间能过去，呆上个一周吧！”
　　关靖尧想也是，便道：“那好，到时候我们等你吃团年饭。哎……你不去你爸那边吧？”
　　秦蘅摆了摆手：“他要去和新老公体验最浪漫的极光之旅，怕是没机会跟我过年。”
　　关靖尧噗嗤一声笑了出来：“好，那我们先过去安顿下来，你到时候直接过去就可以了。”
　　想来男主也是挺不容易的，一个爸浪荡不羁，另一个爸追求自我。
　　唯独一个刚成年的孩子，担着这个年龄不该担的责任。
　　关靖尧叹了口气，随即用很温和的声音说道：“我包饺子也是一绝啊！到时候让你尝尝。”
　　少年男主鼻子微酸，却是半天后才说道：“谢谢关叔。”
　　H市一入冬就开始下雪，今年也是奇了怪了，连下了三天大雪。
　　终于在第四天的时候，飞机可以起飞了。
　　但在飞之前，轩逸之还有一件事要处理。
　　他和那位姓翟的老板取得了联系，约好了第二天交接那个摆件。
　　足有半米高的血色玫瑰骷髅，看着诡异里透着阴森。
　　关靖尧叮嘱了他几句：“一定不要让他知道你跟我住在一起，翟家的人和肖家的人是姻亲。肖扬冰死去的老婆姓翟，这个关系你应该明白吧？”
　　轩逸之点头，说道：“放心，监听装置我也装好了。一个给你，一个给我。”
　　说着，他递给关靖尧一个蓝宝石的耳钉。


第49章 
　　而另外一枚耳钉，被他戴在了自己的耳朵上。
　　说起来挺羞耻的，当初他在H国整容去疤，都是按照那边的标准。
　　因为是跟着一个练习生团队做的团购，所以套餐方向很男团。
　　无痛耳洞是赠送的，还赠送一年的免费保养。
　　于是他就莫名奇妙的被打了两个耳洞，在他打好麻药做手术的时候。
　　那家医院想出高价买下他整容后的形象照做广告宣传，因为身份的原因被他拒绝了。
　　因为他的底子非常好，所以整出来的效果也是超绝。
　　那家医院还觉得挺可惜，只是和他联系了一年，精心的帮他保养耳洞。
　　实际上是为了让他多去两趟医院，看到的人都想以他做模板。
　　不过这个耳洞其实还挺方便的，他把耳钉戴进耳洞里，示范了一下操作：“后面有一个小突起，按一下是打开，再按一下是关闭。”
　　关靖尧把耳钉拿在手上，因为没有耳洞，只是摸了摸那个突起。
　　轩逸之又递给他一副蓝牙耳机，说道：“打开就可以在这里听到，耳钉连接耳机。”
　　关靖尧点头，轩逸之又道：“当然，如果没有外人，你也可以不连耳机。”
　　做成耳钉是因为方便携带又隐蔽，只是一块指甲盖大小的蓝宝石而已。
　　安静的空间里，可以直接听到监控声音。
　　关靖尧试着打开听了听，里面果然传来一阵轻微的沙沙声。
　　轩逸之道：“东西还在箱子里，这会儿是安静的。收录到的音频会被储存在我在海外租设的云存储中，所有音步会分波段存储。我写了小程序，相应的关键字会截取下来发送到我的邮箱里。当然，我也会注意监听的。”
　　不知道为什么，轩逸之总觉得这个翟家可能是他们之前没有嗅探到的关系网人物。
　　那时候他们查了很久，关于肖家的上线，却因为他那次任务的失败而告终。
　　他知道，那里面是他难以触用的关系网。
　　但是小关又是怎么知道的呢？
　　他好像，知道的太多了。
　　关靖尧：原著里都交待了，你让我怎么办嘛~？
　　翟家那边还有着相当复杂的人脉关系网，其中H市就有他们的保护伞。
　　他看的时候没怎么关注这些复杂的人脉关系网，毕竟他喜欢的是主CP的虐恋情深。
　　看完以后心脏抽疼，让他好几天没缓过来。
　　早知道是BE，他打死也不看。
　　他不怕虐，只要HE，那些过程他都能原谅。
　　但是轩清死的时候，他是真的吐血十九升。
　　找个熊猫血的配型就这么难吗？
　　那个时候他还仔细去了解了，熊猫血配型是真的很难很难。
　　除非有一种可能，熊猫血病患的父母再给他生一个弟弟或者妹妹。
　　利用新生儿的脐带血，提取造血干细胞。
　　这种的配型率高达百分之九十九，是绝对可以治好主角受的。
　　可惜，那个时候主角受唯一的父亲已经死了。
　　再说就算轩逸之还活着，就这副病弱的身子，怕是也没办法生老二了吧？
　　倒是也不一定，只要自己一直给他调理，也不一定生不了。
　　然而还有一点，轩清的父亲也早就不在世了。
　　啧，难，真他妈的难。
　　现在男主受还没发病，真不知道提前寻找血源，能不能找到合适的配型。
　　轩逸之见关靖尧发呆，拍了拍他的胳膊，问道：“这是怎么了？大姨夫来了？”
　　关靖尧一脸迷茫：“什么大姨夫？”
　　轩逸之笑了笑，说道：“正常，学会自我纾解。或者谈个朋友，反正你老公也没了。”
　　关靖尧：？？？
　　等等，他以为轩逸之是开玩笑，难道小受真的有大姨夫？
　　轩逸之却道：“不用害羞，这是正常的。”
　　关靖尧整个人都要崩溃了，你男男生子的设定我已经接受了，不会给我什么奇奇怪怪的东西吧？
　　但我这几个月也没有流血啊！
　　也就偶尔会有一些难耐的渴望，不过在物质享受的刺激下，被他忽略了。
　　有时候早晨起来会有一些粘腻，但他也觉得是正常的。
　　现在想来又有些不正常，为什么那些粘腻是在后面，而不是在前面。
　　操了，他的肚子里会不会有一套奇奇怪怪类似子宫的器官？
　　一想到这里，关靖尧就想发疯。
　　之前不觉得有什么，这会儿他突然觉得某处有些发紧。
　　算了，尽量不去想这件事，只要淡化它就不会有异样。
　　轩逸之没再和他多说什么，回他那个小跨院拿了摆件的盒子，挂在了轮椅的扶手上。
　　他朝关靖尧挥了挥手，关靖尧问道：“用我派司机送你过去吗？”
　　轩逸之挥手：“不用，我坐地铁过去。当面交易是那个人要求的，不过这种贵重析摆件，也的确需要谨慎。”
　　血色玫瑰骷髅的造价不低，而且还有那人要求的最后两颗黑钻需要当面镶嵌。
　　排除那两颗价值上亿的黑钻，这摆件的成本也有十几万了。
　　因为黑色的玫瑰是用黑曜石攒成的，一看就知道那人身份尊贵。
　　轩逸之也想看一下，这人到底什么来头。
　　结果见到那人的时候却很意外，相貌平平，性情温和的老者。
　　那人一点架子都没有，见了他也只是表达了感谢，结清了尾款。
　　又把那两枚黑钻给他，还另外付了镶钻的手续费。
　　接触下来，真的就是一个普普通通的老人家。
　　如果不是他在伸手去接那个摆件的时候，手婉上露出的一小块血色纹身的话，轩逸之还真没看出来问题。
　　以及那人拿了摆件后，上了一辆加长的宾利。
　　宾利里面漆黑一片，戴着白手套的黑衣保镖给他开了车门。
　　轩逸之看着那辆车缓缓离开，打开了耳钉上的监听装置。
　　电流声过后，轩逸之听到里面有人在交谈。
　　一年略年轻的声音说道：“外公，您这是得了什么宝贝？”
　　老者的声音还是一样的温暖平和，他不疾不徐的说道：“不是什么宝贝，只是翟家的家族图腾。我找了那么多手作工匠，终于找到一个还不错的。”
　　另一个略年轻的声音说道：“之前就听说过，咱们翟家的家族图腾是血色玫瑰骷髅，外公可以给我们兄弟俩见识见识吗？”
　　一阵木质碰撞摩擦的声音后，老者的声音再次传来：“也没有什么特别的，只有这两颗黑钻要值点钱。倒不是多么珍贵，只是和我们家族的图腾比较搭。之前的家族不肯卖，毕竟黑钻比较稀有。用了很多办法，花了七八条人命，才算弄到了手。”
　　此处话音刚落，轩逸之手上的耳钉啪的一声差点掉到了地上。
　　他的呼吸有点急促，不是因为害怕，而是因为自己可能真的接触到了二十年前自己一直努力，差点搭上一条命都没触及的秘密。
　　轩逸之立即整理好自己的工具箱，收拾了东西打算离开这里。
　　却听到监听系统中又传来一个声音：“帮我做图腾的那个人，派人跟着。”
　　接下来应该是下属的声音：“是。”
　　轩逸之皱眉，自觉自己应该被盯上了。
　　他重新戴上耳钉，立即觉察到了不对，角落里有个人影在窥探。
　　轩逸之知道，自己不能回关靖尧那边，而且那人只要稍微一查，就能查到自己的底细。
　　他倒是不怕那人查，因为自己这个身份十分安全。
　　是上一代移民去的H国，且生活在一个极偏远的乡下。
　　死者生前请求他照顾自己的老母亲，可以将自己的身份留给他。
　　那个老母亲瘫痪且双目失明，耳朵也不太好。
　　轩逸之照顾了她四年，也是将她入土为安后才回的国。
　　哪怕有人查，也只会查到这个身份的曾用名，叫金大铭。
　　为了回国，才改回了国姓。
　　在想通这些后，轩逸之也就没有什么可担心的了。
　　他整理好东西，回了自己之前的住处。
　　并在路上打了个电话，告诉对方自己自己明天就会离开这里，去他们所在的地址交接。
　　直到他进了院子，那两个人才离开。
　　轩逸之面含森冷，这才是原本的他该有的性情。
　　如那冰山上的高岭之花，让人多看一眼就仿佛能嗅来一身寒意。
　　直到手机震动了一下，他才猛然回过神来。
　　是关靖尧给他发来的信息：“顺利吗？安全吗？需不需要我去接你？”
　　一连三个问题，语气里透着十分的急切。
　　轩逸之立即给他回了信息：“我没事，安心，在国内还没有人敢胡来。”
　　这不是从前了，华国可是这世界上治安最好的国家，没有之一。
　　那人顶多查查自己的底细，哪怕是想胡来，也一定会趁不在国内的机会。
　　但一切还是要小心，光明之下，仍然有背光的黑暗。
　　轩逸之听到那边下属正在给老者回复：“H国的海归，工匠世家，父母都死了才回国的。目前看不出有什么问题，底子也很干净。翟老，还需要继续查吗？”
　　翟老却是笑的十分和善，说道：“别影响年轻人做生意，那双手这么巧，失传了怪可惜的。算了，不是什么重要的人，放过他吧！”
　　下属应是，对面便没有有效信息再传来了。
　　轩逸之又给关靖尧发了条信息：“明天你们直接去机场，我晚点过去和你们汇合。”
　　虽然翟老已经放过他了，但他还是要谨慎一点。
　　关靖尧也没多问，只回了一个：“好。”
　　南省，夜玫瑰浓情会所，风兮小筑旁边。
　　秦问抽着烟，说道：“白龙传来消息了，给了我那个同志的微信，我刚刚加上他了。”
　　说完他啧了一声，把手机递给了黑风。
　　只见对方的昵称是：干死天下负心汉。


第50章 
　　黑风：……
　　这个昵称，怕是受过情伤啊？
　　不过别人的私事，尊重理解。
　　哪怕不理解，也表示尊重。
　　秦问又嘬了一口烟：“性别属性不同，沟通的时候注意着点儿。”
　　黑风吐槽道：“注意别被他干死吗？”
　　秦问啧了一声：“你几个意思？”
　　黑风道：“像你这种负心汉，是不是得被干死。”
　　秦问一肚子委屈，我那算负心吗？
　　他明明不爱我，我死了又来装深情，一定是为了攻略我儿子。
　　等等，我儿才刚成年……呸呸呸，我在想什么？
　　秦问晃了晃脑袋，说道：“我给他发个信息，问问他怎么接头。”
　　说着他点开了对方的对话框，发了一句：“同志，我是鸱吻，在这次行动里负责外围接应。我们还有一名队员叫黑风，和我一样，同样负责外围接应。如果有任何需要，随时可以联系我们。”
　　那边半天没动静，秦问以为他可能在忙，刚要关了手机，信息却回了过来。
　　对方十分热络的说道：“同志你好，我是西风，白龙是我队长。是有一件事，能不能帮我在外面带一瓶老干妈，装在礼品盒里，放在音亭的桌子上就可以。万分感激/拱手”
　　秦问：？？？
　　黑风：？？？
　　他们不懂，这算哪门子的外围接应。
　　但是既然同志有需求，他们也只得照做。
　　说不定老干妈是什么关键道具，不能耽误了同志的要事。
　　于是两人分工合作，一个打掩护，一个溜门跑去外面买老干妈了。
　　另一边，关靖尧也收拾好了自己的行李，带着众人去了机场。
　　他这飞机买了以后还是第一次飞，不论是秦蓁还是他都兴奋异常。
　　秦蘅还来送行了，并叮嘱王管家和保姆照顾好他们父子。
　　这段时间以来，王管家也算习惯了。
　　他点头表示一定会照顾好他们，让秦总放心。
　　其实关靖尧几乎不用他照顾，他吃东西挑的很，保姆做的很少符合他的胃口。
　　哪怕保姆已经在努力学习怎么做那些很多听都没听过的食物了，却依然只能学到点皮毛。
　　只好全心全意照顾秦蓁，好在秦蓁并不挑食。
　　第一次坐飞机的小工具人这里瞧瞧，那里看看，好奇的不得了。
　　转了一圈后拿了瓶果汁，让关靖尧给他打开。
　　关靖尧给他打开以后说道：“少喝点饮料，还是要多喝白开水。”
　　秦蓁道：“我知道，我就偶尔喝一喝。”
　　关靖尧嗤笑一声：“你还知道偶尔。”
　　秦蓁道：“我又不是弱智。”
　　关靖尧道：“宝，可你还是个四岁的宝宝。”
　　未来校霸斜睨着他：“不要拿我跟那些凡人比可以吗？”
　　关靖尧：……
　　上辈子你是不是作死的有点晚，就你这样的，不能超过十岁了。
　　秦蓁一看他爸表情变了，立即跑到他怀里搂着他撒娇：“爸爸我跟你开玩笑的，人家也才是个四岁的宝宝呢~！”
　　关靖尧：……
　　你哪像个四岁的样子，你就是个人精。
　　他又想到第一次见他的时候，保姆在对他说一些不好的话，他哭的很大声。
　　现在他才反应过来，原来哭的很大声是他的武器。
　　如今秦蓁是没有再那样哭过了，因为恶毒继母的手段他爸都能使出来。
　　有时候会怀疑他不是自己的亲爸，否则为什么对他的条条框框那么多。
　　但说不是亲生的吧，自己和他又长那么像。
　　而且老师也说了，真正的好爸爸是很严格的。
　　可能如他所说，是担心自己长成个小废物吧！
　　秦蓁是觉得不太可能的，毕竟自己那么聪明。
　　但他如果知道自己上辈子因为缺爱而早早的患上了双向情感障碍，以及各种精神心理类的疾病，怕是就不会这么认为了。
　　关靖尧朝他招了招手，秦蓁便乖乖的坐回了座椅上。
　　他替小朋友系上安全带，说道：“飞机起飞的时候不要乱跑，否则会很危险。”
　　秦蓁点了点头，不知道的还真以为是个乖软甜萌的小可爱。
　　但宝宝到底是个宝宝，飞机一起飞，他立即就睡着了。
　　像个普通宝宝一样，一点也没有未来大佬的气势。
　　当然，十二岁就挂了的大佬，关靖尧也是不会放到心上的。
　　有本事你给老子长命百岁啊！
　　关靖尧也是第一次坐私人飞机，一点五个亿就是不一样。
　　嗅上去，全部都是金钱的味道。
　　帅气的空少给他递上了冰葡萄汁，甘甜的纯葡萄果汁入喉，他尝到了人生该有的味道。
　　这才是纸醉金迷，奢华度日啊！
　　人生本该如此！
　　空少似乎也很懂关靖尧的心，给他放了一些别具一格的小影片。
　　而且应该是知道他是秦家死了老公那位阔太太，性取向也几乎都是男男。
　　关靖尧清了清嗓子，看着旁边睡熟的崽，让管家把他带去了别的隔间。
　　在飞机上搞浪漫应该是别有一番情趣的，然而空少下一秒却给他送来了……
　　一个造型别致的小玩具……受用。
　　没错，就是受方专用，这简直让他大跌眼镜。
　　然而他也不好意思问，因为空乘放下东西以后就离开了。
　　他把那个东东拆开，看那造型就知道不一般，也不知道人类为什么会发明它出来。
　　关靖尧的瞬间就有些不好意思，毕竟这东西他也是第一次接触！
　　果然受和正常的男人还是不一样的，因为他发现他与正常男人的关注点是相反的。
　　但他也没有拒绝空乘的好意，身为一名正常的小受，要学会用正确的方法讨好自己。
　　飞机机舱内一时间安安静静，氛围却开始变的旖旎起来。
　　漂亮男人微微闭着双眼，轻轻吐出了一口浊气。
　　此时此刻的关靖尧有着一张艳若桃李的脸，让张脸如妖似孽让人惊艳，漂亮的移不开眼睛。
　　只是他的大脑有一点点空白，就仿佛刚刚睡醒一般。
　　飘飘然如坠云端，又如同泡在温泉里。
　　他深吸一口气，暗骂一声，这小说里的男性设定真的太扯了。
　　如果以后他都要经受这样的折磨，那可怎么办才好？
　　但这种设定他是无力改变的，除非动个手术把自己变成单性人，但这会十分伤身。
　　他打开空调让自己冷静下来，并连接上了机上wifi，才给轩逸之发了条信息。
　　正准备起飞的轩逸之收到了关靖尧的微信：“哥，我觉得我应该认真的考虑你的那个建议了。为什么为什么为什么，人类的身体为什么会这样，我不理解。”
　　轩逸之：？？？
　　他不是很明白，关靖尧没头没尾来这么一句是几个意思。
　　他刚要问一句，就看到空姐朝他走了过来。
　　没办法，他只得将手机调到了飞行模式。
　　心里还在想着，我建议他什么了？
　　关靖尧却第一次开始考虑自己的性福问题，虽然老公死了，却也没说不能找吧！
　　虽然他不打算再婚了，可包养个小鲜肉总行吧？
　　听说，二十浪荡岁的小鲜肉，那啥起来从不知足。
　　一想到这里，关靖尧忍不住低低的笑了几声。
　　空少应该是在外面听到了动静，说道：“老板，您有需要就吩咐。”
　　关靖尧拉开隔间的门板，十分赞许的说道：“服务的很周道，这是小费。”
　　空少礼貌得体的接过小费，道过谢后才道：“想老板之所想，是我应尽的本分。”
　　关靖尧点了点头，说道：“问你个问题，你知道南省有什么不错的娱乐场所吗？”
　　既然骄奢淫逸，那怎能把第三者给忘了？
　　不如去放肆一番。
　　虽然眼下他还没这个胆，不过去见识一下还是有必要的。
　　空少一听，立即就明白了，说道：“老板您这个问题问对人了，我经常跑南省这条线，所以对那边的风土人情还是非常了解的。要说南省最好的夜总会，当属夜玫瑰。”
　　关靖尧听到这个名字后撇了撇嘴，说道：“怎么听着像个低级歌舞厅？”
　　空少显然对他的反应见怪不怪了，解释道：“第一次听到夜玫瑰的时候大家都这个反应，但是去过一次就知道，那里简直是娱乐天堂。”
　　关靖尧一听这个他可就不困了，于是搓着手道：“哦？说来听听？”
　　空少见他有兴趣，便去找了本杂志过来，放到了他的面前，说道：“老板您先看看这杂志上的先生，这些都是不轻易出台的，一般只做公关。”
　　关靖尧翻开杂志，形形色色的帅气年轻男性映入眼帘。
　　他们甚至看上去气质和样貌都绝佳，一点不正经的感觉都没有。
　　简介上是他们的身体密码以及学业履历，竟然好多都有着非常不错的学历。
　　关靖尧就不明白了，有这样的履历还去做……鸭？
　　空少却是一脸神秘，说道：“这些都是普通偏上的，最好的您还没有见到。”
　　关靖尧目瞪狗呆，指着杂志上一个个二十岁左右的小鲜肉说道：“就这就这就这……还是普通的？那什么样的才算最好的？”
　　空少想说，您这种长相的，去了老板就得挂红。
　　但他不能说，只得乖乖拿出一个专门的烫金宝蓝小册子，再次放到了他的面前。
　　关靖尧这回真的来兴趣了，他拿起小册子翻开，一个穿着古装遮着面纱的男子画像出现在小册子里。
　　没错，是画像，不是照片。
　　关靖尧看着那若隐若现的画像，反倒是觉得神秘里透着那么一点点小诱惑。
　　空少介绍道：“听说他叫楚风兮，当然这肯定是花名，不是真名。但凡见过他的，都被迷的五迷三道的。刚好，这周他的初云派对进行拍卖。老板如果感兴趣，可以去瞧个热闹。反正一张票8888，开开眼也不亏。”
　　关靖尧：“……啥是初云派对？”


第51章 
　　他觉得自己仿佛一个初入社会的愣头青，什么都不懂。
　　好在空少很贴心，什么都耐心的跟他解释：“其实就是一个噱头，先生的第一次，以高价售卖出去。”
　　关靖尧：……
　　这他妈不就是初夜权吗？
　　净整些有的没的，一个男的，谁知道你搞没搞过？
　　空少还道：“听说这位楚先生的初云价，已经被炒到了一千多万。”
　　关靖尧听了以后脸上露出不屑一顾，嗤笑一声道：“谁这么傻逼，一千多万就给日一次？”
　　别说，不是一家人不进一家门。
　　在这方面，关靖尧和秦问还是英雄所见略同的。
　　毕竟身为爬床上位的漂亮小男生，当初都没有一千多万。
　　不过现在也挺好，果然死了的前夫才是好前夫。
　　空少知道，一般人第一次听到这种事，确实都觉得好笑。
　　不过他也没指望老板去出价，毕竟看着，那位跟这位是一个属性的。
　　那种价，都是有钱的大佬爽一次的，不在乎那几千万。
　　于是在飞机上，关靖尧听了一路的八卦，也对这个叫夜玫瑰的会所产生了兴趣。
　　其实他挺奇怪，这个架空的华国跟他原来的世界大体相近。
　　只是有某些方面，不如他原来的国家治理的严格。
　　明明这种皮肉生意的机构是非法的存在，竟然还有人明目张胆的搞什么初云派对。
　　关靖尧倒是想见识见识，这里面到底污糟到什么地步。
　　于是他对空少道：“那你给哥哥留意一下，看看还能不能买上票。”
　　空少连连应声：“您放心，一定想尽办法帮你买到一张。”
　　关靖尧却又出言道：“哎，两张。”
　　他要带着轩哥也一块儿去见识见识，两个死了老公的男人，就是要惺惺相惜。
　　空少点头：“好的老板，我尽力。”
　　说话间，又得了几百块钱的小费。
　　果然飞这种私人航班就是好，一年飞不了几回，能做兼职，还有小费拿。
　　飞机落地的时候是正午时分，管家已经安排好了酒店。
　　我们可爱的工具崽睡了一路，直到下飞机了才醒过来。
　　一醒过来就十分奥恼，自己为什么要把在天上飞的时光给睡过去了。
　　关靖尧乐呵呵的拍着他的脑袋：“没事，回来还能飞。”
　　就这样，才算安抚了工具崽的情绪。
　　好在小孩子的注意力非常容易被转移，一到酒店，他立即被椰子树吸引去了注意力。
　　南国风情就是不一样，工具崽第一次见活的椰子树，一见到就叭哒叭哒跑去看热闹。
　　王管家在办理酒店入住，保姆拎着两个大行李箱。
　　没办法，关靖尧只得全程陪着。
　　有一说一，遛娃可真他娘的累啊！
　　这个工具崽的精力不是一般的强，而且他睡了一路，自己却是消耗了一路的精力。
　　此刻摸着腰，竟然有些酸软。
　　不行，他得给自己补补，晚上想吃烤腰花。
　　但是这里却没有烧烤架，只能等过两天，老王找到合适的别墅买下来再说。
　　南省不是秦问的主要战略地图，这边也只有临时住所，并无固定资产。
　　关靖尧想买套临海别墅，毕竟来南省就是度假的，必须要面朝大海春暖花开。
　　也是因为如此，老王一办理好入住便跑去给他找房源了。
　　在家的时候老王就已经联系好了几个符合关靖尧条件的，此刻他要一一看过，再综合考虑，再一一把情况发给关靖尧。
　　关靖尧就是喜欢老王这股子专业的劲儿，秦问就是会挑管家。
　　听说他当初和秦问签了十年合约，而秦问直接给了五年工资，今年才是第三年。
　　挺好，用着前夫遗留下来的管家，倒也挺趁手。
　　而此刻他的好前夫则和黑风一起啃盒饭，是会所给发的工作餐。
　　黑风一边吃一边吐槽：“这么大个会所，一点荤腥都没有。”
　　秦问也觉得，太他妈抠门儿了。
　　再想到关靖尧昨天晚上的一鱼三吃，瞬间就有点生气。
　　我在外面风餐露宿，你在家里大鱼大肉，过的倒是挺快乐。
　　但想来自己又没有生气的资格，如黑风所说，这完全是自己自找的。
　　唉，贱不贱呢？
　　不过秦问倒觉得还算能接受，他的口腹之欲并不重。
　　黑风也是三下五除二扒拉完，问道：“看到是谁拿走了老干妈吗？”
　　秦问答道：“看到了，是一个穿着工作服戴着口罩的侍应生，但我没看清脸。而且衣服穿的又肥又大，很明显是在掩盖身形，倒是个谨慎的。”
　　黑风道：“那他可能是有意遮掩，同志很谨慎。别管了，他没传来消息，我们就不管。”
　　秦问赞同道：“确实，年轻人果然都跟上我们的步伐了。”
　　黑风心道你都退了十九年了，懂个蛋蛋。
　　长江后浪推前浪，你马上就要被拍死在沙滩上。
　　秦问却一把将他揪住，扯了起来，小声道：“那个女人来了，注意人设。”
　　两人立即站好，恭敬的迎接俞姐。
　　这大姐大很有派头，身后永远跟着四个保镖。
　　这样的会所，肯定会有很多藏在明面底下的交易。
　　人来人往又好遮掩，难怪会选择这样的地方。
　　女人踩着细高跟鞋在他们面前经过，留下一阵十分浓烈的香水香烟混杂的味道。
　　秦问直到女人走远了才不适的打了个喷嚏，说道：“这女人的底细查了没？”
　　能驾驭那么大一个会所，一看就不简单。
　　黑风摇了摇头，说道：“可以和上边反馈一下。”
　　秦问点头，给白龙发了条申请，调查夜玫瑰女领班俞梅。
　　白龙那边很快通过了申请，并着手开始调查。
　　反馈过来的结果却很奇怪，俞梅就好像是凭空出现在这个世界上的。
　　父母兄弟亲人，全都不详。
　　秦问眉心微蹙，对黑风说道：“小黑，你有没有想起一个人来？”
　　黑风想了想，答道：“十九年前，我们一直追查的那个梁虎生？”
　　秦问点头：“梁虎生是L线上的基线头目，他是被你击毙的。”
　　黑风有印象，说道：“我击毙的毒贩太多了，梁虎生只是其中一个。不过他确实很奇怪，查不到来路，父母生辰都不详。只有一张旅行签证，甚至名下没有任何资产。”
　　秦问嗯了一声：“俞梅只多了一张身份证，还是集体户，是孤儿的名义办下来的。你说这是巧合，还是她也和L线有关系？”
　　黑风道：“队长觉得呢？”
　　秦问捏着下巴道：“我话都说这么明白了，肯定是怀疑她就是梁虎生那个角色。我猜，白龙让我们盯着这里，肯定和她有关系。”
　　黑风向来是执行命令的那个，只要秦问在身边，这些分析线索的问题他都不去管。
　　虽然两人已经十几年没有合作了，但如今再次汇合，还是重新找回了当年的感觉。
　　秦问搭着黑风的肩，说道：“这样，我们这次接应外围的同时，再留意一下这个俞梅，看看她到底有什么底牌。”
　　黑风应是，两人便又继续开始巡逻。
　　机场，轩逸之在工作人员的帮助下下了飞机。
　　电动轮椅缓慢的朝出口处走去，一边走他一边给关靖尧打电话。
　　老王去买房子了，关靖尧亲自过来接轩逸之。
　　秦蓁也跟过来了，手里抱着一大束康乃馨。
　　轩逸之看到他们的时候笑的一脸无奈，他接过康乃馨问道：“为什么这么隆重？”
　　关靖尧笑眯眯说道：“从小教育幼崽尊师重教，培养良好品德，是一件至关重要的事情。”
　　轩逸之操控着轮椅，自嘲道：“哦？原来我只是个工具人啊！”
　　秦蓁否认道：“才不是，我是真的想送老师花。”
　　轩逸之摸了摸秦蓁毛茸茸的小脑瓜，随后把他抱到了自己的腿上，说道：“我们走吧！”
　　说着三人一起朝出站口走去，俨然一个三口之家。
　　关靖尧也发现了，说道：“你看我们仨要不凑和一起过得了。”
　　轩逸之知道他在开玩笑，轻笑道：“好啊！那两个大的反正已经成年了，可以让他们去独立了。”
　　毕竟他说让小过来的时候，小借口说有学期汇演拒绝了。
　　据他所知，学期汇演早就结束了，寒假期间哪儿来的汇演？
　　他那个床头上挂着的琴盒，是秦蘅送的。
　　儿子情窦初开，他身为家长当然知道。
　　只是临行前给他准备了一盒未拆封的避孕套，当然他希望他们暂时用不上。
　　如果真的有需求，一定要注意这些问题。
　　但这辈子相识相处都十分单纯的男主和男主受，连牵牵小手都没发展到。
　　所以轩清看到那盒避孕套的时候，整个人快烧起来了。
　　来找他的秦蘅也是面红耳赤，因为他尴尬的发现，自己竟然真的龌龊的起了反应。
　　轩清太无语了，他把那盒东西丢进了抽屉里，吐槽道：“我爸怎么回事？他以为我和你……有什么不正当关系吗？”
　　秦蘅虽然也有几分羞涩，却是众容多了。
　　他淡笑一声，说道：“其实……谈恋爱也不是什么不正当关系吧？”
　　轩清心脏微紧，却并没有回应他，也怪自己刚刚没注意看床头。
　　秦蘅知道，自己不能急于把这件事摆到明面上来。
　　也知道，轩清是个很含蓄的人。
　　便又补充了一句：“只是一点小小的误会，不用放到心上。走吧！我请你去看电影。”
　　南省机场外，关靖尧已经把轩逸之扶上了车。
　　他一边发动着车子一边道：“正好我有个好东西要给你，明天有个据说非常刺激的初云派对，我们一起去领略一下异域风情吧？”


第52章 
　　轩逸之接过他递上来的票，皱眉道：“什么初云派对？”
　　关靖尧一脸的眉飞色舞：“就是漂亮小男生的初次云雨，价高者得。”
　　轩逸之：……我为什么要去参加这种派对？
　　关靖尧却一直在给他卖安利，还递给他一本小册子：“你看看这上面，全都是绝色。据说这些都提供当场验身，上上下下给你看清楚了，健康体检表更是一周一测。”
　　轩逸之：“……”
　　关靖尧乐呵呵：“我是真没想到南省玩这么大，果然是天高皇帝远吗？而且靠近边境线，果然容易滋生灰色产业链。比起这些，皇城根又算得了什么？”
　　轩逸之皱眉，说道：“这不合法吧？”
　　关靖尧道：“既然它存在，就一定有保护伞。合法是肯定不合法的，不如我们一起去看看，去看看不就知道它在搞什么名堂了？”
　　轩逸之终于点了点头，说道：“好，我们过去看看。”
　　如果真的有什么不法勾当，他也会让这家机构受到应有的教训。
　　这样想着，轩逸之又转动了一下自己的耳钉。
　　小小一枚耳钉，可不仅仅是监听设备，还是一个针孔摄像头。
　　又看到关靖尧竟然也戴上了，意外道：“你打耳洞了？怎么不等长好了再戴？这对你来说太大了，会疼的。”
　　说完又觉得不太对，清了清嗓子隐藏了一下自己的尴尬。
　　关靖尧倒是没听出什么，他说道：“确实有点大，挺疼的，不过适应了就好了。”
　　轩逸之：……好像更加不对了。
　　这对话，莫名射气。
　　轩逸之清了清嗓子：“那晚上性事以后记得涂点药膏，省的发炎红肿。”
　　这回连关靖尧都听出不太对了，他滚动了一下喉结，只当是自己多想了，点头道：“好，我知道，美容院给了药膏。”
　　他妈的，对话终于正常了。
　　车停在了酒店门前，两人互相对视了一眼，趴在方向盘上笑成了一团。
　　这他妈什么跟什么，果然是缺男人了吗？
　　两个守寡的小受也挺不容易的，轩逸之觉得可能自己真得做点什么措施了。
　　不过他有严重的洁癖，不喜欢乱来。
　　所以哪怕亲眼看到黑风在自己眼前重伤死亡，肖黔也给他看了老东家发的死亡声明，却仍然没有任何找别人的意思。
　　爱情这种东西，你经历过一次，就是曾经沧海难为水。
　　那种痛彻心扉的生离死别，不是随便一个人可以取代的。
　　后座上的工具崽一脸莫名奇妙的看着俩笑成傻逼的大人，总觉得这届家长有点奇怪。
　　关靖尧刚要带着轩逸之进酒店，却收到了王管家发来的信息：先生，房子已买下，您是下在过来还是在酒店呆一晚？
　　关靖尧一看，立即给老王把电话打了过去：“王叔，房子买下来了？”
　　隔壁老王说道：“嗯，买下来了，您要直接住过来吗？一应设施俱全，我正请了保洁工人打扫。床铺被褥也在采购了，一小时内可到位。共花费七千六百万，证件最迟下周一可办理。哦，环境是几个里最好的，只是价格贵了一百多万。”
　　关靖尧不在乎这一百万，反正他现在有的是钱。
　　一边应声一边道：“那我们现在过去，你让人去酒店把行李搬一下吧！”
　　老王应声，便把地址告诉了关靖尧。
　　关靖尧转头对轩逸之道：“轩哥，我们直接住家里？”
　　轩逸之道：“可以，我都可以。”
　　有幸能结识关靖尧，他觉得是自己的幸运。
　　关靖尧便一打方向盘，朝着老王说的那个地址开去。
　　新买的房子就在景区附近，真正的做到了面朝大海，春暖花开。
　　关靖尧十分满意，因为骑个十分钟左右的自行车，就能到沙滩。
　　但又由于他们这个房子地势较高，不用担心过于潮湿的问题。
　　当然即使如此，老王还是买了除湿设备。
　　让这一堆在北方生活习惯了的人，不至于睡的不舒服。
　　最兴奋的当然是秦蓁了，他觉得好神奇，自己竟然又拥有了一个家。
　　而且这个家，比之前H市的那个家还要大。
　　南省的房价要略低于H市这个中心商业城市，但是环境要更舒服一点。
　　关靖尧让保姆带他去沙滩上玩一会儿，并叮嘱一定不要靠近海水，远远的在沙滩上玩一下就可以了。
　　永远不要小瞧小孩子的好奇心，他们很有可能会去深海区游一圈。
　　虽然秦蓁并不会游泳。
　　这个别墅里有一个二十平米见方的小游泳池，关靖尧倒是觉得可以请个老师教他游泳。
　　轩逸之却道：“我教他就可以了，在水里我的行动是自由的。”
　　关靖尧不敢置信的问道：“在水里行动自由？”
　　轩逸之见他不信，便道：“改天我给你游一圈看看。”
　　他因为之前的职业原因，游泳肯定是要会的。
　　而且哪怕没有腿，他都能游的很快。
　　当初他之所以能成功逃出来，就是因为转移他的那艘船停靠在一个海港。
　　他趁着夜色带着小跳下了船，拖着一艘皮艇游了好几海里出去。
　　但后面还是体力不支，晕了过去。
　　本以为必死无疑，却被H国打渔的一个渔民救了。
　　谁料那打渔的渔民也是国人，只是上一代因为一些原因移民到了H国。
　　关靖尧再次觉得，轩逸之可能真的是秦问的战友。
　　否则他为什么各方面能力这么强，连无腿游泳都不在话下。
　　不过他并未多问，而是一脸开心道：“那可真是太好了，我花一份钱，请了两个科目的老师。好，秦蓁的游泳课就交给你了。”
　　轩逸之想说，你就算请三个老师，也花不了这么多钱。
　　他总觉得关靖尧在故意想方设法接济他，不知道是不是他的错觉。
　　天色快擦黑的时候，关靖尧让王管家找来了烧烤架。
　　海滩泳池，怎么少得了海鲜烧烤？
　　王管家找来了最好的海鲜进货渠道，大龙虾大八爪鱼大海胆，都非常新鲜。
　　关靖尧把烧烤架支开，又让王管家开了红酒，美好的夜晚又开始了。
　　他还发了朋友圈，两个没过来的小朋友都馋的不得了。
　　关叔厨艺好，这是众所周知的。
　　就连他的菜葫芦小分队成员们都想过来吃，可惜他们放寒假以后，各个家族都还给安排了各种集训营。
　　主要是针对商业范畴的，毕竟一个个都是未来继承人。
　　哪怕不是继承人，也是公司高管。
　　真羡慕这些一出生就有家业的小伙伴们，关靖尧这样想着，把最嫩的大龙虾肉放到了秦蓁的碗里。
　　自己也只能想办法，自力更生多划接点钱了。
　　轩逸之看着眼前堆成小山的烧烤海鲜，觉得这样下去，自己怕是得胖了。
　　不知道是不是最近营养达标了，他感觉自己的腿好像粗了一圈。
　　关靖尧还在热情的招呼他道：“哥，多吃点啊！你这吃太少了。”
　　没办法，轩逸之又吃了不少。
　　他在关靖尧的身上，感受到了小时候妈妈劝饭的感觉。
　　秦蓁也吃的满嘴油，穿着小裤衩又跳进了游泳池的浅水区。
　　关靖尧：……这池水不能要了。
　　来南省玩耍的第一天，非常快乐。
　　当然，明天更快乐。
　　快乐的BBQ过后，就是睡到自然醒的休养生息。
　　不得不说南省的环境太舒服了，冬天过来正是猫冬的好地方。
　　关靖尧在大北方冻的不敢出门，只敢呆在暖气房里。
　　一来南省，他恨不得天天跑出去。
　　轩逸之也难得的放松一次，一觉睡了十一个小时。
　　醒来看到太阳的时候他都惊呆了，因为这在他成年以来几乎是没有过的。
　　这也是从另外一个方面证明了，和关靖尧在一起竟然让他这样踏实安心。
　　而且关靖尧也没有打扰他，任由他睡到了十一点。
　　关靖尧表示不是我不想打扰你，而是我也还没起来。
　　秦蓁也撅着个小屁股，睡到了正午才起床。
　　管家带着秦蓁去吃了早餐加午餐，关靖尧也磨蹭着起床洗漱。
　　轩逸之穿着真丝睡衣在门口看着他，还懒洋洋的打了个哈欠。
　　关靖尧刷着牙看了他一眼，笑道：“美人早起图。”
　　轩逸之说话的声音里都透着慵懒沙哑：“这都正午了，还早起。”
　　关靖尧吐掉牙膏泡泡，纠正道：“那就美人起床图。”
　　轩逸之无奈的笑了笑，问道：“你昨天的海鲜里是不是加了什么镇定安神的东西？我吃完直接睡到现在。”
　　关靖尧道：“那是百分之百不可能的，只能说尧哥我有安眠属性。”
　　轩逸之也颇为赞同，说道：“需要我盛装打扮，陪你去寻欢作乐吗？”
　　关靖尧看着不打扮就已经很美的轩逸之，点头道：“那必须要盛装！我让老王去给我们采购几套西装，晚上必须要花枝招展艳压群……草！”
　　轩逸之也是不明白了，他到底是找嫩模，还是去做嫩模。
　　王管家得了吩咐去采买，两人也下楼去吃了简单的早餐。
　　秦蓁已经吃饱跑去院子里玩了，因为王管家让人在院子里给他布置了一片沙盘。
　　下午两点，关靖尧便请来了形象设计师，把他俩从头到脚打扮了一番。
　　知道的他俩是去逛会所，不知道的还以为要原地出道。
　　直到傍晚时分，关靖尧才满意的看着两人的行头，花孔雀似的出了门。
　　哦，对了，他还让老王给他请了几个保镖。
　　毕竟去那种地方，排场是要足的。
　　再开上他那辆拉风十足的跑车，一到会所门口，大堂领班便带着十几个侍应将他迎了进去。
　　此时此刻，秦问和黑风刚好巡逻到了这个地方。
　　他揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，并搓了搓自己的黑皮，确定自己不是在做梦。


第53章 
　　他不明白，也不理解，为什么他老婆会来这里。
　　他怕关靖尧会认出他，转身就要往回走。
　　却被黑风给拦住了，问道：“你这是干什么？去哪儿？”
　　秦问突然想起来，自己现在是南洲哥们儿的形象，跟以前西装革履的模样一点都不一样。
　　但他还是有点担心的说道：“妈的，我老婆来了。”
　　黑风皱眉，问道：“你老婆？你哪个老婆？”
　　秦问道：“还能有哪个老婆？关靖尧，我刚刚看到了关靖尧。”
　　黑风不是很信任的说道：“不可能吧？他怎么会来这里？”
　　等等，还真有可能，毕竟守寡阔太太最是寂寞。
　　花钱找个小帅哥解决一下，也是可以理解的。
　　秦问应该也想通了这个道理，瞬间面如菜色：“等等，他来这里不会是想……”
　　黑风嘿嘿笑了笑，何止是想，他可能还想玩点刺激的。
　　刚刚接他的领班，可是直接带他去了风兮小筑的初云派对。
　　反正这位小嫂子继承了秦问那么多钱，别的拍不动，这个初夜权应该是能拍下来的。
　　而且听说两千万以内肯定能拿下，两千万如果纯追求刺激，这小嫂子可能还真不心疼。
　　他看着秦问，拿出一个绿色的泡面碗，放到了秦问的头顶上。
　　秦问：……
　　秦问把泡面碗拿下来，说道：“他什么都不懂，知道这里是什么地方面就瞎搞？万一卷进而L线里，给他吃的连骨头都不剩。还有，他打扮的跟只花孔雀似的，到底是来干什么的？万一被俞梅那个女的盯上了，可是件很危险的事情！”
　　黑风：……
　　黑风啧了一声，问道：“以前怎么没见你这么关心过他？”
　　秦问其实也不知道为什么，以前看到他腻歪的表情就有一种抗拒。
　　他也知道他好看，毕竟他是娶了关靖尧的人，所以在见到楚风兮的时候毫无波动。
　　曾经沧海难为水，拥有过这么好看的，再看别人都是平平无奇。
　　但也如外面的人所说，关靖尧是真的除了美貌一无所有。
　　有时候带他出去开个会都能说错话，连正式场合的场面都上不得。
　　倒也不是嫌弃，但也不至于喜欢。
　　只是他死后，关靖尧不知道是打通了任督二脉还是怎样，骚操作层出不穷。
　　秦问觉得自己应该是贱的，为什么偏偏对这样的人设产生了兴趣。
　　虽然不明白是为什么，但一个人一旦对另一个人产生兴趣，就表示他完蛋了。
　　秦问死拧着不承认道：“我只是为他的人生负责！”
　　黑风想说，以前也没见你负责。
　　但他却觉得这是好事，如果他真的重新爱上这位小嫂子，说不定他就可以好好过日子了。
　　他已经三十九岁了，难道真的要像自己一样，做一个一直漂泊在外的孤人吗？
　　有家庭有孩子，属实没有必要，便道：“行，那你想怎么做？”
　　秦问道：“盯着他点儿，看看他进了谁的房间。”
　　黑风点头：“好。”
　　秦问又开始狐疑：“前段时间确实听他提起过要来南省旅游，只是没想到他竟然来夜玫瑰了。秦蓁是不是跟他一起来的？最近我们忙着做卧底，也没时间看看他。”
　　黑风道：“既然这么惦记儿子，怎么不回去看看他？”
　　秦问道：“我给他存了一笔基金，等到他十八岁的时候可以继承。那笔基金十个亿，算是给他的成人礼。但你知道，我不会养孩子。可能孩子跟着我，还不如跟着关靖尧。”
　　事实证明也确实如此，至少现在秦蓁过的挺好的。
　　他也了解到，关靖尧其实并不是不会照顾小孩，以前只是不知道出于什么原因不想管。
　　黑风没再多说什么，只是朝他招了招手：“走，我们跟过去看看。”
　　身为夜玫瑰的保安，他俩走到哪儿都没有人阻拦。
　　今天晚上有重要的派对，所以安保措施挺严格的。
　　黑风和秦问悄悄潜入了初云派对的会场里，还真是被这大场面给闪瞎了狗眼。
　　黑风吐槽道：“别说，俞梅的品位挺高，这里整的还挺有那个味道。”
　　进门的宾客一人发一把折扇，说是这里送的纪念品，价值888。
　　门票8888，送把成本十几块的破扇子，会赚钱。
　　两人绕着场子转了一圈，才在二楼的VIP包厢看到了关靖尧。
　　黑风也眼尖的发现，那位坐轮椅的漂亮青年也来了。
　　他们俩的感情倒是很好，竟然一起来南省了。
　　黑风远远的看着轮椅上的轩逸之，有一种想过去和他搭讪的冲动。
　　然而看着对方如沐春风的笑意，心里却又是一凉。
　　小玄是个不苟言笑的冰美人，而眼前的男人，却给人一种温和静好的感觉。
　　为什么自己会觉得他眼熟，为什么自己会莫名奇妙的关注他？
　　黑风回过头来，觉得自己可能这样盯着别人看太失礼了。
　　秦问却是一直在盯着关靖尧，啧了一声道：“他竟然还和那个人戴了情侣款的耳钉。”
　　如果秦问不说，黑风都没注意，仔细一看确实是情侣款的耳钉。
　　又听一旁秦问酸溜溜的说道：“我活着的时候他都没有耳洞，我一死他就打耳洞还和别人戴情侣耳钉。他不是有个深爱着的前男友吗？咋的，前男友不要了找个小白脸子？”
　　黑风：……
　　黑风一脸便秘的看着秦问：“你别瞎给人取外号，人家就是长的……”
　　憋了半天，黑风才憋出一个形容词来：“精致了点儿。”
　　秦问没再多说什么，因为这个传说中的初云派对已经开始预热了。
　　电灯一关，灯笼啥的一打，还真跟穿越到古代似的。
　　竟然还有节目看，一群漂亮的小哥哥小姐姐上台表演，穿的也都是古装。
　　关靖尧还挺激动的，拉着轩逸之的手不停说话：“节目效果还不错啊！看来这家会所够有钱的，否则搞不出来这么大的阵仗。”
　　轩逸之附和着点头，他对这些花里胡哨的东西没啥兴趣。
　　便转头对关靖尧说了一声：“我上趟卫生间。”
　　关靖尧也跟着起身：“那我陪你一起去。”
　　轩逸之摇了摇头：“不用，我自己可以，都习惯了。卫生间就在走廊里，很近的。”
　　关靖尧点头，便继续欣赏节目。
　　有侍应生过来给他们送了果盘和茶水，还给了关靖尧一个菜单。
　　关靖尧打开菜单，好家伙，那价格简直吓死个人。
　　普通人一个月的收入，在这茶水间里点一份茶点，还是最便宜的那种。
　　不过关靖尧此刻的人设是身价十几个亿的豪门阔太太，他大手一挥，点了一万块钱的。
　　侍应退了出去，手里捏着几百块钱的小费，面上的表情十分喜悦。
　　回来的时候关靖尧的桌子上除了甜点，又多了一份小册子。
　　这小册子外观和飞机上空少给他的差不多，里面的内容却不一样了。
　　这次不再是画像，而是照片。
　　楚风兮的照片十分漂亮，哪怕是关靖尧见多了美人，也觉得别有一番风韵。
　　他确实是个男的，却有着雌雄莫辩的一张脸。
　　但是这张脸却又给人阳刚的一面，让你觉得他其实可攻可受。
　　这应该是这夜玫瑰给他营造出的模糊人设吧！
　　毕竟做生意，你不能要求别人只有一个爱好，那生意不是走窄了？
　　所以今天这个初云派对，攻受都能拍。
　　关靖尧觉得挺有趣，打算呆会儿跟着喊价凑凑热闹。
　　不过，他并不打算拍下来。
　　两千万干点啥不好，打一炮就没了不划算。
　　他捏着一块甜死个人的蜜饯咬了一口，便嫌弃的扔回了盘子里。
　　楼下圆形的大舞台上，主持人开始对楚风兮进行介绍了。
　　什么一千年难得一见的绝世大美人，什么从古代仙境里走出来的谪仙儿。
　　总之，所有好听的话都往楚风兮的身上扔。
　　别的不说，这文案做的是挺好的。
　　这时轩逸之上厕所回来了，他脸上的表情有些不太对。
　　紧张里透着些许谨慎，却仿佛又有些危险的气息。
　　关靖尧发现了他的不对，问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　轩逸之押了一口茶水，才有些艰难的开口道：“我好像碰到了一个熟人。”
　　就在刚刚，上厕所的时候，他在残疾人专用隔间里。
　　可能平常不会有人关注那个隔间，一般都用来存放工具了。
　　但他腿脚不方便，只能用特殊卫生间。
　　就在他上完卫生间准备出门的时候，却听到卫生间的门被关上了。
　　有个人耐心的检查了所有隔间，唯有特殊卫生间没有碰。
　　直觉告诉他，这两个人有问题。
　　于是轩逸之屏息，果然听到外面传来了交谈声。
　　“那位到了吗？”
　　“已经到了，今天晚上拍下这位的初夜，送给那位做礼物。”
　　“切，你钱带够了吗？没两千万拍不下来。”
　　“两千万带够了，先问问他东西带没带够吧！”
　　“东西不成问题，只要你有钱，要多少有多少。”
　　“这话可是你说的，今天只是见面礼，大头还在后面呢。”
　　“行，交易地点不如就定在那个楚风兮的闺房吧！让他爽完，给那小哥来点好东西睡一觉。”
　　说完那人还□□了几声。
　　两人没说几句，便出门了。
　　轩逸之在门缝里看到了那人的脸，左脸耳前侧有一道X形的伤疤。
　　伤疤突起，应该是疤痕体质导致的。
　　这个人他认识，十年前，正是他负责押送自己去新的关押地点。
　　他还记得这人的诨名，叫海蛟。
　　轩逸之猜到，他们在这里肯定有什么交易，地点就是楚风兮的房间。
　　这一听就知道，不是什么好的交易。
　　于是他一扯关靖尧的胳膊，说道：“阿尧，能不能帮我个忙？借我两千万……我想拍下这个楚风兮的初夜！我有把握在半个月之内如数奉还。”
　　关靖尧的表情却逐渐兴奋：“哦？你终于想通了？借什么借啊！我帮你拍啊！”


第54章 
　　轩逸之却神情认真道：“不行，你马上离开这里，当自己没来过。”
　　关靖尧不傻，立即皱眉问道：“发生什么事了吗？”
　　轩逸之语调严肃：“不要问那么多，对你有好处。”
　　关靖尧却是嗤笑了一声，脸色瞬间就变了：“轩逸之，你能不能别这样？你以为以前我不问你，就可以一直不问你吗？你当我是什么？真的是朋友？还是无条件帮你的机器？”
　　轩逸之自然是心虚的，他知道自己为了拿到U盘利用了关靖尧。
　　但那件事以后，自己就已经真心把他当成朋友了。
　　接近他，也是因为自己这个身份是白的，没有任何人会怀疑。
　　但是今天不行，L线上的人在这里，如果把关靖尧牵扯进来，他会很危险。
　　见他不说话，关靖尧却笑了，说道：“你知道这里面有事？有交易？关于那个上瘾物的？所以你想破坏这场交易？”
　　轩逸之的呼吸开始变的急促，他不知道关靖尧猜到了多少。
　　关靖尧却是态度散漫，十分轻松随意的说道：“轩逸之，你对付肖家，对付翟家，都跟这个上瘾物有关。所以我想不到任何理由，解释今天你会出手的原因。”
　　他看着轩逸之的眼睛，十分严肃的说道：“那监控，是我让你装的。哪怕你说不会有任何人发现，但如果翟家有重要线索流出，你觉得翟家的人真的发现不了任何端倪吗？”
　　轩逸之终于艰难的开口道：“所以，我还是把你牵扯进来了吗？”
　　关靖尧立即否认道：“如果我不告诉你翟家和肖家有关系，你会知道吗？毕竟你们查了十几年都没查到，翟家隐藏的有多深，不用我多解释了吧？我连这些都知道，你觉得是你把我牵扯进来的吗？”
　　轩逸之看向关靖尧：“你……也有事瞒着我？”
　　关靖尧笑了：“我瞒着你的事情多着呢，所以咱俩就看谁先坦白了。”
　　我重生穿书这件事，这辈子也别想让我告诉你。
　　楼下热闹非凡，节目正表演到高潮阶段。
　　半天后轩逸之终于开口了：“好，我先坦白。毕竟，是我先对不起你。”
　　这开场白，搞的跟一对恋人闹别扭似的。
　　不过关靖尧很欣慰，轩逸之终于肯说出他身上的秘密了。
　　其实他一直都在等这一天，从不主动问，也是想等他彻底信任自己的一天。
　　轩逸之也知道，自己早就该对他坦诚了。
　　开口便是一句：“对不起，是我利用了你对我的信任。”
　　关靖尧摆手：“也不是，谁让我颜狗，看到好看的就忍不住想和他做朋友。”
　　轩逸之：……
　　他忍不住轻笑了一声道：“你这个人，还真是什么时候都能让人开心起来。”
　　关靖尧见他笑了，便道：“这回不紧张了？记住，不论遇到什么事，都要开心。因为遇到事情只是一个阻碍，不是一个终结。快乐可以延长寿命，不让阻碍变成终结。”
　　明明是很严肃的问题，在关靖尧的口中，却永远是轻松随性的。
　　轩逸之点了点头，说道：“我是秦问的战友，确切来说，他是我的老队长。我跳级两次，十六岁考入清大。十七岁入伍，同生共死四年。二十一岁那年，我出事了。”
　　关靖尧是真的没想到，原著里隐藏着那么大一个故事线路。
　　原来男主的岳父和秦问是四年的战友，看来这里面肯定有其他故事？
　　对于轩逸之来说，那虽然只是短短的四年，却把自己人生的主线故事都活完了。
　　秦问真的是一个好队长，他勇武且极其护短。
　　要问武力值，秦问是整个行动组最强的。
　　尤其是近身格斗技巧，无人能及。
　　哪怕是国外的格斗士兵，也不曾有人打败他。
　　所以在行动里，秦问通常负责外部接应，撤退掩护，一线冲锋。
　　几次出生入死，都是秦问把他带回来的。
　　若说他对自己这个老队长没有感情，那是不可能的。
　　直到后来队里来了个傻子，是秦问用三次战功硬挖过来的。
　　自此，青玄，白龙，黑风，紫问，成了四个鸱吻行动队的固定成员。
　　秦问说过，他是鸱吻，但为了和他们三个更配就改成了紫问这种娘唧唧的代号。
　　鸱吻是看家护宅的，他要永远呆在屋顶，把边境线看住了。
　　回忆往昔，轩逸之的眼圈还是红的。
　　关靖尧听的也是不胜唏嘘，想不到这其中坎坷，还真不是他能想象的到的。
　　由于环境嘈杂，两人聊天的时候自然是挨在一起，甚至手牵着手。
　　这一情景在外人看来，就过于暧昧了点。
　　尤其是在楼下角落里猫着的秦问看来，更是觉得头顶青青大草原。
　　黑风竟然也有点不舒服，小声的问秦问：“你说他俩到底有没有关系？”
　　秦问道：“有没有关系你问我？我还想知道他们有没有关系呢！”
　　我这才死了半年，你就另有新欢了，果然是个无情无义的人儿。
　　黑风建议道：“要不咱俩偷偷摸上去听听？”
　　秦问附议：“有道理，西风没给你发信息吧？”
　　黑风啧了一声：“西风不是你负责联络的吗？”
　　秦问道：“他没联系我，说是今天会比较忙，让我俩别轻易联系他。”
　　黑风点头：“那就别管了，我们上去看看。”
　　二楼自然也是有保安的，所以他俩上楼也不会有人觉得不对。
　　而且今天也会有保安上来瞧热闹，领班看到了也只会骂两句，让赶快回到自己的岗位。
　　两人躲过巡逻线路，来到二人包厢隔壁的小角落里。
　　但由于两人说话的声音太小，根本就听不到任何动静。
　　甚至这个位置，都不如原来的那个角落，连看都看不到他们。
　　没办法，两人又下了楼，至少原来的角落隐蔽些。
　　秦问咬着后槽牙：“我刚刚在门缝里瞧了瞧，我老婆搂着那个小白脸，还摸他的脸。”
　　关靖尧：谢谢，我只是替他擦眼泪。
　　美人垂泪，试问谁不喜欢？
　　黑风却替小白脸说话：“你这也不能怪别人，我感觉像是小嫂子先动的手。”
　　秦问：……
　　这又不是打架，怎么还谁先动的手？
　　搞在一起的两个人，没有一个是无辜的！
　　不论谁先动的手！
　　他也不知道在这儿较的什么劲，明明之前并不在乎。
　　而且还一副看热闹的模样，如今却被别人看了热闹。
　　黑风拍了拍他，说道：“别折腾了，拍卖快开始了，西风说关注一下拍卖，可能这里面有猫腻。”
　　秦问也知道正事要紧，点头应声，说不定和那个人有关。
　　这边轩逸之和关靖尧的故事也讲到了尾声，轩逸之嗓音微哑，说道：“时间有限，我也只能先跟你说这些。那个人是那条线上的人，虽然不是首脑，却是重要的联络员。这次交易，他们不知道会带多少东西过来。现在报警来不及了，我们先破坏了他们的交易。再跟着那个海蛟，至少弄清他们的上下线。就是那个联络人，南省的联络人。”
　　南省有他们这么大的根据地，说明保护伞很硬。
　　只要能揪出这个保护伞，L线就等于断一臂。
　　关靖尧知道事情很严重，他便严肃的点了点头：“好，我肯定能拍下来。至于后续的事情，我们再慢慢详谈。”
　　楼下主持人已经让楚风兮亮相了，这亮相也是别出心裁。
　　一根威亚吊着一个古装长发大美人，缓缓从天而降，简直仿佛天神降世。
　　关靖尧：……好他妈中二。
　　但是面纱缓缓掉落的时候，场中却是无一人喧哗。
　　大屏幕上映出的那张脸，是真的倾国倾城美艳无双。
　　和关靖尧轩逸之比，又是另外一种风情。
　　用关靖尧的话来说，就是骚，真他妈的骚。
　　这种从骨子里透出来的妖娆与阳刚并存的气质，也不知道是怎么练就的。
　　关靖尧也忍不住有些着迷了，说道：“这个人长的真好看啊！”
　　照片上看，也确实是好看的，但是一旦灵动起来，竟比照片上好看十倍。
　　轩逸之也觉得挺养眼，开玩笑道：“那拍下来不亏啊！”
　　关靖尧本来只是想配合轩逸之破坏敌人的交易，这会儿倒是真的来了兴趣。
　　毕竟和这样的小美男来一次邂逅，确实不亏。
　　轩逸之却仍然满心不安：“我本来就是在刀尖行走的人，阿尧，你还是把钱转给我吧！这件事如果真的给你带来不好的影响，我死都不会安心。更何况，你还有孩子。”
　　关靖尧却叹了口气：“来不及了，那是两千万，不是两千块，等转给你，天都亮了。”
　　毕竟他当初为了转回秦问银行卡里的钱，可是去VIP专座办理的，这些事情他都懂。
　　轩逸之略微思索了一下，又开口道：“事情可能也没有我想象中的严重，其实我有把握能让你全身而退。”
　　而且他还有一个奇怪的感觉，如果能印证他的想法，那么关靖尧绝对安全。
　　关靖尧的心却大的很：“这里全是拿钱来寻欢作乐的，谁知道哪个是有钱的祖宗？我拿着钱来给他们送，他们却来怀疑我，是何道理？”
　　轩逸之深吸一口气，说道：“好，那你呆会儿拍完直接去那头牌的房间里，后续我会处理的。安心，我哪怕是死，也不会让你出事。”
　　关靖尧点头：“放心吧！没有想的那么严重，毕竟我全身上下都是白的，没有人会在意一个死了老公的豪门阔太太的疯狂撒钱举动。”
　　这会儿场子里沸腾了起来，尤其是二楼雅座，不少人开始狂敲锤子：“快拍快拍！老子今天带够一千万来的，谁也别跟老子抢！”
　　角落的包厢里，翟送春切了一声，说道：“一千万就想拿下我夜玫瑰的头牌，想什么呢？”
　　旁边的俞梅笑了笑：“是，不过一码归一码，就算是二少想要人，也得真金白银的给我拿过来。”
　　翟送春笑道：“还能亏了姐姐你的钱？”
　　俞梅却鄙夷的嗤笑了一声：“你手里那点钱，可别呆会儿翻了车，我们风兮可是很抢手的。”
　　翟送春却道：“那不更是合了姐姐你的心意，我替你把价格炒高一点啊！”
　　俞梅转过头，终于放软了态度，问道：“干爹最近怎么样？”
　　翟送春晃着腿：“好着呢，晚上还能春宵一度。”
　　俞梅笑了笑，又看向他身后的刀疤男：“海蛟最近倒是越发精神了。”
　　男人低低的笑了笑：“梅姐这话说的，我不精神，怎么敢来见你？”
　　翟送春骂了一句：“行了，你们俩滚吧！”
　　话落，俞梅和刀疤男便出了包厢，去了后面的暗门。
　　翟送春又骂了一句：“你们倒是快活了，操，老子还得在这儿等着伺候祖宗。”
　　楼下舞台上，楚风兮开始表演他的才艺。
　　头牌光有一张脸也是不行的，才艺展示也必须够硬。
　　随着铿锵的音乐声传来，楚风兮开始在圆形的大舞台上翩翩起舞。
　　他赤着足，一袭古装，散着头发，跳的是兰陵王破阵曲。
　　关靖尧忍不住赞叹：“还真有两下子啊！有这两下子干嘛做这种工作？”
　　轩逸之道：“可能也是身不由己吧？”
　　随着那翩若惊鸿宛若游龙的舞姿，场子瞬间就被炒热了起来。
　　铿锵有力的乐曲声，十分有感染力，就连关靖尧都忍不住跟着神情激动。
　　轩逸之道：“这曲子选的倒是好，只是兰陵王保家卫国，他又是为着什么？”
　　几两铜臭，几斤上瘾物？
　　如果是做昧良心的事，还真配不上这身好皮囊。
　　一曲终了，楚风兮缓缓一勾唇，留给众人一个魅惑众生的笑，退了下去。
　　主持人知道大家都盼着早点拍到这美人的初夜权，便也没再多说废话，直接道：“众所周知，风兮的初云夜拍到了一千七百万，当然那只是一个问卷调查，不作数。今天我们一元起拍，价高者得。相信大家都识货，风兮值得多少，就看各位金主爸爸了。”
　　轩逸之还是看不惯，叹道：“明目张胆搞这种皮肉生意，真是有刀砍不透的保护伞吧！”
　　已经有第一个起来叫价的了，那人一锤敲下，大声道：“一百万！”
　　一楼的观众发出一阵阵惊叹，起价就一百万了，真是牛逼。
　　果然来这种地方就是为了涨见识，这八千多块钱花的也算值了。
　　秦问还在和黑风吐槽：“看，第一个大傻子出现了。”
　　黑风只是看了一眼楼上，没说什么。
　　谁料下一秒，一个懒洋洋的声音传来，直接开口道：“五百万。”
　　这话音一落，秦问和黑风同时朝楼上看了过去。
　　只见他们一直关注着的那个包厢里，关靖尧气定神闲，手里举着一个小木牌。
　　声线慵懒带笑，仿佛就是来游戏人间的王孙贵公子。
　　秦问：？？？
　　老子在这里吃盒饭吹冷风，你他妈拿着老子的遗产嫖大美人。
　　一口老血，就这么从秦问的嗓子里喷了出来。


第55章 
　　黑风一个没忍住，扑哧一声笑喷了，只想把那绿色的泡面碗再给他扣上去。
　　秦问要气死了，打了黑风的脑袋一下：“你还笑，笑什么笑？”
　　黑风一边笑一边问道：“你给小嫂子留了多少钱？”
　　秦问想了想，说道：“有个一亿左右？但如果他拿到了蓁蓁的股权继承的话，一个月应该还有个两三千。”
　　黑风道：“两三千万？”
　　秦问道：“你这不是废话？我那公司，赚钱的很！而且要不是我规定公司盈利百分之五十以上必须投入到新的项目里，他能分到的更多！”
　　提到这件事秦问就要气死了，你他妈拿了钱不给我好好过日子，跑来嫖！！！
　　黑风还是无情的嘲笑了他：“哈哈哈哈你真是活该，谁让你不回家。”
　　寂寞难耐小嫂子，拿着亡夫的钱来拍小鲜肉的初夜。
　　黑风：哎哟我去笑不活了，这他妈怎么这么好笑。
　　黑风表示一般我不轻易笑这么疯，除非忍不住。
　　但是场子里这会儿已经打起来了，有人叫了六百万，而刚刚叫一百万的那个则一次都没再举过牌。
　　只是乐呵呵的看热闹，毕竟他也要不起了。
　　关靖尧又举了一次牌，直接叫到了八百万。
　　有人叫八百一十万，关靖尧举九百万。
　　这时，对面一个声如洪钟的大汉起身举牌道：“一千万，我看谁还敢和我抢。”
　　关靖尧看了那身高足有两米的大汉，默默为楚风兮的小蛮腰捏了把汗。
　　这玩意儿要是压了那大美人，岂不是要把人给搞死了。
　　就在关靖尧犹豫的一个瞬间，又有人叫到了一千一百万。
　　轩逸之立即开口道：“就是他！”
　　关靖尧随着轩逸之的目光朝那边看了过去，只见一个穿着细碎格子衬衫的男人正痞里痞气的举牌开始叫价。
　　对面那大汉可能是没想到，一千万了还有人加价，于是大手一挥：“一千五百万！”
　　格子衬衫男人又是轻轻举牌：“一千六百万。”
　　大汉继续加价一千七百万，格子衬衫男人一千八百万。
　　秦问见关靖尧没有继续加价，便笑道：“你看吧！他凑什么热闹？这里就是有钱人的虚荣场，拍下来也不是图这个人，就是图这个面子。”
　　大汉可能预算到顶了，叫了个一千八百五十万。
　　然而格子衬衫却是轻轻一举手，叫价两千万。
　　叫完这个价后，还轻轻正位上那个位置笑了笑，并拿出手机发信息：“姜先生，这个礼物您还满意吗？”
　　姜先生给他回了三个字：“破费了。”
　　翟送春回：“哪里哪里，您辛苦这些年，这都是孝敬给您的。”
　　男人的包厢是单向玻璃，他能看到外面，外面却看不到他。
　　唯有翟送春知道，那里可是他们在南省的重要人物。
　　如果不是他，他们的货可没办法流通。
　　两千万，让他快乐一下罢了。
　　后面的生意如果做成了，把这个楚风兮包下来给他也不在话下。
　　然而就在他等着主持人敲锣的时候，又有一个懒懒散散的声音传来：“两千五百万，对面的那位先生，您还要加吗？”
　　翟送春：？？？
　　关靖尧乐呵呵的看着他，脸上满是洋洋得意。
　　并小声对轩逸之道：“这一看就是个二代，手里的钱都是爹给的。如果他敢叫到三千万，我就敢叫到五千万！”
　　当然，这是吹牛。
　　只是在他叫出两千五百万这个价时，角落里的秦问眼前一黑，差点晕过去。
　　他扶着黑风的肩膀，说道：“小黑……快，送我去医院。”
　　黑风这会儿也没心情嘲笑秦问了，他也挺纳闷，小嫂子不至于花两千五百万春宵一度吧？
　　其实和谁都一样，灯一关好看难看谁知道？
　　如果是为了发泄，其实买根假丁丁作用也是一样的。
　　秦问冷静下来想想，也觉得不太对，他扯着黑风道：“他是不是被人给控制了？”
　　随即想到了和他戴着情侣款耳钉的男人，忍不住阴谋论：“他身边那个小白脸，会不会是给他灌了什么迷魂药？”
　　反正问哥打死也不承认，自家老婆就是想花两千五百万爽一发。
　　黑风道：“你可歇歇吧！那人看着不像这种人。”
　　秦问道：“你不觉得他的行为很反常？”
　　黑风点头：“反常是反常的，要不……我们跟过去看看？”
　　圆形的舞台上，主持人微笑着敲下了锣，并非常愉快的宣布：“那么我们千年难遇的大美人楚风兮先生的初云夜，就由这位……关先生来主宰了。”
　　关靖尧抱拳向周围拱手笑了一圈，说道：“承让承让承让……今天我也不图别的，人不人的不重要，钱不钱的也不重要，这个面子最重要。”
　　旁边全程躲在垂帘后面的轩逸之却推了推他，说道：“快去领你的战利品吧，今天晚上一定要好好享用。”
　　关靖尧突然就开始紧张了，问道：“喂，你不陪我一起去吗？”
　　轩逸之道：“不好吧？不知道的还以为我们要搞山劈。”
　　关靖尧骂了他一句：“操，你什么时候不正经起来了？”
　　不过他想了想，轩逸之在翟家的人面前露过脸，确实不宜抛头露面。
　　轩逸之又道：“我得去报警，你尽量在里面拖延一下时间，我很快就来救你。你放心，今天你这两千五百万怎么花出去的，我让它怎么回来。”
　　关靖尧惊讶道：“哦？还能回来？”
　　他以为花出去了就花出去了，区区两千五百万，倒也不心疼。
　　轩逸之按了按太阳穴：“这是两千五百万，不是两千五百块，你觉得这种拍卖合理合法吗？”
　　不合理合法的东西出现在华国的土地上，当然不能让它继续存在下去。
　　关靖尧不明白轩逸之怎么让它回来，不过下面主持人已经把场子炒的那么热了，关靖尧没办法，只能转身去了楼下的场子里。
　　这个新闻怕是要在南省热闹一阵子，毕竟两千五百万买个初夜啥的，说出去就过于耸人听闻，而关靖尧这个名字怕是也要火起来了。
　　关靖尧下楼以后，轩逸之却并没有立即报警。
　　因为他觉得，这种情况下，报警可能会被保护伞拦下来。
　　不但关靖尧的钱拿不回来，还可能会出事。
　　他左思右想，直接插上他那个隐藏电话卡，给老东家发了条信息：“夜玫瑰有雷吗？”
　　那边回的倒是挺快，白龙先是给他回了个问号，随即道：“那条线别动，在跟，而且跟到关键时刻了。”
　　轩逸之松了口气，幸亏自己没有直播报警，否则就坏了大事儿了。
　　他和白龙说明了一下情况，说他拜托一个小兄弟破坏了海蛟当晚的交易。
　　白龙那边也是心有余悸，回复道：“他们竟然提前交易了吗？那真是太感谢您了，否则我们这次布的线又要扑了一空。您放心，这边清理掉后，您那位小兄弟的钱肯定全数奉还。”
　　轩逸之满意的点了点头，便见白龙又发来一条信息：“那个，您在夜玫瑰吗？L先生，如果您有任何需求都可以给我发信息，我随时可以和您取得联络。”
　　白龙是现在行动队的队长，他的手机会二十四小时开机。
　　休息的时间也会自动接入程序，如果有重要设置信息会直接发出提示。
　　轩逸之想了想，回道：“这边埋了几颗雷？”
　　白龙没有隐瞒：“三颗，一颗中心线，两颗外围。”
　　轩逸之以前就是中心线，负责打入敌人内部，秦问和黑风外围接应。
　　中心线需要高智商高行动力，甚至需要百变。
　　不知道这一代的中心线怎么样，他突然想会会他。
　　轩逸之又给白龙发了条信息：“中心线上那位，生旦净末丑？”
　　生旦净末丑是暗语，表示卧底的身份。
　　白龙更加确定，这位L先生曾经是圈内人，便回：“旦，先生可以透露一下身份吗？”
　　轩逸之却没有再给白龙回信息，而是戴上口罩悄然下了楼。
　　他走的后面的小货梯，没有引起别人的注意。
　　下楼后给关靖尧发了条信息：“事情都解决了，一切安全，你可以和那位美人聊聊。”
　　果然是他多虑了，还有什么比关靖尧呆在自己人身边更安全的。
　　关靖尧这会儿却没时间给他回信息，因为他快紧张死了。
　　睡鸭这种事，可能不太适合他。
　　虽然眼前这个鸭彬彬有礼且容貌i丽，但关靖尧还是有点害怕。
　　不会不是处鸭吧？
　　不会身上有啥毛病吧？
　　就这玩意儿值两千万？
　　感觉还比不上轩哥！
　　就在他内心疯狂吐槽的时候，对方却对他笑了笑，说道：“我是什么洪水猛兽吗？你怎么害怕成这样？别怕，我又不吃了你。”
　　关靖尧清了清嗓子，说道：“我不是怕害怕，就是大姑娘上轿头一回，难免有些紧张。”
　　对方见他是这个画风，瞬间就换了副模样，乐呵呵的给他倒酒：“我说兄弟，你花两千五百万买我一夜，不觉得亏吗？”
　　关靖尧道：“嗨，亏不亏的，我高兴就好。”
　　楚风兮也是惊呆了，看来这是个有钱的主儿。
　　关靖尧想去摸自己的手机，大美人却把高脚杯递到了他面前，说道：“不如先喝一杯，缓解一下尴尬的气氛？”
　　关靖尧心道你他妈是看过赵老师的小品吧？
　　操操操，我能退单吗？
　　不过这小哥哥还挺香的，他接过楚风兮的酒，象征性的抿了一口。
　　不光关靖尧这边紧张，秦问那边更紧张。
　　他眼睁睁的看着关靖尧进了楚风兮的房间，二话不说也潜了进来。
　　如果不是黑风拦着，怕是一脚就要踢门进来了。
　　但当他在窗外听到关靖尧倒在桌子上的声音后，二话不说便跳了进来。
　　一把扯起关靖尧将他护在怀里，并猛然朝对面古装男人的脸踢去。
　　楚风兮却是一个转身，扯掉了自己身上的汉服，操着一口流利的川普道：“我日你个仙人板板，劳资这张脸贵的很，打人不打脸晓得不？”
　　众人：？？？


第56章 
　　秦问的唇角抽了抽，对身后的黑风吐槽道：“这个头牌是个唱川剧的？”
　　黑风也没想到，谁能料到台上仙气儿飘飘的头牌，一下台竟然如此接地气儿。
　　不过也是，仙气儿和地气儿也只有一字之差。
　　黑风也挺意外的，画风先不说，身手却不是一个跳舞的人该有的。
　　刚刚他躲秦问那一脚，明显是带上了格斗技巧。
　　虽然秦问退役十九年，可这十九年来他没有一天放弃过近身格斗。
　　就算在和自己对战的时候，自己也从来都占不到任何便宜。
　　秦问一直是队里的武力担当，却被一个……会所头牌给躲过了？
　　就在黑风纳闷的时候，秦问却精准的给出了答案：“你是西风？”
　　楚风兮显然也怔了怔，随即一拍大腿，指着他俩道：“鸱吻，黑风？”
　　黑风也想明白了，他怎么就没想到，其实卧底会所的是嫩模呢？
　　他一直以为是工作人员，什么样的工作人员潜伏这么深？
　　生旦净末丑，他是旦。
　　就是这个旦，够豁得出去的。
　　想不到这届中心线的同志这么强，为了潜伏，真是什么都做得出来。
　　而且真是做什么像什么，做个嫩模还创造了最高出台费用。
　　三人更是面面相觑半天，还是秦问打破了沉默：“给收拾张床。”
　　说罢他抱着已经醉的人事不省的关靖尧朝房间内走去，楚风兮更是赶快给他把床上的一堆玫瑰花瓣收拾掉，拉了床被子，待到秦问把关靖尧放到床上后给对方盖上了。
　　并换回普通话说道：“这么漂亮的小哥哥，前辈的朋友？”
　　秦问一身黑哥装扮，开口却很本土：“我老婆。”
　　楚风兮切了一声，又换回了川普：“啷个是你屋头？你就吹吧！”
　　秦问道：“他就是我老婆！”
　　楚风兮切换回普通话：“小哥哥说他老公死了，前辈你可不能瞎认老婆。”
　　秦问：……
　　他怎么什么都跟别人说？
　　嫖个鸭子用得着说的那么清楚吗？
　　黑风却在后面幸灾乐祸：“他装死骗他老婆不回家，让他老婆独守空房来找鸭。自己还气不过，跑进来阻止。谁知道还遇上同志，真是巧啊！”
　　楚风兮也挺高兴的：“两位前辈能力了得，第一次偷看我跳舞的也是你们吧？”
　　黑风道：“是，想不到你竟然发现了。不过这话又说回来，后生崽你这技术挺过硬啊？”
　　楚风兮知道他们指的是什么，摆手道：“这个说来可就话长了，我三岁开始学跳舞，我妈的梦想是让我成为一名舞蹈演员。因为她是舞蹈老师，很是遗憾自己生了个儿子。所以我从小被当成女儿养大，跳舞算不得什么，所有女孩子会的我都会。我妈真的是……”
　　以下黑风和秦问听了一万字的废话，并没有听到什么有用的线索。
　　黑风：……
　　秦问：……
　　这个内线怎么如此话痨？
　　后面楚风兮终于说到了点子上：“在她的淫威之下我考上了京城电影学院，没想到吧她后来又想让我当个明星！这个女人真的是想一出是一出，啷个当妈的会这样对待自己滴娃娃？我也不是么得思想，第二年就偷跑去参军了。”
　　他这川话普话相结合的表达方式，也真是别具一格。
　　好歹黑风和秦问都听明白了，就是一个本来拥有着无量前途的京影少年，叛逆期突然觉醒跑去当特种兵的励志故事。
　　身为前辈，黑风和秦问很是欣慰，真是后生可畏。
　　黑风道：“你这跟你秦哥的情况差不多，都是背着家里跑出来的。”
　　楚风兮道：“不跑么得法子，我妈不同意撒。”
　　黑风问：“现在同意了吗？”
　　楚风兮答：“不同意又能怎样，我会所嫩模都当了，她还能指望我回去当明星？这么大的黑点，怕是会被黑粉给喷死喽。”
　　黑风：……
　　秦问：……
　　狠还是后浪狠，这种伤敌八百自损一千的行为，真是让人佩服。
　　楚风兮看了一眼关靖尧：“这么漂亮的老婆扔在家里，前辈怎么舍得的？”
　　看着还很年轻，这前辈却黑成这样，看上去十分潦草，真是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　易了容的秦问：？？？
　　秦问心道这后生管的倒是宽，却是有些担忧的问道：“你给他喝了什么？”
　　楚风兮答：“烈酒，一口就醉，不会伤身。我外公酿酒的，我从小喝，练就了一身千杯不醉的本事。这烈酒也是我外公的祖传秘方，叫一醉梦回。就是给他做一场春梦，醒过来还以为真的和我做过了，其实就是睡了一觉。”
　　秦问：……
　　倒是也不用解释的这么仔细。
　　楚风兮看得出他的心思，便道：“既然是嫂子，那前辈就在这里陪他吧！反正我这个会所男模也是假扮的，行动结束以后我们就撤了。这个场子，最多三天，总部就会平了它。”
　　他们过来为的也是接应楚风兮撤退，但目前来看，梦风兮好像自己能解决。
　　这一代打内部的让秦问很满意，和小玄有得一拼。
　　就是不如小玄沉稳，如果是小玄，肯定会杀进他们内部成为高管。
　　所以这也是一开始，他们猜测卧底是某个高管的原因。
　　但另辟蹊径也没有什么不好，也就楚风兮这种性格能做得来了。
　　黑风也挺识趣，拉着楚风兮道：“你院子挺大，我们就别做电灯泡了，让他们两口子腻歪腻歪吧！”
　　楚风兮点头，还想再说点儿什么，却被黑风给拽走了。
　　这后生哪儿哪儿都好，就是废话有点多。
　　然而两人刚出去，秦问就收到了白龙发来的信息。
　　白龙说了一下今晚海蛟差点交易提前的事，又说那位L先生有可能也在跟进夜玫瑰线。
　　让他留意看看，有没有可疑人员出入夜玫瑰。
　　然而秦问这会儿正在和醉酒的关靖尧折腾，便把这条信息转发给黑风了。
　　不得不说这叫一醉梦回的烈酒确实够烈，关靖尧也只是喝了一口就醉成了这样。
　　以前关靖尧也不是没喝醉过，但以前的关靖尧喝醉了也没撒过酒疯。
　　秦问是真没想到，现在喝醉了的关靖尧酒品这么差。
　　刚刚本来在昏睡，结果一抱一折腾，他就想吐。
　　摇摇晃晃起来就找卫生间，秦问不得不带他去了卫生间。
　　稀里哗啦吐完，又说想洗澡。
　　秦问要疯了，你现在洗澡谁给你洗？
　　洗了怕是咱俩在浴室里别想出来了。
　　没办法，他只得拿个热毛巾给他擦了擦。
　　关靖尧却还不配合，一个劲儿的扯自己的衣服，一边扯一边喊：“热，热死了！没开空调吗？怎么这么热！”
　　虽然这是在南省，可这也是冬天，虽然不冷，但也没必要开空调啊！
　　秦问给他擦了一半，就一把被他推开，还一脸不耐烦道：“你怎么这么笨？衣服都不会脱的吗？给我脱衣服，我热！”
　　秦问一下子被吼懵了，心道这小东西什么时候脾气这么大了？
　　但是吼完关靖尧却又开始傻笑，捧着秦问的脸颊有些迷茫道：“小哥哥，关灯了吗？你的脸……为什么这么黑？我……呃，……看不清。”
　　秦问一脸无语，我他妈为了做卧底，特意把脸搞黑了，还涂了深色的易容粉。
　　一头脏辫，一身会所保安的衣服，除了身材魁梧高大了些，就是个平平无奇的黑哥们儿。
　　幸亏你喝醉了，否则如果我以这样的形象出现在你面前，你是不是会当场离婚？
　　秦问试着劝道：“别折腾了，咱去床上行吗？”
　　关靖尧却像是突然想到了什么似的，点头如小鸡啄米道：“对对对，去床上！我今天……点了你，……花了，呃，两千五百万！嘿嘿嘿，哥有钱吧？跟哥回家吧，哥养你。”
　　秦问：……操，你别提这茬儿了行吗？
　　听完关靖尧的话，秦问的血压开始蹭蹭往上飙。
　　但他也知道，不能和一个醉汉一般见识。
　　只得耐着性子道：“好好好，跟你回家，你养我行了吧！”
　　关靖尧却又不作死不休的道：“哦哦哦，不是我养你。是……你的……前夫哥养你，前夫哥死了，给我留了一大笔钱，养你绰绰有余。”
　　秦问的脏辫气的都要倒竖起来了，甚至想用那根鞭子抽老婆。
　　你听听这说的是人话吗？
　　什么叫用前夫哥的钱养你？
　　你说这话的时候良心不会痛吗？
　　然而关靖尧又突然哭了起来，一边哭一边道：“秦问，你怎么就死了呢？呜呜呜，你说死就死，丢下我一个人，我……”
　　秦问的脏辫却瞬间掉落回去，心道算你还有点良心，知道为我的死哭两声。
　　却听关靖尧又咯咯咯的笑了起来：“我可真是……太开心了。”
　　秦问：？？？
　　你他娘的……又哭又笑在说些什么？
　　他这是娶了个什么玩意儿啊，四年了都没看清他的真面目。
　　酒品这么差，以后千万不能再让他喝酒。
　　关靖尧却又是语不惊人死不休，一边撒酒疯一边唱道：“你死得好，死得妙，死的呱呱叫！你死了我抱着钱，哈，哈，笑！”
　　秦问：！！！
　　他胸膛气的一鼓一鼓，差点儿现场就要谋杀老婆。
　　一阵气血涌上心头，猛然将关靖尧打横抱了起来，扔回到了刚刚那张床上。
　　你是我老婆，我合法娶回家的，我睡你，不犯法！
　　这会儿秦问也是气极了，气的头脑有些不清醒。
　　他抱着关靖尧，有些泄愤似的用力亲吻着他的嘴唇。
　　关靖尧推着他的胸膛，嘤嘤哭泣着：“你弄疼我了嘤嘤嘤，你怎么这样啊！人家第一次，你就不能温柔一点！”
　　秦问真是被这撒酒疯的给气上头了，心道你他妈真是第一次？
　　你儿子都给我生了还第一次？


第57章 
　　但怀里的人眉目如画，窗外月色如水，佳期如梦。
　　关靖尧口中呼出的酒气喷薄在他的鼻端，使得秦问也有些迷醉了。
　　这老婆娶了四年，从来没有一次让他这样心池荡漾过。
　　因为他从来没有看到过这样有灵魂的关靖尧，以前那个草包花瓶，仿佛瞬间被赋予了灵魂，变得鲜活起来。
　　哪怕他骂人，他发脾气，他说自己死的好，也让他没办法真的生气。
　　婚姻大概就是这样，长久的婚姻，大概就是一个抖S，恰好碰到一个抖M吧！
　　秦问第一次失去理智，这是他三十九年来从来没有过的。
　　在对他亲吻的时候，甚至大脑都是一片空白的。
　　不知妻美的秦问，也是第一次知道老婆可以有多美。
　　那被重新注入灵魂的草包花瓶美人，他只想重新给他深深的打上烙印。
　　然而在秦问刚要脱掉他的衣服时，却瞬间回笼了理智。
　　他的内心一个激灵，开始否认自己要做的一切。
　　并对自己发出了质问：“第一，你如果碰了他，会不会为他负责。第二，如果你要为他负责，还会不会留在外面做线人。第三，如果你做了这种事，为的是发泄还是真的爱上他了。秦问，这不是四年前，不是他为了钱勾引你的时候。那时是他自找的，你可以没有心理负担。但现在不一样，你死了，凭什么还要对他做这种事？”
　　理智回笼的时候，秦问瞬间僵住了。
　　一个问题还没解决，这又来了三个。
　　小玄的事仍然是个生死未卜的迷，自己做的事又是极具危险性，又有什么资格把他牵扯进来？
　　如果L线上的人发现了自己，又顺藤摸瓜发现了他，那是致命的。
　　再如果自己在一次执行任务的时候死了，那他不是又要再一次面对自己的死亡？
　　哪怕以他这个性格，可能也不会多难过。
　　可是秦问却不论如何都下不去手，哪怕某处已经憋的胀疼。
　　秦问放开他的手，刚要去卫生间自己解决一下，却被关靖尧给拉住了。
　　关靖尧是真的醉的不省人事了，他满口酒气的拉着秦问，大着舌头说道：“小哥哥，你……怎么不动了？快点快点，我要来点刺激的。”
　　秦问：……
　　你还来点刺激的，等我找到了小玄，或者找到小玄的尸体，看我回来怎么收拾你！
　　秦问一个旋身把关靖尧压在身下，只是看着他的背影，将手伸进了自己的……
　　二十分钟后，秦问得到了纾解。
　　然而关靖尧看上去却也是极不舒服。
　　想必这些日子以来，他也挺煎熬的。
　　秦问觉得，自己不帮他，是不是太太厚道？
　　于是……轻声在他耳边说道：“我是看你太难受了，才帮你的，你千万不要误会了。我不碰你，是因为我还没弄清楚，自己对你到底是什么心思。”
　　秦问不傻，不是不明白自己心动了。
　　竟然对自己娶了四年的老婆心动了，为什么？
　　虽然他不明白，却知道自己已经不负责任第一次了，不能再不负责任第二次。
　　今天他碰了关靖尧，就得回去守着他好好过日子。
　　可他心里还有执念，近二十年的执念。
　　如果不解决这个执念，哪怕他回去了，也是身在曹营心在汉。
　　可是这心动让他有点不太舒服，酸酸的，麻麻的，还有一点点疼。
　　而且他现在也做不了什么，明知道碰他能让这不太舒服暂时消失，他却不敢。
　　他怕自己碰过一次，那种不舒服的感觉会成倍的滋生。
　　只得轻柔的，环住他的腰，给予他一些简单的温存。
　　然而喝醉了的关靖尧却不太配合，因为他喝醉了，而且这酒还叫梦回。
　　梦回，有春梦加持效果。
　　他只觉得自己在坐过山车，刺激的有些过头了。
　　一会儿冲入云霄，一会儿又跌入谷底。
　　这感觉刺激的他特别想大声叫出来，于是他就真的这么做了。
　　那叫声，连隔壁都听到了。
　　楚风兮和黑风一人一张行军床，两人面面相觑。
　　楚风兮一脸不可思议：“前辈真是老当易壮啊！不过他那一身肌肉，确实看着就很精悍。”
　　黑风的唇角抽了抽，心里却踏实不少。
　　自从秦问出来后，他就开始心神不宁，并从内心觉得愧疚。
　　自己这十九年是怎么过来的，只有自己清楚。
　　踩在刀尖上跳舞，把脑袋扛在肩膀上过日子。
　　他想让秦问回去，也知道他不会轻易回去。
　　如今他找不到借口了，不然自己也不会原谅这个渣男。
　　黑风却不知道，秦问这会儿真的太难了。
　　我他妈的给你撸个X，你至于吗？
　　这么敏感？
　　导致秦问帮他处理完后，自己又去浴室里呆了半个多小时。
　　人类为什么要有七情六欲，这太他妈的难受了！
　　以前他也并不是重欲的人，如今却被搞成这样。
　　好在他老婆全程醉酒，并没有看到他现在这副狼狈模样。
　　试问秦问此生怕过谁，现在竟然开始怕老婆。
　　而得到缓解的关靖尧却沉沉的睡去了，连澡都不知道洗，也不嫌难受。
　　秦问只得拧了把湿毛巾，帮他把脏污擦净。
　　看着他红润的小嘴巴，他忍不住又想亲上去。
　　克制了半天，才起身离开了。
　　大半夜在屋顶守了半天，心里又委屈。
　　为什么我自己的老婆我不能睡，呜呜呜我他妈好惨。
　　他点燃了一支烟，狠狠的抽了一口，却看到不远处有摄像头，又把烟掐了。
　　妈的，借烟消愁都不行，我怎么这么难。
　　好不容易快天亮了，他给黑风发信息，告诉他自己回宿舍了。
　　黑风给他回了一个问号：“你他妈真的逃了？睡完小嫂子就逃了？这么渣的吗？”
　　秦问也缓缓回了一个问号：“我他妈根本没睡他！你别冤枉我！”
　　黑风又是一个问号：“小嫂子昨天晚上都……喊成那样了，你敢说你没睡！秦问我真是看错你了，想不到你渣成了这样！”
　　秦问想说我只是给他撸了一发，我也没想到他竟然这个反应啊！
　　黑风又道：“你最好给我一个解释，否则我不会原谅你的。”
　　秦问一脑袋问号，我他妈的昨晚难道睡了自己的好兄弟？
　　为什么好兄弟要不原谅我？
　　自从自己“死”后，事情就朝着玄幻的方向发展了。
　　秦问道：“行，你回来我给你解释。”
　　但黑风回到宿舍，听完秦问的解释后，却是久久不发一言。
　　他知道问哥不是渣男，只是不希望他继续跟着自己继续飘下去了。
　　秦问却道：“我不做这个渣男，就要做那个渣男。我老婆说我死的好，死的妙，死的呱呱叫。我死了他抱着钱哈哈笑，这是他亲口说的。所以我死了就死了，他没有不开心，这让我心里还算安慰了一些。等我解决完小玄的事，就回去把他追回来。如果他还愿意要我的话，我给他当牛做马。”
　　黑风：……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　虽然很不厚道，但是黑风真的要笑疯了。
　　小嫂子挺有想法的，不过如果他真能这么想，对于死了的人来说的确是欣慰。
　　试想一下，如果自己和小玄换一下位置，他也希望小玄可以这样想。
　　而不是像自己一样，抱着一线并不存在的希望，蝇营狗苟的找了他二十年。
　　秦问一个枕头朝自己这边砸了过来：“你还好意思笑！你笑什么笑！”
　　黑风接过枕头，叹了口气，说道：“那……怎么办？”
　　秦问晃了晃手机：“还能怎么办？白龙发来信息，那边开始行动了。西风被派去盯梢，我们俩也得准备接应了。L先生又发来信息，说是看到海蛟跟一个穿花衬衫的男人一早出了会所。西风假装打发了客人，去外面晃了一圈，就被姓俞的女人叫过去做陪。我们俩也赶快过去吧！万一有接应通知，也好随时做准备。”
　　黑风问：“小嫂子那边怎么办？”
　　秦问道：“我看到那个小白脸去找他了。”
　　黑风：……能不能别瞎叫！
　　两人一边绊着嘴，一边往外走去。
　　为了不让这边起疑，两人还找领班请了假。
　　如秦问所说，轩逸之确实悄悄跑来找关靖尧了。
　　他完美的避过了摄像头和巡逻队员，大喇喇的进了楚风兮的院子。
　　却发现院子里空无一人，门口都挂着请勿打扰的牌子。
　　轩逸之有点奇怪，他操控着轮椅进了房间，推开房间的门，便嗅到一股子浓重的玫瑰花的味道。
　　地上扔的衣服乱七八糟，看来昨晚战况激烈。
　　但是房间里的床上却只有关靖尧一个人，因为他一早就看到楚风兮跟着海蛟出去了。
　　昨晚那人没能睡成楚风兮，可能不太甘心，虽然第一夜没睡成，还是被叫了过去。
　　可惜，昨晚自己没有看清那人的真面目，不过这件事后续交给白龙就可以了。
　　床上，关靖尧听到动静后也终于翻了个身。
　　结果一翻身，被子就朝地上滑去。
　　他眼疾手快一把抓住，迅速盖住自己的身体，往身上悄悄看了一眼，脸上的表情开始变的紧张了起来。
　　不会吧不会吧不会吧，昨晚不会真的嫖了吧？
　　他没想的，他本来只是想进来坐坐，和漂亮小哥哥喝一杯。
　　谁知道只喝了一口就晕了过去，昨晚他该不会是真的被那小哥哥给……了吧？
　　嫖那个啥是违法的，自己该不该去自首？
　　轩逸之见他的表情忍不住笑出了声，说道：“怎么了？魂不守舍的？”
　　关靖尧一头扎进被子里，说道：“我是不是没有守住道德底线？”
　　轩逸之上前拍了拍他的屁股，问道：“疼吗？”
　　关靖尧坐起身，眨了眨眼，答道：“不疼啊。”
　　轩逸之点了点头：“那恭喜你，守住了道德底线。”
　　关靖尧刚松了口气，却又觉得不太对。
　　他抬起胳膊，发现自己胳膊上，腿上，腰腹上，还有……那啥上，为什么都是黑漆漆的？


第58章 
　　轩逸之上前看了一下，发现是用来易容的深色颜料。
　　只是这些颜料并不是精致的旦会用的，一般是丑随身携带的道具。
　　有可能是那位旦无法搬动阿尧，所以请了丑来帮忙？
　　这也说不通啊，据他所了解，旦的武力值并不低。
　　但不论如何，阿尧不会有任何伤害就对了。
　　便解释了一句：“用来易容的道具，无毒无味。”
　　关靖尧却还是有些迷茫：“可是……”
　　可是昨晚我明明真的很爽啊！
　　就像坐过山车一样，一浪高过一浪，单身二十七年就没这么爽过！
　　轩逸之道：“可是什么？”
　　关靖尧心虚道：“可是我明明感觉到……有人和我一起睡了啊……”
　　轩逸之觉得他可能是做梦了，便对他解释道：“怪我，昨晚我去查了点东西，发现这个楚风兮应该不是专业做这一行的。”
　　关靖尧一脸莫名：“什……什么？”
　　轩逸之道：“我查到夜玫瑰这边的行动，已经有行动组在跟进了。”
　　而且还是自己之前提供的线索，只是自己只查到了他们会有交易，没有查到具体地址。
　　这地址应该是白龙查到的，所以提前派了卧底过来。
　　卧底的代号叫西风，楚风兮，楚西风。
　　他勾唇笑了笑，说道：“那可能是警方的卧底，你说他会不会碰你？”
　　关靖尧整个人都懵了，现在当警察都那么内卷了吗？
　　不但要能杀贼能拿枪，还得会那么多才艺？
　　他不知道，内卷的只是特工，不是警察小哥哥。
　　有时候特工要会的还不仅仅是这些，轩逸之当初也曾扮女装混进过高端舞厅。
　　为了成功混进去，他甚至去学了三种舞姿。
　　当兵那四年，可以说是他人生的高光时刻，什么样的任务都执行过。
　　关靖尧头脑有些空白，裹着被子道：“那你出去，我先洗个澡换件衣服。”
　　轩逸之没想到他还害羞了，便转动着轮椅面向外面：“这样可以吗？”
　　都是同属性，有什么好害羞的。
　　关靖尧点头，去冲了个澡，穿上了自己昨天那套花枝招展的衣服。
　　穿好衣服才发现，床头竟然还有一个信封。
　　他皱眉把信封拿了起来，打开一看竟然真有一封信。
　　只是这信上画着三样东西，一块饼状物，一坨刺状物，还有一个方块状物。
　　关靖尧：？？？
　　除了这三样东西，还写了一句话：“昨晚对不起，拿着这封信，未来兑现。”
　　关靖尧冒了一脑袋的问号，这他妈还还有售后服务？
　　不过我花两千五百万，售后服务就这就这就这？
　　他不理解，但他还是莫名奇妙的给它揣兜里了。
　　直到背对着他的轩逸之开口问他：“还没穿好吗？”
　　关靖尧才回过神来：“好了好了，我们回去吧！”
　　轩逸之转身对他笑了笑，说道：“那你跟着我，我们悄悄离开。”
　　躲避摄像头，对一个特工来说，是很简单的事情。
　　直到从进货的偏门离开夜玫瑰会所，关靖尧才终于开口问道：“昨天我们不会坏了别人的大事吧？”
　　轩逸之摇了摇头，说道：“应该没有，因为昨天我们也是给他们争取了一点缓冲的时间。”
　　毕竟如果提前交易了，他们准备起来就会比较唐突。
　　但那个做内线的好像挺过硬的，应该不会把事情搞砸。
　　关靖尧点头：“那就好那就好，我这是不是也为人民服务了？”
　　轩逸之答：“是，阿尧立大功了。”
　　关靖尧还挺高兴，就是脑子里总是浮现出一张黑漆漆的人脸。
　　奇了怪了，昨晚那小哥哥挺白的啊！
　　还有口袋里那莫名奇妙的信，也不知道那灵魂派画手要表达的是什么意思。
　　他把那信带了回来，压在了自己枕头底下。
　　倒是要看看，一个夜店小哥，能给他兑现什么。
　　这几天南省着实是热闹了一把，先是名声在外的夜玫瑰被上面下来的整治小组给查封。
　　这个新闻真是闹的沸沸扬扬，听说里面除了明面上的那些漂亮闺房，还有偌大的地下室。
　　明面上的只是好看的驴粪蛋子，其本质还是一坨屎。
　　外面看着高端漂亮，里面藏污纳垢全是见不得光的东西。
　　包括被拐骗来的男男女女，以及一些违禁药品D品。
　　听说单是查抄这些东西，就查了整整三天。
　　卧底夜玫瑰的小哥楚风兮还接受了新闻记者的采访，当然是糊了厚重的马赛克。
　　他讲述了自己卧底夜玫瑰月余的经历和见闻，只觉得人间险恶。
　　同样在看新闻的黑风和秦问却是唇角抽搐，倒是没看出来你觉得人间险恶，玩的还挺开心。
　　不过他这种性格也挺好的，轻轻松松就把案子给办了。
　　那天晚上他们也成功的拦截了那场交易，从而揭开了南省保护伞的一角。
　　南省省会海市一个正局级的干部落马，据说缴获了大量的财物。
　　有不少新闻开始起底这位落马干部的黑历史，情妇私生子女一堆，可以说是吸饱了血的蚂蝗，踩着那些D品赚足了票子。
　　关靖尧也是叹为观止，指着电视骂道：“这些人真不是个东西，你看看那些受害人，一个个都变成什么样了！真是太可恶了！”
　　轩逸之坐在轮椅上，穿着单薄的丝质睡衣，手里还捧着一本书，说道：“是啊！唉……”
　　关靖尧还在生气：“听说吸这种东西的，最后的寿命会缩短很多，还没有医疗手段可以治疗，想想真是太惨了。”
　　轩逸之突然就抬起头来了，他看向关靖尧，说道：“不，是能治的。”
　　关靖尧一脸迷茫：“什么？不是说以目前的治疗手段来说，也只能保守的服用一些解毒的药物，无法彻底清除吗？”
　　轩逸之唉了口气，说道：“这种毒，你见过。”
　　关靖尧刚要说开什么玩笑，却突然看向了轩逸之。
　　他记起来了，原著里，轩逸之就是莫名奇妙开始消瘦，呕吐，昏厥。
　　这也正是这种D品的后遗症，到了后期，就会出现这种症状。
　　如今轩逸之在他的精心调理之下，已经重新焕发了容光。
　　不过他给他调了好几个月了，才取得了这样的效果。
　　至少现在来看，已经没有要发病的征兆了。
　　这次关靖尧给他施针，指尖的黑色血珠也鲜亮了不少。
　　关靖尧十分意外的问道：“原来你身上……是这种毒的残留吗？”
　　他只说了自己被俘虏，却并未提过被用来试毒，难怪他这么恨这个东西，恨不得带着全世界的这种上瘾物同归于尽。
　　原来是因为受尽了这个东西的折磨，才会想要清理掉它们。
　　轩逸之的表情却已经平静了，他坦然的面对着自己的过去，并决绝的决定把那些恶毒的东西送进地狱。
　　本来他有一个铤而走险的计划，但是那个计划可能会导致行动人员的伤亡。
　　可是那个计划，却能一次就将L线炸沉。
　　不过那个计划是在他时日无多的前提下进行的。
　　如今他还有长长的寿命，也就不急于一时了。
　　他之前的想法过于激进和疯狂，也是怕自己如果死了，会有更多的人因此而丧生。
　　他知道战士的生命也是生命，但他身为一名战士，也随时都有把自己上交人民的觉悟。
　　如今既然可以慢慢攻略，他就打算用一种更为稳妥的方式。
　　轩逸之道：“我是药人，也叫试纸。是这个上瘾物实验室Q博士的专用……试毒员，你能明白我的意思吗？”
　　关靖尧听后半天没反应过来，却是一滴眼泪顺着眼角缓缓滑落下来。
　　半天后他才声线略微有些颤抖的说道：“所……所以，你在怀着小的时候，被他们捉去试毒。因此，小的身上也残留着那些东西是吗？”
　　轩逸之缓缓点了点头，无奈一笑：“我在你那里没有秘密了，可怎么办才好？”
　　关靖尧却是扑到了轩逸之的怀里哭了起来，哭的特别伤心。
　　为什么要让他受这些苦，为什么要让那孩子遭这些罪。
　　轩逸之以为自己吓到关靖尧了，拍着他的后背说道：“对不起，我不该跟你说这些的。”
　　关靖尧摇着头：“不是，我谢谢你告诉我这些。下周小他们过来，我就开始给他治病。你放心，我一定能把小的病治好。”
　　至于后来的血液病，关靖尧又提醒了轩逸之一次：“但是还是要带他去做个体检，尤其是血液方面的检查。”
　　其实不是轩逸之不想带他去血检，而是那种毒一经查出来，就会被强制去戒除。
　　哪怕小从未吸食过，但如果通过细致的血液分析检测出了这个问题，怕是会给他的档案上留下不好的成分。
　　关靖尧明白他的顾虑，便道：“那就等我把他的余毒都清理了，我们再去查。”
　　轩逸之点头，十分乖巧的配合。
　　不知道为什么，明明自己比他大了十几岁，却还是忍不住听他的话。
　　南省海岛，收到下一步指令的秦问和黑风又赶往了下一个目的地。
　　这里是他们的老地方，一个风景十分优美的小岛。
　　对秦问来说没什么，但对黑风来说，这个小岛却有着非凡的纪念意义。
　　因为这里是小玄和他的初夜，是他们的洞房。
　　这里对黑风来说是美好的，也是残忍的。
　　可是这个岛上有线索，他们俩却不得不来一趟。
　　重回旧地，两人的心情都有些复杂。
　　来的路上，秦问的情绪却有些低落。
　　黑风问他在想啥，秦问答：“那天晚上我偷偷看了我老婆的手机屏保，但是我没有密码进不去。你知道他的手机屏保是什么吗？”
　　黑风问：“是什么？”
　　秦问答：“是秦蘅抱着秦蓁睡觉的照片，他真的好爱他们。”
　　他在尽心尽力的照顾自己的两个儿子，为什么现在才发现老婆的好。
　　黑风：……
　　同一时间，轩逸之也看到了这个屏保，他也有些好奇的问：“你和小蘅的关系真好，竟然用他们兄弟俩的照片做屏保。”
　　关靖尧看了一眼那照片，哦了一声道：“纯颜狗，就是看他俩好看。”
　　一大一小两个崽，一个萌萌哒一个帅帅哒，真的太养眼了。
　　轩逸之：……


第59章 
　　他就喜欢这种小说的中心线，只要不翻车，天天看美人都很快乐。
　　秦问的两个儿子一个大天使一个小天使，一个俊美少年郎，一个粉糯小团子。
　　而且最近俊美少年郎还每天给自己发信息问候，一口一个关叔，还挺受用。
　　小团子就更乖了，轩逸之教了他几天游泳，竟然游的像条泥鳅。
　　还冲自己炫耀：“爸爸你看我游的好不好？”
　　轩逸之评价：“这就是小版的问哥，就是模样长的不太像。”
　　但是运动天赋简直绝了，好好培养绝对是棵好苗子。
　　关靖尧并不对孩子进行条条框框的圈养，只要他喜欢，就完全可以去做。
　　免的像秦问，家人给安排好了一切，结果弄的谁都不开心。
　　不过他也倒理解，秦问的爹肯定是看出来了，他家另外两个儿子不争气。
　　如果把秦家交给他们，怕是会败个精光。
　　轩逸之仿佛突然想起来什么似的，说道：“哦我之前不是说要带你去看看那个小岛吗？刚好小他们要回来了，我也带他看看……他诞生的地方。”
　　聊到这里，轩逸之突然有点害羞。
　　快四十岁的人了，他竟然有点害羞。
　　那是他人生里唯一拥有过的风花雪月，而且也是值得的。
　　他被关在那不见天日的实验室里，本以为些生无望。
　　黑风却单枪匹马杀了进去，他知道他是想救他，或者说是想确定他是不是还活着。
　　也是因为黑风杀进了那个实验室，他和小才会被紧急转移。
　　在转移的途中，他才找到了逃脱的机会。
　　小被他藏在皮艇中，皮艇倒扣着，他拖着那个皮艇，在冰冷的夜色中逃亡了。
　　是黑风用生命，换回了他逃亡的机会，好在成功了。
　　他本以为他和小哪怕偷回了人生的十几二十年，以后也算毁了。
　　报着必死，也要复仇的心态蝇营狗苟的筹谋。
　　如今却遇到了生命里的贵人，儿子也遇到了心上人，他的内心更是燃起了希望。
　　人生而有希望，就有活下去的盼头。
　　关靖尧吸了吸鼻子，点头道：“好，那里是不是很美？”
　　轩逸之嗯了一声：“那边的沙滩是白色的，海水是粉色的。”
　　关靖尧举手：“这题我会，海水呈粉色是因为水域不流通，水里的藻类产生了丰富的β胡萝卜素，所以看上去才是粉色的。”
　　轩逸之笑道：“是，关同学很聪明。”
　　两人聊天的时候没觉得有什么，直到穿着小泳裤的秦蓁进来的时候才察觉不太对。
　　因为花裤衩秦蓁说道：“你们两个是不是产生了一个恋爱？”
　　四岁的崽说话虽然比其他小朋友流利多了，但有些逻辑还是有点奇奇怪怪。
　　关靖尧纠正他：“是发生了一段恋爱。”
　　轩逸之：……
　　轩逸之纠正道：“没有，并不是，孩子你还小，老师和你爸爸是没有可能的。”
　　秦蓁却不太高兴了，上前一手扯着一个道：“为什么没有可能？我想要爸爸，也想要老师，你们两个为什么不能……发生一段恋爱？”
　　关靖尧：……
　　轩逸之：……
　　两个受是没有好结果的，崽，别报任何希望了。
　　在这个男男可生子的世界，作者也曾介绍过性别设定。
　　由于女孩子比较稀少，可能是由于早期人类择男胎生育的结果，导致女性出生率下降。
　　又由于女性越来越独立自我，人类的生育压力就会比较大。
　　所以男性在进化的过程中出现了生殖变异，会比正常世界的男性多出一个生殖腔。
　　只是他们有选择做攻还是做受的权力，如果做了受，生殖腔就会进一步发育。
　　那么问题来了，生过孩子的小受不论是生理和心理上都会有一些改变。
　　他们认为自己是受方，所以不会再对同性产生做攻的冲动。
　　大概是这个意思……
　　应该不是完全不能，而是生理和心理上有点难以接受。
　　反正两个受在一起只能是好gay蜜，不可能成为好基友。
　　秦蓁还挺不高兴的，在小朋友的心里，对他好的人不多，爸爸和老师是两个。
　　他知道自己家有钱，好多人对他好，是因为他是秦问的儿子，不是因为喜欢他。
　　但是老师和爸爸是真的喜欢他，还有哥哥和小哥哥。
　　关靖尧捏了捏小团子鼓起的腮帮子，温声道：“你在担心什么？就算老师没有和爸爸产生恋爱，我们也会一直陪在你身边的。”
　　秦蓁满眼期待的问道：“真的吗？”
　　关靖尧认真的看着他的眼睛点头：“当然是真的了。”
　　秦蓁高兴了，叭唧在他们脸上一人亲了一口。
　　关靖尧叹了口气，对轩逸之道：“你别看他人小鬼大，其实情感依赖性很强的。”
　　轩逸之道：“小孩子肯定都这样，小也是一样的。就分开这几天，天天晚上给我发信息，十八岁了还和爸爸撒娇。”
　　关靖尧笑：“八十岁了有爸爸一样撒娇。”
　　H市，轩清已经放寒假好几天了，但这几天他一直住在秦蘅这边。
　　秦蘅这边的别墅房间很多，二楼跟个大迷宫一样。
　　他和秦蘅住在了对面，都是南向的，阳光十分充足的大房间。
　　轩清对吃住条件没有什么要求，但是这么大的房子，这么豪华的配置也属实是惊到了他。
　　他本以为自己会住不习惯，谁料第一次睡在秦蘅家，竟然睡的还挺踏实。
　　果然是由俭入奢易吗？
　　他怕自己习惯了这样的环境，想再回去原来的简朴就习惯不了了。
　　回头却又觉得自己想多了，不过是在同学家借住几天，哪儿那么多不习惯的。
　　这时门却被敲响了，轩清应了一声：“没锁。”
　　秦蘅竟然给他带了一束百合花，很自然的就插到了花瓶里。
　　回头却看到桌子上一小盆风信子开的正旺，立即就想到了这株风信子是怎么来的。
　　他有些意外的问道：“这是……第一次见面，我送你的？”
　　轩清心道那可不是第一次见面，是第二次了，第一次是在那家餐厅。
　　不过他还是心虚的点了点头，说道：“还挺好养活的，加土加水再加点草木灰，竟然就开得这么旺了。”
　　秦蘅上前在风信子上嗅了嗅，一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　他忍不住打了个喷嚏，惹来轩清一阵轻笑。
　　秦蘅转着盯着轩清，轩清立即不笑了，并做了个投降的手势：“抱歉，我不是故意的，你花粉过敏吗？”
　　秦蘅揉了揉鼻子，说道：“有一点点，但是不严重。”
　　轩清皱眉：“花粉过敏还给我弄那么多花？不怕起皮疹吗？”
　　秦蘅摆了摆手：“不至于，等级不高，顶多打几个喷嚏。”
　　说完他又打了个喷嚏。
　　轩清冲他招了招手，说道：“那你坐过来点，别离那些花太近了。”
　　秦蘅有些不好意思，但还是坐到了轩清的身边。
　　招呼他坐过来以后轩清才开始觉得自己大意了，都是刚刚成年的年轻大小伙子，谁还能不懂谁那点心思？
　　为了缓解尴尬的氛围，秦蘅问道：“对了，上次商演的佣金，财务上给你了吗？”
　　轩清点头：“我爸还让我还给你，他说我一个演出不值这些钱。”
　　秦蘅反驳道：“怎么可能？你不知道那场演出多成功，是所有代言里出场费最低，效果最好的一个。现场售卖高于以往任意一次商演，而且因为你的演出，他们都觉得给这件商品赋予了艺术细胞。以前请明星代言，都没有得到过这么高的评价。”
　　轩清被他夸的有些不好意思了，耳珠微红：“真的吗？”
　　秦蘅道：“当然是真的，我觉得你不愧为音乐才子的称号。”
　　轩清清了清嗓子：“那都是别人瞎叫的。”
　　秦蘅摇头：“不是，我看过你三场音乐演奏会，场场都是……”
　　说着说着，秦蘅突然意识到自己说漏了嘴。
　　只是已经晚了，轩清都听到了。
　　他皱眉不敢相信的看向秦蘅，问道：“三场……音乐演奏会？”
　　他一共才没开几场，秦蘅就去看了三场？
　　氛围一时间有些尴尬，秦蘅却决定破罐子破摔了：“是，我偷偷跑去看的。”
　　轩清无语：“倒也不至于偷偷去，你跟我说，票都可以送你。”
　　最近学院里的导师都很器重他，轩清的确非常有才华。
　　所以有音乐独奏的名额，基本都会推荐他。
　　有赞助商来冠名，也会推荐他过去。
　　当然，每次他都能给提供赞助的人赚回票价。
　　秦蘅快急死了，他一个身高186的大小伙子，在喜欢的人面前却畏首畏尾起来。
　　突然想起关叔说的那句话，喜欢就上，不要给自己留遗憾。
　　于是终于鼓起勇气，对轩清说道：“你觉得我怎么样？”
　　轩清道：“你当然很好了。”
　　秦蘅：“……不许给我发好人卡，相处这么长时间了，你是不是还不明白？”
　　轩清不傻，怎么可能不明白？
　　所以每次秦蘅来找他，他的心情都特别好。
　　他只是还有顾滤，担心自己不能长长久久的陪他。
　　可是爸爸也说过，谁又知道，明天会不会到来，长久是不是真的长久呢？
　　轩清的心脏砰砰跳着，又听秦蘅说道：“你知道我喜欢你，是不是？所以……让我做你的男朋友，可以吗？”
　　其实秦蘅的心脏也快要跳出来了，他也是第一次对一个人有好感。
　　虽然不知道为什么，但就是好喜欢。
　　可能是因为他好看，也可能是因为他优秀。
　　总之，第一次见到他的时候，就有一种怦然心动的感觉。


第60章 
　　哪怕中间有了一点点小误会，可心动却是没办法阻挠的。
　　轩清没想到他竟然一点都不拖泥带水，直接和他告白了。
　　他心里当然明白，秦蘅接近他，是因为喜欢他。
　　只是身为一个从小不曾拥有过任何多余宠爱的孩子，他总觉得自己不配。
　　不配拥有秦蘅这么优秀的男朋友，以至于不太敢往前走。
　　秦蘅见他不说话，以为自己太唐突了，刚要转移一个话题，却见轩清站起了身。
　　他仿佛在思考着什么，随即问道：“那……如果我没办法陪你一辈子，你也愿意和我在一起吗？”
　　秦蘅虽然不明白他为什么要这么问，但还是根据他的本心说道：“谁也不能保证一个人能陪伴另外一个人一辈子，比如我的父亲，他就这样出了意外。哪怕没有疾病，没有意外，两个人也难逃生离死别。只要相爱的时候，可以随时相拥就可以了。”
　　“只要相爱的时候可以相拥……”
　　轩清重复着秦蘅那句话，然后抬头对他笑了笑，说道：“你说的对，秦蘅，谢谢你。”
　　秦蘅不解，问道：“为什么要谢谢我？”
　　轩清仍是微笑：“谢谢你喜欢我，教我该怎样面对喜欢的人，和未知的人生。”
　　其实这个时候，秦蘅是有些怀疑的，甚至觉得是不是艺术类的男生都这样。
　　他们的确是多愁善感的，总是想着事情悲观的那一面。
　　所以小的音乐风格，才会悲伤多过快乐，总是给人一种畅快淋漓的凄美感。
　　秦蘅又有些拿不准，小到底有没有接受他的示爱。
　　轩清却又补充了一句：“也谢谢你告诉我，喜欢一个人就要马上去拥抱他。”
　　秦蘅的表情终于露出了些许激动，他试探着问道：“所以小竹子……你……你答应我了吗？”
　　轩清的表情微微皱了皱，问道：“你刚刚叫我什么？”
　　秦蘅失语，不好意思的笑了笑：“对不起，我觉得你的名字很可爱，像小竹子一样可爱。我知道你爸爸给你取这个名字肯定是希望你心清如水身正如竹，是我对你的私自爱慕，才会给你取一个这样的昵称。”
　　轩清想不到，秦蘅竟然已经对自己肖想已久。
　　其实他也有同样的感觉，优秀的人自然会被优秀的人吸引，秦蘅同样也吸引着他。
　　这吸引有些莫名奇妙，仿佛冥冥中注定的感觉。
　　如果用关靖尧的话来解释，应该是虽然他破坏了原本的剧情线，但原著里两个男主的感情还是会强行把他们拉扯在一起。
　　轩清也抬头看着秦蘅，低声说道：“还……挺可爱的。”
　　秦蘅听到他的回应，胆子也稍微大了点，上前拉住他的手问道：“你还没回答我的问题呢，你到底……同不同意？”
　　轩清其实心里已经同意了，只是觉得不好意思。
　　反而问了一句：“为什么一定要我同意？”
　　秦蘅可能也不知道怎么回答，半天憋了一句：“华国法律规定，只有经过对方同意才可以做情侣间能做的事。”
　　否则我就触犯了华国的法律……
　　轩清：……
　　他一个没忍住，被秦蘅给逗笑了，笑的弯了腰。
　　没注意，额头却抵在了对方的胸口。
　　他意识到的时候，已经听到对方强而有力的心跳声。
　　同样是十八岁，为什么对方的心跳声如此强壮，仿佛海浪拍击着堤岸。
　　也拍击着他的心，让他忍不住沦陷了。
　　轩清点了点头，抬头看着他的眼睛说道：“好，我同意了。”
　　秦蘅的心也终于被彻底击垮，他将轩清抱在怀里，低头吻住了他的嘴唇。
　　少年人的爱总是那样炙热又强烈，似烈日骄阳，又如玫瑰百合。
　　灼人心脾，沁人心肺。
　　检查监控线路的黑风无意间透过窗户看到了这一幕画面，眉心瞬间皱了起来。
　　秦问见他表情不对，也跟着凑了过来。
　　一看自家猪拱了一颗清清脆脆白白嫩嫩的大白菜，瞬间一拍大腿，高兴道：“好小子，比他爹强，想不到我这么快就有儿媳妇了。”
　　黑风一把推开他，拍的一声扣上笔记本：“儿什么媳妇，年轻人早恋不好，再说那孩子看着不是很愿意的样子。”
　　秦问却反驳道：“你眼睛是不是不好使？哪儿不愿意了？你看刚刚他的手，紧紧搂着秦蘅的脖子，这说明他们俩是两情相悦的。”
　　黑风当然看到了，但不知为何，内心就是一直在抗拒。
　　秦问还补充了一句：“再说他们不都大学了吗？大学生一般都成年了，怎么能算早恋。”
　　黑风找不到理由，憋了半天才憋了一句：“小玄十六岁读的大学！”
　　秦问：……
　　他一脸莫名奇妙的看着黑风甩脸色走了出去，不解道：“你今天吃枪药了？我儿子搞对象了不是好事儿吗？你还他干爸呢，虽然没见过面，怎么不替他高兴？”
　　黑风知道自己不对劲，没有回答这个问题，只是跑去海边吹风了。
　　这是一个荒岛，不大，却很美。
　　因为地处边境线上，周围有许多大大小小的军队驻守，所以不宜开发旅游。
　　它还有个好听的名字，叫情人岛。
　　因为白色的沙滩，和偶尔透出粉色的海水。
　　岛上的植被也很丰富，野生的热带水果长的很大。
　　黑风熟练的爬上一棵椰子树，并砍了一串椰子下来。
　　随手用石头砸开喝了起来。
　　秦问远远的看着他，转身一头扎进了海水里。
　　H市又下雪了，新年也开始了倒计时，在距离新年还剩三天的时候，秦总终于放假了。
　　公司里安排好了值班人员，大家都抱着年终奖回了家。
　　秘书给秦蘅订了两张前往南省的头等舱机票，并让保姆给他打包好了行李，和轩清一起双双飞往南省。
　　一周多没见儿子，轩逸之也非常想念儿子。
　　一见面就和儿子拥抱了一下，却发现儿子好像有点不高兴。
　　关靖尧却很兴奋，给了两位男主独处的机会，他现在迫不及待的想知道他们是不是在一起了。
　　本来他还有点担心，怕自己把感情线给他们一破坏，这两人没能顺利在一起。
　　结果一看他们之间的互动，秦蘅明里暗里对轩清的照顾就知道，这两个八成已经确定了关系。
　　轩逸之无奈的拉着儿子的手，轻声问道：“怎么了宝？”
　　轩清压低声音在爸爸耳边道：“爸，你干嘛给我留这个？”
　　说完把那盒未拆封的避孕套塞回他手上，说道：“我们两个只是……还没发展到那一步，再说我们还小，根本不会做那些事好吗？”
　　轩逸之看着手里的盒子也忍不住笑了笑：“那只能说明，秦蘅确实是个能克制自己的好孩子。”
　　不像黑风，嘴里说着不要，身体却很诚实。
　　结果一晚上自己就有了孩子，在那种处境下，三个多月了才发现。
　　想打掉，知道生下来孩子也不健康，却在肖黔的逼迫下不得不生了下来。
　　当然，那时候，他也着实舍不得。
　　所以他不想让小和他一样，在还没有准备好的时候迎接一个孩子。
　　十八岁的少年人，还有很多事要做，很多书要读。
　　想不到这两个孩子还挺有分寸，只能说他们都有良好的教养。
　　轩清脸皮薄，撒娇般的警告道：“以后不许再这样了老爸！”
　　轩逸之点头：“好，我有这么老吗？”
　　轩清小声的笑：“反正比我老。”
　　轩逸之：……
　　轩清随即又安慰他道：“不老不老，轩先生永远貌美如花。”
　　听着两父子在后面说悄悄话，关靖尧还怪羡慕的。
　　家里的那个崽……算了，不提也罢。
　　社会我蓁哥是不可能跟老爸说悄悄话的，只会和你大呼小叫。
　　但蓁哥也有蓁哥的可爱，比如他会不声不响的跑过来，叭唧在你脸上亲一口。
　　正这样想着，轩清也叭唧在轩逸之的脸上亲了一口。
　　关靖尧：……
　　啊啊啊啊啊啊啊好想要一个属性为受的儿子！！！
　　但是这种东西，又怎么说得准呢？
　　万一有的崽小时候是社会我蓁哥，长大他突然就受了。
　　秦蘅也是心情不错的样子，问道：“关叔，晚上吃什么？”
　　关靖尧道：“早就给你们准备了接风宴，肯定都是你们喜欢的。我答应你的饺子，以后天天都有饺子吃。”
　　本来秦蘅对饺子不是很感兴趣，但轩清喜欢，他最爱的食物就是饺子，以至于他对关靖尧的饺子也期待了起来。
　　后座上的轩清果然朝前面看了过来，大眼睛里写满了期待，问道：“真的吗？什么馅儿的？有没有菌菇虾仁的？”
　　关靖尧回头看了他一眼，回答道：“有，听你爸说了，你最爱吃菌菇虾仁饺子，我们今天一早就开始剥虾。还做了你最喜欢的七彩饺子皮，听说你小时候最喜欢的就是彩色的饺子。”
　　前排的秦蘅悄悄记录了下来，喜欢七彩饺子，一定要多带他吃。
　　轩清很高兴，结果到家以后才知道不仅仅是饺子那么简单。
　　满满一桌子的菜，简直让他两只眼睛里冒小星星。
　　两个易瘦体质，准备敞开肚皮迎接一桌子美食。
　　而是情人岛的两个流浪汉却赤脚踩在海风吹动的沙滩上，扯了一蓬枯枝干草开始生火。
　　野外求生十分艰难，今天只捞到了一条海鱼和一窝海鸟蛋。
　　淡水也不多了，明天得出岛去采购一些。
　　秦问啧了一声，说道：“快过年了啊！有点想吃饺子，好吃不过饺子，我能吃五十个。”
　　关靖尧的餐桌上，正摆满了各色的饺子，与这边的画面形成了鲜明的对比。
　　秦问咬了一口鱼，嫌弃道：“外面糊了，里面没熟。”


第61章 
　　黑风看着外面焦黑一片，里面却还透着血丝的鱼道：“要不我们离岛吧！”
　　秦问道：“白龙那边有指示吗？”
　　黑风摇头：“没有，我们去买包速冻水饺，好歹煮点吃。”
　　秦问想了想，点头道：“行，我知道对面海岸的别墅区有个大超市，我以前在那边呆过。”
　　两人扔了难以下咽的生存食物，开小船去了那边的海岸。
　　其实西海岸这边是一个景区，周边的别墅要么是酒店，要么是富人买下的度假场所。
　　超市提供的食物相对来说质量也要好一些，至少东西都是货真价实的。
　　秦问道：“那边那个酒店，我去把它包下来。我问过白龙了，只要这几天在小岛附近就可以，不用天天在那儿守着。守太近了，也容易打草惊蛇。”
　　黑风的手里拎了一大堆食材，说道：“行，要不咱俩弄个锅，也学学小嫂子的吃法？”
　　秦问道：“什么吃法？”
　　黑风道：“火锅啊！他吃的火锅跟以前我们吃过的好像不太一样。”
　　秦问看着他手里拎的食材，啧了一声：“行吧！”
　　自从“死”后，确实没正儿八经吃顿饭了。
　　于是两人包下了一栋酒店别墅，开始收拾那些食材。
　　黑风打开厨房的窗户，结果两栋别墅的厨房餐厅是相对的，一开窗就闻到了隔壁邻居家的饭香味。
　　秦问也闻到了，还骂了一声：“操，真香，谁家做饭这么好吃？我们去蹭一顿吧！”
　　结果一抬头，就和隔壁男主人对视了一把。
　　这一对视，秦问就猛然蹲下了。
　　黑风皱眉转身看向他，问道：“怎么了？”
　　秦问压低声音道：“别问，关窗户，拉窗帘！”
　　黑风一边按照他吩咐的去做，一边也朝对面看了过去。
　　黑风：……
　　这他妈的真叫一个无巧不成书，对门竟然是小嫂子一家。
　　当然，这些倒还不是重点，重点是他们的餐桌上摆了一桌子的好吃的！
　　隐隐约约还能听到小嫂子在介绍：“这是松鼠鲑鱼，这是虾滑裙带菜豆腐汤，这是水煮肉片，这是你们小朋友最喜欢的可乐鸡翅，这是……”
　　小嫂子一边介绍，黑风一边流口水。
　　两个攻就这样挤在窗帘的缝隙里，悄悄看着那一桌子好菜。
　　秦问道：“包个饺子弄的花里胡哨的，哎你说螃蟹做成这样好吃吗？”
　　黑风咽了口唾沫：“那肯定是好吃的，哎呀还有那个用绳子绑起来的红烧肉，看着就很香啊！”
　　这时关靖尧又隐隐的说了一句：“还有一道蟹黄狮子头，吃不完没关系可以给外面的流浪狗，我看外面好几只流浪狗。”
　　秦问：……
　　黑风：……
　　你他妈，吃不完给我们啊！
　　两人越听越生气，过的不如狗系列，直接关了窗户不听了。
　　黑风还在一边阴阳怪气：“叫你不回去，活该，馋死你！”
　　秦问吸溜着口水：“确实……哎你别光说我，你不馋吗？”
　　黑风倒也挺承实：“我也馋，但那也不是我老婆啊！”
　　不知道为什么，说老婆这个词的时候，他的脑海里同时浮现出了小玄和那个轮椅青年的脸。
　　秦问起身，开始收拾那些食材，说道：“别想了，反正这些东西今天我们是吃不到了。”
　　黑风道：“看着他们吃的那些，突然就觉得我们吃的还不如外面的流浪狗。”
　　秦问正在洗菜的手突然顿住了，抬头笑道：“小黑，我有办法和他们吃一样的东西了。”
　　黑风皱眉：“什么办法？”
　　于是，半个小时后，关靖尧等众人酒足饭饱。
　　管家把东西收拾好，剩下的饺子饭菜也是打包成了一份一份的。
　　其实食物还很好，哪怕有人不介意拿去吃也没问题。
　　但是关靖尧总觉得给别人自己的剩饭很失礼，又不想扔掉浪费。
　　外面的流浪猫流浪狗也是生灵，他和秦蓁也非常喜欢小动物，便打算给外面那些猫猫狗狗。
　　秦蓁很积极，他最喜欢爸爸带他去喂小动物。
　　如果不是因为关靖尧对动物毛过敏，就打算领养一只了。
　　一大一小两个可爱一前一后的拎了一堆饭盒走出别墅的大铁门，却是一出门就遇到一个身材魁梧衣衫褴褛的流浪汉。
　　流浪汉裹着件破破烂烂的外套，眼睛一眨不眨的盯着他手里的饭盒。
　　关靖尧瞬间就觉得他有点可怜，开口叫住了秦蓁：“蓁蓁，要不我们把饭菜给他吧？”
　　看他这破破烂烂的样子，应该是好几天没吃上一口热乎的了。
　　秦问：……是啊是啊！
　　在外面流浪的日子，确实是饥一顿饱一顿。
　　秦蓁有点不情愿，但看着那人破破烂烂脏兮兮的样子，也觉得他有点可怜。
　　小胳膊往前一伸，说道：“外国人在华国怎么连份正经工作都不找，长的人高马大的去工地搬砖也不至于当流浪汉吧！”
　　关靖尧也发现了，眼前这黑哥们儿应该是个南洲人。
　　只是别人遇到了什么，他也不好说。
　　只是批评了秦蓁几句：“你小孩子懂什么，语言不通沟通起来也会有很多障碍。他可能刚来还没弄清楚怎么找工作，慢慢熟悉了就好了。”
　　说完他把那些饭菜递到了那人的手上，想仔细观察一下那人，那人却一直垂着头。
　　看上去不太像纯种的南洲人，倒像是华国人晒黑了以后的样子。
　　不过关靖尧还是好心提醒了他两句：“小孩子说话虽然不好听，可你也确实看着精壮有力。哪怕找份保安的工作，也不至于饿肚子。”
　　说完他把饭菜给了那人，转身便拉着秦蓁回了别墅。
　　独留了秦问风中凌乱，我他妈确实刚当了一段时间的保安QAQ。
　　为什么我老婆一副看不上我的表情，我可太委屈了。
　　门口黑风压低声音喊他：“问哥，愣着干什么呢？快点回来啊！”
　　秦问拎着一堆食物往回走，黑风接过袋子，秦问把那件破外套一丢，说道：“为什么我老婆说话的语气跟以前都不一样了？”
　　黑风问：“小嫂子说什么了？”
　　秦问道：“他说我吃不上饭真可怜，还夸我精壮有力，嘿你说他是不是就喜欢我这种类型的？”
　　黑风：……
　　关靖尧：谢谢，我的重点不是这个。
　　黑风下意识觉得问哥在跑火车，但是不重要，他现在的关注点全在这一堆美食上。
　　他拎着饭盒把东西一样样展开摆到了餐桌上，饭菜都还是热乎的，而且很多也只吃了一点点。
　　黑风一边摆一边直呼可惜：“你说说他们多浪费，不过我们吃掉也不能算浪费。”
　　秦问也围了过来，光闻着香味都觉得好吃。
　　于是两人开了一瓶酒，围着餐桌吃了有“死”以来最热乎的一顿饭。
　　可以说是吃的连渣渣都不剩。
　　黑风由衷的说道：“小嫂子的厨艺真是太好了，你是怎么忍住一个月都回不去几天的？”
　　秦问也挺纳闷：“可他以前也不做饭啊……”
　　家里有保姆，都是保姆做饭。
　　而且他也经常不在家里吃，会跟圈子里的人应酬。
　　每周都努力的想挤进豪门太太圈里，结果经常坐冷板凳。
　　他死前的老婆，和他死后的老婆，真的是同一个老婆？
　　如果他以前都是假装的，那他又图啥？
　　不论他图啥，反正他是真的爱上现在的老婆了。
　　秦问试探着问道：“小黑，你说我现在去追我老婆，追上的概率大吗？”
　　黑风嘲笑道：“你照照镜子看看你现在这副模样，哪还有原来半点精英霸总的模样？就你这个形象，给小嫂子提鞋都不配。”
　　秦问：……
　　倒也不用这样打击我。
　　处理完剩饭剩菜的关靖尧回到房间，发现大家正在看电视。
　　临近春节，会有很多喜庆的电视节目。
　　秦蘅和轩清坐在一个双个沙发上，看上去特别般配。
　　轩逸之见他回来了，有点奇怪的问道：“怎么这么快就回来了？”
　　关靖尧让秦蓁去找哥哥们玩儿，答道：“门口遇到一个流浪汉，把饭菜给他了。别说，那流浪汉长的挺高大威猛的，看着还有点眼熟。就是没看清脸，不过南洲的兄弟应该不好看。哎，怪可怜的。”
　　说着关靖尧好像又突然想到了什么，说道：“差点忘了，我们这边也需要保安，下次问问他能不能做。”
　　想想又觉得不对，摇了摇头道：“这种来历不明的人，还是不要请进内院的好。”
　　轩逸之见他心里都明白，也就没再多说什么。
　　转头又对众人道：“明天去情人岛，你们如果想游泳，记得带泳裤。”
　　一屋子的男人，大家都决定带个小裤衩过去就可以了。
　　轩清倒是很期待，他还没见过秦蘅穿泳裤的样子。
　　秦蘅也很期待，他小声在轩清耳边道：“我有六块腹肌。”
　　轩清小声的笑了笑：“给我看看。”
　　秦蘅道：“明天给你看。”
　　秦蘅又小声说道：“也给我看看。”
　　轩清也答：“明天给你……”
　　偷听了半天的秦蓁皱眉道：“你们要看什么？给我也看看呗？”
　　正在一旁说话的关靖尧和和轩逸之共同朝他们这边看了过来，只见两个小伙子一人闹了个大红脸。
　　秦蓁却还在那里不依不饶：“爸爸，哥哥他们偷偷看好东西，不给蓁蓁看。”
　　关靖尧：……
　　轩逸之：……
　　秦蓁继续抗议：“有什么东西是不能给蓁蓁看的？”
　　关靖尧：……好像还真不能给你看。
　　不是他说，这俩谈恋爱的也不知道收敛一下，当着小孩子的面卿卿我我不太好。
　　但也不能怪他们，主要是秦蓁这枚小灯泡太亮了。
　　好在，第二天去了情人岛，终于有了他们的私人空间。


第62章 
　　如轩逸之所说，这里非常漂亮，漂亮到让人迷醉。
　　这么浪漫的小岛，果然最适合发生爱情故事。
　　他突然有点羡慕轩逸之和黑风，在这么漂亮的小岛上开始了他们的爱情。
　　然而爱情故事的结局却是凄美的，黑风用死换回了妻儿生命的延续。
　　关靖尧拿着单反咔嚓咔嚓给秦蓁拍照，秦蓁还挺配合，摆出各种帅气的造型。
　　他穿了件碎花小裤衩，和情人岛的椰子沙滩很配。
　　可惜这个季节水草还不是很丰富，这片水域只有零零星星的透粉。
　　但白色沙滩本身就很漂亮了，再搭上远处的蓝天白云水平线，还有他家漂亮的崽。
　　拍出的照片简直每一张都是成品大片，完美极了。
　　可惜，轩逸之的腿仍然不能走，只能坐在轮椅上看大家玩耍。
　　更是假装没有看到自家儿子和秦家那个老大躲到了礁石后面，不用猜也知道他们两个去偷偷亲密。
　　刚刚确定恋人关系的两个少年的确有点腻歪，不过陷入热恋的初期十分可以理解。
　　秦蘅穿了一件稍微紧身一点的泳裤，纯黑色，勾勒的大腿腰腹肌肉十分健美。
　　可以看得出，十八岁的少年身材管理的很不错。
　　腿部的肌肉线条和人鱼线都很扎实，胸肌和腹肌轮廓也非常好。
　　虽然比不得他爸那种常年力量训练下的精壮，却也是个健美匀称的好少年。
　　其实这些都不是重点，重点是中段那惹眼的一包，以及形状完美的轮廓。
　　只看了一眼，轩清就开始脸红。
　　秦蘅就如同所有霸总小说男主一样，上前拉住他的两只手，问道：“满意你看到的吗？”
　　轩清就仿佛一只粉粉嫩嫩的小明虾，轻轻点了点头。
　　秦蘅竟然也开始不好意思，小声道：“我也很满意。”
　　这就是传说中的双向奔赴吧？
　　亲吻和拥抱在阳光沙滩下更为相配，也更为美好。
　　躲在暗处的关靖尧偷偷拍了好几张，趁着没被他俩发现，悄悄跑回去给轩逸之看。
　　轩逸之看了几张，唇角也忍不住勾了起来。
　　说实话，他很满意秦蘅，主要也是因为他是秦问的儿子。
　　虽然他的确恨秦问，恨他为什么要向黑风开枪，直接导致了他的死。
　　可他心里也明白，那其中肯定有原因，原因就在优盘里，可是优盘他却一直没能修好。
　　他不希望这件事影响到小，只要他喜欢，他就不会反对，反以他从来没对小说过秦蘅是杀父仇人的儿子这件事。
　　关靖尧也道：“你看，他们是不是很般配？”
　　轩逸之点头：“的确，年轻人就是好。”
　　关靖尧很高兴，看看现在的剧情，再看看原著那虐死个人的过程，简直甜飞了。
　　想想原著的剧情，这会儿的轩清应该在医院和音乐会两边忙活。
　　秦蘅苦于不能跟爱人相守，就想方设法让助理买他的票。
　　然而轩清知道以后却很生气，觉得他不尊重自己对艺术的追求。
　　其实是不想给恋人添麻烦，更不想让恋人知道，自己和爸爸的身上都携带那种毒素。
　　在他的心中，秦蘅是多么的美好，是他这辈子的向往。
　　他觉得自己出于污淖，不想让他知道自己曾经不好的过往。
　　哪怕这不是他的错，也不是他爸爸的错。
　　而是那研究上瘾物的人的错。
　　原著里的悲凄，与现在的美好形成了鲜明的对比。
　　还有两个人的处境，与这边的这幅画面也形成了鲜明的对比。
　　秦问和黑风在享受了一顿星级大餐后，突然就对普通的食物失去了兴趣。
　　早晨买了一份早餐，居然味同嚼蜡。
　　好在他们早年也是受过严格训练的，在野外生存的时候，对食物的要求不会太高。
　　饶是如此，身体的本能还是告诉了他们什么是好吃什么是难吃。
　　恰恰此时，白龙又给他们发来了信息，说是距离情人岛十海里的游轮会出现一个关键人物，让他们注意观察。
　　南省地处边境，海市又是最边缘，所以这边的巡逻人员会非常多。
　　他们却敢明目张胆的在这边的海域搞事，可想其保护伞有多厚。
　　之前落马的那个，不过是推出来挡枪的。
　　到现在死咬着不肯松口，不过是想着上面有人能把他保出去。
　　上面下来的调查小组每天轮番审，那人却是属滚刀肉的。
　　所以白龙这边又接到了指示，必须顺藤摸瓜继续深挖。
　　秦问和黑风准备了小船，打算晚上趁着夜色摸过去。
　　两人在临时搭的小木屋里喝着椰汁吹海风，却听到背后传来一阵阵欢声笑语。
　　听到那笑声的时候，两人均是一怔。
　　随即同时回头，朝远处的沙滩看去。
　　果然看到两大一小在远处的白色沙滩上玩耍，两个大人正在遮阳伞下，一个躺在躺椅上，一个坐在轮椅上。
　　都穿着漂亮的泳裤，甚至一个还在帮另一个涂防晒油。
　　秦问：……
　　黑风：……
　　你说这是巧合，还是他们故意的？
　　甚至遮阳伞下的白色桌子上摆着各种水果果汁，竟还有一个小型榨汁机。
　　再看远处的椰林附近，还站着管家王政和两个保姆。
　　他们不知道的是，礁石后的游轮上还有好几个保镖。
　　秦问的唇角微抽，吐槽道：“真会享受啊！带着三个佣人出来玩，还带了那么多好吃的。哎你别说，我小儿子长高了。”
　　他的视线在看到秦蓁的时候也是一副老父亲的模样，却被黑风无情嘲笑：“呵呵，那是你的小儿子吗？你照顾过他一天吗？”
　　秦问道：“我老婆照顾的，我老婆真贤惠。”
　　黑风道：“你以前也没说过你老婆贤惠。”
　　秦问道：“……他以前真不是这样的，让我解释多少遍你才肯相信？”
　　黑风也懒得和他吵，只是眼睛一眨不眨的看着坐在轮椅上的青年。
　　他们的耳朵上还戴着情侣耳钉，一副很恩爱的模样。
　　秦问也发现了，说道：“你说他们到底什么关系？”
　　黑风道：“人家只是好朋友，别瞎猜。”
　　秦问道：“我没瞎猜……哎小蘅也来了？还带着他老婆。”
　　黑风往远处的礁石后一看，果然看到了轮椅青年的儿子。
　　瞬间推了秦问一把：“别瞎说，他们只是在谈朋友，哪是什么老婆？”
　　秦问却道：“你不懂，秦蘅死心眼儿，认准了就不会换。他是我儿子，我还是理解他的。”
　　黑风不信：“你也没带过秦蘅一天。”
　　秦问：……他觉得黑风最近仿佛吃了枪药，天天都在怼他。
　　只是远处的画面太过美好，让他忍不住也跟着慈父笑：“你别说，我老婆真的越来越好看了。”
　　黑风道：“你过去和他相认，这些好东西你就能跟着一起享用了。”
　　秦问摆手：“不行，我会把L线挖个底儿朝天，否则绝不回家见老婆。”
　　那边关靖尧涂完了防晒，正甩着一双大长腿去海里游泳。
　　他只会两下狗刨，不过泡在水里非常舒服。
　　海滩上还有贝壳海螺等漂亮的海洋周边，他拉着秦蓁捡了很多。
　　秦蓁捡到漂亮的贝壳就跑回去放到老师手边，而手工能力极强的轩逸之则拿出一些小工具，开始做一些漂亮的小摆件。
　　不过片刻的工夫，一串贝壳风铃便做好了，挂在遮阳伞下发出贝壳碰撞的响声。
　　每每这个时候，秦蓁都对老师一脸崇拜。
　　还十分夸张的表示：“等我长大了要娶老师做老婆。”
　　关靖尧都惊呆了，一个四岁的崽，就想要老婆了吗？
　　行，前途无量。
　　轩逸之却引导的非常合宜：“等你长大，老师就变成老爷爷了，所以没办法做你的老婆。到时候肯定会有更优秀的小朋友出现在你的世界里，可能会让你更喜欢也不一定。不过那是在你成年以后的事，在这之前，我们的小宝贝只要专心长大就可以了。”
　　秦蓁最喜欢老师温温柔柔教他人生道理的样子了，和爸爸那种虎狼套路一点都不一样。
　　他乖乖软软的点头，表示自己知道了。
　　懂事的秦蓁得到一杯鲜榨的椰汁，喝完以后就捂着小豆芽说要尿尿。
　　四岁的崽已经可以自理如厕了，关靖尧指了指不远处的小木屋，说道：“去那后面，岛上没什么人，但也要避着点儿。”
　　那破破烂烂的小木屋应该废弃了，躲在后面还能起到遮挡的作用。
　　黑风见秦蓁朝这边跑了过来，便小声道：“我躲一躲，你看看能不能偷偷跟你儿子说两句话。”
　　秦问点头，也想近距离的看看儿子。
　　却见远处轩逸之也和关靖尧说了几句话，调转轮椅朝椰林的方向走去。
　　秦问想提醒一下黑风，别被那小白脸发现了，谁料他跑的倒是快，根本没来得及。
　　不过问题不大，黑风的板侦察能力很强，就算是和小玄对上也不在话下。
　　遮掩身形，根本不成问题。
　　小豆丁叭叭叭跑到这边脱掉泳裤就开始哗啦哗啦放水，秦问乐呵呵的看着，还挺好玩儿。
　　起初秦蓁没注意窗口上有半张脸在头盔，提上裤子却发现一个黑哥们儿在看他。
　　孩子胆子挺大，也不怕生，只是眼中透出几分迷茫，问道：“啊……你不是昨天那个流浪汉吗？怎么跑这儿来了？”
　　椰林里，轩逸之也是去方便的。
　　这野岛虽然漂亮，就是没有卫生间，小孩子还好，成年人就挺尴尬。
　　他往椰林里走了半天，才终于在低矮的椰树遮掩下开始解开泳裤的抽绳。
　　第六感却猛然提示着他，有双眼睛在偷窥。
　　他微微皱眉，猛然转身，正对上一双鹰隼般锐利的双眼。
　　这双眼危险中却又透着一股子莫名奇妙的熟悉，他刚要开口，那人却猛然转身背对着他，声音急促的说道：“对……对不起，我不是有意的。”


第63章 
　　那股子熟悉感，在对方开口后却又消失了。
　　声音不是那阳光青年的朗润，却透着几分历尽沧桑的微哑。
　　轩逸之摇了摇头，他确定自己没见过这张脸，可内心深处却又觉得自己肯定见过他。
　　这矛盾让他盯着对方的后背看了半天，甚至反复的观察着对方光洁的耳后。
　　黑风的耳后有一颗痣，对方并没有，胳膊上也没有伤疤。
　　不是他，他已经死了，怎么可能是他？
　　他摇了摇头，自己这是在想些什么呢，当年的黑风是死在自己面前的，别再对他抱有任何一星半点的期望了。
　　轩逸之急速的心跳渐渐平息下来，三分钟以后才开口道：“所以，你能再走远一点吗？”
　　黑风立即头也不回的往前跑去，他觉得自己冒犯了异属性的青年，挺不好意思的。
　　轩逸之心里吐槽了一句愣头青，转身便躲在矮椰树后面解决了生理问题。
　　方便完后，轩逸之操控着轮椅朝椰林外走去。
　　却在椰林的边缘处又遇到了那个男人，男人有些手足无措，不知道是不是在等他。
　　轩逸之有些嫌弃的看着那棒球遮阳帽下的一张脸，英气里透着陌生，让他有些心烦意乱。
　　男人凑上前来说道：“我刚刚……不是有意的，我只是去……摘点椰子。”
　　轩逸之看到他脚下确实放了一串椰子，说话间那人抱几几个，有些紧张的上前来放到了他的怀里：“这个，表达我的歉意，可以吗？”
　　轩逸之本来也没想跟他一般见识，本来那人也不是有意撞上他上厕所。
　　于是摆了摆手，说道：“没关系，谢谢你的椰子。”
　　对方却没有要走的意思，轩逸之皱眉，问道：“还有事吗？”
　　黑风硬着头皮道：“我可以加你好友吗？”
　　说完他就后悔了，总觉得自己像是着急追人的中二少年。
　　显然，对方也对他这个行为感受到了冒犯，说道：“哦，所以你刚刚跟踪我，我是不是可以理解为，你觉得我好看，又是个残疾人，想非礼冒犯一下？”
　　黑风明显被轩逸之这番话给吓到了，立即摆手否认：“没没没我没有，我真的是不小心撞上的，我我我我……”
　　他有一百张嘴也解释不清了，诚然他的确是跟着他进来的，但他真不知道对方要上厕所。
　　还以为他只是想进来乘凉，毕竟外面的阳光有些刺眼。
　　看他那一副百口莫辩的模样，轩逸之的心情突然就变好了。
　　他扑哧一声笑了出来，说道：“开个玩笑，别当真。”
　　黑风站成了一根竹竿儿，觉得自己还是闭嘴比较好，否则说多错多。
　　轩逸之却打开了自己的手机，亮出了二维码，说道：“可以，加吧！”
　　幸福来的太突然，黑风有点不敢相信自己的眼睛。
　　轩逸之却催促道：“还愣着干什么？加完快点走吧！”
　　黑风立即上前，扫了对方的二维码，加上了对方的好友。
　　轩逸之的网名叫青鸟，黑风的网名叫黑鹰。
　　轩逸之吐槽了句：“是不是还挺像情侣名的？”
　　黑风手心一直在冒汗，这真的又是巧合，我叫了十年黑鹰了。
　　拿到这个身份后，我的网名就一直叫黑鹰。
　　轩逸之却没再和他说话，操控着轮椅，转身朝关靖尧的方向走去。
　　秦蓁却还没回来，他正在小木屋里捧着椰子喝椰汁，一脸好奇的看着眼前这“流浪汉”的满头脏辫。
　　“你这个辫子不疼吗？”
　　“这么多，怎么编的？”
　　“干嘛要来我们华国？”
　　“哎呀你的肌肉好大，我爸爸怎么练都练不出来。”
　　“你今天要到饭了吗？要不我偷偷给你拿一点过来？”
　　“我爸爸不让我和陌生人说话，你别声张哈。”
　　“咦？你的肚子好像没有你的脸那么黑……”
　　……
　　秦问：……
　　我以前怎么没发现，我这小儿子是个话痨？
　　秦蓁显然对这个人高马大的流浪汉很感兴趣，他揪着对方的辫子研究了半天。
　　秦问被揪的头皮生疼，却也不好反抗。
　　关键是这个崽从头到尾都没认出他，这让秦问的心情十分复杂。
　　但也是可以理解的，毕竟秦蓁从出生起，自己也没照顾过他几天。
　　而且自己出事也有半年多了，那个时候秦蓁还不到三岁半，没有什么记忆。
　　如今他四岁了，半年多的时间，足以让一个幼崽忘记他的父亲。
　　这样自欺欺人的想法，大概也只有秦问做得出来。
　　秦问头疼的摸了摸自家小儿子的脑袋，问道：“你爸最近怎么样？”
　　秦蓁不明白他为什么要问他爸，只是奇怪的答道：“我爸挺好的啊！能吃能睡还能打孩子，精神面貌极佳。哎你这个老外，普通话说的挺好啊！”
　　秦问心道我是不是该装着点儿？
　　于是说话的语气里又透了点蹩脚：“我的意思是说，你爸人挺好的，很善良。”
　　秦蓁却是一副老气横秋的叹了口气：“可得了吧！我爸连灰姑娘的恶毒后妈的招数都用在我身上，每次闯祸都让一堆红豆绿豆黄豆掺一起，然后让我分类。”
　　秦问：……
　　噗哈哈哈哈哈哈我老婆为什么这么可爱。
　　听到这大黑流浪汉在那里笑，秦蓁皱眉看了他一眼，说道：“你笑什么笑？”
　　秦问立即住了口，又问道：“那你为什么不反抗？”
　　秦蓁按了按太阳穴：“你不懂，我爸虽然招数多了点，但他却是很疼我的。真正的好爸爸都这样，把你扔家里不管你的才是坏爸爸。”
　　秦问感觉膝盖中了一枪，心虚道：“……说的倒也是。”
　　秦蓁又道：“我爸还说了，要是我不好好挑，下次就给我换成大米和小米，岂不是更难挑。怕了怕了，整不过他。”
　　秦问：……
　　哈哈哈哈哈哈为什么他却觉得更可爱了。
　　老婆我在家的时候你为什么不表现的这么可爱呢？
　　我死了你却变可爱了，什么都晚了。
　　他还想和秦蓁多说两句话，结果关靖尧在远处叫他的名字：“秦蓁，你死哪儿去了？”
　　秦问：……
　　他想象了自己如果自己还在他身边，他叫自己的样子。
　　秦问，你死哪儿去了？
　　对不起，我过段时间就死回去了，处理完L线的事，一定死回去。
　　秦问对秦蓁摆了摆手，说道：“你是男子汉，要照顾好你爸爸。”
　　秦蓁翻了个白眼：“这还用你一个流浪汉教吗？”
　　男子汉大丈夫，当然要照顾好爸爸。
　　秦问又嘱咐了一句：“别跟你爸说你在这儿遇到了我好吗？我过来有重要的事要处理，不能让人知道我的行踪。”
　　秦蓁不是很懂，但他突然就觉得竟然有人要他帮忙保密，是一件很酷的事情。
　　面上却是有些勉强的说道：“行吧！看在你在外面流浪那么可怜的份上。”
　　秦问伸出拳头，和小儿子击了击，说道：“这可是男人之间的约定。”
　　对秦问做了个鬼脸后，秦蓁就转身回去找他爸了。
　　秦问还隐隐约约的听到了关靖尧的询问：“你去上大号了？”
　　秦蓁回答：“是啊，别去看，可臭啦！”
　　关靖尧又问：“你屁股擦干净没有？”
　　秦蓁答：“我又不是小孩子了！”
　　远远的听着这父子俩拌嘴，秦问竟然觉得画面好温馨。
　　这时黑风推门走了进来，他的脸颊上十分迷幻的长了两坨粉红。
　　秦问的脑袋上缓缓冒出一个问号，皱眉道：“你怎么跟个大姑娘怀春儿似的？”
　　黑风摸了摸自己的脸颊，否认道：“什么跟什么？海风吹的！”
　　秦问啧了一声，说道：“你别跟我遮遮掩掩，我看到那……轮椅帅哥也去椰林了。”
　　黑风终于还是忍不住笑出了声，说道：“我刚刚加上了他的微信，他的微信叫青鸟，我的微信叫黑鹰。问哥，他刚刚还说，这是情侣名。”
　　秦问也跟着笑了起来，上前搭着他的肩道：“哟？这么快就把小玄给忘了？”
　　黑风的表情却严肃了起来，说道：“不，我没忘，我永远都不会忘了他。我爱小玄，那个人……我不知道为什么，只是莫名奇妙觉得他亲切。问哥，我会对小玄移情别恋吗？”
　　秦问答：“哪怕你真的移情别恋了，也没有错，毕竟十九年了……”
　　是啊，十九年了，他们都知道希望渺茫，却仍然不放弃。
　　小玄是恋人，是亲人，是他们的好弟弟。
　　就在两人相对无言的时候，突然一阵爆炸的声音自远处传来。
　　秦问猛然回过身，抓了一把湿泥便往脸上一抹，抹完以后才想起来刚刚小儿子好像尿那儿了。
　　但这会儿也来不及计较了，他对黑风道：“我去通知他们赶快离开这里，我怎么忘了这里是边境线了，他们跑到这儿来干什么？”
　　说完他翻身越过小木屋，朝着被爆炸声惊到的众人跑去。
　　秦问一边跑一边用蹩脚的中文道：“离开这里！危险！往你们的船上去，马上离开！”
　　白龙的电话此时也打了过来，秦问一边接一边跑，白龙焦急道：“有Y国的偷渡人员悄悄越过了边境线，你们是不是在那边？千万不要引起恐慌，安排那边的群众撤退。已经有同志过去支援了，但在他们到之前，你和黑风一定要保障人民群众的安全！”
　　秦问答：“放心，保证完成任务。”
　　说完他一把抱起秦蓁，转头又冲着礁石那边喊了一声：“别磨蹭了，快回船上！”
　　关靖尧不傻，听到爆炸后就觉得不对了，跟着秦问就朝他们的游艇跑去。
　　转过礁石看到他们的游艇后，秦问又刷新的花钱的概念，这游艇也过于豪华了些！
　　不过现在他没心情想这些，得先赶快让他们开船离开。
　　谁料关靖尧却拉住他的手，有些疑惑的问道：“这位先生，我怎么看你有点眼熟？”
　　秦问的心里咯噔一声，心道我都涂成这样了你还能认出我来？
　　不过想来也对，你那么爱我，肯定是对我印象深刻的吧？
　　毕竟像我这样英俊的男人不多了，谁能和我在一起过以后不牢牢把我的英姿记在心里？
　　谁料下一秒，关靖尧就跺了跺脚，说道：“你不是昨天那个流浪汉吗？”


第64章 
　　秦问：……
　　你的记忆为什么跟儿子有得一拼？
　　行，我也理解，毕竟我涂成这样了，你认不出来也是可以理解的。
　　那只能说明我的伪装技巧炉火纯青，专业技能过硬。
　　后面的一行人陆陆续续的上了游艇，秦蘅护着一个年轻人上来后便一脸关切的冲到了关靖尧的身边，焦急道：“关叔你怎么样？我弟弟呢？”
　　秦蓁从关靖尧的身后冒出一个小脑袋，说道：“我没事呀！这位流浪汉大叔救了我们。”
　　秦蘅看向秦问，秦问下意识的用脏辫遮了遮自己的脸，并说了一句南洲语。
　　谁料秦蘅却皱了皱眉，说道：“外国人？这会儿刚好播报有Y国人非法越过了边境线，通过渔船偷渡到了这边。这个时候，你一个外国人却出现在这里？有护照吗？”
　　秦问：……
　　这一家子真的太糟心了，你们哪怕对我的身份有一点点怀疑也好啊！
　　行吧我也理解，谁能想到自己的父亲会死而复生？
　　这会儿轩逸之也回来了，是被黑风推进来的。
　　黑风见过秦蘅，但是秦蘅没有见过黑风。
　　毕竟他一直是躲在暗处的，要做到极致的隐蔽，就连秦问身边的人也极少能见到他。
　　但为了避免不必要的麻烦，他还是把人送回来以后就离开了这边。
　　秦问也想走，却被秦蘅拦住，他努力低着头，虽然没被认出来有点生气，但是被认出来也会很麻烦。
　　秦蘅却不依不饶：“你到底是什么人？今天不把护照拿出来，我会马上报警。”
　　这时管家王政和几个保姆也上来了，游艇上还有保镖，操啊你们是真讲究。
　　不过他也挺欣慰，至少安全意识挺高。
　　秦问没办法，只得顶着一脸尿骚味把护照掏了出来。
　　关靖尧翻开护照，看到那人的名字叫哈尼斯・金。
　　看国家，一大长串，竟然是南洲某个酋长国的公民，还是酋长近亲。
　　不过看他这一身黑皮，自然是南洲人，而且应该已经在这边流浪很久了。
　　毕竟身上的味道不太好闻，大概混的挺惨。
　　关靖尧把护照还给那人，又对秦蘅说道：“算了算了，他也是想帮我们，让他去吧！”
　　秦蘅也看了一眼那人的护照，他对护照还是有认知的，看得出那不是假的。
　　只是这人穿的破破烂烂，满头脏辫更是脏的纠结在了一起。
　　但那标志性的大黑嘴唇，确实是南洲人特有的标志，和护照上的照片也对得上。
　　如他关叔所说，这人确实是为了帮他们赶快撤离那边，毕竟他们也不知道发生了什么事。
　　便没再为难他，放他走了。
　　临走前关靖尧还掏了一叠钞票给他，说道：“好歹买件干净衣服，会说中文就去找份工作，别再当流浪汉了，怪不体面的。”
　　秦问拿着一叠钱，心情复杂的下了游艇。
　　不远处，已经有穿着制服的同志按着两个偷渡人员押上了船。
　　情人岛上还有其他渔民，也有人在护着他们撤离。
　　好在这边够偏僻，没有造成恐慌和人员伤亡。
　　轩逸之却皱眉看向刚刚下了船的秦问，刚刚那个南洲人竟然也有一种莫名熟悉的感觉。
　　有时候他过于相信自己的第六感，而且这个第六感也几乎很少出错。
　　但错一次，就是致命的，所以必须谨慎辨认。
　　关靖尧见大家都平安上了游艇，也稍稍放下一颗心，竟还有些兴奋的说道：“好刺激，第一次在边境看到偷渡的人。”
　　轩逸之佩服于他的心大，开口道：“这边经常会出现这种情况，很难防住。不过就算是偷渡客，也很少制少恐慌。因为这样一来，他们就不得不被遣返。刚刚肯定有什么原因，我们还是小心为妙。”
　　有个保镖刚刚离爆炸的地方很近，说道：“好像那个偷渡的人想自杀，结果被一个军人小哥给踢开了。”
　　一般这种被发现了的偷渡客，送回去也是难逃厄运，很可能就是一死。
　　与其受尽折磨而死，还不如自我了断，至少图个痛快。
　　关靖尧唏嘘一声：“有幸生在华国，看看国外乱成什么样了。”
　　虽然难免有蛀虫，可我们的制度已经远超很多资本主义国家了。
　　和平和稳定才是百姓安居乐业最重要的因素，全世界也只有为数不多的几个国家能做到。
　　轩逸之也深表赞同，毕竟他在L线辗转的时候，真的见惯了各种黑暗。
　　众人经历了一个小小的插曲，倒也没有影响太多。
　　反而让秦蓁对穿着制服的军人叔叔产生了兴趣，他问了很多关于这方面的问题。
　　轩逸之作为老师，一一的替他讲解了。
　　秦蓁的眼睛亮亮的，说道：“我长大了也要当兵！”
　　关靖尧给他鼓了两下掌：“好，有志气，那你可得好好努力了。你父亲秦问，曾经是个了不起的战士。你得向他学习，以他为榜样。”
　　一直都知道关靖尧很爱秦问，听他这样评价秦问，轩逸之也算大概有了认知。
　　秦蓁却歪了歪脑袋，皱着小眉头道：“你以前不是说我父亲就是赚钱的吗？怎么又成了了不起的战士？”
　　关靖尧以手扶额，原主到底是怎么跟崽灌输的错误理论，要知道每个幼崽的第一偶像都是自己的父亲，父亲正面的形象可以让幼崽的心理更加健康，便解释道：“他只是退役了，退役以后又成了一位了不起人企业家。优秀的人在哪里都是优秀的，你如果能像你父亲一样，爸爸也欣慰了。”
　　不远处的秦蘅鼻子微酸：他好爱他，可惜他已不在。
　　他珍惜的握了握轩清的手，说道：“小，我们相爱的时候，一定也要好好在一起。”
　　轩清不明白他为什么突然发出这样的感慨，不过他还是悄悄亲了他一口，小声道：“那是当然了。”
　　这一幕又被眼尖的秦蓁看到了，小声道：“爸爸他们又在虐狗！”
　　关靖尧：……崽，你不要学个词就到处用。
　　轩清面红耳赤，被秦蘅拉回了下面的房间，谈恋爱还是背着点人类幼崽吧！
　　待到游艇开动后，关靖尧才发现轩逸之有些心不在焉的。
　　关靖尧上前拍了拍他的肩膀，轩逸之回过神来，问道：“怎么了吗？”
　　关靖尧道：“你才怎么了，刚刚发什么呆啊？”
　　轩逸之道：“哦……是这样，我怀疑那两个人是净和丑。”
　　关靖尧皱眉，听不懂，问道：“那是什么？京剧吗？”
　　轩逸之摇头：“不，是……老东家的暗语，如果你以后遇到危险，有人对你说生旦净末丑，你就完全可以信任他。其实是卧底的名称，生是打入内部的领导层，我以前都是扮演生这个角色。旦是……反串，或者明串。比如舞女，伎，上次你拍下的风兮也是旦。净和丑一般是外围接应，一般都有易容或涂花脸的行为。因为净和丑遮掩身份的方式比较粗糙，有时候甚至直接用泥巴涂一涂。所以流浪汉或者乞丐，民工，保洁，甚至精神病患者都是很好的遮掩方式。刚刚那人，我怀疑他们其实是老东家的外围接应。”
　　这也是为什么他们能第一时间发现危险就把他们送到安全区，而且身份遮掩的十分自然。
　　关靖尧一脸的惊讶，说道：“原来是线上的同志吗？唉，那刚刚真是太失礼了，忘了跟他们说声谢谢。”
　　听完轩逸之的介绍，关靖尧再次对行动队的同志们表达了自己的敬意。
　　刚刚那位同志的身上味道很难闻，自己光闻一下就很是难以忍受了，更何况他们为了接应还要连续执行好多天的任务，也就表示这些天全部都要保持着这样的状态。
　　关靖尧叹了口气，突然觉得自己刚刚给钱的行为有点傻逼。
　　人家保安卫国，图的又不是你那点臭钱。
　　轩逸之道：“这只是我的猜测，因为我对线上的同志比较了解，所以看身手和气质就能认出来。而且那个南洲黑兄弟的手上还有枪茧，说明他经常拿枪。”
　　关靖尧点头表示理解，毕竟轩逸之以前也是特工，对自己的同类有着敏感的嗅探。
　　轩逸之没想到，南省最近竟然这么不太平。
　　他抬头对关靖尧道：“阿尧，我们过两天就回去吧！不出意外，最近这条线可能会收一次网。”
　　之前端掉的夜玫瑰不过是一个基层线，相当于分销商。
　　后续怕是会钓一条大鱼出来，可能会有危险，还是早点让他们回H市的好。
　　关靖尧的心却很大，他对华国的安保向来很有自信，说道：“没事，我们最近呆在景区就可以了。这样，至少先在这边过完初五。初六出发，顺顺发发，怎么样？”
　　轩逸之没想到他还挺迷信，抿唇点了点头，表示同意。
　　几人开着游艇在景区玩到了傍晚才回了别墅，结果一回去就看到有两名同志在等他们。
　　关靖尧有些意外的迎上前问道：“同志是有什么事吗？”
　　一名同志上前问道：“请问是关靖尧关先生吗？”
　　关靖尧点头：“是，我……是个守法好公民，应该不会无意间犯了什么错吧？”
　　他甚至担心自己拍初夜的事被警察叔叔知道了，这是不是得罚款？
　　谁料两人却是对他一笑，说道：“是这样的热心公民关先生，我们最近查处了一家会所，还查获了一批不法物品。听说是您配合我们打入内部的同志破坏了一次交易，我们所长让我们来给您送一面锦旗。顺便，把您为了破坏交易而损失的财物退了回来。”
　　关靖尧惊讶道：“啊？”
　　竟有这等好事，钱还真给退回来了？


第65章 
　　关靖尧接过锦旗和表扬证书，满是不敢置信。
　　两位警察同志还冲他敬了个礼，其中一位同志道：“您放心，那件事的舆论我们已经压下去了，且不会有您的任何影像流出。这也是为了保护我国公民，不被打击报复。但您的事迹，我们都表示钦佩。”
　　关靖尧还怪不好意思的，他摸了摸脑袋：“这件事其实……我也就是碰上了，我相信不论谁遇到都会这么做的。”
　　警察同志表示，关靖尧的这种风格值得嘉奖。
　　本来是想发一笔奖金，但是他出手就是两千五百万，反倒是让人觉得这钱是羞辱他了。
　　于是所长就让人做了面锦旗，并手写了表扬信，算是对他为人民服务的嘉奖。
　　越夸关靖尧越不好意思，瞬间觉得手里的锦旗滚烫，连胸前的红领巾都鲜艳了。
　　以后如果再遇到这样的事，他一定还会出手相助的。
　　警察同志也表示：“一切要以您的安全为首要任务，当然我们保证，这件事不会对您的人身安全造成任何影响。”
　　因为夜玫瑰线的那些人已经全部被抓获，只是跑了几个暗路上的人。
　　但这些暗路上的人，是不会轻易露面的，一旦露面就会被抓获。
　　而且相关部门已经开始收线了，这些人也蹦Q不了几天。
　　总而言之，关靖尧被保护的很好，很安全，让他不用担心就对了。
　　关靖尧接了两样奖品送走了警察叔叔，没想到自己有朝一日竟然也成了模范和榜样。
　　这比他赚两千五百万都高兴啊！
　　轩逸之则早就避开了别人的关注，悄悄回了别墅。
　　他很会避人耳目，缩小自己的存在感。
　　以至于关靖尧回去的时候，找了半天才在前花园的秋千架旁找到他。
　　秦蓁可能是累了，在秋千上睡着了。
　　小家伙的身上盖着轩逸之的外套，围在一堆漂亮的花草中，像个漂亮的小天使。
　　关靖尧也忍不住拿出手机给小儿子拍了张照片，轩逸之也入镜了。
　　真好，最喜欢和长的好看的人做朋友了。
　　他坐到了旁边的石墩上，向轩逸之炫耀自己的战利品。
　　轩逸之只觉得关靖尧幼稚的可爱，忍不住还捏了捏他的脸颊。
　　关靖尧嘟了嘟嘴巴，很是配合的做了个可爱的表情，说道：“明天我们给小做治疗吧？我先给他泡着药包，回去再泡两个月。他没有你那么严重，应该很快就能有效果。”
　　轩逸之点头，眼神里又露出了几分说不清道不明的味道。
　　他拉住关靖尧的手，说道：“谢谢你阿尧，我觉得我遇到你，就好像遇到了贵不可言的贵人。我想如果没有你，我大概已经快死了吧？”
　　原著里也正是如此，轩逸之也就还能拖个一年，一年后轩清也查出了血液病。
　　关靖尧也回握住轩逸之的手：“那怎么办？要不你以身相许吧？”
　　轩逸之点了点他的额头：“你就没个正经。”
　　关靖尧想了想，又说道：“要不你就再生一个，许给我儿子吧！哎呀不行不行，这样你也太亏了。大儿子给了我的好大儿，二儿子再给我的小儿子，啧啧啧，惨。”
　　轩逸之被他这张嘴给弄的哭笑不得：“我都快四十岁了，怕是生也生不出了。”
　　再说跟谁生去？
　　他觉得自己除了黑风，不会喜欢上任何人。
　　那个大傻子，就是个活生生的大傻子。
　　这个世界上，还有谁比他更傻呢？
　　然而关靖尧说这句话却并不是没有根据的，轩清的问题很是棘手，骨髓配型的问题很难得到解决。
　　他的血型过于稀有，原著里就是因为没有找到配型才开始恶化的。
　　不知道不同父亲生出的孩子，配型有没有可能成功。
　　唉，愁人，他还不知道怎么和轩逸之开口。
　　毕竟这是未来才会发生的事，因为现在小轩的小轩还并未发病。
　　关靖尧起身抱起秦蓁，把小家伙抱回了卧室，交给了保姆照顾。
　　自己则去配药包，要准备很多工作。
　　这个架空的世界虽然没有中医，中药却是随处可见的。
　　毕竟很多中药都是香料，而且各种植物也非常好找。
　　他晒干后磨成细粉，再装进不织布的袋子里，用开水煮成药汤，倒进浴缸里。
　　轩清的房间里也是有独立浴缸的，因为那是整个别墅第二大的房间。
　　本来是留给秦蘅的，结果秦蘅疼男朋友，让给了小轩。
　　关靖尧吃过晚饭就开始忙活，折腾了两个多小时，轩清才被从秦蘅的房间里叫过来。
　　秦蘅也挺好奇的，不明白为什么要给他的小男朋友泡药浴。
　　关靖尧却开玩笑似的说道：“你来干什么？是不是想偷窥小泡澡？”
　　秦蘅的脸颊一下子就红了，说话都有些结巴了：“关叔你在说什么？我是那种人吗？”
　　轩清心道你是，你刚刚明明还摸了我的屁股！
　　别以为我没看到，你还石更了！
　　然而秦蘅最近一直在努力维持着自己纯情小青年的人设，不想让小觉得自己满脑袋黄色废料。
　　但事实上他每天晚上都在肖想他，尤其是今天看到他穿泳裤，露出完美的身材后，更是忍不住想和他亲近。
　　而且他的屁股好翘啊！
　　完美的戳中了他的性癖好。
　　好可爱怎么办，如果让小知道了我的真实想法他会不会觉得我下流？
　　轩清脱掉了自己的外套，看向秦蘅：“所以你是想陪我一起泡吗？”
　　秦蘅立即否认道：“没有，我出去等你。”
　　轩清扑哧一声笑出来，说道：“我穿着泳裤呢，你可以留在这儿陪我聊聊天。”
　　关靖尧却啧了一声：“你还是别让他留下来了，我怕他把持不住自己。”
　　秦蘅：……
　　关叔真的越来越坏了，不过他说的确实是对的。
　　秦蘅红着脸出了轩清的房间，便见轩逸之操控着轮椅进来了。
　　别墅是升降电梯，所以电动轮椅无障碍行驶。
　　里面是三个受，不用避嫌，所以门被关上了。
　　秦蘅就觉得很孤单，没办法，他只得去阳台吹风。
　　结果就看到在岛上见过的那两个流浪汉进了隔壁别墅，秦蘅：……
　　现在的流浪汉，都这么有钱的吗？
　　他的瞳孔缩了缩，总觉得那两人鬼鬼祟祟的。
　　这会儿关靖尧也叮嘱完轩逸之和轩清，出来阳台上透透气。
　　便听好大儿说道：“关叔，您来的正好，你看那边。”
　　秦蘅指了指对面：“您看那两个人，是不是我们在岛上见过的？”
　　关靖尧随着好大儿的视线看了过去，看然看到两个衣著褴褛的高大男人走进了对面的别墅院内，随即立即关上了门。
　　原来他们的经费是足够的，果然自己给钱的行为是唐突了。
　　关靖尧拉着秦蘅就回了房间，说道：“别瞎指，你轩叔叔说了，那应该是正在执行特殊任务的同志。我们少让他们引起别人的注意，就是对他们的帮助。以后看到他们就假装没看到，假装不认识，明白了吗？”
　　秦蘅也大概猜到轩叔叔的身份可能不一般，既然他都说了，也便跟着点了点头，应道：“好，我知道了关叔。”
　　关靖尧拍了拍他的肩膀：“早点去睡，……哦，小蘅。”
　　秦蘅回过头来，又问道：“怎么了关叔？”
　　关靖尧沉吟道：“你能不能帮叔叔一个忙？”
　　秦蘅道：“您说的那么严肃，是很严重的事吗？您尽管说，只要我能帮得上，一定会帮的。”
　　关靖尧心道果然是这段时间以来刷足了好大儿的好感值，果然有求必应了。
　　他谨慎道：“这件事不要告诉任何人，悄悄去做。”
　　秦蘅知道这件事肯定非同小可，所以关叔才会这样谨慎，于是郑重的点了点头。
　　关靖尧道：“你找一下RH阴性A型血的人，私下里建一下档案库。就当是一个互助活动吧！人数当然越多越好。”
　　秦蘅十分不解，不明白他的关叔为什么要这样做。
　　但他也的确没有多问，因为在他这里，关叔做什么都是有道理的。
　　于是便把这个任务交给了他的舅舅周烨文，让他去处理。
　　在南省的日子每天都很快乐，也不知不觉到了除夕。
　　关靖尧对除夕的仪式感很隆重，早早的就准备好了各种庆祝活动。
　　管家老王也一早便开始布置院子，贴了很多窗花对帘，还挂了红红的灯笼。
　　最开心的当然是幼崽秦蓁，他拿着挂玩具鞭炮跑来跑去，快乐的像一只小小鸟。
　　太阳尚未西斜，关靖尧就开始准备食物。
　　食物的香味飘到了隔壁，很是折磨人。
　　秦问又吃了好几天的水煮白菜，并对黑风道：“小黑，过年了。”
　　黑风正看着手机，他一早就给青鸟发了条信息：新年快乐。
　　但是对方一直没有回，可能加完好友以后，只是把他当作一个陌生人束之高阁了吧！
　　不过偶尔他倒是会发一些朋友圈，展示的都是他所制做的手办。
　　东西做的很精致，又让他忍不住想起了小玄。
　　然而今天的关靖尧，却每样食物都做了两份，并且做完以后将其中一份打包装进了餐盒里。
　　隔壁的同志忙着保护人民安全，肯定没有时间吃年夜饭。
　　反正自己闲来无事，不如也帮他们做一份好了。
　　于是他将那些东西打包放好，拿到了隔壁的门前，挂在了铁艺大门上。
　　挂完他又用力敲了两下，转身便要往回走。
　　回头却刚好撞进一个高大威猛的胸膛里，抬头正对上一张眉目英挺的俊脸。
　　除了脏辫和原本那套平平无奇的衣服，却与黑人小哥毫无相像之处。
　　内心刚赞了一句好他妈帅，对方却立即转回了脸。


第66章 
　　被撞的有些头晕眼花的关靖尧下意识的道歉，连说了三声对不起。
　　给人做吃的却被逮了个正着这件事，其实还怪不好意思的。
　　刚刚那张脸真的太帅了，为什么小说里的人一个个都这么养眼！
　　那不是只是一个普通路人吗？
　　连路人的颜值都这么高的？
　　此时的关靖尧，甚至没觉得有一点点眼熟，毕竟那帅脸遮盖了所有。
　　再看那人回避的速度，仿佛自己的脸是伏地魔，提也不能提的存在。
　　关靖尧立即意识到什么了，拍着他的肩膀道：“哦！我明白的兄弟，你们是不能曝光的。理解理解，新年快乐，一点小意思，尝尝我的手艺。”
　　说完他转身，扬长而去，徒留下秦问风中凌乱。
　　明明看到了我的脸，你却还是没把我认出来，你真的爱我吗QAQ。
　　这会儿听到动静的黑风也出来了，他看着一身常服的秦问莫名奇妙道：“你望夫石啊？”
　　秦问一脸激动的按着黑风的肩膀说道：“我老婆刚刚……摸了我的肩膀！”
　　黑风：……
　　你老婆以前和你同床共枕的时候，也没见你这么激动。
　　秦问转身拎起门上挂着的一包一包的食物，说道：“我老婆还给我做了年夜饭，嘿嘿，来来来小黑，我请你吃。”
　　黑风：……我总觉得事情不是这个样子的。
　　这时候黑风的手机叮咚响了一声，他掏出手机来看了一眼，瞬间也激动了起来。
　　他上前按着秦问的肩膀说道：“青鸟给我发信息了！他祝我新年快乐！”
　　其实轩逸之只给他回了四个字：谢谢，你也。
　　精简成这样，却把他激动成这样。
　　两个攻快乐的仿佛上窜下跳的哈士奇，并拎着一大堆的食物回去吃了。
　　关靖尧和轩逸之这边更有过年的味道，大红福字一贴上，饺子一端上桌，就有内味儿了。
　　轩逸之看着满桌的好酒好菜感慨道：“好久没这样过年了，还挺有感触的。”
　　关靖尧道：“小时候是不是也这样过年？”
　　轩逸之答：“我双亲过世早，跟着外公长大，不过外公也在我读大学那年过世了。”
　　关靖尧一听，突然就感同身受了。
　　因为他也是考上大学那年，唯一疼他的太爷爷不在了。
　　两人惺惺相惜，所以更能体会这热闹的来之不易。
　　管家带着秦蓁去院子里放鞭炮了，因为南省靠海，所以海岸线区域并没有禁燃。
　　但对燃放的地点以及体量有要求，那种小的烟花爆竹没有问题，大型的要去指定地点燃放。
　　不过海市这边会在零点的时候在海边的广场上统一燃放一波，相当于跨年活动。
　　关靖尧的别墅天台是一个漂亮的空中花园，他早早的让王管家安排了茶点瓜子和糖果，准备全家人一起跨年。
　　秦蘅也是从来没有参加过这种跨年活动，毕竟他也是被放养的崽。
　　酒足饭饱后，众人便一起上了天台。
　　轩清是泡完澡又上来的，还裹了个大浴袍。
　　浴袍是软绵绵的，还带了个兔子耳朵。
　　整个人的状态都是香香软软，让秦蘅忍不住想揉捏。
　　秦蓁被告诫了，两个哥哥粘在一起的时候要躲远一点。
　　于是这会儿他眼巴巴的看着小哥哥的大兔子耳朵，也想要去捏捏。
　　不过好在他心大，第一波烟花燃起来的时候就抛到一边去了。
　　富人区这边没有高楼，所以烟花看的十分清楚。
　　大朵大朵的漂亮烟花在半空中绽放开来，整个天空都浪漫了。
　　隔壁秦问和黑风遥遥朝这边看着，本来是想和他们一起隔壁跨年的。
　　可惜，白龙发来信息，除夕收线了。
　　西风已经奔赴前线，秦问和黑风也换上了冲锋衣，朝他们指定的地点赶去。
　　大年初一，在大家还在熟睡中的时候，一条新闻在深夜蔓延。
　　辞旧迎新之时，L线上终于收了第一条鱼。
　　那人是海蛟的下线，可惜让海蛟跑了，黑风和秦问连夜赶往关押地点。
　　他们都知道，海蛟是十几年前小玄负责盯的人，不知道这个下线知道多少。
　　这次L先生提供的线索稳准狠，这只海蛟十分狡猾，每次都是闻着味儿就跑了。
　　不过能把他的下线抓到也不错，白龙和西风也很兴奋，好久没捕获那么大的家伙了。
　　只要能撬开他的嘴，很有可能能找到那个坐标的入口。
　　甚至这件事还惊动了那位老首长，老首长盯这条线也盯了二十多年了，甚至连自己的儿子儿媳都是为了挖这条线而牺牲的。
　　说起来又是一段让人唏嘘的往事，一代一代的毒枭不知道毁了多少人。
　　就连老首长六岁的孙子，也是因为那条线而失踪的。
　　找了二十年了，他已经放弃了。
　　秦问和黑风从军用卡车上下来，进入了某个海岛的驻地。
　　白龙亲自迎接了他们，一起过来的还有刚刚撤线的楚西风。
　　楚西风正儿八经穿军装的时候就是个正常漂亮小帅哥，并没有那身骚里骚气的感觉。
　　可见他在京影读书的时候，应该专业课个个A 。
　　楚西风还热情的跟他们打招呼：“鸱吻哥，黑风哥，你们来了？”
　　两人也朝他们点了点头，黑风比较着急，上前便问白龙：“那个下线有交代什么吗？”
　　白龙头疼道：“口风硬的很，什么都不肯说。”
　　黑风道：“那我去会会他！”
　　他的拳头早就痒了，对付这种小毒虫，根本就不用对他客气。
　　白龙却一把拉住他：“别，老首长在里面，他的审讯经验比我们都丰富。老首长查到了他的身份，正在瓦解他的防线。”
　　白龙把他们带到了审讯室外面的监控室，玻璃墙里面，耳下有刀疤的男人正在看着他对而的一个老者。
　　老者已经六十多岁了，但精神依然矍铄，眉宇间尽是军人的英气。
　　秦问看着里面那人滚刀肉一般的表情，瞬间摇了摇头，说道：“怕是不行啊！”
　　白龙也看出来了，这个下线落网后他们便对他进行了48小时的强力审讯。
　　但是没有用，这个小角色竟然还摆出了视死如归的态度。
　　秦问道：“一般这种情况，应该是他的家属被控制在了L线的手上，他一开口，他的家人就丧命。没办法，如果是我我也这样选，不如用自己一命换家人富贵平安。”
　　白龙叹了口气，说道：“又白忙活一个年头，算了，短时间内L线怕是也不会有什么行动了。不如给你们放个半个月的假，你们先好好把这个年过完。至少吃完元宵，再看情况继不继续跟进。”
　　秦问和黑风点了点头，道：“也好，希望下一步能抓条大鱼。”
　　审讯室里，老首长起身，一张虽年老却英气刚毅的脸出现在众人面前。
　　那熟悉的川字纹，威严里又透着不苟言笑的庄重。
　　他一出来，秦问就上前给他敬了个礼。
　　老首长严硕见到他便是眼前一亮，惊讶道：“秦问？你小子，竟然回来了？”
　　秦问嘿嘿笑了声：“这不是，放不下您老吗？”
　　严硕呵了一声：“放不下我当年你跑的那么快？”
　　秦问心虚，他当年那一跑，对不起的可不止是小玄。
　　还有这位老首长对他的栽培，甚至当年，都有意让他做自己的接班人。
　　二十年前，秦问还被邀请去严硕家里做客。
　　只记得老首长家里有个五岁的小孙儿，长的虎头虎头，很是可爱。
　　可惜，那个孩子……
　　秦问从回忆里回过神来，问道：“首长，问的怎么样了？”
　　老首长摇了摇头，冲他和黑风招了招手：“回来了就好好干，这次你们功劳不小，我给你们俩一个特权。以后，咱们第七区的所有线人，就交给你们俩负责了。一个组长，一个副组长。记住，这个工作至关重要，一定要负责好。”
　　两人立即立定敬礼，齐声道：“请老首长放心，保证完成任务！”
　　老首长点了点头，便转身离开了。
　　南省别墅区，关靖尧和轩逸之也准备收拾行李，过两天就要离开了。
　　总而言之，此行惊险又刺激，却又无比开心。
　　大家其实都挺舍不得的，因为南省特别温暖，气候湿润。
　　众人过来呆了一段时间，皮肤状态都变好了。
　　尤其是轩清，可能是配合着每天泡药浴清余毒的原因，他整个人的状态就是水水润润白白嫩嫩的。
　　真如牛奶一般丝滑，再配上他的冷白皮，让秦蘅天天忍不住想掐他的脸。
　　直到脸颊被掐红了，轩清才一脸无语的推开他：“掐够了没有？很疼的。”
　　秦蘅又上前亲了一口，傻呵呵笑道：“我没有用力，你最近皮肤状态怎么这么好？”
　　轩清也捏了捏自己的脸颊，说道：“可能是关叔的草药有清除皮肤垃圾的功效吧？我之前脸上起了好几颗青春痘，这几天泡完都消下去了。”
　　秦蘅实在爱不释手，搂着轩清的腰又亲了好几口。
　　关靖尧没眼看，家里有一对CP，天天狗粮都吃不完。
　　他还是去院子里躲一躲，帮轩哥做手办打打下手的好。
　　结果他刚到了院子里，便听到有人敲门。
　　王管家刚要过去看看，关靖尧便道：“我去吧王叔，这会儿我也没事儿。”
　　管家躬了躬身，又吩咐佣人们去拆之前挂上的装饰品。
　　这些东西他们打算消毒后捐给偏远的幼儿园，可以给孩子们做玩具。
　　关靖尧一来到门口，就看到一个穿着西装发型整齐的极品小帅哥等在门口。
　　小帅哥特别好看，怀里还抱了一束玫瑰花，左耳上戴了一个蓝色玫瑰造型的耳钉。
　　不仔细看，还以为又是和他们的情侣款。
　　小帅哥五官精致睫毛纤长，身材也在得体的西装下衬的十分完美。
　　火红的玫瑰和他很配，俨然就是童话故事里那玫瑰花园走出来的小王子。
　　关靖尧吸溜了一口口水，问道：“小哥哥你找谁？”


第67章 
　　那小帅哥一颦一笑皆是戏，贵气的不可方物。
　　轩逸之这会儿也朝这边看了过来，却只是在他五官上看了一眼，便认出了他的身份。
　　这不是那位中心线吗？
　　楚风兮，代号西风。
　　说起来这小朋友还挺百变，真是演什么像什么。
　　如果他真的进了娱乐圈，拿个影帝怕是没有任何问题。
　　小帅哥彬彬有礼，仿佛就是一个小绅士，操着有些台式的普通话说道：“您好，我要找一下关靖尧，请问哪位是关靖尧先生？”
　　关靖尧先生被小帅哥看的心池荡漾，略带羞涩的说道：“是我是我，请问您是？”
　　小帅哥对他笑了笑，说道：“哦是这样子的，那天见过先生一次，从此一见难忘。我对先生一见钟情，不知道能否要个电话，或者我们加一下下微信好友可不可以？”
　　关靖尧：……？？？
　　艳福来的太突然，这让我怎么好意思拒绝？
　　更何况小帅哥那么好看，必须要加上啊！
　　轩逸之实在听不下去了，转过身去不想看他们，不知道自己在搞情报的时候是不是也这么让人没眼看。
　　但是被忽悠的人却并不觉得这样，他掏出手机瞬间就和对方加上了好友。
　　只是对方的好友昵称有点奇怪，为什么叫干死天下负心汉？
　　你别干死我啊喂，我只是老公死了，没有负过心。
　　对方加上他的好友后便把玫瑰花递到了他的手中，说道：“谢谢，那么你可以接受这束玫瑰花吗？”
　　关靖尧当然接受了，他立即接了过来，笑眯眯道：“当然当然，小哥哥要不进来坐啊？”
　　虽然他觉得这属性可能不太对，但和好看的人做朋友为什么不呢？
　　对方却拒绝了他，说道：“有缘我们会再相聚的，今天就先到这里，明天我再过来看你。”
　　关靖尧：还有明天？
　　真的吗？
　　我好期待啊！
　　那人送完花后离开了，关靖尧却还在那里发呆。
　　直到身后传来轩逸之阴阳怪气的声音：“任何一场莫名奇妙的艳遇，都有着错综复杂的阴谋。”
　　关靖尧：？？？
　　他回过头来，抱着那束玫瑰花一脸春情道：“你就是嫉妒我！嫉妒我有花收你没有！”
　　轩逸之叹了口气，说道：“你不觉得他眼熟吗？”
　　脸盲关靖尧皱眉：“眼熟？我没见过他啊！”
　　轩逸之摇头：“看人不要用眼睛，要用心。他的左耳珠上有一枚淡红色的小痣，左眉边缘的眉形纹路是断X形，锁骨线的走向比较特殊，当然这在外人来看只是美人的象征。头发是假的，不过发根黑而密。以上这些特征同时和……”
　　没等轩逸之说完，关靖尧就缓缓的想跪下去。
　　谁看人还看骨头的走向和眉形的纹路？
　　这题太难我表示不想做了。
　　轩逸之好笑的把他扶起来，继续说道：“以上这些特征和那天那个头牌一模一样，不过他应该是没做好准备，可见他没把你放到眼里。哦，也可能猜到你是个重度颜控。好看就可以了，这些特征不重要。如果是资深特工，至少会把这些涂的完全看不出来。”
　　比如黑风和秦问，他们在外围接应的时候，会把自己身上特殊的印迹搞的全部辨认不出来，甚至用最简单的方法，都能掩人耳目。
　　秦问最擅长的就是遮掩身形，比如他一个动作，就和平常的自己完全不一样。
　　不过对付一个普通人，倒也不必如此隆重。
　　谁会想到，来探个后续，还会遇到退役了的专业特工。
　　关靖尧惊讶的合不拢嘴，问道：“他他他他……他是那个……楚风兮？”
　　轩逸之想了想，说道：“如果我没猜错，他应该叫楚西风，挺霸气的名字，就是和人设不太相符。”
　　关靖尧佩服的五体投地，没想到轩逸之竟然那么厉害。
　　但对轩逸之来说，这些也只是最基础的，毕竟对方也没有特意去遮掩自己，只是稍微打扮了一下而已。
　　骗骗关靖尧这个普通人足够了，没有多大的技术含量。
　　关靖尧不解道：“那他为什么要跑来找我？”
　　轩逸之答道：“应该是善后，他要确保你是安全的，毕竟那天你卷进了那件事。称职的特工不留任何尾巴，甚至自己还会回来擦屁股。”
　　但他觉得其实没有必要，是这个小朋友过于谨慎？
　　事实是某位跑去深山老林的人拜托他照顾小嫂子，他跑来探路罢了。
　　还把偷拍的小嫂子抱玫瑰花的照片发给了他：“任务搞定了，问哥屋头长得好巴适。”
　　离开基地后，秦问和黑风又重新找了个距离关靖尧稍微远一点的别墅。
　　那边离的太后，抬头不见低头见，他们也担心被认出来。
　　安顿下来的秦问终于有时间看微信了，信息是干死负心汉发来的。
　　其实他一直很纳闷，到底负心汉是哪位。
　　听闻川蜀那边的小零比较出名，个个儿泼辣大胆，也不知道是哪个更大胆的1伤了他的心。
　　秦问点开对话框，就看到一张关靖尧的照片。
　　小帅哥抱着一束漂亮的玫瑰花，笑的春光灿烂。
　　皮时的秦问还不知道，他老婆是个重度颜狗，看到好看的人就会笑的这么美。
　　只觉得老婆笑的真好看，比当头牌时的楚西风好看多了。
　　他给楚西风发了条信息：“把他的微信推给我。”
　　楚西风把关靖尧的微信推给了秦问，秦问便发过去一个好友验证。
　　谁知道，对方却一直没给他通过。
　　没收到？
　　不能够啊？
　　他又发了一次好友验证，然而还是如石沉大海。
　　他给楚西风发了条信息：“小西，你嫂子是不是不在线？”
　　片刻后，楚西风给他回了一张截图。
　　只见截图是是简短的一来一回两个对话：
　　楚西风：嗨。
　　小嫂子：/害羞。
　　秦问：……
　　草，一种植物。
　　他不明白，也不理解，为什么我老婆不肯加我微信。
　　秦问转头看向黑风，问道：“小黑，你当时怎么加那个小……小青年的？”
　　黑风不解，他正在打排位，最新的《胜者为王》真的太好玩了。
　　他一边选英雄一边道：“什么？加小青年？我不加小青……哦，你是说青鸟吗？我就直接和他说的啊！”
　　秦问：“可是我老婆不加我。”
　　黑风发出了无情的嘲笑：“哈哈哈哈哈哈你活该。”
　　秦问好气，黑风一天不嘲笑他就过不去。
　　没办法，秦问又问楚西风：“为什么我老婆不加我？”
　　楚西风那边停顿了片刻，给他发了一张肌肉帅脸猛男的照片过来，又发了两句话，以及一个网名，说道：“换上它。”
　　秦问：？？？
　　换上它，我老婆就肯加我了吗？
　　他给楚西风回信息：“别闹，我老婆是正儿八经的家庭主夫，不可能是这样肤浅的人。”
　　楚西风心道你还真是不了解你老婆，你老婆如果真是正儿八经的家庭主夫，他会跑去夜玫瑰涨见识吗？
　　猎奇欲那么强的人，一定有一颗极其荡漾的内心。
　　楚西风回道：“问哥你确定？”
　　这句话倒是把秦问给问住了，如果是在以前，他可以说很确定。
　　因为他老婆虽然靠着爬他的床上位，但他的保镖跟踪过很多次，哪怕他有前男友，也都是规规矩矩从来没给他载过绿帽。
　　虽然他老婆也参与了夜玫瑰那件事，但他觉得应该是这被人给利用了。
　　我老婆那么爱我，那么爱我的两个儿子，我可以原谅他一时间的好奇心和被人利用，但他一定不会背叛我的。
　　因为他的手机屏保都是我的两个儿子，我又有什么理由不信任他？
　　秦问回复：“我当然确定！”
　　楚西风看着关靖尧刚刚发过来的那条“小哥哥么么哒~”，默默给问哥点了个蜡。
　　不过还是尽职尽责的说道：“要不问哥你试试，说不定嫂子就能通过了呢。”
　　秦问不信邪，你这照片那么不正经，X暗示那么明显，正经人谁会乱加？
　　不怕骗色又骗钱，最后人财两空吗？
　　仿佛是为了证明自己的想法，秦问回复道：“试试就试试！”
　　于是换上了那张性张力极强的肌肉帅脸猛男照片，又把网名小丑就是我自己改成了Andrew，个人说明里换上那句：头像是我本人，满意吗？
　　还有一句，发送好友验证的时候是：嗨，我想遇到角落里的你。
　　秦问掉了一地鸡皮疙瘩，心道我老婆不会是这么肤浅的人。
　　别墅里，关靖尧也在打胜者。
　　因为他用自己的微信打，所以偶尔也会有好友加他。
　　但他一般都忽略了，看微信头像就知道肯定要么没颜值要么没深度。
　　可是他刚刚结束一局，就收到一条验证：Andrew请求加您为好友。
　　“Andrew？最有男子气概的人？”
　　关靖尧切了一声，谁那么自恋，取这么一个英文名字。
　　他点开微信资料，一个极品肌肉帅哥头像映入眼帘，个人说明还是：头像是我本人，满意吗？
　　关靖尧：？这何止是自恋，简直自恋到没边儿了！
　　不过好奇还是让他点开放大了那张肌肉帅哥的照片，却是让他眼前一亮，竟然真是个极品。
　　那肌肉，那人鱼线，那……裤腰所在的位置……
　　关靖尧内心一个卧槽，你他妈的再往下脱一点儿啊啊啊！
　　就差那么两公分，只给看一个轮廓，有意思吗？
　　酒店里，就在秦问不信邪的发出去好友验证后，秒过了。
　　不但秒过了，网名为尧王带你飞的青年瞬间发过来一条信息：小哥哥，微信头像真的是你本人吗？
　　秦问缓缓打出了一个问号：？我不理解


第68章 
　　身为死了老公的豪门阔太太，不四处撩骚真的对不起这个身份。
　　关键是他现在真的有点空虚寂寞冷，尤其是那天夜玫瑰回来以后，这种感觉尤为强烈。
　　他明明感觉到那天有个人一直在帮他缓解内心的一团火，醒来以后却只剩下掉落的黑色。
　　除此之外，没有留下任何一点痕迹。
　　那人到底是谁？
　　是谁趁他睡着了，给他添了一把柴？
　　醉酒误事，本来自己酒量也不行，酒品还不好。
　　以后酒这种东西，还是尽量少喝。
　　他现在很想谈恋爱，为什么我如此有钱了，却不能拥有X生活？
　　是我不配吗？
　　秦问当年为什么可以有两任老婆？
　　不行，我也是有钱人，我也要甜甜的恋爱。
　　这边秦问又被关靖尧给整不会了，他问他头像真的是他吗，他该如何回答？
　　秦问左思右想，还是回了他一个字：“嗯。”
　　关靖尧又给他发了条信息：“/害羞，小哥哥可以再拍张照片给我吗？我想看胸肌！！！”
　　其实真正想看的是腹肌和腿部肌肉，当然它们最好出现在同一张照片上。
　　但是关靖尧觉得刚加的好友不太合适，虽然只是撩骚的好友。
　　而且他要验明正身，看看这人到底是不是照骗。
　　对方沉默了老半天，才终于艰难的发了一个字：“行。”
　　但是发完他就觉得不太对，把自己和关靖尧的聊天记录发给了楚西风。
　　然后又发了一个问号。
　　楚西风：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　秦问：？？？
　　楚西风道：“不愧为小嫂子，他重度颜控你身为他老公不知道吗？”
　　秦问心道我哪儿知道？
　　他前男友长的跟个小瘪犊子似的，身高不到一米八，脸上满是痘坑坑。
　　本以为他是喜欢对方的人格魅力，至少善良正直占一样。
　　谁料那狗杂碎一靠着他的关系进公司就开始为非作歹，要不是想继续看好戏自己能把他送进去八回。
　　他要是重度颜控，至少应该喜欢我，除非他瞎！
　　当然，这些话不能对他老婆说。
　　也许他老婆以前瞎，说不定现在就不瞎了呢？
　　秦问叭叭跑去了酒店的卫生间，三两下脱掉了上衣，冲着镜子咔咔拍了好几张照片。
　　这会儿他刚好洗完了澡，那些被他涂的黑漆漆的粉底都洗掉了。
　　但是怎么拍都觉得不太对，总觉得没有头像上那个好看。
　　这时候楚西风又发来信息：“问哥，需要小弟帮你P图嘛？”
　　秦问立即挑了一张拍的还算完美的照片发给了楚西风，几分钟后，楚西风又给他发了过来。
　　P过的照片果然好看了很多，整个肌肉仿佛打了光，每一块都爆发着力量！
　　秦问立即保存好，发给了自家老婆。
　　等了十几分钟才收到照片的关靖尧点开照片，瞬间两眼冒星星。
　　卧槽卧槽肌肉好精壮！
　　难怪敢叫这个英文名字，果然看着就很有力量。
　　他忍不住尖叫了两声，并在床上打了两个滚，才开始回信息：“啊啊啊好硬的肌肉！”
　　这题秦问表示我会，很快就回复道：“哥哥可不光肌肉硬哦！”
　　关靖尧瞬间就觉得味道对了，这就是网上撩骚啊啊啊！
　　撩骚就应该是这样的，YY无罪调情有理！
　　关靖尧回复：“是吗？让我看看还有哪里硬？”
　　这会儿黑风刚好打完一局，转过头来无意间看了一眼秦问，瞬间卧槽了一声。
　　他放下手机冲到秦问床边，抽了两张纸给秦问，焦急道：“问哥，你怎么流鼻血了？”
　　秦问摆手表示没事，主要是年纪大了，又不太经常发泄，火大。
　　被自家老婆撩拨了几句，瞬间就有点遭不住。
　　后来秦问还是要脸，没发自己到底哪儿硬，不然今天晚上是过不去了。
　　为什么我死了以后，我老婆开始变的不再像我老婆。
　　他要哭了，如果我回去的晚了，老婆会给我戴几顶绿帽？
　　到时候头顶青青大草原，老婆的心还能回来吗？
　　看看手里的手机，再想想那个除了皮囊与往日毫无相似之处的老婆，他突然觉得是不是可以用网恋绑住他？
　　秦问唇角微勾，心道我可真是个大聪明，说不定这是个好主意。
　　与其等着别人绿我，不如我先绿了我自己。
　　黑风十连胜，也拿了十个MVP，回头看到问哥一会儿哭一会儿笑，只觉得他是不是犯了什么自己不知道的病。
　　黑风开口问道：“问哥，你怎么了？”
　　秦问道：“没事儿，嘿嘿。”
　　你听这笑的声儿，就不像没事儿的人。
　　他收起手机，上前摸了摸秦问的额头，又摸了摸自己的，这也没发烧啊！
　　黑风道：“我们接下来怎么办？有至少半个月的假期，去哪儿？”
　　秦问想都没想：“回H市。”
　　我要回去追老婆，我要华丽回归，惊艳我老婆。
　　当然，是换另一个身份回去。
　　大年初六，关靖尧让管家打包好了所有行李，准备返回H市了。
　　H市在北方，而且王管家关注了天气 ，那边正在下雪。
　　于是他把全家人的羽绒服都找了出来，单独放到一个行李箱里，准备飞机一落地就给大家穿上。
　　走这么匆忙，主要还是担心会再发生意外。
　　此行玩的不是很尽兴，希望下次再来不要再有任何不安定因素了。
　　众人一起去了机场，走专用通道，VIP休息室，私人飞机就停在专用停机位上。
　　秦问和黑风也来到了机场，排队过安检，在大厅候机。
　　由于秦问还用的哈尼斯・金的护照，所以被盘问了许久。
　　好在那个酋长国是华国的友好往来国家，倒也没有过于的为难他。
　　过完安检黑风表示：“你这个身份不太行，以前的户籍又被注销了，为了方便行事你最好还是和上级申请一个华国身份的好。”
　　黑风现在的身份就是老东家那边给办的集体户，取了个新名字叫李刚。
　　老东家取个名字真的很敷衍，光张强有三个，李刚有四个，王明有五个。
　　不过平常大家都不叫名字，都是叫代号。
　　用老东家的话来说，名字越普通，越不容易被记住，对他们来说越安全。
　　秦问有些嫌弃的说道：“我不想叫王明，更不想叫张强。”
　　黑风道：“就你现在这个样子，有个身份就不错了，还挑三捡四的。”
　　秦问给白龙发信息，询问自己能不能叫个好听点的名字。
　　白龙给他发了个名单过来，让他自己挑。
　　除了张强、李刚、王明之外，还有赵兴、陈伟、刘福、郭建。
　　顺便女性名单也给他发了过来，李娜、陈芳、周琴、刘秀芬。
　　秦问：……
　　这他妈的，不是我瞧不起这些人，我只是瞧不起取这些名字的人！
　　都什么跟什么，我能不能自己取？
　　白龙驳回了他的请求，最后自做主张给他申请了郭建这个名字。
　　得，这是所有名字里他最讨厌的。
　　黑龙搭着他的肩膀，乐呵呵的喊了一声：“建建，走吧！”
　　私人飞机划过上空，关靖尧发现这次的空少竟然换了。
　　管家也向他解释了一下原因：“上次那位空乘因为一些小问题，总是在工作中出现失误，所以我便换了一位。”
　　关靖尧并不是很在意这些小事，一般管家都能处理好。
　　他也看了一下空乘被辞退的原因，竟然是因为私生活不检点。
　　同时和多名男女维持着恋爱关系，并被一名女孩闹到了王管家给他安排的宿舍里。
　　王管家担心人品不好的人会影响到主人，毕竟还有年轻人和未成年人。
　　关靖尧觉得王管家做的没错，口头表扬了他。
　　新来的空乘不像之前那个油嘴滑舌，只是本本分分的做着自己的工作。
　　也没有给他安排小电影和奇奇怪怪的小玩具，所以关靖尧睡了一路。
　　落地的时候，王管家便贴心的给他披上了羽绒服。
　　不知道从什么时候起，王管家竟然这样尽职尽责了。
　　秦蓁则被他抱在了怀里，指引着众人下飞机。
　　H市果然下雪了，纷纷扬扬的雪精灵飞落而下，给人间增添了一抹浪漫。
　　因为这场雪，秦问和黑风延误了三个小时。
　　好在在天黑之前也算落地了，并在黑风的联络点落了脚。
　　黑风H市的联络点是一家健身房，既方便黑风和秦问锻炼格斗技巧，又能掩人耳目。
　　负责人是他们之前的一个战友，是受伤退役的同志。
　　为避免引起不必要的误会，秦问没有和任何人打照面，直接去了顶层的宿舍。
　　单身男人的住处十分糙汉，入眼皆是重工业风的焊接装潢。
　　他把行李箱随手一丢，立即掏出手机来看信息。
　　他老婆果然给他发信息了，是接着他们昨晚的聊天记录聊的：“你叫什么名字呀？现在在哪个城市？”
　　秦问非常非常非常不想把那个名字告诉关靖尧，但是刚刚白龙告诉他，身份申请书通过了，一周内就可以帮他把身份证邮寄过来。
　　只得硬着头皮答：“我叫郭建，现在在H市做健身教练。”
　　回到家守着暖融融的壁炉，一身舒适睡衣的关靖尧眼睛一亮，迅速打字回复：“哇！小哥哥也在H市？我也在H市呀！有机会我们面基吧！”
　　嘿嘿，面基……吧！
　　为什么听上去不太正经。
　　毕竟面基这个词在这个世界也是关靖尧带来的泊来品，还没流行起来。
　　就是这个人的名字听上去为什么这么普通？
　　根本代入不了帅帅的小哥哥。
　　这人该不会是照骗吧？
　　关靖尧这才想起来，对方发了几次照片拍的都是身材没带脸，万一是照骗怎么办？
　　看到基吧两个字秦问下意识的往下看了看，这么直接的吗？
　　不妥吧？


第69章 
　　秦问不好意思的回了一句：“这么……直接的吗？”
　　关靖尧笑疯了，在沙发上滚了一会儿，回复道：“哪儿能呢？面基就是好基友见面的意思，只是见一面，我真没别的意思。”
　　秦问觉得自己可能真的年纪大了，跟不上年轻人的思路了。
　　不光秦问跟不上，轩逸之也觉得跟不上。
　　他地铁老爷爷看手机般的看着关靖尧，只觉得他这两天疯的有点厉害。
　　总是冲着手机莫名奇妙的笑，这会儿还打上滚了。
　　三个孩子都在秦蘅那边，这会儿家里就他们俩，出奇的清静。
　　轩逸之问道：“你是在和那个小楚聊天吗？小楚这么闲？”
　　他们这一行，一年到头也没个休假，偶尔休假还会出紧急状况。
　　好在他没什么家人，部队直接就当家了。
　　关靖尧却摆手：“没有，轩哥，我在搞网恋。”
　　轩逸之：……
　　还是你们年轻人会玩儿，还搞上网恋了。
　　他凑过去看了一眼关靖尧的聊天记录，说道：“小心别被骗了。”
　　关靖尧道：“不会的哈哈哈这人傻不拉几的，我说要和他面基，他还以为我要和他约炮。”
　　轩逸之：……这都什么虎狼之词。
　　关靖尧抱着手机哈哈笑，突然又想到该给小轩泡澡了，便一边起身去配药粉一边道：“他的名字叫郭建，好普通啊万一人也长的很普通怎么办？”
　　听到这个名字后，轩逸之瞬间就嗅到了不太对的味道。
　　他皱眉：“郭建？你确定他叫郭建？”
　　关靖尧道：“是啊，是个健身教练，就在H市的江水健身中心。”
　　轩逸之却又觉自己多心了，像郭建这样普通的名字，正是因为常见，才会被老东家选为保密人员的保密身份。
　　因为他们选身份的时候会统计姓名人数，人数最多的前十会入选。
　　也正是因为叫的人多，才不会被人怀疑。
　　轩逸之觉得自己草木皆兵了，只是提醒送靖尧：“嗯，你玩的开心就好，但是一定要小心财务。不要主动付钱，也不要借钱给对方。”
　　关靖尧道：“我知道，我的警惕性还是很强的。”
　　只是和这位小哥哥聊了这么多天了，倒是没觉得他有什么不好的企图。
　　甚至连一张色图都没让自己发过，多数是自己让他发。
　　尤其是昨天，他磨着对方发了一张带着轮廓的内内照，微石更的状态简直绝了。
　　别的不说，除了那个名字，以及不知道怎么样的脸。
　　郭建这一身腱子肉和内内里的尺寸，绝对是关靖尧梦寐以求的状态。
　　以至于兴奋到早就忘了自己在会所里被掉的一身色，以及那张画的不伦不类的那封信。
　　关靖尧配完药粉又给那人回了条信息：“那我改天去你的健身房办张卡，一定会请郭教练亲自教援私教课的。”
　　收到信息后秦问瞬间疯了，他立即让黑风给他安排了个教练的身份，开始挂牌授课。
　　并按照新的身份资料做了工作牌，还留了胡茬，做了简单的易容。
　　五官上微调了下，皮肤也稍微涂黑了一个色号。
　　他背部微勾，立即和原来挺拔的身形有了本质上的不同。
　　又站到白色的墙壁前，咔嚓给自己拍了张照片。
　　照片里，man到爆的健身教练瞬间跃然于眼前。
　　他把照片发给负责行政的工作人员，很快就拿到了一张新的工作牌。
　　结果就是一连盼了好几天，关靖尧也没过来。
　　主要是《胜者为王》那边又做了一次新年活动，他去当了两天特邀嘉宾。
　　在隔音房里打了几局游戏，展示了一下新出的几个英雄。
　　大家都很好奇，这个尧王带你飞每次都来做特邀嘉宾，打游戏的技术也很强。
　　不少人都在猜测他的身份，也不知道和方寸老板是什么关系。
　　同时，体育总局终于通过了将电竞设为体育赛的申请。
　　除了《圣战狙击》外，还有两个国外的游戏都通过了立项。
　　所以今年春天，会有大大小小几十场比赛让小柳和他的SZ1去打。
　　小柳和他的队员真的兴奋坏了，没想到有朝一日打游戏也能够成为一种职业。
　　非但如此，《圣战狙击》除了国服，也新增了国际服，有了更多的玩家。
　　国际友人打法很凶残，小柳知道不能轻敌，正带领着自己的队员封闭式训练。
　　甚至又选了几名天赋不错的少年进青训营，成立了SZ2队，作为他们的替补队员。
　　关靖尧看着自己一手创下的游戏天下，成就感更是满满。
　　以至于晾了Andrew好几天，直到秦问以为他老婆又找到了新的网友撩骚时，关靖尧的信息才发过来：“对不起小哥哥，我这几天实在是太忙了。”
　　秦问一看到关靖尧发来了信息，立即回复道：“没关系，我也很忙，带了好几个私教。”
　　带了好几个私教？
　　关靖尧皱眉，他也不是没见过那些教练教私教课。
　　有时候为了特定的某些动作，会靠的特别近。
　　他搜了几张图，发现教练教授私教课的时候几乎是前后相贴。
　　好家伙，这要是没穿衣服，体位刚刚好。
　　关靖尧：……
　　为什么，明明只是撩骚，竟然还开始吃醋了？
　　关靖尧啧了一声，觉得自己不应该把一个网恋对象看的太重了。
　　于是回了个哦，打算晾他几天。
　　那边的秦问却是急的不行，为什么又不回信息？
　　他又发了一条：“你什么时候有时间？不是要来我这边办卡吗？”
　　关靖尧心道原来你在网上撩骚为的是卖卡吗？
　　真是个渣渣，要不干脆拉黑算了？
　　然而他刚要拉黑，就发现那人又发来一条消息。
　　关靖尧点开，发现竟然是一张自拍。
　　这次终于带了脸，那张脸眉骨立体，五官刀削斧凿，配上一圈刚毅的胡茬，简直man爆了。
　　关靖尧：！！！
　　操，为什么恰好戳中我的审美。
　　关靖尧删人的动作停了下来，发了个口水的表情过去，问道：“小哥哥多大？”
　　秦问心想不能说的太大，也不能说的太小，他想了想回复道：“三十二岁。”
　　关靖尧看着这个三十二岁不太满意，他想要二十三的。
　　不过看在长的挺帅的份上也就要求不那么高了，毕竟这张偏西式的英俊五官，也不是那么容易遇到的。
　　而且隐隐约约，他竟觉得这张脸有点像前夫哥？
　　不过前夫哥长的要俊美许多，脸上干干净净，西装革履，一副风度翩翩的衣冠禽兽模样。
　　而且比较显年轻，虽然三十九岁了，说他三十都有人信。
　　照片里的这人却是一副硬汉的模样，脸部轮廓很是硬朗，眼神也犀利很多。
　　皮肤微黑呈健康的小麦色，额头上戴了个发带，竟有一种野性十足的感觉。
　　看着照片，关靖尧只觉得这上面妥妥写满了三个字：性！张！力！
　　啊啊啊啊我又可以了！
　　大龄豪门主夫的春天是不是要来了？
　　单身solo27年的我是不是终于可以双人齐舞了？
　　这时那人又给他回了条信息：“我们有机会见一见怎么样？我想单独见见你。”
　　老婆，我想你了，我想抱抱你。
　　甚至都忘了之前抱你是什么感觉了，不对，之前抱的那个根本不是你。
　　我喜欢现在这个你，有血有肉的你。
　　关靖尧想了想，反正活动也进入尾声了，明天又恰好是元宵节。
　　大家都放假，不如就去和他见一面。
　　便回复道：“好，我明天去你们的健身中心，给我准备一张VIP年卡，最贵的那种。”
　　秦问兴奋的要哭了，我老婆要来支持我生意了好开心。
　　他这样想的时候，完全没发现有什么不对。
　　于是大元宵节，关靖尧抛下了好大儿和小宝贝，轩逸之和小子，悄悄跑去和网友面基。
　　这面基搞的还挺隆重，他特意买了一个奢牌的运动装，限量版的运动鞋。
　　一进健身中心的门就看到了一众私教的照片贴了一排，他第一眼就看到了挂在C位的郭建。
　　刚要问工作人员郭建在哪儿，就看到一脸阳刚的男人朝他走了过来。
　　关靖尧看着身高将近一米九的郭建，瞬间觉得他可以了。
　　网恋恋到极品大1，身为主夫0我还要什么自行车？
　　两人就这样互相对视了一眼，关靖尧就觉得对味儿了！
　　他直接大手一挥，在前台办了一张VIP金卡，包了三年，花了足足三十万！
　　转身就对这位极品大1说道：“小哥哥，VIP有私人包房吗？”
　　老婆这么主动，倒是让秦问有些紧张了起来，他立即点头如捣蒜，转身带他去了自己楼上的宿舍，那里也有健身设备，不过是他和黑风私人专用的。
　　关靖尧又见识了极品大1的私人领地，那真是工业重金属风格的装修，和野性十足的极品大1简直绝配。
　　房间里是纯粹的荷尔蒙的气息，弄的关靖尧有些熏熏然。
　　如果在这样的房间里被猛操，会不会特别爽？
　　关靖尧回头看向有点羞涩的极品猛1，小声道：“小哥哥，你来教我练练啊！”
　　秦问心领神会，我这锐不可当的魅力，果然我老婆也被我迷倒了。
　　他试探着上前把人搂进怀里，对方没有拒绝。
　　他试探着想亲一口，却被关靖尧给躲开了。
　　第一次面基就这么刺激的吗啊啊啊这让关靖尧有点无所适从，他深呼吸了几个来回才重新看向野性十足的男人，并抬起胳膊捧住对方的脸颊。
　　刚要踮脚亲亲那性感的嘴唇，却突然发现指尖脏了。
　　他皱眉看了看自己的手，发现整个手都有些脏，等等，为什么这个男人也掉色（sai三声


第70章 
　　然而秦问却并没发现任何不妥，只是问道：“怎么了吗？”
　　关靖尧眨了眨眼睛，心里开始觉得不太对。
　　这种无毒无味的掉色粉底，不是丑的专用道具吗？
　　为什么，会出现在这个小哥哥的身上？
　　而且这个色号，除了淡了点，手感和上次会所里自己身上留下的一模一样。
　　其实他一直觉得那天晚上有人碰了自己，但轩哥却笃定的说旦不会碰自己，因为有纪律。
　　可是丑呢？
　　丑会不会碰自己？
　　眼前的这个人会是丑？
　　丑没有纪律吗？
　　一时间脑中百转千回，关靖尧的警惕性从来没像今天这么强烈过。
　　他想到了自己是怎么加上的这个人，那天还有一个人加自己，他要确定他们是不是一个人。
　　于是关靖尧不动声色的再次躲开了对方的亲吻，略带羞涩的笑笑，说道：“哎呀小哥哥，我有点紧张，可以先上趟卫生间吗？”
　　秦问立即放开了他，特意把声音压低了些道：“好，卫生间在那边，你去吧！”
　　说完他指了指角落的海贼风格小铁门，并贴心的给他带了路。
　　关靖尧的内心仍然在嗷嗷激动，可是这个声音我也好喜欢啊啊啊。
　　好低沉好性感，配上这么野性十足的一张脸，爆发力极强的身材，简直是我的梦中情1！
　　如果他真的是来试探自己的，那么目的又是什么？
　　关靖尧对他笑了笑，转身进了卫生间。
　　他迅速打开手机，调出了那天的好友申请记录。
　　果然发现两条好友验证，点开小丑竟是我自己那条，发现果然这两个是同一个人。
　　关靖尧皱眉，他生气的想把这人拉黑，却在看到他那张照片的时候又下不去手了。
　　二十七年了，他这辈子就没遇到过这么可心意的1。
　　他本来就不怎么直，穿过来以后更是接受了自己是个生了宝宝的小受的事实，我他妈的为什么不能先让自己爽一把再拉黑？
　　关靖尧按灭手机屏幕，反正撩骚了那么多天了，哪怕他怀揣目的接近自己，至少先得逞了再说。
　　而且他有一种感觉，这种感觉莫名奇妙，却又无比笃定。
　　他觉得这个男人对他没有任何恶意，可能真的是那天在会所见到他就喜欢上了，所以才会加他的好友。
　　再加上他是丑，没办法以真面目示自己，所以才会易容。
　　此时此刻，关靖尧还没有对他的身份进行太多的怀疑。
　　毕竟轩哥说过，丑有可能是编内人员，也有可能是编外人员。
　　编外人员只是线人，线人的话，纪律不会过于严格。
　　他现在希望这个线人只是在执行任务的时候看上了自己，想和自己发展一下基情。
　　至于别的，关靖尧想慢慢再看。
　　反正长这么帅，哪怕睡了自己也不亏。
　　于是他唇角微勾，脱裤子放水，洗手擦净后又出了卫生间。
　　郭建正在窗边举杠铃，那杠铃举起来的时候，整个臂部肌肉都鼓了起来。
　　他放下杠铃，对自己笑了笑。
　　阳光透过他身后的窗户照进来，他背对着阳光，露出雪白的牙齿。
　　关靖尧的内心嗷嗷狂叫，这个男人太帅了啊啊啊！
　　我管他是不是线人，今天，我宣布，他是我的了！
　　他收起刚刚的那几分扭捏作态，上前擦了擦男人脸上的粉，说道：“下次化妆不用化这么黑，其实你白一点也很好看。”
　　秦问：……
　　这粉虽然容易掉，但是无毒无味又透气，是他最喜欢的一款。
　　想不到老婆大人明察秋毫，竟然那么轻易就发现了自己化了妆。
　　他有些不好意思的道：“我这不是……为了见你，想让自己显得更有力量一点。”
　　关靖尧捂脸，心道你不用显得更有力量，你这一身肌肉谁能说你没有力量。
　　两人说了几句话，关靖尧的胆子也变的大了起来。
　　他上手捏了捏秦问的胸肌，说道：“你这是怎么练的？好结实啊！”
　　秦问心道能不结实吗？
　　我这可是练了二十多年，从里到外都练扎实了的。
　　关靖尧又得寸进尺：“小哥哥，可以脱下来让我看看吗？”
　　秦问心道我能说不吗？
　　身为雄性，向心仪的对象展示自己的完美身材不是理所应当的吗？
　　于是他脱掉了外套，在海岛上晒了两夺个月的健康肤色出现在了关靖尧的面前。
　　原来这就是他的真正肤色，并不白，也不黑，而是十分健康的小麦色。
　　秦问早就把持不住了，他上前搂住关靖尧的腰，用低沉的声音在他耳边说道：“你长的太漂亮了，我好喜欢你。”
　　这声音简直让人耳朵怀孕，太好听了有木有！！！
　　这个男人真的好会长，样样都长在了自己的审美点上。
　　关靖尧抬头看向高大的男人，本来自己近一米八的身高已经不矮了，然而对方却还是比自己高了半个头。
　　好喜欢这种身高差，哪儿哪儿都喜欢。
　　对方显然也对自己非常满意，垂下头来亲了亲自己的耳珠。
　　关靖尧一个哆嗦，瞬间进入了状态。
　　身为一个开过荤的受，怎么忍受得了这样的诱惑？
　　于是两人干柴烈火，瞬间便亲吻在了一起。
　　关靖尧觉得自己要爽飞了，这才是穿书的福利啊！
　　这种极品猛1说嫖就嫖你说气人不气人？
　　那人还特别会，甚至在耳边问自己：“你要吗？”
　　关靖尧心道我他妈当然要！
　　面上却扭扭捏捏的说道：“哎呀你好坏，你在说些什么人家听不懂。”
　　秦问的唇角抽了抽，心道你当初爬我床的时候可没这么扭捏过。
　　但是你这副做作的样子老子他妈的爱了！
　　那天晚上放过了你，是因为你不清醒，今天我问过你了，老子要干死你！
　　关靖尧的别墅，轩逸之依照吩咐给儿子又泡了一次药浴。
　　轩清的情况没有轩逸之那么严重，他一边给儿子擦着身上的水渍一边道：“再泡个两次就可以给你扎针了，怕不怕？”
　　轩清摇头：“不怕，其实……爸爸，我小时候也没有怕过。”
　　他出生在那样的环境，亲眼目堵过杀人和虐打，却从来没有怕过。
　　有人说天才和疯子是同样的存在，轩清一直觉得自己是个疯子。
　　否则为什么不知道怕，为什么从来没有对死亡产生过恐惧。
　　认识秦蘅以后他才知道，原来自己也是有恐惧的。
　　他害怕自己没办法长长久久的和他在一起，他害怕自己早早的死了，这个世界上只剩下他一个人面对那漫长的孤寂。
　　轩逸之也知道，自家儿子并不是不怕，而是从小习惯了。
　　他从小见多了黑暗，以至于不知道什么是怕。
　　在穿衣服的时候，轩清突然嘶了一声。
　　轩逸之立即去查看他的腰侧，发现青了一块，皱眉道：“怎么回事？”
　　轩清看了一下自己的腰侧，确实有一片青紫，他无所谓道：“不小心硌到了吧？”
　　轩逸之无奈道：“他男孩子容易冲动，你也不要什么都依着他。”
　　轩清知道他爸误会了，立即解释道：“没有没有，爸爸，我们很单纯的，真的没有发展到那一步。”
　　最多就是亲亲抱抱，甚至连下半身的抚摸都没有过。
　　轩逸之并不干涉他们之间的恋情，孩子成年了，只要知分寸，有X行为也是正常的。
　　他刚要说点什么，却突然听到耳朵上的耳钉开关自动弹开了。
　　一阵滋滋拉拉的电流声后，一个低沉的老者声传来。
　　“也太不小心了，三次了，为什么每次都是失败？”
　　轩逸之立即神色微凛，对儿子说道：“清，去找秦蘅吧！今天晚上可以晚点回来，爸爸还有点事情要做。”
　　像这样的情况经常出现，轩清早就学会了不多问，乖乖去睡觉，或者乖乖自己去玩耍。
　　他点了点头，穿好衣服后便去找秦蘅了。
　　轩逸之则回了自己的房间，打开电脑，开始记录音频。
　　老者说道：“让海蛟去处理吧！做的干净点儿，反正留着也没有用了。”
　　轩逸之反复的听了好多遍，最后终于确定，是上次收网行动里抓捕的那个小毒虫，好像成了他们的弃子。
　　他们让海蛟去做什么？
　　解决掉那弃子的家人吗？
　　轩逸之立即把这次的线索整理好，把海蛟会出现的地点记录了下来。
　　而后将这些线索，全部打包发给了白龙。
　　三分钟后，白龙立即给了他回复：“这个线索太关键了！我们现在马上就行动！”
　　江水健身中心顶楼宿舍里，关靖尧觉得自己体验到了此生最为快乐的事情。
　　狂野大1真的没谁了，好爽好爽好爽。
　　三次了，但是他仍然可以。
　　关靖尧脸颊红红，食髓知味，拉着他的胳膊不肯让他出来。
　　秦问也没有要出来的意思，只想住在关靖尧的家里。
　　秦问道：“叫声老公听听！”
　　关靖尧心道小哥哥有情趣啊！
　　那我怎能不配合？
　　于是红唇微启，在他耳边叫道：“老公X我！”
　　秦问：！！！小妖精你今天真是胆大妄为，看我怎么好好对你进行鞭笞！！！
　　奇了怪了结婚四年为什么偏偏如今对你无法自拔？
　　关靖尧搂住他的脖子，表示管他是线人还是卧底，反正我睡过了就是我的。
　　谁料下一秒，一阵凌乱的上楼脚步声传来。
　　紧接着耳边砰然一声巨响，门被推开。
　　幸亏秦问眼疾手快，迅速把沙发毯抽过来盖住两人的关键部位。
　　只是这个体位，一看就知道在干啥。
　　只听黑风的声音从玄关处由远及近传来：“白龙发来了指示，让我们两个马上去支援行动组的同志。问哥你……”
　　六目相对，空气瞬间安静了。


第71章 
　　就在空气凝结到冰点前，黑风突然道：“问个……问题，家里什么时候来客人了，这是谁的……鞋？”
　　秦问要疯了，他把关靖尧挡在身前，护在怀中，说道：“那你能不能先出去？”
　　黑风立即脚底抹油开溜，直到传来关门声，关靖尧才幽幽开口：“问哥？”
　　秦问死都不承认：“你在说什么？什么问哥？”
　　关靖尧嗤笑了一声：“哦？刚刚那不是叫你？”
　　秦问死鸭子嘴硬道：“他说了，是问个问题的意思，你听岔了，真的！”
　　关靖尧一把推开他，只觉得那处一空，扬声道：“真的是我听错了？”
　　说来也奇怪，他仔细的观察着对方，也确实跟他脑海里前夫哥的印象一点都不一样。
　　难道真的是自己认错了？
　　单凭一个不知道是不是听错了称呼，好像就这样判定一个人的身份不太对。
　　便问道：“好，那你说说你到底是谁？”
　　秦问找了半天自己的裤子，从口袋里掏出身份证递上来道：“郭建，我真的叫郭建，不信你看我身份证。那个……我的身份……身份其实本来应该保密的，但是我决定向你坦白。我是第九行动队信息组组长，工作比较危险，但是我敢保证我一定能好好活着。就……时间紧迫，我得去执行任务了。等我执行任务回来，一定给你一个交待。”
　　说着他就开始穿裤子，套衣服，一分钟穿戴整齐还过来亲了亲他：“我一定会为你负责的，你放心啊！”
　　说完他转身，逃似的跑的没影了。
　　秦问觉得他这辈子就没这么渣过，刚刚和他老婆做了三次，结果就这样逃了。
　　黑风路上还一个劲儿的问他：“问哥，怎么回事？小嫂子怎么会在这里？你还打扮成这样？怎么还用这个粉？你这么有钱怎么不舍得买点好用的粉？”
　　秦问道：“好用的粉都有味道，容易留下痕迹。”
　　黑风切了一声：“但你这老掉色儿也不太好吧？你这脸都一道一道的了。”
　　秦问抹了一把汗，说道：“这是干活干的，流的汗，嘿嘿嘿。”
　　黑风：……呸！不要脸。
　　黑风今天本来出门了，所以秦问才敢明目张胆的把关靖尧约过来。
　　易容对他来说永远不是最好的伪装，如轩逸之所说，他的伪装是由内而外的散发出来的。
　　以至于关靖尧在这个重工业风的房间里呆了快一个小时了，仍然没有把那个大猛１和前夫哥对上号来。
　　因为在原主对前夫哥有限的记忆里，就没有过几次X生活。
　　除了他主动勾引秦问的那一次，后面最多有过两三次，也都索然无味。
　　这个大猛１怎么可能是前夫哥？
　　也许，回去问问轩哥会更明白？
　　关靖尧迷茫了，所以回去的时候，他整个人都浑浑噩噩的。
　　轩逸之的精神也有点疲惫，他花了好大的力气，才终于把那些线索整理好。
　　见关靖尧回来了，便问道：“怎么了吗？看着好像状态不太好？”
　　关靖尧回过神来，若有所思的说道：“没……没什么，哦，对了。轩哥，我可不可以问你一个问题？”
　　轩逸之问道：“嗯？怎么了吗？”
　　关靖尧问道：“我想问一下，你从H国回来找秦问，除了找他拿U盘，还有别的事吗？”
　　轩逸之笑了笑，说道：“我说我想杀了他，你信吗？”
　　关靖尧的心里一哆嗦，问道：“杀了他？为……为什么？”
　　轩逸之想了想，说道：“十年前，我的爱人为了找我，潜入了L线之前的中心，也就是关押我的地方。那里是新型D品的研发实验室，他单枪匹马杀了进去。但是很可惜，他被一群人给围住了，我以为他也要跟我一样被俘虏。这个时候，秦问却出现在那里。当时……他们经过了一番交谈，看口型，有个人对秦问说：‘想合作，就杀了他’。于是……”
　　秦问就拿起枪，直接打中了那人的胸口，血花喷薄而出，那人是活不成的。
　　因为他知道，黑风的血型十分稀有，这种失血量，他根本不可能活下来。
　　后来老东家发布了死亡讣告，肖黔也拿给他看了。
　　关靖尧的声音有些颤抖的说道：“所……所以，是秦问杀了你的爱人？”
　　轩逸之点了点头：“所以我刚回国的时候，整个人有些疯狂，失去理智般的想杀了他给我的爱人报仇。虽然我的内心里明白，秦问当时这么做，肯定有其他原因。”
　　关靖尧快愁死了，本来想让轩逸之帮忙分析一下那人是不是秦问，在问出这个原因后，他突然又不知道自己该不该开口了。
　　万一真如轩哥所说，秦问杀了他的爱人，那他们就成了死敌。
　　万一那人又真的是秦问，轩哥会不会杀了他？
　　操，这辈子没这么纠结过。
　　以至于晚上的元宵团圆宴，他吃的都有点心不在焉。
　　好在他心大，第二天醒来整个人又缓了过来。
　　毕竟他穿的这本书是一本虐恋情深的小说，剧情有点虐那是可以理解的。
　　但自己身为局外人，却不能被剧情给带偏了。
　　他相信这里面肯定有隐情，在不能确定轩哥的理智恢复前，还是暂时不能告诉他这件事。
　　他悄悄拿出手机，给郭建改了个备注：深度按摩工具人一号。
　　又给他发了条信息：“在吗？有事要问你。”
　　却是石沉大海，没有回复。
　　那人说他是什么组的组长，估计这会儿正在执行任务。
　　于是便把这件事搁置到了一边，等他忙完再说。
　　只是他一看到轩逸之就心疼，怀揣着这样的过往，怕是心里不好受。
　　于是他找小柳要了两张票，打算带他和小轩去看他们打比赛。
　　第一场正式的电竟体育赛事于元宵节的第二天，正月十六下午三点正式开打。
　　《圣战狙击》进入市场大半年的时间，发展之迅速，简直势如破竹。
　　尤其是在这个冬天，如雨后春笋般的出现了几十支战队。
　　单单是小雨直播，靠着游戏直播，就养活了大批量的玩家。
　　现在小雨直播已经是方寸旗下的了，这个平台也给关靖尧创收不少。
　　关靖尧在小雨直播还只是个宅男美女网站的时候将之收购，如今这个平台已经成了网红创造营。
　　不论是哪种形式的直播，都有机会成为网红。
　　甚至连轩逸之这种手工匠人也有无数粉丝，不少人在直播间和他学做手办。
　　上次他去南省还做了旅游直播以及海边赶海直播，虽然只是简短的，但是也带火了旅游主播和赶海主播两个大类。
　　当然如今大火的还是游戏主播，小柳以一人之力，虏获几千万粉丝。
　　他的月流水，轻轻松松上百万。
　　那些刷礼物的土豪玩家，从来不吝啬于给自己喜欢的电竞选手。
　　轩逸之没有拒绝关靖尧的好意，自从关靖尧来到他的世界后，他久违的过的轻松快乐了起来。
　　甚至有时候会逃避自己的过去，想一直这样轻松快乐下去。
　　轩逸之拉着他的手，和他一起来到了电竞比赛的现场。
　　一进门就被一张巨大的宣传海报给吸引去了目光，那是小柳和他的队员们。
　　旁边还有一张小柳的专人立牌，上面写着几个炫酷的大字：地表最强狙击手。
　　根据关靖尧给小柳的战术，如今的电竞队伍也分为几个职业分配。
　　狙击位、突破位、自由位和指挥位。
　　小柳的狙击手兼指挥，打起来异常凶猛，几场线下赛也是虏获了不少粉丝。
　　这次他仍然是夺冠热门选手，只要队友不坑，他就能稳扛。
　　轩逸之推了推他的无框眼镜说道：“小柳这套队服不错，最近有不少人找我做他的Q版手办，我觉得可以做一套这个红色队服的。”
　　关靖尧点头：“对，这套队服是最近刚刚设计的。身为电竞队员，怎么能没有队服？”
　　队服是红白相间，穿上也是帅气异常。
　　不远处，小柳正带领着队员进入会场。
　　不少粉丝的尖叫声传来：“快看是柳神！”
　　“柳神柳神啊啊啊啊！”
　　“柳神我要给你生猴子！！！”
　　“可以签名合照吗柳神？”
　　……
　　几个人刚一进会场，就被一群粉丝给围住了。
　　关靖尧无奈，本来还想跟他们打声招呼的，结果只能等他们比完再说了。
　　于是便推着轩逸之的轮椅来到了前排最好的位置，并扶他坐到了坐位上。
　　轩逸之还笑着说道：“我的腿竟然已经有知觉了，阿尧，你说我什么时候可以站起来？”
　　关靖尧十分乐观的说道：“你这种情况不是最严重的，我太爷爷治疗过一个瘫痪了二十五年只能在床上躺着的患者，人家最后都能打羽毛球了，健步如飞！”
　　轩逸之被他给逗乐了，说道：“好，那我就慢慢调养。”
　　昨天晚上关靖尧还给小扎了针，胎里带来的余毒没有轩逸之连续十年试药的情况严重。
　　他觉得不出半年，轩清的余毒就能清理掉。
　　台上，主持人已经开始逐一介绍入场的电竞选手们了。
　　结果关靖尧才刚坐稳，周围突然传来一阵阵：“关叔关叔！”
　　“关叔来了，快看那是关叔！”
　　“关叔是我是我，我是小远啊关叔！”
　　“关叔，我是瑞S，我在这儿呢！”
　　关靖尧回头，好家伙，他的菜葫芦小分队们竟然全在这儿。
　　一个个的拿着应条幅和灯牌，看样子都是来给小柳加油助威的。
　　关靖尧：……一个个的都考好了吗？
　　学习都不行，看比赛第一名。
　　也许是都考虑到了这个问题，菜葫芦们都缩了缩脖子，唯有刚刚又拿了第一名的周瑞S仍然欢乐的朝他打着招呼。


第72章 
　　其他人都怂唧唧的，生怕关叔又批评他们。
　　好在今天的关叔没有要说教的意思，脸上的笑意说明了一切。
　　比赛还没开始，关靖尧回过头去和他们聊了几句。
　　周瑞S挺争气，这次考试又是第一名，还准备报考H大的金融系。
　　秦蘅是他的小偶像，他要朝着偶像的步伐前进。
　　关靖尧不想打击他，毕竟秦蘅现在已经继承了家业。
　　哪怕一边管理偌大个公司一边上学，每科的成绩还都是A 。
　　所以天赋这种东西，全看原著作者怎样赋予，毕竟他是男主，各项属性肯定都点满了。
　　关靖尧看了菜葫芦们一眼，乐呵呵道：“过段时间会有新游戏发布，到时候表现好的给你们内测的名额。”
　　菜葫芦们瞬间都朝他这边看了过来，一个个的眼睛都冒绿光。
　　他们知道，关叔策划开发的游戏，全部都是超燃的好游戏。
　　如果有机会参加内测，那岂不是第一时间就能冲到服务器第一？
　　于是菜葫芦们争先恐后：“关叔给我我这次进步了十三名！”
　　“我我我关叔关叔我这次的成绩也进步了！”
　　“得了吧你才拿了一个A，我有三个A，关叔一定要优先考虑给我！”
　　……
　　关靖尧神秘一笑，说道：“别急，都有都有。”
　　菜葫芦们高兴了，纷纷坐回自己的位置上等着看比赛。
　　这个时候他们还不知道，关靖尧下次准备上线的游戏是乙游。
　　乙女游戏，也就是少女向恋爱手游。
　　一群帅气的大小伙子看着那些形貌各异的帅哥面面相觑，纷纷傻眼。
　　关叔是觉得我们该搞对象了吗？
　　为什么要让我们帮忙内测这种类型的游戏QAQ~！
　　当然，这会儿他们还是很期待的。
　　台上，主持人介绍完了参加比赛的两队成员。
　　小柳和众人打过招呼后便带着队员们进入了隔音房，开始调试自己的设备。
　　这次的设备是国内一家游戏外设品牌赞助的，代言费每个成员都有上百万。
　　当然，有小柳的号召，他们的销量也是直张上飙。
　　随着一阵熟悉的音效，游戏比赛正式开始。
　　这句让人上头的“精彩，尽在方寸之间”，在短短不到一年的时间里虏获了所有青少年的心，方寸也成为了他们的心之所爱。
　　这场比赛打的非常精彩，电子竞技的魅力就在于此，燃爆现场。
　　当小柳一个甩狙连爆对方三个人头的时候，现场响起了热烈的欢呼声。
　　关靖尧也忍不住给他鼓掌，小声对身边的轩逸之道：“我这个徒弟还不错吧？”
　　轩逸之虽然对电竞的兴趣不大，却也看的热血沸腾，答道：“确实很厉害，不过他的战术是你教的吧？这么滑头，不像小柳的风格。”
　　小柳是个单纯的孩子，打个游戏，兵法都用上了。
　　关靖尧嘿嘿一笑：“兵不厌诈，只要能赢，脏点没什么。”
　　轩逸之无奈，这就是他认识的关靖尧，聪明又善良。
　　却不知道关靖尧这会儿也有心事，他想知道自己那个约X对象到底是谁。
　　是自己听错了，还是如他所说，他确实叫郭建。
　　中午关靖尧又热热闹闹的请小柳他们吃了顿饭，才带着轩逸之回了住处。
　　这几天郭建就仿佛消失了一般，没再联系过他。
　　关靖尧心道真是个渣渣，你不能睡过我以后就玩失踪吧？
　　其实秦问是冤枉的，这次他们真的搞到一条大鱼。
　　为了蹲守这条大鱼，他已经连续奔波了好几天。
　　饿了就吃压缩饼干，困了就和黑风他俩倒班眯一会儿。
　　他们心里都明白，黑蛟滑不溜手，怕是一错眼神就让他给逃了。
　　甚至这两天除了和白龙的常规联络，他都几乎没看过手机。
　　至于他老婆是否真的意识到了自己的身份，反正只要我不承认，他就找不到任何证据。
　　但是老婆真的好好睡，最近偶尔分神，脑子里就全是他。
　　他发誓，只要L线沉了，他马上回去跪搓衣板，榴莲，键盘。
　　没错，上次在会所，他给关靖尧留了一封信。
　　那封信上画的就是搓衣板，榴莲，键盘。
　　虽然关靖尧没看懂，这灵魂画法也不是一般人能懂的。
　　这段时间关靖尧正在认真的给轩清扎针，连续扎了九次，过程足足持续了两个月。
　　直到他觉得火候差不多了的时候，才终于对秦蘅说道：“我们秦家有没有私人医院？需要严格对病人病情保密的那种。”
　　秦蘅其实一直很奇怪，关靖尧好像对小的身体非常关注。
　　以至于到了紧张的地步，也不知道是为什么。
　　毕竟小虽然身体娇弱了点，但他一直以来都很健康。
　　不过关叔关心小是好事，他点了点头应道：“有，我们秦家的大秦私立医院，如果您有需要，我随时都可以安排。”
　　关靖尧点头，又问道：“上次让你查的RH阴性A型血液库，你准备的怎么样了？”
　　秦蘅也乖乖的答道：“嗯，已经登记在册大约一千三百人。”
　　关靖尧却觉得不是很乐观，毕竟原著里的秦蘅可是找遍了全世界，没有一个能配上型的。
　　但他们的行动比原著里早了两年，希望肯定更大一些。
　　今日阳光灿烂，是关靖尧最后一次给轩清施针了。
　　结果在给他扎针的时候，关靖尧看到了自己上次给他扎针时留下的小红点。
　　他皱眉问小：“最近有没有哪里不舒服？”
　　轩清心情很好，连说话的神彩都是飞扬的，乖乖软软的答道：“没有不舒服啊？就……挺舒服的，各方面都好。”
　　吃得下睡得着，而且……昨晚和秦蘅发展到了下半身的互相慰藉。
　　好喜欢好喜欢好喜欢，他好温柔，生怕会伤到自己。
　　关靖尧见他心情精神双重愉悦，只希望是自己多心了。
　　毕竟皮肤白的人，扎针的出血点容易特别明显。
　　关靖尧点头，摸了摸他的额头：“好，乖，先休息休息，周末关叔带你去医院做个体检。”
　　这些年来轩清一直不敢去做深度的分析体检，就是怕血液检测出余毒，这种毒真的会给他的档案留下黑点。
　　轩清仍是乖乖点头，非常配合的说了声：“好，谢谢关叔。”
　　轩逸之询问道：“这一疗程结束了是吗？可以确定他的体内余毒清理干净了吗？”
　　关靖尧摇头：“当然不能确定，这需要专业的血液分析才能知道。还有你，周末你也去跟着做一下体检，看看余毒清理干净没有。如果没清理干净，我再给你们加一个疗程。”
　　听到现在秦蘅才明白，原来他们父子的身体里都有那种余毒。
　　但他却并未多问，因为他知道，如果小竹子想说一定会告诉他。
　　如果他不想说，自己就不要问，问了反而让他难堪。
　　他只是兢兢业业的给他们安排好了院长的亲诊，并且再三叮嘱，所有诊疗都必须保密。
　　梁院长是秦问的亲信，自然知道事情的严重性。
　　当即便推掉了周末的所有会议，亲自给那两个人安排体检。
　　安排完这一切，关靖尧继续心大的在那里打游戏。
　　结果不知道为什么，今天的手感特别不好，连跪了五场。
　　他把手机扔到一边，连打游戏的心情都没有了。
　　脑海中总是浮现出那个一身肌肉的狂野大猛1，卧槽好帅，老子又可以了。
　　关靖尧觉得自己要疯了，为什么要为一个男人变的心情低落？
　　不行，不可以，不能靠近男人，会变不幸！
　　于是他拿出手机，把那个已经把网名改为Dylan的男人拉黑了。
　　顺便还吐槽了一句：“呵呵，Dylan？传说中的海上英雄？装十三！”
　　拉黑以后他又重新打开手机，想找几个志趣相投的小哥哥聊聊。
　　结果打了十局游戏，遇到三个菜逼，四个嘴巴不干净的，还有一个自己菜还怪队友。
　　关靖尧骂了一句一群傻逼废物，为什么打个游戏都这么糟心。
　　于是他给轩逸之发了条信息：“轩哥，为什么我的心情有点燥郁？”
　　片刻后，轩逸之给他发来一个链接。
　　关靖尧打开，竟然是个造型狂野的大玩具。
　　关靖尧：……
　　轩逸之又发来一句话：“你是不是大姨夫要来了？”
　　关靖尧：我去他的大姨夫吧！
　　但是想来，确实应该是这方面的问题。
　　因为之前自己虽然也是魂穿，但并未亲自体验过，没有开启那道开关。
　　如今亲自体验过了，而且第一次就好他妈的刺激。
　　那个神秘的狂野大猛1特别会，每一下都能让他得到最极致的享受。
　　听说有的1很小，还听说有的1很丑，关靖尧就挺挑食的。
　　重度颜控使得他的要求极高，而上次那个狂野大猛1却稳准狠的戳中了他所有的审美。
　　操了，丧夫豪门阔主夫想过点快乐的性福生活怎么就这么难。
　　他躺在那里，脑中回忆着上次的三次，每次半个小时，回来疼了好几天。
　　去他妈的，管你是谁，老子有的是钱，就算你是死了的秦问，也不如老子有钱了。
　　把你包了不成问题！
　　遗产什么的，反正税都交了，我必不可能还回去。
　　于是他点开黑名单把Dylan拉了回来，并给他发了条信息：“约不约？不约我换一个！”
　　一分钟，两分钟，三分钟后，叮咚，一条信息从对话框里跳了出来。
　　“老子在兔子窝边趴了一个多星期了，你他娘的忍几天行不行！等抓到了兔子王，老子回去操不死你！”
　　关靖尧快乐的在床上打了个滚，他妈的你倒是快点啊！


第73章 
　　非常神奇，收到这条信息后，关靖尧的情绪瞬间就没那么燥郁了。
　　但他又开始反思自己，为什么自己现在变的这样黄，这样不好。
　　可是反过来再想一想，身为一个有着正常需求的成年男性，变黄是不是很正常吗？
　　他反复的看了那句话好几遍，趴在柔绵绵的大床上睡着了。
　　结果这一晚上就一直在做春梦，那种晚上睡觉被干醒好几次的梦。
　　此时的他尚不知，未来的日子，像这样的生活是常态。
　　边境某不知名小岛，简陋的渔村里，秦问和黑风熬的双眼通红。
　　本以为这次蹲守又要扑个空时，黑沉的夜色里，那个脸上有刀疤的男人终于出现了。
　　秦问戴着夜视镜，猛然踹醒了轮班睡觉的黑风，压低声音道：“兄弟，大鱼进网了。”
　　今天晚了逮了这条大鱼，就可以回去睡老婆了！
　　嘿嘿，与其等他让别人绿了我，我还不如绿了我自己。
　　反正他还挺喜欢我造的这个人设，等他不喜欢了，我再换一个别的人设。
　　刚才还在沉睡的黑风一听到秦问叫自己，瞬间清醒了。
　　他手里按动着扳机，问道：“是海蛟？”
　　秦问答道：“是，这可是条大鱼，我们俩前后包括。”
　　黑风道：“问哥别莽，先通知白龙，这孙子贼的很，可别让他跑了。”
　　秦问嗤笑一声：“那是他没遇上问哥我！这回指定跑不了。”
　　说着他便悄然起身，无比灵活的翻过墙垣，在夜色的遮掩之下，朝着那灯火昏黄的小屋内走去。
　　海蛟是L线上的中心人物，他是诨名是海蛟，但他还有个别称叫清道夫。
　　清道夫的作用，就是字面上的意思，会清理掉一些没用的人。
　　其实这也算他们做的一个局，这个局是那位L先生主张做的。
　　说起来他的做事风格有点铤而走险，但也确实很有用。
　　早先L让他们把上次抓到那只小毒虫招供的假消息放了出去，果然没过多久，L线上的人就让人出来清理那小毒虫的家人了。
　　小毒虫只是海蛟的副手，早先也会跟着海蛟去做清理工作。
　　谁料，如今被清理的变成了他。
　　本来海蛟做事是非常谨慎的，而且手起刀落，从来不留任何痕迹。
　　如秦问所说，那是因为他没遇上秦问。
　　就在那大斧头即将落到木床上那对母女的头上时，秦问飞起一脚将海蛟手里的斧头踢落在地，再旋身一个侧踢踹到了海蛟的胸口上。
　　海蛟后退，撞到了桌角，传来一阵沉闷的吭声。
　　秦问又是一个旋踢，结果被海蛟躲开了，这一脚踢碎了那个木板桌子。
　　打斗期间，床上的那对母女被惊醒。
　　小女孩的尖叫声不绝于耳，秦问只觉得耳朵根子生疼。
　　好在黑风过来支援了，他转移了那对母女，让他们躲到了厢房里。
　　回来就看到卧室里在秦问和黑风两人的缠斗下已经一片狼藉，碎裂的物品满天飞了。
　　海蛟几次企图逃跑，都被秦问用十分刁钻的角度拦了回来。
　　但这只蛟的武力值不低，秦问已经是近身格斗里最彪悍的存在了，海蛟却仍然不落下风。
　　奈何这里空间太小，根本没办法掏枪。
　　黑风刚要上前帮忙，秦问终于一脚将海蛟从那木屋里踢了出来。
　　整面木墙都被踢碎了，木屋摇摇欲坠，在秦问上前把海蛟擒住的时候，木屋轰然倒塌。
　　紧接着，警车的声音从四面八方传来。
　　海蛟不愧是最狡猾的大毒虫，他竟然还能趁着警车包抄秦问放松警惕的时候反击。
　　一根尖利的木刺刺入秦问的肩膀，血花飞溅的同时，秦问却同时将那木刺从肩膀上拔了出来，用力惯入了海蛟的手背。
　　秦问咬着牙压制住海蛟：“你爷爷我这辈子打架还没输过，想再试试吗？”
　　黑风拔枪上前抵住了海蛟的后脑勺：“老实点儿，否则一枪崩了你。”
　　不远处，有士兵跑过来用手铐铐住了海蛟。
　　黑风却看着秦问狰狞的伤口问道：“怎么样？这伤口太深了，快去医院。”
　　秦问嘶了一声，本来没觉得有什么，这会儿真是钻心的疼。
　　他稍微活动了一下，摇头道：“皮外伤，没有伤到筋骨。”
　　从前出任务的时候他也是常年带伤，身上的伤疤数不盛数。
　　后来见黑风整容，竟然把身上的疤整的平平整整。
　　秦问臭美，也跟着把疤都除掉了。
　　有随行的队医上前来给秦问包扎伤口，一看那伤口立即把他骂了一顿：“这至少得缝七八针！包扎什么包扎，快去医院缝上！”
　　没办法，秦问只得去了这小岛上的一家卫生所。
　　因为缝针的技术欠佳，他又执意不让打麻药，导致实习生有点紧张。
　　结果缝了十三针，伤口还没对齐。
　　秦问快愁死了，就这还不如不缝，得落多大的疤？
　　但是男人有点疤也没什么，挺酷的，他这样自我安慰。
　　就是不知道我老婆会不会嫌弃，如果他嫌弃，那我就等拆完线以后去整掉。
　　两人处理完伤口后也没有多做停留，而是马不停蹄的回了驻守地。
　　但他们也知道，海蛟会连夜受审，恐怕短时间内见不到人。
　　秦问也知道，黑风想从海蛟身上了解的线索。
　　海蛟是L线上的重要成员，他身上有多少线索是可想而知的。
　　说不定，当年负责关押小玄的人就是他。
　　他是清道夫，也负责一些看守和交易上的工作。
　　秦问拍了拍黑风的肩膀，说道：“别紧张，肯定能审出来的，相信我们老东家的实力。”
　　黑风点头，说道：“如今不论是任何结果，我都能接受了。”
　　天光未亮，黎明前还有一段黑暗。
　　H市的风平浪静，却与第九区那边形成了鲜明的对比。
　　关靖尧这两天吃的香睡的好，心情平静，幸福感也处于一个稳定的状态。
　　好像有人说过，只要不搞对象就一点逼事儿都没有。
　　确实，男人只能是他的X工具，不能引起他的悲喜。
　　这两天他也检讨过了，因为一个趁手的大（划重点）工具人而心情低落是不值当的。
　　他有帅气的好大儿，可爱的小儿子，美人轩哥和小美人小。
　　此生拥有了那么多好看的人儿，还要什么自行车？
　　想要好工具，日后应该还会有很多。
　　想通了这个道理，关靖尧很快就快乐了起来。
　　周末，他便带着一大一小两个美人去做体检了。
　　然而一早起来，轩清就有点流鼻血，虽然流的不多，但是断断续续一直止不住。
　　关靖尧看到这个情况就觉得不太妙，他立即去扒拉轩清的衣服，果然在他身上看到了一些小小的青紫痕迹。
　　这些痕迹很有迷惑性，因为陷入热恋中的人，很有可能会忽略。
　　有可能会被当做是亲密行为时留下的，从而不当回事儿。
　　关靖尧问他：“有没有哪里不舒服？”
　　旁边秦蘅帮他擦着鼻血，也是万分焦急：“难受吗？”
　　轩清却觉得大家在大惊小怪：“开春回暖，上火是正常的，别担心。”
　　轩逸之眉心微蹙，说道：“还是听你关叔的，今天赶快去做个全面的体检吧！”
　　本来也已经安排好了医生，众人便浩浩荡荡朝医院赶去。
　　秦蘅一开始并没打算跟过去，毕竟他有不少工作。
　　只是例行体检，也没什么好担心的。
　　谁料小竹子却开始流鼻子，毕竟孩子以前从来没流过鼻血。
　　少年霸总也是着急了，便跟着一起去了医院。
　　轩清头疼道：“你们不用都跟过来，我觉得我应该没什么事啊！”
　　毕竟他吃的好睡的香，没有任何不适的感觉。
　　秦蘅却没有半点要放心的意思，因为他总觉得心里隐隐不安。
　　结合前面关叔让他做的事，少年男主突然就开始担心了。
　　但他又不能问，毕竟没有人可以未卜先知。
　　众人来到医院后，秦蘅立即让大秦私立医院的院长给轩清和轩逸之安排了体检。
　　第一个项目就是抽血，查血气和血常规，以及凝血状况。
　　反正血液相关的，关靖尧让他们全都查了。
　　还有脏器相关，心肺肾，还有轩逸之的腿。
　　做检测的全是院长的心腹，检测结果也不会对外公布。
　　忙碌了整整一个上午，才把那些要查的项目查完。
　　但是等体检报告还要等上两个小时，毕竟分析体质也需要时间。
　　在等报告的间隙，轩清还心大的和秦蘅打了几局游戏。
　　这会儿他已经不再流鼻血了，但鼻子里仍然塞着一团纱布。
　　由于模样过于可爱，关靖尧还忍不住给他们拍了张照片。
　　中午他们在医院附近吃了点东西，下午再回去的时候，体检报告终于出来了。
　　然而院长却把他们请进了办公室，这隆重的态度，又让轩逸之捏了一把汗。
　　可能院长是为了缓和一下气氛，首先对轩逸之道：“轩先生您的身体没有什么异常，血液分析也都正常。”
　　正常，就表示他血液里的余毒已经完全清理干净了。
　　毕竟花了大半年的时间，阿尧果然医术了得。
　　院长又看了一眼轩清，说道：“比较复杂的是……小轩同学。”
　　轩清以为自己血液里还有余毒，便想着自己晚点和秦蘅谈谈，告诉他自己的过往。
　　却听院长微微叹了口气，说道：“根据血液分析报告来看，他的白细胞计数增高，凝血异常以及上腹部有明显包块，所以……小轩同学很有可能是慢性髓性白血病。”
　　轩逸之猛然从轮椅上站了起来，踉跄着上前走了两步，焦急问道：“您说什么？”


第74章 
　　本来众人的注意力应该都在轩清身上，然而却又都转移到了轩逸之的身上。
　　尤其是轩清，他一脸喜色的上前扶住他爸道：“爸爸，你会走了！爸爸爸爸你会走了！”
　　轩逸之还没反应过来，他刚刚只是一时心急，想不到竟然真的站起来了。
　　不但站起来了，还晃晃悠悠的走了两步。
　　本来应该高兴的，可是他却高兴不起来，反而很着急。
　　他暂时搁置了自己会走这件事，拉住医生的胳膊问道：“大夫，您刚刚说，我儿子他……得了白血病？”
　　医生点了点头，却安慰他道：“不过您千万也别太担心，幸亏发现了早，现在还在发病的最早期。这个时候开始控制，并不会影响寿命。但一定要注意休息，注意营养，更要定时来医院复诊。但……不排除有恶化的可能性，一旦恶化就要开始化疗。最好的方法是找到合适的骨髓配型，获取健康的造血干细胞。但是……”
　　秦蘅在一边听着，却是面容异样，心情复杂，他接话道：“但是，小的血型不好配型？”
　　院长朝他看了过来，应道：“对，他是极为罕见的熊猫血，而且是RH阴性A型血。这种血型配型十分困难，可以说是……大海捞针。一般我们遇到这种病例，都是建议父母再生一个孩子，用新生儿的脐血来治愈病患。不知道……”
　　院长又看向轩逸之，轩逸之的眼中却满是绝望：“我……我没办法……”
　　如果可以，他当然愿意再生一个孩子，哪怕不是为了救小，他也是很爱孩子的。
　　可是黑风已经死了，怎么可能生得出来？
　　轩逸之的身形晃了晃，轩清立即上前扶住他。
　　秦蘅则把轮椅推到了他的身后，两人一起将轩逸之扶住。
　　虽然心里极难过，但他也明白，这件事不急于一时。
　　于是迅速看向关靖尧，颤颤巍巍来到了他的面前，用力握住他的手说道：“阿尧，我已经不知道要对你说多少谢谢了。如果不是你一力主张小来体检，他的病还不知道要拖到什么时候。”
　　毕竟慢性的白血病，虽然发展起来并没有那么快，但是一旦恶化也是后果不堪设想。
　　轩清甚至还很乐观，他小声道：“其实……还好吧？我有了解过慢性髓性白血病，好好控制的确不会有太大问题。只是……”
　　他抬头看向秦蘅：“只是好像有遗传概率，可能会传给后代。”
　　秦蘅立即道：“说什么傻话呢？那我们就不要后代，我们还有秦蓁，养弟弟也是一样的。”
　　轩清竟然还有心情笑：“好啊！那我们以后就养小蓁蓁了。”
　　关靖尧：……这俩心大的，没看你们爸都急成这样了？
　　他拍了拍轩逸之的手背：“你知道我为什么要让小来做体测吗？因为我看到过他资料上的血型，这种稀有血型不出问题则矣，一旦出问题就要早做打算。查不出问题来还好，一旦查出来就很棘手。所以我一直崔着你让他早做体检，好在现在也还不晚。”
　　一旁的秦蘅也听着关靖尧的说辞，是因为这个原因吗？
　　他总觉得不可能这么简单，虽然熊猫血的人的确会定期做血液分析。
　　小却因为一些原因，从来没有认真做过。
　　因为刚刚院长也悄悄和他说了，在小的血液里分析出了微量的毒素。
　　那种毒素他也了解过，因为表弟的事，曾特意问过院长。
　　H市也有不少戒毒所，那里的少年形貌枯槁，仿佛行尸走肉一般。
　　他们就算成功戒除了毒瘾，也活不过十年。
　　余毒会渐渐蚕食他们的生命，慢慢产生脏器衰竭。
　　但是院长却告诉他，小血液里的余毒十分轻微，几乎不会对身体造成影响。
　　秦蘅知道小父子身上肯定有许多的秘密，只是不知道这些秘密他什么时候才会告诉自己。
　　他不急，只要他还在自己身边，他就有足够的耐心等待。
　　相较于小的秘密，他对关叔的秘密更加感兴趣。
　　但他也知道，那只老狐狸肯定什么都不会说。
　　不过也没关系，他只要知道，关叔是站在他这边的就可以了。
　　秦蘅开口对院长道：“院长，您给小安排一下治疗吧！务必把他的病情控制在安全不会恶化的范围内，我会继续跟进RH阴性A型血的基因匹配。您多上点心，希望我们可以早点找到对应的配型。”
　　院长很认真的点了点头：“秦总放心，这件事我会放在第一重要的位置上。”
　　秦蘅嗯了一声，又眼神复杂的看了一眼关靖尧。
　　关靖尧心虚的很，当然知道凭秦蘅的聪明程度，肯定猜到自己未卜先知了。
　　虽然他刚刚找了个借口，却也不能说明自己一定要让他建立血液库的理由。
　　管他的，反正装傻不说他也拿自己没办法。
　　关・滚刀肉・靖尧如是想着。
　　很快，院长便给轩清安排了专家坐诊，开了一堆控制类药物。
　　但因为是初期，还没到化疗的地步，只要多锻炼身体注意营养就可以了。
　　秦蘅打算每天早晨六点半起床陪他慢跑半个小时，跑完休息二十分钟吃早餐，吃完早餐再把他送去学校。
　　这对小情侣倒是接受良好，没有因为这场看似很严重的病而忧心忡忡。
　　真正担忧的人也只有轩逸之，他每天都在查各种资料，查到最后得出的结论还是只有两个。
　　一个是找到合适的骨髓配型，一个是再生一个同样双亲的孩子。
　　同样双亲是不可能了，除非找到合适的骨髓配型。
　　可是小的血型随了黑风，是熊猫血，骨髓配型如医生所说，似大海捞针。
　　轩逸之有点想哭，为什么自己的孩子这么难？
　　他缓慢的扶着轮椅站起身，试着活动着自己的腿，突然悲从中来：“如果我的腿不好，我的儿子会不会好起来？”
　　身后传来关靖尧不悦的声音：“不会，不可能，这二者本来就没有任何关系。”
　　轩逸之回过头，又小心翼翼的坐回轮椅上。
　　关靖尧又生气的说道：“别瞎想好吗？你的腿是我花费了好大的力气救回来的，包括小的身体，也是我不遗余力在救治。你如果再敢说丧气话，小心我……我不理你了！”
　　看着那张漂亮又忧郁的美人脸，关靖尧真的放不出更狠的话。
　　轩逸之也在听到他孩子气的放狠话之下忍不住笑了一声：“是，对不起，我还是太着急了。”
　　关靖尧拉着轩逸之的手，叹气道：“病在儿身，痛在父心，人之常情嘛。”
　　轩逸之冷静下来也明白，单单着急是没用的，只希望配型早点出现。
　　关靖尧道：“你放心，大秦帝国还是有点本事的，昨天那个血液库还只有一千，今天瞬间爆涨到了三千。已经有五百个人开始报名配型了，大家都会伸出援手的。”
　　秦蘅做事仍然非常靠谱，虽然轩清让他不必着急，反正也死不了，他也没有觉得多么不舒服。
　　就是偶尔上腹部有点疼，但也都在可以忍受的范围内。
　　慢性白血病一般不会有脏器出血，只要不恶化他就能一直苟命。
　　轩逸之只觉得自己是不幸中的万幸，如果仍然是从前的自己，一个人带着小，再遇到这样的事情，怕是根本无力应对。
　　术业有专攻，做情报他有一套，赚钱却并不太行。
　　他心怀感恩，又无以为报，只能祈祷上天可以善待这些心地善良的人。
　　想到这里，轩逸之突然就笑了笑，说道：“你说的对，我什么都做不了，但是却可以乐观的去迎接未来的一切。”
　　说着他起身，试着向前走了两步：“从今天起，我也要开始锻炼身体，让身体早点好起来。别的做不了，至少不拖累你们，如果以后能照顾你们那就更好了。”
　　关靖尧见他重新恢复了振作也跟着高兴起来：“这就对了，做人当然要向阳而生啦！我相信不论是你还是小，我们大家都会好起来的。”
　　我可是穿书男主，既然从前可以扭转乾坤让你好起来，未来也可以让小好起来。
　　再说我们毕竟发现及时，秦蘅也说过了哪怕不生孩子也没关系。
　　原著里他都可以为了小的病情，劝他把肚子里的孩子流掉，虽然两个人都非常痛苦，但那个时候对于病情严重的轩清来说，如果坚持生下来可能会造成一尸两命。
　　现在的情况已经是好了不止一点半点，他相信事情一定会有转机的。
　　南省第九区根据地，海蛟通过72小时的严密提审，却仍然撬不开他的嘴。
　　但众人依旧没有放弃，尤其是那位老首长，打算亲自过来坐阵审理了。
　　秦问这次立了大功，老首长又亲自过来见了他。
　　见他有些魂不守舍的，连老首长都看出了他有心事，拍着他的肩膀道：“你的事我听说了，实在不行就回家看看，远远的看看也行。”
　　这位老首长因为儿子儿媳孙子的事，对家属的态度非常谨慎。
　　那种看着至亲失踪却无能为力的感觉，他也是深受其折磨的。
　　秦问既然选择了继续做线人，就表示他的家人要严密保护起来。
　　虽然不能明目张胆的回去，但是悄悄看看还是没问题的。
　　秦问点了点头，又道：“您放心，我们现在马上就挖到L线的中心区域了。等我回来，一定能挖到更多有用信息。我有信心，三年内一定把这条线给炸掉。”
　　老首长却是撇了撇嘴：“年轻人不要说大话，这条线我们跟了二十多年了，当年你从严敏的手上接下队长的责任，就应该知道这是个硬骨头。你那五年队长做的非常优秀，我也是很欣赏的。不过我们做事情还是要一步一步来，尽量减少伤亡。”
　　严敏是严硕的儿子，他还记得他的孙子叫严炎，是个超级无敌小可爱。
　　秦问虚心接受了老首长的批评，心道首长还是年纪大了，也开始絮絮叨叨了。


第75章 
　　为了审海蛟，严硕已经一夜未合眼。
　　但他的眼睛晶亮，似乎毫无睡意。
　　那种距离成功只有一步之遥的感觉，让老爷子也有些激动。
　　他这半生都快奉献给边境线了，本来早该调任升职，可他的心里就是有一股子执念。
　　这股子执念和秦问黑风一样，都是为了让L线彻底消失。
　　老爷子打了个哈欠，说道：“你们俩，这次又立了大功，尤其是你秦问。去养养伤吧！海蛟被捕，这条线估计又要消停一阵子。但是L线上的人嘴巴都太严，太难审。好在上次那条小毒虫已经开口了，他给出了两个坐标，和之前那位线人给出的一模一样。你们俩先休息一周，一周后去探路的同志也该回来了，到时候再看需不需要你们支援。主要你俩年纪也不小了，不要事事亲力亲为，让白龙把外围的线人都转移给你们吧！”
　　自此，光杆的组长和副组长手底下多了几十个人，有不少专业的退役人员。
　　秦问把他们加进了一个群里，五花八门的代号让人眼花缭乱。
　　甚至还有几个看着眼熟，应该是之前打过交道。
　　这些人多少都有点家国情怀在里面，毕竟这份工作危险且收入不稳定。
　　不过由秦问来管理的话那就简单了，问哥二话不说一人发了个999的大红包。
　　表示请兄弟们吃大餐，随便造作。
　　兄弟们一看这队长真是财大气粗，纷纷出来给队长问好。
　　秦问由于身上有伤，上次处理的也不是很专业，有发炎的征兆。
　　结果在南省省城海市呆了两天，挂了两天消炎药，才买机票回了H市。
　　一落地秦问就给关靖尧发信息：“允许带伤上战场吗？”
　　这会儿秦问正在公司，他觉得自己处理的事情都告一段落了。
　　虽然轩清的病还是被查了出来，但至少可以控制在安全范围内。
　　主要小也并不把这件事儿当事儿，因为相较于那些余毒，他觉得不影响寿命的病根本就不算病。
　　就是一直在纠结，不能给秦蘅生宝宝挺遗憾的。
　　因为他还挺喜欢小宝宝的，觉得孩子是两个人生命的延续。
　　但相较于没办法陪伴秦蘅一生，没有孩子的遗憾也稍微被弥补了些。
　　更何况他以前也没有生小宝宝的计划，所以对他来说并没有什么好难过的。
　　只是这一生病，秦蘅又要对他轻拿轻放。
　　还给他办了健身房的卡，就在他们学校和秦蘅公司的中轴线上。
　　这样一来，他们两个一个放学一个下班以后就可以花十几二十分钟的时间来这里汇合。
　　运动结束后，再一起回家。
　　计划的非常完美，甚至还有点情侣间的小浪漫。
　　关靖尧并不知道他们有这样一个小浪漫，这会儿他正在会议室里开会。
　　却突然收到了一个网名为Nicholas的人发来的信息，他地铁老爷爷看手机，心想自己也没加过一个网名为Nicholas的好友吧？
　　一看那熟悉的腹肌头像，他突然想起来是谁了。
　　这不是自己那颇为好用的“大”工具人吗？
　　别说，这人还挺骚。
　　Nicholas，人民的胜利。
　　看来他这次出任务，应该出的挺顺利。
　　小程还在那里讲自己的工作计划：“乙游这种类型，华国从来没有过，所以这次的项目肯定也会是空前的。所以第三项目组的开发，我们很重视。关总……”
　　小程抬起头，看到关靖尧正一脸花痴的对着手机。
　　手机上也不知道有什么，仿佛把他的灵魂都给吸进去了。
　　没办法，受大姨夫影响，关靖尧特别想做点愉快的事情。
　　毕竟那种渴望是来自身体内部的，无法让他忽视。
　　他曾问过轩逸之怎么解决，结果轩逸之扔给他一个动感彩灯假丁丁。
　　当时的关靖尧三观有点碎裂，但瞬间就觉得正常了。
　　只是轩美人选情趣用品的眼光，实在不怎么的。
　　他不喜欢假丁丁冰冷的触感，那天和大工具人的那一次接触让他很快乐。
　　而且他的长相也极其符合他的审美，可以说是强戳性癖了。
　　于是一看到对方发来的信息，便立即开始回复：“哟？小哥哥受伤了？伤哪儿了？”
　　秦问养了几天伤，伤口已经拆线了，也愈合的很好。
　　只是伤在肩膀上，医生不让他乱动，还吊着胳膊。
　　他嫌烦，经常把那根绳子拆下来。
　　但是今天为了卖惨，还是重新把那根绳子吊上了，并拍了个自拍过来。
　　肌肉刚劲的男人带了伤，竟然莫名的更给人视觉上的野性冲击。
　　关靖尧就喜欢这种够劲儿的1，看着就他妈的贼拉带感。
　　这不可能是秦问，肯定不是秦问！
　　秦问在原主的印象里就是个长相小白脸的中年大叔，怎么可能这么辣？
　　关靖尧发了个流口水的表情过去，并说道：“准你带伤上战场了。”
　　搞到那么大个1，还不得抓紧一切机会好好享用。
　　万一休不了几天又被召回去执行任务，那岂不是亏大了。
　　对方显然也非常期待，回了个害羞的表情，还把网名改成了Caleb。
　　个人说明则改成了：做你忠诚的骑士，做你勇猛的战士。
　　关靖尧的心情荡漾极了，这1不但野，还他妈的会撩！
　　爷爱了爱了，这种生活简直美滋滋。
　　结果就是小程连续叫了他三声，直到身边的助理轻轻推了推他，他才猛然反应过来：“啊？怎么了吗？”
　　小程清了清嗓子，说道：“是这样的关总，我们第三项目组开发的游戏叫什么名字好呢？”
　　关靖尧收起手机，哦了一声，略一思索便道：“就叫战《战骑士之恋》吧！”
　　故事发生在洛克城堡，一队骑士走在青砖路上，马蹄铁发出哒哒的声响。
　　懵懂的少女（少年）初入城堡，她（他）被选为卢卡斯王子的侍女（仆从）。
　　没错，这款乙游是可以选择性别的。
　　你可以是女，也可以是男，毕竟这个架空的世界男男也可以。
　　如果只为女孩子们量身打造，可能会失去部分属性为受的男孩子们的市场。
　　小程立即眼前一亮，说道：“好的关总，您取的名字永远那么别出心裁。不是圣骑士，而是战骑士，可以说一下是什么意思吗关总？”
　　一旁的小郭无语道：“当然是战争骑士的意思了，所有人都可以是骑士，我觉得这个名字取的真是太好了！”
　　小程立即悟了，点头道：“好，我明白了，这就开始立项。”
　　于是，方寸的新游戏项目《战骑士之恋》进入正式开发阶段。
　　关靖尧开完会就开始捧着手机和Nicholas撩骚，这个人真的太会了。
　　从Andrew，到Dylan，再到Nicholas，最后到今天的Nicholas。
　　每换一个网名，都是与关靖尧的无声对话。
　　不知道他的下一个网名会叫什么？
　　关靖尧还挺期待。
　　这时Nicholas给他发来了一条信息：“我在老地方等你，还买了一身制服，想穿给你看。”
　　然后是一张图片，图片上是两套野性十足的皮质运动套装。
　　关靖尧的心瞬间就不在这里了，他没等到下班便去奔赴了自己的大工具间。
　　Nicholas在他重工业风的宿舍里恭候多时了，仍然是那一身帅气的健身教练装扮，是关靖尧最喜欢的帅气与健美。
　　那张脸更是英俊不凡，只是刮干净了胡子，还增添了几分俊逸。
　　两人不需要多说什么，拥吻就能代替一切语言。
　　虽然关靖尧去捧那张英俊不凡的脸时，他还是掉色儿了。
　　但是不重要，脸和身材都是他喜欢的类型，他并不介绍外面那一层润色。
　　在装潢十分有男性味道的房间里，关靖尧和帅气十足的男人打了四套泰拳。
　　这次他们没有被打断，而且这四套泰拳打的十分连惯。
　　如果不是关靖尧实在累坏了，郭建同志表示他还行。
　　最后只得休息一个回合，结果郭建又穿上了那小羊皮质的星际战士作为打泰拳的制服。
　　关靖尧瞬间又可以了，他捧着掉色儿的俊脸亲了好几口，他妈的老子太爱这该死的男性张力了！
　　于是他就这么跟郭建健身到天色完全黑了下来，眼看着轩逸之给他发了好几条信息，这才依依不舍的开始穿衣服。
　　郭建却仍然从他身后搂着他，并在他耳边压低声音道：“我送你下楼。”
　　说着他也穿好了衣服，重新恢复了一副衣冠禽兽的模样。
　　关靖尧没有拒绝，两人一起下了楼。
　　同时，一对小情侣也终于做完了这一天的运动量。
　　轩清不敢做太剧烈的运动，只是在跑步机上快走了二十分钟。
　　秦蘅让他慢慢来，提高体质不在一时半会儿。
　　两人换好了衣服，才牵着手一起下楼回家。
　　却在楼梯看看到一对gay在那儿吻别，一副十分腻歪的样子。
　　本来他俩想假装没看到，轩清却突然拉住他，开口道：“关叔？”
　　关靖尧猛然回过头来，操，他妈的让我离开这个世界吧！
　　出来偷吃遇到两个小朋友，为什么会这样？
　　然而秦蘅的瞳孔却是微缩，他看向搂着关靖尧的那个高壮男人，皱眉道：“关叔您……找到了我爸的替身吗？”
　　因为这个男人，在长相和神韵里，真的有那么几分和他死去的爸爸有点像。
　　只是过于年轻了些，他爸沉稳内敛，必不会穿这么骚包。
　　关靖尧：……
　　当天晚上，郭建同志的微信昵称又改成了jacob。
　　在希伯来神话里，他是替代者的意思。


第76章 
　　回去的路上，车内一度陷入沉默。
　　直到关靖尧终于受不了了，才开口道：“那个……事情可能……”
　　他刚要找个借口，谁料秦蘅却道：“关叔您不用解释，我觉得挺好的。”
　　关靖尧：？？？
　　哪儿跟哪儿就挺好的？
　　秦蘅接着道：“我爸死了快一年了，您确实该找个男朋友。我知道您很爱他，连找男朋友都找和他长的很像的。关叔，其实您没有必要。只要你喜欢，我们都会支持的。”
　　轩清也在一旁道：“是的，我们都会支持你的关叔。”
　　关靖尧心道那人身份成迷连我都不知道是干啥的，和他胡搞就是因为他器大活好。
　　你们这两个无脑捧的关叔粉，是不是支持的太草率了点？
　　如果你们知道你们关叔是这种只在乎下半身……哦不，是后半身的生物，会不会失望？
　　所以这件事不能让他们知道，就让这美丽的误会继续下去吧！
　　于是他清了清嗓子，说道：“谢谢你们，我……也是考虑了很久，才决定的。”
　　是啊，考虑了好多天呢，容易吗我？
　　秦蘅其实还挺高兴的：“其实我和小商量过，问他要不要给你介绍一下，他说还是让关叔自己找最合适。现在我们也安心了，您只要晚年幸福，我们也替您开心。”
　　关靖尧：……什么叫晚年？
　　我虽然是你后爸，可我才二十八岁！
　　轩清也在副驾驶座上给了他一巴掌：“怎么说话呢？关叔还年轻着呢！”
　　秦蘅立即纠正：“嗯对，是余生幸福。”
　　老狐狸只觉得原著里的男主攻受可可爱爱又单纯善良，让他良心上颇为不安。
　　不过看着现在他们少了许多原著里的坎坷，也颇为欣慰起来。
　　回到家后，轩逸之正在院子里柱着拐杖练习走路。
　　见他们回来了，立即说道：“回来了？我给你们做了鱼丸，不知道合不合你们的口味。”
　　自从可以站起来够到灶台起，他就开始试着给大家准备食物。
　　虽然家里有保姆和佣人，他还是想尽自己的一份力。
　　而且他心灵手巧，做出来的味道和关靖尧差不了太多。
　　关靖尧也乐得有人照顾自己挑食的嘴，一听立即乐呵呵道：“是吗？那真是太好了，我不客气了先冲了哈！”
　　说完他便转身去了餐厅，保姆已经给他盛好了一碗热腾腾的鱼丸。
　　不知道是不是因为漂亮的人做饭有正向buff加持，这一碗竟然做的非常好吃。
　　但也可能是淫欲餍足思饱暖，总而言之不论哪个位置都被填饱的感觉真好。
　　同一时间，黑风也回到了宿舍，看到了打扫完现场的秦问。
　　黑风一副对方真不要脸的表情吐槽道：“小嫂子要是知道了你的真实身份，会不会杀了你？”
　　秦问乐呵呵道：“那他怎么舍得？像你哥这样的已经不多了。”
　　此时他已经忘了，自己不过是个替身。
　　黑风道：“你先在这边养伤，我可能要回一趟基地。”
　　秦问开着窗户抽着事后烟，问道：“怎么？海蛟那边有动静？”
　　黑风摇头：“老首长亲自审，说是提取了海蛟的DNA比对，正在查他的身份。”
　　像这种大个儿的毒虫，对外对内身份都有保密。
　　而且他身为中心线上的人，深知L线组织里是怎么对待被捕者的。
　　为了防止他们背叛，他们的家人一般都被捏的死死的。
　　但是海蛟聪明，他十六岁刮花自己的脸进的L线，一直对外宣称自己是孤儿。
　　他出身偏远地区的农村，想查的确无从查起。
　　尤其是在二十年前，那个时候不论是户籍还是天眼都没有普及。
　　不像如今，各大路口都有监控设备。
　　也就是说，在进L线前，海蛟的过去相当于是空白的。
　　他们要查到海蛟的真实身份，查到他的过去，才能知道他的软肋在哪里。
　　当然，这也不一定是个突破点，万一他真是个孤儿，也就无敌了。
　　毕竟他没有妻儿，也没有情人，只偶尔会去一家红灯区找一找楼凤。
　　但他也不会找同一个，每个月都会换不同的，跟那条街上的好几个楼凤都保持着关系。
　　这样查起来，就真的比较困难了。
　　这也是为什么大家总说海蛟滑不溜手的原因了，他确实十分狡猾。
　　秦问抽完一支烟，说道：“我陪你一起去。”
　　黑风拒绝道：“不用，你和小嫂子才刚有一点起色，还是再多陪他几天吧！”
　　秦问却摆手道：“你不懂，小别胜新婚，如果一直腻歪在一起，他肯定会厌弃我的。”
　　黑风心道你倒是挺有自知之明，便道：“那你至少和小嫂子说一声。”
　　秦问点头：“放心，我这样偶尔回来见他一次，对他来说也安全。”
　　老首长的事一直被作为警示，长子和儿媳带孙子去旅游，就在T国出了事。
　　做他们这一行的，对家人的保护太重要了。
　　他要时时提醒自己，我是郭建，是秦问的替身。
　　替身同志晚上还和关靖尧撩骚了片刻，一来一往充满了射情的味道。
　　Jacob：还满意吗？
　　尧王带你飞：爽飞了。
　　Jacob：下次带你去顶楼。
　　尧王带你飞：卧槽玩儿那么刺激的吗？
　　Jacob：有个死角，不会有任何人发现。
　　尧王带你飞：为什么突然好期待？
　　在钢金水泥废弃物的天台角落，破旧丢弃的小沙发上，每一下都发出吱丫作响的声音。
　　完了，鼻血要流了！
　　Jacob：所以请假一周，再出一次任务。
　　关靖尧：……
　　行吧！
　　反正刚吃饱，再等一周也无妨。
　　尧王带你飞：准了，下次见。
　　第九区基地，秦问和黑风一起见到了熬了三个通宵的老首长。
　　见他们俩回来了，立即说道：“你们俩来的正好，陪我出门一趟，刚好有件事要处理。”
　　秦问见他双眼熬的通红，忍不住道：“老首长，您要不……先睡一觉吧？这件事也不一定需要您亲力亲为，毕竟……您看，我们俩也不是不能办事儿的人。听说您在基地呆了半个月了，不行就先回家一趟？”
　　老首长想了想家里的情况，摆手道：“算了，回去也是心烦，车上睡。走吧！我查到了海蛟的身份，想不到他藏的还挺深。”
　　说话间，老首长带他们上了一辆军用越野。
　　一上车老爷子倒头就睡，呼噜打的振天响，可以说是相当有气势。
　　秦问乐呵呵的笑：“这位老爷子真的是，明明可以调任中央了，还在一线守着。”
　　黑风道：“他也想给儿子孙子报仇，谁不想啊！”
　　秦问唉了口气，说道：“你对黑蛟这么上心，是因为他手里很有可能握有小玄死亡的证据？”
　　黑风抿了抿唇：“问哥，咱俩也不必自欺欺人了。我们心里都清楚，小玄不可能还活着，我们这样找，不过是找寻心理安慰。说难听点，我就是给我活下去找个理由。L线如果真的沉了，我就找个偏远的小山村，去给他们当体育老师。”
　　当年黑风是体育大学招上来的，如果不是因为出色的射击技巧，他毕业以后可能会是一名体育老师。
　　秦问当然也明白，他知道这二十年来是黑风不愿面对现实。
　　但那又如何，只要能让他这个兄弟振作的活下去，他宁原他自欺欺人。
　　车子颠簸了十几个小时，才终于在一个破旧却整洁的村落停下。
　　老首长挺有时间观念，竟然一停车就醒了。
　　他乐呵呵的带着两人下车，说道：“走，跟我去下基层慰问一下老乡。”
　　两人不是很懂，为什么老首长突然这个时候来下基层。
　　还在村口的小超市买了一堆东西，进了一户简陋的农家小院儿。
　　那小院儿里有个老妇正在编筐，一听到有人敲门便道：“门没关，乡里乡亲的，敲的啥子门哟。”
　　众人进了门，老妇见是生人面孔，随即有些纳闷的问道：“你们……找谁？是不是海娃在外面惹祸咧？”
　　老首长乐呵呵道：“没有，我们是海娃的朋友，他让我们过来看看你。”
　　老妇起身把他们让进屋里，一边给他们倒水一边道：“看啥子看哟，他这些年也不回来一趟，我们知道他当船员忙的很。也不用给老婆子寄这些钱，他妹妹毕业了，也能养活自己了。我就想让他回来，三十好几了，也该娶房婆姨安稳过日子咧。”
　　黑风和秦问两人才听明白，原来这老妇是海蛟的母亲。
　　老首长通过基因比对，比对到一名师范女大学生的身上，又通过女大学生的账户往来，查到会有一个账户每隔一年给她打一笔钱。
　　那个账户正是Y国一个红灯区里一名楼凤打来的，那名楼凤刚好和海蛟有着露水情缘。
　　不愧是老狐狸，谨慎成这样，好在女大学生因为献血，有了DNA记录入库。
　　黑风很激动，他胸膛起伏着，因为他有预感，十九年前的真相要浮出水面了。
　　老首长却是笑意盈盈的说道：“说的是，所以我就是想让您劝劝他，兄弟们劝了他也不听。听说他听小最听您的话，不如我给您录个像，我们再把这段录像放给他看看？”
　　老太太一开始还有些不好意思，但一听老首长说自家海娃有机会退下来，立即就答应了。
　　给老太太录完一段话后，他们又来到了边省省城一家师范学院。
　　找到了穿着学士服，正在拍毕业照的女大学生。
　　她的名字叫屠海娇，看来海蛟这个诨名，正是来自他的妹妹。
　　同样，他们也拿到了屠海娇想对哥哥说的话。
　　而后又是马不停蹄，连夜赶回了基地。
　　有了这些，海蛟一定会松口了。


第77章 
　　几人一起回到了基地，首长严硕没有休息，便立即再次提审了海蛟。
　　自从抓住这个大毒虫以后，这是第七次对他进行提审了。
　　人人都知道想撬开他的嘴很难，但是一旦撬开了，会得到很多有用的线索。
　　老首长没多说话，只是把拍的视频给海蛟看了一下。
　　视频里是穿着学士服的年轻女孩，青春的脸上仿佛充满了无限的希望。
　　她对着镜头挥手打招呼：“哥，我是娇娇，我要毕业啦！哥你放心，我过的很好，不用再每年给我打钱了。我在勤工俭学，也有给妈妈寄一些生活费。在老师的帮助下，我也找到了非常好的实习单位。我想成为一名光荣的人民教师，我喜欢那些可爱的孩子们……”
　　一声哥让海蛟血红的，锐利的眼睛里突然显现出了几分温和。
　　视频放到一半的时候，海蛟便开始低低的呜咽。
　　直到他母亲的一声“儿啊”，海蛟终于嚎啕大哭起来。
　　外面看的人都表示老首长还是老首长，这波攻心战打的十分漂亮。
　　直到海蛟平息了心情，老首长才道：“我们也知道，你当年是因为父亲突然去世，母亲罹患重病，以及想要继续供养妹妹上学才选择的这条路。你放心，你妹妹和你妈妈组织上都保护了起来。她们身边都有十几名同志，只要你肯说，在L线彻底沦陷之前，他们都会被保护的好好的。”
　　对方仍是沉默，老首长又说道：“其实你也知道，你说不说，都没办法阻止你被判死刑。但你别忘了，组织上向来有戴罪立功这一说。如果你能提供我们破开L线的关键线索，说不定就能从死刑减为死缓。当然，如果你能协助我们抓到关键头目，改为无期也有可能。想想你的母亲和妹妹，你忍心他们看着你带着血窟窿的尸首为你收尸吗？”
　　半天后，海蛟终于点了点头，开口道：“好，我说。”
　　老首点了点头，说道：“这就对了，想必你也看出来了，你母亲在那个村子里被照顾的很好。她能安度晚年，也会有你的一份功劳。”
　　说罢，老首长功成身退，专门负责审讯的同志开始进行笔录记录。
　　外面的白龙也松了口气，说道：“得，今天晚上怕是要忙活一阵子了。你们俩……问哥，要不我给你安排个酒店？”
　　秦问摆手：“有空宿舍吗？”
　　白龙道：“就等你这句话，空宿舍多的是，我让西风带你过去。”
　　西风已经卸了妆，上前对他们说道：“两位前辈，跟我来撒。”
　　路上秦问安慰黑风：“别焦心，海蛟那么滑头的一个头目，他那里肯定有关键性的情报。我相信，他肯定参与了抓捕或者关押小玄，明天一早我们就知道结果了。”
　　黑风点了点头，心里明白，却依然紧张的手心里冒汗。
　　他其实害怕听到明天的消息，万一是小玄已经死亡的消息呢？
　　黑风不敢想，却不得不接受这样的事实。
　　这一夜注定是辗转反侧的，他抱着手机，什么心情都没有，却莫名奇妙的想和青鸟说说话。
　　他点开青鸟的对话框，虽然知道他不一定会回，却还是给他发了条信息。
　　“明天会有一个对我来说非常重大的消息，我不知道是好的，还是坏的。应该……全是坏的吧！毕竟我也没再报任何希望，只是想让自己知道一个结果罢了。”
　　最好的就是找到小玄的尸体，把他带回来，不让他在异乡流浪。
　　没想到青鸟却给他回了信息：“不论是好的还是坏的，尘埃落定就是心之归处。”
　　黑风看着那条信息，那短短的十几个字就仿佛有魔力一般，心里瞬间踏实了下去。
　　他闭上眼睛，一整夜就这么过去了。
　　再睁眼时，天竟已经大亮。
　　他猛然睁开眼睛，就看到秦问正坐在他床边看着他。
　　黑风立即坐了起来，问道：“审完了吗？有结果吗？我去看看。”
　　说着他便起身，朝门外冲去。
　　秦问却一把拉住了他，说道：“别去了，我都替你看过了。”
　　黑风顿住脚步，心脏开始狂跳着，他询问般的看向秦问：“然……然后呢？”
　　秦问叹了口气，说道：“你……应该知道，海蛟他还有个别称，叫清道夫。清道夫的作用是什么，我想……你也了解。”
　　他当然了解，清道夫是解决那些他们觉得不听话有危险或者没有用了的人，也就是屠夫。
　　黑风怔愣了半天，才问道：“所以，小玄已经死了是吗？他的尸体埋在哪里？”
　　秦问组织了一下语言，却不知道该如何该对他开口。
　　但他却知道，这件事不能瞒着他，因为那毕竟是他的爱人……和孩子。
　　秦问十分艰难的开口说道：“海蛟说，他十年前转移代号为青玄的人质时，他跳海逃逸了。后续他们对他进行了打捞，最后捞出了他的尸体。但是……”
　　黑风的血液仿佛凝固了，他问道：“但……但是？”
　　秦问继续说道：“但是，海蛟转移青玄的时候，转移的不是一个人，而是两个人。”
　　黑风皱眉不解，问道：“两个人？”
　　秦问道：“……是，两个人。一个是小玄，另一个……是一名九岁的儿童。海蛟说，那个孩子是……是小玄在关押期间生下的。所以那个孩子很有可能……”
　　黑风的瞳孔一缩，他上前用力掐住秦问的胳膊，目眦欲裂道：“你说什么？你刚刚在说些什么！”
　　秦问的心里也特别难受，胸口仿佛堵了一块石头，上不去下不来。
　　他的胳膊被黑风掐流了血，却浑然不觉，仍然尽职尽责却又极其残忍的把这件事告诉了他：“我说，小玄当年给你生了一个儿子，在做L线上的人质的时候。”
　　说完这句话，秦问的眼泪就仿佛断了线的珠子，无知无觉的滚落下来。
　　他从来没有哭过，一次也没有，再疼再难也从来不哭。
　　可是这件事他实在太难受了，难受的难以描述，心脏一抽一抽的疼。
　　黑风则仿佛失去了语言和呼吸，就像一尊雕塑一般站在那里一动不动。
　　秦问知道这样不对劲，他只得强自拉回自己的心神，大声对他道：“但是小黑，那个孩子很有可能还活着！”
　　黑风终于有了反应，又问道：“还……还活着？”
　　虽然希望极其渺茫，但秦问不想眼睁睁看着黑风倒下去。
　　他知道，如果黑风得知小玄的死讯不会被打倒。
　　毕竟快二十年了，他早就接受了这个现实。
　　但孩子不行，孩子的死更不行。
　　这他娘的叫什么事儿。
　　别说黑风了，自己也接受不了。
　　小玄被虐打的视频，他俩都看过了，打的肢体变形。
　　但那个时候，他的肚子里，却怀着一个孩子。
　　那孩子是以怎样的顽强生命力，在那种情况下存活下来的？
　　秦问再说话的时候，已经带上了哭腔：“对，他肯定还活着。因为海蛟说，他们并未打捞到孩子的尸体。因为……小玄和那个孩子对他们的上线很重要，上线说就算把那片海域翻个底朝天，也要找到他们。他们捞了半个月，只捞到了小玄的尸体。他们没有找到孩子，所以小玄可能想尽办法让孩子逃跑了。所以黑风，你要振作，我们要找到这个孩子！”
　　黑风终于滑跪到了地上，哭的很大声，撕心裂肺。
　　如果再回到十九年前，他一定不会碰他，一定不会碰他！
　　为什么要让他遭受这样的折磨，为什么！
　　自责与悔恨漫上心头，黑风的眼睛都要哭肿了。
　　秦问却强行把他抱了起来，推回宿舍的下铺坐着，厉声道：“黑风，你必须振作起来。算起来，那个孩子应该是十七八岁的样子。你要找到他，你是这世界上他唯一的亲人了。”
　　黑风抬起赤红的眼睛，终于吐出一个字：“好，我去找他，我现在就去找他。”
　　说着他便要往外冲，又被秦问给拖了回来：“你去哪里找他？有头绪吗？你听我说黑风，这上面有小玄跳海的那座海港名称。坐标，地址，都有。我陪你一起去找，我陪你一起去找行吗？”
　　黑风的情绪不是很稳定，他翻找着那个小册子，说道：“好，好，是哪里？H……H国的野岛海港是吗？我现在就……就去。”
　　秦问刚要再去拦，黑风去扑通一声倒在地上，晕了过去。
　　一时间宿舍里乱作一团，医务兵立即将他抬到了诊室里。
　　然而黑风的情况却不太乐观，竟然开始发烧。
　　这是急火攻心导致的，任谁听到这个消息后，都不会好过。
　　秦问也非常意外，他们都猜测小玄死了，却万万没想到小玄竟然生下一个孩子。
　　那么他在被质押的十年里，是怎么带着孩子过来的？
　　单单想想，秦问的心就仿佛被针戳，更何况是黑风了。
　　这是心病，必须要用心药来医。
　　秦问当即便决定包机回H市，H市是国际大都市，有直飞H国的飞机。
　　飞机上，黑风醒了，却一直在反反复复的低烧。
　　他的体质非常好，很少感冒，更别说发烧了。
　　秦问看着黑风，感觉他仿佛一下子被抽去了精气神，嘴唇都跟着白了。
　　坐在那里也不说话，但他知道黑风的心里就像揣了一吨的石头，难受的要死。
　　秦问想让他振作起来，可他没有资格这么说。
　　如果是自己，怕是比黑风更痛苦，只得说道：“如果那孩子看到你这副鬼样子，怕是吓的不敢认你。嘿，小黑，你有儿子了啊！”


第78章 
　　黑风也突然意识到了这个问题，对啊，我有儿子了。
　　他这辈子从来没考虑过，自己会有儿子。
　　但是黑风却又十分担心的握住秦问的胳膊：“可是……可是万一，那个孩子也死了呢？”
　　秦问立即摆手道：“不会，一定不会的。海蛟说了，那天他们找的十分仔细。把那片海域全都打捞了，但就是没有打捞到孩子的尸体。海蛟还说，他们查到了那孩子逃离的监控。他既然逃了，就一定能活下来。九岁了，不是小孩子了，讨饭也能活下来。”
　　然而黑风的表情却更痛苦了，因为他一想到瘦瘦小小的孩子捧着破旧的饭碗在异国他乡讨饭就心脏抽疼。
　　秦问也觉得自己说错话了，他抽了自己一巴掌，说道：“小黑，你想想，小玄那么好看，生下的孩子肯定也好看。好看的孩子都有人领养，你和小玄的孩子肯定也会有人领养的。”
　　黑风却更担心了：“听说H国变态多，专门抢别人家长的好看的小孩子。”
　　秦问：……
　　唉，他实在有点不知道怎么安慰他了。
　　一天的时间里受了两次打击，一个是小玄的死讯，一个是儿子的走失。
　　这要是自己，怕是要马上乍尸回去，启用大秦帝国，发动全世界的力量去H国找孩子。
　　想到这里，秦问猛然意识到了，为什么不呢？
　　秦问道：“小黑，我回去找小蘅拿回大秦的管理权，我会全力以赴帮你找儿子的。”
　　毕竟哪怕他亲自去，也只是一个人的力量，怎么可能抵得过整个大秦的势力？
　　黑风看着秦问，眼中满是复杂的表情，问道：“你不追求自由了？”
　　秦问道：“自由哪有我干儿子重要？”
　　黑风皱眉：“怎么就成你干儿子了？我儿子我还没见过呢。”
　　秦问不讲道理道：“我儿子你都认成干儿子了，怎么你儿子就不能做我干儿子？”
　　黑风道：“那得等他先叫了我爸，才能管你叫干爸。”
　　秦问道：“那必须的啊！我能让你吃亏吗？”
　　有秦问在这里插科打诨，黑风的心情显然好了很多。
　　机舱内一时间静的落针可闻，这个沉默持续了大约十几分钟，黑风才道：“问哥，谢谢你。”
　　秦问操了一声：“你们跟我出生入死，我护你们周全是应该的。怪只怪我当年犯了大错，没能把小玄他们父子给你带回来。”
　　黑风再一次强调：“那不是你的错，其实……我一直怀疑，我们第九区有内鬼。”
　　秦问笃定道：“我的兵不会有任何问题，有一个算一个，我看的明明白白。”
　　黑风道：“我指的当然不是我们鸱吻行动队！但肯定有内鬼，否则当年白龙和北冥为什么都没能接应到小玄？传出来的情报没有错，接应的地点也没有错，唯一错误的只能是传回去的时间出了问题。小玄出来了，接应的同志没有到，小玄被发现了。”
　　这个情况他们分析了很多年，都知道是怎么回事，但内鬼会是谁呢？
　　首先排除了白龙和北冥，他俩傻了才会在行动的时候动手脚，摆明了给人递把柄。
　　而且事后秦问也逐一排查过，他俩是绝对没有任何问题的。
　　后来那件事被定性为行动失误，毕竟不能保证每一次的行动都不失误。
　　可他们心里都明白，鸱吻行动队不会有任何失误。
　　可惜，自那次行动以后，上上下下换了好几波人，查也无从查起了。
　　方寸总部，关靖尧正在指导策划组的同事们怎么说骚话。
　　甚至把郭建的套路传授给了一个帅气队长NPC，故事的主线是前世今生。
　　前世王子身边的侍女（仆从），这一世名声乍显的奢侈品设计师。
　　裹挟着自远古城堡中而来的风，一身黑色劲装的骑士队队长闯入了TA的世界。
　　每说一波骚操作，策划小姐姐便脸颊红红。
　　虽然表面上点头表示赞同，内心却是：嘤嘤嘤啊啊啊嗷嗷嗷关总太会了呜呜呜~
　　这种用换网名昵称的方式来暗示对方自己的行动轨迹，也就关总能想到了。
　　关靖尧又说道：“记住，我们游戏的定位是18 ，几位NPC的肌肉一定要画出来。在华国法律的范围内，将NPC的力量美尽力展现。”
　　有了关靖尧这句话，设计组可谓是卯足了劲儿的加油干了。
　　回到办公室的关靖尧发现郭建同志又给他发来了信息，而且对方的昵称改成了King。
　　个人说明则是：return of the king？
　　关靖尧皱眉，点开了他的对话框，只见信息发来的是：有件事想和你说一下，见面聊好吗？
　　此刻的秦问已经决定，他要向他老婆坦白自己乍死的行为。
　　还有之前给他的那封信里，榴莲键盘和搓衣板，这三样他都可以跪。
　　没错，是时候兑现了。
　　当然，还是要抓紧时间帮着一起找小玄和黑风的孩子。
　　也必须要抓紧时间给黑风录入一下基因库，完成第一阶段的基因匹配。
　　希望那个孩子也有录入基因库，否则要找起来就真的是大海捞针。
　　同一时间，轩逸之也收到了医院打来的电话：“虽然可能很残忍，但还是希望您可以早做准备。轩同学的疾病有进一步恶化的可能性，当然我们已经在尽力克制。如果这周末的体检仍然加深程度，可能就要启用化疗。如果可能，希望您可以联系一下孩子的另一位血亲，再生一个孩子可能是在基因无法匹配之下最后的选择了。”
　　轩逸之血液冰凉，他现在突然就觉得，自己那十年，以及与黑风的生离死别都算不得什么了。
　　只要能让儿子好起来，他可以坦然接受这一切。
　　甚至哪怕自己的腿，抑或是生命都交付出去他也无怨无悔。
　　他以为自己也能接受儿子的早亡，如今接受起来却比万箭穿心还要疼。
　　为什么上天给了他们生的希望，又要再夺去。
　　可怕的不是什么都没有，而是给过你了，再让你失去。
　　轩逸之的指甲深深陷入了掌心，他手里拿着的，是第一轮基因库中所有RH阴性A型血的基因匹配，只要是曾经录入过基因库的都匹配过了，结果是无。
　　前所未有的绝望袭来，却又让他燃起了几分希望。
　　异父同母的话，孩子生出来会不会也有一定的匹配值？
　　但是这个时候，去哪里找一个RH阴性A型血的男人，同时又正好与他适龄？
　　哪怕不适龄也可以，他甚至可以接受人工授孕。
　　他拼命的让自己冷静下来，可是好难……
　　与此同时，收到信息后，关靖尧便驱车赶往了他们约定好的那个健身房。
　　他心里美滋滋，想象着郭建同志离开前向他许下的约定。
　　天台上的视线死角doi肯定会相当刺激了嘻嘻。
　　结果一拉开门却看到了两个人，关靖尧：……
　　几个意思？
　　要玩山劈吗？
　　而且郭建……等等，郭建你今天没易容？
　　哎兄弟你不易容他妈的更帅了！
　　可是这张脸，这张脸，不是这张脸真的好像很熟悉的样子？
　　对方却是看着他，深吸了一口气，仿佛下定决心似的说道：“没错，是我。再给你介绍一个朋友，他叫黑风，是我二十多年的老战友。”
　　关靖尧的注意力瞬间就被拉回来了，他的大脑轰然一声被燃烧了起来。
　　他几步走到了黑风的面前，看着那阳刚帅气的一张脸说道：“等等！你你你真的是黑风？”
　　黑风很奇怪，问道：“我当然是黑风，小嫂子……这有什么问题吗？”
　　关靖尧心道问题大了，他扯起黑风的胳膊就往外拽，说道：“我带你去见个人！”
　　说着便跑下了楼，连影子都不见了。
　　秦问：？？？等等，你们带上我啊！！！
　　他在后面紧追慢赶，却因为要戴围脖遮脸而吃了一嘴汽车尾气。
　　车上，关靖尧着急忙慌的给轩逸之打电话，谁料半天才被接起来。
　　轩逸之的声音却是哭过般的沙哑：“阿尧，怎么了吗？”
　　关靖尧听出了他声音的不对，但他现在太激动了只能先说这件事：“你在家吗轩哥？我带个人给你，一个大宝贝给你！”
　　轩逸之不解：“宝贝，什么大宝贝？”
　　关靖尧道：“你就说你在不在家？”
　　轩逸之道：“我在，在家呢。”
　　关靖尧挂了电话，一路飙车开了回去，两次差点闯红灯。
　　吓的黑风赶紧提醒他：“你别急，别急，有什么话慢慢说好吗？”
　　关靖尧道：“说什么说，回去你们自己说！”
　　他妈的你们生生错过了十九年，还慢慢说，慢慢说个屁，我他妈急死了好吧？
　　三两下把车停好，关靖尧抓着黑风扯下车，几步跑到了轩逸之小院子里。
　　看得出轩逸之心情可能不太好，这会儿仍然在房间的阳台上晒太阳。
　　平常这个点儿，他该出来浇花做手办了。
　　关靖尧管不了那么多了，拉着黑风拽进了他的房间，直截了当的对轩逸之说道：“轩哥，我给你把黑风带回来了。”
　　轩逸之皱眉看向那张并非熟悉中的脸，皱眉问道：“你……在开玩笑？”
　　关靖尧却道：“我没有开玩笑，他自己说的，你自己问他。”
　　黑风却正眼睛一眨不眨的看着轩逸之，突然声线微颤的开口道：“你是不是，左侧屁股，有一颗月芽形的红痣。我……喜欢亲它，你还骂我表里不一臭流氓。”
　　啪的一声，轩逸之手里的保温杯掉落到了地上，他的心中此刻百转千回，伸手摸了摸眼前青年的眉骨，只是那一摸，他整个人便僵住了。
　　轩逸之唇角颤抖着问道：“你……真的是黑风？”
　　黑风点头如捣蒜：“我是，我是，我是黑风。”
　　关靖尧心道卧槽你们当年还挺刺激，不过还是悄悄关上了门，让他们两个自己聊这件事。
　　轩逸之的眼神微暗，脑中有千千万万个问题要问他，他想问当年为什么会只身闯进毒巢。
　　秦问为什么又要朝他开枪，他明明心脏中枪，为什么却活了下来。
　　当初白龙和北冥为什么没有接应到自己，是情报出错还是哪里出了问题。
　　他还想说队里有内鬼，所以他不敢回去，只敢在暗处单独和白龙联络。
　　但这一切的问题却在另一件事面前让他住了嘴，只见他猛然站了起来，撕扯着黑风的衣服。
　　黑风的胸膛澎湃着，他也有一堆话要问小玄，更想知道孩子现在在哪里。
　　可是小玄却在脱他的裤子，等等……为什么要脱我的裤子？
　　轩逸之面容冷肃，也只有在黑风的面前，他才敢恢复原本那高岭之花的态度。
　　甚至声线里都带上了冰冷：“来不及解释了，做完我再告诉你，吻我……像你那天晚上一样，那天你对我做了什么，今天再对我做一次。”
　　黑风：……我……等等……啊啊啊小玄……


第79章 
　　黑风很懵逼，他不明白，也不理解。
　　为什么走之前是和老婆负距离接触，第一次见面也是和老婆负距离接触。
　　他有一肚子话想和老婆说，本来应该是拒绝的。
　　他也想知道老婆的伤势怎么样，想关心一下他的腿。
　　可是老婆不由分说，已经把他腰带解开了。
　　黑风这一天从大悲到大喜，现在竟然直接上升到了洞房花烛夜。
　　以至于大脑都不受自己控制了，整个过程都由他的小玄绝对掌控。
　　然而小玄也有点记不清了，几次来着，那天是几次来着？
　　要做够次数，否则很难怀上，有了弟弟，小就有希望了。
　　他很喜欢孩子，很高兴能多有一个宝宝，更何况还是为了救小。
　　于是黑风就这么满脑袋问号的被老婆酱酱酿酿，终于到两人都精疲力竭才算罢休。
　　最后累的睡死过去，却还是死死的搂着黑风，生怕这只是一场梦。
　　也许，就真的只是一场梦。
　　一直在院子外面关注动静的却发现里面半天没有动静，一猜他就心领神会了。
　　成年伴侣重逢还能干什么？
　　他美滋滋的回到自己的豪宅，却看到手机上群聊里已经有了不少聊天记录。
　　院长在治疗小组的群里发了轩清最新的体检报告，并表示：“如果下周进一步恶化，就要考虑化疗，这周会加强治疗，晚上小轩过来打针吧！”
　　轩清表示情绪稳定，还回了个乖乖点头的表情包。
　　秦蘅发了个抱抱的表情包，又回了一句：“我陪你一起，别怕。”
　　最后的聊天记录是轩逸之和院长的，轩逸之说：“很严重吗？”
　　院长说：“我们私聊。”
　　看得出，小轩的情况的确很严重。
　　但是……关靖尧的唇角猛然上勾，这不是机会就来了？
　　他在群里问了一句：“控制得当的话，小能多久不会继续恶化？”
　　院长回：“只要病人配合，运动补充营养吃控制类药物，半年到一年内不出现持续恶化，应该就不需要进行化疗。”
　　关靖尧又问道：“那如果……在这个时间段内，轩爸成功怀上了二胎，是不是就可以准备脐带血了？”
　　院长回：“其实也是有概率的，通常是差不多三分之一到四分之一的概率。但在所有比例里是最高的，如果二胎配不上，还可以试试三胎。响应国家政策，生三胎也挺好。”
　　关靖尧：……
　　轩爸三十八岁了，还拼得出三胎吗？
　　关靖尧瑟瑟发抖，不过根据轩逸之的性格，他怕是会拼到和大儿子的配型完全吻合为止。
　　毕竟那也是亲生骨肉，怎么可能眼睁睁看着他等死。
　　轩清无语的回了一句：“关叔，我没事，医生都说不影响寿命了！不要让我爸生啦他高龄产夫，再说我父亲都不在世了，怎么可能还生得出二胎三胎。”
　　关靖尧神秘一笑，回复道：“那可不一定哦。”
　　莫名奇妙的一句话，让轩清和秦蘅同时发出了一个疑问的表情。
　　关靖尧什么都没说，心道你们俩自己猜去吧！
　　但是他的心情却是非常好的，想想原著里那糟心的结局，还是现在好。
　　谁能料到黑风还回来了？
　　但是黑风到底是怎么回来的？
　　也许他那个战友，郭建应该知道？
　　话说郭建真帅啊！
　　刚刚那张脸，如果再年轻点儿，出道肯定惊艳世人。
　　但是好眼熟啊，在哪儿见过来着？
　　关靖尧其实是有轻微脸盲的，但他确信自己肯定见过这个人。
　　左思右想，猛然就想起来了，他立即点开King的对话框给他发信息。
　　一边敲字一边兴奋道我可真是个大聪明。
　　于是片刻后，一直在秦家别墅外徘徊的秦问收到一条信息：“我突然想起来了，我以前是见过你的！”
　　秦问的内心切了一声，心道你终于想起你男人来了？
　　有点不悦的回道：“哦，你终于想起我来了？呵呵。”
　　关靖尧心道还挺傲娇：“哎呀别生气，我不是一时间给忘了吗？”
　　秦问皱眉，这是一时间就忘了的事情吗？
　　你不是爱我爱到无法自拔吗？
　　他刚要说既然你知道了，就乖乖滚回你男人的怀里人。
　　便见关靖尧回道：“你是不是扮过黑人小哥，还扮过流浪汉，我们是不是在情人岛也见过？哎呀小哥哥，你说我们是不是天大的缘份？还有那个黑风，他是我朋友的老公。他们的故事很凄美，改天我讲给你听啊！”
　　秦问：……？？？
　　他地铁老爷爷看手机，我他妈真是见了鬼了啊！
　　不是，我是你死去的男人，我回来了，你真的没有认出我来？
　　秦问快气死了，我才刚“死”不到一年，你就忘了我的脸？
　　你自己说你好爱我的，你就是这么爱我的？
　　不过小玄还活着这件事，对他的冲击力也确实很大。
　　他是真的没想到，小玄竟然就在他老婆身边，连孩子也在。
　　他打心眼儿里替他们高兴，更是替黑风高兴。
　　而自己这多年以来的夙愿，也算是得偿。
　　当年内心那满胀着的亏欠，也因为老婆找回了小玄，而稍稍缓解了。
　　然而关靖尧却仍然很热情，依旧在给他发信息：“小哥哥我们这样的缘份，一定是天注定的。你现在还在不在宿舍？我过去找你呀！”
　　反正黑风他已经带来给轩哥了，自己去快乐一下应该也没啥。
　　他一直惦记着那个顶楼的死角，哎呀好羞耻，但是好喜欢是为什么呢？
　　以前明明也并不重欲，谁料一遇郭建误终身，只想与他战死在床上。
　　哦不，是任何一个私密的地方。
　　快要重新气死的秦问在看到关靖尧新发过来的信息后突然又活了过来，因为他和关靖尧的感觉是一样的。
　　明明都不是很看重这些的人，却在重新遇到对方后一发而不可收拾。
　　于是他咬牙切齿的回了一个字：“在。”
　　看我不炒死你！
　　回完后便打了辆车回了宿舍，并拿出了上次没舍得用在他身上的睡衣睡带。
　　关靖尧喜滋滋的在完成了自己的另一个心愿后又跑去找郭建了，总之郭建长的帅郭建身材好，不知道比前夫哥强了多少倍。
　　只是今天的郭建有有点坏，果然是兵哥哥，打拳的力气不是一般人能比的。
　　今天他们也是第一次在外面打泰拳，以至于两个人打的有点激烈。
　　关靖尧也是第一次在外面睡着，还是在这种毫无安全感的地方睡着了。
　　秦问打完泰拳也是累的一身汗，便将关靖尧抱回了宿舍。
　　把人放到床上后才小声的开始数落他：“你仔细的看看我这张脸，到底想不想得起来我是谁？才不到一年，不到一年啊！我……”
　　他轻轻拍了他的屁股一巴掌，却又忍不住想再次占有他。
　　反正睡着了，我做了什么你也不知道。
　　我要把你的全身，涂满我的味道。
　　关靖尧是真的累坏了，他在秦问的宿舍直睡到了天黑。
　　醒来发现郭建同志竟然还陪在他身边，他的心情瞬间就愉悦了。
　　于是翻了个身，并搂住了对方的脖子，在黑暗里吻上了对方的嘴唇。
　　秦问发泄完才觉得自己有点幼稚，还犯错孩子似的在关靖尧睡醒前又给他擦干净了。
　　而且还觉得自己不应该，明明是自己有错在先不肯回来的，反过来怪老婆忘了他就不对。
　　于是也悄悄把他拥进怀里，抱了他整个熟睡的过程。
　　关靖尧还挺贪恋这个怀抱的温暖的，因为长这么大，他还从未和任何人同床共枕过。
　　郭建同志的床很干净，就是稍微有点硬，还有一点淡淡的洗衣液混杂着烟草的味道。
　　秦问心虚的搂着他，问道：“今晚要留下来吗？”
　　他想了想，便道：“不了，晚上回去我还有好多事。你那个叫黑风的朋友，刚好是我朋友失踪十九年的老公。我得回去看看他们，了解一下十九年前到底是怎么回事。”
　　秦问心里也有一堆的问题，但他没办法问关靖尧，他就想知道，这家伙究竟什么时候才能想起来自己，还是这辈子都没希望了。
　　只得点了点头，说道：“好，那我送你。”
　　关靖尧道：“不用，我自己开车回去就可以，又不是小孩子了还送。”
　　约炮这种东西，约完就走才是最带感的。
　　只是有点舍不得走，于是两人腻歪了片刻后，又忍不住负距离一次。
　　好爽好爽，关靖尧觉得自己再这样下去要爽哭了。
　　虽然舍不得，但他还有很多事要做，还是穿好了自己的衣服离开了这间宿舍。
　　路上感受着那身后的粘腻，更是别有一番约炮后的滋味。
　　回到家后发现那个小院子里的灯果然亮了起来，只是轩清和秦蘅并没回来，因为车不在院子里。
　　他俩应该是去医院了，因为医生说以后小放学以后就要去医院打针。
　　估计除了打算，还有别的治疗和检查要做。
　　关靖尧便给轩逸之发了条信息，准备和他们两口子谈谈，问他起了没有。
　　轩逸之给他回了一个字：“嗯。”
　　三人都有长谈的打算，于是关靖尧便洗了个澡，把约炮的痕迹洗去，并换了身舒服的运动装去找他们。
　　临行前觉得自己应该拿张秦问和黑风的合照，于是去了那间小书房。
　　其实他很少来这间小书房，这里是秦问的专属领地，秦问死了，便尘封了起来。
　　他拉开抽屉，翻开了一个老旧的相册。
　　相册的第一页便是秦问和轩逸之黑风的合照，上面还有三个人的签名。
　　只是轩逸之和黑风并不是现在的模样，他们都整了容。
　　再看秦问，别说，秦问长的可真他妈的……等等。
　　秦问这张脸……
　　关靖尧的脑海中，迅速把这张脸和刚刚爆炒自己的男人对上号了。
　　他妈的？？？


第80章 
　　关靖尧拿着那张合影半天没回过神儿来，郭建是秦问，秦问就是郭建？
　　为什么呢？
　　这又怎么可能呢？
　　原著里的秦问不是已经死了吗？
　　纵观整部小说，秦问一次都没出现过。
　　死了的人就是死了，在他的意识里也是这样认为的。
　　为什么明明是已经死了的人，却出现了他的面前。
　　而且就在刚刚，还把他操了好几遍。
　　这让他十分想不通，秦问不是也很讨厌他这个续娶的老婆吗？
　　然而他为什么又跑回来，专门和老婆搞几次？
　　原著里也是这样的吗？
　　关靖尧心想不可能，如果原著里秦问知道他这个老婆给他戴了一座山的绿帽，怕是要气活过来直接杀了他。
　　于是他就这样拿着一张照片，发了有小半个小时的呆。
　　直到他的手机响了起来，他才恍然回过神来，接起了电话。
　　电话是轩逸之打来的，应该也是刚醒来，声音里有些沙哑：“阿尧？不是说要过来吗？”
　　关靖尧立即收起了照片，他觉得自己拿照片的行为有点多此一举。
　　双腿仿佛灌了铅一般，直到来到了黑风的面前，他才意识到自己好像睡了好几遍的前夫哥。
　　操啊，这件事真的太迷幻了。
　　轩逸之也看出了他状态不太对，便问道：“阿尧，你这是怎么了？”
　　像霜打了的茄子似的，蔫儿不拉几的。
　　关靖尧摆了摆手道：“没事没事，轩哥，这是黑风没错吧？”
　　那必须错不了，他刚刚睡过了，尺寸都没错。
　　轩逸之还有点不好意思，说道：“你是怎么发现他的？”
　　关靖尧问道：“你们还没聊吗？”
　　轩逸之道：“我也刚睡醒，想等你过来一起谈谈这件事。”
　　黑风刚刚在轩逸之的口中已经知道了自己为什么一回来就被睡了这件事，也知道了自己的大儿子现在在医院接受治疗。
　　但是如今这个局面，已经比原来的局面好了太多压多。
　　他原本已经接受了小玄的死，孩子的流落异乡。
　　幸福来的太突然，他整个人还没反应过来。
　　但他们彼此之间都有太多话要聊，于是就在关靖尧面前，把他们各自的问题都说了一遍。
　　关靖尧也才知道，原来事情的真相就在他们的咫尺间。
　　轩逸之的手里还拿着那个U盘，但显然已经没有修复的必要了，他道：“所以是肖黔故意让我看到问哥向你开枪的过程，让我误以为你已经死了？”
　　黑风还握着轩逸之的手，像是害怕得而复失，又像是害怕只是一场梦。
　　他一边点头一边道：“是这样，但是问哥并不是想向我开枪。你应该知道，问哥的枪是他自己改装过的。他那枪里有一颗空苞弹，是以备不时之需的。那个时候问哥被控制，对方说一命换一命，让问哥杀了我，他就能活。”
　　“但我们都了解他，他是宁愿杀了自己，也不会朝他的队员开枪的。当时的情况很危急，问哥朝我使眼色，我就知道他要用那颗空苞弹。但是不知道为什么，那颗空苞弹被换成了实弹。幸好问哥并没有朝着我的心脏打，那一下只是打穿了肺上的大动脉。看着吓人，其实还有一口气在。”
　　“当时他看到我中枪就知道中了计，人在某种情况下是会爆发出无限潜力的。我记得问哥一个人一枪一个连杀五个毒虫，还抢了一个人的枪，从血窝里把我杠出来的。外面白龙和北冥在接应，直接就把我带到了就近的医院。几个小时内调了国内最精锐的医生和血库里所有RH阴性A型血液储备，还召集了上千名同血型献血人员。”
　　“我这条命是问哥从死神那里抢回来的，醒来以后我也消沉了很久，一度不想再活下去了。可问哥告诉我，没找到你的尸体前，谁也不能宣布你的死亡。所以一直到现在，你的死亡信息也从来没有被公开过。我们就一直在找，自欺欺人一般的找。我知道，他是为了让我活下去。可我真的没想到，真的能把你找回来。”
　　黑风说完，又把唇埋在了轩逸之的手上，轻轻吻了吻。
　　轩逸之也在反思自己，说道：“当初我虽然心里明白有隐情，可是我看到了问哥杀你，就被仇恨蒙蔽了双眼。如果我一回来就找到问哥，可能我们也不会等那么久才相见。”
　　但如黑风所说，队里有内鬼，他真的怕了。
　　而且还亲眼看到秦问杀黑风，他身上又有那么多L线的秘密，实在不敢。
　　他只能小心谨慎，蝇营狗苟的筹谋着。
　　刚刚重逢的两人没注意到，关靖尧脸上那精彩的表情。
　　关靖尧道：“所以这些年来，你一直和秦问在一起吗？”
　　黑风道：“不能说在一起，我一直在行动，他只是给我资金支持。不过十年前的那次行动，问哥是偶然间在肖家查到一些线索，知道我那次行动凶多吉少，才会跑去救我的。他骗肖黔自己和肖家有了交易，肖黔以为他要做分销商，所以让他杀我证明他的决心。”
　　这下就全都对上了，事实远远比自己想象的还要曲折离奇。
　　黑风道：“如果不是问哥带我见了小嫂子，小嫂子也不会第一时间把我带来见你，我们两个可能又要错过了。”
　　轩逸之皱眉：“你说什么？问哥？队长？他还活着？”
　　黑风道：“小嫂子没和你说吗？活着呢，他上次飞机失事的时候我也在。确实生还率很低，但是我有随身携带救生装备的习惯。当时事发突然，我也只来得及救下问哥。虽然他说我们两个一命还一命，谁也不相欠了，但我知道我欠他的还有很多。”
　　关靖尧的脸色更难看了，与自己的前夫哥相见不相识是什么感觉？
　　可以来采访一下自己，真鸡儿刺激。
　　关靖尧阴阳怪气的问道：“所以他不是不回来吗？为什么又回来了？”
　　黑风的眼中仍是感激与动容：“问哥说要帮我找小，当时我的情绪很不稳定，我知道他是为了我才回来的……”
　　关靖尧哦了一声：“还真是为了兄弟两肋插刀。”
　　呸，渣男，这就拉黑他！
　　黑风也知道秦问渣，第一个对不起的就是两任老婆孩子，尤其是小嫂子。
　　抛下年纪轻轻的小嫂子让他守活寡，跑去和兄弟同生共死。
　　这种人，你说他好，他也不好，你说他不好，他又很好。
　　讲义气，重情义，又有家国情怀，却不是个好老公。
　　此刻关靖尧已经做下了一个决定，此等渣男不拿来祭天留着过年吗？
　　他一直都知道，死了的前夫才是好前夫，活着的不配。
　　这会儿关靖尧倒是无比清醒了，他还想弄清一件事。
　　因为原著里的秦问和黑风全都没有出现过，这总得有原因吧？
　　于是他询问道：“所以，你和秦问一直留在那边当线人？这次的海蛟，还有上次那个人，都是你们抓到的？”
　　黑风点头：“问哥的抓捕经验非常丰富，很少有人能在他的蹲守下逃掉。而且那天我们收到L先生给出的信息后，已经设置了非常严密的抓捕方案。虽然问哥受了点伤，但还是成功了。”
　　这就是那天秦问问他，是不是可以带伤上阵的原因了？
　　关靖尧的内心骂了一声你他妈活该，一把年纪了逞的什么英雄。
　　又问道：“L先生是？”
　　轩逸之轻轻开口：“是我。”
　　而后就是一阵后怕，脸色十分难看的说道：“我……好像差点酿成大错，我刚回国的时候铺设了一条可以一次性炸潜L线的路，但是十分铤而走险。可能要牺牲很多同志，但肯定能把那条线给平掉。可如果……我让你们走这条路，是不是表示你们两个也会过去执行这个任务？”
　　三人的脸色都同时难看起来，虽然不想承认，但黑风还是点了点头。
　　因为如果他知道那个任务能绝对让L线消失，他肯定会去，哪怕牺牲自己的性命。
　　这样也可以和小玄牺牲在同一条线上，黄泉路上也能相遇。
　　可是如果是这样，他们四个就永远不可能再重逢了。
　　关靖尧也是一阵后怕，难怪原著里这些人后来全都没有出现过。
　　轩逸之觉得自己命不久矣，就想在死前解决掉夙愿，于是秦问和黑风都牺牲在了那边。
　　关靖尧这会儿连话都说不出来了，他觉得自己干了件大事。
　　自己凭着一己之力，盘活了两对CP，原著的男主和男主受，以及他们的岳父们。
　　至于秦问，只是个添头。
　　轩逸之脸色苍白的看向关靖尧，说道：“阿尧，如果不是你，我们可能就都死了。”
　　关靖尧扯出一个笑容，说道：“无心插柳，怪只怪我色心不死。”
　　以后得改改这个毛病，不能看到好看的就往上扑，尤其是秦问这种类型的。
　　轩逸之无奈，他觉得老天爷待他不薄，竟然把关靖尧送到了他的身边。
　　黑风道：“我也一直都很感激小嫂子，问哥这样的人，就该小嫂子来治。”
　　关靖尧：？？这话怎么说的？？
　　他不知道黑风吐槽了秦问一路了，一直骂他渣男，不该抛妻弃子。
　　此刻的秦问也意识到错了，他想过来负荆请罪，亲自向老婆坦白自己的错误。
　　于是点开尧王带你飞的对话框，编辑了半天的短信，最后终于点击了发送。
　　“老婆，我来领罚，你拿出那封信看看。榴莲，键盘，还是方便面？”
　　结果消息发出去的下一秒便跳出了提示：对方开启了好友验证，需要添加好友才能收取信息。
　　秦问：？？？


第81章 
　　秦问点击立即验证，片刻后：被方拒绝加您为好友。
　　秦问：……
　　完了完了，事情好像大条了，他是不是真的生气了？
　　然而他似乎忘了，现在再考虑他是不是生气了这件事已经晚了。
　　其实关靖尧倒也不是生气，他只是觉得有点不可思议。
　　谁能想到，约个炮也能约到前夫哥，就很迷。
　　当然，这也怪自己，好死不死找个身份成迷的丑。
　　原著里秦问飞机失事死后肯定也是为了去L线上执行之前的任务，解除心里的执念。
　　谁知道他们三个阴错阳差，全都死在了这件事上。
　　他们谁都没有错，错的是自己这个突然闯入的人。
　　不，自己也没有错，他妈的，反正我没错。
　　这会儿他已经了解了所有的来龙去脉，便一脸欣慰的说道：“这下好了，你们两个不用再为对方牵肠挂肚了，以后也能相互扶持。”
　　黑风和轩逸之却对视了一眼，十分有默契的摇了摇头：“没那么简单。”
　　关靖尧问道：“哦？怎么说？”
　　轩逸之道：“第九区有内鬼，我们都知道，但是我们都不知道那个内鬼是谁。这几次行动都成功了，只能说明我们鸱吻行动组里都是白的，但第九区里就不一定了。”
　　黑风也是忧心忡忡：“怕是海蛟的关押地点很快就会被渗透，得赶快通知白龙，尽快转移海蛟的关押地点。”
　　虽然不至于胆大妄为到来劫囚，但灭口是肯定的。
　　毕竟海蛟可不是个小头目，他掌握的核心机密，可不止他交待的这点往事。
　　他们能想到了，秦问自然也能想到，其实秦问一早就和白龙说过这件事。
　　白龙也和老首长反应了，所以海蛟现在的关押地点是每周一换的。
　　但转移的同时也有暴露的危险，所以这件事要处理的非常谨慎。
　　关于他们基地内部的事，关靖尧是无心插手的。
　　毕竟这件事和自己没有一点关系，也不是自己这个普通人可以干涉得了的。
　　虽然自己是上帝视角的穿书者，但这个华国毕竟也有着庞然大物般的国家机器在运作。
　　关靖尧起身道：“走吧！我们一起去见见小和小蘅。”
　　一听到要去见亲生儿子，黑风也变的紧张了起来。
　　轩逸之其实也还没从重逢的喜悦里回过神来，可他刚刚的情绪发泄已经从肉体交柚谢袢×耍这会儿又恢复了他平日里的淡定与从容。
　　但是可以看得出，他的唇角是上扬的，而且眼神里充满了那种轻盈的喜色。
　　关靖尧打心眼儿里替他高兴，谁能料到已经死了的黑风会活着回来。
　　黑风怕是也没想到，在他心目中已经死亡的小玄会带着儿子出现在他面前。
　　他们都知道该感谢的人是秦问，问哥这个人除了对老婆孩子渣了点，是真讲义气。
　　关靖尧开着自己几百万的豪车，带他们来到了大秦私人医院。
　　顶层的VIP豪华病房里，轩清只觉得秦蘅太夸张了。
　　自己不过是每晚过来接受治疗，给他住的单人病房至少有五六十平米。
　　还有个单独的陪护单间，有小厨房，卫生间淋浴房，还有一个十七八平的阳台小花园。
　　这哪是来治病的，简直是来度假的。
　　他觉得这是不是老天爷补偿他童年的不幸，从而给的有些过多了。
　　医生刚刚来给他加了药，他的手背上挂着输液管，秦蘅亲了亲他的额头。
　　轩清却直接抬头，在对方的嘴唇上轻吻了一口，说道：“不用专门把心思放在我这里，我没觉得哪里不舒服，医生也说了，下周的体检出来之前还不能确定走向恶化。”
　　秦蘅道：“还是要听医生的，有趋势就要注意。”
　　轩清乖乖点头，他现在的安全感爆棚，虽然从来没有害怕过，但谁都知道幸福的滋味。
　　比起那些不幸，这幸福更让他沉迷，所以还是有点担心会失去。
　　于是他乖乖配合治疗，力求可以长长久久的陪在秦蘅身边。
　　还开玩笑道：“要是以后我们没有孩子，就让关叔再生一个，我们替他养。”
　　秦蘅被他逗乐了：“好主意，我觉得可行。”
　　轩清道：“就怕关叔不愿意，你别看他对蓁蓁那么凶，其实对他的教育很谨慎。”
　　单单看他几乎每天都陪着幼崽睡就可以看得出，他希望秦蓁不要产生情感缺失的感觉。
　　秦蘅道：“那也没关系，我们家里有那么多人，以后秦家也可以给蓁蓁，完全没有必要担心。”
　　轩清其实是想说，秦蓁很有可能跑去参军，这个孩子一看就没有做生意的意思。
　　但是两人都知道，现在谈这些为时过早。
　　他们爱的那样深沉，很快便忍不住吻在了一起。
　　病床不小，有一米五，秦蘅忍不住压在了轩清的身上，自上而下的吻着他。
　　结果病房的门就这样被推开了，一行三个人被视觉冲击了一脸。
　　轩逸之立即清了清嗓子提醒他们，秦蘅立即下床，尴尬的扶起了轩清。
　　这会儿黑风终于知道了，为什么自己看到这孩子被秦蘅欺负亲吻心里就不爽。
　　这大概就是来自一名老父亲的心，毕竟被拱的是自家水灵灵的大白菜。
　　此刻他的心里就挺不爽的，但他也知道这是一桩极好的姻缘。
　　还有什么比自己的儿子和问哥的儿子在一起了更好呢？
　　只是清了清嗓子，略带善意的提醒了一句：“你们俩……打完针再亲热。”
　　秦蘅和轩清的脸颊都有些红红的，年轻人难以自持自己的爱意是很正常的事情。
　　他们也成年了，无可厚非。
　　关靖尧还是忍不住笑了笑：“你们俩干脆结婚好了，反正也到法定婚龄了。”
　　这个架空的世界为了减缓人口减少速度，所以一成年就允许结婚。
　　也没有计划生育这一说，但鼓励每对伴侣至少生三个孩子。
　　因为只有生的大于夫妻数量，才能更加精准的减缓人口减少。
　　秦蘅看向轩清，其实他当然愿意想和小竹子结婚，但小竹子可能想先完成学业吧？
　　果然，只听轩清道：“我们还是等毕业吧？毕竟还在读书，我也还没有立业。”
　　这是年轻人的自由，关靖尧也是随口一说，当是给他们一个认亲前的铺垫。
　　接下来他便把房间让给了轩家父子，并朝秦蘅招了招手：“来，小蘅，我们先出来一下。”
　　秦蘅不解，但还是乖乖跟着关叔去了外间。
　　外间的病房也被布置的非常雅致，有各种绿植，避免了秦蘅花粉过敏的尴尬。
　　关靖尧把轩家的事和秦蘅说了一下，只是避开了秦问没死这件事。
　　既然你不想回来，那就别回来了，反正这个家你也不想要。
　　年轻男主的脸上也是写满了震惊，他没想到轩叔他们一家竟然这样坎坷。
　　他缓缓吸了口气，说道：“黑风伯伯能回来真的太好了，希望他们以后可以阖家幸福。”
　　房间里，轩清也终于知道自己的父亲回来了。
　　三个人，三张整容脸，虽然动的都不多，却都如轩逸之所说，把他们的关键特征都微调了。
　　轩清的性格随了轩逸之，也是清冷淡定那一挂的。
　　他上前握住父亲的手，说道：“父亲，我其实做梦都希望您还在世，这样爸爸就可以不那么难过了。您能回来我真的好开心，特别幸运可以成为您的儿子。”
　　黑风老父亲泪流满面，他觉得自己还不如老婆孩子坚强。
　　但他知道，自己的老婆孩子就是这个性格，泰山崩于前都能面不改色那种。
　　不过也只有一个点能让他们哭，比如小玄怕苦，不知道小怕什么。
　　黑风将两人抱在怀里，一家相认的场面十分之感人。
　　轩逸之还对儿子坦诚道：“刚刚医生说的解决办法，我也在和你父亲解决了。别担心，只要我们一家人在一起，还有你关叔和小蘅在，你的病一定不会恶化的。”
　　轩清清俊的脸上笑意盈盈，拉着爸爸的手道：“我知道，其实我一直都很乐观。哪怕你们不打算生弟弟，我也已经很满足了。”
　　毕竟他之前可能只能活个三四十岁，如今可以长长久久的活着，还求什么？
　　黑风只觉得自己这个儿子虽然脸被微调了，可是和年轻时的小玄简直一模一样。
　　小玄的原名叫林子轩，他是把自己的名改成了姓来掩人耳目了。
　　他相信，如果自己和他们相处哪怕一天，也能发现他们的真实身份。
　　可惜造化弄人，好在结果并不坏。
　　轩清还脑中灵光一现，撒娇般的对双亲道：“我可以给弟弟取名字吗？我叫清，弟弟可以叫清箬吗？小名就叫箬箬，是不是很可爱？”
　　黑风这会儿只知道傻乐，反正老婆儿子说什么都是好的，便点头道：“好好好，真好听。”
　　轩逸之无奈，也觉得这名字不错，一听就是两兄弟。
　　门外，此时病房门却突然被敲响了。
　　秦蘅还在门外唏嘘于爱人的命途多舛，听到有人敲门后便起身去开门了。
　　此时，一张记忆里熟悉的脸庞出现在了眼前。
　　去年初夏，父亲飞机失事，快一年了，这张脸又出现在了面前。
　　只是比起父亲沉稳内敛的模样，眼前的男人却有些过分年轻了些。
　　而且他身上穿着一身休闲装，与父亲平日里西装革履的模样也是大相径庭。
　　秦蘅的瞳孔缩了缩，随即在脑内否认了自己的想法。
　　而后转身看向正坐在那里欣赏绿植的关靖尧，并开口道：“关叔，您的……替身情人过来了，要请他进来坐吗？”


第82章 
　　关靖尧扑哧一声，水喷了满绿植。
　　而听到这个称呼的秦问，唇角也快抽风了。
　　他想说你个小逼崽子说谁替身情人呢？
　　我他妈是你爸，你货真价实的亲爸。
　　却看到关靖尧转过头来，凉凉的说了一句：“不用，那就是我一时思念你爸时的一个慰藉，人形按摩棒罢了。这种东西一般不都一次性的吗？用完了丢掉就好。”
　　秦问：……不是，老婆，你把话说到这份儿上了咱就伤感情了。
　　他刚要说些什么，身后又传来人声：“秦总，听说关先生来了？”
　　秦问的脸上漫上喜色，心道果然还是我的老人对我真心实意啊！
　　至少还知道叫我秦总，不错，升职加薪。
　　然而他却看到那人越过了自己，走身了大儿子秦蘅。
　　秦问：……？？？
　　这些人，一个个的都错付了。
　　关靖尧的内心要笑疯了，但表面上依然是云淡风轻。
　　开口道：“是梁院长？找我有什么事吗？”
　　院长上前和他握了握手说道：“有事有事，而且是很重要的事。昨天听小轩同学说，他身上的……毒素是您亲手清理掉的？”
　　关靖尧没想到，这位院长找到竟然是因为这件事，便点了点头道：“是，因为我家族有人会针灸的技术，就试着替他扎了几次。想不到效果竟然很不错，梁院长您是想了解？”
　　梁院长脸上的兴奋之情溢于言表：“当然当然，太想了解了。您知道的关先生，在这种毒素清理方面，我们这边一直还处于空白。哪怕是国外，也是靠着透析血液来改善。但即使如此，脏器和肌理中的余毒仍然得不到有效的清理。没想到您竟然可以将它清除的这么彻底，我们整个医疗团队都是叹为观止啊！”
　　此番话把关靖尧夸的还怪不好意思的，毕竟他只是从小到大在太爷爷那里耳濡目染学来的，而且连医师资格证都没拿。
　　之所以敢在轩家父子身上扎针，是因为他们对自己足够信任。
　　但凡换一个人，他也不会贸然动手的。
　　关靖尧打着哈哈道：“也就是个小偏方，没有什么科学依据。”
　　毕竟在这个西医横行的世界，其余医疗手段都被称之为邪教。
　　在他原来那个世界，中医还一度被打压。
　　而且中医的经络还有些玄学成分在里面，缺少临床实验数据。
　　但这里面却有中华上下五千年的经验，是十分宝贵的瑰宝。
　　医生却摆手道：“只要能治病的都是良方，哪怕缺少临床数据，我们也可以申请做临床实验。您的方法对于我们来说太重要了，这可以挽救很多人的生命。”
　　虽然吸D者不可原谅，但有些人也是误入歧途。
　　对于一个家庭来说，如果失去他们的生命，有可能是家破人亡的打击。
　　而且有很多人是受害者，在不知情的情况下沾染了。
　　比如轩逸之和小轩，他们更是让人心疼。
　　关靖尧道：“梁院长您说的也是，如果能用这种方法挽救人命，我自然是愿意交出来的。”
　　梁院长立即摆手：“不不不不，我不是这个意思，不是让您交出来。是想聘请您为我院的特约顾问，指导我院医学生进行临床实验。我们这边有很多相关志愿者，他们的寿命可能就只剩下了一年甚至半年。过来做志愿者也是死马当成活马医，如果您能来帮忙，他们肯定会万分感激的。”
　　关靖尧没想到，自己竟然也有被当成救星的一天。
　　但他也不知道自己这个水平能不能挽救更多人的生命，只得保守的说道：“这样，改天我先去看看情况。如果可以，我当然愿意义不容辞的帮他们。”
　　梁院长高兴道：“那可真是太好了，我先去准备场地，您和我说需要什么，我先把医疗用具全都准备好。”
　　关靖尧点头：“那我们加个好友吧！到时候我给您发信息，您照我说的准备就可以了。”
　　梁院长立即掏出了手机，和关靖尧互加了好友。
　　加完后梁院长又兴奋的离开了，临走前还对秦蘅十分客气的说道：“我走了秦总。”
　　老秦总：……？？？
　　而梁院长从头到尾也没有看秦问一眼，把他当成了透明人。
　　秦问整个人都懵了，他想问问在自己不在的这不到一年的时间里究竟发生了什么。
　　儿子不但顺利的执掌了整个秦家，如此得人心，连老婆都有了他不知道的技能。
　　清理余毒是什么？
　　是那种上瘾物的毒吗？
　　秦问刚要进屋说句话，关靖尧却微笑着走过来，砰的一声把门关上了。
　　秦问：……！！！
　　操了，我老婆好狠的心。
　　他敲了两声门，见关靖尧又把门拉开了，对他说道：“我们这里有重症病人，再喧哗报警了。”
　　秦问要哭了，终于说上了第一句话：“你听我解释行吗？不对，你再给我一次机会行吗？”
　　关靖尧对他笑了笑：“不行。”
　　然后门在他面前再一次关上了，十分冷酷无情。
　　秦蘅有点奇怪，问道：“关叔，这个您不满意吗？”
　　关靖尧端起茶杯来喝了一口：“关了灯都一样，没什么满意不满意的。感觉这个年纪太大了，我想找个年轻一点。”
　　门外偷听到的秦问：……我老婆又要给我戴绿帽了吗？
　　其实关靖尧还挺意外的，根据原主的印象，秦问一直是个大叔。
　　但是他通过两次doi的体感，只觉得秦问像个二十来岁愣头青。
　　看到他简直像只饿狼一般，说实话关靖尧很满意，成年人就该这样不管不顾。
　　很喜欢那种心灵被灌满，被一下接一下逐渐踏实的感觉。
　　不过他也只是失了片刻的神，才道：“男人么，不重要，我想要还不是大把大把的。只是这个确实太像你爸，我也担心他会对你造成困扰。”
　　秦蘅也点了点头，说道：“好，关叔喜欢就好，我们都支持你。”
　　听着那句我们都支持你，秦问又流下了奇怪的泪水。
　　儿子你们之间究竟发生了什么，能不能跟我说说？
　　内间认亲的事已经告一段落了，轩逸之推开门朝他们招了招手。
　　秦蘅和关靖尧走了进去，见房间里的三个人都是眼睛红红。
　　此时他想采访一下秦问的感受，是不是觉得热闹都是他们的，与我无关？
　　秦蘅礼貌的对黑风道：“黑风叔叔好。”
　　黑风却摆了摆手，一脸慈祥的说道：“不要叫叔叔，你应该叫我干爹。”
　　“干爹？”
　　秦蘅并不知道，自己什么时候多了个干爹。
　　黑风解释道：“我一直跟你爸有联络，他平常不在公司的时候就跟我在一起。只不过因为身份原因，我一直没有出现在你们面前过。不过你出生的时候我就把你认成干儿子了，虽然你并不知道这件事。”
　　秦蘅点头道：“原来如此，干爹好，那……轩叔岂不是我干爸？”
　　轩逸之没成想，未来儿婿竟然还是自己的干儿子。
　　亲上加亲，也挺好。
　　关靖尧也挺高兴：“这下好了，一大家子其乐融融。”
　　黑风也是因为太高兴了，把秦问给忘了。
　　所以落寞的秦问此刻正呆在医院的小花园里，孤寂的看着春天的花和草。
　　他左思右想，不能这样下去，不能让我老婆有机会找别人。
　　他一想，立即又有了新主意。
　　论角色扮演，他敢认第一就没有人敢认第二，就连小玄都得甘拜下风。
　　他头疼的想找楚西风给他想个主意，结果楚西风不在。
　　没办法，他只得灰溜溜的回了住处。
　　与此同时，留着小胡子的青年男性坐在复古的欧式沙发上。
　　他对面的桌子上是一箱金条，还有一块纯金打造的手表。
　　看着那些金条，他却只是嗤笑了一声：“你们自己不小心，又来找我？剁了吧！已经这么久了你们都没查到是谁动的手，怕是留着也是祸害。”
　　对面的人却是十分为难道：“海蛟在这边十几年了，手里掌握着组织线上核心的机密。而且他犯的事儿，就算不用口供也够他死十个来回了。他想活命，就得出卖组织，而且还得是核心组织。二先生，您看这……我都来三次了，我们下面给您的孝敬也不少。要不是真是出了这么大的事儿，怎么敢惊动您呢？”
　　男人看着那一箱子金条，说道：“好东西谁都想要，可这事儿，可不好办。”
　　对面的人笑了笑，说道：“怎么能让您吃亏？您不是一直在找一个人的下落吗？那个人只要还存在，就是对您的威胁。我们都理解，也能明白您的感受。”
　　对方猛然皱眉，问道：“什么意思？”
　　对面的人往前推了推箱子：“其实，我们一直都是合作关系。只要您继续保持着和我们的合作，我们也保证永远不会让他出现在您的面前。”
　　说完，那人摘下帽子，朝男人轻轻v了一躬，转身离开了。
　　男人半天后用力踢翻了那箱金条，骂了一声后便拿起了自己的风衣，开始打电话。
　　焦急等了半天的秦问终于等来了楚西风的回信：“问哥，你又搞啥子？小嫂子又生气了？”
　　秦问回复道：“我老婆发现我了，把我原来的号拉黑了，而且不肯见我。你说如果我换个新身份接触他，他会不会见我？”
　　楚西风：“搞个锤子，小心你屋头真生气了搞死你。”
　　秦问道：“没办法，主要是我老婆不肯见我，只要能见到他，我会和他解释的。”
　　楚西风表示理解，回道：“让我想想，明天回你撒。”
　　秦问刚要回好的，就看到楚西风好像换昵称了，他的昵称换成了：队长炒的我好爽。
　　秦问：？？？白龙？？？


第83章 
　　秦问一生气，截图发给了白龙：“你他妈把纪律当耳旁风了？”
　　白龙发了无数问号过来，片刻后，楚西风的微信名又改回来了。
　　并且开始吐槽：“操，问哥，是操！操练的操！队长最近疯了！一天操七个小时！我们真的被操的太酸爽了！”
　　秦问：……
　　操，华夏的文字真是博大精深。
　　楚西风也是，这个骚断腿的操作也是让白龙头疼。
　　白龙把他叫到办公室批评了一顿，并让他写八百字的检讨。
　　好在孩子别的不会，写文章能力一绝。
　　秦问又换了个态度：“小楚，快再给哥想一套新的人设。”
　　楚西风回道：“得后天了问哥，要写检查的嘛。”
　　秦问：……
　　早知道收了人设再举报给白龙了，谁让自己一时间犯了职业病。
　　他带队的时候，纪律是最严格的。
　　谁料手底下的两个兵，悄悄跑去情人岛幽会。
　　后面还搞出那么大一堆事，简直不要命。
　　黑风这会儿是不在，也正沉溺在和家人团聚的欢乐氛围里。
　　等团聚完了，也得把检查给他补上。
　　黑风这两天确实高兴的过了头，直到两天后才想起来带小玄去见秦问。
　　秦问在宿舍里等到花儿都落了，楚西风才把人设给他打包发了过来。
　　黑风回来前给秦问发了条信息：“问哥，我带小玄来见你。”
　　秦问酸溜溜的回复：“哦，你们还知道回来啊？”
　　黑风有些不好意思的回道：“这不是……太高兴了。”
　　不止是太高兴了，小玄这两天拉着他doi了不下十次，简直不让他下床。
　　知道的是他们在努力造人，不知道的还以为黑风是轩逸之强抢来的民男。
　　黑风当然是非常乐意的，他抱着轩逸之柔韧的细腰爱不释手。
　　有时候也被黑风弄的怪不好意思的，大流氓就是他没错了。
　　但在他们一来一回的亲密中，也迅速接续上了当年的感情。
　　黑风道：“那年其实我给你准备了戒指，我把我所有的津贴全花了，给你买了一枚男式钻戒。我趁你睡着了，量了你的手指。”
　　轩逸之窝在他的怀里，声线微哑道：“我知道。”
　　黑风低笑：“你是不是感觉到了？”
　　轩逸之道：“如果连这点警觉都没有，被人摸进宿舍都不知道，那我还怎么混？”
　　黑风搂紧了他，说道：“对不起，我让你受了那么多年的苦，都是我的错。”
　　轩逸之摇头：“不是你的错，如果不是你和问哥闯进去，我也不会被紧急转移。如果不是被紧急转移，我和儿子也没有机会逃跑。后面遇到了很多善良的人，尤其是那位金先生。他因为身患淋巴癌晚期，无力治疗，只得等死。但因为还有老母亲在，所以一直担心自己死后老母亲无人照料。他说愿意帮我逃离，还会把他的身份证给我，让我假扮他。条件是帮他照料母亲，为她养老送终。”
　　这正是因为这件事，他才得以有机会逃离那些人的搜捕。
　　而且他们捞出的那具尸体也不是他的，而是那位金先生的。
　　本来金先生就时日无多，可能是老母亲有了托付，他也没有牵挂了。
　　没过几天，金先生便去了。
　　金先生也答应由轩逸之处理自己的尸体，这也是他们交换条件里的一个。
　　两人都是清瘦的体型，再换上轩逸之的衣服，在海水里泡了半个多月后根本看不出来。
　　也是幸好肖黔虽然变态，却从来没有为轩逸之采过血样，检测过基因。
　　因为轩逸之笃定这一点，所以才敢这么掩人耳目。
　　但后来因为某些原因，肖黔还是知道了他的存在。
　　肖黔是个变态，却纵容了他的逃离，只因为在他质押的那段朝夕相处里对他产生了类似爱情的东西。
　　轩逸之其实很同情肖黔，他是家族放出来的小变态，为了肖家而存在的牺牲品。
　　毕竟他只是个私生子，却因为异常的聪明，而拿来送到L线上做这种事。
　　肖黔也是个矛盾的个体，他一边痛恨着肖家和翟家，一边甘当他们的棋子。
　　也不明白，这个人是图的个啥。
　　黑风起身穿衣服，说道：“走吧！我们去见见问哥，他快急死了。”
　　轩逸之道：“他没回来吗？既然……你们不需要再找我了，问哥也没必要装死了吧？好好和阿尧认个错，以后好好过日子。”
　　黑风想起来就笑出了声：“小嫂子把问哥拉黑了，你是不知道，问哥这个人。唉，他为兄弟确实是两肋插刀，可是对老婆孩子却总是差了那么一点。不怪小嫂子生气，是我我也气死了，问哥这个渣渣。但他永远是个好队长，是可以以命相交的队长。”
　　如果出事的人是秦问，黑风也会义无反顾的去为他舍生报仇。
　　这一点轩逸之也是认同的，他也跟着起了身，只是两条腿还有点站不稳。
　　黑风立即把轮椅给他推了过来，并扶住他小心翼翼道：“我来帮你穿衣服吧！”
　　轩逸之轻笑：“这些年来我都是一个人弄的，怎么你回来了我就真成了伤残人士了？”
　　黑风道：“那不是，你一个人，是因为我不在身边。当年我们明明可以顺利的恋爱结婚再迎接小的，可惜被迫中断了十九年。你不知道，我这十九年过的有多煎熬。”
　　轩逸之道：“我知道，因为我也是同样的煎熬。但应该比你好一点，因为我以为你已经死了。”
　　黑风道：“我又何尝不是，其实我和问哥此行，多半是去给你报仇的。虽然我们一直没有公布你的死讯，但我们都知道，你几乎不可能在世了。是老天爷给了我希望，我真的太高兴了。”
　　轩逸之道：“那还得谢谢阿尧，我被肖黔试药试了那么多年，身上的余毒够死十次了。如果不是阿尧，我怕是真的活不下去了。”
　　还有自己那个疯狂的报复，他回国的时候有两个计划，一个是杀秦问，一个是炸沉L线。
　　这两个都很疯狂，让他不计代价的想去做。
　　可如果这两件事真的做了，那么自己和黑风就真的永远不可能再见了。
　　别说像现在这样生二胎，怕是连小也活不了几年，毕竟他的血液病随时都会恶化。
　　说来说去，这一切都要感谢关靖尧。
　　他们决定回来以后再好好谢谢关靖尧，并尊重他的选择，随他要不要原谅秦问。
　　江水健身中心宿舍，秦问练了一身爆汗，全身上下的肌肉全都爆发了起来。
　　如果关靖尧在这里，一定会馋到流口水。
　　虽然他不肯承认，但事实也的确如此，他确实很馋秦问的身子。
　　谁能想到，一个四十岁老男人，竟然如此狂野彪悍。
　　不过也确实，男人如果没有被磨损过，四十岁正是一个壮年期。
　　他擦了一把汗，就听到了宿舍的敲门声。
　　门一打开，就看到黑风站在外面。
　　而且黑风的脖子上长了一圈草莓，看着就让人嫉妒到眼睛发绿。
　　秦问一边擦汗一边开了门，说道：“进来吧！你还知道回来呢？要不你干脆住小玄那儿吧！反正我也不重要，我是我是选项E ，我是planB ，我是五排里的第六个人……”
　　然而这时门口却传来另一个声音：“队长。”
　　秦问的背脊一僵，脚步瞬间顿住了。
　　轩逸之这次没有做任何伪装，用自己的本声叫了秦问一声队长。
　　十九年了，秦问终于又听到这个声音了。
　　那年，小玄刚满十七岁，被他选进了自己的组里。
　　孩子小，却极其聪明，三年的同生共死，执行了大大小小不下一百余次的任务。
　　他们配合默契，勇闯毒穴，并称为文武双雄。
　　秦问缓缓的转过身，他看向轩逸之的眼睛，终于开口道：“青玄？”
　　轩逸之却是猛然立定站好，朝他敬了个礼：“到！鸱吻行动组青玄报道！”
　　秦问的嘴唇有些颤抖，十九年了，他终于又听到这个声音了。
　　他上前，也向轩逸之敬了个军礼，点头道：“好，好，我走丢的兵，终于归队了。”
　　轩逸之的声音有些哽咽，说道：“队长，对不起，我误会你了。”
　　秦问不解：“什么？”
　　轩逸之道：“当年，我亲眼看到你开枪打了黑风。我以为你背叛了组织，甚至回国的第一件事就是找你报仇。”
　　秦问明白了，难怪他回来以后从来不联系自己，原来是因为如此。
　　但秦问却觉得他的谨慎是对的：“组织里有内鬼，你确实该小心应对。黑风，青玄归队的事先不要告诉任何人。这件事，我还需要慢慢朝组织上汇报。”
　　黑风点头，立正敬礼应道：“是，队长。”
　　古色古香的幽静小院里，四十多岁的男人推着一个坐在轮椅上的老人，声音十分和缓的说道：“您就该多多出来晒晒太阳，总窝在房间里对身体不好。”
　　男人的下巴上留着一撮胡须，显得非常有辩识度。
　　老人却摆了摆手，说道：“年纪大了，懒得动了。再说我这腿是不行了，炎炎小时候我还能跟着他跑，现在连走路都困难喽。”
　　说完老人笑了起来，脑海中是一个孩子虎头虎脑的模样。
　　男人的指关节却有些泛白，二十年了，我这样真心实意的对你，你却还想着那个孩子。
　　却仍然装模作样的说道：“您是不是觉得孤单了？我让严思来陪您怎么样？他前两天还在和我念叨，想念外公了，想和外公下棋。”
　　老人却摇了摇头，眼中满是落寞，说道：“要是炎炎还在就好了。”


第84章 
　　男人的脸上终于露出了些许不耐烦之色，说道：“齐老，您就这么想念那个孩子吗？毕竟他都死了。我照顾了您和故去的老太太二十年，甚至还愿意把自己的亲儿子过继给您，难道这二十年的陪伴就抵不过那个死去的孩子？”
　　老爷子显然也觉得自己今天过于伤春悲秋了，他叹了口气，说道：“对不起，小柏，我有点累了，想休息休息了。”
　　说便他便朝屋檐下的管家招了招手，打算让他推自己回房间。
　　被称为小柏的男人却又恢复了刚刚温和耐心的模样，开口道：“您可能是真的太孤单了，明天我就让严思过来陪您。您不知道，严思这次又把新品牌做上市了。他觉得最近游戏市场大好，又打算进军游戏市场。您做生意的经验多，不如给他多指点指点。”
　　老爷子没说什么，只是轻轻的关上了房间的门。
　　毕竟对于严思的一些想法，他并不敢苟同，齐家是做布匹服装的，现如今却变成了一个大杂烩，还有乌烟瘴气的娱乐圈那一套。
　　老爷子摇了摇头，他实在力不从心了，在门内说：“回去吧，改天再说。”
　　男人瞪了那门片刻后，也转身离开了这间中式小院儿。
　　直到男人离开了，老人才叹了口气，说道：“阿鑫，你说我是不是太过分了？二十年了，为什么我就是忘不了？”
　　管家阿鑫的面色也不好，他站到了老人的面前，声音微沉道：“别说您忘不了，我也忘不了。炎炎那个孩子真的太乖了，姑爷和咱们大少爷也是顶好的孩子。他们就是命苦，我这辈子都为他们不值。更何况大少爷的肚子里还……”
　　管家阿鑫说不下去了，因为齐家就只得了一个儿子，偌大个家业无人继承，齐家便打算让齐思F生的第二个孩子姓齐。
　　毕竟齐家可是华国老牌豪门，从民国时期就是布匹成衣行里的翘楚。
　　积攒的家业，可以排在整个华国前列。
　　可惜，天意弄人，他们在国外旅游的时候出了事。
　　夫夫两人回来的时候，几乎成了快两具冰冷的尸体。
　　可怜齐家大少爷，肚子里还怀着孩子。
　　小外孙严炎下落不明，只能说是凶多吉少。
　　齐家遭此大劫，齐老爷子也仿佛失去了精气神儿，整个人都木讷了。
　　严家也算大家族，当家做主的是严硕，当年也是倍受打击。
　　严硕当时非常内疚，因为严格来说，应该是严家连累了齐家。
　　可齐家老爷子也知道，他儿子既然选择了和严敏结婚，自然要承担那份风险。
　　而且，严硕也失去了儿子，他又怎么忍心责怪？
　　怪只怪他们大意了，在身份危险的情况下跑去旅游，虽然是为了补偿爱人一个蜜月。
　　他们也没想到，这帮子毒贩那么嚣张，竟然能在光天化日之下做出这种事来。
　　好在严家除了严敏这个儿子，还有个女儿叫严捷。
　　严捷当时已婚，并怀着孕，女婿苏柏也算懂事。
　　他对严硕只道：“以后严捷肚子里的孩子就姓严，他养你，给你送终。”
　　齐家却是光杆司令了，唯一的后人没了，甚是孤苦。
　　严硕只觉得这一切都是严敏的大意所致，便让苏柏去照顾齐老爷子，但不许他拿齐家一分一毫。
　　人都是有感情的，苏柏兢兢业业照顾着齐老爷子，还把齐家的生意打理的非常好。
　　也如严老爷子所说，没拿过一分钱，更是不要股权。
　　齐老爷子是个有良心的儒商，于是他于年前立了遗嘱：除非严炎找回来，否则齐家的一切都由苏柏的儿子严思继承。
　　严炎也只是齐家老爷子的一个念想，他知道不可能找回来了。
　　那孩子丢的时候才六岁，现在算起来都二十六了。
　　如果他死了，希望他来世富足。
　　如果他还活着，希望他此生再无灾祸。
　　这时，一只狗蹦蹦跳跳的朝他们跑了过来，齐老爷子也从回忆里抽离了。
　　他笑着逗了逗狗，说道：“这个还是炎炎那只狗的孙子，狗孙子，你又怎么啦？”
　　狗狗是只金毛，长的就是一副憨厚老实的模样。
　　因为严炎的狗就叫狗狗，那只狗生了只小狗就叫狗儿子，如今这只是狗孙子，也是只七八岁的老狗了。
　　这时，家里的电话响了起来，管家转身便跑去接电话。
　　片刻后管家拿着手机走了过来：“老爷，是律师的电话。”
　　齐老爷子接过电话，那边问道：“遗嘱明天可以进行公正了，您要亲自过来一趟吗？”
　　齐老爷子顿了顿，说道：“再……等等吧！到时候我再给你打电话。”
　　为什么还是不甘心，为什么还是对这件事一直念念不忘。
　　主要是那个孩子太好了，聪明活泼嘴又甜，不光他喜欢，亲家也喜欢。
　　当初齐老爷子要和严家抢，严家说什么也不给。
　　让他他也不给，这么好的大孙子谁舍得？
　　哪怕严炎姓了严，他也整天接到家里来住着，谁让那孩子这么讨喜。
　　再等等，再等等，只要他一直想着，就表示还有希望。
　　关靖尧的别墅，关靖尧又恢复了往日的生活作息。
　　他每天睡到日上三杆，高兴了就去公司督促一下《战骑士之恋》的进度。
　　别说，那帮小朋友的审美还挺好，每一个NPC都做的异常帅气。
　　尤其是前世的侍卫队队长，一身帅气的制服，爆发力极强的肌肉，简直帅极了。
　　而且他的转生也非常帅，他本以为侍卫队队长的转生会同样设定为军人。
　　谁料，策划给他设定为戴着眼镜的斯文败类。
　　笔挺的西装下，却隐藏着一副蕴含着古老神秘力量的躯体。
　　关靖尧看过以后直呼带感，他这会儿忍不住想玩这款游戏了。
　　直到他百无聊赖的在床上躺到快中午的时候，才从被窝里爬了出来。
　　一出门就看到轩逸之坐在客厅的沙发上等他，他顶着一头鸡窝坐到了他的身边说道：“第一次见你不坐轮椅，还怪不习惯的。”
　　轩逸之见他下楼了，便放下了手上的报纸，说道：“等你半天了，你这个睡懒觉的习惯……就还挺好的。”
　　关靖尧收回了小拳头，仿佛一坨史莱姆一般摊到了沙发上，说道：“那个梁院长让我周末去给他们指导工作，不想去，我身为死了老公的……”
　　操他妈，他怎么又回来了，晦气！
　　轩逸之看了一眼他的表情淡笑了一声说道：“你安心，虽然问哥是我和黑风的队长，对我们也有救命之恩。但我还是站在你这边的，黑风也不敢站在问哥那边。不论你是接受他还是抛弃他，我们都支持你。”
　　关靖尧懒洋洋的说道：“什么叫抛弃他？明明是他抛弃了这个家！”
　　他自己不想回来就不回来，想回来就回来，把我当什么了？
　　轩逸之跟着附和：“是是是，那咱们就不要因为他而不快乐了好吗？”
　　关靖尧一个翻身躺到了轩逸之的腿上，说道：“我倒也不是不快乐，就是……轩哥，你和黑哥X生活和睦吗？”
　　这样私密的话题，当然是最要好的gay蜜才会谈论的。
　　他们两个是亲密无间的好朋友了，谈论这个再合适不过。
　　轩逸之耳尖微红，想不到年纪一大把竟然铁树开花，还开了满满一枝丫。
　　他有些不好意思的点了点头：“黑风……很好。”
　　很好两个字表达了轩逸之对黑风的满意，看来黑风也是很有料的。
　　关靖尧不好意思说自己和前夫哥doi了两回，这两回加起来少说有个七八次。
　　前夫哥虽然渣了点，但他妈的X大活好，确实让人有点难以忘怀。
　　这时，轩逸之又说道：“不过，问哥应该最强。”
　　关靖尧一听立即来精神了，一脸不可思议道：“啊这……轩哥，你们三个拼过刺刀？”
　　听说直男酷爱拼刺刀，看来所言非虚啊？
　　毕竟他们三个在军队里的时候，还都是三个纯洁的直男。
　　轩逸之无语道：“别瞎猜，我们那时年轻气盛，出任务野外放水是正常的事。毕竟想找厕所太难了，不算什么不文明行为。但男人么，有时候挺幼稚的。我们三个比谁尿的远，结果每次都是我输，问哥稳拿第一。”
　　关靖尧：……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这他妈的让人怎么说？
　　他又问道：“白龙也跟着比吗？”
　　轩逸之也觉得年轻时的行为太二逼了，答道：“白龙偶尔和黑风经个高低，北冥倒数第二，后来又来了个叫南枳的，我就不再输了。”
　　关靖尧：……
　　在这里他想采访一下，你们鸱吻行动组的传统是不是有点三俗？
　　而且他也发现了，鸱吻的取名方式一代是颜色，一代是方向。
　　但是太他妈的好笑了，关靖尧在沙发上笑的直捶沙发。
　　轩逸之见把他逗乐了便松了口气，看来并没有为问哥的无情无义而郁郁寡欢。
　　其实关靖尧并不是郁郁寡欢，他只是舍不得前夫哥的大咚。
　　如果前夫哥不是前夫哥就好了，或者那玩意儿能不能割下来单独留给他？
　　正在宿舍里的秦问唧儿一疼，莫名奇妙的挠了挠，只当是自己想老婆了。
　　西风还没给他把人设发过来，这孩子办事效率有点低。
　　他试探着给楚西风发了条信息：“小楚，我的人设好了没QAQ？”
　　这个QAQ也是从关靖尧那里学来的舶来品，被他用的很是得心应手。
　　西风却半天没有动静，一直不给他回信息，这让秦问觉得不太好。
　　他立即又给白龙发了条信息：“是不是出什么事了？”
　　白龙的信息很快回复过来：“是，出事了，我现在在九区总院。”
　　秦问眉心微蹙，九区总院？
　　那看来是出大事了。
　　他随即给黑风发了条信息：“出事了，跟我回一趟九区。”


第85章 
　　接到消息后的黑风和老婆请了假，便和秦问一起乘飞机赶回了第九区。
　　轩逸之表示在内鬼被揪出来之前他不方便露面，只当他在十九年前的行动里已经死了，也不可以让任何人知道他的存在。
　　至于肖黔，他确信肖黔不会说，也不会告诉L线上的头子。
　　肖黔就是个神经病，他甚至还在固定的问候轩逸之。
　　昨天还在说，你死的那一天，也正是我的死期。
　　到现在他也看不懂肖黔，这个男人到底心里在想些什么。
　　想殉情吗？
　　那倒也不必，我会好好的活着，幸福快乐的活着，只有你一个人下地狱罢了。
　　即使他纵容了自己的逃离，甚至他觉得肖黔当年已经知道了捞上来的那具尸体并非是自己的，还是告诉L线上的人那具尸体就是自己，所以自己才成功躲避了十年。
　　但他依然不会忘记，自己是因为他才会变成人不人鬼不鬼的样子。
　　小也是因为他，而在胎里便染上了那种毒。
　　也许也是因为他，小先天不足，才患上了这严重的血液病。
　　轩逸之指节泛白的扣着轮椅，目送黑风离开。
　　并摸了摸自己的小腹，希望已经有一条小生命在他的肚子里开始孕育了。
　　第二天，颓废了好几天的关靖尧终于下绣楼了。
　　他把自己打扮成了一只花孔雀，因为今天SZ1拿了全国总冠军要举行庆功宴。
　　南方一个城市的战队是亚军，季军是国内另外一家战队。
　　总而言之，在两款游戏上线以后，国内的战队便如雨后春笋般起来了。
　　不少公司也因为开始搞游戏而盘活了这一块的市场经济，大大小小的游戏也如过江之鲫，开始多了起来。
　　尤其是一家名叫鼎盛的游戏公司，也开发了一款枪战类游戏。
　　只不过对方的枪战类游戏为了和关靖尧的专利区分而做了全息，投资规模那是相当的大。
　　他们还和肖家合作，因为肖家以前就是做老年机的。
　　没错，全息舱又被称为老年机。
　　关靖尧并没有瞧不起全息舱的意思，相反他觉得全息舱还有相当大的开发空间。
　　可惜，华国的全息设备控制在肖家人的手里，肖家当然是不可能放手的。
　　除非花大价钱买过来，但是肖家人是死活也不可能卖给和秦问有关的人的。
　　所以关靖尧只觉得可惜，毕竟他一直很想做全息。
　　在他原来那个世界，他看过不少全息网游类的小说。
　　不得不说那些小说作者的脑洞不是一般人能有的，按照他们的理念来做网游肯定能火。
　　而且他之前玩过的一款古风网游也有着超高的人气，做成全息肯定能秒杀全网。
　　然而他现在也只能是想想了，希望以后有机会干掉肖家，好好做全息网游。
　　轩逸之见他打扮的光鲜亮丽便问了一句：“去约会？”
　　关靖尧以开玩笑般的语气说道：“是啊！约了一个dior大活好长相帅气的小鲜肉，今年二十二岁，手上的功夫也是超了得。”
　　轩逸之：？？？
　　他手上柱着拐杖，正在练习走路。
　　结果路都走不稳了，差点把自己给绊倒。
　　关靖尧见状哈哈大笑道：“我跟你开玩笑的，你还当真了？”
　　长相帅气的二十二岁小鲜肉当然是小柳了，他的手活儿也算是无人能敌了。
　　论手速，我们小柳无人能及。
　　他突然好羡慕小柳的对象，孩子性福啊！
　　小柳：在？？？
　　轩逸之稳住身形，继续在院子里练习走路，还叮嘱他道：“少喝点酒，不行就带个助理。”
　　关靖尧道：“那倒也不必，我就是和SZ1的小朋友们一起庆个功。”
　　SZ1拿了全国总冠军以后又接了不少代言，很多厂商在后面排着队找他们。
　　甚至排不到小柳也没关系，其他成员也行。
　　其他成员也排满了，把二队的小少年们也拎了出来。
　　小少年们都懵了，心道我们还没打过比赛呢为什么还有汤喝？
　　厂商那边却一点都不嫌弃，他们甚至还出资赞助小少年们出来打二线比赛。
　　虽然不是国家级的，省内的也可以，甚至自主出一个XX杯，也是吸粉无数。
　　新的商机在悄然蔓延，大家都看到了这一块大蛋糕。
　　关靖尧还是第一次打扮那么漂亮和SZ1的成员们一起吃饭，小柳看了都有些脸红了。
　　两人好久没见了，小柳见了关靖尧还是乖乖软软的喊了一声：“师父。”
　　关靖尧摸了摸他做的很时髦的头发，说道：“为师很欣慰啊！你果然没让我失望。”
　　小柳仿佛受到了莫大的鼓舞，扬起头道：“我还会取得更大的成就的！”
　　关靖尧满意点头：“既然都这么争气，那为师也不能没有任何表示。”
　　说完他扔给小柳一个本子，上面记录的是他整理出来的记忆里的所有战术，说道：“只要把这些吃透，你就可以在沙场无往而不胜了。”
　　小柳翻开只看了一眼，就高兴的冲上前去叭唧给了关靖尧一口。
　　关靖尧一脸震惊的看着他道：“徒儿，咱俩型号对不上。”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小柳脸颊红红，说道：“师父我只是太激动了，虽然我的特长并不是战术，但有了师父的战术可以让我如虎添冀。”
　　关靖尧十分欣慰，又转头看了看二队的小少年们，一个人高马大的小帅哥立即吸引去了他的目光。
　　他哦嚯一声，上前打量道：“我们SZ2队的小伙子可以啊！你这个可以靠脸吃饭了！”
　　小柳上前介绍道：“他是二队的队长叫余九州，今年十八岁，也是我新收的徒弟。我今年二十二岁了师父，最多再打个两三年，就是年轻人的天下了。九州挺有天赋的，而且他是战术那一挂的。我觉得师父的战术传到他手上，才能发挥到淋漓尽致。”
　　关靖尧道：“原来如此，所以这也是你收他做徒弟的理由吗？”
　　余九州十分有礼貌的上前和关靖尧打招呼，说道：“太师父好。”
　　关靖尧：……
　　这这这，倒也不用这样论。
　　众人又是一阵笑闹，和年轻人在一起让关靖尧都有一种自己还年轻的错觉。
　　还有余九州和小柳的相处模式，这对师徒倒是颇有年下的味道啊！
　　余九州应该有点混血的味道，近一米九的身高，脸帅盘儿靓。
　　小柳就是个清清秀秀的小帅哥，一米七出头的样子。
　　得了，他觉得自己这个战队两个队长可以内部消化了。
　　其实关靖尧不知道，游戏相关论坛里嗑他俩CP的不少，甚至还有画他俩同人图的。
　　小柳也很无奈，本来他是并不在意的。
　　因为他也明白，余九州长这么帅，和他的型号又能对上。
　　被人YY，甚至被人拉郎配都是可以预料的。
　　直到有一天余九州发来一张CP党们发来的同人图，小柳整个人都烧起来了。
　　从此以后小柳在面对余九州的时候，都是自己被按在键盘上从后面那个啥的画面。
　　他已经很努力的在克制自己的情绪了，但看到余九州那张脸还是忍不住脸红。
　　余九州倒是还算淡定，每次小柳教他的东西他都能学以致用甚至举一反三。
　　关靖尧还看了两场余九州和小柳的对决，那简直是精彩绝伦。
　　他都忍不住鼓掌，因为他真没想到这两人的风格竟然差异那么大。
　　小柳确实不是战术那一挂的，他属于莽打加技术流，手速和眼脑手协调能力一流。
　　余九州才是真的战术师，连坑了小柳三次，两人却还是打了个平手。
　　幸亏他俩不是对手，否则可真叫一个王不见王了。
　　下来后关靖尧小声道：“可以让小余打首发了。”
　　那一局小柳也是打的酣畅淋漓，听到关靖尧的话后他立即点头：“刚好突击位阿琪伤了腕骨，需要休息半年，退下来当教练。下年比赛，正式让余九州打首发。”
　　关靖尧点头：“退役的队员我们也有很好的福利待遇，年薪和退役前是一样的。”
　　阿琪表示：“没事，我的伤确实不能再拖了，主要我也跟不上柳神的节奏，总是给他拖后腿。如果九州上，一定能打出更好的成绩。”
　　如阿琪所说，余柳传奇这个组合将会在国际赛上大放异彩。
　　热热闹闹的参加完了庆功宴，关靖尧还和一群年轻帅气的小伙子们拍了合照，并发了朋友圈。
　　轩逸之看到朋友圈后还给他点了个赞，阿尧果然不一样，任何时候都能让自己的生活过的无尽精彩。
　　第九区基地，秦问和黑风来到基地医院后见众人均是愁云惨淡。
　　秦问隔着ICU的玻璃看着已经昏死过去的人，说道：“抢救过来了吗？”
　　老首长眉心的川字纹十分明显，几乎可以夹死苍蝇了，他点了点头：“虽然抢救过来了，但是……能不能醒过来还得看情况。”
　　秦问气的踹了一脚玻璃窗，被老首长拽了出来，批评道：“年轻人冷静！”
　　秦问气道：“好不容易有点线索，又断了！”
　　老首长道：“好在也算审出一点东西，至少我们知道了突破口。”
　　秦问道：“知道了突破口又怎样？还不是一样进不去？”
　　海蛟最大的作用就是可以带他们突击进入L线，因为他最能摸清里面的地形。
　　如果他真的死了，那可就要重新消耗大量的人力和物力了。
　　秦问问道：“他是中的什么毒？”
　　老首长说道：“就是那个毒，汀欢的残留物浓缩以上千倍的剂量。”
　　又是汀欢，每次都是往老首刀的心上捅刀子。
　　被誉为这世上无人能解的毒之一，等等……秦问突然脑中便是一亮。


第86章 
　　秦问拉住老首长的胳膊，问道：“真的是汀欢？”
　　老首长见他这样激动，立即问道：“你是有什么办法吗？”
　　随即又摇了摇头，说道：“这不太可能，毕竟汀欢吸食半年就有可能在身体里产生毒素。而每半年的寿命减少三年，吸食十年以上，几乎就是时日无多了。更何况海蛟中的毒可是以千倍的剂量，虽然水稀释了，崔吐了，血液也透析了。也因为时间短，吸收量并不是特别高。但是……这是公认的无治疗方案的毒素，怎么可能有办法。”
　　秦问的脸上却仍然透着激动的神色，说道：“如果您信任我，就把他交给我。不要经由任何人的手，我和黑风把他带回去，您就对外公布他死了。”
　　他有预感，那只黑手又伸进来了，而且对方的职位不低。
　　秦问道：“只有这样，才能让L线那边，以及有可能存在的内鬼放松警惕。”
　　关于秦问回来这件事，哪怕是组织里面也很少有人知道。
　　老首长更是很注意这件事的保密性，没有对外公布。
　　既然秦问想私下处理这件事，他自然乐见其成。
　　只不过，他还是有些怀疑道：“那种毒素真的能被清理？我们的部队总院也研究了二十年了，汀欢出来，我们就开始研究。但是一直未能成功，这种毒素破坏脏器以及血液系统，会让人体系统全面衰竭。海蛟现在是植物人状态，你确定还有救？”
　　秦问道：“是不是有救，还得先问问那个神医。我亲眼所见，他彻底清除掉了一名身上有十年余毒的病患。老首长，他是我们唯一的希望了。”
　　严硕缓缓点了点头，说道：“好，那就交给你了，也代我谢谢那位神医。”
　　秦问点头：“您放心吧！包在我身上。”
　　结果就听到手机叮咚一声响，他拿出手机来看了一眼，只见是黑风发来的一张照片。
　　秦问打开照片，竟是关靖尧和一群小美男聚餐的照片。
　　照片里他左边搂着一个将近一米九的混血系小帅哥，右边搂着一个清秀系小帅哥。
　　唇角露出了十分满足的笑意，简直将花天酒地诠释的十分完美。
　　秦问：……
　　他瞬间觉得自己头顶的色号更深了一度，已经从嫩绿变成了草绿色。
　　首长这会儿转身去处理那件事了，秦问的唇角却在风中凌乱。
　　黑风凑了过来，说道：“我老婆说，小嫂子每天都和不同风格的小帅哥约会，过的可潇洒了。”
　　秦问：……
　　黑风又道：“我老婆还说，小嫂子说想找个年轻一点的，太老了硌牙。”
　　秦问：……
　　黑风还道：“我老婆又说，小嫂子最近喜欢十八九岁的那种，又乖又听话。”
　　秦问听不下去了，转身就去找楚西风，把人拽住就问：“上次问你的事怎么样了？”
　　楚西风有点懵逼，片刻后才反应过来，说道：“这……这就好，问哥你再等等撒。”
　　秦问道：“我老婆说他喜欢年纪小的，最好二十岁左右，你觉得我怎么样？”
　　楚西风看着秦问那一身硬邦邦的肌肉，叹了口气道：“问哥，不是我打击你，你这身肌肉就不像二十的，三十的还差不多。”
　　秦问道：“肌肉不脱谁知道？我这脸还算有欺骗性吧？”
　　楚西风想了想，说道：“是还算有欺骗性，但人家现在的小鲜肉都是皮肤白嫩嫩的。问哥你风吹日晒的，有点太黑了。”
　　秦问也很头疼，最近他在外面跑，确实黑了不少。
　　楚西风见他真的想要年轻一点的人设来讨好老婆，便给他指了条明路：“哥你去做个热玛吉吧！当然这个不能立竿见影，您可以先做个皮秒，这样皮肤就可以变白。再做个光子嫩肤，可以让皮肤变嫩。当然为了保持皮肤湿润，您需要及时补充水光针。”
　　秦问：……
　　这他妈都什么跟什么，这小楚怎么什么都知道？
　　身为组织里的旦角儿，他当然要对这些让人变美的东西深入了解了。
　　楚西风又提醒道：“不过问哥我还要提醒您，要白而不娘，嫩而不妖。否则，跟骚零又有什么区别？您要阳刚里透着俊美，man中又透着秀气。”
　　秦问：……
　　他按了按太阳穴，只觉得追老婆这件事为什么比执行任务难那么多。
　　但是他必须得回去了，哪怕是被老婆削死，也必须要直面他的怒火。
　　毕竟海蛟的事，他还需要老婆的帮助。
　　海蛟的事，老首长已经立即启动了流程。
　　他亲自让心腹院长宣布了海蛟的死亡，并连夜将尸体捐了出去。
　　捐出去的尸体只是从太平间里找来的无人认领的，形貌相近的无名尸。
　　而真正的海蛟，却连夜被秦问和黑风带走了。
　　而且他也没敢有组织上的飞机，而是让轩逸之借调了关靖尧的私人飞机。
　　关靖尧十分丈义的连问都没多问一句，大手一挥就随他拿去用了。
　　次日凌晨，秦问所乘坐的飞机连夜降落在了H市的机场，有专门的同志去接应了他们。
　　轩逸之亲自去迎接了他们，并提前和梁院长那边通了气，会接一个特殊的病人过来。
　　这件事是由秦蘅签字的，还给了一个绿色通道。
　　听到轩逸之说事情非同小可的时候，秦蘅就知道肯定和他们正在处理的那件事有关。
　　因为他爸原来的特殊身份，所以秦蘅也是早早的接触了这些事。
　　所以做起来也算得心应手，没有丝毫的大惊小怪。
　　毕竟是原文男主，也是见过大世面的。
　　但为了避嫌，他并未出现。
　　而且这件事是机密，就连梁院长也没有出面，只能由轩逸之全权负责。
　　好在那边跟过来的几个人都很得用，秦问和黑风也布置的有条不紊。
　　直到把海蛟真的送进了这边的专人ICU，众人才总算松了口气。
　　同一时间，第九区公布了海蛟的死亡通知。
　　第九区也开始大张旗鼓的全区上下搜索内鬼，包括所有内勤与外勤人员。
　　老首长大发雷霆，据说摔了好几个杯子，全区上下噤若寒蝉。
　　这也的确成功的转移了他们的注意力，L线上的人也的确都以为海蛟死了。
　　毕竟那样的剂量，别说一个人，一头大象也挂了。
　　奢华的客厅里，中年男人指着那箱子里的金条说道：“这是最后一次了，别再指望我帮你们！”
　　对面的人却仍是态度极好：“我们一直以来不都是互帮互助吗？”
　　男人冷笑了一声：“别把话说的那么好听，当年如果不是……”
　　男人收起话语，知道如今说什么也晚了。
　　他问道：“你们说过，会给我他的下落，那人在哪里？”
　　对方却并没有要告诉他答案的意思：“我只能保证，他永远都不会出现在你面前。而且他当年发烧烧的头脑不是很灵敏，一个蠢货，你有什么好担心的呢？”
　　不过是一个被养废了的漂亮花瓶，L线上的人也从来没把那个人放到心上。
　　也只是关注了一段时间，便没有再关注。
　　男人有些愤怒了：“你们说过，会把他的下落告诉我。”
　　对方拿出一张照片，递到了他的手里：“这是五年前拍的，他大学毕业。怎么样？和你印象里长的不太一样吧？倒是集齐了他双亲的所有优点，漂亮极了。可惜，一朵鲜花，掉进了烂泥里。哦，顺便一提，他后来嫁的人，先生可能会感兴趣。”
　　男人接过照片，同时在青年的脸上找到了他大哥和那个男人的特点。
　　然而那个孩子却长成了自己的模样，并没有特别像大哥，也没有特别像齐思F。
　　男人盯着那张照片，直到对面的人不知道什么时候离开了，才回过神来。
　　他把照片夹进了书桌上的相册里，神情开始若有所思起来。
　　第二天，关靖尧的住处，他照例在床上打滚晒太阳。
　　偶尔处理几个邵斌斌发过来的问题，多数时间都在打游戏和插科打诨。
　　他知道轩逸之这两天在忙，他一瘸一拐的，还在跑这些事。
　　真怕他摔一跤，不让人省心。
　　就在他要给轩逸之发条信息的时候，又有一条好友验证发了过来。
　　他刚要忽略，就看到了特意拍的十分醒目的一张帅脸。
　　关靖尧：……
　　同样的套路用两回，我就这么傻到让你说钓就钓？
　　关靖尧把那微信截了个图发给了轩逸之，问道：“是不是秦问。”
　　轩逸之截图了三人在群聊里的信息，回答道：“是。”
　　关靖尧发出了一声感叹：“傻逼。”
　　轩逸之一夜未睡，说道：“你要不想理他就忽略，或者拉黑。”
　　关靖尧其实也是这么想的，他刚要把秦问拉黑，却是眼睛一眨，嘿嘿笑了笑，通过了他的好友请求。
　　秦问也是有点懵，想不到真的这么轻松就加上了？
　　他试探着给关靖尧发了条信息，结果关靖尧没回。
　　于是求助于旁边的轩逸之：“小玄，你能帮我约你嫂子出来吗？我有事找他。”
　　轩逸之的轮椅转了一圈，十分无情的拒绝道：“队长，这件事你还是自己处理比较好。”
　　秦问：……
　　轩逸之又道：“你应该知道他手机号吧？再说，海蛟的事是正事，我想阿尧是个拎得清的人。不如你直接给他打个电话，直接跟他说有重要的事情，把他约出来谈谈不就好了。”
　　还在床上咸鱼躺的关靖尧刚要把秦问这个微信改为深度按摩1号，就看到有个电话号码切了进来。
　　电话号码有点熟悉，但是并没有备注，关靖尧接了起来，就听有个委屈巴巴的声音喊了他一声：“老婆，是我。”


第87章 
　　这还是关靖尧穿书以来第一次听到秦问的声音，怎么说呢，好听。
　　男人在他的印象里没有几个不糙的，或多或少都有那么几分粗鲁的质感。
　　但是秦问却是名副其实的男神音，尤其是委屈巴巴说话的时候，他耳朵都要自动跑去找他人工授精了。
　　然而在一阵阵耳根的麻痒过后，关靖尧却老神在在的开口道：“我是谁的老婆呢？怕不是打错了吧？这边建议你仔细的想想自己老婆的手机号，可别耽误了事儿。”
　　说完他便要挂断，却被秦问立即制止住：“不要老婆，我是有正事找你。”
　　关靖尧略一思索，刚刚他明明换小号加我了，这会儿又打来电话，看来真有正事？
　　于是他倚在床头上，摊着两条大白腿，抖着腿问道：“你能有什么正事？”
　　是钓我和你上床，还是想办法和我约炮？
　　呵呵，男人，果然都是下半身生物。
　　当然他这样想的时候，可能是忽略了自己的性别。
　　秦问那边仍然是紧张兮兮的道：“老婆，你出来一下好吗？我现在开车往家的方向开呢，我真的有重要的事找你。是关于第九区的，我现在以鸱吻的身份和你谈。”
　　关靖尧听出了秦问语气里的严肃，眉心微蹙道：“那么郭建同志，组织上为什么会让我一个外人接触重要机密呢？”
　　秦问：……
　　他现在听到这个名字就PTSD了，老婆你可不可以不要公开处刑。
　　关靖尧没有为难他，知道他既然以鸱吻的身份来和自己谈，肯定的确有重要的事。
　　于是开口道：“好吧！你来这边接我吧！”
　　秦问很高兴，说道：“好的老婆，我现在就过去。”
　　关靖尧纠正他道：“别叫我老婆，请叫我关同志，我们现在毕竟没有任何关系了不是吗？”
　　秦问委屈巴巴，又弱弱的喊了一声：“老婆……”
　　关靖尧啪的一声挂断了电话，心道狗男人，你现在来我面前卖惨了。
　　你宁愿和你的兄弟生死与共，也不想多看看你的老婆孩子。
　　现在知道你老婆是个好老婆了？
　　哦，不对，你应该是没想到你老婆竟然比以前好睡了。
　　关靖尧像只高傲的小孔雀，但他还是找出了一件得体的西装，想去馋一下前夫哥。
　　我让你看得见，操不着，嘿嘿嘿！
　　而且他还坐在镜子前面好好的打扮了一下，裸妆什么的他是和轩逸之学的。
　　轩逸之也会一些旦的常规技巧，化出妆来和没化一样。
　　但是看上去，就是仿佛换了一个人。
　　当然这些小伎俩在秦问面前算不了什么，不过问题不大，只要我好看就可以了。
　　关靖尧当然知道自己美，原主和自己的长相有些相像，但更偏精致。
　　而自己将灵魂注入这精致美艳的身体后，反而更加鲜活了。
　　轩逸之一直说，他是他见过的人里最好看的，楚风兮也不能比。
　　所发哪怕是随便的一个润色，都能让人眼前一亮。
　　收拾好以后，关靖尧的手机便响了起来。
　　果然还是刚刚那个手机号，只是他删掉了之前原主给他的备注。
　　原主给他的备注是很简单很常规的两个字：秦问。
　　他甚至连老公都不写，看来在原主的心目中，秦问果然只是为了达到目的爬床的工具人。
　　从本质上来讲，他对秦问的态度好像也没有太大的区别。
　　只不过他对自己来说是个“大”工具人，于是他把他的手机号备注成了大工具人。
　　工具人把车停在了别墅门口的灌木丛里，关靖尧挂断手机，看到了打着双闪的越野。
　　他拉开车门坐进了副驾驶座，秦问立即闻到一股淡雅的香味。
　　这是关靖尧最喜欢用的那款香水味，因为这几次幽会他身上都有这淡淡的香味。
　　秦问刚要开口说些什么，关靖尧便道：“郭建同志，组织上到底有什么需要我帮忙的？”
　　本来想好好问候一下老婆的秦问：……
　　操了，你能不能不要这么公事公办的态度？
　　秦问清了清嗓子，也只能语气严肃道：“这次行动我抓到一个穷凶极恶的毒贩，但由于内部出现了细作，让还没有全部交待的毒贩中毒了。”
　　本来关靖尧还想拿腔拿调一下，但一听是这么严重的事，他瞬间也不敢敷衍了。
　　虽然他上辈子只是一个公司管理层，但他也知道这种事的严重性。
　　眉目微敛道：“所以，为什么要找我呢？”
　　秦问道：“他中的毒是汀欢残留毒素的千倍剂量……”
　　关靖尧皱眉看向他，瞬间就明白为什么找他了。
　　汀欢，正是轩逸之被拿来试药的那种毒。
　　秦问接着道：“虽然我们总院经过抢救保住了他的性命，但那种毒的影响你是知道的，有着很强的附著性。目前的医疗手段，没有一个可以清除的。但是……”
　　他看着关靖尧的眼睛：“我知道你可以，你成功清理了青玄身上的毒，十几年的残留你都能清理掉，海蛟的毒你一定也可以吧？”
　　关靖尧也看着秦问，对方的眼睛里满是希冀，那希冀有点像是大狗狗等肉骨头。
　　其实有一点关靖尧非常不明白，他突然换了一个话题：“秦问，你为什么宁愿抛弃老婆孩子，抛育荣华富贵也要回到第九区？为了你生死不明的兄弟？还是为了你热血的梦想？”
　　秦问深吸一口气，说道：“二十二年前，我十八岁，为的是热血和梦想。十年前，我三十岁，为的是兄弟。我不想青玄死了，黑风也死了。一年前，我为了让L线死，为了家国百姓，为了那一桩桩桩一件件因为L线而生出的人命。为了老首长的儿子儿媳孙子，为了那些误入歧途的少年们。为了生死不明的小玄，总之我什么都为，就是不为你们。我知道我对不起你们，可这个世界上总得有人对不起老婆孩子，对得起正义和希望。”
　　秦问这辈子也没想到，自己会对这个当年自己不喜欢的爬床对象说这些。
　　可他不知道为什么就是说了，也许他是想让喜欢的人知道自己的心里在想些什么吧？
　　关靖尧看着他的眼睛，心里骂了一声。
　　你他妈价值给我上那么高，让我怎么好意思再反驳你？
　　于是他收回了眼神，有些不自在的说道：“倒是，也不能确定就一定能治，这需要我亲眼看一下才知道。”
　　秦问显然没想到他的话题转那么快，问道：“什么？”
　　关靖尧不耐烦道：“我们中医讲究望闻问切，我得先看看，再问一下他的情况，最后切脉看一下到底怎么治。你又不懂，我跟你说这些也没用，先带我去医院吧！”
　　秦问的表情透上了喜悦，立即发动车子道：“好，我这就带你去。”
　　小玄说的对，他老婆是个深明大义的人。
　　可是为什么自己和他结婚四年，却从来没发现他的任何一个优点？
　　秦问觉得自己不傻，一个人什么样他还是能看得出来的。
　　原来的关靖尧可以说不仅仅是不聪明，否则他那些行为为什么会在圈子里那么出名。
　　据他了解，关靖尧的大学非常一般，可以说是给钱就能上的那一类。
　　虽然他爬自己床的时候二十三岁了，但看上去有种漂亮蠢祸的感觉。
　　又受人指使，目的性极强，大概是被养歪了的。
　　却在自己死后，摇身一变，变成了样样都好的漂亮精英。
　　这不科学，但他却不想去追究原因。
　　因为他好爱这个漂亮精英，爱他对自己不屑一顾的样子，爱他对自己爱搭不理的样子。
　　秦问突然觉得自己是个抖M，为什么别人对我爱搭不理不屑一顾却爱成这样。
　　他一脚油门踩到了大秦私立医院，直接带关靖尧去了后院疗养区的东侧楼。
　　这边是给富人区的老人疗养用的，环境和地理位置都好，后面还有一条河。
　　海蛟就在靠河的那一侧，来回监控都很方便。
　　关靖尧皱眉把了把海蛟的脉象，又问了一下他的身体状况，也愁的不行。
　　他的毒已经麻痹神经了，而且异常顽固。
　　如秦问所言，这种毒的附著力很强，会在身体里赖着不走。
　　关靖尧先用草药将它们驱赶到体表，再扎针把它们释放出来。
　　像海蛟这种这么顽固的，显然那种方法已经没用了。
　　他只能道：“以后我每天过来给他针灸，但是能不能醒来，就看他的求生意识了。”
　　秦问点了点头，说道：“需要什么药物尽管开口，我会……”
　　关靖尧讥讽道：“你会什么？你有钱吗你？”
　　秦问：……确实，这里已经不是我的天下了。
　　关靖尧一边起身一边道：“我回去取一套针，今天先给他扎一下，可能要连续扎一周才能看出有没有效果。”
　　秦问点头，立即殷勤道：“好，好，我陪你回去拿。”
　　关靖尧想了想，反正自己也是坐他车来的，让他来送一趟也没啥。
　　于是他便和他一起下了楼，还关心的问了一句：“你这样不会被人认出来吧？”
　　秦问立即悲从中来，苦笑道：“你说呢？”
　　接着，他们就验证了这一问题的答案。
　　由于轩清的病房也在富人疗养区，这会儿两个小朋友刚好在后面的小花园散步。
　　远远的就看到关靖尧和一个人高马大的男人朝外走，两人便想着打声招呼。
　　关靖尧还怪紧张的，心道秦蘅是不是还不知道他爸还活着的事？
　　毕竟事关机密，如果秦问自己不说，其他成员肯定也不会说。
　　今天撞上了，也没易容，秦蘅大概也知道自己父亲没死了。
　　结果两个小朋友一来到面前，秦蘅便皱眉道：“关叔，您又换了新的替身？这个老了点，不过您喜欢便好。”
　　秦问：……看吧？我就说不会有人认出来吧？
　　关靖尧：他还挺自觉。


第88章 
　　关靖尧的唇角抽了抽，心道算了，你自作自受。
　　毕竟两个儿子你都没怎么管过，否则他们也不可能跟我这个外来者都这么亲。
　　他觉得自己也没做什么，只是真心待他们，好好和他们相处。
　　但凡秦问拿出几两真心分一星半点儿给两个儿子，他们也不至于认不出他。
　　他嘲笑般的对秦蘅说道：“是啊！我也觉得老了点，但是凑和着用呗。”
　　秦蘅还牵着轩清的手，一副心情很好的样子，说道：“关叔，我和小暑假想去国外旅游，可以吗？”
　　这个态度，仿佛是在和家长请假一般。
　　秦问就更是惊讶了，这两人的关系可以说是不仅仅用好就可以形容了。
　　他越来越好奇，他们之间究竟发生了什么？
　　可他不敢问，因为他一问，他老婆就怼他，怼到他无言以对。
　　关靖尧却笑的如沐春风：“这两年国外有点不太平，你们两个出去我有点不太放心。这样吧！你们先在国内的景点转转，等到国外太平一点了再去怎么样？”
　　轩清立即说道：“我也是这么跟他说的，你看，关叔不也是这个意见？”
　　秦蘅有些不好意思道：“我只是想带你去冰岛看极光。”
　　关靖尧又想了想：“倒是也行，我多派几个保镖给你们，这样就不会出问题了。”
　　毕竟轩清其实在身份上还是很危险的，如果只有他们两个孩子出门，关靖尧着实放不下心。
　　如果一开始他攻略男主攻受是为了让自己的生活过的好一点，如今他是真的对他们产生了爱护之情。
　　秦蘅很是乖顺的点头：“好，都听关叔的。”
　　这一副父慈子孝看的秦问目瞪口呆，直到回到车上他才忍不住问道：“老婆，小蘅现在对你态度非常好啊？”
　　关靖尧道：“是啊！只要稍微用点心，孩子也不至于不认爹。”
　　秦问：……我就知道会是这样的结果。
　　但他还是说道：“你的顾滤是很对的，确实不能让他们单独去国外。当年……老首长的儿子觉得亏欠自家老婆一个蜜月，第一次无视纪律陪老婆去了趟T国。那边有他老婆向往的阳光沙滩，和海边日落。但是……他们却双双出了意外，甚至……”
　　秦问说不下去了，当年那件事过于惨烈，他也是临危受命。
　　鸱吻行动队一直是在严敏的手上，原来的代号叫洛水行动队。
　　是后来秦问接手了洛水，才改名叫鸱吻的。
　　好在秦问也很强，这个行动队仍然是第九区最强的一把利刃。
　　而且哪怕他后来离开了鸱吻，也一直在帮扶着白龙。
　　甚至一些战术，也是由他制定的。
　　关靖尧知道他们这一行很残忍，虽然上面给了严苛的死亡率，一定要保证战士的生命安全。
　　但毒贩是丧心病狂的，他们毫无人性可言。
　　他们为了钱，什么事都能做得出。
　　关靖尧吸了吸鼻子，说道：“然……然后呢？”
　　他的心脏仿佛被什么突然击中了一般，有一些酸酸涩涩的疼痛。
　　秦问摇了摇头，说道：“夫夫俩死了，和他们同去的儿子，自此下落不明。”
　　又是一个下落不明，秦问微微叹了口气，这世间因为有L线存在，不知多了多少支离破碎的家庭，多少孤魂野鬼。
　　他十分理解秦问想要保家卫国为人民的心，但他对不起家庭也是事实。
　　关靖尧敬佩他是个英雄，也觉得自己没有任何资格，代替任何人原谅他。
　　于是他敲了敲座椅的扶手：“走吧！别耽误时间了。”
　　秦问开车带他回住处拿了那套银针，又带着他回到了医院疗养区。
　　关靖尧让他把闲杂人等都清理了出去，开始给海蛟施针。
　　其实他的把握也不大，只能说是试试。
　　如果一周后仍然没有任何效果，他也只能选择放弃。
　　当然，也不是完全放弃，针药汤石，这些方法还是可以一试的。
　　如今他先施针，不行就加上熬汤药，但是这样的话短时间内可能就醒不了了。
　　那条L线上的人那么坏，关靖尧也很想帮帮他们。
　　只希望针灸能有效果，别让他们耽误太多时间。
　　玻璃窗外，秦问正守在外面，看他一针一针的扎在海蛟的身上。
　　片刻的功夫，海蛟便被扎成了一只刺猬。
　　而关靖尧的额头上，也湛出了不少汗。
　　他出来的时候，秦问立即递上一条汗巾，说道：“擦擦吧！”
　　这话说的，跟他和郭建第一次做完时一样。
　　秦问不好意思给他擦，便给他递了张纸，让他自己擦。
　　那画面一浮现出来，关靖尧的脸就忍不住红了。
　　操，前夫哥你为什么是前夫哥，让我上哪儿再去找那么合适的大工具。
　　关靖尧接过汗巾擦了擦额头上的汗，说道：“头疼，扎了几十个穴位，扎的我肾都透支了。”
　　扎针也是极耗精力的一件事，因为关靖尧喜欢打游戏，所以习惯性把精力称为肾。
　　秦问却十分关切的问道：“要不……我帮你揉揉腰？”
　　关靖尧抬头看向他，一脸鄙夷道：“你有什么企图？”
　　秦问：……我他妈能有什么企图？
　　关靖尧把汗巾扔给他，说道：“一会儿我会把针给他拔出来，大约需要两刻钟。”
　　秦问忙不迭的点头，问道：“老婆，你是什么时候学会的这些？”
　　关靖尧其实是有点心虚的，毕竟自己是个外来户，根本就是抢占了原主的身体。
　　其实对于原主来说，自己可能并不是一个好人。
　　他也不明白，自己是代替了原主，还是因为自己的到来，这个世界才会存在的。
　　但不重要了，本来也不是自己情愿过来的。
　　他自己也很懵逼，把这样一个孤儿局打到现在这一步，只能说自己牛逼。
　　关靖尧顾左右而言他：“怎么？你也想学？这可不是那么简单的。”
　　秦问道：“倒也不是想学，就是有点好奇。什么穴位？人的身体有那么多穴位的吗？”
　　关靖尧答道：“人体有十二经络和奇经八脉，而这些经络和奇经八脉又贯穿着身体的各个穴位。共有720个穴位，其中正穴365处，而有309个双穴，52个单穴。有108个要害穴，其中36个是死穴。”
　　说完关靖尧一笑：“你不要觉得你的格斗技巧很牛逼，我一副银针就能让你生不如死。”
　　秦问倒是不觉得自家老婆会谋杀亲夫，只是单纯觉得这些穴位太神奇了。
　　他又有些好奇的问道：“这么多穴位，你都怎么记住的？”
　　关靖尧心道我从小跟着太爷爷学习经络，抓药问诊，这些东西根本算不得什么。
　　他自小聪慧，连他太爷爷都自愧不如，有时候一些问题还要问他。
　　见关靖尧又不说话了，秦问便怂哒哒的站在他身边。
　　好在这会儿黑风带着轩逸之过来了，轩逸之的腿正肉眼可见的恢复着。
　　这次过来竟然没有坐轮椅，而是柱了两个拐杖。
　　两人进来喊了一声：“问哥。”
　　随即看到了关靖尧，一个叫：“小嫂子。”
　　另一个叫：“阿尧。”
　　关靖尧冲他们挥了挥手，唇角勾起：“你们两个真是伉俪情深啊！”
　　轩逸之笑了笑，说道：“听说问哥把你叫来了，我们过来看看。”
　　关靖尧心道你们肯定是故意的，只要你开口，我肯定二话不说就过来。
　　他知道这两个人在暗暗撮合自己和秦问，倒也是好意。
　　关靖尧指着海蛟道：“看看吧！扎成刺猬了。”
　　两人往玻璃墙后面的无菌病房里看了一眼，轩逸之皱眉道：“他这扎的可比我多多了。”
　　关靖尧道：“肯定的，毕竟他比你严重很多。”
　　黑风有些担忧的问道：“疼吗？”
　　轩逸之摇了摇头：“很奇怪，虽然针扎的位置很深，却并不觉得疼。只是酸酸的，胀胀的，还有点麻麻的。”
　　关靖尧道：“扎准穴位就不疼，不过刺破皮肤的时候还是有痛感的，看个人的耐受程度。有的人怕疼，有的人怕痒，都不一样的。”
　　关靖尧还在一旁做了针灸记录，这也是应梁院长的要求做的。
　　轩逸之看看秦问，又看看关靖尧，小声对黑风道：“风哥，哪怕让我明天去死，也满足了。真没想到，我们三个还能这样悠闲的聚在一起。”
　　黑风捂住他的嘴巴：“别瞎说，我们都要好好的，所有人都要好好的。”
　　这两天黑风也和轩清的骨髓做了对比，仍然没有配上。
　　他们只能寄希望于轩逸之可以怀上二宝，但轩逸之一直担心自己的身体不行了。
　　关靖尧还给他熬了一些补气滋阴的药汤，轩逸之一含着眼泪一边喝，实在太苦了。
　　秦问也很高兴，他们鸱吻行动队的骨干算是齐了。
　　桌子上放的计时器震动了起来，关靖尧进了无菌病房，拔下了海蛟身上的针。
　　并叮嘱了专门负责的内部护工：“注意观察，有问题给我打电话。”
　　护工点头，关靖尧便起身离开了。
　　门外，轩逸之和黑风互看了一眼，随即有了默契。
　　黑风道：“问哥，你送小嫂子回去吧！今天晚上这边我和小玄值班。”
　　海蛟是重要线人，他们不敢马虎。
　　虽然他们做的局很逼真，却也不得不防。
　　秦问乐呵呵的冲他们使眼色，表示两个好兄弟上道。
　　关靖尧却也并不在乎这些，他眨了眨眼睛，说道：“好呀！那么就麻烦前夫哥送我回去了。”
　　众人：？？？
　　前夫哥又是什么鬼称呼？
　　前夫哥秦问：行，我是替身，我是工具，我是死了的前夫哥。
　　我自作自受活该有此下场QAQ~


第89章 
　　两人一起来到了电梯，安静的氛围里有点暧昧
　　秦问清了清嗓子，想说话。
　　关靖尧站在那里一动不动，显然懒得搭理他。
　　于是秦问没话找话道：“老婆，我送你回去吧？”
　　关靖尧挑眉，眼神里透了几分揶揄：“回哪儿啊？秦先生，你是想跟我回秦家吗？”
　　秦问沉默不语，关靖尧知道，他现在仍然不肯回秦家。
　　关靖尧冷冷的笑了一声：“秦先生心怀家国天下，秦家那个小家自然是容不下你的。”
　　秦问小小声：“再给我一段时间，我一定能把这条线给扯出来。到时候我会任你处置，也一定会恢复秦问的身份，陪你白头到老。”
　　关靖尧震惊道：“你陪我白头到老？前夫哥，你多大？”
　　秦问想了想：“……四十了。”
　　他妈的，为什么老子都四十了，面对嫩生生的老婆有老牛吃嫩草的嫌疑。
　　这时电梯到达了一层，关靖尧道：“所以你倒也不用强求，该走就走，不用捎上我。”
　　秦问：……
　　老婆我不是这个意思，我觉得我体格还行，能陪你到一百岁。
　　电梯门打开，关靖尧率先走出了电梯，并朝停车场的方向走去。
　　秦问迈着大长腿，几步追上了他，抢救道：“或者，你希望我现在就恢复秦问的身份？其实……我不回来，对你们也有好处。毕竟我现在的身份，终究会连累你们。”
　　说话间两人来到了停车场，关靖尧停在了车门前。
　　秦问冷不防撞上了关靖尧的后背，顺势试探着搂住他纤窄的腰。
　　关靖尧的身子一僵，这熟悉的触感，让他瞬间热血上涌。
　　男人，你这身板儿可真是太得我心意了。
　　虽然你老但弥坚，好吧四十岁也算男人的壮年期。
　　主要这身肌肉和这张脸仿佛是上天的馈赠，让他假装二十八九都不违和。
　　秦问低低道：“老婆，你把我的两个儿子都教育的这么好，让我怎么感谢你呢？”
　　温度骤然升高，这里可是地下车库。
　　关靖尧看过不少关于地下车库的，尤其是一个比较出名的。
　　人夫守活寡多年，只想遭遇一场艳遇，可惜一直未遂。
　　听说最近地下车库出现跟踪狂，于是假装喝醉倒在边缘的角落里。
　　于是偷窥狂出现，把他拖到工具间酱酱酿酿，并被监控拍下，让保安室里的值班人员小王一饱眼福。
　　那么接下来的发展，当然是小王拿着视频威胁人夫，于是保安室里又是一场云雨。
　　关靖尧晃了晃自己的脑袋，他觉得事情这样发展下去，自己就是那个人夫。
　　而对象则变成了秦问，接着秦问又换了个身份，威胁自己第二次。
　　操，这都什么跟什么，为什么自己穿书以后变的这么浪。
　　于是他遮掩似的晃了晃脑袋，把脑袋里那些不好的东西晃掉。
　　又转身一把将他推开，说道：“那倒也不必，毕竟你的遗产都被我们刮分了，税也都交了，就算你回来也还是光杆司令一个。还指望我把财产还回去吗？”
　　秦问委屈巴巴：“不还也行，那要不老婆你可怜可怜我，顺手把我养了吧？”
　　秦问的脸皮这么厚，也是关靖尧始料未及的。
　　关靖尧拉开车门坐了进去，秦问却还是把他的大脑袋凑进来接着说道：“我很乖的，比你以前接触的任何人都乖。”
　　关靖尧：……
　　男人，你最好还是快点走，否则将会在车库里发生一些不可控制的事。
　　好在这会儿车库里人来人往，后面的车按了一声喇叭，秦问只得上车把车挪走了。
　　两人开出车库，在氤氲的夜色下朝秦家的方向开去。
　　秦问问道：“蓁蓁还好吗？”
　　关靖尧道：“哟？啧啧，不容易啊！没想到你竟然还记得自己有个小儿子。”
　　秦问被奚落的无言以对，又听关靖尧道：“你放心，他没有双向情感障碍，也没有因为抑郁症而产生应激性攻击，更不会因为缺爱而自杀。”
　　并不是关靖尧危言耸听，因为原著里的秦蓁就是这样的结局。
　　但他也大概猜到秦蓁这个结局的原因了，可能并不是秦问不想管，而是他也早早的死了。
　　死在了那次轩逸之对L线的疯狂进攻里，他和黑风应该都牺牲了。
　　秦蘅哪怕有心管这个弟弟，以秦蓁那傲娇的小脾气，怕是对这个哥哥也是拒而远之。
　　秦问抿着唇，半天后才道：“我知道，以我现在的身份，确实不该再来招惹你。”
　　不论是为了他们父子的安全，还是自己的立场，都不该再靠近他。
　　秦问老实坦诚：“可是我也不知道自己是怎么了，自从假死离开你后，我每次在监控里看到你都是心里一动……”
　　关靖尧：？？？
　　他皱眉看向秦问，问道：“监控？几个意思？”
　　秦问：……完了，说漏嘴了。
　　关靖尧质问道：“你在家里装了监控？所以我在家做了什么，你全都知道？”
　　秦问慌了，其实他一开始装监控的目的真的只是让家宅安宁。
　　只是死了以后，意外发现这监控还有这样的作用。
　　关靖尧踢了一下座椅，说道：“狗男人，你给我解释一下！天天生活在监控之下，你愿意吗？”
　　被骂了的秦问不作声，关靖尧继续骂道：“你他妈马上给我拆了，否则这辈子别想再见到我了！”
　　这威胁好像不太对，就好像不让他见自己对他来说很重要似的。
　　秦问道：“拆，拆，我……我明天就让人去拆。”
　　关靖尧要气死了，以至于气的一路上都没有再理秦问。
　　秦问则像一只犯了错的大狗狗，乖乖接受老婆带给他的负面情绪。
　　秦问道：“明天我亲自上门去拆，可以吗？”
　　关靖尧冷笑一声：“你说呢？让秦蓁见了问我你是谁，还是让秦蘅见了问我是不是又换了一个新的替身？”
　　秦问：……
　　他现在是明白了，他在老婆这里好歹还有点存在感，在儿子那里是真没有。
　　关靖尧道：“明天我会让人拆的，就不劳烦秦先生了。”
　　这一套套阴阳怪气的语气，让秦问有点不知所措。
　　但他表示理解，毕竟黑风不止一次的吐槽过自己的渣男本质。
　　身为一个渣男，总不能不让人说了。
　　他尽职尽责的把老婆送回家，眼睁睁看着老婆头也不回的下了车。
　　看来渣男想要追回老婆，还是任重而道远的。
　　但这也不能怪关靖尧，因为这会儿他是真的生气了。
　　试问谁喜欢在监控下讨生活？
　　他看着门口那个追光的摄像头就生气，拿起一块石头，啪的一声把它打了个歪头。
　　正准备登录上账号删除的秦问一个哆嗦，看来人是真的被气到了。
　　他叹了口气，刚要继续操作的时候，就看到他老婆竟然给他发微信了。
　　等等，他的微信是小号，老婆为什么这时候给我发微信？
　　只见信息里显示的是一个表情包：兔兔生气。
　　可爱，于是删监控的事就被他抛到了脑后。
　　他一边回了一句：“怎么了？”
　　一边发动车子，朝宿舍的方向开去。
　　关靖尧发完表情包后就去洗澡了，因为他突然觉得自己这么生气怪得不偿失的。
　　生气，是用别人的错误来惩罚自己。
　　于是他想了个办法，来惩罚一下秦问。
　　回到宿舍后的秦问依然没有收到关靖尧的信息，让他有点心急。
　　就在他以为今天的关靖尧不会再发信息了的时候，却又收到了他的一条语音消息：“对不起小哥哥，我刚刚去洗澡了。哎呀身上还没擦干，也没来得及穿衣服呢。”
　　秦问的火呼啦一声就起来了，他妈的你这是想干啥？
　　关靖尧的信息却连续发过来好几条：“小哥哥你是通过什么加的我呀？你长的好帅呀是我喜欢的那种类型，小哥哥是想找男朋友吗？这是我照片.JPG”
　　照片是一张湿淋淋的腹肌照，薄薄一层很不够看，但是腰身十分紧窄。
　　秦问的鼻血叭哒一声流了出来，那小腰是他感受过的，这辈子没这么沉迷过。
　　关靖尧又叭叭叭发信息：“你不知道，今天我前夫跑来找我了，真的好讨厌哦。人家不想应付他啦！一把年纪还想和我复合，我把他拉黑了。”
　　秦问：……一团火化作青烟，在头顶上冉冉升起。
　　关靖尧却不作死不休，在秦问的爆炸底线上疯狂蹦迪：“可惜了，上次约到的小哥哥是他假扮的，真是想到就觉得恶心。谁会喜欢那样的老男人呢？小哥哥多大啦？我想找个二十来岁的小鲜肉，如果你超过三十就不要再和我聊了哦~~~”
　　后面三个波浪线就很有灵性，秦问头顶上的烟已经要把青绿色的头发烤焦了。
　　关靖尧的信息却是接二连三：“小哥哥怎么不说话啦？你不说话我可就换一个人撩骚了啊！”
　　秦问：……你他妈，别！
　　他颤抖的手指回了一条信息：“二十……三岁！”
　　我装一下，应该还能像的吧？
　　发完这条信息，只见关靖尧发来一个快乐的表情包：兔兔开心。
　　随即竟然给他发过了视频，秦问去书房接了视频，这边的装修还算小清新一点。
　　露了自己穿着睡衣的胸腹肌，没有露脸。
　　关靖尧雀跃的问他：“小哥哥想看我肌肉吗？”
　　秦问换了个清朗阳光的声音：“想看，我……可以看吗？”
　　关靖尧把镜头对准自己平坦的小腹，然后镜头缓缓往下移，往下移。
　　秦问的脚趾都开始抓地了，火气轰然窜到了头顶。
　　关靖尧却是嘻嘻笑了两声，在镜头移到中位的一公分时，啪的一声挂断了视频。
　　秦问：！！！
　　今晚，怕是睡不着了。


第90章 
　　为什么我老婆现在变成了钓系，而且钓到手就不管了。
　　他只觉得整个人都烧起来了，甚至怀疑他老婆是故意这么做的。
　　然而他老婆又给他发了条信息：“人家害羞，下次再聊啦！”
　　秦问：……
　　要疯了，他钻进浴室，在里面呆了一个多小时。
　　一年前装死的时候他做梦也不会想到，自己有朝一日会被那个自己看不上眼的老婆撩拨成这样。
　　出来的时候，秦老二都快秃噜皮了，胸中却仍有一团火。
　　他心里明白，那团火只有一个人可以浇熄。
　　于是自暴自弃的放弃了，就这么端着枪睡了一夜。
　　结果晚上做梦梦里就全部都是和老婆痴缠，还梦见他老婆给他吃冰棍。
　　这真的是痴心妄想了，会被老婆打死的吧？
　　昨晚关靖尧睡的倒是十分踏实，一夜到天亮，美滋滋的起床洗漱。
　　还收到了前夫哥发来的短信：“老婆，我接你去医院？”
　　关靖尧故意磨磨蹭蹭，穿好衣服化完妆，又简单的吃了点早餐。
　　冰箱里有轩逸之给他包的小馄饨，轩美人厨艺真的渐长。
　　吃完后手机就响了起来，他慢悠悠接起电话：“哟，这不是秦先生吗？这一大早的，有什么事吗？”
　　秦问现在都快习惯他老婆对他阴阳怪气了，他很有渣男自觉的说道：“我来接你去医院，老婆，你吃完饭了吗？”
　　关靖尧咽下最后一枚小馄饨，说道：“嗯，马上就好了，等我一会儿吧！”
　　说完他放下碗，打开了《胜者为王》，连胜五局后才关掉屏幕。
　　并从口袋里掏出化妆镜，抹了一点提升气色的润唇膏。
　　嘟起嘴唇啵了一声，觉得自己今天可真是个漂亮的小妖精。
　　小妖精收起精致的臭美工具，才晃着悠闲的步伐出了门。
　　拉开越野车的车门就看到秦问在打哈欠，虽然特意打理过但是眼下却还是挂着黑眼圈。
　　关靖尧装模作样的问道：“咦？前夫哥昨晚没睡好？”
　　秦问：……
　　他心道我睡没睡好你不知道吗？
　　还有能不能别叫我前夫哥了？
　　关靖尧却是精神奕奕，皮肤都似乎散发着珍珠一般的润泽，笑意盈盈的趴在车座椅上对秦问说道：“也不知道是哪个小妖精，勾的前夫哥一晚上没睡呢？”
　　正要发动车子的秦问差点磕到方向盘上，听到身后老婆嘲笑的声音。
　　秦问怀疑他老婆已经知道自己用皮套钓他的事，顺便反向钓了一下自己。
　　这种事两个人都不好明说，几乎等于都默认了对方揣着明白装糊涂。
　　这层窗户纸不好捅破，捅破了他们将面对的事情就有点太多了。
　　秦问重新发动了车子，说道：“哪有什么小妖精，我会一辈子好好爱老婆。”
　　关靖尧心道呵呵，老男人的嘴果然信不得。
　　你昨天晚上可不是这么说的，明明问我能不能再把镜头往下移一点。
　　承认了吧男人，你就是想干我，不是想爱我。
　　两人来到医院，关靖尧给海蛟进行了第二次扎针。
　　这个海蛟的脸看着挺吓人的，据说还是个杀过很多人的杀人犯。
　　救他为的是减少我方伤亡，而且就算这个海蛟招供，后半生也绝对不会再出监狱了。
　　像这样的危险份子，身上背负着几条人命的，哪怕再有大功，也不可以放出来。
　　关靖尧好奇的问道：“这个海蛟，真的是L线上的中心人物？”
　　轩逸之这几天正跟着他学习针灸，正拿着个小本子记录经络的穴位。
　　听到他问话后便答道：“是，但也不能算是中心人物。他是清道夫，负责善后。真正的中线人物是L，之所以这条线叫L线，是因为早期出来活动的那个人每次那个人留下的线索都是一张L牌。没错，是黑桃L。你是不是想问，扑克牌里没有黑桃L？确实，但这个L他就是想彰显自己的与众不同。来证明他是跳出凡俗的，超脱的存在。”
　　关靖尧：“……怎么听着这么中二。”
　　轩逸之绘制经络图的手停了停，随即笑道：“你说的对，就是挺中二的。早年他总是制造出一些大动静来吸引人的注意力，以一己之力，搞的周围几个国家乌烟瘴气。甚至有的国家还跟他有合作，比如西方几个D品合法的国家。当然，都是私底下的合作。不论是在国内还是国际上，L都是黑势力的存在。只是有的国家把他视作摇钱树，谁让他手里的汀欢，垄断了D品市场呢？”
　　毕竟汀欢是无法取代的存在，它当年一经现世，就引起了一波疯狂的追捧。
　　因为看过相关记录片的人都知道，汀欢吸食后会让人陷入极度欢愉的状态里。
　　人人都知道，这种欢愉是拿寿命换来的。
　　可是只要沾过一次，他们就忍不住想继续去碰。
　　除非是像轩逸之这样极大的毅力，哪怕被迫试毒，还是成功戒除了。
　　关靖尧若有所思，原著里是没有这些暗线的，想不到这个L线竟然那么庞大。
　　照这个情形，他打出来的这个隐藏剧情，倒是挺让人意外的。
　　关靖尧问道：“那有人见过这个L的真面目吗？”
　　轩逸之摇了摇头：“他才是这个L线上最滑头的一个人，甚至我们怀疑过L并不是一个人，而是一个团队。但是我们深入过很多次，就连我被质押了十年，都没见过L的真面目。不过……”
　　轩逸之陷入了回忆中，肖黔好像是见过L的。
　　因为他每周都要亲自送样品去L的办公室，每次回来都要发疯似的砸一通东西。
　　轩逸之曾经嘲讽般的在他那里探过口风，才知道原来肖黔是去L的办公室送样品。
　　送个样品而已，为什么要发疯？
　　而且L那么器重他，把整个实验室都给他管理，两人不应该有矛盾才对。
　　只是那个时候轩逸之的行动受限，没办法探查。
　　肖黔看管他也看管的很严，几乎和他同吃几住。
　　高兴了还会和他聊一会儿，但多数他都是闭门研究，力求更大程度的降低汀欢的毒素残留。
　　肖黔一直以汀欢为骄傲，他说他要去掉汀欢里所有的残留毒素，让它成为一款真正的可以带给人类快乐的灵丹妙药。
　　但是怎么可能呢？
　　就算去除汀欢的毒素，它的成瘾性，戒断反应，甚至吸食过量后的体力衰弱、智力减退，甚至精神错乱，都能给正常的人带来极大的伤害，而且是不可逆的。
　　轩逸之当时对他说的是：“天方夜谭。”
　　肖黔却一直在为之而努力着，仿佛这是他必生的使命一般。
　　关靖尧叹了口气，说道：“这个世界上为什么存在那么多黑暗，就不能大家快快乐乐一起好好过日子。”
　　但他心里也明白不可能，毕竟人都是有七情六欲的。
　　一旦低级欲望无法满足，他就会向高级欲望走去。
　　轩逸之继续画他的人体经络图，按了按太阳穴道：“阿尧，七百多个穴位，连我一时半会儿也都记不住。我太好奇了，你是怎么记住它们的？”
　　关靖尧笑道：“我从三岁就跟着太爷爷学习经络，这些东西早就烂熟于心了。”
　　轩逸之挺感兴趣，问道：“哦？太爷爷还健在吗？”
　　关靖尧道：“肯定不在了啊，他走的时候一百多岁了，是寿终正寝。”
　　晚上睡前还跟他聊的挺开心，刚好他高考完放暑假，当时在他的院子里住了两周。
　　本来打算第二天就回学校的，结果第二天醒来，老爷子就去了。
　　旁边秦问适时的插了一句：“以前没听你提起过啊？不过暑假了，你要不要去给太爷爷上上坟？我可以陪你一起去。”
　　关靖尧的手顿住了，他怎么下意识的就提起了太爷爷？
　　哪里还有什么太爷爷的坟，他们本来就已经不在一个世界里了。
　　再说，太爷爷死后，他也再也没有去给他上过坟。
　　他深信只要自己记得他，逢年过节路口给他烧烧纸钱，便是对老人最大的怀念了。
　　关靖尧顾左右而言他：“不用了……哎轩哥，针可以拔掉了。”
　　秦问却仍然在追问：“我记得你的老家在郊区的徐家村？是不是很久没回去了？你爸妈是不是也想你了？不如我陪你回去一趟，去探望一下二老。”
　　关靖尧的血一下子就凉了，他妈的就你话多，谁想回去探望他们！
　　这一探望，自己外来户的身份岂不是曝光了？
　　而且很奇怪，自己有一年没和父母联系过了，为什么他们也从未给自己打过一次电话？
　　原主和家人的关系这么糟糕吗？
　　如果秦问不提，他甚至想不起来自己还有个父母。
　　他猜想这里面肯定有什么隐情，只是脑子里搜肠刮肚，也记不起来原主父母的模样了。
　　隐约记得只是普通的城中村村民，而且家境也一般，甚至不如那个叫徐聪的。
　　原主关于徐聪的记忆倒是不少，多数都是徐聪照顾他对他好的画面。
　　因为徐聪家是村子里的富户，是开小超市的，所以经常从家里偷拿零食给他。
　　一来二去，原主就喜欢上了徐聪。
　　只是花花世界迷人眼，后来的徐聪，早已不是儿时的徐聪了。
　　就在关靖尧发呆的时候，他的手机突然震动了一下。
　　拿出手机来一看，发现是工作群在艾特他。
　　一般没有重要的事，工作群是不会找他的。
　　他点开工作群，发现大家正讨论的热火朝天，邵斌斌甚至还私聊了他一句语音。
　　关靖尧点开语音，便听邵斌斌说道：“关总关总，您看热搜了吗？您快看一下热搜吧！”


第91章 
　　关靖尧把后续的拔针工作交给了轩逸之，拔针消毒也是一件挺繁琐的事。
　　轩逸之下在成了关靖尧的小学徒，便对他道：“有事你就去忙，不用管我。”
　　黑风和秦问见他们各自有事要忙，便也去顶楼的小花园抽烟了。
　　却刚好看到楼下花园里轩清在挽着秦蘅的胳膊散步，走到一个无人的角落，抱在一起开始接吻。
　　黑风：！！！
　　操了，那小子怎么回事？
　　他指着下面嚷嚷道：“哎哎哎，怎么回事儿！能不能注意点儿影响！”
　　秦问倒是乐呵呵的道：“他们在谈恋爱，啥影响？这不是很正常的吗？”
　　黑风气道：“这叫正常？手！手都搁哪儿了？”
　　秦问朝楼下看了过去，看到秦蘅在摸轩清的屁股。
　　他清了清嗓子，说道：“是不太好，这怎么也得回房间再……那什么啊！”
　　黑风转过身来一把推开秦问道：“问哥，你这话说的，什么叫回房间再干什么？他们还小，未婚性行为是不可取的！”
　　秦问也生气了：“你还说我！当年你无视纪律和小玄发生未婚性行为，闯了多大的祸？你自己看看，小玄都被折磨成什么样了？”
　　黑风心虚道：“那件事是我不对，可我们现在不是说孩子们的事儿吗？”
　　两人一来一回的吵了起来，中间吵了些什么具体也不知道。
　　轩逸之只知道，他拔完针消完毒回来的时候看到黑风拿着纸笔在抓耳挠腮。
　　秦问用一团纱布塞着鼻子，一只眼睛也青了。
　　轩逸之：……
　　他皱眉问道：“这一会儿的功夫，你们俩跑去执行任务了？”
　　秦问没好气道：“没，打架了。”
　　轩逸之：？？？
　　他们俩还能打起来，这是为什么？
　　轩逸之又凑到黑风跟前，问道：“你这又是在干什么？”
　　黑风也没好气道：“写检查！”
　　轩逸之：？？？
　　这是唱的哪一出儿？
　　他放下拐杖，坐到了黑风身边，看到了只写了个标题的检查：坚决杜绝婚前性行为。
　　轩逸之：……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这两个人真是有病。
　　此刻的关靖尧则在陪护病房打开了微博热搜，看到一个标题为#史上最强枪战游戏#的热搜正在热一的位置。
　　他还挺纳闷，圣战狙击国内总决赛已经结束了，怎么又莫名奇妙上个热一？
　　该不会有人给他买黑热搜吧？
　　关靖尧打开那个热搜榜，眉心瞬间皱了起来，原来这个热搜不是圣战的。
　　而是一款新上市的游戏，叫《热血枪战》。
　　但是这款游戏不论是风格还是战斗模式，都和《对战狙击》很像。
　　但是华国有明文规定，相同模式的游戏是不允许存在的，为什么这款游戏却上市了？
　　关靖尧点开以后才发现，原来对方是全息类竞技游戏。
　　难怪，但这也不合理。
　　哪怕你是全息，在别人申请了相关专利的前提下，还把别人的内核抄了个抄，就有点过分。
　　他发现圣战的官博也被艾特疯了，好多人都让官博菌出来打击盗版。
　　关靖尧也关注了一下《对战狙击》的官博，发现是一个叫鼎盛游戏的公司。
　　以前没有听说过啊？
　　不过也正常，他本来就不关注这些。
　　关靖尧给邵斌斌发了条信息：“先整理一下他们抄袭的内容，找相关部门投诉一下。”
　　邵斌斌很快便回复了过来：“不用您吩咐，我们已经开始走流程了。”
　　这明目张胆的抄袭，听起来确实有点过分。
　　只是全息游戏，突然让他想起一个人来。
　　关靖尧又给邵斌斌发了条信息：“肖家那边有什么动静？他们的全息舱是不是和外面的公司合作了？”
　　全息舱在肖家这边一直处于几乎垄断的现象，因为他们和E国的科技公司合作，技术在E国那家科技公司手里。
　　签了专项专利的协议，表明这家科技公司只能和肖家合作。
　　这在这个架空世界是很正常的，毕竟别人弄个专利合作也不容易，肯定不能再分给别人。
　　可是这个鼎盛却做了全息，那肯定得和肖家有合作。
　　和肖家有合作，那肯定就是秦家对立面上的。
　　关靖尧皱眉，给秦蘅发了条信息：“知不知道鼎盛游戏是一家什么公司？”
　　片刻后，秦蘅给他发过来一张资料。
　　上面介绍了鼎盛游戏的成立时间，才成立了刚刚半年。
　　关靖尧甚至觉得，鼎盛是见游戏版块火了，才临时成立的。
　　秦蘅又发来一条信息：“他们的法人叫严思，这个人我知道，是个最近颇有风头的二……是三代。”
　　严思？
　　这个名字，在原著里没有出现过。
　　难道又挖到了隐藏线？
　　关靖尧头疼，自己这一穿书，该不会是把原来的剧情走成了hard模式吧？
　　他按了控太阳穴，回复道：“晚上我去找你，咱爷儿俩好好聊聊。”
　　秦蘅还给他发了个表情：“/可爱”
　　好大儿真的是越来越乖了，要不是他俩年龄差有点小，还真就能当对好父子
　　说起来，他只比秦蘅大了九岁。
　　按照身份证上来说，关靖尧是二十八岁。
　　如果他的年龄没有问题，应该是比好大儿大了九岁。
　　但是秦问却比关靖尧大了十二岁，活脱脱的老牛吃嫩草。
　　虽然秦问看上去并不老，四十岁的人了一根白头发都没有。
　　而且脸帅条儿靓，下海一晚上赚的应该不比楚风兮少。
　　就是面向的客户群体不太一样。
　　凭他这个体力，应该能搞定好几个富婆/翁。
　　关靖尧晃了晃脑袋，从陪护病房里出来，探头探脑的看了一眼，并感受到了病房里不一样的氛围。
　　他看了一眼鼻青脸肿的秦问，又看了一眼抓耳挠腮的黑风。
　　转头以眼神询问轩逸之：他们怎么了？
　　轩逸之：打架了。
　　关靖尧：为什么？
　　轩逸之：……说来话长，我们俩去外面慢慢聊。
　　然后两人便勾肩搭背，一起去了楼上小花园。
　　两个攻都惊呆了，为什么他们俩沟通可以不用出声？
　　然而一到天台小花园，轩逸之就笑疯了，他一边笑一边指了指楼下在谈恋爱的儿子。
　　“黑风只是觉得不甘心，自己的儿子还没捂热乎，就要给了问哥家。问哥觉得你自己当年不戴套还违反纪律，这件事的根本错误是黑风你自己造成的。所以他俩就这个问题打了一架，打完秦问用组长的身份命令黑风写一千二百字的检查。以黑风的文笔，他能写到明年二月份。”
　　关靖尧：……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这都什么跟什么，原来嫁儿子和嫁女儿的心态是一样的吗？
　　楼下的小两口还无知无觉，不知道他们的父亲因为他们的亲事打了一架。
　　关靖尧问道：“他俩这样打不会伤感情吧？”
　　轩逸之摇头：“那倒不会，以前在队里的时候，他俩隔三岔五的打，经常挂彩。”
　　这大概就是亲战友，怎么打都打不散。
　　晚上秦问顶着虽然被打的鼻青脸肿依然很俊的帅脸送关靖尧回家，但因为跟好大儿约好了便在小区门口打了个照面。
　　因为秦问的身份还在保密阶段，所以他尽量避免和家人碰面。
　　谁料不但碰上了大儿子，小儿子还迈着小短腿跑了过来。
　　秦问转身小回车里，结果被关靖尧一把拽了回来。
　　于是，那张鼻青脸肿的俊脸就这样出现在两个儿子的面前。
　　大儿子皱了皱眉，说道：“关叔，他这是跟人打群架去了？您挑对象还是要注意一点，有不良嗜好的我们还是不能要的。哦当然，我们都尊重您的选择，只要您喜欢就好。”
　　秦问现在已经麻了，他知道大儿子这辈子怕是不会认出自己了。
　　于是又转向小儿子，结果小儿子连看都没看他一眼，便直奔关靖尧而去。
　　关靖尧把小儿子抱进怀里，便听小儿子道：“爸爸你不能有了男朋友就忘了儿子，重色轻崽是不对的。你说过的每个晚上都会陪着我，自从有了男人以后就经常缺勤。万一你不小心给我整出个弟弟来，是不是我以后就完全失去我的爸爸了？”
　　关靖尧：……
　　他捂住小儿子的嘴：“臭小子，你胡说八道什么呢？哪儿来的弟弟，不会有弟弟！”
　　一旁的秦问却是唇角忍不住往上勾，冷不防牵动了唇角的伤口，疼的嘶了一声。
　　关靖尧转头看了他一眼，而后又转过身没再理他。
　　一边抱着小儿子往回走一边道：“爸爸怎么可能不陪你呢，你看我今天不是过来陪你了？”
　　秦蓁一脸的不信任：“呵呵，大哥说了，你今天有重要的事和他谈，根本就陪不了我。”
　　关靖尧：……
　　行吧！
　　现在的幼崽人小鬼大，什么都懂。
　　不过他确实有重要的事要和秦蘅谈，便把秦蓁交给了保姆，去书房和秦蘅谈事了。
　　鼎盛游戏的办公室里，严思和肖西诚握了握手。
　　肖西诚一脸沉稳的说道：“这批设备可是国际顶级的，还有什么别的需求，严老弟可以提出来。”
　　严思笑了笑，说道：“暂时没有了，这次我要大干一场，省得我外公老瞧不起我。”
　　他爸整天说让他好好孝顺外公，听外公的话，他其实非常想不明白。
　　那又不是他的亲外公，为什么非得听他的话？
　　但他也知道，思齐集团是齐家的，跟自己没什么关系。
　　说白了，自己也不过是那个人的替身罢了。
　　因为那个人不知道是死了还是丢了，为了让外公不那么难过，自己就成了那个人的替身。


第92章 
　　自从成为那个人的替身以后，他是听惯了那个人的优秀。
　　一个六岁的孩子，能有多优秀，能有多聪明？
　　他就不信了，六岁聪明，长大了也聪明？
　　谁都不愿意做替身，严思只想证明自己，向外公证明自己的能力。
　　他相信这次有了这款游戏，他一定能让外公刮目相看。
　　肖西诚道：“这次需要多少台？成本我已经控制在五万八了，没办法再低了。你要知道，这可是全息设备，不是手机。以前全息舱都在十万以上，是后来材料价格下来了，才渐渐平民化的。”
　　严思皱眉：“五万八还是太贵了，手机人人普及，就决定了用户多。全息舱这么贵，注定了用户少。”
　　肖西诚道：“那能怎么办？我已经压到最低了，再低，连利润都不能保证，我总不能赔本赚吆喝吧？”
　　严思道：“让我再想想吧！”
　　关靖尧住处，书房里，他扣击着桌面，说道：“小蘅，我们的科技公司能出全息产品吗？”
　　他觉得，要和那个鼎盛打擂台战，只举报可能解决不了根本问题，而且对方改了不少设定，从本质上来讲，也算是一个全新的游戏了。
　　要从根源上解决问题，就必须要堵死全息这条路。
　　秦蘅摇了摇头：“全息舱我们没有生产权限，而且那设备一套价格高昂，也不好普及。”
　　关靖尧当然明白，他摆了摆手道：“不是让你做全息舱，而是做全息头盔。”
　　这样，就可以大大的节省成本了。
　　秦蘅十分意外的看向关靖尧，问道：“头盔？”
　　关靖尧道：“是啊！难道全息舱的主要操作部件不也是头部吗？做一个好的头盔，再连接两个手柄，不就是个简易的全息舱吗？”
　　秦蘅半天没说出话来，他一脸惊讶的看向关靖尧：“关叔，您真是……别具一格的创意。”
　　关靖尧心道这哪是我的创意，这是我在科幻小说里看来的。
　　当然是可行的，因为在他那个时代，已经有人做出来了。
　　关靖尧谦虚的笑了笑：“全息头盔和全息眼镜都可以做，这两样不比全息舱要节省成本？当然，别人针对的对象是中老年人，确实躺着比较舒服。”
　　但谁说头盔和眼镜就不能躺了？
　　躺沙发和电竞椅上不就可以了？
　　秦蘅点头：“这个方法的确可行，我们有很成熟的全息投影技术。如果现在投入生产线进行生产的话，一个月内就可以出现成品。”
　　关靖尧道：“那还等什么？开始行动吧！”
　　秦蘅也是跃跃欲试，立即亲自开车去科技部处理这件事。
　　关靖尧则给了小郭一个企划，让她做《圣战狙击》的全息发布预热。
　　小郭一脸懵逼，心道我们没有全息舱全作伙伴，怎么做全息版？
　　关靖尧却十分笃定的说道：“你尽管做宣传，别的事情交给我来处理。”
　　虽然小郭不是很懂，但还是乖乖去策划了《圣战狙击》全息版预热。
　　于是在浩浩荡荡的全息版枪战游戏《热血枪战》陷入抄袭风波后，正版的《圣战狙击》全息版瞬间便引发了巨大的关注量。
　　毕竟《圣战狙击》的粉丝不少，他们都成了搬运工。
　　不少大粉亲自下场跑去话题楼下做宣传，表示《热血枪战》是盗版抄袭，《圣战狙击》才是正版，不要走错了路。
　　《热血枪战》自然是有苦说不出，只能由着别人蹭热度。
　　但他们却还是有几分底气的，没过多会儿，鼎盛游戏的官方就出了相关公告。
　　表示他们和肖氏科技的全息舱有合作，所以才会开发《热血枪战》这款全息竞技游戏。
　　只是不知道《圣战狙击》是和哪个全息设备厂商合作，不知道游戏转换为全息模式后有没有设备运营。
　　眼看着就要把节奏往《圣战狙击》为了蹭热度无所不用其极，开空头支票上引。
　　向来好脾气，从来不下场的SZ1柳笛声声突然转发了《圣战狙击》的宣传。
　　并配文：有没有设备干你屁事，我们做出来了总不可能让玩家没得玩。
　　微博一下子就炸了，小柳绝无仅有的号召力一下子把《圣战狙击》将出全息版顶上了热一。
　　网友们第一次见这么刚的小柳，也是新奇，纷纷发表看法：
　　“卧槽我看到了什么？有生之年竟然能看到我柳神发飙？”
　　“哈哈哈哈柳神你爆粗口了，当初还是你立的规矩，禁止在社交媒体不文明发言。”
　　“柳神：我自己罚我自己两万块，再去写三百字检讨。”
　　“哈哈哈哈哈哈第一次见柳神骂人，柳神好可爱！”
　　“要不这次就算了，柳神你能不能原谅你自己？”
　　“救命，今天看到柳神骂人，明天让我去死也值了。”
　　“话不多说，柳神骂我！狠狠的骂我！啊啊啊好爽啊啊啊！”
　　“楼上抖M的姐妹，求求你穿条裤子吧！”
　　……
　　关靖尧躺在床上，一手拍打着秦蓁撅起的小屁股，一手刷着手机。
　　唇角含着愉悦的微笑，显然心情十分不错。
　　第二天难得起了个大早，开着他骚包无比的小跑车去了公司。
　　公司职员们一见到关总那骚气的小跑车就无比欢乐，纷纷跑来围观并奔走相告。
　　“哇！今天关总来上班了！”
　　“喜报喜报，我们不是没妈的崽了，关总来上班了！”
　　“卧槽关总来了！哈哈哈关总关总看我看我！”
　　“有生之年啊，我关总终于来上班了。”
　　“嘿嘿嘿关总您渴不喝？我给您倒杯咖啡。”
　　……
　　关靖尧：……
　　为什么他觉得自己不像公司老总，反而像个吉祥物。
　　他一边往里走一边纳闷，别人家公司员工都怕老总，他们公司的员工恨不得扑老总身上。
　　是不是该反思一下自己脾气太好了？
　　还没等他走上公司的电梯，邵彬彬就带着几个骨干下来接他了。
　　看来众人的奔走相告颇有成效，竟然受到了喜迎大礼包。
　　这他娘的还真有牌面儿，他一上身身后就坠了十几个随从做尾巴。
　　隐隐约约，自己竟然已经有了霸总的势头。
　　他清了清嗓子，对邵斌斌道：“你们这样是不是过分了点儿？”
　　邵斌斌乐呵呵：“关总，您知道现在公司这个月月流水是多少吗？”
　　关靖尧这段时间忙于秦问和黑风的事，除了给他们奋斗的目标，有两个月没关注过财务情况了。
　　主要他现在实在不缺钱，公司又是他百分之百持股，这钱早晚都是自己的。
　　关靖尧不是很在意的问道：“多少了？”
　　邵斌斌伸出了五根手指，关靖尧听到他说：“五亿。”
　　关靖尧：……
　　他差点被自己给绊倒，问道：“多少？？？”
　　邵斌斌乐呵呵的说道：“五亿！！！老板，我们可以准备上市了！！！”
　　关靖尧十分十分意外，他没想到自己随随便便搞个游戏公司，月流水竟然达到了五亿。
　　利润就算是只有三分之一，也两亿了。
　　好家伙，这么说的话，一年下来，至少得二三十个亿入账？
　　他妈的，我还要什么秦问，哪个小明星顺眼全包下来得啦！
　　但是听说有的小明星人菜瘾大，其实就是个黄豆芽？
　　啧，别的不说，前夫哥……真大！
　　关靖尧晃掉了脑袋里不好的场景，笑眯眯的说道：“哦？不错啊！那有没有上市规划？”
　　众人出了电梯，邵斌斌将一个斯文儒雅的青年带到了关靖尧的办公室，介绍道：“这位就是我们新聘请的经理人，他的名字您可能听过，叫林白。”
　　“林白？”关靖尧重复了一句：“哦哦，原来是林先生。”
　　其实完全没有听说过的林白一脑袋问号，林白是哪位？
　　邵斌斌乐呵呵道：“我是真没想到，能把林先生挖来我们公司。他的能力是业内有目共睹的，曾把三家公司做上市，是非常有名的上市推手。后来供职于国内首屈一指的服装界大佬思齐集团，做首席CEO！能力我就不用多说了，为人也是相当讲诚信，这在业内也是很出名的。关总我们捡到宝了，我这个后勤工作是不是做的很好？”
　　邵斌斌一副讨夸奖的表情，逗乐了关靖尧。
　　他没想到当初随便请的一个助理，如今竟然成了特别好的管家。
　　他不插手公司的管理，挖人才却是一挖一个准。
　　这让关靖尧叹为观止。
　　林白扶了扶金丝边眼镜，十分得体的朝关靖尧点了点头：“关总，久闻大名。”
　　关靖尧一脸感兴趣的道：“哦？我的大名竟然在外面这么响亮吗？”
　　邵斌斌：……关总，人家只是客气客气。
　　谁不知道方寸的老总是邵斌斌，你关靖尧算哪根葱啊？
　　果然林白的唇角抽了抽，他也是没想到，方寸背后的老总生的这么好看。
　　没错，如果一个人过于好看，他给人的第一印象只会是漂亮。
　　关靖尧忍不住问了一个问题：“思齐集团……这个公司我倒是听说过啊！好多国产大牌都是他们家的，至少有几十年的历史了吧？”
　　林白微笑道：“何止是几十年，思齐集团前身叫思齐洋装行，有一百多年历史了。”
　　关靖尧恍然点头，原来是文化底蕴悠久的老豪门了。
　　他问道：“那林先生身为首席CEO说走就走了？为什么啊？”
　　这么好的公司，又稳定，就这么辞职了？
　　关靖尧下意识觉得有隐情。
　　林白不是那种离开后就诋毁老东家的人，只是答道：“也……没什么，只是思齐虽稳定，却没有任何值得发展的了。与其呆在那里养老，倒不如找个适合乘风破浪的地方。毕竟钱对我来说也只是一组数字，自我价值才是最重要的。”
　　这话说的漂亮，关靖尧却不太信。


第93章 
　　但每个人都有自己的秘密，关靖尧自然不好多问。
　　只是大手一挥：“好真是太好了，我就喜欢和林先生这种有追求的人做朋友。不如晚上我们一起吃个饭？”
　　林白自然是高兴的，他也觉得这个漂亮的老总应该不是表面上看到的那样。
　　能做那么大一个公司，肯定是有两把刷子的。
　　方寸这一年多以来出的两款游戏，可以说是火遍全网。
　　就连齐老的外孙都分外眼热，从而生出了做游戏的想法。
　　只是他看了那策划接连否定了三次，谁料却与齐家这伙默认的接班人产生了龃龉。
　　本来他在思齐集团呆的就束手束脚，索性干脆辞职了。
　　其实他很为思齐集团惋惜，那么深厚的底蕴，如果由着小辈这么造，怕是也要出事。
　　当然，思齐集团偌大的家业，想要造光也得一段时间呢。
　　齐老也是年纪大了，力不从心了。
　　甚至自己的走，他也只是无奈的摆了摆手。
　　毕竟当年的事，对他的打击太大，撑着管了这些年，怕是也没精力了。
　　马上七十岁了，服装大王老了。
　　关靖尧招呼众高层开会，准备把自己的下一步规划和大家说一下。
　　结果召集过来了又不知道说什么，干脆把手游全息化的事说了说。
　　他用灵魂画法画了一个头盔大概的模样：“虽然全息舱我们没有权限生产，但是新的设备模式是可以自己研发的。我已经跟大秦的科技部那边说好了，小程你最近带人去和那边对接一下。”
　　小程现在已经是技术部的骨干了，他推了推厚瓶底眼镜道：“好的关总。”
　　而且他比较兴奋，其实他一开始的梦想就是全息网游。
　　但全息舱那边固步自封，简直像是裹上了小脚。
　　今天关总这么一说，小程立即就产生了兴趣，他有些小兴奋的说道：“那关总，我可以申请亲自带队全息转换吗？我还想跟发布和一线，求你了关总！”
　　关靖尧乐呵呵的看着小程，说道：“哟？怎么还撒上娇了？叫声好哥哥就给你跟全程。”
　　小程：……关总怎么还会调戏人了？
　　眼看着程序员同志的脸都要红了，关靖尧终于噗嗤笑出了声：“别害羞啊！跟你开个玩笑。那么这个项目就由程总全权负责了，其他人注意配合。”
　　小郭和其他管理层一起应是，这个会议便告一段落了。
　　大家的脸上都是喜气洋洋，可以预见这个全息项目又会是一颗炸雷。
　　由于今天早晨关靖尧跑来上班，以至于让来接人的秦问扑了个空。
　　他给关靖尧打电话的时候，关靖尧正在开会，手机静音了。
　　直到开完了会，关靖尧才看到，秦问给他打了三个电话。
　　他慢悠悠的给秦问回了个电话，对方秒接：“老婆，你还没起吗？”
　　关靖尧道：“哦，我出门了。我自己开车去医院就可以了，你不用管我。”
　　说完他便挂断了电话，开车朝医院的方向开去。
　　工作群里邵斌斌在叮嘱众高层：“关总喜欢低调，对外大家还是宣称我是方寸的老总。”
　　这也是关靖尧嘱咐的，他喜欢那种躲在后面运筹帷幄的感觉。
　　而且一旦对外曝光，以后他要想瞎混可就不好玩了。
　　商业精英也是公众人物，秦蘅的一言一行都代表了大秦，他现在把自己搞的仿佛一个小绅士。
　　不过他本来就是那种一板一眼的性格，对他来说倒是没啥影响。
　　关靖尧却不一样，他放纵洒脱惯了。
　　万一哪天出门约个炮，对方指着他的脸问：“哎呀你不是方寸的老总吗？这是我的名片你们那里还需要相关方面的人才吗？”
　　把约炮搞成招聘会，那可就尴尬了。
　　关靖尧发动车子，朝医院的方向驶去。
　　刚好在地下车库里碰到秦问，两人的车子停在了相临的车位上。
　　关靖尧甚至怀疑，秦问是不是有意在等他。
　　他花枝招展的下了他那国内极其骚包的车，就见微微易容的秦问走了上来。
　　关靖尧走路都带风，撇了一眼前夫哥道：“以后不用接我了，我自己来就可以。”
　　秦问道：“那怎么合适呢？保护你是我的职责。”
　　关靖尧道：“是吗？你确定你是想保护我？”
　　说着他冲秦问眯了眯眼，像只心情不错的小狐狸。
　　两人一起上了电梯，关靖尧道：“我今天有重要的事，扎完就得走了。你这一趟一趟的，也怪麻烦的不是？我是为你着想，你还是留在医院好好休息吧！”
　　秦问一听，耳朵立即bling立了起来：“有事？什么事？”
　　那天晚上他和自己在视频里瞎撩，他觉得老婆最近可能有些需求。
　　但是他知道自己的某些行为让他生气了，以至于一直在赌气不肯和自己复合。
　　其实秦问不知道，关靖尧不是生气，而是单纯的不想和前夫哥复合。
　　不仅仅是不想和前夫哥复合，他连结婚的打算都没有。
　　虽然他并不是不婚主义者，却也不想用一场婚姻束缚住自己。
　　现在这个样子就挺好，想赚钱就快乐赚钱，想约炮就去享受那一次次的欢愉。
　　要命的是，三次，都是和前夫哥。
　　他转头看向秦问，冲他挑了挑眉，勾唇道：“想知道？我不告诉你。”
　　秦问：……
　　你为什么突然用这么幼稚的语气和我说话？
　　电梯到达顶层，关靖尧一边往外走一边道：“新认识了一个投行的朋友，叫林白，秦总是不是听说过？今天晚上要和他吃顿饭，别说，林白先生真的是难得的集容貌与才华于一身的人。听说他亲手做上市了三家公司，还是从思齐集团出来的，身价上百亿。像这样的钻石王老五，是不是很难得？”
　　秦问皱眉：“思齐集团？林白？？！！”
　　他的思绪又仿佛陷入了回忆，思齐集团，那又是另一个悲惨的故事。
　　比起轩逸之和黑风，有过之而无不及。
　　说起来他和思齐集团还是有点渊源的，确切来说不是他，而是他的前队长。
　　他的前队长叫严敏，是严老首长的儿子，更是个智谋和武力值双在线的特种兵。
　　代号洛水，所以那个行动队又叫洛水行动队。
　　他的女儿也在队里，是难得的女中豪杰，代号洛神。
　　当时的几个人都是扛把子，其中还有黑风的师父老叮当。
　　老叮当是个例无虚发的神枪手，和洛水两个人唯一深入了L线的中心线。
　　据老叮当说，洛水看到了L的真面目。
　　系统中唯一张L的画像，就是洛水画出来的。
　　但是……结局却并不好，洛水死了，和他老婆一起。
　　那个时候，他老婆的肚子里还怀着一个孩子。
　　关靖尧见秦问在那儿发呆，便故意逗了逗他：“怎么？秦总是不是和思齐集团打过交道？听说林白还是单身，长的也挺帅的。”
　　一股子危险气息冉冉的从秦问的脑袋里升起，他皱眉问道：“老婆，你什么意思？”
　　关靖尧冷下脸来：“秦总这个人真的是，有老婆的时候装死也要追求自由。现在愿望得逞了，怎么又开始想要老婆了？”
　　你他妈的贱不贱呢？
　　秦问自知理亏，清了清嗓子道：“林白虽然是单身，但他经常和漂亮小男生约，私生活挺不检点的。”
　　关靖尧的表情渐渐兴奋：“哦？是吗？”
　　秦问：……
　　我觉得我给自己挖了个坑，明知道老婆有前科还告诉他这个信息。
　　果然，便听关靖尧道：“那岂不是更合我意？”
　　说着他套上了无菌服，进了无菌病房。
　　轩逸之已经做好了针灸前的准备，并把银针给他消好了毒。
　　关靖尧把银针捏在手里，和他打招呼道：“今天怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　轩逸之摇头：“倒是没有哪里不舒服，阿尧，我问你个问题。你说如果怀孕，多长时间能测出来？”
　　关靖尧知道他挺着急的，便道：“你放松心态，有时候越紧张越不中。如果真的怀上了，大约一个月左右就能测出来。”
　　黑风这才刚回来没几天，倒也不必着急。
　　轩逸之点头，捏着一根银针道：“我试试行吗？”
　　关靖尧道：“可以啊！来，就当拿这个大毒贩来练手了。”
　　梁院长也找了他好几趟了，关靖尧只得先交了一份关于穴位和经络的图册给他。
　　拖了好几天，他明天也得去梁院长那个医疗小组那里报道。
　　为什么突然搞的这么忙，他死了老公的豪门阔主夫人设要崩。
　　要怪就怪秦问，谁让他回来了呢？
　　给海蛟扎完了针，关靖尧又给他把了个脉，说道：“倒是挺平稳，明天你让梁院长来给他做个血检。如果有效果就继续，如果没有效果我们再想别的办法。”
　　扁鹊曰：疾在腠理，汤慰之所及也。在肌肤，针石之所及也。在肠胃，火齐之所及也。
　　如果扎这么多天的针一点效果都没有，那就得上猛药了。
　　他记得太爷爷用过一个方子，治好过一个脓毒血症的人。
　　当然，如果有效果，他是不想用这种虎狼方子的。
　　扎完后关靖尧便叮嘱轩逸之：“时辰到了你给他取下来即可，你还可以做个经络棉花小人儿自己试试针。如果实在感兴趣，明天就和我一起去梁院长的中医小组学学。”
　　轩逸之点头，他正有此意。
　　关靖尧却快快乐乐的收拾好东西，准备下楼赴约了。
　　刚刚他加了林白的微信，并在群里跟大家约好了在一家KTV会所见面。
　　联络同事之间的感情，当然是聚餐唱K一条龙。
　　而在关靖尧下楼后，还在电脑前憋检讨的黑风推了推秦问：“问哥，去追啊？”


第94章 
　　秦问不耐烦道：“写你的检讨，写多少字了？”
　　秦问探过头去看了一眼，看到word上显示着107字。
　　秦问：……
　　这他妈的，乌龟写的都比你快！
　　他刚要吐槽，黑风就提醒他：“小嫂子打扮这么漂亮，是有约会吗？”
　　秦问骂了一声，说道：“林白那小子，还记得吗？”
　　黑风皱眉：“啊……他啊？我记得，和前嫂大关系挺好的？”
　　秦问道：“你忘了周晔晖要和我离婚是为什么了吗？”
　　黑风的唇角微抽，心道记得啊问哥，那是你的第一顶绿帽。
　　前嫂子实在受不了跟你结婚以后守活寡的日子，于是奔赴精英富一代的怀抱了。
　　别说，前嫂子其实还挺有眼光的。
　　那个时候的林白还只是个刚刚进入职场的精英白领，十几年过去了，精英白领成了精英。
　　虽然不能和问哥比，但是人家温文儒雅颇具绅士风度。
　　和问哥这种动不动就喊打喊杀的比起来，有生活情调多了。
　　而且人家也很会调情，把前嫂子迷的晕头转身，二话不说就把秦问给踹了。
　　但是这件事里，受害者却并不能算秦问。
　　秦问娶了他年，在这四年里，他只碰过周晔晖一次。
　　还是被他们双亲父母算计，给他们喝了加料的酒。
　　但是众所周知，问哥是个行走的送子观音，只要不戴套，一次必中。
　　所以那次便有了秦蘅，秦问也背上了孽债。
　　但结婚后秦问却没有立即回来，而是在基地又呆了一年。
　　那一年呆的他颇为煎熬，一方面是因为小玄的死，另一方面是因为背上了不忠不孝的骂名。
　　都说忠孝难两全，他却这两样都没做好。
　　黑风有点纳闷的道：“问哥，为什么突然问起林白？”
　　秦问没精打彩道：“你小嫂子是去见林白了。”
　　黑风：！！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　他忍不住发出了无情的嘲笑，气的秦问删掉了他好不容易抠出来的二百来个字。
　　黑风瞬间笑不出来了，他一边恢复被删掉的字一边道：“你干嘛？太过分了啊！你不去找林白那小子算账，折腾我干什么？”
　　秦问气道：“我不去找！林白就跟我相克！他妈的，为什么总抢我老婆？”
　　周晔晖也就算了，他们本来就不是情愿在一起的。
　　但是他现在的老婆他是真的爱啊！
　　黑风乐呵呵道：“行，你不去，就不去呗。哎问哥，我问你个问题。”
　　秦问道：“什么问题？”
　　黑风道：“你觉得，你是相信林白的人品，还是相信小嫂子是个金钟罩铁布衫？”
　　秦问：……他妈的，我一个都信不过~！
　　就他老婆那个一撩就跟人上床的架势，怎么可能是个有定力的？
　　他二话不说站起身来，一边往外走一边道：“我现在就去找林白那个小子算账。”
　　盛世烟云KTV里，关靖尧抱着麦唱的正嗨。
　　虽然一句也不在调子上，但唱K这种事，吼就完了。
　　这个架空世界里没有自己会唱的歌，基本全靠懵，好在并没有人在意。
　　因为除了林白，就没几个在调上的，尤其是邵斌斌。
　　林白不愧为优质单身男青年，他今年三十六岁，也没有结婚的打算。
　　不过像他这种富一代，上无父母压力，下无传宗接代需求，结不结婚倒是也不重要。
　　关靖尧和林白勾肩搭背的对唱，他今天喝了点酒。
　　众所周知，关总酒品向来不太行。
　　他喝醉了以后非要唱爱情买卖，但是这个架空世界的KTV里并没有爱情买卖。
　　怎么办呢？
　　他放了首节奏欢快的旋律，开始自嗨：“出卖我的爱！逼着我离开！最后知道真相的我眼泪流下来！出卖我的爱！你背了良心债！就算付出再多感情也再买不回来！”
　　在门外假扮成服务员偷听情况的秦问：……
　　这他妈的，是对我的声泪控诉吗？
　　秦问的良心受到了会心一击，血槽一下子清空了。
　　对不起老婆，真的是我的错，我这辈子……不，下辈子下下辈子。
　　哪怕是当牛做马，也要报达你对我的这番深情。
　　秦问吸了吸鼻子，就听里面叫他：“服务员，再给我们上一打啤酒。”
　　秦问看着那个喝了酒就丧心病狂的老婆，头疼道：“客人确定吗？那酒……度数不低。”
　　林白皱眉看着他：“所以呢？客人想喝酒还得经过服务员的同意？”
　　秦问只得点头：“好的客人，现在就去给您拿。”
　　不要脸的秦问刚刚用一千块收买了一个刚入职的小职员，拿了人家的衣服，并给了服务员一张会所金卡让他去逍遥。
　　他端着酒来到了包厢，刚好听到关靖尧在那里唱：“当初是你要分开，分开就分开！现在又要用真爱，把我哄回来！爱情不是你想买，想买就能买！让我挣开让我明白放手你的爱！”
　　秦问汪的一声哭出来，他妈的我真的知道错了，别刀了别刀了。
　　老婆你别刀了QAQ~
　　问哥的内心哭的很大声，他觉得这辈子都没这么难过过。
　　关靖尧却又重头开始唱了一遍：“出卖我的爱，逼着我离开，看到痛苦的你我眼泪掉下来。出卖我的爱，你背了良心债……”
　　秦问的内心又燃起了熊熊的火焰，老婆说看到痛苦的我他的眼泪也掉下来。
　　是不是说明，他对我还有爱？
　　于是，这句话给了他鼓励。
　　老婆还是爱的我，我一定要继续努力把他夺回来。
　　这里是秦问的感受，其他人的感受可就更加精彩了。
　　尤其是邵斌斌，为什么关总唱歌不跑调了？
　　这首歌是他的原创吗？
　　天哪好好听，透着一种又土又嗨却又让人欲罢不能的味道！
　　林白也从歌词里听出了卑微和倔强，他悄然观察着关靖尧，只觉得此人果然不是表面上的花瓶人摆设。
　　他不但有思想有才华，连艺术细胞都是那样的与众不同。
　　门外竟然还有其他包厢的客人跑来录音，都表示这首歌真的太好听太适合失恋患者了！
　　并不知道真相的关靖尧又喝了好几瓶啤酒，一时上头，又连唱了好几首哥。
　　其中包括《自由飞翔》、《伤不起》、《最炫民族风》……
　　每唱一首，都刷新了人们对又土又嗨的认知。
　　关靖尧这会儿也是喝到了份上，他拉着林白的手说道：“林总真的是……貌比潘安，才似李杜。以后……拜托你了……”
　　林白却从始至终都保持着得体的笑容，别人都喝了三四瓶啤酒，他却只喝了两瓶。
　　秦问在外面看着，只觉得这人是个心机白莲花。
　　当初肯定也是用这种方法骗走周烨晖的，现在又要用同样的方法骗关靖尧。
　　林白半扶着关靖尧，说道：“您放心吧关总，我一定会尽心尽力的。”
　　公司里其他高层也上前来扶着关靖尧，小郭关心道：“别让关总喝了，他喝的有点多。”
　　关靖尧却摆手：“没事儿，没事儿，我……还能喝。”
　　他这种酒量和酒品，一般被人称之为人菜瘾大。
　　林白半扶着关靖尧，回头对门口说道：“服务员，给他拿一瓶苏打水吧！”
　　秦问也是着急，却也只能回头去拿苏打水。
　　倒到杯子里后又匆匆回来，上前扶着关靖尧喂给他喝。
　　众人心道这个服务员倒是挺有眼色，连喂水这种事都给做了。
　　细心的人也发现，这个服务员是个大帅比。
　　关靖尧喝了水，没那么折腾了，只是皱眉一脸不舒服的说道：“卫生间……呃……哪里？”
　　林白也上前去扶他：“我带你去吧！”
　　而后问服务员：“请问卫生间在哪里？”
　　秦问心道你他妈什么企图？
　　带他去卫生间？
　　然后脑子里浮现出小电影中，卫生间卫间里的那些禁制级画面。
　　他想了想，压低声线道：“卫生间比较远，不如我带他去吧！”
　　众人没有怀疑，毕竟服务生，有时候会提供带醉酒客人上卫生间的服务。
　　而且这家KTV是大秦持股的，不是皇城根儿那种不正经KTV。
　　关靖尧是大秦的主夫，自然会受到多一点的关照。
　　而且林白跟关靖尧也不熟，不可能在不同属性的情况下扶一个主夫上厕所。
　　于是众人把关靖尧交给了服务生，人高马大的服务生便扶着醉醺醺的关靖尧上了厕所。
　　这个时候其实关靖尧还是清醒的，因为他看到秦问的脸时还带着调戏意味的说道：“咦？小哥哥长挺帅，有对象了没有？”
　　众人：……关总老毛病又犯了。
　　太爱发花痴。
　　邵斌斌还嘱咐了服务生一声：“这是我们大秦的关总，照顾好他啊哥们儿。”
　　有了这个身份，服务生自然会好好照顾他。
　　毕竟身为大秦旗下的员工，自然知道关总是谁。
　　秦问再次压低声线道：“请放心，秦总的夫人，我们都会特别尊重的。”
　　众人放心了，继续喝酒唱歌，林白也拿起了话筒。
　　这边秦问扶着关靖尧来到了楼上包厢里的卫生间，这边清静，关上门便将外面的一切隔绝在外了。
　　关靖尧氤氲的双眼看着易容后的帅气服务生，上前摸了摸对方的脸颊，问道：“小哥哥一个月工资多少？不如跟着我混，我花我前夫哥的钱养你啊？”
　　秦问：……你他妈怎么总是这一句，能不能换点新鲜的？
　　如果说以前还能为此暴跳如雷，现在已经气不起来了。
　　关靖尧脸色难看的摆了摆手，说道：“你等……等会儿，我先放个水。”
　　说着他便去找小便池，却怎么也拉不开裤链。
　　帅气的服务生却是一笑，上前单手扶着他，开口道：“关总需要服务吗？”


第95章 
　　关靖尧迷迷糊糊，说道：“服……务？什么服务？”
　　秦问的声线里透着迷醉的味道：“关总，你醉成这样，是不是对不准？”
　　喝醉了的关靖尧脑子不太好使，只觉得秦问说的有道理。
　　而且他这会儿发花痴严重，用力点头道：“是是是，来来来，给哥哥扶一下。”
　　秦问：……
　　你他娘的倒是不客气啊！
　　我不在的时候，你是不是也这样？
　　秦问其实错了，他不在的时候，没人敢对秦家主夫这样下流。
　　这种事，秦问也是第一次做。
　　毕竟身为大秦的总裁，谁敢这样羞唇他？
　　也就是他老婆关靖尧了，简直把他当下人使唤。
　　然而他还不领情，总是把自己当替身随手一丢当成垃圾处理了。
　　他头疼的帮他处理完这件事，又收拾好了衣装。
　　嗯，于是两人便拥有了男人们一起上厕所的情义。
　　关靖尧解决完，倒是没有假手他人收拾衣服，甚至还从口袋里掏钱要给小费。
　　然而掏了半天没掏出来，拽着秦问道：“要不……我微信转给你？”
　　秦问唇角微抽：“那倒也不必了，这次是我免费送给关总的。”
　　关靖尧却生气的：“我关靖尧是那种白吃了不给钱的人吗？你是不是瞧不起我”
　　秦问头疼道我他妈也没让你吃啊！
　　关靖尧非得扫码要给钱，最后没办法，秦问给了他收款二维码。
　　片刻后，一千块钱到账。
　　秦问道：“关总现在要回包厢吗？还是需要别的服务？”
　　关靖尧摆手，闹道：“我不回去！我就不回去！你为什么让我回去？”
　　秦问：……
　　这他妈的，又开始撒酒疯了。
　　上次在会所的事还例例在目，这次竟然故技重施。
　　关靖尧胡搅蛮缠道：“你是不是瞧不起我？关总我有钱！有的是钱！”
　　秦问道：“好好好你有钱，所以你是不是又要拿你前夫哥的钱来包养我？
　　关靖尧生气了：“谁说我只花他的钱？我……老会赚钱了！你知不知道我现在身价多少？”
　　秦问哄着他：“嗯嗯是，你会赚钱，走吧我们回去吧！关总身份一百亿好吧？”
　　秦问说这话的时候，可能真没想到，关靖尧的身价真的有一百亿。
　　他清了清嗓子，继续道：“那么身价一百亿的关总如果丢了，你那些朋友该着急了。”
　　关靖尧耍赖：“我不回去！那个林白不好玩，不够劲儿，我看你就挺够劲儿的。小哥哥多大了？要是没超过三十岁，跟哥哥回家啊！”
　　秦问心道我四十了，你还要我吗？
　　嘴上却道：“二十二，人家小着呢。”
　　关靖尧高兴了：“哎呀那真是太好了，我就喜欢嫩的。小哥哥有男朋友了吗？你看我怎么样？”
　　秦问：我拿着第三顶绿帽的号码牌，不知该向左还是向右。
　　关靖尧因为醉酒而脸颊透粉，整个人都像一支精致的瓷娃娃。
　　他真的太好看了，其实秦问是有点纳闷的，普通人家能养出这么漂亮的孩子？
　　不是他对普通人家有偏见，而是那些豪门子弟，一个个都长的凤姿龙章。
　　为什么？
　　因为有钱人都会选择模样更好的对象，来改善后代的基因。
　　秦问也不急着带他回去了，而是拉着他在沙发上坐了下来，小声道：“关总当然好，只是这里有监控，我们不如换个地方？”
　　关靖尧瞬间兴奋了，眼睛亮亮的道：“哦？去哪儿？”
　　秦问拉着他回了卫生间，说道：“这里肯定没监控，关总你想怎样？”
　　关靖尧捧着秦问的脸，说道：“为什么你长的也像我前夫哥？我是不是……呃……只爱他这种类型的？”
　　秦问的眉眼，秦问的身材，秦问的那个啥。
　　总之，样样都戳他。
　　秦问的脸上露出激动的表情，问道：“真的吗？你真的爱……你的前夫哥？”
　　关靖尧用力的点了点头，说道：“他……是我，最喜欢的……工具……人！”
　　秦问：……
　　行吧！
　　我知道，我是替身，我是工具。
　　我是选项D，我是planB，我是第五排的第六个。
　　我是终极大备胎！
　　我知道的，一直都知道的。
　　所以老婆，工具是不是物尽其用？
　　他抱住关靖尧的腰，对关靖尧说道：“好，关总，你也把我当成你的大工具。”
　　关靖尧泪眼朦胧，似醉又似醒。
　　他知道自己在干什么，却又不想知道自己要干什么。
　　勾着狐狸一般的眉眼轻声道：“那你好不好用啊？不好用我可给你差评啊！”
　　秦问握住他的小小关，说道：“那关总喜欢怎样？”
　　关靖尧不舒服的皱了皱眉：“不要叫我关总。”
　　秦问在他耳边说话，故意压低声线，用那种十分迷醉的声音道：“那我该叫你什么？”
　　关靖尧嘿嘿一笑：“叫爸爸！”
　　秦问：……
　　犹记得当年，关靖尧用秦蘅的手机给他发了条信息：爸爸需要你提醒？
　　如今秦问回过味儿来，那信息肯定是关靖尧发的。
　　他就那么喜欢别人管他叫爸爸？
　　秦问的唇角微勾，十分从善如流的，压低声线道：“好，爸爸。”
　　关靖尧只觉得大脑嗡的一声，于今天一晚上，秦问叫了他几十声爸爸。
　　包厢里的人一直纳闷，为什么关靖尧一直没回来。
　　半个小时过去了，该不会是出了什么事？
　　终于当邵斌斌不放心的时候，秦问扶着关靖尧出现在了门口。
　　邵斌斌问关靖尧：“怎么回事？怎么去了那么久？你怎么照顾关总的？”
　　这一番折腾之下，关靖尧的酒也醒了。
　　其实在中间的时候关靖尧的酒就醒了，甚至在秦问管他叫爸爸的时候，他还在心里应了几声。
　　这个家伙真的太会说情话了，一边爱他一边在他耳边说着那些让人面红耳赤的话。
　　而且他也知道那个人肯定是秦问，也只有秦问能神不知鬼不觉的假扮服务生不被人发现。
　　他有点不太舒服，腰酸酸胀胀的，可能是刚刚那套泰拳打的过于激烈。
　　关靖尧摆手道：“没事，刚刚吐了半天，就坐在包厢里休息了一会儿，跟他没关系。”
　　秦问心道你是用哪儿吐的？
　　林白也有些关切的说道：“关总要不要喝点温开水？”
　　秦问又在心里切了一声，果然高级渣男就是不一样，热水都说成温开水。
　　不过他刚刚以经给老婆喝过了，还真不需要一个外人来操心。
　　关靖尧却不动声色的推开他，说道：“你去忙吧！这里不需要你了。”
　　秦问其实还想扶他进去，如果能直接把他送回家就更好了。
　　但是清醒过来的关靖尧只觉得一秒都不想和他多呆，为什么自己的老毛病又犯了！
　　这对着秦问那张脸发花痴的毛病就不能改改吗啊啊啊！
　　但事已至少，关靖尧也没有办法，只得认了这件事。
　　只是后面的聚会他没再唱歌，让众人直呼可惜。
　　晚上是林白和司机把他送回去的，并表达了可以随时约出来聊聊的想法。
　　关靖尧欣然应答，表示有机会一定再聚。
　　回到家的时候刚好碰到秦蘅和秦蓁，兄弟俩不知道为什么最近相处的很是和睦。
　　他走路有点别扭的来到他们面前，问道：“在等我？”
　　秦蘅应声，转头对秦蓁道：“蓁蓁，自己玩去。”
　　秦蓁点头，转身跑去玩了。
　　秦蘅道：“关叔，我已经让生产线开始生产那种头盔了。技术部表示没有任何问题，一周后会给您送一个样品过来。”
　　关靖尧道：“那可真是太好了，等到头盔普及以后，我们的游戏可以全都转为全息。”
　　秦蘅感叹道：“您这个创意，打破了全息舱多年来的垄断，关叔您真了不起。”
　　关靖尧却不以为然道：“那倒也不是，主要以前游戏这一块没有任何可开发的。我就不信你们除了全息舱没有其他替代产品，肯定也是有的吧？”
　　秦蘅点头：“有全息投影仪，也有全息家庭影院，但是造价更高一些。关叔您说的对，以前游戏都是中老年人的专属，确实没有必要争抢。肖家想垄断，便也由着他们垄断了。”
　　关靖尧一副孺子可教的模样：“这就对了，哎呀在商业上，你需要学习的还多着呢。”
　　灌木丛的角落里，秦问终于再一次确定，大儿子身边的高人是关靖尧了。
　　只是他陷入了怀疑当中，据他当年所查的资料，徐家村这户关姓人家的孩子幼时曾因高烧烧坏了脑子。
　　他不是很聪明，更不会有这样超高的经济头脑。
　　眼前这名青年聪明又睿智，而且根据他对小蘅的提示来看，应该是个商业眼光极其精准的主儿。
　　他原来的老婆，必不会是这个样子。
　　身为一个特工的直觉告诉秦问，眼前这名漂亮的青年极有可能不是他老婆。
　　而他也后知后觉的发现，自己爱的人是后来者。
　　可他又分明的辨别得出，前者与后者明明就是一个人。
　　秦问迷茫了，我老婆到底是不是我老婆？
　　此刻的关靖尧搂着秦蘅的肩膀进了屋，两人还有说有笑，一副父慈子孝的模样。
　　如果是原来的关靖尧，别说和秦蘅勾肩搭背，就连多说一句话都是不可能的。
　　不当着他的面掐起来，完全是因为自己的权威。
　　这时秦问的手机却响了一声，他拿起微信，看到一个转账信息。
　　他皱眉点开那个转账信息，发现竟是关靖尧给他发了8888的大红包。
　　而在这大红包的后面还有一个备注，那个务注只有两个字：嫖资。
　　秦问：？？？


第96章 
　　他委屈，但是他不能说。
　　当年他见了自己畏畏缩缩的模样，早已随风而去了。
　　别说他此番作风，就是他那一手的医术也不可能还是以前的关靖尧。
　　秦问其实很想调查一下他爱的人究竟是谁，可是一时间却不知道该去何处调查。
　　毕竟人还是原来那个人，只是相处下来，却早已不是原来的感觉了。
　　秦问收了关靖尧发过来的那8888的红包，还十分不要脸的给他回了条信息：“谢谢爸爸。”
　　收到信息后的关靖尧只觉得从头皮到尾椎骨，全身炸裂了。
　　脑中又回想起刚刚在KTV包厢里的种种，瞬间整个人都红透了。
　　他唇角微勾，心道这样也挺好。
　　反正你也回不了秦家，毕竟L线不炸，你这心也不定。
　　不如就让我们玩个游戏，看看谁先投降。
　　只是关靖尧有点想不通，自己为什么要和老男人玩游戏。
　　第二天，关靖尧照例去了海蛟的无菌病房给他扎针。
　　全程假装不认识秦问，也假装昨天的事从没发生过。
　　秦问则透过玻璃墙看着他，脑中思忖着什么时候有时间和他老婆聊聊。
　　问问他的医术是从哪里学来的，问问他又是哪里来的太爷爷。
　　毕竟原来的秦家主夫，除了好看一无是处。
　　而且他也把他调查的一清二楚了，他是城郊徐家村一户关姓人家的孩子。
　　那户人家是二十年前搬来的，带着七岁的关靖尧。
　　只是那户关姓人家查起来有点费力，但不过是个外来户，秦问也懒得去查。
　　如今想来，那户关姓人家是不是有什么问题？
　　秦问晃了晃脑袋，觉得自己的所思所想有些匪夷所思。
　　啪的一声，秦问的肩膀被拍了一下。
　　秦问立即回过神来，转头看向始作俑者，皱眉道：“你干嘛？”
　　来人正是黑风，他身边还跟着小玄。
　　夫夫伉俪情深，挽手而来。
　　秦问：……他妈的，嫉妒的眼睛发绿。
　　而且小玄的脖子上还有青青紫紫的吻妆，你们玩儿的挺激烈啊！
　　更嫉妒了怎么回事？
　　黑风却无知无觉道：“你怎么不进去？和小嫂子聊聊啊！”
　　秦问凉凉道：“要是能进去，我还会站在这里吗？”
　　他老婆穿着白大褂的样子真的太诱人了，看的他想发疯。
　　然而他老婆一个凉凉的眼神看过来，他瞬间就偃旗息鼓了。
　　惹不起，惹不起。
　　轩逸之也套上了无菌服，说道：“队长，阿尧真的很爱你，希望你能正视自己的错误。找个机会和他好好聊聊，他会原谅你的。”
　　秦问：……为什么你们都说他好爱我？
　　我以前也觉得他好爱我，可是现在我并不这样认为了。
　　因为他并不想和我好好聊聊，只想和我好好做做。
　　轩逸之说完便进了病房，见关靖尧已经扎完针了，便问道：“今天好早？”
　　关靖尧打了个哈欠，心道别提了，昨晚太兴奋，以至于只睡了四五个小时。
　　精神却好的要死，不知道是不是因为被秦问充了电。
　　嘴上却说道：“今天最后一天了，扎完可以来测血液了，我想快点知道结果。”
　　轩逸之道：“阿尧果然对什么都尽心尽力，那我通知梁院长过来吧！昨天我和他聊了聊，说是申请了一个国家扶持项目，是关于中医的。已经特聘你为专业顾问，如果临床实验取得一定成果，可以设立相应的医师资格等级。如果能推广，很多病患就有福音了。”
　　关靖尧道：“哦？还挺快？”
　　轩逸之道：“有个患者是医疗体系的，据说也是因为意外被引诱沾染。挺严重的，一直在找相应的治疗方法。就连换血都想到了，可是没有用。毕竟这种毒不仅仅存在于血液，只要清理不干净，它就会继续存在。初步推测，至少要把全身的血液换三遍才能成功。但是……一般人都经受不住这样折腾，更何况是一个体弱的病患？”
　　关靖尧啧了一声：“异想天开，想法很好，但没有几个人有黑风的体质。”
　　黑风当年等于是把自己的血换了个遍，才抢回了一条命。
　　就这样他都养了一年多，才养回原来的体质。
　　要知道他是个特种兵，特种兵的身体比普通人要好很多。
　　这时梁院长过来了，身上还带了抽血的工具。
　　他知道这是一个特殊病人，甚至哪怕在病房里，对方也是戴着口罩。
　　身为被通知过一切保密的工作人员，他本着不多说不多问的态度，抽完血便离开了病房。
　　只是对轩逸之使了个眼色，示意他带关靖尧去那边的医疗小组报道。
　　轩逸之点头，看了看手表拔了海蛟头上的针，便抬头对关靖尧道：“走吧，关顾问。”
　　梁院长新设立的医疗小组在临床专区，看得出对这个医疗小组挺重视。
　　还给他派来几个刚毕业的医学生，全都是优秀人才。
　　关靖尧一进来，几个医学生都老师长老师短的叫，叫的关靖尧还怪不好意思的。
　　梁院长一见他来了，立即亲自迎了上来，一边走一边道：“那位病人的血液报告已经出来了，毒素浓度减少了百分之十六，是真的有效果！”
　　关靖尧却皱了皱眉：“太慢了，这样下去对脏器的损伤不会小。明天我给他开个药方，开始内外同部治疗。”
　　梁院长一听还有药方，立即还兴趣了，说道：“那真是太好了！关总，您是不知道这个汀欢有多可恶。短短几年时间，H市的各个酒吧里就遍部这种东西。唉，我们也很头疼。戒毒所那边都往这边送，我们也是束手无策。希望您能给出治疗方案，这样我们的治疗压力也能小很多。”
　　不仅仅是治疗压力小的问题，毕竟从前也只是保守治疗，尽力拖延发病时间罢了。
　　关靖尧在梁院长的带领下，来到了那些志愿者的面前。
　　那些志愿者面黄枯瘦，有的已经开始出现肢体变形的症状。
　　他们所中的毒不比轩逸之低，有一个甚至是大剂量受害者。
　　梁院长介绍：“这些人都不是本意沾染，有一个是被长期放在食物里。发现的时候已经无法戒除，瞒着家长吸食了一段时间，家长发现后便送去了戒毒所。”
　　这些人虽然都成功戒除了，却也要长期受余毒的折磨。
　　关靖尧表示理解，便道：“他们都是自愿来参加临床实验的吧？”
　　梁院长道：“您放心，程序上我们都已经走了，您看一下文件。”
　　关请尧接过那个文件袋，查看了一下那些盖章的审批报告，以及志愿者所签署的合同。
　　看过以后才道：“那就开始吧！我会根据他们不同的病症来制定不同的治疗方案，我让您准备的银针和草药都准备好了吧？”
　　梁院长道：“好了好了，有事您就吩咐小康，他是我给您准备的助教。”
　　关靖尧点头：“好，我还需要一名助教，让轩先生做我的中医助教吧！”
　　俗话说久病成医，轩逸之跟他在一起久了，也是耳濡目染学会了不少。
　　而且轩逸之是高材生，他一点就通。
　　有了他的帮助，自己也能教的更轻松一些。
　　对于这个请求，轩逸之和梁院长都没有任何异议。
　　因为轩逸之也想系统的学一下，如今他这个身体，怕是没办法再做老本行了。
　　做手办为的也是养育小，如今没有经济压力，便想为社会做点贡献。
　　但中医这种东西，学起来是很复杂的。
　　他只能一边给这些志愿者做治疗，一边给他们讲一些基础知识。
　　毕竟梁院长要临床数据，这就得靠他自己一个人来记录。
　　这些医学生也只能打打下手，也只有轩逸之才能真正的帮到他。
　　结果这一天下来就是累到筋疲力尽，他觉得不能这样下去，自己死了……不提也罢。
　　总之，咸鱼主夫人设不能崩。
　　于是第二天，他便挑了两个天赋不错的，给了他们一人一个穴位小人。
　　让他们一天扎一百遍小人，扎到能精准备找到穴位为止。
　　经过了一周的训练，这些人终于可以上手了。
　　关靖尧松一口气，精英可不是人人都能当的，他只想天天睡到自然醒。
　　好在这边的徒弟带出来以后，他把药方给开出来，轩逸之就可以全权处理了。
　　周一再给他们讲一堂课，再整理一些资料出来交给轩逸之。
　　只是这些资料，就够那些学员们忙上一阵子了。
　　梁院长最近也挺忙的，他要同时盯好几个项目，而且有一个项目刚好和关靖尧这个项目有交叉。
　　所以午休的时候，他便拎了一份盒饭，来找关靖尧一起吃。
　　梁院长六十来岁，是个操心操到头发只剩下底下一圈的小老头。
　　小老头身为大秦私立医院的院长，却对医疗事业有着极其的热衷。
　　他不在乎钱，只想有生之年多为医学界做点贡献。
　　看着小老头吃的素到不能再素的盒饭，关靖尧默默把自己包的饺子夹给他一个，说道：“院长，这是我自己带的，您尝尝。”
　　院长道了声谢，说道：“我今天中午过来找你，主要还是因为二十年前的一个项目。那时候我们医院刚刚开展冷冻绝症病项目，第一批志愿者家属甚至捐了一个亿给我们买设备。唉，说起来那两名志愿者也是可怜。送来的时候比那个躺在无菌病房里的病人还严重，几乎已经是一具尸体了。但是家属不甘心，非得把他们冷冻了。我们也没办法，便接手了。其中一个还是个孕夫，肚子里怀着五六个月的身孕。”


第97章 
　　正在吃饭的关靖尧眉心微蹙，问道：“孕夫？”
　　梁院长答道：“是，是个二十多岁的男性，肚子里怀着孩子。我们当时并不想收，因为救活的机率……几乎为零。只剩下了微弱的心跳，大多数的脏器都出现了衰竭。其实那个时候如果宣布死亡，也是成立的。但家属哭的撕心裂肺，说什么也要让我们收治。还给了一个亿的资金支持，我们也只能收治了。但收治了又有什么用呢？当时我们只说，也就是给家属一个心理上的安慰。”
　　说过多梁院长叹了口气，却又高兴了起来：“不过现在好了，你说，如果我们那个冷冻人项目物中医项目相结合，有没有机率救活这个孕夫？”
　　关靖尧：……
　　对不起，这真的在我的知识范畴之外了啊！
　　那么高大上的项目，你问我一个赤脚大夫，是不是不太合适？
　　梁院长可能看出了他的为难，便道：“你先不用考虑这个问题，等到我们中医的临床实验结果出来，有康复病例了，就可以申请下一步项目。到时候如果真的要解冻0号病人和1号病人，还望关医生一定支持！当然，这个项目需要谨慎，我们还要准备挺长一段时间。”
　　关医生：……
　　我这他妈都关医生了，这么高的帽子扣下来，我还能说什么？
　　关靖尧只得清了清嗓子，说道：“那……行吧！”
　　这时梁院长终于吃了一口他的饺子，脸色立即变了：“关医生，您这饺子包的好吃啊！”
　　关靖尧道：“过奖过奖。”
　　吃过饭，关靖尧和轩逸之又一次给那些病患泡过药浴后，收到了梁院长送过来的资料。
　　资料是一名十分漂亮的年轻人，漂亮到关靖尧以为那是个女孩子。
　　但性别上，资料显示为男。
　　尤其是那双眼睛，很是让人羡慕，那是一双上挑的丹凤眼。
　　关靖尧的眼睛属于桃花眼，眼波流转间，总显得有几分浪荡。
　　这人却不一样，那双丹凤眼总是显得含情脉脉，仿佛一眼就能让人深陷进去。
　　关靖尧忍不住感叹一声：“好漂亮。”
　　轩逸之凑了过来，好奇道：“你在看些什么？”
　　关靖尧把资料给轩逸之：“看美人。”
　　轩逸之接过了关靖尧递上来的资料，只看了一眼，便皱起了眉心：“啊……是他。”
　　关靖尧意外道：“你认识他？”
　　轩逸之叹了口气，说道：“无巧不成书，你还记得我之前给你讲过的，我们前队长的故事吗？”
　　关靖尧已经不记得了，毕竟每天那么多事，哪儿还能记得。
　　轩逸之又把那个故事讲了一遍，说道：“齐思F，思齐集团你知道吧？”
　　“思齐集团？”关靖尧再一次听到了这个公司的名字。
　　轩逸之道：“是，思齐集团的前身是齐氏洋装行，是一家历史悠久的老牌豪门。其实以前我也不懂，是队长讲给我们听的。他说比起思齐集团，他们这些新晋豪门都只能算个球。”
　　嗯，这是秦问的原话。
　　关靖尧眨巴着眼睛：“然后呢？”
　　轩逸之接着道：“齐思F出生那年，他的父亲齐老先生把公司的名字改为思齐集团，是给他这唯一儿子的诞生礼。”
　　关靖尧忍不住发出了一声：“哇！”
　　轩逸之笑了笑：“有没有听出什么？齐思F……他是齐氏整个家族的掌上明珠，虽然我这么形容不恰当，怎么可以用掌上明珠形容一个男孩。但的确如此，全家族的人都非常宠爱这个小少爷。齐老爷子兄弟三个，哥哥早亡，弟弟没有结婚。只有他，得了一个儿子。据说齐夫人因此伤了身，没能再有孩子。所以这位齐家的大少爷，是名副其实的集万千宠爱于一身。”
　　关靖尧特别羡慕，谁问这世间谁不羡慕呢？
　　轩逸之却摇了摇头：“所以说，人的命，就是冥冥之中自有定数。他十九岁那年，爱上了在国外执行任务的严敏。”
　　这个名字关靖尧记得：“就是你们的前队长？”
　　轩逸之点头：“我去的时候，严队已经出事了，是问哥和我们说的这些往事。”
　　关靖尧听的入了迷，又问道：“然后呢？”
　　轩逸之的脸上满是惋惜之色：“然后，当然是陷入了一场热恋。据说这位大少爷和严队爱的死去活来，哪怕家族再反对，也一定要和他在一起。当然，严队比之问哥不遑多让。他们俩并称我们第九区区草，前后连两任。严队自然也像这位大少爷爱他一样的爱着对方，他们两人的故事，在我们区里是一桩佳话。”
　　“可惜，佳话……最终成为了悲剧。严队一直觉得对不起齐思F，因为他一直在外执行任务，很少有时间陪他。结婚几年，每次见面都是匆匆一别。有一次严队立完一个大功，歼敌十三，组织上给他半个月的探亲假。齐大少想去T国，他最爱那里的阳光沙滩。本来我们组织上是有纪律的，特种兵禁止出国。这是为我们好，因为这很危险。但他为了爱人，利用自己的某些特权，悄悄带着齐大少去了T国。”
　　一股不详的预感从关靖尧的心头传来，他的心开始通通狂跳。
　　果然，轩逸之说道：“就是那次，他们双双在T国发生了意外。那些人……用齐大少威胁严队，让他服下了汀欢的毒。当然，齐大少也没能幸逸，两人就这样双双死在了T国。那个时候齐大少的肚子里正怀着二胎，他们还带着大儿子严炎。他们说给小儿子取名齐寒，一听就是两兄弟。可惜这个孩子没能有机会出生，一尸两命……”
　　当时是发布了死亡通告的，但是不知道为什么，齐思F的资料却出现在这里。
　　轩逸之问道：“为什么齐大少的资料会在你的手上？”
　　关靖尧没有回答，轩逸之抬头看到他在发呆，无奈道：“阿尧？”
　　关靖尧回过神来，问道：“啊？怎么啦？”
　　轩逸之道：“我是说，为什么齐家大少爷的资料会在你的手上？”
　　关靖尧哦了一声，说道：“就……梁院长说他们有一个冷冻绝症病人再治愈的项目，这位齐大少爷和另外一个人是第一批志愿者，分别是0号病人和1号病人。”
　　轩逸之瞬间了然了：“大秦的确以各种科技渐长，尤其是问哥掌舵的这些年，我在H国的时候都时常听说大秦科技的大名。我想，齐家当年可能是得知大秦的私立医院有这项医学研究，所以才把他们送来的吧？其实，不论是在国内还是国外，冷冻绝症病人都还不是很成熟。只有A国成功过一例，我国暂时也还是空白。之前有一个病人只活了三个月，不论对于医生还是家属来说都很残忍，对病人也一样。”
　　所以说来说去，可能这个冷冻绝症病人，对家属来说，也只是一丝心理安慰罢了。
　　关靖尧叹了口气，看着资料上的那张美人脸，说道：“可惜了啊！真好看。”
　　轩逸之拍了拍他的肩膀，说道：“他们的大儿子也是在那次事件里失踪的，失踪的时候才六岁，现在也有二十六七了吧？但是一直没找回来，不是所有人，都像我和黑风那么幸运。当然，这些幸运都来自阿尧。”
　　说完轩逸之冲关靖尧笑了笑，并收走了他吃完的垃圾。
　　关靖尧觉得轩逸之现在开朗了好多，整个人都阳光了起来。
　　而且话也多了，说话时也有了神采。
　　关靖尧还挺高兴的，他的朋友就该开开心心的生活。
　　以前的那些悲伤，就让它随风而去吧！
　　可是他看着手里的资料，心里却还是有些不是滋味。
　　酸酸的，胀胀的，也不知道为什么会这样。
　　自己是圣母心泛滥吗？
　　不对，应该是老毛病又犯了。
　　看到好看的人就忍不住不想让他受苦，对好看的人底线也格外的宽容。
　　他突然就拿出手机来，给梁院长发了条信息：“梁院长，今天您说的事我会考虑的。如果有需要我帮助的地方，我一定义不容辞。”
　　毁灭吧！
　　如果有一天自己死了，一定是死在了美色上。
　　不过无所谓，牡丹花下死，做鬼也风流嘿嘿嘿！
　　关靖尧勾着轩逸之的肩膀，说道：“晚上去我家吃蛙蛙！”
　　轩逸之问道：“什么蛙蛙？”
　　关靖尧道：“牛蛙呀！你没吃过牛蛙吗？”
　　轩逸之突然就觉得胃里涌上一阵恶心，皱眉道：“我不爱吃青蛙。”
　　关靖尧道：“不是青蛙，是牛蛙。青蛙是野生的，但是牛蛙就是人工养殖的。肉多，肉质又嫩，非常好吃的。”
　　轩逸之摆着手，说道：“你在哪儿弄到的？我以前都没听说过。”
　　其实轩逸之对奇奇怪怪的食物接受度良好，比如那天关靖尧卤的猪大肠。
　　他以为会很臭，但是吃过一次以后就爱上了这股子味道。
　　今天想到胃里却是一阵翻江倒海，他觉得自己可能是过于矫情了。
　　边上关靖尧还在问他：“你想吃什么口味的？干锅水煮泡椒还是青蒸？”
　　见轩逸之不说话，关靖尧以为他不喜欢这些做法，又补充道：“或者辣炒？火锅？宫保也可以，还有牛蛙萝卜汤，都是美味极了。啊还有还有，还有……”
　　边上关靖尧还在淘淘不绝的说着，轩逸之却是再也忍不住，推开他朝不远处的卫生间跌跌撞撞的跑去。
　　关靖尧有点懵，三两步追了上去，问道：“轩哥，你怎么了？”
　　轩逸之摆了摆手，刚刚吃进去的食物，就这样如数全都吐了出来。
　　关靖尧：……有……那么恶心吗？


第98章 
　　他立即上前扶住轩逸之，说道：“对不起，我不说了，我没想到你这么讨厌牛蛙。”
　　轩逸之吐完冲水，在关靖尧的搀扶下坐到了马桶盖上。
　　他冲着关靖尧摆了摆手，说道：“跟……跟你没关系。”
　　他觉得自己应该知道这是怎么回事了，如果是他想的那样，那就太好了。
　　轩逸之的唇角忍不住上勾，说道：“是我的问题。”
　　关靖尧道：“那哪能是你的问题，如果你不想吃，今天晚上我就不做了。你想吃什么？”
　　好吃的就是要和好朋友一起分享的，如果好朋友不喜欢，那也没有吃的必要了。
　　轩逸之叹了口气，起身道：“你……不懂？”
　　关靖尧理所应当道：“我懂，我怎么能不懂呢？理解理解，每个人都有自己的食癖。”
　　轩逸之：……
　　他按了按自己的太阳穴，说道：“阿尧，你真的生过孩子？”
　　关靖尧：“生过……”吧？
　　要不然秦蓁哪儿来的？
　　轩逸之突然觉得阿尧像个单纯的小男生，竟然连最基本的生理常识都没有。
　　他拉着关靖尧的胳膊，小声问道：“陪我去趟药店？”
　　关靖尧点头：“吐成这样，确实得吃点药。要不要帮你拿轮椅？”
　　轩逸之摇头，他现在已经几乎不需要轮椅了。
　　柱着双拐，走的十分稳健。
　　毕竟以前是练过的，只要经络重新恢复，复健起来就非常容易。
　　关靖尧想扶着他，反而不知道怎么下手了。
　　两人来到医院对面的药店，这边的药店也是大秦的，属于连锁药店。
　　大秦的产业之多，也是关靖尧始料未及的。
　　有一位帅气的医师小哥哥上前来问道：“两位先生需要买什么药？”
　　轩逸之清了清嗓子，小声说了一个药的牌子。
　　这个时候，关靖尧仍然没反应过来。
　　轩逸之就想知道，他这个生过一个孩子的朋友，为何如此迟钝。
　　于是回到医院办公室时候，他当着关靖尧的面开始拆药盒。
　　关靖尧竟还很识趣的去给他倒了一杯温开水，回来的时候就看到轩逸之拆出来一根棒棒。
　　关靖尧：？？？
　　他一脸迷茫的看着那根棒棒：“这是什么……设备？”
　　轩逸之按了按太阳穴，问道：“阿尧，你当初，是怎么发现怎么怀上蓁蓁的？”
　　关靖尧心虚道：“你……问这个干什么？”
　　心想我哪知道啊，那明明是原主怀的，还是为了上位怀的。
　　秦蓁在我刚来的时候就是个小工具人，我费了好大的力气才教成现在这积极向上的模样。
　　不过虽然我不知道是怎么生的，但我知道怎么教。
　　想到这里他还挺骄傲的挺了挺自己的小胸膛。
　　轩逸之头疼的转身去了卫生间，并把药盒推到了他手边：“嗯，麻烦你帮我扔掉。”
　　关靖尧接过来应道：“好。”
　　刚要起身去把东西扔进垃圾筒，低头却看到了药盒上的字：好好运早早孕验孕棒。
　　关靖尧：……？？？
　　他猛然冲向了办公室的卫生间，扒着门缝说道：“轩哥！轩哥轩哥！轩哥轩哥轩哥！”
　　轩逸之：……
　　卫生间内隔间里传来为难的声音：“阿尧，你离远点儿，你这样我尿不出来。”
　　关靖尧后退一步，一边笑一边道：“啊……好，好的，我知道了！我在外面等你啊啊啊！”
　　回来后他却又坐不住，又回到了卫生间，只是躲的远了点。
　　踮着脚尖探头探脑，问道：“需不需要我帮忙啊？”
　　隔间内传来动静，轩逸之打开门，拿着那支已经取好样品的验孕棒走了出来。
　　关靖尧的眼中满是期待，问道：“怎么样怎么样？中了吗？”
　　轩逸之道：“别急，要等个三到五分钟。”
　　随即一脸好笑的看向关靖尧：“你怎么回事？这些都不懂的吗？你怀蓁蓁的时候没有吐过？”
　　轩逸之心道我哪知道，原主的记忆断断续续，一副不是很灵光的样子。
　　他打了个哈哈敷衍过去：“时间太久远，我都忘了。”
　　轩逸之无语：“那怎么能忘，虽然小快十九岁了，但我还记得。一开始我的情况很糟糕，经常被他们动用私刑。身体上的疼痛加上胃部的恶心，整个人的意识都是模糊的。好在那些人没有打肚子的习惯，只是打断了我的腿。后面肖黔把我带走了，我成了他的试药工具，就没有再被动用过私刑。”
　　如今轩逸之说这些的时候，仿佛无关紧要的事一般云淡风轻。
　　关靖尧却是心里又酸又胀，抓着他的手道：“以后不会了，你会幸福的。”
　　轩逸之道：“我现在就已经很幸福了，只希望肚子可以争气点，弟弟一定要能救哥哥。然后我们全家一起宠爱弟弟，报答他的恩情。”
　　关靖尧却猛然大声道：“两条两条！这个我知道，你确实怀孕了！轩哥轩哥，箬箬来了！”
　　箬箬一听就是很乖很好听的名字，也一定是个像小一样的乖宝宝。
　　轩逸之也非常高兴，他拿着验孕棒拍了张照，发给了黑风。
　　黑风二话不说就打过了视频电话，问他在哪儿，要过来找他。
　　轩逸之无奈：“你还是老实呆着吧！不要无组织无纪律，你的检查写完了吗？”
　　黑风头疼道：“写了二百字，但是被问哥给删了。”
　　关靖尧：……好家伙，生产队的猪都没这么磨叽。
　　黑风还是很激动，说道：“我要不要跟儿子说一下？让他一起高兴高兴。”
　　轩逸之道：“别，等稳了再说吧！你别弄的太高调，这种事不宜张扬。”
　　在某些地方，三个月之内最好藏着点儿，说是为胎儿好。
　　挂断电话后关靖尧终于忍不住笑的捶桌：“这都快一个月了，黑风哥的检讨还没写完？”
　　轩逸之也很头疼：“又从零开始了，他就是个纯正的理工男，写不来这些东西的。而且他当初大学也是读的体育专业，后来县里征兵，他觉得当兵挺酷的就跑去报名了。结果一测，样样优秀，一进第九区就被问哥选到了行动队里。”
　　关靖尧明白了，所以说术业有专攻。
　　黑风虽然文采不行，但他仍然是一个异常优秀的狙击手。
　　只是写检讨的时候过于费劲，关靖尧听着都便秘了。
　　轩逸之又笑着说道：“其实问哥也不是真让他写一千二百字，他进队那么多年，加起来写的都不超过五百字。主要是用这种方法惩罚他是最有效的，他能守着电脑或者守着纸笔痛苦一整天。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　他妈的，为什么这么好笑。
　　这些人都太有趣了，难以把他们和原著的纸片人联系到一起。
　　个性鲜明又给人以温暖，是他的亲人和朋友。
　　如果说一开始他只是笑看众人演戏，如今的他是真的沉浸进去了。
　　原来的世界没什么值得他留恋的，现在这个世界，却让他拥有了很多。
　　这时他的手机又是一阵提醒，又有大秦的分红入账了。
　　看着自己银行卡那一大串的数字，关靖尧大手一挥，让管家去给自己买个小岛玩玩。
　　其实他是想把情人岛买下来，但那边确实有点不安全。
　　只好退而求其次，买了靠近海岸线的一个小岛。
　　小岛尚未命名，关靖尧便给它取名为相亲相爱一家人。
　　结果这个名字被驳回了，理由是太长。
　　关靖尧没办法，就改为了爱之岛。
　　轩逸之算是看出来了，关靖尧有钱从来不存着，都是瞬间流转出去。
　　由于这个小岛的位置优越且设施齐全，售价七千多万。
　　面积不大，却是风景十分优美。
　　当然，这都是后来王管家去购置的。
　　此刻的关靖尧正好奇着那个冷冻绝症病人的项目，甚至想一窥美人真容。
　　他和梁院长在微信上聊了片刻，梁院长表示，暂时还不能见到0号病人。
　　因为开一次冷冻舱会对病人造成影响，虽然很微弱，却也不得不考虑进去。
　　关靖尧表示理解，并说道：“这个项目我跟了，有什么问题都可以和我说。”
　　梁院长非常高兴，因为有了关靖尧的支持，这个项止的成功率会高出不少。
　　说不定，真的就可以拥有第一个成功救治的病人。
　　晚上关靖尧收工回家，却看到秦问的车停在那里，他本来想无视的。
　　可是却有一些问题想问他，因为最近关于思齐集团的信息量有点多，所以关靖尧也对这个大豪门产生了兴趣。
　　他给轩逸之发信息，让和黑风开自己的车回去，自己则迈步朝秦问的车走去。
　　拉开车门坐进去的时候，秦问有点不敢相信自己的眼睛。
　　他转头看向关靖尧，问道：“老婆，你今天不生气？”
　　关靖尧心道这个问题问的，仿佛我生气还得看天气。
　　他啧了一声道：“那我先把今天的生气寄存起来，明天再说？”
　　秦问道：“那倒也不必，我送你回家。”
　　关靖尧道：“你不用天天在这儿等我，有需要我会给你发信息的。”
　　秦问皱眉：“几个意思？”
　　关靖尧道：“那天你假扮成服务生，和我在厕所里这样那样，你以为我装傻当成不认识你，就真的不认识你了？”
　　秦问心道那哪儿能呢？
　　你不但认识我，完事儿后还给了嫖资。
　　骂人就骂人，为什么还要羞辱我QAQ~
　　关靖尧道：“所以你不用找楚美人儿要什么人设，我喜欢的本来也不是你的人设。”
　　秦问突然激动，难道老婆喜欢的是本来的那个我？
　　关靖尧看了看他的下三路道：“是这个。”
　　秦问：……好的吧老婆。
　　虽然很难过，但他却还在极力的抢救自我：“那要不……在车里试试？”


第99章 
　　听了秦问的话以后，关靖尧的脚趾已经开始抠地了。
　　操操操他娘的，秦问你真他妈的真是深深的抓住了老子的癖好。
　　老子就是喜欢你这种不要脸的，在哪里都能把我翻来覆去的炒来炒去。
　　秦问见他不说话，以为他不愿意，便道：“或者……”
　　结果没等秦问说完，关靖尧便道：“别说话，带我去，就现在。”
　　秦问的唇角立即勾了起来：“好，我有一个非常不错的好地方，现在就带你过去。”
　　说着他发动了车子，朝郊外的方向开去。
　　H市是个国际化大都市，这边高楼林立，灯影辉煌。
　　对于年轻人来说，现在的夜生活才刚刚开始。
　　灯红酒绿之下，衣著光鲜的年轻男女走进霓虹璀璨的社交场所。
　　他们有可能会邂逅爱情，也有可能会为情所伤。
　　但这一切的一切，都昭示着他们鲜活的生命，是活过的证据。
　　关靖尧觉得，活着无所谓对错，只要活着的时候肆意挥洒过，那他就是不枉此生的。
　　他知道自己内心的感受，所以就这样做了。
　　秦问把他带到了郊区一处空旷的河边，并将车门锁好。
　　他开的是防弹越野车，空间很大，虽然舒适度不是很高。
　　但这样大的空间，足够他们造作了。
　　秦问将座椅的位置调到最大，翻身居高临下的看着关靖尧，在他耳边低声道：“如果我能给予的仅仅是这些，那么我现在就做到极致。所以，老婆，可以再叫我一声老公吗？”
　　关靖尧望着漫天的繁星，唇角上扬着，说道：“好啊！老公，爱我。”
　　万籁俱寂的野河滩上，有野兔悄然跳跃，有野猫在捕猎，还有野鸟飞掠而过。
　　越野车惊起了一阵蛙跳，呱呱声停止了片刻，又重新伴随着另一个声音鸣唱起来。
　　关靖尧紧紧的搂着秦问的脖子，并吻住了他的嘴唇。
　　夜色正浓的最深处，两只野鸭嘎嘎的叫了两声，随即在水面上消失了踪影。
　　两个多小时后，关靖尧咬着牛奶瓶的吸管，脚踩在前车玻璃上，身上盖上秦问的衣服。
　　秦问道：“要不要打开车窗透透气？”
　　关靖尧笑：“透什么气？你嫌弃你自己的味道？你放屁了哈哈哈？”
　　秦问：……操。
　　秦问摇头：“那倒不是，我怕你嫌弃。”
　　关靖尧摆手：“倒也还好。”
　　秦问朝他伸手：“这次的嫖资。”
　　关靖尧：……你他娘的倒是挺自觉。
　　秦问乐呵呵道：“该配合表演的我怎能不自觉？”
　　关靖尧的小心脏砰砰砰，他没想到自己对这个老男人的感觉竟如此强烈。
　　秦问却凑了过来，关靖尧只觉得空气一阵粘稠。
　　却见对方用粗糙的指腹给自己的唇角擦了擦，并道：“不知道的还以为你吃了什么奇奇怪怪的东西，酸奶都流出来了。”
　　关靖尧冲他翻了个大大的白眼：“你想的美。”
　　秦问半天没说话，而后安静的车厢里突然响起一句：“我可以。”
　　关靖尧眨眨眼：“什么？”
　　秦问看着他的眼睛：“如果你想，我可以。”
　　关靖尧：！！！
　　啊啊啊啊啊啊秦问你个大混蛋，为什么为什么为什么！
　　接下来就是长达二十分钟的，喝酸奶时间。
　　医院顶楼，轩逸之回到了黑风值班的地方，又看了一眼无菌病房里的海蛟。
　　背后却传来轻微的空气流动声，轩逸之猛然转身，一个擒拿就把身后的人给拿住了。
　　黑风：……
　　轩逸之：……
　　黑风一脸紧张道：“老婆，你能不能注意点肚子？”
　　轩逸之按了按太阳穴：“你能不能别在我背后袭击我？我这常年累月形成的条件反射，搞不好咱俩就得打起来。”
　　黑风立即道歉：“对不起，我就是想在你背后抱抱你。”
　　说着他从轩逸之的身后环住了他的腰，说道：“真的有了？在你肚子里？我们的箬箬？”
　　轩逸之点头：“我测过了，你看看。”
　　说着他拿出验孕棒来给黑风看，黑风看完以后忍不住又将轩逸之抱进怀里。
　　他在俊美的青年耳边道：“我要向组织上申请让我们结婚。”
　　轩逸之再次否定道：“不，不要你别忘了，我们还没确定第九区的内鬼是谁呢。如果让对方发现了我还活着，肯定会全力围剿。”
　　黑风其实明白，但他就是想给老婆孩子一个家。
　　轩逸之又是若有所思：“而且，还有一件事，我也觉得很奇怪。”
　　黑风问道：“嗯？什么事？”
　　轩逸之道：“就是问哥飞机失事的事，我觉得这件事不简单。”
　　黑风虽然也曾怀疑，但拿不出充分的理由：“问哥已经退役了，不再对他们造成任何威胁。他们犯不着冒着这么大的危险，搭上一飞机的人命来做这件事。”
　　轩逸之道：“倒也是，但还是小心为妙。问哥还活着的事，组织上没多少人知道吧？”
　　黑风道：“除了我们鸱吻行动队，也就只有老首长知道。但是不用担心，老首长如果都是黑的，那我们第九区就没一个干净的了。”
　　轩逸之当然明白，而且秦问做事向来谨慎，这一点他也不担心。
　　便抬起胳膊搂住他的脖子，轻声道：“我知道你和问哥现在肯定不会定下心来离开第九区，其实我也是一样的想法。L线不沉，我就会和他们死磕死底。只是我们俩，可能要注意和小小蘅保持距离。我的身份还算能保密，你和问哥可能就要一直呆在暗处了。”
　　黑风点头：“这也是问哥一直不敢正面和小嫂子接触的原因，你知道那些人有多丧心病狂。我们就像是在黑暗里走钢丝的人，一点都不敢连累外面阳光下的亲人。问哥就算是个渣男，也绝对不会拿小嫂子的生命开玩笑。”
　　轩逸之当然明白，倚在黑风的怀里，轻轻点头。
　　黑风突然就有点低落：“老婆，你这都怀孕了，我是不是要退休了？”
　　轩逸之一个没忍住笑出了声：“为什么要退休？”
　　黑风道：“要注意给你安胎。”
　　轩逸之半天后才道：“我好像……没什么问题。”
　　黑风不解，轩逸之小声解释：“就……我去医院检查过，说是我的体质要好于多数人。当年我怀着小，前期……这些我不说了，免得你难过。但小怀的很结实，生下来也很健康。当然，在那种情况下，孩子是不可能健康得了的。可如果正常发育，我们的孩子肯定没有任何问题。所以你不用担心，只要别太造作就可以。”
　　黑风还怪不好意思的，小声道：“其实我还有别的办法，今天晚上……想试试。”
　　轩逸之皱眉，有一股不详的预感，他问道：“我不在的这二十年，你都干了些什么？”
　　黑风立即解释道：“没有没有，我除了你没有任何人。只不过，我这段时间和问哥一起做线人，捣毁了不少非法网站。销毁的时候，悄悄藏了点私货。你也知道，男人其实是需要一些慰藉的。但我不喜欢别人，更不想和任何人亲密接触。只能靠这种方法，来缓解身体上的不适。所以……也学到了一点小方法，想和你试试。”
　　说着说着，黑风的脸都红了。
　　轩逸之也羞涩难当，虽然他们俩年纪都不小了，却也是刚刚续上当年的恋情。
　　这么说起来，他们俩应该处于热恋阶段。
　　只是这个热恋中间隔了太长时间，以至于把高潮推迟了。
　　但轩逸之的性格还是比较含蓄，他红着脸有点不想尝试，却又抵抗不住黑风带给他的快乐，于是最后也没能成功拒绝。
　　只觉得自己越来越open了，但只对黑风一人open，好像也没那么难以接受。
　　温暖的小院儿里，阔别十九年的夫夫终于开始长相厮守。
　　而在那辆防御力超强的越野车里，关靖尧蒙住自己的脸，不想看眼前的男人。
　　秦问觉得还挺好笑的，你刚刚口花花浪的飞起，这会儿为什么没动静了？
　　他戳了戳自家老婆，问道：“你再这样要给自己蒙缺氧了。”
　　关靖尧蒙在衣服里嗡声嗡气道：“你出去，我穿衣服。”
　　秦问低低的笑了笑，声音无比悦耳，让关靖尧更是沉迷于这个男人的外设。
　　却还是拉开车门道：“我去抽根烟，你穿好衣服和我说。”
　　害羞成这样，果然还年轻，被我这只老狐狸给吃定了。
　　秦问也不明白为什么，自己会觉得自己是老狐狸。
　　关靖尧匆忙把衣服套好，用力拍着脸颊。
　　刚刚秦问喝他酸奶的时候他简直快崩溃了，眼泪都被憋了出来。
　　他打开车顶灯，看着镜子里的自己，一双桃花眼染上了淡淡的粉色。
　　眼尾真如桃花盛开，睫毛便是那根根舒展的花蕊。
　　而眼角的水渍，又如春晨的露珠坠在花瓣上，要掉不掉。
　　关靖尧心道自己这模样，是个人都把持不住。
　　好羡慕秦问啊妈的，可以日到自己这么漂亮的小男生。
　　收起了乱七八糟的思绪，关靖尧穿好衣服也下车去透气。
　　秦问站在河边，面向远处村落星星点点的灯火，正幽幽吐出一口烟。
　　关靖尧裹紧他刚刚披在自己身上的外套，嗅到了上面淡淡烟草的味道。
　　秦问应该是听到他的脚步声了，便转头对他笑了笑。
　　一身休闲装的男人没有任何年龄感，百变秦问可以是小鲜肉，也可以是大叔。
　　他朝关靖尧伸出手，指了指远处的村落，问道：“老婆，你知道我为什么选这里吗？”
　　关靖尧突然有一股不详的预感，果然，下一秒，秦问便道：“那边就是徐家村，你是不是很久没有回家探望父母了？”


第100章 
　　关靖尧的心里咯噔一声，暗骂一声糟了。
　　秦问却拉过他的手，说道：“当初我和你结婚的时候，你父母找我要了一百万，他们觉得一百万已经很多了。当时我还在想，如果他们知道我身价几千亿，会不会后悔只找我要这一点点钱？我记得你还有个弟弟，比你小三岁，他们还让我给你弟弟买辆车。我当时说好，但是那几天有个会，就忙了一段时间。结果他们找过来，说不要车了，只要一百万就可以。我觉得他们心急了，要是他们再等等，就能再得到一辆一百多万的车。”
　　他越说，关靖尧的心里就越突突，直想去捂住他的嘴巴让他别说了。
　　此刻关靖尧才意识到，秦问他是个特种兵，侦察能力很强的特种兵。
　　自己这段时间以来的表现，肯定和原主大相径庭。
　　不能说是毫无相干，只能说是天差地别。
　　秦问还在说：“你父母跟我说，你七岁那年发烧，生了一场大病，把脑子烧坏了。所以不是很聪明，但胜在比较乖。他们的意思是，把你娶回家，你能乖乖听话，这一百万花的特超所值。当时我还觉得你挺可怜的，父母把你当商品一样卖掉了。”
　　秦问看向关靖尧，又叹了口气：“如他们所说，你确实很乖很听话。但不是听我的话，是听……对不起老婆，我忘了你前男友叫什么了。”
　　关靖尧适时的提醒了他一句：“徐聪。”
　　秦问点头：“对，叫徐聪……”
　　操，他的名字你倒是记的挺清楚！
　　不能生气，这个时候不是生气的时候。
　　他深吸一口气，说道：“但是当时我并不生气，不知道为什么，我并不喜欢你。哪怕你和徐聪走的很近，但我知道徐聪是个空有野心的怂包蛋。”
　　关靖尧：……这个形容倒是很贴切。
　　随即一阵烟草的味道涌入他的鼻腔，秦问低低微哑的声音传来：“他不敢碰我的人。”
　　关靖尧呼吸一滞，秦问却又撤离了，带着笑音说道：“其实我私底下查过，你那个前男友早泄，在男科看过好多次。但是每次还是只有三分钟，根本满足不了伴侣。人菜瘾还大，经常去嫖，幸亏你没和他在一起，不然沾染一身脏病。”
　　关靖尧：……
　　千万不要找特种兵当伴侣，会给你查到底裤都不剩一条。
　　他就说原著里为什么徐聪一直给原主找男朋友，为什么这么大方，原来是不行。
　　看来像徐聪这样的人，哪怕得到了原主这种美人的爱，也还是觉得自己不配的吧？
　　像这样把他打到尘埃里，才觉得自己和他齐头并进了。
　　秦问还在继续说着：“我其实觉得之前那个你特别好笑，明明傻傻的蠢蠢的，所有目的都写在脸上了。可是偏偏你还学别人搞争斗，是不是都是徐聪教的？那个傻逼本来就是个二愣子，你觉得你跟他能学来什么？”
　　关靖尧：怪我咯？
　　秦问却又突然话风一转：“可我不爱那个你，或者……那个根本就不是你。再或者，那个不是完整的你？我‘死’以后认识的你，聪明，果感，眼光独到，善良内秀，长的漂亮更活的漂亮！关靖尧，哪个才是真正的你？”
　　关靖尧还是不说话，只有你是大聪明，你最聪明行了吧？
　　其实大家都发现问题了，除了以前他不认识的。
　　秦蘅自然也发现了，但毕竟孩子还小，而且自己那么疼他，好大儿只是以为自己为了秦问的爱情所以之前一直在装傻白甜。
　　但这个时候关靖尧实在不知道该说些什么，也不知道该如何解释。
　　可是秦问其实也查不出来什么，毕竟自己就是原来那个自己。
　　我说我一直在装傻，你信吗？
　　秦问用力把他拉进自己怀里，男性的张力在他周身集结。
　　关靖尧只呼吸了一口，便被那充沛的荷尔蒙气息呛的咳嗽了一声。
　　秦问道：“你到底听没听明白我在说什么？”
　　关靖尧心道听明白了，你怀疑我被夺舍了，我是啊QAQ。
　　秦问低低压了下来：“我要告诉你，不论你是谁，你从哪里来，有任何目的。”
　　秦问捶了捶自己的胸口，在他耳边道：“我，秦问，这辈子都要定你了！”
　　关靖尧：……？？？
　　他缓缓打出一排问号，这个发展好像跟我想象的不太一样。
　　秦问用力的吻住了关靖尧的嘴唇，唇分后捏着他的下巴道：“哪怕你只是想睡我，也没关系，我愿意做你的工具人。但是关靖尧，你记住了，你这辈子只能有我一个男人。”
　　关靖尧：……操，好他妈的，中二啊！
　　但是不知道为什么，竟然还有一点点喜欢？
　　秦问说完以后便拉着他回了车上，并发动车子朝市中心的方向开去。
　　此刻的关靖尧有点累，但脑内却是思绪万千。
　　今天晚上的信息量有点大，秦问应该是知道自己不是他原来的老婆了。
　　可他说他爱的人是自己，不是原来那个蠢祸美人。
　　那么是不是表示，是他死后看监控的时候，才发现渐渐爱上自己的？
　　想到这里，安静的车里响起关靖尧的一句询问：“秦问。”
　　秦问压低声线：“嗯？”
　　关靖尧问道：“监控你删了吗？”
　　秦问清了清嗓子，心虚道：“还……还没。”
　　关靖尧道：“可以不用删了。”
　　秦问的脸上露出狂喜之色，刚要说这是不是表示你原谅我了。
　　再一想他现在的老婆和以前的老婆极有可能不是一个老婆，瞬间又觉得不存在原谅不原谅这一说。
　　毕竟后人不可能代表前人原谅自己的过失，他和原来的关靖尧，属于互相利用的关系吧！
　　却听关靖尧又道：“你不要多想，我也只是出于安全考虑而已。”
　　秦问：……行吧！
　　反正我会努力的，努力成为你最喜欢的那把工具。
　　回去的路上，关靖尧却睡着了。
　　身上盖着秦问的外套，睡眼十分惹人喜欢。
　　秦问忍不住悄悄看了半天，才裹紧衣服，把人抱回了房间。
　　却发现窗外雷声乍响，竟然要下雨了。
　　秦问拧了温热的湿毛巾给关靖尧擦了擦身，又盖上舒服的蚕丝被。
　　亲了亲他的嘴唇后，才悄然消失在了夜色里。
　　他的存在非常危险，哪怕爱的再浓烈，也要小心藏着，不能伤到他。
　　今天晚上就着窗外哗啦啦的雨声，关靖尧一睁眼直接十二点了。
　　他觉得自己得睡了十二个小时，是睡神转世没错了。
　　看看手机，十几条消息，所有人都在找他。
　　他妈的，我豪门主夫的人设已经崩没了。
　　他只得抱着蚕丝被逐条回信息，先捡重要的回。
　　第一个给梁院长回的，梁院长问他一个穴位，一堆学生等在那里。
　　他回完才发现，都中午了，学生们估计早散了吧？
　　第二个给轩逸之回的，轩逸之给他打了三个视频电话，他只好给他回了过去。
　　看背景，他应该是在医院办公室。
　　一接起电话来对方就无语道：“阿尧，你终于睡醒了？”
　　关靖尧揉揉惺忪的睡眼，哑着嗓子问道：“啊……怎么了吗？”
　　一开口声音把自己吓了一跳，都怪秦问，啊啊啊好羞耻！
　　他立即端起床边的保温杯喝了一口，水竟然还是温的。
　　算那姓秦的贴心。
　　一听这声音，轩逸之就知道是怎么回事了。
　　因为今天一早，他也刚刚经历了这件事。
　　轩逸之下意识的清了清嗓子，说道：“你昨晚……和问哥出去了？”
　　关靖尧不想承认，但还是点了点头：“就还……挺好用的。”
　　轩逸之噗嗤一声笑了出来，说道：“嗯，挺好，记得避孕，小心怀上。”
　　关靖尧：？？？
　　好像……还真没注意过这个问题，而且他觉得不戴的感觉才爽，也不知道秦问有没有措施。
　　这会儿他才突然有点担心，应该不至于吧？
　　不过根据秦问送子观音的名头，好像确实有点至于。
　　轩逸之又道：“今天院长来找我要穴位图，说是联系不上你，一堆学生在那里等着。没办法，我就给他们讲了讲筋络疏通的手法。下午你过来再给他们讲吧！那个穴位我也还没记住，怕会误人子弟。”
　　关靖尧一边起床洗漱一边道：“好，我知道了啊！”
　　挂断电话后他又给邵斌斌回了电话，邵斌斌正在吃午饭，嘴里含着食物道：“关总，第一批样品到了，您要不要试戴一下？”
　　关靖尧记得，应该是全息头盔，便道：“好啊！晚点给我送过来，交给王叔就可以。”
　　邵斌斌又道：“那个抄袭游戏今天正式发布，炒的挺火的，还不忘踩咱们一脚。”
　　毕竟身为思齐集团旗下的鼎盛游戏公司，肯定是不差钱儿的。
　　买了不少下载量，位于全息类网游第一位。
　　但是他们可能忽略了一个问题，五万的下载量，就需要五万台设备。
　　五万台设备，五万多一台，如果真有这个下载理，那么这个鼎盛游戏可以直接封神了。
　　邵斌斌一边笑的公鸡打鸣一边说着这个问题：“笑死我了关总，你说他们那负责人是不是傻？那么大个公司，结果搞的跟闹着玩一样。我跟你说，林白走了以后，这个思齐集团算是废了。唉，真不知道他们老板怎么想的，这么个人才放出来。”
　　关靖尧含着牙膏沫，说道：“那也正常，你不能让人家老子儿子都优秀。”
　　然而他想着大秦私立医院里躺着的那个0号病人，眉心微蹙。
　　鼎盛的游戏负责人叫严思，是严敏的后人？
　　不对吧，不是说严敏的后人一个失踪了，一个根本就没出生吗？
　　同一时间，微博关于#圣战狙击全息版#的热搜也开始悄然酝酿了。


第101章 
　　论坛上也是热闹非凡，不少人都在搬运干货。
　　甚至有人po上了游戏里的技能动图，还在下面留言：我他妈一把子期待了！
　　一把子期待加一！真的是全息啊啊啊！
　　这个技能效果，不是比那个《热血枪战》强多了？
　　什么《热血枪战》，你们没发现内核还是老年机游戏吗？
　　全息舱本来就是老年机，楼上说的没错。
　　我其实出于好奇去玩了一把，结果发现……太卡顿了。卡是一回事，主要技能特效有点像闹着玩。他们是不是没有自己的程序员和美工师？这是怎么做出来的五毛特效？
　　楼上的姐妹错了哟，人家鼎盛很有钱的，请了一流的美工和技术。
　　讲个笑话，听说鼎盛的老总审美非常好。
　　楼上哈哈哈哈他妈的笑死我了。
　　我也想看一下这特效到底有多烂，但是好的全息舱一个十几万，我不是退休老干部实在买不起，我这个三千块的手机打圣战都超级流畅。
　　你们看《热血枪战》的下载量没有？看完我快笑死了哈哈哈。
　　好家伙，这么高的下载量，凌霄科技是不是把自家的全息舱全贡献出来了？
　　照这么看来，国内最有钱的科技公司是凌霄集团咯？毕竟卖那么多全息舱。
　　啧，刷销量刷的明目张胆。
　　楼上瞎说什么大实话？
　　呵呵，最有钱的科技公司是凌霄？我大秦第一个不答应！
　　……
　　关靖尧坐在车里刷手机，前面秦问在开车。
　　他没想到秦问竟然在车里睡了一夜，而且一直等到他中午。
　　本来打算开车去医院的，结果一出门就看到花园外的灌木丛里有辆越野在打双闪。
　　关靖尧：……
　　其实他真的不想坐这辆车了，因为一坐上去就会想到昨晚的事。
　　刚进坐进来的时候，秦问的本意是让他坐副驾驶席。
　　但是他看着副驾驶席，只觉得这辆车不干净了。
　　昨晚的事还例例在目，关靖尧捂着脸，乖乖坐到了后面。
　　秦问知道他害羞了，不好明说，心里却挺高兴。
　　我老婆还是年轻，也只有我这样的老狐狸能让人做出这样的反应了。
　　关靖尧却没事儿人一样开始刷手机，刷了半天论坛还有意无意的说了一句：“大秦还挺出名的，论坛上的人都在讨论这件事。”
　　提到大秦，秦问可就来精神了。
　　他滔滔不绝的给关靖尧聊了一路关于大秦的发展，他回来的时候，被秦简秦同管理的乱七八糟千疮百孔的大秦仿佛一个蚁穴巨堤。
　　那时候如果再没有一个人力挽狂澜，大秦真的就要倒了。
　　他就觉得自己那两个弟弟用人简直就是一团乱麻，财务问题，人事问题，甚至还有性别歧视问题。
　　好在秦简和秦同也不敢在他面前造次，都是从小被他打到大的，对他有一种天然的恐惧。
　　用了三年时间，他才把大秦从内到外梳理通顺，五年后，大秦重新走上国内一流。
　　大秦其实是做家电起家的，是新晋豪门，也是发展的最快的。
　　后来秦问主张走科技路线，比如科秦电脑，以及相应的一系列外设。
　　大秦电器也是国内一线品牌，这些都是由秦问一手推上金字塔顶端的。
　　问靖尧也曾看过大秦的发展史，总结来看，秦问确实也是个传奇人物。
　　能在大秦电器没落后，靠着发展科技重回巅峰。
　　秦问见他在看自己的百科，嘿嘿笑了两声道：“别看这种，吹过了。其实就是跟肖家斗出来的，肖家犯贱，以为能把秦家踩死。非得和秦家抢生产线，结果生产线没抢着，还丢了一个科技招标项目。我就趁机上了自己的电脑品牌，又把那些老旧笨重的家电换了新的外观。其实做生意讲究的就是一个灵活，他们固步自封，就别怪被时代抛弃。”
　　关靖尧渐渐理解，为什么有些人对秦问无脑崇拜了。
　　不过人死如灯灭，他一死，好像也没多少人记得他。
　　凉凉开口说了一句：“时代也把你遗忘了。”
　　秦问：……好的老婆，别骂了。
　　车子晃动了一下，溅起一片马路上的水花。
　　关靖尧道：“你知道思齐集团吧？”
　　秦问开着车，尽量把车开的稳一点：“知道，算是故人，但后来没再合作过。”
　　毕竟他们一个做布匹服装，一个做家电科技，井水不泛河水。
　　但那是老队长的岳父家，所以一直比较关注。
　　只能说这些年思齐集团变味儿了，竟然还开辟了影音部，搞的一群流量明星。
　　想来必不会是齐老爷子的主意，毕竟他都好多年不管事儿了。
　　让他好奇的是林白为什么离开了思齐集团，听说那一直是他的梦想来着。
　　秦问乱七八糟的想了一会儿，问道：“为什么突然问这个？”
　　关靖尧道：“没什么，就是最近听说的比较多。”
　　思齐集团，鼎盛游戏，还有0号病人。
　　好多信息，让关靖尧不得不对思齐集团产生了兴趣。
　　秦问道：“我最近也有所耳闻，思齐集团在做游戏，和方寸那家游戏撞了。两家好像在打擂台，在我来看，方寸有点硬碰硬了。”
　　关靖尧挑眉：“哦？为什么？”
　　秦问道：“鼎盛背靠思齐集团，那可是真的财大气粗。方寸是新贵，对上这样的老牌豪门，很有可能会输。毕竟资金决定一切，这对方寸来说是降维打击。”
　　关靖尧抖着腿，说道：“哦，如果方寸和大秦合作了呢？”
　　秦问皱眉：“什么意思？”
　　关靖尧晃了晃手机：“没什么意思，刚刚刷到一条方寸官博的消息，宣布正式与大秦科技研发部合作发布全息竞技游戏。”
　　秦问：……
　　操，秦蘅这小子好样的，还真是会挑合作对象。
　　他打了个方向盘，笑道：“那就不一定了，大秦也不差。而且方寸的游戏质量好，也是我近期最看好的新贵。他能选择大秦合作，只能说那个叫邵斌斌的法人有眼光。”
　　关靖尧忍不住笑出了声，这让秦问有些莫名奇妙。
　　他按灭刚刚给邵斌斌发的消息，消息上让他在官博发一条将要和大秦科技合作的微博。
　　又听前面秦问问道：“你笑什么？”
　　关靖尧一脸神秘的说道：“没什么，就是觉得……你说的有道理，前夫哥。”
　　而后深藏功与名，再次在群里强调，注意对幕后老板的身份保密。
　　前夫哥啧了一声，没敢反驳，又道：“其实方寸可以上市了，只是不知道他们有没有找到合适的推手。如果我还活着的话，倒是可以帮他们试试。”
　　关靖尧：哈哈哈哈你也知道你已经是个死人了？
　　关靖尧又说出了另一个实情：“听说他们找到了合适的上市顾问，叫林白。”
　　正在停车的前夫哥不小心猛踩了一下刹车，让关靖尧忍不住往前撞了一下，皱眉道：“秦问，你会不会开车？”
　　被连名带姓吼了的秦问有点小紧张，说道：“不……不小心，对不起老婆。”
　　关靖尧倒也没跟他一般见识，只道：“林白上次你应该见过了，长的一表人才，是个很斯文的青年才俊。”
　　秦问硌了硌牙，说道：“别被他的外表蒙蔽了，他不是什么好人。”
　　关靖尧道：“你是不是对人家有什么偏见？”
　　秦问道：“我对他没什么偏见……算了，我先送你上去吧！”
　　两人来到医院，院长见他来了，立即上前来拉着他去咨询关于那个穴位的问题。
　　关靖尧给他们讲解了两个多小时，终于把三阴交穴的功能与作用讲完了。
　　本来在他那个世界，三阴交多数时候是针对女性的。
　　但这个世界男性的一部分人也是有效果的。
　　讲完后又给海蛟扎了针，扎完后又马不停蹄的去了大秦的科技部取样品。
　　本来是想着让邵斌斌给他送过去的，可是他看了热搜后，就突然来了兴趣。
　　秦问说他有点硬碰硬，他今天还就真的想和那个鼎盛科技好好切磋一下了。
　　他要让秦问知道，什么才是真正的勇士。
　　全息头盔的造型十分别致，有宝蓝色、淡粉色、暖黄色和黑色。
　　外设的手感也非常好，而且手柄做成了手套的形状，操作起来更有手感。
　　半智控，语音和手控，甚至还有悬浮键盘。
　　关靖尧第一次感受到未来的科技感，果然这个架空世界比他原来那么世界的科技要高新一点，全息的影像没有一点违和。
　　还能根据自己的脸来生成人物形象，简直不要太爽。
　　关靖尧试着操控了一下人物角色，也很流畅灵动，没有任何卡顿。
　　他把头盔摘了下来，一脸惊艳的对秦蘅道：“太赞了！我们科技部的技术挺强啊！”
　　秦蘅的唇角噙着笑，说道：“还好吧！反正我敢说大秦如果敢认第二，国内没有敢认第一的。”
　　关靖尧点头，说道：“可以，可以官宣了，也可以接受预定了。定头盔，送全息游戏安装包。我们可以捆绑销售一下，说不定能多卖点钱。”
　　秦蘅只觉得他关叔说话还挺有趣。
　　关靖尧把头盔抱在怀里，说道：“那这个我就要了哈。”
　　秦蘅轻笑，自己也拿了一个样品，准备给办公室里藏着的那个小朋友玩一下。
　　关靖尧一边打包头盔一边道：“对了小蘅，问你个问题，你认识林白吗？”
　　秦蘅答道：“认识啊！哦，关叔，我知道您请了他做上市顾问。您不用放到心上，他虽然是我爸的前男友，但是他们分手太多年了。”
　　关靖尧冒出一脑袋问号：“你说谁？哪个爸？”


第102章 
　　秦蘅刚要说不会对你有任何影响，就被关靖尧打断了。
　　他有些奇怪的看着关靖尧道：“哪个？就……我亲爸，周晔晖。”
　　关靖尧瞬间就明白了，难怪秦问对那个林白这样忌惮，原来他也给他戴过绿帽？
　　果然，便听秦蘅接着说道：“这是十几年前的事了，那时候我才刚记事。只记得我父亲经常不回家，我爸一个人在家，过的挺无聊的。其实……说起来，是我爸对不起我父亲。是他首先对林白动了心，虽然并没有做出出轨的事，但也确实是因为林白和我父亲离的婚。我父亲当时还挺高兴的，他一直觉得对不起我爸。”
　　后面的话，关靖尧没怎么听，就只觉得心里有些不太舒服。
　　果然秦问对前妻还是有感情的吧？
　　秦蘅见关靖尧不说话，便问道：“关叔？您怎么了？”
　　关靖尧回过神来，哦了一声：“没什么，这有什么，肯定是你父亲的错。他这个人就这样，和别人结婚又不理别人，的确很过分。”
　　秦蘅以为关靖尧是在说自己在秦问这里遇到的冷遇，便接话道：“我父亲的感情问题我不好插手，诚然他的确很优秀，但他对家庭也的确非常不负责。关叔，其实我也很不理解，您究竟喜欢他什么。好了您也不用说了，我知道您又要夸他半天，果然情人眼里出好男人。”
　　关靖尧：……
　　好大儿，你这话我是认同的，你父亲确实是个渣渣。
　　但他如果这么说的话，以前的深情人设岂不是崩成渣渣了？
　　于是清了清嗓子道：“那个，其实，也还好。”
　　秦蘅找科技部门的负责人敲定了生产线的事，又让宣发部门搞预售做活动。
　　并敲定了品牌形象代言人，是整个sz1队，让他们配合着拍一个宣传片。
　　忙完这一系列后，才和关靖尧一起回了办公室。
　　另外还有一些细节，叔侄俩还要再商量商量。
　　关靖尧道：“这次鼎盛骑到我头上拉屎，我得给他点颜色看看。”
　　秦蘅道：“关叔想怎么教训他们？”
　　关靖尧勾唇一笑，说道：“听说他们下周一做线上活动，不如我们也下周一正式开始宣发预售吧！周末让小柳他们加个班，赶快把宣传片拍出来。后期也加个班，早点剪出来，早点预售赚钱。”
　　其实根本不用等到周一，关靖尧就已经可以预见，这款头盔会卖爆了。
　　第一它轻便灵巧造型精美，第二它价格优惠在所有上班族或者学生党预算内。
　　顶配一万二，基础配置的只要六千块。
　　买个头盔，跟换个手机也没差了。
　　而且这个架空的世界app价格普遍偏高，鼎盛那边一个游戏卖1888。
　　关靖尧决定不卖游戏，买头盔送游戏，以这种方式来促销。
　　这样一来，所有人都会觉得自己占大便宜了。
　　秦蘅也挺佩服自家关叔的营销策略，然而每绑定一个头盔，他都要从这边提成一千块。
　　也就是说，头盔的利润至少要增加一千块出售才可以。
　　虽然也的确赚出了APP的钱，给人的感觉却是占了莫大的便宜。
　　秦蘅叹了口气，说道：“关叔，我觉得您应该多把心思放到做生意上。如果大秦由您来管理的话，肯定会更上一层楼。”
　　关靖尧挑了挑眉，说道：“哦？是吗？”
　　秦蘅心虚：“早年我是不知道您的能力，如果早知道，我一定不会对您那个态度的。”
　　关靖尧耸了耸肩，不是很在意的说道：“今天梁院长也对我说了这句话，让我多把心思放到中医上，甚至说如果真的发扬光大还能青史留名。”
　　秦蘅知道他关叔的能力很强，甚至在各个领域发光发热。
　　之前他刷微博，还看到有人录了他在KTV唱的一首歌。
　　那首歌还被人重新编辑制做了，还注明了出处，不少人都在寻找原唱。
　　那天他把那首歌发给他，他却只回了两个字，别理。
　　关靖尧是真心不想理，他抄的东西够多了，真的不想再霍霍乐坛。
　　然而关靖尧却不知道，在秦蘅这里，他已经是全才了。
　　就在两人敲定一些细节后，关靖尧突然听到休息室里传来一阵小小的喷嚏声。
　　关靖尧：？？？
　　他一脸狐疑的看向秦蘅：“怎么回事？金屋藏娇？”
　　秦蘅：……
　　他有些不好意思的解释道：“没有，不是，是小竹子。”
　　关靖尧：“小竹子？小知道这件事吗？”
　　秦蘅：……
　　这时，休息室的门被推开，轩清睡意朦胧的走了出来，用透着鼻音的语调说道：“完了完了，我睡过了，晚上还有演出……”
　　抬头刚好和关靖尧四目相对，立即转身回去，套了件外套才重新走了出来。
　　关靖尧忍不住轻笑了一声，说道：“哦，原来是小，这是你们之间的小情趣吗？”
　　秦蘅的眼神在看到轩清后瞬间就温柔了起来，他冲轩清招了招手，又给他整理了一下衣服的领子。
　　轩清有些不好意思的说道：“关叔我刚刚……就是太困了，在他这里睡了一会儿。”
　　关靖尧表情温柔道：“我知道，不用解释，你们两个肯定什么都没干。”
　　此话一落，两个小朋友的脸颊瞬间红了。
　　好了，有这反应，关靖尧也知道他俩刚刚在干什么了。
　　不过小还在生病，秦蘅应该不是那种没分寸的。
　　想必他俩顶多也就挨挨蹭蹭，刚刚成年的大小伙子，这倒也是正常需求。
　　果然，秦蘅解释道：“关叔您别乱说，我和小竹子还没有到那一步。他现在身体不太好，我想等他病好了以后再说。”
　　关靖尧一脸欣赏的看着秦蘅点了点头，说道：“比你爸强，这才是男人应该有的风度。”
　　反正轩逸之的二胎包子小箬箬已经蒸上了，相信小一定可以成功得到骨髓配型。
　　此刻，临时接到一个调查任务的秦问，打了一个响亮的喷嚏。
　　而后揉了揉鼻子，对黑风说道：“是在这里吗？谁过来？”
　　两名英俊的男人在易容后就变成了两个保洁员，甚至看上去至少得五十多岁了。
　　黑风道：“我老婆刚刚监听到的消息，说是他们有一个重要的合作伙伴会过来。”
　　秦问点头：“我给白龙发消息了，他说会安排同志接应。”
　　黑风道：“这边有驻守的同志吗？”
　　秦问道：“有，好像有个丑。”
　　刚刚，轩逸之的监听设备再次发出了警报。
　　由于关靖尧最近忙于各种工作，另外一枚耳钉就放到了黑风那里。
　　本来就是情侣款，关靖尧觉得他们夫夫戴才更合适。
　　这也极大的方便了黑风调查，也算是夫夫双双出任务了。
　　黑风道：“根据我老婆从监听设备里听到的情况，好像那边会有一个人过来。他判断不是肖黔，也不是翟家的人，初步判断应该是保护伞的公子。”
　　秦问点头：“明白，资料给我，我先去探探。”
　　黑风立即发了一份资料给秦问，秦问一扫便将资料记在了心里。
　　随即秦问拎起了拖把和保洁桶道：“随时保持联络。”
　　外面天色渐暗，夏天的H市夜生活进入了空前的热闹。
　　由于今天关靖尧睡了一上午，晚上却突然精神了起来。
　　他想找个人出来快乐一下，在群里呼喊了一声，立即一呼百应，十几号人表示有时间。
　　菜葫芦小分队里好几号人，小柳也想出来，叫上了余九州。
　　秦蘅见大家兴致都这么好，便也带着轩清一起去了。
　　关靖尧问：“有没有好玩的地方？你们年轻人应该比较会玩吧？”
　　菜葫芦小分队里立即有人提出来：“关叔关叔看我，最近H市新开的一家清吧！主题清吧，可以自己选择主题，还能玩变装秀。关叔要不要去玩玩？”
　　有人反驳了一句：“那是年轻人玩的，关叔会感兴趣吗？”
　　关靖尧立即现身说法：“你关叔今年也才二十郎当岁，怎么就不能感兴趣了？”
　　菜葫芦们立即一拥而上：“太好了太好了！关叔我们一起去哈皮！”
　　秦蘅整个人都看傻了，他小声拉着轩清道：“以前关叔的人缘可不是这样，大家都以为他根本不会社交。”
　　轩清不信，说道：“怎么可能？关叔人多好啊！我爱死他了。”
　　秦蘅假意吃醋道：“嗯？不许爱别人。”
　　轩清悄悄叭唧在他嘴巴上亲了和口，小声道：“好，不用他，我只爱你好了吧？”
　　秦蘅笑着把他的脑袋捧进自己胸口上揉了揉，并在他发顶上亲了亲。
　　群里关靖尧还在热闹的水着，菜葫芦发来了清吧的地址：江堤倩影主题酒肆。
　　这个名字，一听就知道能出现艳遇。
　　关靖尧立即来了兴致，对秦蘅和轩清说道：“走吧走吧！我们去看看有没有帅气的小哥哥。”
　　这边秦问也终于见到了那位保护伞的公子，并拍下了照片传回了总部。
　　照片上有三个人，一个是肖家的肖西诚，另一个就是保护伞的公子。
　　还有一个，秦问总觉得有些眼熟。
　　他应该见过，或者见过类似的人，只是一时间想不起来了。
　　白龙那边又发来了指示：“继续监视，看看他的社交圈子。把他周围的人也拍的清晰一点，以便于我们调查。”
　　秦问答是，就在他想要靠的更近一点去看看的时候，又有一群人浩浩荡荡的进来了。
　　为首的青年俊逸不凡，穿着一件黑色衬衫，那衬衫昨天晚上自己亲手从他身上脱下来过。


第103章 
　　秦问：……操，我老婆怎么又来酒吧买醉？
　　还带了一二三四……六七八九十个小帅哥，他们点了这边最大的包厢。
　　而且他们点的是主题大包，古风角色扮演，还和一个小帅哥扮演情侣。
　　秦问的头皮嗡嗡的，要不是还在执行任务，他这会儿真想冲过去爆炒老婆。
　　房间里，关靖尧等人在工作人员的指引下换衣服。
　　他们定的是门派主题，一个修仙剑派，所以衣服都是仙气飘飘的那种。
　　老板称和某汉服厂商有合作，所以汉服都是包含在套装里送给客人的。
　　不过客人可以根据预算来订制汉服的品级，基础套装都是普通面料，造型上也简单许多。
　　高级套装则精致太多了，甚至还有真丝面料，加上手工钉珠，白玉簪子。
　　关靖尧高兴，花起钱来更是爽快，随手就定了一套高级的。
　　老板还带了导演过来给他们指导穿衣服，教他们怎样玩的更加尽兴。
　　还带了剧本让他们随意发挥，最后菜葫芦们挑了个剧本，因为那个剧本的场景就是桃花树下众弟子饮宴舞剑的。
　　结果角色设定上给忽略了，掌门师尊是个死了道侣的悲情角色。
　　关靖尧：……命运何时饶过我。
　　没事，这样更符合他的情况。
　　众人换上了名为苍澜派的校服，竟然一个个的都人模狗样帅气异常。
　　说起来倒也是，这些二代们个个家里有钱，怎么可能不给自家后代改善基因。
　　大师兄小柳一身淡蓝色云纹流仙袍，竟然还真像那么回事儿。
　　结果大家换完衣服，搞了一地狼藉。
　　关靖尧便推开包厢的门，冲着外面打扫的保洁道：“大叔，您过来收拾一下吧！”
　　秦问大叔：？？？
　　行吧！
　　他顶着一张中年大叔的脸，拎着扫把簸箕进了他们的包厢。
　　关靖尧看了这大叔一眼，小声嘀咕了一句：“哇，这家清吧不错啊！连保洁大叔都长这么英俊的吗？”
　　秦问心里美滋滋，心道你男人当然是不论什么形象都能驾驭的淋漓尽致。
　　关靖尧见他仔仔细细的把房间里的包装纸扔进废纸篓，又将手提袋码好放到后面的柜子里，倒是挺会干活的样子。
　　干完活后还恭恭敬敬的对关靖尧v了个躬道：“少爷如果还有什么吩咐可以告诉我，我就在外面。”
　　关靖尧道：“好的大叔，您先出去吧！”
　　秦蘅也皱眉朝这边看了过来，随即摇了摇头道：“关叔，这个实在不行，年纪太大了。”
　　关靖尧：……
　　秦问：……
　　小逼崽子，你信不信我把你抽一顿？
　　关靖尧就挺想笑的，但经过秦蘅这么一提点，他瞬间就领悟了。
　　随即笑了笑说道：“你这孩子懂什么，年纪越大越有味道。”
　　秦蘅：？？？
　　关叔，您别这样，我家里有个喜欢六十来岁的也就算了，您别加入他的行列好吗？
　　咱不跟他学，找个年轻点的体验度会好很多的。
　　拎着保洁工具的秦问唇角一勾，心道他这是认出自己来了？
　　便听关靖尧道：“大叔一个月工资多少？我那边正好还缺个保洁，我开两万给你，愿不愿意跟着我……‘干’？”
　　秦问：！！！
　　我觉得你这是在找死，别怪我真的对你干点什么？
　　表面上却还腼腆羞涩的说道：“少爷别开玩笑，我还有别的工作，您先乐呵着。”
　　说完他拎着东西离开了房间，关上门的瞬间，立即看到盯梢的人进了隔壁。
　　很好，一边一个，便于监视。
　　黑风也拿着抹布过来了：“我听清楚了，那个公子姓陈，叫陈栋梁。”
　　秦问用拖地做掩护，小声道：“姓陈？H市姓陈的，呵呵，我大概知道是谁了。”
　　黑风道：“给总部汇报，可以收工了。”
　　秦问道：“再等等，弄清楚他身边那个人是谁。”
　　黑风点头，又换了个花瓶继续擦。
　　秦问则敲了敲隔壁包厢的门，小声的问道：“需要打扫卫生吗？”
　　里面传来不耐烦的声音：“滚滚滚！”
　　秦问刚要走，又有一个声音传来：“别啊！这些包装纸让保洁收了吧，不嫌碍事儿吗？”
　　刚刚那个声音道：“严少说的对，那就让他收了吧！”
　　说完门被拉开，一张微胖的年轻脸庞出现在眼前，他优越感十足的对秦问道：“去把那些垃圾收了，看着心烦。”
　　秦问点头，进门开始打扫垃圾。
　　房间里三男三女，三个男的分别是肖西诚，陈栋梁，以及……严……？
　　秦问突然记起来这个人是谁了，严家因为死了儿子，所以过继了女儿的儿子过来。
　　他还记得那个孩子叫严思，会不会是他？
　　严思怎么会和这两个人混在一起？
　　秦问皱眉，但想来好像也没有太大的问题，毕竟严思现在相当于给了齐家。
　　思齐集团是做生意的，跟这些圈子里的二代混倒也是正常的。
　　只是严思年纪还小，也才刚刚二十出头，很有可能会识人不清。
　　这件事他得提醒一下老首长，好好敲打敲打小辈才是。
　　于是他收完垃圾，把东西带了出去，便直接去了保洁工具间。
　　黑风正等在那里，问道：“怎么样？有没有需要打架的地方？”
　　秦问摆手：“都弄清楚了，几个纨绔倒也不用打架。就是有一点，可能牵涉到了老首长。这次我来汇报吧！下班了，你早点回去陪小玄。”
　　青玄今天第一次做孕检，黑风却又出了临时任务。
　　黑风着急回去，也就没再多说什么，一边卸妆一边道：“那行吧！我先过去，你也早点回去，以免小嫂子担心。”
　　秦问心道他才不会担心，他现在陪着一群小帅哥玩的正开心呢。
　　越想越生气，关靖尧你到底有没有心？
　　那天晚上我明明都朝你告白了，你却依然一个正眼都不给我。
　　而此时此刻，关靖尧玩儿的正嗨。
　　菜葫芦们正争相给他录视频，当他们知道最近在朋友圈里非常火的那首歌是关叔唱的以后，纷纷表示想跟着一起学。
　　此刻的画面就有些微妙，一群穿着古装的人一起学唱《爱情买卖》。
　　关靖尧又喝了点酒，不多，处于微熏的状态。
　　他坐在沙发上笑看着一起闹腾的菜葫芦，觉得整个人心态都年轻了。
　　一直玩到十一点多，关靖尧才带他们一起散了场。
　　临走前他上了趟卫生间，却听到隔间里有人在打电话。
　　听上去显然是二代被父辈给批评了，由于电话漏音，以至于关靖尧能听清楚。
　　“我说过很多次了，不要跟圈子里那些不三不四的人混在一起，你怎么就是不听？你知道他们是什么人吗？”
　　年轻人答道：“那是陈书记的儿子，还有肖氏的继承人，他们都是正儿八经的人。”
　　“你确定他们真是正儿八经的人吗？我说让你少接触的，你就给我少接触！还有，我再提醒你一次。严思，你姓严，齐家的产业跟你没有半点关系。你别以为你叫齐兖一声外公，你就可以代替严炎了！严炎是他亲外孙，你是吗？你才二十一岁，好好读你的大学！明天，你马上给我回南省！”
　　说完对面挂断了电话，隔间里的年轻人显然也很生气，啪的一声摔了手机。
　　关靖尧却是若有所思，回忆着刚刚他所听到的。
　　陈书记，肖氏，严思，严炎？
　　虽然他少喝了点酒，他头脑还是清醒的。
　　他弄明白了，隔壁包厢里的是这三个人。
　　肖西诚和某领导的儿子搞到一起，关靖尧是理解的，毕竟肖家本来上头就有人。
　　为什么严家的人，会和他们搅到一起？
　　哦，应该是小辈不懂事？
　　听长辈骂人的态度，应该是不允许的。
　　而且严思去了齐家管理公司这件事，他之前好像也听前夫哥说了。
　　看来严家只想出力，并不想要齐家的家产，但是小辈好像又不懂事了。
　　关靖尧的唇角忍不住勾起一个弧度，有趣啊有趣，这小说里的隐藏线越来越有趣了。
　　就是不知道，这小辈是真不懂事，还是有心之人教的不懂事呢？
　　小狐狸关靖尧，智商瞬间又上线了。
　　他待严思走远后，才出了隔间，洗了手，离开了卫生间。
　　经过包厢门口的时候，还听到严思在发脾气，一副明天打死也不回去的模样。
　　关靖尧啧了一声，转身准备去地下车库和菜葫芦们会合。
　　却在楼梯的另角处遇到了正在扫地的保洁，保洁一副认真工作的模样，并没有理会关靖尧。
　　却在关靖尧走下楼梯后开口道：“少爷这就走了？玩的还算尽兴吗？”
　　听到这熟悉的声音，关靖尧顿住脚步，随即转过身来，看着似笑非笑望向他的“保洁员”。
　　轩逸之说过，丑的角色在最底层，保洁员，服务生，保安，甚至流浪汉。
　　眼前的男人在不伪装的时候高大英武，如果没有脸上的妆，就是那熟悉的俊逸青年。
　　关靖尧啧了一声，叹了口气，心里麻痒难忍。
　　他拿出手机，悄然点了几下，给秦蘅发了条信息。
　　只说自己遇到了个熟人，让他们先走，并开口对那保洁员道：“没尽兴，又怎样？”
　　保洁员拎着扫把和簸箕走到了他的面前，居高临下的对他道：“少爷要是没尽兴，不如我带少爷玩点刺激的？”
　　关靖尧瞬间倒抽一口气，秦问你他妈说的说话就好好说话，能不能别故意把声音压那么低！
　　低沉的男声里透着无尽的性感，于是他就这样迷迷糊糊的，被保洁大叔带到了地库的工具间里。
　　老旧的空调已经吹了半天，破旧的木床上铺了干净的旧床垫。


第104章 
　　铁门在关靖尧的身后哐啷一声关上，旧空调的咔哒声不绝于耳。
　　狭小的工具间只有五六平，里面堆满了保洁用品，显然闲置已久。
　　秦问从后面搂住关靖尧，在他耳边道：“我这次的人设你还满意吗？”
　　丑易容虽粗糙，却又是糙中带细，关靖尧低头就看到一只被化的很是粗陋的手。
　　伴随着他长着枪茧的指腹划过的触感，关靖尧只觉得一个哆嗦。
　　耳边传来的热气让关靖尧呼吸一滞，哑声道：“你下班了吗？别忘了纪律。”
　　秦问低声道：“下班了，放心，我是队长，怎么可能无组织无纪律？”
　　他刚刚给白龙发过去了所有监视报告，白龙的最后一条聊天记录是收工。
　　关靖尧低笑：“那就好，大叔，你可真是胆大。知道我是谁吗？就敢带我来这种地方？”
　　秦问只觉头皮一麻，下意识拢紧了对方的腰，哑声道：“当然知道，秦太太，秦问的人。那又如何？今天，我就要让秦问知道，他的人我也能随便操。”
　　关靖尧：！！！
　　地下室里有一种说不上来的，潮湿的，发霉的味道。
　　再配上摇摇欲坠的木床，让关靖尧有一种处于梦境里的错觉。
　　易容以后的秦问尽职尽责的迎合着关靖尧的癖好，说着让人面红耳赤的话：“秦太太，你喜欢秦问还是喜欢我？秦问给不了你的，我全都能给你。秦太太是不是很有钱？打算出多少钱包养我？我什么都愿意为你做。”
　　关靖尧只觉得秦问真他娘的是个人才，为什么处处都能拿捏到自己的喜好。
　　他真的太爱了，一边爱着一边又纠结着，你他妈的为什么是前夫哥。
　　不为别的，前夫哥就是原罪。
　　可是他又好爱秦问的身体，以及他现在表现出来的所有。
　　直到他睡着了，还忍不住紧紧搂着秦问那壮如蛮牛的胸膛。
　　秦问把自己的外套裹在了他的身上，微微叹了口气，只觉得自己这辈子要死在他手里了。
　　关靖尧，你前世是狐狸吧？
　　为什么我一遇到你，什么都给我整不会了。
　　只要你喜欢什么，我就使劲儿往你身上招呼。
　　甚至这会儿还温温和和的生怕他觉得冷，毕竟地下室，有一种阴冷潮湿的感觉。
　　眼看就要凌晨了，轩逸之却一直没等到关靖尧回来。
　　他还有点担心，问黑风：“你们今天有见到阿尧吗？”
　　黑风问：“没回来？”
　　轩逸之摇头：“会不会出什么事？”
　　黑风果断给秦问打了个电话，结果也没回来，立即放心了：“肯定和问哥在一起，放心吧！问哥不要脸，不知道又用什么法子把小嫂子留下了。”
　　轩逸之一听，忍不住笑了：“他们俩，这算什么？”
　　黑风道：“这你就不懂了，这叫情趣。而且问哥现在的身份，根本给不了老婆孩子任何东西，只能继续渣着。你没看他不敢承诺，不敢以真面目示他，更不敢出现在孩子们的面前。他跟我们俩的情况还不一样，我们俩都死了，可是小嫂子还活着呢。”
　　而且秦家家大业大，万一出点什么事，谁都不愿意看到。
　　大家心里都明白，却还是忍不住惋惜。
　　尤其是黑风：“从一开始我就不同意问哥这样做，可他的性格你是了解的，他这种人在古代，就是个人英雄主义很浓的人。只是苦了小嫂子，以后可能没办法拥有一个全法身份的丈夫了。”
　　轩逸之道：“也不一定，如果我们努力将L线清理掉，问哥不就可以恢复他的身份了？”
　　如果真的将L线清理掉了，不但问哥可以恢复他的身份，连他们俩都可以光明正大的活着了。
　　关靖尧回来的时候已经凌晨两三点了，他觉得自己最近玩儿的太疯了。
　　秦问把他送回来以后就走了，倒是深藏功与名。
　　结果临出门撞上了半夜起夜的秦蓁，秦蓁揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
　　最后晃了晃脑袋，转身去卫生间放水了。
　　偷情归来的两人：？？？
　　两人面面相觑，不知道孩子是不是睡迷糊了。
　　关靖尧指了指楼下，十分无情的说道：“走吧！”
　　秦问转身，刚迈了一步，又转过身来，对关靖尧说道：“我就这样走，会不会显得很渣男？”
　　关靖尧无所谓的说道：“无所谓了，反正已经渣到了一定火候，还差这点儿吗？”
　　秦问失笑：“也是。”
　　关靖尧道：“不过这次不算，……对我来说，每次都不算。是我利用你，你不用对我抱有愧疚之心。”
　　关靖尧不知道，秦问是不是听明白了他这句话里的含义。
　　意思是他对他承认了，自己并不是原来的关靖尧。
　　也许原来的关靖尧从来都没存在过，他的存在，只是作为一个载体，把自己带过来罢了。
　　原著那乱七八糟的故事线，死了的所有人，也都只是对他的一个警示。
　　他穿过来的时候，也是因为这些警示，才知道后面的每一步该怎么走。
　　毕竟现在他喜欢的这些人里，只有秦蘅一个人活下来了。
　　其他人全都死了，轩逸之，黑风，秦问，可爱的小竹子。
　　还有刚刚从小床上爬下来放水的秦蓁，最近臭小子好像长胖子，肥屁股一拽一拽的。
　　此刻秦蓁放完水了，出来的时候又看了他一眼，一副睡懵了的模样。
　　他皱了皱小额头，又转身爬回小床上睡了。
　　睡在外间的保姆看了他一眼，又对关靖尧点了点头，两人重新陷入了梦乡。
　　关靖尧回了自己的房间，洗了个热水澡后才躺到床上睡着了。
　　不知道为什么，他有个预感，好像原著里的种种被他折腾的乱七八糟以后，有一种真正的剧情才刚刚开始的感觉。
　　第二天，关靖尧没再去医院，因为经过他的手把手教诲，轩逸之已经可以独立给海蛟施针了。
　　而是开车直接去了自家公司，毕竟新游戏要开始发布了，他身为老板，他得去坐阵一下。
　　不出意外，他昨天遇到的那个人肯定是严思，他觉得严思这个时候到这里来，肯定是有别的事。
　　虽然他并不打算出面，却也想瞧瞧热闹。
　　不知道严思知道自家的前CEO是思齐的前总监会是什么反应？
　　而且他对上邵斌斌这个滚刀肉，怕是也好受不了。
　　这次关靖尧直接从地下车库进了公司，没像上次那样引起骚乱。
　　他去了顶楼自己的办公室，突然发现自己的办公室有点小。
　　因为上次他去大秦总部的时候，发现秦蘅的办公室有一百多平，还有单独的休息起居室，茶水间，卫生间以及小会客厅。
　　反观他这个二十来平的小办公室，着实不够气迫。
　　便叫来了邵斌斌，问了一句：“咱们家账面儿上现在有多少钱？”
　　邵斌斌现在是方寸的COO，监管公司的日常运作。
　　虽然他来的最早，是老人，但是却甘心屈居在林白之下。
　　毕竟他身为COO，对公司的发展和规划有着至关重要的作用，当然要把合适的人放在合适的位置上。
　　邵斌斌一听老板这么问，立即道：“我昨天刚和财务总监聊过，我们公司账上有一百个亿了，现在每个月净利润一亿九千万。老板，我们这两个游戏简直是生金蛋的母鸡啊！”
　　关靖尧也有些得意洋洋，开口道：“那正好，我记得大秦后面有两栋写字楼是空着的吧？搬过去吧！我们租下来。”
　　邵斌斌纳闷道：“为什么要租下来？那不就是大秦的产业吗？”
　　那边位于H市的CBD，当然是秦问这个狗男人早期圈下来的地，盖了一地的写字楼。
　　当年他的眼光十分毒辣，盖完写字楼，那一圈通了四趟地铁。
　　交通四通八达，直接把那片地给包围起来了。
　　按道理来讲，那边的写字楼不该有空的，毕竟位置非常抢手。
　　刚好最近有一家大型的互联网公司要迁往外省，那两栋楼也就空了出来。
　　关靖尧还怪不好意思的，说道：“不好吧？秦家的，又不是我的。”
　　邵斌斌道：“您这话说的，谁不知道秦总跟您亲如父子？自己家的写字楼，哪还用租的？明天我去和大秦物业那边联系一下，如果可以，咱们就直接搬过去。这边确实有点挤了，第三项目组的服务器都搬到地库里去了。”
　　倒是会给老板省钱。
　　就这样，在全息网游发布的前夕，方寸来了个集体大搬家。
　　关靖尧也如愿以偿的，住上了上百平的大办公室。
　　别说，大办公室就是舒服，入眼满是阳光。
　　这边一片喜气洋洋，南省第九行动组的后勤办公室却是氛围凝重。
　　严硕眉心的川字纹倒竖着，一脸严肃的对眼前的男人说道：“你自己的儿子，自己不好好教，难道让我天天耳提面命的替你管吗？我说过多少次了，齐家的产业是齐家的，和我们严家没有任何关系！以前你是去齐家帮忙照顾老爷子，我也不能说什么。严思他还没毕业，有必要去思齐集团掺一脚吗？是，做生意的事我是不懂。可他天天瞎折腾些什么？你看看他结交的那些人！”
　　男人恭恭敬敬的躬身站在那里，连连点头道：“爸您说的是，我这就让他回来。”
　　严硕却仍在生气，点着他道：“你是个军人，虽然是管后勤的，可你终归是个军人！齐家人，是我们严家对不起他们。苏柏，严思的事，不要再让我提醒你第二次！”
　　说完便转身，离开了后勤部的办公室。
　　男人的脸色立即变的沉冷起来，看着那合上的门，嗤笑道：“说来说去，外孙哪怕是姓了严，终究还是抵不上您的亲孙子吧？不过也无所谓，反正他永远都回不来了。”


第105章 
　　这时门又被推开，一个穿着军装的女人走了进来。
　　她皱眉看着正站在那里发呆的男人道：“愣着干什么？来接一下。”
　　男人立即回过神来，换上一副柔和的模样，上前接过了女人手里的一摞资料。
　　女人一边整理着资料柜一边道：“爸过来了？”
　　苏柏点头：“是，还不是严思的事，惹爸生气了。”
　　女人柳眉微蹙：“他又闯什么祸了？让他仔细着点儿，咱们这个部门不比别处，一步踏错就容易出问题。”
　　苏柏应声：“是，我已经被骂他一顿了。”
　　来人正是严捷，严敏的妹妹。
　　严捷身形高挑，和她哥一样，英姿飒爽。
　　可惜，在一次执行任务的时候受了伤，只能转到后勤。
　　又由于能力还不错，已经升任为后勤部部长，负责不少机要文件。
　　严捷道：“最近外勤那边出了很多事，很多资料都需要归档，我今天晚上要加个班了。你早点回去，给严思打个电话，让他早点回学校上课。爸跟我说过很多次了，齐伯伯家的事我们尽量还是不要管了。上次的事爸已经很生气了，如果严思再闯祸，恐怕爸要发脾气。”
　　苏柏道：“他已经发过脾气了，刚刚骂了我一顿。你说齐家喜欢严思，严思陪着齐伯伯也是一番孝心，为什么爸就是反对？”
　　严捷翻出一本资料，随意拢了拢头发：“终于找到了……。爸的性格你还不知道吗？他是个有原则，视纪律为铁的人。”
　　说完她抬起头，终于正视了苏柏一眼：“苏柏……对不起，不如，就把事情的真相告诉爸吧？这样一来，他也不会对你有误解了。”
　　苏柏立即道：“不不不，一定不要！你忍心再看到他伤心吗？你忘了哥嫂走的时候，爸三天三夜没合眼，最后被抬进医院的事了？”
　　严捷沉默，片刻后却因为想到还有重要的工作，只是拿着那本资料走了：“行，那我先去忙了，你今天一个人吃吧！”
　　说完，严捷又风风火火的离开了这间办公室。
　　苏柏皱眉看着严捷刚刚送来的资料，最上面的正是关于海蛟的死亡通告。
　　这些归档的资料，都会由后勤部这边的档案处来处置。
　　而苏柏，正是档案处处长。
　　他看着那个通亡通告，冷冷的笑了一声，推门叫来小组组长，让他把资料分发下去归档。
　　待到严捷离开后，苏柏的脸色再次沉了下来。
　　他拿出手机，拍下了海蛟的死亡通告，发给了一个手机号。
　　做完这一切后，他才开口对门外的科员道：“小刘，把这些资料分发下去归档。该录电子版的录电子版，该分类的分类，整理好以后入库封存。”
　　门外的小刘应声，推门走了进来，将资料带了出去。
　　恰逢周一，搬了新地址的方寸总部一副欣欣向荣的景象。
　　关靖尧难得一身正装，板板正正的像个高级精英。
　　不过他也并未参加剪彩仪式，林白和邵斌斌作为高管，登上了H市商报的封面。
　　关靖尧看着网络上的推送，只觉得自己养的娃成长起来了。
　　最初发掘邵斌斌的时候只是想让他当个助理，谁能料到他是这么好的一个大管家。
　　看着照片上他肥嘟嘟憨态可掬的模样，关靖尧很是欣慰。
　　打算这段时间过去了给他放个长假，这一年多以来他为了方寸把婚期一拖再拖。
　　关靖尧也打算送他一套婚房，当是给这个大管家的新婚礼物。
　　剪彩仪式结束后，邵斌斌和林白还简短的接受了一个访谈。
　　小邵同志很会说话，直言：“方寸得到林总，可以说是如虎添冀，争取在一年内成功上市。游戏版块我们还是空白，希望方寸可以成为第一人。”
　　一直在为游戏努力上市的肖氏：在？能不能不要说的那么直白？
　　对于肖氏的凌霄游戏来说，方寸的异军突起简直是公开处刑。
　　他们做了那么多年的游戏却一直不温不火，赚钱最多的竟然还是靠着和鼎盛合作，抄来的《热血枪战》。
　　虽然《热血枪战》是抄袭，但毕竟不是所有人的道德都很高。
　　只要全息体验度好，他们就不会在意。
　　简短的采访后，四种颜色的头盔便摆上了发布会现场。
　　关靖尧坐在角落的沙发上，看着会场中人头攒动的人群，可以说是摩肩接踵。
　　不少人听说今天《圣战狙击》全息版发布，全都跑来凑热闹。
　　本以为要躺入游戏舱，结果他们却看到了一个个的头盔和连接头盔的操作手套。
　　当然，为了方便选购，做了手套版和手柄版。
　　关靖尧都试了，发现手套版其实更好用。
　　而且是镂空设计，不用担心手汗问题。
　　基础款的头盔一套6666，高配版的9999，至尊版的也才11888。
　　比起一套全息游戏舱58888起步来说，全息头盔可以说是终极替代者了。
　　而且没有任何不舒服的地方，能站能躺能坐，甚至外出旅游坐车的时候也能打一套。
　　预售一开始，销量便是直线攀升，第一天就卖出了五万多套。
　　刷销量的鼎盛：在？一天就秒掉我的销量合适吗？
　　这会儿微博和论坛的热搜也刷爆了，众人眼睁睁的看着《圣战狙击》的销量在一天之内秒掉了《热血枪战》。
　　大家讨论的也是热火朝天：
　　咱就是说抄袭的和正版的就是没法比啊！
　　我大圣战威武！话说这个销量真的是牛逼了，圣战怎么做到的？
　　哈哈哈哈只能说方寸会卖游戏，他们卖的哪是游戏，明明是全息头盔。
　　没错，楼上真相了，头盔一个才多少钱啊！
　　就算是买顶配，一个游戏舱也能买五个头盔了，如果是基础版，能买九个。
　　所以说，热血下载一个游戏，我们圣战能下五个。
　　而且人家不是说买了头盔去买游戏，人家直接送游戏，这等便宜谁不占？
　　抱歉，隔壁热血过来的，因为家里有全息舱所以买了一个试试。以前没玩过圣战，今天突然被安利了，刚刚预订了一个至尊版，希望不会让我失望。
　　哈哈楼上的兄弟，入股圣战不吃亏，入股圣战不上当。
　　这个是真的好玩，而且热血的特效真的是无语了，我也因为好奇下载了热血，两千多块钱当是智商税了。
　　……
　　关靖尧刷着话题楼，唇角止不住的上扬着。
　　对面不知道什么时候秦蘅坐了过来，他擦了擦额角的汗，说道：“关叔，您倒是悠闲。”
　　关靖尧递了一张纸巾给他，一边刷手机一边道：“你大总裁有必要亲自上场吗？”
　　秦蘅道：“我只是想了解一下测试结果，因为我们上市过于匆忙，所以有很多测试都没做。”
　　关靖尧挑了挑眉：“你们不是有那么什么吗？叫……CTO？首席技术官，让他来不就可以了。”
　　秦蘅却也是跟着神秘一笑：“所以关叔，您是真的不知道？我除了是总裁，还是CTO。”
　　关靖尧终于放下了手机，把目光从论坛转到了好大儿的身上。
　　秦蘅有一种自己终于被关叔重视了的感觉，他心情非常不错的说道：“我初中的时候就开始自己开发程序，如果不是因为家族需要，我可能会选择研发方向。但是没办法，秦家不能没有我。”
　　好大儿这回终于成功把他的关叔惊讶到了，不愧是原著作者的亲儿子啊，这么优秀简直让人嫉妒。
　　这么一看，配我可可爱爱乖乖软软的小竹子还是挺可以的了。
　　齐家的老宅院里，齐老爷子丢弃了轮椅，在院子里散步。
　　和家立即守在一旁，老爷子这两年更显老态，应是心绪不化导致的。
　　他为了逗老爷子开心，一直不停的和他聊着天：“您老今天这腿脚可以，如果天天这么练练，说不定以后就不会经常腿疼了。”
　　齐老爷子摆了摆手，笑道：“你就逗我，我这腿，多年的老毛病了。”
　　其实是他自己跪的，二十二年前出事的时候，他天天跪在佛堂里祈求。
　　儿子我不要了，儿婿也随他吧，把外孙给我送回来就可以。
　　只要外孙还活着，我这把老骨头就让天收去，换他一世安乐就好。
　　后来膝盖就坏了，每逢阴天下雨就疼的不得了。
　　老管家左右劝阻，才算是改了这个毛病，但腿也确实落下了病根。
　　齐老抬头看了看天，说道：“说起来，这两天就是严敏和思思的忌日了。他们都以为，我把他们埋了，但其实没有。我把他们，冻了起来。唉，明天，你陪我去看看他们吧？可能我也时日无多了，能看他们一眼就少一眼了。”
　　老管家应声道：“好啊！听说大秦新成立了中医组，对养生有奇效。倒不如，让他们帮您看看腿？”
　　齐老爷子今天的心情还挺不错的，他摆了摆手笑道：“我这腿，老毛病了，左右好不了了，不用浪费那个时间。”
　　管家阿鑫却摆了摆手：“你不知道，最近这个中医养生在论坛上特别火，小雅给我发了好多资料过来，让我跟着做。说是有个姓关的医生，祖传的中医医术。人家太爷爷是专干这个的，您想想，这得传了一百多年了，跟咱们思齐集团有得一拼。一般像这种有底韵的，肯定差不了。您老要是不试，那我可就去了啊！”
　　两个老头相视一笑，齐老爷子点头道：“行行行，你就是老玩童，什么都想试一下。好，那我陪你一起去看看。”


第106章 
　　大秦私立医院里，梁院长收到了一通电话，他立即亲自去查看了0号病人和1号病人的情况。
　　这些年来他们一直被保存的非常完好，似生又似死，仿佛睡着了。
　　但仪器上微不可察的起伏可以看得出来，他们仍有生命体征，只是这生命体征，怕是一经解冻，便要没了。
　　0号病人封在一个透明的仪器里，美丽的脸庞仿佛误入人间的天使。
　　长睫毛投映在微弱的光影下，精灵一般俏皮。
　　又如长眠不醒的王子睡美人，等待骑士唤醒他的那一吻。
　　丝膜包裹的小腹微微隆起，昭示着他肚子里正孕育着一个孩子。
　　每次来探望他，梁院上都是一阵唏嘘。
　　这么漂亮的人，为什么会遭遇这样的事。
　　还有隔壁的男人，据说他们是一对，他的肚子里正是隔壁男人的孩子。
　　然而在他的肚子上却已隐隐有了几条妊娠纹，这并不是几个月的孕夫会有的。
　　说明他应该之前早已生过一个孩子，肚子里这个是二胎。
　　这么说起来，夫夫两个一定是伉俪情深的。
　　梁院长关闭了冷光探照灯，离开了这个生命冷冻舱。
　　他对负责监控室的值班医生说道：“明天那位老爷子会来探望0号和1号病人，你现负责接待一下吧！”
　　老爷子喜静，每次都是一个人在这里呆半天。
　　越少人打扰他，对他来说越好。
　　方寸新总部，关靖尧难得敬业的和秦蘅一起等着归纳销量。
　　轩清放暑假了，也跟着一起。
　　本来他们打算去旅游的，结果公司一忙再忙，也没去成。
　　轩清是并不在意的，因为只要和秦蘅在一起，他就已经很开心了。
　　而且他爸现在肚吐反应有点大，他想留下来多照顾他。
　　最近他还和轩逸之学了厨艺，但是由于天赋实在不行，在一次差点炸了厨房后，被轩逸之勒令再也不许进厨房。
　　还一脸嫌弃的说他：“也不知道秦蘅看上你哪一点了，你看看你，能干点什么？洗碗给我碎一地，炸个鸡排差点把锅烧化了。”
　　轩清嬉皮笑脸：“可能是看上我长的漂亮了吧？”
　　轩逸之点着他的额头：“你还有脸说？长的漂亮的多了，像秦蘅这样的，大把大把排着队想接近他。你呀，最好还是有一技之长。”
　　听完爸爸的话，轩清没说什么，只是抱出了小提琴拉了悠扬的一曲。
　　拉完以后搂着他爸的肩膀道：“他说要听我拉一辈子的琴，还悄悄买票去看我的音乐会。还给我写词，让我帮忙谱曲，写的全是对我告白的话。他说他对我的爱像天上的星星，摘不下来，也数不清楚。”
　　轩逸之：……
　　为什么本来是想教训儿子几句，最后却成了儿子秀恩爱？
　　这一嘴的狗粮啊！
　　轩清在公司的时候也不打扰他们，只是坐在沙发上刷手机，或者看乐谱。
　　偶尔抬头看一眼认真工作的秦蘅，感觉这个时候的他最有魅力。
　　甚至忍不住想去抱抱他，但是却又不能打扰他工作。
　　今天有关靖尧陪着他一起咸鱼，一人抱着个手机，在关靖尧大办公室的沙发上呈大字型摊着。
　　关靖尧看着摊在那里的轩清忍不住啧了一声：“看看你这个样子，能不能有个清纯男大学生的模样？”
　　别忘了你可是主角受，怎么一点风度都没有？
　　不过哈哈哈这样的小竹子好可爱，他真的好喜欢。
　　一听关叔这么说，轩清收了收腿，结果抬头看到了同样在摆大字的关靖尧，笑嘻嘻道：“关叔，你还好意思说我？”
　　关靖尧也收了收腿，破罐子破摔般的又摊开了：“反正我也就这样了，你可还没结婚呢，不给秦蘅留个好印象？”
　　轩清也摊了回去：“他说就喜欢看我在他面前肆无忌惮，在外人面前正襟危坐的样子。哈哈哈他是不是有病？”
　　秦蘅从后面搂住他的肩膀，声音自耳边传来：“嗯？你说谁有病？”
　　轩清抬头和秦蘅很自然的吻了吻，说道：“没有没有，我和关叔在聊天呢。”
　　秦蘅拿着一叠资料放到他们面前的茶几上，说道：“嗯，我这边整理完了，我们第一天共卖出了7369个全息头盔。关叔，您又为我们大秦创收一大笔。”
　　销售额将近七千万，这还只是一天的销量。
　　不得不说，他关叔的生意经，不是一般人可以比得了的。
　　哪怕是他的金牌策划，也得甘拜下风。
　　订单还在不断的攀升，相信在往后的半年内，全息头盔将会代替全息舱，成为年轻人人手必备的游戏单品。
　　关靖尧看着那一笔笔的订单眼睛发绿，说道：“那也就是说，这7369个头盔里，每个里有我的一千块分成？”
　　关靖尧美滋滋：“发达了发达了。”
　　赠送的游戏虽然是赠送，却也算在利润里了。
　　这么算下来，他就有七百多万的分成。
　　关靖尧的眼睛都绿了，说道：“我爽了！好多钱！这要是普及开了，那岂不是源源不断的入账？”
　　秦蘅一脸的想不通，明明他关叔身价百亿了，为什么还能这七百万分成这么大的反应。
　　轩清小声在秦蘅耳边道：“关叔刚刚说我一点都不像个清纯男大学生。”
　　秦蘅却是心脏一紧，吞了吞口水压低声音道：“喂，你这是在勾引我，小心我今天晚上对你做点不好的事情。”
　　轩清低低的笑了笑：“好呀，我去买避孕套。”
　　秦蘅：“……别闹，你身体还没好，万一出血怎么办？”
　　虽然他们把声音压的很低，关靖尧却还是听到了，他一脸姨母笑的清了清嗓子：“有些话你们两个是不是得回房间再说？”
　　轩清脸颊唰的红了，他轻轻的捏了捏秦蘅的手指一下。
　　秦蘅却面色如常，牵起轩清的手道：“关叔说的对，我们确实需要回一下房间，关叔，休息室借我一用。”
　　轩清抗议道：“喂，秦蘅，你在瞎说什么呢？”
　　关靖尧却不甚在意的朝里一指：“新买的床，借你们用一下咯~！”
　　轩清：……
　　秦蘅十分感激的对关靖尧点了点头，拉着小竹子进房间了。
　　一进房间便关上门，将他抵在了门上亲吻，呼吸间竟还有些凌乱了：“这可不能怪我，谁让清纯男大学生刚刚故意勾引我？”
　　轩清被吻的面红耳赤，小声道：“你不讲道理，那话明明是关叔说的。”
　　秦蘅却将他抱了起来，沉声道：“可我就喜欢这个男大学生，怎么办？”
　　轩清搂住他的脖子：“别弄的太过分，这是关叔的新办公室。”
　　秦蘅在他鼻端吹了口气：“关叔都不在意，我们客气什么？”
　　这语气里，都把关靖尧当成自己的家人了。
　　曾经的秦蘅，可是连看都不想多看他一眼的。
　　看到休息室的门关上后，关靖尧的唇角忍不住高高的扬起。
　　心道我嗑的CP当面发糖，怎能让人不快乐？
　　不过他也没有等在这里，否则呆会儿小竹子出来该难为情了。
　　而是把资料送到了隔壁的材料室，让负责相关工作的同事们整理好收纳起来。
　　自己则转身下了楼，给两个小朋友留出了足够的时间。
　　结果刚乘电梯到地下车库，就听到有两个人交谈。
　　关靖尧皱眉，悄悄靠了过去，便听一人道：“真没想到，十几年了，你还是这样风度翩翩。”
　　另一个人道：“你也一样，还是这样英俊帅气。”
　　刚刚那人冷冷的笑了一声：“算了吧！在你的心里，怕是排不到前三。”
　　另一人道：“怎么会呢？你在我的心里，永远排第一。”
　　显然听了这句话以后，对方心中微动，顿了顿才继续嘲道：“呵呵，您说这话的时候，怕是口不对心。”
　　另一人道：“你这么说可就伤我的心了啊！明明我当初那么爱你，为了你我都离婚了，你竟然说我口不对心。”
　　对方似是还有情，再开口的时候已经没有方才那么冷漠了：“可你也只是玩弄我的感情罢了，这些年你换了一个又一个，怕是玩的不亦乐乎。”
　　另一人叹了口气：“是啊！我寻寻觅觅，永远在找对的那个人。可是我找了十几年，却发现没有一个是对的，都不如当初你让我婚内出轨来的刺激。”
　　关靖尧：……
　　他妈的，这人为什么比前夫哥还渣？
　　另一人接着道：“我现在又离婚了，老男人真没意思，在床上都硬不起来。”
　　关靖尧：啧，风流啊！
　　对方的语气里却透出了怨念：“那你换个年轻力壮的，肯定能满足你生理需求。”
　　另一人道：“不是没换过，我最小的男朋友二十岁，生龙活虎横冲直撞。”
　　关靖尧：……操啊，这都是什么虎狼之词？
　　那人还满腹嫌弃的语气：“一点技巧都没有，单凭着一腔热血，根本就不能让两个人都得到快乐的好吗？”
　　对面的人似乎是听不下去了，气道：“我真没心情听你的风流艳史，你要找的人在楼上，自己去找吧！”
　　说完他转身就要走，却被那人叫住：“哎，别生气啊！我现在单身，要不要再续前缘啊？反正你也单着，听说你这些年来一直没有对象？这么爱我啊？啧，早知道你这么专情，当初我就不甩你了。”
　　关靖尧心道这渣男他妈的是谁啊？
　　婚内出轨还滥情，竟然跟自己的CEO这样说话。
　　没错，委屈巴巴的那个男人正是林白。
　　他记得林白的前男友不是……等等，他突然想起来这个人是谁了。


第107章 
　　结合原著和他穿书后的情况，有这个人设的只有一个人。
　　那就是秦蘅的亲爸，周晔晖。
　　他悄悄探头探脑的看了一眼，便看到一个眼角有一粒小泪痣的青年。
　　青年生的和秦蘅的眉峰有一点点相似，只是嘴唇略性感一些。
　　据说嘴唇厚的人，需求是稍微大一点。
　　所以秦问你和人家结了婚，再把人家扔家里，确实有点不厚道。
　　难怪人家给你戴绿帽，戴了也是活该。
　　想到这里，关靖尧忍不住捂唇笑出了声。
　　不知道为什么，一想到秦问的前妻给他戴绿帽他就忍不住开心。
　　虽然别人也是规规矩矩的，离婚以后才开始的性行为。
　　但关靖尧就是有一种，莫名的兴奋。
　　甚至还开开心心的给秦问发了条信息：“听说你前妻绿过你呀？”
　　正在和黑风一起执行另外一个周边任务的秦问收到信息后一脸的莫名奇妙，问黑风：“我老婆怎么知道我前妻绿过我这件事的？”
　　黑风信誓旦旦：“我肯定没说过，就是不知道我老婆有没有说过。”
　　秦问道：“你们身为我的队员，就不能为自己的顶头上司保密？”
　　黑风道：“我肯定会为你保密的，你知道的问哥，我一直站在你这边。但是我老婆已经不是行动队的了，他现在是自由人，所以站在小嫂子那边也正常。”
　　秦问刚要问轩逸之，关靖尧的第二条信息就发了过来：“听小蘅说，那个给你戴了绿帽的人叫林白？哈哈哈哈哈哈！”
　　秦问又整不明白了，林白给我戴了绿帽你他娘的为什么这么开心！
　　关靖尧的信息却是接二连三：“难怪你那么爱给自己戴绿帽，秦问你承认了吧，你是不是有绿帽癖？”
　　秦问：……这事儿解释不清楚了。
　　绿帽癖是真没有，当初他其实挺高兴周烨晖能找到真爱。
　　谁知道他的真爱保质期太短，换了一个又一个。
　　说起来林白也挺惨，当年是真的付出了真心的，奈何周烨晖没有心。
　　关靖尧见秦问半天没给他回信息，便问了一句：“兔子窝边趴着呢？”
　　秦问给他回了一个句号，看来就是是了。
　　他没再打扰秦问执行任务，而是开开心心的准备离开。
　　谁料抬头却看到林白正站在不远处看着他，偷听别人说话的心虚让他小小的自责了一秒钟。
　　一秒钟后他便笑眯眯的迎上前去和自己的CEO打着招呼：“哎呀林总好巧啊，你也来地下车库取车啊？”
　　林白：……
　　为什么他觉得秦问选老婆都有点问题，一个自由奔放，一个吊儿郎当。
　　他完全没有秘密被偷听去的难堪，反而非常坦然的说道：“关总，您都听到了？让您见笑了，但是您放心，我的这段感情不会影响我对公司的管理。而且我也签了保密协议，是绝对不会透露您身份的半点信息的。”
　　关于林白的职业操守，关靖尧还是有所耳闻的。
　　他摆了摆手道：“不聊工作的事，其实林总也不用顾及我，要是喜欢就去追。他刚刚不是说了，恢复单身了。要是还喜欢，就去试试。”
　　林白却摇了摇头：“算了，他没办法在任何一个人身边停留太久。”
　　哪怕是优秀如秦问，也只在他身边呆了四年多。
　　算起为，在自己身边呆的算久的了，足足四年，也只比秦问少了半年。
　　比起他那些几个月一两年就甩的前男友们，算是长情的。
　　林白觉得自己还挺骄傲，一边开车门一边道：“关总还有别的事吗？”
　　关靖尧道：“没了没了，你下班吧！”
　　两人挥手道别，各自开车离开地库。
　　阴暗的角落里，却有一双眼睛，正悄悄盯着他们。
　　那人拍了一张关靖尧的照片，给一个号码发了过去，并说道：“好像过的还挺滋润的，果然废物最长命。”
　　片刻后，那人又收到了对方的指示：“那就继续盯着他，至于什么时候行动，我会给你通知的。”
　　朴实的办公室里，留着小胡子的男人唇角微勾。
　　他小心翼翼隐藏这么多年，好不容易熬到现在，总算可以做这个大动作了。
　　关靖尧回到住处，秦蓁便迈着小短腿跑了过来。
　　这一年多以来，小家伙是真的长高了。
　　四岁多的崽已经有118cm，撞过来的时候还挺有分量。
　　这孩子随秦问，就是一个小写的秦问。
　　可惜秦问对孩子没什么感情，否则好好教教，说不定真能教出个小精英。
　　好在轩逸之一直在教他，甚至还在教他格斗技巧。
　　孩子悟性挺强，练的有模有样。
　　这一年多以来父子俩的感情培养的非常不错，秦蓁还叭唧在他脸上亲了一口，撒娇道：“爸爸，蓁蓁今天晚上要和你睡觉觉。”
　　关靖尧啧了一声：“蓁哥，你正常点儿。”
　　秦蓁小脸儿一甩：“爸你是不是抖M？我好好跟你说话你非是不听，非得让我羞辱两句才行吗？”
　　关靖尧松了口气，摸着他毛茸茸的小狗头道：“乖，这才是我正常的崽，你那样跟我撒娇我害怕。”
　　因为他那样撒娇的样子太像秦问了，操，看到就忍不住哆嗦。
　　由于关靖尧最近挺忙的，所以陪伴秦蓁的时间越来越少。
　　难得今晚回来的早，便陪他玩儿了一会儿。
　　还检查了他最近的功课，以及轩逸之教他的一些格斗技巧。
　　果然练的有板有眼，让关靖尧这个老父亲颇为欣慰。
　　晚上轩逸之也早早的回来了，执行完任务的秦问和黑风过去值班。
　　轩逸之脸色有点不太好，虽然孕检一切正常，但他毕竟是高龄产夫了。
　　见他这样，关靖尧也有点心疼，把他带到了自己的卧室，准备给他按摩一下。
　　轩逸之惊讶道：“中医还能缓解孕吐呢？”
　　关靖尧道：“中医博大精深，啥不能缓解？”
　　说着他拍了拍自己的床道：“来吧小美人儿，床上躺下。”
　　轩逸之：……
　　他一脸无奈的躺到床上，并被关靖尧贴心的在后背塞了俩枕头。
　　关靖尧一边给他按摩一边授课：“首先是按摩足三里穴，……曲起膝盖，这个位置会有一个凹陷。在这个凹陷外侧往下约四个手指宽度的地方就是足三里了，将双手的拇指叠合在一起，慢慢往上推压……像这样，一下，一下，一下……”
　　轩逸之舒服的哼唧了一声，说道：“好像真的有效果诶……”
　　关靖尧道：“那必须有效果啊！我太爷爷就经常用这一招帮妇女同志缓解孕吐。”
　　轩逸之奇怪道：“为什么不能帮我们孕夫同志缓解？”
　　关靖尧：……对不起，那个世界没有这个设定。
　　他清了清嗓子，附和道：“也能，也能，……感觉有没有舒服一点？”
　　轩逸之点头：“嗯嗯，好舒服，阿尧好棒。”
　　值班无聊又在看监控的两个攻：……
　　黑风道：“他俩的相处为什么奇奇怪怪的？”
　　秦问道：“以前你还怀疑他俩有一腿呢。”
　　黑风道：“你说话怎么这么难听？我什么时候怀疑他俩有一腿了？倒是你，整天叫小玄小白脸，你说我要是跟他说了会有怎样的后果？”
　　秦问道：“别别别，我可受不了他，阴阳怪气起来比我老婆都牛逼。”
　　黑风冷笑：“那你最好替我保密。”
　　两个受同时打了个喷嚏，敲他妈，谁骂人呢？
　　关靖尧给轩逸之按摩完，整个血气仿佛能通畅了。
　　他伸了伸腿，又摸了摸肚子，说道：“嗯嗯，真的很舒服，阿尧你真的太厉害了，教教我吧！你不知道，我最近特别不舒服。”
　　关靖尧道：“你就按照刚刚的方法，让黑风给你弄。”
　　轩逸之道：“黑风不行，不如阿尧弄的舒服。”
　　监控那端的黑风：？？？
　　秦问开始无情嘲笑他：“你看看，你老婆说你不行。”
　　黑风恼火道：“你才不行！我老婆怀孕了，你老婆怀孕了吗？我看你才不行，都多少次了小嫂子一点动静都没有。”
　　秦问：……扎心了老铁。
　　天色渐渐暗了下来，万籁归于寂静。
　　秦蓁终于如愿以偿的搂着爸爸的脖子睡了一夜，只是这一夜睡的关靖尧脖子发酸，早晨起来落枕了。
　　于是一早起来，他掐了半天的合谷穴和手三里。
　　缓了半天才缓过来，下楼吃过早餐便出门了。
　　今天秦问又来接他了，把车子藏在灌木丛后面，还打着双闪，生怕别人不知道。
　　秦蘅都见怪不怪了，知道他有个替身情人，就是不知道是第几个。
　　这世界上和他爸长的像的人并不多，也不知道关叔是从哪儿搜罗来的。
　　关靖尧一边揉着脖子一边坐上了车，嘴里还嘶嘶的，虽然不疼了，却还有点酸酸胀胀的感觉。
　　秦问皱眉看着他，问道：“老婆，你怎么了？”
　　关靖尧道：“昨晚有个小鲜肉非得要和我睡，粘人的很，搂着我的脖子睡了一夜，结果我就落枕了。”
　　秦问：？？？
　　关靖尧看他那个表情，有种被爽到了的感觉，说道：“唉，我的魅力真是无极限呐！”
　　秦问道：“你别以为我不知道，昨晚你是和秦蓁睡的。”
　　关靖尧并没有被拆穿的不悦，说道：“小宝贝真的好可爱，你确实你完全不要了对吗？”
　　千万别等我养好了，你再给我要回去。
　　秦问的唇角微勾，说道：“这么喜欢孩子啊？”
　　关靖尧心道秦蓁这么可爱，我为什么不喜欢？
　　便听秦问又道：“要不下次我们不戴了，你觉得怎么样？你想要孩子，我怎么可能不满足你？”
　　关靖尧：……那就没有这个必要了吧！


第108章 
　　其实秦问知道自己的体质，一发入魂，秦蘅和秦蓁都是这么来的。
　　关于这种情况，梁院长也给过他解释：“因为精X的活性很强，存活率高，哪怕对方并不处于排X期也有极大的概率怀上。”
　　所以他和关靖尧这几次，一直小心的戴着套，就是怕他会怀上。
　　秦问对孩子没有太多的执念，只是担心万一自己又负了一个人怎么办。
　　秦蘅蘅秦蓁蓁关靖尧，还有原来的周烨晖。
　　如果再来个秦草草，那自己可真的造孽了，哪怕再心有不甘，也要退居二线。
　　可能是因为秦问开了个玩笑，所以关靖尧这一路上就有些安静。
　　秦问以为他心情低落，怪自己瞻前顾后，便道：“那个……老婆，你在想什么？”
　　关靖尧捏着下巴道：“我在想，无隔离的情况下是不是更爽？”
　　秦问：……
　　关靖尧说完便发出一阵低低的笑声，说道：“郭建同志，晚上我老公不在家，你有没有时间啊？”
　　操了，我老婆为什么那么喜欢玩这种play。
　　秦问把车子停住，并十分贴心的去给他开了车门。
　　梁院长已经等在院门口了，关靖尧十分惊讶的说道：“院长大人，今天什么日子？为什么亲自过来迎接我？”
　　梁院长知道关靖尧爱开玩笑，顺势便道：“这不是想让关总开心开心么。”
　　关靖尧可不吃他这一套，认真道：“怎么了这是？”
　　梁院长道：“有一个贵客要过来，对了，那位贵客的腿不太好，你能不能帮他看一下？”
　　关靖尧倒是无所谓，本来给人治病就是他身为村医后人的责任。
　　于是点了点头：“那呆会儿您让他到中医堂这边找我吧！”
　　说完他便和梁院长道了别，知道别人今天有正事，也就没再打扰他。
　　秦问皱眉看了一眼门口，说道：“梁院长亲自迎接的，什么人？”
　　关靖尧道：“你是大秦总裁都不知道，我怎么知道？”
　　秦问心道我当大秦总裁的时候都是老黄历了，现如今我只是总裁夫人的替身情人。
　　不过他们倒也不着急，反正那位贵人要找关靖尧来按腿。
　　待会儿就能见到贵人的庐山真面目了。
　　关靖尧去了中医堂，秦问则回了看守海蛟的地方。
　　如果海蛟仍然不醒，秦问和黑风可能会回南省，再去执行两个抓捕任务。
　　只是因为海蛟的被捕，前段时间L线上一直风平浪静。
　　最近刚刚公布了海蛟的死亡信息，L线又开始行动了。
　　而且这次还是大规模的行动，可能有不少地区，被渗透了这些东西。
　　从H市这边也能看出来，肖家的会所人满为患。
　　秦问恨不得夜夜守在那边，直接把肖家给送进去。
　　而此刻，肖家，翟送春坐在肖家豪宅的客厅里。
　　翟送春的手上拿着一张照片，唇角勾着痞子般的笑容，抽了一口烟道：“这个人，你们认识吧？”
　　肖西文一看，气的直跺脚：“他化成灰我也认识。”
　　上次被他坑了一把，肖西文永生难忘。
　　翟送春道：“还记得早年，那边送了一个孩子过来吗？”
　　肖西文年纪小，不太知道这些事，肖西诚也够不上。
　　肖扬冰眉心倏然一动，答道：“记得，五六岁的样子，发着高烧。岳父让我们随便找个穷苦人家养着，要根底干净，要让人查不出来。当时我还奇怪，一个孩子，用得着大动干戈吗？”
　　翟送春笑道：“这是前几年重启的春泥计划，唉……就是不知道能不能成功。眼下看来，可能失败了，一号种子进了监狱。”
　　肖家父子三人面面相觑，不明白翟送春在说些什么。
　　翟送春却是嗨了一声，说道：“不过不重要，本来也是无心经营的，哪能真靠一个孩子解决什么问题啊！毕竟，那孩子再好看，也不过是个花瓶。”
　　这回肖家父子听明白了，肖扬冰看向翟送春：“大舅哥的意思是说，那个孩子就是这个……关靖尧？”
　　翟送春点了点头：“是他，不过现在看来没什么用了。上边来了个指示，让你们想办法把他留在H市。啧，我就说一号种子就是个废物，连这点事都办不好。善后都给他做了，他却被自己养的小废物给送到牢里去了。不过我倒是对那小废物刮目相看，难道他被烧坏的脑子又变灵光了？”
　　想想也不能够，他猜测，关靖尧的背后肯定有什么高人指点。
　　如他们想通过他掌控一些势力一样，那个人也想通过他，执掌一些局势。
　　只是目前来看，他们还看不清那些人的目的究竟是什么。
　　翟送春起身，边往外走边对肖扬冰道：“想办法把事情回到最初的正轨，如果实在回不去，就想办法让不安定因素消失吧！”
　　其实他也纳闷了，当年那个孩子到底有多大的能量，怎么让他们处心积虑的去对付呢？
　　反正他也只是来传话的，至于怎么做，肖扬冰会知道的。
　　待送走了翟送春这尊大佛，肖扬冰却并未松一口气。
　　他送来了一批货，却也带来了一个大任务。
　　把不安定的因素抹消，谁都知道是什么意思。
　　肖家虽然做了分销商，手上却并未沾过人命，那些吸死的不算。
　　如果真的沾上了，那可就没那么简单了。
　　肖扬冰头疼的按了按太阳穴，在思考怎样让这件事回到最初。
　　肖西诚却匆匆走了，因为他和思齐集团的严思约好了，对第一批全息舱进行结算。
　　思齐集团就是财大气粗，第一批就定了一千多台，出手就是五千多万。
　　肖西诚还挺兴奋的，他们这个全息舱，一年也卖不了一千台。
　　思齐集团的严总一出手，却就是一千多台。
　　之前只付了几百万的订金，今天晚上说好了结清五千多万的尾款。
　　这个项目好久没这么大爆了，这让肖西诚很有成就感。
　　他给严思发了信息，约好了在严思在这边设立的分部财务部见面。
　　严思让他先过去，因为那边财务还差一个CFO的签字。
　　CFO不知道为什么，一直卡着不给他签。
　　说是要先请示一下老爷子，五千多万的数目太大了。
　　外公那么疼他，怎么可能连五千万都不给，以前上亿的都给他批了。
　　那家娱乐公司已经上市了，虽然……是林白做上市的，但也是他的主意。
　　可惜，林白这种人太死板，不论自己说什么他都反对。
　　他终于走了，不会再有人反对自己。
　　医院，齐老爷子却没有立即去冷冻室。
　　他提出晚上想单独和儿子呆一晚，梁院长同意了。
　　因为提前说好了，要去中医堂让那位关医生给自己看一下腿，便让梁院长直接带他来了关靖尧和轩逸之的办公室。
　　虽然他们不在这里长驻，却也给他们准备了最大的办公室。
　　关靖尧一见这前呼后拥的架势，立即知道，是那位贵人到了。
　　他起身，便见一个中年人推着一名虽老态尽显，却儒雅贵气的老人走了进来。
　　梁院长紧随其后，一进来就介绍道：“齐老，向您介绍一下，这位是我们大秦医院中医堂的关医生。关医生，这位就是齐老先生了。”
　　关靖尧的脑中瞬间一转，立即想到这位齐老先生是谁了，他应该就是梁院长之前提过的0号病人的家属。
　　毕竟是贵客，又姓齐，除了0号病人的家属，那位思齐集团的老总裁，不会有别人了。
　　关靖尧见他虽一头银丝，却梳理的整整齐齐，身上穿着得体的唐装，一看就面料精良。
　　看到他，关靖尧的脑中只冒出了四个字：温文尔雅。
　　而此刻，他的手机却是叮咚响了一声，他拿起手机看了一眼，信息是秦蘅发来的：派去肖家的暗线罗威发来信息，说是肖西诚今天要去鼎盛游戏分部结算全息舱的余款。这批全息舱有一千多台，余款五千多万。
　　关靖尧就想笑，他觉得连老天爷都在帮他。
　　却一直没发现，那位齐老爷子一直在盯着他看。
　　关靖尧收起手机，一脸笑意的说道：“原来您就是齐老爷子，真是久仰大名。您是腿不舒服吗？哦，我多问一句，请问齐老爷子，您是思齐集团的那位老总裁吗？”
　　齐兖却并没有因为关靖尧点出他的身份而生气，只是开口道：“正是，小友也知道思齐集团吗？”
　　关靖尧道：“自然是知道的，思齐集团可是服装奢侈品大牌。囊括了箱包，鞋帽，皮带等项目。如今不但将分部的娱乐公司做上了市，竟然还开始做游戏啦？”
　　听到连外人都知道思齐集团变的一团乱七八糟，齐老爷子心里就有点不高兴。
　　本来他并不想再插手公司的事了，年纪大了，实在力不从心了。
　　严思有心，就由着他去折腾。
　　但思齐集团是做服装鞋帽的，他实在不想让严思把场子铺那么大。
　　这样一来，它还是思齐集团吗？
　　还是齐氏洋装行吗？
　　齐老爷子叹了口气，说道：“小辈想的有点多，我会多劝诫的。”
　　关靖尧却是一勾唇，阴阳怪气道：“您是要多劝劝，今天我还有一状，想和齐老爷子告一下。做游戏还是要好好做，不要老想着抄别人的。有心发展是好的，我也希望能看到国内游戏产业可以越来越壮大。不过抄了也就抄了，我那儿子也不是小气的人。只是齐爷爷啊！我有一句话相劝，和肖家合作，您老就不担心小辈学坏吗？”
　　说完他还叹了口气：“毕竟您老也知道，肖家在业内的名声，可不太好。”
　　眼看着齐老爷子的脸色不太好看，恰在这时，管家手里的电话却又响了起来。
　　他把手机递给齐老爷子道：“老爷，是财务的电话。”


第109章 
　　关靖尧只觉得自己玩的一手好阴阳师，也是笃定了这位齐老爷子儒商名声在外。
　　其实从一开始这个思齐集团在自己面前慢慢展开的时候，他就已经开始了解它了。
　　他发现，思齐集团不但文化底韵绵长深厚，而且整个家族的德行都颇高。
　　用一个词来形容，就是德高望重，甚至在抗战时期支持过大笔金钱。
　　而后又撕毁了欠条，没再提过只字片语。
　　齐老爷子在这样的家学影响下，也成为了一代儒商。
　　虽然对儿子齐思F溺爱了些，却也将儿子教的非常好，二十岁便已经开始继承家业了。
　　他是个知名的奢侈品牌设计师，所设计的珠宝服包受到了争相的追捧。
　　甚至直到如今，S的设计单品仍然作为绝版，被喜爱它的人私底下炒到了天价。
　　这么好的家族，想必是十分看重声誉的。
　　所以关靖尧也不是没有根据的就对齐老爷子阴阳怪气，因为他能确定，一旦他把这件事告到齐家老爷子的头上，他肯定不会坐视不理。
　　对面齐老爷子正在接电话，他眉心越皱越紧，嘴唇也抿成了一条线。
　　直到那边把话说完，他才沉声开口道：“暂停了严思的所有职务吧！让赵寅去他身边，给他上一段时间的课。”
　　赵寅是阿鑫的儿子，也是努力考上双一流的M大，又去国外深造以后回来的。
　　因为齐家对赵家有恩，所以管家阿鑫誓死让自己三代以内报效齐家。
　　当然，他们随时可以抽身离开，只是赵家也重义，而且身在齐家，齐家也从不亏待他们。
　　那边应了一声，齐老爷子随即挂断了电话。
　　而后轻声叹了口气，抬头对关靖尧抱歉的笑了笑：“十分对不起，我这些年来身体抱恙，公司里的事都交给了小辈。也怪我，疏于对小辈的教养。这件事，对令郎……”
　　说完这个词，齐老爷子才觉得不对，没忍不住问了一句：“……敢问令郎年纪？”
　　关靖尧知道对方误会了，他这张脸嫩的可以掐出水来，不像拥有能立事的儿子。
　　他立即解释道：“哦，是我的继子，大秦集团的现任总裁。”
　　齐老爷子一听立即知道了：“秦家有两代商业奇才，这件事我也是略有耳闻。只是没想到，小先生身为继父，却这样为继子着想，实在让老头子我钦佩。”
　　关靖尧知道这位老爷子是受传统教育长大的，所以说话都是文绉绉的。
　　他有点不习惯，却也欣赏他身上的儒气，便笑了笑道：“您客气了，我们秦家一荣俱荣，一损俱损，当然得拧成一股绳。”
　　齐老爷子点头，继续道：“我让赵寅停了严思的职权，同时冻结了那笔尾款。齐家不会和肖家合作，敬待肖家将齐家告上法庭。不过肖家钱财来路不正，不敢对簿公堂。关小先生放心，这件事我一定会给令郎一个交待。”
　　关靖尧心里高兴极了，心道姓严的那个小东西还真是不知道自己几斤几两重。
　　看来真是家里没教好，怎么就和姓肖的搅到一起了？
　　正经豪门，谁愿意沾染肖家？
　　他们几次试图彻底洗白上岸，都没能成功。
　　一群废物，难怪被秦问从小揍到大。
　　可能是有了这件事做插曲，齐老爷子也不好意思让关靖尧给他看病了。
　　便打算让管家阿鑫调转轮椅，离开这所中医堂。
　　关靖尧却叫住了他：“前辈请留步。”
　　齐老爷子停下轮椅，却见关靖尧几步上前，捏住了他的脉门。
　　片刻后，关靖尧道：“长年郁结于心，老爷子您这是心病。”
　　齐老爷子抬头看着这漂亮的青年，心里不知道为什么，腾起一阵阵的暖意。
　　尤其是看着他扣着自己脉门的漂亮手指，如丹贝一般的指甲修剪的漂亮整洁。
　　隐隐让他想到了自己的儿子，也是这样光风霁月一般的孩子。
　　齐老爷子觉得自己有点失态，哪怕自己儿子没了，也不能见到一个气质相像的便情绪外露了，这也不是第一次了，最后都是闹出笑话。
　　他有些意外的看着关靖尧，问道：“这都能看出来？”
　　关靖尧十分礼貌的应道：“中医讲究望闻问切，其中切脉又是最重要的一环。前辈您肝气郁结，肺气湿热，胃气寒凉，八脉滞涩。腿的问题还不是最严重的，是不是近来起夜频繁？大概有……三五年没好好睡过一个整觉了？”
　　越说齐老爷子越惊讶，他终于忍不住说道：“这……小先生真的太神了，您如果不说自己是医生，我就真把您当成半仙了。”
　　早年齐老爷子心里怎么也过不去那个坎儿，找过不少半仙神棍测算。
　　有的测算的还挺准，但是多数都是骗钱财的。
　　关靖尧这会儿对齐老爷子的态度和刚刚简直是相差甚远，他觉得自己应该给这个老爷子足够的尊重。
　　他确实是值得尊敬的对手，甚至并不能算是对手。
　　因为在立场和道德上，他应该和自己是同一阵线的。
　　关靖尧躬身，单膝跪到了老爷子面前，以方便给他把脉。
　　又看了他的舌胎和眼白，以及气色印堂，最终说道：“前辈，如果您能信得过我，我可以为您制定一个治疗方案。放心，每天只需要一到两个小时，至少能让您睡的舒服一点。”
　　齐老爷子其实对长寿已经没有什么执念了，只是心里还有一团小小的火焰没有熄灭。
　　因为这些年来，他一直没有找到严炎的尸体。
　　他深信，只要人没死，就还有一线希望。
　　是不是表示自己活的时间越长，找回他的希望也就越大？
　　身后阿鑫的脸上也露出喜色，开口道：“那真是太好了，老爷您不是一直说晚上起夜太麻烦阿鑫吗？那不如听这位关小先生的，让他给您好好治治，说不定真能治好？”
　　齐老爷子终于点了点头：“那……好吧！就有劳关小先生了，以后就麻烦你了。”
　　关靖尧边起身边道：“说什么麻烦不麻烦的，医者父母心，能治好一个算一个。”
　　说着他转身对轩逸之道：“轩哥，祛湿清毒的药包先备一个，我要给老先生热敷针灸。”
　　关靖尧的一把银针确实够厉害，真的是包治百病。
　　他一边把齐老爷子往里面的药浴间推一边道：“其实还是要中西结合的，老先生尿路感染的药物有在服用吗？”
　　齐老爷子点头：“这段时间好些了，但还是免不了深夜起个两三次。”
　　关靖尧点头：“有炎症，相关的西药还是要吃。养生虽也治病，但见效要慢一些。所以我说，您至少要准备三五个月在我这边。对了老爷子，思齐集团一直是我敬仰的。若是您就这样放置不管了，那还真是可惜。毕竟它不仅仅是您一个人的，曾经也有不少人为之奋斗过啊！”
　　齐老爷子坐在轮椅上，忽然就被这番话给点醒了。
　　他想起儿子从前说的一句话，他说他的梦想，是将思齐的品牌做上国际舞台。
　　不让那些国外的奢侈品牌一家独大，毕竟时尚圈不是他们的一言堂。
　　关靖尧见齐老爷子有所松动，便没再多说。
　　毕竟齐家的事，如果自己说多了，反倒是僭越了。
　　他只是让这位老爷子明白，思齐集团里有他儿子精心设立的品牌。
　　如果再任由外人这么折腾下去，怕是亲生儿子的好东西就要被人给折腾没了。
　　他本并没指望这位老爷子因为别人的三言两语就振作起来，毕竟未经他人苦，莫劝他人善。
　　谁料老爷子沉默了片刻后却突然开口：“你说的对，有些东西，如果没有我守着，恐怕这世上就没有任何人能守得住了。”
　　关靖尧没想到，这位老爷子还挺识劝。
　　其实他是不知道，齐老爷子的内心仿佛冻结的冰山，突然遭遇了一股暖流。
　　眼前这青年让他心生欢喜，也是奇了怪了。
　　关靖尧还挺开心的，也不知道自己劝动了别人多管管自己的公司他高兴个什么劲儿。
　　这会儿轩逸之拿了药包过来，说道：“是要为老人家做药浴?”
　　关靖尧摇头：“不够，用艾灸。”
　　轩逸之疑问：“那是？”
　　又一个新的中医名词解锁，中医到底有多少是他不知道的？
　　关靖尧这次非常上心，说道：“除了艾灸，我再亲自为老爷子攒制蜜丸，您老坚持服用。若是没有效果，我把脑袋拧下来给您当球踢。”
　　一句话，把老爷子逗的哈哈直笑。
　　一旁的阿鑫也是惊了，他家老爷子多少年没笑过了，却被这孩子一劝一哄再一逗，就开怀成这样？
　　这哪是中医，分明是神仙啊！
　　鼎盛分部的办公室里，肖西诚脸上带着笑意，对严思说道：“小老弟，钱准备的怎么样了？我今天可是亲自过来交接打款的，连财务都带过来了。”
　　严思却有点烦躁，因为财务那边一直没把钱打过来。
　　之前上亿的资金也是说打就打了，为什么这次就这么慢？
　　不过区区五千多万，严思还是不放到眼里的，他对肖西诚道：“安心，我再打电话问问。”
　　严思转身进入办公室，开始给那边打电话。
　　然而总部财务却说这笔款项不但不给他打，反而暂停了他所有的职务。
　　严思气的质问道：“为什么？外公说的？”
　　那边表示，具体情况不知道，是赵总吩咐的。
　　而且赵总会去H市，亲自给他上课。
　　严思最讨厌赵寅，迂腐又顽固，根本不思变通，和林白那个家伙一模一样。
　　然而气归气，他却还是得给肖西诚一个交待，半天后才吞吞吐吐的说道：“就……肖兄，那笔钱能不能缓缓？可能……短时间内没办法给您结算了。”


第110章 
　　肖西诚一听，立即起身道：“你说什么？严总在开玩笑的吧？”
　　严思气道：“我也不知道外公为什么要突然停了我的职权，可能是有小人献谗言吧！”
　　肯定是那个赵寅，他一直都看不惯自己。
　　明明是外公给我职权，他有什么好置喙的？
　　但是没关系，从前他能挤走林白，如今也能挤走赵寅。
　　这么想的时候，他可能忘了，赵家是齐家的死忠。
　　此刻赵寅已经登上了飞机，以最快的速度朝H市的方向赶来了。
　　关靖尧则开始给齐老爷子做艾灸，艾灸的好处非常多。
　　他一边做着，一边给轩逸之讲解：“通经活络，行气活血，祛湿散寒，回阳救逆……”
　　关靖尧说完还笑了笑：“其实，女……哦，是我们生育一方应用的更广泛。不过它的养生作用更大，男人坚持艾灸能起到温补肾阳的功效，对男性前列腺疾病也有一定的预防功效。”
　　轩逸之听的一愣一愣的，想不到艾灸的功效那么多。
　　关靖尧继续道：“说到底，中医在养不在治，这是一个长年坚持的东西。你说这位前辈身上有什么病？说到底，他身上的病理全都治好了。就连最基础的尿路感染，也用最好的药治好了。可是为什么一直不能恢复功能？这就是湿毒内浸，气血滞涩，经络淤堵造成的。”
　　这些东西，虽然可以让你继续活着，却会全身都不舒服。
　　可如果你让西医做检查，身体却不会查出任何病灶的。
　　需要进行长期的调养，才能慢慢好起来。
　　本来已经在闭目养神的齐老爷子听了关靖尧的话，缓缓睁开了眼睛：“原来有那么多说法吗？”
　　关靖尧见他感兴趣，便道：“可不止这些，前辈要是有兴趣，可以和我这些学生们一起学学。我现在一周给他们上两节课，平常都是轩医生来上。您也不用懂太多，只要够自己养生的，能让自己的身体舒服一点就好。”
　　齐老爷子应了一声：“小友说的有道理，确实该如此。”
　　轩逸之此时又问了一句：“阿尧，回阳救逆是什么意思？”
　　关靖尧道：“是治疗重症寒湿的，比如有的人长年在阴湿的环境里呆着，体内便积累了厚重的阴湿寒毒。”
　　齐老爷子瞬间就明白了自己的阴湿寒毒是怎么来的了，可能是那几年，自己天天跪在寒凉的佛堂导致的。
　　他微微叹了口气，可能是自己前世罪孽深重，所以才会让他这一世来还债的吧？
　　关靖尧灸烤着齐老爷子的腿：“只要清理掉这些寒毒，老前辈可以舒服很多，甚至会有身轻如燕的感觉。”
　　齐老爷子非常喜欢听关靖尧说话，甚至开口道：“再多说一点？”
　　关靖尧想了想：“再多说一点啊？嗯……好好养生，不但能白发复黑，甚至还能重现雄风。”
　　齐老爷子：……
　　这小子怎么这么不正经？
　　他的心里又是一哆嗦，这么不正经，又让他想到了思F。
　　那孩子是真的看着一表人才，天天弄的严敏都一阵阵脸红。
　　旁边的轩逸之还跟着附和：“真的吗？那这确实是好东西啊！”
　　关靖尧：“哈哈哈哈你要给黑哥用吗？”
　　轩逸之：“……他暂时还用不上。”
　　躺在那里的齐老爷子想说，我还在这里呢，你们能不能收敛一点？
　　现在的年轻人，真的是。
　　但谁又没有过少年人的时候呢？
　　想想他那掌上明珠般的儿子，也向来不避讳这些。
　　当初他虽然心里再不愿意他嫁给严敏，看着他这么喜欢，也实在狠不下心来拆散他们。
　　腿上的触感十分舒坦，不知不觉间，齐老爷子竟然睡着了。
　　再醒来的时候，天色已经全部暗了下来。
　　关靖尧叮嘱了助理医生，等到齐老爷子醒了，就可以离开了。
　　他把治疗方案给了他的管家鑫伯，明天同一时间来这里就可以。
　　鑫伯看着那个经络图，忍不住在自己小腿上也试了试。
　　旁边的医学生眼睛都绿了，把鑫伯抬到床上就开始给他按。
　　按的鑫伯整个人都怀疑人生了，怎么这么疼？
　　但是按完以后只觉得整个人轻松了不少，他深吸一口气，活动着筋骨，只想和自家老哥们儿分享这个喜悦。
　　转头才想起来，老哥们儿刚刚享受了顾问医师的豪华大礼包。
　　此时此刻的关靖尧正在梁院长的办公室里，梁院长眼光热切的拿着刚刚审批下来的资料：“卫生部门对于我们恢复传统中医的申请已经批下来了，只是目前还暂时只有一个中医从业资格证。我第一个给关医生您申请了，您看一下，这是您的证书。我们临床的结果也报了上去，几个轻症的已经全部清除掉了血液里的余毒。而且很神奇，余毒清理掉了以后，他们竟然对汀欢有着骨子里的厌恶。可能那种毒清理掉了，控制精神的东西也就没有了。相关部门表示，如果此次临床达到五十名康复者，就允许我们设立中医院。到时候，一定请关医生坐诊啊！”
　　关靖尧立即摆手道：“不不不不还是算了，我是条咸鱼，兼不了那么多工作。”
　　我他妈现在人设崩到了马里亚纳海沟，不能继续勤劳下去了。
　　梁院长清了清嗓子，料到他会这么说了，只道：“那……要不，您一周来一趟？”
　　关靖尧讨价还价道：“一个月一次吧！”
　　梁院长乐呵呵：“可以是可以，但一周两节的课您可不能落下。”
　　关靖尧：……这回反正是逃不过去了。
　　他叹了口气：“梁院长，您是吃定我了吗？”
　　梁院长推了推自己的老花镜道：“也不是，我知道关医生是个绝顶善良的人。对于我们医生来说，医者仁心，是很重要的东西。我能看得出，关医生绝对具备这些特性。”
　　关靖尧其实是听多了太爷爷的教诲，每天对他耳提面命，医者仁心，医者仁心。
　　所以这几个字，也算是深植到了他的骨髓里面。
　　他无奈道：“好吧！如果梁院长有什么难题随时可以问我，还有您之前那个冷冻人的项目，什么时候需要解冻了也可以叫上我。其他的小问题，问轩医生吧！我教了他不少，处理简单的病症没有问题。尤其是在处理汀欢的问题上，他甚至做的比我还熟练了。”
　　梁院长点头：“好，我也是这么打算的。那么以后，就麻烦关医生了？”
　　说着他起身，朝关靖尧伸出了右手。
　　这一握，代表了梁院长对他挽救无数人命的感恩与钦佩。
　　关靖尧伸出右手和他握了握，开口道：“不麻烦，那我先下班了哦。”
　　梁院长和他挥了挥手，唇角还挂着无奈的笑。
　　关医生虽然二十八岁了，却还是一副孩子气的模样。
　　说起来，他和自己儿子的年龄也差不多，所以相处起来也有种亲切感。
　　关靖尧离开了医院，发现医院门口又停着秦问的车。
　　秦问停车停的很刁钻，虽然角度非常不起眼，却偏偏停在他一眼就能看到的地方。
　　关靖尧坐上秦问的车，一边系安全带一边道：“你没任务？”
　　秦问神色严肃：“今天晚上去，有一个重要的行动。”
　　是上次那个行动的后续，那位陈公子的爹，怕是要倒霉了。
　　这个儿子怕是也不知道，刚从国外回来，自己的靠山老子就要倒台，也是唏嘘。
　　关靖尧收起了不正经的态度，开口道：“那你注意安全。”
　　秦问痞痞的笑了笑：“怎么？担心我？”
　　关靖尧冷哼一声：“是啊！担心你再死一次，让我第二次守寡。”
　　秦问：……行吧！
　　老婆美虽美，可惜有张嘴。
　　关靖尧又道：“那个陈书记是不是要落马了？”
　　秦问道：“百分之九十九了吧！除非他有什么力挽狂澜之力。”
　　关靖尧：“比如？”
　　秦问道：“比如，他证明那些事都不是他做的，而是有个和他长的一模一样，有着同样基因组序的人做的。”
　　关靖尧：……你他娘的怎么不说神仙姐姐给他施了个法术抹去了你们这些行动组的人的记忆呢？
　　操，傻逼秦问。
　　关靖尧突然就有点烦躁，说道：“行了，赶快送我回去吧！”
　　秦问也不知道自己哪里惹老婆不开心了，只得开着车朝住处行去。
　　将关靖尧送到家后，秦问便见他头也不回的就要下车。
　　秦问却拉住他，说道：“老婆，你怎么了？”
　　其实关靖尧自己也不知道自己这是怎么了，只得压抑着胸中的不爽道：“没什么，你快去吧！我知道你们有纪律。”
　　秦问却倾深在他唇上缠绵一吻，小声道：“任务结束我过来找你？”
　　他觉得他老婆大姨父可能来了，需要他的安抚。
　　关靖尧其实是想拒绝的，可是不知道为什么，却鬼使神差的答应了。
　　秦问还挺高兴，又捏起关靖尧的下巴和他亲吻了片刻。
　　关靖尧担心，再亲下去这辆车要更脏一点。
　　于是一把推开他，推开车门仿佛逃跑一般离开了这辆车。
　　秦问觉得自己被老婆嫌弃了，不过眼下他有重要的任务要执行，便调转车头，去找黑风汇合了。
　　关靖尧则调整了一下自己因为某处异样而面红耳赤的模样，抬头却看到有个人拦在轩清的面前。
　　他皱眉看了过去，为什么家里会有陌生人？
　　而且那人隐隐约约的声音传来：“又乖又软又可爱，哎呀你怎么还害羞了？让我捏捏脸行不行呀？”
　　关靖尧：！！！我操你妈，敢调戏我小竹子！！！！


第111章 
　　说时迟那时快，关靖尧一把便将那人给拽了过来，大声道：“你干嘛？”
　　对方被关靖尧拽了一个踉跄，暗骂了一声：“卧槽，你轻点儿，别把我绊倒了，能不能怜香惜玉一下？”
　　那人捂着自己被拽疼的胳膊，轻轻的揉着，眼神里还有嗔怪的意思。
　　关靖尧刚要发作，把那人臭骂一顿，谁料那人一抬头，在看到对方脸的时候关靖尧的气势瞬间就萎了。
　　他妈的，能让关靖尧消气的方法是什么呢？
　　答：对方脸帅。
　　为什么为什么为什么，又来一个美人。
　　这个风格和别人也都不一样，一看就是个富贵人家的公子，眼神里还透着一股子不屑一顾的劲儿。
　　但是他这股子劲儿却并没有让人感觉不舒服，反而让人挺欣赏的。
　　做人就是要这样，我想要做什么就做什么，谁都不服却又谁都在乎。
　　瞬间骂人的嘴巴拐了个弯儿，开口道：“你就算再喜欢我们家小乖乖，也不能上手模。人家有男朋友的，可不能这样。”
　　对方听他说完也不揉胳膊了，上上下下的打量了他一下，开口道：“关靖尧？”
　　关靖尧没想到对方一下子就叫破了自己的名字，他有些意外的打量着那人的身形，突然也觉得他有些眼熟。
　　对方却直截了当，十分率性的说道：“你应该叫我一声前辈。”
　　这声前辈出口，关靖尧瞬间想起来他是谁了：“周……周先生？”
　　周烨晖道：“别先生长先生短的，叫我周烨晖，或者晖哥，都可以。你也是够倒霉的，怎么就嫁给秦问了？”
　　关靖尧：……说的是，怎么就嫁给秦问了？
　　周烨晖道：“我在你们婚礼的时候见过你一次，不过……你现在看上去好像和以前不太一样了？秦问这个狗男人真是艳福不浅，怎么总是能娶到这么漂亮的老婆？”
　　关靖尧瞬间就能这个率性的前辈产生了好感，因为他不但喜欢美人，还喜欢别人夸他漂亮。
　　更何况还是美人夸他漂亮，还是当着面夸。
　　关靖尧飘飘然，清了清嗓子道：“就是说呢，秦问这个狗男人真有福气，两任老婆都这么漂亮。”
　　周烨晖也被他夸的眉开眼笑，说道：“你刚刚是不是误会了？我没有要调戏小朋友，就是听说阿蘅有男朋友了，过来看一下。想不到这么乖这么可爱，我也算是熬到婆婆辈的人了。”
　　对面的轩清面红耳赤，他没想到第一次见长辈会是在这种情况下。
　　有些瑟瑟发抖的叫了一声：“周……周叔叔好。”
　　周烨晖十分满意的看着轩清，拉着他的手道：“别紧张，周叔叔又不吃人，我还给你带了礼物。”
　　说着便从自己的口袋里掏出一个蓝色的丝绒盒子，打开以后上面是一个锥形的项坠。
　　黑色的皮绳，宝蓝色的钻石，中性的线条设计，十分精美。
　　周烨晖道：“这可是当年大设计师S的手作，世上仅此一枚。当年我和他是好朋友，他亲手为我设计的。我说材质一定要昂贵，送给我未来儿媳妇。他就给我选了这个蓝钻，镶嵌到铱金上。我留在身边好多年了，当时还没结婚。没想到还真能派上用场，是时候送出去了。”
　　说着他将那项坠交到了轩清的手上，并说道：“不喜欢就收起来，也就是我的一番心意。”
　　轩清立即道：“没有没有，我非常喜欢。我知道那位名叫S的设计师，他的手作已经炒到了天价。谢谢周叔叔，我会非常珍惜的。”
　　周烨晖听罢开心的眯起了眼睛，忍不住又想去捏轩清的脸颊。
　　没办法，小轩实在太可爱了。
　　别说周烨晖，关靖尧都忍不住去捏一把。
　　轩清看着两位长辈，忍不住后退了两步。
　　两个想伸魔爪的长辈终于还是按捺住了自己的手，收手收了回去。
　　关靖尧立即道：“周先……好吧！周哥要不要进去坐坐？”
　　周烨晖十分不客气的说道：“我当然要进去坐了，说起来，早年我还在这里住过。哦不过你放心，我住的不是这栋，是最初的那栋。后来这里都推翻重建了，看着确实比以前漂亮了很多。”
　　看书的时候关靖尧是知道周烨晖爱过秦问的，否则也不可能跟他四五年，没有性生活，还熬了四五年。
　　毕竟以周烨晖这种性格，怎么可能忍得下去？
　　周烨晖一进门便道：“没想到，秦问竟然就这么死了。唉，可惜，他这种人怎么死这么早？祸害不该遗千年吗？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈你说的有道理……”
　　祸害确实还活着，他这种人就活该孤独终老。
　　聊到这个话题的时候，秦问的前后两个老婆倒是都挺有共同话题。
　　秦问是渣渣，秦问是狗男人，秦问不配拥有老婆孩子。
　　活该被戴绿帽，活该被老婆们嫌弃，唯独没有人说他活该死在了飞机上。
　　他们心里都明白，秦问虽然对他们渣，但他真的是个顶顶的英雄。
　　尤其是他生前那些奖章，还一直都在墙上挂着。
　　轩清则全程乖乖坐在那里，也不知道该说些什么。
　　每当这个时候，轩清都觉得他关叔有社交牛逼症，和谁都能聊到一块儿。
　　他也悄悄的打量着秦蘅的爸爸，他们在一起半年多，还是第一次见到。
　　秦蘅长的还是有点像他爸的，有时候说话的神韵里有点像。
　　只是秦蘅会偏冷一些，周烨晖却是神采飞扬的。
　　关靖尧还给秦蘅发了信息，让他晚上早点回来，搞个家庭聚餐。
　　王管家也是佛了，他第一次见到前妻与继任妻子相处的如此宾主尽欢的。
　　很快秦蘅接着秦蓁也回来了，周烨晖直接无视了自家儿子，把小的抱了起来。
　　秦蓁一脸莫名奇妙，不过他已经学会了怎样给自家老爸留面子了，软绵绵开口就是一个：“叔叔好。”
　　谁料周烨晖却不是很赞同的说道：“叫大爸。”
　　关靖尧：……
　　哎哟喂，您倒是挺不客气，不过他怎么觉得这周烨晖还挺可爱。
　　秦蘅也是皱着眉，对关靖尧道：“关叔，您倒是管管他，他疯起来可没人管得了。”
　　自家老爸，秦蘅还是了解的。
　　他觉得这届老爸太难带了，一个整天整夜不着家，一个就飞天遁地无所不能。
　　谁料周烨晖又是一脸不认同的对儿子道：“不是应该叫小爸吗？”
　　这才是正常的继爸与前爸的称呼，叫叔叔岂不是岔了。
　　秦蘅：……
　　不是秦蘅不想叫，实属秦蘅才比关靖尧小了九岁。
　　人家这么年轻，就管人叫爸，合适吗？
　　好在关靖尧也没有由着周烨晖胡闹，只道：“孩子们开心就好，来来来今天既然来了，那我们就一起吃顿饭。”
　　关靖尧招待亲密的朋友都是吃火锅，一边让管家老王准备，一边跑去院子里给轩逸之打电话。
　　两个孩子在谈恋爱，多好的过明路的机会。
　　虽然秦问知道了，可秦问毕竟是个死人。
　　死人的态度无人在意，所以明面上来讲，秦蘅唯一的家长还是周烨晖。
　　轩逸之一听要见未来亲家，弄的他也挺紧张的。
　　回到小院儿以后先找了自己最得体的衣服穿上，还觉得不够隆重，又偷了之前儿子成人时送他的表。
　　这下应该还算妥贴了吧？
　　最后别了一枚自己做的胸针，才算去见客。
　　谁料对方的性格比关靖尧还自来熟，上来就把他的胸针给顺走了。
　　这样一来，大家处起来倒是宾主尽欢。
　　三个人也互相加了微信，周烨晖还道：“找个机会，给他们订婚吧？秦蘅这小子我太了解了，他肯定会死在小手里。不过当然，还是要尊重小，看他愿不愿意现在就公开这个身份。秦家这个情况，公开了就会面临一些小麻烦。到时候，就得看秦蘅怎么保护小了。”
　　轩清却摆手道：“我们打算等大学毕业以后再说的。”
　　秦蘅无奈一笑：“他现在还不想嫁我。”
　　轩清否认：“哪有！我只是……怕在学校里不太方便。”
　　秦蘅悄悄拉着他的手：“也是，你在学校里追求者众多，确实会让一大片人伤心。”
　　轩清用力掐了一下他的手指，秦蘅吃痛，抓住他的手又挠了挠小的手心。
　　餐桌上的众人看了都忍不住笑了起来，看他们两个的感情这么好，大家也都跟着一起开心。
　　一顿饭吃到了晚上十一点多，周烨晖才去秦蘅那边睡了。
　　秦问的抓捕行动也宣布告一段落，谁料那个姓陈的竟然还拒捕。
　　在家里藏了几个保镖，展开了一次小小的打斗。
　　秦问受了点伤，但也只是皮外伤。
　　结果从医院出来后他也没有回宿舍，而是来了关靖尧的住处。
　　一进来就看到了了不得的景象，他没想到自家前后两任老婆在餐桌上吃的是宾主尽欢，聊的更是热火朝天。
　　他真的是奇了怪了，为什么明明本该有矛盾的一些人，在遇到关靖尧以后就突然走向清奇起来。
　　关靖尧如果回答的话，大概就是对你毫无期待，所以你的所有前任在我这儿都可以做朋友。
　　酒足饭饱，众人各自归去，关靖尧也上楼休息了。
　　由于秦蓁明天要上幼儿园，所以早早便让保姆带了上去。
　　关靖尧一推门，就看到自己卧室里站了个人高马大的野男人。
　　野男人见他回来了，咧嘴一笑，说道：“老婆，我说过会来找你的。”
　　关靖尧却是皱眉，看着他的胳膊道：“你受伤了？”


第112章 
　　秦问却是浑不在意的甩了甩胳膊：“缝好了，小伤。”
　　关靖尧的眉心夹的更紧了，他无语道：“还缝针了？你管这叫小伤？”
　　秦问叹了口气，扯开自己肩膀上的衣服，说道：“老婆，你还记得我们第二次约的时候吗？那时候我也是刚受完一次伤，深可见骨，缝了十几针。但是，那时候你并不是很在意，甚至跟我说带伤上阵真他娘的带感。这次我也是特意赶着伤还新鲜过来的，怎么还被你嫌弃了？”
　　听完秦问这一番话，关靖尧却是气不打一处来，开口道：“你他娘的傻逼吗？就为了追求这点刺激，把自己搞成这样？”
　　说着他便挥拳，朝着秦问胸口打了一拳。
　　却被秦问一把截住，将他的手拢在了怀里，说道：“没有故意，是真的大意了。我没把那几个菜鸡放到眼里，结果多年玩儿鹰，如今被鹰啄了眼。小伤罢了，心疼了？”
　　关靖尧咬牙切齿：“我心疼你？你应该听到了，我和你前妻都巴不得你早点死。”
　　秦问来的时候确实听到了：“嗯，知道你们都在骂我渣男，狗东西，死秦问。没事，我接着，这骂确实该挨。”
　　他对不起家庭，对不起孩子，这锅他不甩。
　　但他却没听到他们巴不得自己早点死，因为他听到周烨晖惋惜的说了一句：“可惜了他那张脸，啧，注定是我得不到的。”
　　他知道周烨晖对他有情，但他却不想让他徒留着期待，毕竟他那时真的只想回去。
　　而且他还和黑风有着联系，在给他资金支持重建小玄死后断裂的情报网。
　　既然没办法给他回应，不如让他早早离开。
　　说到底，还是不爱吧！
　　现在也挺好，他活的也算恣意潇洒。
　　关靖尧啧了一声：“你行了，负了别人就不要得了便宜卖乖。”
　　秦问却还是多解释了一句：“当年我碰他，是因为我父亲在我酒里加了料，并非出自我本意。我知道我对不起他，让他怀孕却没有负责。但是老婆，我爱的人只有你一个。”
　　这件事关靖尧是知道的，因为原著里有提到。
　　他并不在意秦问曾经有过谁，哪怕他真的爱过周烨晖他也并不在意。
　　毕竟他俩属于欲望之间的碰撞，没有爱情何来嫉妒。
　　关靖尧耸了耸肩：“那还真是可惜了，这么一个大美人，而且他还那么爱你。”
　　秦问道：“他只是爱我这张脸，他当年说过，相处越久越下头。”
　　关靖尧：……嗯，这倒是那位周先生能说出来的话。
　　秦问摩挲着关靖尧的指腹，说道：“老婆，我爱你，所以我执行完任务就来找你了。”
　　关靖尧道：“你可歇歇吧！就你那胳膊上的伤，动两下再崩开了。”
　　秦问道：“那怎么可能？就算我没有胳膊，也能把你操的哇哇叫。”
　　关靖尧满头黑线：“我什么时候哇哇叫了？”
　　秦问道：“每次。”
　　关靖尧脸几乎要烧出火来，他想把自己的胳膊从秦问的怀里抽出来，却又被秦问给拽了回去，顺便把人也拽进了他的怀里。
　　关靖尧撞上了秦问引以为傲的胸肌，他知道自家老婆喜欢，还特意挺了挺。
　　关靖尧瞬间就被撞的意乱情迷，他好爱前夫哥的胸肌，可以说是爱到了骨子里。
　　倒也不能说完全是胸肌，其他部位的肌肉也是他的最爱。
　　而且今天他的衣服上还沾染了血渍，纱布上面也渗了些许鲜红。
　　战损的秦问，也是戳爆了他的XP，让他的内心嗷嗷狂叫。
　　操他妈，这本书里，没有一个人能这样让他脸红心跳的，除了秦问。
　　哪怕身处中心线，见了太多的美人，也就只有秦问能给他这种满足感。
　　关靖尧脸上发烫，嘴上却说道：“你还是先休息几天，养好了伤再说吧！万一再来了任务，总不好伤一直好不了。”
　　秦问却道：“这点伤，算不了什么。曾经我身上七处刀伤，缝了三十几针，第二天还执行了一个重大任务，击杀三名毒贩。这些人恨死我了，天天想让我死。但是他们就是干不掉我，哪怕我退役了，他们都不知道鸱吻是秦问。你男人狡猾的很，专克那些毒贩。”
　　听到这里，关靖尧更是对这些战斗英雄心生敬佩。
　　在他的心里，前夫哥是前夫哥，英雄鸱吻是英雄鸱吻。
　　秦问垂下头来，在关靖尧的唇畔一吻，说道：“老婆，我想睡你。”
　　关靖尧的头皮又要炸了，他想说秦问你敢不敢更浪一点。
　　可是这么浪的秦问，真他娘的让他爱死了！
　　关靖尧仰着头，看着他英俊的眉眼，高挺的鼻梁，轮廓好看的薄唇。
　　以及他身上无时无刻不在散发的，浓重的荷尔蒙的味道。
　　关靖尧觉得自己要被他的气息溺死了，心脏也仿佛被装上了加速器，抑制不住的狂跳。
　　怎么办，哪怕知道他现在受伤，可是战损的秦问还是让他忍不住现在马上就拥有。
　　他轻轻在秦问的唇边吹了口气，说道：“好。”
　　如秦问所料，虽然只有一只手，关靖尧却还是……哇哇叫了。
　　医院，恒温的冷冻室外，齐兖站在冰蓝色的大屏幕前。
　　大屏幕上是儿子睡着了一般的容颜，以及上面显示的各种数值。
　　数值仍在跳跃着，说明着儿子的生命被保留在了死前的那一刻。
　　若是经过抢救，或许他能暂时活下来，但那种剂量的毒，却注定他永远不可能醒过来。
　　另外一个稍小一点的数值，是他肚子里的孩子。
　　也许是幸运，那个尚未出生的胎儿仍然活着，在爸爸的子宫里。
　　但那又如何呢？
　　齐老爷子微微叹了口气，说道：“爸爸不知道还能来看你几次，但不论几次，爸爸都永远留着这份希望。宝贝，不论你多大，都永远是我们齐家的掌上明珠。”
　　齐老爷子的声音有些哽咽，又道：“今天，爸爸突然有了一点不一样的想法。从前，支撑着爸爸活下去的，是希望。现在，爸爸突然想活的久一点，不为别的，只为了守护你最重要的东西。虽然其实你最重要的东西有两样，第一样自然是严敏和你的家庭，第二样才是你的S品牌。但是爸爸没有帮你守住家庭，甚至连炎炎都没找到。可是爸爸不能这么自私，一直沉浸在自己的痛苦里。不能由着不懂你的人，毁掉S品牌。”
　　说着他还笑了笑，说道：“这要感谢爸爸刚交到的一个小友，挺可爱的一个小朋友，跟你的性格还挺像的。听他一席话，爸爸如醍醐灌顶。哪怕你不在了，这个世界上还有很多东西证明你来过。那些都是爸爸的信念，爸爸要好好守护你的心血。”
　　于是当天晚上，思齐集团突然发布公告：恢复S品牌绝版商品重制，并限量发售。与此同时，将会公布S生前的一些私人设计稿，投入生产的同时限量发售。
　　这一公告对S的狂热粉来说无疑是雪中送碳，国内像这种顶尖的设计师太少了。
　　而且S当年在国际舞台上拿到过最终大奖，那是S的高光时刻。
　　而他拿到这个大奖的时候，才十九岁。
　　没错，正是遇到严敏的那一年。
　　第二天，阳光破过窗帘，关靖尧睁开眼睛，只觉得这一夜睡的前所未有的深沉。
　　秦问已经离开了，唯一留下的只有他身上的，特属于他的雄性的味道。
　　以及床单上的，星星点点的血渍。
　　他皱眉，给秦问发了条信息：“伤口裂开了？”
　　接着是对方回过来的一张照片：“干了，刚换了药，老婆放心。”
　　关靖尧心道我有什么不放心的，裂开了也是你自己作的。
　　接着他给秦问发了一个大红包，秦问点开一看，竟然有18888。
　　秦问：“谢谢老板，这次竟然还给我涨价了？”
　　关靖尧：……我操，你他妈的能不能别这么自觉了？
　　这他妈的是给你治病补身的，不是嫖资！
　　然而他懒得解释了，昨晚折腾的有点厉害，他今天又起晚了。
　　好在不论是公司还是医院，都没有什么重要的事。
　　看了看手机，也只有轩逸之发来的一条信息：“今天来不来医院？”
　　关靖尧想了想，齐家老爷子虽然不用天天做治疗，但他还是要随时查看一下他的情况。
　　于是给他回信息：“去。”
　　轩逸之这会儿刚刚结束一堂课，信息回了过来：“哦？醒了？”
　　关靖尧道：“嗯呢。”
　　轩逸之道：“问哥够拼的，伤成这样还去找你，这是要拼三胎？”
　　关靖尧：“……你知道他来了？”
　　轩逸之失笑：“我要是连这都发现不了，这些年早就死了不知道多少回了。”
　　关靖尧有亿点点尴尬，他捂住脸在床上打了个滚，他抱着被子深吸了一口气。
　　前夫哥的味道挺好闻，关靖尧多吸了两口。
　　吸完下床洗漱，王管家神色淡定的进来让保姆给他收拾床铺。
　　关靖尧却清了清嗓子：“拖拖地就可以了，床单被罩让我再睡一晚。”
　　王管家应声，走之前还吐槽了一句：“要是实在喜欢，就叫到家里来，又没有人反对……”
　　关靖尧：……操，我昨晚是不是又哇哇叫了？
　　这时门框上探出了一个小脑袋，秦蓁顶着两个黑眼圈。
　　关靖尧：？？？
　　他生气道：“你小子怎么没去幼儿园？”
　　秦蓁道：“爸爸，我们也放暑假了。”
　　关靖尧反应过来了，他哦了一声，没再说什么。
　　只听秦蓁又道：“昨晚我没睡好，有只小猫咪一直在叫，好烦啊！”
　　关靖尧：！！！操，太社死了，都怪秦问！！！


第113章 
　　早晨去医院的时候，关靖尧又在门口遇到了周烨晖。
　　周烨晖也开了辆骚包的跑车，还是敞篷的。
　　关靖尧只觉得有点晒，冬天还冷，结果周烨晖就遥控着把顶棚扣上了。
　　关靖尧：……操，高级。
　　看样子周烨晖也看到他了，正在远处等着他。
　　关靖尧的车子经过他的时候，他便按了按喇叭，并探出头来看着他，还冲他挤了挤眼睛。
　　好看的人真是怎么样都好看，周烨晖抛媚眼也是贵气十足。
　　他冲关靖尧招了招手，说道：“嗨，小关，去哪儿？”
　　关靖尧道：“去上班啊！你去哪儿前辈？”
　　周烨晖道：“昨晚思齐集团突然发了公告，说是S奢牌重新进入订制。我订制了三个，还有部分今天将会拍卖出售。这边的分公司有一部分库存，我得多拍几个囤着。S的设计理念真的太赞了，你们不追求时尚的可能不懂。虽然二十年了，但他的理念仍然不过时。不，应该是他的设计理念已经成为典藏了。”
　　关靖尧确实不懂时尚，毕竟他从小没有接触过。
　　而且小时候寄人篱下，奢侈品对他来说更是根本接触不到的。
　　关靖尧对此表示对富家少爷尊重，摆手道：“那你快去，需要钱吗？”
　　周烨晖道：“暂时不需要，不过如果需要我肯定不会对你客气的。”
　　关靖尧点头，和这位前妻道了别。
　　王管家又是大跌眼镜，现任问前任需不需要钱，这是什么魔幻剧情。
　　随着关靖尧一脚油门下去，王管家吃了一嘴的尾气。
　　刚刚太过走神，结果忘了躲了。
　　他咳了两声，吩咐保姆带小少爷去今天的语言课。
　　又安排了今天的物资采购，那位先生挑嘴的毛病真的难伺候，说是要吃最新鲜的鱼生。
　　唇角却带着笑意，一副心情很不错的样子。
　　关靖尧来到医院，第一时间便去找了齐老爷子。
　　结果老管家告诉他，老爷子还没起。
　　关靖尧有些惊讶的问道：“还没起？”
　　老管家也很欣喜：“不知道为什么，十几年了，没睡这么沉过。我进去看了两三次了，确实是还在睡着。关医生的医术真是了得，这么一天就睡的这么踏实。”
　　关靖尧心道这应该也不仅仅是昨天调理的原因，而是老爷子放下了部分心结。
　　这些年来他心头背负的太多，如今终于稍稍卸下一些，也总算睡了个好觉。
　　关靖尧十分满意的点了点头：“那看来老爷子最需要的不仅仅是身体的调理，还有心理上的调养。没事，我看老爷子还挺识劝的，我也会多劝劝他。”
　　老管家想说，他不知道劝过老爷子多少次了，没有一次能劝动的。
　　他也没想到，眼前这青年竟然能劝动。
　　不但能劝动，而且这一身好医术也是了得。
　　听说他现在是中医堂的顾问，梁院长还说要成立中医院部，让他做名誉院长。
　　年纪轻轻就有这样的成就，着实让人佩服。
　　这时，内间传来一阵清咳，老管家立即走了进去。
　　轻咳变成连惯的咳嗽，片刻后，齐老爷子咳出了一口浊痰。
　　老管家看着那浊痰笑道：“您这口老痰，得含了几年了吧？好家伙，这下是不是通透多了？”
　　咳完的齐那爷子拍着胸口，老管家替他顺着后背，直道：“舒服，这口气喘的舒服。”
　　说着齐老爷子笑了起来，摆着手道：“我说这些年喘气儿怎么都喘不匀，原来是有这口痰堵着，这下是真通透了。”
　　老管家也是替他开心，说道：“正好，关大夫过来了，不如让他给您把把脉。”
　　齐老爷子一听，立即道：“人来了？好好招待了没有？”
　　老管家道：“刚到，还没来得及。”
　　齐老爷子开始心急了，一边穿衣服一边道：“那得好好招待，泡好茶，泡……唉，我现在也没什么好茶了。我们带了什么？挑最好的，给小关泡上。”
　　老管家应声，吩咐门外的保姆泡茶：“六安瓜片。”
　　门外的保姆接话去了，就见老管家扶着齐老爷子走了出来。
　　老爷子虽然面色依旧苍白，却是眼带笑了，竟有了那么一丝丝的精气神儿。
　　关靖尧一看这情况就知道，心病果然还需心药医。
　　想来还是要多开导开导这位老爷子，说不定慢慢就能好起来。
　　这位老爷子其实面相是非常不错的，他天庭饱满，面长福厚，不该有此光景。
　　关靖尧上前微笑道：“前辈昨晚睡的还好吗？”
　　齐老爷子边笑应声：“好的很，好的很呐！二十年了，我还没睡过这么好的一觉。说起来，关医生你可真是我的贵人。刚刚咳出噎了几年的一口老痰，整个人都舒坦了。”
　　关靖尧惊讶道：“哦？是吗？那可真是太好了。”
　　齐老爷子开心的直摆手，坐到了关靖尧的身边：“不知道为什么，我一见到你就高兴，整个人精神都好了很多。”
　　关靖尧还挺得意，说道：“那倒也是，我人见人爱花见花开，您老喜欢我倒也不意外。”
　　齐老爷子：……
　　几句话又逗的他眉开眼笑，点着关靖尧道：“你这孩子，哈哈哈哈还真是不客气。”
　　说话间，关靖尧又给齐老爷子把了脉，说道：“今天您这精气神儿比昨天好了不是一星半点儿，呆会儿我让轩医生给您送几味药过来。但是可能会很苦，您不怕苦吧？”
　　齐老爷子摆手：“我这辈子吃的苦够多了，苦药又算得了什么？”
　　然而他还是低估了中药苦的威力，那是真的苦啊！
　　好在还算在他的忍受范围内，一天喝两次，早晚苦一次。
　　口苦比心苦强，口里苦了，心里就没那么苦了。
　　喝完药，管家阿鑫的手机又响了一下。
　　是他儿子赵寅发来的信息，表示他已经见到严思少爷了。
　　阿鑫把这一情况和齐老爷子汇报了一下，齐老爷子点头：“好，让他多教教，毕竟商场如战场，仔细被肖家给利用了。”
　　肖家此刻也是愁云惨淡，就在昨天，他们的保护伞被掀了。
　　这些年来，靠着这位陈先生的庇护，他们在H市要风得风要雨得雨。
　　当然，靠着肖家，这位陈先生也是赚足了票子。
　　一双儿女都送去了国外，还都置办了产业。
　　就在这位陈先生被抓的当天夜里，其子还打算连夜逃到国外。
　　可惜没能成功，被黑风带人给拦截下来了。
　　那小子被抓了还在负隅顽抗，冲着黑风嚷嚷：“你们知不知道我爸是谁？”
　　黑风一脚给他踹翻在地：“你爸是龟孙子！”
　　所有搞黑色产业链的，都他妈是龟孙子！
　　当然，这件事表面上做的风平浪静，没有引起一丝波澜。
　　表面上只说那位被调职了，副手暂时顶上。
　　肖家自然是闻着味儿了，他们虽然并不觉得这件事有什么，却也有好多工作无法展开了。
　　毕竟新上去的那位他们没有攻略过，哪怕现在去攻略，也要耗上一段时间。
　　然而翟家那边给的任务，这个月必须得把销售网点铺开。
　　而且还有另外一件事，也迫在眉睫的等着他们去办。
　　翟家说要让事情回归正轨，怎样他娘的回归正轨？
　　他们倒是有一句提示，说是让事情回到秦问死时的状态。
　　秦问死时，是什么状态？
　　思来想去，他们也只能想到关靖尧那个前男友。
　　本来他应该呆在关靖尧的身边，然后撺掇着他和秦家死磕到底的。
　　但是不知道哪里出了岔子，那个前男友却被秦家的人给送进了监狱。
　　肖扬冰这两天因为一直铺不开销售网点的事急的嘴巴上起火泡，今晚偶然想起这件事，便拉过肖西诚来问：“那个王局，还在我们线上吧？”
　　肖西诚点头：“在呢，爸您想做什么？”
　　肖扬冰捂着上火的嘴角道：“捞个人出来。”
　　暑假接近尾声，旅游夫夫终于出发了，直接带了七个保镖，全是黑风安排的。
　　这七个保镖个个儿人高马大，保护这俩孩子不成问题。
　　当然他们并不打算出国了，而是去西部的高原上看看异域风情。
　　那边说什么也是国内，只要在国内，那些人就不敢造次。
　　这段时间因为那件事，秦问和黑风忙里忙外。
　　前前后后配合着当地的公安部门抓了十几个人，然而秦问还是觉得不太安全。
　　虽然他俩没出面，一直是让过了明路的同志和这边交接的。
　　那位同志代号小强，也是个能打的，就跟秦问当年扮演的黑哥一样黑。
　　小强看过情况以后就表示，最好让上面派人下来，这边不可能只渗透陈书记一个。
　　秦问其实已经在申请了，那边也很快给了批复。
　　只要上面派下了专案组，他们这边的压力也可以小一点。
　　H市被L线上的人侵蚀的太久了，想要清理出来也不是一时半会儿的。
　　胳膊上的伤也已大好，有一周没有见到老婆了，想他。
　　关靖尧的心里也麻麻痒痒的，上次秦问来他这儿睡了一次后，他每次躺到那张床上就忍不住回忆那天晚上的场景。
　　只能说前夫哥太浪，没别的意思。
　　今日周末，他本来和轩逸之约好了一起搓药丸子的。
　　谁知门外却来了一个不受欢迎的人，管家见了那个人也是直皱眉头，眼中透着嫌弃。
　　那人却是笑的十分讨好，对管家客客气气的说道：“王先生，是我，您忘了吗？能不能帮我叫一下小尧？您见过我的，我……我跟小尧的关系很好，我们是亲戚。我找他有急事，你先开门放我进去好吗？”


第114章 
　　管家王政本欲把他赶出去，却见关靖尧从欧式阳台上探出头来：“谁来了啊王叔？”
　　王政刚要答话，就听那人道：“小尧，是我！小尧！是我啊！”
　　关靖尧皱眉，他的朋友里，从来没有人叫他小尧。
　　而且他也不喜欢别人这样叫，实在有点女孩子气，尧尧和小尧都不行。
　　他眯眼看着眼前那个丑东西有点嫌弃的说道：“你谁啊？”
　　对方的脸上带着笑意，说道：“我是聪哥啊！小尧你现在还生气吗？”
　　“聪哥？”关靖尧若有所思，哪儿来的聪哥？
　　他忍不住朝那人看了过去，啧了一声：“长这么丑，你到底是谁？”
　　对方的脸上现出一丝丝的尴尬，说道：“小尧你还在开玩笑，我知道你肯定是因为生气才想惩罚我一下。现在我牢也坐了，你也把我捞出来了，气该消了吧？”
　　关靖尧：？？？操他妈的！！！
　　他想起来这个人是谁了，一年多了，他几乎忘了。
　　原著里把原主害成那样的狗东西，真正让人恶心的男配。
　　但是他不是应该在监狱里吗？
　　明明自己刚穿过来的时候，为了杜绝原著的故事线重现，才第一个把他弄进去的。
　　按照华国的法律，他那个罪名好像至少也得关个七八年才能出来。
　　那会儿他的打算是，先把他关进去，等自己做大做强，那小逼崽子就骚扰不到自己了。
　　可是就算他拼了命的救火救人踩缝纫机，也不可能在一年之内出来。
　　他判个十年，再减刑顶多减到五六年，一年就出来没有猫腻他死都不信！
　　关靖尧嗤笑了一声，懒洋洋的对王管家道：“不认识，给我叉出去。”
　　徐聪以为自己听错了，大声嚷嚷道：“小尧你忘了吗？我们从十五岁的时候就开始谈恋爱，你说你这辈子最喜欢的人就是我，你不能嫁入豪门就把我给忘了啊小尧！”
　　关靖尧来气了，冲着监控嚷嚷道：“他妈的，你能忍？”
　　下一秒，一个黑影窜了出来，三下五除二把徐聪给拎到了灌木丛里。
　　可怜那徐聪还不知道发生了什么，就被披头盖脸的揍了一顿。
　　待到他鼻青脸肿的出来时，那人已经消失不见了。
　　只余下恶狠狠的一句：“你若是再敢来骚扰关靖尧，我让你看不到第二天的太阳！”
　　徐聪被揍的怀疑人生，一边抱头鼠窜一边大声嚷嚷道：“不敢了，不敢了，我再也不敢了，好汉饶命，好汉饶命……”
　　几声怪叫之下，逃的无影无踪了。
　　关靖尧却没再理会下面的骚乱，只是对管家王政说了一句：“王叔，去小区门口保安室问问。这个小区真的什么人真让随便进了？不知道这里住的都是些什么人吗？万一出点儿什么事儿，可不是他们担当得起的。”
　　王政对他躬了躬身，应声道：“是，关先生，老王这就去。”
　　关靖尧勾起唇角，觉得老王好像已经接受了隔壁老王这个名字。
　　就是徐聪的出现让他怪恶心的，他就不信了，这个徐聪是自己从监狱里出来的。
　　那么现在的问题来了，谁把他捞出来的，又是谁指使他来找自己的。
　　一系列的问题一出现，就注定了一件事。
　　那就是徐聪只是个开始，他隐隐觉得，有人开始针对自己了。
　　这时，刚揍完人的秦问推门进了进来。
　　他一把将关靖尧从阳台的躺椅上拽进了自己的怀里，先亲了个够本。
　　关靖尧被亲的还挺高兴，亲完还懒洋洋的问了一句：“哟，大忙人忙完了？”
　　秦问甩了甩自己刚刚揍人的手，说道：“操他妈，那徐聪怎么又出来了？”
　　关靖尧道：“正要跟你说这件事，你怎么看？”
　　秦问若有所思，他看着关靖尧，嘶了一声：“徐聪……从多大出现在你身边的？”
　　关靖尧想了想：“忘了。”
　　他实在记不清了，原主的记忆断断续续的，他根本搞不清这个徐聪什么时候出现在他身边的。
　　但是既然他们都是徐家村的人，自然是青梅竹马。
　　既然是竹马，那么肯定是从小一起长大的。
　　其实去徐家村打听一下就能知道，然而他却并不想去那个徐家村。
　　不知道为什么，他的骨子里，对徐家村有一种排斥。
　　仿佛徐家村应该是他讨厌的地方，而不是家乡。
　　按道理来说，那里有原主的父母和弟弟，哪怕他们对他不是很好，也不至于该讨厌。
　　讨厌徐家村，却又喜欢徐聪，这里面又有什么联系？
　　不过无非两种原因，第一其实徐家村的父母对他并不好，第二徐聪对他好。
　　关靖尧懒得去想这些原因，只是说出了自己的想法：“我觉得你有必要查查这个徐聪。”
　　秦问搂着他的腰哼哼道：“还用你提醒？他坐牢一年就出来，肯定有问题。”
　　而且秦问还想到了更深层次的东西，这个徐聪，怕不是被谁控制了？
　　出来第一个就找他老婆，操他妈，秦问非得把他挖个底儿朝天不可。
　　关靖尧道：“你忙完了？今天怎么过来找我了？”
　　秦问捧着关靖尧的脸颊，又在他嘴唇上亲了一口：“嗯，告一段落了。操了，那个姓陈的真的是负隅顽抗。那么多钱，还在死鸭子嘴硬。说什么他老婆炒股做基金搞工程赚的，他老婆就一个家庭主妇，上哪儿赚那么多钱？”
　　关靖尧对这些东西不感兴趣，而且好多都是机密，感觉秦问不该就这么说给自己听。
　　于是只是随口哦了一声，嘶道：“一般这种负隅顽抗的，是不是表示笃定自己还有机会出来？”
　　秦问一脸欣赏的看着心爱之人：“果然是我喜欢的人，就冲这股子聪明劲儿，我……”
　　他附耳在关靖尧的颈侧道：“也得把枪法练好。”
　　关靖尧脊背一僵，瞬间不知道该说些什么了。
　　秦问却是低低的笑了笑，说道：“囤了一周了，我过来卸个货。”
　　关靖尧心道他妈的你这下流话说起来，真是一句比一句不要碧莲。
　　但是他就喜欢这种下流的，喜欢这种又油又滑的老兵痞。
　　于是按下心神道：“所以你是来交公粮的？刚刚你看到徐聪过来敲门了？”
　　秦问摇头：“说来也巧，你喊我的时候我刚把车停好。”
　　关靖尧点头，竟突然来了一次默契。
　　秦问的眼神慢慢变得灼热：“老婆，有个地方想你想的有点心急。”
　　关靖尧头疼的感受着腰间端着的那杆枪，低低的骂了一声。
　　只觉世间繁华尽一弦，弹指一挥间，繁华无数，却抵不过那杆枪的一阵突突。
　　若非来这书中走一遭，他这辈子也不会懂，原来单纯的快乐竟如此让人精神富足。
　　刚刚门口发生的事，王管家也全都看在了眼里。
　　他虽然没看清那揍人的人是谁，却也猜到了，那人是来找关靖尧的。
　　如果是从前的他，可能早就看不下去，甚至想辞职离开这肮脏的所在。
　　可如今他却心情大好，守在院子里给他们把风。
　　并给保姆们放了半天假，嘱咐她们嘴巴严一点，今天的事不许说给任何人听。
　　否则按照合同，他们将会无法在这个圈子里混下去。
　　豪门保姆薪资都不低，大家都要养家糊口，都知道事情该怎么做。
　　秦蓁一早就跑去老师的院子里学习了，周六是格斗技巧，周天是军事知识讲解。
　　其他时间，轩逸之会教他一些学校里会学到的知识，加强巩固。
　　于是在没有任何人打扰的情况下，两个掉节操的在楼上鬼混了一整天。
　　其实他俩到一起不需要说什么多余的话，身体的完全契合就能让他们交流半天。
　　甚至还能抱在一起说半天荤话，越说越开心就再进入下一回合。
　　直到天色渐渐暗了下来，关靖尧才有点担忧道：“你说我们这么搞，万一我怀孕了怎么办？”
　　关靖尧其实还挺好奇的，他一个男人，从来没考虑过有孕这种事。
　　像轩哥一样，肚子里揣一个小宝宝？
　　秦问却指了指垃圾筒：“你就是每次除了享受不管不顾，全都扔这里了，你怀个蛋蛋。我之前生秦蘅和秦蓁，都是一发入魂。如果我再不认真点，秦草草怕是已经要出生了。”
　　关靖尧：……秦草草又是什么鬼。
　　您给您自己儿子取名字，能不能不要这么草率。
　　不过想来也对，他们俩见面基本几乎没多少语言交流，都是草来草去。
　　但是小孩子的名字可不能这么取，那孩子得多委屈？
　　关靖尧道：“秦苏秦蒿秦萧都挺好听的，你为什么要给你自己儿子取名叫秦草草？”
　　秦问：？？？
　　他搂着关靖尧，腻歪道：“所以老婆，你是不是……”
　　关靖尧一把推开他：“我不是，你别想多了，我只是打个比方。”
　　虽然好奇，但好奇不代表他要亲身去试一试。
　　然而秦问却在他耳边道：“但是我听说，不戴要比戴爽一百倍。”
　　关靖尧：？？？操操操秦问你他娘的不许诱惑我！！！
　　于是凉夜当空飞凤凰，冷波荡漾戏鸳鸯……鸳鸳。
　　这边关靖尧正处于一个半梦半醒的旖旎状态，那边徐聪却是鼻青脸肿的回到了徐家村。
　　徐父徐母见他突然回来了，一半欣喜却又一半担忧。
　　徐母立即心疼的上前扶着他的脸颊道：“我的儿……你这是怎么了？是谁把你打成了这样？”
　　徐聪却并未理会自己身上的伤，只是对他父母道：“赶快给我换身衣服，我要去一趟姜家。”
　　没错，姜家正是关靖尧的养父母家，然而关靖尧却并不姓姜，姓了关。


第115章 
　　至于为什么姓关，其实，原本他们刚领养他的时候，他是姓了姜的。
　　毕竟那个时候他们还没有孩子，领养这个孩子也是为了传宗接代。
　　结果领养了一年，他们就有了一个儿子。
　　既然有了亲生儿子，怎么可能让养子有机会和他抢家业？
　　虽然他们只在这个城中村里有一套两房的筒子楼，但正因为穷，才更偏向自己的儿子。
　　好在那个孩子是个小傻子，生气了打一顿骂一顿都没啥。
　　反正他们领养了他，算是给了他一条活路。
　　徐母拉着儿子的手道：“你还要去姜家？姜家那个小逼崽子把你害成这要，他们拿着一百万去丽水花园买了套房子，哪还管你的死活？”
　　徐聪想起来了，关靖尧嫁给秦问的时候，他们找秦问要了一百万。
　　要说这一家子傻吧，别说一百万，哪怕是要一千万秦问也只是随手一丢。
　　不过跟他又有什么关系呢？
　　关靖尧嫁给秦问，对他来说是天大的好事。
　　毕竟那个小傻子只喜欢自己，自己在他跌入尘埃的时候护了他那么久，他怎能不依恋自己？
　　对于那个时候的关靖尧来说，能把他从苦难里拯救出来的，才是他的英雄。
　　毕竟他生活在那样的环境，徐聪对他的每一次好，都是刷足了他的好感度。
　　所以这件事并不能怪原主关靖尧，不论是谁，都会爱上天使一般的徐聪。
　　可徐聪如果是另有目的的，那就另当别论了。
　　这份利用，足够再善良的人认清他的所有目的。
　　关靖尧正是看清了徐聪的真面目，才把他送进了监狱。
　　只是那个时候，他只是为了扭转命运，还并不知道徐聪的真正目的为何。
　　此刻徐聪已经换好了衣服，匆匆对父母道：“这件事你们不用管了。还有，你们最近尽量呆在家里，哪儿都不要去。”
　　他出来的时候，那个人就对他说过，近期H市可能有大动静。
　　而他现在的目的，就是让那大动静平息下来。
　　他不知道自己为什么有这么大的法力，凭什么让这些大动静平息下来。
　　但是有些男人么，总觉得自己是特殊的，是不一样的英雄。
　　于是他再次按照别人的吩咐，去做接下来的事了。
　　而此刻的别墅里，关靖尧终于伸了伸懒腰，准备起床了。
　　秦问也穿好了衣服，刚刚黑风叫他，说是有了下一步任务的指示。
　　他一边匆忙起身一边叮嘱关靖尧：“最近别到处乱跑，会有大动作。还有……我觉得可能有人会对你不利，但是你放心，我绝对会保护好你。你这个监控，如果有陌生人靠近，会直接对我发送警报。那个徐聪在黑名单里，他一来会有人盯着他的。还有，你这周围我派了几个丑过来。不过你放心，他们不在组织名单里，都是外围线人。我每个月给他们开的薪资很高，还帮他们解决了孩子上学老人住院以及迁入户口的一些事。安心吧！都是自己人。”
　　关靖尧裹着蚕丝被，听秦问滔滔不绝的叮嘱着，突然觉得大工具人好像除了下三路外也不是一无是处的。
　　秦问见他不搭话，便问道：“怎么了？在想什么？”
　　关靖尧摇了摇头：“没，没什么，那你自己注意安全。我不喜欢你战损的时候来□□，所以一定不能再受伤。”
　　秦问傻呵呵笑了笑，捏着他的下巴和他亲了个嘴，便转身跳窗离开了。
　　关靖尧：……放着门不走，就知道跳窗爬墙。
　　不过也好，这样真他娘的刺激。
　　他收拾好了以后下楼，便见管家已经给自己切好了鱼生。
　　鱼生不需要厨艺，对于管家和厨师来说，是伺候关靖尧最省心的。
　　但是管家又不许他吃太多鱼生，说是这个东西寄生虫太多，虽然做好了杀菌，一周也只许他吃个一次。
　　他现在觉得王叔简直像个操心的长辈，什么都要管着他。
　　而且他坐下来吃饭的时候，还看到王叔给他准备了一粒避孕药。
　　关靖尧：……
　　操，你怎么知道我今天无措施？
　　关靖尧并没打算要秦草草，所以还是吃了那粒药。
　　再说秦草草像话吗？
　　什么时候秦问对待孩子的态度认真了，他才考虑。
　　等等，为什么要考虑和炮友关系的人一起生孩子？
　　不是快乐至上，爽到为止吗？
　　关靖尧没再想那么多，快乐的吃着鱼生。
　　还让王管家打包去给秦蘅送了点，但是没有给轩逸之，他现有肚子里有小宝宝，是不可以吃生食的。
　　谁料这会儿轩逸之却过来了，见他吃的这样丰盛，忍不住也想跟着一起吃。
　　保姆立即去给秦蓁准备儿童营养餐，又问关靖尧：“要给轩先生另外准备食物吗？”
　　关靖尧想了想，抬头看管家王政。
　　王叔点头道：“采购渠道很安全，已经提前在零下三十度的低温里冷冻过。”
　　关靖尧点头，如此一来，哪怕有寄生虫和虫卵，也已经被消杀掉了。
　　轩逸之十分满意的坐了下来，说道：“我们上完课就觉得有点无聊，就来找你了。”
　　关靖尧心道其实你是看到秦问翻墙走了，所以才过来的吧？
　　轩逸之笑眯眯的看着他，说道：“听黑风说他们今晚的工作挺繁重的，这边铺的网可能要收，只是还缺少一些实质性的证据链。其实证据都摆在明面上，他们要确保这边的保护伞真的清理干净了才能收网。”
　　关靖尧吃着东西点着头：“明白，不过……有一个人，我觉得他们应该可以试着调查一下。”
　　轩逸之挑眉抬头，他知道关靖尧聪明，随即示意他说。
　　关靖尧准备开口的时候，管家王政就已经带着保姆拥人出去了。
　　这看眼色的能力，果然是秦问挑人的水准。
　　关靖尧道：“徐聪被放出来了，是谁点头放他出来的。那个点头放他出来的人，必定和你们要查的幕后黑手有联系。查查那个点头放他出来的人，说不定有收获。不过……秦问这么聪明，我相信他可能已经开始着手查了。”
　　如关靖尧所说，秦问把这件事汇报给白龙以后，白龙便通过了他的调查申请。
　　这种事，没有不透风的墙，所以一查一个准。
　　很快他们便知道了，是一个胡姓局长。
　　轩逸之最近没怎么吐了，所以吃起东西来也是异常的香。
　　关靖尧又继续说道：“其实，与其一直等着那个人开口，倒还不如把他放了。”
　　轩逸之皱眉：“你在开玩笑？”
　　关靖尧道：“没有啊！你们现在把风声扯那么紧，再有人想救他，也不敢搞出任何动静了。倒不如弄个误会出来，让他放松警惕。这样一来，那些人该怎么做怎么做，岂不是狐狸尾巴根本藏不住了？”
　　秦问是以那人收授贿赂将人抓起来的，收授贿赂的罪说重不重，可比包庇贩D轻多了。
　　而且他们也没办法以包庇D贩为名来审查他，因为目前的证据链不足，如果打草惊蛇，反而会促使一些人破罐子破摔。
　　万一关键人物逃往国外，他们想再查，可就难上加难了。
　　轩逸之放下筷子，双手交叠看着关靖尧，开口道：“阿尧，我觉得你不去学刑侦真的可惜了，当初你学的什么专业来着？”
　　又来了，为什么他们每一个都觉得自己该去学相关的专来？
　　自己自然学的是金融相关，原主学的是会计。
　　不过他也只是站在前世看过的一些相关作品，以及看过原著的基础上发表的理论。
　　至于可不可行，还得经过他们行动组的商量才决定要不要执行。
　　轩逸之至少觉得是可行的，因为他们的确突击审问了那位，但是毫无进展。
　　一般这种上面还有一层保护伞的情况，根本无法撬开嘴。
　　于是当天晚上，轩逸之一夜未睡，而是去了行动队在当地的落脚点。
　　他们开了一晚上的会，同时和白龙视频连线。
　　最终决定，按照关靖尧所提出的方案解决。
　　其实也不是按照关靖尧所提出的，因为那个方案并不完善。
　　想要成功实施，必须得有一个人帮忙出来做掩护。
　　那个人需要位高权重，给人以他也站队了的错觉。
　　最后还是严硕出来，豁出去了自己的老脸，让一位大佬出面帮了个小忙。
　　但对方还是事先打了预防针：“要是这案子破不了，这瓢脏水你就自己喝了！”
　　严硕乐呵呵的和老战友打着哈哈，但是不论如何，这个计划还是顺利实施了。
　　第二天，被突然关押审讯的那位被无罪释放，并官复原职。
　　给出的理由是正常审查，没有查出任何问题。
　　甚至还有不少公众号对他歌功颂德，修路造桥，搞市容市貌。
　　听说还是省里那位亲自下的令，看来对他也是相当器重。
　　关靖尧一大早醒来刷着新闻，只觉得这盘棋下的挺大，属于是正反两派的博弈了。
　　本来今天是周一，他应该去哪个单位上个班的。
　　可他突然想赖床，休息了一个周末，整个人都休懒了。
　　秦问一早还给他发了信息，表示这几天会很忙很忙，枪火弹药的储备都给他留着，过几天就一股脑儿的突突给他。
　　关靖尧抱着被子傻笑，秦问这狗东西可真叫一个浪。
　　他翻了个身，想继续享受这悠闲时光，管家王政的声音却传来：“关先生，姜家来人了。”
　　关靖尧皱眉，对门外喊道：“姜家？哪儿来的姜家？”
　　王政的声线没什么波澜，心里却充斥着不满，开口道：“是您的……父亲和母亲，带着弟弟姜年一起过来的。”
　　关靖尧：……操操操。


第116章 
　　关靖尧按了按太阳穴，心道该来的终于还是来了。
　　他躺在床上不愿意下楼，但也知道这件事必须要解决，便吩咐老管家：“让他们先等会儿吧！”
　　目前来看，他能确定原主的父母有问题，至少他们根本不在乎他。
　　毕竟谁会把自己的儿子，以一百万的价钱，卖给有钱人家当又听话又乖的老婆？
　　按照原著里，徐聪可是把原主害的非常惨的。
　　如果不是有秦蘅的力挽狂澜，怕是整个大秦都会被原主控制。
　　但按照现在的情况来说，大秦应该不是被原主控制，而是被徐聪控制。
　　确切来讲，应该是被徐聪背后的势力控制。
　　这样一来，偌大个大秦，不就成了那些东西的分销商了吗？
　　关靖尧忍不住脚底生寒，也不知道这些人用这种方法控制了多少家族。
　　肖氏不算，他们是自找的，甚至还在助纣为虐。
　　尤其是肖家的肖黔，还成为了核心。
　　关靖尧起身，随便穿了一套休闲装，便穿了拖鞋去见那三人。
　　然而见到他们以后，关靖尧却突然有点想通了。
　　为什么这对父母会以一百万卖掉自己的儿子，因为他们极有可能并不是关靖尧的亲生父母。
　　原主可是一个不折不扣的小美人，这父母还有弟弟……是什么歪瓜裂枣？？？
　　如果他们是原主的亲生父母，那么遗传学将会被全盘否认。
　　他一下楼，关母便迎上前来，拉着他的手说道：“小尧啊！我们过来看看你。”
　　其实他们一来到这里就惊呆了，这里哪是人住的地方，简直是天上的仙宫啊！
　　这么好的地方，他嫁进来，真是享了大福了。
　　当初只给他们家要了一百万，便宜他们了！
　　在关靖尧下来之前，夫妻俩正商量着，再给关靖尧要一笔钱。
　　关靖尧却是有点嫌弃的扒拉开关母的手，说道：“姜先生，姜太太？”
　　姜父听他这样叫他们，立即不太高兴了，说道：“你这孩子的礼貌呢？有你这么跟父母说话的吗？”
　　关靖尧笑了：“哦，那我倒是有点奇怪了，你们真是我父母？为什么我姓关，而你们却姓姜？是不是随便给我选的一个名字？又随便给我选了个姓？”
　　说来也奇怪，他这个名字，当年可是太爷爷给他取的。
　　靖尧，靖为平安的意思，意思是希望他一世安乐。
　　尧为一世帝王，这里给他的寓意是前途无量。
　　看眼前这对父母，定不是那有文化的，不可能取得出这样的名字。
　　姜母一听，立即摇头否认道：“不是不是，我们不是随便给你取的名字。那年家里来了个算命的，说姜田你这个名字不行，活不过十八岁。我们就想着……”
　　他们当时的想法是不能白养到十八岁，能给家里挣钱了就死了。
　　“所以那个算命的给你换了个名儿，说关和姜长的像，姓关姓姜一样的。又说了一堆，叫关靖尧有多好，一定能活到一百岁。我们也不懂，就听他的了。”
　　这解释倒也说得通，关靖尧便没再就这个问题继续讨论下去。
　　他坐到了沙发上，说道：“行吧！那么二老过来，是有什么事吗？”
　　姜母看了姜父一眼，姜父示意她说话，姜母便开口道：“是这样的，小尧，你弟弟他谈了女朋友。我们是想着，在市里给他买套房子。我们之前那个小三房，实在挤不开四口人。这不是，你弟弟的女朋友又怀孕了。家里的情况你是知道的，你爸他当保安……”
　　姜父轻咳了一声，姜母立即哆嗦了一下，改口道：“……就，他一个人赚钱养一大家子，实在掏不出首付了。我们看你现在生活也挺好的，爸妈生你养你也挺不容易的。你弟弟现在结婚，要不你给他出个首付，买套小两居吧？”
　　姜父却插嘴道：“他们以后还得生孩子，两居怎么够？我看至少得大三居吧？小尧现在这么有钱，这么大的房子住着。别说，这房子真不错，要是你弟弟能住进来就好了。”
　　关靖尧：……
　　没等关靖尧说什么，姜年立即开口道：“那确实是好，哥你一个人住这么大的房子也住不过来，要不我带着小娟一起过来住吧？”
　　关靖尧：……操啊！他们怎么这么不要脸啊？
　　从小两居到大三居，现在连他的豪宅都惦记上了，谁给他们的脸啊？
　　这时关靖尧的手机震动了一下，是秦问发来了信息：“需不需要我帮你把他们赶出去。”
　　关靖尧回信息：“你忙你的，不用管我。”
　　秦问那边有正事，自己这边自然不需要他操心。
　　不过关靖尧倒是没有生气，他唇角勾了勾，说道：“哦，原来三位是来要钱的，怎么不早说？”
　　那三人一听说关靖尧愿意给钱，脸上纷纷带上了笑意。
　　然而接下来，关靖尧却为难道：“只是……你们来晚了一步，徐聪昨天过来，说家里日子不好过，要走了二百万呢。我手里也暂时只有二百万，你们哪怕早来一天，至少我能分你们一半。你们和徐聪一人一百万，这不就是两全齐美了？”
　　三人同时开口：“什么？徐聪拿去了二百万？”
　　徐父气道：“你个小逼崽子是不是憨批？谁让你把钱给他的？”
　　关靖尧假装惊讶的说道：“咦？不是你们让我听他的话吗？”
　　当年他们可是想让他和徐聪订婚的，所以他大学一毕业，就急着让他和徐聪一起出来。
　　而且他读大学的钱，也不是他们出的，而是徐聪出的。
　　像这样的徐聪，原主怎能不爱？
　　然而此一时彼一时，那个时候徐家对于姜家来说确实有钱。
　　现在的徐家却不够看，不就是开个小破超市吗？
　　他们也掏不出一百万的现金，也买不起丽水花园的房。
　　我们家可是全款买了丽水花园的房子的，徐家算个鸟？
　　还有就是，明明关靖尧嫁入豪门了，那个徐聪却还来找他要钱，太过分了！
　　更何况这钱本来应该是属于他们的，思来想去，就是徐聪欠了他们二百万。
　　三人越想越生气，尤其是姜年，他一跺脚，骂道：“我现在就去找那个狗杂碎，他是怎么好意思舔着脸来要钱的？”
　　关靖尧也跟着他一起跺脚：“是啊！真的太不要脸了！他怎么好意思的？”
　　管家王政：？？？
　　姜父却还在抱着一线期望：“那……你就把钱都给他了？没自己留点儿？”
　　关靖尧开始卖惨：“您是不知道啊！我被秦家赶出来了，这房子也还是秦蘅借给我住的，还是怕他弟弟无家可归。那点钱，都是秦问留下的，结果徐聪一次一次的跑来借。他犯了事儿，还是我花了一大笔钱把他捞出来的。他说要投资做生意，那我就把剩下的钱给他了，能怎么办？”
　　姜父点了他半天才道：“你是不是傻？为什么把钱都给他？他能给你什么？”
　　关靖尧小声道：“他说我要是不给他钱，他就告诉秦蘅我以前和他的事。这件事可不能让秦家的人知道了，要不然我连住的地方都没有了啊！”
　　管家王政：……？？？
　　说完关靖尧还叹了口气，又道：“或者你们去问问徐聪，他昨天才刚把钱拿走，应该花不了这么快。说不定，钱还能要回来？我是不敢要了，真怕他胡说八道，让秦家的人把我们的事听了去，我们家都得吃不了兜着走。”
　　那是二百万，不是二百，姜年起身道：“这个徐聪，我现在就去找他！”
　　姜父也道：“他们徐家一直把我们家当傻子，当时还撺掇我们再要一辆车。结果秦家差点退亲，害我差点赚不到那一百万。后来我们买了丽水花园的房子，那叫一个眼红！你个小畜生是不是傻？凭什么把钱都给他？走，找姓徐的那小子要钱去！”
　　徐母见父子俩都走了，也跟着一起起身往外走去。
　　整个过程，关靖尧都老神在在的坐在沙发上，直到他们都走了，他才起身对管家道：“开窗通风，把地也给我拖拖，晦气！”
　　王政简直惊呆了，虽然一直对关父关母的蠢笨略有耳闻，如今一见真是让他刷新了三观。
　　关靖尧见他这个表情，便道：“这样的父母，才能教出那样的笨蛋儿子啊！”
　　如果不是那天晚上秦问的提醒，他也想不出这样的主意。
　　给一个金融巨子要一百万，其见识也就如此了。
　　而且别人只是忙了几天，他就以为别人要拒婚，还以为是自己狮子大开口了。
　　所以关靖尧笃定，这一家子就是智硬的跳梁小丑。
　　徐聪找他们来要钱，可真是找对人了。
　　王管家的表情里有些异样，如果是从前的他，是断然不会问什么的。
　　结果现在的他也不知是怎么了，竟直接开口问道：“所以关先生以前是……故意表现的那样……蠢笨吗？”
　　其实王管家说的还算收敛了，不应该用蠢笨来形容，简直就是废物。
　　关靖尧冲王管家眨了眨眼，漂亮的桃花眼染上笑意，说道：“王管家可知道，有一个词叫藏拙？一个聪明的美人死的早，还是一个笨蛋美人死的早？”
　　王管家神色复杂起来，甚至开始为自家先生担忧，不知道他从前经历了什么。
　　而刚刚走出秦家家门的姜家三人却突然想到了一件事，姜父皱眉道：“我们今天过来除了要钱，是不是还有一件别的事？”
　　姜母提醒道：“给徐聪保媒，让小尧二婚嫁给他。”
　　姜父跺脚：“怎么把这事儿给忘了？”
　　姜年却一把拉住父亲，说道：“他都这么算计咱家了，你还想给他保媒？保个屁的媒！想娶傻尧也行，让他把那二百万给我吐出来！”
　　夫妻俩都觉得儿子说的有道理，于是浩浩荡荡去找徐聪算账了。


第117章 
　　在门口听到一切的保姆回来汇报，说的时候忍不住笑了半天。
　　连向来严肃的王管家都跟着笑了起来，说道：“先生说的没错，这一家人真的是愚蠢至极，还想给先生保媒，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　笑完他又看向关靖尧：“不过先生最近万事小心，我总觉得不太平。您出门还是要多带两个保镖，这样老王也能放心。有什么需要老王做的，老王也一定义不容辞。”
　　听这一口一个老王的，这还是原来听到关靖尧叫他老王时那一脸嫌弃的王管家吗？
　　关靖尧上前搭上他的肩膀道：“王叔倒也不用瞎操心，您只要替我管好家，代我照顾好秦蓁就可以了。剩下的事，自有……人替我摆平。”
　　王管家心里明白，那个人很有可能是关靖尧的情人。
　　他以前很是反感主家死了，遗孀迫不及待的第二春。
　　如今却分外支持，他总觉得这位关先生值得更好的人生。
　　王管家点了点头道：“这一点您放心，小少爷交给我，我一定照顾好他。”
　　保姆们也个个打包票，表示一定会照顾好小少爷。
　　关靖尧的心里暖暖的，想不到刚来的时候一个个对他鼻子不是鼻子脸不是脸。
　　这才短短一年的时间，大家就都把他当自己人了。
　　我超然的人格魅力，果然不是一般人能比的。
　　王管家还让人又检查了一遍监控室，确保一切运行畅通后才算罢休。
　　关靖尧则整理了一下衣装去医院了，休息了这几天，医院的医学生们攒了一堆的问题。
　　而梁院长的申请又批复下来一个，因为这段时间以来，轻症的康复病例越来越多，且后续跟踪检查没有出现任何副作用。
　　上面对这个问题比较关注，希望可以早点解决之前攒下的副作用。
　　毕竟扫黑除恶，清理D品的同时，这些东西所带来的残留问题也是迫在眉睫，亟待解决。
　　关靖尧一进办公室就被梁院长塞了一堆的资质，正是因为国家需要，所以才会不拘一格降人才，马上给了他相应的各种资格证书。
　　单单是几十上百例治愈的病例，也能让他在国际上享誉了。
　　毕竟这种残留的毒素，目前只有他一个人能治。
　　大秦也是周末加班加点的成立了中医院，关靖尧被赶鸭子上架当上了名誉院长。
　　他就很迷，我一个赤脚大夫，就这么成了华国唯一的中医？
　　但是物以稀为贵，谁让这种治疗方法能解决大家正需要的问题呢？
　　于是他没有办法推辞，只得戴上了工牌。
　　直到他开始视查来自全国各地的病人的病房时才反应过来，自己是不是被梁院长给坑了。
　　他都没跟自己说一声，中医院要正式成立的事，结果就这么成了院长，还真他娘的玄幻。
　　但是没办法，已经坐在这个位置上了，他也只能硬着头皮签字干活。
　　好在只是名誉院长，不用实质性的做什么工作。
　　每周例行查房，检查医学生们的针灸功课，另外还要著一本书。
　　是关于针灸的理论知识，顺便画几张针灸的图谱。
　　行吧，死了老公的豪门阔主夫已经是上辈子的事情了。
　　这辈子，我是关点劳模点靖尧。
　　梁院长还特意腾出了一栋楼，选为中医院的新址。
　　目前只有康复疗养科和针灸清毒科，毕竟老祖宗的东西还有许多亟待研究恢复。
　　有不少对中医有研究的医学同仁都纷纷赶来，有的表示想进入中医堂学习，有的则表示可以过来做义工。
　　总而言之，有了关靖尧的推波助澜，中医在这个架空的时代又重新发扬光大了。
　　整整一个下午的时间，关靖尧上了两堂课，查了几十个病房，接待了十几个医院代表。
　　直到天色将暗的时候，他才终于回到办公室，渴的嗓子都冒烟儿了。
　　果然名流青史不是一件容易的事儿，他觉得自己不太适合。
　　然而轩逸之现在有孕腿脚还不便，他又只有这一个得利助手。
　　没办法，只得又申请了两个助理医生。
　　他吨吨吨灌完一肚子茶水后才挥手道：“累了我了啊啊啊！小轩，救命。”
　　抬头却看到齐老爷子正一脸欣赏的看着他，关靖尧就仿佛看到亲人似的，汪的一声哭了出来。
　　他拉着齐老爷子的手道：“齐爷爷，救救我，为什么这么累。”
　　齐老爷子满是心疼，如果是自己家的孩子，一定护在怀里不让他这么辛苦。
　　可这是别人家的，而且还这么优秀。
　　看着刚刚那些来来往往的，各大地区有名的医师院长来和他握手，齐老爷子只觉得莫名奇妙的有些与有荣焉。
　　也不知道这份骄傲感是哪儿来的，就是打心眼儿里替他高兴。
　　这又让他忍不住想到了自家儿子，仿佛思F生在齐家就是命中注定的。
　　他喜欢服装设计，喜欢自己做衣服，对时尚更是有着绝无仅有的洞察力。
　　所以他非常努力，经常为了出一张设计图熬一整夜。
　　为了打板，找面料，全国到处飞。
　　为了找钉珠宝石，甚至飞到荒芜人烟的玉石生产国。
　　他心疼儿子，却也无法阻止他的热爱。
　　一方面支持，一方面又不想让他这么累。
　　身为父亲，那才是真正的与有荣焉。
　　眼前这个，毕竟是别人家的孩子，他也只能拍拍他的手背道：“优秀的人，肩负的责任也更为重大，也更辛苦些。先坐下休息一会儿，喝杯茶，和我们说说话。”
　　说完却忍不住多看了两眼，好馋人，想偷回家。
　　不过也只能想想，清了清嗓子后才道：“如果实在累，就让你的医学生给你捏捏。要是不嫌弃齐爷爷我手劲儿不够，我给你捏捏也行。”
　　关靖尧转过身去，一副耍赖的模样：“不嫌弃不嫌弃，齐爷爷您给我捏一下吧！”
　　齐老爷子轻轻在他肩膀上抓捏着，看着他光洁的耳后一阵唏嘘。
　　只觉得自己在想什么，炎炎的耳后是有胎记的。
　　也不能说是胎记，而是栓马桩。
　　有一说，“拴马桩耳，官运亨通”。
　　还有一说，“耳后栓马桩，公主下马迎”。
　　前者是说本身有大前途，后者是说能有好姻缘。
　　炎炎出生的时候，人人都说这孩子是有大福气的。
　　这哪是有什么大福气啊，明明是有大灾大难。
　　就觉得自己那小外孙是来渡劫的，怎么命就这么苦。
　　还有儿子肚子里的那个，小小胎儿还不到六个月，但是已成人形。
　　他每每看到思F的孕检报告，心里都像刀绞一般。
　　还记得严敏曾跟自己说过，那孩子将会取名为齐寒，小名寒寒。
　　炎炎寒寒，一听就是两兄弟。
　　齐老爷子当初还说：“又热又冷，就不能给我们过点好日子？”
　　结果一语成谶，炎炎大热天失踪在T国海岸线，寒寒和他爸一起冻了二十年了。
　　齐老爷子却还是不死心，问道：“小关呐，你多大了？”
　　关靖尧想都没想便道：“二十八了。”
　　不论是穿书前还是穿书后，他都应该是二十八岁。
　　身后的老爷子又失望一分，炎炎二十一年前失宗的时候还不到六岁。
　　也就是说今年二十七，甚至还未过二十七岁生日。
　　他不是炎炎，咋个可能是炎炎呢。
　　齐老爷子面上却还是乐呵呵的：“好，好，年轻有为呐。”
　　关靖尧活动了两下肩膀，说道：“您老过奖，也就是占了我太爷爷的光。”
　　说完又觉得不对，以后尽量少提太爷爷。
　　毕竟在这个世界上，原主并没有太爷爷。
　　齐老爷子又问道：“家里还有什么人啊？”
　　关靖尧不想提家里那些糟心的事儿，总不能和老爷子说我刚忽悠了我爸妈去对付我前男友，找他干架要钱。
　　不成体统。
　　便岔开话题道：“您老今天感觉怎么样了？不如我先给您把个脉吧？”
　　齐老爷子也就没再多问，而是伸出自己的手腕，任由关靖尧给他把脉。
　　把完脉后，关靖尧又问了他几个问题，便道：“不如明天我再给您做一次治疗吧？您这个身体，还是要抓紧时间调养的。世间美好，唯有活的长长久久，才能体验更多。”
　　本来齐老爷子并不觉得这世间还有美好了，可是看着眼前这孩子的一颦一笑，突然就觉得为什么不等等再死呢？
　　反正早晚黄泉路上大家一起见，不如再看看这个世界，会发展成什么样子。
　　齐老爷子点头：“好，好，我喜欢听你这孩子说话。那明天我们几点？我知道你上午起不来，那就下午两点？”
　　关靖尧：……这一定是轩哥出卖我。
　　同一时间，徐家，一阵鸡飞狗跳鬼哭狼嚎。
　　论骂街，徐家老太太和姜家老太太平分秋色。
　　徐母指着姜母大骂：“就你养的那小骚狐狸，自己跑去嫁给了有钱的男人，还好意思来找我们要钱？”
　　姜母跳着脚：“小骚狐狸你们家别求娶啊！一天天的缠着他，骗了他的钱还好意思让我们再找他去要！我跟你们把话摞这儿！今天你们徐家掏不出二百万，谁也别想从我们徐家要人！”
　　徐母冷笑一声：“你们王八盖子不大口气还不小！怎么不直接去抢银行啊还要二百万！”
　　姜母指着徐母骂道：“你们癞蛤蟆一锅炖还想冒充天鹅肉，也得看我家吃不吃！少了二百万，你家别想娶小尧！他头婚嫁了一百万，二婚少了二百万门儿都别想出。”
　　徐聪头疼的给那人打电话，打完后才出来院子里拉架劝道：“给给给，姜婶儿您别吵了，我们给二百万，明天就给您送过去！”
　　只要婚事定了，关靖尧就别想逃了。


第118章 
　　也是不知道为什么，那些人为什么一定要让关靖尧嫁给自己。
　　他想不明白，自己和不和关靖尧结婚，跟这些人又有什么关系？
　　徐聪当然是不知道的，因为他不懂，一个废物董事能在一个公司里起到多大的作用。
　　更何况，他手上握有的股权还不在少数。
　　而如果也再登上高位，受幕后之人指使，那么这个公司以后姓什么可就不得而知了。
　　至于为什么选徐聪，自然是因为有些人深谙心理之术。
　　一个被从小打入泥泞的孩子，一道他生命里唯一的光，怎能不让他深深的爱着？
　　只要他只爱这个人，这个人说什么他就听什么，对于一个被养废的孩子来说，是多么的易于掌控？
　　然而徐聪却并不管这些，他只想收钱办事。
　　反正有人出这二百万的礼金，只要把这件事办成了，自己也能拥有大量的好处。
　　姜家夫妻一听他们同意了，立即又换了个态度。
　　姜母却还是很不屑的说道：“这钱本来就应该是我们家的，让你交出来是理所应当。但你也别当我们好骗，以后小尧要是有了钱，第一时间得想着家里，可不能再让你拿去了。”
　　徐聪也不明白他们说的理所应当是哪里来的，凭什么自己要给他们二百万。
　　徐母也急了，一把扯住儿子：“你哪儿来的二百万？咱家就开个小超市，上哪儿去弄二百万去？”
　　徐聪道：“这件事您不要管了妈，我自有办法，总之这件事你们不要再插手。”
　　那人一看就是大人物，肯定不在乎这点钱。
　　而且他们要的肯定也不是关靖尧嫁给自己，肯定还有别的目的。
　　那天那人问他，关靖尧为什么突然这么绝情，要把自己关进牢里去。
　　徐聪便说了自己一直以来的想法，只说自己一直在拒绝他的示爱，从来没和他圆过房。
　　可能是因为这个，他才生气了。
　　又因为自己喜欢嫖，在外面又有个小相好，所以他才会这么绝情的吧！
　　那人又问，如果让他去哄关靖尧，能不能把他哄好。
　　徐聪立即拍着胸口保证，别的不说，哄关靖尧他是一哄一个准。
　　他知道他最爱吃的是什么，也知道他最想要的是什么，更知道他最难忘的是什么。
　　这些都是自己参与的，自然能把他乖乖哄回来。
　　大不了就和他睡，顶多吃点药。
　　徐聪自卑又自负，自负自己得到了美人的垂青，自卑自己阳痿。
　　男人的需求谁不知道，三分钟能干点什么？
　　除了他自己，谁都爽不到。
　　徐家村发生的这一幕，关靖尧还不知道，只是他晚上回去的时候，又见到了姜家夫妇。
　　和姜家夫妇一起来的，还有打扮的人模狗样，却仍是矮挫穷的徐聪。
　　关靖尧：……
　　操他妈的，还阴魂不散了。
　　后面有两个秦问的人在灌木丛里朝这边张望，关靖尧朝他们使眼色，让他们稍安勿躁。
　　这三人一起回来，看来是达成了某方面的共识。
　　关靖尧猜测，有三个可能性。
　　第一，姜家人的目的达到了。
　　第二，徐聪的目的达到了。
　　第三，两方的目的都达到了。
　　他又大胆猜测，徐聪想要的是和自己重归于好，姜家想要的是二百万。
　　如果两方的目的都达到了，那么徐聪哪儿来的二百万给姜家？
　　而姜家，是不是已经把自己许给了徐聪？
　　关靖尧的内心嗤笑了一声，瞬间就明白自己该怎么做了。
　　他抬头看向徐聪，徐聪满眼都是热切与迷恋。
　　这和自己刚穿书时的表现大相径庭，那个时候可能徐聪觉得原主已是囊中之物，已经达到了PUA结束后的某种享受状态。
　　如今却是急于想要得到自己的眼神，这大概是想重新攻略了？
　　关靖尧唇角微勾，对他们道：“怎么一起过来了？都是来要钱的？”
　　姜父姜母见他是个下金蛋的大公鸡，立即换了个的笑容，先来了一招亲情攻势。
　　姜父朝姜母使了个眼色，姜母立即上前道：“小尧啊，妈这几年真的挺想你的。不是不过来看你，是你男人说掏了一百万就是他的人了，不让我们来。”
　　关靖尧：……
　　算了，他还是选择相信秦问。
　　毕竟相较于姜家人，秦问虽然狗了点，至少道德标准一直在制高点。
　　不过关靖尧倒是没有反驳他们，他觉得还挺搞笑的。
　　突然他有点理解秦问当年为什么要冷眼看一个小傻子在他面前表演了，有时候日子过的太无聊，有个小傻子来调剂一下生活就还挺有趣的。
　　关靖尧懒懒散散的坐到沙发上，应声道：“哦，好，所以呢？”
　　姜父又朝姜母使了个眼色：“就……其实我们也特别心疼你，一个人带着个孩子不容易。连个嘘寒问暖的都没有，怪可怜见的。所以我们就想着，给你找个知根知底的。你打小儿就跟小徐好，要不是那个姓秦的把你抢了去，你们孩子都得有了。不过也不打紧，你看小徐现在也是长的有鼻子有眼儿的。咱家也不图他啥，不就图他个人好吗？小尧你看看，要不要……是就这么定了吧？改天你们去领个证，好好过日子，再给你家娃生个弟弟。”
　　关靖尧：……
　　操啊，穿书之前，他不知道这个世界上还有这么恶心的人。
　　别的不说，好歹你们的儿子也是嫁入豪门的阔太太。
　　虽然死了老公，可是有大宅子住着，家里六个佣人，您是怎么有脸让他嫁给一个家里开小卖部的？
　　他倒也不是瞧不起家里开小卖部的，要是秦问那张脸，哪怕干保洁他也愿意。
　　再看徐聪，身高也就175左右，那张脸跟他妈的让驴踢了似的。
　　对于一个重度颜控来说，他实在忍无可忍。
　　没别的，丑是原罪。
　　关靖尧的脸上仍是带着笑意，对姜父和姜母说道：“二老的意思是，让我二婚嫁给徐聪？那他给聘礼了吗？”
　　徐聪立即解释道：“给了给了，我给了二老二百万，可比秦问当年还多了一百万呢！”
　　关靖尧点头，心里便有数了，他道：“也行，那……就这么定了？”
　　听关靖尧这么一说，对面的三人同时都开心了起来。
　　尤其是徐聪，甚至有点不敢相信自己的耳朵，他问道：“真……真的吗？”
　　关靖尧道：“当然是真的啊！我对你如此一往情深，你不是都知道的吗？”
　　徐聪男人的心态瞬间得到了满足，果然他只是给我闹脾气。
　　我就说，我疼他宠他那么多年，怎么可能不被我拿下？
　　王管家却是有点着急了，他上前小声道：“先生，您……是不是开玩笑的？”
　　他冲王管家使了他眼色，王管家立即会意了。
　　这一年多以来王管家也是渐渐了解了关靖尧的小狐狸本质，知道他肯定又不知道在打什么鬼主意了。
　　于是静静退了回去，看他打算怎么折腾这些人。
　　关靖尧对三人笑了笑，又道：“没有别的事儿了吧？”
　　三人互相看了几眼，显然是没想到事情进行的那么顺利。
　　姜父道：“没事儿了小尧，谁能想到你这么明事理呢。”
　　关靖尧心里忍笑忍的有点难受，心道是啊我就是这么明事理，你没想到吧？
　　开口却道：“既然没事儿了，那我也就不留二位吃饭了，不如您二位就先回去？”
　　这逐客令下的不太对，为什么是二位，不是三位？
　　徐聪刚要开口，关靖尧就对他挤了挤眼：“聪哥当然是留下来了，既然这事儿都定了，那还等什么？你不想今天晚上……陪我玩玩？”
　　徐聪咕咚咽了一口口水，点头如捣蒜。
　　有了关靖尧的首肯，以及徐聪莫名奇妙又爆起来的自信，他立即转身对姜家夫妇道：“那就请姜叔姜姨先回去吧！您二位放心，我一定会照顾好小尧的。”
　　关靖尧仍是微笑着看着他们，心道这个徐聪上道啊，自己还没让他赶人呢自己就赶上了。
　　徐聪还亲自把姜家夫妇送出了门，一副主人家的模样。
　　关靖尧却是哼笑了一声，给秦问发了条信息：“易个容，骚包一点，过来打架。”
　　很快，徐聪回来了，一副舔狗般的模样。
　　他看着靖尧尧，眼珠子都快瞪出来了，上前道：“想不到这一年多，你竟然越生越好看了。”
　　关靖尧一脸羞涩：“是吗？聪哥，你也更帅了呢。”
　　徐聪道：“是吗？哈哈哈我也觉得我更爷们儿了，知道小尧你让我进去一定是别有用心。”
　　关靖尧心道你他妈大学毕业了吗？
　　别有用心是这么用的吗？
　　他冷眼看着徐聪，说道：“你明白我的苦心就好，别耽误时间了，上楼吧！”
　　徐聪道：“上……上楼？上什么楼？”
　　关靖尧一笑：“当然是去我的卧室啦！聪哥难道不想吗？”
　　徐聪捏了捏口袋里备好的药，把心一横上楼了，希望这药可以像说明书说的撑过二十分钟。
　　关靖尧把这一幕看到眼里，心道秦问果然厉害啊，连徐聪太监都能查这么清楚。
　　其实在见过原主的父母后，关靖尧已经不觉得原主傻了。
　　也许自己在这样的环境之下长大，处境只会更加糟糕。
　　关靖尧冲王管家使了个眼色，王管家立即去院子里把风了。
　　两人一前一后的上楼，关靖尧一把将徐聪推进了卧室，徐聪一个踉跄。
　　关靖尧居高临下的睥睨着他，说道：“聪哥口袋里藏了什么？”
　　话音刚落，窗户阳台上便窜进一个人影。
　　那人二话不说，一脚把徐聪给踢飞了。


第119章 
　　徐聪甚至没反应过来，就一头撞上了床头柜。
　　只听咚的一声，柜上的花瓶砸了下来，瞬间就给徐陪开了个瓢。
　　鲜血顺着他的脑袋流了下来，徐聪的惨叫声伴随着一阵阵摔摔打打声传到了楼下。
　　王管家十分淡定的按下铁门的遥控，大铁门缓缓关闭，一副拒客的态度。
　　被揍了好几下以后，徐聪才开始求饶：“别打了，别打了，再打出人命了！”
　　其实刚刚秦问进门的时候关靖尧就惊呆了，我让你稍微易个容，你他妈把自己打扮的这么漂亮是几个意思？
　　只见秦问穿着西装马甲三件套，还戴着一副斯斯文文的金丝边眼镜。
　　西装裤整齐的几乎能看到折痕，皮鞋也是擦的锃光瓦亮。
　　头发上差不多得打了两斤发蜡，苍蝇落上去能劈叉的那种。
　　一眼看过去，妥妥一个斯文败类！
　　就他娘的整挺帅，让关靖尧的小心脏忍不住狂跳。
　　尤其是在地上开了酱油铺的徐聪的衬托下，更是帅的超凡脱俗。
　　关靖尧只想捧住心脏狠狠的骂一声，秦问你长成这样不出道真是瞎了这个好料子。
　　然而秦问此刻却将徐聪拎了起来，一把扔到地上，质问道：“你谁？”
　　徐聪看看关靖尧，又看看眼前这个不认识的斯文暴躁狂，瑟瑟发抖道：“我……我……我叫徐聪，是……是小尧的……朋……朋友。”
　　关靖尧适时补刀：“聪哥，我们怎么能是朋友呢？你不是要和我结婚吗？我爸妈都收了你的聘礼了。”
　　这话刚说完，秦问又给了他一脚。
　　本来是要踢到屁股上的，结果徐聪一躲，就踢到了腿上。
　　咔嚓一声，不知道是不是断了。
　　关靖尧怕他手上没轻重，万一真的打出问题来，那可就犯纪律了。
　　他把秦问拉开，说道：“别打了别打了，这件事也不能全怪他一个人，毕竟是我的前男友，你就不能放过他吗？”
　　秦问的唇角抽了抽，心道宝贝儿你这演的还挺像那么回事儿啊！
　　好吧，既然你戏瘾上来了，那我就陪你演一把吧！
　　于是他轻轻推开关靖尧，生气道：“你不是说最爱我吗？为什么背着我和你的前男友厮混？要不是我今天爬墙过来，也不会看到这一幕！你到底怎么想的？不是要和我做一辈子的小情人吗？”
　　关靖尧：……
　　秦问，我操你，要不要入戏这么深？
　　他的脸上一阵便秘后才道：“那不是……他找了我爸妈啊！我也不想的，但是我爸妈收了他两百万的聘礼，我能怎么办？再说他这么爱我，我也只能和他在一起了。”
　　秦问又一把拎起徐聪，恶狠狠道：“你敢和我抢人？你信不信我废了你？你不去打听打听，谁敢和我抢男人？”
　　关靖尧：……
　　戏过了，用得着这么真情实感吗？
　　徐聪怕再挨揍，显然刚刚是被秦问的铁拳给揍怕了。
　　他一边捂着脑袋一边道：“别打了好汉，我不和你抢人，我真没和你抢人。”
　　关靖尧委屈巴巴：“怎么可能？聪哥，难道你又骗我？”
　　徐聪看向关靖尧，又看向秦问的社会主义铁拳，把心一横道：“对不起，我不是故意要骗你的，我怕我不说实话就要被打死了。”
　　本来他也是莫名奇妙被人找上的，谁能想到收钱做事还能有生命危险。
　　的确，他以前喜欢关靖尧，给他吃的帮他都是因为他长的好看。
　　那个徐家村，一百辈子也出不了这样的漂亮孩子。
　　周围的小孩一个个都泥头巴脑，让人看了就心生厌恶。
　　但是关靖尧不一样，他长的太漂亮了，村子里有的孩子嫉妒他，有的孩子羡慕他。
　　却没有孩子喜欢他，因为他太漂亮，没有人比得上他。
　　但徐聪家小时候有钱，一点小恩小惠，就是对原主的莫大关爱。
　　而且徐聪小时候发育早，长的是一群孩子里比较高的，也算是给了原主一些温暖。
　　只是这份温暖，不知道什么时候就变了味道。
　　尤其是在一个莫名奇妙的人出现后，指挥着他怎样一步一步的对关靖尧进行心理摧残。
　　让他依赖自己，离不开自己，事事都听自己的。
　　有了那个人的指点，徐聪果然对关靖尧掌握的越来越得心应手。
　　在秦问的逼问之下，徐聪交待了自己人生里这段莫名奇妙的经历。
　　同时也告诉了他，自己出狱可能也和那个人有关。
　　秦问和关靖尧同时开始眉心紧锁，因为他们都听出来了，有人故意指导徐聪这么做。
　　秦问瞬间就抓到了问题的关键：“你所说的那个人，是什么时间点出现的？”
　　徐聪瑟缩着答道：“是……小尧，嫁到秦家以后。”
　　是了，一个漂亮的笨蛋没有任何作用，但是一个嫁入豪门的漂亮笨蛋就不一样了。
　　关靖尧若有所思，他又问徐聪：“你还知道些什么？”
　　徐聪立即否认：“不知道了，我真的不知道了。”
　　关靖尧却不信，因为原著里的徐聪能量太大了，不像是眼前这个窝囊废。
　　他朝秦问看了一眼，秦问立即会意，就要揍徐聪。
　　徐聪抱着头滋儿哇乱叫，嚷嚷道：“烦请您给我一个提示，别的我是真的不知道了。”
　　关靖尧点了一句：“比如说……秦问死的前后？”
　　徐聪却瞬间仿佛想到了什么，他立即道：“我想起来了，那个人说过一句，他马上就是你一个人的了，但他不能只是你一个人的。那个时候我不懂，因为我惹不起秦问，更不敢和小尧私下里约会。就算他再爱我，我们也只敢远远的看看对方。本来以为那个人只是随口说说，小尧怎么可能变成我一个人的？结果……结果过了没多久，秦问就飞机失事……死了。”
　　关靖尧：？？？
　　操操操，秦问的死，竟然并非是意外？
　　关靖尧猛然朝秦问的脸上看了过去，秦问却是面色如常。
　　难道，他已经知道自己的死是被人给安排了？
　　而且他躲在外面，也不单单是因为追求梦想，追求自由，也是为了躲那些人？
　　秦问又上前一步，问道：“好，交待的不错，现在我信你不是真的要和我抢男人了。还有没有什么没交待的？”
　　徐聪立即摆手：“没了没了，真的没了，我全都交待了。”
　　其实在关靖尧嫁给秦问已后，他就已经放弃了。
　　小胳膊怎么拧得过大腿？
　　秦家是何等的门第，怎么可能是他这个小人物得罪的起的。
　　但是那个人给了他一笔钱，还说如果照他说的做，自己就能成为秦氏的高管。
　　身为男人，谁不想高人一等？
　　尤其是天天看到秦氏的人前呼后拥，好不气派。
　　于是他妥协了，便开始受那个人的掌控。
　　的确从中得到了不少好处，但是好处归好处，他却不想把小命搭进去。
　　徐聪求馓道：“好汉饶了我吧！我真的不和你抢男人，我真的是被逼的！”
　　关靖尧还演了最后一场：“聪哥，你真的……让我太失望了。”
　　徐聪哪还顾得上竹马？
　　这会儿他被秦问揍的肿成了猪头，只想快点离开这个是非之地。
　　只得硬着头皮道：“你也别怪我，现在你日子过的挺好的，何苦想不开非得想着我？你这个圈子里，哪个不比我强，求你别再缠着我了。”
　　关靖尧：……操，谁他妈的给你的脸？
　　果然，这一番话又惹来了秦问的一脚，踹完还从他口袋里掏出一个东西。
　　随即乐道：“哟？不行啊？靠吃药的男人，啧，看到没有？你以后还是乖乖跟着我吧！”
　　关靖尧：……
　　徐聪这辈子怕是都不想见关靖尧了，社死不过如此。
　　做完这一切后，秦问将他拎了起来，拎到了楼下。
　　管家王政一看先生的情人过来了，立即打开了大铁门。
　　秦问做戏做全套，一把将将徐聪给丢到了门外，粗声粗气的说道：“小子，以后我见你一次揍你一次！记住了，关靖尧是我的，你敢招惹他一次试试！”
　　说完他搂着关靖尧的腰，朝楼上走去。
　　王管家淡定锁门，一脸晦气的说道：“先生，您先去三楼大卧室，您的卧室我先让人给你打扫消杀并换一遍软装。”
　　关靖尧心道老王上道，一脸赞许的点了点头，便和秦问勾肩搭背的上楼了。
　　老管家颇为欣慰，果然先生并未让他失望，找的情人还挺一表人才的。
　　徐聪则在门外哀号了半天，引来不少围观，打了好几个电话才有人过来把他接走。
　　又因为关靖尧的投诉，别墅区安保不让闲杂人等进入了，以至于他是被保安用拖车拖出去的。
　　楼上阳台上的关靖尧看到这一幕要笑疯了，让他多行不义，活该！
　　秦问看着他的笑颜，把人自身后搂好，在他耳边道：“喜欢我今天的人设吗？”
　　帅气的男人，金丝边眼镜，西装革履，斯文俊美。
　　关靖尧看着他，心脏漏跳了半拍。
　　但他知道，现在不是发花痴的时候。
　　他皱眉捧着秦问的脸颊问道：“那件事到底是怎么回事？你是不是早就知道了？”
　　秦问道：“什么怎么回事？老婆，珍惜良宵，其他的事不相干。”
　　说完他把关靖尧打横抱了起来，并转身朝卧室内走去。
　　遮光窗帘隔音窗被拉上，室内瞬间陷入一片黑暗。
　　只余一盏白色夜光小灯，在卧室里散发出温馨的光晕。
　　关靖尧却不依他，推着他的胸膛道：“你明知道我问的是什么，我说的是你飞机失事的事。这件事不是意外，是有人策划的！秦问，这件事你知不知道？”
　　秦问吻上关靖尧的嘴唇，堵住他喋喋不休的嘴巴，在他耳边道：“宝贝儿，要不我们边做边讨论这件事情好吗？”
　　关靖尧的瞳孔一缩，就他妈的你会撩人是吗？


第120章 
　　关靖尧也懒得问那些事了，凉凉的看着秦问道：“你别以为我不知道，这身打扮，就是以林白为模板的。”
　　秦问有点不高兴，说道：“你倒是挺了解他，时间太仓促，来不及想人设了。”
　　关靖尧哦了一声：“所以，你是希望我喜欢，还是希望我不喜欢？”
　　秦问却低低的笑了笑：“不如老婆你试试，试过了不就知道自己是不是喜欢了？”
　　关靖尧身上的麻意直冲心肺，他闭了闭眼睛，气急败坏的深吸一口气。
　　秦问却依然抱着他不依不饶：“其实，我以前也是这样，每天西装革履，就是你口中的斯文败类。我以前那个办公室可能你去过，就是秦蘅现在用的。里面有个小休息室，不知道你留意过没有？”
　　关靖尧心道我他妈当然留意过了，我非但留意过，还看到小竹子从里面出来。
　　当时他就觉得，那真是一个适合偷情的好地方啊！
　　谁料秦问现在就提到了，他到底什么意思？
　　果然听秦问接着道：“等到我重新恢复身份的那一天，我再穿上这身衣服，在办公室里试试好吗？我想……在办公桌上干你。”
　　关靖尧：……！！！
　　操操操，别撩了，要烧起来了。
　　然而斯文败类就这样，只用局部，与他来了一次亲密接触。
　　结束的时候，两人身上的衣服都还穿的整整齐齐。
　　但正是因为如此，关靖尧才体会到了不一样的感觉。
　　想想那静谧的办公室里，会议结束，与老板偷欢片刻。
　　却因为场合的原因，只能做的隐蔽些。
　　关靖尧麻了，狗秦问，是你把我带的越来越偏离清纯人设的。
　　好吧，反正自己本来就不是什么清纯人设。
　　这会儿他才开始审视秦问今天的装扮，有关原主记忆里的一些影像也开始重叠。
　　在原主的记忆里，其实并不是讨厌秦问，而是怕他。
　　因为在原主的印象里，秦问还挺不苟言笑的。
　　想来也的确，那么大一个集团总裁，家族当家人，确实让人有点心理压力。
　　关靖尧随手将衣服整理了一下，遮掩住刚刚偷情的痕迹，勾唇道：“大boss对我还算满意吗？”
　　大boss叹了口气：“别逼我再拔枪。”
　　关靖尧抵在他胸口低低的笑了笑，抬头却神色变的严肃了起来。
　　称呼也变的冷硬，竟开始直呼其名了：“秦问，别以为我好糊弄。我确实对你的下三路更感兴趣，也不表示我只用下三路思考问题。说吧！别再像以前一样糊弄我，这件事到底是怎么回事。”
　　秦问知道，今天这通解释自己是不论如何也逃不过的。
　　便道：“其实刚出事那天我就知道，那些人这二十年来根本没有放过我，甚至在布局一个大阴谋。但我也只是一个普通人，根本猜不透他们要干什么。所以我只能悄悄藏起来，躲在背后看他们究竟要干什么。但是看到目前为止，我也大概能猜到了。”
　　关靖尧其实也猜到了，这个筹谋可能是原主嫁给秦问的时候开始策划的。
　　原主嫁给秦问，让那些人找到了可以突破秦家的办法。
　　说的更直白一点，他们的目的不是秦问，而是秦问背后的大秦。
　　他们想把大秦变成肖氏，成为他们的分销商。
　　像这样的分销商，在全国各地还有很多。
　　L线不知道渗透了多少家企业，更不知道渗透了多少家族。
　　关靖尧缓缓吐出一口气，突然想抱抱秦问，跟他说一声对不起。
　　如果那些人真的盯上了大秦，确实他躲在后面会更好一些。
　　然而秦问却是一哂：“可能那些人也没想到，你反手一个举报，就把你前男友给送进了监狱，这让他们措手不及。所以这一年多，他们再没找到突破口。”
　　甚至还和秦问一样，怀疑背后有高人指点秦蘅。
　　而这个高人不是别人，正是关靖尧。
　　关靖尧的唇角抽了抽，心道这件事我也不太好给你解释。
　　谁料秦问却是上前搂住他，在他脖颈里嗅了嗅，脸上又露出了心满意足的表情，说道：“别光说我啊！老婆，你说说你自己啊？为什么我死前和我死后，你表现出了截然不同的两种性格？这可能不能用截然不同来形容了，简直是云泥之别。宝贝儿，我可爱死现在的你了。你是故意给我演，还是另有别的什么原因？”
　　关靖尧：……他妈的，失策了。
　　他清了清嗓子，说道：“你可以不问吗？”
　　秦问道：“本来可以不问的，我们俩互相装傻，假装什么都不知道。可你今天非得打破砂锅问到底，咱俩总得公平一点吧？”
　　关靖尧憋了半天，才道：“如果我说我是天降仙人，你信吗？”
　　关靖尧勾唇看着他，并把额头抵在他的额头，说道：“我信，只要你说，我就信。”
　　关靖尧：倒也不必如此敷衍。
　　其实秦问并没有想了解任何，因为他知道，关靖尧是站在他这边的。
　　他能把自己的两个儿子都教的这么好，还能救治那么多人，足以证明他的人品。
　　秦问看了看表，说道：“我得回去了，最近的事太多，这几天很有可能会有大事发生。你们出门注意安全，尽量不要去娱乐场所。”
　　如果没有意外，估计有人要倒霉了。
　　关靖尧替秦问关上刚刚一直没来得及关的前门，叮嘱了一句：“注意安全，战损有那么一两次就够了，多了就没意思了。”
　　秦问明白他的意思，撸了一把他毛茸茸的发顶道：“安心，为了你，我一定会特别注意的。”
　　说完他便转身，又翻身消失在了夜色里。
　　就在他走后没多久，天边开始传来隐隐雷声，要变天了。
　　变天好，晚上下完雨，第二天就是大晴天。
　　而后他重新关上窗户，拉上了窗帘，放了一浴缸的水，就着雷声和渐近的雨声，泡了个舒舒服服的热水澡。
　　如他所料，第二天正是一个艳阳高照的好天气。
　　一大早保姆给他端来了鲜虾粥，还冒着腾腾的热气。
　　关靖尧心情美滋滋，还夸了保姆一句：“阿姨的厨艺越来越好了。”
　　能让挑嘴的关靖尧夸一句，阿姨只觉得面上十分有光。
　　饭后管家王政给他带来了一个大快人心的消息：“昨天有人打听到了姜家那个儿子姜年，拿到钱以后并没有去买房子，而是被人带上了赌桌。一开始赢了十几万，赢高兴了，后面就开始输。直到输光了手上的钱，还欠了几十万才罢手。今早听说他女朋友准备去医院把孩子打掉，结婚的事也要不了了之了。”
　　关靖尧一个没忍住笑出了声，为什么今天让人开心的事儿这么多？
　　他乐呵呵的问道：“哦？后续呢？”
　　王政竟然也讲的十分乐呵，继续道：“结果一大早姜家的人又跑去徐家闹，徐母和姜母扭打在一起。姜母被拽掉了一绺头发，徐母被打掉了一颗假牙。姜家觉得自己家儿子若是无后一定是徐家造成的，徐家又觉得自己家儿子被揍成这样一定是姜家养的那个小狐狸精太浪荡招惹了不得了的男人造成的。一时间徐家村看热闹的有百来号人，反正这两家人在村子里丢人丢大发了。”
　　关靖尧一边笑一边捶桌，笑着笑着笑不出来了。
　　他瞪着王管家道：“老王，你刚刚说谁是个小狐狸精，说谁太浪荡了？”
　　王管家笑盈盈的眯着一双眼道：“回先生的话，不是我说的，是徐家的人说的。”
　　关靖尧心道老王真的越来越放肆了，有这么说家主的吗？
　　不过他并未跟老王一般见识，看在他昨天那么上道的份儿上。
　　王政又给让他给他拿来了一套行头，说道：“那天周先生说的拍卖会，我也去看了一下，给先生拍了一套西装。这套西装叫蓝昔，感觉挺适合先生的。您今天下午要去医院参加一个医疗交流会，所以就提前给您准备了正装。您试试吧！看看效果怎么样。”
　　关靖尧想不到老王对他越来越上心了，便起身，试了下这套西装。
　　很神奇，这套西装简直是针对自己身材量身定制的。
　　清新中透着几分贵气，似贵公子，又似学术派精英，十分养眼。
　　王管家又给他搭了表和胸针，一个漂漂亮亮的小关就这样新鲜出炉了。
　　与此同时，肖家，肖扬冰刚刚下去的火泡又起了一层。
　　他眉心的川字纹能夹死苍蝇了，只觉得为什么秦问死了比秦问活着的时候日子过的还难。
　　那边给的任务实在棘手，哪怕他想尽了办法，还是没能成功把关靖尧身边的钉子插回去。
　　好在也不能说是完全没有好消息，那位这两天被放出来了。
　　说是只是正常审查，而且还有上面的大佬给了证明。
　　肖扬冰看着手里的存货大手一拍：“迟则生变，赶快，先把这些货先卖出去。”
　　此刻关靖尧也来到了医院，上午他无事可做，便想着先去齐老爷子那边看看。
　　齐兖的身体和情绪这两天见好，他得替他维持住了，不能前功尽弃。
　　谁料他刚要敲门进他的专属病房，便听到有个声音自里面传来：“外公您消消气吧！我真的知道错啦！要不您打我手心？或者，您踢我屁股也可以。”
　　关靖尧皱眉，听这声音年纪也不小了，这样撒娇合适吗？
　　不过别人在享天伦之乐，他也不好多打扰，刚要转身离开，就听到身后有人对他道：“小关医生过来了？怎么不进去呢？老爷等您半天了。”


第121章 
　　关靖尧见逃不掉，只得清了清嗓子道：“我就是……查房，也没别的事。”
　　来人正是齐家的老管家赵鑫爷爷，他这两天跟着齐老爷子蹭按摩，天天泡在中医堂。
　　医学生们也刚好缺志愿者，于是就拿着鑫爷爷练手。
　　一开始按的是疼的不行，慢慢把筋骨揉开了，整个人都舒服了。
　　医学生们还喜欢开发新项目，比如头部按摩，把个鑫爷爷按的整个人都酥麻了。
　　关靖尧还挺看好他们开发的新项目的，感觉可以推广下去。
　　在鑫爷爷的带领下，关靖尧进了病房。
　　由于一进医院就来探望齐老爷子，以至于没穿白大褂。
　　他身上正穿着齐思F亲手设计的西装，这些单品齐老爷子在库房看过很多次了。
　　所以关靖尧一进门，他的目光就被牢牢的吸引住。
　　甚至唇角还露出一丝微笑，开口道：“不错，思F说过，好的作品也要好的工具去体现。这衣服穿在小关的身上，可以说是展现的相当完美了。”
　　关靖尧笑了笑：“所以齐爷爷，我就是个完美的工具呗？”
　　齐老爷子自知失言了，摆手道：“没有没有，我只是一个形容。我只是看到思F的设计作品穿在了最合适的人身上，为他感到高兴罢了。小关医生你可千万别放到心上，我不是那个意思。”
　　关靖尧道：“那哪儿能生气？再说作为一个完美的工具，我还挺高兴的。毕竟这个世界上，没有几个人能当得起完美两个字。”
　　关靖尧抬头，和严思对视了片刻，严思的眼睛眯了眯，露出些许危险的味道。
　　原来严思长这样，可能是身上的装扮价值不菲，倒也有几分派头。
　　毕竟人靠衣装，衬的严思那张只是有些清秀的脸也有些气势了。
　　关靖尧问道：“这位是？”
　　齐老爷子介绍道：“哦，他叫严思，是我的外孙。”
　　听到外公这样对外人介绍自己，严思的脸上露出了洋洋得意的表情。
　　关靖尧点头道：“哦，原来这位就是齐老爷子的外孙，长的真是一表人才。”
　　严思的表情里透出些许傲慢之色，说道：“过奖了，是个人都长眼睛了，长相这种东西还得是天生天养，强求不来。”
　　齐老爷子皱眉：“好好说话！”
　　严思没有再继续阴阳怪气，但看有外人在这里，也没有继续磨齐老爷子。
　　便道：“那我晚点再来看外公，给您送好吃的过来。”
　　齐老爷子点了点头：“好，你去吧！要听赵叔叔的话，别老任性。”
　　严思应了一声，虽然还有点不服气，却仍然没有办法。
　　严思离开后，关靖尧才道：“看来齐爷爷挺宠小辈。”
　　齐老爷子却摇了摇头，心道别人怎么懂呢？
　　他可能是从小模仿严炎惯了，到现在模仿的还是严炎五六岁时的样子。
　　但是同样的话，五六岁的孩子说出来是可爱，二十岁说出来就奇怪了。
　　家里的事没有必要和别人说，也是给别人徒增烦恼，只道：“他不懂事，之前做了点错事，现在找我来告饶。说起来，应该亲自让他和您的……儿子道个歉才对。”
　　关靖尧听到儿子这个称呼的时候抖了抖，我十九岁的好大儿听着确实吓人。
　　不过关靖尧也不是小肚鸡肠的人，摆手道：“这倒是不打紧，反正秦蘅也算是因祸得福，得到了更好的宣传。”
　　齐老爷子点头：“那就好，那就好。……呃，就是有件事，我还挺好奇的。你可千万别怪老头子我多嘴，我把你视作小友，才多问一句的。”
　　关靖尧一边捏着齐老爷子的脉门一边道：“没事儿您说，我这个人也是直来直去的，最喜欢和直来直去的人交朋友。”
　　齐老爷子笑了笑：“那可真是太好了，从此以后，我们就是忘年交了。其实也没别的，我就是好奇，关医生明明年轻有为又优秀，为什么要嫁给一个……年纪这么大的男人做继室呢？”
　　关靖尧：……
　　秦问你听到没有，大家都觉得你配不上我。
　　但是这个问题关靖尧该怎么回答呢？
　　他总不能说，就算是嫁给个老男人，还是当初我爬床爬来的。
　　便只好委婉的说道：“其实秦问这个人很优秀的，毕竟选对象不能只看年岁是否相当。有时候……某方面的硬件配置，也是很重要的。”
　　他不能直说，比如下三路。
　　齐老爷子倒也听明白了：“确实，大秦的事业，也确实不是一般人能比得了的。”
　　这属于是跨频聊天了，谁都没弄明白对方的意思，倒聊的倒也挺愉快。
　　关靖尧又道：“而且我出身贫寒，能嫁给秦问算是高攀了。”
　　齐老爷子不认可道：“单单是你这中医这一道的一身成就，就不是秦问能比的，可不能只看家业不看才华。在我看来，反倒是那秦问高攀了。”
　　虽然齐老爷子并没有见过秦问，但在他看来，商人重利，一般人品都不怎么的。
　　关靖尧的唇角抽了抽，心道齐爷爷，小关我也不看重这些。
　　秦问的好处，是您老不知道的。
　　这些不能明说，自己知道便好，当然也是后来才知道的。
　　好在齐老爷子也是个知分寸的人，他没有再多说什么，乖乖躺下让关靖尧给他针灸。
　　有个佣人过来给关靖尧端了杯茶，关靖尧喝了一口，苦的直皱眉。
　　他对茶叶没什么研究，却也知道好喝不好喝。
　　第一次来的时候，老爷子给他上的茶水十分香甜，一喝就是好茶。
　　这个又苦又涩，怕不是给他喝了茶叶沫？
　　一般佣人是没有什么立场的，不过这样的大家族，族长身边的佣人，可能会被收买。
　　关靖尧唇角微勾，看着扎着钆睡着的齐老爷子，看了看表，拔掉了他身上的针。
　　起身小声对那佣人道：“没有什么问题了，既然老爷子睡着了，那我就先走了。记得给他喝药，每天两次，一定不能间断。”
　　佣人没多说什么，还起身把他送到了门口。
　　关靖尧坐上电梯，电梯却在五楼停下。
　　电梯门打开，严思出现在门外。
　　关靖尧一副意料中的样子，问道：“哟？连自家外公都算计？真够可以的啊？”
　　对方冷冷的笑了一声：“不明白你在说什么，巧合罢了。”
　　说完他走进了电梯，站到了关靖尧身边。
　　关靖尧想知道他要干什么，也不说话，直到电梯走到一楼，才听严思说道：“我听说你是秦问的老婆？”
　　关靖尧顿住脚步，转身道：“秦问说什么也是你的长辈，直呼其名不太合适吧？”
　　严思皱眉：“他跟我什么关系？”
　　关靖尧勾唇：“他是你舅舅的同辈，你至少得叫他一声叔叔，哦……我是他老婆，你是不是也得叫我一声叔叔。”
　　严思：“谁要叫你叔叔！！！”
　　论占便宜，关靖尧可以说是熟练工种了。
　　看着对方气急败坏的样子，关靖尧忍不住就是一阵开心。
　　严思知道自己被耍了，冷哼一声：“听说你在我外公面前告了我一状？”
　　这一点关靖尧不意外，既然都收买佣人了，自然知道了这些细节。
　　而且他也猜到了那人是谁，肯定是刚刚给他喝茶叶沫的。
　　关靖尧心道我这个人不但爱告状，还爱打小报告，你信不信我明天就让你安插的眼线付之东流啊？
　　严思气的直跺脚：“都是因为你，我外公停了我所有的职务。甚至肖家的钱到现在也不给我结，害的我用我自己的私人财产填了这个窟窿！”
　　攒了那么多年，他容易吗？
　　关靖尧啧了一声：“挺有钱啊？不过这钱应该都是从齐家来的吧？做人要知足，如果不是齐家，你这窟窿也补不上不是？”
　　严思气道：“我外公疼我，愿意给我钱，关你屁事？再说这点钱，对我外公来说不过是九牛一毛。谁像你们大秦，穷酸成这样！”
　　关靖尧只觉得新奇，不过在国内来说，也只有思齐集团有资格说大秦穷酸了。
　　人家本身底蕴在那里，哪怕老爷子多年不问事，却由于用人得当，一直没有衰败的迹象。
　　关靖尧点了点头：“好，希望你外公可以一直宠你。只是不知道，为什么宠成这样，却被停了所有职务呢？哎呀，如果是亲外孙，不至于这样吧？”
　　这小刀子捅的，HHH全往心口上扎。
　　扎完还不忘感叹一声：“不过大家都一样，毕竟我也只有大秦十几的股份，反正都不是自己的，倒也没有争执的必要。”
　　说完还拍了拍严思的肩膀：“年轻人，看开点儿。”
　　而后转身，徒留下眼睛里冒火的严思。
　　回头关靖尧却又掏出手机，给鑫爷爷打了个电话，控诉了一下今天茶叶的独特，以及表达了一下自己只是不懂茶，实在欣赏不来的态度。
　　于是第二天，齐老爷子的身边便少了一个佣人。
　　关靖尧深藏功与名，觉得自己再在这豪门圈儿里呆下去，怕是要成为搬弄是非第一人了，他觉得自己还挺适合玩儿宅斗。
　　搞不好如果穿过来和好大儿斗一斗，大秦说不定就是自己一个人的了。
　　好在齐老爷子不护短儿，向来帮理不帮亲。
　　搞完了事的关靖尧回到了自己办公室，发现轩逸之竟然不在。
　　他朝门外中医堂的大厅看了过去，竟然也没发现他的身影。
　　没办法，他只得拿出手机，给轩逸之打视频电话。
　　电话被接起，轩逸之有些焦急的声音传来：“阿尧，我在无菌病房，躺着的那位醒了。”
　　关靖尧立即挂断了电话，二话不说便朝无菌病房跑去。


第122章 
　　无菌病房里的氛围非常严峻，海蛟正被推进检查室，刚醒来要面临一系列的检查。
　　轩逸之柱着拐杖，眉心微蹙，表情有几分严肃。
　　关靖尧问道：“怎么样？他现在能问话吗？”
　　他知道大家都等着他说出L线的一个关键线索，那就是入口。
　　轩逸之摇了摇头：“虽然醒了，但是精神状态很差，可能需要心理干预。”
　　海蛟是被灭口了，是人都知道这样会有多大的心理创伤。
　　关靖尧虽然很想骂一句活该，你当初去灭口别人的时候，怕是没想到自己也有这一天吧？
　　但为了那些线索，也没有别的办法，他们只能选择救他。
　　轩逸之又道：“狡兔三窟，我能确定的坐标有三个，但要一个一个的试。一个一个试的后果就是拿人命去填，踩到空的，就是个死。我现在没有以前那么疯狂了，没有那种不惜一切代价不计后果的想法了。所以要万般稳妥，真正找到入口再行动。”
　　关靖尧点头，他自然知道轩逸之如今和以前的想法不一样了。
　　他现在有家有室，还怀了二胎，心中便有了羁绊。
　　不像原著里，早早的就死了，死也要把L线跟他一起带进棺材。
　　关靖尧道：“如果问出来了，你打算怎么做？”
　　轩逸之知道，最好的方法就是让他之前的内线从里面接应，直接让有经验的秦问和黑风冲杀进去。
　　但事情也未必会那么简单，海蛟的事已经让L线有所警惕，怕是从前的情报会有所偏差。
　　轩逸之略一思忖，敛眉道：“我曾经以为，问出线索来我就会不顾生死的让人去炸平他，如今却觉得，多多救治受害者反而更重要了。L线我们迟早会平了它，这样双管齐下，反倒是更大的功德。”
　　其实原著里轩逸之咽气前虽然噙着笑，眼里却泛着泪花。
　　他是不舍，那么多年轻的战士，因为他的疯狂报复付出了生命。
　　关靖尧拍了拍他的肩膀，说道：“等黑风哥和秦问吧！”
　　轩逸之道：“他俩今晚回不来。”
　　关靖尧：“嗯？”
　　随即又哦了一声，这几天他们那边在设局。
　　怕是这个局，今夜到了收网的关键点。
　　如关靖尧所料，秦问和黑风确实正在趴窝收网。
　　那次将那位书记放出去以后，只消停了两天，看到有省里的大佬替自己说话立即胆子大了。
　　第二天就见了肖家的人，亲手批复了一个文件，并收了一张卡。
　　这件事，被清清楚楚明明白白的记录在案。
　　又在这件事的第二天，他亲自跑了一趟省城。
　　本以为他是去拜访那位替他说话的大佬，谁料却进了一个颜姓同级别大佬的宅院。
　　但是很奇怪，那位大佬却把他的礼物扔了出来，同时拒客了。
　　也许是来自大佬的直觉吧？
　　秦问在那边看这段监控的时候都惊呆了，撇着嘴对黑风道：“还真是千年的老狐狸，这种不服不行啊？”
　　黑风道：“真难，白盯了，咋整？”
　　秦问抖着腿：“怎么能是白盯呢？至少我们知道，他的路数在哪儿了。”
　　黑风道：“也是，只有千日做贼，没有千日防贼。知道谁是贼了，想防还不难吗？”
　　姓陈的不会无缘无故的跑来省城送礼，还送的这么偷偷摸摸。
　　要不是他们一天二十四小时的盯着，怕是都发现不了。
　　但有一点他们可以肯定了，就是有了这一遭，保护伞收伞了。
　　收了保护伞，就是喷消毒液的时候了，那条鱼在外面放久了怕是会飞。
　　于是秦问和黑风一边往回赶，一边给那边传话，让那边晚上准备收网。
　　无菌病房里，关靖尧去查看了一下海蛟的情况。
　　人虽然是醒了，却产生了一些类似惊惧与癫狂的情况。
　　特工医护给他注射了镇定剂，这会儿正处于深度睡眠中。
　　轩逸之问关靖尧：“有办法吗？”
　　关靖尧想了想道：“五脏生五感，心主喜、肝主怒、脾主思、肺主悲、肾主恐。他现在悲怒恐加忧思，一醒过来还得发疯。”
　　轩逸之问道：“那怎么办？”
　　关靖尧道：“取银针，压压看吧！”
　　轩逸之立即把那套精致的银针盒给他取了过来，郑而重之的交到了他手里。
　　这种情况，搞不好这海蛟就得变成失心疯。
　　他小时候也见过这种病例，他太爷爷说过，如果是发病初期还有得治，病入膏肓就没救了。
　　所以，现在应该是治疗的最佳时机。
　　关靖尧又把海蛟扎成了刺猬，扎完后擦了擦汗：“等他醒来再观察一下吧！如果还是折腾，那就缓缓，总得给他点缓冲的时间。”
　　轩逸之点头，对特工医护道：“拷上。”
　　海蛟被烤在了床上，毕竟是个S级危险份子，还是安全为妙。
　　关靖尧看了看海蛟，说道：“我得回去了，你自己一个人在这儿行吗？”
　　轩逸之道：“没有地方比这儿更安全了。”
　　从一楼到天台，处处都是岗哨。
　　关靖尧点头：“好吧！那我走了，你注意身体，别熬太晚了。”
　　轩逸之和他挥了挥手：“你也注意安全，趁着这会儿天还没黑，早点回去。”
　　关靖尧道：“放心吧！我就这么让你担心吗美人儿？”
　　轩逸之知道他又要不正经了，挥手道：“快走吧你！”
　　关靖尧乐呵呵的转身下了楼，却在楼下小花园里碰上了严思。
　　看他那架势，应该是特意等在那里的。
　　关靖尧看了他一眼，然后从他身边绕过走了。
　　严思：……
　　这个人也过于目中无人了，就秦家那种小门小户，还敢和我叫板！
　　他转身，大喊了一声：“关靖尧！”
　　关靖尧终于停住了脚步，问道：“严少叫我？”
　　严思气急败坏道：“你这个人怎么回事？看到别人等你连声招呼都不打的吗？”
　　关靖尧道：“什么？你在等我？我怎么看着不像？”
　　那架势，明明是在约架。
　　严思上前道：“我外公找你有事，你跟我走吧！”
　　关靖尧啧了一声，说道：“你外公叫我，让你在这儿等我？”
　　明知道自己和他不对付，齐老爷子应该没这么没谱才是。
　　严思虽然心中满是不屑，却还是耐着性子说道：“我外公让我跟你道歉，当着他的面。”
　　后面几个字是一字一字咬着说的，显然十分不乐意去做这件事。
　　关靖尧笑了笑，说道：“好，既然你要道歉，我也不是不能接受，来吧来吧！”
　　严思转身，边走边道：“走吧！我外公在等着我们呢。”
　　关靖尧跟在他的身后，朝齐老爷子的那栋楼走去。
　　结果电梯关上的瞬间，严思却按下了地库的键，还是地下三层。
　　关靖尧：？？？
　　他瞬间嗤笑了一声：“怎么？生病怕潮湿的齐爷爷，竟然跑去地库了？”
　　严思冷笑了一声：“怕了？我外公想出去转转，顺便看我给你道个歉不行吗？”
　　关靖尧道：“行，那有什么不行的，走吧？”
　　这时，电梯在地下三层停下，入眼便是一排排冷硬的金属车辆。
　　哪怕是夏天，地下室也是透着阵阵寒意。
　　关靖尧的背后都传来了森然之气，心里却没有半分害怕。
　　甚至还觉得有些好笑，这个严思到底想干什么？
　　严思率先走出了电梯，对他道：“走吧？愣着干什么？”
　　关靖尧笑了笑，说道：“好呀！对了严少，你怎么这么笃定我会跟着你下地库？”
　　严思一把将他拽了出来：“我打听过你，没几个心眼，走了狗屎运才嫁给秦问。所以你以为你还能走狗屎运，跟我外公搭上关系是吗？”
　　关靖尧站稳身形，说道：“别拽了严少，我跟你走，真的。就是不知道你带我来这地库，是揍我一顿，还是把我绑了送去哪儿？”
　　严思冷声笑道：“你放心，我绝对不会让人看出你身上有任何伤，又能起到羞辱你的目的。关靖尧，你可真有本事，我外公还真听你的。我就是安排个佣人在他身边，也是为了照顾他的起居生活，你手伸的也够长！我们齐家的事，跟你一个外人有什么关系？”
　　关靖尧淡淡道：“先撩者贱，还有，你姓严。”
　　严思气急败坏：“反正你也嘴硬不了多长时间了，给我进去！”
　　关靖尧转头看着严思指着的那个地下室，心道卧槽刺激啊，这场景有点眼熟。
　　可惜，他不喜欢这种重复的场景，于是站在那里一动不动。
　　也不知道严思给他安排了什么，该不会真找人来对他进行XXOO羞辱吧？
　　他觉得这事儿如果真干了，他就不怕鱼死网破？
　　关靖尧看着那个大铁门说道：“不如先给我透露一下，后面什么节目？”
　　严思冷哼了一声：“你放心，我就是找人给你拍几张照片，不会动你的。你毕竟是秦家的人，应该也是要脸的。我告诉你关靖尧，以后少管我们齐家……严家的事，否则有你好受。”
　　关靖尧明白了，原来只是拍裸照，果然年纪还小，做不出太过火的事。
　　耍流氓还是秦问，他玩儿的可大多了。
　　关靖尧还是不动弹，甚至还老神在在的说道：“你怎么就确定我一定会配合？”
　　严思嗤笑了一声：“这事儿还能由得了你了？”
　　说着严思便要伸手去推他，说时迟那时快，一个人影突然以迅雷不及掩耳之势挡在了他们面前，那人一jio将严思踹了个狗吃屎。
　　关靖尧又被另一个身影拉开，伴随着严思的一阵哀号，关靖尧已经被拉进了一辆越野车里。


第123章 
　　全程关靖尧都保持着冷静与淡定，这大概就是和秦问在一起最安心的了。
　　不论在任何情况下，他都会保护自己的安全。
　　自从他出现在自己身边以后，他就意识到身边时不时会有人晃荡。
　　所以他敢大胆的跟着严思下到负三层，不是他孤勇，而是他有恃无恐。
　　他知道秦问把他保护的死死的，不让他遇到半点危险。
　　别说，这个狗男人，终于有除了下三路之外也让他喜欢的地方了。
　　关靖尧忍不住勾了勾唇角，就听旁边传来一声：“嫂子好，嫂子您坐稳了。”
　　接着就是一阵狂飚，开出了地库，直接驶离了案发现场。
　　关靖尧：……
　　同志是个好同志，要是开车没这么莽就更好了。
　　关靖尧扶着车座椅的靠背，终于系上了安全带，说道：“就是一个小纨绔，没必要，真没必要。”
　　对方转过脸来，对他一笑，露出一口老黄牙，道：“跟嫂子看到的或许不一样。”
　　说着对方就开始掉粉，这他娘的肯定都是秦问教出来的。
　　直到车子驶出街道，开出三里地开外，对方才露出庐山真面目。
　　竟是个周周正正的小伙子，那一口大黄牙也是贴的。
　　这大概就是真正的丑，随手一易容，就是一个邋里邋遢的地库清洁员。
　　关靖尧叹为观止：“了不起，秦问让你来保护我的吗？”
　　对方道：“不止是我，嫂子身边至少有十个人。医院这边有三个，只要嫂子进入监控范围内我们就得紧跟着。别墅附近有六七个，还有两个专门跟在您身边。”
　　关靖尧：……
　　他头疼道：“这是什么时候开始的？”
　　对方道：“一开始其实队长还没这么谨慎，那时候他可能觉得不会有人对您一个局外人不利。但是最近他总觉得，您好像不是局外人，就把我们这些人给派了过来。”
　　关靖尧点头表示明白了，他也感觉到了，自己好像确实早就不是局外人了。
　　他看着那小伙子一脸的赞扬：“你们业务能力挺强的啊？”
　　对方道：“都是队长教的好。”
　　关靖尧道：“你们倒是对秦问挺忠心。”
　　对方道：“必须的，跟着队长好处太多了。”
　　关靖尧问道：“哦？具体讲讲？”
　　对方道：“伙食好了大半。”
　　关靖尧：……你这要求可真低。
　　不过民以食为天，找一份工作自然是为了养家糊口。
　　对保证队员们的生活质量，也算这个队长没白当。
　　关靖尧道：“挺好，今天你们算了立了大功，月底让秦问给你们发奖金。”
　　小伙子笑着露出一口整齐的大白牙，感激道：“谢谢嫂子，兄弟们都非常仰慕嫂子，都觉得问哥的老婆一定是神仙一样的人物。今天见了果然如此，嫂子从今天起您就是我男神了。”
　　对讲机里秦问的声音传来：“谁是你男神！刘小丙，给我闭嘴！执行好你的任务。”
　　被称为刘小丙的丑队员立即正襟危坐，高声应了一句：“是！队长！”
　　然后略带歉意的对关靖尧笑了笑，开车朝目的地驶去。
　　关靖尧：……
　　他不是在执行任务吗？
　　怎么还能一心二用了？
　　关靖尧清了清嗓子，冲着对讲机说道：“你也给我专心执行任务，老实猫儿着！”
　　对面也传来秦问的应答声：“是！老婆！”
　　关靖尧：……
　　这都什么跟什么。
　　没想到他从总裁的男人，变成了队长的男人，这转变还挺玄幻。
　　对讲机安静下来，关靖尧又继续问道：“刚刚你说这件事和我看到的不一样？究竟哪里不一样了？”
　　刘小丙答道：“那个小纨绔确实只是想给嫂子拍几张照片作为威胁，但是那里面拍照片的却换了人。嫂子若是进去了，怕是凶多吉少。”
　　一听刘小丙这么说，关靖尧瞬间冒了一身冷汗。
　　他问道：“是谁要这么做？”
　　刘小丙摇头：“我们只管保护嫂子，发现问题的是张小乙和赵小甲。我们都是队长派来保护嫂子的，所以这些不安全隐患，必须第一时间发现。其实我们也很奇怪，嫂子是个局外人，他们为什么要这样对你？”
　　他们不明白，关靖尧却好像有点明白了。
　　这会儿他隐隐约约的觉得，好像有人在布局着什么，也不知道是不是错觉。
　　一开始是想通过他掌控大秦，只是这个计划在自己穿书后失败了。
　　这次如果他没猜错，是有人想让大秦和思齐集团彻底交恶。
　　其实大秦和思齐集团井水不泛河水，交不交恶的又有什么差别？
　　也许，是担心大秦和思齐的强强连合？
　　他隐约觉得，思齐集团可能也是那个组织攻略的家族之一。
　　之所以选上他，可能是因为思齐无后了，而且也跟L线有着牵扯。
　　前后两任队长，不能说不是巧合。
　　关靖尧啧了一声，我他妈本来以为我穿的是商战宅斗文，谁料还是个禁毒反贪文。
　　这支线打出来的，真叫一个刺激。
　　刘小丙车开的飞快，很快便把他带回了住处。
　　还从口袋里掏出一个录音笔，交到了关靖尧的手上，又道：“这里面有严家那个小纨绔加害嫂子的证据，全看嫂子想怎么做了。”
　　关靖尧接过录音笔，乐呵呵道：“谢了，有影像资料吗？”
　　刘小丙掏出手机：“劳烦……”
　　他左右看了看，并将对讲机关了，乐呵呵道：“嫂子加个微信，我发给嫂子。”
　　这事儿不能让队长知道，队长知道了得罚他一百二十个深蹲加俯卧撑加引体向上。
　　关靖尧很大方的加了对方的微信，几段影像资料便给他发了过来。
　　刘小丙又打开了对讲机，朝关靖尧敬了个礼道：“非正式队员刘小丙任务完成，嫂子再见！”
　　关靖尧直接就是一个好家伙，这纪律整的他，还怪不好意思的。
　　拿着那个录音笔，他回到住处，整理出了一些资料。
　　整理完后才松了一口气，给齐老爷子发了条信息：“齐爷爷，明天您有事吗？我想邀请您到家中一叙。”
　　收到关靖尧信息的齐老爷子非常开心，立即给他回过了电话，压抑着胸中的喜悦道：“小关啊？去你家做客啊？可以的可以的！反正我闲着也是闲着，公司里有赵寅呢。好好，那我明天一早就过去。”
　　挂断电话以后，齐老爷子便吩咐管家阿鑫：“老赵啊！快快，把我珍藏的徽州墨找出来当礼品。还有……还有我最喜欢的那幅白石真迹，也给我找出来。……啊还有，还有那个……”
　　管家阿鑫快头疼死了，说道：“老爷，您是去年轻人家里做客，不是去跟您一样的老头那里，年轻人哪喜欢这些？”
　　齐老爷子开始犯难：“那年轻人喜欢什么？”
　　管家阿鑫道：“我看大少爷留下的那些东西里，随便选一样都会是年轻人喜欢的。大少爷的设计水准和眼光，您应该相信才是。”
　　齐老爷子心道确实，他立即对阿鑫道：“来来来老赵，把大少爷留下的百宝箱拿过来。”
　　阿鑫：？？？
　　他本来只是随口一说，谁料老爷子竟还当真了？
　　以前别说是送人，就是有人想多看一眼，他都不乐意。
　　可见他对那个姓关的孩子，确实是不一样的。
　　为什么呢？
　　诚然那孩子的气质里，确实有几分大少爷的影子。
　　虽然外貌并没有太多相像之处，但那气质，确实是像极了。
　　可惜，人家孩子不论年龄还有体貌特征都和小少爷对不上号。
　　而且人家双亲健在，也有自己的亲朋好友，是正儿八经的别人家的孩子。
　　阿鑫叹气，自家老爷这一番寄托，怕是要错付了。
　　若是严家那个有一半这孩子的气度，老爷子也不至于这么防着他。
　　以至于他二十岁了，才敢放一点点权给他。
　　结果却被他搞的一塌糊涂，现在不得不再收回来。
　　两人挑了半天，给关靖尧挑了一块表。
　　那表身是用铂金镶嵌蓝钻制成，最精美的是表针，顶端竟是一枚精巧的红宝石。
　　而且，还是心形的。
　　这表又有个好听的名字，叫心之所向。
　　与你在一起的每一分每一秒，都是心之所向。
　　这表是齐思F热恋的时候设计的，这些东西他都作为私人珍藏收了起来。
　　所以他有一个百宝箱，哦不，是三个百宝箱，一大两小。
　　大的珍藏着他和严敏以及家人的美好回忆，小的一个是给严炎的，一个是给齐寒的。
　　小的一直放在严敏和齐思F的爱巢中，大的被齐老爷子随身带在身边。
　　想他了，拿出来看看，但绝对没有生出过要给别人的意思。
　　谁料他一见到小关，就忍不住把他当成了儿子的替身，那给他的感觉，真的太温暖了。
　　甚至他还在想，要是小关是严思就好了，他愿意倾囊相授，尽心竭力去培养他。
　　但自己在想些什么呢？
　　人家小关如些聪慧，在医术一道上更是开天辟地的。
　　思来想去，还是自己高攀了。
　　关靖尧这边却是沉浸在再次打小报告的快乐里，他问王管家：“你说，人类为什么对打小报告如此热衷？”
　　他并未得到老王的回答，而是自问自答道：“大概是因为开心叭！毕竟打小报告可以解决很多不必要的正面交锋，是吧老王头？”
　　管家老王头：……能不能别瞎给我换外号，我才刚适应了上一个！
　　说完他嘿嘿一笑，当小人的感觉可真爽。
　　与此同时，鸱吻行动队编外队，一行人守了好几天的大鱼，终于落网了。


第124章 
　　秦问这次很乖，听老婆的话，没有任何挂彩。
　　倒是黑风脸颊被划了一道，出了点血，但是不深。
　　轩逸之抚摸着他脸颊上的划痕皱眉道：“不会落疤吧？”
　　黑风委屈巴巴：“老婆你会嫌弃我吗？”
　　轩逸之轻笑：“你还记得你身上原来有多少道疤痕吗？”
　　黑风茫然摇头，伤这种东西，受了就受了，谁还记得它伤了多少次？
　　轩逸之笑道：“三十七处，九处在背上，十三处在腿上，双臂十二处，有三处在脸上。你说，三十七道疤痕我都不嫌弃你，区区一道我就会嫌弃你了？”
　　黑风怔住，他没想到轩逸之竟然连他身上有几道疤都记得，虽然现在那些疤都整没了。
　　轩逸之拿出棉签和双氧水来给他消毒：“这么浅，我给你抹点生肌膏，不会留疤的。阿尧给的，说是去腐生肌的良品。”
　　其实关靖尧没好意思说，这个东西跟痔疮膏是差不多一样的配方。
　　都是去腐生肌，只不过一个是去肉球，一个是去增生的皮肤。
　　黑风点头：“这么厉害呢？小嫂子的医术了得啊！”
　　轩逸之道：“是之前我做手办不小心割伤了手，落了道浅疤，他给我配的。你看，现在已经看不出来了。”
　　黑风看着那道已经几乎看不出来的疤，对小嫂子的佩服又加深了一层。
　　秦问在旁边也是洋洋自得，开口道：“我老婆就是这么优秀，果然不愧是我老婆。”
　　轩逸之和黑风懒得反驳他，只想说你实在配不上小嫂子。
　　不过沉浸在洋洋得意里的秦问并不在乎，他收工以后便着急忙火的去找关靖尧了。
　　目测第二天将会有更大的动作，H市也真的要变天了。
　　晚上秦问翻墙进了关靖尧的卧室，关靖尧正躺在床上睡的安祥。
　　秦问悄眯眯掀了他的被子，就这么安安静静的看着他。
　　看他太阳花一般纤长的睫毛，以及桃花眼双眼皮的精致褶痕。
　　还有那双水润嫩红的嘴唇，轻抿的时候，有一种说不出的欲感。
　　谁料下一秒，关靖尧拍的一声打在了他的侧脸上，沉声道：“看够了没有？”
　　秦问捂着脸委屈巴巴：“老婆，你打我。”
　　关靖尧撑着侧脸，说道：“打的就是你，刚刚不是就收工了？怎么才来？来了就这么躺着？啧，你看什么呢？”
　　秦问把关靖尧搂进怀里，说道：“没有，我本来想脱了你的衣服直接上的，但是突然觉得你睡着的样子特别好看。”
　　说着还晃了晃手机：“抓拍了几张照片当屏保。”
　　关靖尧看了一眼他的手机屏保，随手又将手机丢到了一边，抬起胳膊搂住他的脖子便给了他深深一吻。
　　今天的关靖尧十分主动，甚至房间里开着灯，他想把秦问的每一个细节看清楚。
　　秦问也很意外，今天的老婆为何如此放得开，完完全全的迎接着自己。
　　桃花一般的眼角挂着晶莹的露珠，浪漫而又不失唯美。
　　房间里的调子更是如大珠小珠落玉盘一般，时而高亢，时而低沉。
　　时而又如诗人吟哦，婉转动听如黄鹂，嘈嘈切切如梦呓。
　　秦问仿佛一个娴熟的猎手，关靖尧却又如一个逗弄着猎手的灵敏大妖。
　　一来一回之间，有的便是若隐若现，丝滑绵密的迎来送往。
　　一个小时后，两人躺在浴缸里，今天是淡紫色的薰衣草浴盐球。
　　关靖尧倚在秦问的怀里，最近距离的感受着他颇有质感的胸肌，满意道：“今天奖励你的，做的不错。”
　　秦问：“嗯？我又哪里让老婆这么满意了？”
　　不是一直以来，自己都是被嫌弃的存在吗？
　　关靖尧叹了口气，转身伏在他身前道：“今天傍晚，你安排的人成功救下了我。单单是这一点，你就优于外面那些野男人一百倍。”
　　他是真没想到，秦问能把他保护的这样天衣无缝。
　　非但成功救下了他，还把前因后果，以及即将会发生的一切都摸清楚了。
　　还给他留下了证据，是否要报仇都由他自己决定。
　　可以给自己的伴侣这样最大限度的自由和安全感，这个世界上秦问舍我其谁。
　　关靖尧搂着他的脖子，第一次对秦问刮目相看。
　　前夫哥是个好前夫哥，只是还没有机会了解他。
　　秦问其实也没想到，自己认为自己应该做的一些事，在他老婆这里竟然得到了认可和赞扬，还给出了如此高的评价。
　　秦问还不好意思的笑了笑，说道：“这不是……理所应当的吗？”
　　关靖尧轻笑：“没有理所应当，没有谁理所应当该保护谁。你能做的这么好，至少从一方面来说，你还是个很负责任的男人。秦问，你在我这里加了一分。”
　　秦问一脸开心的看着他，说道：“真的吗？就这么容易？”
　　关靖尧道：“容易吗？有心和无心，明眼人一眼就能看出来。”
　　秦问道：“那我现在还是替身吗？”
　　关靖尧翻了个白眼：“区区一分，你就想转正了？”
　　秦问：“好吧！那还有九分？”
　　关靖尧：“百分制。”
　　秦问：……
　　浴室里传来秦问的哀嚎，这他妈的也太难了，追个老婆为何这么难？
　　关靖尧心情不错的笑了起来，看前夫哥发疯也挺有趣的。
　　同时秦问又无比庆幸，好在老婆从来不会拒绝他，也喜欢和他酱酱酿酿。
　　他向来觉得，只要两个人足够亲密了，心脏挨的就会越来越近。
　　不急，慢慢来，总有一天会彻底属于他的。
　　晚上关靖尧没有让秦问离开，而是让他在这边睡了。
　　关靖尧是第一次和别人一起睡，倒是没有什么不习惯的。
　　秦问仿佛一个暖炉，把空调打到最低，盖上蚕丝被，竟意外的睡的很舒服。
　　只是第二天他醒来的时候，秦问早就离开了。
　　毕竟没有几个人过的像他这样随心所欲，工作想做就做不想做就不做。
　　一群人在后面排队等着他给点干货，一给就够众人研究十天半个月了。
　　今日关靖尧又睡到了十点多，醒来猛然坐了起来，才想到今天约了齐家老爷子过来玩儿的事儿。
　　于是一边叨叨着：“坏了坏了……”
　　一边麻利的起床洗漱穿衣服，都没来得及选合适的会客装，随便穿了件家居服就顶着一头的鸡窝下了楼。
　　一下楼就见到齐家老爷子在客厅里坐着，手边的茶水都凉了，显然已经恭候多时。
　　关靖尧头疼的按了按太阳穴，上前道：“对不起齐爷爷，我睡过头了。”
　　王管家的脑瓜子也嗡嗡的，立即吩咐佣人给先生准备衣装。
　　好在齐老爷子并不在乎这些，而且还挺高兴的。
　　他一边摆手一边乐呵呵道：“年轻人多睡会儿正常，是我来早了。左右我没事可做，就过来叨扰你了。不用管我，你想继续睡也可以的。”
　　关靖尧道：“不睡了不睡了，老爷子您来多会儿了？”
　　齐老爷子答：“也没多会儿，也就……半小时。”
　　王管家在旁边答：“一个半小时。”
　　关靖尧：……
　　被揭穿了的齐老爷子：……
　　阿鑫快没眼看了，早晨六点多自家老哥哥就醒了，醒了就要吃早餐。
　　如果不是他拦着，七点多就要出门。
　　好说歹说，才算墨迹到了八点，在人家家客厅赖了一个多小时，太丢人了。
　　要么说老小孩老小孩，只觉得自家老爷仿佛回到了小时候刚交到朋友的时刻。
　　不过真的挺好的，他能转变思想，有心气儿活下去，比什么都强。
　　关靖尧在佣人的帮助下换上了会客的正装，还整理了发型，终于能见人了。
　　他又重新回到客厅，满是歉意的道：“我这边没什么好茶，不过好吃的不少，中午我好好招待您一下。昨天就让王叔炖上了佛跳墙，您尝尝我们家的口味。”
　　齐老爷子一听佛跳墙，立即来兴趣了：“古书记载，佛跳墙可是贡品珍馐，之前听说有人做出来了，但也只是听说过，小友家里竟然能做？”
　　老王一听这个可来兴趣了，十分得意的说道：“我家先生亲自复刻出来的，老王头也曾尝过一次，味道相当鲜美！”
　　关靖尧：……行吧！老王头。
　　老王头面带微笑的看着对面的阿鑫，总觉得自己这个管家更有牌面儿了。
　　关靖尧也是奇了怪了，这莫名奇妙的胜负欲是哪儿来的。
　　上午关靖尧并没有展开告状，因为他觉得这位老爷子还挺高兴的，不能让他败了兴致。
　　于是一上午的时间，他一直在陪着老爷子瞎聊，甚至还问他会不会下棋。
　　老爷子表示会一点儿，家里有一套古董棋盘。
　　关靖尧也才后知后觉的发现，原来在这个架空世界里，围棋也成了失传文明。
　　而棋盘作为文物，是非常有收藏价值的。
　　恰好，秦问这里就收藏了一套棋盘，正是难得一见的云子围棋。
　　云子围棋的棋子质地细腻如玉，色泽晶莹柔和。
　　坚而不脆，沉而不滑。
　　是以玛瑙石、紫瑛石合研为粉，再加上红丹粉、硼砂等配合一起熔炼锻造而成的。
　　齐老老爷子也是轻敌了，本以为这个世界上对围棋有研究的不会多，谁料几局下来，却被关靖尧杀的片甲不留。
　　看着对方手边提了一堆己方所执的白子，他只觉得怀疑人生。
　　一把年纪了，竟从未生出过这样的胜负欲来。
　　关靖尧也没想到，和太爷爷从小当成游戏娱乐的项目，竟然还能给自己造一个熟知古代雅韵的人设。
　　而在齐老爷子中午吃完一顿佛跳墙后，整个老头儿瞬间就被馋哭了。
　　这谁家教养出来的孩子，当真是龙子凤雏啊！
　　而就在齐老爷子馋的几乎要当场认干孙子的时候，关靖尧的表情却突然严肃了起来。
　　他问道：“齐爷爷，您不问我今天为什么叫您过来吗？”


第125章 
　　齐老爷子其实真的没想那么多，他只觉得和这位小友投缘。
　　说不定他也和自己投缘，所以才会邀请自己来家里玩。
　　但是此刻细细想来，确实不太对。
　　毕竟他们才认识没多久，而且见面的次数也不多，加起来不超过十次。
　　不但邀请自己过来，还请自己吃这种大餐，怕不是真的有事吧？
　　齐老爷子立即开口道：“小友不论有什么事都尽管开口，如果有我能帮得上忙的，一定义不容辞。”
　　关靖尧一听就知道，是这位老爷子误会了。
　　他摇了摇头道：“那倒也不必，我就是想问您几个问题。”
　　齐老爷子的神情也跟着严肃了起来：“什么问题？”
　　关靖尧问道：“您的外孙……是您的亲外孙吗？”
　　齐老爷子摇了摇头，随即叹了口气：“此事说来话长，他其实并不是我的亲外孙。我的亲外孙走失许久了，当年我心情过于悲痛，才找了个心灵寄托。他是我亲家的外孙，过继到了儿子名下。他的儿子严敏，是我的儿婿。所以算起来，那孩子也要叫我一声外公。”
　　果然如关靖尧所料，他点了点头：“那您对他，也挺好的了，从未拿他当外人。”
　　齐老爷子沉默了几秒钟才道：“说句良心话，当年是我把他当成了严炎的替身。但是我也没办法了，如果不这样，我怕我是活不下去了。也算是出于愧疚吧！在后来很长的一段时间里，我对他予取予求，也算是一种补偿。”
　　关靖尧大概明白了，点头说道：“虽然可以理解，但齐老，说句难听的，您给的够多了。听说上次创业，一个亿的资金随手就给出去了。如果他是个知道感恩的还好，如果是个白眼儿狼怎么办呢？别怪我一个外人多嘴，其实也不能算是多嘴了。如果他没有影响到我，没有对我带来伤害，我也不会对您说这些。”
　　齐老爷子皱眉，瞬间意识到了什么：“他伤害到你了？严思他……对你做了什么？”
　　关靖尧叹了口气，知道齐老爷子是个聪明人，便给他听了一段录音。
　　录音里，严思声线带着威胁道：“我告诉你关靖尧，以后少管我们齐家……严家的事，否则有你好受……”
　　越往后话说的越过分，齐老爷子扣住椅子把手的指节都泛白了。
　　然而这还不算，关靖尧又道：“齐爷爷，接下来和您说的事，您自己……还有您的心腹鑫爷爷知道就好。这件事，或许关乎到齐秦两家的命脉。”
　　齐老爷子知道关靖尧这么严肃，不可能是无缘无故的。
　　只是他还是有些悲从中来：“齐家已经如此了，还能有什么命脉？不过是，苟延残喘罢了。”
　　关靖尧摇头：“可不是如此，齐家文化底韵深厚。对于某些人来说，齐家可是有文化有思想的号召者。试问一下，如果这样的庞然大家族被有心之人掌控了，会是什么后果？”
　　齐老爷子有些茫然，但还是答道：“会让齐家……百年声誉毁于一旦。”
　　关靖尧觉得，和聪明人说话就是好，一点就透。
　　然而齐老爷子却道：“可我还是不是很懂，严思……他是我亲家的亲外孙，应该不至于是个坏孩子。这……跟齐家的声誉，以及被有心之人掌控，有什么必然联系吗？”
　　齐老爷子只觉得自己病了太多年，沉溺在悲伤里太多年，以至于有点转不过弯来了。
　　关靖尧当然知道，自己模棱两可的说一通，自然是没办法把人说服的。
　　于是他拿出了第二个证据，他将手机里的两段影像发给了老爷子。
　　第一段是严思布置地下室，布局让人给关靖尧拍裸照的经过。
　　第二段是严思走后，又一波人拿着凶器进入了地下室，和那些人交换眼神后重新布局了地下室的影像。
　　那个重新布局的地下室，明明就是一个杀人不留痕现场。
　　地上铺着塑料膜，杀完把人一兜，无影无踪。
　　别人只会知道，是齐家的外孙把关靖尧引进了地下室。
　　却不会知道，齐家外孙只是想给他拍裸照，而不是杀人分尸。
　　其实看这段影像的时候关靖尧也十分后怕，如果不是秦问一直在他身边护着他，怕是自己这会儿就变成一摊烂肉了。
　　对面的齐老爷子极有可能是被吓到了，因为他看手机的手指都是颤抖的。
　　唯有齐兖知道自己此刻的心情，他的脑中仿佛又回到了二十年前。
　　只剩下一口气的齐思F和严敏被抬到他面前，两人还没死，甚至还能动，还和他说了遗言。
　　但是那种折磨，那种来自灵魂深处的折磨，让齐兖差点一头撞死在墙上。
　　谁也不知道他是靠着多大的意志力撑过来的，他只觉得二十年前的齐兖已死，活着的只是一个躯壳罢了！
　　如今二十年前的悲剧差一点重演，虽然对方是别人家的孩子。
　　可正因为是别人家的孩子，如果是因为自己的偏爱让他丢了性命，才更加折磨齐老爷子的良知。
　　半天后他才艰难的发出一声：“孩子……你是……怎么逃过来的？”
　　关靖尧其实也只是害怕了一小会儿，这会儿早就缓过劲儿来了。
　　他对齐老爷子笑了笑，说道：“齐老，您看我现在所处的环境。我死去的老公是鸱吻行动队的前队长，如果没有两把刷子，怎么活下来？其实，我周围有很多人保护我。除非是亲近的人，否则没有任何人能伤我。”
　　齐老爷子的眼圈儿通红，又道：“所以严思……是以我的名义，把你叫下去的？”
　　关靖尧叹气：“是啊！齐爷爷，虽然很残忍，但是我得让您知道。您不要觉得，对一个人好是一件有利无害的事情。它是一把双刃剑，不但会伤害别人，更会伤害您。您对他好，他一旦习惯了，就会变本加利的索求。如果超出了您的底线，您还会对他好吗？说白了，严思本身就是外人。他心里明白，所以他对您的好里，夹杂了太多目的性。知道自己是可被替代的，随时都担心自己被取代。哪怕是一个您稍稍有好感的我，都差点因为他的嫉妒而遭遇不测……”
　　齐老爷子瞬间握住了他的手，声线颤抖却诚恳的说道：“孩子，对不起，我没想到我的一时行为会为你造成这样的伤害。我……”
　　关靖尧摆手：“这不怪您，而是有心人故意而为之。甚至……它也不能怪严思，我觉得这背后的人可能深谙蛊惑人心之道。呃……也就是心理学，因为他一步一步的，把人心算计的稳准狠。”
　　也只有艺高人胆大的人敢这么玩儿，要知道这个世界上，唯有人心才是最不稳定的因素。
　　尤其是像关靖尧这种，突然穿进了这故事线里。
　　于是这个艺高人胆大的主儿所有布局便都如一般散沙，变得千头万绪，也不知道还能不能拽回来。
　　反正现在关靖尧是看清他的目的了，自然不会让他有回天之力。
　　齐老爷子的眼神变的坚定起来，他抬起头，开口对门外道：“阿鑫，你进来一下。”
　　管家阿鑫立即推门走了进来，问道：“老爷，您有事要吩咐？”
　　齐老爷子道：“你现在，立即让公司官方发布文件。宣布齐家与严思脱离关系，永远不会再让他接触齐家的任何产业。”
　　阿鑫虽然意外，却也很支持自家家主这么做。
　　毕竟自从两年前严思开始管理公司以来，公司里就变的乱七八糟。
　　林白请辞这件事，赵寅说过很多次了，背后不可能那么简单。
　　可老爷的身体和精力实在不行了，能撑这些年，也只能说他心中尚有一丝期望。
　　他刚要应声去办事，关靖尧却起身阻止道：“不忙，齐爷爷，您就这么一去，不是摆明了告诉那背后之人您发现了有人操控严思吗？”
　　齐老爷子瞬间如醍醐灌顶，只懊恼道：“我是真老了，真的老了啊！老糊涂了！”
　　关靖尧笑着摆手：“哪是您老了，您老德高望重，是世人皆知的儒商。您的人品德行，自然没见过那些人性的肮脏。”
　　齐老爷子叹气摇头并摆手：“难怪我连自己的儿子外孙都护不住，就我这心机城府，怕是不配拥有那么好的孩子。如今还差点害了你，我……我是真不知道该怎么办了。小友的心性，我这个老头子真是自愧弗如！”
　　关靖尧心道我这样的小狐狸连秦问都自愧不如，您老是正人君子，肯定不屑我这样的算计，便道：“哈哈我就当您老是在夸我啦！其实您什么都不用做，不如姑息养奸，等他自己露出真面目。”
　　肖家，翟送春敲着桌子，按了按太阳穴，说道：“这点事都办不好，真是废物。”
　　肖扬冰这会儿都傻了，因为那把伞好像又被天给收了，这简直是让人措手不及。
　　他战战兢兢道：“就……动作太快，没查清是谁。”
　　而且这个时间实在太仓促，他们根本没时间查。
　　翟送春怒道：“一号种子废了，二号种子也要葬送在你们手上了！春泥计划还重启个屁啊！赶紧洗洗睡吧，该逃的逃该跑的跑，H市这个盘子也不用要了。”
　　肖扬冰祈求道：“别啊！肖家的根在H市，您再求求爸，千万别放弃我们。”
　　翟送春笑道：“这是我能求得来的吗？如果这个盘子再不弃，连翟家都得搭进去。”
　　就在翟送春话音刚落下的时候，肖家别墅的周围便传来了此起彼伏的警笛声。


第126章 
　　门外有警察喊话：“肖家的人都听着，你们已经被包围了！放弃抵抗，坦白从宽！”
　　翟送春转身，第一时间就要钻入秘道。
　　却被肖扬冰一把抓住，用祈求的声音道：“大舅哥，求你带走你两个外甥！给我肖家留条根吧！”
　　翟送春并未理会，自顾自的进了秘道。
　　肖西诚却被肖扬冰一把塞了进去，叮嘱道：“跟着你舅舅！”
　　结果刚把老大塞进去，秘道就锁死了。
　　老二在外面吱呀怪叫：“爸，我怎么办？我怎么办啊？我不想死爸！”
　　下一秒，警察破门而入，随着一阵阵的：“不许动！把手举起来！”
　　肖家父子被控制住，肖扬冰的脸被按到地上，头顶传来一阵低笑声：“哟，这不是老肖吗？咋了这是？”
　　肖扬冰瞬间汗毛倒竖，他想抬头看看那人，头却被死死的按着，不论如何也抬不起来。
　　而后便是一声低低的：“全都带走，搜查证据。”
　　肖扬冰却大脑发懵，那熟悉的声音，熟悉的语调，来自骨子里的畏惧。
　　是秦问？
　　但是怎么可能？
　　秦问死了，他还去看过他的坟。
　　甚至在坟地里骂了他一顿，嘲笑他死的早，有种爬出来再和自己打一架。
　　可是刚刚那个声音……听着明明就是刻进DNA里的秦问！
　　所以肖家的覆灭，还……还是因为秦问？
　　他挣扎了这些年，最后还是死在了秦问的手上？
　　肖扬冰被套上了头套，大声嚷嚷道：“秦问，是不是你？是不是你！秦问！我死都不会放过你的！”
　　有队员塞了块破抹布到他的嘴里，呵斥道：“别发疯！秦什么问！保持安静！”
　　而后众人押着两父子，以及一些涉案人员走出了肖家别墅。
　　秦问后续搜出了那个秘道，从里面找出了上百公斤的汀欢，还有被破坏的出口。
　　出口处，秦问嗤笑了一声，说道：“少了个肖西诚，这肖扬冰怎么没把老二也送走呢？”
　　黑风想了各种原因，只道：“没来得及？”
　　秦问道：“一个人两个人，差多少时间？只能说……有人不想带，耽误时间。”
　　黑风嘶了一声，道：“你的意思是说，接应的人当时在这儿？”
　　秦问踢了踢地上那松软的土，以及车轮印道：“这明显是两个人的脚印，通知刑侦部门，让警犬来追击吧！”
　　黑风应声，跑去办事儿了。
　　他则老神在在的看着那个肖家，掏出久违的烟来，点燃抽了一口。
　　抽完一口还怔了怔，老婆好像没有反对过我抽烟吧？
　　想明白这个道理后，他又狠狠的吸了一口。
　　低头看到他老婆还给他发了条信息：“思齐集团应该也被盯上了，我怀疑有人想让我们两家交恶。借我的死，让秦家彻底和思齐集团决裂。”
　　秦问觉得自家老婆是聪明，却还是提出了自己不同的见解：“老婆，秦太太的老公已经死了，现在的掌门是明面上和自家继父不和的秦蘅。这个方法，会不会有点不严谨。”
　　刚送走了齐老爷子的关靖尧心里咯噔一声，瞬间也想明白了这个道理。
　　是啊，会不会有点不太严谨？
　　那这些人不是为了让秦家和齐家交恶，又是为了什么？只是为了让自己死？
　　操了，关靖尧只觉得自己的脑子不够用了。
　　不过算了，反正他的目的已经达到了，这对齐家来说也是一件好事。
　　只是这件事过后，齐老爷子可能又得难过一阵子。
　　齐兖本来也觉得自己会难过的，谁料当天晚上回去他却照样睡的整夜。
　　唯一让他难过的，竟然是他名义上的外孙差点害了关靖尧。
　　按道理来说，从小养到大的外孙，怎么也该比关靖尧这个外人亲近。
　　可他却对那个小外孙热络不起来，甚至回来就吩咐阿鑫：“让赵寅回去吧！停了严思的所有信用卡，让他用自己的吧！”
　　如小关所说，他的偏宠是把双刃剑，会伤到别人，也会伤到自己。
　　齐老爷子又吩咐道：“关停所有与服装无关的项目，出售旗下上市娱乐公司，问问小关的儿子愿不愿意接手。低价出给他们，当是还秦家一个人情。”
　　这那娱乐公司本来也不是在他意愿下成立的，林白当初出反对过。
　　虽然他把这个娱乐公司做上市了，可能心里还是不舒服的吧？
　　林白也是个很优秀的后生，他也很欣赏。
　　那会儿他身体各处都不爽利，以为林白辞职是有更好的发展了。
　　却没想到，竟是被严思给挤走的。
　　他管理这个公司两年，就折腾出了这些事，确实是惯坏了。
　　阿鑫点头去处理事情，齐老爷子竟难得的开始刷手机。
　　因为他发现小关特别喜欢发朋友圈，有时候一天发好几条，热热闹闹的让人心生欢喜。
　　甚至早晨起来看到一株好看的小草都拍下来发个朋友圈，还有拍流浪猫的。
　　这孩子看着十分热爱生活，这才是年轻人该有的朝气蓬勃的样子。
　　阿鑫办完事儿回来的时候就看到自家老哥哥正抱着手机傻乐，一脸无奈道：“你要是真喜欢，就跟小关商量商量，认他当干孙子得了。”
　　齐老爷子却摇了摇头：“不行，我是个不祥的人，他靠近我会倒霉。”
　　想想自己的儿子，自己的亲孙子，怕是都是被自己连累的。
　　阿鑫却不这么认为，他不赞同道：“老爷，关小朋友这么聪明机灵，连这样的危险都能逃得过去，你觉得他会被你连累吗？如他所说，他也是那个行动队队长的妻子啊！”
　　齐老爷子突然就怔住了，鸱吻行动队的前身正是洛水行动队。
　　洛水行动队队长的伴侣正是他的儿子齐思F，而鸱吻行动队队长的伴侣正是关靖尧。
　　这二者虽然没有任何关联，却又在某种程度上契合了。
　　阿鑫艰难的开口：“当年……并不是严少掉以轻心，他至少带了二十个安保人员过去。但是安保人员里也出了叛徒，才导致了那场悲剧。可我想说，如果是这位关少，肯定不会面对这样的危险。不知道为什么，我觉得以他的聪明，甚至能和那些危险的人物一较高下。”
　　齐老爷子叹了口气：“话虽这么说，可谁舍得让自己家安安全全呆着的孩子去和那些人较量？一旦出事，任何家庭都承担不起。”
　　他已经经受不起第二次的打击了，更何况还是拿别人家的孩子去冒险。
　　不过齐老爷子这样想的时候似乎是忘了，关靖尧本身就不是局外的。
　　就如他当年和轩逸之所说的一样，他已经是局里的了。
　　如今他更是笃定，那些人从一开始，就把他视作了目标。
　　好在关靖尧心大，哪怕发生了这样的事照样吃得下睡得香。
　　第二天照常睡到了十点半，才晃晃悠悠的去了医院。
　　一到医院就被一群各地医院来的院长主任教授给围住了，非要让他给上堂课。
　　关靖尧心道你们都是业内大牛，让我上什么课？
　　梁院长还在一旁看热闹，心道你小子再想跑，反正想跑也跑不掉了。
　　关靖尧头疼的按了按嗡嗡的脑瓜子，只得抬手道：“好好好，好好好，下午安排，下午一定安排。”
　　他就不明白了，自己现在有那么出名吗？
　　后来才知道，原来是梁院长发表了几篇关于汀欢残留毒素的论文，把他大吹特吹了一通。
　　说他是什么三代家学渊源的中医后裔，就他妈的离谱。
　　搞的他现在身兼数职，还莫名奇妙的获得了好几个头衔。
　　下午还发生了更离谱的事，竟然有记者要为他做专题采访，梁院长还给他送来了另一项国家级的证书。
　　关靖尧要疯了，我只是治愈了一些汀欢残留毒素的病患，为什么感觉我好像拯救了全人类一样？
　　这个时候关靖尧是不知道，汀欢的渗透程度，这个架空世界里，每个城市里都有上百万的人被侵害。
　　而且只有他这一种方法可以清毒它的毒素，甚至可以让那些患者彻底戒除。
　　单单是这一点，就值得全世界的医学瞩目。
　　关靖尧和那些医生记者周旋了半天，才终于脱身回到无菌病房。
　　轩逸之看热闹般的笑道：“哟，关教授来了？”
　　关靖尧手里捧了一堆奖章锦旗和证书，欲哭无泪道：“连你都取笑我！”
　　马上要入秋了，轩逸之的肚子也要显怀了，竟有点微隆的感觉。
　　他上前接过他怀里抱着的一堆东西，拍了拍他的肩膀：“哪是取笑你，这些荣誉都是你应得的。你看过统计没有？通过你的针灸疗法，已经累计治愈了一千七百多名患者，这个数字就表示你救了一千七百多条人命。阿尧，你说你当不当得起这个荣耀？”
　　关靖尧张了张嘴，他这真是无心插柳，想不到真能救治那么多人。
　　但这也从侧面反应了，这个世界被汀欢毒害的人有多少。
　　关靖尧叹了口气，开口问道：“怎么样？海蛟清醒了吗？”
　　轩逸之点头：“问哥在里面审讯。”
　　关靖尧意外道：“哦？秦问来了？”
　　他刚要进去，就被轩逸之一把拽住：“这么迫不及待想见他？审讯的时候我们还是不要打扰的好。”
　　关靖尧否认道：“没，我就是想看看海蛟的情况。”
　　轩逸之道：“昨晚就稳定下来了，你的方法是真的好。应该能问出一些线索来，他们可能会出一趟远门儿。还有，你听说了吗？H市的保护伞算是彻底给折了，皇城根也倒了，查出了大批量的汀欢。H市这边的事，算是告一段落了。”


第127章 
　　听到这个消息后，关靖尧的脸上也露出了喜悦之色。
　　他摩拳擦掌道：“这可真是大快人心啊！终于还老百姓一片河清海晏了。”
　　轩逸之却有些落寞，关靖尧奇道：“怎么了？你不是很开心啊？”
　　轩逸之下意识的抚了抚小腹，片刻后才抬头道：“对不起，也许是我太自私了，我竟不希望黑风再去L线上。”
　　经过了十几年的生离死别，他真的很担心黑风再次面临危险。
　　关靖尧听罢便上前拍了拍他的肩膀：“安心，这次我们准备的那么稳妥，一定会万无一失的。”
　　这时门内传来动静，看来是审讯结束了。
　　秦问一出来就看到了关靖尧，先是对他笑了笑，说道：“老婆，你来了？”
　　关靖尧翻了个小白眼，应道：“你们审的怎么样了？”
　　大家已经当关靖尧是自己组内成员了，总觉得他知道的比自己组内成员还要多。
　　所以也没有必要瞒着他什么，直接把审讯的笔录搁在了桌子上。
　　关靖尧看了一眼，发现海蛟交待了几个L线的入口，这和轩逸之之前查到的差不多。
　　唯一一点不同的是，他说出了这三个入口的虚实。
　　让人非常意外，三个入口都是虚的。
　　确切来说，是这三个入口都有虚实两面。
　　但必须两个入口同时闯，否则就会爆炸，但进了虚口的人就成了献祭的肉猪。
　　所以在原著里，这死亡率肯定是非常高的，秦问和黑风的牺牲也就不奇怪了。
　　关靖尧看着那些入口皱眉道：“那怎么进？这样的话进去必死人，他们自己又是怎么进去的？”
　　黑风道：“用海蛟的话来说，他们这边线有着非常严密的等级。甚至，连他都不算内围。内围的人只要进去了便只能出不能入，只能对外下达命令，让外面的人去执行。”
　　轩逸之却立即给出了否认：“不可能，如果是这样，当初我是怎么从内围出来的？”
　　秦问想了想，道：“原因可能只有一个，就是你也没有进入内围，内围藏在更深一层的地方。你当初进入的，可能只是内围的一个外圈层。”
　　轩逸之迷茫了，难道连肖黔的实验室，也不属于L线的内围？
　　关靖尧却一语道破天机：“我觉得正常吧！他们这些人从来不把人命当回事，两人同时进，牺牲掉一个又算什么？”
　　轩逸之又问道：“海蛟进去过吗？”
　　黑风和秦问同时摇头，黑风答：“他只是清道夫，接应上级的命令行事，但他的直属上级是肖黔。也就是说，我们此次行动，如果全力出击，也只能捣毁肖黔的生产线。对于真正的中线首脑，并不能伤及分毫。”
　　关靖尧：？？？
　　什么意思？
　　意思是原著里那么大的牺牲，也只是捣毁了他们的生产线？
　　那如果风头过去了，是不是表示那些人又会卷土重来？
　　操操操，他要怒了，牺牲了那么多英雄，却只捣毁了外圈的生产线。
　　关靖尧特别生气，甚至气的有点暴躁：“这些人也太狡猾了！”
　　三人都不明白他为什么气成这样，轩逸之还上前抱了抱他：“好了，不气不气。既然如此，那我们暂时就动不了它们了。得找个人去……”
　　话没说完，众人又集体沉默了，得找个人去内部做卧底。
　　这真的很难，更是危险，不小心就得丢一条命。
　　如果是当年，轩逸之第一个就进去了。
　　他是当时最优秀的特工，必然是义不容辞的。
　　秦问眉心微凛，半天后才道：“我会和白龙商量的，这是我们同志的责任。”
　　关靖尧心里也明白，甚至已经猜到人选了，他开口问道：“那会不会是……风兮？”
　　楚西风，如今鸱吻行动组里，也是整个第九区最优秀的旦角儿。
　　秦问上前搭上他的肩：“别担心，肯定不会只让他一个人去，生旦净末丑，这次可能要五行齐发了。这么重要的事，满配是必须的。”
　　他没说的是，他和黑风可能也会过去。
　　关靖尧稍稍放了一点心：“小楚人挺好的，不希望他出事。”
　　秦问道：“知道你喜欢他，看你们俩朋友圈还来回点赞呢。”
　　那朋友圈的画风，简直没眼看，就是大型搞H色现场。
　　不过楚西风虽然人不着调，技术还是十分过硬的。
　　在夜玫瑰会所后，他又去执行了一次任务，那次任务的画风和楚风兮简直相去甚远。
　　是个很硬汉，痞气十足的角色，却又透着股子狠辣劲儿。
　　通过这段时间以来的观察，秦问觉得楚西风是可堪大用的人才。
　　关靖尧听出了秦问语气里的揶揄，后悔没把他的朋友圈给屏蔽掉。
　　秦问重新拿起审讯资料道：“好了，我得去和白龙开个会，你们先休息。黑风，把海蛟转移了。跟他说明白，别逃，他敢逃，我就敢把他还活着的事散播出去。”
　　到时候别说是这边追杀他，L线那边也会对他追杀到底。
　　黑风立正敬礼：“明白！立即执行任务！”
　　毕竟海蛟醒了，生命体征稳定，这会儿也可以简单的行走。
　　一个十恶不赦的罪犯，倒是也没有给他做复健的打算，让他自己去监狱里慢慢锻炼吧！
　　待到黑风和轩逸之都去处理事情了，这间小办公室里就只剩下了秦问和关靖尧。
　　不知道为什么，虽然两人已经算是老骈头了，同处于一个狭小空间里还是会觉得血脉澎湃。
　　秦问知道，关靖尧也是如此，便忍不住爆了一声粗口：“我们俩是不是互相吸引的有点过分了？”
　　关靖尧深吸一口气：“你说呢？”
　　秦问靠近他，并在他颈侧嗅了嗅，说道：“今晚我去找你，但可能会晚一点，最近的事太多了。昨晚把肖家一锅端了，但是跑了一个。我得去把那小兔崽子找回来，还有跟他一起跑掉的那个人，很有可能是肖家的上线。”
　　关靖尧都不用猜便直接道：“肖家的上线是翟家，虽然翟家表面上是国际富商，但他才是整个L线最大的分销商。”
　　秦问夸张的说道：“哟？我老婆真的太聪明了，一下子解除了我的疑点，省了我不少麻烦。”
　　关靖尧：……你他妈能不能再假一点。
　　看着关靖尧那一脸嫌弃的表情，秦问忍不住在他嘴巴上亲了一口又一口。
　　关靖尧把他推开：“别亲了，再亲下去要擦枪走火。”
　　秦问低低的笑，在他耳边道：“十分钟的时间是不是可以造作一下？”
　　关靖尧：……？？？！！！
　　紧接着办公室的门被砰然关上，秦问还在他耳边道：“下班了，收工了，这会儿是午饭时间，不违反编外成员组纪律。”
　　秦问的的声音自耳边低沉沙哑的传来，关靖尧要哭了。
　　他该拒绝的，身为一个二十七年单身的纯情小青年儿，他不应该和秦问一样没脸没皮。
　　可他拒绝不了，因为他也是个很诚实的小青年儿。
　　那个老狗逼实在太会，以至于让内心本来就不怎么正经的关靖尧一步一步被他给带着开上了时光机。
　　秦问却是嗤笑一声：“想什么呢？我说的是掰手腕。”
　　关靖尧：……
　　于是接下来就是掰手腕的十分钟，双手交握在一起，两人开始互相较劲。
　　关靖尧心道你他妈的可真会瞎掰，这手腕掰的确实挺不一般。
　　十分钟，门外安安静静，他们知道，黑风和轩逸之都出去了。
　　黑风是去办事，不会回来，轩逸之是去食堂打饭。
　　根据他的脚程，十三分钟左右能回来。
　　九分钟，耳边是衣料摩挲的声音，窗帘微动，有鸟鸣声似远似近。
　　窗户是半关着的，所以几乎没什么隔音效果。
　　八分钟，关靖尧连呼吸都不敢，因为一旦呼吸，好不容易控制好的情绪会暴露。
　　而且不足十五米的无菌病房内有值班人员，虽然他爱岗敬业，从不擅离职守。
　　七分钟，门外的鸟叫声低了低，取而代之的是蝉鸣。
　　秋天到了，孩子们都开学了，这蝉鸣估计也听不了几天了。
　　六分钟，隔壁值班室的门突然被推开了。
　　关靖尧的大脑一阵狂轰乱炸，操他妈秦问，你能不能别玩儿火。
　　五分钟，应该是无菌病房的工作人员进了隔壁的卫生间，人有三急倒是也可以理解。
　　只是两人更是大气儿都不敢出，唯有感观越发明显，只令人飞越三山五岳，叹不尽人间繁华。
　　四分钟，隔壁的小兄弟又回到了值班室，随着门关闭的声音传来，关靖尧松了一口气。
　　可就是这松了的一口气，让他好不容易忍住的力道泄了。
　　三分钟，乱七八糟七荤八素，门口一只麻雀在偷窥，唧唧喳喳叫了两声。
　　仿佛在呼朋引伴：快来看呐！这里有两个掉节操的在开飞滴！
　　两分钟，闸门猛然倾倒而出，洪流如瀑如电，又如惊涛骇浪。
　　更如那万千奇景齐绽，自关靖尧和秦问的心口起而又落，落而又起。
　　那麻雀十分不要脸，叫来了四五只一起围观。
　　呵呵，嘴里嘲笑的别人，还不是想看现场？
　　一分钟，惊雷乍响，让两人瞬间进入了耳鸣状态。
　　关靖尧吐出了一口浊气，掰手腕的动作幅度有点大，把门口的麻雀全吓飞了。
　　呸，连这点惊吓都受不了，还好意思不买票来窗口看别人掰手腕?
　　此时，门口传来轩逸之柱着拐杖的哒哒声。
　　十五秒钟，秦问双手齐动，前门与后门同时关闭，双手松开，竟然也没分出个胜负。
　　两人仿佛没有发生过任何事情一般一个坐在了桌前，一个咔哒一声按开门锁。
　　嘴里还骂骂咧咧：“这破门说坏就坏，这回肯定修好了。”
　　轩逸之手里拎着三份饭，敲了两声推门走进来，一边把饭放到餐桌上一边道：“凑和着吃点吧！今天做的爆炒鸡丁不错，大师傅还偷偷给我塞了根鸡腿，你吃吧！”
　　关靖尧可能是心虚，总觉得轩逸之在内涵他……爆炒什么的，鸡什么吧的……
　　人家掰个手腕而已，为什么要这样误会人家。


第128章 
　　短短的十分钟，他们仿佛经历了一场盛世繁华。
　　关靖尧接过轩逸之的盒饭，嗓音有些沙哑的道：“长的好看果然受人偏爱，大叔是不是给你开小灶啦？”
　　轩逸之轻笑：“别瞎说，大叔是看我挺着他大肚子还柱着拐杖，心疼我罢了。”
　　关靖尧自觉的把鸡腿让给了孕夫：“我也心疼你，来来来，吃了。”
　　秦问三下五除二扒拉完了饭，让关靖尧怀疑这饭甚至是直接一碗倒到肚子里的。
　　随即起身道：“我吃完了，你们俩慢慢吃。”
　　关靖尧心道渣男，爽完就跑了。
　　不过他还是好奇的问旁边的轩逸之：“你们吃饭都不用咀嚼的吗？”
　　轩逸之看着秦问空了的餐盒道：“有任务的时候确实会这样，要么就说特种兵都是铁胃，吃石头都能化一半。”
　　关靖尧心道那怎么可能，再铁的胃这么造下去也容易出问题。
　　只是大家习惯了恶劣的环境，胃的消化功能较一般人要好一些。
　　每每这些时候，关靖尧就觉得哪有什么岁月静好，不都是别人替你在忍辱负重。
　　有些人还天天拖后腿，想想就让人生气。
　　轩逸之啃着鸡腿，红润的嘴唇上染上了一层油花：“不过问哥也确实跟别人不一样，他属饕餮的，吃的多吃的快，一般人不能跟他比。”
　　关靖尧心里其实是美滋滋的，中医讲这种人肾阳足，难怪尿的比别人远。
　　擦擦擦我都在想些什么乱七八糟的，真是让人无语。
　　他清了清嗓子道：“那海蛟这个工作就告一段落了？你怎么打算的？”
　　轩逸之晃了晃手里的中医执业资格证书：“暂时在这边挂个职，这边有百分之六十以上的病人都是我经手的，也算是和我原来的职业挂勾了。”
　　关靖尧点头，这也算是份安稳的工作。
　　他现在挺着个大肚子，可不好再做那些危险的事。
　　关靖尧好奇的凑过去看他的肚子：“他会动了吗？我是说……小箬箬。”
　　他很喜欢这个名字，一听就好乖好软萌。
　　轩逸之摸着肚子说道：“还没感觉，这才三四个月，还早呢。”
　　一般五个月可以感受到胎动，敏感一点的四个月。
　　关靖尧也很想摸一把，叶逸之见他馋成这样，便把他的手拽了过来，给他解解馋。
　　原来男人怀宝宝是这个样子的，只是不知道是什么感觉？
　　他又好奇的问道：“难受吗？”
　　轩逸之道：“还好吧！一开始的时候会有点疼，好像有什么东西在肚子里扎根一样，好像是胚胎着床的痛感。现在就还好了，三个月以后孕期反应也没那么强了，什么都吃得下，身体也没那么笨重，还挺舒服的。”
　　关靖尧点头：“原来如此，还挺神奇的。”
　　这个世界的性别设定就很离谱，不过也没有特别离谱。
　　因为他还看过有六种性别的设定，男女ABO，还有发情期，岂不是更扯。
　　虽然这个世界的男人有大姨父，也挺磨人的。
　　但那个书里的发情期是真的要死要活，发作起来连人都不想做了，只要OOXX。
　　轩逸之见他如此羡慕，便道：“你和问哥这点时间都要偷个情，索性再生一个好了。”
　　关靖尧：！！！
　　他就知道，他和秦问这点事逃不过轩逸之的明察秋毫。
　　关靖尧被自己的口水呛了一下，一边咳一边道：“你都发现了？”
　　轩逸之十分冷静的把水递给他：“气味和你脖子上的吻痕，这也太明显了。问哥是不是就爱亲这一个地方？我走的时候还没有，回来就给你亲上了。还是……后？嗯，会玩儿，这个位置也只有后位能亲上了。”
　　关靖尧：……啊啊啊啊你能不能别说的这么直接？
　　他一脸便秘的看着轩逸之：“我就不信你们没这么玩儿过！”
　　轩逸之低低的笑了笑：“其实……也差不多，伴侣之间，怎么能免俗？”
　　关靖尧脸上的表情突然变的兴奋起来，直言道：“那你跟我聊这个，我可就不困了。来来来，说说你和黑哥是怎样性福生活的？”
　　轩逸之脸都红了：“这个东西还能交流的吗？”
　　关靖尧道：“为什么不能交流？好gay密一被子，被子底下那点事儿，分享一下咋了？”
　　轩逸之：……
　　好朋友过于奔放，自己该不该怎么他同流合污？
　　最后两人便关上了办公室的门，开始交流怎样让伴侣之间的生活更加甜蜜进行了探讨。
　　探讨完以后他们得出了一个结论，男人（攻）都他妈的好射情！
　　一个轻松愉快的午后不知不觉进入了尾声，后面他们还聊了点八卦。
　　比如把徐聪捞出来的那个局长也进去了，还牵扯了涉案十几个人。
　　关靖尧直呼活该，简直大快人心。
　　一边收拾文件准备去给那帮老教授们上课，我真是何德何能，咱真没有必要啊！
　　但为了梁院长吹出去的牛逼，他不得不为这逼买单。
　　下午结束后又是身心俱疲，嘴里含了个参片恢复元气。
　　轩逸之在办公室里给他按摩肩膀，齐老爷子让阿鑫端来了关靖尧开的参茶。
　　关靖尧接过来喝了一口，精神恢复了点才道：“你们不知道，我跟他们讲了三个小时啊！滔滔不绝的讲了三个小时！他们问题还特别多，讲完三个小时又回答了半个小时的问题。我算是知道别人为什么是院长和教授了，就这种勤学好问的态度，能不是教授吗？”
　　一旁的轩逸之笑的停不下来，说道：“听说晚上还有茶话会，你怎么没去？”
　　关靖尧摆手道：“不去了，不去了，我跟他们说我社恐。”
　　轩逸之心道你社恐？
　　那怎么可能？
　　如果轩清在这儿，一定会感叹于自家关叔的无齿。
　　轩逸之也看透了他的本质，又补了一句：“哦，好像晚上你们公司还有个聚会，你也不去吗？”
　　关靖尧瞬间来了兴致：“哦？什么聚会？”
　　轩逸之：……
　　我就说吧，你哪是社恐，明明就是不想和那些老学究们打交道。
　　一听说要和小鲜肉们聚会，立即表情都不一样了。
　　但是下一秒，关靖尧却又继续摊了回去：“算了算了，我今晚还是好好休息一下吧！”
　　他讲了三个小时的干货，把脑子都给掏空了一部分。
　　急需回个蓝，补个肾。
　　在他们聊天的片刻功夫，齐老爷子的手机响了三次，而他却一直没有接。
　　关靖尧终于注意到了这个情况，他问齐老爷子：“怎么不接电话啊齐爷爷？”
　　齐老爷子有苦难言，却直接把手机递给了他。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙，苏柏，苏柏，苏柏，严思，严思，严思。
　　左右打了十几个电话，全是这父子俩的。
　　关靖尧啧了一声：“苏柏是上门女婿吗？愿意让自己的孩子姓严？”
　　齐老爷子答道：“也不能算，他的父亲也是在队里牺牲的，母亲改嫁了。好像是和严捷从小一起长大，只是后来去了外地读大学，后来又回来的。回来以后，他们俩也是相亲结的婚。严捷嘛，女中豪杰，对婚姻没什么期待，反而喜欢跟着她哥往外跑。也就多亏了苏柏心细，维持着这个家。严思应该说是他一手带大的，所以对这孩子的感情也深一些。”
　　关靖尧若有思：“哦……那，严捷很少跟您联系吗？”
　　齐老爷子想了想，说道：“那孩子……性子随她爸，不像个姑娘，甚至如果不是严首长过世的妻子一直催着她都不愿结婚。哪怕是受伤退役，也一直忙的像个陀螺。事业心极重，全都奉献给第九区了。”
　　她是总后勤的一把手，其实齐老爷子觉得苏柏配不上她。
　　可是相亲那么多次，她也够够的了。
　　当时严母病重，她也就匆忙定下了苏柏。
　　关靖尧哦了一声，说道：“您真不接他们电话啊？”
　　齐老爷子脸色有点难看：“我明白你不希望打草惊蛇的想法，但是……我实在有点没办法维持下去。那孩子做出这种事来，保不齐还会伤害谁。一开始是林白，我知道的只是把他挤兑走了，我不知道的呢？林白不是个小肚鸡肠的人，他既然选择了离开，一定是有原因的。可我也不能跑到林白面前去问他，这算什么？只能疏远着，随他去吧！”
　　关靖尧明白，齐老爷子是儒商，做不出这些阴暗的算计。
　　而且秦问也说过了，那些人做这些，必不会是让齐秦两家交恶。
　　既然如此，那倒也没有必要那样做了。
　　关靖尧笑着把手机还给齐老爷子，说道：“既然他们这么诚恳，您倒不如见他们一面，听听他们怎么说。”
　　齐老爷子一听这小狐狸这样说，就知道他肯定有什么想法。
　　便无奈的点了点头：“好，那我约个时间，凑个巧局，你也一块儿过来吧！”
　　关靖尧乐呵呵的点头，是人是鬼，他要看过了才知道。
　　晚上关靖尧拖着身心疲惫的身体坐上了秦问来接他的车，秦问也是刚忙完，初步拟定了那边的行动事宜。
　　一见关靖尧这么早就出来了，便问了一句：“没跟他们去聚餐？”
　　关靖尧摆手道：“你在瞎说什么，我社恐，最讨厌聚餐这种活动了。”
　　秦问：……行吧，我假装相信了。
　　于是配合着他演出道：“说的对，我也社恐，我们俩还挺般配。”
　　关靖尧听罢冲他挑了挑眉，语带调侃道：“哦？哪个社，哪个恐？”
　　我是社恐，你他娘的是射孔吧！


第129章 
　　Yello夫夫的电波向来同频，秦问一听就知道关靖尧指的是哪两个字。
　　甚至还极其配合的委屈巴巴道：“说什么呢？人家射击技术是好了点，但你这样一说，就好像人家乱放枪一样。”
　　关靖尧嗤笑一声：“哦？秦队还挺专情？”
　　秦问贴近他的耳侧道：“精准狙击，好枪，认孔。”
　　关靖尧：……！！！啊啊啊啊啊！！！
　　疯球了，我现在就要睡到这个男人，刻不容缓！
　　秦问也是这个想法，他有些艰难的说道：“天儿冷，要不我们去开房吧！”
　　关靖尧失笑：“你说我们俩这算什么？”
　　秦问一边踩着油门一边道：“狗男男。”
　　关靖尧：……你他妈的倒是定位精准啊！
　　夫夫一生一起走，你想当狗你当狗，我是不会奉陪的。
　　但开房什么的，必须奉陪。
　　这辈子第一次开房，还他娘的竟然是跟死了的前夫哥。
　　他怎么想都觉得这事儿有些玄幻，却又在内心无比的期待着。
　　这个过程也是无比快乐的，因为他们定了情侣水床。
　　水床，有声音，每动一下都哗哗的。
　　那种听觉和感觉的双重刺激下，极其容易让人产生自己深爱着对方的错觉。
　　甚至他们结束后，拥吻了半天，难舍难分。
　　直到那蜜意浓情冷静下来后，秦问开口的第一句话竟然是：“我可能要配合楚风兮再去做一次接应。”
　　关靖尧的心瞬间就冷静了下来，心道去他娘的蜜意浓情，不过是肉体之间的碰撞罢了。
　　听关靖尧半天都没说话，秦问知道他肯定生气了。
　　秦问去抓他的手，却被他拍开了，只得开口道：“这次我只是接应，只要他成功潜入了，我和黑风就功成身退了。”
　　关靖尧皱眉：“黑风也去？”
　　秦问点头：“紫黑绑定，天下无敌。”
　　关靖尧：……咱就是说能不能别这么中二。
　　又多问了一句：“轩哥知道吗？”
　　秦问支吾了半天，关靖尧冷笑：“瞒着怀孕四个月的轩哥？”
　　秦问道：“没有没有，绝对没有，这会儿……小黑应该在跪搓衣板。”
　　关靖尧：……
　　如秦问所说，黑风确实正在地上跪着，不过是他主动跪的。
　　为了这件事，他还去精品店特意买了个滴胶键盘。
　　这玩意儿没别的用，就是拿来给老婆道歉的。
　　里面还加了不少blingbling的亮片，整一个一闪一闪亮晶晶。
　　轩逸之无语的让他起来他不肯，甚至还拿出了一把戒尺。
　　这架势让刚刚和秦蘅约会完回家的轩清差点吓出个好歹来，他一脸惊悚的说道：“爸，父亲他……犯了什么错？何至于此？”
　　黑风没想到，竟然会被大儿子给撞了个正着。
　　他捂脸起身，上前推着大儿子道：“大宝，你先上楼休息，父亲有事和你爸说。”
　　轩清不是很懂两位父亲之间的情趣，但打扰别人打情骂俏不好，便上楼去了。
　　只是一肚子八卦不吐不快，便给秦蘅发了条信息：“我父亲竟然给我爸跪下了，还跪了亮片的搓衣板，这事儿你怎么看啊？”
　　收到信息的秦蘅恭敬的端详了这条信息半天，在某电商平台上下单了一个电光七彩搓衣板，并把订单发给了轩清：“这个我也行的。”
　　轩清：……
　　这些个攻的脑子一个比一个不正常。
　　于是他又给关靖尧吐槽：“关叔，你说他们那些攻的脑子是不是都不太灵光？”
　　关靖尧正跟秦问怄气，这会儿不想理他，正背对着他刷手机。
　　一收到小竹子的信息就深有同感的回复：“对，脑子都不正常。”
　　其实关靖尧觉得自己的脑子也不太正常，为什么会突然那么生气？
　　那是秦问的责任，秦问的工作，秦问一直为之追寻的东西。
　　而且明明嘴里说着跟他只是PY关系，并不在乎他，这会儿却开始矫情上了。
　　想到这里他还非常别扭的解释了一句：“你去哪儿跟我没有任何关系，不用跟我汇报。可惜了，这么好用的工具短时间内用不上了。不过世上工具千千万，这把没了咱再换。”
　　秦问：……还挺押韵。
　　但不知道为什么，一点都不生气。
　　他在跟自己闹别扭，只能说明他心里有自己。
　　不想他去那边冒险，怕万一自己在那边遇到危险。
　　可自己不去，就更没有合适的接应人员了。
　　他自诩自己和黑风是最有经验的净和丑，黑风负责远程，他负责近战。
　　这种时候如果他们不应战，是对这次行动的不负责。
　　秦问倚在床头抽着事后烟，默默看他老婆造作。
　　轩清觉得自己得到了共鸣，开始给关靖尧不停的发信息：“我回家看到我父亲在我爸爸面前跪键盘，就和秦蘅说了这件事。本来是想和他讨论一下，结果他下单了更炫酷的键盘跟我说他也行，你说他是不是脑子有病？”
　　关靖尧：……
　　突然想到了床头柜里那封画着键盘的信，确实，在这方面，他们倒是出奇一致的阵线一统。
　　刚要给轩清回信息，突然忍不住笑喷了，他语音问道：“你父亲给你爸跪键盘了？行，挺诚恳，看来这回他们的行动稳了。”
　　关靖尧自觉没有立场阻挠秦问，只得收起了手机，转身对秦问道：“什么时候出发？”
　　秦问心虚答：“明天一早。”
　　关靖尧爆了一声粗口：“你他妈倒是连准备的时间都不给留。”
　　秦问小小声：“急任务下来，把人带过去就可以了。”
　　关靖尧眨了眨眼，说道：“好，我知道了。”
　　秦问有点害怕，为什么老婆如此冷静？
　　他宁愿他把自己骂一顿，放狠话说明天就去找小鲜肉，也比这么冷静的好。
　　然而接下来，关靖尧所做的事，却让他惊掉了下巴。
　　关靖尧的桃花眼微弯，长睫毛轻轻颤抖了一下，继而翻身坐起。
　　只是那坐着的位置，让秦问忍不住想后退。
　　老婆，你是电，你是光，你是唯一的神话。
　　你是那谪仙一样的人儿，我不允许你坐在……我的跨下！
　　关靖尧却是躬身，挑着秦问的下巴道：“牡丹花下死，做鬼也风流。呸，晦气。我对你没有任何要求，活着回来。”
　　说着他做了人生当中的第一次，羞耻难当的事――喝酸奶。
　　晚上关靖尧夜不归宿了，王管家给他打了一次电话，被挂断了。
　　又发了条信息过来：“回吗？”
　　关靖尧：“不回。”
　　于是王管家仔仔细细的料理好了一切，并亲自哄小少爷睡了。
　　心知肚明自家先生去哪里了，而且看情况战绩颇佳。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，秦问便起身快速穿好了衣服。
　　他看着关靖尧乖乖的睡颜，脸上露出绝无仅有的温柔。
　　轻手轻脚的在他脸颊上亲了一口，而后转身走向门口。
　　却在扶上门把手的时候又转过身来，宣誓般的说道：“只是一个小任务，对于我来说，它不算什么。但是，我是有家庭的人了，总得让你放心。安心，我很快就回来了。”
　　说完他旋开门把手，离开了这个情侣主题水床房。
　　而在门重新合上的下一秒，关靖尧睁开了眼睛。
　　此刻的他就是后悔，你早说这是一个小任务啊，昨晚做完那件事后我就后悔了。
　　他捧着自己的脸颊，羞的把自己蒙在了被子里。
　　结果也就羞了三分钟，又重新进入了梦乡。
　　醒来的时候收到了轩逸之的信息：“我觉得我更爱黑风了，也更加坚强了。哪怕以后遇到更加困难的事，只要有黑风的信念在，我也能更好的生活下去。”
　　关靖尧：……
　　看来他们是彻夜长谈了一整夜，文化人的出师表果然不一样。
　　关靖尧看了一眼表，他妈的，又十一点多了。
　　他给轩逸之回信息：“好，好，那就好。”
　　轩逸之的信息很快就回了过来：“好什么好，齐老爷子的管家鑫伯来找了你好几趟了。说是中午你要见的那个客人要过来，结果这都快中午了，你才睡醒？”
　　关靖尧：……
　　操操操，无语了，他怎么把这茬儿给忘了？
　　眼看着就十二点，看来这次是没办法正面交锋了。
　　但随即轩逸之又发来一条信息：“不过鑫伯又来说了一声，说是那个人要在这边呆上几天，让你不用着急，以自己的作息为准。”
　　关靖尧看到这条信息后又重新躺了回去，身下的水床轻轻的晃了晃。
　　算了算了，都不重要，天大地大，老子睡觉最大。
　　他磨蹭着回到自己的住处，王管家笑盈盈的迎接了他。
　　他总觉得王管家笑的有点吓人，一逼莫名奇妙的样子，便忍不住问道：“怎么了王叔？您这笑的……有种幸灾乐祸的味道啊？”
　　王叔先是嘿嘿笑了两声，接着道：“老王头我就是幸灾乐祸呢，今天听到了两个好消息，正要说给先生听听，让先生也跟着一起高兴高兴呢。”
　　关靖尧一听，也不上楼了，便坐到沙发上等着听八卦。
　　王管家难得没那么严肃，站在他身边绘声绘色的说着：“徐家村那边的消息，那个叫徐聪的，因为把他捞出来的那个人进去了，他又被重新收监。还有你父……姜家那对夫妻，因为儿子堵博输了二百多万，去堵场讨说法，结果被那边的打手双双打进了医院。他们的儿子更离谱，因为失恋加上输钱受到了打击，结交了一些不三不四的人。结果他们带他去皇城根，刚好赶上严打，被警察抓进去了。姜家夫妇也因为牵涉到容留，被带到了拘留所。”
　　关靖尧：……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一个字，爽。


第130章 
　　其实关靖尧是有很多问题想问姜家人的，虽然他知道，姜家人肯定不会说。
　　不过这个时候某些人自顾不暇，说不定是撬开姜家人嘴巴的最好时机。
　　于是他收住了笑意，对王管家道：“王叔，有没有办法让我见姜家夫妇一面？”
　　王叔想都没想便点头道：“在道德与法制的范围内，我们秦家还是有很大的活动空间的。先生如果想见，老王明天就可以安排。”
　　关靖尧点头：“好，那就明天吧！”
　　他要先去见一见姜家夫妇，找他们去弄清楚一件事。
　　决定后关靖尧便起身要上楼，老王又问：“先生今天还出门吗？”
　　关靖尧打了个哈欠：“不出，补眠。”
　　不知道为什么，好困，有点疲惫。
　　秦问走了，还有点失落。
　　刚刚在路上还给他发了条信息，说是少则半月，多则三月余。
　　这个时间跨度有点长，也不知道这个任务的弹性为什么这么大。
　　算了，只要他们安全归来……可别耽误了我们箬箬的出生。
　　关靖尧这一觉又睡到了下午两点，才懒洋洋的起身。
　　轩逸之又给他发了信息，让他下午帮忙送一趟药。
　　有几味草药，轩逸之网购来的，让关靖尧帮忙看一下成色。
　　关靖尧看了一眼，发现都是上好的老参。
　　这个架空的世界并不把这些珍贵的草药放到心上，这些东西都是农民自己采来的。
　　他们有的并不知道这些东西有着珍贵的药用价值，甚至直接拿来喂牲口了。
　　轩逸之让一个山民组织了收购点，并给了他们一个药单，让他们根据药单来采集。
　　甚至还让山民开辟了药田，准备明年开春批量种植。
　　关靖尧的意思是，自己承包一片山地，找植物学家带着做择优育种。
　　总之因为中医开始发展，各个项目的辅助也渐渐被提上了日程。
　　就在关靖尧刚要发动车子去医院时，突然又有一个人拉开车门坐了进来。
　　关靖尧定眼一看，立即道：“哦嚯，刘小丙？”
　　刘小丙正儿巴经的应了一声：“是！嫂子好，我是鸱吻编外行动队，原编内行动队天干行动小分队成员。现为天干编外行动组组长，携队员甲乙丙丁戊己庚辛壬癸来向嫂子报道！”
　　关靖尧：……
　　不用说了，这肯定又是秦问安排的。
　　他清了清嗓子说道：“秦问派你们来的？”
　　刘小丙不好意思道：“是，我拉您进群，以后您有事就在群里对我们发号施令。”
　　关靖尧拿起手机，发现自己被拉进了一个名为“护嫂小分队”的群里。
　　关靖尧：……
　　他清了清嗓子，说道：“秦问这算不算公器私用？”
　　刘小丙道：“那不是，我们都是退役成员。要么受过伤，要么就是服役年限到了。我们以前都是干这行的，放回老家有时候也不安全。所以多数选择继续做线人，或者做安保相关的工作。问哥就把我们集结起来，给我们高薪厚禄，还帮我们解决各种生活问题。嫂子您放心，问哥从来不违反纪律，他做事有分寸的很。”
　　关靖尧觉得鸱吻不论是编内还是编外，都对秦问有着一种近乎盲目的崇拜。
　　其实这种崇拜倒也没什么不好，只是有一天他们知道自家问哥的真面目时会不会略有失望。
　　关靖尧点头，说道：“所以你现在过来是？”
　　刘小丙下车，拉开关靖尧的车门，恭敬道：“老板请下车，以后小刘就是您的司机了。”
　　关靖尧内心一个哦嚯，真是安排的明明白白，妥妥当当。
　　他下了车，坐到了司机后面的座位上，据说这个位置是最安全的。
　　刘小丙问道：“嫂子，去哪儿？”
　　关靖尧道：“医院。”
　　车子发动，关靖尧却是一阵眩晕。
　　很奇怪，明明以前也不晕车的。
　　只得倚在车靠背上，闭目养神了片刻。
　　刘小丙有些担忧的问道：“嫂子哪里不舒服吗？”
　　关靖尧锁眉摇头：“没事，就是昨晚折腾的太晚，精力有些不济。”
　　老了吗？
　　不至于吧？
　　二十七八岁，正是年轻力壮的时候。
　　关靖尧还觉得胃里有些恶心，可能真是昨晚累着了。
　　前面的刘小丙道：“嫂子您事无巨细都可以吩咐咱们，群里甲乙丙丁戊己庚辛壬癸没事不会闲聊，绝对不会错过您的任何吩咐。”
　　关靖尧闭目笑了一声：“这几个人名都都背不下来，你背的倒是挺溜。”
　　刘小丙一笑：“毕竟都是我的队员，就是有时候名字会换。比如赵小甲，以前是钱小甲，钱小甲牺牲了，又来了个赵小甲。”
　　代号是固定的，姓氏却是随主而变。
　　关靖尧叹了口气，这些孩子也才二十来岁，真是不容易。
　　关靖尧应声：“不错，老板给你们发奖金。”
　　说完他拿出手机，一人发了个11111的大红包。
　　群里的成员们：！！！！！！
　　“嫂子万福金安！”
　　“嫂子福泽似海！”
　　“嫂子天下太平！”
　　……
　　关靖尧看的乐呵，天下太平像话吗？
　　不过这些小伙子们还真挺可爱。
　　刘小丙把车停到车位上，护送嫂子上楼，说道：“以后我是您的贴身助理兼司机，直接负责您的贴身护卫。”
　　关靖尧点头：“好，秦问想的周道。”
　　临进中医堂的时候，关靖尧又做了半天的心理建设。
　　进去以后才发现多虑了，今天中医堂里竟然一片安静？
　　一打听才知道，那些院长和教授都去参加交流峰会去了。
　　临走前不少人都说要叫上关医生，却被梁院长给否了。
　　说关医生中医大家，怎么可能愿意和一堆西医在一起做学术交流呢？
　　大家左看看，右看看，才发现所有的中医知识全在中医堂了。
　　于是大佬们去了学术峰会，十分遗憾没办法再次请教关医生，怎样将中西结合做到珠联璧合。
　　轩逸之见到关靖尧的时候刚吃完午饭，一脸无奈道：“也就是你了，不然谁受得了这种上班观念的人？”
　　关靖尧却是一脸疲惫，趴到办公桌上道：“怪我咯。”
　　轩逸之点头：“不对怪你，怪秦问。”
　　关靖尧烦躁的跺了跺脚：“一会儿说半个月，一会儿说三个月，他们到底要去多久？”
　　轩逸之道：“这个我有经验，那次我所执行的那个任务，就是深入L线。不过现在想来，也是在边缘转悠。如果西风能成功进去，应该就是半个月。如果不能成功，可能要至少周旋三个月。这个东西，还得看实际情况。”
　　关靖尧明白了，趴在桌子上，心情全写在了脸上。
　　如果在别人面前他还能装装样子，在轩逸之面前他是真的藏不住心事。
　　轩逸之抱了抱他，说道：“舍不得了？”
　　关靖尧吸了吸鼻子：“我是不是贱的？本来挺讨厌他的，结果现在还难过上了。”
　　轩逸之拍着他的后背道：“那怎么可能呢？其实我们都看得出来，你是喜欢他的。”
　　关靖尧抬起头来：“不是吧？我哪里喜欢他了？”
　　穿书以后他就先入为主的觉得，前夫哥就以渣之名闯入了他的世界。
　　说到底，还是原著误他，后来相处起来其实觉得他人还行。
　　虽然不是顾家的那种类型，但谁不爱大英雄呢？
　　轩逸之道：“你这眼神里都写着了，如果不是喜欢，怎么可能在他离开的时候难过？”
　　关靖尧还是要否认：“那我也没有离不了他的那种感觉啊？”
　　轩逸之道：“喜欢一个人又不是要和他相依为命，为什么要离了他不行？我也没有离开黑风不行啊，更何况我肚子里还有一个。喜欢一个人，是心灵的契合，是那种心弦颤抖的感觉。”
　　关靖尧却是趴在那里低低的笑了起来，说道：“我觉得我和秦问不是心弦颤抖的感觉，而是机关枪突突突突的感觉。”
　　轩逸之：……
　　不知道为什么，这个段子我一下子就听懂了。
　　轩逸之无奈道：“你呀！没个正经。”
　　关靖尧问道：“他们是不是在执行这个任务的时候都没办法联系我们？”
　　轩逸之点头：“理论上是这样的的，但也不绝对，可能会换其他方式来作为联络工具。手机微信是别想了，他们的手机都得上交。万一被人发现搜出来，那可是非常危险的。”
　　关靖尧表示理解，又重新趴回了桌子上。
　　轩逸之皱眉：“你怎么没精打采的？脸色也不太好看？你……年纪轻轻，应该不至于透支吧？你和问哥昨晚很激烈吗？”
　　关靖尧摇头：“不应该啊，昨晚要是透支也该是他透支……”
　　毕竟那不要脸的，第一次体验这种待遇，差点上天。
　　可以看得出，秦问对自己的感觉也是不一样的。
　　他毕竟是个受万人追捧的一家之主，想要个把男人女人还不是随手的事。
　　由此可见，秦问也算是个专一长情的人了。
　　关靖尧又惊呆了，这是怎么回事，为什么他一走，在我这里的评价就全成优点了？
　　曾经的绿帽前夫哥哪儿去了？
　　轩逸之收拾着自己刚刚吃完的食物残渣，问道：“你吃饱了吗？我这边还有半只鸡，要不要给你留着？”
　　关靖尧摇头，胃里瞬间不舒服了起来，他的脸色更加苍白了：“不行不行，不要跟我提吃的。我今天晕车晕了一路，这会儿还想吐。好奇怪，我以前坐车也不晕车啊！”
　　难道是原主的体质问题？
　　这体质不能一会儿一个样吧？
　　说着他干呕了两下，却什么东西都没吐出来。


第131章 
　　轩逸之手上的垃圾却啪的一声掉到了地上，洒了一地。
　　关靖尧还埋怨了一句：“你小心一点，别弯腰了别弯腰了，我来捡吧！”
　　说着他起身拿起门后的扫把，开始打扫地上那些垃圾。
　　却被轩逸之拽住，说道：“阿尧，你除了恶心想吐，还有哪里不舒服？”
　　关靖尧眨巴着眼睛：“就……心情不爽，想骂人，甚至想打人……哎我是不是得了躁郁症？”
　　轩逸之缓缓点了点头，说道：“好，我知道了，阿尧你等等。”
　　关靖尧把垃圾倒进垃圾筒里，疑惑道：“好？好什么好？我都抑郁了你还好？”
　　嘴里说着抑郁，唇角却乐呵呵的勾了起来，打开刚刚内测的手游《战骑士之恋》。
　　一边刷着新手任务一边道：“有一说一，小程搞的这几个人设都不错。”
　　轩逸之头疼的按了按太阳穴，说道：“你这心大的，让我怀疑你是不是有自己是嫁为人夫的自觉。”
　　关靖尧听游戏里的人物说着情话，心不在焉道：“这二者有什么必然的联系吗？”
　　轩逸之按下他的手机，关靖尧抗议道：“别啊……我的队长给我来电话了，让我听听他性感磁性的嗓音。”
　　其实秦问不在身边的时候，这声音倒是可以作为代餐。
　　轩逸之无语的收走了他的手机，从抽屉里拿出验孕棒丢给他：“你最好放在心上，要是还像之前那样瞎折腾，万一出点什么事，我们这些人可没办法向队长交待。”
　　关靖尧：？？？
　　他看着那个验孕棒，整个人瞬间就紧崩了。
　　轩逸之给他拆开，催促道：“还愣着干什么？快去试一下，哪怕排除了，我们也放心了。”
　　关靖尧面色惨白，不敢置信道：“轩哥，你是说我怀孕了吗？这……怎么可能？”
　　明明狗秦问说过每次都有措施，唯一没有的那次……等等，好像忘了吃药了？
　　这他妈的……又是一发入魂？
　　秦问你这送子观音的名号可真不是盖的。
　　轩逸之都快愁死了，也不知道他的生理知识学到哪儿去了。
　　点着他的额头道：“你呀你，能不能恶补一下生理知识？明明你自己都是个医生，连这些都不明白？孕初期失落烦躁呕吐焦虑都是正常的，而且你从来不晕车，今天为什么会突然晕车？这你都想不到的吗？”
　　后面几个字，是轩逸之戳着关靖尧的额头说的。
　　他现在是真的觉得，自己就仿佛多了一个小弟弟。
　　每天听不到他的消息就觉得少了点什么，更是下意识的想要关心他。
　　但心里更是感激他对自己的好，他也值得别人的这份关心。
　　关靖尧心道医者不自医，有时候心里明白是怎么回事儿，到自己身上就不当回事儿了。
　　轩逸之把尿杯递给他，推着他往卫生间里走：“知道怎么弄吗？接一半就可以，把这一端吸饱了再拿出来。”
　　关靖尧整个人还有点懵，他接过尿杯哦了一声，机械的做着那些动作。
　　直到把验孕棒交到了轩逸之的手上，他还有点没反应过来。
　　这么说起来，自己难受，竟是因为怀上了秦老三？
　　关靖尧下意识摸了摸自己的肚子，牙疼的心道：我是男人哎，我怀宝宝啦？
　　轩逸之见他的傻样子忍不住笑出了声：“怎么了？开心傻了？”
　　关靖尧摇了摇头：“大家怀孕都很开心吗？”
　　轩逸之答：“多数都是，国家给的新生儿福利特别多。哪怕是其中一方单独抚养，也不用担心无力承担。公立的幼儿园都是免费，私立的幼儿园报销百分之七十……”
　　轩逸之一副心情愉快的样子，嘴里喋喋不休着，突然高声道：“是两道！两道啊啊啊阿尧！哈哈哈我们家又要多一个小宝宝了。”
　　说完他还忍不住抱着关靖尧晃了晃，还叭唧在他脸颊上亲了一口。
　　关靖尧：……啊，好肉麻啊轩哥。
　　轩逸之立即拿出手机道：“我要给问哥发信息，告诉他这个好消……”
　　话未说完，轩逸之就知道自己竟然开心晕头了：“对了对了，他们现在联系不上。啊啊啊我太开心了阿尧，以后我们两个的宝宝可以一起长大，做最好的朋友。”
　　关靖尧心道我家的都是虎狼之辈，别欺负我们小箬箬就好。
　　轩逸之简直比自己怀孕了都兴奋，甚至已经开始给关靖尧买孕期补品了。
　　还给他推了一堆链接，一边推一边道：“箬箬的婴儿床，箬箬的童车，箬箬的小襁褓睡袋，箬箬的……”
　　关靖尧：……
　　本来还挺紧张的关靖尧，瞬间勾起了唇角，应道：“好好好，全买了。”
　　轩逸之却又改变主意了：“算了算了，你这么懒，不能指望你能照顾好小孩子。我来买这些东西，再交给王管家。”
　　关靖尧的心开始变的温暖，他的眼角弯弯，看着轩逸之忙碌的手指，听着轩逸之喋喋不休的语言，突然就没那么纠结了。
　　人类活着是图什么？
　　享受？荣耀？地位？金钱？
　　说句不好听的，这些他全都有了。
　　谁能比他更会享受？谁的中医地位比他更高？
　　名誉院长这样的荣耀，听上去就让人很艳羡。
　　钱？呵呵，对他来说只是一组数字了。
　　所以他现在还图什么？
　　图一个器大活好的工具人，还图一群朋友开开心心的在一起。
　　他摸了摸自己平坦的小腹：“所以秦草草，爸爸应该还图亲人一堆堆，越多越好。”
　　正沉浸在喜悦里的轩逸之突然抬头，皱眉看向关靖尧：“所以，秦草草是什么？”
　　关靖尧笑答：“秦老三的小名。”
　　轩逸之：……
　　于是一整个下午，轩逸之都在劝关靖尧：“慎重，慎重啊！孩子的名字一定要慎重，你怎么可能给秦老三取名叫秦草草呢？这名字也……也太过分了！”
　　关靖尧却还挺喜欢的，反驳道：“草本无罪，是有些人给它赋予了不一样的意思。秦家的孩子都是草字头的，草草不正是草字头吗？”
　　而且小草多可爱啊！
　　绿油油的，和秦问头顶上的颜色如出一辙。
　　这名字还是秦问取的，秦老三要打人就打他亲爹吧！
　　轩逸之绞尽脑汁，给秦老三想了个正儿八经的名字：“秦葳，葳蕤的葳，形容草木茂盛的样子。”
　　关靖尧瞬间点头：“不错，好听，那不还是草吗？”
　　轩逸之：……
　　“秦萱呢？萱草……算了，这个也不合适。”
　　关靖尧要笑死了，说道：“别费那心思了轩哥，名字么，不过就是个代号。秦葳蕤也好，秦萱草也罢，他来了，才是最重要的。”
　　轩逸之想开了，也不明白为什么秦家人给孩子取名字为什么和草杠上了。
　　晚上回去的时候，关靖尧小声的提醒轩逸之：“先……不要告诉别人，我想等秦问回来亲自告诉他，让他亲耳从我口中听到。”
　　轩逸之明白他的用意，便点头道：“好，我懂，那我们一起等他们回来。”
　　关靖尧一个微怔，便暴露了自己的恐惧。
　　他扯住轩逸之的手问道：“轩哥，万一他们……回不来了……”
　　关靖尧没发现，他说话的声音都是颤抖的。
　　轩逸之却是一笑：“就凭我们两个，还养不大这几个孩子？”
　　关靖尧瞬间就被他给逗乐了，答道：“是啊！要是他们俩回不来了，咱俩岂不是就可以凑和着过了？”
　　说完他还搂过轩逸之，在他脸颊上叭唧亲了一口。
　　轩逸之：……刚刚是谁嫌肉麻的？
　　喜事被两个小受悄悄藏了起来，只等秦问回来揭开这个谜底。
　　关靖尧却走路行事更加小心翼翼了，虽然暂时保密不对外公开，却还是和管家王政说了一声。
　　管家王政竟然也高兴的不得了，甚至要大张旗鼓的准备给他炖补品。
　　这一行为被关靖尧勒令制止了，搞的动静太大，就不怕别人看出端倪？
　　管家王政不好意思的挠了挠头，应声道：“老王明白，知道怎么处理！先生放心，我们悄悄生下来！”
　　关靖尧：……不是的老王，这不是私生子，这是正统的秦老三啊！
　　算了，他也懒得解释了，让秦问回来的时候自己解释吧！
　　不知道是不是因为怀孕的原因，关靖尧晚上睡的倒是特别踏实。
　　一觉睡到大天亮，却因为胃口不好，只吃了很少的早餐。
　　王管家担心他营养跟不上，便让他吃了维生素片和叶酸片，还有鱼油之类的补品。
　　关靖尧一边在心里吐槽怀个孕可真麻烦，一边问老王：“昨天说的事安排的怎么样了？”
　　王管家应道：“已经安排好了，您随时都可以过去。”
　　关靖尧点头：“那就现在去吧！”
　　说话间，他便起身朝门口走去。
　　刘小丙已经等在那里了，见他出门，便立即给他拉开了车门。
　　关靖尧坐进车里，吩咐道：“去……XX拘留所的卫生院，见两个人。”
　　嫂子一说，刘小丙就知道是去见谁了，立即缓缓启动车子，朝XX拘留所开去。
　　姜家父母被拘留是因为容留他人吸D，虽然可以保外就医，但是没有人愿意替他们担保。
　　没办法，只得在拘留所这边的医院，还要麻烦工作人员照顾，也是晦气。
　　关靖尧坐到他们面前的时候，姜母一脸的喜悦：“小尧，你是来保我们出去的吗？”
　　姜父在后面道：“算你不家点良心，怎么现在才来。”
　　关靖尧轻蔑一笑，答道：“是啊！只要你们跟我说句实话，我就让人保你们出去。”
　　夫妻俩互看了一眼，姜母问道：“说什么实话？”
　　关靖尧没跟他们多说废话，直接问道：“当年你们是在哪里领养的我？是通过谁领养的我？”
　　姜家夫妇怔了怔，姜母瞬间道：“你瞎说什么呢？你就是我们亲生的！”
　　关靖尧拿出一面镜子递给了夫妇俩：“哦？是吗？”
　　伤害性不大，侮辱性极强。


第132章 
　　其实关靖尧并没有想侮辱他们，只是想让他们认清现实。
　　他们夫妻俩一个尖嘴猴腮，一个脸大如盆，怎么可能生得出关靖尧这张脸？
　　关靖尧没有嘲笑别人长相的习惯，但这夫妻俩真的长的十分有特色。
　　可能反派合该长这模样，也有可能是相由心生。
　　能丑的这样有特色，也是没谁了。
　　关靖尧嗤笑一声：“如果实在不想承认，我们就去做个亲子鉴定，这个地方应该就能做。旁边就是派出所，打亲子官司的都在个医院做。”
　　对面的两夫妻明显是慌了，姜父还在嘴硬：“做什么亲子鉴定？我们把你养这么大，你这个白眼儿狼！说不认我们就不认我们了！”
　　姜母却拉着他道：“他爸，你别说了，你这样说，咱儿子的事儿可怎么办？”
　　姜父气的直跺脚，却牵动了伤口，说道：“那你说怎么办？”
　　姜母道：“你就告诉他算了！左右不是自己家的，跟咱们也不亲。”
　　姜父道：“告诉什么告诉？告诉了他，以前收的那十万块钱不得还回去？”
　　关靖尧：？？？
　　行吧！
　　就这俩人的眼皮子，能办好事儿也难。
　　不过那些人给他找领养人家的时候，是不是也有智商要求？
　　不能太聪明，否则养不出废物。
　　对面姜母还在哭哭啼啼：“你个老糊涂的，儿子还在里面呆着呢！要是我们出不去，谁替他活动？你们姜家这就绝后了。”
　　关靖尧心道就你们这智力，这良知，也不是什么值得保留的基因，赶紧绝后吧！
　　姜父烦的不得了，呵斥道：“别哭了，哭有什么用？想说就说吧！反正已经把钱都花了，他们想要也没有。随便他们吧！”
　　姜母立即红着眼睛道：“小尧啊！你也不有怪我们，我们就是收钱办事。他们让我们收养你，但那会儿你烧成那样，我们都以为活不成了。谁知道你挺过来了，就是……”
　　她指了指自己的脑子：“人可能烧傻了，不是很灵透。我们也怕养个傻子，长大了也没啥用，反正左右不太情愿。可我们说啥也把你养大成人了，也没亏了你……”
　　关靖尧懒得听她废话，只道：“把我送给你们领养的是什么人？”
　　姜父和姜母同时摇头，姜母道：“我们不知道，他们都是外乡人，那时候去我们村子里扔给我们的。要不是看在十万块钱，能在城里买个小两房的份儿上，我们也不想养。那会儿正好也还没有孩子，就把你抱回家了。”
　　关靖尧心道，这些人抱自己去送养，肯定是不希望自己知道。
　　所以就让姜父和姜母离开了原来的住处，带着他进了城，在城中村家了安。
　　对于徐家村的人来说，他们也是外乡人，谁会在乎一个外乡人带着的孩子是不是亲生的？
　　关靖尧又问道：“那他们长什么样？有什么特殊的样貌？”
　　夫妻俩互看了一眼，姜父道：“只记得有个男的是六指，别的记不清了。”
　　关靖尧若有所思，六指的男人，会是谁？
　　也算有了个线索，虽然聊胜于无。
　　他又问了这对夫妻几个问题，也没问出什么有价值的。
　　问完以后便离开了这里，临走前两夫妻拉着他的手求他保他们出去。
　　本来就是无关紧要的小人物，关靖尧并未把他们放到心上。
　　便让小刘签字，把他们保释了出来。
　　因为他觉得，那些人这段时间肯定会来找他。
　　毕竟哪怕这个局是放置型的，也得过来看一下进度不是。
　　办完这件事以后，关靖尧便开始往回赶。
　　坐上车又开始犯恶心，便随手塞了两团卫生纸在鼻子里。
　　刘小丙惊呆了：“嫂子您这是怎么了？我身上有味儿吗？”
　　关靖尧摆手：“闻不得汽油味，想吐啊！”
　　刘小丙打开了汽车香熏，关切道：“嫂子不行就开开车窗，很难受吗？”
　　关靖尧道：“没事儿，在可以忍受的范围内。不如你和我讲讲你们队长吧？在你们的心目中，他是个什么样的人？”
　　一听嫂子要聊这个，那他可就不困了。
　　刘小丙边开车边道：“感觉问哥是能拯救世界的大英雄。”
　　这倒是让关靖尧有点意外，他好奇道：“哦？我以为你们会怕他，怎么还拯救上世界了？”
　　刘小丙的表情严肃了起来：“去年秋天，我妈心脏病发，半夜没有人管。我不在身边，我姐隔一周才来看她一次。问哥派去的人爬到了我们那个老旧小区的五楼，砸开窗户把人背到医院的。后面安排了搭桥手术，现在天天跳广场舞，活蹦乱跳。要不是问哥，我就没妈了。”
　　说到后面，刘小丙几乎要哭出来了。
　　关靖尧微愕，他问道：“那……他是怎么发现的？”
　　刘小丙道：“您不知道？问哥和黑哥有一条监控系统，有个分支是专门针对成员家属的。我们实在残疾的同志，就负责看管这些监控。一旦出现问题，就及时向问哥和黑哥汇报。中老年人和孩子是重点监护对象，他们也都知道有监控。年轻人卧室里不装，问哥说这是尊重别人隐私……”
　　刘小丙说了很多，一如秦问之前提到的。
　　谁家的孩子需要解决学籍问题，谁家的家属需要解决工作问题，事无巨细他都能解决。
　　关靖尧在心里骂了一句，狗男人，家里的事儿你不管，外面的事儿管的倒是宽。
　　但不知道为什么，他的眼里进了沙子，揉了半天。
　　这狗男人，是个好男人。
　　关靖尧开口道：“以后如果有事，同样可以跟嫂子说。”
　　刘小丙嘿嘿笑着：“不用，嫂子，我们现在是嫂子的御用护卫。问哥说了，不能给嫂子添任何麻烦。”
　　关靖尧已经看不清，自己认识的秦问，和真正的秦问有多大出入了。
　　回到住处，关靖尧临下车前吩咐刘小丙：“替嫂子我盯个人，姜家夫妇盯紧了。一旦有人见他们，记得录像录音。”
　　刘小丙很兴奋，终于开始执行嫂子给的第一波任务了。
　　他在群里点了两个人，让两人轮流盯着。
　　关靖尧则回去吃了点午饭，又马不停蹄的去了医院。
　　这让王管家有点担心，忍不住数落了一句：“您平常天天懒在房间，现在这种情况却一直往外跑，好歹注意一下自己的身子。”
　　关靖尧点头表示乖乖听训，又提出晚上想吃点菌类，让王管家给自己搞个全菌宴。
　　王管家又担心有的菌类微毒，下午精心选了好几种营养丰富又安全的。
　　关靖尧则去了齐老的专用疗养区，远远的便看到他，对面还有一对父子面带笑容的跟他聊着些什么。
　　他猜测，那父子俩应该就是严思和他的父亲？
　　叫什么来着？
　　哦，苏柏。
　　苏柏过来三天了，每天都例行过来一趟。
　　每天也不说什么正事，就只跟他聊一些家常：“还记得严思小时候，您非得抱着他，不让他走，晚上还让他陪着您一起睡。这孩子倒也懂事儿，不哭不闹的，就这么跟着您呆了好多天。”
　　齐兖心说那是严思六岁时的事了，难为他们记的还挺清楚。
　　主要是因为，严炎没能过完六岁的生日。
　　严炎失踪的时候马上就要过六岁生日了，他为那孩子准备了隆重的六岁生日宴。
　　结果准备的一切也没派上用场，一直收在仓库里。
　　严思六岁生日，又让齐老爷子触景伤情了。
　　所以那几天，他又把严思当成了严炎的替身。
　　齐兖自知在这件事上他的理亏的，但这些年来，他能补偿的都补偿了。
　　在严思的身上，花费的金钱比严炎多了太多。
　　一听苏柏这样说，齐老爷子便摆了摆手：“过去的事，不提也罢。你工作也挺忙的，以后没事儿就不要再来这边了。还有，苏柏啊！本来你的工作能力就不如严捷，但总不能不思进取。这些年了，一直呆在档案部，多多少少有些屈才。不如再多努努力，说不定还能更进一步呢？”
　　这话里的意思就已经很明白了，让他尽量再少齐家的闲事。
　　苏柏本来还是旁敲侧击，今天却不得不明说了：“老爷子，您……最近的态度，好像跟以前不太一样？”
　　其实齐兖的内心真的有点厌恶了，他又何尝看不出苏柏的想法。
　　他想让严思继承齐家，从严思六七岁的时候就一直在给他铺路。
　　甚至严思十八岁开始涉足公司产业，也是苏柏提出来的。
　　那个时候齐家真的没有任何亲戚了，也没有后人，除了给严思好像也没有别的人选。
　　齐老爷子想了想，开口道：“确实，我只是觉得，我齐兖罪孽深重。如果有来生，再报应到我的子孙后代身上，那就不好了。齐家这份产业，说大不大，说小不小。我死以后，就把它全都捐给慈善机构。算是给我，给我死去的孩子们，谋一份出路。”
　　苏柏的脸色不太好看，声音的分贝有些增大：“那严思这些年被您当成替身尽心尽力，就这么……让他滚了？”
　　齐兖垂首叹了口气，他也觉得当年这件事是自己办的不对，片刻后才道：“我准备给他一笔赔偿，也能让他后半生高枕无忧。”
　　苏柏嗤笑一声：“您就打算一笔赔偿金把他打发了？”
　　躲在远处的关靖尧实在是听不下去了，他慢慢走上前去说道：“齐爷爷，赔偿金我想就没有这个必要了吧？这些年来，严思在齐家也没少捞好处。随随便便就填上了肖家的窟窿，那可是五千万。肖家财物来路不明，怕是这笔钱，很快就有警方来问询了。”


第133章 
　　三人朝这边看了过来，齐老爷子的表情瞬间亮了：“阿尧？”
　　关靖尧笑着对他点了点头：“齐爷爷好，今天身体感觉怎么样？”
　　一听见来人是关靖尧，严思立即指着他道：“你还好意思过来？骗我外公骗的还不够吗？”
　　“骗你外公？”关靖尧一脸的迷茫：“此话从何说起啊？”
　　严思拉着苏柏的胳膊道：“爸，就是他出现在我外公身边后，外公才开始疏远我的。”
　　关靖尧心道你外公疏远你不是因为我，而是因为你接触肖家的人，以及对我所做的事。
　　不过他还没开口说什么，齐老爷子便忍不住了：“严思，你闭嘴吧！”
　　严思却仍然不依不饶：“为什么要让我闭嘴？外公你不疼我了吗？你以前明明最疼的是我，我想要什么就给我什么。但是自从您来到了H市，就不再爱我了，是因为他吗？”
　　齐兖头疼的按了按太阳穴，虽然他最近恢复了很多，但毕竟年纪大了，精力仍是不济。
　　苏柏的表情却是微沉，嘴上制止着严思：“别这么说，严思，你外公不是那样的人。”
　　严思却深谙会闹的孩子有糖吃这句话，他扯着齐老爷子的手继续道：“那外公您把他赶走啊！我不想见到他！他这种只会打小报告的人……”
　　啪的一声，眼前的世界突然安静了。
　　关靖尧皱眉，只觉得自己这会儿不该过来。
　　却又觉得，这对齐老爷子来说是刮骨疗毒，他必须要做下这一决定。
　　一旁的严思捂着脸，仿佛不敢相信眼前的一切。
　　他的脸上渐渐出现了红印，片刻后才一脸不可思议的说道：“外公您……打我？您从小没动过我一下，为了个外人打我？”
　　齐老爷子的胸膛起伏着，甚至忍不住咳嗽了两声。
　　关靖尧上前扶住他，说道：“凝神，深呼吸，吐息……对，您再深吸一口气。”
　　关靖尧轻拍着齐老爷子的后背，过刻后老人家终于缓了过来。
　　齐兖指着严思道：“我从小教你的，从来没有悄悄把人关起来给别人拍……那种照片吧？”
　　严思的脸色一阵红一阵白，苏柏也看向他：“这是怎么回事？”
　　严思心虚道：“我就是想教训教训他，并没想把他怎么样。谁让他那么讨厌，手伸那么长。我和肖家合作，还不是为了赚钱？那我怎么知道肖家这么快就出事了……”
　　齐兖怒道：“肖家是什么样的人，你难道不知道？新闻都出来了，涉毒！你明知道我生凭最恨的那是那种东西，为什么还要跟那种人来往？”
　　严思立即认错道：“我错了外公，以后我再也不跟他们来往了。我以后听您的话还不行吗？以后您说让我做什么我就做什么，一定不会再搞这些乱七八糟的了。”
　　苏柏跟着帮腔道：“齐老，他小孩子不懂事，您生气就骂他一顿。但这份亲情毕竟在这里，您真的忍心疏远他吗？”
　　这会儿齐兖也回过神来了，这两年他身体和精力实在不行，眼花耳聋，很多东西都看不真切。
　　今天看着这对父子，却是不论怎么看都觉得厌恶。
　　他皱眉道：“苏柏，为什么我觉得你当年来照顾我，是另有所图？”
　　苏柏的心里咯噔一声，突然就觉得不太对了。
　　不是说老爷子老糊涂了吗？
　　他虽然才不到七十岁，可这些年折磨的他一副行将就木的模样。
　　有时候哪怕自己稍微发发脾气，他瞬间就妥协了。
　　为什么今天他竟觉得，齐兖又恢复了耳聪目明？
　　他皱眉仔细观察着他的脸色，发现他竟面色红润，有了几分精气神儿。
　　苏柏呆立在那里，不知道怎么回答齐老爷子的质问。
　　严思却哇的一声哭了出来：“外公，您别责怪我爸。是他听说我受了欺负，才过来替我出头的。”
　　严思这一哭，齐兖更觉厌恶，他头疼道：“够了！严思，你学严炎，也走心一点。他走失的时候确实只有六岁，可他现在二十六了！二十六岁的人，怎么可能动不动就哭？难道你用这一招学一辈子？本来你最有希望承袭我齐氏衣钵，可你看看你，你都干了些什么？明明别人是受害者，却成了你受了欺负！苏柏，你现在就带着你的儿子给我滚！如果再在我面前装模作样，小心我现在就打电话给严硕。问问他到底安的什么心，为什么要叫两个人来气我！”
　　关靖尧小声道：“气沉丹田，吐纳，深呼吸，别让气郁结于胸。”
　　哪怕是气的不轻，齐兖在关靖尧的帮助下，却仍然如常的说了一堆话。
　　这更是让苏柏惊疑，不是说他的病拖不了多久了吗？
　　不是说……他的五脏六腑，都有病灶吗？
　　为什么突然就好了起来？
　　但这个时候他却只能服软躬身：“好好好，您老千万别生气，孩子我会好好教育的。您好好休息，别气坏了身子。”
　　说着他便拉起严思，离开了这个疗养区域。
　　直到他们走远了，关靖尧才扶着齐兖坐下，关切道：“您没事儿吧？以后可不能这样生气，对您的身体没好处。为什么要让这样两个人来照顾您？这不是火上浇油吗？”
　　齐老爷子摆着手，奇怪道：“他们以前……不是这样的，我记得以前的苏柏是个很温和的人，不知道为什么，就变成现在这个样子了。”
　　关靖尧若有所思，又问道：“那……严思呢？”
　　齐老爷子答：“严思倒是一如既往，他一直在模仿我丢失的外孙，然而太刻意了，反而让我觉得不太舒服。”
　　就好像有人知道自己需要的是严炎，故意让他假扮严炎。
　　以前自己精神各种不济，还看不出太大的违和。
　　最近经过关靖尧的调养，他的身体便仿佛春风送暖，突然就开始复苏了。
　　用关靖尧的话来说，就是他的身体根基还在，没有伤到本元。
　　若是伤到本元，可就没那么简单了。
　　而且关靖尧观齐老爷子面相，就是个有大福泽的，本应寿命长久才是。
　　虽然这个东西没啥科学依据，但他太爷爷经常这样算，导致他也有点神神叨叨。
　　关靖尧想了想道：“齐爷爷，其实有一句话我一直想跟您说。”
　　齐老爷子不是很高兴的说道：“你这孩子，不论有任何事，都要直接和我说。我现在不把你当外人了，你还把我当外人不成？”
　　关靖尧笑了起来：“当然不，那我可就直说了。齐爷爷，严思是长的像妈妈吗？”
　　齐老爷子否定道：“那怎么可能？严捷啊！那孩子可是个女中豪杰，身高179，好像……严思还不如妈妈高。不像不像，严敏严捷长的很像，他们一看就是兄妹。”
　　关靖尧又道：“可是严思也不像他的父亲啊？”
　　齐老爷子也才反应过来，苏柏虽然不能说是玉树临风，也算一表人才。
　　如果不是因为这，严捷也不可能和他结婚。
　　可是严思也就是有点清秀，再加上打扮的漂亮点。
　　如果穿着普通的衣服，应该也就是个路人。
　　但齐老爷子又摇了摇头：“那又怎么可能呢？亲生父子也不一定会长的像，比如我和思F也不像，思F也不像他的奶奶。这孩子有他自己的想法，长成了他自己愿意的样了。”
　　说完齐老爷子笑了起来，仿佛想到了儿子往昔的音容笑貌。
　　关靖尧心道也是，长相这种东西，龙生有九子还九子不相同呢。
　　但他仍然保留对此的怀疑，便悄然给刘小丙发了条信息：“有没有办法给苏柏和严思做个亲子鉴定？”
　　可能是因为穿书以后，身世梗越来越离谱，所以他才会开始有此怀疑。
　　他在想，会不会有人也换了严家的孩子，如果是这样的话，那严家也是受害者。
　　听说苏柏十分溺爱这个儿子，万一他也是受害者呢？
　　查出来也是帮了严家，毕竟这可是秦问的老领导家。
　　关靖尧推着齐老爷子的轮椅在小花园里散着步，失笑道：“您会不会觉得我有点多管闲事？毕竟齐家的事，跟我没有任何关系。”
　　齐老爷子却摆了摆手：“我并不觉得，很奇怪，我很喜欢你。如果不是因为年龄对不上，我都怀疑你是我亲外孙了。但是并不是，你比他大了将近两岁，而且……你身上也没有他的胎记，你们长的……也并不像。”
　　关靖尧惊讶的发现，齐老爷子竟然真的在他身上确定过了。
　　他失笑了一声：“原来如此，齐爷爷，其实我还有一个好消息要跟您分享。但是您要替我保密，毕竟这件事不是很光彩。”
　　秦问还见不得光，他肚子里的孩子暂时还是个小私生子。
　　齐老爷子问道：“哦？什么好消息？”
　　关靖尧答道：“我怀孕了，您是第三个知道这个消息的人。其中一个是我的好朋友，另一个是我的管家。甚至连孩子的父亲，都还不知道这件事。”
　　云省的边境线上，秦问一身草的窝在山坳里，身边猫着黑风。
　　黑风一脸嫌弃的看着他道：“就你这张脸，嫂子见了你得吐了。”
　　秦问涂了一脸油彩，这是在野外伪装时最常用的东西。
　　他不是很在意的说道：“我老婆才不会在意这些细节，我当时假扮成黑哥流浪汉，我老婆都对我心生怜悯。感情这种事，就是一种吸引，你说气人不气人。”
　　黑风切了一声，说道：“你就吹吧你！”
　　秦问又想关靖尧了，他想早点回去，兑现他诺言。
　　回到秦氏的大办公室里，把他放在办公桌上，狠狠的……爆炒。


第134章 
　　旁边的黑风却突然陷入了安静，秦问踢了踢他，问道：“想什么呢？”
　　黑风回过神来，说道：“还能想什么？想老婆，想我的和箬箬，想我的家。”
　　秦问翻了个身，躺着看蓝色的天空，嘴里叼了根草，吊儿郎当道：“我们现在呆在这儿，为的是背后无数个家。”
　　黑风也跟着并排躺着：“是啊！希望此行能成功把小楚送进去，他的危险比我们更大。”
　　这让他们想到了二十年前送青玄进L线，这次秦问也算是弥补了自己的遗憾。
　　医院疗养区，齐老爷子拥有一栋单独的疗养楼，三层高，带一百多平小花园。
　　对于有钱人来说，这些物质享受已经不是受关注的东西了。
　　他们更在意精神上的高层次的东西，所以齐兖在听到关靖尧说他怀孕了的时候，竟然感动的眼圈微红，以至于半天一句话也没说出来。
　　关靖尧见他不说话，觉得有点奇怪，立即上前查看。
　　并单膝跪到了他的面前，有些担忧道：“齐爷爷，您怎么了？”
　　齐老爷子拍着他的肩膀，声音里透上了些许哽咽：“没事，没事，我就是挺高兴的。你们年轻的时候可能并不觉得，可能还会觉得孩子是负担，是累赘。但是到了我这个年纪，如果能有一个孩子在身边，赴死的心情都能变得欢快起来。人老了，就是容易伤春悲秋。谢谢你又让我看到了生命的希望，我想亲眼看着这个孩子出生。”
　　关靖尧道：“当然可以了，您老还能抱抱他呢。”
　　齐老爷子的眼睛亮闪闪的：“真的可以吗？那……那……”
　　他的心中突然腾起一阵渴望，最终还是没有说出口，摇头道：“算……算了，我以后，不会再觊觎别人家的孩子。”
　　关靖尧突然领悟了，他沉思了片刻，说道：“您的想法并不是觊觎，我听说你低价把思齐旗下的娱乐公司出给秦蘅了？”
　　齐老爷子乐呵呵的摆手：“也不能算低价吧！那孩子也讲道义，给了我市场价线，不过我把那些合约和资源也打包给他了。”
　　关靖尧点头，心里也明白，真正值钱的其实是合约和资源。
　　他想了想才道：“您这么慷慨，我们秦家也不能什么都不做。以后只要您在H市，只要我也在H市，我至少会保证三天来探望您一次。我现在有三个孩子了，来的时候随机带一个。您就说您喜欢哪个，实在不行，轩哥肚子里还有一个。我家和他家是儿女亲家，甚至可以让成年的那两个过来给您秀个恩爱。他俩天天在家里撒狗粮，我们当长辈的快烦死了。希望您牙口还行，也不知道能不能吃得下。”
　　齐兖：……
　　这些话为什么他有些能听懂，有些听不懂？
　　但他却听明白了，关靖尧的意思是，他以后愿意常来陪他。
　　然而关靖尧还在继续：“我们那边的房子是贵了点，但是秦问囤了好几套。他以前都是瞒着我，后来我大儿子都告诉我了。还问我住的舒不舒心，如果不舒心，可以换着住。我想着一个人也住不了那么多的房子，我家孩子虽然多，可那个小区秦问囤了十几套。虽然多数都租出去了，可还有几套空闲的。您老不如过去挑挑，看看有没有入眼的？以后大家住的近，也能互相照应着。”
　　这个场景何其眼熟，以前他也是这么忽悠轩逸之搬过去和他一起住的。
　　关靖尧拍着齐老爷子的手背：“人么，就是往来多了，才有情。您一个人住在南省也挺没意思的，既然您的儿子儿婿都在这边，为什么不留下来一起陪他？”
　　江南虽好，也不及此处一片温情。
　　齐老爷子只觉得眼睛里进了沙子，胸口堵了石头。
　　关靖尧还道：“我们秦家也算是国内金字塔顶端，钱见的多了，也就不稀罕了。您老不必因为人情，而考虑将儿子最重要的东西转手赠人。若是有一天他醒了，岂不是会责怪您？”
　　那个项目虽然一直在准备中，但说不定随着科技的发展，很快就能进行下去了。
　　于是在关靖尧的巧嘴攻势下，主角团再添一人。
　　其实关靖尧也觉得挺奇怪的，为什么别人穿书美人成群，他穿书……
　　不提也罢，收了一堆的老幼病残。
　　但也还好，至少一个个都挺好看的。
　　齐老爷子是老了点，但人家也是资深帅哥。
　　最后齐老爷子选了一套挨着轩逸之的宅子，毕竟近处的都住人了。
　　齐老爷子还把管家阿鑫打发回去，让他把狗孙子接过来。
　　可能老人家都是喜欢小孩子的，他看到秦蓁便拉着那小子玩了半天。
　　秦蓁就是个小秦问，那小嘴巴又会说，时不时就逗的老人家哈哈大笑。
　　关靖尧心道你不是喜欢孩子吗？
　　我们家别的没有，就孩子多，隔壁秦艺那小胖子偶尔也会来找秦蓁。
　　现在他成了秦蓁的小弟，天天被秦蓁呼来喝去，都没脾气了。
　　虽然关靖尧还是讨厌他那个爸，但孩子还是挺好的。
　　而且最近有他和秦蘅的碾压式压制，秦家那几个弟妹都挺老实。
　　让他意外的是，秦丹竟然离婚了，她带着儿子去了国外，一副要把长歪的儿子教回来的模样。
　　大秦的海外项目由她全权负责，也确实是个手腕颇为硬派的女强。
　　关靖尧正指挥着人给齐老爷子收拾屋子，知道他喜欢植物，还让人给移来不少。
　　但植物这个东西，关靖尧实在不懂，比如一圈多肉围一圈牡丹之类的。
　　总而言之，布置的不伦不类。
　　轩逸之实在看不下去了，他挺着他大肚子指挥着工人们布置。
　　齐老爷子心疼他，招呼道：“小轩呐，你别忙活了，小心动了胎气。”
　　轩逸之笑眯眯道：“不至于的，我这个怀的稳。”
　　齐老爷子生气道：“你还能怀多稳？你们这个时候啊，是最脆弱的时候。”
　　还记得思F第一胎，也是小心翼翼，到了第二胎也和小轩一个态度了。
　　他这样想着，脸上露出笑意，老二可真惨。
　　但是秦家这个老二真可爱，长着一张包子脸，大眼睛，粉粉的嘴巴。
　　本来以为是个软萌小可爱，谁料一张嘴：“听说来了个老伙计？”
　　气的关靖尧想当场打孩子，好在被齐老爷子给制止住了。
　　倒是被他给逗的直乐，后来才知道他人送外号社会我蓁哥。
　　果然人不可貌相，也不能听名字辩属性。
　　收拾了一整个下午，总算把房子收拾好了，齐老爷子便带着佣人们送了进去。
　　关靖尧还再三的叮嘱他：“这边我给您装了监控，有事就跟按这个遥控器，会有人出来帮您的。”
　　回头却看到秦蓁顺着栏杆往二楼爬，气的他让刘小丙把他薅了下来。
　　这才五岁，就跟个皮猴子似的，要是长大了还得了？
　　本以为薅下来能消停点儿，结果转头又爬上了窗户。
　　关靖尧：？？？
　　他先是给自己做了三分钟的心理建设，而后才压抑着怒火问道：“秦蓁你来，我问你几个问题。那是什么？那又是什么？”
　　社会我蓁哥：“栏杆，窗户。”
　　关靖尧道：“你也知道啊？那你再跟我说说，你是什么？”
　　社会我蓁哥的眼里一时间现出了几分迷茫，试探着答道：“人……吧？”
　　关靖尧要被他气笑了：“行，连你自己都不确信了是不是？我也怀疑，你到底是人还是未完全进化的猴子！一天到晚上窜下跳，你窜天猴啊？我时常怀疑，我生的到底是一个孩子，还是一只哈士奇。你摔下来没关系，能不能别把你齐老爷爷的家给拆了？”
　　秦蓁清了清嗓子：“那还不至于的，再说了……爸您这基因物种也挺丰富多彩的。我一会儿是猴子，一会儿是窜天猴，一会儿又成哈士奇了。您跟我父亲，到底是怎么结合出那么奇特的物种的？能不能给个准话儿，我到底是啥？”
　　齐老爷子一个没忍住，扑哧一声差点把假牙笑掉了。
　　这对父子怎么这么可爱？
　　他是万万没想到，秦家竟然是这样的画风。
　　关靖尧也是被自家儿子给气极了，这孩子可能正处于一个五到六岁的逆反期。
　　他现在有自我意识，却没有自我管控意识，所以天天闯祸。
　　可以想象秦问小的时候，应该也没少挨揍。
　　关靖尧点着社会我蓁哥怒声道：“秦蓁！你他妈的是秋高吧？”
　　社会我蓁哥嬉皮笑脸道：“怎么讲？”
　　关靖尧道：“我真他妈让你气爽了！”
　　不远处的齐老爷子笑的根本就停不下来，二十年了，他从未像今天这样开心过。
　　笑的满面红光，前仰后合，果然给人带来欢乐的只有孩子了。
　　他一边笑一边劝道：“生气归生气，咱可不兴骂人啊！”
　　这边一派喜气洋洋，那边有人却阴云密布。
　　一辆越野车里，留有小胡子的男人在车载广播的背景音下说道：“我怀疑他的身体并没有我们想象的糟糕，或许这家医院的疗养效果出奇的好？他每年都来这家医院疗养，也不知道是为什么。他刚刚说话的逻辑十分清晰，也不知道是什么原因，让他在这短短的一个月内突然恢复了健康。”
　　按道理来说，他被磨损了那么多年，早该油尽灯枯了才是。
　　后座上的男人看上去有些阴郁，他声音低哑的说道：“他的遗嘱已经写了，只是尚未公正签字。如果这个时候他出什么意外，遗嘱照样是可以生效的。”
　　苏柏立即拒绝道：“想都别想。”


第135章 
　　男人呵呵笑了两声：“早说过让你决绝点儿，你偏不，现在玩儿脱了吧？”
　　苏柏最终却是摇了摇头：“外面的人不一样，他们不是那帮毒贩。”
　　杀他们，苏柏可以毫无心理压力，虽然他也和他们合作。
　　但他从骨子里还是恨他们的，毕竟他是因为这些毒贩才变的无家可归。
　　男人看着他：“所以呢？你现在说这些又有什么用？别忘了，齐家的亲外孙是谁，如果被齐兖知道了会是什么后果。”
　　苏柏入赘严家，为的就是给自己谋一个好前程，甚至不惜为此……
　　可惜，严家却并不能给他任何好前程，因为严硕是个刚正不阿的人。
　　他和严捷结婚以后，除了接受各种审查，根本没有得到任何提升。
　　十几年了，只是从档案科的科员，当上了处长。
　　一个管资料的处长，有什么用？
　　好在，也不是完全没有好处的，否则他早就和严捷离婚了。
　　而且那位副总也需要他做辅助，吴副总说的对，黑是除不完的。
　　与其如此，还不如好好和他们合作，换取第一手资料。
　　这样既能得几个功，还不用花费太大的力气。
　　苏柏勾起唇角：“那跟我又有什么关系？知道了就知道了，反正齐家现在也瞧不上严思了。我对严思没有别的期待，他开心就好了。”
　　男人点头：“不愧是亲父子，但有句话我觉得说的非常对。父母爱子女，则为之计深远。开心只是一时的，没有好的前途，你让他未来怎么过？”
　　苏柏倚着椅背：“否则呢？上次的行动你们就没经过我同意，我说过，我不想杀严炎。”
　　男人知道，他指的是在地下室里，他们把严思的人换掉的事。
　　男人却不以为然道：“如果他死了，那就一了百了了。一切都会回到正轨，吴副总和那位先生的计划，不会受到半点影响。你看看现在，春泥计划零号种子已经废了，一号种子怕是也要完了吧？这还叫什么春泥，叫春屎吧！”
　　苏柏心里却隐隐有些后悔，半天后他才道：“我没杀过除了毒贩以外的人，别逼我。”
　　男人上前，居高临下的看着他，冷笑道：“那你别忘了自己的身份！以及……严思的身份！苏柏，你是怎么和严捷结婚的，你是忘了吗？”
　　一股凉意从苏柏的脊背涌上来，他问道：“你想干什么？”
　　男人却闲闲的坐了回去：“并不想干什么，你以为你入赘严家，就真成了严家的乘龙快婿？你最好乖乖听话，咱们都是一条船上的，翻了船……”
　　他把声音压低，却是一字一顿的说道：“一起万！劫！不！复！”
　　说完男人推开车门，砰的一声关上了车门，车门外是一句：“想想你的手。”
　　直到男人下车许久，苏柏才艰难的闭了闭眼。
　　为什么会变成现在这样？
　　如果他早知道是这个样子，一定不会选择这条路。
　　一切都在那天晚上，那个冰冷的雨夜，看到唯一的亲人那具尸体时开始的。
　　随即苏柏又重新睁开了眼睛，他别无选择，只能继续下去。
　　因为在他做出这个选择的时候，就已经穿上了舞鞋，永不停歇的跳下去。
　　并不是一个简单的选择，而是随着这个选择，带来的一系列后果。
　　于是苏柏拨通了一个隐秘的电话号码，电话响了几声被接了起来，对面传来一个低沉的声音：“你不该在这个时候给我打电话。”
　　苏柏道：“我也不想打扰您老，但是眼下的事有点棘手。齐家的那位，好像越来越明白了。本来已经老糊涂了，那件事打击的他，就差一点就拱手将思齐集团赠到我们手里。但是……如今，他却突然改变了主意。春泥行动已经重启，如果这样下去，我怕两条线都会失败。这会影响我们后期的布局，您这边有什么建议吗？”
　　那边沉默了片刻，半天后才给了一句话：“尘归尘，土归土。”
　　挂断电话后，苏柏琢磨了半天。
　　甚至还打开了搜索引擎，搜了一下这句话的意思。
　　尘归尘，土归土。
　　你是什么就终究是什么，生老病死，从哪里来就会回到哪里去。
　　那这话的意思就是，让该入土为安的人入土为安吧！
　　他深吸一口气，发动车子，朝H市的南边开去。
　　那边是一片私人的别墅院落，苏柏将车停在了门口，敲了两声后便有个美艳的妇人从里面走了出来。
　　一见他回来了，就有些生气的说道：“你这倒好，一年回不来两回，每次回来都是半夜。干脆别回来了，这样的日子过着什么意思？”
　　苏柏对她笑了笑：“钱不够花了，还是佣人不得用？或者S品牌的限量款穿着不舒服，没办法向你那些牌友炫耀了？”
　　女人娇嗔的捶了捶他的胸口：“你烦不烦？是我没把你伺候爽吗？”
　　苏柏搂着女人走了进去，房间里一时间淫词浪语无数。
　　这边关靖尧也带着社会我蓁哥睡了，可能是秦蓁最近上房爬屋消耗比较大，不到九点就躺在床上睡着了。
　　关靖尧刷着手机，转头看着睡着的儿子，一股子心满意足。
　　而后转身，上前，抬手在他肉嘟嘟的小屁股上打了一巴掌。
　　一边打一边道：“你个臭小子，就惹我生气吧！你这会儿倒是犟嘴啊，你倒是犟嘴啊！”
　　谁料那自小子一个翻身，把他的手抱在了怀里，并在脸颊上蹭了蹭。
　　本以为睡着的小子会闹腾，谁料小家伙却软绵绵的喊了声：“爸爸……”
　　关靖尧的心瞬间就化了，这声爸爸简直威力十足，那点气瞬间烟消云散。
　　他忍不住拍了拍他的小屁股并小声道：“你个臭小子，也就是这个时候最乖了，什么时候学学人家小哥哥，一天到晚都是乖乖软软的。”
　　但他也知道，每个孩子的性格都是不一样的。
　　社会我蓁哥也是个可爱的崽，不能用模板来生孩子。
　　说完他叭唧亲了一口秦蓁的小脸蛋，却又摸了摸自己的肚子：“秦草草小朋友，你可千万别跟他学。”
　　秦草草表示谢谢，能不能给我换个名？
　　不知道是不是孕期影响，本来睡眠质量就奇好无比的关靖尧，竟然睡的更沉了。
　　他直接比秦蓁睡的时间还要长，秦蓁一天睡十小时，他能睡十一小时。
　　甚至秦蓁什么时候下床跑出去的他都不知道，醒来仿佛被全世界都抛弃了。
　　他打了个哈欠醒了下盹儿，才摸出手机看了下信息。
　　一看手机便瞬间皱起了眉心，刘小丙给他留言：昨晚齐家老爷子遭遇了入室抢劫。
　　关靖尧瞬间就清醒了，一个翻身便下了床。
　　睡衣都没来得及换，披了个外袍就往隔壁的隔壁跑。
　　一进门就看到好几个人都围在院子里，关靖尧立即上前问道：“怎么了？发生什么事了？齐老爷子受伤没？”
　　齐老爷子也跟轩逸之一样，柱了个同款的拐杖。
　　见他没事儿，关靖尧便松了口气，问道：“怎么回事啊？这里不应该有入室抢劫才对啊？”
　　齐老爷子上前道：“你先冷静冷静，你看我这不是没事儿吧？放心，这里很安全，肯定不会有人来这里行凶。是我原来住的地方，伤了两个护工，还把我盖的被子捅了个窟窿。幸亏你昨晚把我接了出来，否则后果不堪设想。”
　　关靖尧惊呆了，为什么光天化日之下会发生这种事？
　　他问道：“查过监控没有？找到凶手了吗？”
　　众人都摇头，刘小丙道：“监控被破坏了，看得出是个老手，这不像是入室抢劫。”
　　虽然被造成了入室抢劫的假象，但入室抢劫一般不会下死手。
　　更何况护士放在桌子上的钱包手机都没丢，他们是抢了个寂寞吗？
　　关靖尧只觉得这帮人丧心病狂，明目张胆。
　　这些人很显然就是冲着齐老爷子去的。
　　关靖尧要被气死了，怒道：“报警了吗？”
　　刘小丙道：“我赶过去的时候，护士已经报警了，警察也过来查验了现场。但是那些人作案手法不留一丝痕迹，护士也没有看到他们的脸，据说是蒙着头套。说实话，破案的机率渺茫。”
　　而且医院这种地方，人流量极大，那天还刚好有一波人过来集体做体检。
　　想要逐个排查，也是难上加难。
　　再加上没有人员伤亡，只是毁了一个落地窗，以及一些摆设。
　　怕是这件事，又是一个不了了之。
　　但刘小丙接着道：“不过……我们在那边查到一点点线索，也不是查到的，而是小丁在巡逻的时候看到两个可疑人员。那两个可疑人员，极有可能就是行凶者。嫂……咳，老板，继续追查下去吗？”
　　关靖尧道：“查！查到底！”
　　齐老爷子看着眼前这些人，只觉得神奇。
　　小关不是只是个家庭主夫吗？
　　又是中医，又是有能文能武的下属，现在连侦查相关的朋友都有。
　　他突然明白阿鑫为什么说，如果是小关，一定可以避开那些灾祸了。
　　他的能量可能远超自己的想象，这孩子到底什么来头？
　　这时，刘小丙的手机又响了起来，他接完电话后才郑重的对关靖尧道：“老板，上次您让我查的事有眉目了，需要单独和您汇报一下。”
　　关靖尧点头：“好，那我们去外面。”
　　两人一起来到了院子外面，刘小丙道：“嫂子，上次您让我们查严思和苏柏的DNA有了些进展。虽然苏柏的资料藏的很严实，我们并未查到，但是我们对比了严思和严捷的基因，发现他们并非亲子关系。”
　　关靖尧：？？？


第136章 
　　虽然是预料之中，可关靖尧还是惊呆了。
　　这个孩子并不是严捷亲生的，那么有两个可能性。
　　一个可能生是严捷的孩子被换了，一个原因就是……她知道这个孩子非亲生。
　　是出于什么原因，才会让她默认这个非亲生的孩子留在自己身边？
　　有一点关靖尧是知道的，秦问说过，严捷曾经怀过一个孩子。
　　如果严思不是严捷亲生的，那她应该是和苏柏商量好了，领养一个没有血缘关系的孩子。
　　妈的，越来越头疼了，但关靖尧却觉得这件事没那么简单。
　　然后小狐狸又突然开启了他怀疑一切的模式，对刘小丙道：“为什么查不到苏柏的DNA数据？”
　　刘小丙道：“这个倒也正常，我们很多内勤外勤人员都查不到，问哥的也查不到。严捷能查到，是因为她是我们鸱吻前身队员，所以是我们的内部资料，我用问哥的权限账号可以进行对比。”
　　关靖尧明白了，说道：“那怎么办？能搞到苏柏的一手资料吗？”
　　刘小丙道：“不用嫂子吩咐，我们已经在着手行动了。”
　　关靖尧心道难怪秦问会派刘小丙来保护自己，真的是太得用了。
　　他由衷的夸赞道：“你们行动组的人才都这么优秀吗？”
　　刘小丙得意洋洋：“嫂子过奖，我们都是各有所长。我当队长，也不是因为我最优秀，而是因为我统筹能力最强。还有小丁，他的巡逻探查能力是队里最强的。”
　　关靖尧表示明白了，秦问很会识人用人。
　　唉，好烦，为什么等到他走了自己才意识到他的好？
　　不仅仅是下三路，还有人品，样貌，才华，能力。
　　除了年龄，都让自己十分满意。
　　不过老就老点吧，有句话叫老而弥坚。
　　这边和刘小丙谈完事后，关靖尧又回到了小院子。
　　就见其他人都散了，唯有齐老爷子和轩逸之在等他。
　　轩逸之见他回来了便道：“你那边的人够不够？黑哥给了留了不少人，需不需要我调遣几个给你？”
　　关靖尧摇头：“不用，前夫哥把天干留给我了。”
　　齐老爷子听不懂他们说的行话，不过前夫哥他听懂了，这代号有点奇怪。
　　轩逸之一听天干，问道：“刚刚那是天干成员？”
　　关靖尧点头，轩逸之瞬间放心了：“靠谱，天干是最优秀的一组编外成员了。”
　　他也没想到，问哥竟然会把天干留给关靖尧，还以为他会带去那边。
　　因为天干的战斗力是非常强的，在接应里带上他们，事半功倍。
　　但问哥既然把他们留给了阿尧，肯定有留下他们的理由。
　　于是他向关靖尧使了个眼色，关靖尧瞬间会意，这是要私房话要和自己聊。
　　关靖尧看向齐老爷子，对他道：“您老安安心心在这儿住着，需要任何东西都可以吩咐我，或者吩咐我的管家。在鑫爷爷回来之前，老王就供您差遣了。”
　　刚刚抱着一堆家居用品过来的老王：？？？
　　可怜我老王就被这么明明白白的安排了。
　　但是心里还挺骄傲是为什么？
　　总觉得自己在先生这里是有用武之地的，而且还是安排给了这么重要的人。
　　于是他在后面应道：“放心吧先生，齐老先生的事老王会当自家事来处理的。”
　　关靖尧听到背后突然传来老王的声音还吓了一跳，随即转身对他笑了笑道：“王叔你来的正好，齐爷爷这边需要把这个台阶加一个可供轮椅上下的小坡。这个房子盖的时候可能没考虑到老年人，齐爷爷腿脚不便，您就加一个像轩哥那个房子一样的坡道。”
　　齐老爷子是真没想到，小关医生竟然能贴心到这个地步。
　　其实他的腿也没有到非坐轮椅的地步，以前坐轮椅是因为实在懒得锻炼了。
　　有一种反正事情已经烂成这样了，没有必要再折腾的感觉。
　　如今身体心情都跟着轻松了不少，他也明白了不少，也想继续折腾一下。
　　便挥手道：“其实没有必要这么麻烦，你看我现在，柱个拐杖也是没问题的。”
　　关靖尧道：“还是需要备一个的，万一阴天下雨，有用得着的地方。”
　　王管家一边往屋里收拾东西一边应声：“先生放心，一定都办的妥妥当当。”
　　齐老爷子唇角微勾，这孩子真像是个贴心的小棉袄。
　　贴心小棉袄关靖尧又安排了几件事，便和轩逸之一起去了隔壁他的院子。
　　轩逸之现在扔了一个拐杖，只柱一个就可以了。
　　现在这腿脚，除了还有点微跛，和正常人无差。
　　只是他现在怀孕四个多月，还得注意点。
　　轩逸之小声道：“昨天我和白龙聊了聊，他说楚西风已经成功潜进了外围区域。问哥和黑风猫在边境线上等他的消息，如果顺利，这个月的月底就能撤回来。”
　　关靖尧问道：“哦？靠谱吗？”
　　轩逸之道：“也只是可能，西风内潜是一件长期的事，他会面临很多的危险。我记得潜伏的最深的一位同志，直接卧底了十几年。虽然西风不至于潜那么久，但这次行动无疑是至关重要的。哪怕是他俩撤回来了，也会时不时的被调出去。”
　　关靖尧点头，其实这段时间以来他都想开了。
　　他和秦问两个人本来就是阴错阳差搞到一起的，谁料搞着搞着搞出了真感情。
　　秦问这个人虽然没有家庭观念，却也是个值得依靠的人。
　　哪怕他不在自己身边，也能把自己的安全问题安排的明明白白。
　　他搂着轩逸之的肩膀道：“没事，这些我都能接受。”
　　轩逸之惊讶道：“怎么突然就接受了？”
　　关靖尧这会儿难得掏心掏肺：“爱一个人么，就要接受他的一切。我不能只要他好的一面，却不能要他不好的一面。如果他一无是处，我倒也没有必要跟他在一起了。”
　　轩逸之轻笑：“现在你承认自己爱上他了？”
　　关靖尧道：“日久生情。”
　　轩逸之：……是我想的那个意思吗？
　　关靖尧扶着他坐到院子里的秋千架上，问道：“你找我就说这个吗？”
　　轩逸之摇头：“不是，我只是想问问你，问哥为什么要把天干留给你？我以为他顶多也就留地支，天干的战斗力很强，你这边是不是出了什么棘手的问题？”
　　关靖尧忍不住想给轩逸之竖个大拇哥，赞道：“不愧为鸱吻曾经最优秀的特工，牛逼牛逼，这都能猜到。”
　　轩逸之无语道：“你能不能给我正经点？到底遇到什么事了？还是那个严思？”
　　关靖尧重新认真了起来，应道：“上次的事你也知道了，问哥可能怀疑有人会对我不利。但是他又不得不走，只能把他手上最有能力的小组成员给我了。上次就是刘小丙带我脱险的，业务能力很强。”
　　轩逸之道：“那些人又对你动手了吗？”
　　关靖尧摇头：“我查到一些东西，但是不敢拿出来，怕一旦拿出来会打草惊蛇。”
　　轩逸之皱眉：“查到什么了？你最近行动总是瞒着我，有事的话可以和我一起商量商量的。”
　　关靖尧看着他微隆起的小腹，头疼道：“你都这样了，我再拉上你，合适吗？”
　　轩逸之被他气笑了：“当年你本在局外，我硬生生把你拉了进来，你豁出去大几千万舍命陪我玩儿。我和小欠你两条命，你现在跟我说这些？更何况你没怀孕吗？凭什么我能毫无顾虑的拉上你，你就不能毫无顾虑的拉上我？是因为我够没良心吗？”
　　关靖尧做了个投降的手势：“不是不是，我不允许你这样说自己！我就是想多保护你们，黑哥不在，我得多照顾你们父子三个。”
　　轩逸之道：“你多大？照顾我们？不如我们打一架，看看谁能赢谁照顾谁？”
　　关靖尧认输投降：“好的，好的，我知道轩哥文武全才。就算是坐着轮椅，也能干掉好几个体格比你壮硕的匪徒。对不起，是我自不量力了。那么宽容大度的你，可以原谅一个手无缚鸡之力的小小的我吗？”
　　轩逸之终于被他给逗乐了，说道：“算你识相，以后有任何事不要一个人撑着，我第一个陪你出谋划策。”
　　关靖尧一听，立即道：“眼下确实有一件事需要你帮忙，我们查到一件事，严思和严捷没有血缘关系。但是我们不敢跑去问，怕露了自己的底牌。你也知道，现在外面我的名声还是个废物，也没有人知道方寸是我的。如果我去问，那就表示我明着告诉别人我发现了你们的问题，我是不是很聪明？快来对付我了？”
　　他还不想做一个明晃晃的靶子，只想躲在背后猥琐发育。
　　轩逸之想了想，说道：“确实，你不宜出面。但有一个人可以出面，而且可以问的理所应当。”
　　关靖尧立即问道：“哦？谁？”
　　轩逸之答道：“齐老爷子。”
　　关靖尧恍然大悟：“对啊！我怎么没想到呢？不愧为我聪明绝顶的轩哥啊！”
　　轩逸之无语的笑了一声：“肉麻，你只是一时没往这边想罢了。”
　　目前这个局势，的确没有任何人比齐老爷子更适合去问这件事。
　　毕竟从前的严思，可是有心要继承思齐集团的。
　　关靖尧是个急性子，他一听到事情有转机，便立即转身去找齐老爷子了。
　　轩逸之无奈的摇了摇头，他这风风火火的性格，倒是办事效率极高。
　　片刻后，关靖尧便来到了齐老爷子的面前，笑眯眯的扯着他的胳膊道：“齐爷爷，我有件事需要您帮一下忙。”


第137章 
　　这么说的时候，关靖尧的心情竟然非常不错。
　　因为他特别喜欢这种，自己去家长面前打小报告，对方被收拾的感觉。
　　毕竟这样的小报告是为了正义，他也毫无心理负担。
　　齐老爷子因为先入为主的，对关靖尧的喜欢，以至于有种溺爱的味道了。
　　他知道这样不好，却又不想改，因为他觉得这个孩子和严思不一样。
　　严思总是得寸进尺的对他要求什么，比如前年他要开的那家公司，也是软磨硬泡让他答应的。
　　谁料他答应了这件事，却把林白给气走了。
　　林白是个有情怀的，大概是不想看着思齐集团一步步走下坡路吧？
　　齐老爷子这两天想了很多，都是前几年不打算再想的事。
　　一是没有精力，二是看不见希望。
　　如今精力重回巅峰时期，又有足够的东西支撑他思考了。
　　但即使有足够的东西支撑他的思考，却也还是忍不住想对自己喜欢的孩子纵容。
　　这大概就是老人家，孩子对他们来说就是心灵上的慰藉。
　　一听关靖尧这么说，他立即便道：“哦？那你快说，我正愁不知道该为你做点什么呢。”
　　虽然他之前低于市场价把那个他本就不想要的娱乐公司卖给了秦蘅，但那毕竟是小关的继子，他一直希望可以多替小关做点事。
　　关靖尧忍不住想笑，总觉得这位老爷子好像挺期待自己打小报告的。
　　不过他还是忍住了，这是一件非常严肃的事情，我们得正儿八经的说。
　　他组织了一下语言后才道：“齐老，我是查到了一点事情。我们想办法比对了严思和他母亲的DNA，发现他们并不是亲生的母子，这件事您知道吗？”
　　齐老爷子听完这话后瞬间惊讶了，他问道：“不是亲生母子？怎么会这样？”
　　从他的反应来看，齐老爷子好像确实并不知情。
　　关靖尧把手机里的亲子鉴定报告图片拿给他看：“我们也很意外，一开始我也只是怀疑。因为根据您的描述，他既不像爸爸，也不像妈妈。当然，这也不能断定他并不是人家亲生的。孩子有时候就是有自己的想法，长的既不像爸也不像妈。所以我们为了防止万一，才自做主张给他测的。如果真的有什么后果，追究什么责任，我也愿意承担。”
　　毕竟这样侵犯别人的隐私权了，关靖尧认罚。
　　但如果严思的存在会对秦问他们造成影响，他当然不会坐视不理。
　　哪怕需要承担任何后果，他也认了。
　　齐老爷子却是摇了摇头：“你做的没错，家族里确实不容许有可疑成员。因为如果这个可疑成员真的别有用心，后果确实不堪设想。”
　　关靖尧叹了口气，说道：“您老也太不小心了，有个身份可疑的人在身边呆了这么多年，您都不自知？”
　　齐老爷子自责道：“怪我，但我也不明白，严思明明是严捷的儿子，为什么却又不是亲生的？不行，这件事我得问问她。”
　　关靖尧立即道：“我就是想让您帮忙问问的，问问她知不知情。如果知情，那可能就是别人两口子商量好的。”
　　齐老爷子瞬间明白了，说道：“难得你这么细心，而且对这件事这么上心，我真的不知道该怎么谢你。”
　　关靖尧摆手：“那怎么能说要谢我呢？是我要谢您。毕竟……”
　　毕竟秦问在外面，如果大后方失守，对他来说可是致使的打击。
　　后面的话关靖尧没有说的太清楚，秦问还在世的事，哪怕是自己人也尽量不要说。
　　齐老爷子明白，严思做过伤害关靖尧的事。
　　他会出手对付他，逻辑是通的。
　　只是没想到这孩子做事这样细致，竟然一下子就查到了这一层。
　　齐老爷子拿出手机，一边调出手机号一边道：“你放心，我现在头脑还算清醒，并没有老糊涂。你先别出声，这个问题，等我问过严捷就知道了。”
　　严家，恰逢休息日，严捷刚好回来探望严硕。
　　一看到是齐老爷子打来的电话，她立即对严硕道：“是齐伯伯，我去接个电话。”
　　严硕最近因为一些事很暴躁，一跺脚道：“就在这儿接！怎么，接个电话还得背着我了？你齐伯伯不是外人，我刚好要和他说说话。”
　　严捷虽然是个男孩子性格，但跟她哥一样，怕她爸。
　　便只好乖乖的接起了电话，礼貌问候道：“齐伯伯好，您在H市过的还算舒心吗？”
　　那端齐兖精神奕奕的声音传来：“是小捷吧？我过的很好，不用挂心。”
　　严捷应道：“那就好，您打来电话是有事吗？”
　　齐兖的声音里透出了些许犹豫：“是有件事想找你询问一下……小捷，你别介意。我最近在H市这边做疗养，严思父子也跟了过来。其实，我也只是随意一做，没想到却测出这样一个结果。严思……不是你的亲生儿子吗？”
　　听到这句话，严捷瞬间就有些紧张了。
　　她抬起头，果然看到父亲眉心的川字纹一下子就变深了。
　　严捷想避开父亲谈这件事，却被严硕一个眼神给逼的停住了脚步。
　　其实她心里明白，这件事她迟早都要面对。
　　严捷只得叹了口气，说道：“对不起齐伯伯，这件事是我的错，您不要怪苏柏。”
　　电话那一端的关靖尧和齐兖一听就知道了，原来严捷是知情的。
　　便听严捷接着道：“当年我怀孕六个月去外地，结果路上出了点意外，孩子……没能保住。那会儿我哥和我嫂子刚出事，我怕我爸受不了这个打击，就没告诉他。假装在外面有任务一直回不来，直到足月了才假装带着刚刚出生的严思回来。”
　　齐兖和关靖尧对视一眼，关靖尧用笔在纸上写了两个字：苏柏。
　　齐老子接着问道：“那……苏柏知道这件事吗？”
　　电话这边的严硕怒目圆瞪，严捷没办法，只得把当年的真相都说了出来。
　　她声线尽量平稳的说道：“那会儿苏柏的家里也出事了，当年苏柏的父亲出事，母亲带着他弟弟苏桐改嫁。但是那些丧心病狂的人不知道为什么，找到了他们母子。那对母子当时出事，您老是知道的。苏柏也是消沉了一个多月，后来听说弟弟有个未出世的孩子，我们就商量着把那个孩子抱过来养。”
　　关靖尧听明白了，也就是说，严思是苏柏的弟弟苏桐的儿子？
　　严捷又道：“你们也不用查亲子鉴定，苏柏和苏桐是同卵双胞胎，查出来他可能也会背了这个黑锅，以为孩子是他的私生子。其实不是，那真的是他弟弟的孩子。当年我们都去探望了他们母子，那女孩本想把孩子引产的。毕竟人死了，她不想当未婚单亲妈妈。我们给了她一笔钱，让她把孩子留了下来。”
　　三言两语，当年的事就算是表述明白了。
　　关靖尧只觉得好险，如果自己真跑去问别人这个真相，不但伤不了别人分毫，还会暴露自己，简直得不偿失。
　　齐老爷子也听明白了，因为过于震惊，还怔愣了半天。
　　回过神来以后才缓缓开口道：“你们都是善良的孩子，但是……严捷，可能思齐集团的情况有点特殊。它有二百年的传承，是非常注意血统的。从前我就想，严思是你的孩子，我们说什么也是一家人。可如今我却发现他并不是你的孩子，虽然可以理解你们对我的用心，心理上却有点接受不了。思齐集团，不可能让一个来历不明的孩子成为继承人。严捷，你能明白我的意思吗？实在是对不起。”
　　齐老爷子说完，本以为会听到严捷的声音，谁料下一秒却传来严硕的声音。
　　严硕还是如以往一般雷厉风行，他接起电话道：“老哥哥，你放心，从头到尾，我从来都没有让严思继承思齐集团的意思。而且严思并非严捷亲生儿子这件事，我也是刚刚才知道的。这件事，等到苏柏回来，我一定会找他谈谈的。老哥哥，严家已经够对不起你了，你不需要说对不起，更不需要有任何愧疚之心，是我们严家该对你抱有愧疚之心。我也是没想到，这两个孩子的胆子这么大。”
　　齐兖显然没想到，竟然直接把这件事捅到了严硕的耳中。
　　他对严捷还挺愧疚的，因为严捷确实是个好姑娘。
　　怕是今天晚上，她和苏柏都睡不好了。
　　如齐老爷子所料，正在醉生梦死的苏柏被一个电话吵醒。
　　电话里是严老爷子严厉的呵斥声，勒令他马上带着严思连夜赶回南省。
　　最快的一班飞机是两个小时以后，如果两个小时以后他没上飞机，不论他人在哪里，都会被抓回来。
　　苏柏当时害怕极了，挂断电话裤衩都穿反了，哆嗦着就往回赶。
　　预料到事情可能会很严重，路上便给严捷发信息问情况。
　　打电话没接，信息也不回。
　　严捷实在不敢，毕竟当着严厉的老父亲的面，谁敢这样做啊？
　　搞的苏柏心里十分忐忑，却又莫名的心里有底气。
　　毕竟他心里明白，就算那件事被捅了出来，表面上的主要的责任人也不是自己。
　　说起来他也是苦主，谁让严捷当时不小心让那孩子流产了呢？
　　想通了这个道理，苏柏就踏实多了。
　　直奔严思所住的酒店，抓了他便一起朝南省赶。
　　这边关靖尧却觉得自己又陷入了迷茫，忙活了半天，原来发现的并不是一个秘密。
　　所以又白忙活了吗？
　　轩逸之却笑了笑：“当然不是，这里面还有一个可操作的地方。”


第138章 
　　一听轩逸之这么说，关靖尧立即问道：“什么？”
　　轩逸之是在他们结束通话后才进来的，刚刚的通话也听到了耳中。
　　其实听起来，别人家这样做也是无可厚非的。
　　一个是不想让父亲再陷入失去亲人的难过里，一个是还能养育苏家唯一的后人。
　　这样看来，人家不但没有错，反倒还是做了件善事。
　　如关靖尧所料，苏柏和严思回来后，虽然严硕大发雷霆。
　　但因为苏柏也是烈士的后人，他们还替死去的先烈保留下来一丝血脉。
　　这件事，严硕怎么苛责？
　　唯一让他痛心的只有女儿失去的那个孩子，以及他们的逾距行为。
　　严硕勒令他们，绝对不许再去齐家，不可以再打思齐集团的主意，让严思回去上学。
　　事情进行到这一步，苏柏知道无力回天了，那个人所说的春泥行动两颗种子都被挖出来晒在了太阳底下。
　　秦家也好，齐家也好，想要再插人进去，可就是难上加难了。
　　虽然很可惜，可也没有别的办法，只能再找机会。
　　本来这个春泥行动就是那人想出来的一个小游戏，成功了就成功了，他玩的开心。
　　如果失败了，那人也不会放到心上，小游戏罢了。
　　左右秦问已经死了，齐兖也是日薄西山，以后想找机会还会难吗？
　　哪怕是挨了一顿臭骂，也只能暂时蛰伏起来，等候下一次的吩咐罢了。
　　这边，关靖尧一脸迷茫的看着轩逸之：“你……你是说，李代桃僵？”
　　轩逸之随即讲述了事情的可能性：“众所周知，同卵双胞胎的DNA有很多的相似之处，也就是说他们各自生下的孩子，难以判定亲子关系。有一个案例，在国外一次庭审中，一名孕夫表示他同时与双胞胎兄弟在不同时间段发生了性关系，并希望他们可以为肚子里的孩子负责。结果却由于对方是同卵双胞胎，而无法判断孩子的生父是哪个。”
　　关靖尧的表情逐渐感兴趣，他问了一句：“哦？后来是怎么判的？”
　　轩逸之：……现在是聊八卦的时候吗？
　　关靖尧：明明是你先聊的。
　　轩逸之：我只是举个例子。
　　关靖尧：那就把这个例子举完，搞快点，不然睡不好。
　　可见人类八卦的天性是写进DNA里的，吃瓜一定要吃全。
　　无奈，轩逸之只好继续讲道：“呃……判决结果是，让双胞胎兄弟各自履行百分之五十的敷衍费。好了这不重要，重要的是我们知道同卵双胞胎是有可能检测不出他们各自孩子的亲子关系的就可以了。”
　　后面那句话说的有点绕，但关靖尧还是听明白了。
　　关靖尧说道：“你的意思是说，苏柏很有可能不是苏柏，而是苏桐？”
　　轩逸之点头：“毕竟我们无法通过DNA来确定他俩谁是苏柏，谁是苏桐。苏桐当年随母改嫁，苏柏则在严家等人的帮助下一直读完了大学。如果他们各自了解彼此的生活，外人是很难分清谁是谁的。唯一能分清的只有他们最亲近的人，可苏柏和苏桐的亲人都不在了。唯一能分清他们的……”
　　关靖尧适时的接了一句：“只有严捷？”
　　轩逸之打了个响指：“因为我们必须确定一点，假定和严捷结婚的是苏柏，她怀的孩子肯定也是苏柏的。苏柏死了，被弟弟苏桐顶替，刚好苏桐也有一个孩子要出生。兄弟俩适婚年龄是相同的，同时恋爱结婚也不算巧合。我们唯一要弄清楚的，就只有现在的苏柏是不是真正的苏柏。”
　　关靖尧有点犯愁：“这话说的简单，但怎么弄清呢？本来严捷跟我们就不熟，我们也见不到她，更没有立场问她任何问题。”
　　轩逸之却胸有成竹：“这个世界上，只要发生过的事，就一定留有痕迹。虽然没办法从严捷身上下手，我们却可以从另一个人身上下手。”
　　关靖尧问道：“谁谁谁？这里面竟然还有另外一个人会知道真相吗？”
　　轩逸之勾唇一笑：“那孩子是怎么来的，总得有个人生吧？”
　　关靖尧瞬间就明白了，也许可以找到那孩子的生母。
　　当然，这也只是一个可能性，万一那孩子的生母也不知道死的是苏柏还是苏桐呢？
　　齐老爷子在旁边听他们俩聊的话题，只觉得云里雾里，但也大概能听明白。
　　他适时的提了一句：“我记得，严捷一直说，当年之所以要和苏柏结婚，是因为他实在是个老实巴交的人。性情温和，家里家外一把好手，洗衣做饭收拾家务。甚至她怀孕，孩子的一应事务都是他在料理准备。可是后来，也不能说苏柏不老实。只是通过他跟我这些年的相处，总觉得他有些功利。也不能说一个人不会变，但总归是和严捷的形容里有出入。”
　　关靖尧又大胆猜测道：“那又如果，苏柏因为失去孩子大受打击而疏远严捷，再加上孩子是因为严捷的疏忽而没有的，是不是表示严捷出于对苏柏的愧疚，也一直在纵容这种疏远，以至于夫妻俩其实也并不亲近？”
　　轩逸之道：“你说的这个十分有可能，不是说严捷事业心很强吗？如果是这样的话，再加上有失去孩子这件事，可能真的会导致夫妻间如陌生人。那这样看来，哪怕是严捷，可能也没办法判断枕边人是不是原装的。”
　　齐老爷子道：“我看你们也别猜了，不如我把小捷叫过来跟她谈谈。严家人都很好，他们自觉亏欠我，任凭我对他们怎样发泄怨气和不甘，他们也从未说过我半句不好。只要我说让小捷过来一趟，她肯定不会推辞的。不过你们也放心，我有好的理由让她过来。”
　　这件事他不用和严捷说，只要和严硕说，让他开口，一切就都能说通。
　　关靖尧觉得齐老爷子真的是一个非常合格的长辈了，把隔辈疼这件事发挥的十分完美。
　　如果他的亲孙子还在，一定会是个特别幸福的孩子。
　　正如他唯一的儿子那样，被全族奉为掌上明珠。
　　关靖尧拍手道：“那可真是太好了，辛苦齐爷爷，我们一起努力把这件事弄清楚了。”
　　如果真是有心之人想搞齐家，他也是第一个不同意的。
　　可能是跟秦问在一起呆久了，也沾上了些许正义的气息。
　　齐老爷子乐呵呵露出整齐洁白的牙齿：“好，好，一起努力。”
　　单看这一嘴牙口就知道，齐老爷子的福气还在后面呢。
　　聊完了，关靖尧和轩逸之便和齐老爷子道了别，两人一起往回走。
　　轩逸之道：“其实这件事还挺惊世骇俗的，如果真有人为了名利和地位做到如斯地步，那我还真挺佩服。”
　　关靖尧习惯性的搂着轩逸之的肩膀，感叹道：“有时候真挺羡慕这些人，保养的脸部皮肤确实不是一般人能比得了的。”
　　轩逸之一脸迷茫：“什么？跟保养皮肤有什么关系？”
　　关靖尧松开轩逸之，一边往前走一边道：“一般人的脸皮可没这么厚。”
　　轩逸之噗嗤一声笑喷了，你这小话真是一套一套的。
　　关靖尧跑了两步，回头又说道：“今天晚上小是不是休息？我带他参加一个高端酒局，有个大艺术家过来，给我做背景音乐。他是古风音乐的鼻祖，小刚好想学学古琴，秦问库里有把好琴，他留着也是白白浪费了好东西。我把它送给小，让小拿去玩。”
　　现在有全息设备，两款手游在全息设备上都普及的挺好。
　　SZ1队也开始练习全息项目赛了，据说年底会上一场全息赛。
　　这对于游戏来说，也确实是里程碑式的进展。
　　接下来关靖尧的开发目标是一款古风大型全息网游，他初步打算先投十几个亿进去。
　　这会是个大型的项目，朝唯美和宏大那一方面发展。
　　其实就是把他上辈子最喜欢的古风网游复刻过来，没错，关抄抄又上线了。
　　轩逸之无奈道：“你别太溺爱他了，看看他现在的脾气，大的要死。天天不让说一句，动不动就我关叔说了，男孩子就是要精致。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈那也没错啊？放眼望去，家里孩子阳盛阴衰，就我们一个小。”
　　轩逸之心道倒也是，其实小虽然从小生活环境不好，但他也确实是在尽自己最大的努力给予他最好的东西。
　　比如学音乐，轩逸之也是倾尽所有来供他学习的。
　　当时他想的是，哪怕生命短暂，如昙花一现也好，也要恣意绽放。
　　如今想来，当时的决定确实是对的。
　　刚好，这会儿轩清和秦蘅手挽手一起回来了。
　　他们俩所到之处，就是行走的两坨狗粮。
　　关靖尧小声对轩逸之道：“别说，好大儿和小自从开始谈恋爱以后，竟然都越来越帅气了。”
　　两人朝他打招呼，关靖尧挥手对他们道：“回来的正好，陪我去参加宴会，小打扮的帅气一点，带你见个音乐大师。”
　　瞬间，轩清肉眼可见的紧张。
　　虽然他整天登上各种舞台，可与人打交道上还是差了一筹。
　　尤其是与大师级别的人物打交道，更是不得要领。
　　关靖尧上前搭上他的肩，宽慰道：“放心，一切有关叔在，没有摆不平的大师。到时候你只管请教，有关叔给你热场子呢。”
　　轩清忍不住笑应：“好，谢谢关叔。”
　　他觉得自己和关叔的主要区别在于，一个是社恐，一个是社交恐怖分子。


第139章 
　　这都不能用社交牛逼症来形容，属实没有人能比得上。
　　秦蘅上前道：“我也去，我陪你一起就不怕了。”
　　轩清黑线：“倒也不是害怕，就是会紧张，没事你晚上不是有会吗？”
　　秦蘅道：“可以推迟一下……哦，可以提前，呆会儿我边吃饭边开。”
　　关靖尧知道，不能再让他们聊下去了。
　　再让他们聊下去，他和轩逸之两个人怕是就不必吃晚饭了，吃狗粮就饱了。
　　谁也不能阻止两个热恋期的小朋友呆在一起，于是秦蘅一边吃晚饭，一边开了一个长达一小时的会。
　　开完后被关靖尧数落了半天：“你是怎么回事？平常就是这种生活习惯吗？吃饭的时候给我好好吃饭，开会的时候给我好好开会！胃还要不要啦？”
　　轩清笑眯眯的在旁边听着，只觉得关叔教训的对。
　　明知道是个很重要的会，还非得赶这点时间。
　　明明晚上有大把时间，非得跟着一起去凑热闹。
　　而且他就算去了，一般也是在一边呆着。
　　那位音乐大家是研究古风音乐的，人长的也很古风。
　　一身白色太极袍，让关靖尧想到从前广场上练剑的那些大爷和大妈。
　　关靖尧十分违心的赞了一句：“一看大师您这装扮就知道，肯定有着深厚的家学渊源呐！了不起，真是了不起。”
　　大师也是人，一句马屁就能让人心情舒畅，立即笑着和关靖尧握手：“哦哦您是……关总是吗？”
　　关靖尧道：“正是正是，我叫关靖尧，大秦的股东。因为大秦和方寸多有合作，所以我也参与了这个项目的开发。”
　　大师点头：“自我介绍一下，我叫林松儒，研究华夏古风音乐的。”
　　关靖尧一口老茶喷了出来，一边咳一边拍胸口。
　　轩清和秦蘅立即上前关心的扶住他，一左一右的一个给他顺胸口，一个给他拍后背，纷纷关心道：“关叔，您这是怎么了？小心一点啊！”
　　关靖尧摆手道：“没事没事，我没事，哈哈我真没事。”
　　林松儒，大名鼎鼎的林松儒，轩清的授业恩师！
　　这在原著里也是有姓名的，因为林松儒的影响，轩清的后期有很多国风作品。
　　又和林松儒的儿子林瀚墨合作，出了一个大型史诗级的古风音乐剧《墨竹》。
　　他俩的粉丝拉郎配，一直说他俩是一对。
　　其实并不是，林翰墨有他自己的CP，没错，是后来的那对副CP。
　　毕竟关靖尧穿的是本商战爱情小说，如果不是林松儒的大名重新出现，他都几乎要忘了还有那对副CP的存在。
　　而且林松儒对轩清的影响非常大，正是在他的教导下，小才慢慢一步步成长为国剧大家。
　　也是在林松儒的帮助下，他将国潮原创音乐剧搬上了音乐剧的舞台。
　　并获得了不少国内外音乐剧爱好者的认可，他们觉得这既是突破也是创新。
　　在他的生命结束前，获得了国际音乐剧大奖，也是填补了国内音乐剧从未走向国际的空白。
　　总之，这位林松儒老师，他必须要给轩清拿下。
　　原著里是小二十二岁那年考上了研究生，才拜在林老师门下的。
　　想不到关靖尧请人做古风BGM，竟然请到了这位大家。
　　他也是没想到，这样的艺术大家竟然不拘泥于舞台，连游戏的背景音乐都愿意做。
　　关靖尧稳定了一自己的呼吸，又重新换上了一副笑意盈盈的模样，上前对林松儒道：“不好意思林老师，我是见到您以后太激动了。您不知道，我特别喜欢您的作品。其中《蝶》和《雨打芭蕉》是我的最爱，还有《静夜阑珊》《畅意游园》都是我百听不厌的啊！”
　　等等，怎么回事？
　　旁边的轩清和秦蘅面面相觑，两人都不知道，关叔什么时候听过古风音乐剧。
　　明明家里放的都是那种……节秦感比较鲜明的万金油DG，和着那些DG，关叔常唱的几首歌他们都要如数家珍了。
　　什么《爱情买卖》《自由飞翔》《等爱的玫瑰》《海草舞》……
　　反正想起什么来唱什么，又土又嗨。
　　像这种高雅又有格调还有古典韵味的，关叔听了就犯困。
　　但是他刚刚点的那几首，却偏偏都是这位林大师的成名曲。
　　轩清小声对秦蘅道：“关叔不愧是社交恐怖分子，连林老师的成名作都查过了，真是了不起。”
　　秦蘅也跟着点头：“嗯，关叔的社交能力不服不行。”
　　他们是不知道，关靖尧看这部小说的时候看的多上头，但也就记住了这几首关键的音乐曲目，再多可就真没有了。
　　但这几首就足够了，林大师一听是知音，立即再次握住了他的手：“真是没想到，国风音乐竟然有救了？唉，关总不知，为了拯救这些古典音乐，我也是花费了不少功夫。”
　　关靖尧跟着附和点头：“我懂，我懂！我怎么能不懂呢？说起来，我还是受我的侄子影响。他对音乐才是视如命根子，哪怕身患绝症也在刻苦钻研。唉，我是自愧不如啊！”
　　轩清：……关叔，吹过头了啊喂！
　　林大师却对他口中的少年产生了兴趣：“哦？竟然还有这样的孩子？那我必须得认识一下啊！”
　　关靖尧一把就将轩清拽了过来，眼睛红红的说道：“唉，不瞒大师，我这侄子早前被查出了髓性白血病。孩子命苦啊！到现在还没找到配型，高龄的老父亲为了他还在拼二胎。但孩子真的很努力，年年都是H市音乐学院的头名奖学金获得者。”
　　轩清无语了，为了把他推销给大师，关叔真的是无所不用期极。
　　不愧为社交恐怖分子，让人叹为观止。
　　林大师一脸欣赏的看着轩清，点头赞许道：“真是后生可畏啊！我看你……好像有点眼熟？你是不是最近声名鹊起的那个音乐才子？我记得，你好像主修小提琴？”
　　轩清略有些羞赧的说道：“林老师好，您没有记错，我是轩清。音乐才子不敢当，小提琴也确实是我从小就学的。不过我非常仰慕您的才华，也很喜欢您的所有作品。早就想向您请教音乐方面的问题，想不到今天能在这里遇到。”
　　一见两个人聊上了，关靖尧瞬间退居二线，深藏功与名。
　　因为他知道，一旦他们聊起音乐专业相关的问题，外人肯定就插不上话了。
　　秦蘅也被关靖尧扯到了一边坐下，小声道：“这位是个有真才实学的，是个良师，你未来媳妇的事业有搞头了。”
　　秦蘅不懂音乐，但他知道关叔识人明朗，听关叔这么一说，他瞬间点了点头。
　　恋爱使人盲目，秦蘅经常私下里给老婆刷票，然后送给员工做福利。
　　但即使如此，他也觉得自己帮不上他分毫。
　　隔行如隔山，音乐是秦蘅的短板。
　　用关靖尧的话来说就是：你五音不全七符不分，还是别给人家添麻烦了。
　　叔倒俩便坐在角落里长蘑菇，两位音乐痴人讨论了整整一个晚上。
　　其间关靖尧还在护嫂小分队这个群里瞎聊了一会儿，并私聊刘小丙，让他不用给苏柏做亲子鉴定了。
　　毕竟做了也等于白做，人家是同卵双胞胎，哥俩生的孩子查出来都默认是亲爹。
　　这个设定就很扯，这让别人怎么查？
　　刘小丙回复道：“嫂子我让小午去探查那个女人了，一旦有消息他一定能搞定。”
　　关靖尧问：“哦？哪儿来的那么大的自信，一定能搞定？”
　　叮咚一声，刘小丙发过来一张照片。
　　关靖尧点开照片，瞬间就知道为什么小午可以搞定人家阿姨了。
　　就这长相，一看就属于阿姨喜欢的那种类型。
　　他啧了一声，回道：“小午同志是我们队的颜值担当了吧？”
　　刘小丙回复：“非也非也，颜值担当一直是我们问哥。”
　　关靖尧心里美滋滋，心道也是，秦问别的不说，脸是真帅。
　　刘小丙又来一句：“小午擅长的是柔情攻势，最是会说甜言蜜语。”
　　关靖尧：……这个编外行动小队人员构成倒是挺丰富多彩啊！
　　各种手艺的人都有。
　　晚宴结束，轩清肉眼可见的高兴。
　　那可是他的受业恩师，看来今晚的畅谈受益匪浅。
　　一直在前座和秦蘅喋喋不休的聊着，说他拜林大师为师了，还说林大师周末请他去家里做客，师母要亲手给他做鲜花饼，还要带他认识一下师弟。
　　哎哟，又想起来了，林大师的师母，副CP悲剧的开始。
　　既然是虐恋情深文，那么注定每一对都有其坎坷之处。
　　轩清是父亲的去世和他本身的早亡，副CP则是母亲莫名奇妙从三十六楼跳下去了。
　　一想到原著里的这个场景，关靖尧就是一个哆嗦。
　　打了那么久的隐藏线，突然回到原著线让关靖尧颇有些不适。
　　孕早期也仍让他的胃里隐隐作呕，而且他也感受到了，轩逸之所说的那种，仿佛有什么东西在肚子里扎根的感觉。
　　那种不适让他下意识就捂了捂肚子，并皱眉缓了缓心神，将车窗摇下了一条缝。
　　这一小动作被好大儿在后视镜里给看到了，正在开车的秦蘅忍不住问道：“关叔不舒服？”
　　关靖尧微笑应答：“没什么，是有点不舒服。”
　　秦蘅皱眉：“您的脸色不太好，需不需要叫医生过来看一下？”
　　关靖尧嗨了一声：“你就是容易大惊小怪，又不是什么大不了的事，哪用得着麻烦医生。再说我又不是因为生病才不舒服的……”
　　只是要再给你生个弟弟了，惊不惊喜，意不意外？


第140章 
　　你的遗产又要分出来一部分了，有没有被吓到啊哈哈哈？
　　不过关靖尧却并没想着让弟弟们和好大儿抢夺家产，有本事的父亲会安排好儿子的一切。
　　关靖尧如今赚钱日进斗金，两个儿子还是能安排明白的。
　　秦蘅还在担忧的问：“关叔您实在不行就先喝点温开水，您手边有个保温杯。”
　　关靖尧打开车座椅上的车载储物箱，里面果然有一个保温杯。
　　他拧开保温杯，好家伙，泡了枸杞。
　　这是特意给他准备的？
　　好大儿和小子真的好乖好孝顺，他忍不住心情愉快的勾起了唇角。
　　谁料晚上宴会上吃了几个天妇罗，这会儿只觉得油腻上涌。
　　关靖尧敲了敲车窗：“阿蘅，停一下车，我不太舒服。”
　　说完他皱起眉，只觉得更加难受了。
　　秦蘅立即把车停在了路边，关靖尧找了个路边的下水道吐了起来。
　　两个小辈都傻在了当场，担心的不得了，秦蘅都要打电话让大秦派救护车过来了。
　　却被轩清给拦住，若有所思道：“关叔这个症状，怎么跟我爸差不多？”
　　秦蘅先是怔了怔，随即就明白了，立即露出一阵笑意：“真的假的？”
　　轩清道：“我也……不敢确定啊？你小声点，别让关叔听到了，这样也太不礼貌了。”
　　关靖尧吐完，倚着车门喘气儿，怀个孕真他妈的太难受了。
　　肚子里扎根也就算了，吐来吐去的几个意思？
　　秦蘅小声道：“如果真的是这样，那我是不是又要有个弟弟了？关叔会再婚吗？”
　　轩清问道：“那你会反对吗？”
　　秦蘅道：“怎么可能？再说我有任何立场反对吗？”
　　轩清点头：“关叔真的太不容易了，他想要孩子就要，他想再婚就再婚，我觉得我们能做的只是支持他。”
　　关靖尧倚在车门上无语的看着他们，缓过劲儿来才道：“你们俩别在那里交头接耳了，有什么话就直说。”
　　秦蘅不好去问这个问题，轩清便有些不好意思的上前问道：“关叔你……是不是有小宝宝了？我爸之前也是一直吐，然后他就告诉我他怀了箬箬。您刚刚和他的症状特别像，那您是不是……”
　　关靖尧笑着看着他俩：“你们两个，猜的倒是挺准。怎么办？我太不小心了，一不小心搞出了人命。”
　　秦蘅失笑：“还能怎么办？他是你的孩子，就是我们的弟弟。”
　　关靖尧挑眉：“哦？不怕他的存在，会影响你的利益？”
　　秦蘅无语：“利益是什么？如果关叔愿意，整个大秦都会在您手上。我不傻，当初如果不是您亲自放手，我是毫无胜算的。”
　　毕竟后期关靖尧表现出来的能力，秦蘅是无力抗衡的。
　　关靖尧却是一副懒懒散散的模样，他摸了摸自己的小腹道：“我给他取了个名字叫秦草草，哦，是小名。大名……再等等，还没想好。”
　　秦蘅：……
　　轩清：……
　　两人同时开口：“要不您再想想？”
　　关靖尧心情极好道：“不许质疑草草，多可爱的名字，听着就是毛茸茸的。”
　　秦蘅和轩清仿佛被说服了，对视了一眼后点了点头。
　　随即秦蘅却又提出了自己的质疑：“为什么……姓秦？弟弟可以姓关的。”
　　秦蘅起身，只说了两个字：“你猜？”
　　好大儿虽然嘴里说着对父亲感情依赖，其实连认都认不出来。
　　你们都打了好几个照面了，都把他当成我的替身。
　　秦问啊秦问，你瞅瞅你怎么混的。
　　不过没关系，你的家庭，我会替你照顾好的。
　　就算你不小心死在外面，这些个纪念品够我怀念一辈子了。
　　回去的路上轩清也不坐副驾驶座了，而是陪着关靖尧一起坐在了后座。
　　他挽着关靖尧的胳膊，头枕着他的肩膀，看似是在依靠着关靖尧，其实是一种安抚。
　　关靖尧在心里默默祈祷，给我个小竹子吧给我个小竹子吧给我个小竹子吧！
　　他体验够了社会我蓁哥的育儿体验，来个乖乖软软的小竹子吧！
　　回到家，关靖尧深觉怀孕带来的不适，整个人仿佛糊了一层迷茫的雾气。
　　也可能是孕初期的反应，总之不是太舒服。
　　结果就是倒头就睡，直接睡到了第二天中午，睡了足足十三个小时。
　　关靖尧只觉得自己成了睡神，一般人怕是做不到。
　　好在一觉睡醒神清气爽，整个人都恢复了元气。
　　翻身按亮手机屏幕，就看到了好几条信息。
　　一个是刘小丙发过来的，给他汇报了一下苏桐的情况。
　　说是苏桐当年火化，没找到任何线索。
　　想来也是，如果真如关靖尧想的那样，他们又怎么可能会留下线索给他们查。
　　关靖尧又问了一句：“找到当年严思的母亲没有？”
　　这会儿刘小丙没有马上回，直到关靖尧坐到餐桌前才给他回过来：“找到了，正在接触。”
　　关靖尧松了口气，总算是有那么一点点进展。
　　他只觉得好难，为什么这么难。
　　不过如果轻轻松松就能把问题解决了，那确实才奇怪了。
　　毕竟那可是一个庞大的组织，怎么可能轻轻松松就让人找到线索。
　　这个布局二十年了，甚至有可能只是别人随手一玩的一个东西。
　　是他嫁给秦问以后，才重启这个计划，只能说又捡起来重新玩了起来。
　　又或者，从一开始，他就被有意培养，为的就是勾引秦问。
　　想不通，不过想不通的时候关靖尧一般选择不想。
　　他好多天没去公司了，便打算今天去一下公司。
　　方寸马上就上市了，身为一个上市公司老板，总得时不时的去探望一下自己的劳动成果。
　　当老板当成他这个样子，也算是没谁了。
　　这也就多亏了邵斌斌这个以公司为家的，一年半以来，他的白发有目共睹的越来越多。
　　当然，他的精神世界是富足的，因为关靖尧在市中心送了他一套价值千万的大平层。
　　他高兴，他老婆也高兴，也成功造出了小人儿。
　　为这样的公司服务，他是甘愿付出所有精力的。
　　甚至他老婆也十分支持，加班的时候还会挺着大肚子过来给他送饭。
　　邵斌斌定好了月子中心和保姆，也算是个爱老婆第一人。
　　关靖尧拍着他的大肚子感叹：“岁月真是把猪饲料啊？你这……顶两个我了吧？”
　　邵斌斌乐呵呵道：“我一米八几大高个儿，二百二不多。”
　　关靖尧：……
　　还真差不多能顶两个自己了。
　　关靖尧问道：“最近公司情况怎么样？”
　　邵斌斌答：“进行的特别顺利，如无意外，年底就能上市。我们的新游戏还请到了天后宁芊雅做代言人，已经开始宣传推广了。”
　　关靖尧道：“会不会早了点？”
　　邵斌斌答：“不早了，我们这个游戏年初也可以上市。百人团队，千人外包支持，顶级技术服务，哎呀总之不会耽误时间的。”
　　关靖尧心道那敢情好，我已经迫不及待想玩了。
　　全息头盔的体验感非常好，这个架空世界的科技比他原来的那个世界要高上不少。
　　但也正是因为如此，很多传统的东西断代。
　　倒也不能强求别人过于完美，传统断代更有利于关靖尧的发挥。
　　比如古风网游，对这个世界来说就是独一无二的。
　　关靖尧大手一挥：“让项目组来开个会，我有一些策划要跟小程说说。”
　　小程已经成为公司里的CTO，带了一个项目又一个项目，如今又自告奋勇带《万古奇侠传》。
　　现在还只是初期做地图人设剧情的阶段，小程拿着刚刚做好的新手村，展示给关靖尧看。
　　这个新手村做的十分唯美，亭台楼阁，古意盎然。
　　关靖尧却摇了摇头：“新手村就是一个村子，做的那么漂亮，跟主城差不多了。我觉得新手村还是小桥流水，稻草茅屋，牛羊成群，耕地成茵，黄发垂髫，怡然自乐。这张地图的建筑那么多，不如就设为主城吧！”
　　关靖尧大手一挥，取名金陵。
　　小程点头表示明白了，说白了打游戏就是升级流，一开始大家呆的地方不能太奢华。
　　渐渐的从一个小村落进入小镇，再进入大城市，这才是正常的升级过程。
　　关靖尧又道：“今天这个会主要是和大家商量一下战斗模式，其实一开始的时候我也有说过一点。这个游戏主要分为两种战斗模式，一种是PVP，一种是PVE。当然，我们还可以研发出第三种，让我们简称它为PVX。”
　　其实就是休闲玩家，这款游戏他在原来的世界里玩了好几年。
　　后来因为出的门派越来越多，渐渐失去了兴趣。
　　关靖尧道：“现在我们先聊一下PVE，小程，副本有开始做吗？”
　　小程点头：“初级副本做好了五个，就是老板您说的五人本。”
　　关靖尧嗯了一声，说道：“初期我们就推出五个门派好了，之前给你们的门派设定都看过了吧？”
　　初期的五个门派，也是关靖尧最有情怀的五个门派：天策府、纯阳宫、万花谷、七秀坊、少林寺。
　　提到这里，小程就是一个热血沸腾，他喋喋不休的开始说着他对这些门派的一些见解。
　　关靖尧其实也很欢迎小程加一些原创的东西，抄归抄搬归搬，如果能改良，他自然是喜闻乐见的。
　　这时关靖尧的手机叮咚响了一声，信息是轩逸之发来的：“问哥他们传回来一个消息，说是肖家那个肖西诚提前去下面等他们了。西风成功潜入，他们可能这几天就能回来。”


第141章 
　　收到信息后，关靖尧立即激动的差点把手机扔地上。
　　小程还以为自己的汇报出了问题，立即问道：“我……说错什么了吗？”
　　关靖尧的唇角勾了起来，说道：“没有，继续，我觉得你这个创意非常不错。”
　　小程仿佛受到了鼓励，继续说道：“好的老板，关于副本的掉落率，我们先这么确定了。关于神级装备的设定，……暂时还只有一个雏形，这个需要再开会讨论一下。”
　　关靖尧道：“其实简单，不如把神级装备设定成可锻造型吧！副本随机掉落神级材料，其它辅助材料也有相应的掉落率，除了主材料，辅助材料可交易，集齐可以合成锻造神兵。这样一来，玩家之间的互动性也能稍微提高一点。”
　　听关靖尧这么一点播，小程瞬间就明白了，他立即和几个主策划凑在一起开始搞设定。
　　关靖尧则把手机悄悄藏在桌子底下发信息：“哦？什么时候回来？”
　　那端轩逸之回了个笑脸：“你怎么不问问为什么肖西诚会死？”
　　关靖尧啧了一声：“傻子都能猜到了，翟送春走的时候只带肖家一个外甥，那肯定不是因为他觉得带两个麻烦，而是带两个不好送菜。他是不是为了躲避风头，藏到了中心线里？牺牲了亲外甥？这倒是让人有点意外。”
　　轩逸之给他发了好几个大指哥过来，说道：“不愧是你，聪明。”
　　关靖尧得意的笑了笑：“那这翟送春是够狠的啊？那可是他亲外甥。”
　　轩逸之回道：“不，问哥他们此行又查到一些线索，说是翟家那位千金是第一个举报她父亲的。结果因为肖扬冰的唯利是图，让她输的惨不忍睹。”
　　关靖尧：？？？
　　也算是大义灭亲，只可惜遇人不淑，令人唏嘘。
　　难怪翟家的人对外甥这么不看重，但也不能因为女儿大义灭亲，连自己的血亲都不顾了吧？
　　只能说这些人已经丧心病狂到连亲人的性命都罔顾的地步，眼里只有钱了。
　　其实关靖尧不知道的是，那人给了翟家一个选择，两个人只能活一个。
　　毕竟他们办砸了事儿，让那人的计划毁于一旦，怎么可能一点代价都不付出？
　　亲儿子和外甥，翟老头儿选了亲儿子。
　　这会儿他正气急败坏的摔杯子，毕竟损失惨重，肖家被搞掉每年至少损失上百亿。
　　而且这就不是多少钱的事儿，那肖家说什么是他的女婿外甥，这下怕是没有一个能活下来了。
　　华国对于这种罪向来从严从重处罚，哪怕他选择了自己的亲儿子，也不表示他就真对那个女儿半点感情都没有。
　　她就是猪油蒙了心，给她安排好的富贵生活不要，非得跑去外面。
　　就算她跑去外面，不也是落得这个下场？
　　那是她自找的，怪不得别人。
　　摔完杯子翟老头才对前来汇报的人说道：“这件事已经这样了，那就力求把损失降到最低。那边能弃的就都弃了吧！”
　　想要保住华国的零售线，他们就得尽可能的安全行事。
　　手下问道：“那……大少爷藏起来了，后续谁来负责销售渠道？”
　　翟老头深吸一口气，说道：“让老三去。”
　　翟送春的弟弟，翟望春。
　　翟家兄妹三个，翟送春是老大，翟迎春是二妹，翟望春是老三。
　　从表面上看，翟家其实也是风光无限的，毕竟是国际大集团。
　　如果认真比较起来，秦家和齐家都是比不过的。
　　翟家根基深厚，在国际上有着很大的声望，靠船运航海贸易起家。
　　按道理来说，这样的大家族，应该知足才是。
　　可人都是有欲望的，底韵再深厚的家族，也逃不过没落的结局。
　　在各个国家航运闭塞的时候，翟家可以说是垄断了所有海上运输航线。
　　那是他们的巅峰时期，也是声名雀起的时候。
　　后来，各大航运公司百家绽放，就连大秦都有一条航海线。
　　于是翟家慢慢淡出众人的视野，却在二十年前，一下子又重新鼎盛起来。
　　不少人都说，翟家这一代家主有魄力，手腕铁血，让家族起死回生。
　　谁能想象得到，他们是用这种方式重新发家的呢？
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。
　　既然不认命，那他便选择了冒天下之大不韪。
　　然而他所下达的这条命令，却通过了某个巫师给他设计的血色玫瑰骷髅传到了大洋彼岸的轩逸之耳中。
　　他冷冷的笑了笑，又来一个吗？
　　没关系，能把肖家整垮，翟家也必然不是问题。
　　轩逸之又给关靖尧发信息：“肖家倒了以后，应该会有新的替代者出现。总之，在L线被彻底搞垮前，我们还没办法掉以轻心。”
　　有时候轩逸之也在想，这些破事儿跟自己已经没关系了。
　　当年的事，自己也算处理个差不多了，能提供的线索也都提供给了老东家。
　　可他又发现，哪怕自己自欺欺人的告诉自己这些事和自己无关了，怕是也无法独善其身。
　　只要自己还活着，哪怕是肖黔，也不会放过自己。
　　想到这里他又突然发现，好像肖黔好久没有联系自己了？
　　肖家的人要死绝了，只剩下他自己，不知道他会是什么感受？
　　想到这里，轩逸之换上了自己那张加密电话卡，果然收到了肖黔的一条信息。
　　信息很简短，他说：可惜，肖家的人死的太晚了。
　　轩逸之眉心微蹙，他总觉得肖黔这个变态有点让人捉摸不透。
　　轩逸之试探着给他回了条信息：“给你个戴罪立功的机会。”
　　如果肖黔可以配合让L线沉掉，那么可以像海蛟一样，以终身性福换取后半生还活着。
　　前提是能抓到黑桃L，才能抵消他的部分罪过。
　　将L这个最大的罪魁祸首绳之以法，汀欢这种东西才能彻底消失。
　　下一秒，轩逸之的手机震动了一下，他没想到肖黔竟然回的那么快。
　　“不用给我这个机会，我罪该万死，不过我可以给你一个立大功的机会。”
　　轩逸之回了一个问号，对方却没再给他回信息。
　　这个疯子，永远都摸不透他在想些什么。
　　关靖尧半天没收到轩逸之回的信息，只得乖乖把手机收起来，好好开会。
　　他们又讨论了一下副本模式，以及各个门派的外观，才总算下了班。
　　关靖尧一出会议室就给轩逸之打了个电话，响了半天轩逸之才接起来：“对不起阿尧，刚刚我有点事，走神了。”
　　“走神了？”关靖尧十分奇怪的说道：“咋还走神了？什么重要的事？”
　　轩逸之道：“你还记得肖家还有一个人吗？他是肖家的私生子，肖扬冰的弟弟肖黔。我突然想到一条线，肖黔既然是肖家的私生子，那他的母亲肯定不是肖老夫人。说不定通过这条线，可以找到一个突破口呢？”
　　很少有人知道肖黔是肖家的私生子，也只有轩逸之在里面和他呆了这么久，肖黔这么疯子动不动就要对他自言自语才了解到的。
　　关靖尧问道：“哦，那你有线索吗？”
　　关靖尧回到办公室，倚在沙发背上，又把脚踩在了茶机上，就这个姿势最舒服了。
　　那端轩逸之道：“我记得那时候他跟我闲聊，好像说过他出生在一个叫牛家村的地方。他的母亲是个裁缝，开了个裁缝店叫豆苗裁缝铺。我觉得有这几个线索，应该就能找到肖黔的生母。”
　　关靖尧点头：“那也不失为一条路，如果他愿意配合，我们真的可以减少很多伤亡。但你也说过他是个疯子，像这样的疯子，你还是小心为妙。”
　　轩逸之应了一声才道：“问哥应该后天回来，到时候我们一起去接他吧？”
　　关靖尧想了想，说道：“我不想去接他了。”
　　轩逸之奇道：“为什么？”
　　关靖尧心情十分愉快的说道：“轩哥，我想请你帮我个忙。”
　　云省，功成身退的秦问和黑风晒成了两坨黑碳。
　　两人在一个小旅店里简单的休整，甚至开始畅想着和老婆团聚的日子。
　　黑风问道：“你给小嫂子发信息了没有？”
　　秦问答：“没有，我想直接回去，给他个惊喜。本以为这次出来至少要呆够两个月，没想到这么快就能回去了。也是小楚业务能力强，基本上没让咱俩操太多心。”
　　黑风也表示赞同：“确实，跟我老婆差不多了。”
　　秦问想了想，评价道：“相较于青玄，其实还是差了一点，差的那点在于内敛和冷静。小楚做事风格比较飘忽不定，但这也未必是缺点。”
　　有时候正是这种飘忽不定，让人摸不清他的套路。
　　秦问在隔产里搓着澡，问道：“你定好机票没有？要我说，咱俩也没有必要休整了，直接杀回去就可以了。”
　　黑风不想说，他已经把他们要回去的事告诉他老婆了。
　　主要小嫂子和他老婆的情况还不太一样，老婆肚子里有五个月的身孕，惊喜和惊吓都对胎儿不太好。
　　黑风道：“我们俩还是在这儿收拾收拾吧，回去别吓着他们了。”
　　秦问道：“也是，这边的紫外线可真是辣，皮都给我晒秃噜了，黑了不止一个色号。”
　　这会儿黑风又收到轩逸之的一条信息，他看到消息后有些意外。
　　但也没多想，便回复了一句：“好的老婆，一定按照老婆的吩咐来做。”
　　轩逸之看着黑风回过来的那条信息唇角微微上扬着，肚子里却传来一阵拳打脚踢。
　　突然觉得箬箬这个名字会不会取错了，这孩子仿佛过于活泼了些。


第142章 
　　才五个月，胎动就这么明显，小脚丫还一踢一踢的。
　　摸一下，他还跑了，简直就是只小泥鳅。
　　轩逸之忍不住想笑，这孩子的性格可能和小子截然相反。
　　他怀小的时候，一天也不见他翻个身，是个安安静静的美男子。
　　箬箬却从四个半月的时候就开始吐泡泡，吐完泡泡就开始练佛山无影脚。
　　真担心他过两个月就开始翻跟斗，其实倒是不难受，反而还挺舒服的。
　　就是担心他玩过头了，万一用脐带把自己缠住了可怎么办才好。
　　他又给黑风发了条信息：“小老二在肚子里耍拳脚，这个会不会比较像你？”
　　黑风躺在床上捧着手机傻乐：“那敢情好，我也可以教他练拳脚。”
　　轩逸之却突然沉默了，黑风问他：“怎么了老婆？”
　　轩逸之开口道：“我突然有个自私的想法，不想让箬箬走我们这条路。”
　　黑风也沉默了，应声道：“我也不希望，虽然很自私，但是我真的不想失去他。”
　　随即轩逸之却又释怀的笑了：“但孩子的事，我们也管不了，随他吧！”
　　算了，谁也不希望失去自己的孩子，可这件事总得有人去做。
　　如果人人都不做，那么只会有更多的家庭失去孩子。
　　而他又怎么敢保证，失去的不是自己的？
　　轩逸之是个悲观主义者，也是有了关靖尧的影响，才慢慢变的乐观起来。
　　那端的黑风思索了片刻才道：“放心吧老婆，我身为现在编外线人的情报联络组组长，若是他真的选择这条路，也会尽自己最大的努力为他保驾护航。俗话说上阵亲兄弟，打架父子兵。我想以后我和箬箬的默契，肯定不会比问哥差。”
　　这时秦问洗完澡出来了，只裹了个简短的浴巾。
　　他坐到床边看了一眼镜头，问道：“上什么阵？打什么架？需要我帮忙吗？”
　　黑风：……
　　黑风把镜头转了转，生气道：“你能不能文明点？有异性！”
　　秦问有点不太习惯的披上了浴袍，咕哝道：“忘了忘了，我脑子里还是当年一起比赛撒尿的那个小玄。”
　　轩逸之：……
　　视频另一端的轩逸之无语道：“问哥，阿尧知道你这样吗？”
　　秦问啧了一声：“你这话说的，要是你不告诉他，他肯定就不知道。”
　　轩逸之：……
　　行吧！
　　这事儿我确实已经跟他说了。
　　秦问穿好浴袍后又凑了过来：“对了，我要回来的事先别告诉我老婆，我要给他个惊喜。”
　　轩逸之心道你说晚了，我早就告诉他了。
　　而且还和他串通好，把你绑到一个小黑屋里。
　　轩逸之忍不住笑了一声，说道：“好的，放心吧队长，我不会告诉阿尧的。”
　　秦问道：“好兄弟，够义气。”
　　转身便躺到了床上，不到两分钟就睡着了。
　　黑风无语道：“为什么问哥到现在还弄不明白你的阵营？”
　　他老婆现在已经完完全全的站到了小嫂子的身边，而且事无巨细无话不谈。
　　与此同时，齐老爷子也迎来了奉老父亲之命前来探望他的严捷。
　　关靖尧也提前下班，想要一窥严女侠风范。
　　在她走进监控画面的那一刻，关靖尧就笃定的对轩逸之道：“美女姐姐为什么想不开？苏柏根本配不上她。”
　　轩逸之道：“确实，不过她当年也只是想找个老实人做家庭煮夫，苏柏当年的人设确实属于一个家庭煮夫。”
　　如果不是后期像秦问一样瞎瘠薄换人设，那应该就是换了人。
　　严捷拎了一堆礼物过来放到了齐老爷子的客厅里，十分一板一眼的朝他表达了问候。
　　齐老爷子还是一样的平易近人，手边还把玩着关靖尧送他的那套棋子。
　　上次他去关靖尧那边，送了他一块儿子亲手设计的心之所向手表，棋子是关靖尧的回礼。
　　严捷在严硕的影响下也稍懂棋艺，就坐在了他的对面，和他下了几局。
　　话题聊到了严思身上，严捷才有些拘谨的说道：“我这些年是太忙了，真的没想到他竟然闯了那么多祸。您知道我，实在不懂得教养小孩。如果不是苏柏，我甚至不想拥有家庭。”
　　齐老爷子拍了拍她的手背，说道：“术业有专攻，你的能力不在家庭上。不过，当年你出事以后也还算年轻，为什么不再和苏柏要一个？这么多年了，总不至于一直走不出来。”
　　严捷其实不太会跟别人聊私房话，但因为严硕交待，让她态度一定要诚恳。
　　便难得的敞开了一次心扉：“其实当年出事以后，我是觉得很对不起苏柏的。虽然我不太会说话，但我知道苏柏是个很好的人，他把家里家外料理的非常好。虽然没什么上进心，却每天都给我做好一日三餐，甚至送到我的面前。虽说当年我是为了让妈妈不要遗憾的离开才结婚的，但后来我确实对他还算满意。只是后来，那一夜之间他受到的打击太多了。失去了所有亲人，和自己的孩子。从那以后，他就有点一蹶不振的意思。我知道，那次是我非要去出那次任务。以为不会有什么问题，毕竟又没有什么打斗。算了，现在提这些也没意思，反正他和严思相处的也挺好的。”
　　关靖尧给齐老爷子发了条信息：“问他们有没有亲热过。”
　　齐老爷子：……
　　这种事，让他一个快七十岁的老头子问，是不是不太合适？
　　但既然小关求到他头上了，他也没办法，只得硬着头皮找话题。
　　在聊过一些家常后，齐老爷子又笑了笑道：“你看我现在身体也挺好的，倒也不需要别人照顾。小捷，你是知道我的。出身传统，重视血脉。不清不楚的人，我是不会把家业交到他手上。有一个关神医，在他的治疗下，我这身体至少还能撑二十年。我的意思是……你能不能再生个孩子？如果可以的话，我想悉心培养。你的孩子，我自然是信得过的。有家族根基在，也不至于像严思那样闯祸。当然，如果你不愿意，我也不会强求。”
　　他觉得自己尽力了，这已经是他能想到的，最不容易被怀疑的办法了。
　　反正思齐集团后继无人，如果严捷能有后代，他亲自教养也应该不会太差。
　　谁料严捷却摇了摇头：“不是我不想，是苏柏受到了创伤后疑症。”
　　齐老爷子不是很懂，有些迷茫的问道：“什么意思？”
　　严捷谨慎的开口道：“这本来是苏柏的隐私，可是……您既然问了，我爸是肯定不会让我瞒着您的。那件事以后，我们两个就再也没有同房过。本来这种事我也不是很在意，他既然不行，那我也无所谓。所以您可能没办法寄希望于我了，如果有好的后生，您倒是可以考验考验。”
　　监控后面的关靖尧：……？？？
　　苏柏不行？
　　看他这样子，可不像不行的啊！
　　心理方面的不行？
　　关靖尧是中医，中医看面色便能看个大概。
　　苏柏健康的要死，而且他头发浓密，说明肾气很足。
　　不但那方面不会有问题，还有可能是个强悍的。
　　他说自己不行，这本身就很有问题了。
　　所以关靖尧再一次笃定，苏柏肯定是换人了，不然他把医典吃了。
　　这种人是离不开性伴侣的，如果他这些年一直在隐忍，那他也确实服气。
　　但他们夫妻既然分居了，严捷没有任何觉察倒也并不意外。
　　关靖尧又给齐老爷子发了条信息：“问问他们，是不是分居了。”
　　齐老爷子快愁死了，不过还是尽职尽责的问道：“哦……是这样啊！那你和小柏，是分居了吗？”
　　严捷答道：“算是吧！我一般都是住在宿舍里，您知道的我很忙，几乎不回家。”
　　关靖尧明白了，难怪苏柏可以掩人耳目那么长时间。
　　而且他还完全可以借着出来探望齐老爷子，或者去找儿子，或者别的什么原因出来偷吃。
　　毕竟他那个工作就是个闲职，想跑出来还不简单？
　　那可是首长女婿，也没有人敢查。
　　这个身份说起来倒成了他的保护伞了。
　　关靖尧最后给齐老爷子发了条信息：“问完了，辛苦齐爷爷。”
　　齐老爷子松了口气，这辈子没这么刺激过，自己也算是当了一回特工的人了吧？
　　他慈眉善目的送别的严捷，并让人给她安排了酒店。
　　还给关靖尧发了条信息：“怎么样？有没有有效信息？”
　　关靖尧给他回：“是有的，不过这件事先放放，我有更重要的事要做。”
　　齐老爷子好奇的问了一句：“哦？什么事啊？”
　　关靖尧回：“我肚子里崽的爹要回来了，我得准备好迎接他。”
　　瞬间一股子莫名奇妙的不爽便占据了齐老爷子的精神世界，啊……为什么会有人抢走小关，也不知道能不能配得上他。
　　第二天一早，秦问和黑风所乘坐的飞机便落地了。
　　这一去一个来月，归来已深秋。
　　轩逸之肚子里的孩子都五个多月了，想想也是够快的。
　　他亲自开了辆车来接他们，微笑着把两位执行任务归来的编外成员迎进了车里。
　　谁料一坐上车，秦问就被七八个壮汉按倒了。
　　他一脸懵逼的问道：“操操操几个意思？小玄？你不是说给我们安排了惊喜吗？这就是你说的安排的惊喜？”
　　轩逸之勾唇在一旁看着，唯有黑风的声音传来：“你放心吧问哥，我们只给你安排了惊喜。”
　　说完他拿了个黑布兜子，把秦问的大脑袋给套上了。
　　秦问：……


第143章 
　　秦问满脑袋转着问号，他嚷嚷道：“你们给我搞什么名堂？我跟你们说，我不反抗是因为怕伤到你们，这事儿咱可不能瞎玩儿啊！”
　　轩逸之笑道：“问哥，不想后悔你就别乱动。”
　　秦问大概也明白了，便问道：“是不是我老婆让你们这么干的？”
　　轩逸之道：“呆会儿你就知道了。”
　　秦问却还是一直不停的叭叭叭：“我老婆不能这样对我啊！他就算是想玩游戏，也不应该找那么多人吧？难道他想玩多人扑累……呜呜呜呜呜……”
　　话还未说完，秦问的嘴里就被塞上了纱布。
　　旁边还传来了熟悉的，刘小丙的声音：“玄哥，给问哥塞纱布合适吗？”
　　青玄轩逸之：“你们嫂子说了，没给他塞袜子算是给他面子。”
　　秦问：？？？
　　老婆，你不能这样对我，我到底犯了什么错，何致于此啊？
　　然而开口却是一阵阵的：“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　黑风还乐呵呵的在旁边安慰道：“问哥你别哭，呆会儿有你哭的。”
　　秦问又呜呜了两嗓子，知道整个天干加黑风青玄都在这儿呢。
　　就算他反抗，也够受的。
　　再说都是自己人，明显这个行动又是自家老婆安排的，不如坐以待毙。
　　虽然不能这么形容，但也差不多了。
　　车子开了大约半个小时，秦问虽然被蒙住了眼睛塞住了嘴，却是加强了听力。
　　他身为一个退役的特种兵，耳力和嗅觉也是探查的重要依据。
　　车子一拐进那条熟悉的街区他就猜到了，这是去大秦总部的那条路。
　　这条路他走了不知道多少次了，街上的味道都是他熟悉的。
　　秦问其实想说你们这帮人都是弟弟，但他担心自己说了，耳塞和口罩又得给他伺候上。
　　不就是带我去大秦总部问罪吗？
　　老婆你直说就可以了，我自己乖乖去请罪。
　　谁料车子拐上熟悉的大秦总部停车场后却并没有停，而是继续上前，拐上了另一条路。
　　而且这条路好像重修过，铺满了细细碎碎的鹅卵石。
　　他有点弄不清了，总部的楼盘什么时候多了一条这样的路？
　　这停车位也不对啊，不在地下，也不在一楼停车场，竟然……还坐上了升降梯？
　　他记得自己死前没有这样的公司装了升降梯，这得有天台停车场才行啊？
　　如他所料，几分钟后，他们的车停在了顶楼的停车场。
　　秦问开始迷茫了，哪位土豪大佬修了天台停车场？
　　这造价可不低，这么舍得的吗？
　　车停好后，秦问被黑风给拽下了车，乐呵呵道：“问哥，得罪了。但是今天咱们暂时都不是你的队员，这也是为你好。”
　　秦问被刘小丙和黑风一左一右的架着，仿佛在架一个犯人。
　　这辈子第一次有这样的待遇，老婆你够狠。
　　由于嘴里还塞着纱布，他没办法说话，只得说：“呜呜呜呜……”
　　轩逸之还给他翻译了一下：“哦，人为刀俎，我为鱼肉？嗯，这话说的倒也没错。”
　　众人：哈哈哈哈哈哈哈。
　　氛围一时间还挺热闹，搞出了欢天喜地的气势。
　　秦问被推进了下行电梯，大概下了两三层，又被推了出来。
　　秦问：“呜呜呜呜呜呜呜？”
　　你们到底要带我去哪儿？
　　这会儿他有点方，他老婆不至于和他玩这么大吧？
　　难道是怪自己的射孔技术太烂，要剁了他的吊？
　　秦问有点紧张了，开始抗议：“呜呜呜呜呜呜呜啊！”
　　留着还有用，老婆刀下留吊！
　　结果他就这样噗通一声被扔到了地板上，嘴里的纱布就这样冷不防被拽掉了。
　　秦问立即嚷嚷道：“你们这帮小逼崽子，到底是不是兄弟？这样对你们的老大是不是过分了？”
　　此刻，关靖尧正老神在在的坐在他对面的沙发上。
　　他抖着腿看着秦问，身上喷着十分好闻的纯天然香水，孕夫可用的。
　　身上穿了一套剪裁十分得体，又十分骚包的霸总精英西装。
　　皮鞋映出秦问那张帅脸，一伸脚，就能挑起他的下巴。
　　关靖尧勾着唇角，招呼刘小丙把秦问的头套摘下来。
　　就这样，眼前一片漆黑的秦问重见了光明。
　　他刚要骂骂咧咧几句，一张俊脸就这么居高临下的撞入了自己的眉眼。
　　关靖尧唇角微勾，用脚尖勾了勾他的下巴，声线慵懒的说道：“让我看看这是谁？”
　　秦问一下子就傻了，因为今天的关靖尧太美了。
　　他的头发本来就有些长，今天还做了个微卷的发型。
　　一眼看过去，竟然帅气的像个贵气的小王子。
　　秦问傻笑一声：“老婆？你……你怎么还把我绑过来了？你早说你喜欢这个，我就自己把自己绑了，省得你麻烦。”
　　刘小丙笑着上前道：“关总，这个您还满意吗？”
　　关靖尧一脚蹬在了秦问的胸口上，秦问顺势一躺，委屈道：“老婆，你踢我？”
　　关靖尧摘下墨镜，露出一双漂亮的，化了淡妆的桃花眼，懒懒散散道：“马马虎虎吧！看外表还行，别是个银样J枪头就好。”
　　刘小丙乐呵呵道：“关总，支持验货。”
　　秦问：？？？
　　关靖尧缓缓点了点头，朝秦问的下三路看了一眼：“从外面看也还不错，就是不知道是不是货真价实。这样吧！我先验验货，你们就各忙各的去吧！”
　　秦问的脸一热，心道我老婆的路子玩这么野的吗？
　　轩逸之拉着黑风边往外走边笑道：“好的关总，那我们货送到了，就先走了。”
　　秦问起身就想踹他俩，一群人前呼后拥的作鸟兽散。
　　关靖尧大声咳了一声，秦问立即重新躺了回去。
　　直到这间办公室的门被关上，秦问才讨好般的看向关靖尧：“玩够了吗老婆？给我解开吧！你这么绑着我，我动不了，你也不舒服不是？”
　　关靖尧心道就是要绑着你，否则你没轻没重的，谁知道会不会出什么事儿？
　　但他却是唇角微勾，说道：“说好了来验货的，解开了我还怎么验？”
　　秦问：……
　　“不是，老婆，你玩真的？”
　　关靖尧乐呵呵的起身，骄傲的抬起双臂，问道：“你觉得这间办公室怎么样？”
　　秦问这才抬头看着这间整体加起来足有一百多平米的办公室，由衷的点头道：“好，真好，奢华有格调。”
　　听他说完，关靖尧又打开了那间休息室：“看这间休息室怎么样？”
　　秦问笑眯眯：“那当然是看着就很舒服，老婆你为了迎接我真是用心了，其实可以等到我拿回身份亲自为你布置的。”
　　关靖尧的内心嗤笑一声，心道你还想着拿回身份呢？
　　秦蘅现在执掌大秦，规模已经比原来发展的还壮大了。
　　毕竟原来要和他宅斗的我变成了他的助力，甚至连思齐集团都拱手送给他一个上市公司。
　　自负如秦问，不知道能不能接受儿子比他优秀呢？
　　关靖尧拎起他的衣领，把他甩进了休息室，将门一关，里外就是两个世界。
　　他特意把隔音做的非常好，这一圈都是软包。
　　说起来，自己也是色心不死，都这样了，竟然还在觊觎秦问的那个啥。
　　秦问被绑着手，叹了口气道：“老婆，你真的要这样吗？我觉得这样不太好。”
　　关靖尧却捏着秦问的下巴，和他交换了一个绵长的亲吻。
　　虽然嘴上说着不太好，这一吻却让他瞬间沉迷了进去。
　　而后关靖尧解开他身上的衣服，仿佛那春意盎然的桃花绽放一般鲜妍夺目起来。
　　他在秦问耳边小声道：“问哥，帮我充个电，但是你别动，我自己来。”
　　秦问好心的提醒他：“我没带……”
　　关靖尧嗤笑一声：“用不着了。”
　　秦问道：“我知道，你喜欢我们两个亲密无间的触碰，我也喜欢。老婆，我爱你，想要彻底拥有你。老婆，不论你要怎样，我都会配合的。”
　　说完，办公室里的休息室里，浓情蜜意煮红豆，如胶似漆焖甜糕。
　　办倒室外的大休息区，天干的小伙子们也算是涨了见识了。
　　公司的后勤小姐姐微笑着招待了他们，从鲜榨果汁到手冲咖啡还有鲜奶蛋糕。
　　小伙子们也是没想到，原来大公司的福利待遇这么好。
　　刘小丙问：“这真是嫂子自己的公司？嫂子开的？”
　　轩逸之点头：“要保密，他不想对外公开，甚至处处维持着自己草包美人的形象。可能他有他的考量，我们只要配合好就可以了。”
　　刘小丙点头，招呼着兄弟们一起来吃好吃的。
　　小伙子们一拥而上，后勤小姐姐都看呆了。
　　刘小丙有些抱歉的说道：“都是乡下来的，没见过世面，别介意啊！”
　　小姐姐脸颊红红的摇了摇头，一次性能看这么多养眼的小帅哥，倒是也不宵错。
　　眼前这个最帅，长的还高大，就是不知道有没有对象。
　　她有些不好意思的问道：“帅哥，加个微信呗？”
　　刘小丙有些不敢相信自己的耳朵，指着自己的鼻子道：“我？”
　　轩逸之拱了他一下：“就是你，快亮二维码，爱情它可能马上就要来了。”
　　年轻人之间，没有什么不可能发生的。
　　而办公室的小休息间里，关靖尧只觉得有点累，果然这种事还是得交给一个体力好点的。
　　他吐出一口浊气，上前和秦问最后一吻，笑道：“验货通过，哥哥养你了。”
　　秦问无语：“老婆，你老公我生前身价千亿，你确定你要养我？”
　　关靖尧叹了口气，才终于开口正式自我介绍道：“重新认识一下，关靖尧，方寸集团幕后真正的老板。哦，对了，还有一个。”
　　他指了指自己的肚子：“秦草草，秦家老三，这把我划算，买一赠三。”


第144章 
　　秦问怔愣在那里，半天没反应过来。
　　他仿佛是失去了判断是非的能力，这简直比他换了个老婆还刺激。
　　因为这两个消息每一个拎出来，都是重量级的。
　　这两个消息却一起在耳边炸响，他竟觉得有些麻木了。
　　怔愣了足有十几秒，秦问才艰难的开口道：“你还有什么我不知道的，不如一起告诉我。”
　　随即又一脸痛苦道：“我就说不能不戴套！你当我秦点送子观音点问是白叫的吗？”
　　但立即又高兴了起来：“秦草草这个名字是还不错听哈？”
　　关靖尧啪给了他一巴掌：“敢情不用你生！”
　　秦问三两下把绳子挣脱，握住刚刚抽到自己脸上的手，舔狗般的道：“我生，我生，可是我怎么生？现在已经在你肚子里了，要不我替你生？老婆你是医生，你有没有办法？”
　　关靖尧心道我他妈能有什么办法？
　　瞬间却又觉得不太对，一把挣脱他的手道：“秦问！你能解开？”
　　秦问的脸上还透着迷茫：“啊……这点东西，要是我都解不开，那我还混什么？”
　　关靖尧怒了：“你能解开怎么不说！”
　　秦问嬉皮笑脸：“老婆你也没问啊！”
　　关靖尧一把推开他：“你滚滚滚，我现在不想和你说话。”
　　秦问却把他拉了回来：“你去哪儿？没穿衣服就想出去？”
　　关靖尧冷声道：“我这办公室私密性很强的，你以为像你那边，偷个情都要小心翼翼。”
　　秦问跟着附和点头：“对对对，我老婆说的老对。”
　　关靖尧被秦问拉拉扯扯，拉回床边的沙发上坐下，一张桃花似的脸蛋透着一层薄霜。
　　忍不住在秦问的胸膛上挠了一下，几条血道出现在他古铜色的皮肤上。
　　关靖尧冷笑了一声：“所以你刚刚看着我用掘劣的技巧对你做出这样的事，是不是心里在嘲笑我？”
　　秦问抬起右手指天发誓道：“没有，甚至心痒的快要炸了。我刚刚差点没崩住，但是我又好爱这样的你，就是冰火两重天你懂吗老婆？如果我刚刚挣脱了绳子，这么美好的体验就被我破坏了。我要把这个时候的你牢牢记在心里，我怕我以后都不能拥有了。”
　　关靖尧总算没那么生气了，问道：“没撒谎？”
　　秦问继续发誓道：“如果我撒谎，就让我……再死一次！”
　　关靖尧捏住他的嘴，把他捏成了鸭嘴兽：“你在胡说八道些什么？什么叫再死一次？闭嘴吧狗男人，你想死我还不想守寡呢！”
　　秦问咧嘴一笑：“好，不死，你不让我死我就不死，一定长命百岁……一百八十岁！”
　　关靖尧：……你他妈想的美！
　　秦问现在一大堆的问题想问他，却又想多抱抱他。
　　没办法，只得把他抱进怀里，让他坐在自己身上，他则倚在了沙发上。
　　这个姿势十分紧密，以至于两人又开始变的微妙起来。
　　他们心知肚明，但又有一堆话要说，只能先忍着。
　　关靖尧道：“你们怎么突然就回来了？”
　　秦问答：“进展很顺利，我们又都牵挂家里，就回来了。”
　　关靖尧点头：“顺利就好，希望小楚能安全的执行完任务。”
　　秦问道：“肯定能，他是个很优秀的战士。”
　　关靖尧道：“那你们有没有受伤？”
　　秦问展示着他的身体：“我一直很乖很听话，坚决不让自己战损。”
　　关靖尧点头：“算你识相。”
　　秦问委屈巴巴：“老婆，我这么乖，是不是可以让我问几个问题？”
　　关靖尧一副老子开恩的模样：“可以，你问吧！”
　　秦问唉了口气，终于问道：“老婆，你怎么成了方寸老总？”
　　想到这里，秦问就觉得自己当年在他面前自夸的傻逼样子有点欠揍。
　　方寸是新贵，可他也明白，就在这一年多里，方寸可以说是如日中天。
　　他敢说，再过个一两年，可能连大秦都要甘拜下风。
　　虽然他不想承认，正经做科技的，确实比不过这些搞游戏的。
　　关靖尧抱着秦问的狗头，居高临下的看着他：“怎么？觉得我这个小破公司，不配包养前大秦总裁吗？”
　　秦问头疼道：“你知道我肯定不是这个意思。”
　　但他就还挺喜欢他老婆阴阳怪气说话的，有种欠操的感觉。
　　关靖尧的心情变的好了起来：“其实你推算一下方寸的存在时间也能猜到，你死以后，我成立了方寸。一开始只是想打游戏，后面发现大家都想打游戏。人类的喜好是互通的，你也看到了，慢慢就变成现在这个样子了。”
　　秦问摇头：“老婆，我要问的不是这个。你……对不起，我虽然说过我不会问，但我实在太好奇了。因为你和当初我娶回家的那个关靖尧，实在相去甚远。你是天上之云，他……我竟几乎已经忘了他的性子。”
　　关靖尧眨眼看着秦问，其实他有考虑过向秦问坦白，但这件事实在太扯。
　　可是如果不说，他又不知道该如何解释自己的通天本事。
　　思忖片刻后才道：“不如，等你的积分满一百，我就把这一切的真相告诉你？”
　　秦问张了张嘴，最后艰难的问道：“那么，我现在的积分是多少？”
　　关靖尧勾唇：“上次你救我积一分，这次验货满意度体验也可以积一分。”
　　秦问：……你他妈让我积到猴年马月？
　　我有生之年还能知道你身上的秘密吗？
　　关靖尧仿佛看透了他的心思，拍了拍他的狗头道：“你争取活的久一点，希望你一年至少能积上一分。”
　　秦问的哀号声又在休息室里传来，由于他声线低沉，以至于穿透了办公室的隔音。
　　在大休息室里聊天喝果汁吃甜品的小伙子们面面相觑，好像问哥从来没发出过这样的哀号？
　　刘小丙纳闷道：“嫂子……路子够野啊？”
　　轩逸之也有点拿不准了，毕竟他也不懂别人床姊之间到底是怎么玩的。
　　说不定……有他们不知道的花活儿呢？
　　轩逸之便清了清嗓子：“不论怎样的性癖，只要在道德和法律的范围内，都应该被尊重。”
　　刘小丙是乡下孩子，没见过这种世面，只得似懂非懂的点了点头。
　　休息室里，秦问恢复了冷静，笑眯眯道：“所以老板，以后我的定位是什么？”
　　关靖尧睥睨着他：“还能是什么？你敢用秦问的身份出现在众人面前吗？”
　　秦问乖狗狗一般的老实摇头：“不敢。”
　　关靖尧拍着他的狗头：“那不就是了，除了总裁的替身情人，你觉得你还能拥有什么身份？认清眼前的形势郭建同志。但有一句话我还是要劝劝你，去看看你的大儿子吧就当我求你了。你们至少碰面三次了，但是他哪次认出了你？怕是你见他的次数，都不如开监控的次数。”
　　秦问不否认，不论是秦蘅还是秦蓁，他都没有花心思在他们身上。
　　秦蘅小时候扔给周烨晖，长大以后扔给管家保姆。
　　至于秦蓁，那孩子他甚至几乎没怎么抱过。
　　秦问检讨道：“好，我会去看他的，一定听老婆的话。”
　　关靖尧一脸无语的扯着他的耳朵道：“我也是不懂了，这些孩子是欠了你的吗？为什么明明你是个渣爹，偏偏那么多孩子生在你家。”
　　秦问自己也很纳闷：“之前我也和你说了，我就是个行走的送子观音，你还不信。”
　　关靖尧又被他给逗乐了，一边笑一边道：“那确实，现在我信了，秦草草已经在我肚子里了。”
　　秦问也跟着笑了起来：“确定要叫秦草草了吗？”
　　关靖尧道：“大名有两个选择，秦萱草，秦葳蕤。”
　　秦问：……这孩子跟你什么仇什么怨，还没出生就要写那么复杂的名字？
　　秦问道：“我觉得这个问题，我们得慎重的考虑一下。”
　　虽然名字的问题暂时搁置了，但是秦问这个渣爹也终于良心发现了。
　　本来晚上他们是打算在鸱吻内部开个小庆功宴的，庆祝黑风和问哥平安归来。
　　结果他把庆功宴调到了第二天，晚上他想去看看自己的大儿子。
　　秦蘅也是难得的没去上班也没去约会，他的小甜心去老师家做客了。
　　他便一个人开着车回了家，一回到家却发现家里安安静静，连个保姆都没有。
　　秦蘅倒也没多想，猜测是关叔把佣人聚到一起，让王管家培训去了。
　　由于两家共用一个管家，秦蘅一开始没请，后来觉得也没有请的必要。
　　都是王管家一个人统筹安排，倒是也省了他的心。
　　他刚把车停好，就看到院子里一个穿着迷彩套装的男人。
　　男人转过身，秦蘅立即惊住了。
　　那张脸，和他记忆里的样子瞬间重合。
　　秦蘅激动的心，颤抖的手，上前拉住他问道：“你是新来的保安吗？”
　　对方明显有些尴尬，摇头道：“很显然不是。”
　　秦蘅却道：“没关系，你跟我走！”
　　秦问：？？？
　　等等，儿子，你带我去哪儿？
　　秦蘅直接就把他拉到了关靖尧的院子，好家伙，他终于知道为什么自己院子里一个佣人都没有了，敢情都在关叔这儿猫着呢。
　　关叔则老神在在的坐在台阶上逗流浪猫，一见他拉着秦问过来，立即就想让佣人们撒了。
　　这张脸，毕竟辩识度比较高。
　　谁料秦蘅却是一脸激动的直接拉着秦问来到了他的面前，语带喜悦的说道：“关叔，您看这个怎么样？这是我所见过的，长的最像我爸的一个了。这种类型的你喜欢吗？”
　　关靖尧：……啪的一声打在了额头上。


第145章 
　　但这能怪谁呢？
　　关靖尧唇角抽搐着：“这事儿吧！倒也不能怪孩子。”
　　秦问只觉得自己人生的滑铁卢，全都遭遇在了大儿子的身上。
　　你说秦蘅这孩子打小就聪明，为什么偏偏就认不出自己的亲生父亲？
　　还一副献宝似的把自己亲爹带到后爸面前，问他你觉得这个人做你的替身情人合不合适？
　　这会儿关靖尧把父子俩带到了小书房里，没错，就是从前秦问的那个书房。
　　他现在也终于知道，秦问为什么喜欢呆在这个书房里了。
　　这是一个朝东的书房，在一楼，三面有窗，别说，小风一吹真的挺舒服的。
　　关靖尧叹了口气，看着面前的一老一少两个男人。
　　他俩的外表长的不是特别像，秦蘅有一部分像周烨晖。
　　但是两人的身高差不多，形容里也一看就是亲父子。
　　关靖尧先是对秦蘅道：“你这到底是怎么想的？”
　　秦蘅清了清嗓子，说道：“我不是想着……关叔肚子里有弟弟，总不能被人骂私生子。你可以说孩子是他的，这样对外宣称再婚，哪怕再离婚，也是对草草有个交待了。”
　　秦问终于听不下去了，他一张脸气成了猪肝色：“合着我就活该喜当爹呗？”
　　关靖尧知道自己不应该，但他还是没忍住，疯狂大笑起来，笑的前仰后合。
　　秦问瞬间哑火，上前扶住他道：“祖宗，你悠着点儿，别动了胎气。”
　　秦蘅一脸惊讶道：“哎关叔你看，他嘴里说着不愿意，做起来倒是挺娴熟。”
　　秦问：？？？！！！
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　对不起，你们父子俩真的是要笑死我，这事儿等我笑完了再处理吧！
　　秦问这会儿整个人都麻了，这要不是亲生儿子，他真能气出个好歹来。
　　算了，毕竟是自己先对不起他。
　　关靖尧笑岔气儿了，坐在那里缓了十几分钟才缓过劲儿来。
　　他语重心长的对秦蘅道：“真是关叔的好大儿，没白疼你，不过关叔还是有件事要跟你说。眼前这个，还真当不了替身。”
　　秦蘅皱眉问道：“关叔不喜欢？那没关系，我再给您找。”
　　关靖尧又忍不住想笑，秦问却捂着脸没眼看了。
　　忍了半天，关靖尧忍了下去，他叹了口气后才道：“你真的认不出来？”
　　秦蘅不解：“认不出来？什么认不出来？”
　　关靖尧摇了摇头，指了指被挂在墙上的秦问遗像，又指了指秦问：“他真的是你父亲。”
　　此言一出，秦蘅怔愣了两分钟，两分钟后他摇头道：“那不可能，我父亲死了。”
　　关靖尧道：“他没死，只是有人要害他，有人要害秦家。所以他只能蛰伏起来，悄悄藏在背后，调查这其中的缘由。”
　　秦蘅皱眉看向秦问，秦问也终于转过身来看向大儿子。
　　谁料大儿子一句话道：“你怎么证明你是秦问？关叔你别被他给骗了。”
　　秦问：……
　　关靖尧：……
　　关靖尧想捂脸，开口道：“我能证明，他真是你父亲。之前你们见过那么多次了，我以为你该能认出他来，谁料你竟一次都没认出来。”
　　这回秦蘅不怀疑了，毕竟他信任关叔，于是皱眉看向秦问：“你真是我父亲？”
　　秦问拍了拍自己的胸口：“如假包换，随时包做亲子鉴定。”
　　本以为他至少有种认为父亲的喜悦，谁料秦蘅却皱起了眉：“那你可真够不是人的，关叔一个人苦苦支撑着这个家，您倒是好，躲了快一年了才回来。你知道他有多辛苦吗？你知道他……算了，你不知道，你的心里只有你自己。”
　　关靖尧：哎你这孩子，怎么这么说你爸呢？
　　却听秦蘅又道：“你知道他有多爱你吗？他爱你爱到找的所有情人全都像你，他……”
　　关靖尧：……这事儿不提也罢。
　　秦蘅突然住了嘴，因为他突然想到一件事。
　　因为关叔的肚子里现在有个孩子，那他父亲现在回来了，这个孩子怎么办？
　　见秦蘅不说了，关靖尧便如和事佬般道：“父子哪有隔夜仇，虽然他从小没管过你，可血缘关系也是隔不开的。而且他也不是没有有优点，毕竟……他长的还挺帅的。”
　　秦蘅：……
　　秦蘅梗着脖子：“关叔，您对我父亲的爱过于盲目了点。”
　　毕竟在他爸的口中，他的父亲秦问可以说是一无是处。
　　关靖尧心道你不了解我，我并不盲目，对他的爱一直是精准狙击。
　　秦问终于听不下去了：“我也没亏待你小子吧？怎么就对我鼻子不是鼻子眼不是眼？”
　　关靖尧皱眉看向他，秦问立即哑了火：“我没有要批评孩子的意思，但你也不能一味护着，慈父多败儿……”
　　关靖尧无语道：“我给你机会让你和秦蘅多联络一下感情，你倒是好，见了面怎么更加剑拔弩张？”
　　秦问道：“没有，小蘅，是父亲的错，其实应该先跟你说声对不起的。”
　　秦蘅梗着脖子：“倒也不必，我也不需要父亲，有关叔就好了。”
　　秦问气道：“你看他这副样子！”
　　关靖尧道：“你能怪他吗？一年半了，你连个信儿都不给他，让他伤心了一年半，突然回到他面前，让你你不生气？”
　　秦问缩脖点头：“老婆你说的是，是我的错，我不该这样。”
　　秦蘅却冲着关靖尧使眼色，一副有话要对他说的意思。
　　关靖尧看出来了，便转头对秦问道：“要不，你先上楼去等我？”
　　秦问没办法，只得转身上楼了，临出门前还道：“那个……遗像要不就取下来吧？看着怪不吉利的。”
　　关靖尧没忍住又笑喷了，这世上恐怕也只有秦问能看到自己的遗像了。
　　直到秦问把门关上，秦蘅才总算有些焦急的说道：“关叔，我父亲他……怎么回来了？这真的太不可思议了，我一时间有点难以接受。”
　　关靖尧乐呵呵的搂着他的肩道：“没关系，关叔都理解。而且你和他感情也不深，他的死活倒也影响不到你什么。”
　　秦蘅皱眉：“也不是，他能回来，我还是挺高兴的。只是……您的肚子里还有一个，这件事我父亲他知道吗？”
　　关靖尧正欲说话的嘴怔愣在当场，片刻后笑的直在沙发上打滚。
　　这孩子今天是要笑死他吗？
　　为什么这么可爱？
　　秦蘅不解：“关叔为什么笑？您刚刚就怪怪的，但是你这样笑，就不怕动了胎气？”
　　关靖尧忍住不笑，重新搂上秦蘅的肩道：“大宝，关叔告诉你一个秘密。其实你父亲半年前就回来了，一直悄悄跟我……通奸。你当你关叔真的是个随便的人，真的找了那么多的替身情人？每一个都是你父亲，就连我肚子里这个孩子，也是你父亲的。否则你以为我为什么要叫他秦草草？这是你同父异爸的亲弟弟啊你是要笑死我？”
　　秦蘅：？？？！！！
　　缓了大半个小时，秦蘅才终于接受了这个现实。
　　尚未满二十岁的男主虽然做事风格已颇具雷厉风行的雏形，但为人处事上还是难免有些孩子气。
　　关靖尧觉得这样也挺好的，他至少也该拥有了孩子气的权利。
　　关靖尧拍着他的肩膀道：“你父亲其实也是个很有良心的人，他一直担心家人的安全，不便露面。所以这一年多，他一直躲在暗处保护着我们。要不是我实在忍不了，一直在勾引他，怕是他还会在外面躲一段时间。”
　　秦蘅终于接受了这个说法，感叹道：“关叔，您对我父亲真的太痴心了。像我父亲这样的人，能拥有你这样的爱人，是他的福气。”
　　关靖尧：……这话说的，其实都是误会……
　　秦蘅又道：“您放心，我会像亲生爸爸一样对您的。蓁蓁和草草也都是我的亲弟弟，我也会好好疼爱他们。”
　　关靖尧还挺感动的，点头道：“好，咱们都是一家人，一家人不说两家话。呆会儿我把你父亲叫下来，你们拥抱一下，以前的事我们就揭过了怎么样？”
　　秦蘅点头：“好，都听关叔的。”
　　楼上秦问得到了可以下楼的命令后，才灰溜溜的翻窗进来。
　　关靖尧无语道：“你这半年翻窗倒是翻的挺溜，咱以后能不能尽量走正门？”
　　秦问摸了摸脑袋，点头道：“行，行，都听你的老婆。”
　　秦蘅则观察着自己的父亲，他们之间的相处模式，好像和以前不一样了。
　　难道是这半年的时间里，关叔御夫有术，终于征服了放荡不羁爱自由的父亲？
　　如果是这样的话也好，希望他以后多顾顾家，不要再老往外跑了。
　　关靖尧也叮嘱了他，秦问还在世的事，一定不能让外人知道。
　　两父子也算冰释前嫌，互相拥抱了一下。
　　关靖尧还挺高兴，以后一家人就可以齐齐整整了。
　　当然，还有小秦蓁，因为还小，暂时不能让他知道这些。
　　主要小孩子有时候童言无忌，万一泄漏出去就不好了。
　　这对他来说，也是一种保护。
　　秦蘅又多说了一句：“您好好疼疼关叔吧！他这一年半，真的太不容易了。”
　　里里外外一把好手，上哪儿找这样的老婆去？
　　他父亲秦问就是身在福中不知福。
　　秦问谦虚点头：“好，好，我一定会好好疼他的。你放心，我自己的老婆，我不疼谁疼？”
　　秦蘅还想数落一下他的黑历史，手机却响了起来。
　　他看了一眼来电显示，皱眉道：“小竹子？这个时候给我打电话？”
　　他点开了接听键，刚要问他怎么了，就听小竹子带着哭腔焦急道：“阿蘅，你……你能不能帮个忙？师母她……她要跳楼自杀，我和师父师弟都快急死了。人在天台，这可怎么办？”


第146章 
　　天台，一名美丽的妇人正生无可恋的站在边缘。
　　那妇人双眼空洞无神，一副生无可恋的模样，仿佛下一秒就要跳下来。
　　围观的众人害怕极了，林翰墨和轩清抱在一起，小朋友哭的梨花带雨。
　　轩清安抚着他道：“别担心，我已经叫人过来了，我们先报警好吗？”
　　旁边的林松儒道：“已经报警了，也是怪我，明知道她有抑郁症，看到她出门却没放到心上，都是我的错！”
　　林翰墨道：“爸爸，这也不能怪您，妈妈这些年来受尽了痛苦折磨，她如果想死，您再怎么跟着她她都能找到机会。”
　　轩清心道原来师母有抑郁症，难怪会想自杀。
　　抑郁症这种东西，说起来真的很莫名奇妙。
　　它不知发病原因，发作起来却总是要死要活的。
　　甚至白天你见她笑颜如花，晚上她却害腕自杀了。
　　以至于外人会不理解，尤其会拿家境说事。
　　像林教授这样的家庭，老公是大师级的音乐教授，儿子也是少年天才。
　　谁能想到这种家庭里的主母，会有严重的抑郁症？
　　林教授担心的不得了，他说道：“不行，我得上去救她，妍华……你真的忍心抛弃我们父子俩离开这个世界吗？”
　　宋妍华如玉的肌肤上滑下两行泪水，她摇着头，仿佛在说着些什么。
　　下面的人根本听不清，唯有她自己说道：“我也不想的，我不想的，但是我不能连累你们。”
　　说着她便是纵身一跃，朝着百米高的楼下跳去。
　　然而说时迟那时快，一根绳锁就这样精准的套住了她的胸口。
　　顶楼的人吹了声口哨，用力将人拖进了室内。
　　趁着这个机会，众人齐齐爬上了顶楼那层设备室。
　　然而设备室里却只有受惊过度晕过去的宋妍华，并没有救人吹口哨的那个人。
　　与此同时，群里小午发了条信息：“嫂子，救下来了，安心。”
　　关靖尧松了口气，对秦蘅道：“给小竹子发信息，让他把人带到大秦的私立医院。”
　　也是怪他粗心，明知道原著里那对副CP的妈妈会自杀，却还是没放到心上。
　　主要也是原著里并未介绍太多关于那位母亲自杀的原因，她不知道这位母亲是何时何地为何而自杀的。
　　好在人是救回来了，也是幸好小午就在那一片。
　　想到这里他又转头问秦问：“小午怎么会在那边？”
　　秦问一脸迷茫：“天干早就给你了，你问我？”
　　关靖尧：“……哦，忘了。”
　　他清了清嗓子，给刘小丙打了个电话。
　　刘小丙接起电话立即道：“嫂子，我看到了，小午是去接触那位女士的。刚好遇到她跳楼，就顺便救下来了。”
　　关靖尧皱眉：“什么意思？林松儒的太太是……严思的生母？”
　　刘小丙也不太确定的答道：“目前来看有可能，我们调查了当年苏桐的生活轨迹，发现他和一个艺术系女生谈过恋爱。那个女生姓宋，应该就是现在的宋女士。”
　　关靖尧心道不能够吧？
　　刘小丙又道：“但这件事情过于久远，我们也没办法确定，如果可以的话，我们可以见见那位宋女士。”
　　关靖尧挂断电话，便对父子俩道：“我们分头行动吧？问哥你换身衣服，简单的易个容，跟我去见那位宋女士。小蘅你去接你男朋友，他可能被吓到了。”
　　父子俩应声，也不明白为什么自己现在听吩咐听的这么溜。
　　两人一前一后去执行任务，关靖尧也上楼去换了套衣服。
　　准备好后，才一起去了大秦私立医院的抢救室。
　　心理医生也等在那里了，门口是跟随着救护车一起来的林家父子。
　　林松儒看上去有些疲惫，他儿子也是一副受惊过度的模样。
　　让他意外的是，小竹子竟然也在这里。
　　果然，秦蘅也匆忙赶了过来。
　　早知道他们在一起，就三个人开一辆车过来了。
　　林翰墨的眼睛通红，正和轩清坐在一起。
　　关靖尧上前问道：“情况怎么样了？”
　　轩清起身叫了一声关叔，回答道：“人在抢救，应该是惊吓过度晕过去了。”
　　关靖尧看向林松儒，林松儒起身也和他打了声招呼，人也是一副蔫蔫的模样。
　　关靖尧叹了口气，说道：“安心，大秦有最好的医疗资源，肯定不会有事的。”
　　林松儒点头：“谢谢各位的关心，我……实在不知道怎么办了。”
　　术业有专攻，虽然林教授身为一名音乐界的大师，对待这种事也是毫无经验的。
　　关靖尧没打算瞒他，只道：“救下夫人的人，是我的一个手下，叫小午。因为一些原因不方便在公众面前露面，所以救完人他就离开了。”
　　林松儒有些意外，他立即上前握住了关靖尧的手，嘴唇颤抖的说道：“谢谢你，你不知道，我们这个家不能没有她。”
　　关靖尧见抢救室的灯还亮着，便对林松儒道：“林老师，不如您和我谈谈？”
　　林松儒看了一眼儿子，对他道：“墨墨，你先跟师兄呆一会儿。”
　　林翰墨乖乖的点了点头，小声道：“爸爸你早点回来呀！”
　　关靖尧有些意外，总觉得这位在原著里也有着天才音乐少年的孩子智力有点问题。
　　林松儒和他一起来到了医院的一间休息室，关靖尧还未开口，林松儒便道：“唉，你也看到了，墨墨的心智有点不成熟。但其实问题不大，他能自理也可以正常的社交。而且他对音乐有着非常独特的理解，七岁的时候就开始自己谱曲了。”
　　说到这里，林松儒的眼睛里还露出了一丝骄傲，随即又晦暗下来：“但是，他对母亲的依赖性很强，心理医生说这叫情感依赖性人格。除非找到另一个可以让他转移这种依赖的人，否则母亲的死亡对他来说可能是致命的打击。”
　　关靖尧欲言又止，难怪原著里这对副CP一出场就是出双入对。
　　看来林翰墨已经成功找到了情感依赖的对象，他还记得那个攻叫蒋信年。
　　那是在他母亲去世一年以后，他行尸走肉般的过了一年，被一个会给他棒棒糖的大哥哥给治愈了。
　　在关靖尧看来，副CP的线虽然也很虐，至少结局是好的。
　　正CP虽然相爱，相处起来也是甜甜的，结局却虐的要死。
　　所以对于林翰墨，关靖尧倒是不担心，只是安慰林教授道：“不用担心，会有爱他的人，亲自牵着他的手向前走的。”
　　林松儒摇了摇头，又问道：“关总找我是有什么重要的事吗？”
　　关靖尧道：“哦，是这样的，我只是想问一下……您和夫人是初婚吗？”
　　林松儒笃定道：“是，她是我的学生，但我们始于纯洁的爱情。我是她……的家教老师，但是是她考上大学以后，我们才在一起的。”
　　关靖尧又问道：“那尊夫人年龄？”
　　林松儒答：“三十九岁，我比她大了十三岁。”
　　老夫少妻的配置，倒也不能算少见。
　　比如他和秦问，狗男人秦问马上四十一了，而关靖尧二十九岁。
　　关靖尧点了点头：“那好吧！我没有别的问题要问了。”
　　既然别人是初婚，而且那么小就在一起了，宋女士基本不可能是严思的生母。
　　关靖尧刚要离开这间休息室，却被林松儒给叫住了：“关先生，您是不是还想问我别的问题？”
　　林松儒是个聪明人，而且他今年五十了，怎么可能看不出关靖尧的欲言又止？
　　关靖尧其实不好意思问，别人夫妻恩爱家庭和睦，万一搞出个私生子事件来岂不是给别人的生活添堵？
　　林松儒却又说道：“其实……我太太有个双胞胎的妹妹叫宋妍蕊，当年我是给她们两个做的家庭教师。但他们虽然是双胞胎，性格和长相却是不一样的。妹妹的容貌不如姐姐出挑，但是行为很出格。她当年旷课早恋打架，闯了很多祸出来，都是我太太帮她料理善后。以至于后来作出一件大事，我太太也是因为那件事，才患上了严重的抑郁症。”
　　关靖尧本以为这件事的线索又断了，谁料瞬间又续上了，他立即上前问道：“哦？那……那位妹妹，当年是不是生过一个孩子？”
　　林松儒沉默片刻后才点了点头，说道：“本来我太太娘家的事，我不能多嘴。可那个妹妹真的太不省心了，如果是我的女儿，做出这样的事，我恐怕就得打死她！可宋家爸爸去世早，妈妈守着一堆家业，带着两个女儿。被有心人觊觎，确实是难以避免。有句话叫怀璧其罪，宋家就是这样的情况。再加上妹妹真的太胡来了，十八岁就怀孕，本来我太太极力主张她去医院把孩子打掉。可是不知道为什么，妹妹却是疯了似的，要跟那个男人走。”
　　讲到这里，林松儒仿佛想到了什么不好的回忆，他叹了口气，接着道：“妹妹再回来的时候，就仿佛丢了魂儿一样。问她孩子去哪儿了，也不说。问她那个男人呢，她就发疯似的尖叫。她们都不知道她经历了什么，只想让她一个人安静一下。结果第二天，母女俩发现妹妹自杀在浴缸里。满池满地的鲜血刺激下，妈妈进了精神病院，我太太也是在那时候患上的抑郁症。”
　　关靖尧瞬间就明白了，虽然很没有礼貌，但他还是问了一句：“抱歉，尊夫人一家是不是都是……潜在精神病患者？”
　　所以他们生出的孩子，或多或少都会有那么一点点问题。


第147章 
　　这也就不难解释，为什么严思和林翰墨看上去都有些智力发育迟缓。
　　关靖尧神经质一般的开始怀疑，三个智力有问题的孩子了：关靖尧、严思、林翰墨。
　　对面的林松儒艰难的点了点头，开口道：“本来一开始我并不在乎妍华的问题，直到儿子出生以后，才发现问题似乎很严重。但好在墨墨他问题不大，而且在某方面的天赋超群。可即便如此，对他未来的人生，我仍然抱有很大的担忧。”
　　一个天赋超然的音乐少年，却智力迟缓，这极有可能被有心人利用。
　　就好像当年的宋家，母亲手握亡夫遗留下的大笔财产，却被有心人盯上了。
　　关靖尧猜想，当年那个有心人就是苏桐。
　　然而苏桐又有了更好的，进入更高门第的机会，便接受了新的橄榄枝。
　　而宋妍蕊被抢走了孩子，又不知道看到什么受到了刺激，便诱发了家族的精神病史。
　　但他没有证据，没有任何人能证明那个人是苏桐。
　　可是他又突然明白宋妍华为什么要跳楼了，她可能被人威胁了。
　　有谁能证明当年那个人是苏桐？
　　除了当年死了的宋妍蕊，只有双胞胎姐姐宋妍华。
　　她们也是双胞胎，则说明严思的基因，只要和姐姐测一下，就能证明当年那个人是不是苏桐。
　　想明白这个道理后，关靖尧瞬间就转身朝外走去。
　　林松儒都懵了，他不明白为什么聊着聊着，关先生就不理他了。
　　好在他理解别人突然临时有事的急迫，便神色恹恹的呆在休息室里，祈祷太太这次可以挺过去。
　　但抑郁症这种东西，你真的说不准它什么时候会发作。
　　关靖尧却匆匆忙忙的找到了梁院长，直接道：“梁院长，有个忙需要你帮一下，帮我检测一下宋女士的DNA。”
　　梁院长没有多问，点头道：“好，我亲自来做吧！”
　　关靖尧觉得自己距离真相越来越近了，只是在等待真相的这一刻，他还是无比的焦虑。
　　由于秦问这段时间以来一直在外面出任务，听关靖尧说了半天才听明白这件事。
　　秦问也是惊呆了：“取代自己的双胞胎哥哥做别人家的乘龙快婿？”
　　这种事没有足够大的脑洞是做不出来的，更是想不到的。
　　也就关靖尧这种脑回路非同一般的，但是秦问却非常理解这种操作。
　　双胞胎，同样的基因，同样的长相，的确很容易就能蒙混过关。
　　再加上他所有的亲人都不在了，更是没有任何人能证明他的身份。
　　唯一能证明的也的确只有那个孩子的母亲了，而那个孩子的母亲却早在生下那个孩子没多久就自杀了。
　　好在她还有个双胞胎姐姐，这个姐姐在原著里也死了，而且也是自杀。
　　关靖尧只觉得有点可怕，原著里为了这个局，死了多少人？
　　原主和他的儿子，秦问黑风轩逸之，还有小竹子，还有副CP受的母亲。
　　齐老爷子，齐思F，严敏，还有他们未出世的孩子，以及那个走失的孩子。
　　这是已知的，未知的那些，受汀欢毒害的人呢？
　　想想关靖尧就很生气，他终于知道为什么轩逸之死也要把那条线炸沉了。
　　秦问半搂着他的肩膀，叹了口气：“我们身在这事件的中心，再难独善其身了。对不起，这个时候，还要让你给我生老三，我真的很自责。”
　　关靖尧挑了挑眉：“哦？既然如此，戒了吧！”
　　两人都知道这戒了吧是什么意思，随即额头抵着额头忍不住笑了起来。
　　然而下一秒，一个洪亮的声音传来：“郭队！天干组组长刘小丙前来报道！”
　　秦问：……
　　这他娘的，报道就报道，能不能别嚷嚷？
　　刚要和老婆说几句热乎话，贼小子会不会看眼色？
　　刘小丙乐呵呵道：“嫂子好，嫂子您有什么吩咐吗？”
　　关靖尧翘起二郎腿，笑眯眯道：“有，你这会儿是不是比较闲？”
　　刘小丙想了想，摸着脑袋答道：“这会儿确实没任务。”
　　关靖尧指了指旁边的卫生间：“闲的话就去把这厕所打扫一下。”
　　刘小丙：？？？
　　咱就是说，看到情侣秀恩爱，千万别去打扰就是了。
　　即使要打扰，你也看一下旁边有没有厕所，否则打扰就变成了打扫。
　　好在有了刘小丙的插科打诨，等待的过程没有那么煎熬了。
　　很快梁院长便拿着对比结果过来了，看他的表情，还有些凝重。
　　关靖尧立即迎了上去，问道：“梁院长，情况怎么样？”
　　梁院长把鉴定结果给了他：“只能确定他们有亲缘关系，应该不是亲母子，有可能是姨母和外甥这样的关系。”
　　关靖尧有些意外：“姨母？不是说双胞胎的基因是一样的吗？”
　　梁院长摆手：“那不是，同卵双胞胎是一样的，异卵就不一样了，他们甚至长相都有可能是大不相同的。毕竟哪怕是亲姐妹，也有可能长的不一样。”
　　的确，听林松儒说过，宋女士的那个妹妹，确实和她长的不太像。
　　但这个结果也确实证明了，严思他就是宋女士的外甥。
　　那么问题又来了，这也只能证明严思是宋妍蕊生的，怎样证明现在的苏柏不是苏柏？
　　关靖尧觉得，自己最好还是找宋女士谈谈。
　　抢救室里，灯已经灭了，说明人已经醒了过来。
　　然而心理医生却表示，病人现在不宜问话，最好等她情绪稳定下来。
　　没办法，众人只能先回去。
　　林松儒要留下来陪老婆，林翰墨没有人照顾。
　　轩清心疼这个小师弟，便把他也一起带回去了。
　　其实只要不仔细看，林翰墨并不像是智力迟缓的孩子。
　　但相处起来就会发现，他的动作和语言都有些刻板。
　　不过这孩子确实很乖，不吵不闹不折腾。
　　只是如他爸所说，没有他妈妈在身边的时候，孩子的情绪十分低落。
　　就是这种才让人心疼，他不哭不闹不折腾，默默坐在那里隐忍的落泪。
　　又怕会引起别人的不舒服，眼泪在眼睛里打圈圈，再悄悄低头用手抹掉。
　　关靖尧看了心都碎了，原著里的副CP篇幅不是很长，却真的是让人心疼的存在。
　　他的男朋友现在还没出现，关靖尧想替他找一找。
　　但是人家一年后才出现，这孩子现在也才刚刚十八岁，上哪儿找那个人？
　　而且原著里对副CP的介绍并不是特别仔细，只说那个攻也是个像秦蘅一样的霸总。
　　毕竟商战小说，肯定是和商业有关的。
　　关靖尧叹了口气，只觉得这孩子是真可怜。
　　谁料下一秒，就看到一个打扮的人模狗样的青年手里拿了一根棒棒糖在院子里哄他。
　　他刚要上前呵斥两句，毕竟那孩子情况特殊，不能瞎哄。
　　然而那孩子却接过了棒棒糖，眨巴着那双干净的琥珀色大眼睛道：“我……我认识……你，是你……救了我妈妈。”
　　然后他就冲那个绽放出了一个十分天使的笑容，那笑容在夜晚的日光灯下，有种让人迷醉的美感。
　　那人就这样有点不好意思的怔愣在了那里，说道：“哦，原来你是宋女士的儿子？”
　　关靖尧一脸的惊讶，问道：“啊……你是小午？”
　　小午终于想起来自己是干什么的了，他把棒棒糖塞到了林翰墨的手上，转过身来道：“是我，嫂子好，郭队！我归队啦！”
　　这作派，确实像个花花公子，难怪说是队里最能征服异性的。
　　而且那皮囊也不差，也就比秦问差了那么一点点。
　　难怪刘小丙说，小午是队里除了秦问之外的颜值担当。
　　郭建同志点了点头，皱眉看着他那身西装：“哪儿偷来的？”
　　小午珍而重之的开始脱西装：“租来的，一天八十，我还得还回去。”
　　关靖尧：……你们经费有那么缺吗？
　　秦问：不能怪我，我给够了的，是他们死抠！
　　也挺好，会过日子。
　　小午汇报了一下今天的情况，关靖尧便让他去休息了。
　　结果却被那小朋友给缠上了，因为他觉得救了妈妈的人是个好人。
　　关靖尧有点犯难，你未来的霸总男朋友还在路上，现在是不是不好找别人？
　　但也不是什么大不了的事儿，又不是说交男朋友，就当是交个朋友了。
　　关靖尧便让小午陪着林翰墨，在这边休整一晚上，有事明天再说。
　　这一大天折腾的大家都累了，尤其是秦问刚回来，连口热乎水都还没喝上。
　　夫夫俩回去也只是随便冲了个澡，没有精力做任何事了。
　　唯有王管家尽职尽责的给他们准备了计生用品，虽然这东西好像也没啥用了。
　　由于秦问是被秦蘅大张旗鼓的送到关靖尧面前的，以至于第二天秦蘅给自己后爸送了个替身情人的事传遍了整个小区。
　　而且传的有鼻子有影，说那替身情人原来是个保安，叫郭建。
　　一大早关靖尧吃自己的瓜吃的笑喷了好几次，这他娘的果然有人的地方就有八卦，就连这豪宅区域也不能免俗。
　　好在也有一个好消息传来，说是宋妍华愿意见他了，也愿意和他聊聊当年的事。
　　于是关靖尧又带着自己的替身情人郭建去了医院，见到了林翰墨的母亲。
　　女人虽然四十岁了，却生的十分恬静漂亮。
　　一番交谈下来，发现她的性格竟是温和大方的那种，没有任何阴郁的一面。
　　但他也明白，抑郁症并不表示是抑郁人格，有时候她可能比正常人看着还要正常。
　　唯有在聊到当年的事时，宋华妍的情绪才有些波动。
　　毕竟妹妹的死，妈妈住进精神病院，都和那个苏桐有关。
　　关靖尧看着眼前面色苍白的美丽妇人，有些谨慎的问道：“那……您还记得那个人长什么样吗？或者有什么特殊标记？”
　　女人却是摇了摇头：“我没见过他的脸，但是……我记得那时他经常和另一个男人混在一起，那个男人的左手有六根手指。”


第148章 
　　“六根手指？”
　　瞬间，关靖尧就把这个信息资料和姜家父母给的线索串连起来了。
　　虽然这个世界上六根手指的人有很多，但是这也太巧合了。
　　同为六指，那个人把自己送给姜家的人领养。
　　这他妈的也太奇怪了，那个六指是谁？
　　而自己又是谁？
　　二十八岁的帅气男青年，会是谁家丢失的漂亮儿子？
　　要不是因为年龄实在对不上，他都真以为自己是齐家那个丢的外孙了。
　　关靖尧叹了口气，他觉得自己有必要先弄清楚现在这个苏柏到底是不是苏桐。
　　至于六指，他想，倒也不必急于一时，毕竟自己的身世暂时还不急着揭开。
　　他现在还有一个问题想问宋妍华，便道：“宋女士，可以和我说说，您为什么要自杀吗？您的儿子那么可爱，家庭幸福，您一定很爱您的先生吧？”
　　想到儿子和丈夫，女人的唇角露出笑意，仿佛也陷入了回忆里。
　　的确，她很爱林松儒。
　　从这个男人第一次给她当音乐教师时，她就把他视为仰慕的对象。
　　虽然这个男人比她大了十多岁，可她还是控制不住的坠入了爱河。
　　只觉得林松儒仿佛古代小说里走出来的翩翩公子，而且还是个十分守礼谨慎的佳公子。
　　如果不是因为妹妹的事，她和林松儒会生活的非常幸福。
　　但人生没有如果，妹妹招惹了那些人，她也只能为死去的亲人买单。
　　宋妍华有些害怕，但她其实也想向关靖尧求救，终于，半天后她才艰难的开口：“他们给我发了一封邮件，说如果我还好好的活在这个世界上，会变成那样的就会是我的儿子。”
　　那邮件里有一张动图，动图里的女人被做成了妹妹的脸，她用刀割开了自己的手腕，鲜血涌了出来，她把手放进了浴缸里。
　　在温水的浸润下，伤口永远都不会愈合，血便会源源不断的流出来。
　　就这样，女人变成了一具冰冷的尸体。
　　一想到这里，宋妍华又开始恐惧的紧张起来。
　　关靖尧瞬间握住她的手，说道：“别怕，您的儿子正非常严密的被我们保护着。而且他可能情窦初开了，只是不知道是不是最终的那个人。”
　　小朋友虽然智力迟缓，但是他长的很漂亮，很像妈妈。
　　宋妍华一听说儿子要恋爱了，脸色瞬间好看了不少，她问道：“真的吗？我还真担心他傻傻的，不懂怎么表达自己的喜欢。”
　　关靖尧想到林翰墨一直追着小午跑的样子就想笑，小午说他第一次哄孩子，真没什么经验。
　　又不敢给他吃太多棒棒糖，怕他会坏牙。
　　关靖尧对她道：“别担心，生命自有定理，他有自己的想法。”
　　宋妍华的情绪稳定了下来，便拿出了自己的手机，把那封邮件调了出来，并交到了关靖尧的手上。
　　关靖尧接过手机，只看了一眼那动图便看不下去了。
　　给一个抑郁症病人放亲人死前的画面，这他娘的真是缺了大德了。
　　关靖尧把邮件转发给了自己，说道：“我给您删了？”
　　宋妍华却道：“给你吧！这手机，我也不想要了。”
　　连手机都不想看到了，可见这封邮件给她带来了多大的心理阴影。
　　看来给她发邮件的人十分了解她的抑郁症，而且这件事也是刺激她的契机。
　　关靖尧收起手机，说道：“您放心吧宋女士，我们一定会查到给您发邮件的这个人。您最近就呆在医院疗养，尽量不要接触任何电子产品。我们这边的护士都是专业的，一定会照顾好您的。哦，还有，这段时间您的所有医疗费用，全都免了。”
　　宋妍华十分意外，知道这家医院的收费颇高，自己这样住，哪怕是家境优沃也有点撑不住。
　　她不解的问道：“为什么？”
　　关靖尧笑答：“我的侄子是您先生的弟子，而这家医院，是我家的。”
　　宋妍华：……果然人类的土豪程度是难以想象的。
　　这会儿的宋妍华情绪稳定了下来，在那种情绪不来困扰她的时候，她其实是个很积极向上的人，这也正是她最吸引林松儒的地方。
　　刚好林松儒回来了，手里还捧着一捧百合。
　　这对老夫少妻一看就很恩爱，林松儒直接像宠小女孩一样宠着老婆。
　　宋妍华愉快的叫了一声老公，又问道：“儿子呢？你不去看看他？”
　　林松儒答：“跟他师兄在一块儿呢，别担心，今天早晨和他们视频，玩的还挺愉快的。”
　　宋妍华很意外：“真的吗？我真担心他离开我会没办法生活，这样我就放心了。”
　　林松儒道：“你呀，就是太宠着这个孩子了。他说什么也是个男孩子，总得成长的。”
　　由于孩子的情况比较特殊，夫妻俩便养的精贵了些。
　　其实他们也很担心他未来会适应不了社会，但是现在看来竟然还好。
　　关靖尧得到自己的线索后便道别了两夫妻，和秦问一起离开了医院。
　　自从秦问回来以后，天干的小伙伴们就乖乖撤退到二线了。
　　关靖尧在群里看到小午哀号：“这个小朋友有点过于可爱了，他天天粘着我，我啥都干不成了，怎么办啊啊啊组长！”
　　关靖尧乐呵呵的看他们起哄，和秦问闲聊道：“天干的小伙伴天天好热闹。”
　　秦问一边开车一边道：“是吧？他们都随我。”
　　关靖尧：……不知道的还以为是你生的。
　　群里还在瞎聊：“不行你就回家继承家业，这样肯定就不用带孩子了。”
　　小午苦笑：“你们就不能说点正经的？我陪他逛了一天的街了，现在我就是专业拎包的。”
　　刘小丙发了条语音：“蒋少我劝你还是回家吧！接受父母安排的大小姐联姻，再当你的蒋总，生两个小蒋少，岂不是很完美？”
　　听完语音后关靖尧迷茫了，他抬头看向秦问，问道：“问哥，小午叫什么？”
　　秦问无语：“我把他们资料都发给你了，天干给你这么长时间了，小午真名叫什么你都不知道？我可真是服了你了！”
　　关靖尧收了手机，抱臂看向他。
　　秦问秒怂，乐道：“别啊关总，我错了，别生气。他叫蒋信年，蒋信年行了吧？”
　　关靖尧：……这他娘的真是不是一家人，不进一家门。
　　这不正是原著里的副CP攻吗？
　　霸总现在还没回家继承家业，还在编外队里瞎混！
　　关靖尧问道：“蒋信年家里是做什么的？”
　　秦问啧了一声：“老婆，虽然你男人我现在不能赚钱，可是随便搞搞也不差。你等我回来，我一定重新给你打下一片江山。但是咱不惦记别人家的行吗？”
　　关靖尧直想踢他一脚：“都什么跟什么？你就不能跟我好好说话？”
　　秦问只得认真回答道：“蒋家是京城的，蒋少也算京城一少。一开始他不好好干，他爸给他送我那儿去的，让我好好教一下。我和他爸算是旧相识，别的我不会，教那些新兵蛋子没有一个不服的。他们家折腾古玩的，也算传统作派。怕家里出一个败家子儿，败了这片基业。可惜，他爸算中了开头，没算中结尾。蒋信年呆着就不想走了，你说气人不气人？”
　　关靖尧直想笑，确实挺气人的。
　　只是没想到，兜兜转转，自己也没跳出原著的主线。
　　主CP和副CP聚齐了，倒也算大团圆。
　　而且他没想到，隐藏线竟然还和副CP联动了。
　　关靖尧应道：“气人，那他多大了？”
　　秦问纳闷：“你这又不是相亲，怎么还问人家年龄的？三十一了，他爸让他回家聚老婆，门当户对的千金大小姐。他不愿意，非得在天干呆着。早就退役了，就是赖着不想走。”
　　关靖尧满意的点了点头：“哦，挺好，不错，小伙子有前途。”
　　秦问开始怀疑了：“不是，老婆，为什么你一副很满意的样子？蒋家虽然还算不错，但他跟你男人比还是有一定差距的。”
　　关靖尧冲他翻了个白眼：“瞎说什么呢？我是说小翰墨，你不觉得挺般配吗？”
　　秦问打着方向盘：“什么般配？你别瞎给人搞拉郎配，蒋家那种门弟，小可爱进去了会受人欺负的。”
　　关靖尧嗤笑一声：“体验度应该会比你家强一点吧？”
　　秦问：……那倒也是。
　　家里那几个如狼似虎的弟弟妹妹，甚至他的大儿子，当初都没少让关靖尧吃苦头。
　　相较来说，蒋家苛刻的婆婆好像也没什么了。
　　关靖尧心里还挺高兴，虽然原著里他嗑CP主要还是嗑的主CP线。
　　因为秦蘅和轩清太甜了，好大儿的情话一套一套的，哄的小竹子身心都交出去了。
　　好在好大儿也是个痴情种子，对小竹子的情话也都兑现了。
　　原著的结尾说他终身未娶，守着偌大个大秦帝国，冷冷清清的度过了一世。
　　看完关靖尧表示累觉不爱，最惨的还是好大儿，虽然拥有傲人的财富，却真的是孤独终老。
　　副CP虽然遭遇坎坷，最后却是在一起了，终章是林翰墨用基因阻断生下了一个健康的男婴。
　　不用担心他会像自己一样有智力问题，也算虐中有甜。
　　关靖尧突然又想起一件事，他对秦问道：“对了，严捷在H市，你跟她熟吗？”
　　秦问把车拐向回家的林荫大道，答道：“熟，她做过我一段时间的队员。”
　　在严敏出事后，严捷没有立即退役，而是继续在鸱吻行动组里服役。
　　关靖尧思忖道：“那……如果让你以真实的身份见她一面，安全性高吗？”


第149章 
　　秦问十分笃定的答：“严硕的一双儿女，可以百分之百的信任。”
　　关靖尧瞬间点了点头：“那你问她一件事，问问她苏柏有没有手部动过手术，或者受过伤。如果有，问问她是什么时候。如果能和苏桐的死时间对上，再告诉她苏柏极有可能是苏桐假扮的，而且还是连DNA都查不出来的那种。”
　　然而关靖尧下一秒却又立即否定了：“那也不对，同卵双胞胎就连基因都一样，会出现一个六指一个非六指的情况吗？那如果不是这样，六指又是谁？”
　　秦问明白关靖尧想说的是什么，因为他也知道，如果组织里有这样一个人存在，那么他极有可能是非常危险的，必须马上拔除。
　　甚至他怀疑，鸱吻行动组上次出事，会不会和这个苏柏有关。
　　然而又怎么可能？
　　苏柏只是一个无关紧要的档案人员，甚至他接触到的所有档案资料都是可公开的。
　　甚至他连严捷能接触到的东西的十分之一都没有，只能说如果某些事苏柏是执行者，那么他背后肯定还有一个命令的下达者。
　　一时间秦问想了很多，他觉得幸亏自己躲在背后，否则这些事永远不可能浮出水面。
　　而且如果没有他老婆，事情也不可能这么顺利。
　　他总觉得他老婆是老天爷派来协助他的，这简直让他如虎添冀。
　　不，不是如虎添冀，而是又给他送来一只虎。
　　新来的老虎不知道为什么秦问不但不回答他的问题，还一直在那儿发呆。
　　关靖尧踹了他一脚：“下车啊！问你话呢你发什么呆？”
　　秦问回过神来，立即应道：“可以可以，这个完全没问题。严捷在我手底下呆过一年多，后来才被调去后勤的。因为她要结婚生子么，当年她妈妈病重，催的挺紧的。让我觉得就挺可惜的，她的天赋很强，比之她哥也不差。”
　　关靖尧点头，问道：“刚刚你想什么呢？”
　　秦问心道我在想那个幕后黑手，会是谁呢？
　　当然，这些事不是他一个退役了的人该想的，他觉得自己得提醒一下老大严硕。
　　两人回到住处的时候，发现隔壁秦蘅的院子被装点的仿佛一个童趣的城堡。
　　这不用说，肯定是为林翰墨小朋友置办的。
　　但是怎么说呢？
　　人家林翰墨只是心智上有点单纯，并不是幼稚，甚至他其实很聪明。
　　否则怎么可能成为和轩清齐名的天才音乐少年？
　　好在他有些事看破了也不会说破，而是开开心心的接受大家的好意。
　　正如他伤心了也不想让别人看出他在伤心，因为他不想让自己的情绪成为别人的负担。
　　但如果遇到别人对他好，他又想全心全意的回应。
　　原著里的林翰墨就是这样的，他单纯又敏感，善良又细腻。
　　秦问拉着关靖尧的手，就想过去那边看看。
　　谁料却在路口遇到了秦简和秦同两兄弟，自从关靖尧开始打隐藏线以后就很久没见这两兄弟了。
　　关靖尧下意识就想躲，他怕他们认出秦问来。
　　然而对方却开始阴阳怪气，秦同开口就是：“哟，还好意思躲呢？不就是找个替身吗？没事儿的小嫂子，我们都理解。我哥也死了一年半了，你好歹得有个男人。”
　　关靖尧：……
　　操，你们他妈的那张嘴怎么比村子里的大婶还碎？
　　关靖尧刚要说什么，却被秦问拉住，抬头警告似的看向了秦同和秦简。
　　本以为他俩还会继续冷嘲热讽，对面的两兄弟也是这么想的。
　　谁料对上“郭建”那张和秦问十有八九相像的脸时，他们却瞬间怂了。
　　没办法，从小到大的血脉压制，让他们根本不敢和那张脸对抗。
　　于是竟然一句话也没说，灰溜溜的转身走了。
　　关靖尧：？？？
　　就这就这就这？？？
　　他指着两人的背影道：“哟，两位叔叔怎么走了？再聊两句？”
　　秦问：……好家伙，我老婆还学会挑衅了。
　　他一把扯回老婆，说道：“好了，咱不跟他们一般见识，你看他们敢和我叫嚣吗？”
　　关靖尧就忍不住想笑，打小被揍怕了的确实不敢。
　　这大概就是十年被蛇咬，一生怕井绳。
　　两人一起进了秦蘅的院子，就听到客厅里传来了一阵阵行云流水般的古筝乐曲声。
　　关靖尧探头一看，哦嚯，小翰墨在弹古筝，小竹子抱了个琵琶在那儿给他附和。
　　他是第一次见小竹子弹琵琶，还真有几分大珠小珠落玉盘的味道。
　　两个天才音乐少年堪称双剑合璧，好听到无与伦比。
　　关靖尧还忍不住哼了首中国风的歌曲：“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”
　　两个小朋友不弹了，轩清一脸惊喜的跑过来，扯着他的袖子道：“这个好听，关叔，旋律好，词也好，我们要词！”
　　唯有在对待音乐的时候，林翰墨和轩清才变的沉稳严谨起来。
　　甚至林翰墨还十分老成的和他讨论主旋律问题，以及一些自己对音乐上的独到见解。
　　难怪都说天才和疯子在同一维度，墨墨小朋友确实是个天才。
　　说话间，林翰墨也来到了他的面前，跟着轩清笨一起附和着：“嗯嗯，师兄说的对，旋律好，词也好，我们要词！我们要重新诠释这首歌！”
　　关靖尧忍不住笑了笑，这可是他那个世界的作词大手写出来的，能不好吗？
　　而且还经过了十四亿人口的检验，不论是传唱度还是国民度，都是排在前几位的。
　　他俩既然想要，那当然不能藏私，这词他还是能背下来的。
　　于是关靖尧拿出文房四宝，装了一把高逼格的十三。
　　把个秦问看的目瞪狗呆，他老婆还会写毛笔字？
　　而且写的非常好，字迹十分隽逸。
　　他的腕力很稳，这架势仿佛练了十几年毛笔字的。
　　靖尧尧知道秦问在偷偷看他，心里也是翘起了孔雀尾巴。
　　他自然是练了十几年毛笔字的，从小就跟着太爷爷一起练小楷。
　　楷书横平竖直，字体方正，可谓字体之楷模。
　　两个小朋友也是看的叹为观止，自此关叔在他们心目中的形象再次高大伟岸起来。
　　这里还是要点名感谢太爷爷，他老人家就连开药方都以毛笔正楷书就。
　　他这个重孙子在太爷爷的影响之下，自然也是练就了一手端方的楷体。
　　一首词写完，关靖尧把纸拿起来吹了吹，对两个小朋友道：“你们俩不如趁热打铁，就用你们手上的乐器，把这首歌重新诠释一下吧！”
　　两个小朋友欢天喜地的接过歌词，关进书房里研磨起来。
　　关靖尧和秦问没再打扰他们，而是回了自己的住处。
　　二楼是关靖尧的卧室，三楼是休闲区，他们直接上了三楼。
　　关靖尧冲了一杯咖啡递给秦问，自己则乖乖喝果汁，抱怨道：“为了你的秦老三，我连最爱的咖啡都戒了。”
　　秦问自他身后抱住他，在他颈后亲了一口道：“委屈你了老婆，等秦草草出生，我一定好好补偿你。”
　　关靖尧忍不住笑：“那你可得好好补偿，我亏大了。”
　　秦问知道他说的是什么意思，两个黄黄的男人搞到一起，只会黄到发橙。
　　关靖尧也十分喜欢这种感觉，倚在秦问结实的胸肌上，闭上眼睛享受这个瞬间。
　　片刻后才睁睛道：“我刚刚给齐爷爷发了信息，让他帮忙明天安排你和严捷见面。我知道你对自己的队员很有信心，但是二十年了，你怎么保证她没有变？”
　　秦问道：“如果连她都变了，那我们第九区也就没有存在的必要了。”
　　关靖尧在他怀里点着头，懒洋洋道：“不想营业啊！要是天天都能摊着多好？”
　　秦问笑了一声：“好，我肯定能实现你这个梦想。”
　　关靖尧道：“我也就是这么说说，其实你刚死那会儿我摊了一段时间。一开始还觉得挺舒服挺惬意，久了就会觉得无聊。现在也挺好的，至少过的很充实。”
　　秦问紧了紧他的腰，又觉得不好，稍微往上面的位置搂了搂，小声道：“我会让你更充实的。”
　　关靖尧就觉得不太对，立即道：“打住，这对话不能再继续下去了。”
　　他怕再继续下去会问下一个问题，到底是哪里充实。
　　然后接下来的发展就会变成，我来切实的告诉你哪里充实。
　　大白天的，还是尽量让生活纯洁一点。
　　秦问也察觉到了，他低低的在关靖尧的耳边笑了笑，说道：“好的老婆，我知道错了，下次这种话我晚上再说。”
　　关靖尧：……操，骚还是你骚。
　　于是他们最终还是没有到晚上，左右是在自己家里，门一锁窗帘一拉，谁还能干涉别人过夫夫生活？
　　而且关靖尧还发现了孕后的一个好处，反正也不用担心了，直接无措施上。
　　这下好了，不用再因为忘记吃药而担心怀是秦老四。
　　而且他身为赤脚郎中，也对自己的身体有逼数，知道怎么胡搞不会伤到肚子里的秦草草。
　　总之，这俩掉节操的只要在一起，人类就不用担心生育率问题。
　　而且折腾完这俩不要脸的还没事儿人一样接着聊，也不知道哪儿来那么多话题。
　　关靖尧也不是很懂，明明之前还挺讨厌他的，如今却聊的热火朝天。
　　果然如他对轩逸之所说的那样，日久生情吧！
　　当晚无话，第二天关靖尧就在齐爷爷的安排下，让秦问和严捷来了一场会晤。
　　一开始齐爷爷让严捷见个人的时候严捷还很奇怪，谁料她一进房间，就看到秦问出现在了那间窄小的书房里。
　　严捷有点不敢相信自己的眼睛，一脸不可思议道：“你……你是秦问？你不是死了吗？”


第150章 
　　秦问神情严肃道：“既然我出现在你的面前，就说明我还活着。”
　　严捷自然知道这件事非同小可，便问道：“我父亲知道这件事吗？”
　　秦问答：“他知道，我和他见过面，我的职务也是他赋予的。”
　　严捷点头表示明白了，瞬间向他敬了个礼：“秦队！”
　　秦问点了点头：“洛神，我有一件事要和你说，这件事很重要，我希望你可以慎重对待。”
　　一听秦问点自己的代号，严捷就有些激动，仿佛又回到了她出外勤的时代。
　　这中热血，也只有经历过的才会明白。
　　她本以为这二十年的后勤生活让她的心冷了，谁料一见到秦问，却瞬间又回到了从前。
　　严捷点头：“秦队请说。”
　　秦问示意她坐下，才道：“也不用这么紧张，其实我们也只是一个怀疑。我先说明一下我的身份，我现在其实只是我们编外组的一个线人头头。我不再是以前的秦队了，所以你叫我秦问就可以。我找你，是有几个问题想问你，你和苏柏的感情怎么样？”
　　严捷谨慎的想了想，问道：“秦队是问现在还是以前？”
　　秦问道：“那就都说说呗。”
　　严捷道：“我和他结婚本来也是为了应付我妈，如果让我选，我甚至不会结婚。但是结婚以后，我觉得他人还行，甚至觉得可以做个老婆放在家里。”
　　秦问：……
　　“老婆？”
　　严捷道：“没错，其实我也不明白，为什么我会是个女人。但既然是了，也就没什么好纠结的，可我并不觉得自己比男人差到哪里去。”
　　这一点秦问是认同的，严捷猛的很，每次最能打的一个就是她。
　　用关靖尧的话来说，这应该是个女A，而不仅仅是个女人。
　　严捷接着道：“生活了一段时间后也觉得，这个男人确实很适合当老婆。所以我也开始试着接受，像个男人一样去宠爱他。”
　　在监控室里头盔的关靖尧：……彪悍的女A果然非同凡响，够飒！
　　秦问的唇角也是微抽，不过这也没什么不好的。
　　严捷又道：“后来就出事了，你知道的，干我们这行的出事很正常。所以我就有点后悔，不就是孩子没了吗？这就脆弱到不行了？受一次打击就立不起来了？所以我们就开始分居，因为我觉得这个男人虽然适合做老婆，但太脆皮，也不太适合我。可我又不想再花费精力去经营婚姻，我母亲也去世了，不会再有人催我。当时刚好他弟弟也出事了，也恰好有个和我月份差不多的孩子。我和他商量了一下，就领养了他双胞胎弟弟的儿子，这其实也是权宜之计，我主要是担心我爸会因为又一个孙子没了而再受打击。”
　　这些事现在严硕也知道了，而且没有认真追究她，毕竟那孩子也是烈士之后。
　　秦问点头表示理解：“这些事我大概都了解了，我想问的是另一个问题。你了解苏柏吗？他身上的细节，胎记之类。他有个双胞胎弟弟，你能分辨他和弟弟吗？”
　　严捷皱眉：“你让我说，我只能说我见过他弟弟一次，还只是见了个尸体。要分辩，有点难，我也不是青玄，干不来那么细致的活儿。”
　　秦问心道这倒也是，他和黑风都是武力担当，术业有专攻，确实不太适合搞这中事。
　　秦问又问道：“那我就直说了，我们怀疑当年你见到的那个尸体其实是苏柏，真正在你身边取而代之的才是苏桐。”
　　严捷大为震撼，她道：“这怎么可能？他这么大胆？”
　　秦问道：“你想想，双胞胎的基因都一样，再加上他们两兄弟如果一直都有联系，生活轨迹也不会不了解。骗过你这个大大咧咧的，应该不难吧？”
　　严捷瞬间就想起来了：“他们兄弟俩的感情确实还不错，经常通话，也经常互发信息问候。你说的对，我确实不是一个细致的人。”
　　秦问道：“那如果让你特意去查，你能分辨出他到底是苏桐还是苏柏吗？”
　　严捷笃定道：“我能，我知道一个除了我不可能有任何人知道的秘密。可能哪怕是两兄弟，他也不可能知道。”
　　秦问知道，可能是夫妻间的隐秘私事，便点头道：“那真是太好了，如果苏桐真的取代了苏柏，那这件事很严重。往小了说是弟弟借哥哥身份往上爬，往大了说……你应该知道，我们行动组在二十年前出现过一次机密泄漏的问题。那个时候……时间非常巧合，正是你退役怀孕，出事以后发生的。”
　　严捷的表情更加严肃了，厉声道：“那如果真是他，我决不姑息！”
　　秦问点头：“那就好，总之，这件事交给你了。不论他背后是谁，至少先把他□□，我有预感，最近的事应该都是他在背后搞鬼。”
　　严捷郑重点头：“你放心秦队，我一定会慎重对待！”
　　两人又说了一些问题，严捷也表达了对往昔岁月的怀念。
　　更是表达了自己在后勤的索然无味，想要辞职，和他的编外线人们一起继续峥嵘岁月。
　　秦问表示这件事要和严老商量一下，毕竟她的身份特殊，来当线人确实屈才。
　　聊完以后严捷便买了当天的机票飞回了南省，自家后院都要起火了，她自然是没办法再在这里呆下去。
　　齐老爷子看的一愣一愣的，也不知道这小关到底啥身份，怎么感觉他天天过的就跟玄幻似的？
　　不是说这小郭是他的保安替人情人吗？
　　怎么连严捷都得听他的？
　　他下意识的觉得，这保安身份怕是不一般。
　　就在两人说话的空当里，齐老爷子替关靖尧脑补了一大出《我的保安替身情人》的大戏。
　　老头儿又不好意思问，毕竟别人家的孩子，问多了不太好。
　　他是打心眼儿里感谢关靖尧的，如果不是他，思齐集团就落到别人手里了。
　　还是一个来路不明的，背后不知道有什么势力的外人。
　　如果真被他们控制，那思齐集团可就真的毁了。
　　虽然齐家如今破败成这样，可他也不希望儿子的心血毁于一旦。
　　关靖尧陪着面色虽如常，内心却正上演着一幕又一幕大戏的齐老爷子在客厅坐了一会儿，直到秦问处理完事情以后才起身告辞。
　　送他俩到门口的时候，齐老爷子终于拉着关靖尧忍不住问了一句：“那个……小关呐，你这工作……安全不？”
　　关靖尧知道自己和秦问的操作肯定是吓着他了，他握着齐老爷子的手道：“您放心吧！我保证，一定不会受任何伤，更不会有任何生命危险。”
　　天干的小伙伴们十分靠谱，虽然也能闹腾了点儿，但他们是真的尽职尽责又可爱。
　　齐老爷子听他这么一说，心里也稍稍放下了一些，叹气道：“帮不上你们年轻人什么忙，但一定要注意安全。”
　　关靖尧不赞同道：“您可是一次次帮了我们不少大忙呢！怎么能说帮不上我们的忙？”
　　齐老爷子笑道：“那敢情好，如果你们还有什么事儿，也一定要告诉我。”
　　关靖尧道：“您放心吧老爷子，我一定会告诉您的。”
　　回去后秦问又和严捷发了几条信息，严捷表示想亲自去办这件事，让他先不要告诉自己父亲，自己后院的火，一定自己处理。
　　她是真的没想到，这件事竟然会出现问题。
　　明明苏柏苏桐都是苏伯伯的孩子，他们两个会有如此大的差异吗？
　　但既然秦问找上她了，那么就直接说明了事情的严重性。
　　关靖尧和秦问回去的路上刚好遇到了产检回来的轩逸之，深秋天冷，孕夫裹上了厚风衣。
　　把他微隆的肚子藏了起来，竟看着还是那个俊逸异常的青年。
　　黑风十分低调的扶着他，尽量缩小自己的存在感。
　　他现在的新名字叫赵强，也就比郭建好了那么一点点。
　　赵强见了郭建就热情的打招呼：“哟，郭队，这么巧啊您也在这儿呢？”
　　郭建有点骄傲的挺了挺自己的胸堂，点头道：“是，在这儿呢。”
　　而后对关靖尧道：“我队里的队员。”
　　周围传来窃窃私语声：“两个傍大款的，一个保安队出来的，一个是保安队的队长，一个是队员。”
　　“啧，怎么都喜欢保安啊？就不能有点谱？”
　　“你们不懂，保安力气大啊！”
　　“听说保安的那个什么都……你们懂吧？”
　　周围传来一阵阵了然的：“哦……哦……哦……”
　　关靖尧：……
　　你们懂了，你们又懂了，你们懂什么啊！
　　好吧，他们说的也没错，确实力气不小。
　　那个什么也确实都……
　　轩逸之都无语了，他也没想到自己有朝一日会成为八卦事件的中心。
　　扯着关靖尧匆忙的进了房间，一进房间四个人就疯狂的笑了起来。
　　这些人也是有趣，为什么每天都要盯着别人的生活。
　　但他们却并不生气，人生短暂，这些八卦也能提供些茶余饭后的谈资，让大家的人生鲜活起来。
　　夜幕降临，南省，严捷回到了自己难得回一趟的家。
　　这里是单位给配的家属楼，三室一厅，一家三口住刚刚好。
　　严思被勒令送回去上学了，家里只有苏柏。
　　本来苏柏还挺意外严捷今天为什么突然回来了，却是迎面一个手刀被壁晕了。
　　再醒过来的时候，他被牢牢的绑在了椅子上，身上被脱的只剩下了一条裤衩。
　　正纳闷自己这是发生了什么的时候，他看到了正站在他面前的严捷。
　　严捷的手里端着一杯酒，一脸冷漠的说道：“醒了？来，把这杯酒喝了。


第151章 
　　苏柏不是很懂，他看着严捷手里的酒不解道：“小捷，你这是……要干什么？”
　　严捷的手里端着酒，转身打量着自己久违的家，说道：“没什么，喝点酒，做点有趣的事，这么多年留你在家里委屈你了。”
　　苏柏十分不确信的笑了笑，说道：“不委屈，我委屈什么？你要是想，我就去洗个澡？我昨天回来就睡了，连澡都没洗。”
　　严捷却是冷笑了一声：“不是不行吗？怎么又行了？”
　　早知道这东西就不准备了，浪费了不是。
　　看着家里乱糟糟的厨房，堆满衣物的沙发，污渍满满的地板。
　　严捷突然就觉得，自己好像忽视这个家太久了。
　　本来她对家就没什么兴趣，她觉得自己本来就属于星辰大海。
　　可能有人就是抓住了她这个心理，从而钻了漏洞。
　　她刚和苏柏刚结婚那两年，怎么可能会是这样？
　　家里永远纤尘不染，她回来的时候，男人永远系着围裙，厨房里是饭菜的香味。
　　否则她也不会觉得，娶他做老婆是一件不错的事。
　　所以她才会愿意和他生孩子，而且那段时间她觉得小日子过的还不错。
　　可眼前这个男人，虽然和之前的那人男人长的一模一样，却又大不相同。
　　那个借口骗过了她，但那是事实吗？
　　严捷不想再跟苏柏废话，她直接上手捏住他的下巴，把酒灌了进去。
　　苏柏问道：“你给我喝了什么？”
　　严捷：“让你开心的东西。”
　　苏柏：？？？
　　半小时后，严捷亲自把苏柏绑了，送到了自己父亲的面前。
　　不论如何，像这种情况，严捷觉得自己也是难辞其咎。
　　她是真的没想到，这种事会发生在自己的家里。
　　当天晚上，第九区悄然进行了一场规模不小的审问。
　　苏柏对于这件事已经没有任何狡辩的理由了，他也是没想到，哥哥的下体竟然会长有胎记。
　　那个胎记在正常状态下是看不出来的，所以哪怕他俩从小一起长大，也没见过。
　　只有在勃起的时候，才会呈现树叶状，严捷也是通过这个来分辨的。
　　这件事尘埃落定以后，严捷才给秦问打了个电话：“苏柏……哦，应该是苏桐，对这件事供认不讳。当年我们遭遇意外，我和苏柏走散了，他可能也是在那个时候出的事。只是不知道为什么，死者家属联系的是他却不是我。当然，我不信这件事当年没有人从中运作。”
　　秦问当然也明白，现在拔掉了苏柏这个小人物，想要查的就是他背后的人了。
　　秦问道：“查出什么没有？”
　　严捷道：“他说有人问他想不想出人头地，想不想让他的孩子一出生就在罗马。他说看到哥哥的尸体时他也很震惊，甚至差点哭晕过去。可是他的人生一团乱麻，想给自己谋条出路。”
　　这些鬼话，不论是秦问还是严捷都不信。
　　严捷接着道：“他还说他只想当上严家的乘龙快婿，因为之前一直很羡慕哥哥。而且他也一直在想办法让严思接触齐家，也是那人给的承诺。那人说齐家现在没有后代了，会把严家的孩子视如己出。齐老爷子通过这次的打击，也会慢慢消耗自己，精神越来越不济。不得不说那人说的很对，我觉得应该是个心理操控方面的高手。”
　　秦问也发现了，甚至猜到了这个人是谁。
　　心理操控方面的高手，除了那个丧心病狂的L还能有谁？
　　此人的恶毒超出了人类的想象，向来视人命如草芥。
　　比如他出手的第一个手笔，对付前队长和他的夫人。
　　这件事哪怕是现在想起来，都让秦问觉得寒毛倒竖甚至愤怒至极。
　　苏桐说他当时别无选择，如果不这样做，他就会和哥哥一起死。
　　他说他就是条逃命的狗，但他想活下去。
　　活下来以后才发现，原来还可以活的更好，于是就停不下来了。
　　如果不是有人发现了不对，甚至他都要成功了。
　　他不知道，这一切全都是拜关靖尧所赐。
　　别墅里，关靖尧听完秦问打电话的过程，嘶哈嘶哈了半天才道：“牛逼轰轰，这等筹谋，一般人搞不定。”
　　秦问挂了电话，片刻后才道：“我基本猜到是谁在背后搞鬼了，呵呵，人心不足蛇吞象，想妄图通过这种方法控制思齐集团。”
　　关靖尧心道这可不是人心不足，看原著里那个情况，他极有可能已经得逞了。
　　毕竟按照原著的情况，你们这些人可是死的差不多了的。
　　而且还不知道，他们有没有和那个变态L同归于尽。
　　而现在他们却是占尽了天时地利人和，关靖尧觉得，他们正义的一方一定可以战胜邪恶！
　　秦问冷静下来也回过味儿来了，他叹了口气：“我以前以为这是一场力量的对决，没想到还是一场心理与智谋的对决。”
　　关靖尧一句话总结道：“高智商犯罪。”
　　秦问点头：“确实，倒也不能说高智商，出其不意是真的。谁能想到，苏柏有个同卵双胞胎的弟弟？又有谁能想到，这个弟弟竟然能被利用？”
　　关靖尧道：“这个过程里一环扣一环，一个环节出了问题，他就玩脱了。但他很聪明，确实找的所有漏洞都是智力值不高的。”
　　春泥计划里的一号种子和二号种子，都是两个废物，这样才利于掌控。
　　虽然关靖尧不知道这个所谓的春泥计划，但是他也看出了端倪：“只有不够聪明，又容易被煽动的人才好掌控，所以他应该熟知心理学套路。而且聪明的那几个，应该早早的被他给搞死了，他才敢这么搞。”
　　比如严敏，比如秦问……当然，秦问还没死。
　　夫夫俩难得一本正经的讨论问题，关靖尧认真分析问题的时候又深深吸引了秦问。
　　也是难得秦问没有因为这个吸引而产生下流的想法，他觉得这样的关靖尧是需要尊敬的。
　　第二天老东家那边又传来消息，说是严捷隐瞒领养孩子知情不报违反政审规则被处分了，开除记大过，并被收回了名下分配的房产。
　　于是第二天晚上，他们又在门口见到了严捷。
　　秦问：……
　　关靖尧：……
　　两夫夫刚要关门拒客，却一把被猛女挡住了门，急切道：“江湖救急，我真的无家可归了。让我赎个罪吧问哥！我觉得当初一切错误的源头，全是我一个人造成的。如果我能觉察出苏桐的问题，也不至于让大家遭受那么大的损失。”
　　秦问掏着耳朵道：“不是……这事儿都还没查清楚，你倒也不必把所有的错都往自己身上揽，而且这也不能怪你。”
　　严捷顿了顿，说道：“我哥说的对，我除了一腔孤勇没啥优点，他让我行事谨慎些说的都没错。当初我还不服你，就是因为觉得洛水应该传给我，而不是传给你。但后来我也意识到了，你确实比我适合当队长。给我个机会吧队长，让我进编外组吧！我现在被开除了，我爸让我自生自灭，我总得有个容身之所。我一个女孩子……”
　　秦问：……你哪儿像个女孩子。
　　关靖尧在旁边看热闹，前队员来投奔，也不知道秦问会怎么处理。
　　秦问道：“我现在就是个保安队队长，顶多当个线人提供个线索，你这千金大小姐，过来真屈材。”
　　严捷：“保安我也行，你看我这身肌肉怎么样？虽然我退役了，但我也是天天练的。”
　　秦问：我还真没见过你这样的女孩子。
　　关靖尧却上前道：“问哥，我们确实缺个贴身女保安。”
　　秦问想起来了，宋妍华女士的危险确实还没解除。
　　如果有人对她不利，那也是要命的。
　　于是他勉强道：“行吧！但是你得易容改名换个身份，从今天起你就叫张娜，去大秦私立医院宋女士身边当贴身女保安吧！”
　　贴身女保安张娜：……
　　这好像和想象中的线人生活不太一样，说好的风餐露宿雪夜不归呢？
　　她换了一身牛仔，头疼的在刘小丙的手上领了工牌，加入了地支组，代号张小子。
　　她怀疑这个代号是秦问故意的，他在嘲讽她不像女孩子像小子。
　　但既已上了贼船，却也没办法了，严捷……不，现在是张娜，只得戴着工牌去了医院上岗。
　　从此严捷已死，活着的只是普普通通的女保安张娜。
　　在设定上，和张强还是兄妹。
　　黑风：……没事儿能不能别扯我？
　　谁想和那个刺儿头当兄妹。
　　至于失去严家和齐家的严思，怕是以后要自生自灭，打工过活了。
　　但关靖尧并不关心他，此刻的他还挺开心的，因为已经在他的促成下，成功拔足了两大家族的许多隐患。
　　从姜家，徐家，肖家，到苏家，这他妈的简直就是闯关。
　　虽然但是，他却仍不敢掉以轻心，因为还有一个最大的家族虎视眈眈。
　　没错，正是那个最大的反派家族――翟家。
　　翟送春退居二线被保护起来以后，他的弟弟翟望春便被推到了前面。
　　此刻的金融播报里正播放着一条金融推送，标题为：海航世家三公子的乘风破浪精神
　　关靖尧叹了口气，倚在秦问的怀里道：“还乘风破浪，以为自己是个姐姐吗？”
　　秦问没听懂他的梗，问道：“什么姐姐？翟老三是男的，是个弟弟。”
　　关靖尧：……
　　我怀疑你在骂人，但我没有证据，因为弟弟这个词在这个世界还仅仅是个称呼。
　　秦问也没多想，只是搂着老婆，和他亲了个嘴。
　　结果下一秒门被推开了，一个软绵绵的声音传来：“爸爸宝宝睡不着。”
　　是个小电灯泡。


第152章 
　　结果就是小电灯泡一进来就看到两个亲嘴的男人，瞬间捂住了眼睛。
　　关靖尧立即从秦问的怀里站了起来，问道：“怎么睡不着了？”
　　秦蓁却说什么也不肯回答，只是捂着眼睛站在那里。
　　关靖尧把他抱起来，问道：“宝，你真的不适合做温柔小可爱，说吧你为什么睡不着？”
　　秦蓁终于把手拿了下来，说道：“爸，你能不能收敛一点？外面那些风言风语我都听腻了，咱说什么也是豪门阔太太，就非得找个保安队队长？”
　　关靖尧：……
　　秦问，你听到没有，你儿子嫌弃你。
　　沙发上的秦问微笑着看向二儿子，血脉压制再一次形成了威压。
　　秦蓁缩了缩：“……倒也没说保安队队长不好的意思，下回他们再乱嚼舌，我会教他们做人的。”
　　关靖尧醉了，你他妈小不点儿，教谁做人呢？
　　他捏了捏秦蓁可可爱爱的颇具欺骗性的小脸儿问道：“还有别的事儿吗？”
　　秦蓁清了清嗓子：“有。”
　　关靖尧点头：“行，一次性说完。”
　　秦蓁清了清嗓子，小声道：“爸爸，如果我打碎了你心爱的花瓶，但是划破了手，你是心疼我还是心疼花瓶？”
　　关靖尧：“我心疼花瓶，你这手一个月破八回，实在心疼不过来。”
　　秦蓁：“……那倒也是，看来这次打赌我又赢了。”
　　关靖尧皱眉：“你跟谁打赌了？”
　　秦蓁答：“秦艺，他说昨晚他这样对他妈妈说，他妈妈心疼坏了，第二天给他买了一堆礼物表达对他的爱。他让我回来试试，说这样一定也能得到很多礼物。我跟他说不可能的，我爸就不是这种人。他不信，还要和我打赌。我说如果我赢了，你那一堆礼物归我。如果我输了，我得到的礼物归你。好了，我去拿我的战利品了。”
　　说完秦蓁朝秦问看了一眼，小声逼逼了一句：“你们继续。”
　　而后转身，离开了他们的房间。
　　关靖尧：……操啊，秦蓁这孩子不要脸的劲儿肯定随你爹秦问。
　　秦问忍不住笑了起来，赞道：“真是有乃父风范，这大概就是家族里的血脉压制。”
　　关靖尧阴阳怪气：“这回我总算知道你弟弟妹妹们为什么怕你了，被这么欺负长大，不怕才怪了。”
　　秦问还挺得意：“小时候我爸给我算过一次命，说我是家族里的贵人，一定要让我继承家业。还说我会多子多福，长命百岁。一开始我还不太信，现在我信了，老婆你也是我的贵人。”
　　关靖尧知道秦问的好话说起来就是没完没了，而且脸皮厚如城墙，属于是保养的比所有人都好的那一波。
　　但这会儿他心情好，搞掉了那么多反派，家人幸福和睦，主角团也越来越壮大，还有什么是不值得高兴的。
　　关靖尧搂着秦问的脖子，小声道：“那你爸有没有给你算过命，说你色心不死，假扮成保安队队长自己绿自己啊？”
　　秦问搂着他的腰也和他亲着小嘴：“那倒没有，他天天给我塞老婆，我都快烦死了。那时候我不想要老婆，可能就是知道你在后面等我呢。”
　　关靖尧嗤笑一声：“你还挺会想。但如果你不结婚，就没有秦蘅了，我喜欢秦蘅，所以你上次的婚姻对我来说没有什么影响。”
　　可不能把我好大儿春秋掉，不然我小竹子就没有老公了。
　　夫夫俩亲着亲着就又要擦枪走火，这两人的相吸性太强，总是忍不住搞点事做。
　　好在这回秦问锁上了门，省得小电灯泡没事儿再跑过来。
　　但是这个房间的隔音其实不是特别好，搞的夫夫两人必须要隐忍克制。
　　关靖尧小声道：“下次我们再去酒店，我知道有个温泉山庄挺不错的，而且有低温人工泉，孕夫可用，露天扑累是不是会很刺激？”
　　秦问：……老婆，你别勾引我。
　　甚至现在就想开车过去。
　　然而夫夫俩一个对视，立即开始穿衣服收拾行囊。
　　没错就是这么想一出是一出，就是要做到最好的人生体验。
　　坐上车的时候关靖尧还感叹了一句：“你说咱俩会不会有点过分？”
　　秦问笑道：“确实过分，哪有这种抛下孩子跑去偷情的父亲？”
　　而后夫夫俩笑作一团，便朝着温泉度假村的方向开去。
　　两人心里都明白，人生短暂，及时行乐。
　　尤其是在发生了这么多事以后，更是要将快乐视作第一位。
　　林立的高楼被他们甩在了身后，车子在深夜开了半个多小时，才来到了那家温泉度假村。
　　这边的人倒是不少，几乎都是慕名而来的情侣。
　　本来两人想赶快包一个野外私人汤池，抬头却看到了两个熟悉的身影。
　　八目相对之间，他们很想假装谁也不认识谁。
　　然而没办法，就这种情况假装谁也不认识谁，怕是不太好收场。
　　没办法，四人都硬着头皮上前来打招呼。
　　轩逸之眼神闪躲，黑风有些腼腆，倒是秦问和关靖尧十分坦率。
　　大家都是来找乐子的，有什么不好意思的？
　　关靖尧还一脸热情的道：“哎呀不如包一个套池？听说有一百多平米的家庭套池，来来来我请客啊我请客。”
　　众人：？？？
　　这不太好吧？
　　万一弄出点动静，会不会彼此尴尬？
　　轩逸之却没反对：“没事，我刚好有事要和阿尧讨论一下，那就家庭豪华大包吧！”
　　于是本来来找乐子的四个人，竟然围坐在果汁甜品摆满的人工低温养胎汤池里开始讨论最近的案情。
　　关靖尧和轩逸之还偎依在一起，裹着舒适的浴袍，一副他俩才是一对的模样。
　　两个攻就有点生气，表示下次得互相通气，不能让他俩撞上。
　　关靖尧吃着一小块西瓜问道：“你想讨论什么啊？”
　　轩逸之竟然从岸上的包里摸出一个防水袋，又从防水袋里摸出一个笔记本。
　　一边翻一边道：“我整理了笔记，你来看一下。”
　　关靖尧佩服的冲着他竖了个大拇哥：“了不起啊轩哥，还整理了笔记，我先看看。”
　　他发现轩逸之真的是十分细致的人，把一开始的脉络全都画出了思维导图。
　　开局一个L，一条L线，二十年前两起事故，一个洛水，一个鸱吻。
　　接下来就是洛神，苏柏，苏桐，苏桐李代桃僵，而后是两个分岔。
　　一个是严思，长大以后逐步控制思齐集团。
　　一个是关靖尧，长大以后逐步控制大秦集团。
　　轩逸之指着这两条线道：“想要这两条线正常发展，可不是那么容易的，你说这个人哪儿来的那么大的能力？我想支持这件事正常走向的，肯定有很多的人或事。可他是怎么办到的？如果这是一个人，我只能说这个人是个超高智商的天纵奇才。”
　　关靖尧不是很相信有这种超高智商的天才，摇头道：“这世界上有这样的人吗？我是不信的。”
　　轩逸之笑：“怎么没有？远在天边，近在眼前啊！”
　　关靖尧：……
　　“你在开什么玩笑？”
　　轩逸之道：“这可不是开玩笑，你自己想想，你一路救了多少人？如果不是你，我，小，问哥，黑哥，以及天干鸱吻所有的队员就都死了。你有没有发现，其实你和这个人是反过来的？他在不停的杀人，而你却在不停的救人。像中医这些东西，也是唯一能克制他的。老实说阿尧，我都觉得你是我们破L局的关键了。”
　　本来关靖尧不觉得，听轩逸之这么一说，他也不好意思的摸了摸脑袋：“哎呀这让你夸的我都有些不好意思了，我有那么关键吗？”
　　秦问竟然也无比认真的看着他，跟着用力的点头，黑风也在用力的点头。
　　关靖尧清了清嗓子，说道：“好吧……那我就勉为其难的接受了，哦，要不你们再多给我讲讲这个L？”
　　轩逸之看向秦问，秦问点头：“一开始也是我的队长讲给我听的，他一出现就是一张黑桃L，每次都会有追随者跟他走。他会给那人一张配方，告诉他那是拥有傲人财富的藏宝图。慢慢的那些人才知道，原来是D品。一方面他们想逃离，但却又摆脱不了金钱的诱惑。听说L从来不用汀欢控制人，甚至不允许手下的人服食。那些人都是心甘情愿留下来的，为他生为他死，成为他的忠实拥趸。慢慢的，L线就发展成了现在的规模。”
　　其实关于L的一些说法，关靖尧之前听轩逸之提到过。
　　当时他没觉得有什么，不过是个D贩头子罢了。
　　可是如今，他却觉得这个人的人设为什么……有种熟悉的感觉？
　　为什么熟悉呢？
　　轩逸之又道：“其实那些人之所以追随他，除了大量的财富外，还有汀欢的不可替代性。因为我们研究过它的配方，发现有一种成分是我们不曾见过的。甚至，我们不知道那是什么东西的提取物。据说那是L独自研究出来的，每次成品的最后一道工序，都是由他亲自完成。正是因为它的唯一性，才让众人对他更加尊崇。”
　　听到这里，关靖尧突然明白这个人为什么这么熟悉了。
　　他突然想到自己曾经看过的万千小说里，有一种傲视天下的快穿男主。
　　那种男主对正邪好像并不是特别在意，他们要的就是傲视天下的感觉。
　　而且刚刚轩逸之说自己是远在天边近在眼前的天才，而自己似乎和那男主也有着共同之处。
　　那就是把本不属于这个世界的东西，带到了这个世界里。
　　关靖尧嘴唇微动：“我好像……猜到L的身份牌了。”


第153章 
　　正在小口咬着西瓜的轩逸之看了过来，问道：“嗯？猜到？”
　　黑风和秦问也同时看向了他：“这都能猜到？我们研究了他这么多年都没猜到。”
　　毕竟这个人极其神秘，有时候他们都觉得这个人是被一个团伙塑造出来的了。
　　可他又很具象，甚至为了挑衅某些权威而发表一些大放厥词的音频。
　　这种不安定因素，是人人得而诛之的。
　　偏偏又狡猾至极，滑不溜手，连个真实的影像都没有。
　　像这样超神的存在，让关靖尧不得不产生了怀疑。
　　虽然他极其不想谈论那个话题，但是看着眼前的三个人，他突然问了一句话：“我可以绝对信任你们吗？”
　　三人不明白，他为什么会突然这样说。
　　然而下一秒，他又释然一笑：“当然可以，你们是我最好的朋友，并肩作战的队友，还有我孩子的父亲。所以还有什么，是不能对你们说的？”
　　三人迷茫的看着他，只见关靖尧拿起一颗鲜红的樱桃，说道：“接下来你们有什么问题，完全可以来问我了。”
　　秦问第一个发问：“什么意思？老婆。”
　　关靖尧咬了一口那大大的樱桃，唇角染了一丝红渍，微笑道：“意思就是，你以前问过我的问题，我避而不答的，现在可以问我了。”
　　轩逸之却瞬间就明白了，他看着关靖尧说道：“所以，我可以问第一个问题吗？”
　　关靖尧点头：“可以，问吧！”
　　轩逸之道：“这世间所有人都攻克不了的汀欢残留毒素，你却用早已失传的医术治愈了。你一直说是自己太爷爷教的，可你……并没有太爷爷，是吗？”
　　因为众所周知，姜家夫妇并没有父母，更别说爷爷辈儿的了。
　　关靖尧的成长环境也很单纯，身边只有一个竹马徐聪。
　　关靖尧笑了笑：“我的太爷爷，当然跟他们没有任何关系。在我的心目中，太爷爷是无与伦比的。说起来，他也是我的授业恩师。我小学到初中，乃至高中的一些知识，都是他教的。我的中医从理论到实践，也是他手把手教出来的。但他并不在这个世界上……”
　　关靖尧看向三人：“我是来自，另一个世界。”
　　轩逸之和黑风都很懵，唯有秦问无比了然。
　　他终于笑了笑：“所以以前我每次问你，你都顾左右而言他？”
　　关靖尧点头：“关靖尧不是关靖尧，所以你才会觉得现在的我和以前的我不一样。秦问，你的感觉没有错，你喜欢的确实不是你原来的老婆。但……谁知道呢？自从我经历了这神奇的一切后，我就觉得自己的人生变的玄幻起来。我可能是我，也可能不是我。你们可能觉得我疯了，可我明确的告诉你们我很清醒。”
　　他以为自己要把众人给绕晕了，谁料却看到他们纷纷点头。
　　关靖尧笑道：“你们都听懂了？”
　　秦问微笑着看着他：“为干什么听不懂？我问过你很多遍了，你不回答，我就不追问。现在你想说了，我很高兴。虽然不是单独对我说，看来对你来说我并不是唯一。但也没关系，只要你对我来说是唯一就可以了。”
　　关靖尧心道什么跟什么，他按了按自己的太阳穴：“我们不是分析案情呢吗？跟唯一不唯一有什么关系？好了言归正传，我想说的是，你们只需要知道，我从另一个世界来到了这里。带来了这个世界没有的，属于另一个世界的中医经络技术。那么同理，你们研究了汀欢这么久，却一直没有破解它的配方。是不是表示，那个元素并不是破解不了，而是这个世界根本就不存在？”
　　对面的三人瞬间都陷入了沉思，如果不是有关靖尧这个活着的，来自另一个世界的人，他们指定不会相信这样玄幻的事情会发生。
　　但是关靖尧的存在，就证明了超自然现象的发生，让他们不得不朝着这个方向去猜测了。
　　秦问捏着下巴：“那照这样说的话，这个人是不是有某种我们对付不了的东西？”
　　关靖尧摇了摇头：“如果有，也不会太强，否则他会制造更大的动静。”
　　他手上最大的底牌应该就是汀欢，因为他太了解这些人设的男主了，他们就是要狂妄的睥睨每一个世界，从来不把普通人的性命放到心上。
　　如果这个正常的人类世界，真的被这样的男主给盯上了，那么人类的发展走向绝对不仅仅是汀欢那么简单。
　　关靖尧若有所思，又听轩逸之道：“为什么听阿尧这么一说，我也觉得有点不一般？”
　　关靖尧坐在低温人工泳池里，发散思维道：“举一个例子，如果一个世界里，存在一个食物链顶端的人，他没有克星。如果你们成为这个人，能做到站在道德至高点，不把其他人视为吸取利益和资源的养料吗？显然是不可能的。所以我好像有点没有自知之明的明白了我存在的意义，就好像天秤的一端站了一个人，他马上要压倒天秤，让资源全部向他倾泻了。我就降落在了另一端，成为了平衡这个天秤的另一个砝码。”
　　他就说他穿个书，应该不是没有使命的。
　　现在看来，这一切好像都对上了。
　　但是为何会如此呢？
　　曾经那个一心只想当咸鱼豪门阔主夫的关靖尧去哪儿了？
　　三人也同时看向他，半天没说话的黑风突然来了一句：“我觉得小嫂子说的没错。”
　　轩逸之看向黑风，黑风补充道：“确实没错，因为如果没有小嫂子，我们这些对抗L线的关键力量就真的没了啊！所以他就是这个天秤上的一个砝码，而且他自己都意识到了。”
　　关靖尧得意洋洋，笑道：“我瞎说的，不过我倒是确实对那个人产生了兴趣，我想知道他的目的究竟是什么。”
　　秦问若有所思，问道：“所以老婆，你是不是有想法了？”
　　关靖尧答道：“对啊！我有想法了。”
　　众人看向他，齐声问道：“什么想法？”
　　关靖尧喝果汁喝出了红酒的感觉：“那当然是……向他明里发出挑衅，否则你们这样跟他斗一辈子，找不到他人在哪里，岂不是斗了个寂寞？”
　　众人都以为关靖尧疯了，秦问第一个反对：“你一个孕夫，朝他明里发出挑衅？你知不知道他是多么丧心病狂的一个人？”
　　关靖尧却很笃定的说道：“我没疯，相反，如果我跳身份，反而是最安全的。因为所有人都在看着我，如果他这个时候朝我发出进攻，就等于是明狼了。我们抽出了他那么多底牌，他肯定还不知道上哪儿找对手。那么我就告诉他，对手就是我，不信他还能藏得住。”
　　黑风也摇了摇头：“不行，这确实不太安全，小嫂子你为肚子里的孩子想想。”
　　关靖尧又看向轩逸之，然而轩逸之却直接道：“那我和你一起，你告诉我你要怎么做，我给你打前锋。”
　　两个攻：？？？
　　他俩都疯了，不知道自己什么个情况？
　　然而关靖尧却和轩逸之击了个掌，又击了个肘，还握了握拳，最后撞了下肩。
　　这一连惯的动作下来，两个人又齐声说了句：“士为知己者死。”
　　两个攻：……我们走？
　　他们刚要开口再说点什么，却被关靖尧打断了：“别紧张，没那么危险。如果那人真的敢明目张胆的跑来做坏事，就不悄眯眯躲在背后了。我要挑衅他，也不是跟他互殴。”
　　秦问道：“你打算怎么做？”
　　关靖尧道：“如果我猜测的方向没错的话，汀欢对于他来说肯定有着非同一般的意义。所以我的第一步挑衅就是……”
　　众人都朝他看了过来，关靖尧嘿嘿一笑：“大规模招收中医堂学员，并把优秀毕业生派遣往全国各地，成立中医院经络专科，免费为所有受汀欢毒害的人员进行治疗。”
　　轩逸之打了个响指，说道：“我来做总院院长和讲师，我觉得这一套我已经炉火纯青了，也拿到了执业资格证。别的理论知识我不懂，但驱除汀欢的残留毒素我是完全没有问题的。”
　　关靖尧赞许的点了点头：“那你做好出了月子就得继续忙的心理准备，可能连哺乳期都没有。”
　　轩逸之的头顶缓缓冒出一个问号：“月子是什么？我们本来就没有哺乳期的好吧？”
　　一直困扰着关靖尧的苦恼终于有了答案，原来男人产子不用坐月子，也没有哺乳期的吗？
　　轩逸之无语道：“虽然确实会有一个泌乳期，但又不会真的有乳汁分泌。我们是男人，又不是母亲。不过还挺羡慕母亲的，可以亲喂，我们只能辅助喂养。”
　　关靖尧：……倒也不必羡慕。
　　旁边的黑风和秦问还是有些担忧，但他们心里也明白。
　　哪怕他们韬光养晦，把L这个人当成透明人，他也绝对不会放过他们。
　　甚至他们觉得，L那里会不会有一堆身份牌，会显示哪些人对他的事业发展造成影响。
　　秦问觉得自己肯定是高光显示的，所以自己第一个被除掉。
　　只是自己诈死，也不知道是不是成功骗过他了。
　　秦问终于点了点头：“如果你真的打算这样做，那我会是你最坚持的护盾。不论任何时候，我都不会把你一个人置身于危险中。除非我死了，否则不会有任何人能伤到你和我的孩子们。”
　　关靖尧看向他，勾唇道：“我知道，你做的很好，那么我们散会吧？”
　　后面还有正事儿要做呢！


第154章 
　　众人也是不明白，为什么会说散就散了。
　　但是众人明白，接下来那件重要的事情是什么。
　　由于孕夫早期是不能泡温泉的，所以他们包下的是人工低温池。
　　相当于泡个澡游个泳，甚至对宝宝只有好处没有坏处。
　　秦问也是无语了，但他们今天出门，也确实是为了好好亲热一下。
　　医生也说了，早期做点运动，只要注意分寸，也是有利无害的。
　　尤其是黑风和轩逸之，他们现在六个月，正是怀的最结实的时候，适当温存利于增强夫夫感情，又想避开家里已经懂事了的儿子，便想了这么一个主意。
　　黑风有些担忧的说道：“你们注意点啊，别折腾的太过分了，头三个月最好小心。”
　　关靖尧一副哥夫你很懂的表情，还没来得及说什么，就被秦问给抱走了。
　　一阵水花被带了起来，关靖尧顺势搂住了秦问的脖子，指挥道：“我要那个小竹林的，感觉那边比较刺激。”
　　轩逸之和黑风：……
　　临出这个小厅关靖尧还冲里面喊了一句：“轩哥珍惜啊，大肚扑累毕竟没有太多的机会。”
　　轩逸之耳朵尖尖都红了，他无奈的叹了口气：“可能这个世界的主宰者也没想到，他派了一个那么……率性的人来拯救我们。”
　　黑风也将他横抱了起来，在轩逸之耳边道：“有什么不好的吗？我觉得小嫂子这个性格，非常促进人口数量的增涨。”
　　这句话也不知道哪里戳中了轩逸之的笑穴，笑的他一直停不下来。
　　黑风无奈，只得等他笑完了才开始了人类持之以恒下去的重要活动。
　　关靖尧这边就比较浪漫了，竹林果然氛围感比较强。
　　周围还挂了小彩灯，而且还有不少光线昏暗的红灯笼。
　　这本来就是婚礼洞房主题大包，关靖尧就是看上了人家的小竹林，喜欢体验新鲜感。
　　秦问小声道：“到时候我再给你补办一个婚礼。”
　　当年他娶关靖尧，也只是领了个结婚证，根本没办婚礼。
　　主要还是怀孕了，总得娶回家，给孩子个户口。
　　关靖尧搂着他的脖子，坐在水温适度的小泳池里，眼神有些迷离的说道：“婚礼补不补的不重要，重要的是把洞房补给我。”
　　秦问被他给气笑了：“我是饿着你了？”
　　关靖尧小小声的答：“这个东西有谁会嫌少呢？”
　　秦问就很气，为什么自己是个送子观音？
　　他考虑给自己绝育了，便征求关靖尧的意见：“那我抽时间动个小手术？免得我再让你怀孕，想多也多不了。”
　　关靖尧皱眉道：“不要在这个时候讨论这种扫兴的话题，再说我并不介意怀上秦草草。”
　　秦问道：“我知道，好吧那么这个话题我们以后再讨论。只是我觉得自己这个体质有点麻烦，如果你一直吃避孕药，我会觉得有负罪感。”
　　关靖尧想了想道：“还是切了吧！这样比较彻底一点。”
　　秦问无奈：“这样难道损失的不是你自己吗？”
　　关靖尧道：“既然知道，那就别磨蹭了，良辰美景，别让闲聊浪费了这如梦佳期。”
　　秦问只得低低的笑了笑，应声道：“好的老婆，那老婆，我要开始敲门了。”
　　关靖尧亲了亲他的下巴，娇柔做作的说道：“那你要唱小白兔乖乖才可以。”
　　秦问无奈了，只得低声的唱道：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来……”
　　关靖尧坏笑一声：“不开不开就不开，妈妈没回来，谁来也不开。”
　　秦问又继续唱：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”
　　关靖尧故意使坏：“不开不开就不开，妈妈没回来，谁来也不开。”
　　秦问不唱了，看着那家伙坏笑的眼睛，小声道：“我觉得……还是破门而入效率更高一些，小兔子乖乖……大灰狼进来了哦。”
　　关靖尧：啊啊啊啊啊！
　　于是，竹影摇曳映灯晖，夜语呢喃催人睡。
　　第二天，温泉主题度假酒店干燥舒适的大床上，关靖尧睡的天昏地暗。
　　隔壁轩逸之已经睡醒了，正倚在床头上刷手机，给他们即将铺设的中医院选址。
　　黑风出门给他端了份早餐过来，他就倚在床头上，一边吃一边看。
　　黑风道：“如果有需要跑腿的就吩咐我，我最近不需要出外勤。”
　　因为那边正处于一个风平浪静的阶段，好几个钉子都被拔掉了，他们这些线人突然有点闲。
　　接下来就看楚西风了，看他能不能快速的找到真正的中心线。
　　这个过程可能会非常漫长，而且还有很多玄学因素，看运气。
　　轩逸之便发了几个地址给他：“这几个都不错，暂时我们就在几个大城市开设分院。我和阿尧轮流亲临，会手把手把各个分院安顿好。”
　　黑风皱眉：“这样会不会太辛苦了？”
　　轩逸之道：“这算得了什么？再辛苦，也比冒着生命危险去拼要好。”
　　黑风其实还是有所怀疑的：“治好那些身体里有余毒的人，那个躲在幕后的人就能出来了？”
　　轩逸之继续划动着手机：“阿尧既然这样说了，那肯定就没问题。”
　　当然，黑风的怀疑也不是没有道理的。
　　毕竟哪个D贩包售后？
　　管你会不会毒死？
　　但轩逸之通过这些时间以来和关靖尧的相处，知道他的做法肯定有道理。
　　他之所以会这样说，就一定能起到相应的效果。
　　睡到日上三竿的关靖尧也没想到，自己随意的一番布置已经让轩逸之开始执行了。
　　但如轩逸之所说，他之所以会布置当然有他的猜测。
　　如果真如他所料想的那样，那么自己这么大规模的救治这些人，那人一定不会坐视不理。
　　关靖尧懒懒散散的抱着枕着又翻了个身，声线疏懒道：“几点了？”
　　旁边已经在院子里练了一套散打的秦问答：“十一点，还能再睡会儿，直接吃午餐。或者你饿不饿？我去给你弄点吃的过来。”
　　关靖尧点头表示饿了，秦问便立即跑去准备吃的了。
　　回来的时候还挺激动：“没想到这里竟然有糯米鸡，闻着挺香的，老婆你快起来尝尝。”
　　秦问一掀被子，发现关靖尧已经起床了，浴室里传来哗哗的声音，似乎是在放水。
　　待到放水停止了，又传来洗手的声音。
　　单单是听这个声音，秦问就忍不住心里暖洋洋。
　　生活就是这些小细节，才让人觉得身心舒畅，有家的感觉。
　　关靖尧推门出来，应答着他刚刚的话：“还有别的吗？想吃点脆爽脆爽的小菜。”
　　秦问献宝道：“拿了，酸黄瓜和酸笋，还有一碟凉拌菠菜，可以吗老婆。”
　　关靖尧满意的拍了拍秦问的狗头，秦问伸手擦掉了他唇角的牙膏沫，两个亲了个嘴。
　　简单的吃了点东西，关靖尧和秦问便打算退房回去了。
　　一晚上消费8888，关总慷慨刷卡结账。
　　关靖尧问轩逸之：“轩哥你们怎么来的？”
　　轩逸之答：“我们坐公交，好久没乘坐公共交通工具了，想体验一下。”
　　关靖尧应道：“那正好，跟我们一起开车回去吧！”
　　于是四人坐上了一辆车，秦问和黑风在前面，关靖尧和轩逸之坐后排。
　　两个攻又开始无奈，只要他们凑在一起，他俩就得靠边儿站。
　　轩逸之问道：“接下来我们先在哪里设立分院？”
　　关靖尧盘腿在群里开着会：“接下来我们先赚一波钱。”
　　轩逸之缓缓打出一个问号：“为什么？”
　　关靖尧：“免费给所有受害者治疗，你当钱都是大风刮来的吗？但是我必须要免费，而且不但要免费，还需要当地强制那那些人戒除。”
　　是的，他怀疑这些人消耗掉的精神力，生命力，或者能动力，会成为被穿书男主利用的东西。
　　虽然这一切都来自关靖尧的怀疑，但他就是想试试看，这样做了会有什么后果。
　　而且哪怕他猜错了，这也是一件造福人类的好事。
　　轩逸之又缓缓点了点头：“那你……打算怎么赚钱？”
　　关靖尧美滋滋：“年底了，我们公司上市了，这一波入股不亏。”
　　华国规定公司上市营业时间不得低于两年，关靖尧的公司马上就要满两年了。
　　当然，如果公司盈利情况良好，时间倒也不会卡那么准，这和他原来那个世界不太一样。
　　上市以后就可以卖股票了，能赚不少。
　　不过关靖尧还想做个活动，他在群里正疯狂的策划着年底喜乐汇的大活动。
　　顺手把轩逸之拉进了群里，让轩逸之也围观一下他的策划能力。
　　一进群轩逸之就看到群里的人正在给关靖尧吹彩虹屁，他拉了一下聊天记录，大概是看明白了。
　　轩逸之问道：“盲盒？”
　　关靖尧点头：“是的，随机开出各种不同的玩偶，或者线上皮肤，或者活道具兑换码，或者全息游戏内测资格。”
　　这会儿不少玩家都在抢《万古奇侠传》的内测资格，这会儿如果上线这个盲盒活动，怕是会引起哄抢。
　　因为这也是在他原来那个世界经过亿万年轻人测试过的商业模式，日赚两千万也不是闹着玩的。
　　据说最初搞盲盒的公司，靠着卖盲盒获利百亿元。
　　这个活动线上和线下同步，有时候买盲盒的人并不在意开出的是什么东西，而是更加在意开盲盒时的那种感觉。
　　本来轩逸之不是很理解盲盒的意义何在，毕竟他也是四十岁的人了，和年轻人有代沟。
　　结果关靖尧这个活动刚刚上线一天，当天营业额就达到了七千万，直接把被称为商业鬼才的秦问都给惊出了个好歹。


第155章 
　　秦问都觉得自己和社会脱节了，他捧着几个盲盒研究了半天，问道：“就这个东西，哪儿来那么大魔力？”
　　果然代沟这个东西是存在的，这也是秦问第一次觉得自己老了。
　　轩逸之却接受了，他连开了七个了，开出了两个七秀，三只小白羊，还有一个小秃子。
　　结果还是没开过瘾，又把秦问手里的那几个抢过来开了。
　　最后还是没能集齐五大门派，缺一个万花谷。
　　关靖尧看着他愁眉苦脸的模样就嗤笑了一声：“开盲盒就是个无底洞，这东西怎么集齐啊你说？你现在确实有五大门派了，可是五大门派又分别有四种体型，两种功法。拿万花谷来讲，花间游和离经易道的外观也是不同的。而万花谷也和其他门派一样，有成男成女萝莉正太四种体型，是不是表示单单万花谷这一个门派你就要集齐八个不同的人偶？”
　　轩逸之傻眼，算起来一个盲盒不算贵，活动价49.9元一个。
　　但是一个门派集齐八个，四舍五入四百元。
　　五大门派，买齐了就是两千元。
　　但这是盲盒啊，你根本不知道自己会买到哪个。
　　像他刚刚开了足足十个，才开出四个不同的人偶，脸实足够黑的。
　　如果想集齐五大门派，怕是确实跟无底洞差不多了。
　　轩逸之抬头仿佛看鬼一般看向关靖尧：“阿尧，你那是人脑吗？是怎么想出这种方法来的？”
　　关靖尧坦然承认：“我倒也不必居功，我说过，我所推行的东西都是经过市场验证的，也就是说这都是别人走过的路了。”
　　秦问也明白了，原来老婆是在复刻别人的成功模式。
　　但成功模式虽然可以复刻，成功却是不能复刻的。
　　他相信在他原来那个世界，肯定也有很多别的成功模式，他老婆选的却都是能在现在这个世界里能轻易成功的。
　　只能说明他眼光独到，每一步都能吃准商机。
　　现在年轻人里最火的就是盲盒了，好多论坛都在讨论。
　　甚至好多小朋友想要的新年礼物都是盲盒，有的甚至以集齐全套为荣。
　　好在关靖尧也不是那种唯利是图的奸商，他甚至友情提醒小朋友们，不必为了买到某一款而不停的购买，可以用自己多余的和别人换。
　　如果能换到，就等于是省了一个盲盒的钱。
　　因为官网上的这一提示，还开通了官网保障交换论坛，关靖尧还被称为良心商家。
　　秦问看的唇角直抽搐，就这样赚你钱不含糊的良心商家？
　　好吧，他确实还算有良心，毕竟赚钱也是为了救人。
　　第一笔资金到账后，他瞬间就转了一笔六千万的资金给轩逸之，投入到了医院的开设中。
　　首个分院就选在了京城，并由蒋信年牵头，让他出面选址。
　　蒋家在京城商圈还算是比较有份量的，好歹得找个东道主，也算是个靠山。
　　关靖尧的建议是让蒋信年带上小可爱林翰墨一起去转转，宋女士的抑郁症也需要多散散心才能得到缓解。
　　京城是人文的殿堂，宋女士也是个文艺女青年，此行肯定可以好好放松一下。
　　再加上蒋信年可是出了名的会讨中老年阿姨的欢心，他这个特点就好像是专门为宋女士量身订制的，每天都哄的宋女士欢天喜地。
　　蒋信年还有点奇怪，宋阿姨多开朗大方的一个人啊，怎么会有抑郁症呢？
　　了解过以后才知道，原来抑郁症可能并不像你表面上看到的那样。
　　直到有一天他发现宋妍华半夜在走廊里游荡，莫名奇妙的蹲下来捂住脸哭了半天。
　　他这才知道，原来这就是抑郁症。
　　从小乐天派又是个小话痨的蒋信年，对付精神抑郁的阿姨十分有一套。
　　他当时假装什么都没看到，而是弄出了点动静。
　　宋妍华的性格和她的儿子一样，十分担心自己的情绪会影响到别人。
　　所以她一听到动静，便瞬间恢复了平常的样子。
　　然而蒋信年却另辟蹊径，扑到她怀里哭了半天，哭他死去的外婆。
　　但他外婆死的时候都九十多岁了，结果宋妍华就反过来安慰他，讲了一堆人生的大道理。
　　最后蒋信年就眨着眼问她：“阿姨，您说亲人最希望的是你幸福快乐是吗？”
　　宋妍华笑答：“当然了，他们虽然不在了，但还会在天上看着你。如果你不快乐，他们也会伤心难过的。”
　　蒋信年一笑：“是啊阿姨，您的亲人也在天上看着您呢，您也要幸福快乐。”
　　宋妍华怔愣住，她是万万没想到，原来这孩子用心良苦，为的竟是安慰她。
　　这时楼上传来一个软绵绵的声音：“小年哥哥，我睡不着，你为什么还不回来陪我？”
　　蒋信年无奈，只得说道：“阿姨，你早点睡，我得去哄墨墨了。”
　　宋妍华看着两边哄的蒋信年，突然觉得人生好像也还是充满希望的。
　　嗯，她很满意墨墨这个男朋友。
　　如果他们以后结婚，再生一两个孩子，是不是自己也可以成为外婆了？
　　宋妍华的唇角扬起，被匆忙下楼来找她的林松儒一脸焦急的拉住了手：“你吓死我了，我醒来发现你不在身边，吓的我魂都快飞了。老婆，你还好吗？”
　　宋妍华摇了摇头：“老公我没事，你放心，我以后不会再想不开了。我会珍惜我们的生活，我还想看墨墨结婚生子呢。”
　　林松儒十分意外的看向宋妍华：“真……真的吗？你以后不会再想不开了吗？”
　　宋妍华保证道：“不会的，一定不会了。而且我报考了京城分院的中医堂，我想做点有用的事回报小年和关医生。是他们给了我第二次生命，也是他们给了我活下去的希望。尤其是小年，我也能感受出墨墨对他的依赖。老公，我们去蒋家提亲吧？”
　　林松儒当然也想去蒋家提亲，但他却是尴尬一笑，说道：“老婆，你知道蒋家是什么门第吗？他是蒋盛麟的儿子，金麟商贸的大股东。而且是传统大家族，祖上还是皇室贵族。虽然我们家里也勉强算是文艺世家，却是没办法和蒋家这种门第相提并论的。”
　　还有一个问题林松儒没说，墨墨的心智相当于十二三岁的少年，这种情况下，怎么向蒋家提亲？
　　哪怕蒋信年再喜欢他，怕是蒋家这样的门第也不会同意。
　　然而宋妍华却并不担心，她笑了笑道：“可我觉得小年他不是看重门第的人，而且他向我保证过，会一辈子对墨墨好。”
　　林松儒也很看中蒋信年，当然相信他的真心，担心的也不过是蒋家这样的家族。
　　听说京城的大家族都很传统，规矩又多，不知道墨墨能不能应付得来。
　　关靖尧要是知道他们的顾虑，一定会让他们宽心的。
　　因为原著里的蒋信心直接带着林翰墨去扯了证，直到孩子都生了，才被蒋家勒令回去完婚的。
　　他俩的结局是最好的了，美满又幸福。
　　第二天蒋信年就带着关靖尧给他的任务，以及九名中医堂出来的优秀学子，踏上了前往京城分院的行程。
　　同一时间，关靖尧难得的接受了媒体的采访，还一下子就是八家。
　　这让方寸的总部第一次热闹非凡，可以说是人来人往，摩肩接踵。
　　记者们扛着长枪短炮，都为了一睹方寸这位商业精英的风彩。
　　除了记者之外，还有不少慕名而来围观的商界成功人士。
　　最近方寸真的风头十分火爆，几个项目都是大赚特赚。
　　尤其是新年活动盲盒喜乐汇，短短几天的功夫就破了三亿，咱也不知道人家怎么破的，比最火爆的贺岁片票房也不遑多让了。
　　场中偶尔也有交谈声，不过在场的都是成功人士，就算有交谈也是礼貌又谦逊。
　　“原来方寸背后的老总不是邵总吗？”
　　“肯定不是的，邵总一直说他是使唤丫头拿钥匙，替别人当家的。”
　　“也不知道是哪位新贵？”
　　“我猜应该是某个家族的吧？如果是新贵，那确实太了不起了。”
　　“这种手笔，年龄应该不小了，而且必然有铁血的手腕。”
　　“盲盒这个我是真的佩服，我家闺女压岁钱全花这上面了，为了集齐一套七秀扇舞天团花了好几万，也不知道她是怎么花出去的。”
　　“其实不用这么花，她可以用自己多余的在论坛上和别人交换的。”
　　“哦？裘总一看就是有经验啊？”
　　“别提了，我女朋友天天折腾这个，虽然也花不了几个钱，但我是真佩服方寸。”
　　……
　　众人交谈间，不远处的半圆形会场中便传来了小小的喧哗。
　　正在交谈的众人立即收了声，朝会场中看了过去。
　　记者们也是举起了长枪短炮，准备大杀菲林。
　　便看到邵斌斌那个胖子真的仿佛大少爷身边的小丫鬟一样，满面笑容的引着一个穿着一身淀蓝色西装的青年朝这边走了过来。
　　哪怕是从远处看过去，青年也是形貌i丽，姿容俊美。
　　那身淀蓝色的西装仿佛合着他的身材剪裁而成，更是勾勒的他身形挺拔而秀逸，果然吸引了场中所有人的目光。
　　这时，突然有个人开口道：“我怎么觉得这个人有点眼熟？”
　　有人附和着问道：“哦？这样的青年才俊，萧总认识？”
　　被称为萧总的人眼睛微微眯了眯：“他……他不是秦家那个继室，关靖尧吗？”
　　虽然他只见过关靖尧两三次，但他的废物之名远播，可以说是圈内无人不知。
　　如今却为何摇身一变，成了年轻有为的新贵？
　　然而被他强行拉来见世面的儿子却突然兴奋 的摇手嚷嚷起来：“关叔关叔！关叔！！！”


第156章 
　　萧总下意识的就扯了一把儿子：“闭嘴！别瞎叫！”
　　不论关靖尧原来是什么身份，如今他是新贵里的佼佼者，他们这些老牌一线都得靠边站。
　　而且他身边还站着秦蘅，那态度就很明显，别人是站在一起的。
　　什么被逐出秦家，什么继父子二人不和，怕是全是别人对外一致的表象吧？
　　萧总深知豪门内的小伎俩，可能别人玩这么一把，为的就是今天这一幕。
　　多好的噱头，怕是要在H市声名鹊起一段时间了。
　　谁料儿子这会儿却不听他的了，萧瑞S推开父亲的手道：“关叔！！我在这里！！看我看我我在这里啊关叔！！！”
　　终于，关靖尧听到了那熟悉的声音，视线朝这边看了过来。
　　他看到他的菜葫芦小分队队长萧瑞S正朝他摇旗呐喊，一副叔叔我来啦的表情。
　　关靖尧无语，总觉得他的菜葫芦如果都在这儿，得把他举起来抛到天上再接住。
　　但萧瑞S是他最看好的，除了秦蘅以外的二代，于是朝他招了招手：“到关叔这儿来。”
　　萧瑞S于是再也不理他父亲了，直接越过保安的阻拦就朝会场内走去。
　　周围的各大精英都发出了羡慕的声音：“哟？萧总不错啊，这么快就搭上了新贵的车？”
　　“了不起了不起，萧总什么时候经营的？我们怎么都不知道？”
　　“是啊，有机会也帮我们引见引见？这位新贵别的不说，长的是真漂亮。”
　　……
　　萧总也正懵着，他也不知道自家儿子什么时候搭上了这位新贵。
　　但他隐隐约约好像听他儿子提到过那个关叔，好像一直是他们这些二代里的家教老师？
　　他还给了儿子一笔教育资金，让他上课的时候多给点钱。
　　因为别的不说，在这位家教老师的教养下，最近H市的权贵二代都很上进。
　　去年高考，三个都考上了H大，有两个考去了隔壁的T大。
　　而且一个个的也都不混酒吧夜店了，都知道帮着家里分担压力了。
　　重要的是兄弟多的也不勾心斗角了，竟然都在想着自己谋求新的出路。
　　他们天天喊的关叔，竟然是秦家这个继室？
　　萧总有点怀疑人生，但是再一想，这位新贵最近创造的佳绩，态度又瞬间不一样了。
　　他笑呵呵的说道：“哎呀没什么没什么，就是孩子跟他关叔好，我们家长也没办法阻止不是？小孩子不知分寸，关总也纵着他，你说真的是，我也很无奈啊！”
　　周围的精英们翻了不少白眼，老萧真是得了便宜还卖乖。
　　萧总也是不要脸，猛蹭儿子热度还挺得意。
　　会场里，关靖尧拍了拍萧瑞S的肩赞道：“好小子，长高了啊？站到你阿蘅哥身边，给你关叔壮壮声威。”
　　萧瑞S高兴极了，立即站到了秦蘅的面前，应声道：“好的关叔，我要给你加油助威！关叔需要把菜葫芦小分队都叫过来吗？他们能临时给你组一个拉拉队。”
　　关靖尧的唇角抽了抽，摆手道：“那就没有这个必要了。”
　　要是让H市的权贵们知道了，自己已经把他们的二代祸害了个遍，还不得上门削他？
　　记者们却都到位了，关靖尧往那里一站，闪光灯就没停过。
　　因为他们也兴奋极了，这么漂亮又颇具话题度的新贵，他们这辈子还没遇上过。
　　想想他身上的爆点，二十三岁嫁入豪门，二十七岁丧夫被逐出家门。
　　如今二十八岁，却成了圈内炙手可热的新贵。
　　他们仿佛看到了行走的热搜，爆了爆了，他们必须要第一时间把新闻传回去。
　　于是当天晚上记者发布会才刚刚开始，关靖尧的热搜已经上了三个。
　　#H市新贵竟是他#、#豪门弃夫逆袭记#、#是贵公子也曾跌入泥潭#
　　微博上的人都疯了，哪怕是没见过并不知道关靖尧的，看了这狗血又基情的热搜也几乎没有能控制住自己要点进来的。
　　甚至下面还有私人爆料，说是关靖尧的丈夫秦问死后，他找了至少三个情人，每个都有他丈夫的影子，也就是传说中的替身文学。
　　还有人注意到了他身边高大帅气的保安，眉眼里竟也有几分秦问的影子。
　　除了比应该已经四十一岁了的秦问年轻了不少外，那脸庞那神彩，确实特别像。
　　天哪这难道又是一个替身？
　　几乎是一夜之间，关靖尧的名声就火遍了大江南北。
　　不说别的，单单这替身文学他们就能嗑一阵子。
　　竟然还有人为他和保安组建了论坛，甚至写了同人短篇小黄文。
　　当然，此刻还在记者发布会的关靖尧和秦问是不知道的。
　　他微笑着看着记者们，态度谦恭却不卑不亢道：“感谢大家百忙之中来参加我的记者发布会，为此我感到十分的荣幸。众所周知，自从我的爱人秦问去世以后，我一度生无可恋几乎退出了商界。”
　　众人：……？？？然后搞成了新贵？？？
　　他接着道：“当然，我的大儿子秦蘅和我的小儿子秦蓁他们给了我很多力量。让我知道，人活着总该做点什么。虽然我曾自暴自弃做了许多出格的事，也曾作天作地让我的亲人无奈叹息。但我终于找到了人生的方向，也取得了一定成就。”
　　众人：哦？难道网传的那些都是真的？
　　自暴自弃指的是不是找替身？
　　作天作地指的是不是搞宅斗？
　　记者们继续咔嚓咔嚓的拍照，关靖尧仍然保持着得体的微笑：“其实我本人并不爱钱，可能钱对我来说来的太简单了吧！”
　　众人：啊啊啊他妈的这该死的凡尔赛文学。
　　关靖尧继续装逼：“但人有钱了，就总想赋予人生一点意义。我不知道在座的诸位是否知道，我除了是方寸的总裁外，还是大秦中医院的名誉院长。”
　　这下下面彻底炸了，议论声不绝于耳：“什么？我听到了什么？他……他竟然是那位院长？以前我听到的时候还以为是同名同姓。”
　　“天哪我知道他，他救了好多人！现在已经有几千人了吧？”
　　“是，我有个亲戚也是因为没走对路，以前所有戒D所都试过了，最后都是复吸。但是自从去了中医院，回来马上彻底戒除了，他真的很厉害！”
　　“为什么我没办法把他和那位院长联系到一起？他们走的是一个人吗？”
　　“是，我搜到照片了，这不就是一个人吗？”
　　……
　　于是，又一个热搜在微博上酝酿：#关靖尧是中医院院长#
　　这他妈的，简直是大佬中的大佬了。
　　会赚钱就算了，还是中医鼻祖，还拥有这样狗血的人生，重点是他长的还好看！
　　人类可能是太久没有偶像了，这个架空世界的娱乐圈在爆了几次雷以后，搞的大家累觉不爱。
　　找几个正能量的偶像，是真的太难了。
　　关靖尧的出现，就好像及时拯救了这些没有灵魂寄托的人。
　　论坛上讨论的也是热火朝天：“这是怎样的正能量完美型好人啊啊啊！”
　　“搞搞清楚，这并不完美好吧？哪家的完美型好人找替身？但我们不需要完美，只需要正能量就可以了。他好厉害，我要把他视作偶像。”
　　“我关注了姐妹们，他太好看了我忍不了。”
　　“快去关注快去关注！你们关注以后会get好多颜值巅峰啊啊啊！”
　　“感谢姐妹指路，我抱走了一个小宝宝，他简直太可爱了呜呜呜呜！”
　　“感谢姐妹指路，我嗑上一对CP，叫秦蘅和轩清，轩清唱的歌好好听啊啊啊！”
　　“既然有人提起我家小竹子，那就指路一下微博，最近他和林翰墨合作出了一首歌叫《烟雨江南》，太好听了姐妹们。”
　　“啊啊啊真的好好听啊啊啊！！！”
　　……
　　片刻后，#轩清《江南烟雨》#也被刷上了热搜。
　　不少路人网友都在那里好家伙来好家伙去，他们这还是第一次看到热搜榜因为一个素人被屠屏了。
　　但好像没有任何人骂他，因为他救了几千条人命。
　　如果这样一个人都被骂，那这个世界上就毫无正义可言了。
　　关靖尧的记者招待会还在继续，他笑着对众人宣布：“所以我打算在我有生之年，可以多做一些善事回馈社会。我想将我赚来的钱，全部投入到中医院的铺设里。我会在全国各大城市成立中医院，免费为所有深受汀欢毒害的人解除余毒。在这个治疗过程里，绝对不会收一分的费用。希望深受其害的朋友们不要惧怕，我们的治疗过程没有痛苦毫无副作用。只要你多给自己一分希望，未来的人生道路就会有各种可能性。”
　　直到说完这样一番话，关靖尧才露出一个灿烂的笑容，转身离开了招待会的现场。
　　记者们连忙追上前去采访，然而关靖尧却在高大的保安的护送下上了电梯。
　　关靖尧一进电梯，就彻底放松了下来，对旁边易容的秦问说道：“怎么样怎么样？我刚刚表现的还不错吧？”
　　秦问搂住他的腰，在他嘴唇上亲了一口：“已经把我迷死了，老婆，你为什么这么厉害？”
　　关靖尧得意洋洋，笑道：“如果不厉害，怎么配拥有你这样的替身？”
　　秦问觉得自己这是被夸了，高兴的开始摇尾巴。
　　在一条热搜#全国同步上线中医院#冲上热搜第一后，昏暗的空间里，一个面目阴鸷的男人终于再也按捺不住了。
　　他好不容易才把局面彻底铺设开，为什么如今又变成现在这个样子？
　　呵呵，关靖尧是吗？
　　你不过是我手上一枚棋子，那不如就此来对局吧？


第157章 
　　直到记者发布会的第二天，关靖尧才意识到自己是真的火了。
　　因为就算走在路上，也有不少人对他指指点点，竟然还有人上前来和他握手。
　　直到一个老大爷哭着来感谢了他，关靖尧才觉得人怕出名猪怕壮是怎样的至理名言，古人诚不欺我。
　　好在看到他尴尬的表情后，大家也都开始对这种行为进行阻拦。
　　毕竟别人不是明星，私生活还是很重要的。
　　甚至有人自发的发起了杜绝私生行为，保护我方救世主。
　　这个救世主就很灵性，搞的关靖尧都有点不好意思了。
　　但这个热搜也是有用的，因为各地方领导都知道有这么个中医院。
　　尤其是一些沿海地区受这种毒物侵犯的重灾区，一听说关靖尧要全面铺设，瞬间给了一系列的优惠政策。
　　既然他说要免费了，那么场地和一些医疗资源就由当地负责提供好了。
　　关靖尧也是没想到，有了自己的号召，各地对这方面的支持都空前高涨了起来。
　　虽说受汀欢毒害的人只是小部分，但他们毕竟也是国家公民，总不能真的彻底放弃。
　　而且救他们，也并不是只是出于善良，关靖尧自有他的目的。
　　但有了这些支持，他们开设医院的手续办的异常迅速。
　　甚至还没到地方，就已经把当地最好的地址腾了出来，连牌子都给挂上了。
　　毕竟这社会悬壶济世的不多了，大秦中医院还上了不少新闻进行表彰。
　　关靖尧一时间竟成了吾辈楷模，根正苗红的一个社会主义大好青年。
　　秦问翻着那些新闻，突然就觉得自己这辈子捡了大便宜，哪怕被包养也值了。
　　关靖尧则顺势而为，接连建了十几家中医院，收治病人上万。
　　时已入冬，目前看来倒是风平浪静，但这风平浪静的表象下，也不知道暗藏着什么风波。
　　第一场雪纷纷扬扬的落了下来，轩逸之挺着八个多月的孕肚，终于跑不动了。
　　这个冬天他至少跑了七八个城市，好在全程有黑风跟着，否则还真是辛苦。
　　而且也多亏他体质尚可，换个人还真经不起这样的折腾。
　　眼看着预产期还有十几天，关靖尧说什么也不许他再跑了。
　　轩逸之却还是心大的不得了，想临生前再跑一趟北省和东省，那边也属于是重灾区了。
　　黑风这回是真不让了，和关靖尧一起勒令他安心待产。
　　关靖尧的肚子也有四个月了，两个孕夫窝在暖气十足的落地窗前晒太阳。
　　金毛狗孙子趴在壁炉前，把一个毛线团抱在怀里，压在脸下。
　　轩逸之穿着舒适的睡袍，双手抚上小腹，坐在舒适的躺椅上，边喝温开水边道：“你有没有觉得我们最近进行的过于顺利了些？”
　　关靖尧想了想，答道：“确实，好像没有一个人出来阻止？”
　　难道是自己考虑的方向错了？
　　但是问题不大，反正救人的事，方向永远不会错。
　　轩逸之道：“小楚那边也想办法传回过一次消息，他说肖黔的精神状态好像不太对。我试图联系过一次肖黔，但是他没有给我回信息。”
　　关靖尧啧了一声：“你就不要操这些心了，专心卸货，先把箬箬生出来再说。”
　　轩逸之抿着温开水，却被关靖尧加了一片柠檬：“上火了，多喝点水。”
　　两人相视一笑，继续刚刚的话题：“好，我不操心，其实我也没怎么操心。这个月就往外跑了一趟，其实还有半个多月才生，也没有必要那么急着待产。”
　　关靖尧无语：“你要知道，孩子是有自己的想法的，他可能随时都想出来。”
　　轩逸之点头：“医生说还稳着呢，我生小也是延迟了好几天生出来的。”
　　说起来很神奇，当年是肖黔给他接的生，肖黔说他大学学的临床。
　　甚至肖黔对他的感情也很奇怪，那爱慕来的莫名奇妙，却又说的煞有介事。
　　轩逸之只觉得他是个笑话，从未把他放到眼里过。
　　关靖尧也摸着自己的肚子，前些天医生也给他做了孕检。
　　可能是上天听到了他的感召，小朋友在肚子里的性格十分温软。
　　这让他异常兴奋，会不会肚子里这个会是个贴心小棉袄。
　　提到肖黔，轩逸之突然又道：“对了，你之前不是说要查肖黔吗？是不是已经查到什么了？”
　　关靖尧却摇了摇头：“没有查到，唉，肖妈妈在二十多年前就失踪了。”
　　他确实派人去了那家裁缝铺，甚至裁缝铺的遗址还在。
　　一间十分破旧低矮的土坯房，上面挂了个木板的招牌，上面写着豆苗裁缝铺。
　　里面有一台生锈的古早缝纫机，还有一些废弃在那里的布匹。
　　甚至成衣架上还挂着做好未取的衣服，缝纫机上还有落尘的半成品。
　　可见这家裁缝铺的主人走的很匆忙，衣服都没来得及做完。
　　关靖尧又道：“但是我们查了肖黔的往事，发现他好像是个超级学霸。他在他们那边镇上的中学读书，每次都是年级第一，甚至远超第二很多名。”
　　轩逸之不是很感冒的说道：“这在我周围是常规操作，甚至我所有的同学差不多都是这样。”
　　关靖尧：……对不起，学霸的世界我不是很懂。
　　轩逸之又道：“成绩好不代表会成为坏人，他既然选择了成为坏人，就一定要受到惩罚。”
　　关靖尧道：“那是当然，但我总觉得这里面肯定有故事。你想想，肖黔的母亲叫牛豆苗，是个朴实的农村姑娘。她为什么会和肖黔的父亲搭上关系？据秦问所说，肖家祖上是颇有荫德的，是后代不争气才败落成这样的。肖扬冰这辈就没有一个争气的，还染上了这种东西。我本来以为，肖家是因为肖黔才染上这东西的，但现在看来好像不是。别忘了，肖扬冰的妻子是翟家的人，是肖扬冰向翟老头示好才得到了这边分销商的名额。这么说起来，肖黔的存在就变的尴尬了。”
　　听关靖尧这么一说，轩逸之瞬间就明白了，开口道：“你这么一说我突然也想起来了，肖家明明已经靠着妻家拥有了分销权，为什么还要把肖黔搭进去？”
　　关靖尧立即捏着下巴：“所以这里面肯定有问题。”
　　身后传来一前一后的两个脚步声，先是秦问的：“你们俩就别讨论这些了，先把胎养好了再说吧！大冬天的，L线上的人也得过年啊！”
　　关靖尧和轩逸之都忍不住笑了起来，关靖尧道：“你们来了？我们就是闲聊，反正闲着也是闲着。怎么样？你们此行有什么收获？”
　　秦问和黑风去了一趟京城，顺便把蒋信年和林家的人带了回来。
　　黑风摆手：“可能是快过年了，到处都是一片祥和，好像大家都不准备年前搞事的样子。”
　　秦问跟着点头：“不过也不能掉以轻心，我让天干和地支站到新年的每一班岗。”
　　黑风坐到了轩逸之身边，开始给他削苹果，并问道：“这两天感觉怎么样？”
　　轩逸之摸着肚皮：“好像没有要出来的意思。”
　　黑风笑：“里面呆的太安逸了，也不出来让你轻松轻松。”
　　轩逸之道：“可能想等过完年，是怕过年的烟花爆竹吗？现在过年都不让燃放烟花爆竹了，我们小时候这个时间已经开始了。”
　　关靖尧裹着个羊毛大披肩，一边起身一边道：“我去把秦蓁叫回来，他去隔壁齐爷爷家了，赖在别人家又不回来了。”
　　轩逸之跟着笑：“齐爷爷那边好吃的多，他和秦艺经常去蹭吃蹭喝。”
　　秦问瞬间看出了端倪：“那是故意下的饵，就是等那些小崽子们上钩呢。”
　　关靖尧也发现了，不但好吃的多，玩具也多。
　　他还在院子里修了滑滑梯，秋千架，攀岩墙和梅花桩。
　　小区里幼崽多，秦蓁又是孩子王，经常弄的他院子里一堆崽。
　　老爷子现在不论是身体状况还是精神状态，都比刚来的时候不知道好了多少倍。
　　但丧子之痛是无可取代的，虽然这种方法可以缓解他内心的伤痛，也只是治标不治本。
　　关靖尧叹了口气：“如果能想办法把他的儿子救活就好了，他们躺在那个冷冻室里二十年了，也不知道齐爷爷有生之年还能不能等到这项技术的成熟。”
　　只要他们能成功把人解冻，哪怕还能活一天，关靖尧就有办法吊住他们的命。
　　怕就怕解冻以后吊着的那口气就没了，神仙也难救回来。
　　轩逸之突然道：“好像最近有一个医疗组织要来国内交流工作，不知道我们这边有没有相应的交流活动。到时候可以一起研究一下，这样成功的可能性会不会更大一些。”
　　关靖尧道：“是很顶尖的医疗团队吗？”
　　轩逸之点了点头：“据说是医疗天花板的赛特尔团队，所有的精英外科医生全在那里。历史上唯一一个活过三个月的冷冻绝症病人，就是经过这个团队的治疗成功的。”
　　可惜后来那个病人产生了严重的并发症，还是离开了这个世界，但这也已经是里程碑式的奇迹了。
　　关靖尧的眼睛露出了些许光芒：“那真是太好了，如果有机会，我一定要试试。”
　　轩逸之也跟着附和：“当然，我也希望前队长和队长夫人可以……”
　　他说着说着话却突然顿住了，眉心倏然皱了起来。
　　关靖尧抬头看向他，问道：“轩哥，怎么了？”
　　轩逸之的声音有些颤抖道：“不好，我身体里有东西流出来了。”


第158章 
　　关靖尧还懵了一下：“有东西出来了？上……上卫生间吗？”
　　黑风却一个箭步上前，把轩逸之打横抱了起来：“快快快，开车去医院。”
　　这会儿关靖尧才反应过来：“啊……是要生了吗？问哥快点，别磨蹭了！”
　　秦问也不敢耽误了，立即翻窗飞奔下楼，把车打开停在了台阶前。
　　关靖尧拉开车门让黑风把人抱进去，随即四人一起赶往医院。
　　这时轩清也打来了电话，轩逸之在黑风的怀里接了电话。
　　小竹子焦急的声音从电话那端传来：“爸爸，你不舒服了吗？我刚刚在阳台上看到你被父亲抱着上了车。你怎么了？是弟弟要出生了吗？我和秦蘅就在后面，我们跟着你呢。”
　　轩逸之无奈道：“你们不用跟着了，今天晚上都不一定能生出来，你们难道还要跟着我熬一夜吗？再说医生都准备很长时间了，一切都万无一失。”
　　梁院长给他安排了一整个医疗团队，因为要取脐血，再和轩清的血液进行配比。
　　其实轩逸之是非常紧张的，他担心万一老二没办法和老大配型，就得再拼老三。
　　虽然他愿意生，也愿意把精力奉献给孩子。
　　可是对于孩子们来说，也不一定是好的，毕竟他们的出生是为了救哥哥。
　　轩清却执意要跟着：“我不，我要陪您一起去。”
　　他觉得老爸在医院拼二胎救他的命，他却躲在家里不管不顾，这挺不是人的。
　　轩逸之无奈：“好好好，那你们开车注意安全，下雪天路挺滑的。”
　　H市的降雪量挺大的，车轮碾在上面确实有些滑。
　　轩清答：“放心吧爸爸，阿蘅开车很稳的。”
　　轩逸之无奈：“嗯，唔……”
　　一阵腹痛传来，轩逸之疼的差点把手机掉了。
　　黑风心疼道：“好了好了，先别跟大宝说了，我们先专心生二宝。”
　　轩清立即道：“我先挂了爸，你认真一点啊！”
　　说完他便挂断了电话，有些担忧的对秦蘅说道：“我最近看了很多孕产方面的书，生产过程可能会持续十几个小时，第一产程要十二到十三小时。在这个过程里，每隔一段时间就会进行一次宫缩，每宫缩一次的疼痛相当于内脏受到重创的感觉。人的手指断裂的疼痛是十级，但是它还远达不到分娩的十二级疼痛……”
　　说着说着，轩清的眼圈便红了，眼泪便要往下掉。
　　秦蘅一脸的紧张，说道：“别难过，实在不行，我们以后不生孩子了。”
　　轩清无语：“我没说我们，我说我爸，他都四十岁高龄了，还为了我拼二胎。”
　　秦蘅叹了口气：“天下的父母都是一样的心情，他们为了儿女什么都愿意做。呃……”
　　后面有一句话他没说出来，除了他父亲秦问。
　　秦问这个爹当的真是简单，什么都不用管，孩子们长大了。
　　前面秦问开车开的有点着急，这会儿可能是天气影响，交通不太畅通。
　　有辆大货车挡在了高架上，想过去怕是至少要排队半个小时。
　　而且看这个情况，这高架上的车越聚越多，半个小时都不一定能过去。
　　但是轩逸之这种情况却不能等，再等下去就生车里了。
　　普通情况下生车里没问题，但他要取脐血，这就会很麻烦。
　　秦问快暴躁了，骂了一句：“早知道应该让小玄早点住院，这破路，堵到什么时候？”
　　轩逸之还有心情安慰他们：“谁知道他竟然提前出来了，这是想跟我们一起过年吗？”
　　关靖尧却直接推开了车门，吩咐道：“那还等什么？让小过来把车开回去，你们两个轮流抱着轩哥，走过这高架桥顶多也就十分钟！”
　　因为轩逸之已经破水了，没办法走，一走羊水就会顺着往下流。
　　这大冬天的，怕不是要给他冻坏了。
　　而且生产过程也是需要足够的羊水支撑，如果流光了，孩子要缺氧。
　　秦问什么都没说，立即开始执行老婆命令。
　　他把车熄了火，拉开车门就把轩逸之抱了出来。
　　轩逸之还怪不好意思的，说道：“问哥，上次你抱我，还是我们负重一千二百米。因为没有足够的沙袋，你就抱着我跑。没事，放心抱，我们俩跑了三个一千二百米都没有任何火花，可见是绝缘的，阿尧可以绝对放心。”
　　关靖尧给他气笑了：“这都什么时候了你还有心情贫呢？”
　　黑风也跟着下了车，说道：“问哥你还是给我吧！别说十几分钟，十个小时我抱他也没有任何问题。”
　　秦问还是把轩逸之交给了黑风，又给秦蘅打电话，让他们别跟着了，想办法把家里的车给开回去。
　　秦蘅刚应了一声，就听到不远处一辆货车暴走的声音。
　　秦问敏锐的拉着关靖尧往旁边一躲，黑风也是迅速的抱着轩逸之跳到了栏杆的后面。
　　结果那大货车就这样直直的撞向了他们那辆越野，越野车轰然一声巨响就这样翻下了高架桥。
　　就在他们脸色巨变的同时，十二名天干地支成员迅速从旁边的几辆车里冲了出来。
　　在看到他们的时候瞬间松了口气，看那样子都差点吓出个好歹。
　　秦问脸色铁青，脖梗上的青筋都爆起了。
　　他厉声吩咐道：“天干，护送黑风青玄去医院。地支，留下来处理善后并保护那俩小的。”
　　十几人应了一声，各自去行动了。
　　这高驾桥不是很高，不到十米，正常翻车也未必会出人命。
　　但是车里有两个孕夫，众所周知，孕夫的生命是最脆弱的。
　　秦问竟也是二话不说，抱起关靖尧就快速的朝医院跑。
　　关靖尧知道他在濒临爆发的边缘，只得抬起胳膊搂上了他的脖子，在他颈侧一吻，温声道：“老公，别担心，我们都没事。”
　　秦问的动作僵了一瞬间，血红色的眼睛渐渐退去，他骂了一句脏话才道：“别他妈的让我查出来是谁，操！”
　　关靖尧道：“刚刚堵车就有点不太对，这个高架平常也不堵，有人借雪生事。”
　　秦问只觉得是自己大意了，竟然连这一点都没看出来。
　　如果不是他老婆机警，他们很有可能已经被人团灭了。
　　关靖尧却摇了摇头：“如果我们都在车上，你肯定也不会反应不过来。那边有空余，你想躲就能躲过去。别自责，这不是你的问题。”
　　四人在天干的护送下下了高架桥，直到下了高架，警车拉起警戒线的时候，四人才有了死里逃生的自觉。
　　轩逸之的第二波阵痛已经来了，这时刚好救护车也来到了高架桥下。
　　黑风将他扶上了救护车，由于救护车不允许那么多人陪护，关靖尧和秦问只好拦了辆出租。
　　天干们则上了后面的三辆车，也跟着浩浩荡荡的赶往医院。
　　知道的是去生孩子，不知道的还以为是去打群架。
　　车上，秦问打了好几个电话，自然是为了查清这件事是怎么回事。
　　地支那边的编外小分队大概说了一下情况，说是那辆大货车刹车失灵，又加上雪天路滑，方向盘失控，朝不小心朝他们撞了过去。
　　司机正在接受调查，具体情况还得等调查结果。
　　因为没有人员伤亡，无法认定为重大交通事故，甚至无法对司机进行拘留。
　　也就是说，这个司机只需要赔偿车辆的损失，以及一些路政方面的处罚和交通部门的处罚。
　　其实刚刚关靖尧也是不知道哪里来的预判，他就是觉得他们应该赶快下车。
　　一是因为堵车不知道堵到什么时候，二是轩哥真的不能等了。
　　却没想到自己的一句话，救了四个人的性命。
　　秦问挂断了电话，说道：“他娘的，我就不信这件事会是个巧合！”
　　关靖尧却不知道为什么，一点都没有死里逃生的紧张，他眨巴着眼睛看着秦问，说道：“人为的巧合也是巧合，能做到这么天衣无缝是不是也挺厉害的？”
　　秦问把他搂进怀里，说道：“我真怕我没能护住你……”
　　关靖尧笑：“说什么呢？我们这不是好好的吗？”
　　秦问却有些不好意思的说道：“可以……再叫我一声老公吗？”
　　这还是他第一次听到关靖尧这样喊他，刚刚他整个人瞬间就放松下来了。
　　关靖尧知道他这会儿仍然没有放松下来，便搂住他的脖了，在他耳边叫了一声：“老公，别担心，我们这不是好好的吗？”
　　秦问的脸上终于露出了些许轻松之色，反正不论如何，先处理完眼前的事再说。
　　这时的关靖尧也意识到了一件事，他无法再利用自己对剧情的了解而预知危险和剧情了。
　　因为剧情已经被他搅的一塌糊涂，他也不知道未来会发生什么。
　　就像这次车祸，他甚至不知道这真的是个巧合，还是人为的巧合。
　　难怪他总觉得新年前的风平浪静有点不太对，原来都在为今天服务呢？
　　其实关靖尧的脑袋里也有些乱七八糟，毕竟他也是个人，也是后怕的。
　　这边距离大秦私立医院并不是特别远，他们很快便在医院孕产科门口下了车。
　　轩逸之此刻已经进了产房，黑风正在产房门口焦急的等待着。
　　这会儿所有人都有点焦躁，但都在尽力的保持着冷静。
　　如果连他们都不能保持冷静，轩逸之恐怕就会更担心了。
　　好在关靖尧刚在产房门口停留了片刻，专人产房里便传来了婴儿的哭泣声。
　　关靖尧一脸喜悦的看向黑风道：“生了！小箬箬出生了！”


第159章 
　　黑风的眼泪就这样不争气的流了出来，整个人看上去也有些轻微的颤抖。
　　据秦问所知，黑风唯一哭过的一次是得知小玄已经死亡，以及小玄为自己生了个孩子那件事以后。
　　黑风哭的死去活来，内心的信念几乎要崩塌了。
　　如果不是知道自己有个孩子尚在人间，他觉得他可能就活不下去了。
　　现在他不但找回了自己的老婆孩子，还拥有了第二个孩子。
　　在这种情境之下，任谁都会忍不住掉眼泪。
　　产房里，虚弱的轩逸之却是精神奕奕，他正亲眼看着大夫取脐带血。
　　甚至还问了一句：“多长时间可以匹配出来？”
　　梁院长无奈道：“你快休息吧！累成这样了就不要操这个心了，我敢百分百保证，这次匹配不会出意外的。”
　　有了梁院长的保证，轩逸之瞬间累的睡过去了。
　　只来得及看了一眼他的轩清箬，便陷入了黑沉的梦里。
　　梁院长也不是信口开河的打包票，毕竟二胎是为了给轩清治疗血液病。
　　所以早在四五个月的时候，便对孩子进行了一次简单的匹配。
　　那个时候，轩逸之是抗拒的，他担心如果两个孩子没有匹配上，对他来说反而是负担。
　　孩子四五个月了，他是不可能打掉的。
　　箬箬在他肚子里呆了那么久，已经和他建立了感情依赖。
　　轩逸之是个对亲情很看重的人，哪怕是一个尚未成型的胎儿。
　　好在初次配比成功了，这也让他放下了心。
　　产房外，已经和父体分离的轩清箬被抱了出来。
　　护士小哥笑意盈盈的问道：“哪位是轩逸之先生的家属？”
　　黑风立即上前：“是我，是我，是我们的孩子吗？”
　　关靖尧在一旁笑他：“你高兴傻了？这边是专属产房，不是你们的孩子还是别人家的？”
　　黑风憨憨的摸了摸脑袋，一边笨拙的接着孩子一边问道：“我老婆呢？他怎么样了？”
　　护士小哥哥答道：“放心吧，轩先生精神状态很不错，刚刚还在和梁院长说话。不过这会儿可能睡着了，毕竟生产过程里需要消耗极大的体力。”
　　黑风抱着孩子点头，虽然很是生疏笨拙，但看得出这是经过学习以后的成果了。
　　关靖尧忍不住凑了过去，竟然看到小箬箬睁开了眼睛。
　　又是一个漂亮的小宝贝，十分明显的开扇双眼皮。
　　这双眼睛并不像他俩任何一个，但关靖尧知道，这一家三口现在都是整容脸。
　　黑风终于笑了，说道：“箬箬这双眼睛像小玄，小玄以前就是这种清清冷冷的眉眼。”
　　关靖尧眼馋的看着轩清箬，心道别人家不会又得了一个小天使吧？
　　谁料轩清箬哇的一声就哭了出来，一边哭一边踢，一副十分不好惹的模样。
　　黑风不知所措的哄着，手忙脚乱不知道该咋哄。
　　关靖尧啧了一声，从黑风的怀里接过轩清箬，一边轻轻拍哄着他的小屁股一边道：“得了，你还是好好照顾轩哥吧！小家伙交给我，毕竟我也算有育儿经验了。”
　　他以前照顾侄子侄女，现在照顾秦蓁，算是资深育儿师了。
　　结果小箬箬果然很给面子，一经关靖尧的拍哄，很快就不哭了。
　　只是把大拇哥塞进了嘴巴里，噗嗤噗嗤的吸了起来。
　　刚刚秦问跑去抽烟了，生怕自己身上有烟味会呛到小宝贝。
　　关靖尧却招呼他：“郭建同志，呆会儿给咱小宝贝冲点奶粉。”
　　医生叮嘱，新生儿出生半小时以后喂奶，让他先适应一下外面的环境。
　　秦问也是个菜鸟，刚好可以见习一下。
　　这会儿轩逸之也被推了出来，黑风立即上前去查看他的情况。
　　护士小哥提醒道：“小声点，轩先生是睡着了，他状态挺好的不用担心。”
　　黑风立即闭了嘴，乖乖跟在病床的后面，进了电梯，去了楼上的VIP病房。
　　关靖尧在后面抱着轩清箬，也跟着一起进了电梯。
　　秦问却没跟着进去，他又去窗边打了个电话，表示自己马上就过来。
　　关靖尧知道他还在和刚刚那个擦身而过的死神较劲，其实这件事根本不用猜，还是躲在后面的那个L在搞鬼。
　　他只要不出来，就一定会在阴暗处耍阴招。
　　而且他针对的人也很明显，就是关靖尧秦问这些人。
　　秦问死活都想把他揪出来，而且他不想让关靖尧当活靶子，他想自己跳明狼。
　　告诉他自己还活着，让他来对付自己。
　　然而他刚刚请示了严硕，严硕却不同意。
　　他们的纪律不允许他一意孤行，他跳明狼没什么，他身后的天干和地支就会也跟着明狼了。
　　所以此刻的秦问非常矛盾，然而他能做的却也只是尽全力的保护好家人。
　　如关靖尧所说，刚刚那种情况下，他也是有把握护住他的。
　　可他就是气不过，为什么会有人接二连三的伤害他的家人。
　　然而下一秒，关靖尧给他发了条信息：“男人，如果你十分钟之内不出现在我面前，你知道后果。”
　　秦问：……
　　唉，满腔愤怒，就这样突然哑了火。
　　他按灭烟头，转身去了楼上。
　　关靖尧正在努力对付一个哭唧的娃娃，很显然这个娃不好对付。
　　育儿师已经过来了，竟然是个五十来岁的大叔。
　　片刻后关靖尧就想明白了，这位大叔已经生过三个孩子，他非常有经验。
　　而且是个资深育儿师，孩子们去读大学了，他考下了育儿师资格证。
　　有经验果然是不一样，那个哭唧唧的娃娃就这样被征服了。
　　关靖尧在学着冲奶粉，秦问立即上前帮忙，结果笨手笨脚把奶粉洒了一地。
　　气的关靖尧把他赶了出去，秦问找借口说：“我这手只适合端枪。”
　　关靖尧翻了个白眼：“哦，那你端过几杆？”
　　秦问心道他老婆简直绝了，为什么这个时候这种破路都能开。
　　关靖尧还笑话他：“你这杆破枪也有无用武之地的时候。”
　　秦问就觉得他老婆真的是天生的乐天派，不论任何时候都能坦然的面对生活。
　　终于给小娃娃喂上奶了，关靖尧也出了VIP病房。
　　在向外延伸的空中花园里，关靖尧看到了刚刚打完电话的秦问。
　　关靖尧问道：“怎么样？是不是有什么线索？”
　　秦问点头：“司机胃癌晚期，账户上多了五十万，有个要出国留学的女儿。”
　　关靖尧：……好家伙，人家真会找人啊！
　　我就说那家伙深谙心理学，这种人缺钱又不要命，你说他接不接单？
　　怕是杀了么如果找这样的杀手，都是一接一个准的。
　　而且他那里肯定有个什么金手指，专门找这种有心理需求的。
　　秦问将他搂进了怀里，在他耳边道：“老婆，我后悔了，我觉得这样是把你推到了他们的面前，他们的目标本来是我的。”
　　关靖尧抬起胳膊搂住他的脖子，说道：“那倒也不是，我有预感，他们的目标可不仅仅是你。我的存在，他们迟早会察觉。别忘了，我是他们控制大秦的一个工具。我这个工具人脱离了掌控，而且还开始和他们作对，你觉得他们会轻易放过吗？”
　　秦问揉着关靖尧的后背，还是有些懊恼：“可我还是觉得是我的疏忽，才让你暴露在了危险当中。”
　　他难得有一种无力感，保护不了爱人的无力感，这是以前从来没有过的。
　　关靖尧拍了拍他的狗头：“秦问，如果我告诉你，我来之前其实你们全都死了，你还会有这种感觉吗？”
　　秦问怔住，猛然低头看向他老婆的眼睛。
　　关靖尧本来也不打算瞒他，便道：“轩哥的打算是用他埋在L线的钉子做内应，把你们接引进去，一举将所有生产线全都毁灭。你们成功了，但轩哥，黑哥，你，小，没有一个活下来的。包括那天我们救的，林翰墨的妈妈，也成功跳了楼。更别说肖家，他们后期活的好着呢。还有苏桐，他也取代了苏柏，做着高门女婿。你再想想齐家，你觉得，如果严思一直装模作样的陪在齐爷爷身边，思齐集团以后会属于谁？还有……”
　　秦问的眼神越来越深沉，他是真的没想到，他们这一行人会如此惨烈。
　　关靖尧接着道：“我也会死，死于和秦蘅的争斗，甚至我们的蓁蓁也会死。死于情感缺失障碍，发疯失足跌下了楼。”
　　不是关靖尧想刺激秦问，他知道秦问的内心足够强大，连自己的死都能坦然面对。
　　现在他只是太爱自己了，害怕自己会受到伤害。
　　眼前的秦问呼吸有些急促，尤其是在听到关靖尧也会死的时候。
　　关靖尧捧着秦问的脸颊道：“你看，现在你们全都活着，我也活着。非但活着，还怀上了秦草草。我一定能好好把他生下来，再把他教养成人。问哥，你有信心吗？”
　　秦问十分笃定的点头：“我有，我哪怕是拼死也会……”
　　关靖尧捂住他的嘴：“你拼死，那谁陪我？少了端枪的人，我这活靶子可就没意思了。”
　　秦问无奈的笑了笑：“好，我这杆枪，一辈子为你服务。”
　　两人还在温存着，就听到身后又传来一个声音：“关院长，原来你在这儿啊？正好正好，我们有事要找你。”
　　关靖尧：……关什么院长啊！没看到别人在亲热，有没有点眼力见儿？
　　当院长穿着一身白大褂，乐呵呵的又朝关靖尧介绍：“来来来，介绍一下，这位是赛特尔医疗科学院的卓医生。卓医生，这位是我们华国中医引路人关靖尧先生。你们先认识一下吧！”


第160章 
　　关靖尧听到赛特尔医疗团队后，瞬间就想到了那个冷冻绝症病人的项目。
　　他有些尴尬的松开了秦问的脖子，上前和对方握了握手：“哦，原来是大名鼎鼎的卓医生，真是久闻大名如雷贯耳啊！”
　　卓医生看上去还挺年轻的，大概不到三十岁的样子。
　　众所周知，外科医生都是凭经验看资历，越老成就越高。
　　他才三十来岁，就已经混到了国际一流的医疗团队，可以说是天才中的天才。
　　果然，此刻便听梁院长介绍道：“卓医生是我的学弟，毕业于京师国际医科大学临床学博士学位，现于赛特尔医研所任职博士后。”
　　简短的一句话，就表达了这位卓医生的卓越成就。
　　国际一流的医科大学博士，国际一流的医研所博士后。
　　关靖尧：又是来人间凑数的一天。
　　谁料那位卓医生却是一脸崇拜的看向关靖尧：“关院长对我来说才是久闻大名，如雷贯耳。您之前发表的那段演说，真的是深深的感动到了我。这也是我为什么要世界巡回帮助那些绝症病人的原因，这也是受关先生影响的。”
　　关靖尧没想到自己的一个举动，竟然能带动别人也一起跟着做善事。
　　这样说来，这还算是无心插柳，促成了大家向善的举动。
　　关靖尧有些不好意思的说道：“原来如此，其实我也只是无心之举，是卓医生心存大义，也是为了给更多人生的希望。”
　　梁院长适时插话道：“没错没错，在大义上我们是有着共同目的的。卓医生也是听说我们这边有冷冻绝症病人的项目，才想到要过来和我们合作的。刚好卓医生对关院长仰慕已久，也十分乐意促成这次的合作。关院长您觉得呢？”
　　其实关靖尧当然是希望合作的，毕竟0号病人和1号病人的故事让人感动。
　　而且关靖尧对好看的人相当有好感值，尤其是0号病人，那个大设计师，早已经他心中有了一定的份量。
　　他立即应道：“那当然好了，我随时都做好了启动冷冻绝症病人计划的准备。”
　　梁院长一听，脸上立即露出了喜色，说道：“那真的是太好了，我终于可以给病人家属一个交待了。你们不知道，这个项目启动了二十多年，每次都因为各种原因而不得不停止。如今终于各方面的条件都成熟了，有卓医生亲自操刀，有关医生来配合，相信这次一定可以成功。”
　　说到这里，梁院长便迫不及待的拿出了手机：“我要把这个好消息告诉病人家属，让他们有一个心理准备。我们知道，这个项目未必会成功。但是成功与否，总算能让病人家属这二十多年来的等待有个结局了。”
　　关靖尧算是发现了，梁院长也是个急性子。
　　不过的确，齐爷爷终于等来了这一天，哪怕等来的结局是坏的，也不用在煎熬中抱着期望漫无目的的等下去了。
　　卓医生戴着一副银色无框眼镜，西装革履，外观周正，脸庞帅气。
　　关靖尧其实对这种颜值的抵抗力也还好，毕竟对方的魅力点在高智商和高学历上。
　　眼下看来，情商似乎也不低，因为他和关靖尧的相处非常有分寸感。
　　刚刚他看到了秦问在，却非常识时务的没有提起秦问。
　　因为一般情况下，在这种情境下，如果对方都没有主动要介绍的意思，肯定就是不方便介绍。
　　这不免让卓医生想到了网上传的沸沸扬扬的那位替身情人，看来应该就是这个了。
　　那人正十分识趣的背对着他们，欣赏着远处的风景。
　　卓医生道：“今晚关院长有时间吗？不如一起吃个饭，讨论一下关于这个项目的计划？”
　　关靖尧有些为难道：“怕是不行，我家喜添小宝，今晚怕是没办法脱开身。这样，明天我们约在大秦医院的会议室里，我们两个单独聊聊怎么样？”
　　卓医生立即高兴道：“那真是太好了，我还想向关院长请教一些关于中医经络方面的知识。希望到时候关院长可以不吝赐教，也让我了解一下华国中医的博大精深。”
　　这话说的关靖尧还怪不好意思的，毕竟他也只是一个半调子赤脚郎中。
　　虽说跟着太爷爷学了十几年中医，却是真真没有取得资格证书。
　　但在这个世界里，却凭借着救了几千条人命的丰功伟绩名扬四海了。
　　两人就此道别，身后的秦问却阴阳怪气道：“哎呀，人家刚认识，就能单独在一间会议室里切磋中医了。啧，毕竟我这替身情人可有可无，找代餐也不是不可以。”
　　关靖尧心道前夫哥这是去学了个阴阳师九段回来吗？
　　这阴阳怪气的语气，怕是练的炉火纯青了。
　　关靖尧道：“这话说的倒也没错，毕竟高学历高智商学霸我还没睡过，不知道睡起来感觉是不是一样的。”
　　秦问瞬间委屈巴巴：“老婆，你说真的？”
　　关靖尧气道：“假的，别乱吃飞醋，我大着肚子和谁瞎搞？”
　　秦问又抱住他，和他亲了个嘴。
　　有梁院长和卓医生这一通打扰，倒是缓解了秦问的焦虑。
　　他这辈子没像今天这么焦虑过，也没像今天这么害怕过。
　　原来有牵挂就是这种感觉，他也终于明白了，什么是黑风说的高尚的爱情。
　　爱情就是满心满眼都是他，生怕他会出一点点危险。
　　有时候会因为这份爱，而丧失一点自信，怕自己会保护不好他。
　　秦问觉得自己这才算是真正的被套牢了，但他并不觉得这有什么不好，反而还挺高兴的。
　　关靖尧放开他的脖子道：“走吧！不知道轩哥醒了没有，我们过去看看。”
　　秦问点头，便跟着关靖尧一起回了轩逸之病房。
　　一进来才看到，房间里竟然成了花的海洋。
　　天干地支的小伙子们全给他送来了花束，摆的满满当当。
　　秦问来了一句：“好家伙，不知道的还以为是告白现场。”
　　轩逸之刚睡醒，怀里搂着睡的香喷喷的轩清箬，无奈道：“都是师弟们的一番心意，我觉得还挺好的。”
　　只有刚刚拎着果篮过来的秦蘅在不停的打喷嚏，他对花粉有一点点过敏。
　　轩逸之让轩清先带他出去，结果秦蘅早有准备，从口袋里掏了个口罩戴上了。
　　众人无奈，只得随他们了，反正这鲜花也欣赏不了几分钟。
　　轩逸之让转赠给医生和护士们，向他们表示感谢。
　　轩清去安排这件事了，关靖尧和秦问便坐到了他的床边，开始欣赏小宝贝。
　　关靖尧问道：“还是随轩哥姓吗？轩清箬？我记得轩哥也不姓轩？”
　　轩逸之和黑风一起点了点头，黑风道：“我老家没什么人了，也没有皇位要继承。小玄也一样，他也没有要姓回林的意思。他原名林子轩，也不好叫回来，不安全。轩这个姓还挺好听的，我们都不在意。”
　　关靖尧觉得这很好，他也不在意这些，所以从来也没考虑过让孩子随自己姓。
　　再说自己这个关都是野生的，秦这个姓也挺霸气，没什么不好。
　　黑风还挺高兴的：“而且轩清，轩清箬，一听就是两兄弟。好听，还有寓意，重要的是他们俩，而不是姓什么。”
　　关靖尧点头：“有道理，有道理，黑哥说话越来越有哲理了。”
　　黑风这精神奕奕的模样，看上去至少年轻了十岁。
　　关靖尧问道：“怎么样？医生过来了吗？匹配的怎么样？”
　　轩逸之摇了摇头：“还没，快了吧？刚刚梁院长有事，耽误了一会儿。”
　　关靖尧啧了一声：“这个梁院长怎么回事，怎么事事都亲力亲为？他不怕累死吗？”
　　这时身后传来了梁院长的声：“谁累死了？是担心我累死吗？还不至于，就这点儿活儿，我干完就能下班回家陪女儿了。”
　　众人回头，便看到梁院长的手里拿了一叠资料过来。
　　他的唇角噙着笑意，看着那一排排的花道：“不错啊，咱们在氛围这块儿至少做的还挺好的。”
　　关靖尧心道你就少贫两句吧，赶快宣布结果！
　　他可能也看出了众人的心思，故意在那儿吊胃口呢。
　　轩逸之却一点儿都不着急了，他身为一个对心理稍微有点研究的特工，心知如果真的没有匹配上，梁院长不会这么老神在在。
　　果然，梁院长未语先笑，开口道：“哎呀我也不卖关子了，不愧是亲兄弟，匹配度是百分之百，就是说咱们可以准备入院接受造血干细胞的移植手术了。”
　　轩逸之虽然表面上还算轻松，但在听到梁院长这么说的时候还是没忍住红了眼圈。
　　他拼着四十岁高龄生下二胎，老天爷总算没有辜负他的期望。
　　黑风也和他拥抱在了一起，夫夫俩无声的庆祝着，此时此刻，才算是真正的一家大团圆。
　　关靖尧也是感动的想哭，只有他这个看过原著的才有这种恍如隔世的感觉。
　　他努力了一年多，总算是没有白费，他嗑的主CP保住啦！
　　与此同时，齐老爷子也收到了大秦私立医院，冷冻绝症病人项目组的电话。
　　这个电话号码他已经烂熟于心了，每次接都有些紧张。
　　今天他以为项目组那边又有了什么异常，结果一接到电话，就听到项目组长对他说：“齐老爷子，明天您可以来一下医院吗？有个好消息要告诉您，冷冻绝症病人项目明天重启。有一个决定需要您做一下，还有一些知情同意书需要您亲自签一下，不知道您明天有没有时间？”


第161章 
　　听到这个消息后，齐老爷子激动的半天没说出话来。
　　管家阿鑫还挺着急，立即上前问道：“老爷，你这是怎么了？”
　　齐老爷子缓了半天才缓过了情绪，努力保持着克制冷静道：“好，明天我一定过去。嗯，就这样，先挂了。”
　　刚刚的冷静仿佛用尽了他全身的力气，一挂断电话，齐老爷子便再也控制不住的颤抖起来。
　　吓的阿鑫立即呼叫家庭医生，老医生背着药箱就过来了。
　　齐老爷子却摆了摆手，示意自己没事，随即大笑起来：“我就知道，我就知道，我一定可以等来这一天的。哈哈哈哈，你知道吗阿鑫。遇到小关，就好像是遇到了贵人，整天都有好事发生。我觉得他是我的福星，我的愿望一定可以达成！”
　　阿鑫云里雾里，问道：“老爷，你到底怎么了？说给阿鑫听听，也让阿鑫一起高兴高兴。”
　　齐老爷子拉着他的手道：“阿鑫，大少爷有救了，他有救了。”
　　说着说着，齐老爷子的眼泪从眼眶里夺目而出，然后就再也止不住了 。
　　阿鑫也跟着高兴，却又担心老爷子高兴太早。
　　因为他也有所了解，女儿也一直给他发相关的信息。
　　说是这个项目暂时还不是很成熟，因为唯一成功的也因为术后并发症，只活了三个多月。
　　她担心老爷子会承受不了这个打击，所以并不希望这个项目启动。
　　因为重新拥有再失去，更会让一个人崩溃。
　　谁料齐老爷子却是深深的叹了口气，说道：“你不知道，我这些年来一直很矛盾。你知道的，大少爷只含着一口气，医生说就算上着呼吸机，顶多在植物人状态下再维持个几天的生命。当时医生的建议都是宣布死亡，让他没有痛苦的离开。可是我不甘心，我实在不甘心。我四处打听国内的冷冻绝症病人项目，才总算求着大秦收治了他。甚至连严家我都瞒着了，我告诉严硕，说我把他们两个都烧了，把他们俩葬在一起了。我知道，如果他知道这件事，一定不会同意我这样做的。严敏是个好孩子，他肯定也不希望自己的儿子受苦。阿鑫，我都想过了，哪怕阿F没能救回来，我也不会难过。我要把思齐集团留给小关，我知道他不会让思齐集团葬送在他手上的。他是个好孩子，我也只信任他了。”
　　齐老爷子喋喋不休的说了半天，却像是在给自己的儿子安排后事。
　　他叹了口气：“阿鑫你不用担心我，这段时间以来我也想开了，人死是不能复生的。只能说明我没有这个命，强求不来。我现在等的也只是一个结果，结果来了，我亲手送我的儿子和孙子入轮回。”
　　看着这样的齐老爷子，管家阿鑫却是叹了口气。
　　他们俩是从小一起长大的，是上一辈的家主在跑生意的路上救了快要饿死的赵家人。
　　一碗肉汤救回了赵鑫的命，也保住了要被卖掉的妹妹，还葬了倒卧在路边的赵老爹。
　　一口上好的老寿木，加四条人命，成就了赵家三代追随的决心。
　　赵鑫握着齐老爷子的手道：“老哥哥，你安心，黄泉路上，有咱俩做伴儿呢。”
　　齐老爷子笑着点头，竟一点难过的心情都没有了。
　　第二天他穿戴整齐，又穿上了年轻时最钟爱的中山装。
　　关靖尧看到他的时候忍不住眼前一亮，开口道：“齐爷爷，您年轻的时候是不是迷晕了万千大小姐啊？”
　　齐老爷子就这么被关靖尧一句话给逗乐了，一边笑一边骂了他一句：“没个正经。”
　　关靖尧却上前哥俩好似的揽住齐老爷子的肩道：“走吧老伙计，我们一起去医院。”
　　齐老爷子问道：“嗯？你也一起去？”
　　关靖尧答道：“您忘了，我可是中医引路人，这世界上唯一清理那种毒素的方法可是我提供的啊！”
　　瞬间齐老爷子的心情就更好了，他深深的看了一眼关靖尧，用力点头道：“有你，那我就更加安心了。”
　　其实关靖尧今天一早是故意过来接齐老爷子的，他担心他会有心理负担。
　　但是看他现在的状态，好像还不错的样子。
　　不过为了缓解他的心理压力，关靖尧还是忍不住插科打诨：“那咱爷俩坐一块儿啊？”
　　齐老爷子笑答：“那必须要坐一块儿！”
　　于是两人便一起坐在了后排，管家阿鑫坐在了副驾驶席上。
　　今天秦问亲自开车，载他们去医院。
　　在车上，关靖尧尽量的让氛围轻松一些，以免齐老爷子会感到紧张。
　　他还挽着齐老爷子的手，以一个小辈的姿态，给予了他最大限度的安全感。
　　齐老爷子是看出来了，这孩子是故意陪着他呢。
　　这孩子果然有心，如果早年自己遇到的是他该多好，也不用担心二十年感情错付。
　　不过现在也不迟，至少没有酿成大错。
　　他乐呵呵的拍着他的手背道：“好了小关，不用为我担心。二十多年了，难道我还没接受现实吗？昨晚我和你鑫爷爷也聊过了，如果这次治疗失败了，我就亲手送自己的儿子入轮回。我困住他们一家三口二十多年，也是时候放他们自由了。”
　　关靖尧松了口气，他点了点头：“这我就放心了，你的病全是心病，我好不容易给您治好了，万一再来一波，不就前功尽弃了？我可不能眼睁睁看着我的心血付之东流，您说是吧齐爷爷？”
　　齐老爷子又被他给逗乐了，无奈道：“你这孩子，怎么这么招人喜欢呢？”
　　这会儿车子停在了大秦医院大门一直紧闭的冷冻项目组，此刻的大铁门却是敞开着的。
　　关靖尧扶着齐老爷子下了车，两人一起进了项目组的实验室。
　　赛特尔医疗团队的人已经来了，为首的正是那位卓医生。
　　关靖尧也是没想到，他竟然是赛特尔的组长。
　　卓医生上前来和他握了握手，微笑道：“关院长，我们又见面了，期待后面我们的合作。”
　　保安郭建咬了咬后槽牙，见面就见面，你他娘的就不能别把手握那么紧？
　　关靖尧听到了，心道你可消停点儿吧！
　　他不动声色的收回手，用手肘捅了一下郭建的腹肌，让他正常点儿。
　　卓医生做了个请的手势，一行人便去了会议室。
　　小会议室里只有关靖尧，卓医生，梁院长和齐老爷子四个人。
　　梁院长见关键人物都到齐了，便开口道：“是这样的齐老，您需要做一个决定。由于风险未知，所以您现在一次性只能先解冻一个病人。0号病人是您的亲生儿子，1号病人是您的儿婿。这两个都是您的亲人，您说说您是怎么打算的吧？”
　　齐老爷子也是微怔，虽然他心里做好了一切准备，但真正到了做决定的时候还是有些打突。
　　关靖尧见他发愣，便拍了拍他的手背道：“其实，出于安全考虑，我觉得先解冻1号病人为好。因为他看着就身强体壮，可能抵抗力更强一些。而且齐叔叔他有身孕，贸然解冻搞不好……容易出危险。倒不如让严叔叔先当一把小白鼠，反正为老婆孩子当先行者也无可厚非。”
　　其实关靖尧想说的是搞不好会一尸两命，但他还是隐晦的表达了说法。
　　齐老爷子刚刚也是六神无主了，听关靖尧这么一说，立即反应过来道：“对对对，阿F肚子里有五个月的身孕，确实需要谨慎。这个孩子……也不知道能不能保住，但还是希望可以尽量替他保住孩子。当然，如果二选一的话，还是选阿F吧！”
　　关靖尧知道，对于病人家属来说，放弃谁都是很困难的。
　　但那五个月的胎儿，毕竟还未成型，只能先保大人了。
　　卓医生点了点头：“其实我们的建议也是先解冻1号病人，在这方面我们还是比较有经验的。其实大家知道的数据，也只有公开的那么几个。赛特尔接收过不下百名志愿者，成功解冻的有不下十名。当然，他们的存活时间都不长，最长的也只有三个月。对于这个项目，我们还是要提醒家属，要有心理准备。”
　　关靖尧看向齐老爷子，齐老爷子应声道：“你们放心，那些免责协议都可以给我。既然我把他们交给了你们，就会完全的信任。哪怕治疗过程里出现任何问题，我都不会向你们追究责任。还是感谢你们给了我一份希望，我还是保有期待的。”
　　三人互看了一眼，觉得病人家属至少在精神状态上是很平稳的。
　　梁院长便把逸责协议递给了齐老爷子，指着上面的条款让他一一过目。
　　齐老爷子却是摆了摆手，在协议上一张一张签上了自己的大名，签完后才道：“二十年前你就是这里最年轻的主任医师，二十年后你是院长，我信任你。”
　　说完他把协议递还回去，又多说了一句：“我还想授权小关，一切事宜，如果来不及通知我，他可以全权做主。”
　　关靖尧意外的看向齐老爷子，开口道：“齐爷爷，您……”
　　齐老爷子却摆了摆手，说道：“你就当帮爷爷一个忙，你看爷爷我一个孤老头子，儿子也没了，孙子也丢了。这个世界上一个亲人都没了，你忍心看着我孤立无援也不肯给我搭把手吗？”
　　关靖尧：……
　　擦，齐爷爷，您老怎么还撒上娇了？
　　这一招是不是跟秦问学的？
　　没办法，关靖尧只得答应道：“好好好，您老放心吧！如果来不及通知您，该做的决定我一定会慎重选择的。”


第162章 
　　然而答应过了他才有点后悔，毕竟这里面可是三条人命。
　　万一出点什么差错，自己也确实担当不起。
　　另一方面也是挺高兴的，有人对自己这样信任，还求什么？
　　齐老爷子也非常高兴，他上前握了握关靖尧的手，并小声道：“我只信任你，不论任何事你都可以替我做主。如果出了任何问题，也不需要你负任何责任。”
　　关靖尧倒不是怕负责，只是担心有负重托。
　　可他心里也明白，这个项目之下，本来所有人就是摸着石头过河。
　　在这种情境之下，连他都得做好失败的心理准备。
　　对面的卓医生推了推无框眼镜道：“好，那么这件事我们就先这么定了。关院长，呆会儿我们俩单独制定一个治疗计划。因为主操医生是我们俩，所以默契方面必须要好好配合，以期达到最好的效果。”
　　关靖尧点头，医生搭档之间也的确需要好好配合。
　　梁院长便起身对齐老爷子道：“既然如此，我们两个就不要再打扰他们了。让他们先制定一下治疗方案，咱们先出去？”
　　齐老爷子点头，又问了一句：“我想再看一眼他们，可以吗？”
　　梁院长应声：“好，我带您过去，您这回可以多呆一会儿。”
　　毕竟他们是生是死仍未可知，也许就是齐老爷子和他们的最后一次相处了。
　　待到他们离开后，卓医生便摊开了一个非常厚的文件夹。
　　这文件夹竟都是手写，多数都是英文，非常漂亮的花体英文。
　　关靖尧看到就头疼，为什么毕业了还要搞学习那一套。
　　卓医生好像看出了他的心思，微笑道：“关院长别担心，这些都是我整理的，关于之前解冻病例的一些经验之谈。这些都是记录给我自己看的，您需要做的只是在哪个时间节点对病人进行施救。”
　　关靖尧点头：“所以我们是要先把人解冻，等到他们的生命体征恢复到一定节点时，我再对他们进行针灸治疗吗？”
　　卓医生点头：“大概是这样，但中医我不是很懂，从他们的情况来看，他们体内的毒素已经达到了一个临界点。我不知道您有没有救治过危重病患，有没有救治过类似的，体内毒素饱和度过高的病例。”
　　在听到卓医生这个问题的时候，关靖尧却突然怔住了，他不知道自己该怎么回答。
　　因为所有的救治病例都是记录在案的，在目前的治疗病例里，的确没有像0号病人和1号病人那么严重的所在。
　　但关靖尧又确实救治过一个类似的病例，他的情况甚至比0号和1号还要严重。
　　那个病例就是海蛟，目前恢复状况良好，正在毫无障碍的呆在监狱里踩缝纫机。
　　如果没有意外，他会在里面踩一辈子的缝纫机。
　　像这种危险人物，身上背负着好几条人命的，都不可能再放出来了。
　　出于对病案的谨慎，关靖尧还是说出了实情，但隐瞒了资料：“有，那个病例来的时候已经彻底进入了植物状态。我在一周的时间内将他体内的毒素削去一半，后面每天进行治疗，大约两三个月的时间苏醒。过程比较漫长，但我最终还是成功了，他现在活蹦乱跳可能比一般人的寿命还长。”
　　这大概就是祸害遗千年，希望后半生他能好好赎罪吧！
　　听到这个消息后，卓医生显得无比兴奋：“那可真是太好了，请问有治疗档案吗？我想看一下，这应该是里程碑式的病案了。”
　　关靖尧摇了摇头：“资料保密，所以没有留下任何东西，卓医生只需要知道有这回事儿就可以了。”
　　卓医生又有些失望，开口道：“也没关系，而且关院长有着几千宗成功案例，对于这种高难度的，肯定也有一定的治疗经验。那么接下来，我们就来商量一下细节吧！”
　　足足一个上午，两人就这样在会议室里度过了。
　　甚至还有一些细节没有敲定，卓医生不依不饶，随便让人送了点食物过来，想着下午接着商量讨论。
　　关靖尧总算是知道为什么别人可以成为学霸了，就这废寝忘食的工作态度，一般人也是比不了的。
　　像他这种对饮食和生活要求过高的，这辈子也不可能靠自己攀登上高峰。
　　要不是穿书金手指，他也只适合做死了老公的豪门阔主夫。
　　结果下一秒，一份丰盛的午餐便送到了他的面前。
　　高大的男人向他眨了眨眼，又尽职尽责的回到车里，继续充当他的司机兼保镖。
　　关靖尧唇角微勾，默默吃起了自家保镖辛苦返回家中让大厨亲自做了又带过来的美食。
　　卓医生突然就觉得手里的盒饭不香了，又不好意思管别人要。
　　关靖尧客气的问了一句：“卓医生要尝尝吗？”
　　卓医生只是挣扎了半秒钟，筷子瞬间就伸了过来：“谢谢，我用公筷。”
　　关靖尧：……我是不是该夸你讲卫生？
　　下午他们又把该敲定的细节敲定了，便拟定下周一开始正式实施解冻。
　　关靖尧离开会议室的时候，卓医生又叫了另一批他团队的医生过来一起商量解冻细节，这简直一点休息时间也不给自己啊！
　　他就很纳闷，别人那一头浓密的头发为什么在这种高强度的压力下仍未减少。
　　当年他当社畜的时候，稍微加个几天班就开始疯狂掉发。
　　难道学霸的其中一个设定就是肾厚？
　　精力旺盛，所以可以做更多的事，也不用担心肾透支。
　　关靖尧出来的时候，秦问一把将他拉进车里就是一通狂亲。
　　亲完皱眉道：“你身上有那个医生的味道，我不喜欢。”
　　关靖尧眼睛微眯：“是吗？呵呵，我们俩刚刚在会议室里酱酱酿酿还玩了很多花活儿，沾染了他的味道当然不奇怪。”
　　秦问：……操，你倒也没有必要这样刺激我。
　　感受着身上的力道一阵僵硬，关靖尧憋笑憋的在他怀里一阵颤抖。
　　秦问知道又被他给耍了，无奈道：“老婆，你是不是故意的？”
　　关靖尧道：“是啊，我就是故意的。”
　　秦问深吸一口气，直接把门锁死，开车朝着另一个方向行去。
　　关靖尧眼见他这车速越来越快，方向也越来越捉摸不定，便问道：“我们这是上哪儿啊？”
　　秦问道：“大秦科技生产线，废弃的。”
　　关靖尧的唇角抽搐着：“那边有监控吗？”
　　秦问笑答：“没有监控，但是很安全，你知道为什么吗？”
　　关靖尧不解：“为啥子捏？”
　　秦问也不知道他说的是哪里方言，好笑道：“因为我为了自己的热爱，把那边改成了防空洞。”
　　关靖尧：……
　　你的热爱真的很沉重。
　　关靖尧一脸尴尬道：“所以你是要带我去？”
　　秦问朝他使了个眼色：“我们夫夫之间，难道还需要说的太明白吗？”
　　关靖尧的表情逐渐变的兴奋，在防空洞里搞，卧槽这一听就很刺激。
　　废弃的生产线其实并不是特别偏远，就在靠近北城区附近的开发区域内。
　　虽然北城的地皮开发暂时被叫停，但周边的开发区仍然车水马龙热闹非凡。
　　因为刚刚发生过车祸，所以秦问行动起来也是异常谨慎。
　　但也可能是对方刚刚行动过，所以此时此刻反而是最安全的。
　　关靖尧趴在椅背上看着秦问的侧脸，难得温情脉脉的说道：“问哥，你长的还挺帅气的，你这张脸，我看一辈子都看不够。”
　　秦问的内心有些得意洋洋：“你老公我也算是人类颜值天花板了吧？”
　　这一点关靖尧不否认，秦问别的不说，硬件和外观皮肤确实没有几个能比得上的。
　　于是下一秒关靖尧的话锋一转道：“只是可惜长了张嘴，要不缝上吧？”
　　秦问：……
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　闭嘴偶像派，张嘴抽像派，是秦问没错了。
　　某不知名小岛上，光线昏暗的房间里，男人看着明明灭灭的电脑。
　　虽然他的计划被一次次的挫败，他却突然变的兴奋了起来。
　　他起身拉开了窗帘，阴鸷的脸上露出了欣喜之色：“好久没遇到过这么强势的对手了，那么不如让我们来看看，到底是我棋高一招，还是你更胜一筹吧！”
　　身后的随从朝他躬了躬身，说道：“您接下来还有什么计划吗？”
　　男人阴暗沙哑的嗓音传来：“计划？就算有计划，你们能实施吗？一群废物，连这点小事都办不成。我给你们家族荣耀，给你们生命的延长，给你们内心深处最渴望的那件事带来最后的希望。但你们都做了些什么？一次次的告诉我，计划失败了？”
　　随从瑟瑟发抖的后退一步，颤声道：“我们……尽力了。”
　　男人却笑了：“别害怕啊！我有那么吓人吗？人都是有欲望的，人的内心也都会衍生出恐惧。只要他有心理上的弱点，就一定能被我攻陷。”
　　打败强者的，有时候往往是强者自己。
　　男人吩咐道：“我想我知道应该怎么对付他了，也许我们可以成为很好的合作对象。”
　　废弃的生产线仓库里，厚重的铁门落下，关靖尧目瞪口呆的看着秦问的秘密基地。
　　这里并没有什么灰尘，空气质量也挺好的，机器的轻微响动昭示着这里有电子产品在工作着。
　　关靖尧问道：“这里到底是什么地方？”
　　秦问打开大屏幕，答道：“其实这里除了是防空洞，还是我们那一整套监控设备和网站的服务器终端的所在。”
　　屏幕亮起，满屏幕的监控小电视出现在他们的面前。


第163章 
　　关靖尧瞬间明白了，难怪一个废弃的生产线都舍不得扔掉。
　　原来把他监控线路的服务器放这里了，还把放服务器的地下室修成了防空洞。
　　看着那一整面墙的监控，关靖尧有一种突然走进了科技世界的错觉。
　　大秦是做科技起家的，难怪能撑起那么庞杂的监控系统。
　　秦问十分得意的炫耀着自己的科技帝国：“这里连秦蘅都不知道，他只以为这里是被我放弃的废旧生产线。我之把以选择这里，也是因为北边这里可能短时间内不会开发。”
　　关靖尧又惊了，他还记得自己初穿书时和肖家的一次对决。
　　在那次对决里，关靖尧就是靠着自己已知的剧情，赢过了肖家。
　　把北城这边的几块地，以高价卖给了对方。
　　然而他没想到，原来秦问早就猜到这边的地短时间内无法开发吗？
　　所以才会把服务器设在这里，以废弃的生产线作为掩护，达到了万无一失的目的。
　　关靖尧也对这服务器产生了兴趣，他指着角落里黑色的那个小屏幕问道：“这个是不是坏了？”
　　秦问答：“没有，不是坏，这是一个窃听器。”
　　关靖尧一脸惊讶：“什……什么？”
　　秦问答：“在楚西风的身体里，需要某种条件才会触发，安全性很高。”
　　他在内心嗟叹一声，我们的特工们真是受苦了。
　　秦问还多解释了一句：“这个装置是帮助楚西风在紧急情况下传回情报的，但这也只能用一次。一般它没动静，则说明一切安好。如果启动了，小楚的情况也就不妙了。”
　　关靖尧啧了一声：“你别说了，我开始心疼小楚了。”
　　秦问自背后搂住他的腰，说道：“放心吧！那人的重点现在放到我们身上了，小楚反而是安全的。你还是多心疼心疼自己，也多心疼心疼你老公。”
　　关靖尧低低的笑了笑，转过身搂住他的脖子，说道：“你还想让我怎么疼你？我还不够疼你吗？”
　　空调的暖风自身后穿来，秦问道：“那我来疼疼你。”
　　关靖尧的眼神暗了暗，说道：“秦问你知道我最喜欢你什么吗？”
　　秦问明知顾问：“哦？说说看。”
　　关靖尧趴在他怀里笑：“我最喜欢你的脸部皮肤，保养的比一般人都好……哈哈哈哈简称不要脸。”
　　秦问：……
　　秦问叹了口气，强忍着冲动道：“老婆，你知道我最喜欢你什么吗？”
　　这一点关靖尧还真没听秦问提起过，他好奇的看向秦问，秦问在他耳边道：“除了深度，我更喜欢你的温度，还有……你的甜度。”
　　关靖尧瞬间整个人都要着了，操操操秦问你不能这样，你这样教出来的秦草草还有眼看吗？
　　甚至肚子里四个多月的秦草草还动了动，他可能比较好奇，这他娘的什么玩意儿过来和我抢地盘儿？
　　房子本来就不大，你还把我过道给占了，要不要脸啊？
　　怎么还晃起来了？
　　是地震了吗？
　　秦草草被晃的有点晕，这样下去要吐羊水。
　　而且怎么他娘的还没完没了了？
　　啊啊啊啊烦不烦啊这俩爹到底靠不靠谱？
　　晃着晃着就睡着了，人家还只是个四个月的小宝宝呢，实在没有精力和你们耗。
　　醒来的时候只觉得外面传来了阵阵车声，应该是结束了吧？
　　的确，两人已经在回去的路上了。
　　关靖尧的身上披着秦问的羊绒大衣，车里暖轰轰的空调吹着。
　　秦问还有点担心：“冷吗？有没有哪里不舒服？”
　　关靖尧裹着秦问的大衣，这会儿是他对秦问依恋值达到顶点的时候。
　　脸上桃花绽放，眼角还挂着红晕。
　　甚至在秦问伸手过来摸他额头的时候，他拽过他的手在他手背上亲了一口。
　　秦问的内心也是暖洋洋的，只觉得人生得此美眷足矣。
　　关靖尧翁声翁气的说道：“没有，可舒服了，嘿嘿嘿郭建同志牛气冲天。”
　　秦问就喜欢关靖尧以这种语气叫他郭建同志，他知道这个状态下的老婆不多，且听且珍惜。
　　两人就这样把一整个下午磨蹭了过去，回到医院的时候天色已经完全暗了下来。
　　外面又开始下雪，关靖尧临下车前又被秦问用围巾裹成了粽子。
　　直到进了轩逸之的病房，秦问才一样一样的给他摘了下来。
　　轩逸之已经下床了，抱着娃娃在喂奶。
　　一看他们这副恩爱的模样，瞬间就猜到他们肯定又搞了点小情趣。
　　轩逸之笑道：“我以为你们今天不过来了。”
　　关靖尧脱的只剩下毛衣，被轩逸之看到了上面的灰尘：“啧，这个状态，看来是跑去野外大战了三百回合？”
　　关靖尧：……
　　“轩哥，你学坏了，以前你不这样的。”
　　轩逸之：“哈哈哈哈近墨者黑，你不能怪我。”
　　这小嘴巴也学坏了，果然是近墨者黑。
　　关靖尧凑上前看了一眼奶娃娃，一眼就惊艳了：“还真是一天一个样，开扇的大双眼皮就是好看啊！”
　　轩逸之的唇角就没下来过，抱着怀里的轩清箬，开心之情溢于言表。
　　关靖尧还坏坏的问别人一个问题：“老大和老二同时掉到水里，你先救谁？”
　　这题难不倒轩逸之：“我水性好，当年一个人拖着小游了好几海里。别说救两个了，救三个四个也没问题。”
　　关靖尧：……
　　“哈哈哈哈哈哈轩哥，你生了箬箬以后整个人都变开朗了。”
　　轩逸之也觉得，他以前真的整个人都被阴霾给罩住了。
　　自从病好了，又怀上了老二，现在老大的病也有希望了，黑风也回来了，只觉得整个人生都明朗了起来。
　　他真的十分十分想一天感谢一万遍关靖尧，可是他知道，阿尧不喜欢他说这样的话。
　　轩逸之问道：“草草呢？预产期是开春吧？是个双鱼宝宝还是水瓶宝宝？”
　　关靖尧答道：“按预产期来看的话，应该是个双鱼男，看他自己的想法吧！说不定愿意在肚子里多呆几天，就变成白羊小暖男了。”
　　轩逸之答：“都好，箬箬是摩羯座，我觉得摩羯座的男孩子竟然也很可爱。”
　　关靖尧笑道：“你的孩子都可爱，再说你哪是觉得摩羯座的男孩子可爱，只要是你生的你都会觉得可爱。”
　　轩逸之摇头否认：“蓁蓁也可爱，蓁蓁不是我生的。”
　　黑风和秦问在一旁看着两个老婆闲话家常，竟然觉得很暖很舒心。
　　秦问道：“要是永远这样下去该多好？”
　　黑风看了他一眼：“问哥，能不能不要在氛围这么好的时候说这种话？”
　　秦问乐呵呵道：“哎呀你现在是双喜临门，大儿子二儿子都有了。”
　　黑风本溜溜道：“你更好啊，四喜临门。”
　　秦问皱眉：“听你这话说的，我三个儿子，哪儿来的四喜？”
　　黑风阴阳怪气道：“刚刚你儿子向我儿子求婚了，我看到他答应了。不是说好了毕业以后再说吗？这才大二，有必要在一起这么早吗？”
　　秦问一听，立即高兴道：“哦？那敢情好，先给他们订婚嘛！”
　　黑风啧了一声：“倒也不必急于这一时。”
　　关靖尧听不下去了，插话道：“黑哥是舍不得嫁儿子，不过黑哥倒也不用担心。我们两家住的那么近，他们结婚以后不也还是住这边？实在不行，让秦蘅入赘吧！我们都不反对。反正秦问儿子多，舍了一个也没关系。”
　　众人被关靖尧给逗乐了，黑风也终于松口：“倒是也不用入赘，我怎么可能反对小和阿蘅结婚呢？他们感情那么好，我也肯定希望他们好好的。而且秦蘅是个好孩子，我还是他干爸，也没有什么不放心的。也就是随口一说，小嫂子你千万别放到心上。”
　　关靖尧道：“明白，理解，要是我嫁儿子我也舍不得。”
　　轩逸之却很坦然：“这是值得开心的事情，我们也四喜临门了。除了箬箬和小，另外两喜就是小的病，以及我们也拥有了一个儿婿。黑哥，你说你是不是狭隘了？”
　　黑风憨笑着挠头，开口道：“倒也是啊！”
　　轩清在和弟弟的血型匹配上以后，立即就办理了入院手续。
　　他的治疗已经开始了，用不了多久，他的白血病就能痊愈。
　　而且医生也帮他做了分析，只要基因阻断做的好，就不会遗传给下一代。
　　甚至他的白血病可能仅仅是因为轩逸之在怀他的时候环境不好导致的，和遗传没什么关系。
　　一切都在朝着好的方向发展，这正是关靖尧想看到的。
　　至于一直躲在暗处的那个L，蛆虫迟早有一天会见光死，没什么好怕的。
　　关靖尧见轩逸之把睡着的轩清箬放到了婴儿床上，便问道：“几天可以出院啊？”
　　轩逸之答：“明天就可以了，自然产没有那么多并发症。”
　　关靖尧点头：“那需要我晚上在这里陪你吗？”
　　轩逸之立即拒绝道：“不用，有育儿师，有黑哥，小和阿蘅在这边住院，他俩晚上有时候也过来。你们再呆在这里，病房里人太多了，护士不会同意的。”
　　关靖尧心道也是，便愉快的牵着他的秦问，坐上了回家的越野车。
　　结果刚一座上车，他的手机便发出了一声震动。
　　这个提示竟既不是短信，也不是微信。
　　他按亮手机屏幕，发现竟是一封邮件。
　　他皱眉点开邮件，总觉得对邮件没有什么好感。
　　果然，一个来路不明的邮件出现在他的收件箱里，邮件只有几个字：你想念你另外一个世界的家人吗？想不想回去？


第164章 
　　在看到这句话后的第一反应，关靖尧是想回答：不想，不想。
　　太爷爷已经没了，我回去干什么呢？
　　而且我现在这么有钱，还有那么多家人，为什么要回去受那份罪？
　　更加重要的是，我在那边单身二十七年，好不容易有了个器大活好的伴侣，我为什么要回去忍受与右手为伴的日子？
　　不想不想，打死也不想！
　　但是为什么偏偏有人会问他这样一句话？
　　是在钓鱼？
　　知道他是穿来的，除了自己的四个人，还会有谁？
　　关靖尧觉得，唯一有可能知道的，只会是那个同为穿书的人。
　　秦问在旁边认真的开着车，还问他：“需要给你把暖气再打高一点吗？”
　　关靖尧抱着秦问的羊绒大衣摇了摇头，研究着邮件里的那句话。
　　他暂时不能回复，至少要给人一种慎重的感觉。
　　如果那人想诚心和自己合作，肯定会再给自己发信息的。
　　但是关靖尧暂时也没有告诉秦问，因为这还不确定是不是他们要找的那个人。
　　忙碌了一天，还在主机室折腾了那么一通，关靖尧还挺累的。
　　他打了个哈欠，说道：“不用了，现在已经昏昏欲睡了。”
　　这时后面的车灯闪了闪，秦问也按了个喇叭，和后面的车打招呼。
　　关靖尧发现了他们的联络信号，问道：“嗯？这是怎么回事？”
　　秦问道：“地支，我让他们下班，天干晚上会来值夜班。”
　　关靖尧又打了个哈欠：“倒也不用这样保护我。”
　　秦问却不赞同他的话：“你现在是非常重要的力量，保护你没毛病。”
　　关靖尧笑了笑，这时后面的车开到他们的并排，并把车窗摇了下来。
　　出于礼貌，关靖尧也把车窗摇了下来，结果就是一张熟悉的美女脸映入眼帘。
　　关靖尧：“……严姐？”
　　严捷纠正道：“叫张队，我现在是地支的队长。”
　　关靖尧：“……升职还挺快啊？”
　　秦问凉凉道：“三天就把我的地支给打服了，能不快吗？”
　　关靖尧：……
　　操啊，姐姐好飒，姐姐我的嫁！
　　前面严捷已经开着车跑远了，关靖尧又突然意识到一件事：“郭建，我有个问题想问你。”
　　秦问突然有点方，因为一旦关靖尧这样指名道姓的叫他的名字，就表示着可能有点被兴师问罪的意思在里面。
　　他清了清嗓子应道：“嗯？怎么了老婆？”
　　关靖尧侧头看着他：“所以，地支的所有成员今天一天全都跟着我们了？”
　　秦问：……这让我怎么回答呢？
　　见他沉默，关靖尧怒吼一声：“你给我说话！”
　　秦问立即答道：“是。”
　　关靖尧的表情逐渐扭曲：“那……我们在机房里，那什么的时候，他们也在外面守着？”
　　秦问道：“不是，老婆，他们又不知道我们在里面干什么……”
　　关靖尧：“郭建！你他妈是不是疯了？下次能不能管住下半身？”
　　秦问老老实实挨训，不就是被骂两句，反正知错了，下次还敢。
　　关靖尧看着他这滚刀肉一般的态度就气不打一处来，总觉得刚刚那状态羞耻感爆棚了，为什么秦问却一点羞耻心都没有。
　　回到家以后关靖尧还是有点生闷气，捏着他的脸颊狠狠的掐了一通。
　　秦问再三发誓道：“他们真的不知道我们去干什么，再说那里是主机机房，他们只会以为我是去检修机器了。”
　　关靖尧问：“地支的同志知道那边有机房？”
　　秦问答：“当然了，天干地支可都是我的亲信，他们当然知道了。”
　　他现在手底下有上千名线人，天干地支都是业务能力很强的转业队员。
　　关靖尧勉强相信了，否则十二个小伙伴等着他和秦问酱酱酿酿，他直接给那个L回封邮件告诉他自己愿意穿回去好了。
　　离开这个星球，我就还有脸活下去。
　　好不容易滚刀肉求得了老婆的原谅，关靖尧又把他一脚踹了出来，让他滚出去睡沙发。
　　秦问只觉得自己太难了，为什么老婆这么难哄？
　　好在秦问身为一个退役特种兵，睡绳子也能一秒进入深度睡眠状态。
　　第二天，关靖尧穿好得体的西装去医院。
　　他这几天有好几个会要开，因为解冻项目下周一就要正式启动了，要做的准备工作也非常多。
　　而且就算把人解冻，想要清理毒素也不是短时间内能解决的。
　　他得先把人的命给吊住，这就需要祭出他太爷爷的那个吊命回阳方了。
　　这个方子其实是耗元吊命的，损先元，但是能续命。
　　再配以四逆汤合以六君子汤，既可温里回阳，又能祛寒通脉。
　　冷冻久了的人，血脉自然不畅通。
　　这数个方子搭配着经络针灸之术，是他能想出来的最最万无一失的方法了。
　　其实昨天他之所以把秦问赶出房间，也不是故意为了折腾他。
　　主要是为了晚上能专心把那些药方默下来，如果秦问在他身边，肯定会让他分神，两口子不知道又去干什么去了。
　　他昨晚把那几个重要的药方默了下来，今天要亲自去准备药材。
　　对于这个项目他也很上心，如果能成功把严敏救活，那对于他来说，也是见证了历史了。
　　本来这个世界的科技和医疗就比他原来那个世界要超前一些，再加上卓医生的合作，他相信一定可以的那类人。
　　关靖尧前前后后跑了一大天，挺着四五个月的大肚子跑来跑去也是不容易。
　　秦问想让他把工作交给自己，结果关靖尧指着五味子和丁香问他：“哪个是丁香，哪个是五味子？”
　　秦问：……
　　那他怎么可能分得清呢？
　　关靖尧嫌他碍事儿，一把将他推开了，嫌弃道：“你就别在这儿添乱了，能帮上忙的只有轩哥，但是他才刚生完，至少让他休息一个月吧！”
　　谁料轩逸之的声音却自他身后传来：“一个月？疯了吧？你有事就告诉我，我和你一起分担。”
　　关靖尧：？？？
　　操，你们这个世界的设定还真是了不起，生完直接就可以工作了吗？
　　轩逸之见他发呆，在他眼前晃了晃，问道：“发什么呆呢？我今天出院，但是我一想，反正我的工作也是在医院，就直接过来找你了。冷冻项目的事我也听梁院长说了，他把我拉进了项目组里，我现在是你的专职助理了。”
　　虽然之前听轩逸之说过男人没有做月子这一说，甚至这个架空世界的女性也极少会休息一个月之久，几首是休息个一两周就开始正常工作生活了。
　　像轩逸之这种，三天就恢复正常工作的也是个彪悍的存在了。
　　关靖尧担忧道：“你这身体……能行吗？”
　　轩逸之不是很懂，都生完三天了，有哪里不行的。
　　关靖尧一口气问了好几个问题：“盆底肌不需要恢复吗？腹直肌不会撕裂吗？阔约肌……不会松驰吗？”
　　轩逸之：……这都什么跟什么？
　　果然是中医，对人类的身体肌肉构成了解那么细致的吗？
　　轩逸之道：“我生完小第二天就开始做引体向上，那时候如果不好好锻炼恢复身体，可能我都没办法游回来。好了阿尧，别说这些了。你需要准备这几个药方是吗？交给我了，一定熬出火候恰到好处的药汁来。”
　　有了轩逸之的帮助，关靖尧瞬间轻松了许多。
　　只是他身为一个中医，竟然在孕期对药味有了些许反应。
　　闻久了会有些恶心，便转移到了室外煎药。
　　一下午的时间，他们煎了足足十几副药。
　　煎完晾凉了，沥出药汁，封存到密封袋里备用。
　　这个没有中医的世界就很麻烦，没有煎药器，关靖尧偷了一个齐老爷子的陶瓷电茶炉过来煎药。
　　倒是有温控和时间控制，也算能掌握好火候。
　　秦问见他实在费劲，就连夜让大秦那边的小家电部门给他设计研发并生产了药炉。
　　于是第二天关靖尧再煎药的时候，就看到了专用的电动煎药包装一体机。
　　除此之外，还有一个电煎药壶，方便他在不同情况下使用。
　　有一说一，关靖尧十分感动，好歹这个男人还挺有心的。
　　知道自己在治病上帮不上忙，就在这些小工具上帮忙。
　　单凭这一点，关靖尧就可以再给他加一分。
　　而且之前关靖尧也是骗他的，哪有什么百分制，就是十分制。
　　秦问脸一分，身材一分，才华一分，那啥一分，对他的保护一分，这一分体贴再加上就及格了。
　　但是关靖尧暂时还不想告诉他这个秘密，让他有点危机意识，以后干活的时候会更努力一点的。
　　轩逸之看到这个煎药器也是惊呆了，他把药物装到里面，再设置好时间，等到时间到了机器会自动把药汁装进真空袋里被塑封好。
　　这简直大大的方便了他，缩减了许多不必要的时间。
　　用过一次后便对这机器啧啧称赞：“了不起，真是了不起，问哥这设计很好啊！”
　　关靖尧心道应该是小家电组的调计师搞的好，难怪大秦的电器这么出名。
　　这时关靖尧的手机又响了一下，不是微信，也不是短信，又是那声熟悉的邮件提示声。
　　说起来，这人为什么喜欢发邮件？
　　难道是因为邮件是唯一一种不用加好友就能联络的方式？
　　关靖尧打开那封邮件，果然又是那个来路不详的人。
　　这次那人又换了一句话：“中医并不属于这个世界，不知道这中医是谁教你的呢？也不知道你另一个世界的爱人亲人或者孩子会不会思念你呢？每个人都有自己的执念，也许我能帮到你也不一定。”


第165章 
　　关靖尧终于明白了，原来L是靠这种方法来控制人心的。
　　每个人的内心都有自己的渴望，L那里肯定也有和秦问一样庞杂的科技体系。
　　他能洞察每一个人的资料，再通过这些资料，掌握他们的核心欲望。
　　就算翻车了也没关系，反正他躲在邮件后面，谁知道他是人是鬼？
　　但只要他能成功掌握一个人的核心欲望，没有人能拒绝得了这诱惑。
　　轩逸之凑了过来，十分不客气的看着他的手机，有些凝重的说道：“看来你之前猜的没错，这人确实是外来物种。”
　　关靖尧吓了一跳，啧了一声：“轩哥，咱俩几乎毫无隐私了。秦问都注意不看我手机，但是你从来不注意。”
　　可是很神奇，关靖尧没有半点要生气的意思。
　　他甚至直接把手机给了轩逸之，并和他商量道：“你说我是现在给他回，还是再吊他几天？”
　　轩逸之直接道：“吊着他！他这种人，你和他说一句话，能从你这话里听出一百个意思。再从这一百个意思里，分析出你的真正意图。说的越多，破绽越多，得想好了万全之策再回他。”
　　其实关靖尧也是这样想的，他打算再吊他几天，让他心里慌一下。
　　但是不管他慌不慌，关靖尧的心态都是稳如老狗。
　　因为他明白，这个世界线的设定只是普通世界线，就算他是快穿男主也没办法使用世界线里不允许的那些额外技能。
　　怕是世界线里最大限度允许的东西，就是他手里的汀欢了吧。
　　所以关靖尧有恃无恐，并不担心他会用什么超能力秒掉自己。
　　如果能秒，他何必大费周章去筹谋这些事？
　　关靖尧搂着轩逸之的肩膀道：“英雄所见略同，哎呀其实我个人觉得，他既然联系我了，那么他肯定方了。他既然方了，那就是我们表演真正的技术的时候了。”
　　轩逸之：……
　　“什么方了圆了？还扁了呢。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈你这个人，以前都能听懂我说话，今天怎么这么没有默契？”
　　轩逸之也顺手搂上了他的腰，一脸轻松道：“我就是跟你玩笑两句，缓解一下你紧张的心情。毕竟你第一次带这么大的项目，怎么样？是不是紧张坏了？”
　　关靖尧冲他竖了个大拇指：“是，这两天我难得失眠。昨晚我都把你建哥赶去睡沙发了，只睡了七个小时。”
　　轩逸之：……
　　行吧！
　　对于一个每天平均睡十小时的人来说，睡七个小时确实是有点少了。
　　然而对于轩逸之这个对生活克尽职守的人来说，六到七个小时是正常水平的睡眠。
　　曾经他一天只能睡五个小时，睡眠情况严重不好。
　　关靖尧给他调整过身体后，明显可以睡足七个小时了。
　　偶尔还能睡个懒觉，整个人的精神状态都非常好。
　　这时卓医生也朝他们这边走了过来，看着他们熬的药，眼睛里也露出了钦佩。
　　他开口道：“我们学药理的时候，也曾接触过中医药，说那是华夏五千年的文明瑰宝。甚至导师还带我们去参观了中草药博物馆，但那里也仅仅是书籍中记载的比较有名的一些药材。比如人参，鹿茸，海马，甚至还有……海狗？”
　　卓医生十费解的说道：“海狗竟然还是药材吗？”
　　关靖尧哦霍一声：“那可是好东西，男人吃了会让另一半感觉十分幸福。”
　　旁边的两人秒懂，关靖尧还补充了一句：“而且还不像那种以透支身体为代价的补肾壮X药一样，对身体有副作用。这个东西就是温阳补肾的，营养价值也特别高。它有7种人体必需氨基酸，还富含铁锌等，其他微量元素也是鱼类的好几倍。更加气人的是它的微量元素十分易于被人体吸收，甚至不含胆固醇和重金属及其他有害物质，富含三种以上的不饱和脂肪酸，算是这个世界上不可多得的健康药食了。”
　　其实当初他之所以了解海狗，也是有个人向太爷爷求药，说是夫妻生活失衡。
　　只是可怜了海狗，在他那个世界，就是因为海狗的营养价值高才会被过度捕捞。
　　但好在后来也有了人工繁育，不用让野生海狗遭遇毒手。
　　两个男人被他说的十分心动，最后关靖尧还补充了一句：“其性平味甘，温阳补气，滋阴补肾还降火，你们说它是不是好东西？”
　　两人咕咚咽了口口水，卓医生的眼睛看着都要发绿了。
　　关靖尧的唇角却还噙着笑意：“卓医生要是感兴趣，我可以给你个方子，制成海狗丸，对于另一半的坚挺可以得到显著的提升。”
　　卓医生瞬间就被他给说动了：“哦？竟是如此神奇？那真是太好了，我还真有兴趣尝试一下。”
　　关靖尧一边说着一边写下了药方，又开口提醒道：“不过凡是药物都有副作用，虽说这丸药无病服之能能添精补髓乌发延寿，但它主要还是用于酒色过度，肾气虚弱等症。”
　　说着他把药方递给了卓医生，卓医生一看，大大小小二十多种药物。
　　什么鹿鞭、狗鞭、海狗鞭……
　　这个鞭字卓医生是能看懂的，东西虽好，但吃那么多生X器，心理上有点承受不住。
　　果然中医讲究吃哪儿补哪儿吗？
　　不过单看这些药物组合起来的效力，怕是吃了以后能生龙活虎了。
　　关靖尧看着他面如土色的样子便忍不住想笑，说道：“安心少量服用，没多大副作用，无病还可强身呢。”
　　卓医生虽然脸色有点难看，但还是悄悄把药方收进了口袋里。
　　并对关靖尧表达了谢意，再三澄清道：“我只是觉得有趣，我真没有此处难言之瘾。再说我还年轻着呢，没打算这么早找伴侣。”
　　关靖尧和轩逸之一脸不可思议的看向他：“哦？原来卓医生是单身狗？”
　　卓医生：……伤害性不大，侮辱性极强，早知道就不解释了。
　　好在这个小插曲很快就被他们忽略了，关靖尧问道：“卓医生这边准备的怎么样了？是不是万事俱备，只欠东风？”
　　卓医生打了个响指：“说对了，只等我们的终极设备，这周六到，检测一天，所以我们定在了下周一对病人进行解冻。”
　　说是冷冻，其实是封存在低温环境里，并没有冻住。
　　如果真的冻住了，那细胞也就全冻死了。
　　低温的目的是让器官和细胞进入休眠的状态，让生物机体彻底休眠。
　　让新陈代谢停止，以期达到让生物停留在某一个状态的目的。
　　但它也不是彻底停止，根据卓医生所说，生命体还是会有活动的。
　　这个冷冻舱，也只能保证三百年内生物的存活。
　　以目前的医疗技术，这已经是顶尖的程度了。
　　听到卓医生说设备还没到，他也就没那么着急了。
　　先把该准备的药汁全都放到冰箱里冷藏，这种真空加冷藏的环境药汁可以保质至少半年以上。
　　考虑到轩逸之刚生完小宝宝，也不好让他太辛苦，便带他一起回了住处。
　　轩逸之表示：“以后可以在医院弄一间宿舍，白天带娃上班，也不用麻烦的来回跑了。虽然我不用哺乳，但还是要保证每天抱他两小时。这样孩子才会有安全感，性格也会更健全。”
　　关靖尧也才知道原来有那么多说法，那看来社会我蓁哥上辈子有那个情感缺失障碍，应该就是原主没有对他进行好好陪伴造成的。
　　后来关靖尧经常陪睡，社会我蓁哥的情感缺失障碍就不药而愈了。
　　主要还是他现在有安全感了，只要有足够的安全感，孩子就不会有心理问题。
　　回家之前，他们又去探望了轩清，发现林翰墨竟然过来陪他了。
　　一问才知道，原来两人在创作国潮音乐剧。
　　关靖尧吐槽了一句：“国潮音乐剧不就是唱大戏吗？什么《花木兰》《穆桂英挂帅》《梁山伯与祝英台》……”
　　没等关靖尧说完，师兄弟俩瞬间把他架了起来，一脸热切的看着他。
　　好嘛，这回关靖尧不用他们说都懂了，这个架空的世界，科技医疗发达的同时，是传统文明的失落。
　　果然世界线是公平的，你不能啥都要，你得选一样。
　　于是本来只是过来看一眼的关靖尧，坐在那里开始给他们写剧本。
　　刘大哥讲话，理太偏。
　　谁说女子，享轻闲……
　　好像《谁说女子不如男》是豫剧？
　　不管了，反正都是戏曲，都是音乐一起在舞台上唱念坐打。
　　生旦净末丑，你方唱罢我方唱，也正如第九区取代号。
　　用这么冷门的代号，应该也是为了保护特工们。
　　一会儿的功夫，关靖尧默了三出戏曲的歌词，经过两位音乐才子之手，估计又会成为人人争相传唱的经典之作。
　　上次的《青花瓷》如今已经成为传唱经典，甚至还获得了一个网络上的大奖。
　　从医院离开的时候，关靖尧十分感叹。
　　他觉得自己的使命不仅仅是拯救这分崩离析的世界线，还成了传统文化的搬运工。
　　轩逸之还安慰他：“能力越强，责任越大，发光发热吧我的大才子！”
　　两人说话间，便打开了车载广播。
　　谁料刚好播放完轩清和林翰墨改编的《烟雨江南》，还真是处处都是自己人的影子。
　　播完后插播了一条财经新闻，女主持人语气轻快的播报着：“大名鼎鼎的翟氏航运集团为了应对海外金融风暴，决定将总部迁至国内。目前决定把总公司设立在H市，据翟氏航运发言人翟望春先生透露，其已着手开始搬家事宜……”


第166章 
　　听到这个新闻后，关靖尧和轩逸之同时发出一阵嗤笑。
　　轩逸之道：“看来他真是跟你对上了，把手上的王牌派过来了。”
　　关靖尧记得，这个时间段也能对上，确实原著里翟家是差不多这个时间搬来的国内。
　　但总部也部未选在H市，而是S城，这里只设立了一个分公司。
　　仿佛大秦和秦蘅他们并未放到心上，只是随手摁一摁。
　　可能后续他们也没想到，秦蘅竟然这么厉害，竟然打败了翟家一直屹立到最后。
　　关靖尧想了想道：“他们脑子里进屎了？一个海航公司总部放在内陆？”
　　轩逸之每次都被关靖尧的嘴臭吐槽给逗的直笑，笑完才道：“你这话说的一点都没错，他们是个航运公司，为什么要来内陆成立总部。外界肯定猜他们要转型了，我猜他们肯定是来抢占H市这边的市场的。”
　　关靖尧听完就乐了：“什么市场？游戏市场？盲盒市场？中医海狗丸市场还是国风音乐剧市场？哦，他们可能和大秦抢房地产市场，行吧让给他们了！也不想想，房产科技和金融H市已经饱和成了这样，就算大秦全让出来他们能分到几杯羹？”
　　原著里翟家就是和大秦抢了电子生产线，破坏了大秦的几个重要订单。
　　还把他们本该成功运到商家手里的一批成品搁浅，导致那批货滞销。
　　甚至恶意大量买进大秦的股票，造成虚高利好牛市假象。
　　直到大量股民跟进，再瞬间抛售，导致大秦的股市出现了好几次动荡。
　　除此之外，还有好多大大小小的对决，那时已经二十三岁的男主已经完全成长了起来。
　　关靖尧啧了一声，突然感慨道：“你说我这么护着好大儿，是不是缺乏了他的锻炼机会？这样吧！我让他出来对付翟家，我们先二线怎么样？”
　　轩逸之有些犹豫：“秦蘅也才二十岁……不太好吧？”
　　关靖尧道：“你就是心疼你儿婿，难怪说岳父看儿婿，越看越中意。”
　　轩逸之笑道：“什么跟什么啊！行行行，你既然觉得是个锻炼他的好机会，那就让他去折腾。左右有你兜底，也不怕出什么岔子。”
　　关靖尧一脸不敢苟同：“什么叫有我兜底？我好大儿自己也行的！”
　　这时后面的那辆眼熟的车又超过了他，还在他旁边按了个绵长的喇叭。
　　关靖尧啧了一声：“严姐嗖来嗖去的，越来越自由奔放了。看来这二十年的婚姻生活，让她十分放不开。”
　　也许刚结婚那两年是有幸福感的，毕竟她也说过，苏柏是个非常适合做老婆的男人。
　　女A小姐姐需要的就是一个老婆，甚至像她这种性格，都愿意生孩子了。
　　前几天听说她让殡葬公司把苏柏的骨灰从老家取了出来，送进了九区的公墓。
　　旁边她还给自己留了个盒位，说是死了以后再去把他娶回来。
　　从这里可以看出，严捷对苏柏还是有感情的。
　　她难得真情流露一次，那次她说：“苏柏是唯一一个愿意不问我任何理由，接受我一身臭汗回家，默默将我的贴身衣物手洗干净熨烫好收起来的人。我本来真的以为他只是家人一夜之间全都死去，造成的创伤后遗症。毕竟刚开始，苏桐还是愿意装一下的。后来见我不想回家，就索性连装都懒得装了。他们是两兄弟，差距离真不是一般的大。”
　　不过她就是个大大咧咧的性格，哭过一回也就过去了。
　　现在带领着地支的小伙伴们天天操练，整天见地支的小伙伴们鼻青脸肿的出操。
　　说起来，苏柏的那两年婚姻生活也是挺不容易的。
　　关靖尧和轩逸之一起回了家，竟然看到秦问和黑风在喝小酒。
　　旁边育儿师抱着轩清箬，看样子是在等轩清回来。
　　关靖尧一看他俩倒是怪悠闲，看着那小酒也有些馋人。
　　摸了摸肚子又不能喝，吸溜着口水道：“这花生米不错啊？”
　　秦问一眼看穿他的心思：“你那是想吃花生米吗？酒品差瘾还大，但是你现在可不能喝啊！你要是喝了，秦草草该在肚子里耍太极了。”
　　关靖尧被秦问给逗乐了，说道：“你们今天这是怎么了？兄弟俩还喝上了？”
　　黑风道：“问哥说我们不能……”
　　秦问打断他：“你喝你的酒，就你话多。”
　　轩逸之看向黑风：“不能什么？”
　　黑风立即道：“嗯……那个，问哥说我们不能满心满眼里都是老婆孩子。他们工作的时候尽量不要去打扰他们，要有自己的生活。虽然现在暂时没有任务给我们做，但是我们要做好自己的人设。保安队队长没事儿的时候就和同样傍大款的保安队队员一起喝小酒，这样外面那些人就有更多的舌根子可以嚼，对于我们大家来说也就更安全。”
　　关靖尧：“……哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这都什么神逻辑，不过说的倒是挺有道理，他们确实也不能时时刻刻呆在他们身边。
　　不论是男人还是女人，攻还是受，都该有自己的生活。
　　关靖尧懒得跟他们废话，问道：“今天的财经新闻看了没有？”
　　秦问答：“看了，翟氏航运的吧？他们海航和空运搞的挺热闹的。”
　　黑风又接道：“翟望春我们没接触过，但是翟送春我们打过不少次交道。可惜，让他给跑了。没事，兄弟俩我们一起搞。”
　　关靖尧见他们这么冷静便猜到了，轩逸之也猜到了，他抱着轩清箬道：“是不是老东家那边又有新的任务？”
　　秦问点头：“人家是正儿八经的商人，能怎么办？只能用商人的手段来打败他了。当然，与此同时，还得找到翟家和L线有关联的证据。”
　　轩逸之心道你们想要证据还不容易？
　　只要我把我的音频公之于众，这些就都是证据。
　　但他知道，这些音频不能作为证据出现在审判席上。
　　因为在你未辩明审判者是否是正派的前提前，证据甚至还不如伪证。
　　关靖尧明白他们那边的意思了，确实翟家的问题不是很好弄。
　　一方面翟家在国际上有一定的声誉地位，搞了很多慈善项目的基金会。
　　另一方面，他归国发展是对经济的支持，那么大一个航运公司，会提供很多岗位和税收。
　　甚至翟家归国，很多沿海城市都很了很多利好条件。
　　谁料他们却放弃了这许多的利好条件，选了一座内陆城市。
　　问就是这边有一座国际机场，他们打算海空双线路发展。
　　但机场的吞吐量，怎么和港口城市比？
　　这不是舍本逐末吗？
　　外传也只是翟氏航运要转型，反正众说纷纭。
　　但看秦问一副一点都不担忧的样子，关靖尧整个人也轻松多了。
　　秦问也看出了他的心思，乐呵呵道：“老婆你放心，玩儿商战，你男人在行。”
　　关靖尧道：“这倒也是，你们父子合璧，应该天下无敌了。”
　　谁料门外又传来齐老爷子的声音：“这件事我也听说了，如果有任何需要齐家帮忙的，可以尽管开口。我也让赵寅通知搬家了，下个月思齐集团也可以搬过来。”
　　关靖尧：？？？你们这都跑来H市这个山不清水不秀的商业性那么严重的城市来干什么？？？
　　本来齐家是在江南的，因为儿子嫁去了南省就搬去了南省。
　　后面也没有再折腾，一直呆在南省。
　　现在齐老爷子被关靖尧忽悠到了H市，他又要搬来H市。
　　关靖尧刚要劝他慎重，齐老爷子却乐呵呵道：“别劝我，我高兴，我这辈子没这么任性过。小关，不是你教我的再不任性我们就老了吗？”
　　关靖尧小声逼逼：“那您不是已经老了吗？”
　　齐老爷子脖子一梗：“那我再不任性就死了，这都不能让我任性了？”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大家没想到，不再抑郁的齐老爷子竟然还挺有幽默感。
　　关靖尧被他逗的笑地直打嗝，说道：“好好好，您任性，您随便任性。”
　　齐老爷子还挺得意：“如果阿F活着，他也一定会支持我这么做的。”
　　因为阿F也是一个我行我素的人，而且正义感爆棚。
　　如果不是因为如此，他也不会爱上严敏。
　　关靖尧眨了眨眼，突然脑子里就开始使坏了，他问秦问：“既然大家都来H市了，不如我们趁着翟家还没站稳脚跟，和他们玩个小游戏吧？”
　　众人看向他，秦问问道：“哦？玩什么小游戏？”
　　关靖尧答道：“他们不是搞航运的吗？合作最多的公司是什么你们总知道吧？”
　　轩逸之答道：“这连我都知道，物流公司啊！”
　　虽然翟家也有自己的物流公司，但他们的主要项目毕竟是海航和空航。
　　像这种小型的物流，他们都是跟外包合作的。
　　关靖尧贱贱的笑了一声：“我倒也没别的想法，就是想在他们回过味儿来之前，把国内的物流快递公司给垄断了。”
　　秦问啧了一声：“你当反垄断法是看的吗？”
　　关靖尧像看傻瓜似的看着秦问道：“反垄断法是不让你一家独大，可以放眼望去，咱们是三家公司。”
　　众人也才反应过来，齐老爷子也听明白了：“你的意思是，让我们三家从现在开始并购国内的所有物流公司？再用这三家来垄断物流市场？”
　　关靖尧点了点头道：“是啊！他们不是搞货运的吗？到时候联系不到物流公司，一堆货堆在港口和中转站，光仓库的租金就够他们喝一壶的了。”
　　关靖尧知道，在这个架空世界，这样搞还是能稍稍钻一下法律的空子的，反正也是为了对付坏人。
　　众人一脸便秘的看向关靖尧，纷纷发出了你好贱啊的声音。


第167章 
　　这会儿秦问也终于知道了，难怪秦蘅现在的招数越来越刁钻。
　　原来都是有师承的，肯定是在他关叔这里学来的。
　　黑风若有所思道：“这有点欺负人了吧？”
　　随即又十分猖獗的笑道：“可是不知道为什么我好兴奋啊！第一次知道群架还能这么打。”
　　国内几个有数的物流公司，只要他们想出手，指定能拿下。
　　当然这也只是暂时的，翟家肯定会想出对策，甚至以垄断为由将三家物流公司诉至法庭。
　　但是不重要，为的就是给翟家一个下马威，也是为了拖延他们站稳脚跟的时间。
　　而且关靖尧还有别的想法，物流公司拿下以后，直播带货可就方便了。
　　他的直播网站之前铺设了那么久，如今已经发展为成熟的直播加短视频网站了。
　　现在五花八门，什么都有，但是还没有人get到带货的快乐。
　　关靖尧道：“打群架的魅力在于不要脸的快乐，他们可能也没想到，自己对付的是三家。”
　　秦问哼笑一声：“别说他们没想到，连我都没想到，你这些损招儿都是哪儿学来的？”
　　关靖尧啧了一声：“这还用学吗？聪明人天生就会。”
　　轩逸之要被他笑死了，他还挺得意。
　　但是不知道为什么，这样的队友让他们爱死了。
　　秦问起身道：“那行吧！这活儿我能干，我这保安队队长也没别的事儿，这个项目就承包给我吧！”
　　关靖尧点了点头：“行，那你以后就是快递公司负责人了。”
　　齐老爷子插嘴道：“那我呢？要不咱们今天就把各自的分工来安排一下吧？”
　　关靖尧应道：“行啊齐爷爷，您老今天很兴奋啊？”
　　齐老爷子嗨了一声，露出一颗金灿灿的假牙：“老夫聊发少年狂，我算是发现了，自从认识了小关，我整个人的心态都年轻了。”
　　关靖尧觉得这是好事儿，说道：“那敢情好，您老以后就多跟我们混，说不定哪天就长出黑头发来了。”
　　场中一片喜气洋洋，插科打诨间，就把接下来的行动给安排好了。
　　现如今华国有四大物流运营公司，飞兔，雨翔，通达和极运。
　　这几个快递公司其实规模也不是特别大，但它们算是已经将全国各地串连起来的成熟物流公司了。
　　关靖尧让秦问负责飞兔和雨翔，让秦蘅负责通达，让齐老爷子负责极运。
　　毕竟现在大秦和方寸是两个集团，而且现如今方寸在赚钱的实力上并不逊色于大秦。
　　最近由于大街小巷全是盲盒的娃娃机，又让关靖尧赚了一把大的。
　　因为盲盒的运营模式又被他申请了专利，如果有人也想赚这份钱，就得成为他的加盟商。
　　加盟商越高，他赚的钱也就越多。
　　其实关靖尧也挺佩服想出盲盒这个商业模式的人，在他那个世界，这个模式也确实是小朋友们的零花钱掠夺者。
　　言归正传，关靖尧把物流公司的事安排完后，便让他们各自去行动了。
　　做物流其实挺不容易的，这个架空的世界电商虽然十分成熟，但网购还没有像关靖尧原来那个世界泛滥成灾。
　　所以想要收购这几家物流公司，其实花不了太多成本。
　　第二天秦问便带着黑风一起开工了，两人简单的做了易容，与身份证上的容貌基本相符。
　　他们也没想到收购竟然如此顺利，看来这年头生意都不好做，飞兔一下子就买了下来。
　　比较难搞的是雨翔，因为是两兄弟合伙开的。
　　一个叫蓝雨，一个叫蓝翔。
　　关靖尧听到兄弟俩的名字时差点喷了，甚至给秦问发信息道：“你问问蓝翔愿不愿意开技校，让他去培训挖掘机，肯定比开物流公司赚钱。”
　　没办法，上辈子的蓝翔技校深入人心，他觉得蓝翔这个名字肯定有成功加成。
　　秦问给他回了一句：“他问你为什么要培训挖掘机。”
　　正在中医堂给医学生们讲课的关情尧随手回了一句：“你就说我是算命的大师，算出一个叫蓝翔的未来会成为技校培训大家，市值超二百亿。”
　　秦问本来当玩笑似的跟蓝翔说了一声，结果蓝翔却直接同意了秦问的收购计划。
　　秦问整个人都懵了，他也没想到，他老婆一句话就解决了两个刺儿头。
　　他不解的问了两兄弟一句：“这是为什么？我口干舌燥说了这么半天，你们却坚持不肯出，为什么我们关总只说了一句话你们就同意了？”
　　蓝雨一脸严肃神秘的道：“我爷爷小时候给我弟弟算了一卦，说我弟弟未来会赚到二百亿。那会儿我们村子里的人不信，直到我们兄弟俩开始折腾物流。本来我们想靠着这个物流公司赚到二百亿，可是这些年也没有能发展起来的意思。而且运营这么大的物流，需要的投入也很大。有时候我们俩也怀疑，那二百亿是不是假的。今天听贵公司老总一句话，我们兄弟俩才意识到一个问题，可能我们俩努力的方向错了。您给的1.2亿收购很合理，我们打算用这1.2亿去开办技校。替我们感谢关总指点迷津，如果有任何培训方面的需求，蓝翔技校随时欢迎您。”
　　秦问把后续反馈给关靖尧，关靖尧都惊呆了。
　　他心道如果你后续开技校不赚钱，可千万别来找我麻烦啊！
　　我这就是随口一个口嗨，不包售后的。
　　然而后续就是关靖尧也没想到，他们兄弟俩真的赚到了两百亿。
　　蓝翔技校也确实成为了华国最负胜名的，做职业技能培训的学校。
　　那时关靖尧这位指路明灯还送了他们一句万金油广告词：XXX技术哪家强，华国H市找蓝翔。
　　每次在电视上看到他们的广告，关靖尧都有一种回到了家乡的感觉。
　　这大概就是乡愁，没有，就制造一个出来。
　　总而言之，收购任务大家都完成的非常好，齐老爷子和秦蘅也在一周内完成了收购任务。
　　四家物流公司，统一被关情尧改了名字：慧通，慧迅，慧达。
　　从今天起，他们都是慧字辈的。
　　关靖尧觉得，比通字辈的好听多了。
　　等等，有个通字辈的混在里面？
　　问题不大，反正以后就是这三家物流公司独大了。
　　他让秦问在全国铺设物流网，争取让物流四通八达，让收快递像充话费一样简单。
　　反正就是关总一张嘴，秦队跑断腿。
　　但好在秦问工作能力十分出色，现在郭总也是声名在外的。
　　他，虽然是关总的替身情人，但他也是大家的好领导！
　　他兢兢业业，只想让关总多看他一眼，却终究只是个替身罢了。
　　关靖尧无语的看着秦问给他发来的，他俩的同人话本儿。
　　真想不到，他一个素人，竟然还有人写同人文。
　　秦问还拿着话本儿在他耳边给他读：“他对他说‘你只是把我当成工具罢了’，他答‘是又怎样？别忘了，你的存在也只是一把趁手的工具’。”
　　关靖尧：……他们是住在了我的床底下了吗？
　　秦问还在继续读：“他搂住他的腰，将他惯穿在了墙上……等等，他们写的这怎么跟杀人现场似的？怎么还惯穿了？”
　　关靖尧抱着肚子笑的停不下来，说道：“你别读了，我要笑死了，这都什么跟什么啊！”
　　秦问也低低的笑了笑：“不是为了哄你高兴吗？而且它有配图。”
　　说着秦问把那配图点开，并把手机递到了关靖尧的面前。
　　一看到那个配图，关靖尧瞬间就不困了，只见那图上画着大咚秦问，真的是以惯穿之姿朝关靖尧发起了进攻。
　　就那强烈的视觉刺激，还有漫画一般的夸张表现手法。
　　关靖尧瞬间就找到了感觉，他忍不住放大看了一遍又一遍，啧啧赞叹道：“人才啊！这些人真是人才啊！这么搞会死人的吧？啧啧啧，哎呀秦问你看看人家。”
　　秦问被他给逗笑了：“你想试试吗？”
　　关靖尧道：“不敢，这么搞会流产。”
　　秦问无语道：“知道你还让我看人家？乖，等我们秦草草出来，你想怎么玩就怎么玩。”
　　他还是打算悄悄瞒着关靖尧去做个小手术，这样以后就没有后顾之忧了。
　　这几天主角团为了物流公司的事忙了足足一周，在这一周的时间里，翟氏航运的总部大楼也终于修整好了。
　　翟望春带领着两百多名骨干进入了总部大楼，却神奇的发现，连帮他们运办工用具的物流公司都找不到。
　　没办法，只得自己开车去运。
　　这还不是最重要的，重要的是他们有一批设备放在了机场物流中转站，这批设备卸下来以后也找不到物流运回来。
　　翟望春无语，便问这边的负责人：“H市难道没有物流公司吗？”
　　负责人也挺纳闷的：“有啊！有三家实力雄厚的物流公司，慧通、慧迅、慧达！”
　　翟望春道：“那你倒是快去联络啊！”
　　负责人道：“联络过了，可是……”
　　翟望春问道：“可是什么？”
　　负责人答：“可是他们说，不想和翟氏的人合作。”
　　翟望春：？？？
　　翟望秦气极了，问道：“三家物流公司，都不和我们合作？这家不合作，再换一家啊！”
　　负责人无奈：“三家都问过了，全都不跟我们合作。”
　　翟望春想骂娘了，这他娘的放着钱不赚吗？
　　等等，他为什么觉得自己被算计了？
　　而且这三家物流公司取名字为什么这么有志一同？
　　慧通、慧迅、慧达，这听着简直像三个光头师太。
　　翟望秦看着那批设备万分头疼，没有办公设备怎么开工？
　　结果转身却看到慧通物流的集装厢卡车从他身边呼啸而过，里面装着的正是关靖尧他们等了一周的，那批解冻设备。


第168章 
　　负责押送这批设备的人正是秦问。
　　他十分嚣张的开着集装箱大卡车，甚至还冲着那人吹了声口哨。
　　仿佛在嘲笑他们：“嘿嘿，你们没车吧？看，我有！”
　　翟望春一脸晦气地指着大卡车，开口骂道：“你他妈的得瑟什么，不就是一辆破卡车吗？”
　　随后转身吩咐这边的负责人：“老周你现在马上去买一辆大卡车，我还就不信了，这点事儿能难倒少爷我。”
　　身后的负责人听到吩咐后，立即转身跑去办事儿了。
　　说实话，区区一辆集装箱大卡车而已，对于翟氏航运公司这样的大集团来说，不过是毛毛雨一般般。
　　而且一开始他们也并没把地头蛇物流公司对他们的排挤放到眼里，觉得他们也不过是跳梁小丑，算不得什么。
　　甚至翟望春还给他父亲打电话，得意洋洋地吐槽道：“他们以为把物流公司都笼络了就能对付我们了吗？呵呵，就这点本事还想跟我们翟家斗。”
　　然而事情却并不是他想象的那样简单，因为一个月后，他们正式在这边建好了偌大的中转站，却不论如何都找不到合适的物流公司合作。
　　等到他们自己组建好了新的物流公司，要运的那批货却已经发霉腐烂了。
　　因为非常巧，那批货他们运的是一批来自国外的精贵鲜果。
　　不过这点钱对于偌大的翟氏航运集团来说根本算不了什么，好在也总算是在经过一个多月的磕磕绊绊以后，终于在H市成功立足了。
　　但是关靖尧的目的也达到了，他之所以这样折腾，为的还是给自己的冷冻人项目提供时间。
　　不知道为什么，他的内心有一种预感，总觉得有人会阻止这个项目的进行。
　　恰逢周一，在解冻设备经过反复的检验调控以后，冷冻人项目终于开始进行了。
　　关靖尧看着冷冻舱里那个眉目英俊的男人，只觉得身体里的血脉都跟着激动了起来。
　　他开口问旁边的卓医生：“解冻上有没有什么需要注意的？您这边有把握吗？”
　　卓医生轻轻拍了拍他的肩膀道：“放心吧！我们对这个进程已经有了足够的经验。”
　　这个项目他们至少做了几十次，现在已经有绝对的把握可以使病人成功苏醒。
　　只是后续的治疗有太多的不确定性，这让卓医生也很无奈。
　　拿存活时间最长的那位三个月的病人来说，他的病灶其实已经切除了。
　　但是由于新的器官出现了排异反应，他整个人的精神状态都处于紧崩和紊乱状态。
　　趁医生和护士不注意，从二十八楼的窗户上翻身跳了下去。
　　只是后期医疗团队只说是并发症引起的死亡，隐藏了自杀这件事。
　　本来换肝就有一定的风险，用中医来说，肝主调节情志。
　　肝功能正常，病人就会表现心情愉悦与舒畅。
　　反之，则会抑郁、多愁善感、生气，而这些情绪都会影响肝的疏泄。
　　更何换那个人是肝癌换肝，哪怕是自己的肝脏，都会情绪不稳定，更何况是去操控别人的。
　　这一点也是他把这件事说给关靖尧以后，关靖尧告诉他的。
　　关靖尧还说，如果他在身边，可以用针灸的方式来帮他调节肝气。
　　可惜，那会儿并没有中医的说法，众人都以为那只是换肝后遗症而已。
　　这时，病房的门被推开了，一名穿着西装套裙的护士端着消毒药具走进来问道：“前期的消毒工作已经全都准备好了，卓医生我们是不是可以开始了？”
　　卓医生对她点了点头，又对身后的团队说道：“经验我们大家都有了，按照以前的常规流程来做就可以。唯一需要注意的是，1号病人是一个中毒患者，解冻以后不要对他进行强制性生命复苏，这可能会加重他的毒素循环。”
　　众人点头表示明白，大家的表情里全都透着严肃与凝重，看得出都在十分慎重的对待这次的治疗项目。
　　关靖尧和卓医生站在一起，他问道：“现在有需要我帮忙的地方吗？”
　　因为前期解冻需要一个缓慢的过程，这个过程大约持续二到三天。
　　直到病患恢复了所有生命体征，仪器会达到一个合格的标准线。
　　这个时候，才是关靖尧这个中医该上场的时间。
　　卓医生回头看着他，只说了一句：“你休息好，等到病患彻底恢复生命体征，可能你至少要忙个三到五天。”
　　卓医生还意有所指的看了一眼他的肚子，关靖尧微隆的小腹轻微动了一下，是宝宝的胎动。
　　对方的意思关靖尧明白，他担心自己的身体会撑不住高强度的工作。
　　关靖尧则十分笃定地向对方点了点头，保证道：“放心吧！这点工作对我来说还算不了什么，不至于支撑不下来。”
　　旁边的轩逸之也开口道：“我也会从旁协助的，请卓医生放心。”
　　卓医生点头表示明白了，转身便带领着他的团队进入了无菌治疗舱内。
　　治疗舱里的情况从外面也是可以看到的，病房里有一个整面墙的大屏幕，随时直播着里面的治疗过程。
　　齐老爷子一早便等在这里了，身后是他的老管家阿鑫。
　　说不紧张是不可能的，哪怕老人家有了再多的心理准备，这个时候仍是不免担忧。
　　关敬尧上前拍了拍他的手背，知道这个时候说再多的话都没什么用，便只好坐在他的身边一直陪伴着他。
　　齐老爷子可能也是担心自己的情绪影响到别人，尽量表现得轻松一些。
　　其他无关人员是禁止入内的，所以秦问和黑风都在外面等。
　　要救的是他的前队长，他感情上也非常希望他能平安苏醒，而且他手上很有可能也掌握着一些关于L线上的资料。
　　只要他醒了，说不定他们整合一下他们手上的现有信息，可以给L线一个致命打击也不一定。
　　治疗舱里一时间落针可闻，安静的环境下让人更觉紧张了。
　　此时大屏幕的进度显示着两个字：出舱。
　　只见卓医生把冷冻仓与解冻的无菌仓连接在一起，大屏幕上的进度开始有了变化：目标体温正在缓慢提升中。
　　屏幕里的画面切换到了病患的脸上，严敏英俊挺拔的眉眼出现在了他们的面前。
　　随着解冻时间的推移，原被凝固住的表情，竟开始有些鲜活起来。
　　这不是关靖尧第一次看到严敏的脸，只能说眼前这个男人和齐家的大少爷是十分般配的。
　　大体轮廓上和他的妹妹严捷有着两三分的相像，但哥哥的容貌更加冷峻锋锐一些。
　　而且他的眉目里有着一股子少见的正气，由此便能看出，他是一个绝对正派的人。
　　同样是特别行动队的队长，严敏和秦问本质上还是不同的。
　　秦问整个人透着一股子滑不溜手的痞气，但这种痞气未必是坏事。
　　有时候滑不溜手，反而能化解一些在常规情况下难以化解的危。
　　关靖尧忍不住问旁边的齐老爷子：“齐爷爷，严敏是个什么样的人呢？”
　　他突然对他非常感兴趣，而且看着这张脸，他竟觉得莫名其妙的温暖。
　　齐老爷爷眉眼里带上了些许温和：“严敏啊……是个非常非常好的孩子，他和阿F结婚以后，两个人的感情一直非常好。甚至他们出事以后，我怪过他怨过他，却从来没有后悔过让我的儿子嫁给他。”
　　因为他知道，哪怕是自己身为长辈，也挑不出对方半点错误来。
　　不能说他没有缺点，单单是从事这么危险的工作，就是他最大的缺点。
　　可他真的是个好孩子，如果没有发生这些事，他们两个会是世界上最幸福的伴侣。
　　今天的老爷子话突然多了起来，在整个解冻出舱的过程里，他和关靖尧聊了很多。
　　对他来说那些往事就仿佛发生在昨天，而他也只是做了一场持续了二十多年的，冗长的噩梦罢了。
　　关敬尧安安静静地听着，知道这倾听对于老爷子来说，也是一种精神慰藉。
　　这时无菌仓突然发出了一阵警报，两个人都同时紧张了起来。
　　卓医生安抚般的声音传来：“没事，这是出舱过程里最常见的问题。”
　　他小声的吩咐身边的同事：“心脏加压，复苏心肺，给氧……”
　　片刻的功夫后，那阵警报又安静了下来。
　　两个人同时松了口气，大屏幕上的进度又变了：生命体征逐步恢复中。
　　如此往复了十几次，关敬尧何齐老爷子实在撑不住了，两人便去外面的休息室里睡了一会儿。
　　他们终于知道这个项目执行起来有多耗费精力了，哪怕他们什么都不做，只是在旁边观摩，一天下来已经累成了这样。
　　但是卓医生却要在无菌仓里呆够三天，直到病患的生命体征彻底稳定下来，他才能放心的去休息。
　　这两天秦问和黑风也不敢打扰关靖尧和轩逸之，哪怕想关心一下他们，也仅仅是送一些食物以及生活用品过来。
　　直到第三天，严敏所在的无菌舱解冻进度终于达到了百分之百。
　　卓医生熬红的眼睛艰难地闭了闭，他对着麦克风说：“关院长，解冻成功，接下来就要靠您了。我实在太累了，不用管我，我在这小床上先睡一觉。”
　　说着他便往小床上一倒，什么都不管了。
　　关靖尧瞬间站了起来，仿佛使命一般的边消毒换衣服边道：“放心，一定不辱使命。”
　　轩逸之也跟着快速的换上了无菌服，两人对视了一眼，又看了一眼表情里饱含期待的齐老爷子一眼，便携手朝无菌舱里走去。


第169章 
　　临进舱前，齐老爷子欲言又止。
　　关靖尧看出了他的心事，微笑道：“您放心吧！我会尽力的。”
　　齐老爷子却摇了摇头：“不是，我是想说，不用有压力。哪怕失败了，我也不会怪你。”
　　关靖尧的内心有些澎湃，他点了点头，这的确让他缓解了不少压力。
　　有时候带着压力做某件事，反而会造成不好的后果。
　　关靖尧对齐老爷子笑了笑，随即转身，进入了无菌舱。
　　轩逸之跟在他身后，手上拎着所有的药具，满满当当一大行李箱。
　　无菌病房里是各种仪器的声音，伴随着卓医生均匀的呼吸声。
　　还有一名金发碧眼的同事在监测仪器，见他们进来了，对他们说了一句蹩脚的中文：“两位医生有任何事都可以随时吩咐我。”
　　两人对他微一颔首，便开始了自己的工作。
　　他们一起来到了严敏的身边，同时看向了这位行动队前队长。
　　轩逸之对洛水还是比较熟悉的，虽不曾共事过，却也有过几面之缘。
　　他问关靖尧：“现在要做的是针灸还是喂汤药？”
　　关靖尧查看着对方的生命体征，有些谨慎的说道：“他的脉搏虽然微弱，却并没有要枯竭的迹象，所以那个虎狼汤药暂时不需要喂给他。”
　　他也是没想到，眼前这个男人被冷冻了二十多年，生命力竟还是如此顽强。
　　轩逸之点头，随即拿出了那盒特制的银针，并交到了他手上。
　　关靖尧接过银针，在对方的经络上描摹了片刻，十分谨慎地落下了第一针。
　　那一针扎下去，大屏幕上的生命体征波导线瞬间波动了一下。
　　外面老爷子的心，也跟着波动了一下。
　　这简直太刺激了，治疗这样的病患，真的需要一颗强大的心脏。
　　仪器轻微的震颤了一下，随即又恢复了正常。
　　关靖尧松了口气，接着又落下了第二针。
　　他吩咐轩逸之：“如果生命有波动，马上就把吊命的汤药给他喝了。”
　　轩逸之点头：“放心吧阿尧，我有分寸，把你的大后方安心交给我。”
　　有了他这句话，关靖尧就更加放心了，一针接一针，直到最后一针扎完，关靖尧出了满身的汗，严敏却仍然坚挺着。
　　轩逸之则屏住呼吸，继续观察着病人的情况。
　　他手里捏着汤药的导管，在看到直到所有针都扎完，严敏的生命体征依然稳定时，瞬间对这位前队长发出了油然的敬佩。
　　他压低声音道：“不愧是洛水这样的传奇人物，他很强。”
　　关靖尧这个时候还有心情开玩笑：“的确，看这浓密的头发，一看就知道肾阳充足。”
　　轩逸之：……这个时候你就不要撸黄段子了。
　　关靖尧一声轻笑，让氛围缓解了不少。
　　关靖尧又道：“他的体质给了我们很大的操作空间，你还记得海……那个男人吗？我第一次给他扎的时候，他都差点歇菜。他的情况比洛水要轻不少，可见你们这个前队长有多强。”
　　轩逸之也赞同他的说法，点头道：“确实。”
　　他观察着洛水青白的面色，问道：“这种情况，大约多少天能醒过来？”
　　关靖尧摇头：“不好说，也不能根据海蛟的情况来判定。”
　　虽说海蛟的体质不如严敏，但是严敏的情况又比他复杂了很多。
　　关靖尧叹了口气，才开口说：“随缘吧！”
　　这时身边的小床却传来了动静，刚刚睡了两个小时的卓医生竟然醒了。
　　两人均不可思议地看向他，关靖尧一脸惊悚的问道：“兄弟，你这么快就醒了吗？我以为你至少也要睡足十二个小时！”
　　卓医生却是揉了揉眼睛：“本来这个情况下能睡六到八个小时，但我急于想知道你的情况，我也是第一次跟这种项目，求知欲不允许我睡太多。”
　　关靖尧佩服的冲个竖了个大拇指：“学霸的精力果然不是一般人能比的，注意休息啊卓医生，你这样下去不担心会猝死吗？”
　　卓医生却是摇了摇头：“很奇怪，我从小跟别人的精力就不一样。别的小朋友都要睡十个小时，但我从小就只睡五六个小时。我大哥和我的母亲都很担心我，但我却比一般小孩都健康。后来我大哥就建议我报考外科医生，因为这个专业很杀精力，他说省得我精力过盛折腾别人。”
　　说完他还忍不住笑了笑，又道：“事实证明，他真的很有先见之明。”
　　外科医生确实很杀精力，他这种一天睡四五个小时就能得到充分休息的再适合不过了。
　　关靖尧好奇地问了一句：“哦？卓医生还有个哥哥呢？不知道令兄是做什么职业的？也有跟你一样的精力吗？”
　　他对这些精英人士的家属太好奇了，这东西肯定也是有家学渊源的。
　　然而卓医生却在顾左右而言他了：“咦？1号病人的生命体征仍然十分稳定啊！这些针就是关院长的治疗方式吗？”
　　本来关靖尧也只是随口一问，而且别人的大哥他也并不关注，便没有继续这个话题。
　　听卓医生这么问，关靖尧便答道：“对对对，这就是我们的中医经络针灸疗法。卓医生如果感兴趣的话，平常可以跟着我过来看一下。中医西医其实是相辅相成的，有时候中西结合可以解决很多疑难杂症。”
　　轩逸之却是看着卓医生若有所思，因为他之前也遇到过一个类似精力的人。
　　不过拥有这种精力的人不在少数，甚至连他自己巅峰时期每天也是只睡五六个小时。
　　到现在也不像关靖尧那样，只要睡足六个小时，就是精神饱满的，甚至一整天都不需要午休。
　　所以他也没多想，继续在病历本上写写画画。
　　这也是他的工作之一，关靖尧说让他把这次的病案记录下来。
　　卓医生拿出手机，但在这之前还是先问了一句：“请问可以拍照吗？我想回去研究一下。”
　　关靖尧示意他随意，又对他说道：“之前梁院长逼着我写了一本经络图谱，我们医院的阅览室有几本。卓医生如果感兴趣的话，可以借回去参考一下。”
　　卓医生一哂：“著书还需要别人逼着，关院长也是独特。我也著有几本外科病案全解，不过关院长想必是不感兴趣的。改天我送您几套当做纪念，就当是给您的回礼了。”
　　关靖尧还怪不好意思的，这些高知动不动就送书做纪念，自己如果不送是不是不太好？
　　于是当天晚上，卓医生回去的时候，关靖尧便把自己被逼无奈写的书全送他了。
　　送完以后他才啧了一声，怀疑对方在钓鱼。
　　关靖尧无力地靠在轩逸之的肩上，吐槽道：“真讨厌和聪明人打交道啊！说不准什么时候你就被算计了。”
　　轩逸之笑着点了点他的额头：“你也很聪明，但你聪明又坦诚，才是最难能可贵的。”
　　被夸了的关靖尧很开心，他得意洋洋地挺了挺小胸脯：“那必须的，这个世界上像我这样聪明又坦诚的人不多了。”
　　两人一起出了无菌病房，迎面便看到了哭的双眼通红的齐爷爷。
　　他坐在医院走廊的长椅上，一见他俩出来了，立即迎上前去，握住关靖尧的双手颤声说：“我看到你们成功了，严敏他现在已经度过了危险期了是吗？”
　　两人却是同时摇了摇头，关靖尧答道：“现在正处于一个关键时期，但是我敢保证，只要他挺过这一周，我就一定能把他治好。”
　　齐老爷爷点了点头，语调里仍然带了几分哭腔：“好，好，那真是太好了。如果严敏治好了，是不是表示阿F就有希望了？”
　　关靖尧却仍然不敢给他打包票：“齐叔叔的情况会更加复杂，他有孕，我们要先保住他肚子里五个月的胎儿。这要等严敏叔叔醒过来以后，我们再从长计议。”
　　最坏的情况就是放弃他肚子里的孩子，至少能保住大人。
　　当然这些关靖尧都还不敢说，话说太满，反而不太好转圜。
　　齐老爷子表示非常理解，他点头道：“好的好的，我都知道了。没关系的，你们不用有任何压力。我也不呆在这儿给你们增加麻烦了，今天我先回去，明天我再过来看你们。”
　　说着他便拉起阿鑫的手，两人相携离开了医院。
　　见齐老爷子回去了，关靖尧和轩逸之也算松了口气。
　　这老爷子也跟着守了三天三夜了，再守下去，怕是要杠不住。
　　但是他们都很高兴，刚刚老爷子眼睛里的亮光骗不了人，他是真的重新燃起了希望。
　　只盼着老天爷别再让他失望了，这老爷子这辈子过的太不容易。
　　希望他唯一的儿子可以回到他身边，能让他安度晚年。
　　这时轩逸之突然问了一句：“卓医生……他就姓卓吗？这个姓可不多见啊！”
　　关靖尧答道：“哦，不是，我刚刚看了他的工牌。其实他姓牛，叫牛卓。可能觉得自己的姓不好听，就一直用卓医生为代称。”
　　轩逸之眉心微皱：“姓牛啊，这是不是……有点过于巧合了？”
　　关靖尧不解：“嗯？哪里巧合？”
　　轩逸之答：“阿尧，你还记不记得，我们之前派人去查过肖黔的妈妈。他出生的那个村子就是牛家村，他的妈妈也刚好姓牛，好像是叫牛豆苗。刚刚他说自己精力过盛，每天只睡四小时的时候我就想起一个人来。那个人就是肖黔，他也是个精力过于旺盛的疯子。也是每天只睡四五个小时，有时候做二十个小时的实验，却仍然毫无困倦之态。”


第170章 
　　听了轩逸之的话，关靖尧的眉心也皱了起来。
　　这个世界上确实不可能有那么多的巧合，如果是巧合，肯定有某种联系。
　　他问轩逸之：“那你觉得他们长的像吗？”
　　轩逸之摇了摇头：“自然是不像的，如果像，我第一时间应该就能发现了。”
　　毕竟他是一名十分优秀的特工，对于人类的样貌体征非常敏感。
　　既然他第一时间没有发现任何端倪，就说明他们二人长得并不相像。
　　可是这段时间以来，除了苏桐和苏柏两兄弟，好像其他兄弟姐妹也并没有多少长得像的。
　　关靖尧若有所思：“同样是超高智商的天才，母亲同样姓牛，拥有同样的睡眠时长，也是同样的精力旺盛……”
　　这几个点好像都没有什么特别之处，但是如果同时出现在一起，难免会引起怀疑。
　　轩逸之问道：“你也感觉出不对劲了吧？有没有这位牛医生的资料呢？我让人查一下他的履历。”
　　关靖尧：……人家叫卓医生。
　　行吧，牛医生也没什么不对。
　　关靖尧和卓医生还没有熟悉到可以直接要履历的地步，他便拿出了自己的手机，给梁院长发了条信息。
　　“梁院长，我有事想请您帮个忙，您的手上有没有赛特尔医疗团队所有成员的履历资料？尤其是那位卓医生的。”
　　很快梁院长的信息便回了过来：“有的关院长，我现在就把他们的资料给您发过去。”
　　片刻后，关靖尧的邮箱传来一阵提示声。
　　他点开邮箱，正是梁院长发来的资料。
　　其中卓医生的被放在了第一位，他将资料点开后递给了轩逸之。
　　不得不说，卓医生的履历十分漂亮。
　　从小学到初中到大学再到博士毕业，他的成绩竟然是全优。
　　而且他也并不是牛家村出来的，他从小就生活在国外，国籍都是F国，出生在圣玛丽妇产医院。
　　圣玛丽妇产医院，很显然是和牛家村附近的诊所是格格不入的。
　　两人忍不住怀疑，他们是不是过于草木皆兵了。
　　牛也只是个很普通的姓氏，精神旺盛的人也不仅仅只有肖黔和卓医生。
　　关靖尧摊了摊手：“可能我们只是想多了。”
　　轩逸之也点了点头，却又道：“但我们可以继续保持这样的怀疑，如果有机会的话，可以深入的挖掘一下，万一呢？”
　　关靖尧冲他比了一个大拇哥：“不愧是国家一流的特工，轩老师对待事情的态度果然严谨。”
　　轩逸之听出了个的阴阳怪气，抱臂啧了一声，说道：“这才哪到哪儿，我们接受培训的时候，可是错过一个线索就会死亡的。”
　　导师也非常非常严格，如果你的死亡率过高，将会失去出外勤的资格。
　　轩逸之那时候十分向往热血的外勤人生，尤其是想摸枪。
　　很遗憾，他后来也极少有摸枪的机会。
　　谁让他的各科成绩过于优秀，像这种超高智商的特工，都是安排在重要岗位的。
　　关靖尧又把资料抄了一份发给了秦问，反正已经要查了，就索性让秦问把他查个底儿朝天吧！
　　不过大概率是查不到的，毕竟别人是个纯正的F国华侨，并和牛家村毫无联系。
　　两人累了一天，便没在就这件事继续纠结下去。
　　这几天他们为了不出差错，便一直住在医院里。
　　算起来，轩逸之已经好几天没好好抱抱自己的儿子。
　　偶尔黑风会抱着他过来，父子两个见一面，培养一下感情。
　　好在黑风是一个非常合格的父亲，也正是因为如此，好好给秦问上了一课。
　　渣爹也终于知道，原来当父亲并不仅仅是那么简单的事情。
　　原来每天都要陪伴他们，陪睡陪玩陪聊，一直陪到他们长大为止。
　　秦问也才了解到，原来当父亲不仅仅是那几十分钟的事儿，还要把自己的后半生都搭进去。
　　以至于他现在终于意识到自己从前有多烂，终于开始好好陪伴和弥补自己的儿子了。
　　然而社会我蓁哥已经过了依赖父亲的年纪，分分钟嫌弃他嫌弃的要死。
　　甚至觉得他肉麻，开始怀念关靖尧的简单粗爆。
　　秦问也没办法，他那颗泛滥的老父亲的心，终究还是无处安放了。
　　直到关靖尧回来，他才意识到自己还有个秦老三。
　　秦老三还没出生，以后可以把自己犯下的错弥补到秦老三身上。
　　关靖尧听到以后直呼不可以：“你可歇了吧！前两个你放养，最后一个要溺爱吗？不懂就别瞎掺和，有心就好好和我打配合。养孩子可不是你想的那么简单的，最好多看点资料。”
　　秦问只觉得养个孩子太难了，从而更加反思自己从前的不是人。
　　于是乖乖订购资料，准备把自己培养成育儿达人。
　　谁料关靖尧却给他布置了新的任务，让他去查一个医生。
　　看过资料以后，他觉得表面上是没什么问题的。
　　但是谁知道呢？
　　既然老婆让查，那么他就去查。
　　便把资料发给了天干，让他们去细细的探查一番。
　　天干组的小伙伴们一收到任务就开始行动了，他们的工作能力很强，相信要不了多久就能查清楚。
　　地支那边要羡慕哭了，他们主要是打架，然而最近无架可打。
　　严捷只得天天带他们拉练，再穿上保安的统一服装，去新成立的快递公司总部看场子。
　　也就那边有机会过两招，还是和偷快递的小痞子。
　　夫夫俩已经好几天没见面了，秦问搂住关靖尧，并在他的脸颊上亲了一口。
　　虽然他很乖的听了话，不去打扰他，也有在很认真地经营自己的物流公司。
　　走之前他老婆给他的任务是，务必把这四家物流公司经营到全国各地。
　　物流只有活起来，货物才能无限流通。
　　这个架空的世界还有很多可开发的商业模式，关靖尧想慢慢都尝试一下。
　　其实他也非常思念秦问，第一次拥有这种正常的感情，关靖尧也很珍惜。
　　于是他也转过身，抬起胳膊搂住他的脖子，十分忘情地和他亲吻起来。
　　夫夫俩再次情难自禁，随即就是拉上窗帘锁上门，进入了一个十分忘我的状态。
　　关靖尧只觉得还挺有趣的，他倚在秦问的身上，感受着他坚实的胸膛，声音微哑的说道：“我们两个会一直这样下去吗？为什么我觉得我们两个只要一见面，只要稍微挨的近一点，就会无法自控的做出一些不要脸的举动？”
　　秦问的低笑声自他身后传来，在这个角度听他的笑声，有一种胸腔震鸣的感觉，显得他的笑声更加低沉性感起来。
　　关靖尧耳根发麻，他总觉得前夫哥是为他量身定制的一般，除了年龄，所有的点全符合他的喜好。
　　上辈子他最喜欢的男歌手曾经有过一句歌词，我喜欢的样子你都有。
　　他觉得虽然前夫哥并不能说是对这句话的诠释，但他喜欢的性癖秦问绝对绝对全都点满了。
　　秦问搂住他，在他耳边轻轻吹了一口气，低声说道：“因为你是我的药，我发病了，只有你能治好。”
　　关靖尧：……这情话，果然够土。
　　不过关靖尧也不示弱，他心道你说这个我可就不困了。
　　于是接下来是一场长达十几分钟的土味情话PK大赛，关靖尧看着秦问的眼睛十分认真的说道：“你知道什么酒最容易醉吗？是你的天长地久。”
　　秦问：……操。
　　我好不容易找来的情话，就这么被PK掉了吗？
　　然而还没有结束，关靖尧继续说道：“你能不能闭嘴？我的脑子里都是关于你的声音！”
　　秦问：……是在下输了。
　　“你一定是这个世界上弹吉他最厉害的那个人吧？否则为什么能拨动我的心弦？”
　　秦问：……你还有完没完了？
　　“你知道吗？我很怕黑，睡觉都得开灯。但是跟你在一起的时候，总希望天可以早点黑。”
　　瞬间，秦问明白了，去他的土味情话，原来你是希望天早点黑。
　　你早说啊，这个哥哥我擅长。
　　于是，回来的关靖尧再也没出过房间。
　　而回到酒店的卓医生也吃过了晚餐，准备继续研读一下关靖尧送他的书。
　　虽然只睡了两小时，但他真的精神奕奕。
　　此时他的手机却震动了一下，他按亮手机屏幕，眉心有些微皱。
　　对方的备注只有一个字，哥：妈妈最近怎么样？
　　卓医生拿起手机，回复了两个字：很好。
　　对方显然是想和他闲聊一下：阿卓，哥哥十分想念你，可以和哥哥说说你在做什么吗？
　　卓医生回复：规矩你懂，我在做的事你不需要知道，否则我也不知道会有什么严重的后果。
　　对方很快又回复道：我知道的阿卓，你放心，我发过誓会保护好你和妈妈。
　　卓医生叹了口气，有些烦躁，但还是回复道：是吗？你说的保护，就是把我们扔在异国他乡，自己去一个永远都说不清的地方？
　　对方半天没有动静，卓医生显然有些生气了，他又发了一条信息：我所理解的保护，是在家人的身边，永远不离开他们。你所谓的保护是什么？
　　对方只回了三个字：对不起。
　　卓医生攥着手机的指节泛白，又是对不起，这么多年了永远都是一句对不起。
　　有什么好对不起的？
　　卓医生狠心想把那个手机号拉黑，但是他知道拉黑也没什么用。
　　过不了多久，他又会自动出现。
　　小时候以为长大了哥哥就回来了。
　　后来以为变强了哥哥就回来了。
　　现在才知道，哥哥永远都不会回来，永远只会对他说对不起。


第171章 
　　但他不想要对不起，只想要哥哥回来。
　　可他的心里也明白，人不能要求的太多，否则就会失去一切。
　　曾经他天真地觉得，哥哥就是天上的天使，不在身边是为了更好的保护他。
　　越长大却越想不明白，什么样的保护需要永远离开自己的家人。
　　他从懂事起就开始问哥哥这个问题，却是直到现在，也从未得到过答案。
　　也许他此生注定迷茫，模糊的走下去，永远不会明白哥哥的心里在想什么了。
　　不知不觉间，卓医生发现自己已经发了十几分钟的呆。
　　他摇了摇头，最终还是翻开了那本经络书，一打开便是一发而不可收拾。
　　原来中医的魅力竟是如此的强大，只是这个东西过于繁杂，哪怕天才如他，想要记清这大几百的穴位，也是非常之难的。
　　好在他非常愿意把精力投入到这些事情里，于是花一晚上时间，默画下了局部的经络图。
　　画完以后又记下了其中一百个穴位，在看到针灸疗法的时候，又对中医周边产品产生了极大的兴趣。
　　简单来说就是两个字，想要。
　　再抬头看向窗外时，却发现天空已经露出了鱼肚白，一夜就这么过去了。
　　睡是没办法再睡了，他抓紧时间洗漱，换好衣服便去了大秦私立医院。
　　他去的时候发现关靖尧竟然已经到了，身边还陪着那个斯斯文文的青年助手。
　　三人点头便表示打过招呼了，卓医生微笑着问道：“两位今天怎么过来这么早？”
　　关靖尧回答道：“有点担心严叔叔的情况，我第一次负责这么大的治疗项目，还是需要谨慎一些。”
　　其实他是昨天晚上做了一个噩梦，梦见有人拔掉了严敏身上的银针。
　　虽然毫无根据，可他还是担惊受怕的来了。
　　轩逸之见他匆匆忙忙就往医院跑，早餐也没吃也跟着跑了过来。
　　好在黑风是个非常负责任的父亲，有了他的全心全意带娃，轩逸之才能毫无后顾之忧的投入到工作里。
　　三人相视一笑，便约着一起去了食堂。
　　路上秦问还给关靖尧发了条信息，说是让他不用担心，地支的小伙伴已经死死的守住了治疗区域，保证半个可疑人员都进不去。
　　地支自从有了严捷当队长，战斗力可以说是如日中天。
　　可惜，她还不知道接受治疗的是她的哥哥。
　　如果她知道了，肯定更会誓死保护。
　　不过她也是个对组织和纪律极强的人，毕竟军人都是这个性格。
　　只要接到任务，就会严格捍卫。
　　关靖尧坐到餐桌前，要了一份小笼包，并给秦问回信息：“挺好，她如果知道保护的是自己的哥哥，肯定会非常高兴的。”
　　秦问又回：“我查到了一点信息，给司机转钱的是个海外账户。现在已经锁定了部分区域，正在排查嫌疑目标。”
　　关靖尧知道，不查清事情的真相，秦问是肯定不会罢休的。
　　他回道：“好，那你有情况随时和我沟通。”
　　秦问回了一个字：“是！”
　　搞的他跟领导似的。
　　他无奈一笑，开始动筷子吃早餐。
　　旁边的卓医生忍不住随口问道：“爱人？”
　　关靖尧点头：“卓医生很会察言观色。”
　　卓医生道：“我们当医生的，多少会涉及一点心理学。”
　　听到心理学这三个字，关靖尧莫名不是很喜欢。
　　懂操控人心的人真的很麻烦，因为人的欲望是个不可控的东西。
　　比如那个癌症晚期的司机，他也只是想在死前为自己的女儿谋条出路罢了。
　　关靖尧觉得，如果是自己肯定也会这样选，反正都要死了，哪怕枪毙也值得。
　　轩逸之却开口问道：“原来卓医生也对心理学感兴趣，实不相瞒我多少也懂一点心理学。不如改天我们两个好好讨论一下关于心理学方面的一些问题吧？”
　　关靖尧知道，轩逸之也在钓鱼，他想更多的了解一下这个卓医生。
　　但卓医生却并看不出有任何抗拒的地方，他甚至非常愉快的说道：“当然没有问题了，等忙完这个项目，我们可以抽时间好好讨论讨论。当然，我更希望可以和关院长好好聊聊中医方面的问题，尤其是针灸和经络，我对那盒银针实在太感兴趣了。”
　　关靖尧：……
　　他在内心小声地吐槽着，这个卓医生还真是不要脸，昨天好歹还知道钓一下鱼，今天就直接要了。
　　我们关院长说什么也是个体面人，既然别人都开口了，他自然是没有不给的道理。
　　于是开口道：“我这边有不少多余的银针，还有经络娃娃，如果卓医生感兴趣就拿去研究研究吧？”
　　卓医生斯文帅气的脸上露出了满意的笑容：“那多不好意思，这不是让关院长破费了吗？”
　　关靖尧在心里翻了一个大大的白眼，心道这不就是你的目的吗？
　　区区一盒银针，一个经络娃娃罢辽，我们中医一脉倒也不是那种小气吧啦的人。
　　达到目的的卓医生显然非常高兴，神情里竟然还透出了几分孩子气。
　　这让轩逸之有点看不明白了，不论是刚刚的试探还是现在他的表现，这位卓医生都不像是一个怀揣目的的人。
　　轩逸之说他懂心理学也不是随口一说，他一开始接触关靖尧也是用的心理学那一套。
　　所以关靖尧才会觉得他温柔可亲，实际上是他故意让对方这么觉得的。
　　只有让对方放下心防，才能获得对方的信任。
　　但这也仅仅只能用于不懂的人身上，真心和假意，轩逸之这个玩弄心术的人一眼就能看出来。
　　他在后面和关靖尧小声逼逼：“很奇怪啊，会不会真的弄错了，他好像心机并不是特别深的那种人。”
　　关靖尧却并不认同轩逸之的说法：“几句话就套走了我一盒银针，还有一个经络娃娃，就这还是心机不是特别深的人？”
　　轩逸之知道他也孩子气了，小声的笑道：“从某些方面来看，你和他的性格还是有点相像的。”
　　关靖尧：……谁和他相像啊！
　　我可不会明里暗里的朝别人要东西，这多上不去台面啊！
　　轩逸之忍俊不禁，左右还是个孩子，便由着他胡搅蛮缠了。
　　三人一起来到了无菌病房，经过严格的消毒杀菌，再换上无菌服后才进入了病房。
　　卓医生一旦认真起来，就恢复了那一丝不苟的样子。
　　他仔细的查看着仪器上的各项数据，并把这些数据认真记录下来。
　　又与从前的数据做着对比，在纸上写写画画，最后也不知道得出了一个什么结论。
　　关靖尧尧好奇地上前问道：“你在记录什么？”
　　卓医生一边写一边表情严肃的回答：“数据差别，只要这个差别控制在0.03以内，病人就几乎都不会出现任何问题。”
　　关靖尧尧看着那些数据又问道：“那就表示解冻已经成功了？我看你的记录全都在0.03以内，是不是表示成功率特别高？”
　　卓医生答道：“其实解冻的成功率一直都非常高，病人也不是在解冻过程中死亡的。我们之所以会成立这个项目，绝大多数都是因为绝症病人等不到器官来源。”
　　“比如有一位肾衰患者，他的血型比较特殊，所以肾源很难找到。他自己来我们这边做志愿者，已经冷冻三年了。但我们签协议的时候都会告诉他，即使找到器官来源，也不一定能保证治愈。器官的排异性，还有各种并发症，都是有可能会出现的。我们唯一能给他们的保证，就只有冷冻和解冻的过程。我可以百分之百的确定，这项技术已经非常成熟。至于后续的治疗问题，仍然是我们一直难以攻克的难题。”
　　听了卓医生的话，关靖尧尧终于明白这项技术的目的了，其实就是延长病人等待的时间。
　　比如癌症晚期的病人，医生一般都会告诉他们最多还能活多长时间。
　　但有了这个冷冻技术，他们就延长了等待时间。
　　直到有了特效药，或者有了器官来源，也就有了新的希望。
　　这也是这个架空世界比他原来那个世界先进的一个地方，至少先进的医疗和科技，带给了人们许多的便利和健康。
　　听到这里，轩逸之在心里其实已经给这位卓医生解除了怀疑。
　　坏人是不会心存这种善念的，所以他和那个L应该没有任何关系，至少和他不是一路人。
　　至于他和肖黔是不是有关系，他觉得还需要进一步调查。
　　眼下他们最重要的还是给严敏解毒，于是在卓医生检查完仪器后，关靖尧尧便开始了第二天的针灸。
　　昏暗的房间里，男人再一次看着自己落空的计划，瞬间陷入了濒临暴躁的情绪里。
　　他看着自己好不容易积攒的一点点能量，又在快速地消散下去，控制不住地踹翻了脚边的椅子，椅子仿佛泥捏的一般脆弱，瞬间四分五裂。
　　明明是个稳赢的局面，为什么会输？
　　从未有过的挫败感，让他十分焦虑。
　　然而片刻后，他却又阴阴的笑了起来。
　　他转身对下属说道：“去把肖黔叫来。”
　　下属立即应声，转身去叫人了。
　　而男人则看着镜子里已经有些面目狰狞的自己，时间不多了，他不想再等下去了。
　　因为能量的快速消散，男人脸上的疤痕已经越来越多。
　　这具身体很快就不能用了，甚至在他的身上，已经有了类似腐败的味道。
　　这是当初你自己的选择，为此，我失去了一个更好的容器。
　　既然是你自己的选择，你就该为此负责。


第172章 
　　每次见那人，肖黔都十分抗拒。
　　他知道，这是自己必须要面对的。
　　可是自己却仍然消除不了汀欢的残留，这太难了。
　　但他却必须要做到，如果做不到，后果不是自己愿意看到的。
　　肖黔深吸一口气，跟着那人的下属去了那人一直呆着的那个阴暗房间。
　　自从那年他作下一桩大案后，他就再也没有出过那个房间。
　　肖黔知道，他之所以出不了房间，肯定是有原因的。
　　但他猜不到，也没有足够的能力与之抗衡。
　　他只能恭恭敬敬的立在他面前，躬身喊道：“卓先生。”
　　卓先生这次的态度却非常好，他微笑着对肖黔说道：“听说你这次取得了突破性的进展？”
　　肖黔毕恭毕敬地躬身道：“您放心，我一定会兑现对您的承诺，一定不会让您失望的。”
　　卓先生笑了笑，十分满意的点了点头，又开口问道：“最近有和你的弟弟联系吗？”
　　一听到这个问题，肖黔立即变得紧张了起来，十分谨慎的答道：“我答应过您，一旦进入内围，就绝对不会再和他们联系。我现在是只属于您一个人的，一定不会再生出二心。”
　　卓先生看出了他的紧张，上前拍了拍他的肩膀，温声安抚道：“你怎么这么紧张啊？别害怕，我今天叫你过来，也只是为了和你闲话家常。我知道你非常疼爱你的弟弟，甚至不惜牺牲自己，只是为了让他好好活着。你放心，我这么善良的一个人，怎么可能不成全你？但是……”
　　随着这声但是，房间里的氛围瞬间又变得浓稠起来。
　　卓先生稍微拉开了一点窗帘，但仍然小心着不让光照进来。
　　这点光线，足够让眼前的男人看清自己的容貌了。
　　肖黔抬起头的时候，看到的便是一张面目狰狞且丑陋的脸庞。
　　他的瞳孔下意识缩了缩，窗帘便被重新拉上了。
　　对面的男人在鼻孔里哼笑一声：“满意你看到的吗？肖黔，你的时间不多了。当初我说过，只要你能去除汀欢里面的残留毒素，我就会给你弟弟活命的机会。同时，你要把你自己的命献给我。当然，这一切都是拜那个关靖尧所赐。如果不是他，我们还有大把的时间慢慢研究。我再跟你说一遍，时间已经不多了，如果你还希望你的弟弟和你的母亲好好活着，最好做好你该做的事情。阿黔，别让我失望，我会再给你争取一段时间。如果你还做不到，就别怪我不客气了。”
　　对面的肖黔传来粗重的呼吸声，他知道每次来见这个男人，都会得到一些不好的消息。
　　但是没办法，他不得不受制于他。
　　肖黔再一次对他保证：“第七代已经结束实验了，您放心吧！第七代的实验非常成功，存活率已经达到了30年。只要再给我半年时间，我能把它提升到五十年。五十年，这已经可以达到您的要求了。”
　　男人满意的点了点头，对他挥了挥手：“去忙吧，新来的试纸好用吗？如果不好用，我再帮你找一个更好用的。”
　　肖黔只是隐晦的答了一句：“勉强还能用。”
　　说完他便转身，离开了这个阴暗的房间。
　　回到实验室的时候，难免又发了一通脾气。
　　但是自从那个人离开以后，他就算发脾气都变得索然无味起来。
　　因为那人在的时候，会冷笑着对他冷嘲热讽。
　　不知道为什么，那冷嘲热讽却让他的心里感觉无比熨帖。
　　可能还是没有彻底的良心坏死，有人骂骂自己，能让他感觉到些许安慰。
　　但是如今，他看着眼前吓得瑟瑟发抖的男人，也就是卓先生口中那个试纸。
　　肖黔嘲讽般的嗤笑一声：“你们都是些废物，明明已经被他骗了，却还把它奉为神}。”
　　知道后悔了吗？
　　后悔也没用了，毕竟你的命也献给那个魔鬼了。
　　仔细看来，眼前那个拉里邋遢的男人，竟然正是翟家的长子，翟望春。
　　大秦私立医院里，关靖尧又对严敏做好了一次治疗。
　　轩逸之正帮他取下严敏身上的银针，看得出两人现在已经非常默契了。
　　甚至一个眼神，就知道对方需要什么。
　　整个过程里，卓医生也一直在旁边仔细地观察着。
　　直到确定他们的治疗结束了，才开口对关靖尧说道：“关院长，下次可以让我试一下吗？”
　　两人同时看向卓医生，关靖尧一脸不可思议地问道：“什么？你现在竟然已经学会了吗？你才看了两遍啊！”
　　卓医生有些不好意思的挠了挠头：“也不是，我昨天晚上研究了一晚上，已经把你今天所要用到的穴位全都背了下来。但是我还需要您从旁指导，因为这些经络穴位实在太复杂，我暂时还不能全都摸清楚。”
　　关靖尧和轩逸之互看了一眼，两人又同时不可思议的问道：“什么？你昨天晚上一夜没睡？”
　　他们渐渐开始怀疑人生，为什么眼前这个男人违反了人类那么多生理常识。
　　他可以三天三夜不睡觉，睡两个小时以后又熬了一整夜。
　　虽然轩逸之执行任务的时候也有过这样的经历，但他那都是被逼无奈，任务结束后肯定会补上至少十个小时的觉。
　　眼前这个男人是魔鬼吗？
　　他是怎样做到一直挑战人类生理极限的？
　　卓医生看出了他们的想法，有些不好意思地说道：“我从小睡眠就少，这一点随我妈妈。我妈妈年轻的时候是一名裁缝，她经常熬夜做衣服，做得又快又好。还曾经给大户人家做专职裁缝，精力非常旺盛。可能是出于遗传吧！我和我哥也是这样，都是睡眠很少的人。”
　　轩逸之和关靖尧又是一愣，这一点又符合了他们查到的那个线索。
　　这个卓医生到底是谁，他们实在太好奇了。
　　见两人不说话，卓医生又问道：“有什么不对吗？”
　　两人立即回过神来，关靖尧答道：“没有没有，你愿意学中医，是我们中医的荣幸。谁不希望有优秀的传承呢？不过针灸其实要求很严格，差之毫厘对突位的穿刺都会有影响。不如明天还是我主针，你作为辅助吧！这样也是出于对病人的负责，以及医生的职业操守。”
　　卓医生自然是明白的，但他依然非常高兴。
　　他谢过关靖尧，又在他那里拿走了一盒银针和一个经络布娃娃。
　　他决定晚上练习一下针法，明天就可以得到简单实践了。
　　直到卓医生出了无菌病房，轩逸之才皱眉道：“他肯定和肖黔有关系，这线索太密了，但凡少一样我都不会怀疑他。”
　　别说轩逸之，关靖尧也怀疑了。
　　他抱臂道：“曾经在大户人家做过裁缝，这一点我们查过吗？”
　　轩逸之摇了摇头：“只查到了牛家村，其他线索没有过度探查。”
　　关靖尧道：“那就查查吧！查查牛豆苗到底在哪里做过裁缝。”
　　轩逸之点头，又给天干的小伙伴们发了条信息，让他们深入的查一下牛豆苗。
　　刚好天干查到的部分资料出发了过来，足足一叠，刚送到了秦问的手上。
　　秦问拍了几个关键信息给他们，原来牛豆苗是牛家村那一片十里八乡出名的裁缝。
　　她的小裁缝铺，长年有订单，不少人都慕名而来找她做衣服。
　　甚至她还能复刻各种大牌，这让穿不起真正名牌的人爱不释手。
　　然而她却从来不接受大厂的橄榄枝，只想呆在村头的那间小裁缝铺里。
　　轩逸之看了资料后，若有所思道：“如果是在大户人家里受了情伤，是不是就可以解释她的想法了？”
　　关靖尧又看了一遍梁院长给他的卓医生的信息，发现角落里有一条关于他母亲的资料。
　　上面显示，他的母亲名叫牛佩珊，是一名美丽又时尚的妇人。
　　这么漂亮，倒是确实有可能被大户人家的家主觊觎。
　　这一点也和肖黔的身世能对上，他是肖家的私生子，而且还是长到十几岁才被认回去的那种。
　　两人在回去的路上讨论了很多，甚至回到家以后，还和秦问黑风他们交换起了信息。
　　只是他们怎么都没查到，肖黔什么时候有了个弟弟。
　　这个弟弟应该比他小十岁左右，也就是说他被接回肖家之前就有。
　　秦问看着那些资料不解：“你们不觉得奇怪吗？据我们了解，牛豆苗应该是在二十多年前就离开了牛家村。他离开的时间，和这位卓医生的年龄大致相仿。也就是说，她怀孕以后就去国外了。可是为什么，又把自己的大儿子送回了国内，交给了肖家。要知道那个时候，肖老头已经死了，就凭肖扬冰的性格，怎么可能容得下一个私生子弟？”
　　但是肖扬冰非但容下了，那几年还偶尔生活在肖家。
　　直到他读了大学，才在肖家离奇消失，淡出了众人的视线。
　　分析来分析去，他们都想不通为什么。
　　却又不好直接去问卓医生，他们也担心卓医生的阵营问题。
　　万一他真的跟那边有联系，又知道严敏的资料，后果就不堪设想了。
　　轩逸之接过黑风怀里的轩清箬说道：“好了，我们等天干的下一步资料吧！反正怎么分析也分析不过去。刘小丙带着赵小甲去了牛家村，蒋小午好像要回家继承家业了。正好让他趁着身份回归普通人，出国去查探一趟。”
　　秦问点头表示同意。
　　几人刚要各自回家和老婆温存一下，秦蘅却顶着一身风雪回来了。
　　众人都齐齐的看向他，可能被那么多人一起围观，秦蘅有些不好意思。
　　他清了清嗓子，说道：“你们……都看着我干什么？我脸上写字了吗？”


第173章 
　　众人不说话，仍然都盯着他看。
　　秦蘅无语：“你们怎么奇奇怪怪的？”
　　说完这话，他还有一点点的心虚。
　　关靖尧这才开口说道：“明明是你奇奇怪怪的，你不是在医院陪小竹子吗？怎么今天晚上突然回来了？”
　　秦蘅有些不好意思，但他觉得这件事确实有必要亲自跟大家说一下。
　　他做了半天思想斗争才终于开口道：“我爸说他要结婚了……”
　　秦问听到这个我爸时，身体里的DNA动了动，他抬头问道：“你哪个爸？”
　　秦蘅不冷不淡的看了一眼他父亲：“我还能有几个爸？”
　　这回大家听明白了，是周烨晖要结婚。
　　连秦问都忍不住吐槽了一句：“哦嚯，你爸爸这结婚的次数，快赶上过家家了。这回又是谁啊？如果我没记错，这是他第六次结婚了吧？”
　　秦蘅语气凉凉的说道：“第七次了，虽然您并不想承认，但他第一次结婚确实是和您，否则我是怎么被生出来的？”
　　关靖尧内心：……哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这对父子还真的是塑料父子情，表面上尤其是当着外人的面时一副父慈子孝，谁知道私下里竟是剑拔弩张呢？
　　关靖尧瞪了一眼秦问：“你怎么说话呢？能不能有点礼貌？”
　　秦问乖乖认怂，知道他老婆和他前夫是好gay蜜，两人没事儿朋友圈经常互相点赞留言。
　　他清了清嗓子，对大儿子说道：“我没别的意思，那就再次恭喜他。”
　　说起来秦问这位前夫也着实是传奇人物了，不过他过得恣意潇洒，也不失为一种态度。
　　生而为人，本来就是来这世间渡劫的，凭什么不能快乐地选择自己的生活。
　　关靖尧刚要说给他准备个什么礼物，并且一定会去参加他的婚礼。
　　却听到他的好大儿又说道：“这……我怎么开口好呢？”
　　他是真的不好意思说，虽然关靖尧劝过他以后，他就不再对他爸爸的婚姻生活指指点点了。
　　但是这件事，确实让他有些难以启齿。
　　看他这个状态，关靖尧猜到他肯定有什么难言之隐，便开口问道：“要不你先说说，他这次的结婚对象是什么样的人？是不是你觉得又不太般配？”
　　好大儿艰难地开口道：“那倒也不是，让我来说，他这次的结婚对象是所有的人里最靠谱的。”
　　关靖尧有点听不懂了：“那既然是最靠谱的，你怎么还是一副为难的样子？”
　　秦蘅抿着唇，有些谨慎的说道：“我首先要说的是，我爸的结婚对象是您的CEO。”
　　关靖尧十分意外的哦了一声，唇角却微微的勾了起来：“原来他俩真的复合了吗？这是好事儿啊！说不定他们真的可以走到最后呢？林白这个人挺好的，他专一又体贴，本身能力也强，这两人的确很般配。”
　　然而好大儿的表情却更难看了，他微微叹了口气，仿佛心一横般的说道：“那我就直说了吧！我爸他怀孕了，孩子是林白的，所以他们才会着急结婚。我首先声明我没有反对，选择再婚和生二胎都是他的自由。但他今年也四十岁了，这个年龄生孩子确实是有一定的风险。我也明白轩叔叔刚刚生完，以现在的医疗技术是没有任何问题的。我唯一担心的只是他的心智是不是真的成熟了，希望小朋友出生以后，他不要再像对待我一样对待他，直接把他扔给保姆。还有就是他的婚礼在下个月的2号举办，他让我先和你们透露一下。明天他应该会给你们送请柬，至于会不会去参加就看大家了。好了我工具人传话筒的目的达成了，我回去陪小竹子了。”
　　说着他便转身，好像不是很愿意面对自己上述那些话似的逃跑了。
　　关靖尧：……
　　众人：！！！！！！
　　这一番话的信息量有点大，大家消化了半天才反应过来。
　　秦问清了清嗓子：“……我没想到，我的大儿子竟然一下子收获了两个弟弟。难怪他刚刚一副有些接受不了的样子，要是我的话肯定也接受不了。”
　　说起来秦蘅也是挺不容易的，俩爹一个赛一个不靠谱。
　　关靖尧啧了一声：“那倒也不至于，秦蘅是个很好的孩子。我们以后也要多疼爱他一点，他在这样的环境下成长，能长得这样根正苗红，也是一件难能可贵的事了。”
　　不知道为什么，秦问总觉得他老婆在骂他。
　　一边讨好的凑到他身边挽住他的胳膊一边道：“你放心吧老婆，我最近都有好好和他联络感情。但是他开口闭口都是你，根本不把我放到心上。”
　　关靖尧心道你活该，连我这个外人都不如。
　　他拿出手机给秦蘅发了条信息：“不要有压力，你在我这里永远是我的好大儿。”
　　秦蘅倒是给他回的挺快：“我没有，就是觉得不太好意思。不论是面对我爸还是面对我父亲，总觉得老天给我安排了两个摆设。”
　　这个形容倒也没错，秦蘅心里有气是理所应当的。
　　尤其是他十七岁就接手了大秦，除了舅舅周烨文，身边连个帮手都没有。
　　穿书前还和继父宅斗好几年，难怪原著里他永远一副冷漠且生人勿近的模样。
　　关靖尧耐心的安抚着他：“有事找关叔，你关叔好歹有点用。”
　　秦蘅心里暖暖的，只觉得更加依赖关叔了。
　　不过他心里明白，他爸也是爱他的，否则也不会在离婚前把所有固定资产全都放到了自己名下，为的就是让他父亲把家产全都留给他。
　　他父亲则是养狼策略，只想让他快点成长，长成秦氏家主该有的样子。
　　如今他也的确能独当一面了，可是他们这些年来所做的，还不如关叔两年教他的多。
　　秦蘅给关靖尧发了条信息：“放心吧关叔，我没事，这些都是小事。”
　　关靖尧把大秦最近动荡的股市截图发给了他：“还跟我说没事，我这几天是忙，顾不上你。但你有事也别一个人撑着，那样太辛苦了。又要照顾小竹子，还要顾及公司这边，确实辛苦。股市上的事，我们抽时间商量一个对策。翟家有备而来，你孤军作战确实难敌。别慌，放手去干，一切都有关叔帮你兜底。”
　　有了关靖尧的话，秦蘅瞬间就有底气了。
　　他给关靖尧发了个笑脸，说道：“那我就不跟他们客气了。”
　　其实最近关靖尧被关在医院的这段日子里，秦蘅已经遭遇了至少两次的股市波动。
　　甚至小竹子动手术那一天，他还在外面一边守着他一边开会。
　　孩子真的很辛苦，身为男主也是要付出一些代价的。
　　好在他这些年也跟着他关叔学了不少不要脸的本事，非但没有在这两次波动里吃亏，还让对方损失惨重，也让外面的人看到了秦家新家主的不好惹。
　　只是最近小竹子在住院，他的精神状态明显不太好。
　　家里也没有人可以对他进行安抚，甚至他爸最近还挺糟心的。
　　好在这个世界上还有关叔的心疼，否则他就真的只是孤家寡人一个了。
　　关靖尧甚至还给了他一个建议：“如果你嫌翟家一次一次地折腾太麻烦，我这边还有不少资金，你齐爷爷那边也可以对你倾囊相助。我们三家对付一个翟家，还是绰绰有余的。”
　　玩股市那一套，秦蘅是不在话下的。
　　只要资金足够，他就有把握把翟家那些钱全套进去。
　　就是会牺牲一些散户，实在不行，结束后再给予他们一些补偿。
　　秦蘅只觉得自己遇到关叔是不幸中的万幸，虽然他也明白，有了三家的帮助，他做起事来可以事半功倍。
　　但他也知道，他不能事事全都依靠别人，还是要锻炼着自己独当一面。
　　便回复道：“如果我遇到了困难，一定不会和关叔客气。但是现在我想先自己试试，看看我能做到哪一步吧！”
　　关靖尧看到秦蘅的回答后，忍不住勾起了唇角。
　　他把手机递给了秦问，说道：“你看看，你有一个多么优秀的大儿子。不要总想着锻炼他，九犬一獒有道理我也懂，可他已经非常了不起了。他今年才二十岁，不要给他太大的压力。好苗子是要勤于修剪，但也不能过度修剪。”
　　秦问看着聊天记录也是感动异常，只觉得在教育后代这方面，他和他老婆差了不是一点半点。
　　除了乖乖点头，好像也没有别的态度可表了。
　　晚上众人各自回家，关靖尧和轩逸之这几天都很辛苦，便好好的睡了一觉。
　　两个小攻也没折腾他们，甚至黑风这几天主动去睡了育儿房。
　　轩逸之刚刚生完，最好过两个月再行房事。
　　秦问这个行走的突击手也是难得主动去陪儿子，虽然天天被社会我蓁哥嫌弃到翻白眼。
　　这边进行的一切还算顺利，国外却又爆发了好几宗事故。
　　周边几个国家查获了好几批汀欢，甚至有人向华国请求支援，尤其是中医支援。
　　但这有点儿难，毕竟华国自己的中医都还不够用。
　　还有一个国家特别可笑，他们甚至和L线做起了生意。
　　虽然明面上那个公司并不属于L线这个被联合国定为恐怖组织的邪恶团伙，但明眼人都能看得出，那个公司就是L线手上的分销商。
　　关靖尧看到这个新闻的时候都惊呆了，他们难道不知道汀欢是个什么东西吗？
　　但细细想来也就想通了，毕竟他们连吸D都能合法，和L线合作也就没什么值得大惊小怪的了。
　　新年就这样在一场又一场的风波里到来，H市的大街小巷，全都洋溢着节日的氛围。


第174章 
　　还记得去年春节，黑风和秦问一起假扮流浪汉，看着自家老婆吃香喝辣。
　　今年春节他们终于可以和老婆们贴贴了，甚至还能吃上热乎的，老婆亲手包的饺子。
　　一家人这也是第一次一起其乐融融的过春节，可以说是热闹非凡。
　　对于关靖尧来说，春节有着非同一般的意义，所以他才会一直非常看重。
　　在他原来的那个世界，春节除夕是属于他和太爷爷两个人专属的时间。
　　外人可能难以想象他们两人的感情，应该是比亲父子还亲的那种吧？
　　毕竟在关靖尧的记忆里，他是由太爷爷亲手养大的。
　　哪怕是亲生父亲，也不会这样用心的教养。
　　此处点名批评秦问，就是个大写的渣渣。
　　轩逸之包饺子的水平直线上升，一会儿的功夫就包了满满三大饺子帘儿。
　　关靖尧直呼好活儿，不愧是巧夺天工的手办高手的手，果然不是一般人能比的。
　　在他的指挥之下，满满一桌子菜也很快被搞定了。
　　家里的厨师和佣人如今都练就了一手好厨艺，口味上绝对可以达到关靖尧的要求。
　　甚至有个退休回家的阿姨，自己开了一个小饭馆，专门做私房菜，竟然还有不菲的收益。
　　阿姨隔一段时间就给他送些自家种的果蔬和鸡鸭鱼肉来，也是念着这位前雇主的好。
　　比如今天做的松鼠桂鱼，就是阿姨前段时间给送过来的。
　　这会儿大家都忙完了，就等着把饭摆好吃团年饭了。
　　年前有三个好消息值得庆贺，一个是轩逸之喜得二宝，一个是严敏的治疗过程很顺利，虽然还没醒过来，但也是指日可待。
　　最后一个就是，终于赶在大年三十这一天，小竹子出院了。
　　治疗过程持续了半个多月，虽然后续还要去医院进行康复和各种复查。
　　但第一阶段的治疗非常顺利，如果没有意外，在弟弟的造血干细胞支援下，哥哥可以拥有非常健康的后半生了。
　　这也是让轩逸之唇角一直往上勾着的原因，他包完饺子以后就去了院子里，翘首等待着儿子的归来。
　　刚好碰到被社会我蓁哥搀扶着接过来一起吃团年饭的齐老爷子，齐老爷子顺手就给他发了两个红包。
　　轩逸之拿着两个红包有些不知所措，他有些迷茫地问了一句：“齐爷爷，另外这个红包是给小林的吗？”
　　齐老爷爷答道：“小竹子的我已经给他准备好了，那个是给你的。”
　　轩逸之的内心大为感动，说起来还有点不好意思，这是他这辈子第一次收到长辈给的红包。
　　小时候他的家境不是很好，就连上学都是靠着奖学金和打工支撑下来的。
　　如果不是因为太聪明，学习成绩年级第一，怕是早就撑不下去了。
　　也正是因为他接受了太多老师和同学们的帮助，后期才会选择了从军这条路。
　　看着那厚实的红包，轩逸之珍惜的装进了口袋里。
　　这时身后又传来了小竹子的声音：“爸爸，您发什么呆呢？”
　　轩逸之回过头，就看到了两个围着红色围巾的帅气青年正站在院门口看着他。
　　他抱着怀里的轩清箬迎了上去，竟有一种喉咙发紧的感觉。
　　这辈子没这么不争气过，他竟然想哭。
　　轩清也看出了爸爸的情绪起伏，其实他何偿不是如此。
　　今天秦蘅接他出院的时候，给他挂上这个红围巾，他就有了一种重生了的错觉。
　　本来以为自己只能活到二三十岁，谁料他竟可以长长久久的活下去了。
　　像他这种人，其实对生命的长短并无太大的执念。
　　但活的久一点，可以陪伴秦蘅，可以陪伴双亲，这是一件多么美好的事情？
　　轩清上前将轩逸之和弟弟轩清箬一起拥进了怀里，并在他们的额头上一人印了一吻。
　　轩逸之好不容易稳住了情绪，拉着儿子的手便来到了关靖尧的面前。
　　这会儿关靖尧正和秦问掰扯，因为刚刚天干那边送过来一个消息，说是那个制造事故的货车司机死了。
　　但是不知道为什么，他的女儿却并未去国外留学，而是失踪了。
　　监控最终拍到她拎着行李箱上了一辆轿车，秦问觉得那女孩肯定被L收服了。
　　关靖尧则觉得那女孩可能和L达成了某种交易，因为L最擅长的就是控制人心。
　　既然她父亲可以被控制，那么她也极有可能。
　　可是秦问却觉得一个女孩子，对于L来说并没有太大的作用。
　　而且这女孩和其他目标也不一样，她长相是普通的，甚至身材有些臃肿。
　　秦问并不觉得一个人的外表能代表什么，但L挑人却有其标准。
　　他执着的挑一些外观亮眼的，因为这些人做起事来更加方便，更受世人的青睐。
　　关靖尧却是一句话就给他否了：“你懂个屁！亏你还是个特种老兵，你也就适合统筹管理了。这个问题你问轩哥，他肯定会跟我一个想法。”
　　结果关靖尧的话音刚落，轩逸之便带着儿子来到了他的面前。
　　他刚要把这件事说给轩逸之听，却听轩逸之说道：“小，给你关叔叔磕个响头。”
　　关靖尧：？？？
　　这一举动把他给弄懵了，但是他肚子大了起来，行动有些不便。
　　还没来得及起身，轩清就咚咚咚给他磕了三个响头。
　　把个关靖尧给吓了一跳，立即吩咐秦蘅：“你怎么回事？还不赶快把你媳妇儿扶起来！”
　　秦蘅听着媳妇这两个字有些不好意思，但还是迅速上前把人给扶了起来。
　　便见轩清的额头上磕出了一块红印子，这响头磕的还真是实诚。
　　关靖尧心疼的上前摸了摸，立即说道：“你这倒好，直接新年来了个开门红。王叔，快拿活血膏来，你这孩子倒是听话，他让你磕你就磕啊？”
　　这可是他精心呵护的CP，看到他受伤着实给他心疼了一把。
　　轩清却是笑眼弯弯，他双手握着关靖尧的手开心道：“关叔，这三个响头您受得。要不是您，我爸爸，我父亲，我，还有我弟弟，就全都不存在了。算起来，还少了一个，我给您补……”
　　关靖尧却是一把扶住他：“停手吧你！别搞那些有的没的，如果真想感谢我，你们一个个的就都给我活的长长久久的。长寿的人，才配对我说感谢。”
　　轩清只得乖乖作罢，和秦蘅站到一起，给关靖尧拜了年。
　　随即关靖尧掏出了两个厚厚的红包，发给了两人。
　　心里还美滋滋的，我嗑的CP终于也收到我的红包了。
　　又吩咐他们去给这房间里最大的土豪拜年，刚刚他看到齐老爷爷口袋里装了满满一口袋的大红包，想必都是给孩子们准备的。
　　红包这种东西有谁会嫌多呢，于是两个小朋友便跑去给老爷子拜年了。
　　关靖尧和秦问继续刚刚的话题，并把轩逸之也拉进了话题的中心。
　　轩逸之也跟着认真分析道：“除此之外还有别的线索吗？”
　　他身后的黑风答：“有一个，那个小姑娘曾经被校园暴力。大家都知道，班里经常会有一个女生或者男生被孤立。没有别的原因，可能因为他们学习不好，可能仅仅因为他们长得不好。那小姑娘应该是后者，好像差点因为这件事而退学。”
　　轩逸之点了点头：“那就很容易分析了，之前阿尧也说过，那个人是很会控制人心的，轻易就能拿捏到别人的欲望。而且你们想过没有，他挑选的目标未必是真的长得好看，也有可能通过了医美科技的整容。”
　　关靖尧立即跟着附和道：“没错，其实从一些案例上就可以看出来，苏桐肯定经过了局部的容貌调整，否则哪怕是双胞胎也不可能长得完全一样。而且我们身边整容的人那么多，轩哥一家三口都是整容脸，我们凭什么就不能接受别人也想变美的欲望呢？”
　　黑风小声逼逼：“但是我们整容之前，其实更好看……”
　　关靖尧继续分析：“是不是说明L那里应该也有很高超的医疗技术，至少可以支撑住他对这些了医疗项目的需求。”
　　L需要那么多人为他服务，但他本人却在做下那几桩大案后就消失不见了。
　　而且据分析，那张黑桃L牌也有二十年没出现过了。
　　他为什么不出现？
　　这里面是有什么原因的吗？
　　没等他们分析完，王管家便对众人喊道：“可以开团年饭了。”
　　香浓的饭菜香味扑鼻而来，饺子也已经煮上了锅。
　　别墅区里传来断断续续的鞭炮声，社会我蓁哥也拿着两个小烟花在院子里放了起来。
　　众人的讨论因为这欢天喜地的氛围而暂时告了一段落，王管家给众人醒好了红酒，除了孕夫关靖尧是葡萄汁，其他人每人一杯。
　　关靖尧啧了一声，表示以后再也不想怀孕了，过年连酒都不能喝，那人生还有什么意思？
　　与这边的热闹形成鲜明的对比，卓医生的酒店里却是安静如斯。
　　他刚刚和母亲通完话，内心和往常一样波澜不兴。
　　这些年来，他一直都是这样，仿佛没有事能引起他的情绪波动了。
　　抬头望着远处的烟花，只觉得热闹都是别人的，跟自己没有关系。
　　这时他的手机却传来一阵邮件的提示声，他本以为是医研所有新的科研报告传过来。
　　反正除夕没有任何工作，索性就把这些科研报告读一下。
　　谁料点开邮件以后，却是一个陌生邮箱发来的。
　　对方只给他发了一句话：除夕快乐，你想和你的哥哥团聚吗？


第175章 
　　看到这条信息后，卓医生的瞳孔瞬间微缩了一下。
　　他首先意识到的是危险，因为他是学心理学的，明白这句话的含义在哪里。
　　虽说只是简单的一句话，这里面饱含的深义却让他有一种在和高手过招的恐惧感。
　　那是他内心深处最原始的欲望，他的哥哥，从小最爱的哥哥。
　　确切来说，是他从小仰慕到大的那个人。
　　他们同母异父，但他却把他当成了心灵的羁绊。
　　当然这无关爱情，他身为一名外科医生，自然明白有血缘关系的人是不可能在一起的。
　　所以他对哥哥的感情也仅限于哥哥，止乎于亲情。
　　可是十岁那年，哥哥却走了，从此以后再也没回来过。
　　小时候哥哥是最疼爱他的人，只要他一哭一闹，哥哥马上就会来哄他。
　　哪怕是母亲，也从未给过他这样的心理安慰。
　　其实有时候他很害怕面对自己内心深处的欲望，其实那个欲望的要求并不过分，只是希望哥哥回到自己身边而已。
　　他并不想在他身上得到多余的东西，甚至只要多看一眼，就已经让他心满意足了。
　　看着那封邮件，他的手指有些微的颤抖。
　　然而他却并没有给那个人回复，因为他知道，哥哥不喜欢他和别人做交易。
　　然而在他退出邮件的下一秒，对方却又给他发了一张照片过来。
　　照片里是十几年未见的哥哥，里面的他成熟了，英俊了，却显得有些憔悴。
　　对方的邮件再一次发了过来：“我想你也不希望他永远困在这个地方，只要你和我合作，你的哥哥就会回到你的身边。”
　　卓医生的内心开始汹涌着浪潮，他再一次感受到，对方是一个十分善于抓住别人内心欲望的人。
　　对方很可怕，很危险，但是对方的许诺却让他忍不住想要靠近这份危险。
　　他手指颤抖着回了一封邮件：“你是谁？我怎样才能相信你？”
　　对方的邮件十几分钟以后才回过来：“我的孩子，我是拯救你到达彼岸的人，我是你的神}‘L’。”
　　这封邮件如果被关靖尧看到，一定会疯狂嘲笑他中二病晚期没救了。
　　仿佛关靖尧专门克制这种心理方面的高手，毕竟他的脑回路跟正常人不太一样。
　　而且他看了太多龙傲天方面的小说了，比他中二的人大有人在。
　　他现在听到这番话根本激不起任何内心的波澜，反而会让他觉得好尴尬。
　　卓医生却不一样，他是一个单纯的学霸。
　　他想要正视自己的欲望，想要实现内心深处的渴望，好像只有相信这个神的存在。
　　但他毕竟也是个聪明人，又给对方回了一封邮件：“这样并不能完全取得我的信任。”
　　这次对方回复邮件的速度快了些，回复的内容也只有简短的一句话：“我会安排你们见面的。”
　　也正是这句话，让卓医生陷入了怀疑里，他真的能把哥哥给他带回来吗？
　　如果真的能，自己将会失去什么，才能换取和哥哥生活在一起的资格？
　　其实这些年来，他一直想问问哥哥究竟发生了什么。
　　可是他反反复复问了很多遍，哥哥却什么都不肯说。
　　他明白，哥哥肯定有苦衷，但他就是想知道，这个苦衷到底是什么。
　　也许他能通过这个人了解到事情的真相，但在了解之前，他还是想知道自己会失去什么。
　　这是一场心理高手之间的对决，卓医生明知道自己会输，却还是接了那个人的战书。
　　他回复了四个字：“什么时候？”
　　然而对方却没再给他回邮件，卓医生就这样面对着落地窗外面整个城市的热闹与繁华，落寞地守着手机等了一夜。
　　当他回复那四个字的时候，卓医生就知道自己输了。
　　主角团们却是狂欢到了凌晨，除了还在襁褓里的小竹笋，就连社会我蓁哥都跟着守岁了。
　　小竹笋这个小名是关靖尧取的，他觉得哥哥叫小竹子，弟弟叫小竹笋，这样真的太可爱了。
　　轩逸之和黑风也接受了这个小名，叫起来非常亲切。
　　齐老爷子一口气发红包发出去了几十万，因为回房间的时候，关靖尧发现自己和秦问的枕头底下整整齐齐的码放了一叠大红包！
　　关靖尧已经好久没见别人发现金发的那么豪横了，只见他们俩的枕头下铺满了人民币。
　　他和秦问还特意数了一下，一个摞了十六万，一个摞了十九万。
　　两人都明白，这是让他们要顺顺利利长长久久的意思。
　　但是夫夫俩的内心都是无比黄暴的，两人对视一眼，随即同时发出了一声：“哦嚯。”
　　接下来就是淫笑双重奏，听的肚子里的秦草草都忍不住颤抖了一下。
　　关靖尧说道：“6？”
　　秦问答道：“9？”
　　两人的眼神逐渐变态，秦问一脸热切的看着自家老婆：“新年新气象，老婆，不如我们解锁一下新的成就吧！”
　　关靖尧就喜欢秦问这股子不要脸的劲儿，在这一点上他们的三观真是出奇不意的相同。
　　两个不正经的男人一拍即合，把熬不住睡着了的儿子抱回了儿童房交给保姆。
　　两人便开始解锁新成就，在解锁新成就前，还不忘安抚一下肚子里的秦草草。
　　其实草草小朋友都已经习惯了，毕竟他们隔一段时间就要折腾自己一通。
　　好在俩爹都还算有分寸，每次都在把自己晃晕之前结束战斗。
　　他以为自己这次也很快就要迎接新的地震，谁料这半天都过去了，地震却还没来。
　　就在他以为俩爹今天晚上可能要放过他的时候，地震他妈的开始了。
　　这两个男人真的不靠谱，你们不知道自己的儿子还在肚子里吗？
　　秦草草要气死了，看小爷出来怎么打烂你们的嘴。
　　就这样，掉节操夫夫却度过了一个非常愉快的除夕，迎接了新一年。
　　在新的一年里，关靖尧和秦问解锁了666.999的新成就。
　　大年初一不需要工作，关靖尧也没有闲着。
　　他让佣人包了上千个饺子，把它们煮好，并装进了保温餐盒里。
　　天干和地支的小伙伴们大过年还要轮流值班，光听着就觉得很辛苦。
　　关靖尧便带了饺子和菜肴给他们送过去。
　　如果不是因为秦问有纪律，他还打算一人给他们带一瓶酒。
　　然而问哥就是一个铁面无私的人，虽然现在大家都退役了，他却仍然在对小伙伴们进行军事化管理。
　　小伙伴们也是毫无怨言，对纪律执行的十分严格。
　　关靖尧便开着车，装了满满一后备箱的食物，一盒一盒分发给小伙伴们。
　　虽然过节的奖金已经给到位了，但嫂子亲手发的饺子还是不一样的。
　　毕竟好吃不过饺子……
　　后面那半句话，问哥不让说，说了得挨削。
　　分发完毕以后，关靖尧发现还剩了不少。
　　他留出了两份，剩下的全都送给了春节还在值班的环卫工人。
　　环卫工人们也是没想到，出来值个班还能吃到那么好吃的饺子。
　　至于剩下的那两份，关靖尧给卓医生打了个电话。
　　虽然卓医生是F国人，他们应该对春节没有太强的执念。
　　但他为了这个项目也算尽职尽责，身为东道主，关靖尧也要好好招待他一下。
　　好在卓医生是没有纪律的，除了饺子和菜肴，他还给对方拿了一瓶价值不菲的红酒。
　　过年就是要吃饺子喝酒，预示着来年日子越过越有。
　　电话响了两声被接了起来，对面的卓医生声音里透了几分急切。
　　在听到关靖尧的声音后，却又瞬间恢复了常态。
　　关靖尧问道：“卓医生是不是没睡好？听着精神状态不太好啊！”
　　发呆一整夜，被来电铃声吓到的卓医生回过神来，有些不好意思地说道：“我很抱歉，昨晚看了一夜的研究资料，刚好正在思考一个难题。关院长找我有什么事吗？对了，今天是新年的第一天，祝关院长新年快乐。”
　　关靖尧倒是没往心里去，他心情不错的也对对方道：“新年快乐卓医生，你现在在酒店吗？我有点东西给你送过去。”
　　卓医生立即答道：“我在酒店，是有什么重要资料吗？您随时都可以过来。”
　　关靖尧十分无奈的说道：“卓医生，在我们华国，春节的第一天最好不要工作，否则你这一整年都会是忙忙碌碌的。放下你手上的资料，至少给自己放一天假吧！”
　　说完关靖尧便挂断了电话，拎着餐盒和红酒，和酒店前台打过招呼后便上了电梯。
　　这个酒店环境倒是还不错，卓医生住的也是一个套房。
　　但是酒店的摆设和卓医生一样，虽然看上去温柔和煦，却一点温度都没有。
　　套房在顶楼的3609，关靖尧敲响他的房门，有些憔悴的卓医生打开门，十分得体的和他打着招呼。
　　看到他手上拎着的东西以后才意识到，原来别人是来拜年的。
　　他听母亲和哥哥提起过，华国大年初一华国是有拜年的传统的，为的是人情走动。
　　他一直生活在F国，对家乡的一切都快淡忘了。
　　关靖尧递上了饺子和红酒，面带微笑的说道：“工作不是生活的全部，学术研究也一样。除了朋友和家人，疼爱自己也是一种态度。新年快乐卓医生，这是我做的饺子，希望符合您的胃口。这瓶酒是我在酒柜里偷拿的，是我死去的前夫哥珍藏的，希望他在天有灵不要跟我一般见识才好。”
　　在门口等着的死了的前夫哥：……
　　小心我死不瞑目半夜诈尸还魂，操，在天有灵像话吗？


第176章 
　　看着手里的新年节礼，卓医生陷入了若有所思的状态里。
　　在他的周围，所有人都觉得他是个疯子。
　　其实很奇怪，都说优秀的人会有很多朋友，卓医生却是没有朋友的。
　　他知道问题多数可能是出在自己身上，因为他既不会和别人寒暄，也不会迎合别人的喜好，更不是一个简单快乐的人。
　　虽然这些年他接受了哥哥的建议，至少假装自己是一个合群的人。
　　于是他学着正常人的待人接物与喜怒哀乐，多多少少也算融入了这个世界。
　　但本质上还是没什么改变，他仍然是那个不被人喜欢的牛卓。
　　他之所以让别人叫他卓医生而不是牛医生，也是来自儿时的一场嘲笑。
　　虽然现在不重要了，可是当初也确实给他带来了创伤。
　　关靖尧见他又开始发呆，便拍了拍他的肩膀道：“别愣着了，快尝尝，趁着热乎快点吃。”
　　面对着关靖尧的善意，卓医生说不出任何拒绝的话。
　　打开简易保温餐盒，一股子饭菜的香味便扑鼻而来。
　　他尝了一口饺子，十分满意的点了点头：“关院长的手艺非常棒，您的这份节礼我非常喜欢。”
　　关靖尧道：“喜欢就好，过年就是要吃饺子嘛。”
　　然后他又向对方伸出了手：“拿来吧！”
　　卓医生不解地看向他：“什么？”
　　关靖尧无语道：“什么什么？当然是回礼了！大过年的，来都来了，哪有让别人空手回去的道理？”
　　卓医生：……原来华国的新年也有这个习俗吗？
　　但是他过来的时候没带什么贵重的礼物，最近也一直是医院酒店两边跑，甚至连趟超市都没去过。
　　吃饭在医院食堂解决，回来就是看书和睡觉。
　　卓医生在自己的地盘上左右张望了半天，也没找到一件适合回礼的东西。
　　关靖尧却上前拿起了他书桌上的钢笔，并在他面前晃了晃道：“就是它吧！我想学霸的钢笔，肯定有某种加成。说不定我用了以后，也能成为学霸呢？”
　　卓医生无奈地笑了笑，说道：“好吧！真的很抱歉，我也没想到自己竟然会收到节礼，否则一定会准备回礼的！”
　　关靖尧摆手道：“其实回礼是什么并不重要，重要的是往来。人情这种东西，你只有多往来，才能拥有的更多。”
　　门口的已故亡夫听不下去了，他知道他老婆的社交牛逼症又犯了。
　　难怪小竹子说他关叔是社交恐怖分子，无论什么样的人都能聊得来。
　　这个医生一看就自闭又奇怪，属于是普通人都不喜欢搭理的类型。
　　他老婆连这样的人都能搞定，不得不说世界的尽头就是他老婆的社交范围。
　　简短交流的十几分钟，关靖尧便和卓医生道了别。
　　回到车上以后，关靖尧才道：“第六感告诉我，卓医生是个社交关系非常简单的人。甚至他的同事们来到这边以后经常夜店餐厅搞联谊，他却一次都没去过。每天都窝在酒店里看书，书桌上扔着厚厚一叠的稿纸。问哥你觉得他有什么问题吗？”
　　原来他老婆刚刚去拿卓医生的钢笔，为的就是看清他书桌上的摆设。
　　秦问答道：“如果他有问题，严敏现在可能已经烧了。”
　　关靖尧：……虽然这是事实，但是你说话能不能含蓄一点！
　　他莫名其妙的觉得秦问对严敏有点不敬，但那是别人的前队长，自己有什么可不爽的。
　　毕竟已经是同床共枕许久的夫夫了，秦问瞬间就觉察出了他老婆的不爽。
　　立即调整自己的态度并补充道：“我的意思是说，他是这个解冻项目的主要负责人。只要他在解冻过程里稍微动点手脚，你的新手办就报废了。所以他对严敏肯定是没有恶意的，但他的身份值不值得判定，还是一件有待商榷的事情。”
　　不知道为什么，听到手办那两个字后，关靖尧更加不爽了。
　　秦问心里有点慌张，他心虚的清了清嗓子：“老婆，我说错什么话了吗？”
　　关靖尧深吸了一口气，扯着秦问的耳朵说道：“你刚刚说谁烧成灰了？你刚刚把谁形容成了手办？别人现在确实不能动，但是手办是什么鬼？能不能学会尊重一下长辈？”
　　秦问整个人都斯巴达了，为什么老婆突然这么护着我的前队长？
　　他们应该没啥交集才对吧？
　　果然世界的尽头是我老婆的社交范围吗？
　　所以虽然严敏还没醒，已经被我老婆标记为好朋友？
　　虽然不知道自己哪儿错了，但秦问觉得自己道歉就对了：“对不起老婆，是我错了，我以后一定学会尊重长辈。”
　　但他是我队长，也不能说是长辈……吧？
　　教训完男人关靖尧才觉察出了自己的莫名奇妙，为什么这么护着一个不认识的人？
　　算了，不重要，反正男人偶尔也要拿出来收拾一下。
　　好在秦问并没有深究自己哪儿错了，乖乖开车回了家。
　　结果一回到家，就看到了一院子的回礼。
　　关靖尧还挺高兴，他高兴的不是这些东西有多值钱，而是这些人情才是宝贵的财富。
　　秦问也是惊呆了，他觉得他老婆的社交技能适合当个外交官。
　　可能上到女王，下到街头的流浪汉，全都能做他的好朋友。
　　这辈子他就没遇到过交友宫这么好的人，无愧于社交恐怖分子的美名。
　　其实这些年礼也不是什么好东西，都是小伙子们带过来的特产，自家种的水果蔬菜之类的。
　　最值钱的是蒋信新年送来的，那是真正的古董，而且还是个硬通货，一根万历年间的金条。
　　关靖尧直接就是一个好家伙，小午果然出手阔绰。
　　也不知道最近他俩怎么样了，蒋家那一关不好过，怕是林翰墨要吃点小苦头。
　　但他们俩的结局是好的，这一点关靖尧一点都不担心。
　　新年的氛围就这样悄然蔓延着，但是忙工作的人也去休息了几天。
　　大年初六，是一个非常适合开工的日子。
　　关靖尧也和轩逸之一起回到了大秦私立医院，继续他们之前未完成的工作。
　　严敏的情况还是非常稳定的，他现在正处于一个植物人状态。
　　轩逸之道：“他的情况比当初的海蛟严重不少，所以醒来的时间可能也要长不少吧。”
　　这话他说得很保守，因为按照常规来说，这种剂量早就该宣布死亡了。
　　但是很神奇，经过这段时间以来的针灸治疗，他体内的毒素正在逐步减少。
　　关靖尧审视着安静躺在那里的男人，突然忍不住笑了笑，他抬头对轩逸之说道：“你有没有觉得他长得很面善？”
　　轩逸之看向严敏，歪着脑袋看着对方那张英俊的脸庞：“你说他长得好看我是赞同的，毕竟在问哥之前，严队是我们第九区区草。但你说他长得面善，这到底是个什么范畴呢？”
　　关靖尧却不知道该怎么回答，只得摇了摇头，回答了轩逸之刚才的问题：“理论上来讲，清理到毒素没办法继续麻痹他的神经了，他应该就可以醒过来了。可是他被冷冻了那么久，经脉和骨骼里都是寒气。过两天就给他喂一些温养补气的草药吧！如果有效果，也许醒来的速度会快一点。”
　　轩逸之点头，反正草药都是现成的，他们之前密封了不少，随时可以取用。
　　这时卓医生也进了无菌舱，他心情很不错的和两人打个招呼。
　　“是不是我应该对你们说新年大吉大利，恭喜发财？”
　　关靖尧和轩逸之则有点无奈的听着一个外国人，为了让自己显合群，努力地迎合着国内的风俗习惯。
　　两人对他笑了笑，关靖尧道：“大吉大利，恭喜发财。卓医生最近睡得怎么样？”
　　卓医生知道，关靖尧对自己的睡眠情况一直非常感兴趣。
　　说实话，他最近没有睡好，就是因为那封莫名其妙的邮件。
　　但是自从那天以后，那封邮件却再也没有出现过。
　　他很奇怪，又觉得有点可惜。
　　怀疑会不会是有人恶作剧，或者有心理方面的大牛想拿他做小白鼠。
　　其实这两种情况都有可能出现，却又在内心被他否定了。
　　因为那个人发了哥哥的照片给他，而且是哥哥的近况照片。
　　他保留着对这件事的追究，期待有一天那个人言而有信。
　　表面上去仍然云淡风轻的和对面的两人谈论着：“睡眠发挥得十分稳定，平均每天四个小时。”
　　两人有一搭没一搭的应和着他，已经开始了新一轮的针灸治疗。
　　工作的时候有了关靖尧，连氛围都能变得轻松起来。
　　不知不觉就到了中午，三人便打算约着一起去食堂吃午饭。
　　然而这时，安静的无菌仓里突然响起了一阵邮件的提示声。
　　关靖尧和卓医生同时急切地从口袋里掏出了手机，却发现他们的手机并没响。
　　关靖尧：……
　　卓医生：……
　　两人面面相觑，都不好意思地把手机放了回去。
　　旁边的轩逸之却好奇地问道：“卓医生，您在等待什么紧急的资料吗？”
　　卓医生面色冷静的答道：“哦，是医研所有一个重要的数据报告，说好了中午会给我发过来。关乎病人的生命体征，确实挺着急的。”
　　轩逸之点头，没再多问什么。
　　然而出了无菌舱，轩逸之却小声的对关靖尧说道：“他刚刚的反应不太对，你有没有发现，他刚刚和你的反应如出一辙。都是急迫的，好像盼望了好多天的东西终于到了的那种感觉。”
　　关靖尧皱眉：“你是说，他也在等一封神秘人发来的邮件？”


第177章 
　　这时前面的卓医生回头朝他们看了过来，并微笑着招呼他们：“快点走啊！待会儿食堂里就没有红烧肉了。”
　　这份偶尔的孩子气，简单的快乐，他的内心会有什么欲望呢？
　　轩逸之应了一声：“来了来了。”
　　回头又对关靖尧小声道：“像他这种高智商的学霸，万一被那个人利用了，很有可能会成为一把锋利的刀刃。”
　　关靖尧心里也明白，高智商罪犯的可怕之处。
　　但是他们现在也只是怀疑，没有充分的证据，怎么可能去对一个医学天才展开调查审问？
　　关靖尧道：“先观察一下，我觉得他人挺好的，我不希望他是坏人。”
　　轩逸之知道他意气用事，但也正是他这份意气用事，才使得这个人更值得结交。
　　两人刚要跟过去，关靖尧的手机却又响起了那阵熟悉的邮件提示声。
　　刚刚轩逸之的手机响，是天干那边发来了资料。
　　关于牛卓在F国的一些生活轨迹，却并未在这生活轨迹里发现有个所谓的哥哥。
　　关靖尧拿起手机，点开了那封邮件，只见上面又是一句话：可能我之前都猜错了，你的亲人是不是都不在世了？那也没关系，我能想办法，帮你回到他们还在的时间节点。
　　看完这句话，轩逸之和关靖尧同时倒抽了一口冷气。
　　这个人可以掌控时间节点，随意的来回穿梭吗？
　　第一次，关靖尧的心理防线有些动摇了。
　　轩逸之也看出来了，因为大家都知道，他最在意的那个人是他的太爷爷。
　　如果有机会让他回去和太爷爷生活在一起，那么他会怎样选择呢？
　　此刻的关靖尧才终于真正的意识到，那个人是多么的可怕。
　　而且轩哥说的没错，每个人都有内心当中最深层次的欲望。
　　一旦那个欲望被那个人所掌控，你就会沦为他的奴隶。
　　关敬尧有些害怕地看向轩逸之，眼中露出紧张之色：“你不担心我被他掌控吗？”
　　轩逸之却摇了摇头：“你肚子里的宝宝不要了？”
　　关靖尧：……操。
　　可惜那个人没办法全面的调查一个人的资料，毕竟自己肚子里是个私生子，还从未向外人透露过。
　　看来那个人也并不是无所不能的，他有弱点，也肯定有漏洞。
　　只要抓住他的弱点和漏洞，就能打败他。
　　关靖尧乐呵呵地说道：“哎呀，没想到你这么信任我。我们俩不愧是老姘头了，来给哥哥亲一口。”
　　谁料他俩的小举动，刚好被一直等不到他们又折返回来的卓医生看到了。
　　他目瞪口呆的看着两个人，一脸不可思议地说道：“你们两个……这种情况……持续多久了？”
　　关靖尧：……
　　轩逸之：……
　　轩逸之刚要和好兄弟保持一定的距离，却被关靖尧一把拉了回来，搂着他的腰嬉皮笑脸的说道：“两年了吧！我们两个的另一半都知道，他们不反对。”
　　卓医生一脸你们城里人真会玩儿的表情，十分艰难地问道：“那你们四个……？”
　　轩逸之实在忍无可忍了，大声解释道：“我们没有那个爱好，卓医生你千万别误会。”
　　卓医生一副松了口气的样子，因为他实在不知道，自己是不是为了该表达一下合群，而表现得和他们一样。
　　关靖尧无语了，你那一副我常常觉得自己不够黄暴而显得和你们格格不入的表情是几个意思？
　　于是，这顿午饭吃的三人情绪十分错综复杂。
　　吃完饭后，各怀心思的三个人又回到了无菌病房里。
　　以至于整个下午他们三个都没怎么说话，一个是不知道该怎么融入这个变态的团队，另外两个则在思考邮件的事。
　　晚上两人回到家，把黑风和秦问也叫到了小书房里一起开会。
　　秦问皱眉看向自家老婆：“为什么不早点告诉我？”
　　关靖尧心虚道：“这不是还没弄清楚是不是有人恶作剧吗？万一是有人恶作剧，那不是浪费你们的精力了。”
　　秦问啧了一声：“我是不是太放纵你了？”
　　毕竟不看他的手机，是出于对另一半的尊重考虑。
　　关靖尧：“是又怎么的吧！”
　　秦问：……我他娘的还能怎么的，认了呗。
　　旁边那对忍不住相视一笑，轩逸之道：“放心吧问哥，我帮你看着呢，肯定不会出差错。”
　　其实有小玄在，秦问确实放心很多。
　　但这件事确实非同小可，他老婆实在胆子太大了。
　　关靖尧看了一眼轩逸之，心道难怪你整天翻我手机，感情是为了替我把关呢？
　　但是说老实话，轩逸之的手机也是他随便翻的。
　　甚至连他喜欢买什么牌子的小工具都知道，还知道他钟爱内置式的。
　　在这方面，两个攻倒是做到了尊重理解。
　　他俩却没有什么边界感，可能他俩才是真正的心心相印吧。
　　说话间两人还互相长了眨眼睛，两个攻快没眼看了。
　　这也不怪别人误会他俩有不正当关系，甚至还怀疑他们搞四人play。
　　关靖尧捏着下巴继续刚刚的话题：“他已经给我发过三次邮件了，可以看出他很急切的想要和我合作。你们说，他是不是遇到什么问题了？”
　　秦问也有些怀疑，L这个人自负又狂妄，还中二病晚期。
　　迫切到要给攻略的目标发三次邮件，可能真的是遇到问题了。
　　关靖尧又道：“我觉得我们可以开始给他回复了，既然他诚信找我合作，那我不如借此机会探探他的底。”
　　还有一点也是关靖尧不怕和他对上的原因，大家都是穿来的，谁比谁高贵。
　　顶多就是对方手里的金手指大一些，但在这个制约魔法的世界线里，他手上的金手指估计多数都哑火了。
　　轩逸之也持支持态度，但他还是觉得要谨慎一些：“阿尧打算怎么给他回复？”
　　关靖尧嘿嘿一笑，说道：“我就问问他，能不能跟他一样，随便来回穿。”
　　众人：……
　　果然，他的回答永远都不会让人失望。
　　一般人可能会先试探着问他是谁，再问他有什么目的，最后诉说自己的诉求。
　　关靖尧却是直达靶向，想和L走一样的路。
　　见众人都用这种表情看自己，关靖尧啧了一声：“这不是很正常的事情吗？你们看，我现在有钱有闲有地位，肯定不可能再回到原来的世界过平凡生活。而且一个同样野心勃勃的人，才能成为真正的合作对象，而不是利用对象。”
　　大家明白也都知道关靖尧说的有道理，可是和那种人合作，无异于与虎谋皮。
　　秦问还是反对：“这太危险了，上次你把自己推出来，我就该阻止你的。”
　　以至于他差点发生了车祸，这样秦问非常内疚。
　　关靖尧道：“可是他这样躲在暗处，我们永远都找不到机会对付他。而且我们也必须要弄清楚他的底牌是什么，这样才能有机会打败他。”
　　俗话说得好，知己知彼方能百战百胜。
　　道理秦问都懂，可他不可能再让关靖尧以身犯险，梗着脖子说道：“反正我不同意，你要相信我，我一定能打败他。我和他斗了二十年了，有着相当丰富的作战经验。我们一群大老爷们儿，不可能把你一个孕夫推出来当挡箭牌。”
　　关靖尧知道，这个时候和秦问是讲不通道理的。
　　于是小声逼逼：“不同意就不同意呗，讲话那么大声干什么？又不是谁说话分贝高谁讲的就有道理。”
　　这场小型会议在大家的意见不和之下不欢而散，关靖尧挽着轩逸之的胳膊，一副再也不想搭理秦问的模样。
　　跟着轩逸之回了他那边，此刻正轻轻摇晃着小竹笋的摇篮。
　　小竹笋尚未满月，但是一张小脸儿已经十分的饱满漂亮。
　　纤长的睫毛在开扇的漂亮大眼睛下忽闪忽闪，就是个坠落人间的小天使。
　　果然和他哥哥的性格大为不同，因为就这一会的功夫，他那双小脚丫就踢了好几次被子。
　　关靖尧看着高兴，开口道：“是不是要给他办一个满月宴？”
　　轩逸之答：“我们自己人一起吃顿饭就可以了，这些东西不重要，我和黑哥也不是热爱仪式感的人。”
　　关靖尧表示理解，曾经在苟且中挣扎的人，看重的更多是生活本身，而不是那些细枝末节。
　　轩逸之又道：“问哥是担心你的危险才不同意你去试探的，他是为你考虑，你就不要跟他闹脾气了。”
　　关靖尧道：“我当然知道，也没跟他闹脾气。轩哥……”
　　他冲轩逸之挑了挑眉，轩逸之瞬间就明白了，立即不赞同道：“不行不行，上次我跟着你一起胡闹差点酿成大错。这次你这肚子都五六个月了，我是不可能再让你去冒险了。”
　　关靖尧道：“我没说跟他见面，我只是隔空试探一下。”
　　轩逸之还是不放心：“虽然我们两个本质上都是冒险主义者，可我也赞同问哥的说法，安全第一。还有，下周是你的好朋友周烨晖的婚礼，请柬都收了，我们是不是不应该在这个时候挑起事端？”
　　关靖尧明白了，他无奈地叹了口气，一边起身一边往外走：“好吧好吧，我能怎么办呢？我也只是一个孤立无援的小可怜罢了。”
　　轩逸之：“……你给我站住！”
　　关靖尧一脸委屈巴巴，轩逸之按了按太阳穴：“我这辈子算是败给你了！如果我不同意，你是不是打算一个人瞎折腾？”
　　关靖尧没否认，轩逸之这是猜对了。
　　真不知道怎么说他好，这大概就是出生牛犊不怕虎吧！


第178章 
　　其实轩逸之明白他的感受，如果自己是被选中的那个人，又何尝不会一腔孤勇和他死磕到底？
　　因为他心里明白，如果不把这个隐患去除，哪怕是他们的后代也会不得善终。
　　他们都知道，那是一个非常恐怖的人。
　　轩逸之也有预感，这个人不把这个世界线搞的天翻地覆怕是没办法达到他的目的。
　　而且越到后期，可能大家要面临的情况越糟糕。
　　他谨慎地对好友说道：“那从现在开始，你白天必须寸步不离的跟着我，晚上寸步不离的跟着问哥。”
　　关靖尧比了个OK的手势：“我就算想落单也难呐，你看看我们天干地支的小伙伴们，他们天天都快把我包围了！我现在就像那些公众人物一样，一点私生活都没有，你说我惨不惨？”
　　轩逸之无奈：“就你现在的重要程度，给你安排十几个人不过分。”
　　得逞了的关靖尧十分高兴，他直接来赖到了轩逸之的床上：“今天晚上我就睡在你和黑哥的中间了，谁也别想把我赶出去。”
　　轩逸之：……这下更解释不清了。
　　然而这种情况是不可能发生的，时间一过九点，秦问就过来把他老婆抱了回去。
　　关靖尧还一副不想理他的样子，在那里耍小性子：“你不理解我，你不支持我，爱一个人难道不是尊重他的全部选择吗？你肯定不够爱我，不然你不会这样对我的。”
　　结果就这样被秦问堵住了嘴巴，还用某种手段，让他说的话变得断断续续，甚至抑扬顿挫起来了。
　　事情也就这样得到了解决，老婆闹别扭了怎么办，还有什么是睡一觉解决不了的。
　　如果不行，那就睡两觉睡三觉，睡服为止。
　　但秦问心里也明白，他老婆只是嘴服心不服。
　　夜深人静的时候，他老婆累的睡着了，他则拿出了手机。
　　调出了轩逸之的微信，给他发了两个字：“在吗？”
　　轩逸之：……好朋友的老公深夜找我为哪般？
　　他忍不住又脑部了一出四人play大戏，他觉得自己是被卓医生给带歪了。
　　黑风正在隔壁育儿室陪睡，轩逸之看了一眼隔壁，回复道：“在，我知道你要说什么，总之有我在。我们都了解他的性格，阻止是阻止不了的，不如就让我陪他一起折腾吧！”
　　战友多年以来的默契，让他们只要两个字就能看出对方心里的想法。
　　秦问看着侧躺在床上熟睡的老婆，粗粝的拇指划过他的脸颊，无奈地叹息了一声。
　　他又给轩逸之回复道：“辛苦你了，小玄。”
　　轩逸之：“我们好朋友之间的事，轮的到你说辛苦吗？”
　　秦问无奈：“好，如果有任何异常，随时告诉我。”
　　轩逸之：“好朋友不出卖好朋友，但是如果遇到危险，我会第一时间告诉你和黑风的。”
　　秦问安心了，在关靖尧唇边一吻，又摸了摸他的肚皮，在自家老婆身边睡下。
　　最近的事情还挺多的，最重要的一件就是周烨晖结婚。
　　周烨晖就仿佛是生活在传说里的人物，虽然他不经常出现，但江湖上的传言如雷贯耳。
　　而且在此之前，关靖尧一直以为他是没有工作的。
　　没想到他原来是有工作的，不论是在和秦问离婚前还是离婚后，他都在做一些高端奢侈品的定制服务。
　　难怪他和齐思F是好朋友，原来两人是同行。
　　齐思F对周烨晖来说是前辈也是师长，他对他的作品一直有着很高的评价。
　　甚至早期周烨晖的作品里还能看到偶像的影子，直到后来齐思F对他说，你的作品就是你的名片，你要用它来展现自己而不是表达他人。
　　后来周烨晖便打破了桎梏，在一干奢侈品设计师里脱颖而出。
　　但他实在太懒了，比关靖尧还懒，甚至懒得创立自己的品牌。
　　忙着谈恋爱，结婚再离婚，追求新的自我。
　　如今没想到他竟然有了好好搞事业的想法，创办了一个高端定制品牌，品牌的名字一看就是为了追回旧爱所取的――晖白色。
　　本来他就在做这方面的工作，只是开不开张全凭心意。
　　只是半年不开张开张吃半年，他的一件奢侈品定制价格几十万到几百万不等。
　　下周六是他的婚礼，轩逸之和关靖尧一起来他的店里参观了一下。
　　店面并不是开在热闹的街市，而是在一个文艺气息十足的江边文化街。
　　这边往来的都是些风格各异的文艺青年，而且文化气息十分浓郁，周边都是些古玩和奢侈品店铺，还有画廊音像店咖啡厅等。
　　关靖尧十分喜欢这种感觉，仿佛时间都跟着慢了下来。
　　周烨晖知道他们要过来，早早便在门口等着了。
　　他的店面就在临河的区域，前面是古文化街，后面是一片园林，环境十分雅致。
　　关靖尧直呼前辈会享受生活，这里给人的感觉十分舒适惬意。
　　周烨晖端来三杯咖啡，坐在三楼临水的小阳台上，他还放了一张黑胶唱片，小资的感觉瞬间就出来了。
　　关靖尧道：“你这个地方真的太棒了，怎么突然想做生意了？”
　　周烨晖答：“一直都有在做，之前是为了供我自己吃喝玩乐。现在我也四十岁了，感觉该玩的也玩了，是时候找个家定下来了。”
　　关靖尧笑：“所以你又追回了自己的前男友吗？”
　　周烨晖一笑：“还挺难追，他担心我在和他玩两年又玩消失那一套。”
　　关靖尧：“嗯哼？现在呢？”
　　周烨晖摸了摸自己的肚子：“刚一个多月。我让他内社给他足够的安全感，本以为这把年纪应该没这个可能性了，想不到我还挺厉害。”
　　关靖尧：……
　　轩逸之：……
　　你还挺骄傲！
　　难怪好大儿会担心，就这种不对孩子负责的态度，生下来会不会有点可怜？
　　周烨晖又道：“但我感觉还挺好的，我从林白开始，再从林白结束。中间那段乱七八糟，我也确实没有动过真感情。”
　　这时周烨晖的手机响了起来，他接起电话，对面是林白事无巨细地叮嘱。
　　看得出林白很在意周烨晖肚子里这个孩子，也很在意周烨晖，难怪那么着急地准备婚礼。
　　而且周烨晖的无名指上戴上了戒指，看那个头和成色，就知道价值应当不菲。
　　轩逸之问道：“所以你们已经领证了是吗？”
　　周烨晖答：“是，他向我求婚当天就把我扯进了民政局。林白是个急性子，做什么都风风火火，但他确实很爱我。”
　　关靖尧心道和你在一起的那些人谁不爱你，只是花花世界迷人眼，美人只是短暂的在他们身上逗留了片刻罢了。
　　他清了清嗓子，有些迟疑地开口道：“那你这次是真的决定了，还是只是玩玩？”
　　他这次过来可是带了好大儿的任务来的，好大儿也希望他爸爸可以定下心来，不要再寻寻觅觅兜兜转转了。
　　林白也挺不容易的，你渣了人家一次，不能再渣别人第二次。
　　周烨晖笑了笑：“是不是阿蘅让你问这个问题的？你让他放心吧，我已经四十岁了，不是二十四岁。我承认当年我确实很不成熟，爱上了狗男人的一张脸，不负责任的生下了他。现在我长大了，拥有了为自己的选择负责的能力。说起来这个世界上我最对不起的就是他，我也会在以后的生活里，努力弥补往常的过失。”
　　听他说完这番话后，关靖尧也放心了。
　　好大儿不用担心他未来的弟弟会被抛弃，也不用再担心他爸爸想一出是一出。
　　周烨晖又道：“我上上周去医院看了一下小竹子，他应该出院了吧？?”
　　轩逸之答：“年前就出院了，恢复的非常好，有劳你挂心。”
　　周烨晖道：“秦蘅说想早点订婚，亲家是怎么想的？我这边给他们定制了礼服，那天过去刚好量了一下他们的尺寸。未来儿媳的礼服，我必须要亲手缝制。”
　　这话让轩逸之十分感动，有了未来婆婆这个态度，就说明自家儿子在对方那里是很受看重的。
　　后面两人又看一下一对新人的礼服，单看上面缝制的低调又奢华的宝石，就知道肯定花了不少心思。
　　关靖尧问道：“你和林白的婚礼是怎么安排的？”
　　周烨晖道：“根据他的安排，应该是个商业酒会模式。他恨不得把商圈里的人都请来，生怕别人不知道我已经结过多少次婚了。其实我是想低调一点的，主要是怕那些前任知道了会对他不利。”
　　毕竟这位美人的所有前任都是有头有脸有身份的大人物，就连最年轻的那个小鲜肉都是顶流明星，而且个个都不想放手。
　　如果小鲜肉的粉丝知道周烨晖吐槽他们的爱豆技术烂，会不会幻想破灭？
　　对面的两人无奈一笑，数风流人物，果然还看周烨晖。
　　只怪秦问瞎了眼，注定是不属于他的男人。
　　两人在周烨晖的工作室呆了一下午，感受了一下夕阳西下河边印象的唯美画面。
　　就在两人想要告辞的时候，轩逸之却突然拽住了关靖尧的胳膊：“那是卓医生！”
　　关靖尧也皱眉朝那边看了过去，果然看到一个裹着厚实风衣，戴着渔夫帽和口罩的男人从一国内出租车上走了下来。
　　左右张望了一下后，才匆忙的进了旁边的咖啡馆。
　　关靖尧：？？？
　　此时他想采访一下这位轩先生，他是怎么凭借那个裹成肉粽一般的外观，认出那是卓医生的？
　　而且卓医生今天不是值班吗？
　　他怎么会来这里？


第179章 
　　关靖尧嘶哈嘶哈了半天才道：“人家都裹成那样了，你是怎么认出来的？”
　　轩逸之绽放出一个谜之笑容，身为一个特工，这些都是最基础的。
　　但是现在这些都不重要，重要的是卓医生为什么会来这儿。
　　而且还裹成这样，生怕别人会认出他来似的。
　　周烨晖也朝那边看过去，随即起身道：“那是我朋友开的咖啡西餐厅，你们如果想去的话，我可以带你们从后门进去。”
　　两人立即点头道：“好啊！”
　　周烨晖有点看不明白了，怀疑道：“我怎么感觉你们俩像是去捉奸的？”
　　两人神秘一笑：“你就当是吧！”
　　人类八卦的本性是一致的，男神也不例外。
　　周烨晖立即拿着西餐厅的钥匙，带着两人进后门。
　　其实今天卓医生也有点意外，哥哥突然给他打电话，竟然和他约在这边的左岸西餐厅见面。
　　并让他注意隐藏行踪，不要被别人发现了。
　　十几年了，他提出过很多次要和哥哥见一面。
　　每次他都有各种理由拒绝，甚至有一次他高烧三十九度，哭着祈求哥哥来看他。
　　哪怕如此，哥哥仍然狠心地挂断了电话。
　　卓医生忍不住开始回忆那封邮件，他说要和哥哥见一面，那人就再也没给他回过信息。
　　然而就在今天，哥哥却主动约自己前面了。
　　这是巧合吗？
　　他有一堆的问题想问哥哥，希望他不要再把自己当成小孩子，他现在也可以解决很多问题了。
　　卓医生在侍者的带领下来到顶楼唯一的那个包厢，侍者帮他打开门后便离开了。
　　其实此刻他的心情万般激动，卓医生一走进包厢，就看到一个脊背挺拔的男人正背对着他面对着落地窗站在那里。
　　哥哥和他记忆中一样，永远是高大和伟岸的。
　　但是哥哥的头发竟然有了几缕银丝，在夕阳的照耀下，显得尤为明显。
　　卓医生的声音有些哽咽了，他开口叫道：“哥……”
　　听到他的声音后，男人的背影稍微晃动了一下，才终于转过身来。
　　卓医生再也控制不住自己的情绪，猛然一个箭步冲进了对方的怀里，紧紧的抱住了他。
　　男人就这样任由他抱着，脸上的表情有些木然，有些愤怒，双手最终还是无奈地落在了他的后背上。
　　卓医生听到头顶上传来一阵微微的叹息声，男人低沉微冷的声音传来：“阿卓，我没办法跟你说太多的话，但是有一件事你必须要记住，有时候我们不见面反而是件好事。”
　　卓医生抬头看着自己的哥哥，看着他那张英俊且憔悴的脸庞，终于问出了自己这些年来最想问的问题：“为什么呢哥哥？你不告诉我为什么，却让我乖乖听话，凭什么啊？哥，我不想和你分开，是生是死，我们两个在一起可以吗？”
　　男人的声音却更加沉冷起来：“你在胡说八道些什么？你是妈妈唯一的希望了，哥哥不允许你说这种丧气话。”
　　卓医生却是泣不成声：“那你到底去哪儿了？你到底在干什么？为什么我一定要和你分开？为什么为什么为什么？”
　　卓医生问了一连串的为什么，对面的男人却一个都没有回答。
　　他深吸一口气，仔细地擦掉了弟弟脸颊上的泪水，像儿时那样在他额头上吻了一口。
　　紧握住他的双手就这样松开了，随即毫不留恋地转身离开了这个包厢。
　　卓医生痛苦地看向对方，你见我一面，却只给我一分钟的时间？
　　对方却打开门，没再看弟弟一眼。
　　他刚要夺门去追，却察觉到手里有一个东西。
　　卓医生摊开掌心，发现那是一个被卷的十分细长的纸条。
　　他立即将那纸条摊开，上面是哥哥的字迹，他说：不要和他合作，不要让他知道你的欲望，也不要企图找到我。好好和母亲生活，结婚生子。
　　当关靖尧和轩逸之他们三个一起来到这个包厢的时候，发现包厢里只剩下了卓医生一个人。
　　而且他的状态不太好，眼睛哭得通红，正双手抱着脑袋蹲在那里。
　　这和他们料想到的不太一样，三人面面相觑，不知道刚才发生了什么。
　　关靖尧上前拍了拍着医生的后背，试图安慰道：“失恋没有什么大不了的，我认识很多优秀的男性包括女性，不如说说你的条件，我给你介绍一个更好的。”
　　卓医生却是再也崩不住自己的情绪，嚎啕大哭起来，一边哭一边像个要糖吃的孩子道：“我不想要更好的，只想要他。可是他不要我了，丢下我不管了。他还让我结婚生子，他凭什么这样对我？”
　　旁边的周烨晖也是一脸懵，不是说来捉奸的吗？
　　这不是分手现场吗？
　　奸夫已经跑了吗？
　　轩逸之自觉事情并不是他们想象的那样简单，因为他们上来的时候并没有看到有人离开。
　　只能说那个人的身手在轩逸之之上，所以他才察觉不到任何异样。
　　关靖尧却觉得卓医生好可怜，就这样被抛弃了。
　　他微微叹了口气，并没有多说什么，只是等他哭完。
　　这信念崩塌一般的哭声，让关靖尧有点心疼。
　　哭完以后他们又点了一杯咖啡，要了一份甜品。
　　关靖尧把咖啡和甜品放到了卓医生的面前，这才问道：“你不是说你是单身狗吗？怎么突然就分手了？”
　　卓医生不知道该怎么回答，总不能告诉他们刚刚那是自己的哥哥。
　　哥哥叮嘱过他很多次，不可以让别人知道自己的存在。
　　轩逸之上前道：“好了，别人刚分手，你就问东问西。让他自己消化一下吧！不如你先送他回去，我还有事和周先生聊一下。”
　　说完他冲着关靖尧眨了眨眼睛，关靖尧立即会意，扶起卓医生道：“我先送你回酒店吧？冷静下来洗个澡，再好好睡一觉。渣男不值得，明天又是崭新的一天。”
　　卓医生点了点头，便和他一起下楼上了车。
　　待两人离开后，轩逸之立即问周烨晖：“周先生，这边有监控吗？”
　　周烨晖叫来了服务生，服务生把他们带去了监控室。
　　轩逸之立即把这段时间的所有监控浏览了一遍，其速度快到周烨晖怀疑人生，直言吐槽道：“亲家，你这速度可以去最强大脑了。”
　　轩逸之却已经完全投入了进去，直到终于找到了那个一闪而过的身影，才把那一段影像资料截取了下来。
　　他有随身携带U盘的习惯，直接将那段影像考进了自己的U盘里。
　　考完资料后，他谢过了周烨晖，便离开了这个咖啡西餐厅。
　　只是从此以后，周烨晖看他的表情便不一样起来。
　　只觉得自家亲家是个隐藏型大佬，他身上一定隐藏着很多大秘密。
　　路上他接到了关靖尧的电话：“我已经把他送回去了，你那边有什么发现吗？”
　　轩逸之声音微冷道：“我截取了那个人的影像，但我还是不敢确定他的身份。他确实很像肖黔，但是肖黔的身材也很大众。那个影像太模糊了，晚上我用工具恢复加强一下再看看。如果真的是肖黔，我想我们可以找卓医生谈谈。”
　　关靖尧应了一声：“好，那我们待会儿见。”
　　说着两人便挂断了电话，朝家的方向赶去。
　　无名的小岛上，黑暗中的男人正在和另外一个人通话。
　　他声音有些嘶哑道：“见到你的弟弟了吗？”
　　坐上车的肖黔呼吸有些急促，他问道：“您不是说好了，我们不再见面，当他不存在在这个世界上吗？我真的马上就要成功了，如果您说话不算话，我会终止实验。我知道汀欢对您来说非常重要，您也不希望这件事的发生吧？”
　　对面的男人冷笑了一声：“你是在威胁我？你觉得没了你，我的实验就进行不下去？”
　　肖黔瞬间僵住，这个世界上可以做这种实验的人，肯定不止他一个。
　　而他却需要继续呆在内围，因为只有他呆在内围，他和那人的交易就还成立。
　　肖黔只是被刺激到了，情绪差点又崩溃。
　　但他知道，他必须要立即冷静下来。
　　肖黔咬破了自己的舌尖，瞬间恢复了神智，说道：“没有，不是的卓先生。我的实验已经进行到了尾声，而且我的能力您也看到了，会比其他人用着更得心应手。您在我身上得到的东西，会比在我弟弟身上得到的多的多。”
　　对面的男人显然心情愉悦起来：“你明白就好，我只是不希望你误会我。我好心让你们兄弟俩见一面，你却不领情，我也很委屈的。”
　　肖黔声音恢复了恭谨：“对不起卓先生，我明白您的苦心。请您放心，我一定会尽到自己应尽的责任。”
　　男人懒懒道：“好，既然如此，我就放心了。”
　　电话嘟的一声被挂断，肖黔却并没有因此而消弥紧张。
　　他的内心起伏着，猜想着那人让他见弟弟的目的。
　　是提醒他，让自己不要耍花招，他随时可以把弟弟拎回去吗？
　　肖黔的心里有点慌，他总觉得事情可能没有自己想象的简单。
　　好在他也做好了万全之策，希望那张纸条上写的话可以影响到小卓。
　　他从小就听话，一定能按自己纸条上所写的来做的。
　　酒店里，卓医生却不论如何都睡不着。
　　他听了关靖尧的话，泡澡，喝酒，听轻音乐。
　　却仍是躺在床上，倚在床头，漫无目的的望着天花板。
　　手里是那张纸条，猜想着哥哥肯定和那个人也有着不为人知的关系。
　　直到他的手机再次传来了邮件的提示声，才终于将卓医生拉回了现实。


第180章 
　　他立即拿起手机，点开了那封邮件。
　　邮件的内容仍然只是简短的一句话：“我没有骗你吧？”
　　正是这简短的一句话，让卓医生的鸡皮疙瘩都起来了。
　　虽然他心中仍有无数的怀疑，但事实却是摆在这里的。
　　那个人可以控制哥哥的自由，换句话来说就是哥哥可能被他囚禁了。
　　卓医生看着手里的纸条，又看了看邮件上的那句话，前所未有的危险气息弥漫在他的脑海中。
　　虽然害怕，毕竟从小到大他从来没遇到过这样的事，但有一个想法却让他的情绪更加冲动。
　　哥哥被那个人囚禁了，至少是限制了自由，我要想办法救他。
　　的确他以前很听哥哥的话，但是现在他要忤逆一次。
　　卓医生仔细的思忖着，他知道对方是一个心理方面的高手，在回复邮件的时候必须慎重。
　　首先他必须要先弄清楚对方的目的是什么，这样才能采取下一步行动。
　　与此同时，关靖尧也收到了那个人的第四封邮件。
　　邮件的内容终于透露出了他的迫切，上面写道：我知道你来自另外一个世界，你应该猜到了我也一样。难道你不想和我合作吗？这个世界线里全是庸人，他们都只能沦为奴隶。如果你愿意，甚至可以成为这个世界线上最受尊重的人。
　　两个小受背着自家老公悄悄躲在轩逸之的房间里看邮件。
　　轩逸之看完内容后大为震撼，他没想到竟然有人能给出这样的承诺，可见他对关靖尧有多忌惮，
　　当然也许是因为还没看清阿尧手上的底牌。
　　他现在在不遗余力地为自己争取盟友，可能是觉得如果关靖尧和他对着干，他成功的几率将会大大减少甚至会失败。
　　轩逸之对好朋友挑了挑眉：“怎么样，这个条件是不是很诱人？”
　　关靖尧却嗤笑了一声：“做一群行尸走肉的王吗？你别忘了他是怎么控制这个世界的人的，吸了那种东西还能算是人吗？”
　　而且他有一种预感，那人的目的肯定不会是成为这个世界的王。
　　他那傲慢的态度里充斥着对这个世界的不屑一顾，他肯定有其他目的。
　　其实一开始他就是这样猜的，那种毒素很有可能在攫取某种能量，再通过一种仪器收集到那人的手上。
　　但他暂时还不敢确定，只能先一步一步的看。
　　轩逸之对他的说法表示认同：“而且也不是所有人都会上他的当，后期必定会展开一场动乱。受他控制的人，和不受他控制的人殊死搏斗。我们都不想看到我们赖以生存的家园变成那样，那岂不是哀鸿遍野了？”
　　到时候动乱四起，试问哪怕成为这个世界的最高统治者又有什么意义？
　　更何况这种活儿对于一个咸鱼来说实在太辛苦了，还是做个豪门阔太太来的舒服一些。
　　轩逸之心道我的好朋友果然没有让我失望，他所有的考量都基于自己是否还可以继续咸鱼下去。
　　而且人生不就是这样吗？
　　哪怕你可以活一百年二百年，如果这一生都在忙忙碌碌，在奔波与劳累中度过，那么活着的有效时间能有多少？
　　轩逸之对好朋友的正义之心也表达了钦佩：“你这个性格倒是和我的战友们不谋而合，他们也都是为和平而生的。”
　　轩逸之又道：“那你想好怎么给他回复了吗？”
　　他自觉自己没有那个能力，虽然他多少也懂一点心理方面的逻辑，但他的脑回路实在不够奇葩。
　　对付这种变态，确实需要非同一般的脑回路。
　　关靖尧嘿嘿一笑，随即便点开了自己的手机，在回复邮件的对话框里写了几个字：哦？说出你的想法。
　　轩逸之：……
　　恍惚之间，他觉得好朋友面对的不是一个变态恐怖的D品头子，而是他即将要收服的小弟。
　　这个操作简直绝了，果然这个世界上脑回路最独一无二的就是他这位好朋友吧？
　　轩逸之看着这句话也能想象对面那个人的表情，他肯定更加摸不清关靖尧的底牌了。
　　一般人面对他的时候，要么恐惧难以自持，要么尊重彻底臣服，要么就是像对付他的己方阵营队员们一样，十分谨慎且提防。
　　像关靖尧这样的，这个世界上恐怕仅此一例绝无分号。
　　轩逸之忍不住冲他竖了个大拇哥：“我已经不知道怎么表扬你了，可能连那个L都不知道，有一天自己会对别人产生被支配的感觉。”
　　但也确实只有关靖尧有底气对他说这种话，俗话说一物降一物，关靖尧的中医疗法，确实可以克制他的毒素残留。
　　如果他想让这种毒素继续残留下去，就只能寻求关靖尧的合作。
　　关靖尧还挺得意，他指着手机说道：“如果三天之内他不给我回复，则说明他并不迫切地和我合作。如果三天内他给我回了，那他可能真的遇到麻烦了。”
　　这也从侧面可以验证，自己的猜测方向是对的。
　　而且这个世界里也不仅仅只有华国，前段时间爆发的几个事故，应该就是为了弥补华国这边的缺口。
　　关靖尧的中医院已经在全国铺设开了，虽然好多地方才刚刚开始接诊病人，但统计来看，已经有将近一万人得到了治疗。
　　这一万个缺口不是小数目，甚至他有可能会向不是很发达的人口大国下手，比如环境卫生都很差的D国。
　　阿三哥这个神奇的国度，是非常适合养蛊的。
　　如果真的在这样的国家养蛊，那后果确实难以想象。
　　毕竟D国这个国家并不和华国同属一个阵营，这一点和他那个世界倒是很像。
　　哪怕其他国家会向华国寻求医疗帮助，D国可能因为某种迷之尊严也不会开这个口。
　　甚至还会用一些莫名奇妙的方法来抵御，比如喝牛尿，用牛粪洗澡等。
　　如果这些都不管用，他们还有终极大招――共饮恒河水。
　　两个小受此刻正一起窝在床上看手机，他们知道这个邮件发完恐怕要等过一段时间才有回音。
　　两人便有一搭没一搭地聊着天，旁边是睡着了的箬箬，竟然是一副十分温馨的画面。
　　轩逸之略带崇拜的看向关靖尧：“老实说我都快把你视为偶像了，你在你的那个世界线是不是也特别厉害？”
　　关靖尧心道其实没有呢，只是一个普普通通的社畜。
　　之所以在这个世界线可以发光发热，主要还是因为自己学了十几年的中医。
　　提到这里他又想到了太爷爷，太爷爷可能也没想到，自己竟然会因为他的悉心教导，而成为了这个世界的英雄。
　　这会儿他男人的自尊心莫名得到了爆棚般的享受，一边翻身看着轩逸之，一边痞笑道：“当然了！哥哥是不是很厉害，有没有爱上哥哥？小美人，愿意和哥哥在一起吗？”
　　轩逸之无语，配合他演出般的说道：“有啊有啊，我真的是爱死你了。”
　　可能是此情此景，不表演一番就对不起这美好的良辰吉日一般。
　　关靖尧一个翻身坐在了轩逸之的身上，居高临下的看着他，装模作样道：“小美人，今天哥哥就让你感受一下什么叫雄风无限。”
　　酒店套房里，卓医生已经躺在那里思考了半个多小时。
　　虽然他已经决定了这次要背叛哥哥，但他也没有沉沦到让别人控制的地步。
　　从小到大他都是个很聪明人，比一般人更能轻易的找到问题的突破口。
　　他起身拿出一张白纸，在纸上画着一个时间线。
　　线路上是哥哥离开自己前后那两年所发生的奇怪事情，其中最大的一件事就是回肖家。
　　他知道哥哥是肖家的私生儿子，但不重要，哥哥只是哥哥，和他父亲是谁没关系。
　　虽然哥哥名义上回了肖家，却也没在肖家生活几天。
　　他那些年还是陪着自己读书，精心呵护着自己的成长。
　　有一点也值得记录，那就是学习。
　　刚记事时，哥哥并没有特别专注于学习，而是想尽可能的早点毕业去工作。
　　哥哥比他大十岁，所以养家的重担可能会落到他身上。
　　后来却不知道为什么，他考上了最好的大学，学了临床和药学两个专业。
　　十岁那年，哥哥突然对他说了一堆莫名奇妙的话便离开了家。
　　卓医生微微闭上眼睛，他记得小时候有一个人偶尔会来一趟家里。
　　但是很奇怪，自己见过他很多次，却记不清他的脸了。
　　不对，不是记不清他的脸了，而是……他的脸每次都不一样。
　　明明是同一个人，为什么脸会不一样？
　　儿时他隐隐约约听哥哥对他表达过谢意，大概的意思是，感谢他替自己一家移民到F国。
　　卓医生猛然睁开了眼睛，他想他大概可以猜到那个人是谁了。
　　他从一开始帮助自己，帮助自己的家人，肯定是怀揣着某种目的的。
　　他的目的是哥哥？
　　可是他想让哥哥帮他做什么？
　　终于，卓医生重新拿起了手机。
　　他瞳孔微缩，看着上面的对话框，手指颤抖着输入了几个字：我该怎么做？
　　轩逸之的卧室里，一阵热闹的欢笑声从里面传了出来。
　　两个人玩的正嗨，卧室的门却突然被推开了。
　　门口站着黑风和秦问，然而他们看到的却是以下限制级画面。
　　关靖尧骑在轩逸之的身上，右手挑起他的下巴，正一脸迷离的看着他，嘴里还说着：“宝贝儿，哥哥很大，你忍一下。”
　　黑风：？？？
　　秦问：！！！
　　两个老攻都很热爱却没几次的大肚扑累正在上演，只是表演者变成了他们两个的老婆。


第181章 
　　此时四只眼睛面面相觑，氛围瞬间变的微妙起来。
　　轩逸之躺在那里，他想翻身起来，因为羞耻感一时间有些爆棚。
　　奈何身上有一个大肚孕夫，他得小心谨慎，不然会伤到他。
　　只得先乖乖躺在那儿，等他起来再说。
　　然而上面的那个却没有要起来的意思，他还饶有兴味的看着两个攻，并十分不要脸的问了一句：“你们也要加入吗？”
　　秦问：……
　　黑风：……
　　黑风看向秦问：你能不能管管你老婆？
　　秦问的表情也很精彩，他唇角抽搐着，十分艰难地开口说道：“这不合适吧？”
　　关靖尧若有所思地捏了捏下巴：“确实不太合适，那要不你们俩先出去？”
　　轩逸之：“……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　秦问无语了，上前两步将她老婆抱了起来，直接抱回了自己家。
　　关靖尧也要笑疯了，他一边笑一边说道：“问哥别闹，我们刚刚就是开玩笑。再说要是我们俩真有什么，还有你和黑风什么事儿？”
　　秦问：谢谢，有被气到。
　　关靖尧那张嘴还一直在叭叭叭：“哎呀你不会这么小心眼吧？身为男人你的肚量应该大一点……身为小攻你的心胸应该宽广一点。”
　　秦问没有说话，直接把他抱回了卧室。
　　将人扔到床上以后才终于说了第一句话：“我倒是想看看，你到底有多大。”
　　关靖尧笑的咯咯咯咯，告饶道：“没你大没你大，我知道错了还不行吗？我多大你还不知道吗？反正除了你也没有别人见过。”
　　秦问微怔，问道：“所以……我是你的唯一吗？你和前男友也没……没有过亲密接触？”
　　关靖尧摇头：“你不是知道他阳痿吗？他自卑，没脸和我doi。”
　　秦问搂着自家老婆：“老婆，我好开心。”
　　关靖尧啧了一声：“但是我不开心，毕竟我不是你的唯一。”
　　秦问也有点难过：“对不起，如果有来生，我一定誓死捍卫自己的清白，只等着你出现。”
　　关靖尧无所谓的耸了耸肩：“没关系，反正在遇到你之前，我也没少和我的右手相亲相爱。”
　　秦问：……
　　突然有点嫉妒老婆的右手。
　　关靖尧刚刚笑的脸颊红红，他就是皮一下，想不到还被捉奸在床。
　　这会儿他想问一下轩哥的心理阴影面积，不知道要不要和黑哥解释半天。
　　其实关于秦问有过一次婚姻这件事，如果关靖尧一开始投入感情的话，可能会介意。
　　但一开始他也只是把秦问当成遗产继承的机器，后来就是深度按摩工具人。
　　也是直到最近，才对他产生了类似爱情的东西。
　　在这个过程里，他已经把秦问深入的了解过了，了解完以后发现那场婚姻竟然无法带给他任何波澜。
　　也许秦问的第一场婚姻为的就是把他的好大儿带给他，试问谁不喜欢这么孝顺的秦蘅呢？
　　更何况还是他嗑的CP，没什么好介意的。
　　有时候他觉得对男人这个东西要求不能太高，首先他得好使，剩下的都是其次，有钱有颜和对自己好排名不分先后。
　　好在身边这个狗男人样样都点满了，除了结过一次婚，在不知情的情况下让自己的黄瓜变成了二手货，倒也没有什么好苛责的地方。
　　关靖尧没有身体洁癖，就是稍微有点精神洁癖。
　　前夫哥的精神对他忠贞不二，这样就够了。
　　房间里一时间安静了起来，关靖尧却突然问了一句：“哥大不大？”
　　秦问：……
　　该配合演出的我还能说什么？
　　秦问矫揉造作的趴在了关靖尧的肩膀上，装模作样的说道：“哥哥好大，炒我好不好？”
　　关靖尧：……
　　操操操！
　　你他娘的，为什么穿了品如的衣服？
　　这么骚，让人家怎么把持得住？
　　于是接下来，秦问掏出了他的突击步枪，对靶心进行了一场惨无人道的蹂躏。
　　隔壁轩逸之和黑风却有点尴尬，轩逸之刚生完还不满一个月，他们现在还处于一个休养生息的阶段。
　　医生也叮嘱过，最好过一个月再行亲密事件。
　　黑风不好意思说，轩逸之也有点尴尬。
　　其实看出了他的难言之隐，也知道这种时候不太好受。
　　左右家里无人，轩逸之的胆子也大了起来。
　　他关上门，脸红的快滴出血来，小声在黑风的耳边说了句关靖尧淘气时说的话：“你就蹭蹭，不进去。”
　　黑风整个人都被自己老婆点燃了，他还能怎样？
　　只好按照老婆说的，结果就是第一次和老婆开发了一下新地图，吃到了奶油冰激凌。
　　这几天也是如他们所料，对方并没有新的邮件过来。
　　这说明对方应该并没有特别迫切的需要这个合作，不过想来也是，全球那么多人，他未必非得盯着华国。
　　如关靖尧所料，那人现在确实恢复了正常人的面貌。
　　但却仍然不能出那个房间，他现在的能量只够维持他活着，没办法让他为所欲为。
　　但即使如此，仍然有许多人愿意为他前仆后继，死生不记的做着他的随从。
　　当然也有后悔的，比如现在的翟送春。
　　他也是没想到，原来自己最后得到的庇护，竟然是帮他试药。
　　他比谁都了解那种东西的副作用，沦落到这一步，他知道自己离死是不远了。
　　但是人都有求生的本能，他不想死，从进来的那一天他就在谋划着逃跑。
　　其实这种感觉并不好受，等死还不如给他个痛快。
　　事到如今他也知道自己上当了，尤其是听肖黔那个疯子说多了疯言疯语，更是知道了那个人的可怕。
　　他哪是什么带领他们致富的主神啊，他明明就是想要他们命的魔鬼。
　　一边让他的家族在外面为那人卖命，一边把自己囚禁在这里拿命为那人试药。
　　他现在已经不敢想象了，如果自己告诉父亲自己的处境，他是会放弃自己，还是会放弃那取之不尽的荣华富贵。
　　人都不敢考验人性，他现在唯一能做的就是蛰伏起来，借机逃跑。
　　可是怎么逃得了呢？
　　可能是因为之前有人逃出去过，所以肖黔对他的看守很严格。
　　晚上都把他锁起来，简直连为人的基本生存空间都没有了。
　　酒店里，卓医生这边和关靖尧相反，他很快就收到了那人的邮件回复。
　　得到的指示却是让他意想不到，那人竟然让他立即终止现在的治疗项目，用一个意外结束那人的生命体征。
　　卓医生不是很明白，为什么那人会做出这样的指示。
　　他唯一能想到的就是，被治疗的那个人，身份肯定不一般，至少威胁到了他的利益。
　　而且那人还给了他另外一封邮件：我会派一个助手给你，他能帮你做任何你不想做的事情。
　　L手底下有很多随从，其中最不重要的是走卒。
　　这些人人数众多，因为一个简单的欲望，就可以和他达成某种交易。
　　即使被发现了也没关系，他们可以随时放弃，也可以随时取用。
　　那人还告诉他，如果事情败露了也没事，直接放弃走卒就可以。
　　把一切责任推给走卒，他还可以筹谋下一次的计划。
　　卓医生没有多问，只说了一个好。
　　因为晚上自己要值班，便收起手机回了医院。
　　到医院的时候发现关院长也在，其实现在他的内心非常矛盾，一方面他不想受那个人的支配，另一方面也想了解哥哥身上发生了什么。
　　重点是，躺在床上的那个病人有可能会是他这个项目里唯一成功的对象。
　　他也不想毁掉这个里程碑式的成功，所以他要保证这件事情万无一失，就得使点小手段。
　　然而他还没来得及上前去打招呼，就有一个人迎面朝他走了过来。
　　对方给他递了个眼色，还比了一个邮件里所说的手势。
　　这看上去真的像小时候过家家时玩的把戏，但也算好用，他知道那人是L给他派来的手下。
　　这个手下应该也是刚刚攻略下的，因为那竟然是自己的队员，在队里负责放射仪器的管理。
　　卓医生无奈地叹了口气，点头表示自己知道了。
　　对方还挺兴奋，好像得了一个多么光荣的差事。
　　那人是个A国人，卓医生总觉得A国人的性格有种莫名其妙的个人英雄主义，自以为很酷其实在他看来挺莫名……傻X的。
　　他总觉得这种性格容易飘，一飘就可能做不好事。
　　果然在他和卓医生接好头以后，转山刚要热情地和关院长他们打招呼，就被脚下的凳子给绊倒了。
　　结果咔嚓一声骑在了椅背的横木上，差点摔了个鸡飞蛋打。
　　关靖尧：……
　　轩逸之：……
　　这可真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。
　　两人的唇角抽搐着，关靖尧问道：“这年已经过了，如此大礼受不起啊！”
　　那人一边起身捂住自己的蛋蛋，一边龇牙咧嘴的用蹩脚的英文打着招呼：“嘿，关院长，轩医生，你们吃过了没有？”
　　两人看着他捂着蛋蛋的手，忍不住犯起一阵恶心，我们还真不好这一口儿。
　　卓医生捂脸，这样的手下你是来搞笑的吗？
　　他突然觉得自己这任务执行起来有一定的难度，不过正合他意，毕竟他也并不想真的和他合作。
　　卓医生有些不好意思的说道：“以后我会注意团队成员的个人作风问题的，抱歉两位医生，刚刚是不是吓到你们了？”
　　关靖尧听着耳边的嘶哈声道：“倒是没有吓到，就是不知道……你那哥们儿的蛋碎了没有？”
　　卓医生忍俊不禁：“关院长还挺有幽默感，一般情况下是没事的，海绵体在非充血的情况下只要不受到尖锐物体的穿刺问题不大。”
　　关靖尧：……不愧是外科医生，看待问题竟然这样理性。


第182章 
　　但是很不幸，那个手下磕到的时候有点尴尬。
　　因为就在这件事发生之前，他刚刚看了一套打泰拳的教程。
　　众所周知，泰拳是很激烈的，所以打起来比较容易受伤。
　　于是当天那位手下紧急送医，受伤的部位肿成了馒头那么大。
　　不知道需不需要截肢处理，但两周之内别想恢复是肯定的了。
　　这玄幻的事情让卓医生十分无语，就这种招揽手下的运气，还好意思说自己是神。
　　其实卓医生不知道，这种运气的概率问题，在终极点儿背的情况下也确实能遇到。
　　晚上他把这件事以邮件的方式告诉了对方，对方没有回复，卓医生猜想他可能也在怀疑人生。
　　可能他在给自己寻找新的手下，也可能这个任务并不是特别重要。
　　但既然这件事不用自己操心了，他也就放下了顾虑。
　　也许太善良的人不适合做一个坏人，卓医生还挺头疼的。
　　关靖尧和轩逸之则一脸玄幻的回了家，路上他们还就这件事展开了讨论。
　　关靖尧表示：“真是看着就疼，那哥们儿也太惨了吧！”
　　轩逸之也随口跟他说这闲话：“确实，不过A国人真的好奔放啊！他是怎么做到在那种状态下还能自如的和别人打招呼的？”
　　关靖尧想象了一下自己戴着泰拳手套去见人的场面，瞬间整个人都不淡定了。
　　还好秦问没有这方面的爱好，否则……就还挺刺激的。
　　因为他也看过类似的小说，攻给受戴了个打泰拳的手套去参加宴会，遥控器在攻的手里。
　　说好了不会按开关，结果宴会上碰到了受的前男友，攻瞬间不淡定了，不但按了开关，还把它调到了最高档，结果受就受到了无差别攻击。
　　受当然是非常难堪的，又非常痛苦，被攻拉近了卫生间的隔间里，大声质问他：“你到底爱他还是爱我？”
　　受再三强调爱的是攻，于是攻终于肯放过他，在隔间里和他卿卿我我了半天。
　　为了防止别人起疑心，受让攻先回了宴会厅。
　　结果他刚踏出卫生间隔间，就看到隔壁隔间里前男友正幽幽地看着他。
　　闪躲的眼神让受羞耻难当，恨不得找个地缝钻进去。
　　谁料前男友却又走进了他的隔间，并伸手将他的泰拳手套摘了下来并撕碎了。
　　受直呼求饶，前男友却嫉妒的发疯，就这样在卫生间的隔间里，把受用碎了的泰拳手套打了一顿。
　　当然，回到家以后发现泰拳手套碎了的攻，又会是另外一个故事了。
　　然后小情侣吵架，被前男友哄，又被现男友找回去，却发现在和前男友乱搞。
　　没错，这是一个你追我赶三角恋的文。
　　眼看着身边的好朋友脸颊越来越红，轩逸之有些担心的问道：“阿尧，你这是怎么了？”
　　关靖尧立即摇头道：“没……没事，我就是想到了一些不好的事情。”
　　轩逸之问：“什么不好的事？”
　　好gay蜜之间没有秘密，他立即把自己之前看过的小H文分享给了轩逸之。
　　于是回到家的时候，两个攻看到的就是两个脸颊红红的老婆。
　　问他们发生了什么事也不肯说，反正就是有点莫名其妙。
　　第二天刚好是周烨晖的婚礼。
　　由于这场婚礼被林白搞成了一场商业酒会，去的人相当多。
　　自从关靖尧公开了自己方寸幕后老板的身份后，他的仰慕者就越来越多。
　　听说今天关靖尧要过来，有不少人都想一窥真容。
　　其实自从他扒掉自己的马甲以后，周围的人已经对他和善多了。
　　不少人都唏嘘感叹，原来从前众人眼里的笨蛋美人是伪装起来的商业奇才吗？
　　为爱假装自己是笨蛋什么的，还真是个痴情种子。
　　只是今天的酒会请来的全是H市商圈里有头有脸的人物，不算阵营全都给了请柬。
　　但这虽是周烨晖的主场，请那么多人过来却是关靖尧的主意。
　　因为翟家来了一个多月快两个月了，是时候把人拉出来遛遛了。
　　他一般不打没有准备的仗，所以当时一听说林白要把商业上的朋友请来庆贺婚礼时，就想到了这个办法。
　　从某种意义上来讲，林白只是一个高管，不是某个家族。
　　所以举办这种酒会是无可厚非的，为的也是将H市的商业资源交流起来。
　　虽说大家私底下搞竞争，但表面上依然会和和气气的。
　　关靖尧想正面接触一下翟家，至少了解一下那个翟老头是什么人。
　　他也笃定这次林白的酒会，一定能把他请来。
　　翟家新到一个地方，正缺一个投石问路的机会。
　　哪怕他是来对付秦家的，也要把路走通顺了，才能兵戎相见。
　　秦问倒是没反对这件事，他也想和翟家对对线。
　　但他身为总裁的替身情人，自然没有进场的资格，只能和其他保安一起呆在外围。
　　这会儿他正和黑风一人捏着块西瓜，盯着来来往往的人群。
　　关靖尧无语的给他发信息：“你俩在那儿盯梢呢？职业病不要这么明显！”
　　秦问和黑风立即换了个姿势，假装很放松的在那儿聊天儿。
　　关靖尧则和轩逸之小声的吐槽：“你信不信，给他俩一人发把枪，他俩能从这场子里找出几个商业罪犯。”
　　轩逸之：“哈哈哈哈哈哈要不是我出来的早，可能职业病也会特别严重。”
　　这次秦蘅带了轩清也一起过来了，毕竟自己的爸爸办婚礼，他这个做儿子的肯定得到场。
　　虽然他已经参加过好几次周烨晖的婚礼了，每次都希望是最后一次。
　　秦蘅的舅舅周烨文也上前来和关靖尧打着招呼，最近周烨文没在H市，毕竟周家也不是个小门小户，有自己的家业要继承。
　　一见了关靖尧，周烨文就过来跟他吐槽：“我爸又在家发脾气，非要把我哥逐出家门。烦死了，他又没那个胆，每次看到我哥都怂的跟只猫似的。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈。”
　　周家人还挺有趣的，至少他们父子三个都很有幽默感。
　　周烨文看着他微隆的小腹还作了半天的评价：“你这肚子好多人盯着，他们都说你找了替身，要我说你干脆再婚得了！做一下婚前财产公证，肚子里的孩子也得有个爸。”
　　关靖尧心道周烨文还挺八卦，一边打着哈哈一边给轩逸之使眼色。
　　轩逸之便上前道：“关总，林总那边好像有事，您过去看一眼？”
　　关靖尧立即对周烨文道：“那我过去看看，失陪了周先生。”
　　说完他瞬间拉着轩逸之溜了，今天他要办正事，可没工夫跟周烨文八卦闲聊。
　　谁料每走两步就有人过来和他寒暄，就连秦简秦同都嫂子长嫂子短的喊着。
　　仿佛以前跟他作对的人不是他们，果然人只有站在高处的时候，才会得到别人的尊重。
　　关靖尧懒得理他们，端着一杯葡萄汁转到了会场门口。
　　看到林白和周烨晖仿佛一对璧人一般站在门口正迎接着八方来客。
　　时间赶的刚刚好，轩逸之指着那辆沉黑色的宾利道：“看，那是翟家的车。”
　　关靖尧也看到了，翟家的派头不小，后面跟着三辆安保车。
　　他忍不住啧了一声：“果然是亏心事做多了，保安少了都不敢出门。”
　　最前面那辆车上首先下来的是翟望春，他小跑着去后座上拉开了车门，一个穿着烟灰色西装，柱着拐杖的六七十岁老者走了下来。
　　关靖尧小声道：“说实话，反派看长相就是反派的样子。你看那翟老头，一脸横肉，看着就不是什么好东西。”
　　旁边迎客的周烨晖无语道：“你小声点儿，我都听到了。这说什么也是我的婚礼，收敛一些。”
　　关靖吐了吐舌头，转过身去，刚要假装没看到他们。
　　就看到一个年轻的，熟悉的身影也从车上走了下来。
　　看到那人后关靖尧的眉心瞬间皱了起来：“他怎么会和翟家的人在一起？”
　　轩逸之拉着他便往会场里面走，他们只是过来看个热闹，暂时还不能和他们对上。
　　便听身后传来了林白的声音：“翟老先生，久闻大名，您终于到了。”
　　关靖尧小声说道：“他怎么会和翟家的人在一起？”
　　轩逸之问道：“谁？我光顾着看翟天雄了，没顾上别人。”
　　关靖尧道：“原来翟老头叫翟天雄吗？啧，也不怕名字太大压不住。”
　　轩逸之道：“还有这么一说呢？”
　　关靖尧道：“有啊！不过看他这个样子，不但压住了，还开始为非作歹了。”
　　经过外围区域的时候，两人看了一眼正无所事事百无聊赖在那里跟一群保安聊天打牌的秦问和黑风。
　　他俩倒是融入的挺快，不知道两个老婆现在有多紧张吗？
　　然而过了一会儿他们竟然看到了翟家的保安也加入了，瞬间露出了钦佩的表情。
　　原来这就是丑的能力之所在。
　　哪怕处于最底层，也能在最底层找到突破口。
　　关靖尧随即一脸欣赏的说道：“问哥了不起，业务能力强。”
　　非常能屈能伸。
　　他小声对轩逸之道：“我去上趟卫生间，你先替我盯着他们。”
　　轩逸之点头：“好，那你自己小心点儿。”
　　关靖尧吐槽道：“还能怎么小心？这边都是自己人。”
　　结果他刚进放完水，就跟刚刚那个人打了个照面。
　　对方一见到他就是一声冷淡的嗤笑：“关靖尧，你觉得你赢了吗？你这辈子都不会赢的，你永远都不可能知道自己到底是个什么东西！”
　　医院里，躺在那里的男人安静如斯。
　　一直平稳的生命监测仪稍微波动了一下，夹着血氧检测仪的手指，也发出了一个微不可查的颤抖。


第183章 
　　然而那个微不可查的颤抖由于过于细微，并没有被值班的医生所发现。
　　之前那个看管仪器的医生因为生X器问题休息了，现在换成了穿西装套裙的女医生。
　　她听到波动后也只是查看了一下病人的生命体征，随即继续忙碌自己的工作了。
　　植物人仍然安安静静的躺在那里，仿佛刚刚那个波动只是一次异常。
　　这边关靖尧却啧了一声，说道：“好巧啊，你也来撒尿？”
　　对面的青年正是严思，关靖尧是没想到，他竟然会去投奔翟家。
　　严思看到关靖尧，眼睛里的火仿佛要喷出来了，他上前一步道：“你以为自己装作一副什么事都没发生的样子，就可以弥补你对别人的伤害了？”
　　关靖尧看向严思的表情仿佛是在看傻逼，哦不，他本来就是傻逼。
　　那个人找棋子就喜欢找这种没啥智商还好控制的，想想自己仿佛和傻逼也讲不通道理。
　　便叹了口气，对他说道：“你鸠占鹊巢二十年，是不是该还回来了？”
　　严思听到他这话以后，瞬间心里一个咯噔。
　　却听关靖尧又说道：“别总是占着别人的东西，如果有一天严炎真的回来了，你岂不是更尴尬。不是自己的别觊觎，小孩子都懂的道理，你怎么就是不懂？也罢，我又不是你爸妈，没道理教你这些。”
　　说完关靖尧转身，懒得再理他。
　　严思投奔翟家虽然很意外，但也是情理之中的事。
　　他过惯了荣华富贵，自然没办法再过普通人的生活。
　　翟家刚好是和他们同一阵营，他去投奔自然无可厚非。
　　而且看他的衣著打扮，以及和翟望春的暧昧关系，大概率是个床上用品。
　　不聪明又长的还算有模有样，好像除了这个作用也没有别的用处了。
　　谁料严思却又大声对他嚷嚷道：“你要不要打个赌，最后赢的人肯定是我，你会输的很彻底。”
　　关靖尧连头也没回，直接道：“行，我拭目以待，可以了吧？”
　　有些人总觉得自己的路是对的，世间万物自有其真理，不识善恶者还敢妄言胜败。
　　看着严思，关靖尧只能想到一个词：执迷不悔。
　　但是他成长在那样的环境里，他的父亲又一直给他灌输那样的思想，也确实不能指望他的领悟能力有多强。
　　毕竟这个世界上，像他太爷爷一样会教育孩子的人太少了。
　　回到宴会厅的时候，关靖尧就看到翟天雄朝自己看了过来。
　　轩逸之正端着一杯红酒小口的品着，不动声色地观察着场中的情况。
　　他的腿已经彻底好了，与正常人无异。
　　所以哪怕这里有人见过从前的他，就凭他现在这张脸，以及健康的腿脚，也不会认出来。
　　轩逸之小声在他耳边说道：“翟家好像坐了冷板凳，我怎么感觉他们被孤立了？”
　　关靖尧忍俊不禁：“可能都知道我们在排挤他吧？毕竟在我们这边，地头蛇可比外来户有分量得多。我刚刚在卫生间碰到严思了，他投奔了翟家。看那样子，对我的仇恨值还挺高的。”
　　轩逸之啧了一声：“你这怎么回事？上个卫生间都能遇到危险。”
　　又上下打量了他一下：“没事吧？”
　　关靖尧摇头：“我没事，他不敢，再说天干就在我十米以内，没有人能伤得了我。”
　　轩逸之知道，秦问把他保护的很好。
　　甚至来参加宴会，都让刘小丙扮演成服务生时时跟着他。
　　他们都明白，关靖尧对他来说有多重要。
　　看来严思的事秦问已经知道了，这会儿正发信息过来问他情况。
　　关靖尧给他回了条信息：“没事，严思而已，他有心无胆。”
　　秦问又回复：“看你的右后方。”
　　关靖尧朝右后方看了过去，一个戴着眼镜的服务生正端着托盘朝他走了过来。
　　服务生的口袋里插着一朵粉玫瑰，他谦恭有礼的对关靖尧说道：“先生，您需要点什么？哦……您有孕，不如尝尝我们的甜品？”
　　关靖尧的唇角抽了抽：“小午？你今天好骚啊！”
　　小午无语道：“我也不想，问哥非得让我扮成服务生，谁知道这里的服务生这么骚。嫂子有事儿您喊我，我就在这附近。”
　　关靖尧点头表示知道了，让他不用这么紧张。
　　说什么也是林白和周烨晖的婚礼，他们不敢瞎搞。
　　哪怕不给林白面子，周家可是国际商会的，不怕周家搞事么？
　　虽然周老爷子怕儿子，事业上却是蒸蒸日上。
　　没别的，主要周烨晖长的像他老婆，每次看到大儿子就回到了被老婆支配的恐惧。
　　然而他老婆已经不在了，怕老婆却是深深植入到了DNA里的。
　　关靖尧让小午离远一点，他觉得既然L要找他合作，肯定会有人来联系他。
　　能够得上合作这个资格的，肯定是翟家的人无疑了。
　　如关靖尧所说，翟天雄过来端着红酒过来找他敬酒了。
　　其实H市的这些商业豪门都看着呢，如果秦家齐家和方寸一直联合起来排挤翟家，翟家怕是也没办法在H市站稳脚跟。
　　听说他们在北方的港口城市Q市开始物色分公司了，可能就是想躲开这三家如狼似虎之辈。
　　要命的是H市的最高领导也更看重那三家，说白了还是关靖尧的新商业模式给H市带来了太多新的商机。
　　因为关靖尧的直播网站成熟了，已经开始和电商平台合作直播带货了。
　　再配上关靖尧让那三家搞的物流公司，上面的领导直接就是一个好家伙。
　　他们是真真没想到，一个直播网站可以带来那么大的利益。
　　主播们煞有介事的保证：“一定是正品，保证三天内送到您的手上，如果您不满意我们包邮包退换绝对不让您多花一分钱的邮费。目前我们唯一的缺点就是要等个两到三天，但是给到您的优惠却是线下平台没有的。”
　　结果那个商品一上线，短短十分钟的时间就被抢光了。
　　正儿八经做实业的都疯了，他们缓缓打出了四个字：我不理解。
　　任谁谁都不理解，他们在心中疯狂的呐喊：这都行这都行这都行吗？？？
　　但这确实行，直播带货这才刚刚试运营，就已经清空了好几个电商的库存。
　　他们会在下个月正式上线，可想而知其热情会有多么空前的火爆。
　　关靖尧见翟天雄过来了，也装模作样的朝他举了举酒杯。
　　翟天雄的脸上一副笑模样，朝他礼貌道：“久闻关总大名，我先敬您一杯。”
　　关靖尧乐呵呵道：“不好意思，有孕在身，以果汁代酒了。”
　　翟天雄的表情有那么一瞬间的僵硬，关于这位的传言他早就听说了。
　　外面一直说他找替身，不知道找了几个了。
　　肚子里的孩子甚至都不知道是跟谁胡搞出来的，还天天挺着大肚子到处晃，一点廉耻也无。
　　现在看来，确实如此，怀了私生子也不知道收敛一下。
　　但他表面上还是笑的如沐春风慈眉善目：“关总借一步说话？”
　　关靖尧道：“好啊！那边有个小凉亭，翟先生请跟我来吧！”
　　轩逸之一把拉住关靖尧：“阿尧……”
　　关靖尧对他摇了摇头，又看了一眼小午：“没事儿，我和翟先生聊聊，他肯定有不少商业方面的见解提点我。”
　　翟天雄心道我商业方面的见解还真不如你多，你整出来的这些我这辈子都没见识过。
　　难怪卓先生想和你合作，能力果然不是一般人能比的。
　　关靖尧不知道翟天雄的内心是这个想法，只想知道L让他给自己带什么话。
　　两人七拐八绕，便一起来到了那个凉亭。
　　凉亭所处的地点非常偏僻，正是上次秦蘅成人礼那天，关靖尧和轩逸之第一次见面的地方。
　　关靖尧心道，我和这个地方还挺有缘，已经是第二次过来了。
　　这个凉亭其实很难被发现，可能就是给喜欢清静的人准备的。
　　虽然处于监控的视角，但是这边只有一个入口，入口处有摄像头，安全问题自然可以得到保证。
　　而且后面刘小丙的身影闪现了一下，知道他正寸步不离的跟着，关靖尧也就放心了。
　　翟天雄柱着拐杖在凉亭里停下脚步，微笑着对关靖尧说道：“关总还挺谨慎的，其实没有必要带保镖。我一个花甲老人，就算您有孕在身，我也不能拿您怎么样。”
　　关靖尧无奈地摊了摊手：“没办法，孩子的父亲生怕我受到半点伤害，每次跟他说都是不听，也就由着他去了。”
　　这语气里，仿佛他肚子里不是一个私生子，而是一个天之骄子一般。
　　翟天雄虽然是个反派，但他骨子里很传统，有点瞧不上关靖尧这种乱搞的受。
　　但他虽然瞧不上，却还是不得不卑躬屈膝的过来和他谈事情，就挺憋屈的。
　　他努力维持着脸上的表情，对关靖尧说道：“关先生，您应该收到卓先生的请柬了吧？”
　　关靖尧听到卓先生后眼睛眯了眯：“你是说L吗？”
　　翟天雄微笑：“L只是他的代号，其实他本人姓卓，我们都尊称他为卓先生。”
　　关靖尧有点奇怪，因为卓这个字他挺熟悉的，不知道卓医生跟这个卓先生有没有什么关系。
　　但是现在关靖尧却不想了解这个问题，说到底，他对自己的身世还是有些介怀的。
　　他的脑中想起，不论是严捷还是林太太，都曾说过那个拥有六根手指的人。
　　便点了点头，有些试探的问道：“原来如此，是卓而不群的意思吗？对了，卓先生身边……是不是有个六指下属？”


第184章 
　　然而翟天雄不愧是老狐狸，他笑面虎般的说道：“这倒不曾听说，可以帮关总打听一下。”
　　关靖尧的内心暗暗呸了一声，心道这老狐狸倒是滴水不漏。
　　不过倒也确实，他如果没有这份谨慎，怎么可能走到这一步。
　　关靖尧表面上也是露出几分不是很在意的样子：“我也就是随口一问，您不必放在心上。”
　　翟天雄乐呵呵一笑：“关总要打听的事，我怎么可能不放在心上？卓先生对关总可是大为褒奖，以后我可要为您马首是瞻了。”
　　现在关靖尧总算是看明白了一个词的含义，敷衍。
　　表面上对方对他恭恭敬敬，其实就是在敷衍他。
　　虽然他听话的来和自己沟通了，内心那股子不服气是藏不住的。
　　拐杖上那颗硕大的绿松石快被他给捏碎了，关靖尧看到这个情况，心情竟然还莫名的挺兴奋。
　　关靖尧道：“既然您这么上心，那我也就不跟你客气了。我和六指有点儿私仇，要是您见过他，倒也不用拿他怎么样。都是小事儿，希望有机会我们能坐在一起一笑泯恩仇。”
　　只要能见到六指，他就能想办法问出当年的事。
　　他没办法，秦问肯定有办法。
　　翟天雄表面上什么都没说，只是笑着点了点头。
　　随即开口说道：“卓先生让我带个话给您，他说让我表达最大的诚意。如果您真的有意与他合作，我们会给您百分之三十的红利。当然，有几个条件您必须要答应。具体是什么，卓先生会亲自和您说的。”
　　关靖尧点了点头：“我可以感受到卓先生的诚意，但是我也有几个条件。你知道的，红利什么的我不需要。赚钱而已，即使不冒任何风险，我也能赚到大把的钱。你也不用多说，那位卓先生早前就和我聊过了。倒也不用再派手下过来当说客，有什么事就让他亲自和我谈吧！”
　　这话说的十分傲慢，仿佛眼前的人根本没有资格和他谈这些事情。
　　这让翟天雄不知道该怎么接话了，他的脸上还挂着尴尬又不失礼貌的笑容。
　　关靖尧也对他笑了笑：“当然您老的心意我已经收到了，肯定会承您这个情的。我听说您在这边碰了冷钉子？也不知道是谁那么不长眼，这不是不给您老面子吗？需不需要我帮您说说情？”
　　翟天雄的唇角抽搐着，心道这难道不是你搞的鬼吗？
　　如果不是顾及着那位卓先生，他真的很想把这个目中无人的年轻人抽一顿。
　　卓先生为什么这样看中他？
　　还不是因为他手里有治疗汀欢残留毒素的方法？
　　好像一直以来卓先生都在寻找这个方法，可能找到这个方法以后，汀欢的市场会更宽广一些？
　　应该不是，可能他和眼前这个年轻人合作，还有别的目的。
　　翟天雄虽然不懂，却知道不能坏了那人的好事。
　　只得唯唯诺诺的应承道：“关总请放心，我一定会把您的诉求表达给卓先生的。至于说情……我翟家虽然不才，但还没到这点事都要麻烦您的地步。我们已经开始组建自己的物流网络了，相信用不了多久就能组建好。”
　　关靖尧心道你可真是想多了，有秦问在，你以为他会让你发展起来吗？
　　不过表面上却仍然乐呵呵的说道：“那既然翟先生没有什么需要我帮忙的，我也就不给您添乱了。有事儿您随时找我，不过我这段时间在安心养胎，可能不一定有时间。”
　　翟天雄：……
　　他教训过那么多年轻人，就没见过这样目中无人的。
　　走着瞧吧，迟早有一天你会被我踩在脚下。
　　两人聊到这里，关靖尧便起身告辞了。
　　结果一出凉亭，就被秦问拦腰抱住。
　　略带愠怒的声音自耳边传来：“你不要命了，敢单独和那个人见面？”
　　关靖尧顺势倚进了他的怀里：“商业会晤罢了，你怎么草木皆兵的？”
　　秦问被他给气笑了：“是不是商业会晤我你心里清楚，他是什么身份你以为我不知道？”
　　关靖尧道：“你知道，你知道，你怎么可能不知道呢？就是因为你知道，我才敢安心的和他见面。”
　　说着他转过身来，抬起胳膊搂住了他的脖子，在他耳边道：“有你在我身后保护我，刀山火海我都敢跳，更何况是和翟天雄见个面？”
　　这话瞬间让秦问消了气，连脸上的表情都变得温柔了起来，他用鼻尖蹭了蹭自家老婆的鼻尖：“你这话说的，瞬间我一点脾气都发不出来了。”
　　关靖尧心道要的就是这个效果，甜言蜜语止刀兵，谁让你沉迷美色的？
　　这时耳边却传来身后翟天雄的拐杖声，两人立即躲进了角落里。
　　关靖尧搂着他的脖子和他接吻，直到那拐杖声远了才略带喘息的开口说道：“我知道这附近有一个非常偏僻的卫生间。”
　　因为他的脑子里还满是那天和轩逸之口嗨的小h文，就一直想和他的秦问在卫生间的隔间里打一次泰拳。
　　这里是秦家的物业，外面这个卫生间本来是给清洁工的。
　　但是后来因为某种原因，沦为了清洁用具存放处。
　　其实秦问是很矛盾的，他老婆很会亲，几下就能把他亲的丧失理智。
　　他也是不明白，怀里的人是不是在他心上种了蛊。
　　只要靠近他，就忍不住心跳加速。
　　他们在一起也有一年多了，为什么还是难以自持的对他意乱情迷。
　　秦问有些艰难的说道：“老婆，春寒……”
　　关靖尧低低的笑：“没关系，那不是有你的保安大衣？”
　　秦问还是有些顾虑：“我怕你会着凉。”
　　关靖尧却生气道：“你还是不是男人了？”
　　秦问委屈，我能怎么办？
　　我只是担心你罢了。
　　但是没关系，我会让你温暖起来的。
　　两人顺着长廊来到了那个废弃为储物仓的卫生间，难怪会被废弃，着实偏僻。
　　两人一关上卫生间的门便开始抑制不住的亲吻起来，狭小的空间里，全是两人亲吻的啧啧声响在回荡。
　　关靖尧还低低的笑了笑，说道：“你小声点，我前男友就在隔壁。”
　　秦问：？？？
　　瞬间他明白过来，这家伙戏瘾又上来了。
　　秦问捏住他的下巴，故意凶恶道：“哦？前男友？那你爱的是他还是我？”
　　关靖尧心道对对对他娘的就是这个味儿！
　　于是立即装出一副战战兢兢的模样：“我爱的人当然是你了，他已经是我的过去了，你才是我的未来。”
　　秦问低声笑着，在他耳边道：“那你说这么小声，是怕他听到吗？”
　　关靖尧的眼睛瞬间蒙上一层雾气，用力的摇头道：“不是的，我真的已经不爱他了，否则为什么会对你予取予求？”
　　秦问却搂住他的小腹，问道：“可你肚子里的孩子是他的，我不信你的心里没有他！”
　　关靖尧：！！！啊啊啊啊操操操！！！
　　秦问你太会了，再来再来，剧本就是这样哒~！
　　关靖尧委屈巴巴：“我也不想的，可是我没有他的力气大。我们明明已经分手了，可是他却还要……对不起哥哥，你说过你不介意的。如果你介意，那我……”
　　秦问将他按在隔间的墙壁上，小声在他耳边道：“没关系，我知道他能听见，让他听着。我就是要告诉他，你正怀着他的孩子，被我爆炒……”
　　疯了疯了疯了，秦问你真的疯了，你知道你这样我爱惨了你吗？
　　虽然在他的心里，前男友是他，现男友也是他，替身和老公都是他。
　　但这种精分扑累就是带感，就是刺激，就是能带给人身体与灵魂的双重快乐。
　　虽然今天美中不足的是没有带小玩意儿，如果带了，那可真是快乐无边了。
　　以至于两人穿好衣服回去的时候，林白和周烨晖的婚礼仪式都结束了。
　　他们交换了戒指，此刻正在台上拥吻。
　　当关靖尧再回到轩逸之身边时，旁后便多了一个高大帅气的保安。
　　他身上披着保安的衣服，两人的暧昧关系不言而喻。
　　轩逸之一脸无语的说道：“去哪儿了？头发都乱了……你们俩这种时候都能……”
　　他也真是服气了。
　　关靖尧嘿嘿一笑：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　轩逸之按了按自己的太阳穴：“好诗好诗，我就想知道个结果，可你让我等了这么半天。”
　　关靖尧搂住他的肩膀，乐呵呵的说道：“我刚刚陪完了他，这不是过来陪你了？别生气啊小美人，哥哥怎么会冷落你呢？”
　　轩逸之：……
　　“你们刚刚是不是玩什么角色扮演了？你还没出戏呢？”
　　关靖尧一脸惊讶地看向自家好朋友：“聪明啊！你怎么猜到的？”
　　轩逸之清了清嗓子，小声在他耳边说道：“不会是那天你给我讲的那个故事吧？”
　　关靖尧低声笑着：“知我者，轩哥也。”
　　轩逸之此刻突然理解卓医生了，难怪他会觉得自己因为不够黄而和他们格格不入。
　　如今轩逸之在关靖尧的影响下，已经毫无障碍的可以和他论剑畅谈了。
　　宴会厅外的豪车里，翟天雄声音严肃地对旁边的人说道：“当年的事他可能有所察觉了，刚刚他在向我打听你。但是我敷衍过去了，你最好不要出现在他面前。毕竟你手的标志太明显，他可能一眼就能认出来。”
　　对面那人却是呵呵冷笑了一声：“认出来又怎样？他现在这张脸，早就和以前不一样了。而且他的年龄，也根本对不上。当年我们做得万无一失，如今我们也不能让他们站在同一阵营上。否则还怎么有好戏看呢？”
　　而对方扶在方向盘上的左手，赫然有六根手指。


第185章 
　　翟天雄却十分不认同他这个说法：“你以为这是二十年前吗？现在随便哪个医院都可以做亲子鉴定，一测不就知道他们的亲子关系了。”
　　六指又不以为然地摇了摇头：“亲子鉴定又不是体检，有谁会闲的没事去做？再说他长得根本和他们不像，连怀疑的契机都没有。”
　　也正是因为如此，他们一直以来才会有恃无恐。
　　虽然确实不会有人闲的没事去做亲子鉴定，但翟天雄还是很担心。
　　他想了想，说道：“不行你就先回那边吧！反正左右这边就这点事儿，国外的分销也需要有人盯着。”
　　六指摇了摇头：“我还有任务，再呆个几天就回去了。老翟，你是真的老了，做事情怎么变得瞻前顾后的？”
　　其实翟天雄想说他不是老了，他是真的觉得隐隐不安。
　　虽说他并没有把那个年轻人放到眼里，自己叱咤风云的时候他还不知道是哪个孤魂野鬼。
　　但这股子不安就是让他觉得不对劲，还是劝了对方一句：“那你执行完任务以后就赶快去D国，在那边你完全可以称王称霸，没必要呆在这里趟这趟浑水。”
　　六指不耐烦地应了一声：“你忙你的去吧！我这边的事不需要你操心。”
　　翟天雄无奈地看了他一眼，推开车门下了车，重新回到了宴会厅里。
　　远远的看到关靖尧在和他旁边的一个年轻人说话，他突然觉得那个人年轻人有些眼熟。
　　却记不清在哪里见过了，他摇了摇头，果然是老了吗？
　　轩逸之确实和从前大不一样了，以前的他衣着朴素，坐着轮椅，容貌虽出挑却神情憔悴。
　　那是一副行将就木的模样，和现在这个熠熠生辉的帅气青年简直大相径庭。
　　那人认不出他也是理所当然的。
　　而且轩逸之是生旦净末丑里的生，他想改换容貌，可是随随便便的事情。
　　但他还是小心地和对方保持了距离，尽量不和他有对视的机会。
　　好在他很快就被其他商圈大佬拉去喝茶了，刚刚有了和关靖尧的攀谈，众人也不好意思再不理他，这大概就是合群。
　　这会儿刚刚当完伴郎的秦蘅和轩清也过来了，他俩穿着一模一样的伴郎服，还做了十分帅气的发型。
　　关靖尧远远的看着就开始无声尖叫，他小幅度的晃着轩逸之的衣袖：“好帅好帅好帅，好大儿和小竹子都好帅！”
　　轩逸之不明白他为什么这么激动，但看着自家越发出落的俊美帅气的儿子，也忍不住染上了笑意。
　　他不懂嗑CP的快乐，关靖尧从原著嗑CP嗑到现在，他一步步看他们越来越甜，狗粮也越来越好吃，这颗老父亲的心得到了极大的满足。
　　他俩是怎么看怎么般配，怎么看怎么让人喜欢。
　　两人走到了他们身边，一副累坏了的模样。
　　他们先是分别和关靖尧轩逸之打了招呼，便瘫坐到了沙发上。
　　秦蘅无奈的给他捏着腿：“没想到一场婚礼这么累，我爸怀着孩子都这么能折腾。”
　　他叫了自己的几个朋友过来，几个人在后台玩起了两人三足的游戏。
　　身为新郎的儿子和儿媳，他俩成了重点被“照顾”对象。
　　几圈下来，秦蘅和轩清累的满头大汗。
　　要不是未来婆婆再三强调自家儿媳身子虚，不能这么折腾，那些人还不肯放过他们。
　　这个婚礼习俗真的太烦人了，凭什么折腾伴郎？
　　轩逸之给儿子擦着额角上的汗，看儿子累成这样也心疼，但他还挺高兴的。
　　轩清体质不好，从小很少出汗，这是体虚的表现。
　　今天一场游戏，竟然就让他出了这么多汗，看来身体真是大好了。
　　他也时时关注着他身体上的变化，没再出现任何出血的情况。
　　关靖尧提了一句：“什么时候给他们订婚？”
　　轩逸之道：“下个月吧？春天好节气，惊蛰了。”
　　关靖尧点头：“那敢情好，万物复苏。”
　　两人的手上都戴上对戒了，不过还不是正式的戒指，只是戴来玩的。
　　秦蘅轻轻的碰了碰轩清的手，轩清便和他握住了。
　　老父亲们相视一笑，他俩感情好，比什么都可贵。
　　关靖尧拽了拽轩逸之：“咱俩就别打扰他们了，婚礼是不是结束了？早点回去吧！你爸他们也挺忙的，我们就不用他们招待了。”
　　今天关靖尧和轩逸之都封了大红包，这场婚礼，周烨晖可以说是大赚一笔。
　　其实他的婚礼每次都能大赚一笔，虽然他不靠这个发财，倒是也能支撑他吃喝玩乐。
　　轩清和秦蘅点了点头，两人牵起手，和周烨晖打了声招呼后便离开了。
　　年后还有些乍暖还寒，轩清和秦蘅的脖子上都围着围巾。
　　秦蘅停住脚步，又给他裹了裹。
　　这会儿还有节后的余韵，临街商铺的门面上还挂着春节的红色装饰。
　　两个年轻人手牵着手，走在僻静的街道上。
　　旁边有辆十足拉风的跑车停了下来，关靖尧摇下了车窗，里面露出了轩逸之的脸。
　　他从车里探出头来，问道：“你们晚上还回去吗？”
　　轩清脸色有些尴尬，轩逸之笑了笑：“不回去就不给你留门了。”
　　秦蘅立即拉住轩清的手：“晚上他去我那儿，轩叔叔，您不用给他留门了。”
　　孩子马上就要订婚了，也二十岁了，病也康复了，没有必要再干涉别人的成人生活了。
　　轩逸之笑了笑，又重新把玻璃窗摇了上来。
　　跑车绝尘而去，卷起了路边几个枯黄的落叶。
　　秦蘅对轩清笑了笑，说道：“我终于等到你的病好了，所以，我是不是可以……行使我身为男朋友的权力了？”
　　轩清的耳尖微红，垂首低声道：“你早就可以了，是你自己不肯。”
　　高大的青年这两年成熟了很多，他垂首看着好像比自己矮了点的轩清，说道：“可我不能自私的因为自己的欲望而不顾你的健康，如果你不舒服，那心疼的还不是我自己？这次复诊的结果也挺好的，其实我忍的也很痛苦。今天晚上你要睡我那儿，反正我不会再放过你了。”
　　轩清脸颊微红着点了点头，又小声道：“但是要在我自己的房间，否则我会没有安全感。”
　　秦蘅低低的笑了笑，答应道：“你喜欢哪里就在哪里，反正都是我们自己的家。”
　　轩清被他给逗乐了：“其实这一年多我都是住在你那边的，说起来还挺有归属感。”
　　秦蘅逼近他问道：“所以呢？”
　　轩清想后退，却被秦蘅勾进了怀里，他额头撞上了他的胸肌。
　　逃不掉的轩清只得接着说道：“所以这算不算是宿命？我总觉得冥冥之中有一条线，拉扯着我们必须走到一起。”
　　秦蘅轻笑：“那大概是月老的红线吧！”
　　轩清摇头：“不是，是有人在努力的撮合我们。”
　　秦蘅想了一下，问道：“你是说关叔吗？除了他好像没有人在努力给我们两个牵线。”
　　轩清笑着点了点头：“你说关叔为什么一直在努力撮合我们？好像我不认识你的时候，他就努力在给我们制造机会。而且他每次看到我们两个在一起，那个表情就好像……我也不知道怎么形容，总之是有一种狂热和期盼在里面的。”
　　其实秦蘅也早就发现了，一开始他还觉得是关靖尧故意往他身边塞人。
　　那时候他还觉得关靖尧别有用心，甚至为此和他吵了一架。
　　但在了解过这个人以后才知道，这样的人是不可能被支配的。
　　而且对方的长相深深地戳中了他的审美，连性格都是十分吸引他的所在。
　　越了解就越喜欢，终于还是坠入爱河了。
　　在路过药店的时候，秦蘅对他说道：“你先等我一下。”
　　说着他转身进了药店，隔着玻璃门，轩清看到他拿了一盒计生用品。
　　除此之外，还在旁边的置物架上不知道拿了一盒什么。
　　轩清不好意思去看了，他知道秦蘅在为他们的第一次做准备。
　　虽然知道这一天迟早会来，可他还是会害羞。
　　此时此刻，躲在角落里嗑CP的关靖尧正扒着车窗偷窥。
　　轩逸之无语的把他扒拉回来，说道：“你这个为老不尊的，能不能别这样？”
　　关靖尧又趴了回去：“你懂什么？我必须要前排嗑CP！看着他们终于走到一起，你知道我有多快乐吗？咦？小蘅买的这个牌子我也喜欢哎……哇，有眼光，贴心，还买了唔唔唔唔……”
　　轩逸之捂住了他的嘴，提醒道：“阿尧，你这样很像变态你知道吗？”
　　关靖尧缩回来，满脸都是姨母笑：“你怎么能把嗑CP说成像变态？啧，你肯定没有体会过嗑CP的快乐。看到他们成了，要洞房了，甚至搞点刺激的事，整个人都能得到升华！”
　　甚至有人还会发出灵魂般的呐喊，诸如“他们是真的”、“给我锁死”、“这种情况不大战三百回合是不是不太合适”之类的。
　　他已经很克制了，否则他真的很想冲进他们的卧室帮他们做现场指导。
　　轩逸之确实不是很懂，原来嗑CP也能嗑魔怔了。
　　他一脸无语的说道：“他俩天天在家秀恩爱，我看的都烦了，这有什么好嗑的？”
　　关靖尧却是一副我跟你有代沟的模样，老神在在的解释道：“不和你说是怕你受刺激，现在反正你也知道了，告诉你也无妨。他俩在我原来了解的故事线里是BE，看完故事线哭的我死去活来。现在好了，我终于把我嗑的CP救回来了。”
　　轩逸之微微怔在了那里，原来是因为这样，他是在拯救自己的心魔吗？
　　与此同时，在医院值班的卓医生又收到了那人的一封邮件。
　　邮件的内容是：我会安排人进入你所在的无菌舱，如果你有时间，最好切断一下监控视频。


第186章 
　　虽然知道第二次安排很快就会来，可是收到信息的时候，卓医生还是心神不宁。
　　他知道自己最爱的人是哥哥，而且哥哥是他心底最隐秘的那个欲望。
　　可是他真的要为了自己自私的欲望，去害一个本来应该苏醒的人吗？
　　卓医生思忖着，点开邮件，给那人回了一句：什么时间？
　　这边仍然在车里偷窥的关靖尧终于嗑完了CP，心满意足的缩回了脑袋，却看到轩逸之正一脸深沉的看着他。
　　那表情仿佛是在探究他的一切，又仿佛将他视为神明。
　　关靖尧：“……哥，你干什么？别吓我，我害怕。”
　　轩逸之收回了自己热切的眼神，问道：“阿尧，你当初……我是说你上辈子，是怎么了解到我们的？”
　　关靖尧其实并没打算瞒他们，之前是觉得没有说的必要。
　　但既然轩逸之问了，关靖尧便答道：“其实，是一本书，一本我那个世界非常流行的网络小说，也叫同人话本儿。”
　　轩逸之一副地铁老爷爷看手机的表情，又是我不懂了，这又是什么？
　　关靖尧低低的笑了笑，和他解释了一番：“我那个世界，跟这个世界的设定不太一样。就拿男女来说，那个世界的男人和女人比例相差不会太大。女孩子不会这么稀少，也不会让男人来生育后代。那个世界线，只有男女结合才能生孩子。”
　　轩逸之大为震撼，虽然不是很明白但是觉得好神奇。
　　剥夺了男性自主生育后代的权力吗？
　　他一时间不知道这样是好还是不好，因为他还挺喜欢小宝宝的。
　　关靖尧看着他的表情还挺好笑的：“对对对，我刚穿过来的时候也是跟你一样的表情。我也是大为震撼，男人他娘的竟然还要生孩子？而且我还已经生过一个了？世界观崩塌重塑的感觉。”
　　轩逸之被他给逗笑了：“听你这么一说，转换一下思路，让我去你那个世界，我可能也会觉得难以接受。”
　　毕竟他已经生过两个孩子了，在他的认知里，自己就是受，是生育一方。
　　就相当于强逼着他和一个女孩子结婚生子，将自己硬生生掰直。
　　关靖尧觉得他在幸灾乐祸，无语道：“你别笑了，我现在已经适应了。而且我本来就不怎么直，在我原来那个世界，这个性向是很稀少的。大家多数都会结婚生子，但我喜欢男人。”
　　轩逸之的表情似乎又变成了：……哟？
　　关靖尧道：“但也只是想想，我没有走到那一步。当时我也二十七岁了，可我没谈过恋爱，主要是周围没有合适的。”
　　他重度颜控还要求颇高，身边的成功男士都是四十岁开外的。
　　众所周知，这个年龄段的男人多数要么秃要么肥，要么秃且肥。
　　也不知道仅仅是他身边，还是大家都这样。
　　偶尔有两个优质的，要么结婚生子，要么是花花公子，他都接受不了。
　　此刻只觉得前夫哥好难得，虽然黄瓜是二手的，但也不能算缺点。
　　轩逸之越来越对他的内心世界感兴趣了，他问道：“然后呢？”
　　关靖尧：“然后，身为一个深柜男同性恋，我就开始在一个名为晋江文学城的小说网站找书看。没错，那个网站以同人为著称，同志文学又称耽美文学。我点开了一本高积分小说，标签是古早虐恋情深。天知道我多好这一口，一边被虐的死去活来，一边哭着追下去。主角就是……秦蘅和轩清，有没有觉得很神奇？”
　　轩逸之的嘴唇微微张开，随即眉心微蹙：“这……这怎么可能？”
　　关靖尧其实也一直怀疑：“是啊！这是个真实的世界，怎么可能会是小说里的世界？只能说，有人把他们的故事写成了小说，用这种方式来提示我，这个世界的未来走向。”
　　而且他现在也很怀疑，因为那个作者只写了这一篇小说，没有别的作品了。
　　但仅仅是这一篇，就在晋江屠版，高居榜首。
　　就是不知道书里的这些事情是已经发生过，还是那只是一个警示。
　　轩逸之的神色变的严肃了起来：“会是谁呢？阿尧，我突然觉得，这一切不会仅仅是一场幻觉一般的穿越体验。”
　　关靖尧顺着他的思路想了下去：“你的意思是说，这场穿越是有人有意而为之？”
　　轩逸之是个聪明人，只要有一个思路，他就会深挖下去，追根究底。
　　关靖尧更聪明，轩逸之只提了一句，他瞬间就明白了：“你是不是想说除了那个L，还有另一个人参与了进来？或者另一方势力？”
　　轩逸之谨慎的点了点头：“当然，这也只是一个猜测，我能隐隐约约的感受到两股力量的博弈。只是不知道，这方力量是黑是白，是站在哪边的。我现在只能不是很确定的判断，至少这方力量并未和L同一阵营。否则他不会由着你将中医带过来，并且打乱了L的计划。”
　　关靖尧的眼睛微眯，好像也跟着嗅到了一股子第三方势力的味道。
　　如果真的有第三方势力参与进来，那形势就真的有点复杂了。
　　如轩逸之所说，对方不知道是敌是友。
　　如果对付L也只是为了一己私利，那岂不是情况更糟糕？
　　轩逸之也看出了他的担忧，随即一笑：“你别这么紧张，我也只是瞎分析其中一个情况。根据你在小说里看到的，我们现在不是已经很好了吗？在那小说里，我是不是疯狂的要和L同归于尽，而选择了不计牺牲的炸掉那个所谓的内线？”
　　关靖尧点头，心道不愧是轩逸之，果然什么都能猜到。
　　轩逸之了然的点了点头：“但是根据我们现在所了解的线报，那个内线也并不是内线。也就是说我不计牺牲炸掉的，也只是他们内线的外围区域。真正的内线，其实还在更中心的位置。你的到来，直接阻止了我的疯狂报复。而且还成就了那么多人活下去的希望，从这一点上来看，就说明哪怕有第三方势力，也未必是像L那样疯狂的。说不定互相合作，赢面会更大。”
　　两人都陷入了沉默，关靖尧道：“其实在看书的时候我就有一个想法，写这本小说的人好像一直在为虐而虐。书里的主副CP结局都不好，尤其是主CP，虽然秦蘅还活着，但心理上的创伤已经不可逆了。而且……”
　　而且他还想到了一点，就是副CP的攻。
　　因为目前来看，他除了是天干的小组成员外，好像并没有额外的身份牌。
　　但这一点就不太合理，不在主线上，为什么有那么多的戏份？
　　不过他知道自己不能给轩逸之太多的压力，否则一堆问题扔给他，就凭他那大脑自虐般的活跃程度，怕是这几天不睡觉也要把事情给理清楚了。
　　于是他的话随即转了个弯：“啧，我怎么被你给带偏了？”
　　随即他看向陷入了沉思的轩逸之，并把手搭上了他的肩膀，说道：“哎呀别想那么多了，车到山前必有路，我们兵来将挡，水来土淹。”
　　轩逸之也觉得他说的非常有道理，不要为不一定会发生的事而纠结，这样想着，两人便开车回到了住处。
　　黑风抱着轩清箬正在等他们，见他们回来了便说道：“你们总算是回来了，好像有个医院的医生过来找你们，但我跟他说你们不在他就出去了。说是在外面的小花园等你们，我让他进来坐也不坐，态度有点奇怪。怕不是有什么重要的事，你们要不打电话联系一下？”
　　两人对视一眼，都猜到那个人会是谁了。
　　便跑去旁边的小花园，果然看到卓医生正在那里等他们。
　　一见他们过来了，卓医生立即把自己手里的文件袋交给了他们：“你们总算回来了，下周我有一个交流会议，可能要出差一周。今天晚上的飞机，这才匆忙过来见你们的。这里是关于1号病人的所有资料，以方便你们对他的后期监测。当然如果有任何问题，随时可以和我打电话交流。赛特尔团队还会留在这边，我大约一周后回来。”
　　两人接过文件袋，关靖尧说道：“怎么这么突然？之前没听你提起过啊！”
　　卓医生十分抱歉的说道：“对方也是临时通知我的，那个案例非常典型，我有必要亲自跑一下。而且这边情况已经稳定了，我也没必要一直守在这里。”
　　关靖尧表示理解，并对他道：“那祝你这次顺利，希望你同时可以创造两个人类的奇迹。回来记得跟我们说一声，我去机场接你。对了，今天有人送你吗？”
　　卓医生立即拒绝道：“我打车过去就可以了，这么多年来一个人也习惯了。”
　　关靖尧道：“那倒也没有必要，你那个酒店刚好是大秦旗下的。和前台经理说一声，他会给你安排车辆去机场。你一个人出门在外，不要事事自己杠。我们这些朋友，都可以成为你坚实的后盾。”
　　卓医生点了点头，突然内心开始矛盾起来，他觉得自己的逃避非常没有担当。
　　本来他以为自己离开了，就可以不用再面对这件事。
　　可是在面临关靖尧这样真心的朋友时，他还是良心上过不去了。
　　终于在临别前说道：“我知道你们有派人在保护那个1号病人，他的病情虽然稳定了，但仍然需要非常严密的监控。”
　　他抿了抿嘴唇，才又开口说道：“最好是你们自己人，我的话你们应该能明白吧？”
　　说完他便转身离开了这个小花园，小花园里只剩下了轩逸之和关靖尧。
　　两人同时听出了卓医生话里的意思，随即异口同声道：“可能要出事。”


第187章 
　　轩逸之紧张道：“他们要对严敏下手。”
　　关靖尧皱眉：“可是他们怎么知道我们正在救治严敏？”
　　轩逸之摇头：“不知道，但有一点可以确定，严敏对他们来说肯定有什么非抹消不可的原因。比如他掌握了L什么秘密之类的，否则他不会这么急着杀他。”
　　关靖尧点头：“是，我们怎么办？需要严密监控吗？”
　　轩逸之继续摇头：“不行，否则就打草惊蛇了。”
　　关靖尧的表情里透出了非常明显的焦急之色：“那怎么办？我们不能让他出事。”
　　说话间，他的呼吸还有些急促了。
　　轩逸之看出了他神情里的激动与急迫，不明白他为什么对严敏如此看重。
　　扶着他的肩膀安慰道：“别紧张，你别忘了，地支的小伙伴们在周围守着呢。你不相信别人，还不相信你那位女A小姐姐吗？”
　　听完轩逸之这番话以后，关靖尧稍微恢复了一点理智。
　　他也觉得自己是不是有点过分了，明明更喜欢的是那位设计师美人，为什么会对这位严队长这样紧张。
　　轩逸之无奈地笑了笑：“我觉得问哥要吃醋了，如果他知道你这么紧张严队长，一定会有心理压力。”
　　关靖尧猜测了一下自己的心理，说道：“大概是不想让齐爷爷难过吧？”
　　思来想去，也只有这个理由合理。
　　轩逸之没有过多的怀疑什么，而是拉着他的手说道：“我们去找问哥安排一下，他应该知道怎样布控才能给严老大最好的保护。”
　　关靖尧点头，两人便一起回了别墅内。
　　非常巧，严捷竟然这个时候过来了。
　　她看到两人后朝他们很酷的点了点头，随即转身便打算离开。
　　关靖尧想叫住她，却被轩逸之阻止了。
　　毕竟昏迷的人是她哥，有时候关乎自己的亲人，反而会让一个人乱了阵脚。
　　关靖尧明白，两人便一起上楼去找秦问了。
　　一进门关靖尧便问道：“怎么严捷小姐姐过来了？”
　　秦问回答道：“我总觉得不太踏实，给了她病房外面的监控密码，让他注意一下病房内的安全问题。”
　　关靖尧和轩逸之互看了一眼，都一副松了口气的样子。
　　秦问不解道：“这是怎么了吗？”
　　关靖尧和轩逸之都有些心虚，秦问也不多问，知道他们背着自己在搞事。
　　但关靖尧也知道，L出手非同小可，便问道：“那……地支那边，防控的还算严密吧？”
　　秦问道：“地支是战斗力最强的，如果是打架，暂时我还找不到比他们更能打的。”
　　当然，仅限退役队员，在役的肯定都在巅峰期。
　　可有了严捷的加入，地支瞬间重现雄风。
　　这个女人不简单，一个人能打他们好几个。
　　其实她也不占体力优势，而是有战斗技巧加成。
　　她的口头禅是：能打中我的还没几个。
　　而且她最擅长的就是背后袭击，所以她在外面还有个浑名叫洛鬼。
　　有时候那帮猖獗的毒贩还不知道怎么回事儿，就已经丧命于她手了。
　　当年她退役，那些丧心病狂的家伙还狂欢了一段时间。
　　关靖尧听后瞬间就放心了，有严捷女A小姐姐在，这件事稳了。
　　看着关靖尧勾起的唇角，秦问就知道他和轩逸之在谋划着什么。
　　不用猜也知道，肯定是之前自己不同意的那件事。
　　秦问不打算干涉他们，但既然和严捷有关，他瞬间就猜到了肯定是严敏的事。
　　于是又给严捷发了条信息：“让你保护的这个人至关重要，你必须要对他的安全彻底负责。监控密码已经给你了，如果有任何异常，你可以不用负任何后果的冲进去。”
　　收到信息的严捷瞬间有了一种使命感，她只回了一个字：是！
　　操，这才是我真正想过的生活！
　　谁说女人就得相夫教子，谁说女人就得结婚成家！
　　她当初之所以不想违背妈妈的意愿，是因为想让妈妈走得安心。
　　如今想来，婚后的生活，还真不是她想要的。
　　回到坚守的岗位以后，严捷立即重新部署了岗位结构。
　　让三个战斗能力最强的，每人守十二小时的监控。
　　保证监控前同时有两个人在值班，其他队员在周围巡逻。
　　并告诉他们，一旦出现任何状况，必须在一分钟内前来支援。
　　她十分郑重地和队员们开了会，让他们打起十二万分的精神，一定不能出任何差错。
　　既然队长这样跟她说，就一定有他这样说的道理。
　　还说的那样郑重其事，说明躺在那个无菌病房里的肯定是个大人物。
　　于是这几天她几乎没离岗，困了就躺在值班病房的沙发上睡一会儿。
　　这一切关靖尧看在眼里，只觉得这样的女战士让人佩服。
　　她哪一点不如男人？
　　感觉就像替父从军的花木兰一样，总之了不起就对了。
　　这种天生的女战士，确实不该囿于婚姻的囹圄。
　　由于这份钦佩之情，关靖尧每天都会给她也带一份饭。
　　搞的严捷还挺不好意思的，只觉得关总这人能处，有事儿他真给带饭。
　　然而一周的时间快要过去了，躺在那里的严敏仍然安然无恙。
　　并有任何陌生人来往，也没有任何异常情况。
　　别说有人冲击无菌病房，甚至连靠近的人都没有。
　　只有赛特尔的医生们来来回回，今天连伤了蛋蛋的那个A国医生也回来上班报到了。
　　一想到那天的乌龙事件，关靖尧就忍不住想笑。
　　甚至那人热情地和他打招呼的时候，他都没忍住笑出了声。
　　不过他很快就对他道了歉：“对不起詹姆斯医生，我这个人一般不笑的，除非忍不住。”
　　好在对方的中文是个半吊子水平，根本听不懂他在说些什么。
　　只大概的听明白了关靖尧是在和自己道歉，甚至不明白关靖尧为什么要向他道歉。
　　这人也是个社交牛逼症患者，但他的社交让人觉得有点烦。
　　比如卓医生，他就非常不喜欢甚至讨厌和这种吵吵嚷嚷的人打交道。
　　关靖尧的社交恐怖分子却是他能接受的，甚至很享受这种他看不懂的人情往来。
　　此刻关靖尧看着监控画面，有些担忧的对轩逸之说道：“你说那个人会不会不来了？”
　　轩逸之也很奇怪，卓医生躲出去应该就是不想掺和这件事才去出差的。
　　他觉得那个人应该在争取卓医生，而且卓医生因为某种欲望动摇了。
　　之所以最后朝他们透露，可能是因为他本性还是个善良的人。
　　轩逸之问道：“那这几天你有没有联系过卓医生？”
　　关靖尧摇了摇头：“我看他发了个朋友圈，是关于他这次的项目。国内还有一个冷冻人项目，他是过去指导工作的。但是那个人成功解冻的第三天出现了器官衰竭，不知道是不是他们在冷冻过程中出现了哪些操作失误。”
　　轩逸之点头：“那他短时间内是不是回不来了？，”
　　关靖尧答道：“对，可能要在那边再呆一周。”
　　轩逸之检查着严敏的身体状况：“他好像有要醒来的迹象了吧？这两天他身体里的毒素已经达到了苏醒的临界值，但是不知道为什么，却一直没有醒过来。”
　　关靖尧摇了摇头：“不能用常规的标准来评判冷冻过的人，也许他的身体机能还没有恢复也说不定。但他现在的情况是好的，我们先少安毋躁吧！”
　　说话间，值班的医生已经就位了，两人也该下班了。
　　詹姆斯医生又热情地和他们挥手道别，十分娴熟的操作着那些仪器。
　　虽然他的性格过于奔放了些，但他的专业技能还是十分过硬的。
　　两人也朝詹姆斯医生挥了挥手，随即和监控里的严捷挥手道别。
　　也许是因为这几天无事发生，大家都一副放松警惕的模样。
　　唯有严捷仍然尽职尽责地守着监控，并对身边的两名队员说道：“今晚我值班，你们两个可以先去休息。”
　　众所周知，地支严队长出马一个顶仨，两名队员便放心的去睡觉了。
　　严捷值班就是真值班，她的眼睛离开监控画面不会超过五秒钟。
　　甚至值班过程中她是不会喝水的，这样也就杜绝了上厕所的问题。
　　前半夜平安无事，严捷伸了个懒腰，并揉了揉自己的双眼。
　　后半夜的时候，那个值班的詹姆斯医生出了无菌病房，并换下了他的无菌服。
　　在看到外面值班的严捷时还用中文和她打了个招呼：“嗨美女，你的身材简直棒极了！”
　　严捷朝他看了一眼，吓的詹姆斯直奔卫生间。
　　嘴里念念叨叨着：“中国女人都这么可怕吗？”
　　回来的时候他重新穿上了无菌服，又回到了无菌病房。
　　然而严捷却觉得不太对，究竟是哪里不对呢？
　　她瞬间想起来了，是那件无菌服。
　　那件无菌服穿在詹姆斯医生的身上有些显大，然而他在回来的时候却紧紧地箍在了身上。
　　严捷二话不说便朝无菌房里冲了过去，结果一进无菌病房就看到穿着无菌服的那个男人正手持匕首朝床上的男人刺了过去。
　　那匕首眼看就要刺到对方的颈动脉了，说时迟那时快，严捷抄起凳子便朝那人的后背砸了过去。
　　然而终究还是慢了一步，那人小山一般的身躯只是晃了晃，匕首却没有停，仍然朝前刺去。
　　此人壮如蛮牛，血厚防高，竟连这凳子都没能阻止他。
　　严捷眼看着对方就要刺中那病人的脖颈，她却还差了两步的距离。
　　就在她发疯一般要飞扑过去的时候，电光火石之间，躺在床上的病人却瞬间屈膝飞起一脚，将那人直接踹飞了。


第188章 
　　严捷的心脏咚咚狂跳着，刚刚真的吓死她了，生怕有负秦队重托。
　　只是没想到，一直躺在无菌舱里的病人竟然在这个时候醒了。
　　她一脚又踹在了那小山一般的杀手身上，并说道：“同志你怎么样？我来保护你！”
　　说着她刚要把那人护到自己身后，却在看到那人那张英俊却依年年轻的脸庞时愣住了。
　　趁着这个间隙，地上那人则猛朝朝严敏发起了进攻。
　　谁料刚醒来的严敏却是战斗力极强，他轻轻一个闪身就躲开了对方的攻击。
　　又是一个回旋踢，踢中了对方的裆部。
　　严捷：……
　　是我哥没错了，这熟悉的贱到地府的打法。
　　同为男人，何必这样对待男人。
　　不过问题不大，打架么，赢了才是最终目标。
　　她在震惊之余也知道这个时候不是发呆的时机，哪怕胸中有惊涛骇浪也得等打完再说。
　　让她意外的是那个人可真能打，几乎要把整个无菌病房给砸了。
　　这动静之大，惊动了无菌病房外的人。
　　然而严敏却直接关掉了隔离舱门，众所周知，隔离舱门是防空标准。
　　再看监控，那监控已经在刺杀严敏的同时被人为切断了。
　　严捷不解的问她哥：“哥，为什么不让同志们进来帮忙？”
　　严敏一边飞起一脚踢中了那人的腰子一边答道：“自然有原因，妹子，帮哥一个忙。”
　　说话间，严敏抄起登子腿敲碎了对方的膝盖骨。
　　没错，如果说严捷是武力值爆棚的话，他哥就是文武全才。
　　非但能打，智力也是一流，可以说是第九区双一流的人才。
　　巅峰时期的秦问可以与之一较高下，其他人他全都不放到眼里。
　　兄妹俩一起上，这杀手根本不够看，几招便被打的全身是血。
　　严捷的手上有手铐，她抬手就把人给铐了。
　　铐完后她边急促的呼吸边问道：“什么忙？哥，这么底是怎么回事？你为什么会在这里？”
　　这种情况，严敏也不知道该如何解释。
　　他是真的没想到，自己竟然醒真的过来了，还是在这种情境之下醒过来的。
　　但现在不是解释的时候，他急促的吩咐着：“你先带六指离开这个地方，具体的事等你回来我再和你细说。我知道你有自己的人，把他关在你的地方，不要让任何人找到。注意秦问，他太聪明了，一定要小心不要被他发现。”
　　严捷却是十分不解，急切问道：“我可以去，但是为什么啊哥？”
　　严敏道：“你照我说的做就可以了，为的是保护一个人。”
　　严捷知道，她哥做事肯定有其分寸，也知道这个时候时间紧迫。
　　只得一脚踹开了无菌病房的后窗，拎着六指跳了下去。
　　直到亲眼看着两人消失在夜色的灌木丛里，严敏才算松了口气。
　　这时，身后的无菌病房舱门也被打开，他也知道这个舱门支撑不了几分钟，有人叫来了拿钥匙的人。
　　严敏瞬间恢复了娇无力的状态，他拖着受伤的手虚弱的坐在一片狼藉的地上，小声喊了一句：“救……”
　　结果只喊出了这么一个字，就再次晕了过去。
　　半夜，温暖的睡房里，一阵急促的手机铃声在枕头下面炸开。
　　关靖尧无语的揉了揉睡眼，起床气让他恨不得打死身边的秦问。
　　秦问却瞬间清醒了，他训练有素的接起的电话，却听对方只说了一句话便挂断了。
　　他一边起身一边安抚着自家老婆：“你接着睡，我上趟医院。”
　　关靖尧一听到医院这两个字瞬间也清醒了，他拉住秦问的胳膊问道：“是医院出什么事了吗？我记得你这个手机，你一般不把它带到卧室里。既然它在半夜响了起来，是不是说明医院那边出事了？”
　　秦问见他思维逻辑如此清晰，便开口回答道：“有人袭击无菌仓，人逃走了，严捷去追了，严敏受了点轻伤晕了过去。”
　　简短的一句话却有着无比大的信息量，这大概就是特种兵们训练有素的汇报方式吧！
　　但是他还是抓住了重点，一边起身一边问道：“你的意思是说严队长醒了？”
　　秦问嗯了一声：“你要跟着过去吗？这大半夜的，别跟着我折腾了，事情我都会处理好的。”
　　他看了看自家老婆六个月的肚子，有点担心他的身体状况。
　　关靖尧却一边套着风衣一边跟着他往外走：“没事没事，不是事情已经结束了吗？我跟你一起过去看看。再说那是我的病人，他晕过去了，我总得去看一下情况。”
　　秦问没办法，只得给他裹了个围巾。
　　出门却碰上了黑风和轩逸之，轩逸之的怀里还抱着个娃。
　　关靖尧拉开车门让他们坐进来：“你们别开车了，跟我们一起吧！”
　　四人坐上车，便一起朝着医院的方向开去。
　　路上轩逸之也说了一下情况：“内鬼是那个A国医生，他把无菌服换给了那个杀手。但是詹姆斯医生在换完衣服后就离开了医院，监控只查到了他坐上了一辆越野车。”
　　关靖尧又问道：“那刺杀严敏的人呢？抓住了吗？”
　　轩逸之摇了摇头：“严捷去追了，但是那人好像反侦查意识特别强，逃离的路线全部都是监控死角。有监控的地方就被破坏了，无菌病房也是破坏了监控才进去的。”
　　关靖尧：……操，这么牛逼的吗？
　　轩逸之道：“希望严捷能追上，但如果连严捷都追不上的话，恐怕那人是个绝顶的高手。”
　　关靖尧突然问了一句：“那人有什么特殊的身体特征吗？”
　　轩逸之给关靖尧发了一段模糊的监控：“这是他进门时拍到的，全身都穿着无菌服。但是露出来的手指可以看得出，是个六指。当然，也不排除是虚影的可能性。”
　　关靖尧：操操操六指终于出现了！
　　严捷小姐姐加油，你一定要抓住他！
　　四人来到医院后，发现严敏已经换了病房。
　　原来的无菌病房直接被干报废了，可见那人和严捷打起来战斗力有多强。
　　轩逸之抱着孩子，看着现场惨烈的情况，直觉这不像是两个能制造出来的。
　　他小声对关靖尧说道：“严队应该参与打斗了，而且爆发力还挺强。”
　　关靖尧的唇角抽了抽：“他才刚醒，不至于吧？”
　　轩逸之看了一眼那被踢碎的玻璃舱门摇了摇头：“严捷没有那么大的爆发力，但是也不排除这个玻璃舱门是六指踢的。严队可能参与了打斗，但可能只是从旁协助。”
　　一个孕夫，一个抱着婴儿的男人在这一堆碎屑里转了半天，才去了ICU病房探望严敏。
　　这会儿也就ICU的环境适合严敏，只能暂时把他放在那里。
　　梁院长也赶了过来，却也是束手无策。
　　无菌舱是赛特尔医疗团队那边空运过来的，如果想要一个新的，就得再申请。
　　但是一个无菌舱的造价不菲，当然对于大秦和关靖尧来说，钱不是问题。
　　问题是这个无菌舱没有库存，都是订制一个出一个。
　　因为太贵了，这么贵的东西，造出来卖不掉就是上亿的库存积压。
　　哪怕现在定制时间上也来不及了，因为至少要半个月以上才能做好。
　　哪怕材料都是现成的，拼插也需要一定的时间。
　　关靖尧被梁院长叫了过去，向他打听了一下病人的情况。
　　关靖尧答道：“无菌仓应该不需要了，病人已经醒了过来。他既然醒了，就有了一定的抵抗力。让他先在ICU呆几天，后续我们看一下情况。如果没有什么问题，我们就可以给他转普通病房了。”
　　梁院长松了口气，他实在担心，如果项目进行到最后却不得不因为无菌舱而终止，那可就前功尽弃了。
　　两人一起来到了ICU病房前，梁院长问了一下负责ICU的医生：“病人现在情况怎么样了？”
　　那位医生答道：“十分稳定，看着不像是刚刚重病苏醒的。但毕竟之前情况危急，我们还是让他在ICU里先呆两天，检测一下情况再说。”
　　梁院长点头，关靖尧又问道：“那他现在可以问话吗？”
　　医生摇了摇头：“只能等他转进普通病房，如果要探视，可以隔着屏幕看一下。”
　　没办法，众人只得隔着玻璃屏幕，用探视器查看了一下情况。
　　从探视器里可以看得出，严敏的手虽然被包扎着，脸色却非常好。
　　最新的血检也显示，他血液里的毒素残留不足0.1，那么对他的影响也只有脏器的衰竭，而没有对神经的麻痹了。
　　轩逸之也查看了一下他刚刚的体检报告，说道：“身体肯定是没什么问题了，这会儿可能在睡觉。今天晚上大概也查不到什么有用信息，问哥也派人去帮严捷一起追六指了。阿尧，我们俩先回去吧！反正呆在这里也帮不上什么忙，白给他们添麻烦。明天白天我们可以再问一下卓医生那边有没有多余的无菌舱，如果有的话，让他优先给我们调过来。”
　　关靖尧虽然非常担心躺在那里的严敏，也知道轩逸之说的有道理。
　　只是心里仿佛有块石头一般，上不去也下不来，没着没落的。
　　他觉得自己有病，为什么要去担心自己的一个病人。
　　秦问这时却探出头来瞅了一眼，吐槽道：“啧，我们严老大真是打不死的小强。瞅瞅这精神的，等他出来我们哥儿俩可得好好喝顿大酒。”
　　关靖尧一脸嫌弃的看着他道：“你是不是有毛病？”
　　说完拉着轩逸之一起离开了医院，再也不想理他了。
　　秦问不知道又哪里说错话了，追着去送老婆下电梯。
　　而ICU的病人却在他们离开后，缓缓睁开了眼睛。


第189章 
　　探视器已经关上了，ICU幽暗的灯光下，严敏若有所思。
　　虽然他的大脑此刻仍然有些滞涩，但他清楚的记得自己“死”前的一些事。
　　随即心里就开始如坠冰窟一般，阿F他怎么样了？
　　由于刚刚醒来，他的大脑不宜过度思索，所以想多了就会头疼。
　　他难受的按了按自己的太阳穴，决定先睡一觉再说。
　　关靖尧和轩逸之回去以后也睡了一觉，第二天醒来的时候整个人还有点懵。
　　他思索着昨晚发生的事，看了一眼身边不知道什么时候趴过来撅着屁股睡的正香的秦蓁，还以为昨晚自己只是做了个梦。
　　看到轩逸之一早给自己发的信息后才意识到这并不是梦，昨晚严敏真的醒了。
　　他点开轩逸之给他发的信息，对方问他醒了没有。
　　关靖尧给他回了一句：“醒了，那边怎么样了？严捷回来了吗？”
　　轩逸之给他回复：“回来了，但是没能追到六指。严捷也受了伤，护士在给她包扎伤口。”
　　关靖尧低低的骂了声脏话，可能吵到了身边的秦蓁。
　　小胖屁股扭了扭，喊了一声爸爸。
　　关靖尧立即捏住了自己的嘴巴，小家伙又重新撅起屁股睡着了。
　　小孩子的睡姿真是知奇百怪，每次掀开被子都像是在开盲盒。
　　秦蓁钟爱狗吃屎式睡法，有时候关靖尧很想一脚踢上去。
　　好在他忍过去了，拿着手机披着睡衣去了楼下客厅。
　　老王见他下了楼便问道：“先生要不要吃早……午餐？”
　　关靖尧微微点了点头，边给轩逸之回信息：“严重吗？那个六指也太狡猾了！”
　　轩逸之回：“不严重，没办法，他应该比清道夫更强。如果当时问哥在，可能能把人抓住。但只有严捷一个人，她还受了伤，确实有难度。”
　　关靖尧皱眉：“怎么会是她一个人？地支的小伙伴们呢？”
　　轩逸之答：“根据地支成员汇报的情况，当时那个人锁死了无菌病房的门。地支的成员们进不去，只得去找病房管理员拿钥匙。拿钥匙耽误了几分钟，人就跳窗逃了。”
　　关靖尧低低的骂了一声，别让他抓住那个六指，非得把他的第六根手指剁了！
　　王管家见他这么生气，先是给他端上了一杯清火菊花茶，又说道：“小少爷今天有语言课，呆会儿老师会过来。要不先生您……先把衣服穿一下？”
　　因为家里都是女佣和王管家这种生过孩子的受，所以关靖尧穿衣服的时候都不怎么避讳。
　　衣冠不整赤脚在家里走来走去是常态，只是家庭教师上门的话这样就不太好看。
　　他拢了拢自己的睡衣道：“知道了王叔，您给我准备一套衣服，我呆会儿要出门一趟。”
　　他要去见一下齐爷爷，告诉他严敏醒了。
　　想必这个消息会让他很开心吧？
　　轩逸之又给他发了条信息：“你今天先不用去医院，严敏又陷入了昏睡。但是医生说他现在的情况非常好，刚刚醒了还说要吃东西。卓医生说冷冻病人苏醒后如果有进食欲望，则说明他的机体已经完全恢复了。”
　　关靖尧感动的想哭，这是他来到这个世界以后，最直观的感受到医疗进步对人类的供献。
　　生命就这样被挽救，他还有很长时间可以活。
　　吃完早餐穿好衣服他便来到了齐老爷子的院子，齐老爷子这边都快成儿童世界了。
　　好在他这个别墅是独栋大花园，有很大的空间够他发挥。
　　一见关靖尧来了，他立即迎上前去，甚至连拐杖都没柱。
　　关靖尧立即上前扶住他：“齐爷爷您老还是注意身体，慢点儿走。”
　　齐老爷子拍了拍他的手背道：“没事儿，我最近都开始锻炼了。你鑫爷爷天天被我拉起来去小湖边散步，他被迫早起老大不愿意了。”
　　关靖尧见他精气神儿这么好，知道不论是惊喜还是惊吓都影响不到这位老爷子的情绪。
　　便面带喜色的对他说道：“齐爷爷，有个好消息要告诉您，您的儿婿醒过来了。”
　　听到关靖尧带来的这个消息后，齐老爷子的表情瞬间陷入了惊喜的状态。
　　他猛然拉住关靖尧的胳膊问道：“哦？真的吗？那可真是太好了！”
　　严敏醒了，就说明他的儿子也有救了。
　　他们在冷冻室里躺了二十多年了，终于救活了！
　　虽然儿子的项目可能会更复杂，要救治起来会更麻烦。
　　但严敏的苏醒给了他极大的希望，这希望让他的眼泪瞬间流了出来。
　　关靖尧不悦道：“你这个老爷子，这么高兴的事儿，怎么还哭上了？”
　　齐老爷子抬起沟壑纵横的手背蹭了蹭脸颊上的泪水摇头道：“我这是太高兴了，你不知道，严敏真的是个好孩子。他……他醒过来了，我高兴，我是太高兴了……”
　　关靖尧把齐老爷子搂进怀里，像哄孩子一般轻轻拍抚着：“好好好，高兴好哇！高兴咱就哭出来，哭出来也是发泄。不论是忍笑还是忍悲都不是好事，发泄出来了，情绪得到疏解了，身体也就畅快了。”
　　一番话却又把老爷子给逗乐了，他道：“你这孩子这张小嘴儿，是不是去太上老君的炼丹炉里淬炼过了？当年太上老君除了给齐天大圣练就了一副火眼金睛，是不是还给你小子练就了一张万能巧嘴？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈是又怎么的吧！您老还不是被我哄的一愣一愣的？”
　　齐老爷子心道也是邪了门儿了，确实如此，而且他对这张巧嘴一点厌恶都没有。
　　他又问道：“那我现在能去医院看看那孩子吗？”
　　关靖尧摇头：“还在ICU呢，而且他还要做进一步的治疗。您老还是在家好好等着，不必心急。好事多磨，我们一定要把它磨成最完美的结局。”
　　说话间他还拿了自己拍的严敏的视频，探视器里的他虽然是闭着眼睛的，却呼吸均匀绵长，就是一副睡着了的模样。
　　齐老爷子开心的直点头，按捺住了想要打听儿子的项目什么时候可以启动的冲动。
　　他也知道，小关医生说的对，一切都不能着急。
　　医院里，秦问带着地支队忙碌了一夜，却仍然没有查到六指的逃跑方向。
　　秦问倒是不着急，他在等严敏醒过来，严敏肯定看到六指的一些特征了。
　　他这个队长他是了解的，是个文武全才，也是最有希望接替第九区的人。
　　但是很可惜，不论是严敏，还是严硕指定的这个被称为严敏第二的人都无疾而终了。
　　倒是白龙这个中庸的人，一直坚挺着。
　　从齐老爷子那边出来以后，关靖尧便去找轩逸之了。
　　黑风今天和秦问一直在外面忙，轩清箬由他来带。
　　不得不说轩清箬很听爸爸的话，只要爸爸在身边，他就不哭不闹不拆家，给撸给抱给亲亲。
　　关靖尧看着稀罕，说道：“这是不是叫一物降一物？黑风哥带的时候天天哭，拳打脚踢快给他整抑郁了。”
　　这也就是黑风有耐心，否则换个人，早摞挑子了。
　　轩逸之放下儿子，其实他也挺奇怪，家庭成员们全被他收拾的服服贴贴。
　　这大概就是学霸在把他的学习能力用到家庭上时，其成果对比起来也是碾压式的。
　　关靖尧赖在他的床上道：“黑哥晚上不回来了吧？我今天晚上不走了。”
　　轩逸之无奈点头：“好，或者我去你那儿也行。他们今天晚上要连夜追缉，但我觉得可能会扑个空。六指太狡猾了，没有留下什么有利的证据。”
　　关靖尧知道，这次怕是除了救活了严敏，L那边仍然未有进展。
　　但是管他呢，他对事情向来佛系，只要事情还在他的控制范围内，就懒得再折腾。
　　两人在家休息了一晚，第二天便接到了医院的电话。
　　严敏彻底醒了，让关靖尧过去进行再一次的针灸治疗。
　　关靖尧便和轩逸之一起去了医院，见到了趴在床上精神萎靡的严敏。
　　他正处于一个半梦半醒之间，任凭医护给他翻了个身。
　　等到彻底清醒过来的时候，只觉得后背上传来一阵阵的酸痛酥麻。
　　这一觉他睡了至少二十个小时，睁眼发现自己正处于一间纯白色病房里。
　　这里好像不是ICU了？
　　严敏抬头刚要打量一下周围的环境，一只手就把他按住了：“别动，在针灸，乱动小心扎偏了扎到你的肾。”
　　严敏：……谁的路子和我一样野？
　　他乖乖趴在床上，开口问道：“小兄弟，和你打听一个人，你知道齐思F吗？”
　　关靖尧扎针的手倏然一滞，心里忍不住有些想哭的感觉。
　　严敏醒来以后第一个问的就是他的老婆，可见两人的感情有多深。
　　关靖尧嗯了一声，又把一根针刺进了严敏的穴位里。
　　严敏立即问道：“那他现在怎么样？他……还活着吗？”
　　关靖尧没有任何隐瞒：“当然活着，他的情况和你一样，都是中了高剂量的汀欢毒素。但是你的情况要好一些，可以直接治疗。不过他肚子里有五个月的身孕，我们需要谨慎。”
　　严敏大概听明白了，又问道：“那你是……可以告诉我你是谁吗？”
　　关靖尧答道：“我叫关靖尧，你叫我小关医生就可以了。”
　　在听到关靖尧这个名字后，严敏的手指却突然动了动，用力握住了床头的扶手。
　　关靖尧见状立即问道：“怎么了？疼吗？我好像没扎偏啊……”
　　别人虽然被冻了二十年，可要是真扎到了腰子上，他老婆肯定会怪罪我。


第190章 
　　趴在那里的严敏却是隐忍般的闷吭一声：“没……没事，就是趴久了，肢体痉挛。”
　　关靖尧忍不住低低的笑了笑：“这是正常的，你多活动活动就好了。还有，别再做剧烈的运动了，你这手腕上的拉伤，还有脚上的韧带伤都要休息一段时间才能恢复。”
　　严敏的脸埋在枕头里，嗡声嗡气的嗯了一声，仿佛透了几分撒娇的味道。
　　关靖尧只觉得怪怪的，虽然你现在的身体年龄是二十多岁，可是你冻了二十多年，算起来得有五十岁左右了。
　　他记得秦问好像比他的前队长小不少，秦问现在四十一岁，队长怕是不会小于五十。
　　听一个五十岁的老男人撒娇，还真是有点奇奇怪怪。
　　但人家之前被冷冻着，面貌仍然保持着二三十岁壮年期的样子。
　　这模样，看起来跟关靖尧是差不多大的。
　　关靖尧怕他紧张，继续跟他闲聊着：“听说你是洛水的前队长，挺厉害啊？”
　　严敏嗡声嗡气的嗨了一声：“好汉不提当年勇，都是兄弟们给面儿。”
　　关靖尧忍不住嗤笑一声，心道这个队长还挺有意思，有几分侠气。
　　说实话这个性格，和他想象当中不太一样。
　　他一直觉得严队是个严肃冷静持重的人，谁料这性子也挺跳。
　　但一个人外在表现出来的性格，往往和他真正的为人处事是不一样的。
　　尤其是对方还是个顶级特种兵，自然不能用普通人的标准来衡量他们。
　　关靖尧又道：“您是国家的英雄，对未来有什么规划吗？”
　　严敏只道：“哪儿来的什么规划，只想搂着老婆孩子好好过日子。”
　　关靖尧道：“理想远大，一定会实现的。”
　　这个理想远大并不是夸张的说法，而是真的很难实现。
　　齐思F的情况有目共睹，五个月的身孕先不说能不能保住，如果保不住，连手术都很困难。
　　关靖尧在内心叹了口气，时间也恰好到了，拔掉了他后背上的针。
　　拔完后拍了拍严敏的肩膀说道：“可以躺回来了。”
　　严敏转过身，眼睛仿佛光线不耐受一般的微微眯了眯。
　　适应了片刻后才看向一直站在自己病床边的青年，青年容貌i丽，形容俊美。
　　身上穿着白大褂，漂亮的像个堕入凡间的天使。
　　他由上往下慢慢逡巡着他，谁料却在看到他肚子的时候，眉心瞬间皱了起来，问道：“你这……小肚腩挺大的哈？”
　　关靖尧摸了摸自己的孕肚道：“说什么呢？这是人家的宝宝。”
　　严敏：！！！！！！
　　他的脸上露出震惊的表情，说道：“这么早就结婚有孩子了？你还年轻，不要把心思放到结婚生子上，搞事业不香吗？”
　　关靖尧：？？？？？？
　　你他娘的谁啊，用得着你对我的人生指手划脚吗？
　　表面上却乐呵呵的继续刺激他：“哎呀这才哪儿到哪儿？人家这是二胎呢，老大已经会打酱油了，你说气不气人呢？”
　　严敏：……这还真他娘的气人。
　　我他妈的快气死了。
　　这他妈是谁的种，让我知道了，老子剁了他的雕。
　　憋气憋的难受，严敏深吸一口气，看着眼前仿佛要气死他不偿命的青年。
　　转身背对着他睡觉，他娘的，都是孽债。
　　关靖尧还来劲儿了，戳了戳他后背道：“前辈，您有啥好说教的？您自己二十来岁就和十九岁青年设计师谈恋爱，人家那会儿才读大二，是不是睡了一觉自己给睡忘了？”
　　严敏翻过身来乐了：“你小子说的倒也对哈！算了，人之常情，你开心就好。”
　　关靖尧的唇角抽了抽，我开心不开心又干你事了？
　　你这跟谁攀亲带故呢？
　　亏我一直还挺心疼你的，哪知道你是这样的老奇葩。
　　严敏却跟他聊上了家常：“你多大了？”
　　关靖尧答道：“二十九岁了。”
　　他穿过来两年，刚穿过来的时候二十七，现在二十九岁多。
　　严敏皱眉，他看了看床头的万年历，心里觉得不太对。
　　是我不识数了吗？
　　关靖尧看他表情不对，说道：“有什么问题吗？”
　　秦蓁快六岁了，下半年可以读一年级。
　　其实他这结婚也不算早，二十九岁生二胎，头胎二十三岁生的。
　　算来算去，都没什么大问题。
　　人家大设计师可是二十岁就给你生了老大，还悄悄瞒着不告诉家里，说起来你才是最不要脸的那一个。
　　严敏摆了摆手：“没问题没问题，那个……我现在身体情况怎么样了？能正常工作了吗？我老婆……什么时候可以救治？”
　　关靖尧啧了一声：“你躺了二十多年，醒过来第一件事就是要工作，别闹行吗？至于你老婆，下周卓医生回来，我会和他商量一下治疗方案的。你先好好休息，等身体彻底养好以后再说工作的事吧！”
　　严敏委屈巴巴，乖乖点头，看着他的眼睛里还有几分大狗狗般的感觉。
　　关靖尧要无语了，为什么瞬间又心软了？
　　甚至有时候他怀疑，自己是不是有老男人收集癖。
　　还无奈的叹了口气，说道：“别想太多，我们会尽力救你老婆的。”
　　严敏又背过身去，也不知道在闹什么脾气。
　　一把年纪了，一点都不让人省心。
　　但是背过身去还不忘了嘱咐他一句：“你休息吧！扎了这么半天，挺累的吧？”
　　关靖尧道：“扎个针而已，不至于。”
　　严敏嗡声嗡气道：“我知道这个很消耗精力，你快歇会儿吧还怀着孕呢，这看着都得五六个月了吧？我老婆也差不多这个月份儿，让人操心，坐下别站着了。”
　　关靖尧：……
　　不知道为什么突然就气不起来了，但是你凭什么为我操心啊？
　　当队长队习惯了，所以看到别人家后生就忍不住念叨两句？
　　这时候轩逸之和秦问进来了，秦问还裹挟着一身风尘，应该是刚刚追击回来。
　　黑风没来，一猜就知道黑风继续执行队长的任务去了。
　　一进门，秦问便笑的露出了一口大白牙，仿佛多年未见的老友一般的招呼着严敏：“嘿，老伙计！还记得我吗？”
　　关靖尧啧了一声：“你能不能安静点儿？这里是病房！”
　　秦问秒怂，点头应道：“好好好，那我小点儿声，别生气嘛。”
　　严敏听到声音后转过身来，一脸不可思议道：“你不是秦问吗？一个眨眼的工夫，你怎么老成这样了？”
　　秦问：……我是不是该谢谢你第一眼就把我认了出来？
　　关靖尧啧了一声：“怎么说话呢？他看着顶多也就三十岁！”
　　护夫宝上线，我的男人我可以骂老骂狗骂不是人，但是外人不能骂。
　　没错，就是这么双标。
　　严敏仍然陷入时间大法的怀疑里，说道：“不是，小关医生你别生气，我们的情况不一样。他在我手底下当兵的时候刚十七八岁，嫩的跟颗葱似的，掐一把都能出水。”
　　关靖尧：……这是什么形容？
　　但是突然对嫩的能掐出水来的秦问产生了兴趣，十七八岁的秦问会是什么样？
　　秦问的唇角抽了抽，说道：“严队，你这也五十郎当岁的人了，能不能稳重一点？”
　　严敏垂死病中惊坐起：“别提这茬儿，我今年三十岁，刚刚三十岁！”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈。”
　　轩逸之也跟着笑了起来，小声道：“确实还挺有趣的，严队本来比问哥大了好几岁，如今变成两代人了。”
　　关靖尧还跟着打趣：“那也挺不好的，醒过来莫名奇妙降了一辈。”
　　轩逸之却不赞同道：“倒也不是，问哥娶了你，手动降一辈，他们还是同辈中人。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈有道理。”
　　然而笑着笑着他们却笑不出来了，抬头看到秦问的眼睛里也眨着泪花。
　　二十多年了，战友之间生离死别，再重逢，却是这样一幅场景。
　　秦问的表情里带了些许激动，他朝严敏立正敬了个军礼：“洛水行动组鸱吻前来报道！”
　　严敏虽仍坐在病床上，却也神情肃穆的朝秦问回了个军礼。
　　两人的眼中均噙着热泪，病房里的氛围也变的肃穆起来。
　　秦问又朝轩逸之招了招手道：“这是青玄，我早前和你说过的。”
　　严敏似乎回忆了一下，但可能由于时间太过久远，两人又没见过面，并没有回忆起来。
　　但不重要，重要的是他也是后来行动组的成员。
　　严敏看着他怀里的轩清箬道：“退役后成家啦？”
　　轩逸之点头：“另一半也是组里的成员。”
　　严敏：“哦嚯，那敢情好。”
　　关靖尧：……你还哦嚯，说相声呢？
　　轩逸之也觉得这位前队长的性格有些说不上来，总之和印象里不太一样。
　　但是问题不大，反正大家都是好战友，二十年后再重逢，自然有说不完的话题。
　　最重要的当然是要一起聊聊当年的事，秦问正想和严敏整合一下他们手里各自掌握的资料。
　　尤其是严敏所掌握的情报，为什么L一定要置他于死地。
　　反正他人也醒了，看精神状态也没有任何问题。
　　通过刚刚的交流也可以看得出，严敏的思维逻辑非常清晰。
　　于是秦问朝关靖尧说道：“老婆，要不你今天先回去？我可能要晚点回家，有些重要的事要和严队长聊一下。”
　　关靖尧点头表示理解，这是正事儿，他自然不会干涉，便转身欲离开病房。
　　谁料却被严敏叫住了，严敏表情痛苦的看向关靖尧，并十分艰难的问道：“……等一下小关医生，刚刚秦问那孙子叫你什么？”
　　秦问：……叫谁孙子呢？
　　能不能别骂人？
　　要不是看你才刚刚醒过来我早抽你了，睡了二十年的前辈也不能这么没有礼貌！


第191章 
　　关靖尧啧了一声，说道：“他是我老公，怎么的吧！”
　　不是他说，这个严队长别的老挺好的，怎么动不动就爱骂人。
　　虽然秦问有时候确实挺狗的，而且自己也一直嫌弃他二手黄瓜。
　　但孙子这种话，除了自己，没有人能骂。
　　于是他这小爆脾气一下子就上来了，挺着五六个的孕肚道：“肚子里这个是他的，家里还有一个。他跟前夫还有一个，严队长会不会很羡慕？”
　　严队长捧住心脏一脸痛苦道：“不羡慕，我要气死了。小关医生，你为什么要想不开嫁给他？他这年纪都能当你爸爸了！”
　　关靖尧：……你会不会算术啊严队长？
　　秦问把自家老婆护到身后，怕他们打起来。
　　虽说在他的印象里队长挺讲道理的，但是也不知道为什么他俩竟会出现争吵。
　　想想老婆其实刚刚是在护着自己，心情竟然还挺不错。
　　关靖尧在后面态度却还挺好：“严队您这话说的，他今年四十一，我跟他在一起的时候二十三岁。四十一减二十三等于十九，那不正是您太太当年怀孕的年纪吗？”
　　严敏：……你这孩子怼人的本事还真是一点都没变啊！
　　再说你这算术是外教教的吧？
　　他眼巴巴的看着关靖尧，说道：“不是的，你听我解释，我当年和你……和我老婆是因为意外才在一起的。但我们的爱情是真的，我并不是个禽兽。”
　　关靖尧：……倒也没有必要向我解释。
　　严敏还在继续：“当时他被人尾随还喝了莫名奇妙的东西，我只是执行任务的时候救了他。但是……有此东西是控制不了的，我爱我老婆，但我真不是禽兽。”
　　关靖尧怕他情绪激动刺激到他，人才刚醒，不能因为这点事而再让他晕过去。
　　他立即上前安抚道：“好的严队长，没有人说你是禽兽，我只是开句玩笑，你别放到心上啊！深呼吸，调整一下自己的情绪。”
　　严敏却对他摆了摆手：“我没事，我真没事，让我冷静一下……”
　　秦问只得把关靖尧护在身后，说道：“他可能刚醒来，有点精神错乱，让他冷静一下吧！”
　　关靖尧却又是一阵气闷：“你才精神错乱！怎么说话呢？”
　　秦问：？？？
　　好吧，我觉得精神错乱的不是严敏，而是我老婆。
　　可能怀孕的人总是容易发脾气，但没关系，谁让他是我老婆呢？
　　秦问顺着他道：“好的，好的，我精神错乱，老婆咱们先回家休息一下。”
　　那一声老婆又让严敏给气着了，他捂着心脏深深自责。
　　心道这都是我的错，是我让你缺少父爱了。
　　对不起，以后我会加倍弥补，但是我知道已经晚了。
　　看着秦问那张比自己还成熟的脸，严敏这辈子没生过这么大的气过。
　　他倚在床头，从来没想过自己也会有生闷气的一天。
　　秦问他有过老婆，还带着个儿子，还让那孩子给他生了俩。
　　不行，我不同意这门亲事，那孩子是不是傻？
　　为什么要嫁他？
　　图他年纪大，还是图他不洗澡？
　　而且他这个人真的有一堆缺点，比如一群人爱在野外撒尿。
　　十几个人一起，那跟拼刺刀有什么区别？
　　严敏越想越生气，但是转念一想，那孩子刚刚护着他的态度，难道是真爱？
　　想到这里，严敏觉得还是要保有一下他们是真爱的可能性。
　　如果那孩子真的喜欢年纪稍微大一点的，那也是无可厚非的。
　　这时刚好有个小护士走了进来，她十分谨慎的给这位不知道是哪里来的大人物量着体温。
　　大人物却突然开口问她道：“小姑娘，你是H市本地的吗？”
　　小姑娘答道：“是的，我家就在H市。”
　　严敏心道还真是问着了，他立即又问道：“那我跟你打听一件事，你知道秦问吗？”
　　小姑娘把体温计递给他夹好，点头道：“知道知道，那位飞机失事去世的秦家家主。”
　　严敏疑惑道：“飞机失事？”
　　小姑娘点头：“嗯，听说秦家家主飞机失事，秦太太就疯了。他找了好多和他长的很像的人做替身，听说……还怀了私生子。”
　　严敏：？？？？？？
　　这都什么跟什么？
　　严敏问道：“意思是说，那位关先生肚子里的孩子，不是秦问的？”
　　小护士笑了笑：“您这话说的，秦问都死了，关先生的孩子怎么可能是他的？”
　　严敏：……
　　这不对啊，秦问要是死了，那今天和我说话的是谁？
　　操操操，这二十多年真的是，需要理清的事情太多了。
　　严敏闭了闭眼睛，把体温计给了护士小姑娘。
　　小姑娘记录过体温后便出去了，这时又进来一个查房的医生。
　　医生是个中年男人，一副很靠谱的样子。
　　严敏心道小姑娘关注的多数可能都是八卦，中年男人应该会就事论事了吧？
　　于是严敏便对那人道：“大夫，您这会儿忙吗？”
　　大夫有些奇怪的看了他一眼，答道：“今天病人不多，这位病人有什么事吗？”
　　严敏笑了笑问道：“跟您打听个事，您认识关靖尧吗？”
　　大夫点了点头：“认识，大秦的前掌门夫人。”
　　严敏知道，秦问的家世其实还是可以的。
　　比之他老婆的思齐集团其实不遑多让，公司名也挺霸气，叫大秦集团。
　　比那些这氏那氏，听上去确实也别具一格了很多。
　　严敏又试探着问道：“那……您知道，他们是以什么契机在一起的呢？”
　　虽然严敏知道，自己随便拉个人就打听那孩子的事有点low，但是他现在动不了，出不去，也只能问身边的人。
　　秦问肯定不会和他说实话，医生和护士是他唯一能接触的人了。
　　没别的，就是有点心急，没有人能体会他现在的心情。
　　医生虽然也很奇怪这位病人为什么要打听前掌门夫人，他也不是那八卦的人。
　　但恰好他知道这件事，因为他的侄女正是在大秦总部做文职的。
　　医生一边写着查房报告一边道：“听说是办公室恋情，年轻的助理长的漂亮，就被前掌门看中了。”
　　其实侄女说的要更不堪一点，她直接说是助理爬床酒醉总裁。
　　严敏满脑袋问号，心里莫名腾起一阵心酸。
　　虽然早就知道他会经历一番苦难，可是看着他现在和一个比他大了十几岁的男人在一起，严敏的痛苦还是快爆表了。
　　医生查完房就离开了，唯独留下严敏在那里胡思乱想。
　　秦问却在这个时候去而复反了，他抬头看到秦问就是一脸不爽，拿起手边的保温杯就朝他脑袋砸了过去。
　　秦问一个闪身不但躲了过去，甚至顺手抓住了那个保温杯。
　　他抓着保温杯一脸懵道：“队长，我家的那个孕期暴躁，您怎么跟他一个症状。”
　　严敏搓了搓后糟牙有苦难言，恶狠狠道：“试探一下你这些年身上的功夫有没有落下。”
　　秦问全身戒备溜着墙根朝病房里走去，小心翼翼的将保温杯放回了桌子上，陪笑道：“那指定不能落下，严队您恢复以后，咱俩可以切磋一下。”
　　严敏看向秦问的表情里露出了些许杀气，说道：“好啊，我倒要看看你能接我几招。”
　　他俩以前也就杀个平手，现在一个老了，一个病歪歪的，可能还是能杀个平手。
　　秦问从口袋里掏出一个身份证道：“这是你的治疗计划重新启动以后我找白龙申请的，他知道你复活了，正坐飞机跑来看你。”
　　一想到那个老末白龙，严敏就忍不住啧了一声：“你跟他一批的，你俩一个头一个尾，怎么就处这么好？”
　　说话间严敏接过秦问递过来的东西，竟是一张身份证。
　　身份证上的名字叫张伟，严敏嫌弃的嘶哈了半天。
　　赵强，张伟，郭建，假死三巨头凑齐了。
　　严敏说道：“不能换一个吗？”
　　秦问啧了一声：“我还想换呢，白龙那孙子不给。”
　　严敏乐呵呵问道：“你叫什么？给我看看。”
　　秦问掏出自己的身份证，被严敏无情的嘲笑了半天。
　　秦问一见自家队长终于恢复正常了才道：“严队，有事儿找您说，现在有时间聊聊吗？”
　　其实严敏还在生气，但他知道，他和秦问不止是那么简单的关系。
　　他们是战友，所以有很多事，必须要心平气和的坐下来谈论。
　　严敏收起了胸中的不愤道：“你去给我倒杯水，泡杯好茶。”
　　秦问乖乖去了，回来以后便眼巴巴的看着自家队长。
　　严敏呷了一口茶，赞了一声：“好茶，猴魁？”
　　秦问无语道：“队长，咱就别谈论茶叶了行吗？等您出院，我和您喝三天三夜的茶。”
　　严敏道：“喝茶怎么能过瘾，那得喝三天三夜的酒。”
　　秦问和他击了个拳：“好，说准了。”
　　这时，严敏才收起了自己的成见，表情也陷入了回忆里。
　　他若有所思道：“其实，那个时间的记忆我也有些模糊了。我只记得，我撞破了L的一件事。那是……我在F国执行任务的时候，把喝了奇怪东西的阿F送进了医院。却在医院外撞到一个临盆的女人，陪着她进产房的男人姓卓，应该是孩子的父亲。”
　　秦问立即说道：“卓先生？”
　　严敏摇了摇头：“当时我不知道什么卓先生，只知道产科在男性孕产科的旁边。所以我听到了那个卓先生和另外一名少年的对话，当时我虽然努力隐藏着身形，却还是被他们发现了。”
　　秦问问道：“他们说了些什么？”
　　严敏顿了几秒钟才答：“他们说……壳子。”


第192章 
　　秦问急切的问道：“壳子？什么壳子？”
　　严敏的脸上是那种超脱人类科学所以解释的迷茫：“那少年说，卓先生，我知道你的目的。既然你已经得逞了，就请你离开吧！我不会让我弟弟成为你的壳子。”
　　秦问整个人都震惊了，他没想到会从严敏这里听到这样的答案。
　　然而此时严敏却有些难耐的按了按自己的太阳穴，他晃了晃脑袋道：“你让我理一理，好久没动脑子，脑子有点木了。”
　　秦问却摆手道：“你还是休息吧！如果想到什么，就写到这个笔记本上。”
　　说着他递给严敏一个笔记本，又将自己口袋里的钢笔交给了他。
　　严敏接过笔记本和钢笔点了点头：“明天晚上你们过来吧！带上……小关医生。”
　　秦问啧了一声：“那你不要再和他吵架了，我老婆这个人很和善的，不知道为什么会和你吵起来。一定是你不对，才会让他这么生气。”
　　严敏：……火气又要爆表了。
　　能不能不要再提这件事，我好不容易暂时把它忘了。
　　眼看着严敏的解冻后遗症又要显现，秦问瞬间转身逃离了病房。
　　却差点撞上了过来看她哥的严捷，严捷一个敏捷的闪身闪到了一旁，皱眉道：“秦队？我哥吃人了？”
　　秦问：……
　　你哥还没开始吃，但他一副就要吃的样子。
　　秦问拍了拍她的肩膀：“好好安抚一下你哥的情绪问题，组织上问他好。”
　　严捷：？？？
　　秦队怎么奇奇怪怪的。
　　但她还是非常有纪律的点了点头，转身走进了病房。
　　那天以后，她带着一肚子疑问去把六指藏在了自己的根据地。
　　严捷的人其实也并不是她自己的，而是当初她哥救下的一些人。
　　那些人年纪不小了，但还守着一份信念。
　　她哥“死”后，她就接手了那些人，偶尔给他们一些接济。
　　有个老哥哥在开武馆，严敏就把六指交给了他。
　　但那也不是长久之计，她要藏人很难，还得等她哥进一步处理。
　　严捷一进病房，严敏便朝她招了招手：“怎么样？藏好了吗？”
　　严捷点头：“就那个熊叔，但我也只能藏一阵子，后期怎么办哥？”
　　严敏嗯了一声：“先藏着，后期会有人把他接走的。”
　　和秦问一样，严敏自有自己的人。
　　严捷终于问道：“哥，这是怎么回事儿？你还活着？我……我太不可思议了！”
　　铁汉子女A眼圈也红了，她握住哥哥的手，激动难以抑制。
　　严捷回答道：“其实我也不太清楚，只知道是我的老岳父把我和你嫂子冷冻了。后期……”
　　后期他经历了一番神奇且不能用常规科学解释的事，如一场梦，但他知道这都是真实的。
　　这些事却不能对外人道，不是他不敢，而是不行。
　　他窥探了L手上的底牌，那是一个能让他成功看透阵营的东西。
　　如果有些东西被自己说的明朗化，L手上的底牌瞬间就能把信息传达给他。
　　所以，他不能这么做，只能隐瞒下去。
　　反正自己在L那里已经是被再三标记过的了，相信如今自己苏醒，L肯定也会有所察觉。
　　但是没关系，在他的对立阵营，一直都是自己的使命。
　　可那孩子不行，在危险彻底解除前，他必须以无主线身份的状态存在下去。
　　严敏抬头看向自己的妹妹，说道：“六指会破坏我的计划，所以你必须要帮我，知道吗妹子？”
　　严捷是个缺心眼儿，从小就被她哥忽悠。
　　有人问过她，是不是你哥把你卖了你还要帮他数钱。
　　她说就算我哥把我卖了，肯定也有他卖掉我的道理。
　　对于这样的妹妹，众人只能说没救了。
　　可是没人知道严敏对于严捷来说是怎样的存在，是哥哥也是信仰。
　　听了哥哥的话以后，严捷瞬间点了点头：“好，我知道，哥你有任何事都可以吩咐我。”
　　对于她来说，秦问和纪律都不重要，因为她哥是至高无上的正义。
　　甚至不用多解释一句，她就知道，她哥的存在就是正义本身。
　　严敏撸了自家妹子的短发刺儿头一把，说道：“谢谢妹子，果然没让哥失望。”
　　严捷皱眉：“哥，不许对我说谢谢。”
　　严敏点头：“哥还有一件事儿求你，你帮哥去看看你嫂子吧！”
　　他现在醒了，他们的存在应该也不再是秘密了。
　　至少在自己人那里，小圈子内，他们还活着的事应该都接到了通知。
　　他想，这次父亲应该也会跟着一起过来。
　　人生如戏，全靠演技，父亲火眼金睛，他能不能成功骗过他？
　　他说什么也是当爹的，不如就装柔弱吧！
　　严捷再次用力点了点头：“我现在就去，哥你放心，我会替你照顾好嫂子的。”
　　严敏又撸了一把妹妹的刺儿头：“好，乖。”
　　又有护士来查房，严捷便不再说什么了，起身去执行她哥给她的任务。
　　这次查房的小护士还是昨天那个小姑娘，严敏看着她的娃娃脸，只觉得有亲和力。
　　他还想找小姑娘探查一些关于关靖尧的事，谁料小姑娘今天却主动和他搭话了：“张先生，我又有了关先生的新番，您要看吗？”
　　等等，谁是张先生？
　　他皱眉看了一眼床头上自己新来的身份证，操，小丑竟是我自己。
　　我是张先生，我叫张伟。
　　小姑娘神采奕奕，心里虽然也纳闷，这么不普通的一张脸，为什么有这么普通的一个名字。
　　但是不重要，毕竟大家萍水相逢，多聊几句就是缘份。
　　张先生问道：“哦？什么新番外？”
　　小姑娘道：“您有微信吗？我给您发链接。”
　　张先生表示自己才刚醒过来，组织上还没给我配手机，于是弱小可怜的摇了摇头。
　　小姑娘笑了笑：“那您先看我的手机，我先去给重症患者们量体温，回来您再把手机给我。”
　　说着她把自己套着粉色hellokitty外壳的手机递给了严敏，严敏接过手机，感兴趣的看了起来。
　　小姑娘狡黠的冲他笑了笑，一副神神秘秘的模样。
　　严敏有点看不懂了，这里面到底藏了什么大宝贝。
　　于是接下来的十几分钟里，严敏整个人都被刷新了三观。
　　为什么会有人写这种文章？
　　还是以那孩子为主角来写的？
　　文章里出现了三个替身，其中出镜率最高的是那个保安队队长。
　　还有一个保洁员，一个服务生。
　　这三个人，在不同的场景下，和那孩子做出了一系列禁制级的活动。
　　严敏现在的感受就是怀疑人生，他坐在那里，脑中播放着刚刚由文字转码的小电影。
　　才二十年，现在的社会风气为什么就变成了这样？
　　还真是应了那句老话，不是我不明白，是这个世界变化太快。
　　但从这篇小黄文里，他也了解了一件值得他高兴的事。
　　就是那孩子好像自己成立了一家公司，现在那家公司还上市了，是现在如日中天的存在。
　　在这篇小H黄里他的身份是霸道总裁，三个替身彼此不知道彼此的存在。
　　现在写到了其中一个知道了另一个的存在，因为他偷看了霸总的手机。
　　两个人闹了矛盾，替身被霸总捏着下巴说：“你以为你是谁，你的身份也只是个替身罢了。怎么？你还想转正？”
　　替身痛苦难当，被霸总霸王硬上弓了一次。
　　咱也不知道，他身为一个受，怎么对攻霸王硬上弓。
　　看过那描述以后，只觉得三观碎裂了。
　　他们为什么要乱写，那孩子纯洁的像天上的云朵，必然不会做出这样的事。
　　故事现在就是写到了保安队队长替身在结束后露出了得逞般的，邪魅狷狂的笑意。
　　严敏也是奇了怪了，你一个保安队队长，有什么好邪魅狷狂的？
　　他有气无力的倚着床头，可能是这几天睡多了，晚上竟然失眠了。
　　小姑娘回来的时候眉飞色舞的问他：“怎么样？是不是嗑爆了？我也是这两天刚开始嗑的，关总好棒棒！”
　　严敏把手机还给他，虚弱的说道：“他是挺棒棒……”
　　但如果不找替身的话，就更棒棒了，但这里面肯定有什么误会。
　　小姑娘还继续兴高采烈的向他安利：“还有好多，但是肉都太生硬了。这位公子不寻欢太太就很会写肉，他说如果不是限制太多，他光写肉能水五十万。”
　　严敏：……这个名字一听就不正经，肯定不是个什么好作者。
　　他把手机还给了小姑娘，心情更糟糕了。
　　在病床上翻来覆去一整晚，天快亮的时候才睡着。
　　然而只睡了两三个小时就被查房吵醒了，一起过来的还有关靖尧。
　　他的眼睛亮了亮，却在看到他的肚子时眼神又暗了下去。
　　关靖尧倒是一切如常，他还热情的同严敏打着招呼：“张伟哥哥，你昨天休息的怎么样？”
　　张伟哥哥：？？？
　　别这样叫我，谁是你哥哥！
　　关靖尧坐在了他的床边，拉过了他的手，给他细细的把站脉。
　　看到他把脉的样子，张伟哥哥却露出了慈祥的表情。
　　把完脉后关靖尧点了点头：“情况还不错，不愧是武力值爆表的严……张伟哥哥。”
　　张伟哥哥啧了一声，打了个哈欠，想到昨晚的小H文，还是没忍住试探着多问了一句：“听说……你在外面有三个替身哈？”
　　关靖尧：？？？你听谁说的？？？
　　张伟哥哥拉住他的手，语重心长的说道：“孩砸，虽然秦问不是个东西，但是咱不兴找替身啊！”
　　关靖尧一脸无语的抽回手，唇角抽搐着道：“三个替身算什么？知道慧通、慧迅、慧达不？幕后的老板都是我的西装裤下臣！”
　　张伟哥哥的表情精彩的就像惊天地泣鬼神一般，史无前例了。


第193章 
　　严敏看着关靖尧脸上那得意洋洋的表情，一时间不知道说什么好。
　　他先是吞了吞口水，半天后才道：“那……秦问知道这件事吗？”
　　关靖尧神秘一笑：“你说郭建啊？他也只是替身之一，前段时间确实知道了。但是问题不大，他们并不介意彼此的存在。”
　　严敏的表情更精彩了，他想和人打一架，谁都行，打完了他可能就能接受这事实了。
　　严敏最后又说了一句：“那他们……干净吗？”
　　这句话关靖尧听明白了，笑眯眯的点头道：“那哪能不干净？我的人，必须清清白白。”
　　听到这里，严敏的表情稍稍好看了一点。
　　只要干干净净的，他爱玩了点，倒也没什么好苛责的。
　　关靖尧被严敏给逗笑了，说道：“严队，你这个人挺奇怪的，为什么老盯着我的私生活？来来来，看我给你带了什么好东西？”
　　说着他掏出一台智能手机交给了严敏，说道：“微信给你下好了，重要联络人的好友也帮你加上了。你躺这儿养病也挺无聊的，没事儿可以和大家说说话。”
　　这样一来，他有事做了，应该就不会盯着自己的私生活了。
　　顺便在群里和大家说了一句：“这位严队可能有偷窥别人隐私的毛病，但毕竟别人是病人，大家都多担待一下。”
　　众人的表情也很奇怪，以前严队也没这喜好啊！
　　怎么给冻一回，还冻出了新毛病？
　　但是如小嫂子所说，生病的人，我们不能跟他一般见识。
　　关靖尧又掏出了自己的银针，对严敏道：“趴好。”
　　严敏倒是挺乖，直接趴到了床上，嘴里还跟他聊着天：“可以和我说说话吗？”
　　关靖尧可以理解，一个人冻了二十年没说话，现在急于找人交流的那种欲望。
　　便开口道：“严队想聊什么？”
　　严敏想了想，问道：“聊聊你这些年过的怎么样。”
　　关靖尧：……又来了，他为什么那么喜欢窥视别人的隐私？
　　但这东西，聊聊倒也无妨，于是关靖尧添油加醋，把自己的辉煌战绩讲述了一遍。
　　严敏唇角抽搐着，这孩子怎么这么飘？
　　替身他也就忍了，跟自己吹这半天牛逼又是怎么回事？
　　虽然他说的也是事实，就是狂妄了点。
　　好吧这也不能算缺点，自己有时候也会和别人狂吹自己砍杀毒贩时的英勇战绩。
　　严敏却知道，他的人生不是那么光芒闪耀的，甚至知道他的人生可能充满了阴暗。
　　罢了，问那么多做什么，自己明明都知道。
　　他叹了口气，嗡声嗡气道：“挺好。”
　　不知道是不是过于安心，竟然睡着了，这一觉便睡到了下午。
　　醒来的时候病房里安安静静的，背上的针也拔掉了，病房门虚掩着。
　　床头柜的盘子里放了个削好的苹果，看样子刚刚削好，因为还没开始氧化。
　　他拿起来咬了一口，甘甜甘甜的。
　　好吃，什么品种的？
　　好久没吃到这么好吃的苹果了，以前因为种种原因，他只能吃糯苹果。
　　原来幸福是这样简单的一件事情，只是一个脆甜的苹果而已。
　　当然，可能是因为，这个苹果是那孩子亲手给他削的。
　　严敏的唇角勾了起来，人生而美好，为什么会有人要打破这些美好？
　　细细碎碎的幸福交织起来，就是一个人完整的一生。
　　哪怕偶有痛苦与波折，多数也都能克服。
　　哪怕一生大都是苦的，也能在这苦楚的边缘偷偷尝到丝丝微甜。
　　别说，那孩子真是有魔力，总是能给他最足够的安全感。
　　刚刚明明是在给自己针灸，自己支趴在床上睡着了。
　　扎针的手法也真是炉火纯青，可以说是青出于蓝而胜于蓝了。
　　就在严敏发呆的时候，一个贱贱的声音传来：“想嫂子呢？”
　　严敏抬起头，啧了一声：“郭大队长有事儿？”
　　看到郭建，其实他心里有舒服一点儿。
　　那孩子找那么多替身，他也只是其中之一罢了。
　　算了算了，只要吃亏的不是崽，怎么都好说。
　　秦问又递给他一个包裹，说道：“你应该知道里面是什么，给你应急用的。”
　　严敏不用猜也知道，应该是把趁手的兵器，但不会是枪。
　　不过足够了，能防身就行。
　　接过包，他道了声谢，说道：“找我干什么？”
　　秦问道：“不是说好了让你想起什么来记到本子上吗？我来收本子了。”
　　说着他拿起了严敏床头柜上的本子，一个字也没动。
　　隐约想到了他上小学时的寒假作业，通常也是这么干净。
　　秦问一边翻着一边道：“您也不能给我交白卷吧？怎么一个字儿也没写？”
　　严敏咔嚓咔嚓啃着苹果道：“咋就没写？后面呢。”
　　秦问翻开最后一页，只见纯白色的封皮上画着一个莫名奇妙的东西。
　　上面是树状的结构，还有一张一张纸牌状的格子，甚至这些格子上还写了不少己方阵营的姓名。
　　秦问皱眉道：“你自己跟自己打麻将呢？这是画的什么玩意儿？”
　　严敏道：“你懂什么？这就是我死前，那人给我看的东西。”
　　秦问一脸的不可思议：“什么？他还把自己的底牌亮给你了？”
　　严敏摇头：“不是，你当他傻啊？是个人都知道，自己的底牌该好好掖着。但是那时他给我注射了高浓度的汀欢毒素，笃定我活不下去了。我临死前只有他在我面前，我和他说了半天的话，把他夸的快不知道姓什么了。他才说了句也罢，反正死人不会说话。”
　　秦问点头，难怪，诈出对方的底牌也是他们在学相关课程时的必修内容。
　　但他没想到严敏都要死了，竟然还把自己的职能发挥到极致，这是值得他们所有特种兵学习的。
　　聊到这里，秦问的兴趣终于来了。
　　他拉了个凳子坐到了严敏的面前，指着那东西问道：“这是什么？快来和我说说。”
　　严敏思忖着当时的场景，其实那时候他的意识已经模糊了，也只能记起个大概。
　　只记得当时那人从自己的掌心投摄出一个屏幕来，屏幕上有一个金字塔般的身份牌。
　　金字塔顶端，赫然是自己的名字。
　　然而他给自己看的时候，那身份牌已经变成了灰色。
　　L轻轻点了一下，那张灰色的纸牌便掉落到了底部。
　　当时L得意洋洋的对他说道：“这里全是会对我的计划造成困扰的人，我会把他们逐一清理掉。你是第一个，接下来那个叫……秦问，林子轩……”
　　严敏看向他，这一眼透着战友之间的惺惺相惜。
　　秦问的血也有些凝滞了，想不到自己的存在，竟然是对方要抹杀的。
　　严敏又道：“我想起来了，他说你比我幸运，有个好父亲。如果你乖乖听话，他会让你多活个几年。但谁让秦问的家族是他需要的……后面我记不得了，那时候我努力撑着，也只记下了这些。后面我陷入了昏迷，一度遗憾自己没能把消息带出去。”
　　秦问面色沉凝的上前拍了拍他的肩膀，叹气道：“别自责，你尽力了。而且你看，我现在也没事，林子轩也没事。上次我带你见的那个，怀里抱着孩子的就是林子轩。但他确实受了大苦，被L囚禁了十年，肚子里怀着孕被折磨了整整十年。唉……”
　　严敏瞬间抓住了重点：“怀着孕？这是怎么回事？怎么可以派怀孕的队员上战场？秦问，你是无视纪律的吗？”
　　秦问：……操，话说多了。
　　秦问解释道：“本来吧……我队里有一对儿，这事儿我不知道，是他们自己私下里搞的。林子轩要去执行一个十分凶险的任务，临行前黑风给他告白，结果两个人就……偷尝禁果了。”
　　后面秦问把他父亲假死骗他回家结婚，以及青玄失踪十八年，后面一系列的故事线大概给他讲了一下。
　　听完后严敏也是喟叹连连：“因为这个人，我们妻离子散，受尽苦难，真是不甘心！”
　　秦问道：“我们已经在努力和他对抗了，放心吧队长，我们一定能成功。”
　　严敏眉心微蹙，认真分析道：“这不太对啊！他在我死之前就已经那么厉害了，为什么这些年来，他竟然好像没怎么进步？”
　　唯一的进步应该是把汀欢贩卖到了世界的各个角落，也不知道是出于什么原因。
　　一听严敏这样说，秦问便捏着下巴若有所思道：“我老婆对他的研究比较多，说不定他能给你答案。我老婆说他可能是因为能量不足，我不是很懂，不如他脑子活络。队长，要不我把我老婆叫过来和你聊聊这件事？”
　　严敏的脑壳又开始疼，他按了按太阳穴：“你确定他是你老婆吗？他肚子里的孩子是你的吗？”
　　秦问不解道：“怎么不是我老婆了？我们是合法夫夫！他肚子里的孩子不是我的能是谁的？队长你这人说话怎么这么难听？”
　　严敏嗤笑一声：“我都知道了，他有好几个替身，你也就是其中之一。你是不是也知道这事儿？我是没想到，你的心胸还挺宽广。不过男人嘛，要想生活过得去，头上总得带点绿。”
　　说着他还拍了拍秦问的肩膀：“虽然孩子不是你的，但老婆是你的啊！没事，看开点。”
　　秦问：？？？
　　十几分钟后，秦问委屈巴巴的给他老婆打电话：“老婆，你管管他吧！他凭什么这样说我？是谁告诉他我只是你众多替身之一的？”
　　关靖尧：……对不起，好像是我？


第194章 
　　上次聊天的时候，他透露给严敏的。
　　其实他也只是随便说说的，谁能想到这个严敏这么轴？
　　关靖尧耐心的哄道：“他是你的队长，我怎么管啊？再说他刷手机乱看小H文，我能怎么办？一个小小的误会，你千万不要放到心上。只要你知道，我的所有替身都是你，我肚子里的孩子也是你的不就行了？别人想说什么，我们还能去捂嘴吗？走自己的路，让别人说去吧！”
　　秦问总觉得他老婆劝他的这些话，自己从来没做到过。
　　因为他一般是走别人的路，让别人无路可走。
　　算了，他老婆说的也对，他能跟一个刚刚死里逃生的人计较吗？
　　显然是不能的。
　　关靖尧又道：“而且他给你提供了那么重要的线索，这样一来，我们不就知道L这个人的底牌是什么了吗？说起来，有这样的东西，还真是需要慎重对待呢。”
　　只要我转移话题转移的够快，秦问就不知道那个始作俑都是谁。
　　电话那端的秦问叹了口气，说道：“老婆你说的是，我不跟他一般见识。那你要是有时间的话就过来一趟，他白天睡了一天，晚上精神了。你对L比较了解，你们可能能整合一下线索。”
　　关靖尧道：“好啊，我和轩哥一起过去。”
　　因为那人提到了林子轩，那正是轩逸之的本名。
　　轩逸之得到消息后刚把轩清箬哄睡着了，黑风见状立即对他道：“你去吧！家里有我。”
　　这个可靠的男人，已经成为了轩逸之的坚实后盾。
　　轩逸之点头，说道：“那你也早点休息，小今天回来吗？”
　　黑风无奈：“他们说今天晚上去试订婚礼服，可能不回来了，这几天他不都没回来么。”
　　关靖尧的表情逐渐兴奋，轩逸之一把将他拉走了。
　　毕竟黑风是个传统的父亲，当着他的面嗑儿子CP这种行为他可能难以理解。
　　两人拿着之前他们整理好的笔记本，便一起朝医院的方向驶去。
　　路上，关靖尧把大概的情况和轩逸之说了一下。
　　轩逸之听后眉心紧锁：“意思是说，他手上有一种能搜索世界线敌对信息的东西？”
　　关靖尧点头：“跟我猜的差不多，我就说他手上肯定有金手指。”
　　轩逸之点头，不是很理解的说道：“你觉得那是个什么东西？”
　　关靖尧道：“到了以后我们再说吧！三言两语也说不清楚。”
　　春天到了，H市到处开满了各色市容花朵。
　　H市的市花是三色堇，入眼之处灿烂又热烈。
　　最近好大儿出门都戴口罩了，春天是他过敏的高发季节。
　　两人开车一起来到了医院，将车停好后便直接去了严敏所在的病房。
　　严敏已经在那里恭候多时了，一见他们来了，立即朝他们招了招手：“过来坐。”
　　病房里只有两个凳子，两人一人坐一个，秦问便只好坐到了隔壁的病床。
　　严敏盘腿坐在那里，看向轩逸之，问道：“这位就是林子轩同志？”
　　轩逸之点头：“您叫我小轩就可以了，我现在已经改名轩逸之。”
　　严敏就觉得羡慕，为什么别人改的名字那么好听，而我却如此普罗大众。
　　严敏和他握了握手：“组织上对你的贡献十分认可，也对你的遭遇十分同情。刚刚我和白龙通了个话，他说给你申请了嘉奖令，会在年底统一颁发给你们。”
　　轩逸之朝他立正敬了个军礼道：“感谢组织的信任，嘉奖倒也不必了。我们现在是老兵了，把这些物资留给现役战士比较好。”
　　严敏道：“老兵也是兵，哪能不对你们负责。”
　　轩逸之又表达了对老东家的感谢，才坐下来正式开始谈论关于L的那件事。
　　轩逸之问道：“您对L了解多少？刚刚我在路上听阿尧说了一些，您可以再说一遍吗？我来负责记录。”
　　关于整合故事线这件事，轩逸之是很有一套的。
　　严敏点了点头，便把关于卓先生的“壳”，还有金字塔阵营图，以及F国那对母子的事写到了笔记本上。
　　并把这些事全都串连了起来，让整个故事线从头到尾有了时间线。
　　轩逸之把他画好的导图亮在了四人面前，用笔杆指着导图说道：“在某个时间节点，L来到了我们这个世界。就像……嗯……”
　　他的话拐了个弯，本来想说就像阿尧一样，但一想到有严队在，不太好透露这件事。
　　便用另一种表达方法说道：“就像两条平行线，突然相交了，出现一个节点。这个L，就是从另一条平行线里过来的？”
　　严敏点头道：“可以这么说吧！”
　　关靖尧捏着下巴分析道：“我来假定一下思路啊！比如这个L刚过来的时候，自觉手中握有金手指，有恃无恐，就开始大杀四方的搞事。结果发现这个世界线有各种限制，可能他那个金手指在这边没办法发挥全部的威力，又或者是一次性的，没办法充能。”
　　“可能在他原来的世界，持有那个金手指就可以获得永生。但是来到这个世界线以后，发现这里的人们靠着勤劳致富，并没有办法大开金手指。唯一有用的是他手上的汀欢，它的上瘾成分可以制成D品销售给大众。”
　　“但他制做这些东西可能也需要消耗某种能量，慢慢发现这些能量不足以他支撑他为非作歹。而且能量消耗越多，他的生命力就会越弱。而他的金手指又可以让他重生，这重生的方法就是借壳。或者我们可以换一种说法，夺舍……”
　　众人都看向关靖尧：“夺舍？”
　　关靖尧点头，笑了笑道：“我小时候是听着太爷爷灵异神怪的故事长大的，其中夺舍大仙鬼怪非常多。夺舍就是一个灵魂，夺走了另一个人的身体，占用他的躯壳继续生活。”
　　众人一脸惊悚并表示难以理解，这个世界上真的有这样的事情吗？
　　但一想到关靖尧是来自另外一个世界，他们瞬间就不觉得有什么了。
　　轩逸之竟还产生了好奇：“夺舍会是什么感觉？会有……器官移植的那种不适感吗？”
　　关靖尧其实也不知道，他摇了摇头表示：“这可能真得问L了。”
　　虽说关靖尧这种情况可能也属于夺舍，可他没有任何不适感，还觉得这具身体用的挺得心应手的。
　　轩逸之自觉自己打扰了关靖尧的话题，示意他继续。
　　严敏却一脸老父亲的表情看着关靖尧，只觉得这孩子简直让他心灵无比熨帖。
　　关靖尧继续说道：“我们都知道，肖黔和他的弟弟牛卓有一个共同的特点，就是他们的精神状态天生比一般人要好。每天哪怕只睡四个小时，也能精神抖擞。假定L选定牛卓作为自己躯壳的未来接班人，哥哥肖黔为了保护弟弟站出来自告奋勇成为他的下属。”
　　“根据轩哥当年的情报，肖黔是为了去除汀欢里的残留毒素，那么这个毒素对于L来说肯定也有着不一样的作用。那么再让我们发散一下思维，展开一下脑洞。我个人不负责任的猜测，那个汀欢里对普通人精神的控制，消耗正常人阳寿的同时，是不是也会给L带来充能一般的体验？”
　　“我说这话也不是没有根据，否则L为什么要和我合作？还不是我把他的充电站都给掐断了，他甚至因此还转战到了周边各国。至于去除汀欢里的残留毒素……我觉得应该是后续他本人需要服用大量的汀欢，但他只需要汀欢带给他的某种功能，却不想要那毒素对身体的侵害。我说的有点乱，你们能明白我的意思吗？”
　　谁料众人却都点了点头，关靖尧也是服气的，没想到自己讲成这乱七八糟的样子，大家都还能听懂。
　　他又强调着问了一遍：“能听懂？确定能听懂？”
　　三人仿佛同频一般点了点头，秦问道：“能听懂，你这个思路我觉得是对的。”
　　关靖尧应道：“好，能听懂就好。那我继续了哈？目前我倾向于，L那个金手指在他刚过来的时候造作过头了，处于半报废状态。所以他才蛰伏了起来，靠着自己的手下执行着他的各种任务。他手上的金手指应该可以获得一些他觉得有用的人的资料，再用这些资料找出那些人的欲望，从而达到控制他们的目的。”
　　“其中肖家，翟家等等，都是他深挖这些人的欲望得来的。但肖黔不是，肖黔是为了避免他的弟弟牛卓成为那个人的躯壳接班人。在这里我们再推演一下，为什么那个人会选中牛卓而不是肖黔。他们都拥有超高的精神力，难道直接选肖黔不好吗？总不可能L这个变态喜欢玩养成。在这里我倾向于他当时已经有一个躯壳了，就是严队一开始说的那位卓先生。”
　　众人听完关靖尧的分析，纷纷倒吸了一口冷气，轩逸之怀疑道：“L为了有合适的躯壳，自己生了一个？用自己的儿子做躯壳？”
　　关靖尧立即摇头：“不，他怎么可能容许自己有缺点？就凭他的中二和傲慢，L也不会让一个孩子来制衡自己。”
　　说着关靖尧神秘一笑，说道：“那么可能性就只有一个，……轩哥，你应该猜到了吧？”
　　轩逸之点了点头，接着关靖尧的话头说道：“L占据了卓先生的身体，在这个世界得到了合法身份。卓先生应该不是个合格的壳子，但他儿子是。所以，L选择用卓先生的身份养大牛卓，却被肖黔识破了。”
　　他一脸欣赏的看向关靖尧，说道：“阿尧，我觉得你分析的大概就是事实了。”


第195章 
　　那么接下来的事，不用关靖尧再分析，众人也都能明白个大概了。
　　肖黔进入L线的中心后一直尽职尽责的为那人办事，甚至接管了整个生产线。
　　一边为他源源不断的生产汀欢，一边帮他找到去除汀欢残留物质的方法。
　　由于汀欢的大量普及，L的能量逐渐恢复了不少。
　　但这些能量应该不够，或者他那个躯壳不足以支撑他继续跑出来为非作歹。
　　所以这些他他在某个不知名的区域龟缩着，为的是等他充能结束，再进行下一步动作。
　　其实关靖尧很好奇，既然肖黔也是一个好的壳子，为什么他不直接夺了？
　　一定有某些原因是关靖尧还没窥探到的，L的危险程度，和他身上的秘密一样多。
　　严敏一脸姨妈笑的看着关靖尧，脸上全是欣赏之色，搞的秦问有点莫名嫌弃。
　　他推了一把严敏：“看什么看？你是有老婆的人！”
　　严敏收回了自己的姨母笑，摸了摸自己的脸颊：“这么明显的吗？”
　　秦问道：“哈？严队，你刚刚那表情跟痴汉也没差别了。”
　　严敏抬手就给了秦问后脑久一巴掌：“你他娘的懂个屁！我……”
　　说完这句话又突然住了口，抬头看了一眼都朝他看过来的轩逸之和关靖尧，默念一句不能当着小朋友的面说脏话。
　　但这些年来他实在是太压抑了，没控制住自己越来越飘的情绪。
　　主要还是最近太高兴了，易经不是说过，大喜易失言。
　　他清了清嗓子，摆手道：“小关你别误会，我也只是表达一下对你的欣赏。我觉得你分析的非常有道理，我怎么就没想到这些呢？”
　　关靖尧的唇角抽了抽，说道：“您应该想到了吧？”
　　他就不信，这些天他醒过来，真的是在吃了睡睡了吃。
　　怕是早就把这件事，翻来覆去的想了个透彻。
　　严敏答道：“想是想了，但是能量这个东西，像我这种老人家是想不到的。”
　　其实在座的所有人都是，也只有像关靖尧这样的脑回路才能想到的。
　　关靖尧捏了捏下巴，开口说道：“能量其实也不是没有根据的，主要我们这是一个正常的普通世界线。禁魔禁高科技，不能说是禁，只能说我们这边没有足够的能量支撑他造作。而且张伟哥哥也说过了，他手上有个植入型的智脑。那种高科技的玩意儿，肯定很耗能吧？”
　　根据他看过的各种小说来分析，这种高科技的玩意儿一般消耗的是一个人的精神力。
　　那个普通人的壳子肯定没那么强的精神力，而且换壳子可能也需要能量。
　　这样来看，就不难解释用汀欢毒素消解他人生命力来收集能量这种情况了。
　　关靖尧道：“是不是听起来很玄幻？”
　　其中两个人摇头，其眼神的意思明明是：也没有比你来自另外一个世界更玄幻。
　　关靖尧啧了一声，果然自己的存在让大家的接受能力更强了。
　　他清了清嗓子继续说道：“所以我们有两个方向可以下手，一个是切断他的能量来源。之前我试过，是可行的，一度把他逼到主动来找我合作。第二个是逼他现身，这个我也试过，但是难度有点大。也可能是我没找对方向，他一直没有离开过那个王八壳。但是从现在这个情况来看，我们应该还有第三个方向。”
　　旁边的三个人被他说的一愣一愣的，也就他这种脑回路，才能在事情刚刚串连清楚的时候就想出对策来。
　　而且都是他之前验证过的，不可以说不厉害。
　　也就轩逸之这个跟他同流合污的还能搭上几句话，其他人全都一脸迷茫的看着他。
　　严敏问道：“你说的第三个方向是什么？”
　　关靖尧道：“我们现在确定，牛卓已经被L盯上了。虽然他当年答应了肖黔用自己交换弟弟的条件，但L并不是一个有契约精神的人。我猜想，他可能在两边哄，哄完哥哥再哄弟弟。”
　　轩逸之立即听明白了：“你是说L制订了两份协议，一份是和肖黔的，一份是和牛卓的？”
　　关靖尧点头：“对，背信弃义在他这里应该没有任何心理压力。只要我让他们兄弟俩知道，和L合作是与虎谋皮，他会把他们俩吃的渣渣都不剩，说不定他们愿意和我们合作一起除掉L。”
　　肖黔可是真正在中心线上的人，如果他愿意帮忙，事情会轻松很多。
　　而且牛卓可能并不知道自己的哥哥在做什么，肖黔也可以借此机会戴罪立功。
　　华国法律一直都有功能抵过的条例，肖黔如果配合抹杀L，说不定能换取减刑的机会。
　　严敏一脸欣赏的看着他道：“这孩子打小就聪明，真是分析的头头是道啊！”
　　秦问也跟着点头：“现在我们唯一欠缺的就是联系上肖黔，我觉得可以让小楚试试。”
　　关靖尧这才想起来，他们还有一个人口送进去做卧底了。
　　然而轩逸之却摇了摇头，开口道：“不用，我能联系上肖黔。”
　　众人都朝他看了过来，轩逸之也是第一次在外人面前透露自己这些年来一直有和肖黔联系的事。
　　关靖尧这个剧情达人自然是知道的，而且肖黔喜欢轩逸之，至少他是这么说的。
　　黑风有些担忧的看向自家老婆，皱眉道：“他联系你？那他……”
　　轩逸之摆了摆手：“他一直都知道我没死，甚至还帮我遮掩了事实，我也不知道他这么做的目的是什么。肖黔经常发疯，发起疯来就会对我说一些莫名奇妙的话。可能我离开那边以后没人听他发疯了吧？所以他才会重新找到我，每上几个月给我发一些莫名奇妙的疯言疯语。”
　　之前他只觉得肖黔不可理喻，如今他却觉得，肖黔可能真的是压抑太久了，想找个人发泄心中的郁气。
　　他们中心线上的人，自然不可能成为他发泄的对象。
　　因为在某种意义上来说，肖黔的三观和他们也是不同的。
　　能做出代替弟弟去死这件事来，至少说明他并不是一个像L线上那些人一样，对亲人不管不顾甚至拿他们谋取暴利的人。
　　黑风有些担心轩逸之，轩逸之却安抚似的朝他摇了摇头。
　　关靖尧问道：“轩哥，要不你试试给他发条信息？”
　　轩逸之道：“不用你说，我手机都带过来了。”
　　他和肖黔联系的手机是他自己改造的，有加密装置，不用担心被定位和泄露。
　　严敏一看到这个手机就是眼睛一亮：“黑科技啊！这个东西没少花功夫吧？”
　　秦问洋洋得意的一笑：“当初我把小玄挖到队里，就是因为他的手活儿一绝，做出来的东西简直是打辅助的绝对好物。”
　　黑风瞪了他一眼：“怎么说话呢？”
　　秦问操了一声：“我老是忘记他已经不是我兄弟了，对不起，弟媳。”
　　轩逸之无语的看了他俩一眼，继续说正事儿：“他给我发的最后一条信息，说是愿意把这个功劳送给我。但是自那以后他就没再给我发信息了，不知道是不是有其他事要忙。”
　　肖黔其实是很受L重用的，汀欢四条生产线，全都由他负责。
　　虽然他手底下有人，但很多事还是亲力亲为。
　　这大概就是精力旺盛的人和一般人不一样的地方，哪怕做常人几倍的工作量也不会觉得吃力。
　　严敏接过手机，看了一下他们的聊天记录。
　　其中有许多肖黔的疯言疯语，还有轩逸之的钓鱼执法。
　　但是肖黔很聪明，除了最后一条的消极，其他时候的回答全都滴水不漏。
　　关靖尧也凑过去和严敏一起看，说道：“聪明人说话就是不一样啊！一句话里三个陷阱，你都不知道会踩中哪一个。但是肖黔也是厉害，愣是一个都不踩。”
　　严敏几下划拉完聊天记录，说道：“林同志，你再试着联系一下他？”
　　轩逸之纠正道：“严队叫我小轩吧！林同志是过去了，活下来的只是轩逸之。”
　　严敏点头：“好的轩同志，你下一步是什么计划？”
　　轩逸之看向关靖尧：“会和阿尧配合，试试能不能争取肖黔和牛卓两兄弟。其实这次之所以能严密布控救下受到突袭的严队，也是多亏了牛卓的提醒。那孩子其实是很善良的，他有很多的机会对严队下手，但他都没做。L可能也知道他的本性过于善良，才会派另外一个人来做这件事。”
　　后来他们查了那个A国的男医生，发现他之所以被L攻略，是因为他在地下赌场欠了上千万。
　　L承诺会给他把赌债还清，但要他配合做这件事。
　　结果就是财债并未还清，他还丢了工作，还因一些原因被遣送回国。
　　男医生直呼自己上当了，还说自己是冤枉的，医研所不可以这样随便开除自己。
　　和L合作就是这样，你一不小心就把自己搭进去，还什么都没得到。
　　就在几人正讨论的热火朝天时，门口传来了一阵敲门声。
　　严敏喊了一声：“进来。”
　　门外的人却透着试探，推了半天，连个门缝都没推开。
　　关靖尧有些奇怪，谁这么小心翼翼的试探？
　　他起身走到门边将门拉开，一个虽年老却精神矍铄的老人出现在了门口。
　　老人穿着朴素的衣衫，显然有些茫然和拘谨。
　　他后退一步打量了一下病房编号后才有些不好意思的问道：“请问……这是严……哦，不是，是张伟。请问这是张伟先生的病房吗？”
　　关靖尧看着那老人忽然就猜到他是谁了，立即将路让开道：“没错，您快进来吧！”


第196章 
　　那人对关靖尧点了点头，还忍不住多看了他两眼。
　　随即转头，便是和严敏长达几分钟的一个对视。
　　关靖尧离的近，看到那位老先生在颤抖，也在极力的克制着自己的情绪。
　　他用力的将拳头握紧，指甲都欠入了肉里。
　　二十多年的重逢，对于一个七十多岁的老人来说，真的太难得了。
　　甚至他一直以为自己的儿子早在二十多年前就死了，突然被告知死而复生，这让他难以相信的同时大为震撼。
　　一时间失而复得的喜悦，二十多年分离的悲恸，追忆往事的怜悯交织在一起。
　　哪怕这位老首长见惯了多少生离死别，也难以抑制自己的情绪了。
　　好在严敏是冷静自持的，二十多年来他飘来荡去，游魂一般，还有什么比终于回归本体更让他快乐的？
　　看着眼前的老父亲，他起身下床，穿上拖鞋，上前抱了抱他，说道：“老严，你怎么老成这样了？这回你别再反驳我了，你真得叫老严了。”
　　严硕一言不发，却是眼泪顺着已经有些浑浊的眼角流淌了下来。
　　眼睛里也是一片赤红，怕是这位铁血将军没想到，自己有一天竟然会面对这样的场景。
　　这一幕关靖尧看不得，眼睛里瞬间就像进了沙子。
　　他转身走出了病房，却看到了哭的跟个泪人儿似的齐老爷子。
　　齐老爷子见他出来还怪不好意思的，转过头去擦眼泪。
　　关靖尧立即凑了上去，挽住他的胳膊说道：“哟？哭啦？”
　　齐老爷子甩开他：“臭小子，没个正经。”
　　关靖尧又厚着脸皮揽住了他的肩膀说道：“这位爷爷是您叫过来的？”
　　齐老爷子点头：“严敏的父亲，我刚和他说完，电话没挂就让人给他订机票。唉，他也挺不容易的，儿子刚没的时候死撑着忙前忙后半个多月。铁骨铮铮一个人，跪到我面前求我原谅他。”
　　说着他摆了摆手，说道：“但我总算没有一意孤行的办错了事，严敏醒过来了，对我对他来说都是救赎。”
　　关靖尧笑眯眯的说道：“何止是救赎，您这是立了一大功啊！严队手上有关于那个坏人的一手资料，我们正在结合他提供的这些资料来对那个人进行毁灭性打击。”
　　其实关于L，齐老爷子了解的是不多的。
　　别说齐老爷子，所有普通民众都不会去了解一个D品头子。
　　他只知道儿子是被打击报复了，打击报复他的那个人有个代号叫L。
　　齐老爷子猛点头：“那我这算不算是立了一个大功？”
　　关靖尧道：“当然了！这么大的功劳，得让那位爷爷给您申请一个嘉奖令。”
　　齐老爷子摆手笑道：“嘉什么奖令哟，爷爷现在不想别的，只指望着自己多攒点功德，全都回报到我儿子的身上。希望他能像严敏一样平安醒过来，哪怕明天就让我去死也值得了。”
　　关靖尧生气道：“这是说的什么话？什么叫去死？您老这面相一看就是长寿相，活不过一百岁都亏了。您要看着您的孙子出生，看着他长大，看着他可以继承齐氏。您有那么多的责任在，想一走了之可是没那么容易的。”
　　齐老爷子就喜欢和关靖尧说话，一听他说话心情就好。
　　他拉着关靖尧的手说道：“那敢情好，其实我更喜欢你，要是你愿做做我的孙子该多好。你鑫爷爷天天提醒我，不要觊觎别人家的孩子。我听他的话，一直没敢跟你提。我现在也不是跟你提啊我就是随口说说，你是个好孩子，谁都想要。可我也知道自己的情况，孩子在我家是养不住的。”
　　关靖尧被他给逗乐了：“您在瞎说些什么呢？等到您的儿子苏醒了，肚子里的孩子一生。谁还敢说您家养不住孩子？那可是一片沃土，冰冻二十多年都能养大，这得是多大的祖荫？”
　　齐老爷子心情瞬间又变得更好了，他就觉得很神奇，为什么一和小关说话，整个人就明朗了。
　　可能病房里认亲的场面告一段落了，严大佬推开门过来朝他招了招手。
　　关靖尧对他们笑了笑，推了推齐老爷子：“去吧！”
　　又探头探头的把轩逸之和黑风他们叫了出来，别人一家相认，你们就不要凑热闹了。
　　但是秦问被留了下来，毕竟秦问不能算外人，队长还需要他从旁调节氛围。
　　有一说一，严敏挺不习惯这种哭来哭去的场面。
　　但他对眼前这位老岳父是真的心存愧疚，对他父亲都没说几句话，见了齐老爷子直接就红了眼眶。
　　他知道这父子俩都对他愧疚到了极点，生怕他再扑通给自己一跪，抢先阻拦道：“你站着好好说话，不许哭不许闹，我还没哭没闹呢！”
　　严敏红着眼眶道：“爸，对不起，是我没照顾好阿F。”
　　虽然一开始的时候齐老爷子确实怨过他们，恨过他们，甚至希望时间可以回到当初，自己一定会阻止他们在一起。
　　但是二十多年过去了，回过头去客观的考虑一下这个问题，也确实不是严敏的错。
　　齐老爷子拍了拍他的肩膀道：“我带你去看看阿F，他一直睡在你隔壁，你们俩这些年从未分开过。”
　　严敏一直缺乏真实感的心脏此时才终于如同被重击了一下，他对齐老爷子点了点头道：“好，我……我现在就要去看他。”
　　这时，梁院长走了进来，他对严敏点了点头，严敏也不动声色的也对他点了点头。
　　齐老爷子转过身，梁院长立即对他道：“哦，齐老先生，已经准备好了，您几位马上就可以过去。”
　　齐老爷子点头，和严硕走在前面，一起朝冷冻项目的病房区走去。
　　严硕其实有很多话要对他说，这会儿两人终于说上话了，他开口道：“我没想到你当年竟然会把他们两个送到这里来，你怎么会做出这样的决定的？”
　　齐老爷子也是感慨万千，因为当年他真的没报什么希望，只道：“其实是当时还只是主任的梁院长联系的我，他说这边有个冷冻绝症病人的项目。把绝症病人暂时冷冻，多年后如果找到了治疗方法，还可以再唤醒他们。当时也只是死马当成活马医，谁知道还真的成功了。”
　　说到这里齐老爷子笑了笑，看着重新恢复生龙活虎的严敏，他是真的很高兴。
　　几人一起来到冷冻项目的院子，就看到刚好有一辆救护车停在那里。
　　几名身强体壮的医生抬着一个担架下来，担架上蒙着白布，好像是个身材十分魁梧的病人。
　　齐老爷子皱眉，这个场景有点相像，因为当年他也是用这种方法把儿子和儿婿送过来的。
　　因为送来的时候已经可以宣布死亡了，所以脸上也是蒙着这样的白布。
　　齐老爷子随口问了一句：“这是又来了新的志愿者吗？”
　　梁院长的表情有些微妙，不过瞬间恢复了正常，他答道：“哦，是，现在这边有了成功案例，很多绝症病人都想试一试。”
　　这时，抬着壮硕病人的医生却不小心绊了一跤。
　　病人的一只手垂落下来，却被严敏一把扶住塞了回去。
　　他提醒着抬人的医生道：“小心，看脚下。”
　　医生感动的对他点了点头，梁院长立即上前来呵斥道：“怎么回事？做点事冒冒失失的，小心伤到病人！别磨蹭了，每一分每一秒对于绝症病人来说都是宝贵的。快，把他抬进冷冻室。”
　　医生点头，没再耽误，匆忙抬着病患朝冷冻室走去。
　　梁院长也是没想到，怎么偏偏碰上了他们。
　　好在刚刚没露出什么马脚，便面带笑容的对众人重新做了个请的手势道：“几位这边走。”
　　四人一起来到了齐思F的专属病房，值班医生识趣的把场地留给他们。
　　一看到冰蓝色冻冻舱里躺着的齐思F，严敏的鼻子一酸，喉头一紧，差点就哭出声。
　　严硕也是没想到，齐思F就这样安安静静的躺在那里，仿佛刚刚睡着了一般。
　　只是孩子身上裹着蓝色不织布，并未穿衣服，他不好多逗留。
　　齐老爷子也觉得，还是把时间单独留给孩子的好。
　　便拉着严硕道：“走吧！咱们俩出去等，让他俩好好说说话。”
　　梁院长立即应道：“对对对，给年轻人一点私人时间。……哦，我还有几个小问题要和严先生说一下。他第一次来这个冷冻室，有些东西不能乱碰。”
　　严老和齐老不疑有它，便一起离开了冷冻室。
　　冷冻室舱门一经关上，梁院长立即朝严敏使了个眼色。
　　严敏点了点头，两人打开一个小门，进入了另一个冷冻舱。
　　那个冷冻舱是之前是属于严敏的，如今空置了。
　　几名医生正在布置那名病人，一见他们过来，为首的医生立即摘了口罩和他打招呼。
　　“严队，人运过来了，可差点吓死我！他在我那拳击馆关着的这几天，我天天战战兢兢的，生怕被警察同志发现了。”
　　严敏点头：“辛苦了兄弟们，记住，这件事你们就当做没发生过。”
　　为首的立即点头：“放心吧严队，规矩我都懂，我们就是你的暗棋，随时启用！”
　　正如他们退役时说的那样：“若有战，召必回！”
　　梁院长正在协助着把刚刚的病人封进冷冻舱里，旁边也有一名医生协助。
　　那病人相貌粗犷，黑皮虬髯，至少一米九几，一身盘虬的腱子肉。
　　当然，这些并不是他的标志性特征，只见他身侧的左手，赫然有六根手指。


第197章 
　　此人正是那天被严捷送走的六指，但藏在拳击馆毕竟不太方便，便被转运到了这里。
　　说起来，这又是一个冗长的故事，简单来讲就是眼前这些都是严敏的人。
　　梁院长这会儿也把人给装进了冷冻舱里，还挺不甘心的说道：“这套设备一亿五，便宜他了！就是我们实在没地方藏他了，您这一躺就是二十多年，我们也只能这么办了。”
　　严敏看着被装进冷冻舱，并关掉冰蓝探照灯的六指，里面瞬间变的黑漆漆一片，鬼都不会认出他来。
　　一边满意的点了点头一边道：“好样的小梁，事情办的不错。”
　　小梁：……
　　啊，这亲切的称呼，至少三十年没听过了。
　　梁院长难得这样正儿八经的说话：“幸不辱命啊！我真怕您和嫂子就这么过去了，当年您给我发信息我都懵了，但是我是真的很庆幸自己无负重托。”
　　当年梁院长退役，重新回去读了临床，又由于成绩优秀，年纪轻轻就当上了主任。
　　两人其实年纪差不多，但是如今看来，梁院长好像秃然就老了。
　　而且他还一口一个您，搞的严敏有种不长辈不是很有礼貌的感觉。
　　他啧了一声：“小梁……不，老梁。你就别您了，咱好好说话。”
　　梁院长道：“是！队长！”
　　严敏吓了一跳，说道：“就你平常怎么说话咱现在怎么说。”
　　梁院长做作的放松了一下，随即又觉得不舒服：“这一日是兵，一辈子都是兵，我跟你相处怎么就不会相处了？”
　　严敏被他给逗笑了：“你都退役快二十五年了，怎么就还不会相处了？”
　　梁院长道：“你当年对我呼来喝去那劲头呢？拿出来啊！”
　　严敏道：“那不是让你给冻没了吗？”
　　冻冻室里静止了片刻，两人瞬间仿佛两个傻逼似的笑了起来。
　　随即两人互相击了个拳，梁院长道：“队长，谢谢你，当年要不是你，我这大学就读不成。本来我读大二那年去当兵，就是因为父亲去世，家里没有人能继续供我读书了。当了三年兵回来，没想到还能继续读书。虽然我们俩战友两年，但你给我的帮助太多了。所以我当年央求你，手机上给我设置一个紧急求助。不论多大的困难，我都会不遗余力的去帮你。当然，那时候怨只是我的一个奢求，我本来以为这辈子都没机会回报你了。”
　　严敏道：“回报这个词儿我不喜欢，也算是阴错阳差，没想到你还真能成功把我救回来。我老婆的情况怎么样？什么时候可以开始救他？”
　　梁院长推了推自己的眼镜道：“还得等等，得等赛特尔医疗团队的主力回来。那个牛卓牛医生，只有他坐阵，我们才敢解冻。而且上次您的冷冻舱坏了，得从他们总部重新再调一个过来。前前后后连准备加运输，至少也得一两个月时间。但你也别着急，嫂子的情况一直很稳定。唯一让人担心的只有他肚子里的孩子，但也我问过小关医生，他说应该能保住。”
　　一提到小关医生，严敏的表情就变的温柔了起来，他点了点头道：“好，我相信他。”
　　他可以的，毕竟那孩子如此优秀。
　　这进，严敏的手机响了一下，发现是他父亲发来的信息。
　　告诉他家里还有重要的事，得马上回去。
　　不用说严敏也能猜到，应该是L发现六指失踪了，正在那边大张旗鼓的找。
　　让他找去吧！
　　他找一辈子，也不可能找到这里来。
　　如小关所说，L的金手指只能活人有用，也就是只能思维活跃的人有用。
　　六指现在昏迷了，进入一个假死的状态，他这辈子也别想找到。
　　而他之所以要藏起六指，也的确和L手上的那个东西有关。
　　当初他以将死之人为由诈出了他的底牌，了解到他那个底牌可以知悉这个世界所有会阻碍他的人，也就是与他对立阵营的人时他就知道，只要是跟自己有关的人，全都在他黑名单上。
　　所以，那孩子必须不能和自己栓在一起。
　　看着他在那里笑，在那里闹，他也很痛苦。
　　想抱抱他，想亲亲他，想告诉他自己很想他。
　　但是不行，因为只有他在对方的阵营牌上是中立的，他才是最安全的。
　　严敏的内心惊起一丝波澜，给他父亲回了条信息：“好，您去吧！不用担心我，我在这边养病，一切都好。我会等阿F醒来，忙您的就可以了。”
　　严硕可能是怕打扰到他们，所以没有打电话过来，只发了信息。
　　如严敏所料，确实是那边出了事，有几个匪徒在公海那边闹事。
　　他已经让白龙过去了，但最近确实不太安定，他不能离开阵地太久。
　　儿子死而复生那么大的事，他却也只呆了两个多小时。
　　看着老亲家匆忙离开，齐老爷子也只是叹了口气，并未在冷冻室前多逗留。
　　而是给严敏也发了条信息，跟他说让他好好陪陪齐思F，便转身回去了。
　　每次齐老爷子过来，都要陪他们一整夜，严敏怕是有不少话要对阿F讲。
　　如齐老爷子所料，严敏确实有一堆话要对老婆讲。
　　隔壁冷冻室被焊死了，严敏直接在这儿弄了张单人床，他打算晚上就睡这儿。
　　以后老婆在这儿呆多久，他就住多久，直到他醒来为止。
　　此刻的他正双手拂在玻璃屏幕上，手指轻轻摩梭着齐思F的脸颊，开口却是泣不成声：“老婆，我们全家很快就可以团聚了。但是……但是，还有一点点事没有处理，我们的阿炎暂时还不能回到我们身边。不过你放心，他很安全，也长大了，非常帅气且优秀。他如同你年轻时一样，是个淘气又色气的崽。当年你的黑历史，我就不一一拿出来说了。明知道我只是送你去医院，还口口声声让我负责。我怎么负责？你不能这样，看到合心意的就霸王硬上弓……”
　　他这辈子没这么哭过，仿佛只有在他老婆面前他的情绪才能得到彻底的释放。
　　严敏哭完十分没骨气的哼唧道：“你也不起来哄哄我，这辈子没这么委屈过。”
　　在外人面前一直以铁血军人形象存在的严敏，谁能想到在老婆面前会是这个形象。
　　但他从不在意自己在老婆面前的面子，也从不认为让老婆俯首帖耳才是真男人。
　　真正的男人要照顾好自己的老婆和家庭，要在关键时刻能保护好他们。
　　他承认自己做的不够好，但他真的尽力了。
　　严敏吸了吸鼻子，说道：“老婆，齐寒在你肚子里陪你，你应该不孤单吧？”
　　美丽的青年乖乖的躺在玻璃门内，不能给予男人任何回应。
　　然而男人却觉得足够了，就这样看着他，自己的心就是暖的。
　　晚上他果然就在冷冻室的外面拉了张行军床，简单的弄了点铺盖睡在了这里。
　　白天回那个病房，以方便和他们交流，反正两个地方距离也不是特别远。
　　前方是阵地，后方就是家。
　　以前他也是这样对齐思F说的，齐思F虽然是个豪门大少爷，身上娇气的毛病特别多，但只要和严敏在一起，他瞬间什么娇气的毛病都好了。
　　严敏却也不舍得他受一点罪，严家虽然没那么多钱，他却在自己能力范围内给他最好的。
　　齐家更是不遗余力的把一切都给儿子，说起齐思F，又有谁不羡慕？
　　除了他们这桩婚事，有人说齐老一把年纪了，竟然有心让家族往军政上发展了。
　　天地良心，严家虽然说出去好听，其实也只是个穷当兵的。
　　齐老爷子也一直反对他们的婚事，却看不得儿子哪怕掉一滴眼泪，只得由着他去了。
　　严敏回忆着他们的过往，裹着行军被睡着了。
　　这两天众人忙忙碌碌，严敏醒来的事在内部很小的圈子里小小的震撼了一下。
　　白龙等老人秘密来访，见他状态恢复的良好也就没再打扰。
　　直到大家都恢复如常时，卓医生也从外地回来了。
　　关靖尧亲自开车去接的他，从医院一路开到机场，裹挟了一路的芬芳。
　　春已深，关靖尧的肚子也有七个多月了。
　　他一直担心自己肚子大起来会很难看，但可能是因为身高足够，反倒是并不能看出什么。
　　小腹处仿佛揣了个不大不小的西瓜球，偶尔西瓜球里还踢啊踢的，感觉新奇又美妙。
　　他刚来的时候最接受不了的就是这个怀孕的设定，现在竟然自得其乐了起来。
　　肚子里的秦草草还挺会和他互动，父子俩偶尔隔着肚皮还能击个掌。
　　他觉得秦草草的性格可能比秦蓁蓁温顺不少，他做梦都想要个贴心小棉袄。
　　哪怕是黑心棉漏风小棉袄也没关系，反正咱有了。
　　轩逸之在后座上，说道：“你确定要这么干吗？我多少有那么一点点担心。”
　　关靖尧说道：“担心什么？这有什么好担心的？哎呀我就让你拍个照片，卓医生那么好脾气，不会跟你发火的。”
　　轩逸之按了按太阳穴：“我说的是拍照片的事吗？”
　　关靖尧把车停到开满樱花树的路边，搭着轩逸之的肩膀道：“呐，我们俩一直是兄弟拍档，做这种事从来没有失败过。放轻松啦！卓医生多软萌啊，他不会生气的。”
　　轩逸之头疼，可你拍照片是为了发给他哥威胁他哥不和我们合作就撕票。
　　你这样让我怎么放轻松？
　　说话间，牛卓便拉着行李箱进入了他们的视线。
　　关靖尧立即下车凉他打着招呼：“卓医生，这里！”
　　继而回头对好兄弟小声道：“别忘了拍照哇！”


第198章 
　　拍照而已，对于轩逸之这种顶级特工来说根本算不得什么。
　　关靖尧上前一步拉过卓医生的行李箱，单手勾住对方的脖子，开玩笑似的一紧。
　　轩逸之立即抓住机会，连拍好几张照片。
　　甚至关靖尧看向他的时候，都没发现他已经拍完了。
　　于是勾着卓医生的脖子半天，搞的柔弱的卓医生一直在那里挣扎。
　　一边挣扎一边窝在关靖尧的腋下嚷嚷：“关医生呜呜呜放开唔……咳咳咳关医生……”
　　轩逸之立即推开车门下车，边把他们拉开边道：“你这个玩笑开过了啊！可不能这么玩儿。”
　　关靖尧也很意外，原来精力旺盛男医生力气这么小的吗？
　　那还不是一绑一个准，连挣扎逃脱的能力都没有。
　　关靖尧笑眯眯的放开卓医生，从怀里掏出一束象征友谊的常春藤鲜切花塞到了卓医生的手里：“Surprised，卓医生，欢迎回归。”
　　卓医生被憋的小脸儿通红，捧着花束有些傻眼：“啊……这是给我的……咳咳咳吗？”
　　关靖尧答道：“当然是给你的了，欢迎我们的大功臣卓医生回H市。”
　　卓医生的脸上露出笑意，说道：“谢谢，你以后不要这样搂我了，我怕我不小心踢到你的肚子，万一伤到你怎么办？”
　　关靖尧的表情一瞬间有些微怔，原来刚刚卓医生不用力挣扎是因为怕伤到自己吗？
　　再一想自己竟然为了威胁他哥拍这样的照片，实在不应该，一时间内心有些内疚。
　　轩逸之对他们道：“别愣着了，我们赶快送卓医生回酒店吧！”
　　谁料卓医生却摆了摆手：“先回医院，我得先去看一下1号病人的情况。”
　　一说到工作问题，卓医生的表情立即变的严肃认真起来。
　　轩逸之接过卓医生的行李箱，帮他拎到了后备箱里。
　　卓医生路上还在给赛特尔医疗团队的人说着关于病人的事，耳朵上戴着蓝牙耳机，认真的表情十分专注。
　　回去是轩逸之开车，关靖尧等卓医生打完电话才道：“张伟哥哥恢复的挺好的，你不用着急回去看他，不如先去酒店休息一下？”
　　卓医生摆手道：“其实早该回来的，那边有事给耽误了，不能再拖下去了。啊对了……詹姆斯的事，我真的很抱歉，其实我有难辞其咎的责任。”
　　轩逸之知道，詹姆斯医生是内鬼的事卓医生应该知道，但他也确实不能说太多。
　　关靖尧表示理解：“说这些干什么？我们都知道，你不用自责。”
　　卓医生想了想，说道：“晚上吧！我们好好聊聊，我会把我知道的都告诉你。”
　　关靖尧拍了拍他的肩膀：“别有太大的心理压力，如果不是你的提醒，我们也不会那么早布控。再说，你有什么可以尽管对我说，我也是那个人争取攻略的对象。”
　　因为关靖尧知道，那个人手里有阵营图，他们如果表现的太明显，就会把意图传达给他。
　　他不知道那个阵营图会有怎样的偏差，至少他现在还没做出过明显针对L的事，在他的阵营上应该还不属于主要抹消对象。
　　他那么急着攻击严敏，则说明严敏应该还是他要抹杀的第一要务。
　　如果自己明显站在严敏那一边，那么自己的身份牌也会被他判定。
　　眼下自己的那些项目，还只是出于赚钱，并未有真正针对他的举动出现。
　　而且如果自己真的要和他合作，还会成为他的同阵营。
　　关靖尧思忖着，觉得同为被攻略对象的两个人互相交流一下有无，应该也不会有任何影响。
　　卓医生有些意外的看向关靖尧，半天后才说道：“那你……是因为什么，才被他选中的？”
　　关靖尧明白，L选人都会有一个理由，比如选中那个卡车司机是因为他需要钱送孩子去留学，癌症还到了晚期。
　　这种人可以做亡命之徒，死生不计的那种，只要给他钱他什么都干得出来。
　　眼看着医院就要到了，关靖尧也道：“我们晚上再聊吧！你先去看看张伟，可能对你的医学研究有帮助。”
　　卓医生点了点头，只觉得自己的人生好像开启了第二趴，与前半生完全不同了。
　　医院里，张伟起床已经戴着口罩在顶楼停车场跑了十几个来回了。
　　虽然他的肌肉在微新陈代谢下几乎没有折损，但为了尽快恢复力度，他还是在苏醒的第二周就开始了锻炼。
　　身为一个武力和脑力双重发展的特种兵，好的体魄仍然是他的第一准则。
　　见到这位1号病人的时候，卓医生也是惊呆了。
　　他解冻了几十个病人，这还是第一次看到苏醒后第二周就这样活蹦乱跳的。
　　机体没有任何折损也就罢了，这精气神儿也不是一般人能比的。
　　醒来一周，看着头发都长长了不少，可以说是比一个没冷冻过的人都强健。
　　卓医生的内心有些小失望，这样的人是不能拿来做典型案例的。
　　他的恢复能力太强，普通人无法达到。
　　旁边的关靖尧已经朝那人打招呼了：“张伟哥哥，这里。”
　　每次听到这个名字，严敏都很头疼。
　　他没有瞧不起张伟这个名字的意思，主要是瞧不起取这个名字的人。
　　但是没办法，此时此刻，他只能是张伟。
　　他穿着一身短打篮球服，看上去仿佛只有二十岁出头。
　　任谁也不知道，眼前的男人实际已经五十开外了。
　　听到关靖尧叫他后，那人的表情瞬间亮了，一路冲刺过来：“来了来了，怎么了怎么了？”
　　关靖尧的唇角抽了抽，说道：“没事儿，不是我找你，是卓医生找你。”
　　严敏又看向他旁边的卓医生，在他们的交谈中，严敏已经得知了卓医生的身份。
　　也知道如果不是他，可能六指的刺杀就得逞了。
　　当然，也不一定，毕竟严敏那个时候其实已经醒了。
　　只是处于一个游离状态，让他时时保持着警惕。
　　看着张伟那一身爆发力极强的肌肉，卓医生突然摇了摇头：“我好像也没什么问的了，看张先生的样子，应该不需要任何后续治疗。他这种情况，我从事这个项目这么多年，还是第一次见。”
　　关靖尧也道：“我也是第一次见，张先生肾好，恢复能力强。”
　　旁边的张先生：？？？
　　我觉得我肾也挺好的。
　　卓医生又问了严敏几个问题，严敏一一作答，随即记录到了病案本上。
　　记录完毕后便拿着病案本离开了，继续回去他的工作。
　　因为今天他要订制新的无菌舱过来，0号病人的项目也要提上日程。
　　待卓医生离开后，严敏便一脸姨妈笑的看向关靖尧，问道：“今天有没有好好吃饭？早起记得运动一下，不然生宝宝的时候会很辛苦。”
　　关靖尧最讨厌运动了，心道这个老男人为什么管这么宽？
　　你家住在南海吗？
　　你比观音菩萨的职能还要丰富多彩啊？
　　但表面上还是客气有礼的说道：“早餐没吃，睡到十一点半，中午吃了一整块小蛋糕，回房间又睡了个回笼觉。”
　　严敏：……
　　崽，咱不这样行吗？
　　话到嘴边又咽下，我是谁，我在哪儿，我有何立场这样对他讲？
　　他应该是感受到了关靖尧对他的冷漠，毕竟哪家成年的孩子也不希望家长这么管。
　　他又试探着上前问道：“那你想吃什么？我帮你做啊？”
　　关靖尧有些不敢相信的问道：“哦？你会做饭？”
　　严敏点头如捣蒜：“会会会，你说你想吃什么，我全做给你吃。”
　　关靖尧确实嘴馋了，他想吃鲜肉小馄饨，还想吃鲜虾滑和包心鱼丸。
　　但又有些犹豫道：“这里……也没办法做啊！”
　　严敏道：“要不我去你家借一下厨房吧？我保证只做饭，不干别的。”
　　关靖尧心道我家保姆一堆，都是我亲手调教出来的，你做的饭还能比他们好吃？
　　但有一点，保姆们确实也只能做到及格线，距离他想要的口味还差的非常远。
　　而且他也有点不相信，严敏他一个特种兵，怎么可能会做饭？
　　见他一副犹豫不绝的样子，严敏内心笑了笑，说道：“好久没包鲜肉小馄饨了，有点手痒啊！还有鲜汤小包子，虾滑，虾饺，羊肉泡馍……”
　　关靖尧口水悬三尺，立即道：“我家厨房很大，几锅都炖得下！”
　　严敏的脸上一副得逞的笑容，说道：“好的，那咱们先去超市采购一发。”
　　说着，两人便下楼去了，一起去了医院附近的一家超市。
　　超市特别大，生鲜尤其多，关靖尧一采购就停不下来，馋猫本性尽显。
　　要说关靖尧最大的爱好是什么，人生两大欲乃食色性也。
　　好吃，好色，而且认。
　　他不像有的人，明明好吃又好色，偏偏矢口否认，就是个伪君子。
　　关靖尧不一样，正确的面对人之本性，不丢人。
　　两人采购完毕以后便回到了住处，老王见了拎着大包小包的他们立即让人上前去接。
　　秦问见状也下了楼，这会儿他正在和黑风研究黑科技，没想到老婆竟突然回来了。
　　糟糕，还带了个野男人回来。
　　他有些嫌弃的上前问道：“严队？你怎么来了？怎么过来也不提前跟我说一声啊！”
　　严敏看上去心情很不错，说道：“你一个替身就不要管那么多了，我和你家主人的事还轮不到你过问。”
　　秦问：？？？
　　严敏又笑眯眯道：“替身年年有，今天轮到我，秦问也得靠边儿站。让一让，我要借用一下你家主人又大又奢华的厨房搞点事。”


第199章 
　　目睹了这一切的黑风立即发信息把这八卦告了了他老婆，只觉得精彩又刺激。
　　黑风：我的前后两任队长在线争风吃醋我该站在谁那边？
　　轩逸之：？？？
　　秦问也仿佛哔了狗一般，他又转头看向他老婆：“老婆，他说的这是什么屁话？”
　　关靖尧也不知道自己这会儿为什么没有站在秦问那边，只是上前拍了拍他的狗头：“他一个病人，你跟他一般见识干嘛？再说了他就是来给我做顿饭，又不做别的。”
　　秦问当然知道他们不会做别的，只是这个严敏每次都要挑衅冒犯他。
　　气的秦问忍不住追着严敏在后面喊：“你要是敢胡来，小心嫂子醒了我找他参你一本。”
　　严敏仍然一脸笑意：“没事儿你去参吧！我老婆不会介意的。”
　　秦问：……
　　你们夫夫间到底是怎样的相处模式，答应我，不要搞的太摩登。
　　秦问又返回身来贼头贼脑的对关靖尧说道：“你确定他会做饭吗？我这辈子就没见过他下厨房，小心别把厨房给你炸了！”
　　这事儿秦问干过一次，关靖尧就再也不让他下厨了。
　　果然男人什么的，有这样就别指望有那样。
　　能干的不居家，居家的不能干，能干又居家的肯定吃软饭。
　　像秦问这样的百里难挑一，他既不居家还吃软饭，主要还是挺能干。
　　关靖尧搂着他的肩膀小声的哄着：“没事儿你男人我有钱，他炸了咱就换新的，别跟他一般见识。咱们要大度，省得别人挑理。”
　　秦问不知道为什么觉得有点奇怪，他老婆这番话总觉得应该是自己对他说才对劲。
　　也罢，来都来了，他总不能把前队长撵出去。
　　秦问也跟着蹭进了厨房，阴阳怪气的说道：“我说老队长啊！你什么时候学会的做饭啊？”
　　严敏一边熟练的切着羊肉一边道：“想了解我吗？给你一个机会。”
　　秦问：……
　　你变了，不但会做饭了，骚话还变多了，你这是跟谁学的？
　　只见严敏手起刀落，手上的羊排就被剁成了小块。
　　又利落的将生姜葱白大蒜切成小段备用，手边是八角香味干辣椒等香料一小碟。
　　秦问惊的一愣一愣的：“严队，你真的去学厨艺了？这些年你躺在那儿一动不动，该不会是梦里学的吗？”
　　严敏啧了一声：“你怎么这么多废话？我为了哄我老婆开心学的还不行吗？”
　　秦问松了口气：“你知道自己还有个老婆就好，不要老往别人老婆家跑。”
　　严敏烦他了，一边把他往外赶一边道：“你这个人，明明自己都还是个替身，就别那么多逼事儿了行不行？”
　　秦问按了按太阳穴，他不明白为什么严队一直说自己是替身。
　　厨房里一时间肉香四溢，关靖尧探头探脑，真没想到这位性格有点奇怪的严队做饭还挺有模有样。
　　当四菜一汤端上来的时候，关靖尧整个都惊呆了。
　　他一脸崇拜的看着严敏道：“张伟哥哥，你好厉害！”
　　张伟同志得意洋洋：“哥哥还有更厉害的，以后慢慢给你看。”
　　扒门框的秦问大声道：“看什么看！好好做你的饭就得了！”
　　关靖尧看着桌子上的麻辣羊蝎子，柠檬酸菜鱼，小炒黄牛肉和烧汁锅包肉。
　　因为都是肉菜，还做了个裙带菜豆腐汤。
　　单单看着就是色香味俱全，美味无法抵挡的那种。
　　秦问挑剔道：“会不会有点腻？”
　　关靖尧流着哈喇子道：“不会不会，无肉不欢啊！我就是要吃肉！”
　　说话间他拿起筷子夹了一块羊蝎子，十分满意的眯起了眼睛，赞道：“酥烂入味，麻辣开胃，羊肉的香味配上香菜的甘醇，啊啊啊啊好好吃啊啊啊！”
　　秦问心道有那么好吃吗？
　　不就是羊排骨？
　　看着那桌子上的菜他阴阳怪气道：“我肯定也能学会。”
　　关靖尧瞬间制止道：“打住，你才是真的别把厨房炸了。”
　　对面的严敏又是极大不满的看向秦问：“你不会啊？这可不太行，连饭都不会做，怎么能当好一个替身？我个人觉得，你最好还是抽时间去进修一下。连我都比不过，怎么讨别人的欢心？”
　　秦问：……为什么压力突然这么大？
　　严敏又挑三捡四的看着秦问的脸道：“虽说你长的还过得去，但你四十一了，人家小关才二十七。”
　　旁边秦问小声逼逼：“明明是二十九。”
　　严敏还在继续：“那张脸说什么也得好好意意痢１鹫驹谝黄鹑思椅仕这是你叔叔还是你伯伯，就算当个替身，也得尽职尽责一些。”
　　吃到美食的关靖尧暂时被食欲占据了主导思想，忍不住跟着附和了一句：“说得对！”
　　继而接着埋头大吃起来，太好吃子嘤嘤嘤，好吃哭了呜呜呜。
　　秦问听不下去了，起身离开了餐桌，不想再听严队王八念经。
　　出来就看到黑风一脸八卦表情的看着他，见他匆忙往外跑，跟上去便问道：“问哥，上哪儿去啊？”
　　秦问慢下了脚步，问道：“就上次我给你介绍的那个医美大夫你还有联系方式吗？”
　　黑风答：“有，活儿好保密，童叟无欺。”
　　秦问停了下来，便秘道：“推给我！”
　　黑风不解：“推给你？为什么？”
　　秦问道：“别问那么多了，先推给我再说。”
　　黑风没办法，只得把那位医美医生的名片推给了他。
　　秦问加上了那位名为剪皮手爱美华的微信，站在原地聊了几句后，转身开上他的越野车便消失在了茫茫夕阳里。
　　黑风：？？？
　　这是受什么刺激了？
　　结果就是当天晚上秦问很晚才回来，以至于回来的时候关靖尧差点没认出他。
　　只见秦问换了个发型，原本利落硬气的寸头不知道是不是接了发，烫了个中分的爱豆卷发。
　　纯白色的西装，上衣口袋上还别了朵玫瑰花，嘴上还叼了朵玫瑰花。
　　一开灯，还把关靖尧吓了一跳。
　　要不是知道自家男人神出鬼没，没事儿就翻窗户进来了，关靖尧真得反手就是一个幺幺零。
　　阳台的聚光灯下，秦问站在光圈儿里，造型参造侧脸杀爱豆。
　　看到这一场景后关靖尧的唇角先抽搐了一下，他上前围着秦问转了一圈，问道：“问哥，你今天受什么刺激了？”
　　结果秦问一抬起脸，本来被晒成古铜色的脸至少白了三个色号。
　　别说，整挺帅，和原来那种man帅man帅的不太一样。
　　这种帅，是时下里最流行的爱豆造型，但又由于秦问的脸够立体，反而没了那种爱豆的脂粉气，多了几分西方的爵士风格。
　　他低沉的嗓音自关靖尧的耳边传来：“我受到了你爱情的感召，才化身天使，来到你的身边，你看我这张脸，多可怜，它时时在等待着你多看一眼。”
　　关靖尧：……
　　操操操，秦问你吃错药了？
　　他一脚把秦问从阳台上踹了进来，无语道：“有病就去治，一大天跑出去，就是为了折腾这些东西？”
　　秦问被踹了个踉跄，一脸委屈道：“我准备了一天，你就一脚给我否了？”
　　关靖尧上前捏起秦问的下巴，左右翻面儿看了两遍道：“你这是整了个啥？涂粉了？也妹涂啊，看着像真脸。”
　　秦问得意洋洋：“我做了个全新热玛吉！提拉加塑型，还能改善肌肤状态！”
　　关靖尧：？？？这都肌肤上了？？？
　　其实这话是爱美华说的，五十来岁的老医生捏着兰花拽对他说：“肌肤是人的脸面，你这样不爱护它，不呵护它，它怎么可能带给你美丽的感受呢？”
　　虽然秦问听他说话十个脚趾要抠出三栋凡尔赛宫，但是为了好看他忍了。
　　弄出来效果确实不错，对于美这种东西的诠释，爱美华这个机构做到了大众审美的极致。
　　尤其是时下流行的审美，做出来就给人眼前一亮的感受。
　　秦问还在一脸热切的问关靖尧：“怎么样怎么样？你还满意吗老婆？你觉得好看吗？”
　　关靖尧捧着他那张脸笑道：“好看是好看的，问哥，咱就是说你觉得自己适不适合这个造型？这个造型要娇柔要做作，要耍酷扮帅偶尔再来点小矫情。你呆会儿下楼大脚片子一甩，大马金刀往沙发上一坐，咱就不觉得违和吗？”
　　秦问也觉得这玩意儿对他来说就是个枷锁，尤其是这双尖头蹭亮的皮鞋，他穿着就觉得有点儿挤脚。
　　关靖尧叹了口气，说道：“问哥，虽然我喜欢你搞的那些角色扮演，但是也不用刻意这样做。我们俩在一起这么长时间了，谁不了解谁？我知道今天严队说的那些话刺激到你了，但我不也说了吗？咱不跟他一般见识，他就是一个病了，刚解冻的大脑能跟一般人一样吗？你因为他一句话，就把自己折腾成这样，累不累？”
　　秦问大狗狗似的靠在关靖尧的肩膀上，说道：“可是人家怕他抢走你。”
　　关靖尧：……他瞬间觉得秦问的脑子还不如严敏好使。
　　“要不你今天晚上去睡客厅吧？”
　　秦问立即道：“不去不去，老婆我错了，我再也不瞎折腾了！”
　　关靖尧道：“那你还愣着干什么？快把你这身行头脱了！听说爱豆技术都不好，我看到这身造型就倒胃口。”
　　秦问一边脱衣服一边道：“那我今天意恋木驼娴囊晃奘谴α寺穑俊
　　关靖尧挺着大肚子趴在他怀里，搂着他那张白了几个色号的脸道：“倒也不能算，明天换件年轻一点的衣服，我带你去参加公司的新项目发布会仪式。”
　　到时候明天一打开微博就是：关总，随时随地发现新替身。


第200章 
　　秦问的唇角也跟着抽搐了一下，原来我换造型的作用就只有这个吗？
　　等等，好像情况不太对的样子？
　　哪里不太对呢？
　　然而关靖尧说完就在秦问嘴巴上亲了一口：“脱都脱了，别浪费啊！”
　　瞬间，秦问就决定不再深究哪里不太对了。
　　老婆七个月了，这个时候要特别注意，只能轻拢慢搌抹复挑。
　　但是大肚扑累yyds，老婆以后也不会再生了，且做且珍惜。
　　黄色夫夫再一次滚到了一起，为祖国的生育大业添砖加瓦。
　　第二天确实有一个商业活动需要关靖尧亲自出席，是直播直通车的乡村振兴计划相关采访。
　　关靖尧现在不缺钱，但他觉得自己有钱了，就得长点儿良心。
　　这个架空的华国跟他原来那个世界差不多，也有着相当大的贫富差距。
　　而且穷苦农民挺多的，又因为城市集中发展，导致农村更加落后。
　　之前说过这是一个科技较他原来那个世界更为发达的世界，但这样的世界也会直接导致贫富差距巨大，金字塔底层的人更多。
　　集中发展的也只有几个大都市，甚至山区的孩子们仍然上不了学。
　　关靖尧就让邵斌斌联合几个主播搞了这个乡村振兴计划，有钱大家一起赚。
　　在看到山区孩子破破烂烂的校舍后，他又捐了几个希望小学和希望中学。
　　其实这种慈善他一直有让邵斌斌在做，只是授人以鱼不如授人以渔。
　　而且直接给钱也容易养懒汉，要让大家尝到勤劳致富的甜头。
　　发布会在郊区的一个中转站，距离市中心要一个小时车程。
　　秦问亲自充当司机，载着他朝教区的方向赶去。
　　只是坐在副驾驶座上的关靖尧看着秦问一脸姨母笑，一边笑一边道：“别说，问哥，你这么一收拾，看着咱们真像同龄人。”
　　秦问无奈极了，一大早关靖尧请了一个造型团队过来，三下五除二把他折腾成了一个运动系青年。
　　一条运动裤，脚蹬运动鞋，连帽衫一套，仿佛一下子年轻了二十岁。
　　再加上他昨天刚做了热玛吉，这下连脸都对上了。
　　只要别露出他那鹰隼一般的硬汉眼神，糊弄一下媒体还是没有任何问题的。
　　关靖尧坐他旁边笑：“问哥你配合一下，眼神，眼神要奶！知不知道现在流行什么类型的攻？奶狗型！”
　　秦问实在不懂怎样是奶，他糙惯了，乍一扮演这种精致的角色让他一时间有点难以适应。
　　然而下一秒关靖尧却惊喜的拍了拍手：“这样也可以！现在还流行另一种狗，小狼狗！你刚刚那个样子实在是太顶了！就是这个感觉！”
　　秦问一脸迷茫：“什么小狼狗？老婆，你们年轻人都在玩些什么花活儿？”
　　关靖尧托腮道：“小狼狗就是年纪轻轻帅气小男生，占有欲比较强，有适当的控制欲。对女……爱人有霸道又有宠溺，纵容中又有保护，人狠话不多，关键时刻能顶事儿！气质嘛，属于内敛冷酷那一挂。虽然不会撒娇，但是护主第一名！”
　　秦问这回懂了：“敢情我现在就是狗呗？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈倒是也可以这么理解。”
　　秦问大无语，阴阳怪气道：“行，既然你都说了，那我能怎么办？不是有个词叫忠犬吗？我以后就是你的忠犬了。”
　　他比关靖尧大了十二岁，如果不好好的守着护着，小朋友真的说跑就跑了。
　　想到昨天的严敏，他仍然有着强烈的危机意识。
　　也不知道严队那话是什么意思，而且他觉得严敏在针对他，为什么最近动不动就给他添堵。
　　两人一起来到了直播中转站，现场已经有不少记者等着了。
　　关靖尧带着秦问下了车，记者们瞬间就把镜头对准了他。
　　无数的闪光灯同时闪起，关靖尧十分从容的对记者们点着头。
　　秦问乖乖跟在身后，酷酷的白脸十分帅气，甚至在前面有石的时候还上前给他踢开了。
　　记者们哇了一声，瞬间锁定了这位跟班的身份。
　　大家争先恐后，纷纷把一手资料发回了总部。
　　结果就是十几分钟后，又一个热搜空除#关靖尧再遇新欢#。
　　点开热搜，热帖的标题也很劲爆：细数方寸老总关靖尧的历任替身，他赢了。
　　此时此刻，医院病房里，严敏正抱着关靖尧新送他的手机刷微博。
　　看到这个热搜的时候他还怔了怔，心道那孩子不是自己开公司吗？怎么还上热搜了？
　　虽然他是个二十年前新出土的老古董，但是热搜这个东西他还是了解的。
　　一般都是些娱乐圈里的人上的，为什么那孩子竟还上了热搜？
　　严敏点开热搜，瞬间又地铁老爷爷看手机了。
　　#关靖尧再遇新欢#？
　　#细数方寸老总关靖尧的历任替身，他赢了#？
　　#关靖尧新欢小狼狗#？
　　#关靖尧替身之一某物流公司老总昨日现身大秦医院#？
　　……
　　严敏脸上的表情眼看越来越精彩，让和他一起讨论事情的轩逸之有点奇怪。
　　轩逸之问道：“严队，您怎么了？”
　　严敏想了想道：“事儿是没什么事儿，我就想问问，某物流公司老总是哪个？”
　　轩逸之不懂严敏为什么没头没尾这么一问，不过还是如实答道：“哦，是郭建，也就是问哥。他现在的假身份是郭建，也是为了安全行事。”
　　其实在外面大家都只认郭建不认秦问了，但内部大家还是叫他秦问。
　　严敏啧了一声，不明白那孩子为什么这么会玩儿。
　　记者发布会结束后，关靖尧再换新替身，旧人郭建泪洒物流网。
　　回去的路上，关靖尧满意的看着热搜说道：“好了，这下又能掩人耳目一阵子。”
　　秦问一脸感动，一边开车一边问：“老婆，你折腾这一通都是为了我吗？”
　　关靖尧摇了摇头：“主要是为我的花名册再增加一个新名字。”
　　说完他将手放到秦问的大腿上，咔嚓拍了一张照片，并发了一条微博：“小助理还挺乖，@许鹏飞。”
　　#许鹏飞#在二十分钟后又飙上了热搜第三。
　　实时关注动态的严敏再次对轩逸之提出了疑问：“那许鹏飞又是谁？”
　　轩逸之：……我实在不知啊！
　　今天严队怎么那么多问题？
　　他合上笔记本说道：“要不严队，您先休息一会儿吧！”
　　说着他就起身，离开了严敏的房间，转身去了卓医生的办公室。
　　卓医生见他过来了，立即看向了他身后问道：“嗯？只有你一个人过来的吗？关院长呢？”
　　轩逸之看了看手机信息，回答道：“他还在路上，大约半小时过来。我就是有个问题想咨询一下卓医生，嗯……张先生的脑子应该……没什么问题吧？”
　　卓医生：“啊 ？”
　　轩逸之道：“是这样的，他最近总是问我一些莫名奇妙的问题，没头没尾。有时候还自说自话，偶尔会对一些亲近的人有攻击行为。”
　　比如秦问。
　　卓医生若有所思，片刻后，1号病人张伟被送去做脑部核磁共振。
　　十几分钟后，关靖尧回来了，身旁还带了个帅气小狼狗。
　　轩逸之一眼识破，唯有卓医生正一脸好奇的看着他们，问道：“这位是？”
　　秦问朝他酷酷的点了点头：“许鹏飞，他的男朋友。”
　　一副狗揽八泡屎的模样，护食的很，刚夸他像小狼狗，这就喘上了。
　　轩逸之小声对关靖尧道：“他这症状……多久了？”
　　关靖尧小声道：“昨天被严队刺激了一下，后劲儿有点儿大。”
　　轩逸之问道：“要不要也给他开一个MRI？”
　　关靖尧：“什么东西？”
　　轩逸之指了指脑子：“核磁共震。”
　　于是二十分钟后，秦问和严敏并排躺到了核磁共震室。
　　两人面面相觑，不是很懂自己什么为什么会被送来查这个。
　　轩逸之和关靖尧则关上了卓医生办公室的门，由两个人的密谋变成了三个人。
　　昨晚卓医生倒是睡了个好觉，他决定把自己剥开坦白的时候，心理负担反而没那么重了。
　　有史以来睡了五个小时，今天连气色都好了不少。
　　卓医生将自己的手机放到了桌子上，对他们说道：“这里是我和他的全部对话了，其实我也很挣扎，我真的很想救我的哥哥。我猜想，我哥肯定在他手上。只要我和他合作，我哥就有救了。但是我过不去良心那一关，我……没办法做坏事。”
　　这一点卓医生从小就知道，每次自己做了坏事就会内疚好多天。
　　有些东西可能是天生的，再多的诱惑，也无法克服。
　　但他还是很想救哥哥，如果可以，他甚至可以放弃自己的生命。
　　谁料关靖尧直接按灭了他的手机，并没有去看他的邮件，只道：“你跟他合作，非但救不了你的哥哥，可能还会把自己都搭进去。”
　　卓医生不是很能听得懂关靖尧的话，关靖尧又接着道：“我只问你一句话，你是不是为了救你哥哥什么都愿意做？”
　　卓医生点了点头：“只要不伤害别人，哪怕让我去死我也愿意。”
　　关靖尧的面色变的严肃了起来：“那就好，接下来我要说的事，关乎你哥哥的性命。你可以不信，但我敢保证，这是唯一能救你哥哥的办法了。”
　　轩逸之看向关靖尧，问道：“阿尧，真的要说吗？”
　　关靖尧对他使了个眼色，轩逸之瞬间就明白了。
　　可以选择性的说，毕竟卓医生在他们这边，还不是特别值得信任的。
　　于是接下来的半个小时，卓医生的三观碎裂又重塑，重塑又碎裂。
　　此时此刻，他只想掐自己一把，告诉自己这一切都是一场梦。


第201章 
　　卓医生摇着头道：“联系我的那个人，在不断的借别人的壳生存下去？”
　　关靖尧和轩逸之的表情都十分的凝重，两人同时点头，仿佛是在说：我们也希望这件事是假的，但很可惜它是真的。
　　但是这件事一时真的难以说服卓医生，因为他是一个受现代思想教育的F国人。
　　而且他还是个只相信医疗科技的唯科学主义者，仍然直摇头道：“你们说他是个丧心病狂的毒贩头目我是相信的，你们说他用我和妈妈威胁我哥去帮他做实验管理生产线我也是相信的。但是借壳这种事……我真的没办法相信啊！我是个医生，如果我相信了这些，我从前所学习的一切不就都被否定了吗？”
　　关靖尧却摇头道：“并不会被否定，因为他的存在，本来就跟我们这个维度格格不入。他是外来入侵者，在这个世界上没有天敌。只他一个，就能让我们这个世界人仰马翻。如果他寿命有限，还不会怎样。但他如果可以无限重生，再加上这么强大的危害力，你想想我们这个世界会有怎样的后果？到时候受害者可不仅仅只有你哥一个，会是千千万万个哥。”
　　卓医生的三观正在他的灵魂深处崩塌，一时半会儿怕是无法重塑。
　　轩逸之却安抚道：“他暂时接受不了，我们也别逼他逼的太紧了。这样，我们和他确认一件事情。”
　　说着轩逸之拿出自己那个手机，调出了自己和肖黔的聊天记录，交到了卓医生手上。
　　看着那个备注姓名，卓医生惊讶道：“啊……轩医生，您和我哥有联系？”
　　轩逸之没有隐瞒他：“我和你哥是旧相识，但也处在一个对立面。他是D品线上的中心人物，而我是要打击他们的人。但是不知道为什么，我们两个却一直在联络。”
　　卓医生珍而重之的把哥哥的所有聊天记录翻了个遍，确定他哥确实是在那个地方被困着。
　　尤其是偶尔他发疯时的语气，让卓医生看了十分心疼。
　　甚至他哥还给轩逸之发了照片，是他做实验实炸伤的右手。
　　那只手也确实是他哥的，他一眼便认了出来。
　　只是有些奇怪：“轩医生，我哥为什么要给你发那么多信息？感觉我哥好像……把你当成了朋友？”
　　轩逸之立即解释道：“可能是在那边太孤单了，毕竟没有人能理解他。”
　　他冲关靖尧使了个眼色，两人立即会意。
　　不能让卓医生知道他哥喜欢轩逸之的事，这种哥控不太好弄。
　　虽然这份喜欢也不见得多用心，可能真的是因为没有人理解他而产生的抖M。
　　卓医生划动聊天记录的手指有些颤抖，看完后整个人的表情都变的坚定起来。
　　他转头看向关靖尧和轩逸之：“你们放心，虽然我暂时还不能说服自己相信借壳的事。但是参与解救我哥的事，我义不容辞。”
　　关靖尧抿唇点了点头，对轩逸之道：“我就知道，卓医生这么善良的一个人，肯定不会做出有违道义的事。”
　　可能这就是机器计算和人性的差距，人性本来就是个易变的东西。
　　一念成魔，一念成佛，百变又捉摸不透。
　　轩逸之也跟着点了点头：“那我们给他发条信息吧！希望不会被L察觉。”
　　肖黔之前给轩逸之发过不少信息，他觉得至少肖黔有办法避开L的一些监控。
　　他还给轩逸之打过电话，如果没有十足的把握，肖黔应该不会贸然打这个电话。
　　卓医生握住手机道：“轩医生，这条信息可以让我给我哥发吗？”
　　轩逸之点头：“但他短时间内可能不会回复，有时候他一两个月不给我回复，这都是正常的。”
　　卓医生点头：“没关系，我能等。”
　　只要能和哥哥说说话，他就心满意足了。
　　虽然哥哥偶尔也会给他发信息，但是他每次都因为赌气而不想理他。
　　这次他要主动拯救哥哥，不能再一直躲在哥哥的背后让他置身于危险当中了。
　　轩逸之点了点头，说道：“那你发吧！他回复的时候，我会告诉你的。”
　　卓医生想了想，却只给他哥发了几个字：“哥，我是小卓。”
　　看着那简单的几个字，轩逸之笑了笑，可能最简单的才是最真诚的吧！
　　发完信息后，关靖尧又问了卓医生几个问题：“卓医生，你知道你的父亲是谁吗？”
　　卓医生摇头答道：“我没有关于父亲的记忆，母亲只告诉我他姓卓。我的名字就是母亲和父亲的姓氏，我妈妈姓牛，父亲姓卓，所以我叫牛卓。”
　　关靖尧点了点头，但在确认卓先生就是L之前，关靖尧不会把真相告诉卓医生。
　　如果他知道自己的父亲是为了借他的壳才生下他的，那他的心理上肯定会难以接受。
　　其实关靖尧是多滤了，在卓医生的心目中，除了他哥和他的母亲，其他人都不重要。
　　三人在办公室里商量完这件事以后，出门就看到去做核磁共震的两个人回来了。
　　他们一人手上拿着一个报告单，互相指责着对方的毛病。
　　秦问道：“我和我老婆的事儿你就不能不插手？你逼事儿怎么这么多？”
　　严敏冲他翻了个白眼，心道你和他之间之所以还有机会，都是我心胸宽广。
　　秦问却还不依不饶，用肩膀拐了严敏一下：“说你呢老不死的！五十多岁的人了能不能别盯着别人两口子之间那点儿事儿？”
　　严敏拐了回来，一把薅住秦问的衣领：“说谁老不死的呢？你老牛吃嫩草，一把年纪了不要逼脸，拐带别人家二十来岁小朋友！”
　　秦问争辩道：“那是我老婆！我们两个真心相爱的！”
　　严敏反唇相讥：“你可别往你自己脸上贴金，明明就是替身之一，还好意思说是你老婆。昨天的新闻我可是看了，人家现在又有了个叫许鹏飞的。”
　　许鹏飞本飞秦问：？？？
　　他任由严敏拎着自己的衣领，十分想不明白道：“你下回看新闻的时候能不能结合一下实际思考一下？你再看看我这张脸行吗？”
　　严敏打量了一下他的脸，说道：“白了不少。”
　　秦问满意的笑了笑：“终于发现了？”
　　严敏道：“所以你是说你想当老白脸？”
　　刚刚从病房里出来的三人：？？？
　　关靖尧上前拿过他俩的核磁共振暴躁交给了卓医生：“麻烦您给他俩看看，他们的脑子是不是或多或少都有点问题？”
　　或多或少脑子有点问题的两人：……
　　秦问上前道：“没有，老婆，我已经很听你的话，不跟他一个病人一般见识了。”
　　关靖尧懒得理他，关注着卓医生的表情。
　　卓医生看着两人的报告单道：“好像没什么问题，实在不行就看一下心理医生。有时候人在自己的领地受到威胁时，也会产生类似的精神应激反应。”
　　严敏：……
　　还应激，你当我是猫吗？
　　有些事我只是不能说，但不代表我不去做。
　　秦问这个人我暂时还在对他保持观望，如果孩子对他不满意了，我不介意换了他。
　　关靖尧有些关切的上前给严敏把了个脉，只见他脉相壮如牛，随即甩开了他的手道：“张伟哥哥，你可以出院了。”
　　卓医生也跟着点了点头：“确实，这个体质，我这辈子还是第一次见。”
　　严敏却道：“暂时不出，以后你们有事儿还是来医院找我。”
　　关靖尧知道他在冷冻室陪着他老婆，对严队长的深情十分钦佩。
　　只觉得哪怕他脑子偶尔不太对劲，有这份深情，也可以原谅了。
　　旁边秦问道：“我让人给你安排一间宿舍，省得你住在病房里不方便。”
　　严敏立即提要求：“要带小厨房的谢谢。”
　　秦问瞬间想到了不好的回忆，整个人都戒备了起来：“你要小厨房干什么？”
　　别以为我不知道，你是想勾引我老婆去你那里吃饭！
　　你虽然是个五十多岁老逼登了，但你这张脸确实还很嫩，不得不防。
　　关靖尧却替严敏说了一句话：“你这话说的就不对，别人生活哪能没有厨房？你以为人人都跟你似的不需要做饭？”
　　秦问没办法，只得怂唧唧道：“我就是随口一问，安排，安排还不行吗？”
　　严敏心里美滋滋，心道那孩子果然还是站在我这边的。
　　他其实想带他去看看齐思F，但他找不到好的借口和理由。
　　容易露馅，这很危险。
　　自己身上有功夫，也有很强的自保能力。
　　但他没有，肚子里还有七个多月的孩子。
　　当年阿F就是怀着孩子在自己面前缓缓闭上了眼睛，他不能再接受那孩子出事。
　　好在他还挺不要脸的，笑着说道：“小关医生对我真好，谢谢你，我可以抱抱你吗？”
　　关靖尧后退一步：“这不太合适吧？”
　　毕竟别人是个攻，自己这样抱，确实不太好。
　　秦问又要气死了：“嗨嗨嗨，这还当着我面儿呢！你抱我老婆干什么？小心我去抱你老婆！”
　　关靖尧：……你这是什么逻辑？
　　与此同时，L线中心线发出一阵警报，上百巡逻员出动。
　　肖黔皱眉问身边的助手：“怎么回事？出去看看。”
　　助手回来的时候脸色苍白的说道：“是翟望春，他逃了，昨天刚把他移交到地下看守室他就逃了。”
　　众人将这片区域搜遍，却始终没有发现那人的身影。
　　肖黔若有所思，他对助手点了点头道：“好，你也帮忙去找一下吧！”
　　助理领命出去了，肖黔则转身，进入了自己那狭小严密的休息室，在枕芯里拿出了那个伪装成布老虎玩偶的手机。


第202章 
　　那布老虎玩偶虽然已经很破旧了，却仍然栩栩如生惟妙惟肖。
　　就连老虎的睫毛都做的非常逼真，可见做出这个玩偶的人手有多巧。
　　他十分珍惜的爱抚着布老虎的皮毛，随即按了按布老虎的屁股。
　　黑白色屏幕自它口中亮起，上面却显示着一条短信。
　　他的瞳孔微缩了一下，点开短信后，瞬间整个人都僵住了。
　　肖黔的血液仿佛凝固住一般，耳边传来一阵嗡鸣声，仿佛那几个字需要破译似的，盯着手机看了好半天。
　　肖黔的心脏痛了一下，他颤抖着手指回信息：“青玄，你不要以为我曾经对你有过类似喜欢的情愫就可以为所欲为，我弟弟不是你能碰的！”
　　医院里，关靖尧和轩逸之正帮着严敏搬家。
　　其实他光屁股来到这里，根本没有任何行李。
　　唯一的东西只有一个行李箱，行李箱里全是他老婆给他攒的私人设计珠宝饰品。
　　这也是他苏醒以后，齐老爷子才给他送过来的。
　　他手上现在戴了一块手表，一开始关靖尧没注意，刚刚给他收拾东西的时候才发现有些眼熟。
　　关靖尧有些不好意思的对他说道：“严队，我发现我那里有一块和你的手表一模一样的，是之前齐爷爷送我的。他可能不知道这块手表的意义，我明天把它拿回来还给你吧！”
　　严敏却瞬间拒绝了：“不用，送出去的东西没有要回来的道理。其实……没有特别大的意义，我只是随手戴上了。我老婆的东西那么多，只要是他留给我的我都会很珍惜。”
　　关靖尧点头表示理解，只是自己手里那块和这块太像了。
　　唯一不同的是表针，那只的表针是红色心形宝石，严敏的这只是蓝色心形宝石。
　　这看上去仿佛情侣款，他还以为那是别人夫夫的定情信物。
　　严敏收拾东西的手顿了顿，突然看向关靖尧道：“小关医生，既然你收了我老婆的手表，不如就去当面谢谢他吧？”
　　俗话说拿人手短，礼物都收了，哪有不去看看别人的道理。
　　虽然他之前已经看过了0号病人，当时真的对他的容貌惊为天人。
　　齐思F才是真正的人类颜值天花板，单单是那双眼睛，就能让人见之不忘。
　　听说他以前设计的东西都是自己为自己代言，拍出来的硬照堪比超模。
　　关靖尧点了点头，说道：“好呀！其实我已经探望过他了，当时还和他说了会儿话呢。”
　　严敏突然又想哭，他问道：“真的吗？”
　　关靖尧答道：“当然是真的了，我身为这个项目的负责人，肯定要多关心一下我的病人。”
　　严敏心里又开始空落落的，也不知道自己为什么要这样，明明这才是自己希望看到的。
　　自己努力的维持着这件事的结果，心里却还是会难过。
　　但他身为这个家庭的一家之主，有责任把一切都安排好。
　　随即又恢复了那对世界友好又不屑的态度，带着关靖尧进了冷冻室。
　　冷冻室里的温度较低，关靖尧又贪凉在初夏穿了短袖薄衫。
　　严敏把自己的外套脱了下来，给他披到了身上。
　　关靖尧因为温度骤然降低哆嗦了一下，随即感激的对严敏说了声：“谢谢严队。”
　　严敏道：“别客气，里面冷，夏天还没到，你这孩子还是别贪凉。”
　　关靖尧有点小小的感动，虽然严队长有点莫名奇妙，但谁不喜欢长辈的关心呢？
　　两人来到冷冻舱前，漂亮青年的脸又出现在了眼前。
　　那睡着一般的安静容颜，明明不是第一次见了，关靖尧还是忍不住惊艳。
　　关靖尧由衷道：“严队好福气，嫂子好漂亮。”
　　严敏：……别瞎叫。
　　他唇角微抽的看向关靖尧：“你知道我多大吗？”
　　关靖尧道：“我知道，可我看着你那张脸，实在不好意思叫你叔叔。要不我还是叫你张伟哥哥吧？这样咱俩谁都不会尴尬。”
　　严敏：……但这也没好到哪里去。
　　不过由他吧！
　　他这个性格，也不知道随谁。
　　回头看着自家老婆，他忍不住笑了一声，随你吧！
　　皮。
　　关靖尧摸了摸屏幕上的齐思F，胸中浮起一丝异样。
　　不知是否在浩瀚洪流里，自己曾在某个瞬间与之擦肩而过。
　　希望这个漂亮的青年不要再遭遇太多的苦难，希望他可以永远幸福下去。
　　这时，轩逸之突然在外面喊了一声：“阿尧，东西搬好了，我有事找你说一下。”
　　关靖尧立即收回了手，那抹异样也瞬间消失。
　　他转身对严敏道：“我先出去了张伟哥哥，我朋友有事叫我。”
　　严敏略带失落的点了点头，说道：“好，你去吧！”
　　结果关靖尧刚出门，冷冻室的门刚自动关上，严敏忍不住便转了个圈。
　　他开心的像个猴子，小声对齐思F道：“我把他给你带来了，你开心吗？”
　　齐思F肯定是听不到的，但严敏非常高兴。
　　这些年来的内疚在他游离的某些时候达到了顶点，但他没办法，他也只能一步一步的筹谋。
　　好在那孩子健健康康的，虽然……乱七八糟了点儿。
　　但和他出事相比，乱点儿就乱点儿吧！
　　关靖尧出了冷冻室，轩逸之便匆忙带他回了自己的办公室。
　　现在轩逸之在中医院已经当上了一科主任，有他自己的大办公室，就在关靖尧的院长办公室隔壁。
　　其实现在主要管事的人也是轩逸之，关靖尧只是个名誉院长，没什么实权。
　　两人一进办公室，轩逸之就关上了房间的门，随即拿出了那部手机。
　　手机上赫然是肖黔刚刚发来的信息，隔着手机屏幕都能听出他的暴躁了。
　　关靖尧读着那条信息：“青玄，你不要以为我曾经对你有过类似喜欢的情愫就可以为所欲为，我弟弟不是你能碰的！……啧啧啧，瞅瞅这护弟狂魔的态度。我怎么觉得他俩不对劲……”
　　说完关靖尧突然表情兴奋起来：“去D国看骨科？”
　　轩逸之：……
　　他一脸迷茫的看着好友，问道：“莫名奇妙看什么骨科？”
　　关靖尧捂脸：“没有，只是开个玩笑，人家兄弟只是感情好。”
　　但是不知道为什么突然好想嗑。
　　轩逸之直觉这个东西里面有问题，好奇害死猫，他追问道：“这是不是一个梗？”
　　关于玩梗这件事，轩逸之也是在关靖尧那里学来的。
　　根据他对关靖尧的了解，一看到对方这个表情，就知道事情肯定不简单。
　　关靖尧其实挺纠结的，好朋友已经被他由一个正直好青年，带歪成和他一样的小黄人了。
　　要不要再让他的三观，稍微歪那么一点点？
　　其实又不是真说他们有什么不对，只是梦男嗑CP罢了。
　　便拉着轩逸之小声将关于D国骨科的故事，如实告诉了轩逸之。
　　只是把其中的兄妹改成了兄弟，以便于他更好的理解。
　　听完这个故事轩逸之只觉得回不去了，他的三观也开始碎裂重组。
　　为什么他的好朋友那里那么多莫名奇妙的东西，而且他听完以后竟然也被他给带偏了，突然想跟着一起嗑。
　　有一说一虽然肖黔是个疯子，但是他长的其实还挺不错的。
　　弟弟就更不用说了，可可爱爱的一个学神小帅哥。
　　不行，他们不对劲，不能再这样继续下去了。
　　可是为什么停不下来？
　　他一边满是罪恶的检讨自己，一边和关靖尧一起发出了邪恶的坏笑声。
　　笑完关靖尧突然问他一个问题：“说实话，你能接受吗？”
　　轩逸之答道：“别人的事，不存在接受不接受，不参与不干涉尊重祝福。”
　　关靖尧道：“我不是这个意思，我的意思是说，如果你处于这样的情境里怎么办？”
　　这个问题还真是让轩逸之怔了怔，他没有兄弟姐妹，也没感受过兄弟姐妹的爱。
　　但他是接受不了的，毕竟他是正常取向的人。
　　可如果问他真正处于这个情境里该怎么取舍，轩逸之抬头毅然道：“去做节育手术。”
　　关靖尧一脸惊讶的看向他，他是真的没想到，自己的好朋友是那种宁为玉碎也要瓦全的人。
　　可能这就是性情中人，也许会有人说三观不正，但这也仅仅是一个小观点罢了。
　　这时门却被推开了，卓医生走了进来，问道：“谁要节育？你们俩吗？不想再生了？这个小手术，我倒是也能操刀。”
　　轩逸之：……
　　关靖尧：……
　　轩逸之挑眉：他什么时候进来的？
　　关靖尧眨眼：不知道啊希望别听到什么不好的东西。
　　卓医生问道：“怎么都不说话？”
　　氛围一时间变的有些尴尬，关靖尧立即扯了个别的话题：“没，我们俩生的孩子也不少了，不想再生了，考虑让家里的那两个男人去做节育。”
　　卓医生点头表示他们的决定是非常赞同的，因为攻方结育会更方便，并说道：“那到时候可以叫他们过来，我虽然学临床，但这点小手术不在话下，我可以亲手给他们做。”
　　轩逸之：……
　　关靖尧：……
　　为什么他们觉得卓医生好像听到了什么，亲自给他们做……是要绝了他们的快乐吗？
　　干脆咔嚓两刀手起刀落直接给他们切掉，从此小黄人是路人。
　　卓医生见两人还是不说话，疑惑道：“怎么了吗？”
　　轩逸之立即道：“没……没什么，我们就是随口讨论一下，还没真正考虑这件事呢。对了卓医生，你哥回短信了，你要看一下吗？”
　　一听到哥哥回短信了，卓医生立即变的急切起来：“要看，赶快给我看一下！”
　　关靖尧和轩逸之互相递了个眼色：呵呵，看到没，我就说他们肯定有问题。


第203章 
　　玩笑归玩笑，两人其实也只是随口说说。
　　兄弟之间感情好，是他们这些没有兄弟的人体会不到的。
　　轩逸之和关靖尧立即收起了他们不正经的调侃心态，将手机交给了卓医生。
　　卓医生接过手机后，无奈的笑了一声：“我哥就是这样，他总是觉得我自己做不好事，觉得我是被人威胁的。其实我有自己判断是非的能力，而且我觉得我的运气也不差。虽然我没什么朋友，但我遇到的人都能我抱有极大的友好。可能是我哥把他的好运气都给我了，我才过的那么顺遂吧！”
　　关靖尧道：“你和他解释一下，他应该正等着我们给他回信息呢。”
　　卓医生点头，又给他哥回了条信息：“哥，不怪他们，是那个人找上我了。我差点害死了他们的朋友，对不起哥，我没有听你的话，差点和那个人合作。”
　　如他们所料，肖黔一直在等着他们回信息。
　　收到弟弟的信息后，肖黔的血液又凉了凉，他没想到向来乖巧的弟弟竟然也学会忤逆他了。
　　明明告诫过他，不要跟那个人合作，不要理会那个人的任何引导。
　　肖黔想了想，回复道：“小卓，你还小，不懂人心险恶。你好好学习，好好做科研，不要淌这趟浑水。等我回去了，会告诉你这是怎么回事的。”
　　很快，弟弟又给他回了条信息：“哥，你还把我当小孩子呢？我不小了，你不要以为我好骗。如果你告诉我，你明天就能回来，回到我身边，我马上就终止和轩哥的合作。你根本就回不来，你明明被那个人控制了。”
　　这回肖黔的信息半天才回过来：“很多事跟你说也说不清楚，这些事让哥哥来解决好吗？我答应你，一定会回去的。回去以后我会一直陪着你，陪着妈妈，不会再离开。但是现在你必须乖乖回自己的医研所，不要再瞎掺和了。”
　　看完肖黔回的信息，轩逸之瞬间就明白了，肖黔这些年来并未放弃过自救。
　　但他知道自己短时间内无法打败那个人，所以选择了长时间蛰伏。
　　轩逸之立即拿过手机，编辑信息给他回复：“肖黔，我是青玄，我理解你的顾虑。但我可以向你保证，你弟弟的生命安全绝对没有任何问题。你应该相信我执行任务的能力，我也是个说到做到的人。如果你愿意，我们可以合作。我们的目的是一样的，如果你同意，我们就针对这件事制定一个全新的计划。”
　　肖黔半天没回信息，轩逸之知道他可能需要一个思考的时间。
　　便对卓医生道：“给你哥哥点时间考虑吧！如果他不同意，我们也会终止和你的合作。如果L再找你，你就把他拉黑，这样他就无法影响你。我们也会派人保护你，以免他恼羞成怒。”
　　虽然L可能没办法离开自己的龟壳，但他身边的手下也有极多危险分子。
　　卓医生点了点头，说道：“好，谢谢你们。”
　　春末夏初，H市开始热了起来，气温超过了二十五度。
　　关靖尧贪凉，天天一身短打，就这样还觉得热。
　　轩逸之最近从老图书馆的书库里借来很多中医医典，每天都要研读。
　　隐约已经是个博学多闻的老中医了，就是还欠缺一些实践。
　　见关靖尧这个样，就拿出了自己的理论知识：“你这属于燥热虚寒呐，等宝宝生出来我就给你好好调理一下。”
　　俗话说能医不自医，很多医生都没办法给自己看病。
　　关靖尧摸着肚子道：“也行，反正草草快出生了，顶多再有一个来月。”
　　轩逸之问道：“你给他取好大名了吗？”
　　关靖尧捏着下巴道：“其实想好了，还是你之前取的，叫秦萱。虽然秦蕤也好听，可我想要个小竹子一样的乖宝宝。秦萱听着就很乖，而且萱草萱草，一下子大名小名都齐了。”
　　轩逸之点了点头：“不错，我可以给他准备诞生礼了。”
　　他要亲手给他做一枚萱草吊坠，内有乾坤的那种。
　　他做的东西，用个十几二十年都没问题。
　　参照黑风的黑科技手表，那外壳就是他亲手做的。
　　关靖尧知道他做手工的能力一流，便问道：“我有份吗？”
　　轩逸之冲他翻了个白眼，半搂着他的肩膀道：“勉强给你做一个吧！”
　　关靖尧乐呵呵的反手搂住轩逸之，贱兮兮的说道：“还是我轩哥好，轩哥我爱你，来轩哥我们亲个小嘴儿。”
　　门口传来差点跌倒又扶住门的声音，关靖尧和轩逸之回过头去，就看到严敏正站在门口。
　　关靖尧没事儿人似的起身，上前扶住他的胳膊道：“张先生？您怎么过来了？小心点，别摔了，快过来坐。”
　　说话间他把严敏扶到了椅子上，问道：“您找我是有什么事吗？”
　　严敏过来其实是为了问一下，什么时候可以开始解冻他老婆。
　　谁料一进门就看到这样一幕，老父亲的心真的遭不住。
　　继这孩子替身无数后，现在又发现跟同性暧昧不清，严敏根植内心的三观已经不知道裂了多少次了。
　　甚至他现在连问都懒得问了，只是捂着心口在那儿缓了半天。
　　两人也没作其它怀疑，以为刚解冻的严队可能是身体不太舒服。
　　既然他说缓缓就好了，那么他们对身体素质这么好的严队也没有过于担心。
　　直到严敏缓过劲儿来才问道：“那个，我就是想问问，无菌舱什么时候才能到。”
　　关靖尧一听，原来是正事儿，立即把自己的订单回执拿了出来。
　　一边拿给严敏看一边道：“昨天就把订单发过去了呢严队，您不用担心，这件事我们一直很上心。而且我们也办理了加急手续，半个月之内肯定能制做完成。但由于无菌舱运输起来比较麻烦，所以还要至少一周的时间。但您放心，我们一个月内肯定可以重新启动齐先生的解冻项目。”
　　张伟同志点了点头表示知道了，本来他还想问一些细节的，结果一想到刚刚两人搂在一起要亲嘴的画面就问不下去了。
　　可能自己受到的刺激还太少，大概以后慢慢就习惯了。
　　他拿着那个订单心情复杂的和他们道了别，便回了自己的住处。
　　结果一回到住处就看到秦问正在门口等他，手里拎还着两瓶白酒，是这个架空世界最出名的牌子。
　　他一边和严敏打着招呼，一边热情的揽过严敏的肩膀道：“咱哥儿俩也别天天剑拔弩张的了，今天晚上喝点儿？我之前答应过你，要和你喝顿大酒。”
　　严敏撇了他一眼道：“谁跟你哥儿俩，跪下叫爸爸。”
　　秦问又急眼了：“你这人怎么跟我老婆一样？动不动就喜欢别人管他叫爸爸？”
　　说到这里，他又想到了一些不好的事情。
　　因为他老婆只有在那个时候才喜欢让别人管他叫爸爸，耳朵瞬间烧了起来。
　　严敏却是嗤笑一声：“我让你叫爸爸是抬举你，希望你不要不识好歹。”
　　秦问：……这个前队长他娘的犯病越发严重了。
　　不过严敏却有正事儿要问秦问，他扯了扯秦问的胳膊道：“问你个问题，小关他……和小轩俩……到底什么关系？”
　　有一说一，在见识过那孩子的各种对象后，他现在看秦问都眉清目秀的。
　　不就是年龄大了点儿吗？
　　好歹知根知底儿，靠谱，最主要的是异属性。
　　秦问随意道：“好朋友，他俩关系好，比一般朋友好的那种。”
　　严敏一听比一般朋友好，那岂不是……就是那种关系？
　　他打开宿舍的门，把秦问请了进来，从冰箱里端了一碟油炸花生米和一盘盐水煮花生毛豆。
　　这两样东西不值钱，但是喝酒必备。
　　秦问一看老三样儿都端上来了，酒虫瞬间也有些蠢蠢欲动。
　　他立即就把两瓶酒都拆了，还放了一茶缸热水，把酒壶烫了进去。
　　温好酒以后才把酒给严敏倒好，说道：“来来来老队长，咱哥儿俩好久没这么坐一块儿喝酒了。”
　　其实洛水只当了秦问一年多的队长，后面秦问都是自己在带队。
　　本来鸱吻和洛水是两个队，后来队员散了才整合成一个的。
　　严敏心里有事儿，和秦问碰了碰杯，仰脖喝了下去。
　　喝完他嘶哈了一声道：“问啊！哥问你个问题，关于你老婆和小青玄这事儿你不介意吗？”
　　秦问啧了一声：“这有什么好介意的？他们感情好，我高兴还来不及呢。”
　　严敏瞬间就觉得秦问这人能处，他是真大度啊！
　　瞬间严敏就就拍了拍他的肩膀，说道：“好兄弟！今天哥跟你不醉不归！”
　　秦问也挺高兴，又和严敏碰了一杯道：“不醉不归！”
　　说完他也仰脖喝了下去，又给他们各自满上了。
　　酒过三巡，严敏又问道：“问啊，哥再问你个问题。虽说这件事确实有点为难你，毕竟你也四十岁的人了。”
　　秦问此刻已经有点大舌头了，他们虽然任务期间有纪律，但休息的时候也是可以喝酒的。
　　战友之间喝起来是很放松的，所以秦问便喝的有点多了。
　　他搂着严敏的肩膀道：“咱哥儿俩谁跟谁？哥你尽管问！”
　　严敏道：“兄弟，如果给你个任务，死生不计的保护家人，保护……你老婆，你愿意吗？”
　　秦问摆了摆手，红着脸道：“……别说什么死生不计，碎尸万段我也……呃……在所不惜。”
　　说完他趴到了桌子上，彻底醉倒了。
　　秦问很少喝成这样，也就跟自己的兄弟才会喝的这样放松。
　　他跟严敏也算出生入死过，一天是战友，一辈子都是战友。
　　成功把某人喝趴下的严敏，终于恢复了那份原本属于他的冷冽气质。
　　他稳重而自持着走到了秦问身边，撕开了自己一直以来的伪装。


第204章 
　　严敏装傻了这些天，终于可以真正的做真正的自己。
　　他深深的看着秦问，微微叹了口气，来来回回打量着他的身量。
　　其实关于秦问，他一直以来都是非常欣赏的。
　　当年秦问跟了他一年多，就表现出了超于常人的统筹调度能力，有时候连自己都自愧弗如。
　　他出去单干当队长，还是自己朝上边儿举荐的，那会儿他才十八岁多。
　　在新兵里，只有兵王有这样的待遇，秦问就是当时的兵王。
　　他的业务能力和战斗能力没得说，虽然老了，但看这腰腿肩背应是没怎么磨损。
　　真正的勇士战斗年限很长，他愿意相信秦问一次。
　　毕竟眼下除了秦问，他也没有别人可信了，总不能靠白龙那个老末。
　　严敏缓缓闭了闭眼睛，拿起秦右的右手，按在了自己的掌心上。
　　一阵电流自他周身漫过，严敏重新睁开眼睛时，眼睛里隐隐显现出了几分蓝绿色。
　　然而也只是一个瞬间，便很快恢复了正常。
　　秦问仍然趴在那里，无知无觉。
　　严敏看着他说道：“你是个老兵，更是别人的丈夫和父亲，确实该为这个家做点什么。”
　　说完他转身出了门，将自己宿舍的门关上了。
　　秦问则仿佛做了一个冗长的梦，再次醒来的时候天色就全暗了下来。
　　他迷茫的张望着周围，却发现前队长并不在房间里。
　　推开门一看发现下雨了，看了一眼手机后秦问低呼了一声：“怎么这个点儿了？”
　　手机上好几条信息都是他老婆发来的，问他到底去哪儿了。
　　秦问一边匆忙起身一边给关靖尧回电话道：“我跟老队长喝酒啊……不小心喝醉了！什么？怎么可能！他怎么能这么说？他这个人人品怎么这样？我以后再也不跟他喝酒了！”
　　匆忙套上外套往回赶，回到家以后发现他老婆在生闷气。
　　关靖尧这还是第一次产生类似生气的情绪，而且比以往那些小打小闹的生气都来的汹涌。
　　他也是奇了怪了，自己性子向来淡定，怎么今天就这么生气？
　　都怪秦问，谁让他莫名奇妙失联了大半天。
　　他从下午就开始发信息找他，还打了好几个电话，他一个没接。
　　再打电话给严敏，问他有没有见过秦问，严敏说看到他和一个人开车出去了。
　　关靖尧就寻思着秦问能和谁开车出去？
　　又打电话问了黑风，问了小午，问了刘小丙，结果都说没看见。
　　他算是哔了狗了，结果莫名奇妙惹了一肚子气。
　　这会儿关靖尧正坐在沙发上，翘着二郎腿掏耳朵。
　　赤着的脚上肌肤白嫩莹润，可能是因为没晒过太阳，皮肤竟有一种透明般的漂亮。
　　脚趾甲修剪的圆润整洁，干干净净透着珍珠一般的色泽。
　　一截小腿还露在短裤睡衣的外面，细瘦修长，弧度优美，让秦问看了直呼馋人。
　　关靖尧正有一搭没一搭的修剪着手指甲，修出一个漂亮的弧度，再用天然透明护甲霜涂抹一遍。
　　身为一个极品美受，对身体的每一个部分都要精心呵护。
　　秦问匍匐到他身前，讨好般的笑道：“老婆，我回来了，主要是下午喝太多，就在张伟那孙子那儿睡着了。你千万别听他瞎说，我根本就没跟人出去！”
　　关靖尧换了条腿翘二郎腿，一言不发的继续修剪自己的指甲。
　　修完又换了把小剪刀，仔细的清理着指甲周围的死皮。
　　氛围一时间变的有些尴尬，秦问清了清嗓子，又趴到了关靖尧的另一边：“老婆你听我解释，严敏那人你又不是不知道，他处处针对我，企图破坏我们俩的关系。你不是都知道吗？他针对我也不是一次两次了，每次都能玩出新花样。”
　　关靖尧终于凉凉的给了他一个眼神，问道：“哦，那你说说，他为什么要针对你？”
　　秦问语塞：“那我怎么知道？他可能被冻了二十年，脑子冻瓦特了。”
　　关靖尧一脚把秦问蹬了个仰八叉，冷言道：“我看你才是脑子瓦特了，中午去喝酒，十点才回来？不是开着车载着哪个小男朋友在车里搞点快乐的事情吗？”
　　这是严敏的原话，其实严敏说的是：“哦哦，好像开车和人出去了？也不知道载着哪个小男朋友，感觉是要在车里搞点快乐的事。”
　　关靖尧当时还觉得挺好笑的，张伟哥哥真的是逮到机会就坑一把秦问。
　　谁料秦问直到晚上十点还不回来，电话也打不通，信息也不回。
　　这一操作瞬间就把关靖尧给气炸了，脑补了很多秦问在车里和别的小男朋友这样那样的画面。
　　其实也是他想多了，但就是控制不住自己。
　　晚饭也没吃多少，便上楼休息了。
　　王管家知道今晚先生肯定得教亡夫做人，便早早的关了铁艺雕花全自动大铁门，给他们创造良好的性福条件。
　　如王管家所料，秦问这会儿正乖乖坐在地板上，给关靖尧捏着脚。
　　他的手劲儿挺好，捏起来倒是挺舒服。
　　关靖尧眯了眯眼睛，放下手上修指甲的小工具道：“那你倒是给我解释一下，你在严敏那里呆了十几个小时？醉了十几个小时？”
　　秦问点了点头：“我醒来的时候就十点了，我也不知道为什么，难道是现在的酒量大不如从前了？”
　　其实他觉得有点奇怪，他以一个特种老兵的直觉判断，严敏肯定对他动手脚了。
　　虽然以他对严敏的了解，还不至于害自己，但他肯定有事儿瞒着自己。
　　想着晚点儿再去找他一趟，眼下还是先安抚好自家老婆再说。
　　关靖尧居高临下的看着他，又换了只脚给他捏：“哦，所以呢？”
　　秦问乐呵呵的起身，凑到关靖尧眼前：“所以就睡过头了，真没干别的，不信我让小丙给你剪监控，要是我出了严队的门儿，你就罚我三个月不许再进你房间！”
　　关靖尧冷笑一声，心道这惩罚听着够狠，实际上等同于没罚。
　　他现在小八个月了，后期他们俩几乎不敢折腾了。
　　生完以后还要休息一个月，相当于三个月时间夫夫俩只能面对面看着煎鸡蛋。
　　心道你倒是挺会算计，三个月时间不多不少。
　　秦问一脸讨好的对关靖尧说道：“再说老婆，你对自己还没有信心吗？放眼望去，这世间谁还能比得过你？你身为人类颜值天花板，这样想本身就是对你的亵渎。”
　　关靖尧嗤笑道：“那可未必，男人这种东西么，只要不是自己老婆，耕起来比谁都带劲。”
　　秦问：……
　　你这种形容，倒是挺贴切。
　　但他还是梗着脖子否认道：“我不是，我没有，我对你忠贞不二！”
　　关靖尧吹了吹自己的刘海，仍是不屑一顾：“这种话也就是说说吧！我听听就好。”
　　秦问道：“我当然不是说说，我会用我的表现来证明的。”
　　关靖尧冷冷淡淡：“好，那我拭目以待。”
　　秦问嘿嘿笑了两声，说道：“老婆，我知道你在挂空挡。”
　　关靖尧：……
　　他的动作一僵，因为刚刚泡了个澡，吹干头发后就随手套了件睡袍。
　　马上夏天了，他穿衣服向来怎么清爽怎么来。
　　里面确实什么都没穿，因为这样很舒服。
　　秦问撩起他的衣襟，身上一凉，关靖尧下意识后退一步。
　　秦问却搂住他的腰：“躲什么？你穿成这样，故意在等我的？”
　　关靖尧：“……我没有，就是刚洗完澡而已，没来得及穿……”
　　秦问点头：“哦，原来是刚洗完澡，是洗泡泡浴了？我说怎么香喷喷的。”
　　说着秦问在他小腹之处嗅了嗅，又抬头对他笑了笑：“还说不是故意在等我？明明就已经想我想的迫不及待了。”
　　关靖尧无语，揪着他的大耳朵道：“秦问，你别以为你用这种方法就可以转移话题了。”
　　秦问却是死皮不要脸，在他鼻端吹了口温热的风，说道：“要不我们试试？”
　　关靖尧瞳孔微缩，手指瞬间握住椅子的把手，断断续续道：“拉……拉窗帘……”
　　秦问抬头看着他：“你背对着窗户呢，再说我们这儿密度小，对面根本看不过来。”
　　关靖尧无语了，双腿踢了他两下，片刻后房间里又恢复了安静。
　　秦问觉得自己挺不容易的，忙完以后都快凌晨了。
　　好在老婆哄好了，没再跟他闹。
　　可能也是因为累坏了，躺在那里放空了片刻便沉沉睡去。
　　秦问上前给关靖尧盖了一条薄毯，便转身去了阳台。
　　打开阳台的推拉门，随即重新关上后便点燃了一支烟猛抽了两口。
　　抽完烟后他才拿出手机来，在夜色的凉风下给严敏打电话。
　　事后的秦问显现出了几分独属于硬汉的男性魅力，他拨通了那个手机号，严敏懒洋洋的声音从对面传了过来：“哟？这是被关在门外了，还是被罚在院子里了，还是跪搓衣板了，还是这三样都体验过了？”
　　秦问欲哭无泪，委屈巴巴道：“整死我对你有什么好处？”
　　严敏一个没忍住笑出声来，说道：“没好处，可看着你难受不知道为什么我就是很快乐。”
　　这大概就是情敌相见，分外眼红吧！
　　谁让你抢走了我前世的小情人，这辈子咱俩势不两立。
　　秦问快愁死了，自己这是救了个冤家回来，说道：“你知道我费了多大的功夫才哄好的吗？”
　　严敏道：“能哄好老婆也是考验一个男人必不可少的功课，我只是在教你怎样让婚姻生活更幸福。”
　　秦问：……我谢谢你全家。
　　但他打电话不是为了兴师问罪的，还是要说正事：“严敏，你有什么事瞒着我？”
　　严敏道：“你出来，我和你说。”


第205章 
　　刚要挂断电话出门的秦问突然全身戒备起来：“你可别坑我啊！”
　　严敏笑的老神在在：“我什么时候坑过你？快来，过时不侯。”
　　秦问心道你醒过来以后坑我的骚操作还少吗？
　　要不是之前对你的人品无比信任，我真怀疑你要挖我墙角。
　　但是核磁也做过了，你脑子好像也没坏，就是不知道你哪根筋搭错了，非要整我。
　　没办法，秦问挂断了电话，随即翻身跃下了二楼阳台。
　　他有事要问严敏，因为直觉严敏确实有事瞒着他。
　　关靖尧已经睡着了，而且那孩子睡眠质量特别好，一夜也别想动弹。
　　秦问开上停在墙后的备用越野车，去了医院严敏所在的病房。
　　严敏竟然还在喝酒，秦问看到酒就生气，直接没好气的坐到了他面前：“你说说你这个人，跟我老婆胡说八道什么呢？等你老婆醒了你等着，我非得好好参你一本。”
　　说着他抓了一把盐水毛豆，突然酒虫又开始蠢蠢欲动。
　　严敏给他倒了一杯，秦问却不敢喝了：“不行，我老婆闹起来要人命，不能再喝了。”
　　看着他这副妻奴的模样，哪怕是替身之一都这么兢兢业业，瞬间更满意了。
　　他敲了敲秦问的杯子道：“他睡起来就不会少于十个小时，而你白天已经睡够十个小时了，哪怕一晚上不睡都没问题。放心吧！我不会去告你状的，喝，喝完咱说事儿。”
　　秦问虽然有所怀疑，但他知道严敏说的对，自己这情况确实没必要再睡了。
　　他小小的抿了一口道：“知道这两瓶酒我藏了多少年吗？这酒是我家老爷子藏的，到我这儿，至少五十年了。”
　　严敏的眼睛瞪了瞪：“是吗？好家伙，那可真是好酒了！我跟你说，你们有钱人喝的那些红酒啊，其实我挺看不上的。这事儿不能跟我老婆说，他钟爱红酒。要我说喝红酒有个什么劲儿？还是咱们这纯粮白酒，喝起来才叫一个痛快带劲！”
　　说完他仰脖将那一小盅一饮而尽，随即赞了一声：“香！”
　　秦问的眼中露出了小得意，瞬间又觉得不对：“这不还是刚刚我们喝的那瓶酒吗？我也没喝几盅，就睡了十个小时？严队，你是不是给我菜里下药了？”
　　严敏嗤笑一声：“我要是下药了，你能闻不出来？就你那鼻子，跟狗鼻子似的。”
　　唯一知道秦问嗅觉异常灵敏的人就是严敏，甚至特意训练过他的嗅觉。
　　蒙住他的眼睛塞住他的耳朵，让他只靠着嗅觉从迷宫里出来。
　　秦问每次都是唯一成功的那个，所以上次他老婆蒙了他的眼睛把他运回去，他也没什么心慌的。
　　秦问点了点头：“那倒是，哎……你骂谁狗呢？我要不是看你一把年纪了，我今天就和你打一架了！你说说你这是什么毛病？醒了以后你给我使了多少绊子了？”
　　严敏矢口否认道：“我什么时候给你使绊子了？你拍着胸脯扪心自问，这次我是不是帮了你？”
　　秦问一想到刚刚老婆那可爱而不自持的模样，脸上瞬间露出了笑容：“这倒也是啊！你不知道，我老婆特别甜，全世界他最甜。”
　　严敏的脸色又沉了沉，心道你倒也不必在我面前秀恩爱。
　　那孩子有多好，他刚出生的时候就有知道。
　　他老婆也说过，那孩子就是老天爷给他们送来的无价之宝。
　　秦问剥完毛豆用餐巾纸擦了擦手，脸色也认真了起来：“好了，不扯皮了。酒也喝了，菜也吃了，正事儿得说了吧？”
　　严敏深深的看了一眼秦问，微微叹了口气，说道：“好，你想知道，我就全部告诉你。”
　　而此时此刻，在卓医生所入住的酒店，半夜研读中医医典，并在经络娃娃上反复实鉴的卓医生听到一阵动静。
　　那动静是隔壁房间传来的，声音露骨而婉转。
　　不用猜卓医生也知道，那是一对男女在做快乐的事情。
　　女生仿佛挺放得开，而且根据他医生的经验分析来看，这应该是虚假的迎合。
　　不知道是不是财色交易，因为女生还在不住的夸对方：“叔叔你好大，叔叔你好棒，叔叔你好厉害呜呜呜……”
　　卓医生挑了挑眉，看来是老男人和年轻女性的经验交流。
　　这倒是也无可厚非，毕竟他身边有一对年龄差距也挺大的。
　　因为声音有点吵，所以卓医生起身要去把窗户关上。
　　虽然这是套房，但显然隔壁没关窗，自己这边也没关窗，所以这动静听着还挺大的。
　　卓医生刚要把窗户关上，就听到隔壁结束了。
　　他啧了一声，吐槽道：“……才十几分钟，难怪女生需要迎合……”
　　这时隔壁的那一对开始聊天了，女生的声音软软糯糯的，只是听上去有点假。
　　如果关靖尧在这里，肯定会忍不住开始吐槽：“夹B音！”
　　但是卓医生却从对话里get到了重点：“秦总你好厉害哦，你怎么这么棒呀？”
　　这让卓医生关窗户的手突然就顿住了，他皱眉屏住呼吸，小声道：“秦总？哪个秦总？”
　　男人的声音比较小，好像收着呢，仿佛怕别人听到一般，所以卓医生没听清。
　　男人说完女生又说道：“哎呀真的吗？原来整个秦氏都是您当家做主的吗？哈哈人家越来越崇拜你了呢！”
　　男人又说了一句什么，女声又道：“那您可要好好捧人家呀！明天就是总决赛了，人家可是等了好久才终于等到今天。”
　　后面男人应该许诺了年轻女生一些东西，紧接着又是十几分钟断断续续的迎合。
　　卓医生又吐槽了一句：“啧，女生也挺不容易的，为了男人的面子她尽力了。”
　　而后他又若有所思，秦总是哪个？
　　据他所知，大秦有好几个秦总。
　　除了死了的秦问，还有秦同秦简秦蘅。
　　刚刚那个女生管对方叫叔叔，应该不是秦蘅。
　　再说秦蘅是出了名的痴情种子，是不可能做出这种事的。
　　难道是他的两个叔叔其中的一个？
　　卓医生没多想，毕竟像这种事，这世间也不在少数。
　　关上窗户继续忙碌起来。
　　隔壁房间里，漂亮的女孩子身材十分匀称且丰满。
　　该大的大，该小的小，该挺的挺，该翘的翘，可以说是相当会长了。
　　然而没有人知道，在差不多半年前，她还是一个人人嗤笑的矮丑胖。
　　她觉得长的丑并不是她的错，可是为什么要遭到别人的嘲笑？
　　学校里的一个漂亮女生，虽然是班级倒数，却受到了无数人的追捧。
　　也是因为这场来自外界人强加给她的错误的经历，让她觉得变美才是最重要的，所以她放弃了出国留学的机会，进入了那个让她变美的地方。
　　她现在也有一个非常天真可爱的名字，叫卢纯美。
　　看着在她身上做着活塞运动的男人，她也确实泛起一阵阵的不甘。
　　这个男人有妻室，有儿女，但她知道得到了自己想要的一切就该付出代价。
　　现在她的每一寸肌肤，每一个细节上的雕琢都花费了大量的金钱。
　　那人说了，她要有她的价值，才能源源不断的拥有美丽的容颜。
　　那人还说了，只要按照他吩咐的去做，别说身材容貌，年龄都不会成为阻碍。
　　只要她愿意，她可以一直美丽下去。
　　想到这里，卢纯美再次将内心的不甘隐藏起来，继续敞开自己逢场作戏着。
　　那人说让她拿下这次选美大赛的冠军，只要她能赢，那人就会给她发布新的任务。
　　她一路过关斩将，终于走到了前三，明天就差临门一脚了。
　　但是这个比赛是多家娱乐公司合力投资的，据她所知，另外两个各自搭上了投资商。
　　卢纯美不能输，如果输了，单单是身体的保养费用她就负担不起。
　　她祈求那人给她指条明路，那人便把眼前这个男人的联系方式推给了他。
　　秦同，秦家老三，现任秦家掌门的三叔。
　　而且他恰好是负责娱乐公司的，也是这次比赛三大投资商之一。
　　秦同好色成性，她稍微撩了几句，给了他自己的宿舍住址，他当天晚上就把自己接了出来。
　　卢纯美越来越佩服那人了，只要是他给她的指点，就一定能走得通。
　　她勾住秦同的脖子说道：“秦总，我好喜欢你呀！我就喜欢您这种成功的男人，如果能一直和您在一起就好了。”
　　秦同亲了亲她的嘴唇，色眯眯的说道：“想跟着我啊？那得看你乖不乖了，你如果乖，我买套大房子养你啊？不过你今天这么听话，不如先转几十万给你吧！明天我去看你进决赛，看看我们的华国区选美大赛冠军是多么的光芒四射。”
　　卢纯美一听，立即开心的笑了起来，轻飘飘的扑进了秦同的怀里。
　　在秦同看不见的背后，她却瞬间得逞般的勾了勾唇角，又用十分甜美软糯的声音说道：“秦总您这么好，喜欢您的女孩子一定特别多吧？那你以后千万不要抛弃小美呀！”
　　秦同男人的自尊心得到了极大的满足，他拍着女孩的屁股道：“怎么会呢？你放心吧！秦叔叔会好好疼爱你的。”
　　而此刻医院严敏的宿舍里，秦问坐在他对面，皱眉看着眼前二十多年前的老队长。
　　严敏对他笑了笑，说道：“你说的对，我的确有事瞒着你们。我是不想把不该卷进这件事的人卷进来，但我觉得你不算不该卷进来的人。因为你秦问，也在那人的黑名单上。”
　　秦问神色肃穆的问道：“哦，所以呢？你到底对我们隐瞒了什么？”
　　严敏答：“其实隐瞒的不多，现在可以告诉你了。当年我把那人的信息诈出来以后，……拼尽最后一丝力气，砍断了他的右手。”


第206章 
　　听完严敏的话，秦问直接惊立在了当场。
　　只觉得这个老队长是个猛人，在这种情况下都能干出这种事来。
　　严敏却并不觉得这有什么，接着道：“但是很可惜，还是被他给逃了，因为我的人很快就破窗而入了。啧，但是这也让我破坏了他的能量系统。”
　　其实这个也是他后来才想明白的，原来砍掉他的右手，是破坏了他的能量系统。
　　也可能正是因为他的这个举动，把那人的金手指限制在了最低的范围内。
　　如那孩子所说，可以为他所用的东西只剩下了汀欢和心理控制手段。
　　所以这些年来，那人也只是用这些东西在为所欲为。
　　其实那人在逃跑之前曾冷笑着对他说过：“想不想玩一场游戏？别忘了，你还有个孩子。”
　　那个时候严敏的毒已经彻底的控制了他的行动能力，使得他连动都不能动了。
　　他肝肠寸断，只能眼睁睁的看着他带走了自己的儿子严炎。
　　严敏缓缓闭了闭眼睛，随即又睁开：“但也是因此，我窥视到了他真正的秘密武器。而且……在某种限度下，为我所用了。”
　　如果说刚刚秦问只是震惊，此刻的秦问已经说不出话来了。
　　他坐在那里，只是看着严敏，甚至他希望严敏下一秒狂笑着说在跟他开玩笑。
　　然而严敏没有，因为他也在用同样严肃的目光看着自己。
　　这让秦问的感觉非常不好，因为他隐隐有些不安，这种破坏人类和谐的东西，真的有必要存在两个吗？
　　虽然另外一个存在在正义一方的手上，可它毕竟是个可以冲破一切阻碍取得一切的金手指。
　　有了它，你就可以拥有一切，你所有的欲望将不再是欲望，而是现实。
　　秦问的喉结滚动了一下，他问道：“你……认真的？”
　　严敏微笑着说道：“你要看一眼吗？”
　　秦问起身便去扒拉他的右手，却被严敏无情推开了：“瞎扒拉什么呢，如果你能看到，还能是专属的东西吗？当年我也并没有看到过L手上的东西，但我砍掉他的右手以后，那东西就属于我了。确切来说，应该是部分属于我了。所以那天那孩子瞎分析半天，我其实挺想笑的。虽然他分析的大多数都对，但又怎么可能是那么简单的东西？”
　　秦问面色凝重的问道：“那到底是什么东西？”
　　严敏道：“如果他真的一直处在巅峰时期，或者他真的用那孩子所说的那种方法恢复了能量，这个世界将沦为他的游乐场。我们这些人，他根本不用放到眼里。”
　　试想一下，一个人可以随意的在各种时空里穿梭。
　　他会随意取来的汀欢，就已经操控了这个世界里上千万的人。
　　那些人被消耗的生命力正源源不断的输送给他，而这上千万移动充电器却连让他出门都出不了。
　　如果真的让他充能结束，是不是这个世界上的所有人类都要参与进来？
　　当然，这也只是严敏的一个假设。
　　但他确实体验过这种穿梭，虽然他抢夺到的只是L的部分能源，但已经足够让他叹为观止了。
　　秦问看着严敏问道：“那你叫我来，是希望我怎么做？”
　　严敏说道：“那天我跟你们说的L手上的阵营牌不是胡编乱造的，因为我抢过他的部分金手指后也见识到了那个东西的威力。也就是说，我手上也有一个阵营牌。”
　　秦问一直在企图说服自己，但他还是难以接受。
　　他老婆是穿来的这件事就已经让他觉得这个世界太玄幻了，谁料还来一个更离谱的。
　　秦问又把严敏的手扒拉过来，说道：“你这玩意儿看着也没长嘴也没长牙，这他娘的真的假的啊？”
　　严敏又一把将他推开：“我就问你干不干！是你干，还是等你老婆跟他那个好朋友两个受在那里瞎折腾！他快八个月了，马上就要生了，你真舍得让他天天操这些心？再说你有三个孩子……我他妈怎么一想到你有三个孩子就生气？”
　　秦问：……
　　秦问无语道：“打住，你别针对我了，以前也没见你嫉妒我嫉妒到牙痒痒啊！”
　　严敏立即把自己的情绪放到了一边，继续说道：“好好好，我不针对你，还是那句话，你干还是不干？你如果不干我去找黑风了哈！”
　　黑风在秦问去之前也是兵王，可惜强中自有强中手，黑风没能干过秦问。
　　秦问立即道：“我干啊！我怎么可能让我老婆折腾？本来想着让小玄看着他点儿，结果小玄跟着他一块儿胡闹。他俩一个八个月，一个刚生了不到半年，我怎么可能让他俩折腾？”
　　严敏点了点头：“算你还算有点良心，以后我尽量不反对你和小关在一起了。”
　　秦问气道：“你谁啊你反对？我和我老婆已经结婚六年了，我们的第一个孩子今年五岁马上就要上小学了，而且他现在肚子里还怀着我们的小老三，你反的哪门子的对啊！”
　　严敏跟他解释不清，便抓起眼前的一杯酒仰脖一饮而尽：“算了，都在酒里了。”
　　秦问也跟着喝了一杯，说道：“快让我看看你那玩意儿，能共享吗？”
　　严敏摇头：“不能共享但是……给我弄一台电脑，它可以连接显示器。”
　　根据他的猜测，L的那个东西属于他们理解范畴外的超高科技产品。
　　可能是以血液为媒介，以精神力为能量来操作的。
　　它不像他们这个世界的终端网络，需要连接才可能获得相关信息。
　　这个东西好像可以自动采集信息，但它也需要媒介。
　　但他不是很很清楚，这东西的媒介空间是什么，可能是网络，也可能是别的什么。
　　只要你曾在网络上留下资料，它就能搜集你的信息。
　　比如他们之前所遭遇的大货车司机的袭击，试问身在独立空间里的L是怎么获得他的信息的？
　　因为他要同时满足多个条件，第一必须在H市否则不能随时调动，第二必须身患绝症是个亡命之徒，第三必须有个迫不及待要实现的愿望，第四他得是个大货车司机。
　　别说第一时间找到这个人，光是筛选短时间内都不可能实现。
　　所以严敏推算，他极有可能是靠着空气传导，用精神感知世人的信息资料。
　　好在他能感知到的仅仅是共享过的，如果没有共享过，他也无从查找。
　　也就是说你的个人信息曾经上传到网络，或者公开于某个系统中，就会被传导出去。
　　但这也仅仅是严敏的推算，因为虽然他得到这个超智能系统很长时间了，但真正用过的却也只有一次。
　　秦问一听他这样说，立即起身道：“这个好说，我马上就去给你弄。”
　　大秦是搞科技的，想弄台电脑还不好说？
　　他转念一想，那么牛逼的超智能科技，普通的显示器可能不够严队造作？
　　于是他提议道：“不如去我的服务器储存中心？那里有这个世界上最高新的显示器，也许能发挥的作用更大一些？”
　　严敏点了点头，也表示可以过去试试。
　　刚好秦问是开车过来的，但由于两人都喝了酒，不能玩酒驾那一套。
　　便把深夜熟睡的刘小丙拉了起来，载他们去了服务器仓储中心。
　　看着这处荒凉的所在，严敏也对秦问发出了赞叹：“不错，你的头脑向来活络，能想到把服务器藏在这里，只能说很厉害了。”
　　秦问一边带着严队下地下室一边问道：“既然你说L是靠着空气传导搜集个人信息的，那他能不能搜集别的东西？比如我这个服务器，这里面可都是我们的机密资料。如果他这么神，会不会把我们的军事机密都窃取了？”
　　严敏想了想，说道：“你有没有发现，他所操控的一切，都人和有关。”
　　秦问皱眉：“嗯？”
　　严敏道：“换句话来讲，只有拥有精神世界的东西才能供他驱使。信息资料，也只限于拥有精神世界的人。所以也不必过于恐惧他，可能他就是比人类的精神世界更高一级的生物，还没有变态到如同造物主一般可以操作一切权限的地步。”
　　秦问点了点头，表示理解了。
　　两人一起来到了主服务器的那间仓库，秦问打开仓门，细微的数据声波传来。
　　秦问一走进去，无数盏小电视便同时亮了起来。
　　严敏吓了一跳，说道：“……你这玩意儿，整的跟个幽灵似的，不吓人吗？”
　　秦问吐槽道：“瞅您这点胆儿，连我老婆都不怕，你还吓成这样。”
　　提起关靖尧，严敏的表情变的好看了一点，说道：“哦，你竟然还带小关来这个地方啦？”
　　秦问答道：“来了啊！”
　　说完他还低低的笑了笑，表情里透着些许羞涩，还有些许的温暖。
　　严敏自觉不对劲，他看着秦问，问道：“你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　秦问道：“可拉倒吧！咱俩也就是个战友情，我要是没事儿瞒着你才奇怪了。”
　　说着秦问的表情更诡异了，因为他们来到了上次他和关靖尧一起快乐的地方。
　　他老婆在封闭的空间里往往比较放得开，细数起来，这里倒是他们最放纵的一次。
　　严敏皱眉，问道：“秦问，你是不是真有事儿瞒着我？”
　　秦问其实也没别的意思，只是小得瑟了一下：“哎呀也没必要瞒你，其实这里是我和我老婆的秘密基地。嘿嘿嘿嘿……”
　　严敏的脸上瞬间露出了类似野兽一般的凶光：男人，我觉得你在玩火。


第207章 
　　秦问也是没想到，自己进来还什么都没干，先和前队长约了一架。
　　半个小时后，秦问和严敏鼻青脸肿的坐在了一台显示器前。
　　打架的结果和他们想象的一样，谁也没有赢，谁也没有输。
　　他俩的实力在某方面一直是不相上下实力相当的，连脾气有时候也不相上下。
　　刚刚严敏大脚片子甩过来的时候，那一脚耳光都把秦问给甩懵了。
　　这种事，是个人都不能忍。
　　秦问想哭，质问他：“你凭什么打我？”
　　严敏擦了擦流出的鼻血道：“你也打我了。”
　　秦问道：“是你先打我的。”
　　严敏道：“打就打了你怎么的吧！”
　　秦问道：“我他妈能怎么的？你是我前队长，还五十多岁了，我打回来也就算了，还能把你怎么的？”
　　严敏道：“那就别逼逼了，赶快干活！”
　　秦问道：“你下回要打架提前跟我说一声，我都没准备好，你把我这张脸揍成这样，回去我该怎么跟我老婆解释？”
　　严敏阴阴道：“干老子屁事儿！”
　　秦问骂了一句脏话：“你他娘的现在怎么变成这样了？以前你也不这样啊！”
　　严敏道：“人都是会变的……”
　　毕竟你以前也没有抢走我的小宝贝。
　　严敏手上疾速操作着，终于把他右手上的，一直只能自己操作的系统接入到了显示器里。
　　显示器亮起来，秦问才终于从震惊中回过神来。
　　虽然知道严敏不会骗他，但真正看到真相时，还是会忍不住惊讶。
　　只见那显示器上密密麻麻全是小图标，每一个图标都有一串代码。
　　有个别是亮着的，但多数都是灰色。
　　除此之外，还有一个屏中屏，屏中屏上显示着操作历史。
　　严敏把那些操作历史清空了一下，秦问没看到他都操作了什么。
　　再定眼看过去时，发现他调出的正是他说过的那个，金字塔状的身份牌出现在了秦问眼前。
　　严敏指着第一张身份牌道：“这里本来是我，……现在是你。”
　　秦问惊讶的看着那张身份牌，皱眉道：“为什么是我？我不是……已经死了吗？”
　　严敏转头看着他道：“确实，从某种意义上，假死确实会让他失去对你的警惕，毕竟网络上会注销掉关于你的信息。”
　　秦问问道：“什么意思？”
　　严敏却又将自己右手的指纹按上了他眼前的一处虚空，下一秒，身份牌上又多了一个人。
　　秦问皱眉：“你怎么也上去了？”
　　严敏指了指他们的身份牌：“这下好了，从现在起，我们俩并肩作战，和那个人决一死战。”
　　秦问道：“你的意思是说，用这种方法，可以把L的仇恨值拉到了我们俩的身上？”
　　严敏点头：“理论上应该是，但还要等我接入网络以后才知道。也只有这样，他们才是最安全的。秦问，你再往下看，看看他后面的敌对阵营人名单。”
　　秦问依着严敏所言，往下面的身份牌看了过去，只见依次是：林子轩，严硕，严炎……
　　这三个人，位于金字塔的第二层。
　　严敏道：“林子轩是谁你应该知道，他在那人的意识里还活着，虽然他并没有探查到林子轩已经改名换姓，改头换面。严硕……是我父亲，他一直都在他的黑名单里。但是他很安全，如果连他都出事，第九区就不用混了。严炎……”
　　秦问也一下子就注意到了这个名字，追问道：“您的儿子也还在世？您为什么不去找他？”
　　严敏转头看着秦问，突然又想揍他，但是他最终还是摇了摇头：“他肯定是被人领养了，不去探查，对他来说就是最安全的。”
　　秦问明白严敏的意思，只要不戳破这个真相，就有一层遮挡在L面前。
　　哪怕那个孩子还在世，只要没有人戳破他的身份，他就不在L的敌对阵营里。
　　秦问点了点头，说道：“他……也有二十七岁了吧？你没悄悄找一下吗？”
　　严敏道：“找了，他过的一般，但总比跟着我强。”
　　秦问应声：“那倒也是，跟着我们，遇到的就都是送命题。”
　　严敏：……
　　算了，他就是个憨憨，啥也不知道。
　　秦问接着再往下看，第三层是：秦蘅，齐兖，西风，白龙……
　　秦问是看出来了，敌对阵营应该是仇恨值来排列的吧？
　　小玄是最恨L线的一个，就凭他以前的执念，怕是分分钟就会和L线同归于尽，所以他排在第一位。
　　但是他没想到，秦蘅会排在第三层的第一个，这是为什么？
　　严敏道：“并不是你不惹他，他就不把你当成敌对。你别忘了，大秦一直是他想掌控的存在。”
　　秦问明白了，说道：“你说的对，如果我不站出来，阿蘅确实会成为他的目标。”
　　现在他和严敏挡在他们前面，其他人就会是安全的。
　　严敏深深看了他一眼，心道那可不仅仅是秦蘅。
　　你所有的家人，都会在他的算计下走到消亡。
　　但这些他不能说，如果说了，一切就都会明朗在那人的面前。
　　他拍了拍秦问的肩膀，说道：“你要做好心理准备，他很会控制人心，做好打一场硬仗的准备。哦，对了，其实……我抓住了六指。”
　　秦问：？？？
　　严敏对他笑了笑，一副洋洋得意的模样。
　　秦问朝他竖了个大拇哥：“姜果然是老的辣。”
　　又不解的问道：“为什么要把他藏起来？”
　　严敏答：“……六指知道严炎的真实身份，如果他说破，严炎的名字就会变成他现在的名字。”
　　那个名字叫――关靖尧。
　　秦问知道事情非同小可，瞬间点了点头：“那你把他藏好，不要被任何人发现。”
　　严敏点头：“安心，连你都不会找到他。”
　　这一点秦问完全相信，毕竟这只老狐狸算是自己唯一捉摸不透的了。
　　谁知道他醒来以后，竟然藏了那么多秘密。
　　经过这件事，秦问再一次对严敏刮目相看了。
　　他甚至想象了一下，如果自己遇到这种情况，能不能像他一样处理的这么好。
　　能不能像他一样，反应机敏的破坏了L的能量系统，还copy到了他的操作系统。
　　秦问道：“所以，接下来我们要怎么做？”
　　严敏答：“把这些信息接入网络，逼他出来对付我们。你放心，哪怕我们现在什么都不做，他也会对我们出手的。但暂时还不行，我要等一件事结束。”
　　秦问瞬间就猜到了：“等嫂子苏醒吗？”
　　严敏摇头：“不止，等……小关生完孩子，再把他们送去安全的地方。”
　　三个月的时间不知道够不够，他老婆的肚子里还有老二，需要十足的谨慎才可以。
　　秦问的表情也变的极其谨慎，他点头道：“好，需要助手吗？”
　　严敏想了想，问道：“你是说林子轩的伴侣吗？”
　　秦问答：“是，他战斗实力很强，是当年最强的狙击手，原来也是你的队员。”
　　严敏点头：“我知道，可以，明天你和他说吧！天快亮了，你该回去了。”
　　两人分析交流了一整夜，一看时间，果然六点多了。
　　回去要一个小时，不过也才七点，他老婆至少得睡到十点，百分之百醒不了。
　　两人最后交流了一下碰面时间，便一起出了地下仓库，开车朝市中心的方向驶去。
　　秦问在大秦医院放下了严敏，自己则开车回了家。
　　别墅里，关靖尧翻了个身，隐隐约约憋了一阵尿意。
　　但他不想起床，还想睡，便翻了个身，想搂着秦问继续睡。
　　结果扑了个空，一脸迷茫的顶着一头毛糙的头发睁开了惺忪的睡眼。
　　这两天好像没什么事吧？
　　秦问为什么又不在？
　　他起身上了趟卫生间，刚要推门出去问问，就听自己的手机响了一声。
　　关靖尧又一脸起床气的回到床头，从枕头底下拿出了手机，皱眉点开了新消息。
　　新消息竟是牛卓发来的，还是一条语音。
　　关靖尧点开语音，对方问道：“秦家有几个秦总啊？”
　　关靖尧睡的迷迷糊糊的，回了句语音：“秦问秦简秦同秦丹秦蘅，你数数看？”
　　牛卓的信息很快就回过来了：“啊……女生不算，只算男的。死了的……也不算吧？总不能人死了，还能来酒店和小女生开房。”
　　瞬间，关靖尧清醒了，他立即给牛卓发了个视频。
　　视频被接了起来，关靖尧鼻音浓重的问道：“什么小女生开房？”
　　牛卓答道：“哦，是昨晚，我开了窗，隔壁也开了窗。我听到一些……人类为了生息繁衍而做的事情，虽然我没听清男的说话，但我听到女生叫对方秦总。而且对方还说，他是大秦一把手，管理着大秦的所有项目。听这对话应该是财色交易，但毕竟和大秦有关。而且现在大秦的一把手是你的继子，会不会是有人冒充他在外面骗色？”
　　关靖尧皱眉，瞬间就有些不淡定了。
　　挂断视频后，他立即去楼下问了一下王管家：“王叔，郭建昨晚出门了？”
　　王管家对家宅事无巨细管理的非常严格，一听先生问了，立即答道：“昨晚郭先生开车出去了，大约在凌晨一点左右。”
　　关靖尧皱眉，凌晨一点左右出去了？
　　结合刚刚卓医生和他说的事，关靖尧瞬间脑补出了一出出轨大戏。
　　什么时候起，自己的头顶也多了一抹绿色？
　　原来不是小男生，是个小女生吗？
　　关靖尧皱眉，起身回了房间，倚在床头生闷气。
　　结果就是秦问回来以后，根本推不开房间的门。
　　转身回去翻墙，结果连阳台的窗户都被锁了。
　　秦问暗呼一声糟糕，半夜跑出去的事被老婆发现了，会不会产生什么误会？
　　他立即想到了一个人，立即打电话给严敏。
　　电话接通后秦问焦急道：“江湖救急，严队，快来帮个忙吧！我老婆把我锁外面了。”
　　对面的严敏：“哦？干我屁事？”
　　说完他挂断了电话。


第208章 
　　秦问要疯了，他该怎么办？
　　毕竟昨天刚刚闹了一点小误会，今天如果他老婆再误会，那事情可就不好解决了。
　　严敏这个死没良心的，刚刚不再战略合作伙伴吗？
　　怎么现在就见死不救了？
　　不过严敏这个人确实有病，冻坏了的脑子不能和一般人相提并论。
　　这时王管家朝他走了过来，面色严肃的说道：“郭先生，您这样做不对，怎么可以惹先生生气？他现在怀孕八个多月，马上就要生了。早晨连饭都没吃，这样对他对孩子都不好。您也真是的，为什么要半夜跑出去？虽然我知道外面没有人能比过先生了，可是爱情里的人都是盲目的。你这样让他生气，万一气坏了身体可怎么办？”
　　秦问：这还是当年我千挑万选请回来的管家吗？
　　不过这是好事儿，他处处为他老婆着想，自己也能安心不少。
　　房间里，关靖尧确实挺生气的，第一次体会到了吃醋的感觉。
　　自己长的再漂亮，也是个又紧又硬的男人，不是漂亮软萌的女孩子。
　　如果秦问真的喜欢女孩子，是不是会做出出轨这种事？
　　虽然他骨子里是信任秦问的，也知道秦问不是那种会拿身份出去骗女孩子的人。
　　但是他昨天莫名奇妙失踪十个小时，半夜又消失不见了，这让他说什么都过不去这道坎儿。
　　关靖尧知道，自己肯定不会给他解释的机会。
　　因为就算他解释了，自己也不会相信。
　　能化解自己心中郁气的只有自己，那就是彻底信任他。
　　可是就好气，凭什么你消失了一天一夜我不能生气？
　　我他娘的就是要生气！
　　如是想着，关靖尧便打开了游戏头盔，开始打游戏。
　　最近公司项目又拿下了原本肖氏的游戏舱项目，全息网游再上一层楼。
　　他之前练了几个号，其中就有小萝莉。
　　看着眼前的小萝莉只觉得软绵绵又娇嗔，秦问会喜欢吗？
　　连自己都喜欢，别说秦问了。
　　他觉得自己有点胡思乱想了，组上一个二十五人团，就跟着一起下了副本。
　　一场游戏打了两个多小时，饿的前胸贴后背。
　　结果一摘下头盔，就看到秦问跪姿标准的在自己床前看着自己。
　　关靖尧：……
　　操你大爷，吓死老子了。
　　关靖尧拂着胸口骂道：“你他妈有病吧？我玩儿这两个多小时你就一直盯着我了？”
　　而且你这一晚上不见，怎么就成了乌眼儿鸡？
　　昨晚是去和人打架了？
　　乌眼儿鸡秦问委屈巴巴：“我怕打扰到你。”
　　上次因为自己打断了他的副本，被念了半个多小时。
　　从此以后，秦问再也不敢打断他打游戏了。
　　关靖尧无语的倚在床头，问道：“你来这儿干什么？怎么不去陪你的小萝莉？”
　　秦问脑袋上缓缓打出一个问号：“哪儿来的小萝莉？”
　　关靖尧不想解释自己刚刚脑补出了一个秦问的出轨对象，那张脸就是刚刚的游戏角色。
　　因为过于优秀漂亮，而心里醋浪滔天的事。
　　但是这也太丢人了，打死也不能承认自己会吃醋。
　　于是凉凉的掀了掀眼皮道：“那我就不知道了，昨晚也不知道哪个小浪蹄子霸占了我的亡夫。”
　　秦问：……我这就亡夫了？
　　别介啊！
　　为什么地位一夜之间回到解放前。
　　都怪严敏，明明他出来解释一句就好的。
　　然而他却偏偏在这个时候过来火上浇油，因为他给关靖尧打来了视频电话。
　　关靖尧秒接了，就听那边传来严敏做作的声音：“甜心，要不要过来吃糯米鸡？”
　　听到糯米鸡三个字的时候，关靖尧的眼睛瞬间亮了。
　　糯米鸡糯米鸡，那是我的最爱我的最爱啊啊啊！
　　严敏又道：“今天闲着没事儿还做了些桂花松糕，椰蓉球，芙蓉米花球，香酥鸡米花……”
　　还没等严敏说完，关靖尧三下五除二就把衣服套好了。
　　一边同样做作的对严敏道：“好呀好呀！我这就过来呢！”
　　秦问：？？？
　　我操这不要脸的严敏，他又想干什么？
　　秦问立即追了上去，说道：“老婆，你去哪儿？”
　　关靖尧洗漱干净后穿了件收肚子的斗篷衫，整理了一下发型，还给自己抹了个润唇膏。
　　据着腰摆着跨道：“你不是都听到了吗？去找张伟哥哥，张伟哥哥家世好人品好样貌好，我要好好和他交流一下感情。”
　　秦问蹬蹬蹬跟着他下楼，说道：“我昨天晚上就是和他在一起！看看我的眼睛没有？就是他给我揍的！这都是他的阴谋我跟你说，你千万不要被他蒙蔽了！”
　　关靖尧戴上了个骚气的基佬紫墨镜，一边坐上自己骚包的小跑车一边道：“干你一个替身屁事儿！让开啊否则轧断你的狗腿！”
　　秦问：……
　　围观了这一切的老王：……
　　秦问头疼的开上了自己的车，朝着绝尘而去的老婆追去。
　　王管家乐呵呵的看着这鸡飞狗跳的两人，只觉得人生的真谛就是热热闹闹你追我赶。
　　结果在去医院的路上，关靖尧又载上了轩逸之。
　　夫夫俩带小竹笋去做第一次全面体检，主要是担心会不会和哥哥一样。
　　结果黑风刚要上车，就看到后面秦问的车扑面而来。
　　秦问的车按了按喇叭，黑风便对他们道：“那我就去后面找问哥了。”
　　轩逸之没多想，便坐上了关靖尧的车，结果后面的小竹笋扯开嗓子就开始哭。
　　黑风无奈，但也没办法，他得让小竹笋快点适应自己。
　　轩逸之的心倒是挺大，只道：“我家小鼻涕虫又开始嚎了。”
　　关靖尧忍不住笑了半天，祈祷肚子里的千万别又是个小鼻涕虫。
　　这时轩逸之却吹了声口哨，一脸感兴趣的打量着他的穿著：“打扮的这么新潮靓丽，这是要去干什么？”
　　说完又觉得不太对，他回头看了一眼后面紧追不舍的秦问：“你们吵架了？”
　　关靖尧啧了一声：“轩哥你可真是明察秋毫，什么都瞒不过你那双火眼金睛。”
　　轩逸之还挺好奇的，笑着问道：“为什么啊？你们也能吵起来？”
　　关靖尧答：“没有，是我单方面和他吵。”
　　轩逸之点了点头：“那就难怪了，到底为什么？”
　　关靖尧把这两天发生的事告诉了轩逸之，轩逸之也陷入了沉默。
　　关靖尧问道：“怎么不说话了？你跟我分析分析，你说他这两天到底在干什么？”
　　轩逸之却摇了摇头道：“猜不到。”
　　关靖尧：“……？”
　　“连你都猜不到，那他是不是真的去干坏事了？”
　　轩逸之道：“根据我对他的了解，不至于，但也肯定不是干正事去了。”
　　关靖尧：“哦？怎么讲？”
　　轩逸之捏着下巴分析：“因为他每次干正事，都会叫上黑哥一起。但是他这次却没叫，只能说那件事是他自己去做的。所以不好说，我暂时分析不出来。”
　　关靖尧：……靠，怎么越分析越可疑了？
　　关靖尧无语道：“算了，不管他了，本来说好不干涉他自由的，结果我自己先把自己气飞了。”
　　轩逸之赞同道：“这就对了，每个人都会有自己想一个人去做的事。可能他只是去海边发了个呆，没必要揪着不放。”
　　后面车里，秦问伴随着轩竹笋的嗷呜声说道：“昨天我去办了件正事儿，结果把我老婆给惹毛了。”
　　黑风边哄着轩竹笋边道：“哦，那你好好哄哄，肯定是你的错。”
　　秦问道：“不是我的错，都怪严敏！你说他是不是跟以前不一样了？他怎么老针对我？”
　　黑风手忙脚乱的拿奶嘴：“没有吧？我怎么没看出来？”
　　他现在一心扑在家庭上，照顾老二还要准备老大的订婚仪式。
　　掐着春末的尾巴，他们订了一个百花庄园，扎了整整三亩的真花玫瑰布景。
　　眼看着这周就要完工了，下周就给他们订婚。
　　秦问见他心思全然不在自己身上，其实是有点犹豫的。
　　但是林子轩的大名赫然就摆在第一名，他却不得不说。
　　因为黑风也不希望自己老婆时时处于危险当中，宁愿自己多受些委屈。
　　秦问便开口道：“其实……我是去办了件正事，这件事和林子轩也有关系。”
　　黑风终于给轩竹笋塞上了奶嘴，猛然抬起头来，直觉就觉得事情不对。
　　因为秦问极少连名带姓叫小玄的名字，要么叫他小玄，要么叫他小轩，更何况这次叫的还是原名。
　　黑风抱起安静下来的小竹笋，皱眉道：“是出什么大事了吗？”
　　秦问的车速慢了下来，说道：“是有重要的事，昨晚我和严敏在总机房呆了一晚上。”
　　黑风面色凝重，果然听秦问说出了一堆让他信念更加坚定的实情。
　　车内一时间静的落针可闻，就连小竹笋都睡着了。
　　黑风熟练的巅了巅娃娃，说道：“算我一个，别让小玄知道。”
　　于是当天晚上，黑风也是一夜未归。
　　更让关靖尧生气的是，秦问追到一半也不追了，非但不追了，还把黑风拐跑了。
　　只是让刘小丙把轩清箬给送了回来，只当他是有什么急事。
　　然而他发了好几条信息给黑风，还给他打了好几个电话对方都没接。
　　而在严敏那里吃了个滚瓜肚圆的关靖尧倒是心情变好了，甜食果然是好心情恢复利器。
　　甚至还把剩的都打包带回来了，由他和秦蓁俩人全部瓜分吃了个干净。
　　结果就是半夜有点失眠，打游戏打到了快十二点。
　　临睡却收到了轩逸之的一条短信：“你黑哥说今天晚上有事要出去一趟，结果直到现在没回来。阿尧，你说他们是不是集体出轨了？”
　　关靖尧：……
　　他十分不客气的给轩逸之发了条语音嘲笑道：“不是你说的他们需要自己的私人空间吗？怎么？现在又开始着急了？”
　　轩逸之暗暗骂了一声也对，为什么劝别人的时候劝的头头是道，到自己身上就拎不清了？


第209章 
　　这时关靖尧又发来一条信息：“等着哈，哥哥过来陪你了。”
　　两家就住隔壁，两分钟就能见面。
　　关靖尧钻进了轩逸之的卧室，抚着肚子躺到了他们的床上，笑话他道：“怎么样？你也体验到这种被男人背叛的气愤了吧？”
　　轩逸之也挺奇怪的，说道：“确实，好奇怪，为什么会这样？”
　　关靖尧枕到了他的腿上，捧着他的脸颊道：“这叫在乎，只有在乎才会有这种感觉。”
　　轩逸之笑：“你终于承认你在乎秦问了？”
　　关靖尧扎进轩逸之腰窝里，嗡声嗡气道：“嗯嗯，承认了，两年多了，总得有点感情了吧？”
　　说完用两只手丈量了一下轩逸之的腰，随即惊叹道：“卧槽，轩哥，你的腰好细！生完两个了，为什么还这么细？”
　　轩逸之无语的推了他一下：“运动啊，再说我本来也没有胖多少。”
　　他不是易胖体质，而且每天都有坚持运动。
　　而且他的体型是属于柔韧修长型，生完很快就恢复了原本的皮肤弹性。
　　关靖尧还掀开他的肚皮，问道：“你有没有长妊娠纹？”
　　轩逸之被他挠的痒了，说道：“你烦不烦啊，让我看看你长了没有。”
　　说着也要去掀关靖尧的衣服，却被关靖尧给遮住了，一边笑一边道：“痒痒痒，我没长啊，我之前就没长，生秦蓁没有长，秦草草也不会长的。”
　　轩逸之一脸羡慕：“这么好？我长了好几条，但是遮在里面，看不出来。”
　　关靖尧扒拉着想看，轩逸之无奈，只得掀开衣角给他看了一下。
　　关靖尧啧了一声：“还好吧？这根本就看不出什么啊！”
　　轩逸之道：“嗯，没事，黑风不嫌弃。”
　　关靖尧道：“他敢，他要是敢，我就把你抢走。”
　　两个受在房间里又笑脱了，结果就这么聊着聊着睡着了。
　　第二天一早发现黑风还是没回来，但是轩逸之却没昨天晚上那么难过了。
　　其实他的性格和关靖尧完全不同，如果他发现黑风真的有问题，只会转身就走，而不会和他折腾一星半点儿。
　　但他心里也明白，黑风不会有问题，可能就是真的有需要瞒着自己的事要做。
　　他不追根究底，给他足够的理解，也是黑风值得这样的理解。
　　早晨关靖尧还在睡，他便起床去煮了点面，打了西红柿蛋花的卤。
　　两人吃过早餐后一起去了医院，路上听着车载广播，正在播放一条关于娱乐圈的八卦新闻。
　　女主播用甜腻的声音介绍着：“新鲜出炉的华国区选美大赛冠军卢纯美小姐被拍到和大秦集团娱乐项目部负责人秦同出入酒店，对此卢纯美小姐表示只是约了一起打麻将。不知道秦总打牌的技术怎么样，反正两人再次出来的时候，卢纯美小姐满面桃花仿佛被滋养过一样。”
　　关靖尧：……
　　操操操为什么听个车载广播都能听到关于大秦的八卦？
　　等等，秦同，卢纯美？
　　他突然想到那天卓医生和他说的事，好像自己确实误会秦问了。
　　酒店的那个应该是秦同，秦同和那位选美冠军应该有某种约定，一个出人一个给名给利。
　　关靖尧啧了一声，说道：“看来秦同家今天晚上要开始鸡飞狗跳了啊！”
　　可能是因为秦同秦简最近都太消停了，让关靖尧几乎要忽略了他们的存在。
　　这俩人在原著里可是搞事大王，怎么可能突然就老实了？
　　原来是悄悄蛰伏了，但还是在搞事。
　　这不，秦同开始出轨了。
　　他老婆可不是吃素的，娘家实力也不小，怕是要把家给他拆了。
　　轩逸之开着车，问道：“你和问哥吵架就是因为这个卢纯美吗？”
　　关靖尧清了清嗓子，不好意思道：“误会，都是误会。昨晚秦问也没回家，我猜他可能委屈呢。说不定黑哥就是在陪秦问，破案了，你也不用担心了轩哥。”
　　轩逸之：……这分析的什么乱七八糟的。
　　不过好像也有点道理，他们都是正经人，确实不会像秦家三叔一样在外面胡作非为。
　　轩逸之也跟着心底一松，说道：“我早就不担心了，昨晚就是一时难过。对了，早晨卓医生给我发信息了，说是解冻无菌舱已经开始拼插了，最快两周就能完成成品，一个月内可以送达大秦医院。”
　　关靖尧的心情更好了：“真的？那真是太好了，等到无菌舱到了，齐叔叔就可以解冻了。其实我还是很担心的，我这半调子医术，真不知道能不能救活他。”
　　轩逸之拍了拍他的腿：“安心吧！如果你都救不活，那就没人能救活了。”
　　毕竟除了他，没有人能将那种毒素控制住。
　　关靖尧点头：“嗯，我会努力的，一定要让张伟哥哥全家团聚。”
　　没别的，主要张伟哥哥中式甜点做的太好吃了，今天他还想吃，不知道会不会被嫌弃？
　　轩逸之把车停在了医院的停车位上，说道：“卓医生在等我们，快走吧！”
　　关靖尧点头，隐约觉得肚子有点不舒服，肚皮有些发紧。
　　但也还好，没有太大的异样，也就没放到心上。
　　还想着晚上好好犒劳一下秦问，跟他好好道个歉，毕竟是自己瞎怀疑导致了误会。
　　刚好，这会儿秦问的信息也发了过来：“老婆，昨晚和黑风喝多了，怕吵到你就没回去。”
　　其实以前秦问经常不回家，毕竟他很忙，事情多，偶尔外宿是正常的。
　　他才登堂入室没多久，甚至之前都是偶尔来他这里一趟。
　　但是关靖尧还是有点小傲娇，给秦问发了个白眼。
　　秦问知道，只要他老婆还肯理他，就说明事情没有太严重。
　　秦问发了个小狗狗吐舌头的表情包，还附带一句：“你的忠犬随时在线。”
　　这么一句话，就把关靖尧给逗乐了，他一边笑一边道：“看吧轩哥，我就说他俩昨晚去喝酒吐苦水了吧？黑哥也挺不容易的，天天在家带娃拖地，也确实需要自己的私人空间。”
　　轩逸之看了一眼他和秦问的聊天记录，无语道：“肉麻，问哥好肉麻。”
　　关靖尧往上扒拉着，得意洋洋道：“这才哪儿到哪儿，要不要看看更肉麻的？”
　　轩逸之随意瞅了一眼，瞬间就回不去了，原来微信上也能调情的？
　　黑风是个老实人，他还不如自己主动。
　　虽然现在有所进步，但像秦问这种掉节操的话，他是万万说不出来的。
　　可黑风有黑风的好，只要有他在，自己的心就是踏实的。
　　两人一起进了医院，卓医生正在门口等他们。
　　一见他们进来了，他立即朝他们招了招手。
　　关靖尧一看就知道他有话要说，便道：“来我办公室吧！”
　　院长办公室隔音效果比较好，适合他们密谋。
　　于是三人一起进了他的办公室，一关上门，卓医生便道：“关院长，轩医生，我哥给我回信息了，你们先看一下吧！”
　　卓医生脸上的表情十分兴奋，因为这些年来，他哥第一次和他说这么多话。
　　关靖尧接过手机，和轩逸之看了一下他们的聊天记录。
　　轩逸之啧啧称奇：“这和我印象里的肖黔简直判若两人，真就是个谆谆善诱的好哥哥。”
　　只见聊天记录里肖黔十分耐心的劝说着弟弟，让他好好对医学进行钻研，不要满脑子都是不切实际的想法。
　　但是傻弟弟整个过程里都表现的十分叛逆，一定要逆着哥哥的意思来。
　　聊天记录里一口一个乖，一口一个听话，一口一个宝贝你不能这样。
　　这么宠的哥哥，看的关靖尧都忍不住想要一个了。
　　他和轩逸之两个人互看了一眼，他妈的都给我嗑起来！
　　这事儿不能让卓医生知道，要是他知道自己和轩逸之一起嗑他哥哥的CP会不会被打？
　　聊天结束在卓医生说：哥哥，我不是小孩子了，不是你觉得对的事就是对的。也不是你觉得安全的事就是安全的，它仍然很危险。如果你了解那个人，就应该懂我说的话。
　　肖黔怎能不了解？
　　因为他刚刚目睹了一件事，翟望春最后被找到了，他见到了他的尸体，可以说是面目全非。
　　对于L来说，一个没有用的人，这就是最好的下场。
　　他知道弟弟说的是对的，但是他仍然不想让他冒险。
　　轩逸之知道，弟弟劝的火候差不多了，便便拿出了自己的手机，又给肖黔回了条信息。
　　“你知道你弟弟说的对，你和他共事那么多年，应该知道他的为人。”
　　肖黔这次竟然回复的很快，好像一直在等他的信息一样：“如果我答应和你们合作，你们能保证我弟弟的安全吗？”
　　轩逸之立即回复道：“能，他只要跟我们在一起，我们就能百分之百保证他的安全。”
　　肖黔片刻后回道：“我会在一定程度上遮掩你存在的痕迹，但是请你务必保护好阿卓。我现在有一个消息和你交换，卢纯美是他的人，她的目的是接近秦家两兄弟。她会想办法怀上秦家兄弟之一的孩子，从而借机上位。”
　　关靖尧看到这条信息后直接就是一个好家伙，惊叹道：“好活儿啊！”
　　说完小腹就传来一阵阵的紧缩，后腰更是阵阵酸麻。
　　他忍不住捂住肚子，说道：“疼疼疼疼，他妈的，好疼。”
　　恰好严敏推开了院长办公室的门，手里拎着自己刚做好的枣糕。
　　红枣的馨香飘了进来，他刚要开口说话，就看到关靖尧捂着肚子被两人扶着。
　　严敏二话不说立即冲上前去问道：“怎么了？要生了是吗？交给我，把他交给我。”
　　说着他把枣糕递到了关靖尧手上，把人横炮起就朝产房冲去。


第210章 
　　关靖尧只觉得自己这边还没见怎么样呢，身边一群人倒是急疯了。
　　他还安慰着众人：“别着急啊，我没事儿，就刚刚疼了一阵……啊啊啊疼疼疼！”
　　抱着他的严敏眼中瞬间染上心疼，他一边往产科冲一边道：“别怕啊别怕千万别怕，呆会儿让医生给你上止疼，用上无痛你就不会疼了。”
　　旁边的卓医生忍不住问道：“张先生很有经验的样子？”
　　严敏道：“我老婆也怕疼，特别怕，生我家炎炎的时候害怕哭了。我查了很久的资料，提前做了很长时间的准备，他说生的时候没感觉到疼。秦……郭建人呢？他妈的……”
　　说曹操曹操到，秦问风尘仆仆赶来，上前一把子接过了关靖尧，皱眉道：“谢谢，我老婆我自己照顾，产房早就准备好了。”
　　说完他转身快步朝病房冲去，一行人匆忙跟上了他。
　　严敏在他身后叮嘱：“你别跑太快，他这时候不能颠簸。”
　　秦问答：“我稳的很，你别瞎操心了行吗？”
　　一行人来到产房，秦问把关靖尧放到病床上。
　　因为是专人产房，所以会有专门的医护来照顾他。
　　亲朋好友在上产床前也可以探视，但需要保持安静。
　　关靖尧这会儿却没事儿了，阵痛一开始并不是持续性的，他甚至开始吃严敏给他带过来的枣糕。
　　还一脸莫名奇妙的看着大家：“你们没事儿就别都围着我了，不用工作的吗？”
　　卓医生抱臂看着他道：“今天给你接生就是我的工作了。”
　　轩逸之道：“巧了，我也是。”
　　秦问道：“我今天的工作是守着你，哪儿也不去。”
　　严敏凑了过来：“我也是。”
　　秦问看向严敏：“跟你有什么关系？你哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　卓医生接过护士递上来的止疼泵，亲自给关靖尧扎上。
　　关靖尧低呼一声：“啊疼疼疼……”
　　卓医生皱眉：“这么怕疼？别担心，马上就好了。”
　　关靖尧咬牙忍了一会儿，果然扎完以后就没那么疼了。
　　但是他的眼角已经染上了些许泪意，让秦问颇为心疼，一直搂着他不撒手。
　　严敏却又把枣糕递给了他：“你先吃点儿，呆会儿有力气生。”
　　关靖尧接了过来，说道：“好，我就爱吃这个，张伟哥哥你怎么知道的？”
　　其实一直以来都怀念着他原来那个世界的红枣糕，可惜这边没有人做。
　　中式糕点或者说所有传统的东西在这边都得到了不同程度的遗失，这也算是科技高速发达的其中一个副作用。
　　严敏道：“好吃你就多吃点儿，我老婆生之前也是狂吃甜品，很快就生下来了。”
　　秦问搂着关靖尧，护食似的道：“我准备了功能饮料，还有各种营养品，止疼药具和紧急医疗物资。你放心吧老婆，我保证能万无一失。”
　　关靖尧其实挺感动的，他知道自己这两天莫名奇妙和秦问闹矛盾，让他挺憋屈。
　　便在他耳边说了刚刚肖黔带来的那个消息：“注意下秦同，他身边有个叫卢思纯的漂亮小姐姐。小姐姐想借肚上位，但他们应该才刚刚在一起没几天，想办法给小姐姐避个孕。”
　　秦问：……
　　秦问惊讶的看着关靖尧，也不知道他是从哪里得来的这个消息。
　　关靖尧小声道：“刚刚得到的消息，你最好快点行动，否则小姐姐如果怀上了，那可就来不及了，携子上位再用点小手段直接继承你大秦百分之十的股份。啧啧啧，秦三叔的智商你应该知道，可能根本花不了多少心思就能沦陷。”
　　原著里秦同可是原主以及徐聪的马前卒，秦问也知道非同小可。
　　但关靖尧在生孩子，他怎么可能在这个时候出去？
　　秦问犹豫，说道：“我……我让刘小丙去处理这件事吧！”
　　关靖尧无语：“你让刘小丙……怎么处理别人女孩子？”
　　说到底那姑娘也是被利用了，对她动用武力也不太合适，但她确实是第二者插足，违背了公序良俗。
　　见秦问在原地发怔，关靖尧忍着第三次阵痛道：“你……把她的住址告诉三弟妹，三弟妹是个讲道理的人，毕竟是……大家闺秀，她肯定有办法解决这件事。别忘了……疼疼疼……跟她说，卢纯美小姐想要借……肚子上位的意图。再告诉她，他们距离第一次接触不足……七十二小时……”
　　秦问：……靠，老婆你别说了，认真生吧！
　　秦问心疼道：“好，好，这件事我来处理，你别操心了好吗？我一定不会让他们的意图得逞的。”
　　说话间秦问迅速的打着字，让刘小丙去把关靖尧的吩咐带给秦同的老婆。
　　关靖尧太了解秦家两个弟弟了，秦简的老婆就是第三者上位，秦同肯定也不介意这种事。
　　年轻漂亮的选美大赛冠军，和家里控制欲极强的大婆相比，当然选择年轻漂亮小姑娘。
　　旁边严敏也是眉心皱的能夹死苍蝇：“怎么还疼成这样？不是用上镇痛了吗？”
　　卓医生解释道：“还是会有痛感的，不可能一点都没有。可能是关院长的痛感极低，怕疼也是可以理解的。”
　　关靖尧摆着手道：“没事儿，没事儿，你们别紧张，这个在可以忍受的范围内。”
　　卓医生戴上了一次性手套对众人道：“要不……除了亲密伴侣和轩医生，你们就都先出去吧？生孩子这种事，也没什么好围观的，对于产夫来说也挺羞耻。”
　　放眼望去，全场就严敏一个外人，没办法，他只得转身离开了。
　　临走前关靖尧还朝他道谢：“谢谢你的枣糕，我现在感觉全身都是力气。”
　　严敏苦笑两声，转过身眼神里却满是落寞。
　　揪心却也知道自己呆在这儿不合适，除了接生的医生护士和亲密伴侣，其他人也确实是不允许呆在产房的。
　　卓医生上前来就要脱关靖尧的裤子，被关靖尧给躲开了，一脸戒备道：“你要干什么？”
　　卓医生无奈：“我来探一下……产道。”
　　关靖尧嘶哈了两声：“不探不行吗？”
　　卓医生：“……不探我怎么知道你是不是要生了？”
　　轩逸之已经换上了无菌服，一边做着手消一边道：“别紧张，大家都这样，你放松一下。问哥你别在这儿杵着了，去换无菌服，我也要给阿尧换衣服了。”
　　秦问担忧的看了一眼自家老婆，说道：“哦，那……你替我照顾好他啊！”
　　轩逸之点头：“放心吧！”
　　说着他弯身对关靖尧道：“我来可以吧？有什么好害羞的？”
　　关靖尧的脸上露出邪笑：“那你来，老相好没什么好害羞的。”
　　正在隔间里换衣服的秦问：……
　　他大声抗议道：“老婆，你这个时候就不要胡乱口花花了好吗？”
　　关靖尧却不以为然：“我就是转移一下注意力，要不你来生？敢情你不紧张。”
　　秦问三下五除二换好了无菌服，又继续凑了过来：“好好好，你随便转移，我不打扰你。”
　　这时轩逸之给他做好了指检，说道：“还需要等一会儿，三指不到，你放松一点阿尧，这么紧张怎么生？”
　　关靖尧的脸上却露出了邪恶的笑容：“不能怪我，天生这么紧。”
　　一旁的卓医生：……
　　这破路都能开，我越发觉得自己格格不入了。
　　秦问满头黑线，但这会儿他不敢说话，只要老婆生的顺利，他可以不发表任何意见。
　　新一阵的阵痛袭来，关靖尧一头扎进了秦问的怀里。
　　真正疼的时候，他反而不说话了，一直咬牙忍着。
　　秦问用力搂着他，眼睛都红了，问道：“卓医生，还有别的办法吗？”
　　卓医生摇了摇头：“不能再加大镇痛剂量了，会对他的身体有伤害，只能忍忍。”
　　秦问要哭了，为什么会这样？
　　他生第一胎的时候，……好吧，当时他生第一胎，自己根本不在身边。
　　这次阵痛过去，关靖尧从他怀里抬起头来，深吸一口气道：“生个孩子也太不容易了……”
　　秦问拍着他的后背，身体有些颤抖：“我们以后不生了，不生了……”
　　这更加坚定了他去做节育手术的决心，这个送子观音谁爱当谁当，反正他是不当了。
　　轩逸之又上前做了一下指检，立即说道：“这次可以了，问哥你把阿尧抱过去。”
　　秦问点头，立即将关靖尧抱上了产床。
　　关靖尧却推了一把秦问：“你出去吧！我不想让你看着！”
　　秦问不肯：“不行，我要陪着你。”
　　关靖尧抬头对轩逸之道：“轩哥，把他给我赶出去！”
　　轩逸之立即执行，把秦问给推出了产房。
　　看着同样被推出产房的秦问，严敏啧了一声：“你怎么跟我一个待遇？”
　　秦问有些焦急道：“我老婆不让我看着，这太折磨人了，严队当年你守着嫂子了吗？”
　　严敏思索着往事，突然也摇了摇头：“他也把我赶出来了……”
　　秦问突然有点兴灾乐祸：“那敢情好，咱兄弟俩难兄难弟。”
　　严敏撇了撇嘴：“谁跟你难兄难兄，叫爸爸！”
　　秦问被他给逗乐了，说道：“你这是在给我转移注意力呢？我这快紧张死了，没心情和你逗闷子。我老婆在里面拼命给我生孩子，我却什么忙都帮不上，你懂我现在的心情吗？”
　　说着秦问捶了捶自己的胸膛，仿佛发泄一般：“我知道他是不想让我看到他狼狈的样子，可是我真的……”
　　严敏看着秦问真情实感的担忧与无力，仿佛看到了当年的自己。
　　本来他对秦问各种看不上，觉得他一把年纪委实不要脸，此刻却对他有点改观了。
　　突然开口道：“可能你真得管我叫爸爸。”


第211章 
　　秦问正难过着，不想再理会严敏的挑衅。
　　他站在那里，眼巴巴的看着紧闭的门，甚至连回应都有气无力的：“好，爸爸，行了吧？”
　　严敏：“……哎。”
　　秦问反应过来，挥起一脚朝他踹了过去：“占便宜没完没了了？”
　　严敏躲过了秦问那一脚，却是仿佛松了口气，心里一直没着没落的大石头落了地。
　　他其实也是有心之人，一个人是虚情还是假意，他一眼就能看出来。
　　秦问确实对那孩子情真意切，而且根据他这段时间以来的观察和调查，那孩子那些所谓的替身也从头到尾只是秦问一个人。
　　就连最近的许鹏飞，也是秦问在自己的刺激下做了个热玛吉才在那孩子的授意下假扮的。
　　其实这样挺好的，精神干扰对于L来说是最有用的。
　　秦问有点不安的来回走动着，半小时的时间，他光刷步数得刷了一万步。
　　严敏气道：“你在这儿拉磨呢？能不能安静坐会儿？晃的我眼晕！”
　　这时一名护士匆匆走了出来，秦问一把拉住他问道：“怎么样怎么样？生了吗？”
　　护士道：“这才多会儿，还早着呢，别急别急，目前都挺顺利的。”
　　秦问道：“那怎么里面一点儿动静都没有？”
　　护士笑道：“没动静不是好事儿吗？说明一切如常，家属千万别着急。”
　　秦问却觉得这不是什么好事儿，因为他知道，他老婆真疼的时候是不会说出口的。
　　如果他还有心情嚷嚷，那只能说疼的没那么厉害。
　　严敏心里其实也明白，但这个时候没有人能帮得了他，也只能让他自己努力了。
　　秦问虽然着急，却也知道没用，甚至问了严敏好几遍：“得生多久？多久才能生出来？”
　　严敏心道我他妈更着急，这个东西哪有恒定的时间？
　　两人只能一起转圈儿拉磨，拉到日头渐渐西斜，产房内才终于传来一阵婴儿的啼哭。
　　两人迫不及待就想往里闯，结果被出来的轩逸之给拦住了。
　　他两手是血，说道：“你们别进去！”
　　两个男人都吓坏了，问道：“怎……怎么这么多血？”
　　轩逸之无语：“正常的，生孩子哪有不见血。”
　　他匆忙把手套摘了，跑去叫了个医生进来，又把门关上了。
　　秦问和严敏更加没底了，两人面对面站着，都想问对方：不会出什么事了吧？
　　但最后他们都没问出来。
　　医生来来回回进进出出好几趟，直到牛卓出来的时候，他才摘下口罩对两人道：“出血有点多，但是止住了，放心吧没事了。”
　　秦问的嘴唇都有些颤抖了，他问道：“我老婆呢？”
　　卓医生退后一点，轩逸之便推着关靖尧出来了。
　　关靖尧正在昏睡，脸色苍白，看得出刚刚经受了很大一番折腾。
　　秦问立即上前查看他的情况，却又担心会吵醒他，小声问轩逸之：“他……怎么样？”
　　轩逸之也小声道：“放心吧没事儿，就是累了睡着了。出血有点多但是在安全范围内，给他用了点药，让他好好睡一觉，醒了就好了。”
　　秦问点头，接过了关靖尧的病床，说道：“让我来吧！”
　　轩逸之把病床交给秦问，自己则返回去抱孩子了。
　　严敏全程躲在后面，他看到那孩子安全出来的时候，心里的一块大石头也总算是落了地。
　　他没再打扰他们，也许自己确实不该打扰太多了。
　　之前也确实给他们制造了不少麻烦，现在不是制造麻烦的时候，不如以后再说。
　　于是他转身，迎上了抱着秦草草出来的轩逸之。
　　轩逸之一脑门子汗，看样子确实挺着急。
　　刚刚也把他给吓着了，虽然卓医生一直说没事，在可控范围。
　　但那出血量，让他担心的几乎原地去世。
　　果然自己还是太没经验了，也可能是挚友的缘故，难怪阿尧总说医不自医。
　　有时候感情会占主导地位，反而会对病情失擦，又由于过于担忧而乱了分寸。
　　卓医生虽然主职是临床外科，却是对全科都有涉猎。
　　旁边还有一个产科圣手做协助，肯定不会出意外。
　　看过卓医生冷静的处理医疗事故的时候，轩逸之才知道什么叫隔行如隔山。
　　他有条不紊的下达了三个命令，三分钟内便将关靖尧的情况便稳定了下来。
　　这会儿轩逸之抱着孩子仍是心有余悸，其实刚刚秦问问他话的时候，他都差点没站稳。
　　严敏看出了他的紧张，上前说道：“把小朋友交给我吧！你休息一会儿，我看你的精神也透支了不少。”
　　轩逸之看了一眼严敏，面色痛苦的把秦草草交给了严敏。
　　如关靖尧所期待的那样，秦草草是个十分乖巧的小宝宝，除了刚刚出生的时候哭了两嗓子，后面就一直在睡觉。
　　闭着眼睛，也是漂亮宽厚的双眼皮，但是这双眼睛却……并不像阿尧？
　　甚至也不像秦问？
　　轩逸之其实是有些怀疑的，小竹笋也不像他们夫夫俩，这是因为他们夫夫都曾整过容。
　　生下来的孩子，自然是像他们原本的容貌。
　　小竹笋长的像自己，尤其是那双开扇般清冷的大眼睛。
　　关靖尧是一双桃花眼，朝你看过来时脉脉含情。
　　问哥是标准的欧式大双，深邃且锐利。
　　这孩子却是丹凤眼，眼尾上挑，一睁开眼睛的时候把轩逸之都给惊艳到了。
　　因为丹凤眼细长而不狭小，上挑而非吊梢，眼尾自然向外延伸，气色神韵一下子就升华了。
　　而且这孩子黑眼珠比旁的孩子要大，这就显得眼白少，更是让人觉得眼神光灵动有神。
　　那位产科圣手在旁边笑眯眯的表示：“我接生了不下千名婴儿，还没见过一出生就这么漂亮的娃娃，这绝绝对对是个美人胚子啊。”
　　轩逸之这会儿确实需要缓一下，他把秦草草交给了严敏，说道：“帮我把草草抱给问哥和阿尧，我先去喝点水冷静一下。”
　　严敏点头，便抱起孩子上了电梯。
　　然而可能是出于信任，轩逸之并没有注意到，严敏按了电梯下行键。
　　同一时间，刘小丙一身私人侦探模样出现在了秦同老婆的面前。
　　秦同老婆正怒不可遏，但是她到处都找不到秦同。
　　其实她心中有数，秦同就是爱偷腥，只是没想到这次竟然偷到了19岁小姑娘的头上。
　　他三十多岁的人了，跟十九岁的小姑娘不清不楚，真他娘的不要脸！
　　女人气的摔了好几个花瓶，身上的真丝旗袍都被划破了一个口子。
　　刘小丙客客气气的对他说道：“秦太太您别着急，作为您的委托人，我们已经查到了很多相关资料，您不如先看看再发脾气？”
　　秦同老婆柳眉倒竖看向他：“委托人？我什么时候委托你了？”
　　刘小丙乐呵呵道：“不重要，重要的是我手上有您需要的资料。自我介绍一下，我是小心火烛私人侦探社的侦探刘火烧。了解到您有难言之隐亟待解决，便通过朋友介绍来到了您的身边。当然，价格都好商量。”
　　秦同老婆本来就够生气了，结果来了一个趁火打劫的。
　　她挥手嚷嚷道：“是谁让莫名奇妙的人进来的？保安呢？快给我赶出去！”
　　刘小丙立即道：“秦太太您先别着急，我们现在已经查到了您先生的住处，以及卢纯美小姐的住处。还有一件事我想让您了解一下，据我们所掌握的资料，卢小姐想通过怀孕上位顶替您秦太太的位置。不过她现在也刚刚和秦先生确认关系不超过七十二小时，而且那一夜他们在酒店缠绵一夜无措施。如果您现在行动，应该还有挽救婚姻的机会。当然，婚姻对您来说可能可有可无，但是对您的孩子来说比较重要。他们是大秦股权的唯一继承人，如果真的被人捷足先登……”
　　秦同老婆立即站起身，怒目瞪着刘小丙道：“你说的都是真的？那个女人……好大的胆子！”
　　刘小丙心道这事儿也不能全怪女人，主要责任还在是男人身上。
　　秦同管不住自己的下半身，哪怕这次成功化解了，也还是会有下次。
　　不过刘小丙知道，这次非同小可，和以往的出轨行为都不一样。
　　刘小丙拿出了一张照片，正是卢纯美出入某高端小区的照片：“我们的人已经在蹲守了，如果您想见她，我们可以帮您化解掉这场危机。当然，我们也会收取部分佣金。”
　　只有这样，才能打消秦同老婆的怀疑，毕竟别人是来求财的。
　　秦同老婆问道：“怎么化解？就算我知道了她在哪儿又怎样？我是守法公民，难道还能打死她？”
　　刘小丙神秘一笑，拿出了一瓶饮料：“大婆请小姑娘吃顿饭，再请她喝杯饮料，或者红酒也可以。您放心，里面什么都没有，只是加了适量的72小时紧急避孕药。”
　　秦同老婆：？？？你们私家侦探的业务开拓的还真是广啊！！！
　　她问道：“佣金怎么出？”
　　刘小丙答：“不多不多，事成以后，我们收三百万。”
　　医院里，严敏悄悄抱着秦草草避开人群，绕道来到了冷冻室。
　　将自己的外套裹在孩子的襁褓外面，推开舱门走了进去。
　　冷冻室的温度并不算低，主要是舱内低温且恒定。
　　此刻他眼睛赤红，情绪激动，抱着秦草草来到了冷冻舱外面。
　　看着冷冻舱里的那张与怀中婴儿如出一辙的脸庞，严敏苦笑了一声：“这可怎么办？”
　　如果说以前他还能隐瞒，还能想办法让这件事蒙在鼓里。
　　但这孩子一出生，一切仿佛都陷入了僵局。
　　严敏一对老婆说话就想哭：“老婆，炎炎的孩子……和他小时候，也……和你长的一模一样。”


第212章 
　　不光是眼睛长的像，那鼻子那嘴唇，包括脸庞，活脱脱一个小号齐思F。
　　这就是基因的魅力之所在，齐思F所有的基因都是显性的。
　　双眼皮的丹凤眼，挺翘的鼻梁，薄唇温柔细腻，隔代遗传到了极致。
　　按道理来说，这么漂亮的小娃娃，谁见了不开心？
　　然而现在严敏把自己的乖孙抱在怀里，却仿佛抱了个小号的炮弹。
　　这个烫手的小娃娃，可怎么办才好？
　　当然，肯定不能藏起来，那孩子怕是要哭死。
　　为了保护他，折损他的健康，也不可取。
　　严敏缓缓闭上了眼睛，再净睁开眼睛的时候，他微微对屏幕里的男人笑了笑：“是时候使点小手段了，老婆，我相信你不会怪我的。”
　　说完他抱着炮弹大宝贝出了冷冻室，绕过监控又回到了电梯。
　　此刻轩逸之也缓过劲儿来了，他轻手轻脚的推门走进了病房，小声问道：“阿尧还在睡吗？”
　　开门的是黑风，他怀里抱着轩清箬，小声道：“还在睡，……秦草草呢？”
　　轩逸之心里咯噔一声：“严队抱着呢？他没过来？”
　　两人刚要出门去找，身后就传来严敏的声音：“来了来了，这孩子太好玩儿了，眼馋。”
　　轩逸之无语，一边接过孩子一边道：“你再眼馋也不能抱着到处跑，这可是别人家的孩子，万一给弄丢了怎么办？”
　　严敏道：“那怎么可能？谁能在我手里抢走孩子？”
　　轩逸之心道也是，他抱着秦草草晃了晃，一脸喜色的对黑风说道：“快来看看，秦草草太好看了，人类幼崽颜值天花板。”
　　黑风笑道：“快抱给问哥看看，他还没见自己小儿子呢。”
　　轩逸之道：“好，他怎么样？担心坏了吧？”
　　黑风道：“哭半天了，怎么劝都劝不住。”
　　轩逸之无语：“大老爷们儿哭什么哭！”
　　黑风不好意思说，其实他曾经也因为他出事而哭过好几次，不过都是悄悄躲起来哭。
　　但不能破坏自己的阳刚之气，所以打死也不能承认。
　　轩逸之和严敏一起带着秦草草来到了关靖尧的病房前，果然看到秦问红着眼睛。
　　黑风无语道：“行了，你儿子还要不要了？差点儿让严队偷走了。”
　　秦问转头，终于恢复了点精神状态，他皱眉道：“偷我儿子干什么？快抱过来让我看看。”
　　从轩逸之怀里接过秦草草，秦问的脸上才算有了点笑意：“这孩子……长的真好看，像我老婆。”
　　轩逸之：……问哥什么眼神儿？
　　明明不像的，尤其是那双眼睛，明明阿尧是一双氤氲的桃花眼。
　　黑风比较直接，问道：“哪儿像了？”
　　秦问答道：“神韵，这个神韵，一看就是我老婆。”
　　黑风也不懂神韵这个东西怎么看，可能只有亲密的人才能看得出来吧？
　　秦问亲了亲自己的小儿子，委屈道：“为了你，我老婆搭进去半条命，臭小子。”
　　但毕竟是亲骨肉，儿子抱在怀里，秦问的心情还是欢喜的。
　　只是再看看仍在昏睡的关靖尧，还是忍不住勾了勾奶娃娃的鼻子：“等你长大了，可得好好孝敬你爸。你爹我你就不用管了，用你爸的话来说，我这种人不配有孩子。”
　　旁边的严敏都给听乐了，问道：“听说……你和小关还有个儿子？怎么没带过来？”
　　秦问把秦草草放到关靖尧身边，又给他掖了掖被角道：“有，五岁了，叫秦蓁。淘气的很，上窜下跳，上房揭瓦下河摸虾。他要是来了，整个医院别想消停。”
　　严敏哦了一声：“随你？”
　　秦问道：“啧，你这个人，骂人还带拐弯抹角的？”
　　严敏道：“你这话说的，随你怎么还成骂人了？”
　　秦问道：“我老婆不喜欢我这种性格，他想要个乖乖软软的，秦草草肯定如他所愿了。”
　　严敏心道必须如愿啊，其实根据秦问的形容，秦蓁应该也是个好孩子。
　　哪有孩子小时候不淘气的？
　　反而淘气的孩子，有时候天赋卓越，因为……那孩子小时候就淘气的很。
　　但他虽然淘气，嘴巴却是仿佛抹了蜜，又有一股子聪明劲儿。
　　哪怕是闯了祸，委屈巴巴往你那儿一站，几句话就让人心软了。
　　严敏道：“把你家老二抱过来玩儿玩儿啊？”
　　秦问无语：“你怎么老盯着我家的家庭成员不放？我老婆被你盯上就算了，连我儿子都盯上了。我跟你说啊兄弟，你老婆马上就醒了，想要老婆孩子你自己又不是没有。”
　　严敏道：“那怎么能一样呢？我老婆还没醒呢，先拿你家的解解馋。”
　　秦问怒了：“操，严敏，别怪我骂你，个不要脸的！”
　　严敏却是嗤笑了一声：“迟早有一天你会后悔的。”
　　秦问却又收起了自己的情绪，看了看外面正在哄孩子的轩逸之，说道：“团队成员三个，够了吗？不够的话，天干和地支我都可以带上。”
　　黑风来到了秦问的身边，也压低了声音道：“我老婆还不知道，这件事我们还是悄悄进行吧！”
　　秦问道：“不能让他们知道，他们要是知道了，怕是要出大问题。”
　　就在昨天晚上，黑风也窥探了严敏的秘密。
　　他是真的没想到，严敏竟然能抢到L的金手指。
　　如果是这样的话，他们之间就是势均力敌了。
　　但L这个人丧心病狂，他们手上的把柄太多，老婆孩子一大堆。
　　也正是因为如此，才让他们不得不小心谨慎。
　　严敏也只有在这个时候才恢复了他稳重老大哥的真面目，他沉声道：“天干和地支暂时藏锋，除了天干和地支，我还自有我的力量。你们两个时刻准备好，等到把前期的后顾之忧解决好，我会上线和L决一死战。不为别的，就为我们身后的他们。”
　　说完他指了指躺在床上的关靖尧，还有他身边睡着的小娃娃。
　　这时，门外传来一阵小小的骚乱声。
　　骚乱却在走到门口的时候突然静了下来，继而是轻轻推开病房门的声音。
　　齐老爷子探头探脑的走了进来，后面还跟着两个保姆。
　　再往下看，还有一颗圆溜溜的小脑袋，小脑袋率先开口：“我爸爸呢？我要看小弟弟！”
　　轩逸之立即朝他做了个噤声的手热：“嘘~~~，爸爸睡着了，不要吵醒他。小弟弟也在睡觉，但你可以悄悄看一眼。”
　　听到这个动静后，严敏立即从套间里走了出来。
　　他一眼就看到了那脆脆童声的主人，那是一个虎头虎脑的小家伙，简直就是小一号的秦问。
　　严敏的立即上前把那小一号的秦问抱进了怀里，问道：“你是想看爸爸和弟弟是吗？”
　　秦蓁一脸迷茫的点了点头，他也不怕生，还压低声音问了一句：“是的，你是谁呀？”
　　严敏叭唧在他脸上亲了一口，说道：“走，爷爷带你看去！”
　　秦蓁：……
　　一时间他年幼的认知里出现了些许偏差，甚至半在没反应过来。
　　以至于把他抱到爸爸和弟弟的身边，他竟然都还在那儿发愣。
　　严敏就还挺高兴的，这小团子肉嘟嘟的，打小就这么壮实，长大了肯定也是个皮猴子。
　　由于太高兴了，以至于没反应过来孩子正在愣神儿。
　　还是秦问觉得秦蓁表情不对，便上前问道：“崽，你怎么了？发什么呆？”
　　秦蓁皱着小额头煞有介事道：“这个哥哥说让我叫他爷爷，他占我便宜！”
　　秦问：……
　　秦问啧了一声道：“叫什么爷爷，虽然他年龄能当你爷爷了，但也不能叫哥哥，叫伯伯！”
　　严敏：……
　　这辈份儿快成一团乱麻了，都什么跟什么啊！
　　严敏有点痛苦的说道：“要不你还是叫我哥哥吧！来宝贝儿，叫张伟哥哥。”
　　秦蓁还挺乖，喊道：“张伟哥哥好！”
　　众人：……
　　齐老爷子被逗的直笑，前仰后合的被管家阿鑫扶住了。
　　笑完以后才说道：“阿敏啊，你别逗他了，小孩子懂什么？”
　　秦蓁也快被一群人给整迷糊了，咕哝了一句：“为什么都笑？”
　　严敏把他放了下来，让他自己去看爸爸和弟弟了。
　　关靖尧还在睡，睡的十分安静，呼吸均匀，正在挂水，脸色也恢复了些许血色。
　　秦问见他的脸色越发好看了，也就放下了心来。
　　上前抱起了自己的小儿子，亲了亲老婆，又抱到了二儿子的面前，说道：“来来来蓁蓁，看看你弟弟。这就是你的弟弟，他小名叫草草，大名叫秦萱。你爸说已经给他取好网名了，叫忘忧草。”
　　众人：……
　　轩逸之无语，这想的还真是有点远啊！
　　不过萱草的别名的确是忘忧草，这也算他对草草寄予的期望。
　　只要他无忧无虑，快快乐乐的就可以了。
　　齐老爷子也凑了过来，他乐呵呵的看着刚出生的小奶娃娃说道：“来来来，让我来看看我们的小忘忧。”
　　一直在旁边站着的严敏瞬间变的紧张了起来，他眉心微敛，却是未动声色。
　　齐老爷子从秦问的怀里接过秦草草，一边笑着一边说道：“哎哟哟，这孩子长的可真漂亮。怎么一直在睡啊？宝宝，草草，醒过来让爷爷看看好不好？”
　　旁边的轩逸之道：“您老辈份儿大，我们都得叫爷爷，小家伙儿得叫太爷爷了。”
　　秦问却不赞同：“我跟严哥我们同辈儿的，叫太爷爷岔辈儿了啊！”
　　不知道是不是人多太吵了，这时小家伙的睫毛抖动了一下，缓缓张开了眼睛。
　　齐老爷子面上一喜，说道：“哟，醒啦？哎呀让爷爷看看这……”
　　瞬间，齐老爷子怔愣在了当场。


第213章 
　　旁边的人甚至没看出来他的反应，都在惊艳于这孩子睁开眼睛的模样。
　　轩逸之啧啧称奇：“看看咱们小忘忧，眼睛一睁开，就是一副春暖花开的盛景。”
　　甚至连严敏都没什么异样的表情，只是跟着夸了一句：“确实，这么漂亮的孩子，怎么就跑到你们秦家来了？”
　　秦问还在一旁得意洋洋：“主要还是我老婆基因好。”
　　齐老爷子在旁边快急死了，他拼命的朝严敏使眼色，严敏却仿佛没看到一般。
　　然而齐老爷子却着急的不得了，竟然直接开口对他道：“严敏，你跟我出来一下，我有事找你。”
　　说实话，一个男人对岳父的恐惧，有时候是根植到骨子里的。
　　一听齐老叫自己名字，严敏仿佛又回到了当年被岳父针对的日子里。
　　说起来自己针对秦问倒也没什么不能理解的，毕竟当年自己也被针对过。
　　而且齐老是真的……很难对付，有机会得让秦问体验一把。
　　此刻严敏立即抬头应道：“哎，在呢爸。”
　　齐老爷子把孩子交给轩逸之，说道：“你跟我出来一趟！”
　　严敏点头应声：“好好好，您老找我什么事儿？”
　　说话间，两人来到了病房外的楼道尽头，有个延伸出来的小阳台。
　　齐老爷子拉着严敏焦急道：“阿敏，你有没有发现，小关刚刚生的这个孩子……他和严炎小时候一模一样？不光和严炎小时候一模一样，甚至和阿F小时候更是仿佛一个模子里刻出来的。阿敏，你说，阿尧他会不会是……”
　　严敏瞬间否认道：“爸，您是不是看错了？这怎么可能呢？再说人家小关长的也不像严炎，年龄也对不上。严炎二十七，小关二十九，而且他们长的真的差太多了。”
　　齐老爷子却是十分笃定：“我怎么可能会看错？我自己的儿子长什么样，难道我都不知道吗？你是不是根本就不在意他们？你才昏睡了二十年，就把他们给忘了？我没想到你是这么没有良心的一个人！”
　　此时此刻，严敏真的很想让秦问来看看，你他娘的是不是比我幸福多了？
　　老丈人为难起来，你是根本不知道该怎么处理的！
　　只能顺着他的意思，按照他讲的来办。
　　严敏点头哈腰信誓旦旦道：“怎么会呢爸！我对他们的感情您还看不出来吗？我爱他们胜过自己的生命，哪怕我死了，只要能找回炎炎也值了。 ”
　　可能齐老爷子也觉得自己的态度有些过分了，他叹了口气道：“其实我不是第一次有这种感觉了，炎炎他的性格，你我都了解。他越长越皮，跟小关的性子太像了。这个世界上，怎么可能有那么像的两个人？”
　　严敏又提醒道：“可是孩子……小时候和长大了都不太一样啊！”
　　齐老爷子又要着急，严敏在他着急前抢先道：“但是我们不能错过一丝线索，这样吧爸，我们悄悄让梁院长给小关和我做个亲子鉴定怎么样？如果他真的是我儿子，一个亲子鉴定就能证明一切了。”
　　齐老爷子点头如捣蒜，说道：“我就是想说这个，我知道不能瞎惦记别人家的孩子，可万一孩子是自己的呢？我们不能让他流落在外面，更不能让他受半点委屈。从前我有话不敢说，毕竟那是别人家的孩子。可如果小关是我的外孙，我……”
　　严敏忍不住心里一个哆嗦，又替秦问捏了一把冷汗。
　　如果老岳父真的知道自己的宝贝疙瘩被老男人给拱了，还不得扛起拐棍来追他八条街。
　　想想也觉得秦问挺不容易的，可谁让他那么大的福气，娶了那么好的老婆。
　　严敏耐心的安抚着老岳父：“您老先别急，您看看，小关医生他现在过的也挺好的。至少他很快乐，也有一堆关心爱护他的朋友。您想想，如果他真是炎炎，依您之前的所思所想，是不是心中宽慰多了？”
　　齐老爷子思索了片刻，开口道：“你这样一说，我也确实宽慰了不少。本以为他会少小凄惨，又因生的太漂亮而遭遇一些……让我们家长难以接受的凌虐。但是现在看来，孩子生的三观端正，那秦问待他也还不错。虽说是个二婚头子，家世人品样貌倒也没得挑。”
　　只是严敏知道，虽说现在老爷子这么说，如果真的让他知道那孩子就是自己的宝贝外孙，他怕是要横挑鼻子竖挑眼，秦问全身上下就不可能有一样他能看上的。
　　严敏搀扶着他道：“爸您就别瞎操心了，要我说您还是想多了，怎么可能呢？孩子好多小时候都长的像，长大以后还不是各有千秋？我现在就去悄悄给那孩子做一下基因比对，梁院长您是信得过的吧？我让他亲自给我们做基因检测！”
　　齐老爷子才算满意的点了点头：“那你别磨蹭了，快去办事儿。”
　　严敏点头答应着：“好的好的，您老千万别着急，而且也别报太大期望。万一不是，您老再失望，岂不是心里也空落？”
　　齐老爷子知道自己不该报期望的，可他一看到那孩子还是没控制住。
　　他觉得小关就是他的外孙，就是他的炎炎。
　　他从未如此笃定过，就因为他儿子刚出生他看到的第一眼，看到那双眼睛的时候就知道，这孩子肯定是个少见的美人胚子。
　　七十多岁的老爷子也算见过了不少孩子，除了刚刚的秦草草，就没有一个能比得过他的阿F。
　　而秦草草那双眼睛，又和阿F如出一辙。
　　他是不信，这世间有这样的巧合。
　　严敏心中叹息着去办事儿了，虽说有些负罪感，可他不得不这样做。
　　他拿出手机，给梁院长发了条信息：“昨天和你说的事，都知道该怎么做了吗？”
　　梁院长只回了三个字：“放心吧！”
　　严敏悄悄蹭回病房，在还熟睡着的关靖尧头上拔了根头发。
　　拔完后又朝门口等着的老爷子比了个耶，将头发包进塑料袋里，转手弟给了梁院长。
　　梁院长朝他点了点头，又在严敏的头上拔了一根。
　　带毛囊的头发是检测DNA的常规样本，齐老爷子也是亲自看了整个取样本的全过程才算是安下心来。
　　甚至还上前问道：“要多久能出来结果？”
　　梁院长答：“很快，两三个小时就差不多能出来。”
　　齐老爷子点头，心里开始忐忑不安。
　　又开始推翻否定自己心里的想法：谁说这个世界上就没有巧合的？
　　万一真的就是长的像，自己这样上赶着，会不会让别人觉得为难？
　　幸好是没有让小关知道悄悄进行的，否则可就闹大笑话了。
　　然而刚刚拿走样本的梁院长，随手就把严敏的头发丢进了垃圾筒，伸手拔了自己一根头发塞了进去。
　　他按了按太阳穴咕哝了一句：“啧，这么好的孩子谁不想要，可他也不是我的啊！真不知道队长葫芦里卖的什么药。”
　　但梁院长他曾经是个军人，执行命令时唯一需要做到的就是不多问。
　　转身便拿着牛头不对马嘴的两根样本进了检验科，交给了自己的助手去进行基因比对。
　　病房里，关靖尧终于醒了，整个人却还有点迷迷瞪瞪的。
　　他睡了好几个小时，醒来有种恍如隔世的感觉。
　　刚刚他还做了个梦，梦见太爷爷端了一碗姜糖水给他喝。
　　还叮嘱他：“生完多补充热量，多吃点有营养的东西，等你醒了给你做甜品呀！”
　　睁眼却看到了秦问那张大脸，还琢磨着太爷爷的接受能力挺强，怎么直接就接受他生孩子了？
　　醒来才发现是一场梦，要是太爷爷知道自己生了孩子，还不得吓晕过去。
　　秦问见他醒了，立即上前问道：“老婆，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　关靖尧只觉得全身有些虚软无力，但除此之外一切都还好。
　　身上也清清爽爽的，应该是有人给他擦洗过。
　　秦问道：“想不想吃点东西？”
　　关靖尧点头：“我想吃枣糕，张伟哥哥做的枣糕。”
　　秦问也顾不上心里那几分嫉妒了，立即拿了枣糕过来，还贴心的在微波炉里帮他热了一下。
　　他将关靖尧扶起倚在床头，又把枣糕吹了吹，才隔了油纸递到他手上。
　　关靖尧刚咬了两口才想起来：“等等，我是不是刚生了个孩子？”
　　秦问：……祖宗，这事儿你都能忘？
　　但是这个时候不能让老婆的情绪有任何起伏，秦问只得耐心的哄着：“老婆真聪明，你刚刚确实生了个孩子，简直漂亮极了！要不要我现在抱过来给你看一下？小玄拿去喂奶了，可能快喂完了吧？”
　　关靖尧：“……什么叫拿去喂奶了？是个物件儿吗？”
　　秦问被他给逗乐了，说道：“不是，哪儿能呢？秦草草真的特别好看，我老婆真会生。”
　　关靖尧咬了一口枣糕，也开始有点期待了：“那你倒是快拿过来给我看看啊！”
　　秦问立即起身：“好好好，这就去拿。”
　　站在门口听了半天的轩逸之终于听不下去了，说道：“别去了，我拿来了，我们草草现在就是个物件儿，还拿来拿去的！”
　　秦问起身，把位置让给老婆的好朋友。
　　现在老婆醒了，他也总算松了口气，便打算起身去外面的小阳台抽支烟。
　　结果刚走到小阳台外面，就听到齐老爷子和严敏在里面小声的交谈。
　　他觉得自己打扰别人翁婿说话不太好，便打算换个地方抽。
　　转身刚要离开，却听到齐老爷子焦急道：“亲子鉴定结果出来了吗？小关那孩子……到底跟你有没有血缘关系？快快快，把鉴定报告拿给我看看！”


第214章 
　　秦问瞬间顿住了脚步，眉心倏然一皱，立即立在了当场。
　　他有些奇怪，为什么齐老要让严队检测和自己老婆的DNA？
　　虽然明知道听墙角不对，可是关乎他老婆，秦问还是悄悄躲在了阳台后的角落里偷听了起来。
　　阳台上，严敏拿出了基因检测报告，递到了齐老爷子的手上。
　　齐老爷子迅速扫过，直接来到了比对结果那一栏，却是失望的暗了暗眼神。
　　他有些不敢相信的问道：“不……不是？会不会是……弄错了？”
　　严敏语气十分冷静的说道：“这是梁院长亲自比对的，怎么可能弄错？爸，您是太想炎炎了，所以才会有这样的想法。当然我是可以理解的，我也很想炎炎，比谁都希望他早点回到我们身边。可小关真的是别人家的孩子，现在结果也出来了，您就别再惦记着他了。”
　　小阳台外，角落里的秦问眉心蹙的更紧了，一些奇怪的感觉仿佛电流一般，在他脑中凝成了一条串连在一起的线。
　　他老婆是被人送给关家的，他老婆的父母也不详，他老婆也在找自己的亲生父亲。
　　当年送走他老婆的人，会不会是那个六指，而严队把六指藏起来了就是要隐瞒这件事？
　　他不是齐老爷子，不好忽悠，严敏一定有事瞒着他！
　　秦问的心潮仿佛海浪一般汹涌澎湃，他极力的克制着自己的呼吸，却还是忍不住攥紧了拳头。
　　耳边有错乱的嗡鸣声呼啸而过，以至于后面他们说了些什么，秦问全都没听清楚。
　　直到齐老爷子拿着检测报告离开，才听到严敏叮嘱他：“这件事别让小关医生知道了，否则别人该说我们行事不当了。”
　　齐老爷子失魂落魄的点了点头，神情恹恹的应道：“知道了，你多去帮衬帮衬，他们家孩子多，总得有人搭把手。也不知道两个保姆够不够，实在不行……”
　　后面齐老爷子没再说什么，但那溢出头顶的失落和难过让严敏心疼又心酸。
　　可他实在无奈，是个父亲都会这样选择。
　　直到齐老爷子进了电梯，电梯下行至一楼，他才警觉般的沉声说道：“别躲了，出来吧！”
　　秦问从角落里转出来，眼神里是怀疑与笃定。
　　他怀疑的是严敏为什么要隐瞒，笃定的是自己猜对了。
　　否则齐老爷子不会不敢相信这结果，一定是严敏动了手脚。
　　他们都是同行，谁憋没憋好屁，一眼就能看出来。
　　而且为什么严敏醒来以后总是有意的针对他，还要找个茬儿和他打一架。
　　这一切的一切，都有了其正确无误的答案。
　　秦问开口道：“严队……你……”
　　严敏抬手制止他，神色严肃冷峻的说道：“别说，别问，别透露。你应该明白我的用意，应该知道我之所以隐瞒的原因。”
　　严敏知道，聪明如秦问，一定猜到这一切了。
　　但他也明白，聪明如秦问，一定知道该怎么做！
　　秦问当然知道，这一切严敏都给他看过了，就是那个树状阵营牌。
　　严炎的名字，赫然立在林子轩的后面。
　　因为他们都假死，不，严炎不是因为假死，而是L把他藏起来的。
　　利用对他身世的隐瞒，企图把他划归到自己的阵营。
　　再利用他，和己方阵营作对，让一行人追悔莫及。
　　而且在他的计划里，就有严敏明知是如此却不能说这一环。
　　他就是要看他痛苦，看他挣扎，看他明知道那是自己儿子在和自己作对却不得不接受这一切。
　　因为他一旦说了，严炎拿回了自己的真实身份，距离他死也就不远了。
　　然而这一切的一切，却因为关靖尧的夺舍，而让L的计划一再落空。
　　当然，L也不怕他暴露，因为他一旦暴露，他的阵营牌就会发生变化。
　　当第一阵营的严炎真正亮起来时，也就说明严炎察觉了自己的身世。
　　这个时候，L会选择毁掉这张牌。
　　秦问用尽全身力气，终于还是压下了胸中的愤懑。
　　他比谁都希望老婆可以和家人相认，以前他生活的那家人算个什么东西，简直畜生不如！
　　但他突然就知道，那孩子就是天上的星星，海里的珍珠，土壤里的金豆豆。
　　是齐家和严家奉为掌上明珠的宝贝孙子，更是队长想要拿命来守护的儿子，眼泪就仿佛断了线的珠子，十分不争气的流了下来。
　　严敏面色森冷的盯着他，沉声道：“男儿有泪不轻弹，把你的眼泪收起来。”
　　秦问开口道：“你确定吗？严敏，你告诉我，你确定吗？”
　　在老婆面前哭过很多次的严敏：……对不起，我不确定，但我至少不能丢了身为老丈人的脸。
　　他握了握拳头，说道：“这件事，天知地知，你知我知，不可以再让第三人知道。也不要说出口，更不要向任何人提及。”
　　秦问用力的点了点头，艰难的说道：“我知道兹事体大，可我为他不甘，你知道……他有多好吗？”
　　严敏嗤笑了一声，压抑着怒吼道：“他有多好？？？我他娘的用你问？？？少他娘的跟我这儿得了便宜卖乖！！！”
　　秦问的情绪还是有些起伏，说道：“队长，我没办法像你一样冷静，我看似沉著，其实是个性情中人。否则也不会因为一件事，惦念了二十多年。以前是小玄，现在是阿尧，我会用我的生命来守护他。我知道自己该怎么做，可我还是为他不甘。”
　　严敏上前拎起秦问的衣领，说道：“你不甘，我更不甘，我老婆还在冷冻舱里呢。你老婆孩子热炕头，偷着乐吧！把眼泪擦干净，别让任何人看出来。”
　　因为黑风也出了病房，看来是找秦问一起抽烟的。
　　秦问也是个顶级特工，他知道该怎样收敛自己的情绪。
　　一边把一双通红的兔子眼憋回去，一边用力抽了一口烟，还啐骂了一口：“队长，你给我的是什么破烟，呛死了！”
　　说完他还咳了两声，一脸嫌弃的掐灭，扔进了手边的垃圾筒。
　　黑风见状忙掏出了自己的烟，给他们一人递了一根道：“来来来，抽我的，我新买的华子。”
　　秦问还跟着感叹了一句：“哦嚯，黑哥抽上华子了？”
　　黑风也把烟点然，三人一起走进了小阳台：“不敢多抽，家里有小宝宝，一天抽个三五根，过过烟瘾。就是戒不了，这么多年了，老烟枪了。”
　　三个人一起在阳台上吞云吐雾，严敏还道：“咱仨这是不良示范，小朋友不能跟着学。”
　　秦问笑：“哪儿来的小朋友？小朋友都在病房里看我儿子呢，秦草草真可爱。”
　　他表面上笑着，心里却还是翻江倒海惊涛骇浪。
　　严敏瞅了他一眼，嫌弃道：“啧，你也配？”
　　秦问点头哈腰：“您教训的是。”
　　黑风：？？？怎么回事，不掐了？？？
　　问哥这么快就臣服了？
　　有点不是很科学。
　　本来还想看热闹的黑风，此刻只觉得索然无味。
　　病房里，吃完一块枣糕的关靖尧终于恢复了些许力气。
　　他怀里抱着秦草草，高兴的快昏古七了。
　　轩逸之在旁边提醒他：“你才刚生完，别高兴的过头了，笑多了也容易伤神。”
　　关靖尧亲了亲秦草草道：“我控制不住怎么办？啊啊啊轩哥我好高兴哇！感觉这趟罪遭的值了，我儿子太可爱了哈哈哈！”
　　如关靖尧所说，秦草草可爱爆了，连轩逸之都跟着眼馋好久。
　　关靖尧甚至抱在怀里不撒手，连喂奶都想自己喂。
　　轩逸之无奈道：“你这样两天下来，腰酸背痛，不要以为带娃娃是个轻松的工作。”
　　关靖尧却满不在乎：“没事，有育儿师，我就抱这一小会儿。”
　　轩逸之道：“你半个小时前也是这么说的。”
　　这次的育儿师是个阿姨，她这是第三次过来要孩子了。
　　就挺无奈的，高薪聘请过来的育儿师，苦于没有孩子带。
　　轩逸之只得从关靖尧的怀里把秦草草扒拉出来：“好了好了，咱们先休息一会儿，你这胳膊还要不要了？秦草草我就先拿走了。”
　　而且关靖尧和轩逸之还不一样，轩逸之生的顺顺利利，关靖尧算是经历了一个小规模的出血。
　　如果不好好休息，造血干细胞不好好工作，对他未来的健康是会有很大影响的。
　　好在关靖尧没再坚持，心情却仍然好的不得了，还逗了逗已经半岁的轩清箬。
　　轩清箬已经可以坐着了，这会儿正坐在关靖尧的床头好奇的观察着他们。
　　关靖尧问轩逸之：“箬箬会说话了吗？”
　　轩逸之摇头：“这才六七个月，还不行，得八九个月以后吧？小是九个月会叫爸爸的。”
　　轩清属于说话早的，而且早慧，三岁就能算一百以内的加减法。
　　四岁就能背下乐谱，在肖黔的指点下用钢琴弹奏小星星了。
　　说起来，肖黔竟还算是轩逸之的启蒙老师。
　　轩清箬倒是没看出来，只觉得他运动细胞挺发达的，有可能会跟秦蓁不相上下。
　　而且精力充沛，明明还是个baby，每天却只睡十一二个小时。
　　一般这么大的宝宝，至少要十五到十六个小时。
　　可能他们家庭内部有这样的遗传基因，所以精力都高于别人家的宝宝。
　　秦草草就不一样了，他除了刚刚齐老爷子在的时候很赏脸的睁了睁眼，其余时间一直在睡。
　　关靖尧也只看了一眼他睁眼的样子，小家伙便没再醒过。
　　这一点谁的娃随谁，一看就是关靖尧的崽，睡神转世。
　　秦草草被抱去喂奶了，关靖尧又觉得没精打彩，躺下睡了个回笼觉。
　　而此刻的某高档小区里，秦同的老婆也来到了卢纯美的住处。
　　旁边的刘小丙拿着一叠资料，叮嘱道：“秦太太，呆会儿您就按照我们的吩咐来做。我们保证，将这次的危机化解于无形。”
　　秦同老婆点了点头，小声道：“秦同不会在这儿吧？”
　　刘小丙道：“您放心吧！我们调查过了，秦总并不在这里，他躲去外地了。”
　　秦同老婆骂了一声，便敲响了卢纯美的房门。
　　片刻后，奢华的防盗门被拉开，一张娇美欲滴的脸出现在门口。
　　秦同老婆瞬间就有点生气，这就是男人和女人的不同之处，凭什么秦同那个狗男人可以在外面胡作非为？
　　这小丫头看着也就二十岁左右的样子，张口就软绵绵的问道：“姐姐你找谁？”
　　秦同老婆装出一副精英干练的模样道：“是卢小姐吗？我是大秦娱乐部的负责人，有个合同需要您签一下。”


第215章 
　　其实卢纯美这几天也很郁闷，她不知道为什么自己的事会被捅出去。
　　反应过来才知道，是选美过程中新交的好姐妹出卖了她。
　　那个女生比她还小了一岁，刚刚十八岁，一口一个姐姐的叫着。
　　结果她止步于十强，却一直没有退出，口口声声说要给她打气，陪着她走到最后。
　　明明前一天还哭着为她道贺的好姐妹，转身却给她捅刀子。
　　把她和秦同的事曝光给记者，第二天就被记者给蹲守了。
　　好在秦同还算有良心，在这里给她准备了一套房子，不至于让狗仔围追堵截。
　　还哄她说外地有一个大项目，过两天就回来看她，让她安心住着。
　　卢纯美才十九岁，并不知人心险恶，想要变美只是她内心深处的一个渴望。
　　为了变美，她也付出了旁人不会付出的代价，成为了那人的一把兵器。
　　而且秦太太找上门，她真的以为大秦是来找她签约的，毕竟她现在可是华国区选美大赛冠军，有了商业是很正常的事。
　　大秦刚好是秦同的公司，她还挺高兴的，只觉得这个男人还算有点良心。
　　便兴高采烈的把人迎了进来，问道：“是秦总让您来的吗？您怎么称呼呀？”
　　秦太太的眼神里透着几分轻蔑，面上却还是笑脸迎人：“是，秦总让我过来和你签个合约，想把你签到我们公司。你就叫我郑总吧！我在娱乐公司……负责后勤支持。”
　　其实她不是很明白，为什么要把她签到大秦的娱乐公司。
　　但那姓刘的说让她听他的，后续少不了好处。
　　没办法，秦同老婆只得按照他的话来做，如果那人敢骗她，肯定让他吃不了兜着走。
　　卢纯美很高兴，扭捏道：“秦总对我真的太好了，他还有说别的吗？”
　　秦同老婆只觉得卢美纯说话奇奇怪怪的，仿佛夹着嗓子一般。
　　也不知道现在的这些小姑娘都怎么了，就不能好好说话？
　　秦同老婆保持着微笑的表情道：“倒是没有说别的，只说让人帮他把签约仪式做完。”
　　卢纯美没有签过娱乐公司，也不知道所谓的签约仪式是怎样的。
　　只见眼前的郑姐拿出了合同，对卢纯美道：“你看看，如果没有什么问题，就可以签了。”
　　卢纯美本来是准备去H国留学的，但是因为内心的欲望放弃了学业。
　　也就是说，她只有高中学历，而且才十九岁，对于一些套路几乎是看不懂的。
　　但她也不担心这些，因为出了问题，那人会帮她解决的。
　　于是她看都没看，便签下了自己的名字，并道：“秦总给我安排的合同，肯定没有任何问题。”
　　秦同老婆满意的点了点头，心道果然只是个小姑娘，确实没什么城府。
　　她又接过刘小丙递上来的红酒，说道：“喝了签约酒，这仪式就算完成了。另外我还有一些关于形体上的问题要看一下，以便为卢小姐打造后续的路线。”
　　卢纯美不疑有它，接过红酒一饮而尽，又在秦同老婆的注视线展示了一番自己的基本功。
　　她本身是学街舞的，其实基本功挺扎实，然而因为校园暴力的事她被人取外号叫旋转的坦克。
　　觉得漂亮的女孩随便做两个动作就是美，而她努力那么多年，却被人叫坦克。
　　秦同老婆在她这里呆足了两个小时，才和刘小丙一起离开了卢纯美的住处。
　　并告诉她：“你听通知吧！后续公司会根据你的形象，为你打造捧红路线的。”
　　卢纯美谢过她后，便欢天喜地的等着了。
　　直到下了电梯，秦同老婆才总算是松了口气，说道：“刚刚那避孕药是给她吃了吧？”
　　刘小丙点头：“吃了，您放心，半小时内缓释，现在肯定起作用了。”
　　看得出秦同老婆也紧张的不得了，她坐进车里后问道：“后续怎么办？她不会觉察出来吧？”
　　刘小丙有些看不懂了，无奈道：“秦太太，您是原配，怎么还怕她一个小姑娘？”
　　秦同老婆想了想，说道：“也是，……你们不懂，大家族有大家族的坏处。秦同第一次出轨的时候我就想和他离婚了，我娘家父兄全都不同意。说什么女人要忍一忍，别说女人，你看看隔壁的大嫂！他一个男人，都不敢再婚改嫁，只敢找找情人。唉，我们这些内宅的人，说起来也是命苦。”
　　刘小丙：……
　　对不起，这件事我真的不敢苟同。
　　他何止是找情人，如果嫂子单身了，他能拥有整片海洋。
　　但这不是他一个外人能插手的了，刘小丙把合同交到了秦同老婆的手上道：“合同您再看一眼，过段时间应该会有一个新项目找上贵公司的娱乐部。不过由于秦总犯了这样的错，秦董肯定会撤掉他娱乐公司的职。听说秦太太大学读的是导演相关？不知道您有没有考虑过，再出山重新工作呢？”
　　秦同老婆不是很懂刘小丙的意思，但她却不傻，问道：“您这是……什么意思？”
　　而且她也听出来了，眼前的男人绝对不是私家侦探那么简单。
　　刘小丙传达着关靖尧刚刚发来的信息：“是这样的，郑女士，我们老板打算任命您为娱乐公司的新任总负责人。如果您同意，现在就可以签工作协议，明天您就可以顶替秦同上任了。”
　　秦同老婆原名郑敏，学的确实是导演相关专业，只是婚后便只做一些情怀的东西了。
　　大家族的女儿几乎都是如此，华国这个架空的世界，和关靖尧原来那个世界很像。
　　只要是被嫁去别的家族联姻的，基本上都要好好相夫教子。
　　哪怕丈夫在外面拈花惹草，也基本会选择隐忍。
　　郑敏皱眉看着刘小丙道：“你到底是谁？你的老板又是谁？他有什么资格决定秦同的任命？”
　　刘小丙对她笑了笑，说道：“您应该认识我的老板，就是您说的隔壁大嫂。”
　　郑敏：……
　　刘小丙道：“我们老板说了，girls help girls，孕育方帮助孕育方。”
　　其实他也是刚刚收到嫂子的信息，不明白他葫芦里卖的什么药。
　　医院里，睡饱的关靖尧正在刷手机，旁边秦问在给他汇报他生宝宝之前那件事的处理进度。
　　关靖尧则一边听一边给刘小丙发信息，调整策略。
　　这会儿刘小丙刚好回过信息来：“已经和郑敏说了，她在考虑。”
　　秦问在旁边抱着秦草草，在他进来之前，已经强行压下了胸中的惊涛含量。
　　他知道，有些事是不能说的，说了会出很大的问题。
　　也理解了严敏为什么要针对他，以后他不但不能发脾气，还得奉承着来。
　　抱着怀里的秦草草，秦问也理解了严敏的某些神经质行为。
　　试问如果是秦草草要嫁给一个比他大十几岁的男人，自己肯定也会各种看不上。
　　秦问的态度前所未有的温和，看着他老婆发的信息问道：“老婆，你打算怎么处理这件事？”
　　关靖尧答道：“很简单，造星。”
　　秦问不是很懂：“什么是造星？”
　　关靖尧道：“造星就是……怎么解释呢？你知道L最神的地方是哪里吗？”
　　秦问想了想，答道：“帮别人完成内心深埋着的欲望，实现常人难以实现的心愿？”
　　关靖尧打了个响指：“大概是如此，他让人觉得他是神，什么愿望都能实现。但是这本身就是不合理的，因为如果你有心愿，完全可以靠着另一个途径不用受良心谴责的去实现。”
　　最后关靖尧吐出两个字：“努力。”
　　不过他现在要说的不是努力，而是开金手指。
　　其实他现在做的事，就等同于在给普通人开金手指。
　　比如直播网红，比如手工艺人的流量密码。
　　他现在还想再制造一个出自普通人，却同样可以闪闪发光的团体。
　　关靖尧看着秦问拿过来的资料说道：“卢纯美，原名卢欣，父亲卢庆，职业：货车司机。”
　　没错，她就是之前消失的那个货车司机的女儿。
　　当时轩逸之生孩子，却好巧不巧的遭遇了车祸。
　　这件事之后，司机的女儿就消失不见了，如今却改头换面成为了华国区草台班子选美冠军。
　　关靖尧勾唇一笑，说道：“选美冠军有什么用？不如，让我们成立华国第一支女团吧？”
　　秦问拍了拍他的肩膀，说道：“好了，这件事你出院以后再去处理。刚刚生完就操心，小心身体。”
　　关靖尧道：“好，我知道了，你们怎么都在这里？”
　　他一抬头，就看到黑风，严敏，轩逸之，齐老爷子一行人全在这里看着他。
　　刚刚着急处理肖黔的事，没发现大家竟然都在这里。
　　而且都是一脸关切的看着他，让关靖尧有点不好意思了，他尴尬的笑了笑：“这怎么话说的，你们都这么关心我，是不是表示我已经成为团宠了？”
　　众人：……
　　这个时候他还不忘逗大家开心，果然是大家的开心果没错了。
　　齐老爷子虽然没有得到自己想要的结果，却还是给他封了个硕大的红包，说道：“是啊！你就是我们最最宠爱的小宝贝，长命百岁，红包收下。”
　　关靖尧又收了一波红包，心里开始美滋滋，还道：“这下我新项目的启动资金有了。”
　　心里却又有些许的失落：“我们现在是不是还缺一个人呐？”
　　这时卓医生匆忙赶了过来，说道：“人手不够，快来帮忙。有一个冷冻项目取消，我紧急把那边的无菌舱调了过来。”


第216章 
　　这个消息简直是这段时间以来最好的消息了，关靖尧甚至掀开被子就要下床。
　　结果被秦问给拦了下来，塞回被子里道：“去抬东西，还用得着你吗？老实躺着吧！”
　　严敏此刻是激动的，他问卓医生：“是不是无菌舱到了就可以准备解冻了？”
　　卓医生点了点头：“会有个几天的准备工作，但是……关院长他才刚生完孩子，我担心他的体力不支，所以理论上我们还是要等他体力恢复以后再开始着手这件事。”
　　严敏摆手道：“不急于这几天，等那孩子体力恢复以后吧！”
　　关靖尧听到了他们的交流，大声说道：“不用等，我躺着照样能准备。再说等你们准备好，至少也是一周以后的事了，我体力早就恢复了呀！”
　　卓医生还是摇了摇头：“不行，这不是闹着玩的。产后过度劳累会造成免疫力下降，更能造成造血干细胞造血功能的降低。你失血过多，我们的建议还是等等，至少等个十天吧！但是这也已经比原计划提前了二十天，那边的无菌舱才刚刚拼了个雏形。哦，对了，那边说无菌舱订单终止可以退款，需要终止吗？”
　　病房里的众人异口同声道：“不终止！”
　　上次严敏打坏无菌舱的事还例例在目，如果再来一次，仍然毫无准备，万一出问题可是致命的。
　　卓医生还是第一次见一件事有那么多人持相同意见，而且都回答的干脆利落。
　　严敏有点不好意思的清了清嗓子：“那个……确实不能终止。”
　　他们现在虽然各方面安保工作做的都不错，就连最危险的六指都被他扣住了，但万一呢？
　　想必六指失踪的事，L应该已经知道了。
　　他现在肯定已经想到了对策，只是不知道下一个过来的人会是谁。
　　卓医生拍了拍手：“好，既然如此，几位年轻力壮的先生，赶快跟我去搬无菌舱吧！”
　　众小攻出去后，病房里只剩下了老幼和受们。
　　齐老爷子还在那儿发怔，关靖尧叫了他一声：“齐爷爷，您是太高兴了所以开心傻了吗？”
　　回过神来的齐老爷子佯怒道：“你这孩子，没大没小。”
　　关靖尧的身边睡着秦草草，请来的两个育儿师都惊呆了，天天呆在小茶室里喝茶聊天。
　　因为秦草草一天睡二十个小时，剩下四个小时吃喝拉撒，要么睁着眼玩儿一会儿。
　　育儿师们在他醒着的时候给他做抚触和交流，然而小家伙总是一副爱搭不理的模样。
　　关键孩子健康的很，如果他睡觉你敢折腾他，扯开嗓子嚎的天花板颤抖。
　　就连秦蓁都自愧不如，一脸目瞪口样的评价：“我弟弟是河东的狮子吗？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈。”
　　然后一个崽亲一口，幸福的真要昏古七了。
　　轩逸之都眼馋：“两个孩子年龄相差不大，一起长大，也挺好。”
　　关靖尧倚在床头眉开眼笑：“你也挺好，老大可以带着老二玩儿了。”
　　轩逸之想了想自己身娇肉贵的大儿子，摇头叹息道：“我都愁他以后自己生了怎么办，恐怕还得我代劳。”
　　身后传来轩清的声音：“那还不至于，阿蘅说他很会带！”
　　秦蘅无奈，自家大艺术家的手，可不是用来带崽的。
　　他们身后竟还跟着挺着孕肚的周烨晖，传说中的男人最近显得温柔了很多。
　　他旁边是林白，林白不愧为妙手，把关靖尧的公司管理的井井有条。
　　虽然他和周烨晖年龄都不小了，但对待婚姻的态度却截然不同。
　　好在林白现在已经有安全感多了，他们的孩子也即将出生，周烨晖也没再寻寻觅觅。
　　上手就给他们带了一个大红包，跟着一起摞到了桌子上。
　　关靖尧就觉得很奇怪，这些有钱人为什么这么注重红包的仪式感。
　　难道发转账红包就不行吗？
　　想发多少发多少，还方便。
　　但这边每次有点什么事，大家还是装现金或者直接送贵重的礼物。
　　看着大家一个个把红包摞到床头专门放礼物的桌子上，关靖尧就觉得生娃竟然也是一个重要投资项目，而且投资小回报高。
　　这么一会儿的功夫，目测几十万到手了。
　　周烨晖看到小宝贝的时候也迷茫了一下，说道：“这双眼睛……看着有些眼熟哇？”
　　关靖尧倒是没多想，得意道：“这叫标准的丹凤眼，还是双眼皮的，好看不？”
　　周烨晖却看着他那双漂亮的桃花眼若有所思：“虽然这孩子在眼神光上和你特别像，但这双眼睛确实不像你……难道是像你那位替身？”
　　关靖尧：……
　　对不起，前夫哥的前夫到现在都没能认出自己的前夫。
　　看来的确如他所说，当年自己只是爱上了秦问的一张脸。
　　说的人多了，连关靖尧都开始在意了。
　　他看着自家儿子的那张漂亮小脸儿，又看了看秦蓁。
　　秦蓁脸上是看不出什么的，因为他百分之百的随秦问。
　　又转身看向小儿子，其实关靖尧有一点点脸盲，尤其是对脸部特征，没什么概念。
　　这会儿仔细的观察着，才觉得确实不太对。
　　关靖尧若有所思，揪了揪轩逸之的袖子道：“轩哥，你说什么情况下，一对伴侣生的孩子会和他们长的不像？”
　　轩逸之听着这个问题笑了一声，抬头看向自己的大儿子，又把小儿子放到了他床边。
　　六个月的小竹笋呜哇一声，伸手就要去抓关靖尧的头发，被轩逸之眼疾手快给打了回来。
　　小竹笋吃痛，抗议的哼唧了两声，小爪子乖乖放好了。
　　关靖尧心疼道：“别给我们打疼了，哎呀小竹笋，叔叔抱抱好不好？”
　　小竹笋呜哇一声，扑进了关靖尧的怀里，委屈巴巴的哭了。
　　轩逸之皱眉道：“别惯着他，三天不打上房揭瓦。”
　　关靖尧无语：“没见你对老大这样啊？”
　　轩逸之道：“性格不同，给予的教养方式也要不同。箬箬是属于登鼻子上脸型的，小不一样，你给他的疼爱再多，他都是能收敛着。箬箬是你越疼爱，他越上天。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈原来如此吗？”
　　关靖尧觉得刚刚自己所提出的那个问题，应该不需要回答了。
　　箬箬也不像轩哥也不像黑哥，答案是轩哥整容了，虽然整完也是好看的，但看看箬箬就知道，天然的轩哥也是一表人才的极品大帅哥。
　　那么自己又是怎么回事呢？
　　他若有所思的问轩逸之：“哥，你说我会不会也在不知情的情况下整容了？”
　　轩逸之捏着他的下巴，摸了一下他的骨相，说道：“单单这样看，你的骨相是没变的，顶多有过微调。但是为什么会有人给你整容？那费用可不低啊！”
　　一想到自己当初和H国的一群小鲜肉一起整容花掉的花，轩逸之到现在还有些心疼。
　　本来是给小上名家名课的，结果都给自己整容了。
　　关靖尧也很迷茫：“那我儿子为什么不像我？”
　　这时累的满头大汗的卓医生回来了，刚好听到了关靖尧的最后一句话，他解释道：“基因这种东西，其实也是有自己想法的。有时候你身上的隐性基因，在孩子身上却得到了体现。比如有的父母双亲都是双眼皮，生出来的孩子却是单眼皮，这就是隐性基因在作祟。”
　　关靖尧迷茫的点了点头，不是很懂，原来还有隐性基因这样的操作。
　　想来也是，谁闲的没事儿给自己整容？
　　只是这个怀疑的种子在内心种下了，让关靖尧忍不住悄悄惦记了起来。
　　不过很快就有别的事转移了他的注意力，周烨晖让他帮着挑礼服，下周给那对原著里的正CP订婚的时候穿。
　　关靖尧一眼就看中了那两套白色西装，说道：“必须是白色，这太好看了！他们不是扎了玫瑰花拱门吗？红玫瑰配白西装，绝搭！”
　　而且这两套西装还做了非常巧妙的设计，一个袖扣是月亮造型，一个袖扣是星星造型，极有CP感。
　　周烨晖点了点头：“行，那就定下这套了。来来来，你也挑一套。那也是你的大儿子，我们一起喝媳妇茶。”
　　回头又对轩逸之道：“亲家，你也来，我量了你们的尺寸，都各自给你们做了几套。”
　　轩逸之还怪不好意思的，想不到这位亲家这么客气。
　　几个小受在病房里挑礼服，小攻们则把无菌舱安置好以后，开始聚众在后院儿抽烟。
　　严敏看上去心情有些严肃，秦问难得见他表情这么肃穆，便上前搭着他的肩膀道：“别担心了，嫂……操……”
　　黑风皱眉看向秦问，小声道：“问哥，你说话注意点儿，小心严队再针对你。”
　　秦问心道他针对我不是我态度的问题，就算我给他跪下，他照样针对我。
　　这会儿天色已经暗了下来，严敏看着夕阳吐了一口烟圈儿道：“他会醒的，毕竟……”
　　我为了救他，耗费了那么大的精力。
　　严敏又回头看向秦问，说道：“问啊！过来，哥有事儿请你帮忙。”
　　秦问一脸怂，他后退一步，说道：“别啊哥，有事儿您说，突然这么客气，我害怕。”
　　黑风快没脸看了，为什么问哥现在这么怂？
　　以前那股子勇武劲儿都去哪儿了？
　　严敏搂上秦问的肩膀，呵斥道：“操，你躲什么躲？爸爸又不吃了你！”
　　秦问道：“是，爸爸，您是我亲爸爸行了吧？”
　　黑风捂脸：“哥，这事儿你要是让小嫂子知道了，他得笑话你。”
　　秦问心道我老婆不会笑话我的，他得理解，我现在的生态空间已经被挤压到了极点。


第217章 
　　严敏半搂着秦问道：“走，跟我去见个人。”
　　秦问就这样被严敏半拖半拽，拽到了冷冻室里。
　　一到冷冻室门口，秦问就觉得整个人有些头皮发麻，一个老岳父他就够喝一壶了，又来一个。
　　还都是二十年前窖藏，陈酒装新瓶，外观看着都是二十七八大小伙子，比自己都年轻。
　　严敏啧了一声，问道：“你哆嗦什么？”
　　秦问道：“我没哆嗦，哥……不，爸爸，您老带我去见另一个爸爸吗？”
　　严敏道：“你想的美！我带你去见六指，另外一台多余的无菌舱，我想把六指解冻了。”
　　秦问的压力瞬间又小了一点，他问道：“不是说如果他醒了，L会直接感受到他的存在吗？”
　　严敏道：“没关系，我有办法干扰他，六指会是我们突破L线的关键。”
　　秦问一想也对啊，六指是真正的中心线上的人，他的口供极有可能给他们提供很大的帮助。
　　接着秦问又不解的问道：“不对啊哥……爸爸，我们现在又不能解冻他，为什么现在让我过来见他？”
　　严敏把人拽进冷冻舱，打开里面那间舱门，又打开了探照灯，说道：“我让你帮忙查一下六指的身份，他是典型的华国人特征。我想，他一定也是因为什么原因，才会被L收归己用的。了解一下他的欲望是什么，也许可以加以利用。”
　　秦问明白了，点头道：“有没有相关资料？或者取一份他的DNA样本，让我们对他进行一下基因库对比。”
　　严敏从冷冻舱下侧的抽屉里把六指的资料交给了秦问，说道：“这是我暂时查到的，但是我的人不多，也没办法来回游走。你手上有天干和地支，全靠你了。”
　　秦问点头，严肃道：“好，放心吧！我一定会仔细查探的。”
　　严敏握拳在他肩膀上捶了一下，说道：“你的能力我从来不怀疑，回去吧！晚了炎……那孩子该着急了。”
　　虽说已经猜到了这个事实，但听严敏把他的名字叫出来，秦问还是忍不住鼻子发酸。
　　秦问问道：“你……是怎么认出他来的？他是不是也被人调整了容貌？但你还是第一眼就认出了他，这里面肯定有什么原因吧？”
　　严敏对秦问笑了笑，说道：“你想知道？”
　　秦问点头：“我身为他现在最亲密的人，不该了解他的一切，从而做出对他最严密的保护吗？”
　　严敏晃了晃自己的右手，说道：“因为我和他朝夕相处了十八年，怎么可能认不出来？”
　　就连他的名字，都是我亲自取的，所以一听到他的名字，瞬间就知道了他是我儿子。
　　关乃关心关切之意，靖为平安平定之意，尧为尧舜禹汤，意寓前途远大。
　　严敏神秘的笑了笑，说道：“我这么说，你能听懂吗？”
　　秦问心道狗才能听得懂，你这种说话说半句留半句的毛病能不能改改？
　　但是现在他不敢怼老丈人，怼了以后后果很严重。
　　秦问思索了片刻，开口道：“阿尧说过，他是从另外一个世界来的，严队，你实话告诉我，当时你是不是就陪在阿尧的身边？”
　　严敏拍了拍秦问的狗头，说道：“你这么聪明，不是一猜就猜中了？”
　　秦问嘶哈了两声：“家里有一个外来户就够匪夷所思了，想不到竟然还有一个。哥，你以后让我怎么面对你们？”
　　严敏摸了摸秦问的脑袋，说道：“乖，叫爸爸。”
　　秦问：“爸爸，所以，你是承认我这个儿婿了吗？”
　　严敏也跟着嘶哈了起来，十分挑剔的打量着秦问：“不承认合适吗？我儿子都给你生了两个孩子了！”
　　秦问十分好奇：“那你之前一直陪着阿尧，是以什么身份呢？对了，他有个一直非常疼爱他的太爷爷，你有见过那位老爷子吗？”
　　严敏笑了笑：“你猜？”
　　秦问道：“肯定见过的吧？你是一直飘在阿尧的身边吗？还是以别的方式存在？”
　　严敏道：“怎么说呢？其实那个世界有点落后，只有一个座机电话，而且我受限于系统的控制，只能在村子周围转悠。那孩子不一样，他像只自由的小小鸟，每天飞来飞去。好在他太孝顺了，受了天大的委屈，都悄悄藏在心里，还要讲笑话哄我开心。”
　　秦问瞬间就明白了，他对严敏笑了笑：“太爷爷？”
　　严敏道：“唉，乖重孙。”
　　秦问：？？？
　　然而秦问却仍是满脸都写着不可思议，他皱眉道：“你真的是阿尧的太爷爷？”
　　严敏道：“很难理解吗？我只是和那个老人家达成了某种交易，他想让他先天性失魂症的重孙能更好的度过后半生，我也自有我的目的。教他学这些，为的也是自救。其实我在得到L这个系统的时候就知道，自己有一次自由选择去处的机会。但如果去了，我就没办法回来了。回来的唯一办法就是寿终正寝，还要有人把这边的我救活。这趟对我来说也是一次奇妙之旅，虽然我只是作为一个九十岁老者活了十多年。”
　　犹记得当年，他就守在严炎的身边，但是严炎烧的快不成人样了。
　　那对夫妻根本不会照顾孩子，好好的孩子被他们照顾的人不人鬼不鬼。
　　而且他们给他取了个特别难听的名字，叫姜……姜什么来着？
　　没办法，严敏只好借着别人之口，危言耸听几句，为他把名字取好了。
　　取好之后还不算完，他知道，自己家人这悲惨的一生不能草草了之。
　　他老婆现在怎么样还未可知，身为一家之主，他必须要安排好一切。
　　醒来后严敏其实忘了一些东西，后面慢慢都想起来了。
　　他渐渐理清思路，让自己的头脑越来越清晰。
　　孙子现在已经出生了，再把老婆成功解救，他就可以直面那个外来入侵者。
　　秦问却还是觉得不太对，哪里不太对呢？
　　但是严敏已经推着他往外走了，一边叮嘱一边道：“记得照顾好我的儿子，我把他交给你，你就不可以让他受半点委屈。”
　　秦问点头如捣蒜：“你放心吧爸爸，我一定不会让他受委屈的。”
　　对于秦问来说，快不认识爸爸这个词了。
　　眼前的青年才三十岁，自己四十多了，然而自己却要管他叫爸爸。
　　但是不重要，重要的是大家都开心。
　　秦问拿着资料回到病房前，把资料交给了黑风，让他去调查这一切。
　　然而秦问却突然想到一个问题，看似一切剧情都得到了合理解释，但却是极不合理的。
　　阿尧说过，他之所以会来到这个世界，是因为看了一本书。
　　那么那本书是谁写的？
　　如老丈人所说，那个时候他寿终正寝了，肯定不可能是他写的。
　　他之前和黑风分析过，这个世界存在第三股势力，本来他以为是老丈人，现在他又觉得应该不是。
　　收起这些疑问，秦问回到了病房，重新带上了好男人般温暖和煦的笑容。
　　这几天秦家有两桩喜事，一桩是秦家掌门人秦蘅要订婚了。
　　他们的爱情曾在H大风靡，校内论坛很多人都在嗑他们的CP。
　　一桩是秦家前掌门夫人喜得贵子，虽然他现在是方寸的掌门人，但秦家还是把这桩喜事当成自己家的事来操持。
　　谁见了不得说一声，关总这个继子跟他关系真是好到没话说。
　　这一周内秦家可谓是门庭若市，秦家的家庭成员们也都动了起来，纷纷为这两件事而忙碌着。
　　唯独不见秦同，他躲去了花市不敢回来。
　　一方面是因为他和卢纯美的绯闻，另一方面是因为秦蘅撤了他娱乐部负责人的职。
　　更要命的是，竟然任命他老婆顶上了他的空缺。
　　秦同已经给秦蘅打了好几个电话了，一开始秦蘅还愿意敷衍一下，后来直接给他拉黑了。
　　没错，是关靖尧的主意。
　　起因是秦同说了一句女人头发长见识短，还说她们除了能生孩子还能干什么。
　　气的关靖尧直接就让秦蘅撤了秦同所有的职务，全部顶上了女职员。
　　他就想让他看看，到底是谁不行。
　　甚至一边抱着秦草草一边骂骂咧咧：“能力不行，倒是挺会鄙视人，普信男！”
　　轩逸之还在旁边问：“什么是普信男？”
　　关靖尧微笑而和蔼的说道：“虽然很普通，却很自信。”
　　轩逸之：……这形容还挺贴切。
　　其实大家都能看出来，秦同是秦家三兄弟里能力最差的一个。
　　如果按照能力排名的话，秦问第一，妹妹秦丹第二，秦简第三，秦同根本就不存在能力这种事。
　　要不是他出身秦家，甚至连娱乐公司这种最好管理的闲职都不可能让他上。
　　秦蘅也是出于自家亲叔叔考虑，才让他去娱乐公司做最高管理层的。
　　其实那边他也安排了有能力有手段的高管，推出了几个项目做的都不错。
　　由于娱乐公司是齐爷爷看在关靖尧的面子上出给秦蘅的，所以秦蘅买下来后给了关靖尧百分之三十的干股。
　　这百分之三十的干股，又给关靖尧创造了几千万的分红。
　　本来娱乐项目他不打算染指的，但既然L想利用选美给别人创造一个明星梦，他为什么不也教教他，什么叫教科书级的造星呢？
　　关靖尧抱着秦草草，对秦蘅说道：“华国选秀怎么样？”
　　秦蘅这会儿正在试订婚的礼服，这是他第三次试礼服了，关于细节上的订正周烨晖可以说是做到了让人发指的地步。
　　难怪他懒成这样，私人订制馆的生意却还是那样火爆，都排到了明年春天。
　　秦蘅回答道：“基本都是唱歌比赛，我们公司的袁一华就是唱歌比赛出来的。”
　　关靖尧捏着下巴点头：“唱跳呢？女团男团呢？你应该听说过吧？H国那边应该挺风靡的。”


第218章 
　　这会儿轩清换好礼服出来了，说道：“啊，您说H国吗关叔？这个我比较熟悉。”
　　关靖尧一听也是啊，小可是从H国呆过好多年的，读大学以后才回来。
　　便立即问道：“H国那边的此类组合怎么样？”
　　轩清一边给秦蘅打领带一边答道：“闹轰轰的，目前都是热热闹闹的嘻哈组合。他们的年轻小鲜肉都是单飞出道，练习生也有，但好像并不受关注。”
　　关靖尧瞬间就明白了，这是他们组合男团女团尚未起步的阶段。
　　但接下来的一个时间段里，各种男团女团会风靡整个亚洲。
　　虽然不知道为什么这个时间段里的H国没有发展起来男团女团，但华国这边的土壤却非常友好。
　　大家对这些娱乐活动的接受态度良好，连一个草台班子选美冠军都有那么多通告。
　　卢纯美是真的有一点小火了，郑敏和她签了合约后就给她接了好几个通告。
　　一天跑六个地方，只能睡五六个小时，累的她脚都肿了。
　　郑敏面上笑眯眯的恭喜她：“纯美真的越来越火了，人气旺盛，我们要趁热打铁。”
　　实际上她就是趁火打劫，卢纯美这会儿的通告费虽然不是很高，但积少成多。
　　关靖尧给她开出的条件是，凡是卢纯美的收入，有百分之二十分成给她。
　　这对于卢小姐来说虽然不公平，但谁让她介入别人的家庭呢？
　　不论任何时候，第三者都是原罪。
　　郑敏算是识大体，没有对她做什么，把她当工具人也算是对她有好处的。
　　至少这几十场活动下来，卢纯美终于知道，工作经验比当个花瓶重要。
　　好几场活动她都在边上坐冷板凳，久了才终于找到经验，应该主动去和别人打招呼。
　　郑敏则冷眼旁观，后面又发现这小姑娘也算有股子聪明劲儿。
　　再加上长的实在漂亮，虽然是整出来的，可也有了不少眼缘。
　　尤其是那些大老总，不少人提出想和她单独坐坐。
　　郑敏本以为她这样的人，肯定为了利益什么人都能上，谁料她却都拒绝了。
　　这是为了秦同守贞洁呢？
　　真这么爱那个狗东西？
　　想到这里郑敏又是一阵气恼，临时加了两个通告，又把卢纯美折腾了一通。
　　这样一来，小姑娘就只有四个小时可睡了，也是惨。
　　好在郑敏也没丧心病狂到把人给折腾没了的地步，周末给了她半天假补眠。
　　下午就收到了关靖尧的信息，让三弟妹过来一趟，有事面议。
　　由于关靖尧有点大出血，在医院要呆足一周才能出院。
　　这一周要打针吃药，还得检查伤口，弄的他十足尴尬。
　　生个孩子你就没有自尊可言了，各种羞耻的姿势全都来一遍。
　　好在帮他检查的是轩逸之，这些他还算能接受。
　　甚至还有心情口花花的调戏别人：“轩哥，碰了我我就是你的人了，不能赖账啊！”
　　轩逸之被他调戏的面红耳赤，说道：“如果我爱上你了，这肯定是你的锅，我们俩的家庭都要岌岌可危。”
　　关靖尧还笑的十分得意：“那可真是太好了，抛弃他们，我们重组家庭！”
　　轩逸之：……竟有些心动。
　　但也就是想想罢了，轩逸之给他做完检查后说道：“下辈子吧！这辈子暂时还不能辜负他们。”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈……嘶疼疼疼疼疼。”
　　轩逸之怔了怔，立即收了手，说道：“你看看你，别浪了，再乱动小心伤口不愈合。”
　　关靖尧乖乖趴好，说道：“秦草草也没多大，我怎么伤成这样？”
　　轩逸之认真道：“之前的老伤，又撕裂了，上次没愈合好，伤疤很薄。这次一定要好好养着，不能再马虎。卓医生给你缝了两针，我给你消毒，你别动啊！”
　　关靖尧这会儿倒是表现的挺乖巧的，手上还扎着留置针，生个孩子把自己弄成这样，他也是始料未及的。
　　他趴在枕头里嗡声嗡气道：“再也不生孩子了……大家都会折腾的这么惨烈吗？”
　　也不知道原主有多么不会照顾自己，身上有撕裂伤也不管，竟然让伤口长偏了。
　　这次重新撕裂，重新缝合，伤口才得以回正。
　　轩逸之帮他上完药才道：“因人而异吧！我好像没什么事，生完两个都没什么感觉。”
　　他的体质真的算是好的，在L线上被虐打成那样，致伤致残，如今却生龙活虎。
　　关靖尧重新躺了回来，轩逸之把隔帘拉开，又帮他整理了一下衣服道：“想吃东西吗？”
　　关靖尧摇了摇头：“你这个人，刚捅完我就让我吃东西，吃不下啊！”
　　轩逸之：……
　　这时刚好严敏和秦问从门外进来了，一听到他俩的虎狼之词就是一个哆嗦。
　　秦问转头看向严敏，用眼神控诉着他老婆的行为：你看到没有？
　　你自己的儿子，你他娘的管管他啊！
　　严敏自从慢慢接受了儿子的人设以后就宽容多了，拍阿拍他的肩膀以眼神示意：身为男人你要多多包容他，这么好一个儿子我都给你了你还要啥自行车？
　　再说他也没出轨也没闹事，就是调戏一下好朋友你都接受不了了吗？
　　秦问：……我还能说什么？
　　自己的老婆自己宠着吧！
　　严敏又给关靖尧拎了一堆自己做的甜品，有桂花糖糕，有荷茶酥，还有一个小蛋糕。
　　刚刚还说没胃口的关靖尧看到这些甜品后眼睛都绿了，一把子接过来揽在怀里道：“还是张伟哥哥懂我，先吃一个小蛋糕。”
　　蛋糕是用淡奶油做的，是严敏这两天刚刚学的手艺。
　　之前他只会做中式糕点，毕竟从前有大把的时间研究这些。
　　手上又有系统，虽然不能出村，却能根据系统中搜集来的资料来做很多好吃的。
　　只是可惜，手上资源有限，食材不多，只能做那些食材简单的中式甜点。
　　现在食材多了，他能练手的东西也多了。
　　知道自家宝贝爱吃，没事儿也就多给他做点吃的。
　　轩清和秦蘅礼貌的和长辈们打招呼，又回小房间换回自己的衣服去了。
　　结果一关上门，秦蘅就把轩清抱进了怀里，深深在他嘴唇上一吻。
　　轩清小声道：“长辈们都在外面，你别胡来。”
　　秦蘅却仿佛亲不够似的，小声道：“关叔今天想看我们穿礼服，他是有多期待我们俩订婚？”
　　轩清道：“比期待他自己结婚还期待吧？哈哈，关叔真的好爱我们。”
　　秦蘅凑到轩清的耳边道：“那你喊我一声老公，让关叔实现一下愿望吧！”
　　轩清无语：“关叔他听得到吗？这是关叔的愿望还是你的愿望？”
　　秦蘅搂着轩清的腰不依不饶：“是关叔的，更是我的。”
　　搞的轩清有些害羞，面红耳赤在他耳边小声喊了一句：“老公……可以了吧？”
　　秦蘅低低的笑了笑：“可以了，我的大艺术家。”
　　轩清无奈，两人换下了礼服，秦蘅说道：“明天关叔出院，后天就让他来主持我们的订婚典礼吧！”
　　轩清嗯了一声：“关叔说必须由他亲自主持，别人都要造边儿站。”
　　秦蘅叹气：“他才刚生完，听说伤的挺严重。说实话这个时候不宜劳累，让他从旁见证就可以了。”
　　轩清聊起这件事就是一个哆嗦：“是，我都有点怕了，大出血加伤口撕裂。”
　　秦蘅从后面搂住他的腰：“那我们不生，我对孩子没有执念的。”
　　轩清道：“没事的，我爸说我们家遗传基因好，不容易受伤。”
　　秦蘅啧了一声：“爸他怎么什么都跟你说啊？”
　　轩清低低的笑着：“否则呢？他不教我谁教我？”
　　说完后才怔了怔，揪住秦蘅的耳朵问道：“你什么时候改的口哇？”
　　秦蘅跟他笑闹着，说道：“我叫的不对吗？不叫爸叫什么？不管他叫爸难道管你叫爸？”
　　轩清的玩心也上来了，说道：“对，叫爸爸，快点。”
　　说着他揪起秦蘅两边的耳朵，命令道：“不叫爸爸晚上不许上床。”
　　秦蘅没办法，只得乖乖告饶：“对不起，我叫还不行吗？爸爸我错了，爸爸可……”
　　门被推开，六目相对，秦蘅后退一步，仿佛眼前的老婆是洪水猛兽。
　　关靖尧没憋住笑，最终吐槽了一句：“在这方面，你倒是深得你父亲的真传。”
　　秦蘅：？？？
　　轩清：！！！
　　我们仿佛知道了什么了不得的东西。
　　关靖尧看着他俩的表情，拍了拍他俩的肩膀道：“呆会儿再出去，你三婶过来了。”
　　秦蘅瞬间明白了，三婶在这里，如果秦蘅出去，有很多事就不好操作。
　　他毕竟是大秦的掌门人，关靖尧和下面的人搞事，他这个掌门人还是回避一下的好。
　　秦蘅点头道：“好，那我把门锁一下吧？”
　　关靖尧了然的笑了笑：“好，动静小一点。”
　　轩清：……喂，关叔，请住脑！
　　秦蘅却是低低的笑了笑：“我会的。”
　　轩清揪住秦蘅的耳朵：“什么叫你会的？你会什么啊你会的？”
　　秦蘅做了个噤声的手势：“我什么都会，要不要试试？你小声点，别被外面的人听见了。”
　　轩清无语：“我是一定不会跟着你胡闹的！”
　　秦蘅叹了口气，说道：“好，你一定不会跟着我胡闹的。”
　　轩清：……
　　结果就是，羞羞的事情谁会嫌多啊？
　　门外，病房里，其他人都已经出去了，只剩下了关靖尧和郑敏。
　　郑敏这两天有些憔悴，她叹了口气问道：“谢谢大嫂给我的机会，你找我过来是有什么事吗？”
　　关靖尧笑了笑，结果一笑伤口就跟着疼，他嘶了一声，侧躺到床上，说道：“请三弟妹帮个忙。”
　　郑敏苍白的脸上抹着口红，虽然有了点气色，看上去仍然没精打采的，她问道：“大嫂能有什么事找我帮忙？”
　　关靖尧一笑，说道：“给三叔做个节育手术。”


第219章 
　　从前关靖尧经常在微博上看到关于很多□□的案例，热评都是建议割以永治。
　　其实割了对于一个道德有问题的男人来说，虽然过分，却是永绝后患的方法之一。
　　当然，这里也没说真的割了他，主要是解决一下大秦的后顾之忧。
　　郑敏听后却是一脸不可思议的看向关靖尧，问道：“大嫂您是在开玩笑？”
　　关靖尧乐呵呵道：“那怎么可能是开玩笑？这不是为三弟妹好吗？这次我能帮你化解危机，下次呢？下下次呢？前几年你和三弟感情好，他没出过轨，倒也正常。现在……唉，三弟妹，据我观察，你们俩已经形同陌路了吧？”
　　郑敏心道何止是形同陌路？
　　从前年开始，秦同就在外面试试探探了。
　　有两次被自己给制止了，气归气，日子该过也还得过。
　　这是第三次，不成想还差点整出孩子来！
　　郑敏离婚的心都有了，可是她却知道，娘家不会让她这么做的。
　　说起来，郑家在H市也算大家族，却是没办法和秦家相比的。
　　秦家现在在H市算是首屈一指了，肖家倒了以后，再无人与他们抗衡。
　　唯有一个外来户翟家还在负隅顽抗，都在猜测是不是国内水土对翟家不太友好，回来以后一直半死不活的。
　　这都大半年了，才刚刚组建好自己的物流公司。
　　然而H市这边物流公司却饱和了，而且都和方寸的直播项目有合作，唯有翟家的在闲置。
　　听说他们新建了一个总部在海城，那边的倒还算经营的过得去。
　　话题扯远了，扯回秦家这边。
　　郑家一直以女儿嫁进秦家为荣，哪怕知道秦同是个草包。
　　说起来，郑敏之前导演的短片还曾获得过新人大奖。
　　结婚后在父母和秦同的要求下才放弃事业，拿着高额的零花钱做全职主妇的。
　　虽说从来没缺过钱，可这种生活也确实是她不喜欢的。
　　关靖尧笑了笑，趁机又说道：“万一三弟又弄出孩子来，对方逼着你让位，三弟的心又不在你这里，你是让还是不让？”
　　郑敏肯定不会让，因为她现在不求别的了，只求给自己年幼的子女留下唯一的继承权。
　　可华国法律又很迷，非婚生子女也是拥有继承权的，虽然不多。
　　但谁愿意给男人外面的私生子女继承权？
　　郑敏摇了摇头：“我明白，可是大嫂，我能劝得动吗？他肯定不会听我的。”
　　关靖尧神秘一笑，说道：“三弟妹放心，我自有办法，你只要配合我演一场戏就可以了。”
　　秦家这两个弟弟，有一个算一个，就没有一个省心的。
　　这段时间秦简还算靠谱，秦同绝对是L最大的突破口。
　　关靖尧有想过把秦丹调回国内，但是秦丹如果回来，国外的项目实在无人接手。
　　而且她儿子还在国外，小姑姑肯定不愿意回来。
　　现在唯一堵住这个突破口的方法，就只有让秦同随便出轨都搞不出孩子来。
　　保证秦家关键位置上的全是自己人，不让那人有任何操作空间。
　　郑敏还是做不了决定，虽然她有两个孩子了，一儿一女很完美的家庭。
　　可骨子里的传统思想，还是让她犹豫了。
　　关靖尧又适时的给她添了一把柴：“如果三弟妹不愿意也没关系，那就随三弟吧！但咱们丑话说在前头，如果他下次再出现类似的情况，我可不保证能及时的帮到你啊！”
　　郑敏也知道，秦同狗改不了吃屎，可她为了孩子又不能退让。
　　再加上娘家那边给的压力，只能让她选择妥协。
　　终于，她下定决心似的问道：“大嫂想让我怎么做？”
　　关靖尧得逞似的笑了笑说道：“这就对了，女人不狠，地位不稳。其实很简单，我可以撤掉秦同现在所有的职位，把它们全给三弟妹。到时候再让秦蘅旁敲侧击的假装收回他的股权给三弟妹，反正当初问哥也说过，家庭股权按家庭制。三弟对家庭不忠，那就活该被替换掉。”
　　郑敏一听，立即摆手道：“不不不，我真没这个野心，大嫂你不要害我。”
　　关靖尧知道，大秦可不是那么好进的，别说郑敏，当初的原主也是耗费了大量的精力才坐稳。
　　关靖尧安抚道：“三弟妹也别担心，没真让你去当这个董事。我知道，除了四姑姑，很少有人能担得起这么大的责任。但我们也只是作场戏，明面上这么跟外人说，实际上我们只是为了逼秦同去做那个手术。我会让秦蘅告诉他，只要你同意，职位还是他的。到时候你可以提一个条件，让他去做节育手术。如果他做了，对你来说不也是一劳永逸了？”
　　郑敏知道，这件事操作起来虽然很麻烦，但确实是可以成功的。
　　因为秦同是个非常好面子的人，现在他的职现被夺去了，还给了他老婆。
　　表面上说都是一家人，给谁不一样。
　　其实早就气死了，昨晚还给她发信息试探，问她是不是当了这么多年家庭主妇，工作上适应不了。
　　当时郑敏正在气头上，根本没给他回，甚至还找了个借口继续折腾卢纯美。
　　今天倒是想好怎么回了，她非得气死秦同，就告诉他哪怕干不好也会把所有工作都接下来。
　　郑敏终于点了点头，笃定道：“好，我都听大嫂的。”
　　本来郑敏挺瞧不起这个小大嫂的，如今看着他这滴水不漏的心机，着实让她佩服。
　　难怪他能成功上位，还对我塑造了个草包美人的形象。
　　就原来那位精明的大哥，如果他太聪明了，可能娶回家当隐患吗？
　　如今大哥虽然死了，他却替身不断，还和继子秦蘅处的关系那么好。
　　如果不是有两把刷子，是断然不可能取得如今的成就。
　　她就很佩服，同样是后宅的人，这位小大嫂实在厉害。
　　关靖尧笑着说道：“那就辛苦三弟妹啦！你放心，娱乐公司肯定还要归你。至于卢纯美，她现在在你手上，你不是想怎么折腾怎么折腾？哦，对了，还有一个赚钱的项目让你负责。这个项目和卢纯美的所有收入一样，也是给三弟妹百分之二十的抽成。就是辛苦一点，您可能没那么多时间陪孩子了。”
　　她以前是做导演的，虽说是选秀，可是秀人都是演员是众所周知的事。
　　他看过郑敏之前导演的几部片子，人设和剧情上都非常能立住。
　　既然如此，就让她多做几个秀人人设，再选几个好演员，让他们来演好了。
　　至于卢纯美，最后肯定要给她一个名次，但不能那么简单。
　　用关靖尧的那句话来说，还是想怎么折腾她怎么折腾她。
　　反正她不会退赛，因为她得呆在秦同的身边。
　　在L给她下一步指示前，她肯定不能走。
　　据肖黔给的情报来看，卢纯美现在唯一的任务就是怀上秦同的孩子。
　　好了，现在秦同要不行了，她想怀也怀不上了。
　　后期如果她顺利出道，怕是哪怕秦同行，她也不愿意怀了。
　　只是不知道和L解除契约，会付出怎样的代价。
　　关靖尧又和郑敏说了一下关于选秀项目的事，并把这个项目归纳起来发给了负责娱乐项目的经理人。
　　很巧，经理人是林白的同学。
　　这个公司当初本来就是林白在管，后来林白要辞职，不忍心看着自己精心做上市的公司黄了，才把自己的同学招进来做经理人的。
　　后来娱乐公司被齐老爷子卖给了秦蘅，当初在公司里工作的人员也打包一起过来了。
　　对方一看关靖尧这个项目，立即就产生了十足的兴趣。
　　表示自己一定会配合好公司负责人，把这个项目做好的。
　　郑敏走之前对关靖尧表达了谢意，只觉得这位小大嫂是一号人物。
　　当初到底是谁瞎了眼，说他是个废物草包花瓶的？
　　送走了郑敏，秦问才重新回到了病房。
　　他一脸心疼的看着自家老婆，说道：“别忙了，有事儿你吩咐我成吗？你这个小脑瓜子，就不肯闲一会儿？”
　　关靖尧回头看了一眼还在熟睡的秦草草道：“这类问题还得靠我，你们都不行。”
　　秦问表示老婆说的对，搞宅斗他老婆确实有一套，便也去看了一眼儿子，惊奇道：“还睡着呢？睡神转世啊？”
　　关靖尧无语：“有你这么说儿子的吗？”
　　秦问笑的像个地主家的二傻子，说道：“我就没见他睡醒过几次，你说咱们草草这么能睡，会不会比一般奶娃娃长的快？你看咱这大脸盘子，刚出生一个星期，看着大了一半儿啊！”
　　关靖尧：……
　　他就很气，我们草草能吃点儿怎么了？
　　我们草草能睡点儿怎么了？
　　抬手就给了秦问一巴掌，说道：“他一周才长了两斤，快吗？他现在正在长身体的时候，多睡会儿长的更快，有什么不好的？有你这么当爹的吗？就你这样的，竟然能有三个儿子，老天爷一定是瞎了眼！”
　　秦问：……
　　对对对，我老婆说的都对。
　　就这样，秦问被关靖尧无情的赶出了病房。
　　却差点和齐老爷子撞个满怀，好在躲开了，落得齐老爷子一句埋怨：“冒冒失失的……”
　　回头看向关靖尧，眼睛里却满是和蔼之色。
　　虽然他看过了亲子鉴定，虽然他听严敏那孩子信誓旦旦说自己想多了。
　　但他就是笃定，这孩子不可能和自己没有血缘关系！
　　秦草草他长的和阿F一模一样，四舍五入他们就是自己的亲孙子。
　　哪怕表面上不能确认关系，他也要当亲孙子来疼。
　　同一时间，隔壁楼大秦中医院办公室，轩逸之又收到了肖黔发来的新情报：翟家会在中途搁浅秦家商船，使手段逼秦家和他合作。


第220章 
　　收到信息后，轩逸之就想去告诉关靖尧。
　　又担心他才刚生完，这几天脑子都没闲着，害怕这件事再对他有影响。
　　但事情非同小可，他只得先去找秦问，谁料却找不到秦问。
　　自从严敏的身份被秦问撞破以后，冷冻室就成了他和秦问的秘密基地。
　　秦问查出了六指的身份，刚刚天干的小伙伴刚把资料给他发过来。
　　严敏地铁老爷爷看手机道：“这位大叔六十了？这战斗力也太强了吧？”
　　秦问指着那一行字道：“看这里，他没有欲望，是主动跟着那人的。”
　　六指的本名叫刘智，因为有六根手指又姓刘，家人就给他取名叫刘智。
　　这人天生反骨，曾因多次犯罪入狱，最后一次故意杀人逃了，主动投奔的六指。
　　与其说他没有欲望，不如说他没有再有欲望的条件了。
　　他这种人，能多活一天都是赚的。
　　所以他丧心病狂，杀人不眨眼，比海蛟还恐怖。
　　海蛟至少有软肋，能被拿捏住诈出供来，六指却是半点软肋都没有。
　　秦问和严敏都挺头疼，那么大个中心线的人物，就这么摆着不能用，也是可惜。
　　但没办法，事情总不可能样样顺利。
　　谈完事，严敏又问道：“那孩子怎么样？我可能要出门几天，你这几天替我照顾好他。”
　　秦问老毛病又犯了，轻嗤一声道：“什么叫我替你……”
　　随即反应过来眼前这个是自己老丈人，其实他到现在都还没有严敏变成自己老丈人的自觉。
　　眼看着严敏的脚就要甩过来，秦问闪身一躲，嬉皮笑脸道：“爸爸，别跟小辈儿一般见识！您是爸爸，要注意身份！”
　　严敏骂了一声操，一脸痛苦道：“那孩子不会这么被你骗走的吧？”
　　没别的，全靠脸皮厚。
　　秦问道：“哪能呢？您老还看不出来他有多喜欢我吗？”
　　严敏对此表示怀疑，说道：“当年他小不懂事，你这把年纪的，搁齐家那位老爷子手上，指定能一脚一个踹出去。”
　　这话秦问是信的，哪怕现在齐老爷子没能成功认亲，看秦问也是鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　如果成功认亲了，他很难不怀疑老爷子拉起关靖尧，拖家带口找他退亲。
　　秦问有点害怕，为什么突然觉得那位老爷子比眼前的老丈人更难对付？
　　老丈人至少知道自己的好，少年兵王家青年企业家，老丈人却觉得自己是个奸商。
　　他朝严敏投去了求救般的目光，说道：“爸爸，救我。”
　　严敏听他喊自己爸爸只觉得全身起鸡皮疙瘩，然而秦问却没有半点心理压力。
　　秦问的脸皮这么厚，难怪能讨到那孩子的欢心。
　　严敏道：“你这声爸爸也不能白喊，这样吧！我帮你没问题，但也不能白帮你。我给你指条明路，走不走？”
　　秦问点头：“走走走！”
　　严敏道：“知道齐老爷子最喜欢的东西是什么吗？”
　　秦问摇头：“那我哪儿知道？”
　　严敏道：“金子。”
　　秦问地铁老爷爷看手机：“哥，……不，爸爸，你别唬我。”
　　严敏道：“那怎么能唬你？当年齐老娶他老婆，就是送了一百两黄金过去。齐老的老丈人当场拍板，把女儿许配给了他。你说说，黄金对他的意义是什么？”
　　秦问点了点头，表示知道了。
　　要说别的，秦问还拿不出来，黄金这种东西就是花钱的事儿。
　　一百两黄金是5000克，哪怕五百块钱一克，也就二百来万的事儿。
　　翁婿俩商量完正事以后，又聊了几句无关痛痒的话，便打算回病房了。
　　明天关靖尧出院，身体恢复的倒是挺好，又是一副生龙活虎的摸样。
　　又有轩逸之贴身照料，伤口也拆线了。
　　病房里，轩逸之最终还是把那件事告诉了关靖尧。
　　他眉心微敛，说道：“刚刚没找到问哥，电话没打通，可能在信号不好的地方。本来不想过来让你操心的，这件事又非同小可。秦蘅呢？他俩走了吗？”
　　轩逸之点头：“刚才和齐爷爷一起走的，你说，到底什么事儿？”
　　其实身体恢复以后也就没什么了，能蹦能跳还能翻跟头。
　　就是大家管的比较严，不敢让他这么造作。
　　没了那硕大的肚子，关靖尧只觉得自己身体灵活多了。
　　轩逸之神情冷凝，把肖黔的短信拿给他看了。
　　关靖尧看过以后立即就要联系秦蘅，却在信息编辑到一半的时候突然收了手。
　　他朝轩逸之勾了勾手指，说道：“轩哥，你说他们会用什么方法逼我们跟他们合作？”
　　轩逸之仔细思索了片刻，说道：“无非两种方法，一种是拿住把柄威胁，一种是……把我们变成和他们一样的人。”
　　瞬间，轩逸之也知道对方的意图是什么了。
　　他立即说道：“他们要悄悄往我们的商船上藏汀欢，再让海关查获！”
　　关靖尧打了个响指，说道：“对了，是这个意思！”
　　轩逸之的眉心瞬间就皱了起来，说道：“那还不赶快通知阿蘅？大秦万一真的出事，岂不是整个大秦都要被迫掌控到L的手上？”
　　关靖尧却梗起了脖子，说道：“不！我就让他们得逞！”
　　聪明如轩逸之，这回却没有一下子猜中关靖尧的心思。
　　关靖尧见他皱眉，解释了一句：“轩哥你想想，如果他给我们投毒，让海关查到，我们如果不能脱身，面临的是什么？”
　　轩逸之道：“还能是什么？轻则重罚，重则连阿蘅都得进去。”
　　关靖尧道：“可是L的目的却不是让阿蘅进去，甚至不是让我们罚钱，他是要跟我们合作。他让翟家给我们伸了那么多次橄榄枝，我们却一直都没有接受，又不可能低三下四的求我们。把我们弄脏，再把我们拉上岸，体现他的强大，我们就会臣服在他的壳子之下了。”
　　轩逸之直接被关靖尧这一通的理解跟解释给惊到了，他半天才开口道：“我自诩聪明，竟然没想到这一层。我明白了，你是想假意臣服，让跟L合作的海关大佬解救我们？从而揪出幕后跟他合作的人，一举砍掉他的一个内鬼吗？”
　　关靖尧打了个响指，说道：“聪明啊轩哥，我就是这个意思。”
　　轩逸之狂点头，说道：“好好好，真的太好了！”
　　关靖尧却捏着下巴道：“也好也不好，不好的是阿蘅肯定要跟着吃些苦头了。”
　　这时病房的门被推开了，秦问一边走进病房一边道：“他是虎崽，多吃些苦头没什么。”
　　关靖尧：……在？是亲爹？
　　他回头看了一眼睡在那里安安静静的秦草草，心道我崽也是倒霉，真是什么玩意儿都能当爹了。
　　秦问回头看了一眼严敏，微笑着冲他使了个眼色：爸爸，您的儿子真聪明。
　　严敏翻了个大大的白眼：废话，那可是我的儿子。
　　这会儿秦草草哼哼唧唧醒了，漂亮的大眼睛这边看看那边看看。
　　最后和轩清箬来了一个对视，两个娃就这么开始隔空喊话鸡同鸭讲。
　　轩清箬：“哇啊啊呜哇……”
　　秦草草：……………………
　　虽然我不会说，但是我用眼神可以代表一切。
　　关靖尧一脸神奇的说道：“他俩还聊上了？草草难得醒一会儿，我得赶快拍两张照片。”
　　秦问凑了上去：“给我们爷儿俩拍张合照吧老婆？”
　　关靖尧嫌弃他那张刚刚做完热玛吉的脸，说道：“你这老葱装嫩草，就不要抢儿子的镜了。”
　　但关靖尧还是给他拍了，咔咔拍了好几张，最后选了一张最好看的小宝宝做手机屏保。
　　听到老葱装嫩草这几个字，严敏忍不住笑了两声，他可太喜欢听儿子怼秦问了。
　　满嘴都是嫌弃，但是偏偏满眼都是爱意，这孩子口嫌体正直。
　　秦问抱起自己的小儿子，怎么看怎么喜欢，这让严敏有些嫉妒。
　　我的小情人儿捞不着抱，你倒是抱上自己的了。
　　转念一想到自己给秦问挖的坑，瞬间心情又好了起来。
　　他们队友之间也经常互坑，这些无伤大雅的小玩笑，其实还挺能调解生活氛围的。
　　待他们寒暄结束，轩逸之才将他们的计划从头到尾给严敏和秦问说了一遍。
　　结果一经轩逸之说完，严敏和秦问竟然都举双手赞成。
　　这倒是让轩逸之和关靖尧十分意外，轩逸之问道：“问哥你……不考虑一下的吗？”
　　秦问和严敏对视一眼，说道：“没什么好考虑的，秦蘅他也长大了，确实该经历一些风雨。对了，我去打报告向上级汇报。这事儿，还是要知会上边儿一声的。”
　　严敏道：“我去吧！这流程我熟，老头子估计也更想让我给他打报告。”
　　秦问点头：“行，那就这么说定了。”
　　第二天，关靖尧出院，果然传来了货船被扣的消息。
　　然而明天就是秦蘅和轩清的订婚仪式，如果现在过去处理事情，那么小两口的订婚就得继续搁置。
　　如果不去处理这件事，明天就会有人上门来抓走秦蘅。
　　左右为难之时，秦蘅却是大手一挥：“仪式继续，就让警察同志上门的时候等一会儿，等我和小交换完戒指以后再抓我吧！”
　　关靖尧也是佩服的五体投地：“真是虎父无犬子啊！”
　　秦蘅倒是一派轻松：“这没什么，我知道，有关叔在，一切都会平安度过的。”
　　这就是对关靖尧的迷之崇拜，这两年已经达到顶点了。
　　关靖尧十分赞许的对好大儿点了点头，说道：“不用怕，我们会处理好的。还有，我们也会替你照顾好小。”
　　秦蘅难得有一种使命感，他用力的朝关靖尧点了点头，表情坚毅且笃定。


第221章 
　　H市商圈这几天可以说是热闹非凡，两件喜事让他们走动的颇为频繁。
　　一个是方寸老总生下了不知道和哪个替身的孩子，一个是方寸老总的继子秦蘅要订婚。
　　这两年来，大家有目共睹的看到了H市的发展，看到了科技与物流合作给生活带来的便捷。
　　所有人都没想到，电商和外卖竟然发展起来了，快递小哥和骑手竟成了新兴职业。
　　而且他们的收入不低，靠着一辆电动车或者三轮车就能养活一家老小。
　　甚至学历要求也不高，只要能正常沟通，认路，就能把工作干好。
　　由于关靖尧的这两大壮举，H市给了他各种优惠政策。
　　比如免税，各种税，其中就包括关税。
　　不为别的，只因为他大大的提升了底层百姓的就业率，让经济活起来了。
　　电商直播带货和外卖行业是物流起来以后才跟着一起兴办的，这边的水土真的非常好，一经兴办便办的风生水起。
　　也可能是早期的物流都被关靖尧给玩儿明白了，所以带货一出来，很多同城当天就收到了直播买到的货品。
　　一看东西质量和速度都能保证，大家便立即加入了网购行列。
　　当然，周边省市和一些边缘区域仍在普及中，不过有了这个风向标，普及起来也是很快的。
　　比如兴建货仓，在各地也有很多优惠政策给到了关靖尧和秦蘅。
　　现在直播和外卖行业算是大秦和方寸双持股，一个提供技术，一个提供项目策划，共同出资铺设。
　　如果一个人对于一个城市甚至一个国家的贡献到达了一定地步，那他得到的优惠政策也会相应很多。
　　而关靖尧觉得自己要做到的就是守住本心，不要赚到钱有地位以后就开始飘。
　　当然他也没什么好飘的，主要还是太咸鱼，赚钱和处理L的事已经消耗掉了他全部的精力。
　　除此之外，他只想好好睡觉，和陪伴自己漂亮可爱的秦草草和秦蓁蓁。
　　养秦草草和养秦蓁蓁真的是毫不相干的体验，明明都是崽，做崽的差距简直太大了。
　　今天是秦蘅和轩清的订婚仪式，他们本来在H市附近租下的这片玫瑰庄园，整理完以后发现竟然十分合心意，秦问便把它买了下来作为小两口的订婚礼物。
　　这是关靖尧唯一觉得他办的像父亲的一件事，其余的全是扯淡。
　　好在秦问还是爱秦草草的，可能小儿子性子太像老婆，总是让他刮目相看一点。
　　秦蓁可就没那么幸运了，孩子太皮，一会儿的工夫，已经弄了一身玫瑰花叶回来。
　　秦问看到就额角直跳，压抑着火气道：“秦蓁，我要是再看到你领着秦艺去扯你哥的玫瑰花，我呆会儿就让你俩穿个草裙上台上跳草裙舞。”
　　秦蓁讪讪道：“不去了，我这不是已经不去了吗？再说了草裙舞是非洲的，我哥结婚见不得这种不上档次的东西。”
　　旁边抱着秦草草的关靖尧：？？？
　　崽，你现在说话不像五岁，像十五岁。
　　他小声问秦问：“你小时候这小嘴儿也是这么叭叭叭叭叭吗？”
　　秦问不想承认，换了另外一个说法：“这叫谈判技巧，能说服别人也是一种能力。”
　　尤其是在商业会谈上，秦问一个人就能说服十个人，最后都来投资他的项目。
　　高中的时候他父亲为了锻炼他，给他十万让他自主创业。
　　结果回来的时候，他手上的资产已经过千万了。
　　这就是为什么秦老爷子一定要让他继承家业的原因，追根究底是太过聪明。
　　关靖尧奇道：“这就是不同父亲对孩子的不同教育理念，你父亲可以看到你身上的闪光点，知道你有做生意的天赋。秦蓁的父亲就不一样了，他父亲只能看到他调皮捣蛋。”
　　这一番阴阳怪气，着实把秦问给内涵到了。
　　回头就看到秦蓁打翻了他哥的三层蛋糕，和秦艺一人吃了一嘴。
　　关靖尧：……打脸它为什么来的这么快？
　　看着那满地的蛋糕，王管家立即吩咐佣人收拾了，又换了备用蛋糕上来，并安排了一名侍者在那里守着。
　　关靖尧则忍了半天，指着二儿子开口道：“秦问！给我打！我今天就让他长长教训！”
　　秦问被他给逗乐了，说道：“别介啊！别人家父亲总是能发现孩子的闪光点，我们家的父亲也要学习怎样做一个慈父。”
　　话音刚落，秦问就挨了一巴掌：“你他娘的说这么多废话干什么？你老婆说什么就是什么！”
　　秦问抬头，看到严敏西装革履正站在自己背后，一副要收拾自己的模样。
　　关靖尧本以为这俩人又要掐起来，谁料秦问却点头哈腰道：“哥您教训的是，我知道错了，我这就去打秦蓁！”
　　一身蛋糕的秦蓁一溜烟跑没影了，秦问一时间不知道该不该去追。
　　结果被严敏给制止住了：“打孩子是解决不了根本问题的，来来来，那孩子就交给我了。你得跟他讲道理……”
　　片刻后，秦蓁和秦艺被放到了舞台上跳草裙舞，严敏在下面给他们指导动作。
　　关靖尧：……
　　秦问赞许道：“我张哥的法子就是多，像秦蓁这样的孩子就是不能惯着他，得让他知道他爸是说到做到的。”
　　背对着两人的视线里，严敏的眼角一片青黑，看来有的孩子确实讲不来道理。
　　秦问小时候竟然是这个鬼样子，一时间有点后悔这么早原谅他了。
　　关靖尧抱着秦草草，头疼道：“你父亲是怎么把你养大的？”
　　秦问得意洋洋：“家里我是老大，他们都得听我的。”
　　关靖尧还真有点不相信，他这种的小时候没被揍死吗？
　　小插曲只是进行了片刻，订婚仪式就正式开始了。
　　今天来的全是商圈里的大人物，甚至还有政界的大佬，虽然就露了个面，也表达了对两位新人盟成好事的祝贺。
　　穿着白色西装的情侣朝这边走了过来，简直是童话故事里走出来的两个白马王子。
　　关靖尧一看这个画面就忍不住给他们拍了一张照片，映衬着背后大片的玫瑰花海，可以说是唯美极了。
　　此刻关靖尧竟有一种想哭的感觉，他拉了拉身边的轩逸之：“哥，我的眼睛进了沙子。”
　　轩逸之搂着他的肩膀拍了拍：“你嗑的CP终于订婚了，他们打算择吉扯证。不过秦蘅可能得进去呆几天，得等他回来。”
　　关靖尧：……为什么轩哥可以把进去呆几天说的好像去出个差一样简单。
　　轩逸之指了指外围，关靖尧朝那边看了过去，有几个警察已经等在那里了。
　　林白和周烨晖正在和他们交涉，之前关靖尧也和他们通过气，表示会有一个小变故。
　　他们只要保证这次的订婚仪式圆满完成就可以了，至于完成以后准新郎秦蘅的去处，不是他们该操心的。
　　周家国际商会成员的名声还是有点用的，两名警察同志也没有为难他们，表示只要他们在仪式结束以后跟他们回一趟警局配合调查就可以了。
　　今天到场的商界名流们也都开始议论纷纷，猜测秦家到底惹上什么乱子了。
　　好在虽然有两名警察守着，仪式也在有条不紊的进行着。
　　这个过程也是十分的浪漫美好的，无人机俯瞰拍摄之下，大片的玫瑰花田和一对新人相得益彰。
　　只是秦蘅略带歉意的对爱人说道：“对不起宝贝儿，给你在这么美好的日子里留下非常不好的体验了。”
　　轩清却摇了摇头，搂着他的脖子与之拥吻，一吻结束后才道：“我反而觉得这太有纪念价值了，这是我们共患难的开始。”
　　秦蘅还责怪了他一句：“别瞎说，以后都是幸福，没有患难。”
　　轩清低低的笑了笑，这时耳边传来司仪的声音：“那么就有请我们的准新人交换订婚戒指吧！自此缔结同心，天高海阔比翼飞，花好月圆鱼水情。”
　　他们的订婚戒指也是周晔晖亲手设计的，漂亮的玫瑰花铂金对戒。
　　并不是特别珍贵的材料，却与这花田再次相得益彰了。
　　以后每年订婚纪念日，他们都可以戴着这个铂金玫瑰花对戒来这里度假。
　　由于画面太唯美，以至于直到订婚仪式举行完了，两位警察叔叔还在那里发怔。
　　秦蘅好好安抚了自家未婚夫，转身去和两位警察同志道：“现在可以走了吗？”
　　警察同志竟然还问了一句：“啊……已经结束了吗？”
　　那画面过于唯美，以至于他们都看的失了神。
　　甚至这场订婚仪式在H市论坛还小小的爆了一下，都说是史上最浪漫订婚仪式。
　　还说顶尖企业家配顶级艺术家，门当户对的登峰造极。
　　结果刷完又有一条热搜小小的爆了一下：#大秦总裁秦蘅被警察带走#
　　网友们：我们嗑的CP这么快就BE了吗？
　　BE是不可能BE的，只是需要一点时间来解决这件事。
　　秦蘅被带走以后，众人便聚集在订婚宴的休息室里商量这件事。
　　关靖尧倒是心大的很，直接挥手道：“不用着急，会有人来找我们解决这件事的。郭建张伟赵强，你们仨最近也别在我们跟前蹦哒了。该干啥干啥去，我等着生意上门。”
　　假死三巨头：……
　　这倒是正合秦问的意，因为他刚好有一件事情要处理。
　　俗话说未雨绸缪，虽然老婆还没回归本家，但他该讨好的人确实有必要讨好一下。
　　于是拿着准备了好多天的金条去拜访了一下齐老爷子，结果却并不如他料想中的那样。
　　回医院后秦问就开始生闷气，感觉还是带着老婆直接私奔比较好。
　　严敏看着秦问额头上的伤问道：“哟？这是怎么了？”
　　秦问有气无力道：“金条砸的。”
　　严敏没崩住，噗嗤一声笑的直跺脚。
　　秦问生无可恋的仰脸看向严敏：“爸爸，坑死我对你有什么好处？”


第222章 
　　严敏搂着他的肩膀道：“宝贝儿，别难过，爸爸也只是为了让你体验一下当年爸爸为了娶到你另外一个爸爸所体验过的艰辛罢了。”
　　听到这里，虽然秦问脑袋上被金条砸了一个包，却瞬间高兴了起来。
　　他一脸感兴趣的说道：“哦？展开说说吧爸爸。”
　　严敏啧了一声：“你那一脸看热闹的表情是几个意思？别以为我看不出来，你他娘的等着笑话我呢。”
　　秦问嬉皮笑脸道：“爸爸你不能这么说，我怎么可能笑话我的爸爸呢？”
　　可以看得出，此刻的秦问已经被严敏坑的没脾气了。
　　但据严敏说，这还不足他当初所受委屈的十分之一，可见严敏当年为了讨到老婆费了多大劲。
　　想来也是可以理解的，本来他们这一行讨老婆就不容易，他还掐了个尖儿。
　　人家爸爸不同意，他肯定得花一番功夫。
　　秦问也搂上严敏的肩膀，感兴趣的问道：“那最后爷爷他老人家是怎么松口的？”
　　严敏啧了一声：“一直都没松口，炎炎出生了，他坐私人飞机来看我老婆。抱着孩子不撒手，第一次叫了我的名字。”
　　所以严敏两口子一直说，炎炎就是他们的小福星。
　　这孩子哪儿哪儿都好，没有一点毛病。
　　秦问明白了，难怪老丈人一直要跟自己作对，敢情全世界的父亲都是一个想法。
　　想着自己刚出生的秦草草，秦问试探着问道：“爸爸，你觉得草草怎么样？”
　　严敏知道秦问的意思，嫌弃道：“那孩子当然好！哎你别往自己脸上贴金啊，那俩孩子本质上跟你是没有多大关系的。”
　　秦问脸上仍是讨好的笑意：“我知道，我不是看秦蓁太淘气了，总是惹我老婆生气。要不爸爸你没事儿就带带他，我看他还挺听你的话的。”
　　这一点严敏倒是不反对，虽然那孩子皮的上天入地下海摸鱼，但确实有一股子聪明劲儿。
　　可能主要还是体力没处使，他的老师又在忙，交给严敏带带也挺好。
　　严敏便点头道：“那你把他给我带过来，我一定给你操练好了。秦蓁这孩子也挺好，以后我要是给你带到部队上，你可千万别心疼。”
　　秦问道：“那哪儿能心疼？他天生就是吃这碗饭的。”
　　严敏满意了，虽然儿子没捞着，好歹落一孙子。
　　看着严敏脸上的表情，秦问总算是松了口气。
　　虽然小情人儿现在在老婆手里，好歹秦蓁能拿来孝顺一下老丈人。
　　那也是他的亲孙子，毕竟有自己的血缘在里面。
　　儿婿虽是外人，孙子可是自己人呐！
　　他可算是明白了，自己再怎么努力，也不如让他孙子过来撒几个娇管用。
　　翁婿间的较量自此也算告一段落，大家开始准备一致对外了。
　　关靖尧则和轩逸之一起回了秦家别墅，等着翟家的人过来找他。
　　一回到家，关靖尧就砸了一个景德镇大花瓶。
　　轩逸之皱眉道：“别糟蹋东西成吗？”
　　关靖尧道：“你不懂，咱要做戏就做全套，这个花瓶就是个摆设，价值二百八。”
　　轩逸之：……好吧！
　　但他的关注点有点奇怪：“你家怎么会有二百八的花瓶？”
　　关靖尧：……难道我骄奢淫逸的美名在轩哥那里根深蒂固了吗？
　　轩逸之还推着婴儿车，这两天他给育儿师放了个假，有些事他们在不太方便。
　　关靖尧指着另外一个花瓶道：“这个更便宜，二百五！”
　　轩逸之：“你怎么不摔那个二百五的？”
　　关靖尧：“……哥，我以前也没见你这么抠门儿啊？”
　　轩逸之：“哈哈哈哈哈哈。”
　　时间在日常插科打诨间过去了，天色合黑的时候，王管家终于带来了消息。
　　关靖尧看向轩逸之道：“你去楼上我房间等着，我听听姓翟的怎么说。让王叔给你打开住宅监控，但动静小一点，翟天雄是个老狐狸。”
　　轩逸之眉心微敛：“你一个人行吗？要不要我陪你？”
　　关靖尧摇了摇头：“不用，别忘了，你在他们那里可是头号危险分子。”
　　原著里轩逸之炸沉了L线的中心区域，虽然现在证明那只是个边缘，而且极有可能是L给他下的饵。
　　想想原著里，为了炸这个饵，所有人都牺牲了，关靖尧就为他们而不值。
　　轩逸之又匆忙问了一句：“那你怎么打算？直接摊牌和那人合作吗？”
　　关靖尧冷笑一声：“当然不是，你把肖黔发给你的照片转给我。”
　　轩逸之瞬间又明白了，他是想策反翟天雄。
　　随即担忧道：“策反这个老狐狸？阿尧，你有把握吗？”
　　关靖尧道：“没有，但旁敲侧击一下还是可以的，我得先摸一摸翟天雄对自己这个大儿子有多少感情。”
　　轩逸之点头：“那你自己万事小心，有事叫我。”
　　关靖尧示意让他放心：“在我家，他还能拿我怎么样？天干一堆人呢！”
　　轩逸之点了点头便抱着轩清箬上楼了，又道：“把秦草草让王叔给我抱上来吧！我怕他吓着。”
　　虽然秦草草根本不可能吓着，因为他一直在睡，今天醒来两个小时吃饭喝水换尿布。
　　睁着眼睛一脸嫌弃的回眸看了看这个家庭的条件，又闭上眼睛睡了。
　　关靖尧知道，他家的贫困潦倒，让王子殿下嫌弃了。
　　王管家接过关靖尧怀里的秦草草，抱着睡美人上了楼。
　　轩清箬和秦草草简直就是两个对比鲜明的娃，一个精力旺盛，一个一睡不醒。
　　一开始轩逸之还担心箬箬会吵到草草，结果是他多虑了。
　　不论箬箬弄出多大的动静，草草也不会被吵醒。
　　只有偶尔不耐烦的时候斜眼看箬箬一眼，仿佛是在说：愚蠢的人类幼崽。
　　然后闭上眼睛，接着大睡起来。
　　楼下客厅里，翟天雄在王管家的带领下进了客厅。
　　翟天雄拄着拐杖，看着客厅地毯上的一片狼藉，心里虽然美，嘴上却开口道：“哟？关总这是怎么了？发那么大脾气？”
　　关靖尧语气凉凉道：“心情不好，就不招待翟老了，您随便坐。”
　　翟天雄乐呵呵的坐到了单人沙发上，王管家一听先生说不招待了，甚至连茶都没给人倒。
　　翟天雄倒也不生气，反而心情颇为愉悦的说道：“事情我都听说了，秦总被带走，还是在订婚仪式上被带走的。唉，这大好的日子，真是晦气。”
　　关靖尧：……我觉得你更晦气。
　　翟天雄踢了踢脚下的瓷片，说道：“听没听说是因为什么？”
　　关靖尧看着翟天雄冷笑了一声：“这件事，怕是翟先生比我更清楚吧？”
　　演，你就给我演！
　　翟天雄倒也没否认，直言道：“关总这又是何必呢？您一直以来，都是卓先生争取的目标。包括秦总，咱们大家有钱一起赚不好吗？国内那么多家族都想和卓先生合作，他们都拿不到这个资格，关总您就别再考虑了。”
　　关靖尧的脸上带着薄怒道：“你们把我架到火上了，还让我怎么考虑？”
　　翟天雄一听关靖尧这么说，立即知道他有松口的意思了。
　　他笑着上前拍了拍关靖尧的肩膀道：“老弟啊！荣华富贵谁不想要？何必这么想不开，断了自己的财路？”
　　关靖尧看着翟天雄，为难道：“荣华富贵我是想要，但是也得有命花！你们做的那些买卖，别以为我不知道。这种东西，一旦被查出来就是个死！”
　　翟天雄却道：“不会的，我可以给你保证，一旦出任何问题，中线区域都会保证你的生命安全。”
　　随即，关靖尧却笑了笑，说道：“你的保证有什么用？肖家可是你的女婿家，肖扬冰的坟头草都老高了吧？怎么？你没给过他保证吗？”
　　翟天雄却笑了：“这怎么能比？肖家本来就是边缘人物，而且肖扬冰本来也是个小人。我和我女儿确实有隔核，可他为了向我投诚，害我女儿自杀，也确实是他的问题。如果不是看在那两个孩子的份上，我是一定不会给他这桩生意。可他连自己的孩子都护不住，简直废物！”
　　关靖尧瞬间听出了些味道来，试探道：“哦？看来翟老也不像外面传的那样无情啊？至少对您的女儿还是有心的？”
　　翟天雄摆了摆手：“那丫头死心眼儿，但我并不想逼死她。算了，事情都过去了，没什么好多说的。关总一句话，我马上就能让人活动，不但大秦的船能马上放行，就连秦总也能立即放出来。”
　　关靖尧心道真是好大的口气，大秦航运被投放了上百公斤的汀欢，一句话就能放行了？
　　可见这些人的保护伞，已经嚣张到了什么地步。
　　关靖尧点了点头，说道：“说来说去，卓先生不就是想和我合作吗？合作是没问题的，但我有一个要求，我要得到最高资格的保护。出了事，我要直接进入中心线的方式。”
　　翟天雄道：“这一点关总放心，后续我一定会把进入中心线的方式给你的。”
　　关靖尧却笑了笑：“我不要您手里的，我要L给我他藏身的地点。”
　　翟天雄的瞳孔却是缩了缩，说道：“你不信我？”
　　关靖尧摇了摇头：“我不是不信你，而是信不过卓先生。”
　　翟天雄嗤笑一声：“怎么可能？出事以后，我的大儿子就被保护非常好，从来没出过问题。”
　　关靖尧这次彻底放心了，说道：“哦，您确定吗？您的大儿子可曾给您打过电话？”
　　翟天雄道：“进入中心线的人是不允许往外泄漏消息的，但等风声一过，他们就可以出来了。关先生放心，一定不会出差错的。”
　　关靖尧调出了手机里的一张照片：“你确定吗？”
　　翟天雄看到照片后瞳孔猛缩，楼下的客厅里瞬间爆发出一阵凄惨的嚎叫声。


第223章 
　　楼上卧室里，轩逸之皱眉看着监控里，只觉得阿尧实在草率了。
　　万一翟天雄对这个儿子无感，万一他追究这个照片的来历，那么他和肖黔都会很危险。
　　他要提醒一下肖黔，让肖黔小心一点才是。
　　便拿出那个特制的手机，给肖黔发了一条信息。
　　这次肖黔回的倒是挺快，只有一句话：没事，他查不到我。
　　肖黔这么自信，更是让轩逸之笃定，他肯定也有对付L的底牌。
　　或者L已经自负到根本不在乎这些，哪怕所有人都背叛他也能力挽狂澜的地步。
　　楼下客厅里，关靖尧一脸冷漠的看着那看到照片后濒临崩溃的翟天雄，微微叹了一口气：“你想知道事实吗？我怕我和你说了，你会接受不了。”
　　关靖尧接着说道：“你知道试药人吗？对于L来说，所有人都要物尽其用。他临死前就是被分去给L试药的，但是他遭受不了这非人的折磨，企图逃跑。这是他被抓回去后，虐打致死的模样。啧啧，我也是没想到，他们对自己人都这么狠。”
　　翟天雄死死盯着手机里的照片，照片里是被打成一坨烂肉的翟望春。
　　如果不是那脸上的五官还算完整，怕是连人模样都分辨不出来了。
　　他眼睛赤红的对关靖尧说道：“你怎么会有中心线的消息？”
　　关靖尧道：“那你知道他为什么一定要和我合作吗？如果没有过人之处，他何必上赶着用那么多的手段对付我。”
　　翟天雄冷笑了一声：“你以为你这样做，就能让我为你驱使了吗？”
　　关靖尧摆了摆手：“我给你看这张照片也不是为了让你帮我做事，只是想问问你，想不想让自己的儿子魂归故里。”
　　翟天雄浑浊的眼睛里透出了几分神采：“你能想办法把他的尸体运回来吗？”
　　关靖尧看着眼前这个可怜虫：“我可以想办法，但你也不要抱太大的期望，那个人怎么样你应该比我清楚。你竟然会相信他能保护你的儿子，他这个人从来没有过契约精神吧？”
　　其实翟天雄心里明白，之所以对那人深信不疑，除了那人给予的取之不尽的财富之外，还有自欺欺人的一厢情愿。
　　然而已经这个时候了，翟天雄却还在叹息：“翟家……注定要没落了吗？”
　　关靖尧无语了，他叹了口气：“那你是要没落，还是要像肖家那样死的一个都不胜？”
　　只能说满脑子只有钱和地位的人，活该走到这一步。
　　与虎谋皮，最后的结果都是如此。
　　翟天雄看着关靖尧，半天后却摇了摇头，说道：“关靖尧，我不关心你为什么会有中心线的消息。但我也不想和你合作，更不想把我儿子的尸体运回来。这件事，我就当没发生过。以后，我们还按原来的模式相处。翟家怎么样，也不用你一个外人操心。我谢谢你的好意，但是，你该做选择了。”
　　这个结果其实在关靖尧的预料之中，他情绪没有任何起伏的点了点头道：“那好吧！行，既然如此，我还能怎么说呢？我的继子在他的手上，好像除了选择和他合作，我也没有别的办法了。那就拜托翟老帮我带句话，条件我答应了，明天我会关闭大秦中医院作为诚意。有了这个敲门砖，他应该对我放心了吧？”
　　翟天雄点了点头，深深看了一眼关靖尧：“虽然我不知道你的底牌是什么，但我还是劝你放聪明一点。你以为你不和他合作，他就能放过你了？关靖尧，不要聪明反被聪明误。我言尽于此，感谢你让我知道我儿已死的真相。以后我们桥归桥路归路，别再提此事了。”
　　每个人都有自己的选择，关靖尧都能理解。
　　但翟天雄临走前，关靖尧还是说道：“翟老，如果您有了其他想法，可以随时来找我。”
　　翟天雄只是略微停顿了一下，才佝偻着身子，离开了关靖尧的家。
　　看那颤颤巍巍的模样，仿佛一下子被抽去了精气神。
　　这时轩逸之下了楼，对关靖尧说道：“他这算不算穷途末路？”
　　关靖尧摇了摇头：“不算吧！毕竟他还有钱，用一儿一女的性命，换了一份豪门存续。”
　　本来轩逸之还担心翟天雄会不会反手出卖关靖尧，现在看来是不可能了。
　　他对儿女有感情，而且如果他反手出卖关靖尧，被L知道他已经得知了自己儿子的死讯，怕是对他的信任也会大打折扣。
　　翟天雄也明白，L没有任何契约精神，他就是喜欢看着别人在他的手段下被戏耍的模样。
　　其中最典型的例子就是卢纯美，轩逸之道：“肖黔说，那人许诺给卢纯美的父亲五十万，又让卢纯美用那五十万给自己全身做了全面的整形手术。恢复期过后，又把她推出来选美，包装成明星，为他所用。”
　　关靖尧：……
　　好家伙，这手段，简直太恶劣了。
　　关靖尧非常想不明白：“你说他们为什么会上当？”
　　轩逸之答：“很简单，因为他们确实得到了自己切实想要的。”
　　比如翟家想要的是荣华富贵和豪门地位，卢纯美想要美丽的容貌和他人的关注。
　　这在心理上属于实际得到的满足，他们心里也明白，靠他们自己是根本不可能得到这些的。
　　L确实给予了他们内心最想要的东西，用他的话来说，想要得到这些东西就必须要付出一定的代价，就看你觉得值不值了。
　　不过这个世界上也有他看不透的人，比如关靖尧，他现在还拿捏不准，关靖尧到底是哪里来的外来户。
　　主要是他弄出来的这些东西确实让人捉摸不透，看似没有任何魔幻之处，却取得了意想不到的卓越效果。
　　轩逸之问道：“你刚刚说要关闭所有中医院，确定要这么做吗？”
　　关靖尧道：“看你怎么理解了，我说关闭就能关闭吗？别忘了，我们培养了多少中医人才。别的他们可能了解的不多，扎汀欢病毒这一套可是每一个医学生必学的。”
　　哪怕他关闭了，对于汀欢病毒的解除也没有任何影响了。
　　轩逸之却突然有了主意，说道：“我还有一个办法，我身为中医院总院主任，宣布和大秦决裂出来单干。你关闭你的，我身为他的死对头，继续折腾我的。”
　　关靖尧：……
　　他摇了摇头：“别闹，黑风哥不会同意的，这样你又暴露在那人面前了。”
　　轩逸之却道：“不，我觉得这很合理，如果我的存在他已经知道了，却没有动我……阿尧，你有没有考虑过这是出于什么原因？”
　　关靖尧何止是考虑过了，他已经翻来覆去分析透彻了，便点头道：“那是因为他给你备好了豪华大坑让你踩，让你带着自己的队友一jio踩进去，你和你的队友就都同归于尽了。”
　　轩逸之点头：“所以我这样操作也是没问题的，只要他自信自己下的饵是可行的。”
　　话是这么说，可关靖尧还是不放心，说道：“我的意思还是转入地下，至少不能把你推出来当活靶子。”
　　L他明杀不成又来暗斗，现在都搞上招安那一套了。
　　如果真的盯上轩逸之，他还带个孩子，后果不堪设想。
　　轩逸之却不敢苟同关靖尧的想法：“你别忘了，我和他本来就是对立的。如果你对他投诚，我却还跟着你混，这才是真正的不合理。阿尧你别想太多，顶多我让黑风多给我派几个保镖，没问题的你放心吧！”
　　两人说话间，公安局那边便打来了电话，说是误会一场，可以让秦蘅回来了。
　　关靖尧和轩逸之都觉得不可思议，这么快的处理速度，L的人得渗透到哪个层面了？
　　轩逸之立即给秦问发了条信息，片刻后秦问给他回了一个名字。
　　看到那个名字后，轩逸之整个人都惊住了。
　　关靖尧凑了过来，他对政界不是很了解，尤其是这个架空世界的大佬们。
　　便问道：“这是哪个？”
　　轩逸之答道：“海关总署国家口岸总负责人XXX。”
　　关靖尧倒抽了一口冷气，说道：“这他娘的看大门儿的让人给收买了啊？”
　　轩逸之血液冰凉，说道：“如果我要进入L线的内部，还需要他的文书批复。”
　　关靖尧：……
　　他现在可以确定，原著里轩逸之就是一脚踩进了L预设好的陷阱里了。
　　此时此刻，他有一百套国骂不知当讲不当讲。
　　秦问又发过来一条信息：“汇报上去了，这件事非同小可，看来有一场硬仗要打。”
　　轩逸之的脸色苍白，坐在沙发上半天没能找回自己的声音。
　　关靖尧知道他心里难受，因为依照他原来的计划，就是他亲自送自己的队友上了路。
　　他上前拍了拍轩逸之的肩膀道：“兄弟，一切都防住了，事情都还没发生，你不必这么苛责自己。”
　　轩逸之道：“可是如果没有你，事情极有可能……不是可是，是肯定已经在发生了。”
　　关靖尧知道，根据原著的时间线，现在的轩逸之已经病入膏肓，开始执行他的最后一个计划了。
　　难怪L对于他的出逃毫无反应，原来是布了个大局，放虎归山，再领一群虎回来剿杀呢。
　　关靖尧其实也不敢居功，因为他现在一直在想，当初那个写小说的人，到底是出于什么样的原因把这些剧情呈现到自己面前的。
　　关靖尧呼出一口气，说道：“别想了，还有好多事等着我们干呢。”
　　卓医生也给了他们通知，明天开始准备0号病人的解冻。
　　一切的一切都为时未晚，此时挽回也正是好时机。


第224章 
　　天已入夏，正是一年里最热的时候。
　　关靖尧躲在房间里不想出门，一出门就是一股子热浪扑面而来。
　　但不出门又不行，好几个事儿等着他去办。
　　轩逸之还担心他伤口没愈合不好会发炎，勒令他穿宽松的衣裤。
　　所以最近他干脆运动背心大裤衩，怎么舒服怎么上了。
　　为了安全考虑，秦问连育儿师都给他找了自己人。
　　是地支里一个生过孩子的老兵，见到本人后关靖尧都惊呆了。
　　那位老兵身高190，块头比黑风还大，但是人家选择了做受，还生了两个。
　　关键是人家在地支，巨能打的一个团队。
　　这位大哥是严捷手底下最能打的一个，却没想到竟是个柔情铁汉。
　　铁汉一见到秦草草整个人都温暖了起来，连眼神跟平常的样子都是判若两人。
　　他那么大一个个儿，把现在只有十斤重的小草草抱在怀里，简直像是大象身上落小猫。
　　要命的是他特别会，对小宝贝轻拿轻放，照顾的妥妥贴贴。
　　关靖尧都看呆了，问了他很多问题，人家大哥却一直乐呵呵的脾气极好的回答着。
　　要不是有一次关靖尧亲眼见到大哥一拳打飞一个极端分子，真的无法把他和那个平常温柔和煦的柔情铁汉联系到一起。
　　这会儿关靖尧看他熟练的给秦草草换着尿布，便问道：“大哥怎么称呼哇？”
　　大哥粗声粗气道：“叫我铁牛吧！嫂子好！”
　　铁牛……黑旋风李逵？
　　关靖尧的表情怔忡了那么一瞬间，不过很快就恢复了淡定。
　　谁说李逵就没有男人爱？
　　我们铁牛哥也是有家有室的人。
　　路上关靖尧还和铁牛闲聊了几句，了解到他大儿子十一岁，小儿子九岁。
　　伴侣是文职人员，还是文工团的，给关靖尧看了照片，白白净净一个小攻。
　　这难道就是传说中弱攻强受的配置？
　　关靖尧唏嘘半天，铁牛大哥真是好福气。
　　轩逸之却没心情闲聊，眉心一直微蹙着，心里琢磨着怎么和关靖尧决裂。
　　关靖尧也看出他的心事来了，说道：“昨晚秦蘅回来了，海关那边找了个由头把那位调走了。明面上是升了职，其实是领了个闲差。换了个铁面无私的人物上去，这回不用担心了。你放心，不会有人怀疑的，私下里调查的时候不会让正主觉察出来。”
　　轩逸之道：“我不是在担心这件事，你知不知道严思的父亲被放出来了？”
　　关靖尧：？？？
　　他皱眉转身轩逸之：“这么快？这才多长时间？”
　　轩逸之道：“本来是要以诈骗罪论处的，哪怕以情节严重来判，至少也要判个五年以上。但是这过程里有人律师辫护，说他只是顶替他人身份，并未涉及金钱上的诈骗。最后只是判三缓三，明白判三缓三的意思吗？”
　　关靖尧自然是懂法的，他说道：“判处三年有期徒刑，但是给予三年的考验期。自判决之日起三年内如无新的故意犯罪行为，或无余罪被发现，取消原来所判的三年刑事处罚。等同于是判了个寂寞，也就是收监了个大半年？”
　　轩逸之点头：“这个人不简单，我怀疑他……”
　　轩逸之咬着嘴唇，这是他思索时的习惯性动作。
　　关靖尧替他说道：“怀疑他是双面间谍，跟外面的人合作的同时，也跟里面的人合作。”
　　轩逸之点着头：“我们一直在找第九区的那个内鬼，但是找来找去，只找到一个苏桐。可他也只是一个小小科长，哪儿来那么大能量？”
　　关靖尧也是若有所思，问道：“问哥他们知道了吗？”
　　轩逸之点头：“肯定已经知道了，我正打算过去和他们谈一下这件事。其实我不是很懂苏桐存在的意义，如果他的作用只是取代苏柏，那他应该已经完成使命了。为什么还要把他放出来？放出来以后呢？”
　　很多的疑问萦绕在心头，让两人一时间都陷入了沉默。
　　沉默间，车子已经停在了医院的门口。
　　轩逸之边下车边道：“你先去找卓医生，我去找问哥说一下这件事情。”
　　关靖尧点头：“有什么事情随时和我说，我就在隔壁。”
　　轩逸之答：“好。”
　　两人分头行动，关靖尧去了卓医生的办公室。
　　刚好撞上他们开完小组会议，这次的解冻项目大家十分慎重，毕竟0号病人肚子里有五个多月的胎儿。
　　一见关靖尧进来了，卓医生立即朝他招了招手：“就等你了，我们这边已经确认了解冻方案，明天就可以把病人从冷冻舱里转移出来。你还是原来的针灸方案吗？怎么样？有没有把握？”
　　关靖尧摇头：“其实我也准备了好几个月，针法和汤药都是针对孕夫的。至于你问我有没有把握……其实是不敢说的，1号病人的时候我还有几分把握，0号病人这个……”
　　他不敢说，弄不好就是一尸两命，他甚至连严敏都不敢面对。
　　卓医生拍着他的肩膀：“别有太多的压力，我们都在你身边，安心吧！”
　　关靖尧点头：“我会尽力的，如果0号病人能醒过来，我自己的心里也更能得到安慰。”
　　他一直对0号病人有着不一样的感情，已经不仅仅是对容颜喜爱的感情了。
　　卓医生道：“我的感觉其实和你一样，都希望0号病人可以成功苏醒。你有什么需要准备的吗？如果没有，我就通知明天解冻了。”
　　关靖尧点头：“没有了，解冻吧！伸头缩头都是一刀，如果失败了，我就去给严敏当儿子，以弥补他失去老婆孩子的痛苦。”
　　此时门外传来严敏的声音：“你说真的啊？不能说话不算话。”
　　关靖尧回头，有些不好意思的说道：“我就是……随口一说，不过你放心，我是一个很有职业操守的医生，一定不会乱来的。”
　　严敏也拍了拍他的肩膀道：“别有压力，尽力就好，一切都是天命。不过我相信，老天爷拖了二十多年不让我们死，肯定会另有安排的。”
　　关靖尧点头：“好，有你这句话，我的压力好像没那么大了。”
　　严敏却又道：“不过我有一个条件，虽然这样要求很冒昧，但我实在放心不下，可以申请在旁边观看吗？”
　　卓医生道：“我们有专门的家属观看区，您可以在那边的大屏幕上观看到所有治疗过程。”
　　严敏摇头：“我的意思是说，让我在旁边观看。我没别的意思，就是想看着我老婆。他胆小而且娇贵的很，我怕我不陪在他身边他会害怕。”
　　卓医生其实很为难，因为医生在做手术的时候，非常不希望有人在旁边观看，这样会影响医生的工作。
　　可是关靖尧却表示理解，他点头道：“解冻的时候不要打扰他们，但是在我施针的时候你可以进来。我不会受到外人的影响，你在我旁边，我反而会更冷静。”
　　也许是压力更能产生动力吧，家属的终极眼神会让他更加聚精会神。
　　严敏的唇角微微勾了起来，说道：“好，那我就不客气了，不过我不会出声的，一定不打扰到你。”
　　隔壁办公室，秦问和轩逸之黑风三人正在和严硕通话。
　　严硕的办公室里只有他一个人，办公室做了隔音处理，也是最高机密级别的了。
　　他沉声说道：“昨晚我已经连夜汇报处理了海关的事，早晨刚刚回来，也是才得到苏桐的消息。首先别担心，苏桐并不是危险分子，而且他就算出来了也不会再进入第九区。我们已经找人盯梢，确保他的一天二十四小时行动轨迹。其实说起来，他放出来了是好事儿。如果真如你们怀疑的那样，双面间谍总得见他的另外一个上线。”
　　经严硕这么一说，轩逸之和秦问瞬间也明白了，原来严老是打的这么一个主意。
　　轩逸之点头：“有没有需要我们做的？最新情报是苏桐来H市了，他的儿子严思……哦，现在已经改名叫苏思了，一直都在H市，可能是来投奔他儿子的吧！”
　　严硕道：“暂时不需要，但有另外一件事，你们可能要小心一点。”
　　轩逸之问道：“您说，什么事？”
　　严硕道：“最近好几家中医院都受到了不同程度的恐袭，你们总部要多注意，实在不行……小轩你安排一下，把中医院划归为部队总院。”
　　轩逸之的眼睛瞬间亮了，立即点头道：“好，如果是这样的话，那真是解决了我们的一个后顾之忧。”
　　刚好关靖尧和那个承诺，自己要关闭所有的中医院。
　　轩逸之想自己拉人出去单干，这样一来就会受到L的针对。
　　如果被部队接手，那就可以顺理成章的脱手了。
　　严硕疲惫的打了个哈欠，昨晚海关那件事让他跑了整整一夜，这会儿他红着眼睛问道：“还有别的事情吗？如果没有，我眯一会儿。”
　　轩逸之和秦问同时摇头：“没了，您老休息吧！”
　　严硕却在临挂线前多问了一句：“听严敏说……阿F的病可以治了？”
　　轩逸之应道：“是，如果没有意外，明天就可以提上日程了。”
　　严硕抿唇点了点头：“那……那……，算了，我没事，希望一切顺利。”
　　他有千言万语，最后却只剩下了一句希望一切顺利。
　　而在华国最大的社交平台上，两个热搜在悄然酝酿。
　　一个是方寸老总关靖尧宣布永久性关闭己方持股百分之百的中医院，一个是方寸中医院改名华夏九区中医总院。


第225章 
　　关靖尧刷着热搜啧啧赞叹：“真是背靠大树好乘凉哇，严爷爷好样儿的。”
　　严敏也凑了过来：“啧啧，我爸竟然这么会办事儿了，不像他啊！”
　　关靖尧不赞同道：“别这样说，我看热搜上讲了好多关于他的故事。说是当年严爷爷是可以被调任中央的，但是因为汀欢的事件一再爆发，他临危自请成立了第九区。第九区的作用就是针对汀欢，至今已有……三十年历史了？”
　　严敏却摇了摇头：“对也不对，对的是它后来确实是专门用来对付汀欢，不对的是它原来就存在，不过只是普通的边防戍守。”
　　关靖尧点了点头：“网友果然不靠普哇，故事全靠编。哈哈哈这个编的更搞笑，说严爷爷为了对付汀欢失去了一双儿女，还搭上了两个孙子。啧啧啧，虽说失去儿子是真的，我严捷小姐姐那不是生龙活虎吗？”
　　听到严捷小姐姐这个称呼后，严敏吸了吸后槽牙，说道：“你叫严捷‘小’姐姐？”
　　她都四十多了，叫小姐姐是不是不太合适？
　　关靖尧想了想也觉得不对，改口道：“是张娜大姐姐。”
　　严敏：……
　　不是他说，后勤这帮取名字的，都该把这些名字给自己用上。
　　一个用一天，我倒要看看他们以后还敢不敢这样取了。
　　周一叫张娜，周二叫李芳，周三叫王云，周四叫蔡秀英。
　　关靖尧表示蔡秀英太狠了，但这也算时代的标志，那年头秀英还是很时髦的。
　　严敏这才发现自己被关靖尧给带偏了，这不是小姐姐大姐姐的问题，而是辈份儿问题。
　　她是你姑姑，亲姑姑。
　　严敏知道自己啥也不能说，只道：“其实说的也没错……严捷当年执行一场任务，炸的脑震荡加毛细血管出血，昏迷了好几天。我们都担心她会挺不过去，谁料她壮如牦牛，硬生生挺过去了。也是那件事以后，我妈跟疯魔了似的，天天逼她结婚找对象。母女差点反目成仇，但我妹还是没能干过我妈。”
　　关靖尧也是没想到，原来严捷被逼婚的背后还有这样一个故事。
　　他知道天下父母都是为儿女着想的，明知道女儿不愿意却仍然逼着她去做，可见她这样坚持必有坚持的道理。
　　可能在她的心里，哪怕女儿做着不愿意的事，至少还能活着，是死前最大的欣慰吧！
　　电视上的新闻报道里正报道着关于九区总院的消息，主持人神情肃穆的播报着：“文件指示，以怀柔政策收回中医院所有管理权，将由九区全权接替管理。即日起，所有沾染汀欢者将会强制送进九区总院戒除，并接受残留毒素的清理……”
　　这一波措手不及的操作，连翟天雄都是没想到的。
　　他给关靖尧打了好几个电话，关靖尧最后才假装焦头烂额的接了。
　　电话里，他阐述了自己的无辜，人家非得要我平头老百姓怎么反抗得了？
　　毕竟这件事也不能怪他，他说到做到了，谁能想到轩逸之勾结第九区把他给卖了？
　　翟天雄没办法，只得把这件事汇报给了上头。
　　上头很快给予了他指示，表示只要关靖尧仍然在己方阵营，可以不必计较他的得失。
　　挂断电话后关靖尧对轩逸之嘀咕了一句：“L肯定会再给我第二项指示，也不知道会让我干什么。唉，你说，他会让我干什么？”
　　轩逸之其实觉得这件事不乐观，说道：“结合你现在的项目想一想。”
　　关靖尧其实能猜到，因为上次卓医生给他们看聊天记录的时候就知道，他想让卓医生终止对严敏的治疗。
　　H市在京城比邻，有着全世界最大的机场，治安方面管理的非常严格。
　　可以说H市是除了京城以外，L最想渗透的一个城市。
　　所以这些年来，他花在H市的精力挺大的。
　　然而自从肖家被削掉以后，好不容易建立起来的分销点，就这样被彻底铲除了。
　　翟家一直以来又铺不开面儿，显然那人也挺着急的。
　　关靖尧若有所思：“你说……如果我不按他说的做，会有什么后果？”
　　轩逸之也不懂，关靖尧却捏着下巴道：“我觉得他手里的那个东西，肯定是有什么机制的。你说，它会不会是一种……如果订立了契约，就必须要执行。如果不执行，就会出现一定的惩罚效果呢？”
　　轩逸之听到关靖尧的解释后，瞬间眉心皱了起来，说道：“你这么说，我怎么觉得他一直都是在针对你？故意找你合作，故意让你做出为难的事情。如果你不做，他再执行惩罚机制。”
　　关靖尧也很赞同好朋友的说法：“那么我这个契约，是什么时候和他签订的呢？他总不能那么神奇，可以隔空和我订立契约吧？”
　　其实他一直在思考这个问题，自己身为他们计划里的种子人物之一，肯定是有身份的。
　　比如严思，他的身份就是替身假少爷，在身世上也有出其不意的地方。
　　再比如原著里的副CP，事实上也是有某种身份牌的。
　　如今自己的身份牌还成谜，那人却一直在让自己和主角团对立。
　　关靖尧沉吟道：“故意让我做出亲者痛仇者快的事情吗？”
　　轩逸之却突然对他挑了挑眉：“我记得严队说过，那个人的金手指是精神性的东西。要不我们来玩一个游戏，你有兴趣吗？”
　　关靖尧问道：“嗯？什么游戏？”
　　轩逸之神秘一笑，在他耳朵上说了句什么，只见关靖尧的表情越来越邪恶。
　　而经过了几天的交涉，三婶终于和秦同达成了协议。
　　秦同回来官复原职，但是要用节育手术的证明单据来换取，以取得老婆的原谅。
　　秦蘅也说了，只要三婶可以原谅他，把丑闻的影响降到最低，董事会也不会追究他的责任。
　　毕竟因为他的丑闻，让大秦的股票连续跌了好几天。
　　三婶表示可以接受他的道歉，但必须由自己亲自带他去做绝育手术。
　　还答应以后他们的婚姻名存实亡，他想怎么在外面胡搞就怎么胡搞，毕竟以后搞不出孩子了，也不会影响三婶孩子的地位。
　　秦同其实也不想再要孩子了，多一个孩子就要多分一份股权，而且都是在他自己手上分。
　　既然三婶给出的条件那么诱人，不就是做个节育手术吗，他做了！
　　所以当天晚上，秦同老婆把节育手术单据发给关靖尧的时候，关靖尧对男人的底线又有了新的认知。
　　果然在部分男人那里，是毫无底线可言的。
　　为了面子，别说里子，连唧儿都能不要。
　　好在这正是他们想要的结果，以后卢纯美不论多么努力，床上功夫再练的炉火纯青，也是不可能和秦同搞出孩子来上位的。
　　关靖尧一想到就高兴的美滋滋，和轩逸之因为这件事笑了半天。
　　秦问和严敏则因为最近的事跑了好几趟，根据海关的事揪出了几个内鬼。
　　却也不敢大张旗鼓，想尽力的多挖几个人，到时候一举歼灭。
　　在事情还没有彻底明朗之前，他们也不敢把动静弄得太大。
　　晚上回去的时候已经深夜十点多了，然而奇怪的是他老婆竟然还没回家。
　　秦问拿出手机来给关靖尧打电话，电话响了两声却被挂断了。
　　他有点奇怪，便想问一下老婆的好朋友轩逸之。
　　谁料轩逸之也挂断了，这也太奇怪了。
　　他猜想，他老婆可能在严队那里吃甜品。
　　毕竟老丈人对老婆有点溺爱，没事儿总给他弄好吃的。
　　刚要打电话再问一下岳父大人，窗边阳台便传来了敲窗户的声音。
　　秦问皱眉，立即去阳台上拉开了推拉窗，便看到一个熟悉的身影出现在了眼前。
　　他刚嘿嘿笑了两声，说道：“老婆，你今天怎么想起来和我玩情趣了？”
　　谁料进来的人却并不是他老婆，吓的秦问立即后退两步，一脸不可思议道：“小……小玄？你你你没事儿爬我家窗户干什么？”
　　轩逸之面色沉冷，也不说话，只是盯着秦问的脸。
　　秦问皱眉：“你这样子怎么这么吓人？林子轩？你怎么了？”
　　轩逸之还是不说话，从口袋里掏出一张纸条给秦问，上面写着一行字：“黑风不在家。”
　　看那字迹，确实是轩逸之的。
　　秦问地铁老爷爷看手机，皱眉道：“是，我派他去盯姓翟的了，这两天可能都回不来。”
　　轩逸之却是对他一笑，又掏出一张纸条：“你老婆也不在家。”
　　秦问：……等等，为什么这走向越来越不对了？
　　只见轩逸之面色含春的朝他走了过来，一边走一边开始解自己的西装扣子。
　　秦问终于急了，一把按住轩逸之的脑门儿道：“打住，小玄你脑子进水了？你他妈今天怎么回事儿？咱俩要有戏孩子早生一堆了，还轮得着黑风什么事儿？我他妈光抱你抱了八百遍，一起撒尿和泥一个缸子喝水一起裸奔洗澡都没硬过，你这会儿抽的什么风？”
　　轩逸之皱眉看向秦问，又从口袋里掏出一张纸：“要不要和别人的老婆刺激一下。”
　　秦问：……！！！
　　他看着轩逸之来回的转着圈儿，逼逼道：“疯了，疯了，林子轩，你他娘的是不是疯了？”
　　转完圈儿才觉得不太对，他皱眉观察着眼前的轩逸之，疑惑道：“你林子轩不是这样的人啊？开玩笑的？不对，你连开玩笑都干不出来。”
　　要说谁能干出这种事儿来，那这普天之下只有这一个人。
　　秦问上前一步，轩逸之却后退了一步，却被秦问一把抓了回来。
　　抽出桌子上的湿巾在他脸上擦了两下，再看看湿巾，发现这个林子轩也掉色。（sai三声）


第226章 
　　低头再看看那个皮到上天入地的家伙，已经笑到捶桌跺脚了。
　　这时门口传来轩逸之的声音：“这个方法可以啊！连问哥都能瞒过去，我看行。”
　　秦问要疯了，他指指老婆，又指了指轩逸之：“你们俩……林子轩，你跟他一起胡闹什么？我看你真是近墨者黑了！”
　　关靖尧上前一把拉住秦问的耳朵：“你说谁黑？谁是墨？”
　　秦问告饶道：“我黑，我黑，我黑还不行吗？”
　　但仍然一脸痛苦道：“不是……你们要是这么试探我，我还真生气了啊！虽说我的家庭地位已经接近于无了，但我也是有尊严的。”
　　关靖尧知道自己今天玩儿过了，笑着搂着秦问道：“好啦好啦，别生气啦！我和轩哥就是想试试，我易容出来的轩逸之，到底别人会不会认出来。要是连和我朝夕相处的爱人都认不出来，是不是表示别人也认不出来？那么……在某些时候，不同的我做出的选择，是不是可以干扰一些人的判定？”
　　比如他明天打算让轩逸之抱着秦草草去度假，不去管解冻齐思F的这个项目。
　　比如他明天把自己的社交帐号交给轩逸之管理，再让他和自己决裂，发表一些社会主义兄弟情崩坏的言论。
　　比如他让轩逸之踢掉秦问这个替身，转投黑风的怀抱，抢兄弟的替身简直太刺激了。
　　这样的话，他所干的这些坏事儿会记到谁身上？
　　虽然暂时还不知道，但是感觉很刺激不知道为什么。
　　秦问听完以后整个人都疯了，他扯着他老婆，又看了一眼轩逸之，说道：“你们这样搞不会精分吗？”
　　关靖尧道：“不会，只会觉得很刺激，这也太有趣了哈哈哈哈。”
　　秦问只觉得他老婆不疯魔不成活，但他竟觉得这个方法可能是可行的。
　　只要是在安全范围内，就可以可着他们的劲儿折腾。
　　就在他们玩儿的正嗨的时候，那个熟悉的邮件提示声又传来了。
　　三人瞬间安静了下来，关靖尧拿出手机，点开邮件。
　　果然看到那个陌生乱码邮箱发来了新的指示：“请你终止针对0号病人的救治。”
　　关靖尧挑了挑眉，说道：“怎么样？我猜的没错吧？”
　　轩逸之点了点头：“那我明天就准备买票离开，这个妆你不要卸了，明天让问哥再帮你补一点。把你的身份证给我，让铁牛哥也跟着我吧！”
　　关靖尧小声道：“小竹笋怎么样？我怕我带不好他。”
　　轩逸之道：“不用，黑哥会好好带他的，明天有育儿师，他说后天任务结束后就回来。”
　　小竹笋挺难缠的，哭起来就没完没了，也就跟轩逸之的时候老实些。
　　对此，轩逸之的处理方法是舍一段时间，小竹笋心眼儿太多，有时候张嘴干嚎不掉眼泪，这就是故意在找存在感。
　　有时候舍他一天，反而粘人又乖巧，不哭不闹也不拆家了。
　　关靖尧点了点头：“那你注意安全，我给你订了南省的终极度假套餐，趁机好好休息几天。”
　　轩逸之一听，立即十分开心地说道：“那可真是太好了，我好久没有去度假了。干我们这一行的难得有个假期，我这次得在那边多休息几天。”
　　关靖尧搂着他的肩膀大方道：“你尽管造作，所有花费全都记到我账上。”
　　轩逸之满意的点了点头：“行，那我就不跟你客气了。”
　　说完便跟好朋友挥手告别，离开了关靖尧的房间。
　　送走了好朋友，关靖尧便恢复了他的本来面目。
　　嬉皮笑脸地蹭到了秦问的身边，一脸邪恶的笑着楼上了对方的脖子，并开口说道：“问哥，角色扮演年年有，今天轮到我假扮。”
　　谁料却被自家老公一把推开了，并听对方满脸痛苦的说道：“你顶着这张脸，还是离我远点吧！我接受不了跟自己的好朋友拼刺刀，而且你一靠我近了，我脑子里就是黑风拿枪指着我的画面。不行不行，太刺激了我小心脏受不了。”
　　关靖尧忍不住笑了起来：“真的假的？”
　　这么说秦问倒是一个严以律己的人，这辈子也不用担心他会出轨。
　　秦问又看了自家老婆一眼，有些无语的说道：“你这也未免太像了，不说话的话就活脱脱一个林子轩。”
　　关靖尧道：“那要不我先把装卸了吧？”
　　秦问却制止了他：“还是别了，你好好睡一觉，老实呆着什么都别干。”
　　关靖尧做出了一副痛苦的表情：“你这个人怎么这样啊，烦不烦呐！”
　　秦问指了指手机上的日期：“你才刚生完一个多星期，而且大出血了！能不能养精蓄锐一下？那伤口都还没愈合呢，可不敢瞎胡闹！”
　　主要秦问也有一个自己的计划，他打算也去做一个绝育手术。
　　送子观音要不得，看他老婆这次生孩子的样子，半条命都给生没了。
　　而且三个大儿子了，不能再继续生下去了。
　　没办法，关靖尧只得老老实实的躺下睡了觉。
　　第二天，关靖尧在秦问的帮助下又仔细的把妆补齐了。
　　轩逸之则认真的把自己易容成了关靖尧，登陆了关靖尧的社交帐号，抱上秦草草，带上育儿师铁牛，踏上了飞往南省的私人飞机。
　　南省那边早前关靖尧买过一套房子，而且还在那附近买了个小岛。
　　小岛还没建成，但关靖尧叮嘱轩逸之替自己去看看。
　　建成了以后偶尔过去度个假，也可以对外开放，办个度假村。
　　轩逸之临上飞机前发了条微博，抱娃自拍配机场背景：“爱谁谁，哥们儿不干啦！”
　　项目进行前，主治医师却摞挑子了。
　　不少人都猜测，方寸老总突然来这么一句是几个意思。
　　还有人拍到他在机场，只带了一个保镖就离开了H市。
　　就在众人议论纷纷的时候，他的互关好友轩逸之发了条微博：“物是人非，且行且珍惜。”
　　众人闻瓜而动，表情都亮了。
　　写进DNA里的吃瓜细胞活了过来，纷纷前来围观兄弟之前的对决。
　　“怎么肥四？你们不是好朋友吗？闹别扭啦？”
　　“今天好像有人拍到轩先生和郭先生一起去的公司，啊这……”
　　“卧槽，劲爆啊！和gay蜜抢男人？”
　　“真的假的？我不相信，他们两个的感情那么好，在我这里是神仙友情了！”
　　“还有更劲爆的，听说那位郭先生带着孩子尾随去了南省。”
　　“我操我操，要不要这么带感，还有什么细节展开说说。”
　　“你们想知道什么细节？我开了个帖子大家来讨论一下吧！”
　　……
　　关靖尧是真的没想到，自己家的这点事儿竟然能麻烦网友们这样操心。
　　他一边刷着手机一边给好朋友发信息，轩逸之这边才刚刚连上机上WiFi，就看到好友给他发了好几张截图过来。
　　看完那些讨论和留言，轩逸之也无语了：“这声势为什么那么浩大。”
　　关靖尧给他回了一条语音：“真是始料未及啊，不过这对我们来说是好事，正确利用舆论导向，可以让我们俩的关系变得更加微妙。好朋友撕起来才带感，不如就让大家看场好戏吧！”
　　轩逸之的唇角抽搐着，只觉得自从有了这样一个好朋友，自己的人生走向就开始玄幻起来。
　　再一刷新微博首页，发现好朋友又发了一条微博。
　　微博的内容是：不就是一个男人吗？如果你喜欢我就让给你了！但是你不能拿那么大的事情开玩笑！如果你现在回来，我们还是最好的朋友。
　　轩逸之：……
　　网友们此刻的表情：哇啊啊啊啊啊啊操操操！
　　太刺激了！
　　神仙友情之间的世纪之战！
　　像这样的狗血戏码，轩逸之这种老实人是演不来的。
　　于是他问自己的好朋友：“那我该怎么回复呢？”
　　关靖尧：你不需要回复，冷漠的看着我表演就可以了。
　　于是接下来的半小时时间里，关靖尧连续发了十几条微博。
　　“这就是你的决定吗？非常好，希望你的选择是正确的。”
　　“还记得当初我们讨论过的梦想吗？对不起，是我自作多情了，到头来不过是我一个人的梦想罢了。”
　　“我理解你这样的选择，既然这么爱他，那我就祝你们幸福。”
　　……
　　网友们吃瓜吃的都兴奋极了，大家是真的没想到，这位冷静自持的温和青年，在愤怒到极致的时候竟然是这样的表现。
　　一个个热帖被顶上热搜，#神仙友情世纪之战#甚至还挂上了火爆的标志。
　　网友们都疯了，打着劝架的旗号看热闹不嫌事儿，一个个都开始抢热评。
　　“我怎么觉得你好爱他，但是他却把你的感情踩在地上践踏？”
　　“如果真的有想法就去告白吧！万一他真的接受了呢？”
　　“热一和热二是在和稀泥吗？人家两个人的属性分明，都是生过孩子的，小受和小受是不可能在一起的。”
　　“楼上的姐妹这就不懂了吧！知道什么是同性恋吗？同属性凭什么就不能在一起？”
　　“这位姐妹说得对，同属性凭什么不能在一起？哥哥你要立起来，不能一味地退让！去南省把他追回来呀！”
　　眼看着事情已经朝着不可控制的方向发展了，轩逸之战战兢兢地截了好几条评论发给好朋友：“你收着点儿，再这样下去我们两个的CP粉就要比你和问哥的还要多了！”
　　关靖尧：“哈哈哈哈要的就是这个效果！就是要让他们老虎老鼠傻傻分不清楚！”
　　这边网上吵得热火朝天，那边卓医生也已经准备好了出舱工作。
　　这次准备的条件更加充分，无菌仓已经预热完毕，只等他一声令下，就可以正式进入解冻程序。


第227章 
　　一大早，严敏就已经来无菌病房翘首等待了。
　　他早早换好了无菌服，把手洗了一遍又一遍，做了八遍手消。
　　关靖尧终于看不下去了：“张伟哥哥，你能不能别这样？搞的我都紧张了。”
　　严敏看着他顶着轩逸之的一张脸叫自己张伟哥哥，脸上也露出了痛苦的表情。
　　关靖尧算是发现了，他们队里的成员，除了黑风之外，全拿轩逸之当亲兄弟看待。
　　但凡出现人设OOC，他们就有些接受不了。
　　这时卓医生推开病房的门走了进来，他也换好了无菌服，正有条不紊的和助手布置着工作。
　　助手还是那位穿西装套裙的女医生，她一边记录一边用英语和卓医生交流着什么。
　　卓医生又叮嘱了她几句，便转身看向关靖尧，随即皱眉道：“轩……轩医生？”
　　关靖尧不说，微笑着朝他点了点头。
　　卓医生捂了捂脸，一脸痛苦的说道：“别跟我开这样的玩笑，你们临上场前换组员？”
　　关靖尧就是皮，还是不说话。
　　卓医生拿起手机来就要给关靖尧打电话，他才终于上前道：“别别别，就是个易容，哪能真让轩哥上啊！”
　　听到易容俩字儿后，卓医生瞬间惊呆了。
　　他上前就要去捏关靖尧的脸，却被关靖尧给躲开了，抗议道：“别瞎捏，一会儿妆花了你给我补？怎么样？我这易容是不是到了炉火纯青的地步了？”
　　卓医生惊讶道：“何止是炉火纯青，这简直……简直太厉害了！我竟一点都没发现。”
　　助手又在外面敲了敲门，关靖尧做了个噤声的手势：“好了，这件事我们内部人员知道就可以了。就是一个干扰视听的东西，不一定管用但至少能混淆一些意识。”
　　关靖尧也研究过L的系统，他搜集信息的标准是什么，这一点他也和严敏讨论过。
　　严敏手上的和L的虽然不一样，却也有着相通之处。
　　之前严敏连了几次网，发现它搜集信息的标准就是根据多数人的意识，或者关键之人的意识。
　　比如多数人都知道这件事是这样的，那么他的评判标准就会根据这样来显示。
　　再或者，关键人物得出的结果是这样的，那么这的评判标准也会受到影响。
　　除此之外，不排除它对专人采取专项判定标准的情况出现。
　　比如专门绑定一个人，如果他的意识层面出现改变，判定就会出现改变。
　　这些暂时还只是他们的猜测，如果这次能成功干扰L的视听，则说明这些猜测是成立的。
　　卓医生点了点头，转头对助手说道：“可以开始了，将0号病人的冷冻舱启动转移至无菌解冻舱。”
　　这个过程他们已经非常有经验了，赛特尔医疗团队的人也做的十分得心应手。
　　女助手显然是个老手，她正指挥着众人把分离下来的冷冻舱接入无菌舱。
　　这次关靖尧也是仔细的看到了过程，原来是把冷冻舱整个放进无菌舱里，再插好接口，启动十分缓慢的无菌升温解冻程序。
　　家属区也已经坐满了人，齐老爷子，秦问，管家赵鑫，赵鑫的儿子赵寅，女儿赵辰。
　　看得出，因为这件事，齐家所有人员全部出动了。
　　管家阿鑫的女儿赵辰在旁边扶着齐老爷子，还小声的安抚着：“目前进行的都很顺利，生命体征也没有任何波动。”
　　齐老爷子点头，夸了一句：“辰辰懂这些，给我们讲解讲解。”
　　闲聊也能减轻紧张的心情，赵辰便时不时的给老爷子讲解一下关于解冻的进度。
　　进度为了不打扰医生，都只录操作过程，不会让医生露脸。
　　解冻的过程会持续三天，这三天漫长而又煎熬。
　　本来关靖尧可以施针那天再过来的，可他实在想见证这个解冻过程。
　　此刻看着0号病人那张苍白俊美的脸庞，只觉得上天不公，让这样美好的一个人遭受了这么多的磨难。
　　严敏眉目低敛，相较于刚刚进来时的紧张，此刻的他已经沉静了下来。
　　关靖尧则在旁边检看着自己的银针和各种汤药，其实这些东西他都检看过好多遍了，大概自己也紧张了吧！
　　但他不敢说，如果自己也紧张了，那么谁还能救他？
　　严敏本来就顶了巨大的压力，对于他来说，要么生，要么死，百分之五十的成功率。
　　如果死，就是同时失去爱人和他们的第二个孩子。
　　他将面临的就是此生孤寂，再入彷徨。
　　在他发呆的间隙里，关靖尧的手机响了一声。
　　他立即回过神来，按了按装在密封袋里的手机。
　　信息是轩逸之发来的，是一张截图，上面显示着L发来的一封新邮件：我对你的选择，表示满意。
　　关靖尧嗤笑了一声，他摘下一次性手套，给好朋友回了条信息：跟他说，这算什么选择，不过一个无关紧要的治疗项目。既不赚钱，成功了也不是我的功成名就。
　　轩逸之照着回了，很快又得到了一封回复：希望我们合作愉快。
　　关靖尧看着那个合作愉快，突然又挑了挑眉，给好朋友回道：这次跟他说，帮我追到轩逸之，以后万事好商量。
　　收到信息后的轩逸之：……
　　这个好朋友不能要了，不如把他送给L吧！
　　但有一说一，虽然好朋友不正经，脑回路不一般的回复还真是最有用。
　　因为L给他的最新回复竟然是：如果你想要他，我会好好给你留着的。
　　根据这句回复，轩逸之再次确定，L真的把他的逃离当成了放长线钓大鱼。
　　林子轩逃走后带领所有对付他的小伙伴突袭L线中心线，一举将那些反对他的人如数歼灭。
　　再加上一直冷冻着没有醒来的严敏，甚至连解毒的机会都没有。
　　这样一来，他用一个计谋，就端掉了所有敌对阵营。
　　看着L的新邮件，轩逸之嗤笑了一声，他可能自以为自己了解了阿尧的欲望和软肋吧？
　　这样也好，在混淆视听这件事上，阿尧永远都不会让人失望。
　　大秦中医院，经过了三天三夜的解冻，0号病人齐思F终于成功恢复到了冷冻前的生命体征。
　　卓医生三天三夜没合眼，但在成功解冻后他却仍然没有要去睡的意思。
　　他招呼着关靖尧，说道：“他肚子里的胎儿虽然也受到了相应的感染，但是通过胎心监测来看，胎儿仍然活着。我不敢保证能保住这个孩子，不……我不敢保证这个孩子生出来会是健康的。他在极低温的条件下生存了二十几年，再加上汀欢毒素的影响，我担心生出来的孩子会不健康。你明白我的意思吗？我们的建议还是……”
　　卓医生停顿了片刻，最后才艰难的说道：“我们的建议还是，一切以保证大人的生命为准则。如果非常时期，我们可能会给他用一些伤胎的药物。”
　　关靖尧却瞬间摇了摇头：“不可以，不可以，不可以这样做。”
　　他心里明白，在安全角度上考虑，最好的方案就是放弃孩子，全力救治0号病人。
　　但不知道为什么，他一听卓医生说要放弃孩子，他的心脏就会忍不住的揪痛。
　　卓医生其实也不想做这个决定，他略一沉思，说道：“这样吧！我们先两个都保，如果保不住，就放弃孩子，怎么样？”
　　关靖尧的嘴唇有些颤抖，他艰难的点了点头：“也只能如此了。”
　　卓医生也对他点了点头，说道：“好，你现在准备吧！他的血液循环恢复到了正常水平，血压偏低，我们给他补充了一些电解质和一些营养夜。稍微有点贫血，冷冻前应该受伤出血过，我会视情况而给他输血的。”
　　关靖尧应了一声，说道：“好，那我开始了。”
　　说话间他拿出了银针，在齐思F的后背上，刺入了第一个穴位。
　　刚刚全程的对话，严敏全都听在心里，他没有打扰医生的决定，只是全程等待着那安排。
　　他心里也明白，孩子和爱人，能得回其一，就已经是他此生的幸运。
　　严敏坚定的朝关靖尧看了一眼，关靖尧便接二连三，熟练的扎下了他最为熟悉的那一套针法。
　　如果这一套针法下来，能成功疏导毒素排泄，这一切就是成功的。
　　然而扎完针，意外却发生了，生命体征仪突然发出一阵阵短促的波动嗡鸣声。
　　关靖知道这个世界的生命体征仪提示规律，这短促的波动表示生命体征出现非常紧急的危险。
　　一时间关靖尧有些慌了，他的手指颤抖着，明知道该如何抢救，却还是一步走错打翻了备药的托盘。
　　眼看着生命体征仪提示声越来越短促，几乎要连成一条线了。
　　关靖尧几乎要哭出来，他拿起银针，手脚被一双有力的大手握住，耳边传来一个声音：“凝神，冷静，视生死如平常，见山崩为走沙……”
　　接着，两根银针正确的扎在了它们应在的位置，其手法稳如磐石。
　　而且这捏针的指法，熟悉到让关靖尧心中微痛。
　　严敏却十分熟练的在备药的抽屉里拿出回阳救逆汤，一口一口的渡进了齐思F的口中。
　　再以银针穿刺三阳五会穴，扁鹊曰：“越人非能生死人也，此自当生者，越人能使之起耳。”
　　这是扁鹊的起死回生之法，也就是用银针针刺百会穴。
　　百会穴是诸阳之会，为人体至高点，也是通天之穴，并非是真的可以起死回生，而是把本不该死的人唤回来。
　　然而关靖尧却呆滞在了那里，他眼神涣散的看着眼前忙碌的男人，口中却满是疑惑的喃声喊了一句：“太……太爷爷？”


第228章 
　　关靖尧的胸中惊涛拍案，他死死的盯着严敏，却又满眼的不可思议。
　　怎么可能呢？
　　不，那只是巧合罢了，那种指法又不是太爷爷专利。
　　但是这世间为什么有那么多巧合？
　　太爷爷因为食中二指有伤，所以一直是用拇指和无名指来捏针的。
　　这看上去很怪异，但他一直捏的非常稳。
　　刚刚严敏捏针的时候就是用的拇指和无名指，而且用的非常熟练。
　　这写入灵魂的捏针习惯，明明就是太爷爷专属。
　　直到生命体征探测仪的声音终于恢复了正常，关靖尧才终于回过神来，抬头问道：“严……严队你……，你怎么会针灸的？”
　　严敏知道这件事隐瞒不了，他不能为了隐瞒，眼睁睁看着自己老婆孩子送死。
　　刚刚他是着急了，如果那孩子别那么紧张，其实是可以完成这一套操作的。
　　可这种事情，血浓于水，父子亲情，怎么可能毫无感情？
　　这也是自古以来医不自医亘古不变的道理，一旦遇上这样的事，亲人之间最容易感情用事。
　　哪怕他们仍未相认，骨血里的感应也是隔不开的。
　　严敏已经想好了说辞，他道：“这段时间一直在研究医书，着重研究急救那一块。我知道西医抢救肯定会来不及的，除了心肺复苏之外就是一些强心针等紧急药物。那会伤胎，伤人本源，也可能会伤及身体。哦……就是这本书，快被我翻烂了，也拿医学院那边的大体老师练过手。”
　　关靖尧接过严敏递上来的书，果然翻到了扁鹊仓公列传的相关记载。
　　上面竟然有详细的针法描述，也仔细的记录了救治过程。
　　这些关靖尧都是懂的，因为太爷爷教过他。
　　关靖尧一时间难以分辨，这到底是真还是假，到底是梦幻还是现实。
　　卓医生却并没有关注这边的一切，他只知道病人的生命体征稳定了下来，他体内的毒素开始通过肝脏进行分解。
　　卓医生让助手开了导尿管，发现病人的排尿系统恢复了正常。
　　第一次排尿颜色十分浑浊，可能带有大量有毒有害物质。
　　戴着氧气罩的呼吸虽微弱，却已经趋于平稳。
　　关靖尧看着那脸色稍微带点血色的美丽脸庞，一口浊气呼了出来，有些腿软的坐到了椅子上，而后喃声道：“我差点犯了大错。”
　　严敏却上前搂了搂他的肩膀，说道：“你没有，我相信你也能做到，只是我心急了。”
　　当时的情况太严峻了，哪怕晚个一秒钟，都有可能救不回来。
　　关靖尧看着轩逸之后来给他发的邮件截图，心脏仍然砰砰狂跳着。
　　缓了半个多小时才算缓过劲儿来，给轩逸之又回了条信息：“人果然不能太浪，差点酿成大错。”
　　轩逸之给他回了个问号，关靖尧又道：“我怀疑……严敏有别的身份，当然我只是瞎怀疑。”
　　轩逸之十分笃定的回复：“不可能。”
　　关靖尧回道：“我没说不好的身份，我是说……别的，正面的身份。”
　　轩逸之片刻后回信息：“你是发现什么了吗？”
　　关靖尧却不好说，毕竟那个小细节，对任何人来说都不能说是证据。
　　但他的内心还是怀疑，深深的怀疑，他怀疑严敏的金手指已经发挥过一次作用了。
　　他怀疑严敏穿越过，甚至怀疑他去各个世界寻找汀欢毒素的解药。
　　最后在自己的那个世界找到了，和自己的太爷爷达成了某种共识，把自己带来了这里。
　　他甚至怀疑那本小说是他写的，故意让自己了解后面的剧情很糟糕，从而改变所有主角团的命运。
　　然而这一切的一切也只是怀疑，如果他这么问了，会不会太唐突？
　　而且别人刚刚否认了，有理有据，为什么要把自己的执念拿出来反复的质问别人？
　　关靖尧觉得自己不能这样，否则被L抓住核心欲望，怕是又要对自己进行深层次PUA（精神洗脑）。
　　严敏看出他陷入了怀疑与自我否定当中，也没打扰他，毕竟这件事不宜过度渲染。
　　与这边的微妙氛围相比，家属区却是一片感动的泪水。
　　虽然他们没有看到刚刚的抢救，只看到了一些细节上的操作，也看到了生命体征仪的闪动。
　　只是赵辰虽然知道是怎么回事儿，却故意没说，只说：“最后一步了，应该很快就能成功。”
　　直到生命体征仪平稳下来，赵辰才总算松了口气，悄悄在她哥衣服上抹了一把手心的汗水。
　　才一脸欣喜的对众人道：“好了，好了，初步治疗结束，有惊无险。”
　　齐老爷子刚刚也吓坏了，大家都以为他不懂，其实他是懂的。
　　那个红点的闪烁，就是表示出现了危险。
　　但是小关医生稳住了，他救回了他的儿子。
　　身后秦问也十分高兴，安慰道：“这下好了，您老可以安心了。”
　　齐老爷子回头撇了他一眼，脸上写满了嫌弃。
　　秦问：……
　　操，每每这个时候他就想把老丈人给撕巴了。
　　后来他也终于知道了齐老爷子为什么要拿金条砸他了，因为他最讨厌的就是金条。
　　当年齐家门第没落，他却喜欢上了金家三小姐。
　　金这个姓就很微妙，众所周知，皇帝虽然早就不存在了。
　　但是皇亲后人很多都改姓金，以躲过历史的制裁。
　　虽说是落寞了，可那位金老爷子还是有几分傲骨的。
　　当时金家住的是祖上置办的外府，一开始还叫贝勒府的，后来就改成了金宅。
　　齐老爷子和三小姐私订终身，却被金家老爷子为难。
　　说白了，他俩祖上是对着干的。
　　一个支持革命，一个是遗老遗少，总归是不对付。
　　齐家因为一些原因，那个时候正是落魄的时候。
　　金老爷子为了难为齐老，就说你拿一百两黄金做聘礼，我的三女儿就可以嫁你。
　　为了这一百两，齐老爷子把家里的金锁头，金篦子，连自己周岁时的金手镯都拿出来融了。
　　最后只差了不到一两，金老转头把三小姐许给了沈家的二少爷。
　　齐老这才知道，那位老爷子不是故意为难自己，而是直接不想将女儿许给他。
　　也是亏得这位三小姐刚毅，直接站到桥头上说与齐老有了夫妻之实，不想玷污沈家门风，愿自请沉塘，以守得与齐家少爷的一片深情。
　　为这不到一两的金子，为那根小了一截的金条，让自己心爱的女人受这样的侮辱。
　　所以齐老这辈子最恨的就是金条，觉得它铜臭味最重，根本没有存在的意义。
　　秦问却偏偏撞到了枪口上，拿着金条去齐老面前晃悠，而且还是足足的一百两。
　　几个意思？
　　这是羞辱他当年没凑够一百两，让老婆受委屈吗？
　　秦问知道，这事儿怕是戳到了齐老爷子的痛点。
　　但这能怪我吗？
　　严敏那孙子……不行，现在他不敢骂他孙子了。
　　他要是自己孙子，那他老婆算什么？
　　算了，忍忍就过去了，以后少跟这种人打交道。
　　无菌病房里，关靖尧缓过劲儿来去看了一下齐思F。
　　解冻后的美人真叫一个养眼，关靖尧唇角微勾，伴随着彻底放松下来终于睡着了的卓医生的呼噜声问道：“齐先生是个怎样的人？”
　　严敏也是一脸的温和，说道：“他呀？唉，怎么说呢？淘气的很。”
　　他和齐思F认识的时候他才十九岁，参加国际比赛拿了一等奖，就人嫉妒喝了加料的酒。
　　当时他只是顺道救了，他发誓只是把人送去了医院，结果人家第二天就让自己负责。
　　而且他受西方思想影响，是个性格奔放热情的人，喜欢就追管他是谁。
　　真正确立关系是自己执行任务受了点伤，毕竟是在国外，怕暴露身份，就躲到了他那里。
　　当时好多人搜他，齐思F直接把他藏进了自己的浴缸里。
　　他在泡澡，一浴缸的泡泡浴，那些人闯进来，把他的套房搜了个遍。
　　齐思F嘴上凉凉的说着：“你们最好查清楚我的身份再考虑要不要继续对我冒犯，对了，我是个受，你们如果敢靠近我一步，我告到你们全部倾家荡产。”
　　那些人知道能住得起这种一晚上上万M金套房酒店的，身份肯定不一般。
　　他们不敢招惹，搜完就匆忙离开了。
　　严敏憋气憋了足足三分钟，齐思F把他从自己两腿间拽出来的时候，他的脸都憋红了。
　　结果小齐还调戏他，冲他吹了声口哨：“哟，害羞了？你在下面偷偷看到什么了？”
　　严敏深呼吸着，待到把气儿喘匀了，才意识到自己刚刚趴的是什么位置。
　　立即受惊似的后退一步，却被齐思F给拽了回来。
　　浴缸里都是泡泡，严敏脚下一滑，跌回到他的身上。
　　齐思F呼痛一声，皱眉道：“你身上怎么这么硬？硌死我了！”
　　严敏：……
　　对方随即却又一笑，说道：“两次了，你总得留下点儿什么吧？我救了你，你是不是该以身相许？”
　　关靖尧看着严敏那满脸粉红泡泡的表情，就知道他陷入了与老婆的甜蜜往事里。
　　他们俩的感情非常好，这是大家都知道的。
　　可能严敏也觉得自己在小辈面前这样不太好，随即清了清嗓子，说道：“哎呀反正他肯定能醒，到时候你可以多和他聊聊，你们俩……肯定会成为好朋友的。”
　　毕竟儿子的性格多数随了他爸，骚断腿，皮上天。
　　关靖尧却还在看着严敏，突然问道：“张伟哥哥，你为什么对我这么好？”
　　严敏心里又是咯噔一声，眼神闪躲道：“有……有吗？”
　　关靖尧却是一笑，没有继续再问下去，心里已经有了猜测。


第229章 
　　他转身往无菌病房外走去，边走边道：“累了累了，张伟哥哥你陪老婆吧！我去睡一觉。”
　　严敏的心里却一时间翻江倒海，隐隐有些后悔自己为何如此按捺不住。
　　为什么不忍忍，至少忍到自己计划得以实施的那一天，至少让危险全部解除以后。
　　他那么聪明，是不是看出什么来了？
　　关靖尧却真的钻进旁边的小休息室里，躺到床上就睡了起来。
　　严敏皱眉观察了他半天，那小子倒是心大，竟然还打起了小呼噜。
　　这睡眠质量，跟他爸有得一拼。
　　严敏则给齐思F盖了盖无菌床单后，也转身出了无菌舱。
　　一来到家属区，就听到一片喜极而泣的声音。
　　齐老爷子眼睛红红的上前来握着他的手问道：“阿敏，阿F他……是不是度过危险期了？”
　　严敏点头微笑道：“算是吧！但后续治疗也不能掉以轻心，至少要两三个月以后才能知道会不会醒过来。”
　　当时严敏也是两三个月才醒的，二十多年都等过去了，两三个月又算得了什么。
　　齐老爷子高兴的都不知道说什么了，转头对管家赵鑫道：“阿鑫，快快快，给大家发红包，发红包，见者有份。”
　　阿鑫立即一脸喜悦的应声：“好好好，见者有份，来来来大家领红包。”
　　这红包包的也有说法，每个封一百，长命百岁的意思。
　　用于病人病愈，是好寓意。
　　但是这一堆红包发下来，也不是小数目了。
　　齐家不在乎钱，甚至齐老爷子并不是一个重利的商人。
　　他是儒商，有信仰有担当，从来不把钱放在第一位。
　　而且他还挺迷信的，觉得散财能积德，所以红包不要钱似的往外撒。
　　小护士们人手好几个，一个个都开心的不得了。
　　这三天的解冻，众人也都跟着熬了三天。
　　严敏让秦问送齐老回去，老人家毕竟熬不住，虽然能在病房里休息一会儿，但毕竟不如自己家舒服。
　　秦问总算是接了个好活儿，没被老丈人坑，仔仔细细的把齐老扶上了车。
　　好在齐老没有因为上次金条的事儿记仇，只是有点奇怪的问道：“小秦呐，你为什么想起来给我送金条了？”
　　秦问心道我能想得起来吗？
　　还不是您那半子，非得跟我说您这辈子最喜欢的东西就是金条。
　　我心想喜欢金条还不好说吗？
　　对于我秦问来说，钱这种东西就是最好赚的。
　　但是严敏对自己不仁，自己却不能不对他不义，秦问答道：“其实也没别的意思，主要……我老婆说黄金百两寓意长命百岁。他说看你最近心情不好，想必是在为齐先生的事而担忧。我就去准备了黄金百两，想让给讨个好彩头。谁料触了您的霉头，是我自己唐突了。”
　　齐老爷子一听，脸色瞬间缓和了下来，问道：“原来……是小关医生让你送的吗？”
　　秦问一听有戏，立即道：“那可不，我老婆特意选了手工的金条，这可是特别限量版，全世界独此一份儿。是咱们国内手作大师级金匠亲手打铸融的，花了好一番功夫呢。”
　　听秦问这么说完，齐老爷子瞬间开始不好意思了。
　　他有些着急的说道：“怪我怪我，没问清楚就把你赶出去了，你看看我，年纪越大越倚老卖老了。小关的一番心意，却被我当成了驴肝肺。你说说我，明明是陈芝麻烂谷子的事儿了，还老记得它干什么呢？”
　　秦问忍不住心里美滋滋：“您老别着急，我这还都在家里收着呢。您要是还想要，我改天再给您送过去行吗？”
　　齐老爷子道：“那就别改天了，回去我先上你那儿去一趟。小关给我准备的，我必须得收下来。就是这么多钱，我也不能白收他的。这样吧！我那儿有块上好的玉如意，是你齐奶奶母亲的陪嫁。她从前一直随身带着，如今好不在了，不如就给小关那孩子保个平安吧！”
　　秦问直接一个惊呆了，他是没想到，提媳妇这么好使。
　　直接给了块玉如意，还是金三小姐母亲的陪嫁，说不定还是皇家之物。
　　秦问的眼睛直接瞪的老大，嘴里推辞道：“这……不太合适吧？”
　　心里却美翻天了，严敏咱就是说，你有没有？
　　你没有，给我了哈哈哈！
　　齐老爷子可能是儿子治疗顺利，心情太好，直接就反驳道：“哪儿不合适了？我就是喜欢小关这孩子，要不是他们老说我，说我惦记别人家孩子，我都想认他当干孙子了！”
　　秦问知道干孙子不是闹着玩儿的，这不能认，认了会出事儿，便道：“您这都要有自己亲孙子了，还要什么干孙子啊？您别忘了，齐先生肚子里那个可都五个多月了。说不定他还没醒，孩子先生出来了。”
　　如果是这种情况，就是破腹产，否则容易出问题。
　　聊到这里，齐老爷子更高兴了，叹气道：“我是真没想到，齐寒竟然还能出生，本身我真没报多大希望。这孩子也是个命苦的娃，冻了二十多年，等他出生了，我一定给他办一个风风光光的满月宴，百日宴，周岁礼，一个不落的给他补回来。”
　　说着说着老爷子就哽咽了：“可惜我的炎炎一直找不到，要是我的炎炎也找到了，我要把我的一切都补偿给他。唉……”
　　最后一声叹息，包含了齐老爷子无尽的酸楚。
　　秦问忍不住攥了攥拳头，却知道自己除了隐忍，什么都做不了。
　　好在今天是个高兴的日子，齐老爷子也就难过了一会儿便没再伤春悲秋。
　　一脸高兴的和秦问去拿了那套手工铸融的金条，又拉着秦问回自己那边取了玉如意出来。
　　装在一个古色古香的金丝楠木盒子里，白白胖胖一方如意，雕刻的十分精美圆润。
　　齐老爷子今天心情好，还和秦问聊了聊来历：“这东西，古代就是个痒痒挠。后来就越来越有艺术价值，变成摆件儿了。这个是阿F他姥姥的陪嫁……”
　　齐老爷子压低声音道：“他姥姥是王爷的闺女，带的陪房还管她叫格格，要不是家门败落了，也不会嫁个小贝勒。”
　　现在提起来，齐老爷子对老丈人还是颇多怨气。
　　看来这世间，女婿和老丈人都处不太好。
　　相比较起来，自己和严敏这点小打小闹又算得了什么？
　　秦问在齐老爷子这边呆了一会儿，便带着如意离开了。
　　只是他没有回家，而是重新回到了医院。
　　老婆还在医院，他必定一个人没办法在家呆下去。
　　临走前看了一眼如意，咧着嘴抱起如意盒也跟着带去了医院。
　　可惜他回到医院后，并没有见到严敏，而且他老婆也一直在睡，可能是太累了。
　　他只得抱着那个如意，在值班室值了一天班。
　　地支又被他给调了过来，现在严捷知道里面解冻的是自己嫂子，也是同样的尽职尽责。
　　一夜无话，除了网上关于轩逸之和关靖尧的基情互撕热闹了一整夜，一切都如常。
　　甚至他俩的粉丝还连夜成立了CP后援会，组团跪求他俩在一起。
　　第二天醒来关靖尧都疯了，轩逸之给他发了三十几条信息，全是关于网上热评的讨论。
　　他一脸震惊的给轩逸之回了条信息：“你……是一夜没睡吗？”
　　南省的轩逸之顶着一双熊猫眼回复：“我这辈子第一次吃自己的瓜吃的这么嗨，不和你说了，我得去补一觉了。”
　　关靖尧：“……哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　趁着他俩热度大，他让轩逸之再发一条微博，让官网公布选秀节目《青春集结号》的宣传，他冷漠的转发一次。
　　其余什么都不说，只要转发就可以了。
　　轩逸之乖巧听话的执行了命令，谁料关靖尧的操作却又把他给坑了。
　　这条短信一发，下面所有的转发全都在@手艺人一只弦。
　　他在直播平台的ID叫一只弦，听上去比较文艺。
　　轩逸之看着那疯狂的艾特，只觉得自己这辈子的魔幻都源自好朋友关靖尧。
　　“他没有心，他不爱你，他的项目比你重要！”
　　“别要他了，就这样的男人，他不值得。”
　　“啧啧啧，他抢走了你的老黑赵强，对你不闻不问冷漠如斯，要不你也把他的郭子抢走吧！都是一个保安队的，谁比谁高贵？”
　　“我这辈子第一次粉一个CP，没想到还没开始，就BE了。”
　　……
　　轩逸之睡不着了，这都是些什么玩意儿？
　　舆论这东西可算是让你给玩儿明白了。
　　医院里，值班一晚上的郭建打了个哈欠，打算老管家老王给自家老婆送点吃的过来。
　　毕竟他挑嘴，医院的早餐怕是吃不惯。
　　谁料起身却碰上了拎着一堆早餐的严敏，做的全是他老婆爱吃的。
　　什么灌汤小笼包，水晶虾饺，鲜肉小馄饨，也不知道别人吃不吃得完这么多。
　　但是秦问还是乐呵呵十分谦卑的迎了上去，礼貌的喊了一声：“爸爸早上好，哦嚯，做了那么多好吃的，我老婆可真幸福。”
　　严敏冲他掀了掀眼皮，说道：“那跟你可没什么关系啊！”
　　秦问怀里抱着那个装玉如意的金丝楠木礼盒，说道：“确实跟我没什么关系，唉，对了，我还忘了谢谢爸爸的指点。齐老爷子他确实很喜欢金条，昨天晚上亲自去我家把金条拿走了。作为回礼，他还给了我一个太姥姥的玉如意。哎呀，你说他老人家这么客气，整的我还怪不好意思的。”
　　严敏皱眉：“什么太姥姥的玉如意？”
　　秦问一脸的惊讶：“爸爸你竟然不知道吗？这可是姥姥的陪嫁！太姥姥的贴身之物哇！原来齐爷爷他竟然没跟你说过？”
　　那表情，贱的快出水儿了。


第230章 
　　严敏一脸嫌弃的踹了他一脚说道：“你瞅你那小人得志的样儿，不就是个破如意吗？谁稀罕！我告诉你，别以为讨好了齐老你就能过我这关了，别忘了我老婆马上就醒了！”
　　秦问：……果然做人不能太猖獗，容易被打脸。
　　好在秦问没脸没皮惯了，向来能屈能伸，转头就搂上严敏的肩膀道：“爸爸你说啥呢？我可是您的好半子，到时候记得多在另一个爸爸面前美言我几句。”
　　虽然心里吐槽的是：到时候少坑我几回就行了。
　　严敏洋洋得意的拎着装食物的袋子，说道：“你放心吧！我一定会多替你‘美言’的。”
　　美言两个字听的秦问脊梁骨生寒，摊上这样的老丈人只能说自认倒霉。
　　这时身后却传来关靖尧的声音：“美言什么？和谁美言？你们俩在干嘛呢？是不是有什么阴谋诡计瞒着我？”
　　两个男人吓的立即跳开两步远，秦问慌忙上前道：“没有没有，我们就是在闲聊。我这不是……想回第九区工作吗？天天以编外成员的身份，就挺不甘心的。严大队长后台硬，我就想让他给我跑跑关系。”
　　严敏却嚷嚷道：“哎哎哎，开句玩笑也就算了啊，咱家可不兴那一套。”
　　秦问点头：“我知道，开玩笑嘛，咱都是凭实力说话。”
　　关靖尧皱眉看着他俩，回忆着刚刚听到的对话，总觉得他俩有事儿瞒着自己。
　　刚刚轩逸之又给他发来了信息，是L的又一封邮件，显然网上的舆论导向真的把他给整迷糊了。
　　这几天因为关靖尧和轩逸之的热血基情，网上爆了好几个热搜。
　　其中也是关靖尧的推波助澜，连买了好几天的热搜，直接让这件事的热度居高不下。
　　一方面是为了混淆视听，一方面是为了宣传他新上的选秀项目《青春集结号》。
　　据说选了100名青春靓丽的女孩来举行唱跳比赛，并同时开启了投票通道，用全民票选的方式来打投。
　　关靖尧没搞那些花钱打投的夭蛾子，每个手机号免费投三票，除此之外再无它途。
　　目前还处于封闭训练中，由于时间有限，早期都是在各个艺校里选出来的有一定基础的优秀学员。
　　说白了，大家都是科班出身，唯有一个是空降，那就是卢纯美。
　　卢纯美自出道即巅峰，因为性丑闻事件更是名声不太好。
　　自从发现参赛名单里有她以后，网上对她就是骂声一片。
　　最多的声音就是：“她会什么？请问她会什么？只会站在那里甩个胯就可以唱跳了吗？”
　　“到时候千万别同手同脚，那样的话对其他成员真是太不公平了。”
　　“我个人还是觉得开除这种人吧！哦，一直以来对方寸都极有好感，这次是真的差劲。”
　　“楼上就不懂了吧？方寸是大秦的爸爸，别忘了卢之前的绯闻炮友是谁。”
　　“但是听说秦同被大秦处罚了，好几项工作都换上了一个姓郑的女士。”
　　“据线报说郑女士是秦同的老婆，卧槽大秦狠呐，出轨男活该受到惩罚！”
　　“不是说还在董事会吗？咱也不懂，也不敢瞎说。不过大秦确实是唯一一个处理出轨男的公司，好样儿的，给大家打个样。”
　　……
　　关于网上的这些讨论，全是对关靖尧有利的。
　　当然，其中还有他请的几千个水军。
　　这次L的新邮件是一个询问：“能说说你的来历吗？”
　　看得出，L对于关靖尧外来户的身份一直很好奇。
　　轩逸之半天才给了他回复，主要是这两天都没睡好，网上的舆论让他见识了这个世界的光怪陆离。
　　看到好朋友的信息后，他还恍惚了一下。
　　这两天玩角色扮演，自己都快把自己当成关靖尧了，有些入戏太深。
　　黑风看着他那张脸也觉得别扭，虽说带着小竹笋过来陪他了，两人却一直都是分房睡。
　　看来好哥们之间朋友妻不可欺的观念根深蒂固，甚至连易容都会有心理上的抗拒。
　　轩逸之问道：“你那边是有什么新发现吗？”
　　关靖尧把自己在治疗过程中发生的事告诉了好朋友，并说道：“我怀疑他就是我的太爷爷，可是他为什么瞒着不告诉我？”
　　轩逸之从事特工多年，知道有些事不说肯定有不熟的道理。
　　他略微思索了一下便道：“既然他不说，那我们也不要说破。其实我跟你的感觉一样，我怀疑黑风他们在瞒着我做一些事情。既然他们选择了隐瞒，肯定有他们要隐瞒的道理，我们假装什么都不知道。但却不能真的什么都不知道，你明白我的意思吗？”
　　这话虽然说的似是而非，关靖尧却听明白了。
　　他回复道：“我知道，就像他们不追究我们在做什么一样。但他们却知道我们的目的，也了解我们的每一步动向。安心，我心里有数。”
　　关靖尧又道：“你给那人回邮件，就说别想空手套线索，想要信息就拿有用的信息来交换，让我看到你合作的诚意。”
　　轩逸之知道，好朋友向来如此，从来没把L放在眼里。
　　果然，回过这封邮件后，L就没再给过他任何指示。
　　可能L心里也烦死了关靖尧，没想到他是这么难缠的一个人。
　　关于齐思F解冻成功这件事，由于他的身份也在保密范围内，所以也没有对外公布。
　　赛特尔医疗团队只是对外公布了成功解冻华夏区域1号病人和0号病人，姓名为化名，所有相关医案也都采取不公开的方式内部存留。
　　但1号病人已成功存活三个月这件事，还是造成了不小的风靡。
　　有不少人想来采访1号病人，全都被赛特尔以封闭资料为由拒绝了。
　　但这些宝贵的文献资料，将会为冷冻绝症病人带来一个里程碑式的引领。
　　最近几天倒是风平浪静，翟家也仿佛并没有因为长子的惨死而有什么动静。
　　翟天雄却是传来抱病好几天，家庭医生进进出出，足足半个月才重新下床。
　　对外只说是年纪大了，无心再经营家族企业，全交交给了二儿子翟送春。
　　易容成关靖尧的轩逸之也回来了，临行前还发了条微博：“索然无味，打道回府。”
　　底下的网友一个个也是闻瓜而动，不少人都问他要不要去见你的好gay密？
　　轩逸之不想再刷关于自己和关靖尧的八卦了，抱上秦草草，带上铁牛哥，便乘私人飞机回了H市。
　　有热心网友还拍到，同时上飞机的只有关靖尧和大黑奶爸，没有姓赵的保安。
　　于是坊间又有传闻，说关靖尧玩儿了几天姓赵的保安就玩儿够了，无情将之抛弃。
　　不少人都眼睛发绿的盯着他们，也不知道他们嗑的CP会不会成真。
　　成真是不可能成真的，因为机场接“关靖尧”的人是保安队长郭建。
　　郭建还热情的拥抱了“关靖尧”，又亲密的把人扶上车，还亲自接过了小婴儿秦草草。
　　网友们集体痛呼：“这他娘的真的BE了？跟郭大队长破镜重圆了？关总图啥啊？”
　　“也许郭大队长宝剑比较锋利呢？毕竟关总体验了几天赵保安就食之无味了。”
　　“你们的意思是说赵保安不行呗？那郭宝剑能满足我们关总的需求？”
　　……
　　自此赵强声名不保，郭建人送外号郭宝剑。
　　黑风觉得这可能是报应，都怪自己当初一直怀疑问哥第三条腿给冻坏了。
　　把轩逸之接回家后，关靖尧也悄然回了住处，两人一起进了卧室。
　　两个保安则被留在了一楼喝茶，还一副哥俩好的模样。
　　如果被网友们看到了，肯定会嘲笑他们吃软饭果然要大度。
　　得能容人之所不能，比如让两个受在房间里胡搞，他们在楼下把风这种操作，就不是一般人能办到的。
　　就连王管家都有些看不懂了，虽然知道自家先生是正经的，可是这几天他也被网上那些风言风语给带偏离了轨道。
　　总觉得自家先生和隔壁的轩老师有一腿。
　　此刻，关靖尧和轩逸之正在卧室里卸妆，由于是半永久妆容，卸起来有点疼。
　　尤其是关靖尧那桃花眼，给粘成了轩逸之现在那宽厚的平行大双。
　　他撕不开，轩逸之只得慢慢帮他撕，由于粘的太结实，撕开的过程他喊了半天：“疼疼疼疼疼疼疼……”
　　以至于俩攻在楼下实在听不下去了，一起约着去院子里抽烟。
　　王管家听的一愣一愣的，如果不是因为超高的职业操守，他都要倒戈投入关轩CP旗下了。
　　秦问和黑风则开始有院子里吞云吐雾，结果楼上探出一个脑袋抗议道：“那么大烟味儿！都给我出去抽！”
　　两个攻怂唧唧的出了大铁门，一边往外走秦问一边吐槽道：“看到没？这就是你惯的，这脾气怎么这么大？”
　　黑风也是一脸的瞧不上：“别说我了，这要是小嫂子就不带嚷嚷的，直接扔下来一只拖鞋你信不信？”
　　最后俩人总结了一句：“倒也不能怪他们，主要家里有小婴儿，还是俩。”
　　就在两人打算在外面闲聊一会儿的时候，秦问的手机突然传来了一阵警报声。
　　而在他们位于郊区的服务器仓储室里，有一台一直暗着的小电视，突然发出了一阵光亮。
　　光亮持续了大约十几秒，又重新恢复了寂静。
　　秦问抬头看向黑风，眉心突然一皱，警觉道：“不好，出事了，快跟我走！”
　　两人迅速翻身钻进越野车，风驰电掣的朝郊区驶去。


第231章 
　　楼上的两人也听到了动静，探头出来只看到越野车绝尘而去的车屁股。
　　关靖尧皱眉问道：“他们这是上哪儿？”
　　直觉让轩逸之觉得可能出事了，他立即打电话给黑风。
　　电话响了两声后，黑风接起了电话，没等轩逸之问他便道：“西风的小电视亮了，我们怀疑他出事了。”
　　轩逸之的眉心倏然蹙起，问道：“他有传回消息吗？”
　　黑风答：“一直没有，突然亮起来可不是什么好事儿，我和问哥先去看看，你和嫂子在家休息吧！”
　　轩逸之挂断了电话，知道这个时候不能打扰他们。
　　关靖尧也听到了他们的对话，嘶了一声道：“操，小楚不会出什么事儿吧？”
　　轩逸之道：“不好说，因为小楚的窃听器是触发型的，只有紧急情况下才会触发。现在小电视亮了起来，确实……”
　　后面轩逸之没敢多说，怕是凶多吉少。
　　但也不能确定，当年他们都认为轩逸之死了，可他还是活下来了。
　　关靖尧瞬间想到了什么，说道：“肖黔！快，给肖黔发信息问问！”
　　轩逸之也想到了，但他却并不着急，说道：“我们现在就算给肖黔发信息他也不会给我们回复的，这个时候应该是他们内部清理整顿的关键时期。”
　　毕竟发现了一个卧底，怕是整个中心线都是兵荒马乱。
　　他总觉得事情不会那么简单，为什么小楚会被发现？
　　轩逸之自认为小楚比巅峰时期的自己有过之而无不及，而且他性格油滑，不该被发现才对。
　　但一切都还是未知数，得等秦问和黑风他们最终确认的消息。
　　虽说轩逸之觉得肖黔可能在忙，但还是给他发了条信息，只是用了暗语：“哥，我有个朋友找不到了，心情不好。”
　　两个人煎熬的等了足足一个多小时，直到他们快坐不住了，却听到外面有人敲门。
　　关靖尧皱眉：“这么快就回来了？”
　　轩逸之撩开窗帘：“不可能，这会儿刚到，市区堵车。”
　　关靖尧凑到窗边也跟着往外看，发现是一名打扮的十分新潮靓丽的女性，正在大铁门外面往里张望。
　　管家王叔正上前去询问，他十分礼貌的对女士点了点头：“您好女士，请问您找哪位？”
　　那位女士看上去性格挺直爽泼辣的，她插着腰嚷嚷道：“这里是不是有一个叫关靖尧滴娃娃。”
　　关靖尧一听是找自己的，立即在楼上招手道：“这里美女小姐姐，您找我有什么事吗？”
　　女士一听关靖尧对他的称呼，立即朗声笑了起来：“啷个是你小姐姐，叫姨姨撒。”
　　关靖尧：……
　　别人家女孩子都喜欢把自己叫年轻一些，为什么眼前这个小姐姐却让别人叫她姨姨？
　　他刚要下楼把人放进来，却被旁边的好朋友一把拉住了：“我怎么觉得来的这个人情况更不妙？”
　　关靖尧懵了一下，瞬间就反应过来了。
　　那位姐姐操着一口川蜀话，还知道自己的名字，而自己认识的川蜀人只有一个，那就是小楚。
　　轩逸之快要愁死了，说道：“他很有可能是小楚的家属。”
　　看着这么年轻，应该是姐姐或者小姨之类的。
　　关靖尧也开始犯愁：“怎……怎么这么巧？偏偏小楚今天出事了，我们怎么和他的家属交待？”
　　轩逸之小声道：“先瞒着，千万不能让她知道，我们查出真相来再说。”
　　怕是第九区那边也已经开始查了，他们得先安抚好安属的情绪。
　　关靖尧点头，便看到王管家已经把人请进来了。
　　像这种和家主认识的，一般都要好好招待，不能让人挑主人的理。
　　女士一进来就被这豪华的居室给惊到了，嘴里碎碎念道：“风娃子出息了，认识那么多有钱的朋友。”
　　关靖尧抱着娃从楼上走了下来，一边热情的打招呼一边心里打鼓：“您好小……姨姨，请随便坐，不知道您是……”
　　那位女士是个性子爽快的人，摆手道：“姨姨就姨姨，还小姨姨。风娃子说他最好的朋友就叫关靖尧，让我有空到这边就来看看他。这不是前两天儿剧团里刚好有演出是到H市，我这边刚好讨了个假期，就快点过来看你了。”
　　关靖尧有点受宠若惊，他没想到小楚竟然把他当成了最好的朋友。
　　果然朋友这种东西，不在相交多久，而是心里有没有对方。
　　他和小楚除了之前一段时间见过面，后来就都是互相点赞的好朋友了。
　　一想到小楚现在很有可能遭遇着非常危险的局面，关靖尧的心里就是一紧。
　　他上前问道：“阿姨您……是楚风兮的什么人？”
　　女士笑道：“啥子风西哦，他叫楚西风，多大气的名字哦。啧啧啧，就是那小子非得给我长成了副娘唧唧滴模样，跟个丫头似的。偏偏贼能打，也不知是随……嗨呀不提这件事了，我是西风的麻麻。”
　　关靖尧：？？？
　　关靖尧围着阿姨转了一圈，问道：“是妈妈？真的是妈妈？这么年轻的妈妈？”
　　女士摆了摆手道：“哎呀你这娃儿，看的姨姨都不好意思了。哪里还年轻哦，已经四十几岁啦！”
　　有一说一，川蜀那边的女孩子是真的漂亮会打扮也会保养。
　　四十多岁的阿姨，看着像三十岁左右的大姐姐。
　　可能也是因为阿姨妆容得体，这跟她从事的职业也有关系，据小楚说她是个舞台剧演员。
　　虽然用小楚吐槽的话来说就是个女N，但她是个劳模，一年大半时间都在舞台上度过。
　　演了一辈子都没演到女主，但她却依然为之热爱，甚至想让儿子也一起加入艺能界。
　　可惜，小楚实在没有这方面的天赋，他的爱好是星辰大海。
　　有时候楚妈妈就很奇怪，明明这个儿子上得厅堂下得厨房，受是受定了，偏偏又巨能打，可能是因为极限早产，从小就瘦小瘦小，结果在幼儿园一个能干趴好几个。
　　搞的她天天跟在屁股后头给人道歉，天天炸毛想打孩子。
　　但是这小崽子的嘴又甜的一批，哄的她把零花钱给的足足的，瞬间又不生气了。
　　王管家端来了上好的茶叶，放到了楚妈妈的面前，开口问道：“你和我风娃子是战友不？”
　　关靖尧摇了摇头，吞吞吐吐道：“这个关系……咋说呢？我是他……前队长的伴侣。”
　　楚妈妈瞬间就明白了，点头道：“那就是战友家属撒？晓得晓得，你们当兵的关系都铁，家属也都好脾气的很。”
　　轩逸之一直在楼上看着监控里的视频，他给关靖尧发了条信息：“你的表情快哭出来了，别让人家看出来啊！”
　　关靖尧瞬间带上笑意，一脸热忱的说道：“阿姨晚上在这儿吃饭啊？我好好招待招待您。”
　　楚妈妈却摇了摇头：“那倒不用了，我……就是想问问，小楚这段时间有没有发信息撒？哦，我没有别的意思。他好几个月前给我发信息，说是要去执行一个重要任务。结果这一执行就是小半年，一直也没有消息给我。我有点放心不下，就想打听打听。当然我知道他给国家做事的嘛，自然能保障他的安全。但我也知道，他这个工作是蛮危险的。当初我就说是不同意，他倒是好，直接给我玩失踪。这个娃儿哪儿都好，就是不听话嘛……”
　　关靖尧听着她碎碎念，心道果然全天下的母亲都一样，都在牵挂着自己的孩子。
　　听到这里关靖尧有些破防，刚刚收拾好的心情又七零八落了。
　　但他还是强装镇定的说道：“有有有，前几天还有前面传回来的消息，说是他们一切都好。阿姨您不用惦记，队里都会照顾好他的。”
　　楚妈妈听后瞬间放心了，说道：“那就好那就好，他没事就好。唉，你们是不知道，他偷偷跑出去以后我这心里就七上八下的。这孩子……哦对了，我给你们带了小礼物，是我亲手织的小围嘴，早前就听西风娃子说过，你们都有娃儿。也不晓得我的西风娃子，啥子时候能给我生个孙子带带。”
　　关靖尧本来心里特别难过的，但是一想到这么年轻的大姐姐带着个孙子，瞬间就笑了出来，说道：“阿姨您再等两年也没关系，省得别人再误认为是您生的二胎。”
　　这一番话又把楚妈妈给逗乐了，她拍了拍关靖尧的手，把一大袋子各式各样的小围兜递到了他手上，一边笑一边道：“我算是知道风娃子为啥子能和你做好朋友了，敢情这小嘴儿都是抹了蜜糖的吧？”
　　关靖尧接过那一包围兜，楚妈妈起身便要走了。
　　本来出于礼貌，他是应该留长辈吃晚饭的，可是关靖尧担心自己崩不住。
　　刚刚那一下他就差点哭出来，他怕阿姨再呆下去自己再露了陷儿。
　　只得让王叔包了份答谢礼，亲自把人送出了门去。
　　回来的时候轩逸之已经面色凝重的坐在客厅里了，轩清箬也跟着蹙着小额头，不知道是不是被氛围感染的。
　　关靖尧把秦草草放到沙发上，给轩清箬拿了个小围兜穿上，问道：“怎么样？问哥他们有消息了吗？”
　　轩逸之点头，面色沉凝道：“有，问哥说小楚留下了一句说，一个坐标，还说如果可以替他照顾好妈妈。他还说……”
　　关靖尧皱眉，追问道：“还说？还说什么了？别吞吞吐吐的了哥，急死我了。”
　　轩逸之再次艰难的开口：“儿子虽然不是亲生的，但……妈妈永远是亲的。”


第232章 
　　关靖尧身上的血凉了凉，蹙眉问道：“你……你说什么？”
　　轩逸之道：“小楚说他不是楚阿姨的亲生儿子，这件事在他们母子那里应该不是秘密。”
　　关靖尧起身就要去追楚阿姨，却被轩逸之拦住了，说道：“阿尧，别意气用事，现在还不是让楚阿姨知道的时候。看得出她们母子的感情非常好，不是亲生胜似亲生。你如果就这样把她叫回来，我们就真不知道怎么给她交待了。”
　　关靖尧眼睛通红，说道：“我知道，我知道，我不冲动。秦问他们怎么说的？”
　　轩逸之把手机给了关靖尧，关靖尧点开了秦问的对话框，秦问说白龙已经派同组进入的同志在搜救了。
　　他用了搜救两个字，看样子就是凶多吉少。
　　不得不说L这个人真的很可怕，楚西风潜藏的这么深，这都能被他挖出来。
　　关靖尧有些愤怒的说道：“我们不能再继续这样下去了，难道我们只能坐以待毙吗？”
　　轩逸之知道他和小楚的关系好，知道他出事以后心里过不去。
　　轩逸之搂住他，说道：“我们现在已经一步一步再接近他了，放心吧，他不可能再为所欲为下去。”
　　片刻后，关靖尧终于冷静下来，他仔细地思索着这件事情，好像是要找出这件事情的最终破绽似的。
　　他抬头问好朋友：“那个坐标怎么样？有没有查到具体位置？”
　　轩逸之答：“查到了，我们确定小楚报回来的坐标就是真正的中心线。而且黑风刚刚也传来了消息，说是老家同时派了七个行动组过去。”
　　关靖尧明白了，难怪肖黔一直没能传回信息来，怕是那边已经乱作一团了。
　　但也同时表示，小楚的境况十分危急。
　　关靖尧非常担心，那边秦问也已经整装待发，准备亲自出发了。
　　然而就在氛围十分胶着的时候，轩逸之却收到了肖黔的回信：让你们的人回撤，否则有来无回。
　　轩逸之眉心倏然一紧，立即打电话给秦问，让他马上上报相关情况。
　　这会儿关靖尧也回过味儿来了，他突然又嗅到了阴谋的味道。
　　小楚传回的情报应该不会有错，但是如果这个时候行动，极有可能会造成巨大的人员伤亡。
　　这又是那人的一个饵，故意钓鱼呢。
　　轩逸之汇报完以后，秦问立即紧急上报了情况，将一场危机消弭于无形。
　　然而他们又意识到了另外一个问题，轩逸之又给肖黔回了条信息：你那边情况怎么样？
　　肖黔回复道：“你们的小弟弟现在代替翟望春成为了新的试药人，你应该比谁都清楚他后面会遭遇什么。你放心，我会像对待你一样对待他的，一定不会手下留情。还有，你们别忘了虚晃一枪再回去，因为如果你们虚晃一枪，就会发现一件很有意思的事情。”
　　轩逸之甚至想让队长给他开个权限了，但自己这种没有职位的外人，甚至连编外人员都算不上的老兵，开权限确实不合适。
　　没办法，他只能作为一个线人的身份，再次把信息转给了秦问。
　　于是当天晚上，秦问和黑风连夜飞去了相关地点，打算亲自见证这个虚晃一枪的后果。
　　好家伙……那场面简直壮观，如果他们那几个行动组真的全都扑进去了，后果可是不堪设想的。
　　回来的时候秦问和黑风都是傻的，他们想象了一下关靖尧之前所说的剧情，瞬间脊梁骨发麻。
　　两人瑟瑟发抖的对视了一眼，可能如果他们没有事先了解剧情，最终的宿命就是刚刚那一炸吧？
　　第二天清晨，秦问回到家的时候整个人还有些恍惚。
　　搂着熟睡的关靖尧缓了半天才缓过来，果然兵王也民惧怕死亡的。
　　确切来说应该是以前不怕，现在开始害怕了，因为有了牵挂。
　　关靖尧被他给闹醒了，看着他一脸空芒的表情，搂住他的脖子亲了亲，问道：“别担心了，平安回来了就好。”
　　秦问紧紧搂着关靖尧，在他脖子里用力吸了一口，说道：“突然有点担心保护不了你们，回来我才发现，往日自己过于自负了。”
　　关靖尧拍了拍他的狗头，安抚道：“安心吧！你已经很棒棒了。”
　　原著里的秦问可能也是在这种情况下没的，那场爆炸以后L线也确实销声匿迹了很长一段时间。
　　但关靖尧猜测，可能那人也是借着这场爆炸，故意蛰伏起来的吧？
　　他有预感，那人可能进行到了某一个阶段。
　　而这个阶段，需要藏起来进行。
　　就像蛇蜕皮，要安安静静的躲进一个角落，悄悄的进行。
　　不过这会儿事情才刚刚告一段落，关靖尧也不好给他们添堵，只是问道：“小楚怎么办？我们得想办法救他。”
　　秦问道：“肯定要救的，但现在已经打草惊蛇，想要进去就很难了。他们一定会紧急转移坐标，就像当年的小玄一样……我们辗转找了很多个窝点，最后都是扑了个空。”
　　关靖尧明白，但是有肖黔在，他又不是特别担心了。
　　虽然肖黔是个疯子，但他弟弟在我们这边，因为这个交易，他至少能保证小楚的生命安全。
　　虽然如他所说，他对小楚不会手下留情，就像那样对待当年的轩逸之一样。
　　但他的人性还没有泯灭，毕竟当年他是为了自己的弟弟才落到这一步的。
　　这时关靖尧又想到了楚西风最后所说的那件事，立即问了秦问一句：“小楚说他不是楚阿姨的亲生儿子，这件事你们知道吗？”
　　听到自家老婆这样问，秦问也是意外了一下。
　　他之前还真没听他提起这件事，他跟小楚也不是特别熟，可能白龙会知道吧？
　　但这毕竟是别人的私事，秦问不好多问。
　　关靖尧却来了兴趣，他翻身下床，一边穿衣服一边说道：“我要请楚阿姨吃个饭！”
　　秦问知道，他老婆的社交牛逼症又犯了。
　　但是关靖尧穿衣服穿到一半，又返回来搂住他亲了一口，并叮嘱他道：“你昨晚熬了一整夜，这两天肯定都没怎么睡吧？乖乖在家好好睡一觉，养精蓄锐一下，等你睡醒了我就回来了。”
　　秦问点头，心道我老婆可真是个蜜罐子。
　　然后三秒钟不到，他就已经进入了深睡眠状态。
　　关靖尧佩服的五体投地，这好像也是他们特工人员必须要训练的技能之一吧？
　　收拾好以后，关靖尧便约上了自己的好朋友轩逸之，两人一起去了位于郊区的红星大剧院。
　　剧院已经十分老旧了，门口挂着横幅，上面写的是：热烈欢迎小辣椒歌舞剧团莅临慰问演出。
　　关靖尧这是第一次见到如此接地气的歌舞剧团，小辣椒这个名字也颇有川蜀风范。
　　这会儿应该是刚好退场，已经是中午吃饭的时间了，演员们正卸妆的卸妆领盒饭的领盒饭。
　　两人在门口等了片刻，便看到一个穿着老太君戏服的演员朝他们走了过来。
　　待到走近了他们才发现，原来老太君正是昨天的楚阿姨。
　　关靖尧尽情地发挥了他社交恐怖分子的能力，开口就是一脸惋惜的说道：“为什么要让这么漂亮的一个大美人演老太太，这不是暴殄天物吗？”
　　一句话就把楚阿姨哄的眉开眼笑，上前打趣道：“你这个娃娃真会说，要不和风娃子商量一下，都让我当干妈算了。”
　　关靖尧摆手道：“那可不行，您这外表可不像我干妈，干姐姐还差不多。”
　　几句话的功夫，小楚便掉了一个辈分儿。
　　旁边的轩逸之看得一愣一愣的，好朋友这一手的甜言蜜语攻势，还真是谁都招架不住。
　　说话间三人来到了一家高档餐厅，关靖尧要了一个包厢，特意点了川蜀风味的几道大菜。
　　闲聊了几句话以后，关靖尧才试探着问道：“楚阿姨您这么年轻漂亮，怎么可能有小楚那么大的儿子呢？他真的是你亲生的吗？”
　　楚阿姨却有点不高兴了，拍了拍他的手说道：“你这个娃娃有事就直接问，不要给我拐弯抹角的，你是不是听风娃子说什么了？”
　　关靖尧有些不好意思的挠了挠头：“那我就不跟您客气了，确实听小楚提过这件事，听他说您好像不是他的亲生母亲？”
　　听到关靖尧这样问，楚阿姨便叹了口气，开口说道：“这是事实，像我这种热爱舞台的女演员，没有结婚的可太多了。主要是担心身材走样，以后很多角色都演不了。我当年也受了点儿情伤，也没有那个心情了。风娃子确实不是我的亲生儿子，他是我从垃圾场捡回来的。”
　　关靖尧和轩逸之互看了一眼，关靖尧道：“垃圾……垃圾场？”
　　楚阿姨点头：“二十二年前的事情了，我半夜散场回家，路过一家医院的垃圾场。月黑风高的还挺吓人，每次经过那边我都捏一把汗。你们都晓得，医院的垃圾场，啥子么得？”
　　关靖尧表示理解，医疗垃圾里确实总能给人不一样的惊吓。
　　楚阿姨又接着道：“经过边边垃圾筒的时候，里面就传来一阵吱吱的声音。一开始我以为是老鼠，就没往心里去，越走近了越觉得不对劲。方便袋子哗哗响，那吱吱声也越听越像个孩子。当时我虽然害怕，却还是鼓起勇气跑了过去。拎起那垃圾袋子就往外跑，跑到大街上才敢打开来看。”
　　讲到这里的时候，轩逸之和关靖尧都屏住了呼吸。
　　便听楚阿姨又道：“那是个脸都憋青紫了的，刚出生的娃娃。有多大？说句难听的，有我巴掌那么大！顶多四斤重，这命硬的，阎王都不收。”


第233章 
　　“刚好我室友做护士的，给他按压了几下，总算彻底哭出了声。她说是极限早产儿，顶多七个月就生出来了。后面小孩可能受了点冻，开始抽搐，也是她花了好大的功夫救回来的。”
　　对面两人已经惊的愣在了当场，皱眉问道：“那……您有试图找过他的父母吗？”
　　楚阿姨却摇了摇头：“没敢。”
　　关靖尧和轩逸之皱起了眉，不是没找，也不是没找到，而是没敢？
　　为什么是没敢？
　　未等关靖尧问出口，楚阿姨便道：“确实不敢，当时娃娃的脖子上有掐痕。那娃娃虽然是早产，可劲儿大的很，也不知道哪儿来那么大力气。脸都憋紫了，不像是正常早产窒息。跟我合租的闺蜜，也是风娃子的干妈。她在产科当护士，一眼就看出来是被人为掐的。我们不敢声张，邻里邻居听到娃子的哭声我们就说是我自己生的。当时听了不少闲话，可闲话就闲话吧！我本来也没打算结婚，那娃子就是老天爷舍给我的。不知道是哪个狠心的父母，生了不想要，连条活路都不给娃儿留。”
　　说到这里楚阿姨就气的跺了跺脚，连上菜的服务员都吓了一跳。
　　关靖尧心道小楚是真的遇上贵人了，人家未婚未育的小姑娘，能假装自己未婚生育一子，这得是多大的勇气？
　　于是他一脸佩服的说道：“阿姨您真了不起，小楚遇到您可真是他一辈子的幸运。”
　　楚阿姨却摆了摆手：“也不能说是了不起，当时我也确实是刚刚流了一个。遇上渣男了嘛，本来以为能结婚的，结果那个狗东西老家订了婚有未婚妻。人家未婚妻挺着大肚子来找我，我啷个忍得了？转头把娃儿流掉了，心疼死，却也么得办法。”
　　经过一段失败的，长达两年的恋爱经历，让她对男人失去了兴趣。
　　借口想好好演戏，拒绝了一切的追求和相亲。
　　再加上她本身带着个孩子，相亲对象一看这个就打了退堂鼓。
　　然而在后期养孩子的过程里，她找到了更多的乐趣，再加上楚西风却长越好看，导致她的审美开始变的奇高。
　　没办法，身边有个那么养眼的娃，那些丑男就入不了她的眼。
　　于是四十来岁了，就还一直单着。
　　后面关靖尧又向楚阿姨打听了一些细节，诸如在哪个医院捡来的，捡的时候有没有遇到过什么人。
　　楚阿姨说捡到的时候是凌晨一点多，连个鬼影儿都没看到。
　　孩子可能也是扔了有一会儿了，方便袋外面的血都有些干了。
　　一顿饭吃完，包厢里的氛围也变的有些凝重压抑。
　　谁能想到性格这样乐观开朗的小楚，竟有这样的人生经历？
　　关靖尧忍不住问道：“楚阿姨，这些事情小楚都知道吗？”
　　楚阿姨点了点头：“知道一部分，细节上的不敢告诉他。他打小就很聪明，学什么都很快，学习上几乎不用我操心的。有一回我和他干妈闲聊，被他听到了只言片语。他那么聪明，一下子就知道了。其实我也没打算瞒他，孩了大了，有权力知道自己的身世。但他好像也没什么反应，还是天天小嘴巴抹了蜜似的。”
　　可能对于小楚来说，养母才是他唯一的亲人，不要他的父母在他那里毫无地位可言。
　　关靖尧明白了，吃完饭又把楚阿姨送回了歌舞剧团，才和轩逸之一起回到了车里。
　　两人也没急着回去，而是在那边沉默着。
　　半晌后，轩逸之才开口：“我说还是你说？”
　　关靖尧啧了一声：“咱俩谁说都一样，事实就摆在这儿了。”
　　轩逸之抿唇道：“这件事我们不能隐瞒，而且明显，那个人也是故意让我们知道这件事儿的。”
　　否则为什么这么巧，偏偏在这个时候小楚出事，小楚的养母过来了，他们又知道了这个真相，这显然是有预谋的。
　　关靖尧说道：“那就说，我相信他们能处理好这件事。而且我总觉得那人要进入一个新的阶段了，你看，这几天他没给我任何指示。”
　　邮件好几天没发了，显然那人在谋划着什么。
　　小楚这件事显然也是个警告，警告他们不要在这个时候乱来，否则小楚就是个威胁。
　　关靖尧拍了拍方向盘，说道：“走吧！回去，告诉严队。”
　　轩逸之点头，关靖尧便发动车子，开去了大秦私立医院。
　　半个小时后，一群人面色凝重的围坐到了桌子的前面。
　　关靖尧沉思了片刻才开口道：“我们也只是怀疑，但是这个怀疑也并不是没有根据的。当年严捷小姐姐出去执行任务，是执行了多久？去了多少个地方？身边都有谁陪伴？当年她意外流产有谁在身边？那孩子她有没有亲眼见过？这些都是迷团。”
　　关于关靖尧提出来的这些，现场没有一个能给出答案的。
　　因为严捷当年出事的时候，严敏已经躺了很久了，秦问也在紧锣密鼓的执行着各种任务。
　　她身边的亲人只有一个苏柏，却也因为各种原因，和苏柏走散了。
　　秦问道：“不如把严捷叫过来，让她自己说说吧！”
　　严敏却还是有点顾滤，但秦问提醒了他一句：“你觉得……我们有必要再藏着掖着了吗？”
　　一个已经够糟心了，再藏一个，谁能顶得住？
　　再说严捷的性质和严炎不一样，那没有危险，甚至会更能安抚那人的情绪。
　　他要的就是让我们知道，他藏了一个孩子，并把他捏在了手上。
　　严敏其实不担心别的，唯一担心的是严捷那冲动的性格。
　　她一腔孤勇，哪儿都敢闯。
　　如果她知道了这件事，能拎起一把枪就冲去那个坐标。
　　别看她并没把当年流掉的那个孩子放到心上，其实心思重着呢。
　　否则，她也不会对她哥的情感依恋那么重。
　　但严敏还是艰难的开口道：“行，你把她叫来吧！”
　　此刻的严捷正在执行巡逻任务，她现在管理地支，可以说是实现了人生终极梦想。
　　被她哥叫过来的时候她还有些迷茫，进门看到那么多人就更奇怪了。
　　严捷剪了个寸头，穿着短袖牛仔裤，一进门就坐到了桌子前灌了一缸子水。
　　灌完才一抹嘴巴问道：“怎么了哥儿几个？有事儿找我？”
　　严敏啧了一声，说道：“亏得阿尧还叫你小姐姐，有你这样的小姐姐吗？”
　　关靖尧不敢苟同道：“谁说小姐姐就得柔就得软就得媚？力量美也是美！”
　　严捷冲他比了个大拇哥，说道：“关医生说的对，不要随便定义女性。”
　　说完她又看向她哥，问道：“哥，你找我到底什么事儿？”
　　严敏抿了抿唇，开口道：“确实有件重要的事，妹子啊……哥问你。当年你一个人去执行任务，好像是一个相关犯人押送的任务？”
　　严捷不知道她哥为什么会突然提起这件事，但这件事确实是她人生里为数不多的痛苦之一。
　　女人英气的眉眼略微蹙了蹙，思索了片刻才道：“嗯，也是一个D贩，押送到服刑地。当时途经川蜀区域的山地，遇到了车祸……”
　　说是车祸，其实就是人为的，一开始以为有人劫囚，但是那个犯人最后却没有人劫走。
　　但是却和押送的一行人起了冲突，产生了一次规模不大不小的交火。
　　而且当天晚上下着大雨，一晚上过去，除了几枚弹壳，什么痕迹都被破坏的一干二净。
　　严捷怀孕七个多月，在交火中被踢中肚子，当时就流血了。
　　她还忍痛击退了好几个歹人，直到同伴发现她情况不对，才送到了附近的医院。
　　严捷开口道：“当时大家都受伤了，没有人顾得上我。有个医生给我接的生，但是孩子生下来就哭了一声，马上就断了气。他把孩子抱给我看，我也看到了，孩子的脸是紫的。我也摸了他的呼吸，当时就没气儿了。我还问医生，能抢救吗？医生跟我说，娃娃都没有呼吸心跳了，没有抢救的必要了，让我接受现实。我让他们把孩子给我，我去火化了……”
　　关靖尧：？？？
　　关靖尧皱眉问道：“他们后来把孩子给你了？”
　　严捷点头：“对，包在那种专门包裹早夭婴儿的黑色襁褓里。”
　　关靖尧又问道：“那你有确认过，是不是同一个孩子吗？”
　　严捷摇了摇头：“孩子生出来的时候就只有巴掌那么大，属于超早产，又瘦小，我没忍心再看。”
　　问到这里，严捷才觉察出了不对，说道：“你们为什么突然问我这些？”
　　关靖尧看向严敏，严敏才有些艰难的开口道：“小捷，你先别紧张，我们问你这些，是想告诉你。当年你生的那个孩子，真……真正的严思，他很有可能还活着。”
　　严捷猛然站了起来，说道：“你说什么？怎么可能呢？当年我亲眼看到他断气的，那种情况下，怎么可能还活着？”
　　说完严捷整个人却又出离激动起来，瞬间又道：“可是……可是他……他在哪儿？”
　　严敏上前抱住她，说道：“小捷，别激动，听哥说。他这些年过的很好，没吃苦也没受罪，只是目前遇到一些麻烦。但是你放心，我们都在全力的救他。”
　　严捷推开她哥，问道：“救他？他遇到什么危险了？哥你快告诉我，让我去救他！等等，哥你跟我说，我的孩子究竟是谁？”
　　这几天楚西风的事闹的沸沸扬扬，严捷虽然不聪明，却也不是傻子。
　　她抬头看向严敏，仿佛在等一个确定的答案。


第234章 
　　严敏对她点了点头，说道：“就是小楚。”
　　这句话一说完，严捷便起身往外走。
　　被眼疾手快的秦问上前一把关上了门，又被严敏拉了回来，扯着她问道：“你想去哪儿？”
　　严捷十分冷静的说道：“我申请参加这次潜入任务，我去救他。”
　　严敏制止道：“他们已经转移了，你怎么去救他？而且他现在是安全的，阿尧已经确认过了！如果你去了，就等于是打草惊蛇，反而是害了那孩子！”
　　严捷推开她哥，说道：“哥，如果是炎炎，你还能这么冷静的坐在这里吗？”
　　严敏的咬肌动了动，如严捷所说，如果是严炎，自己确实也不可能这么冷静。
　　可是如果是严炎，自己确定他还安全，也一定不会意气用事。
　　他抓住严捷的手，把语气放缓道：“不论是严炎也好，小楚也好，还是你哥也好，你都不能这么冲动。冲动容易坏事，你也不希望那孩子出事。”
　　严捷的呼吸起伏着，她的眼睛里有一片赤红，问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　严敏又把严捷搂进怀里，轻轻拍着她的后背，说道：“你先冷静下来，让阿尧和你说。”
　　关靖尧已经快哭了，他就觉得他打小儿泪腺发达。
　　一遇到点儿什么事儿就开始哭，但只限于让他感动和情绪激动的。
　　伤心和难过倒是没哭过，多难的事儿他都能挺过去。
　　唯有太爷爷走的时候，他抱着坟头哭了一大天。
　　以后就觉得没有什么事儿是值得他哭的了，反正最最亲近的人都离开他了。
　　他现在一直觉得严敏就是他的太爷爷，否则他为什么这样疼爱自己？
　　连太爷爷那一手养生的好厨艺都带过来了，以后他非得找机会逼他现原形。
　　但现在关靖尧其实还算冷静，因为刚刚他和轩逸之在车里纠结半天了，那股子情绪也已经过了。
　　他深吸一口气，说道：“事情是这样的……”
　　对于楚阿姨讲给他的细节，他不敢有任何隐瞒。
　　尤其是讲到七个月出生只有四斤的婴儿被掐住脖子导致窒息而失去呼吸和心跳时，严捷的呼吸变的瞬间粗重起来。
　　关靖尧接着说道：“不知道是不是因为天气冷，那孩子缓了一会儿竟然缓过来了。再加上是在垃圾筒里，里面都是纱布等医疗废弃物，应该也起到了防寒保暖的作用。楚阿姨捡到孩子的时候还听到了哭声，只能说这个小朋友命不该绝。”
　　严捷又问道：“有没有他的……照片？”
　　出事以后的严捷就一直在后勤上，没再跟出外勤的人打交道。
　　她可能见过楚西风，但见的未必是他的真实模样。
　　小楚是旦角儿，旦通常是以反串示人的，哪怕是平常为了练妆也经常化来化去。
　　所以小楚具体长什么样，竟然很少有人有深刻的印象。
　　哪怕是和他关系特别好的关靖尧，见过为数不多的，也是他的易容装扮。
　　严敏拿出一个档案袋，交到了妹妹的手上。
　　严捷接过档案袋，双手有些微颤抖的将楚西风的档案资料拿了出来。
　　第一页上贴着一个帅气小伙儿的一寸免冠照片，那小伙儿清秀中透着些许妩媚，不知道是他刻意而为之，还是天生就长这样。
　　也可能就是他身上的这种气质，才会被选为旦角儿的。
　　关靖尧竟也是第一次见楚西风的真面目，小伙子确实挺帅的，隐隐约约竟能看出几分严捷的气质来。
　　但也没有特别像，尤其是那双眼睛。
　　轩逸之凑了过来，一眼就看出了端倪，说道：“他是不是开了内眼角？我当年做的时候医生就建议我开一下，会显得特别风情万种。当时我说我一个大男人要什么风情万种？”
　　关靖尧：……
　　轩逸之知道自己失言了，接着说道：“不过现在看来，小楚这个内眼角开的还挺适合他。”
　　严捷对这个内眼角没多大兴趣，她抚摸着那个孩子的照片，问道：“这真的是我的孩子？”
　　严敏道：“还待进一步确定，但我们有百分之九十的把握。刚刚已经让白龙在那边提取了小楚日常用品上残留的DNA，我已经让梁院长去和你的DNA做对比了。”
　　这时敲门声又响了起来，梁院长觉得自己做这个活儿已经太熟练了。
　　严家这一家子，被人霍霍的七零八落，还不知道有多少个崽流落在外面。
　　也真是一找一个准，这次匹配的又是百分之百的亲子关系。
　　他把资料交给了严敏，并对他点了点头，给了他一个肯定的眼神。
　　严敏并未拆开，而是直接把对比结果交给了严捷。
　　严捷几下拆开文件袋，直接看向了比对结果。
　　其实结果都在众人的预料之中，根本毫无悬念可言。
　　严捷也是看了一眼，随即便闭上了眼睛，很少哭的她，自眼角流下一滴眼泪。
　　黑风非常理解她的这种感受，突然得知自己拥有一个孩子，又发现他的处境非常不好，他也是从这个过程里过来的。
　　当时问哥告诉他自己有一个孩子，而且那个孩子还丢了，黑风急火攻心直接晕过去了。
　　但至少，严敏知道这孩子的下落，也知道他一直以来过的都还不错。
　　养母非常疼爱他，也把他培养的非常好，德艺双馨，褒义词的。
　　而且还考上了京城的电影学院，以最优成绩考入的，是个学神无疑了。
　　从这一点上来看，不随妈，大概率随舅舅。
　　关靖尧开口说道：“那个……严捷小姐姐，我之前和那边有合作的线人打听过，小楚目前很安全，你千万不用担心。”
　　严捷转头看向关靖尧，抿唇道：“那他知不知道……”
　　关靖尧知道严捷想问什么，立即拒绝道：“我们也要保证线人的安全，他每天辛苦传情报已经是把自己置身于危险当中了。”
　　严捷也明白，她起身收起了资料，说道：“我申请支援外围接应，哥你放心，我一定不会冲动意气用事的。把我交给白龙，我愿意以身作责，如果违背了纪律可以随时处罚我。”
　　严敏刚要再说些什么，严捷便梗着脖子道：“哥！请你理解我身为一个母亲的心情！”
　　别说是一个母亲，黑风表示一个父亲也受不了，跟着帮了句腔：“我相信严捷同志一定能控制好自己的情绪，而且她有相当丰富的战斗经验，一定能把任务执行好。”
　　没办法，严敏只得同意了。
　　而那声好一出口，严捷便打包行李上了路。
　　严敏也是觉得哔了狗，要是让他逮到那个L，一定亲自给他吃几颗枪子儿。
　　为什么全扯着自己的家里人折腾？
　　是故意想要搞自己心态吗？
　　想想也对，在他的阵营牌上，自己可是排在第一位的。
　　搞自己的家人，就等于间接搞自己。
　　他一脚踢到桌子上，显得有些气急败坏。
　　关靖尧上前拍了拍他的肩膀，说道：“其实，这从某方面来说算是好事。至少找回了你自己的外甥，而且目前来看他也是安全的。”
　　回来以后，关靖尧会帮他清理掉汀欢的毒素，只是肯定会吃些苦头罢了。
　　严敏看着关靖尧，突然用力搂了他一下，随即转身离开了会议室。
　　关靖尧：……
　　轩逸之皱眉，黑风吐槽了一句：“他是不是有病？问哥，你能忍？”
　　秦问：……我有什么不能忍的？
　　关靖尧的心里却是更加笃定，严敏他肯定是自己的太爷爷，就是他把自己弄过来的。
　　或者他应该是魂穿了太爷爷，让阳寿本该尽了的太爷爷活到了一百多岁。
　　只为了陪伴自己到成年，考上大学，可以独立生活为止。
　　但是后来为什么他又把自己弄过来了？是为了解冻自己吗？
　　关靖尧的心里太多疑惑了，带着这些疑惑，他起身道：“我去安慰一下张伟哥哥，你们不用管我了。”
　　但他没有直接去找严敏，而是去了趟附近的超市，买了几斤山楂过来。
　　买完后找院长要了个疗养区的厨房，将山楂清洗干净，开始熬煮冰糖。
　　没错，他是要做冰糖葫芦。
　　将锅里放入冰糖和清水以大火烧开，再转小火开始熬煮，直至糖稀微微变黄就可以关火了。
　　这个手艺当初也是太爷爷教他的，老头儿好这一口，但却不能咬。
　　一咬就把假牙给粘掉了，关靖尧拍着屁股在旁边笑话他半天。
　　这回他倒是要试探一下，那家伙到底是不是有事儿瞒着自己。
　　小院儿里全是熬煮冰糖的甜香，关靖尧很快便做好了十几串冰糖葫芦。
　　做好后又粘上了糯米纸，还洒了几粒熟芝麻。
　　他满意的看着自己的杰作，装到袋子里拎起来敲开了严敏的宿舍门。
　　严敏打开门，一眼就看到了他手上拿着的糖葫芦。
　　关靖尧拿出一串来问道：“张哥，吃不吃？”
　　严敏吸溜着口水说道：“哎呀要说这糖葫芦，我确实挺爱吃的。就是这年头，卖的不多了，跑遍全城也找不着一个摊子。哎你这是在哪儿买的？”
　　严敏把关靖尧放了进来，十分不客气的拿了一串糖葫芦。
　　关靖尧笑眯眯道：“我自己做的呀！快尝尝，看看味道怎么样？”
　　严敏夸了一句：“这么牛的吗？还会自己做？那我可得尝尝。”
　　说着他拿起一串，咔嚓咬了一口，唔了一声道：“好吃好吃，这个糖熬的火候太好了！又酥又脆！”
　　下一秒，关靖尧却笑眯眯的说道：“小老头，少吃点，小心再把门牙给粘掉了。”
　　严敏下意识的就回道：“那哪儿能呢？我现在可是真牙……真……真……真呀真好吃！”
　　真他娘的防不胜防。


第235章 
　　对面的青年眉眼含笑，那小表情里透着得逞的味道。
　　上手就要去揪严敏的胡子，结果因为变年轻了没有胡子，揪住下巴上的肉拧了两下。
　　严敏疼的嗷呜一嗓子，一把拍开关靖尧的手，骂了一句：“你个小逼崽子，能不能轻点儿？”
　　这熟悉的语气，关靖尧瞬间就快要哭出来了，他刚要喊一声，却被严敏制止了：“虽然……你我这个关联无干紧要，但还是尽量不要让外人知道。我是L的头号敌人，和我沾上边的人都会很危险。而且你这样冒失，其实也是非常危险的行为。”
　　与此同时，远在公海的无名小岛上，新的基地让L心情有些焦虑。
　　眼看着第一次充能就要结束，他不能功亏一篑。
　　为了这次的充能，他甚至把该撤回的力量全都撤回了，为的就是保证万无一失。
　　然而就在他准备再次陷入休眠时，突然阵营卡片里关于严炎的那张卡闪了一下。
　　他立即警觉的睁开了眼睛，立即去查看那张卡片。
　　然而卡片却只是闪了一下，便恢复了平静。
　　仔细的观察了片刻后，见卡片仍然没有什么异动，他便冷笑了一声：“你如果敢铤而走险，我就送你一个断子绝孙。”
　　然而他又看了一眼能量格数，摇了摇头道：“不行，正事要紧，不能浪费能量。”
　　等到成功脱壳换壳，以后就不用再担心能量枯竭的问题了。
　　他为了这一天筹划了二十多年，如果功亏一篑，他可没有第二个二十年可等。
　　都别着急，你们这些人，有一个算一个，我都会一一和你们清算的。
　　快了，快了，要不要多久了。
　　医院里，虽然关靖尧十分痛苦，没有叫出那声太爷爷，但心里还是很高兴的。
　　他原来以为在这个世界上，自己是孤身一人的，没想到竟然有太爷爷陪着。
　　虽然关靖尧不打算再提那个称呼，但有些事他还是想知道。
　　便带着旁敲侧击问道：“那……你可不可以和我说说，这是怎么一回事？”
　　严敏虽然表面上一派冷静，其实心里方的一批。
　　心道这是怎么一回事？
　　我他妈的也想知道怎么和你解释这一切！
　　但是问题不大，先听我狡辩。
　　他叹了口气，开始编故事：“说起来其实很玄幻，也不知道你能不能相信。”
　　反正故事是假的，他怎么吹那人也觉察不出任何来。
　　严敏的脸上一派严肃，但是嘴里啃着的冰糖葫芦却让这份严肃染上了滑稽的色彩。
　　关靖尧只觉得这么正式的场合啃冰糖葫芦有点不靠谱，可一想这冰糖葫芦是自己给他的，又觉得释然了。
　　眼巴巴的看着他，眼神里写满了：快说快说。
　　严敏想了想，才终于开口道：“你应该知道的，我一直在想办法解决这个问题。当时拿到手这个东西的时候，我就一直在找哪里有解决这个问题的方法。后来终于找到了，那个拯救疗法，就非常有效。可是世间有因果，你不能白白去别人那里学技术。更何况我这还不仅仅是学技术，是去抢占别人的记忆。”
　　没错，关靖尧夺舍以后，就是继承了关于原主的记忆。
　　那么严敏之所以会有太爷爷的技术，肯定是因为继承了他的记忆。
　　这一点不用严敏多说，关靖尧一下子就明白了。
　　严敏见他点头，便接着忽悠：“而且我不能一个人去，我得再带一个人过来。没办法，我本体是昏迷的，没有人救我我根本活不过来。”
　　这是关键的信息了，关靖尧听了立即狂点头，问道：“然后呢然后呢？”
　　严敏道：“然后，我就找了一个天赋超强的孩子，但那个孩子天生短命，只能活到几岁。而我要学技术的那个老人家也巧了，他阳寿要尽了，却有个天生有失魂症的重孙子。”
　　失魂症其实是民间说法，通俗点就是傻子。
　　关靖尧惊讶的皱了皱眉，大概也猜到了一些，便听严敏接着道：“所以我和他达成了协议，让那短命的孩子用他重孙子的身份长大，正常的读大学工作，赚一大笔足够赡养他后半辈子的钱。而且那孩子命中注定有个意外，但不会死，是什么意外你应该也知道了。”
　　关靖尧当然知道，是他的电梯失事。
　　当天中午，他和同事商量着是要吃麻辣烫还是钵钵鸡，结果电梯事故了。
　　也是这些电梯事故，他被送到了书里。
　　严敏微笑的看着他：“和聪明孩子说话就是不一样，真是一点就透。”
　　关靖尧便接着他的故事说道：“所以你和太爷爷的交易是，让我给他的重孙子赚一大笔赡养费，你再把我带过来把你救醒吗？”
　　严敏赞许的点了点头，只是短命的孩子是自己瞎掰的，毕竟你是我的亲生儿子啊！
　　严敏又道：“不止如此，别忘了你电梯出事的那家写字楼可是国企所有，又因为你是高精尖人才，他们赔了你一千万，还给你签了终身免费赡养协议。”
　　关靖尧：……
　　厉害了，不愧是严队，做事竟然那样滴水不漏。
　　其实他和老头商量的时候没那么顺利，老头其实挺顽固的。
　　只同意把自己身体借给严敏，但要照顾重孙子到成年。
　　但后来不知道为什么想通了，可能觉得就算照顾他到成年，凭他傻乎乎的模样，在这个世界上也生存不下去吧！
　　这件事处理的也算干净利索，并没有欠下人情债。
　　毕竟靠着那得了失魂症的孩子，他的后半生注意坎坷，还有可能被哥嫂赶出去。
　　与其一辈子流浪，还不如像现在这样，住在干净舒适的疗养院里，有人照顾一日三餐。
　　关靖尧还有一个怀疑，便问道：“那……那我之前，也是和那个失魂症的孩子交换了吗？为什么我又变成了现在这个关靖尧了？”
　　严敏是真没想到，这孩子竟能打破砂锅问到底。
　　孩子太聪明了也不好，你得什么事儿都给他交待清楚了。
　　严敏只能硬着头皮接着瞎掰：“可不是吗？那些个委屈，也算是那傻小子替你受的，所以你也得谢谢他。但不谢也行，毕竟你也给他赚了那么多钱，给他谋了个安稳的后半生呢。”
　　关靖尧心道也是，虽然原著里那个孩子好像被忽悠着干了挺多蠢事的，但承受的还是自己这具身体。
　　关靖尧美滋滋的挽上严敏的胳膊，问道：“那张伟哥哥，你是怎么选上我的？”
　　严敏心道这个问题就好编了，他笑眯眯道：“我就来回转呗，转悠转悠就发现一个特别聪明的小孩儿。其实你第一次跟我说你的名字的时候，我就认出你来了。就是不敢和你说，担心你沾上我倒大霉。你看看，我老婆，我儿子，我妹妹，我外甥。我们全家就没有一个好的，我哪敢随便把别人牵扯进来？反正你把我救活了，你的使命也完成了。我帮你改变了短命的结局，咱俩也谁也不欠谁。”
　　关靖尧生气道：“你这是说的什么话？什么叫谁也不欠谁？十几年的悉心教导，仅仅是给你扎几针就能还回来的吗？”
　　严敏的脸上满是宠溺的表情，说道：“那你说怎么办吧？你是不是要回报我？”
　　关靖尧想说我还想叫你太爷爷，叫你小老头，和你一起在村头放风筝。
　　天知道我有多想你，多想再抱抱你。
　　可他知道自己必须克制隐忍，只有等到彻底将隐患消弭，才能和严敏再续□□孙前缘。
　　便小声的说道：“嗯……那，那就准你天天给我做好吃的吧！”
　　严敏：“……操，这小逼崽子，这是谁回报谁？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈哈哈。”
　　咱就是说谁也没他心眼儿多！
　　两人说笑间，夕阳西下，阳光也照在了这小宿舍的窗台前。
　　如果不是秦问过来了，恐怕俩人还椅在一起看夕阳呢。
　　一见秦问来了，关靖尧立即起身，难得的解释道：“问哥你别误会，我和张伟哥哥之间是清白的。”
　　试问谁会喜欢自己的太爷爷呢？
　　他闭上眼，都是老头儿被冰糖葫芦粘下来的大门牙。
　　谁料秦问这次竟然没吃醋，竟然一脸平静的对他说道：“刚刚安排了飞机送严捷去那边，放心吧，她情绪还算平静。不过我还是安排刘小丙跟着她，得有个人看着才能放心。”
　　严敏对他的安排向来满意，便点头道：“好，那我知道了，辛苦你了。”
　　秦问道：“就别跟我客气了……”
　　随即他看到了桌子上的糖葫芦，立即“哟”了一声，说道：“哎呀！有好吃的啊？”
　　说着他就要上前去拿，说道：“这个东西，好久没吃到了，小时候街上还有卖的，现在都看不到了呢。”
　　却被严敏一巴掌拍开：“这个东西，目前它是属于我的。如果你想吃，你就想办法自己去买吧！”
　　秦问：……
　　他小声逼逼了一句：“怎么不抠死你！”
　　严敏问道：“你说什么？”
　　秦问答：“没，哥，我能说什么呢？没事儿，我好着呢。”
　　回头又对自家老婆道：“老婆，你先回去，我还有点事要给队长汇报。”
　　关靖尧知道，正事的时候不能打扰他们，便点头去找轩逸之了。
　　自到自家老婆的背影消失在了楼道尽头，秦问才一脸急切的问道：“哥……不是，爸爸，没没没没没……”
　　严敏的双手压了压，说道：“别紧张，还没有，但是被扒了一层马甲。”
　　秦问：“马甲？什么马甲？”
　　然后瞬间真相了，脸上的表情变的兴奋了起来：“嗷嗷嗷嗷……未衰先老？？？”
　　严敏一脚朝秦问踹了过去：“就你他娘的会说话！下次别说了！”


第236章 
　　秦问非常利落的躲开，显然对老丈人的黑脚已经形成了条件反射。
　　他乐呵呵的上前拿起一根糖葫芦啃了起来，换来严敏的一阵白眼，并道：“那看来这个的危害性不是很强？”
　　严敏摇了摇头：“不，我刚刚感受到了危险，说明其实是有影响的。但我制止了他喊那个称呼，如果他真的喊了，就可能会引起那人的注意。”
　　秦问也收起了自己的不正经，手里举着糖葫芦道：“那确实，幸亏你机智。唉，真是烦，小楚的事到现在还没着落。再这样下去，我都想亲自杀过去了。”
　　严敏闭了闭眼睛，说道：“别急，别急，会有机会的，我有预感，应该快了。”
　　他曾在漂泊的洪流中看到了朝代的兴盛与衰败，肉眼可见的感受到了正气者兴之，心存不正者衰之。
　　这里是他的家乡，属于他的世界线，他相信只要正义还在，他们就不会输。
　　秦问难得神色正儿八经的说道：“你是不是在等我另一个爸爸醒过来？”
　　他这次并没有像从前一样，以调侃的态度叫爸爸，而是真心实意的这样叫了。
　　严敏比他大好几岁，但这也不是大小的问题，他娶了人家儿子，就得管人叫爸爸。
　　虽说叫哥叫习惯了，但老婆娶的是真好，这声爸爸也叫的甘心情愿。
　　严敏想了想躺在那里的老婆，说道：“未必要等他醒，我们这一战迟早要进行，哪怕拼上一死，也得把这个隐患彻底清除掉。”
　　秦问却道：“不能死，我们死了，就前功尽弃了。”
　　他总觉得根据他老婆说的那样，他们都得活着，都活着才能彻底解除这个僵局。
　　关靖尧说他了解的剧情线是所有人都死了，只有秦蘅还活着。
　　但根据那个局面，秦蘅怕是也撑不了多久。
　　严敏也是若有所思：“你之前说过，那孩子看过一本小说？”
　　秦问之前也只是随口提了一句，但因为各种事要忙，还有他老婆要解冻的事，就一直没有讨论过这个问题。
　　秦问点头：“是，我本来以为那本书是你写的，但看来并不是。”
　　严敏道：“自然不是，我甚至不知道这本书的存在。你跟我说说，具体是什么内容？”
　　秦问答：“具体也得问我老婆，我只知道主线是以阿蘅和小的视角来写的。他是书里的反派，处处和他们作对。受一个叫徐聪的控制，几乎夺下了大秦一半的股份。后来被阿蘅送进了精神病院，甚至秦蓁也因为抑郁症失足从楼上摔了下去。”
　　听到这些，严敏的眉心一紧，秦蓁可是他的外孙，这让他怎能不心疼？
　　最近秦蓁一直跟着他练习各种格斗技巧，小家伙十分有天赋，可以说是天生的那块料子。
　　严敏若有所思：“我怎么觉得，是有人在指点阿尧，让他注意即将会发生的这些事？”
　　因为这本书里所写的走向，确实是L所说的，要和他玩的游戏。
　　他说别忘了你还有个儿子，我会让你的儿子成为人尽可夫的贱种，让他为我所用，成为我最好用的棋子。
　　当时自己已经要陷入昏迷了，而身边的老婆已经因为失血和中毒完全昏了过去。
　　那种心情，没有人能体会，他甚至想直接起来杀了那人。
　　可惜，那会儿他全身的力气都被抽走了，根本发不出半点儿力来。
　　当时他就想，如果能救那孩子，哪怕让他粉身碎骨都行。
　　此刻秦问说道：“我们都怀疑有第三方势力，但是目前来看，这第三方势力是帮我们的。”
　　严敏抿唇想了想，突然内心有个怀疑，但他却并未说破，只道：“先看看吧！眼下我们先试着解救小楚，刚刚我得到消息，已经又有人成功潜入进去了。只是他们换了坐标，短时间内可能没办法摸清方向。”
　　秦问道：“我把地支都派过去了，天干的队长也跟着去看着严捷了。如果有任何需要，我马上就能带着天干杀过去，队长你可以随时吩咐我。”
　　严敏却摆了摆手：“暂时不需要，那人好像蛰伏了，因为我们九区最近破获了好几个案子，发现那边一点反应都没有。其实我有一个猜测，他好像有一件重要的事要做。小楚的事，加上把我们的人引过去那一炸，都是在为这件事做准备的。他在借着这件事遮掩，不知道私下里搞什么勾当。”
　　秦问听严敏这么一说，立即把自己的想法说了出来：“会不会是你说的那个壳？他最近在国外尤其是Y国做了几个大案子出来，如果真如我老婆猜测的那样，那些东西是他的能量采集器，是不是表示他的充能要满了？”
　　经过两人这一来一回的分析，好像猜出了一个大概的轮廓。
　　严敏的面色变的凝重了起来：“如果真是这样，那我们可能得随时注意了。因为他在受限的时候是最好对付的，如果他真的换壳成功，我们在他面前根本就不够看，都是送菜的。”
　　秦问急匆匆起身，说道：“我要回去和小玄商量一下，让肖黔盯着点儿，你……”
　　他又拿了一串糖葫芦，说道：“你先休息吧哥……爸爸！”
　　封闭的实验室里，肖黔正把自己的实验用具一样样擦拭摆放好。
　　对面被绑在椅子上的秀丽青年睫毛动了动，瞬间脸上露出了痛苦的表情。
　　他睁开眼，打量着这陌生的环境，还吐出了一口血沫。
　　新剃的寸头显得很精神，但是眼角下却青了一块，脸上也是划痕。
　　这时头顶传来一阵冷漠的：“醒了？”
　　楚西风皱眉抬头看向声音的来源，问道：“你哪位？”
　　肖黔打量着他的脸，说道：“这次的试药人总算长的有点人样，上次那个让人吃不下饭。”
　　楚西风：……
　　你们土匪窝子里还看脸的吗？
　　楚西风又打量着这里，问道：“这是哪儿？”
　　肖黔答道：“你应该感到幸运，这是你前辈呆过的地方。”
　　楚西风瞬间就知道是谁了：“青玄前辈？”
　　肖黔有些意外的看向他：“认识？”
　　楚西风点头：“算是个朋友。”
　　肖黔哦了一声，把东西端到他面前，说道：“自己吃还是我给你灌？”
　　不用猜小楚也知道，自己是被送来试药。
　　因为在以前培训的时候他曾接触过这样的训练，有前辈被俘虏以后就成为了试药人。
　　他倒是没有任何抗拒，面不改色地把药喝了。
　　喝完药，肖黔的脸上露出了几分欣赏之色，便提醒了他一句：“会有一个持续性的药物反应，不过你会感到非常快乐的。”
　　因为这是最新版本的汀欢，肖黔会根据精神反应的强度，来调节药物的浓度。
　　十几分钟后，楚西风终于赶到了身体的不适。
　　那种极度的精神上的愉悦，让他的胃里忍不住隐隐作呕。
　　不知道为什么他极度厌恶这种感觉，那怕他知道这是精神上最终极的快乐。
　　这一反应让肖黔有点拿捏不准，他以为是自己的剂量出了问题，但是反复检查了很多次都没有问题。
　　最后确定只是对方反应敏感，但药性是正确的，也就没再理会这件事。
　　直到楚西风快把胆汁都吐出来了，那种精神上的愉快才终于消失了。
　　他面色苍白的倚在椅背上，紧紧闭着眼睛，连呼吸都变得微弱了不少。
　　肖黔给他递了一杯水：“果然还是你们这种工作性质的人最好用，之前的那个撑了没多久就撑不住了。但是你也不要企图逃跑，上一个人死得非常惨，我可以给你看看照片。”
　　说话间他打开了投影仪，上面投影出一张翟望春死时面目全非的照片。
　　楚西风一直在这边潜伏，也对这件事略有耳闻，只是不知道这个事件的对象竟然是翟望春。
　　他一脸惊讶地看向那张照片，问道：“你们连自己人都对付吗？”
　　肖黔嗤笑了一声：“我们不分自己人还是外人，只分有用的人和没有用的人。”
　　翟望春在外面的时候是分销员，进来以后留给他的职位只有试药员。
　　毕竟他肩不能提手不能挑，除了当试药员，甚至连一个保镖都打不过。
　　但是这份工作却没那么轻松，虽然试药的时候会产生极度的愉悦。
　　然而肖黔却不是每天都会做实验的，他有时候十天半个月不做一次，那么D瘾犯了怎么办？
　　答案只有一个，忍着。
　　所以翟望春受不了，他宁愿死个痛快，也算求仁德仁。
　　楚西风却不一样，他的忍耐力很强，甚至并不在意那一点点身体上的痛苦。
　　肖黔一直很佩服他们这些人，从上次的青玄，到这次的西风。
　　南省边境，严捷终于和外围接应的同志们汇合了，她现在迫不及待的想进去，想亲手去把这个她当年弄丢的儿子找回来。
　　然而她身边有个刘小丙，寸步不离的跟着她，甚至晚上睡觉都倚着她的门睡。
　　严捷很生气，却也没办法，但她也不是吃素的，都是同等水平的特工谁怕谁啊！
　　于是她借着上厕所的功夫，从后通风管道跑了。
　　刘小丙要气死了，就知道严捷肯定会偷跑，在群里给问哥汇报。
　　关靖尧也在群里，却让他不要着急，这件事由他来处理。
　　刘小丙也不明白为什么要让嫂子来处理，只得一边等消息一边找。
　　这边严捷成功逃走后偷了一套男人的衣服，本来她胸就平，拿布一裹还以为是胸肌。
　　刚要悄悄溜出去，就收到了一条关靖尧发来的信息。
　　信息竟是楚西风的一张照片，照片里那孩子剃着寸头，冲着镜头笑着，他活的好好的呢。


第237章 
　　看到这张照片，严捷的眼泪就崩不住了。
　　她捂住嘴巴呜呜的哭了起来，哭的全身颤抖难以自控。
　　也正是因为，刘小丙远远的就看到她了。
　　带着地支的几名成员上前去把她拉了回来，对她进行了惨无人道的说服教育。
　　严捷烦的捂住耳朵，转过身去不想再理他。
　　然而刘同学就像个唐僧，最后被大小姐一脚踹了出来。
　　刘小丙：……这算工伤吗？
　　但是有了那张照片，严捷的情绪总算被安抚了下来。
　　毕竟他真的不适合进入内围，尤其是在这种情境之下。
　　严捷拿出手机给关靖尧发信息，她有些不好意思地问道：“可以和我说说他现在的情况吗？”
　　别墅里，关靖尧和轩逸之坐在客厅的沙发上，手里拿着那部经过改装的手机。
　　关靖尧回着信息，表情里露出了一些苦涩的味道：“我不是故意撒谎的，我只是不想看到小姐姐太难过。”
　　其实这件事最好的处理方法是瞒着她，可是瞒着她又未免过于残忍了些。
　　严捷是个心脏很强大的女人，虽然这个过程很煎熬，但至少她知道自己的孩子还好好的活着呢。
　　严捷很快收到了关靖尧的信息回复：“是我们的一个线人，替他证明了身份。说他只是一个为了逃离制裁而进入中心区域的犯人，并不是所谓的卧底。但如果您现在过去的话，我害怕会打草惊蛇。反而让他处境更危险，您觉得呢？”
　　看完信息，严捷虽然心里仍然担心，却也知道小关说的是事实。
　　她就这样冒冒失失地闯进去了，怕是真的会连累他。
　　关于小楚这个新晋兵王，她也是略有耳闻的，这孩子的专业能力特别强，是自己根本无法比的。
　　她心里明白，自己除了会打外，其实并没有办法应付那些高强度的烧脑细节。
　　终于还是给关靖尧回了条信息：“和秦队说，我服从他的命令，不会再轻举妄动了。”
　　收到信息后，关靖尧终于松了口气。
　　他抬头对轩逸之点了点头，说道：“警报解除了，但是这件事还是要想办法解决的。小楚必须要救回来，你有没有什么办法？”
　　轩逸之却突然想到办法了，他立即拿出那台改装过的手机来给肖黔发了条信息：“试药人报废了会怎样？”
　　当年轩逸之一度坚持不下去，可后来他发现自己怀孕了，肖黔也没再过分的折磨他。
　　那时候也不知道哪儿来那么多试药人，那些人经常出入肖黔的实验室。
　　轩逸之也曾经问过他，打听过那些人的来历，肖黔只说是欠债的。
　　可能是没钱吸，自愿过来做志愿者的。
　　但是他们却不知道，这个东西和他们拿到手的那些是不一样的。
　　半成品浓度高，而且缺少那人的最后一道手续，一般人很难承受得住。
　　所以就出现了很多报废损耗，他经常见到那些人被拖出去，也不知道后续怎么样了。
　　如果是被扔掉，那么有没有机会借着被扔掉的漏洞让小楚自己回来？
　　片刻后，肖黔给他回了几个字：我会想办法。
　　轩逸之松了口气，对关靖尧点了点头：“有机会，我们等着吧！”
　　听到有机会这三个字以后，关靖尧贴在胸口的一口气总算是放松下来。
　　他对好朋友点了点头，说道：“这下总算可以有个交代了，你不知道，楚阿姨这个人她有多热情。那天我和她互加好友以后，她天天给我点赞留评，搞得我都不敢回复，一回复就想到小楚还困在那边。果然一方水土养一方人，川蜀人的性格都那么热情火辣。”
　　然而事情却不像他们想象的那样简单，第二天肖黔却是这样给轩逸之回的信息：“他不肯回。”
　　轩逸之无语了，问道：“为什么？”
　　对方却没有在回复，让他一时间有些着急。
　　关靖尧也跟着问了一句：“小楚不肯回来吗？为什么？”
　　轩逸之点头：“我想他是想继续留在那里做卧底，你要和我们里应外合。”
　　毕竟那种地方想进去可是没那么简单的，轩逸之倒是非常理解小楚的想法。
　　关靖尧却又开始犯愁，看来以后更不知道怎么面对楚阿姨了。
　　但是也没办法，这是小楚自己的选择，没有人能左右他的思想和行为。
　　两人把这件事情的情况告诉了秦问，秦问也没有别的办法，值得拜托轩逸之，让肖黔手下留情。
　　但是轩逸之心里明白，虽然肖黔嘴上说着不会手软，可他终究还是个良心未泯的人。
　　而且他们觉得这可能也不是坏事。
　　以前轩逸之是不能动，也没有策反肖黔。
　　现在肖黔算是半个线人，如果能和小楚搭上线，说不定能起到大作用。
　　秦问略微思忖了一下便道：“那我们一切照旧，不要让那人有所察觉。我会让地支加大巡逻，让他们以我们还在想办法入侵原来的坐标。”
　　这算是变相的在保护他，也是帮助肖黔打掩护。
　　在实验室的小楚也觉得很奇怪，因为他就只被肖黔喂了一次药，后续就再也没有试过了。
　　小楚十分警觉地发现，对方可能故意在给自己放水。
　　那天做完实验，肖黔再一次把实验成果倒掉，并发疯似的把实验室砸了。
　　第一次看到他发疯，小楚也觉得很奇怪，后面发现他发疯是隔三差五的事儿，也就见怪不怪了。
　　在一次肖黔发完疯以后，小楚终于问道：“你是不是我们的人？否则你不可能对我这么仁慈。”
　　肖黔看了他一眼，并没有回答这个问题。
　　而是冷笑着指着满地狼藉问道：“你知道我为什么要发疯吗？为什么每次都要把实验成果倒掉吗？”
　　小楚不解，只觉得这个人精神状态不太行的样子。
　　肖黔疯疯癫癫的来到了他的面前，揪住他的衣领道：“因为那是我的催命符，我实验做的越快，命丢的越早。我死不要紧，他活着就好。但是我如果死了，他肯定也活不成了。”
　　他深知那人的性格，没有半点契约精神，自己也不得不和他合作。
　　如果自己不和他合作，被关在这里的就会是小卓。
　　但自己也确实不能死，如果自己的死期到了，就说明他可以借用自己的壳子离开这里。
　　自己这个壳子，对他来说只是退而求其次，还要服用汀欢作为能量驱动。
　　所以他必须得到没有毒素残留的汀欢，才能再要了自己的命。
　　也就是说，肖黔努力的把汀欢的毒毒去除，其实是在给自己敲丧钟。
　　小楚听着他这些没头没尾的话，不解的问道：“你……你在说些啥子？没头没尾，啷个听得懂噻。”
　　一句川蜀话，倒是把肖黔唤回了现实，他有些感兴趣的问道：“川蜀人？”
　　小楚这人天性乐观，笑眯眯道：“虽然不是土生，却也是土长。川蜀D城人，有机会去D城，我请你去小酒馆坐坐噻。”
　　肖黔点了点头：“希望有机会。”
　　小楚乐呵道：“做人要乐观，肯定会有机会。让我猜猜，你是谁的线人，是不是小关？”
　　肖黔看了他一眼，说道：“你最好安分一点，这里每走一步都是陷阱，踩错一步你就死定了。还有，最好不要再提这件事。哪怕我这里能保证一时的安全，也保证不了一直安全。你对他来说肯定非同一般，否则他也不会单独把你揪出来带到这里。”
　　根据肖黔对那人的了解，眼下这个极有可能是个关键人物。
　　小楚其实也隐约觉得自己可能有什么身份，大概可以拿来威胁队友？
　　但为什么是自己呢？
　　毕竟同时进来的除了自己，还有好几个队友呢。
　　小楚懒得想这么多，便和肖黔打了个商量：“能不能解开我，让我活动活动？你这么绑着我，我有点不太舒服。”
　　刚发完疯的肖黔极有耐心，上前拍了拍他的肩膀，微笑道：“别和我耍小聪明，你师兄青玄都没在我手上离开过半步，你觉得你这个师弟比他强吗？”
　　小楚：……真是只老狐狸。
　　虽然小楚在中心线的日子众人是煎熬的，但得知他生活的还算可以后，众人也都安下心来。
　　随着暑假的结束，一声声势浩大的选秀节目也接近尾声了。
　　方寸举办全民创始人活动的时候，大家都不是很看好。
　　搞组合就搞组合，搞乐队就搞乐队，谁不是找专业的歌者和舞者？
　　唱跳女团是个什么玩意儿？
　　还交给大众去评选，能选出什么东西来？
　　结果就是出其不意的火了，为什么这么好看，为什么这么爽？
　　播之前：什么鬼东西！
　　播之后：妈的真香！
　　由于关靖尧让郑敏严格把关，在各大艺校掐尖儿选来了一百名女孩。
　　而且考核标准可不仅仅是漂亮，个性和思想也考虑了进去。
　　今天是《青春集结号》的最后一场决赛，女孩们从一开始的懵懂，到后面竟然越战越勇，把女团舞跳出了一种奔梦的气势来。
　　尤其是集体舞台，大家一起跳主题舞蹈《青春逐梦》的时候，简直燃炸了。
　　后台，关靖尧也终于有心情来关注自己之前规划的项目了。
　　他特意让郑敏叫来了卢纯美，问了她几个问题。
　　等人的间隙里，关靖尧和郑敏闲聊了几句：“她后来怎么样了？有没有再和三弟有联系？”
　　郑敏道：“咱们这边的规定是收手机封闭是训练，别说和秦同联系，天王老子也联系不上他。秦同倒是过来找过她两次，我让保安轰出去了。”
　　关靖尧：……哈哈哈哈哈哈三婶好样的。


第238章 
　　关靖尧今天穿了一件花衬衫，黑色西裤，显得有种花花公子的味道。
　　他还戴了个墨镜，到室内了也不摘，也不知道扮什么酷。
　　这一身行头搭他新染的栗色中短发倒是很潮，不知道的还以为他是哪个制作人。
　　郑敏看他憋笑憋的实在辛苦，便说道：“好了，你可以笑了，这里没有外人。”
　　关靖尧清了清嗓子，便肆无忌惮的笑了起来，问道：“三弟有后悔吗？”
　　郑敏翻了个白眼：“狗改不了吃屎，又在外面试试探探了。不过他在我心里已经毫无波澜了，自从出来工作以后，感觉天空海阔，心境和原来都不一样了。还是要谢谢你大嫂，你真是个了不起的人。大哥能娶到你是他的福气，可惜他福太薄。”
　　不远处充当保镖的福薄大哥：……在？能不能不要cue？已死勿扰。
　　关靖尧竟也跟着接话道：“那确实。”
　　秦问：……
　　很快，卢纯美便被带了过来。
　　很意外，现在的卢纯美和几个月前竟然有了很大的不一样。
　　首先她瘦了很多，虽然她之前做了吸脂减肥，但还是偏丰腴的那一种。
　　这几个月下来，她至少瘦了有十斤。
　　整个人薄如纸片，反倒是有了几分灵气和灵动。
　　卢纯美过来的时候裹挟了一身的汗水，见到关靖尧后还有些意外。
　　她知道关靖尧是方寸的老总，虽然已经是见过世面的人，但在见到关靖尧的时候她还是有些紧张。
　　毕竟这也是她所见过的最大的老总了，怯场倒也正常。
　　关靖尧看了她一眼，转头对郑敏道：“给我间安静的办公室吧！”
　　郑敏会意，便带他们去了楼上走廊尽头的小会议室。
　　一进入会议室，关靖尧便把会议室的门给关上了。
　　秦问想进来，却被关靖尧一个眼神刀了出去。
　　看着身后的会议室门被关上，卢纯美皱眉，这种情况让她有点误会了，她后退一步道：“关总不可以。”
　　关靖尧：……
　　关靖尧先是嘲讽般的笑了笑，摘掉墨镜道：“怎么？之前和秦同不是挺主动的？现在又矜持起来了？”
　　卢纯美的脸上露出了几分惊讶，问道：“您知道这件事？”
　　关靖尧笑了笑：“知道啊！毕竟他是我的小叔子，说起来，你还得谢谢他，否则怎么可能参加那么隆重的选秀节目，还能以老黄牛人设晋级前十呢？”
　　卢纯美一脸震惊的问道：“这……这么底是怎么回事？我……我不是很明白。”
　　关靖尧叹了口气，问道：“不明白？要不我提醒你一下？卢欣，卢庆，五十万，整容医生。”
　　卢纯美猛然站了起来，十分不可思议的看向关靖尧。
　　那人不是说已经给自己一个全新的身份了吗？
　　他说这个世界上不会再有任何人知道自己之前是个又丑又胖的坦克，也不会有人知道自己的父亲只是个开大货车的司机。
　　只会知道她是东南亚那边过来的华侨，家里是做玉石生意的。
　　他给她伪造了一系列的虚假身份，为的就是让她成为名媛，不再和曾经的自己有任何瓜葛。
　　如今却被人道破了身份，一时间她仿佛脱光在了世人面前，变的无地自容起来。
　　看着她那急于撇清一切的态度，关靖尧摇了摇头，问道：“你是讨厌卢欣这个名字，还是讨厌这个身份？还是两样都讨厌？还是讨厌……你那个开货车的父亲？”
　　卢纯美努力摇头道：“你别乱说！我没有，我不是，我是卢纯美！我父亲是甄雅玉石行的老板，我听不懂你在说些什么！”
　　关靖尧叹了口气，说道：“你知道你父亲的五十万是怎么来的吗？”
　　卢纯美不说话，心中却是翻江倒海，她笃定了只要自己不承认，过去就不再和她有瓜葛。
　　关靖尧却不打算放过她，继续说道：“那不如我来告诉你？你知不知道，他为了送你出国，接了一个买命的单？在一个下雪天，开着他的重型卡车，撞向了一辆车里包括两名孕夫在内的四人轿车。虽然最后也没有成功，但他却成功拿到了五十万。那辆车翻下了桥，幸亏那四个人福大命大没有死。如果他们死了……”
　　关靖尧看向卢纯美，卢纯美却是吓的面无血色，半天后才喃声道：“可他……可他明明说，那钱是他这些年来攒下的啊！”
　　关靖尧哟了一声道：“怎么？肯承认了？”
　　卢纯美立即闭了嘴，但她也知道，对方拿着证据过来，肯定是已经查明了自己的身份。
　　此刻的她还是有点搞不清状况，她问道：“你……你到底想说什么？”
　　关靖尧笑了笑道：“那个人，满足了你什么愿望？美丽的容颜，以及万人的关注？一个野鸡草台班子选美，就能换来你付出身体，和你父亲用命给你换来的那五十万？”
　　卢纯美立即否认：“不，不是的，我父亲他……他得了癌症晚期，怎么可能去做那种事？”
　　关靖尧道：“正是因为他癌症晚期，命不久矣，才会豁出这条命给你换来了四年留学的学费。你一年花十几万，再勤工俭学一下，足够撑下整个大学了。后来为什么没去？是不是有人许诺你，只要是你想要的一切，他都可以给你？美丽的容貌，超高的人气，和让人艳羡的家世？”
　　卢纯美的表情里写满了颓然，关靖尧却轻轻敲了敲桌子：“但是你真的拥有了这一切吗？你做的整容技术，我手底下的整容医院五十万也可以给你把脸做到这个程度。至于身材，你觉得是吸脂减肥拯救的你，还是后来的节食和运动？卢欣，明明这一切靠你自己就能得来，为什么要成为别人手里的棋子？出卖身体很好玩吗？”
　　可能是想到了那天和秦同的一番苟且，卢纯美用力的摇着头：“你别说了，别说了……”
　　关靖尧笑道：“那人给你的指示是什么？是不是让你怀上秦同的孩子，成为他掌控大秦的一把利器？”
　　其实具体的卢纯美也不是很清楚，她只知道那人让她和秦同发生关系直到有孕。
　　虽然她心里极度不愿意，毕竟她才十九岁，可她也不想失去这张脸，因为后续的保养费用昂贵，她一个十九岁女孩根本赚不来。
　　关靖尧见她眼圈泛红，便又说道：“好了，咱们跳过这个话题，说说你在《青春集结号》里的感受吧！怎么样？有没有发现什么真理？”
　　提到这个，卢纯美倒是有了些神采，她说道：“我发现努力是可以有回报的，我一天只睡四五个小时练习的舞蹈获得了第四名。以前有很多人黑我，但他们看到我这么努力后竟然真的开始支持我，还帮我扒到我被闺蜜坑我的事实。我发现原来……也不是只有漂亮的女孩才有人喜欢，阿雅她并不是标准的美女，小眼睛塌鼻梁甚至皮肤很黑。但是她很自信，rap无敌炸场，竟然连续三场都保持着第一名……”
　　听到她这么说以后，关靖尧的唇角勾了起来，心道这三观应该还有救。
　　卢纯美又接着说道：“真正让我意识到我能靠着自己努力成功的是……我上一期比赛solo的那一段即兴街舞，他们竟然给我打了全场最高分。我也没想到，我父亲逼我学了十三年的，我一直觉得是负担的街舞，竟然给我带来了最好成绩。”
　　说完卢纯美的脸上突然露出了空芒的表情：“也许你说的对，真正爱我的人，只有我一直嫌弃的父亲。我一直觉得街舞一点都不少女，一点都没有女孩子该有的样子，想不通他为什么一直让我跳街舞。但是那天导演给我们看了一场街舞大赛，我明白了父亲的良苦用心……”
　　关靖尧叹了口气，抽了两张纸给她。
　　连卢纯美都没意识到，自己此刻已经泪流满面了。
　　关靖尧道：“这个世界上，除了你自己的父母，极少有人真的用心爱你。卢欣，这个舞台我会让你用自己的努力走到最后。但是有一点你要考虑清楚了，你还要不要继续听那个人的使唤，做那个人的棋子。”
　　说完关靖尧起身，便离开了这间会议室。
　　门口的秦问等的有些不耐烦了，说道：“为什么这么久？”
　　说完他还往会议室里看了一眼，被关靖尧无情拽走了。
　　两人去了电梯间，刚按了下行键，却听到身后传来凌乱的脚步声。
　　年轻的女孩气喘吁吁的叫住他们：“请等一下，关总。”
　　关靖尧停住脚步，回头看到卢纯美竟然追了过来，问道：“嗯？你是有事要对我说？”
　　卢纯美的手里拿着一部手机，她把手机交到了关靖尧的手里，说道：“密码是6个1，我用不上了，把它给你吧！”
　　说完她转身，又回到了录制场馆内。
　　关靖尧拿着手机有些微怔，他是真的没想到，卢纯美竟然直接把手机给他了。
　　秦问立即上前道：“快，解锁手机，看一下她与L的邮件往来！”
　　关靖尧立即将手机开机，果然有一封新的未读邮件接入进来。
　　这封邮件连卢纯美都没来得及看，毕竟她在封闭训练期间，已经两个月没看手机了。
　　关靖尧迫不及待的点开邮件，只见邮件里有一句话：想必你的肚子应该很争气吧？如果怀孕了，就去大秦找吴中谦。
　　秦问身上的血瞬间凉了一下，关靖尧也看出了邮件里所包含的意义。
　　吴中谦，大秦行政副总，是秦家老爷子的得利干将。


第239章 
　　哪怕是原著里的关靖尧，也不曾得到他的帮助。
　　吴中谦当初可是誓死站到秦蘅身边的人，是他的左膀右臂，他和周烨文是他的终极助力。
　　所以当关靖尧看到这个人的名字时有些怀疑人生，他问道：“怎……怎么会是他？”
　　秦问的眉心也是不自觉的一收，拉着关靖尧进了电梯，沉声说道：“我也很意外，他是我留给秦蘅的底牌，不论谁出来闹事都不可能动的定海神针，为什么会是他？”
　　关靖尧抬头看向秦问：“如果卢纯美怀着孩子找上他，他再转头支持秦同，胜算有多大？”
　　秦问缓缓闭了闭眼睛道：“如果是从前，胜算一半一半，但是现在……你站在秦蘅这边，他只能说有百分之三十的把握吧！”
　　关靖尧打开自己的手机，看着上面的最新邮件，问道：“如果再加上我的帮助呢？”
　　说完他把手机交给了秦问，秦问直接斯巴达了，气道：“这逼玩意儿老盯着我大秦干什么？大秦招他惹他了？”
　　关靖尧还让他给逗笑了，说道：“谁让你大秦优秀？”
　　电梯来到地下车库，关靖尧率先出去了，秦问几步追上他说道：“老婆你还有心情笑。”
　　关靖尧来到他们的车前，拉开副驾驶席的车门坐了进去，一边系安全带一边道：“为什么不能笑？我觉得还挺逗的，也不知道老吴被抓住了什么把柄，竟然晚节不保。”
　　秦问道：“我发信息让天干去查了，小午暂代组长，我让他去查。”
　　关靖尧问道：“小午最近怎么样了？他和墨墨处的还好吧？”
　　秦问答：“听说订婚了，他父母也没反对，父母的年纪有些大了，他是老来子。”
　　关靖尧突然眉心一跳，说道：“问哥，别让小午去查，让他最近注意安全。”
　　原著里虽然副CP都好好的活着，但他觉得那本书不是最后的结局。
　　只是有人提示他，如果不好好整，结局就会变成那样，甚至更糟糕。
　　秦问一边开车一边问他老婆：“你是不是还有什么事要告诉我？”
　　关靖尧答：“是，别忘了我看的那本小说里蒋信年是主要角色，所以我觉得在L那里，他的家族蒋家和秦家一样重要。如果掌控了这两个家族，北方的经济命脉就在他手里了。”
　　秦问吸了吸后槽牙，嘶哈了一声道：“那我跟他说。”
　　关靖尧道：“我跟他说吧！顺便让他们注意避孕，有了孩子，怕是小午的作用就没了。”
　　如果这个时候小午出事，墨墨带着孩子回他的家族，小午的父母年纪又大了。
　　一个有智力缺陷的儿媳，怎么执掌家族大权？
　　怕是百分之百，又得落到别人的手上。
　　关靖尧一边给小午发信息一边道：“你有没有觉得他现在的行事速度加快了？”
　　感觉好像是之前铺下的一个大局面，现在开始一步一步的收网了。
　　秦问也有这种感觉，说道：“所以我们现在该怎么办？完了老婆，我的智商不够用了。”
　　关靖尧：……
　　你别闹，你可是主角团智力天花板。
　　不过关靖尧却真的有一个想法，他说道：“我们为什么不如他所愿呢？”
　　秦问知道他老婆戏精的毛病又犯了，想当演员给那人演一场大戏。
　　关靖尧看着手机里的那封邮件，说道：“你看，他让我去找吴中谦，和老吴合作扶持秦同上位。秦同这个草包，肯定会人逢喜事精神爽。趁机和原配弟妹离婚，娶了选秀冠军卢纯美。卢纯美借着肚子上位，那么她肚子里这个孩子，就是未来他们给大秦培养的傀儡。啧啧啧，这么长的线，也只有那种可以反复脱壳重生的人才能搞得出来吧？”
　　秦问将车打了个方向盘，说道：“嗯，是啊，我老婆讲的有道理。”
　　车子驶上林荫道，秦家的方向，每次走这条路的时候关靖尧都觉得非常有归属感。
　　可能是走的多了，人都能自己熟悉的东西有感情。
　　但是很奇怪，他对原来自己生活过的世界线却并无太多的感情，只对太爷爷有感情。
　　甚至回忆起来本世界线的朋友，竟觉得记忆模糊起来。
　　可能它们本该就是留给那个失魂症孩子的，所以才会让自己觉得模糊吧？
　　秦问见他发呆，便问道：“老婆，想什么呢？”
　　关靖尧回过神来，答道：“啊，没什么。我就是在想，你怎么看上去一身轻松？你的江山要被窃国了，你就一点都不紧张？”
　　秦问摇了摇头道：“有我老婆在，我知道江山丢不了。”
　　关靖尧呵呵一声：“要抢你江山的就是你老婆。”
　　秦问切了一声：“那叫抢吗？拿去拿去！肥水不流外人田，一家人不说两家话。”
　　关靖尧：“……哈哈哈哈什么鬼，你这心可真够大的。”
　　秦问却没有直接回家，而是把车开到了小区附近的一处风景秀美的园林旁边。
　　H市市内有山，山中有城，城中有山，不属于平原地貌。
　　秦问把车停在盘山公路的后面，看着山下的车水马龙，转头看向关靖尧。
　　关靖尧也看向他，本以为两人单独在这种空旷的地方会打一炮的。
　　谁料两人竟然都没有这个意思，只是抱在一起，接了个十分绵长的吻。
　　秦问蹭了蹭他的鼻尖道：“自从有了秦草草，晚上睡觉都是三个人了，想和你温存一下都没有机会。”
　　关靖尧笑：“不是没有机会，是你不给我这个机会。”
　　秦问啧了一声：“你复查伤口还没有完全愈合，再说昨晚你真没爽到吗？”
　　关靖尧骂道：“操，确实有爽到，算了我们俩不要再在这个话题上纠结了。”
　　他怕再这样下去，又会发生一些不可描述的事情，这种戏码表演多了观众朋友们会腻。
　　秦问也没再继续下去，他可能只是想享受一下当前只属于两人的状态。
　　夫夫俩动作整齐划一的将双臂枕在了汽车座椅上，就这么远远望着远处的夕阳。
　　他们惊觉暑气就这么快消了，仿佛还没感受到夏天一般。
　　可能是这个夏天事情太多了，让他们都没感觉到就结束了。
　　安安静静的躺了一会儿，秦问才开口道：“我打算把严捷调回来了，反正她在那边呆着也没啥事儿。”
　　关靖尧道：“也行，刚好让她和楚阿姨见个面，毕竟别人帮她养了二十一年的儿子。”
　　楚西风被养的根正苗红乐观开朗，其中楚阿姨的功劳是肉眼可见的。
　　秦问点头：“你这话说的对，我正愁找不到理由让她回来。别人怎么说也是自己儿子的救命恩人，她就这么呆在南省也不合适。”
　　而且这边要打硬仗了，确实也需要把地支和天干的队长调回来。
　　秦问便给严捷打了个电话，说明了一下这边的情况。
　　严捷本来是不想回来的，她知道自己有勇无谋，不敢轻易跑去那边给儿子添麻烦。
　　万一真的坏了他的事，岂不是害了自己的孩子？
　　所以心里哪怕再急，也只能隐忍着。
　　严敏就说，这可能是我妹妹有史以来最能忍的一件事了。
　　关靖尧却表示理解，因为所有当了父亲或者母亲的人，再冲动的性格，一考虑到孩子的后果都会有所收敛。
　　严捷一收到秦问的命令，虽然犹豫了一下，但一听是要感谢自己儿子的救命恩人，立即就答应回来了。
　　别人养了你儿子二十一年，你总不能一言不发的就这么生受了。
　　救命之恩不能说涌泉相报，至少也要表达一下感谢。
　　关靖尧想了想，便对秦问道：“楚阿姨的小辣椒歌舞剧团好像对外接演出，要不我们这边的剧团请他们来演几天？总得让个理由，让楚阿姨过来一趟。”
　　秦问点头：“这些事你办的肯定比我得体，你来处理就可以了老婆。”
　　关靖尧点头，便在微信里给楚阿姨发信息。
　　楚阿姨一听有生意上门，立即把他的微信推给了团长。
　　团长也是个阿姨，听说关靖尧连续包团两周，一天一场，每场给五万，立即就答应了。
　　她这辈子还没接过这么大的生意，表示明天就打包行李服化道开着大棚车来H市。
　　关靖尧关上手机，说了一句：“搞定。”
　　秦问的脸上满是欣赏之色，老婆办事永远那么干脆利落。
　　说话间他发动车子，回到了秦家别墅区。
　　与此同时，严捷也和地支的小伙伴并刘小丙一起从南省启程了。
　　第二天早晨，一身数码迷彩的严捷，和一辆喜气洋洋的歌舞剧团大棚车一起来到了H市。
　　本来歌舞剧团是打算仍然住一天两百块的标间小旅馆的，结果得知金主爸爸给他们安排了带花园的五星级大酒店。
　　一行人简直兴奋极了，唧唧喳喳一路都是热闹的氛围。
　　远远的就能听到楚阿姨爽朗的笑声，她一口川蜀话打趣着同行的女伴，夸她跨宽翘臀好生养。
　　搞的站在一旁的严捷不敢上前去打招呼，觉得自己寸头迷彩是个异类，那群唧唧喳喳的才是真正的女孩子。
　　关靖尧推了她一把，说道：“你倒是去啊！那个一身红色旗袍的就是楚阿姨！哎呀你别说，楚阿姨身材真可以啊！川蜀的女孩子就是漂亮，徐娘半老风韵犹存。”
　　严捷：……
　　你说这话我就更不敢去了，她生怕别人开口就是一句：“哦哦，你就是小楚的亲生父亲吧？”
　　到时候自己该如何回答？
　　谁料楚阿姨已经看了过来，立即热情的朝他们招手打招呼，一边往这边走一边道：“哎呀小关娃子！这位就是风娃子的……爸爸吧？”
　　严捷：……我就说我不来，你非得让我来。


第240章 
　　说话间楚阿姨已经来到了眼前，大红色旗袍穿在她身上非但没有半点夸张，还颇显风情。
　　她这种性格的女人，说话做事向来泼辣大方，在生人面前也一点都不怵。
　　一见到严捷便围着人家转了一圈，说道：“啧啧啧，风娃子的爸爸长的可真俊呐！我就说我家风娃子这么好看，爸爸麻麻也肯定差不多少。”
　　关靖尧在旁边清了清嗓子，开口解释道：“楚阿姨，不是爸爸，是妈妈。”
　　楚阿姨：？？？
　　她可能是没想到，竟然有女生长的那么帅气。
　　一边笑着拍了拍自己的手一边道：“啷个帅气滴小锅锅，竟然是个女娃娃？”
　　关靖尧又解释道：“不是女娃娃，她跟您的年龄差不多。”
　　都是四十来岁，叫女娃娃就过分了。
　　楚阿姨狂点头：“晓得了晓得了，妹妹你几岁？我四十一岁，你应该比我大噻？”
　　关靖尧又替严捷答：“她肯定比你大，当年被她妈逼着才结的婚。”
　　严捷终于受不了了，说道：“咱不提这茬儿了行吗？楚小姐，我请你吃个饭吧！”
　　楚阿姨又开始止不住的笑：“哎呀呀别说，这辈子还是第一回 有人喊我楚小姐，他们都叫我云淑，你唤我云淑就可以了噻。”
　　楚阿姨的大名叫楚云淑，一听也是个十分婉约柔美的一个名字。
　　严捷点了点头道：“好的，云淑小姐。”
　　楚云淑：……这好像跟刚刚的称呼也没太大区别。
　　不过不重要，反正是风娃子的妈妈，可能以后风娃子还要回她身边。
　　说实话挺舍不得的，但那小子本来就不着家，倒是在哪儿都一样。
　　关靖尧见两人聊上了，也就没再跟着她们，只道：“我还有别的事儿需要处理，你们俩就先吃着吧！楚阿姨，改天我再请您和剧团里的人坐坐。”
　　楚阿姨十分爽朗的朝他挥了挥手道：“好好好，小关你去忙，不用管我们的。”
　　关靖尧走后，严捷又开始紧张，不是因为别的，因为她从来没和女生打过交道。
　　部队上男人居多，都是大老爷们儿。
　　她从小就跟她哥摸爬滚打，打交道的一水儿全是糙汉子。
　　到了后勤以后倒是有女性了，但是大家都很怕她的样子。
　　可能都听惯了她洛鬼的威名，怕她一言不合就打架。
　　但严捷真不是那种无缘无故跟人动手的性格，她多数时间只想好好工作。
　　好在楚阿姨的性格比较爽直，她直接挽上严捷的胳膊道：“走撒，我请你恰火锅。”
　　严捷就这么莫名奇妙跟她走了，甚至最后结账的时候发现楚云淑已经结过了。
　　她有些迷茫的问道：“不是说好了……我请客吗？”
　　楚阿姨笑道：“谁请都一样撒，风娃子是你的儿子，也是我的儿子。反正咱俩以后死了，剩下的都是风娃子的。四舍五入这顿饭风娃子请，好咯，咱俩就别客气了。”
　　严捷听着这话也有点别扭，什么叫是你的儿子也是我的儿子？
　　但是她不敢说，因为她难得有一个女性朋友，别人还愿意接近她。
　　四十年来，她身边只有兄弟，没有姐妹。
　　好不容易来一个姐妹，肯定别人说什么就是什么，不能吓跑了。
　　一顿饭吃完，两人互相道了别，还加了微信。
　　临走前楚阿姨还送给严捷一本相册，全是楚西风从小到大的照片。
　　从刚刚有点人样，到考上大学那天。
　　还有他的十八岁生日，也就是楚阿姨捡到他的那一天。
　　回去的路上，严捷坐在车上，一边番相册一边哭。
　　其中辛酸不足为外人道，她还要努力克制着，不能让楚云淑看出来。
　　如果她知道楚西风现在被困在非常危险的地方，肯定也会跟着一起担心。
　　刘小丙都看不下去了，说道：“严姐，别哭了，西风一定会平安的。”
　　严捷合上相册道：“你闭嘴，开你的车。”
　　刘小丙：……
　　就这性格，跟刚刚的那位楚女士一比，简直就是冰与火的两个极端。
　　他乖乖闭嘴，不再多话，把严捷送回了宿舍。
　　而一回到歌舞剧团的楚云淑便得到通知，这次将会由她出演女主角白娘子。
　　听到通知后的楚云淑人都傻了，她盼了一辈子的女主角怎么突然就梦想成真了？
　　楚云淑问道：“真的假的？你们别耍我。”
　　团长上前道：“真的真的，这次真的是你演，快点好好排练吧！”
　　楚云淑问道：“为什么？你们一个个不是说我演技不得行吗？”
　　团长脸上的表情有些尴尬道：“哪是你演技不行，头前不是天红的老公一年给十几万的赞助吗？咱们都心知肚明的事儿，还非得让我说出来。唉，我们也不想的嘛，谁让咱们剧团实在周转不开。现在好了，你那个相好一下子给咱们团里捐了二百万，女主角还不是随便你挑。”
　　楚云淑：？？？等等，我哪儿来的相好的？？？
　　不会是说刚刚的严捷吧？？？
　　靠靠靠人家是个姑娘，这误会有点儿大了。
　　旁边的周天红还酸溜溜来了一句：“干脆咱们团长给楚云淑得了，反正角色都是价高者得。”
　　团长嘿嘿一笑，说道：“天红，这话还真让你说对了，这个团长我还真不干了。”
　　众人朝她看了过来，团长却是一拍手：“姐妹们，我也是跑龙套出身，混到这个团长不容易。咱们团本来是公有，后来就独立承包成了私人歌舞团。说实话，我自认为没有能力带领你们走上更大的舞台。二十来年了，还是这个破大棚车。但是……云淑可以，她能带你们上这么大的舞台。我这个团长，也该退位让贤了。”
　　楚云淑整个人都有点懵，她是真没想到，自己娃娃认个亲，自己竟然又当女一又当团长。
　　她没那么大的野心，别说配角，龙套她也演的快快乐乐，因为那是她的爱。
　　楚云淑却是把手上的行头交回了周天红的手上，说道：“你们别闹了，要是真想让咱们剧团好，就都给我好好演。自己把自己的角色演好，我演了十九年的小青，突然让我演白淑贞，我一时半会儿回不过味儿来。团长，二百万啊！咱们该置办的行头，该买的道具，是不是都能换一换了？别光想着摞挑子，你把担子扔了，我可不接，谁愿意当这头老黄牛谁当去。”
　　歌舞剧团里的这一幕，很快便传到了关靖尧的耳中。
　　关靖尧勾唇一笑，说道：“不愧是小楚的贵人，楚阿姨果然高风亮节，去把这个歌舞剧团收购了，专门划一个舞台剧院给她们。是时候拯救一下传统舞台剧了，这可是宝贵的文化知识遗产。”
　　到时候可以让楚阿姨专职钻研表演，也可以写写剧本子。
　　总之只要她喜欢，就可以用心去做，不用再担心那些外力因素的影响。
　　善良的人，就该接受温暖的对待。
　　助手去办事了，关靖尧继续看向面前的吴中谦。
　　吴中谦其实心虚的很，虽然维持着表面的冷静，手心的汗却已经要透过指缝滴出来了。
　　关靖尧却还是客客气气的给他倒了一杯茶，说道：“真是辛苦吴总了，大秦这些年来一直没有请CEO，还是多亏了您的力挽狂澜。”
　　吴中谦乐呵呵的说道：“不敢和关总相提并论啊！您对秦董的指点，可以说是无可比拟的。”
　　确实在关靖尧的调教下，秦蘅的套路越来越没有章法。
　　有时候被套的防不胜防，都不知道他一个根正苗红的商业精英会做出这样的选择。
　　明眼人一眼就能看得出来，这就是在关靖尧的熏陶下越跑越偏了。
　　这间茶室里十分安静雅致，身后的风水石上燃着倒流檀香，有一种古韵的悠然。
　　关靖尧也懒得和吴中谦拐弯抹角了，说道：“吴老啊，如果你有什么难处，完全可以告诉我。咱们都是大秦的老人，我肯定不会坐视不理的。”
　　老狐狸仍是一副不卑不亢，儒风淡雅的模样，品了一杯茶后才道：“不明白关总在说些什么，我这把年纪了，还能有什么难处？儿女们也都各自成了家，都不让我操心了。”
　　关靖尧点了点头，说道：“嗯，既然如此，那看来是我多虑了。吴老您也算一辈子叱咤商场，陪着秦老鞍前马后打江山的。我就说您怎么可能有难处，还是我做晚辈的唐突了。”
　　老狐狸还摆出了一副温和慈祥的模样：“年轻人难得有像你这样有心的，关总也是出于对我这个老匹夫的关心，哪有什么唐突不唐突的。”
　　这时候关靖尧的手机响了一下，秦问把刚刚查到的资料都给他发了过来。
　　刘小丙确实能力卓越，一回来就把老狐狸的底裤给扒了。
　　谁能想到他七十多岁的人了，竟然有个三十岁的小情人儿，还有个十二岁的儿子藏在港城。
　　他的婚生子四十多岁了，也就是说他六十岁上下找了个二十岁不到的漂亮小伙子，藏在了港城，他每个月借着疗养之名往返探望。
　　秦问还发来一条视频，那视频简直辣眼睛，七十岁的老男人竟然还有这样的闲情雅致，也是让人佩服。
　　男人果然都是肮脏的，关靖尧的内心发出了这样的感叹。
　　当然他这样想的时候，完全忘记了自己也是个男人。
　　关靖尧收起起机，放下茶杯道：“好，那我今天也打扰了吴老这么半天，就先告辞了。”
　　吴中谦瞬间松了口气，心里还有些得意洋洋，甚至都没起身送一下，只道：“随时欢迎关总再来我这茶室小坐。”
　　关靖尧客客气气道：“当然当然，能来吴老这里是我的荣幸。当然，如果您有事，也随时可以发邮件告诉我。”
　　听到邮件两个字，吴中谦的心瞬间咯噔一声，猛然抬头看向了关靖尧。


第241章 
　　看着对方瞬间苍白了的脸色，关靖尧微笑着看向他道：“唉，吴老，若想人不知，除非己莫为。令郎所读的港城秀荣小学，听说是全港城最顶尖的私立学府？一年要五十多万吧？”
　　吴中谦的神色陷入了一个空芒的状态里，关靖尧冷笑着看着他，只觉得恶心。
　　对外吴中谦颇有君子的美名，他和太太伉俪情深，儿子也是留洋精英。
　　在公司里位高权重，在家里手拿把抓，社会地位也是让人羡慕。
　　谁能想到，他会在六十岁的时候，出轨一个R国十八岁少年。
　　果然不论什么时候，男人的劣根性永远都不会缺席。
　　吴中谦应该是缓了半天，才终于接受了这个现实，他闭了闭眼睛道：“其实我在做这件事的时候，就已经猜到会有这么一天了。我也不懂为什么，明明出轨的人那么多，偏偏我就成为了把柄。”
　　关靖尧叹了口气，说道：“让我咋说呢？秦同出轨了吗？被骂了吗？”
　　出轨了，被骂了，但他没有成为把柄，为什么？
　　关靖尧没再说下去，他只是看着吴中谦。
　　言尽于此，吴中谦也该明白了。
　　秦同是渣的明明白白，恨不得全天下都知道是渣男贱种。
　　吴中谦却不一样，他既要做那些猥琐事，又要立君子人设爱妻爱子人设。
　　吃了这些人设的红利，又丢开妻子儿子跑去做了些见不得人的勾当。
　　吴中谦说道：“关总是想把这些事报告董事会吗？”
　　关靖尧沉着一张脸，却是突然笑了起来，说道：“吴总你在瞎说些什么呢？都是一条船上的蚂蚱，谁比谁高贵？”
　　吴中谦瞬间皱了皱眉心，抬头问道：“关总你……”
　　关靖尧重新坐了下来，翘起二郎腿老神在在的点了根烟，差点给呛的咳出来。
　　好在他忍住了，缓缓吐了个烟圈，微笑道：“吴总老当益壮，肯定有什么宝贝吧？”
　　这会儿的吴中谦一见关靖尧的态度，瞬间放松了下来，问道：“关总你是不是也……那个？”
　　关靖尧笑了笑道：“我刚刚跟吴总说邮件，难道吴总还没听明白吗？”
　　吴中谦听完怔了怔，瞬间笑了起来，一边笑一边指着关靖尧道：“关总啊关总，你啊你，都说你关总皮的很，今日一见果然如此啊！你说说你，刚刚真是吓死我了。”
　　虽说此刻关靖尧的表面上仍是一派温和的笑意，心里却恶心的要吐出来了。
　　这副嘴脸，再和平常他那副虚伪做作的模样，让关靖尧甚至都不想和他呼吸同一片空气。
　　关靖尧抖着腿道：“怕什么？男人么，风流是常性。别说吴总喜欢年轻的，我又何偿不是？”
　　他朝吴中谦说了两个字：“带劲儿！”
　　吴中谦瞬间赞同的连声道：“对对对，是真带劲儿！唉，我也不瞒关总了，我那个R国的小男朋友真的特别贴心。他自认为给我生了儿子以后身子不如从前紧致了，便介绍他的好朋友给我认识。有些二十来岁，有些还在读高中。给他几万块钱，真的就是……唉不提了不提了。”
　　关靖尧真的要吐出来了，他无法说服自己和这样的人共事。
　　哪怕是利用他也不行，这超出了他的道德底线。
　　关靖尧突然嗤笑了一声，说道：“吴总，令郎今年十二岁吧？”
　　吴中谦突然笑不出来了，皱眉道：“关总这是什么意思？”
　　关靖尧心道你口中所说的那些孩子，他们也就比你的儿子大不了几岁，你是怎么下得去手的？
　　却只是弹了弹烟灰道：“我只是问问，有没有兴趣给他弄个基金。咱们做家长的，陪不了他们一辈子，尤其是老来子，总得未雨绸缪。”
　　吴中谦道：“哎呀关总真是用心良苦，这件事我其实早就开始考虑了。我现在身体还算硬朗，大秦也是经营的蒸蒸日上。我给他们父子留了足够的花用，倒也不用有这个顾虑。”
　　关靖尧点了点头，掐灭了烟，便起身道：“好了吴总，今天我实在不能叨扰了。别忘了，有事可以随时找我。咱们都是一条船上的，千万不要跟我客气。”
　　吴中谦这次终于起身送关靖尧了，一边把人往外送一边往他手里塞了一瓶药，说道：“好东西，我那个R国的小男朋友给我的。别担心，不伤身不成瘾，一次持久两小时。唉，关总可以……给男伴试试啊！”
　　说话间，他脸上的表情露出了让关靖尧极度不适的淫恶。
　　直到走出吴中谦的住处几百米远，他才忍不住的吐了起来。
　　秦问立即上前扶住他，问道：“老婆，这是怎么了？刚刚是不是吃了什么不干净的东西？”
　　关靖尧摆了摆手，说道：“问哥，我不想和吴中谦演这场戏了。”
　　秦问没有问为什么，只道：“好好好，我会想别的办法的。”
　　关靖尧道：“我有办法，让他永远没办法帮那人破坏大秦！”
　　秦问道：“好，都听你的，你先喝口水，冷静下来咱们再说这件事。”
　　关靖尧扑进了秦问的怀里，说道：“为什么这个世界上有这么恶心的人？为什么人性这种东西，他娘的会这样赤裸裸的丑恶！”
　　秦问知道，一定是吴中谦的行为触及了关靖尧的底线。
　　秦问轻轻拍着关靖尧的后背说道：“放心吧老婆，我会永远守护着这个世界，让这个世界不像你看到的那样肮脏。”
　　他其实有点自责，不应该让他去接触那些肮脏的交易。
　　回去以后秦问拿出录音笔来，把他们交谈的过程听了个遍，听完以后恨不得把吴中谦碎尸万段。
　　他知道，虽然他老婆口花花，他老婆满脑子黄色废料。
　　但是他老婆三观端正，道德奇高，天性善良率真。
　　甚至让他听到这些话，都是对他老婆的侮辱。
　　秦问心疼的把洗完澡正倚在床头闭目养神的关靖尧搂在了怀里，把头抵在他的肩窝，紧紧的抱着他的腰。
　　关靖尧知道自己刚刚的模样吓到他了，这会儿缓了过来，便回过来安慰他道：“我没事儿了，别担心，就是这被恶心到了。人还是不能这么脆弱，不然一点事就被打倒了。”
　　秦问道：“你不用这么坚强，这些事交给我来做，我有办法让那个老匹夫永不翻身。”
　　关靖尧挑了挑眉，问道：“哦？你打算怎么做？”
　　秦问道：“你尽管和那个人联系，就说已经和那老匹夫达成了共识。”
　　关靖尧点头，晃了晃手机：“回复过了，刚刚我也问过了吴中谦，他也回复过了。”
　　L同时给他俩发信息，肯定是让他俩自由线下接头。
　　这会儿算是两方成功会晤，把信息反馈给了他。
　　现在就等着他的下一步指示了，也不知道会让他们做什么。
　　好像差了一步，是卢纯美，卢纯美没有回邮件。
　　关靖尧想了想，用卢纯美的手机给他回了一句：没有，他被他老婆叫走了。
　　这可能是个变故，L没想到，十九岁少女没能留住三十多岁老男人的心。
　　而且卢纯美没有怀孕，自然也无法携子上位。
　　L可能并不觉得卢纯美没有怀孕这件事对他的计划有多大影响，转头直接给关靖尧发邮件：吴中谦会去给秦同递橄榄枝，下周的董事会上，吴中谦会提出让秦同回到董事会。
　　秦同因为和卢纯美的丑闻而暂时被踢出了董事会，因为这件事，他推荐的两位董事会成员也受到了牵连，让秦同在公司里的威信大受影响。
　　虽然他本来也没什么威信，但至少有充场面的东西。
　　因为那件事，他非但被侄子赶出了董事会，还扬言让他老婆进去，这不是胡闹吗？
　　后宅的人进董事会，就不怕把公司搞黄了？
　　一直以来，他都有重返董事会的想法。
　　所以吴中谦一过来找他，他立即就答应了与他的合作。
　　甚至他的身边出现了一个新的美女，看着比卢纯美应该大一些，只是身材比卢纯美更加火辣。
　　由于关靖尧早做了准备，他就算有再多的美女关靖尧也不会放到心上。
　　今天为了看好戏，关靖尧难得出席了一次董事会议。
　　他身为大股东，自然是有资格参会的。
　　吴中谦对他很客气，甚至亲自帮他扶了椅子。
　　由于他在公司里的地位很高，所以一般董事会议都是由他先开口。
　　吴中谦和众董事会成员寒暄了几句，又讨论了几个无关紧要的小问题，才终于把会议切入了正题，以玩笑般的口吻说道：“那么我便说正事了，我提议，让秦同秦总回到董事会，没有人反对吧？”
　　这件事关靖尧提前给秦蘅通过气了，秦蘅自然是有心理准备的。
　　一听吴中谦这么说，立即开口道：“吴总的提议总要有理有据，毕竟我三叔之前的事，让公司的股市大跌损失严重。如果您能说服董事会半数以上的成员，这个提议方能有效。”
　　吴中谦笑着应声：“当然了，我已经做好了PPT资料，陈秘书，你来讲解。”
　　吴中谦的秘书陈安拿出了笔记本电脑，拉到了大会议室正前方的投影仪上。
　　很快，笔记本便投影在了前方的白色幕布上。
　　吴中谦说道：“具体有几个方向吧，主要是从大秦的团结一心方面考虑。秦同秦总，毕竟是……”
　　白色幕布上，PPT却卡顿了一下，做好的资料图迅速消失了踪影。
　　取而代之的却变成了一幅幅让人十分难堪且限制及的X交图片，其尺度之大，花样之多，严重的引起了众人的生理不适。
　　与此同时，各大门户网站了，也被发布了关键部位以及受方被打了马赛克的X交图片以及短视频。
　　而攻方男主的脸，正是眼前这斯斯文文彬彬有礼的吴中谦。


第242章 
　　由于吴中谦是背对着屏幕的，所以暂时还不知道这一切。
　　他还十分中肯的说着关于这个提议的原因：“我与秦□□同打天下，深知团结二字的重要性。董事长理应该以德服人，倒也没必要得理不饶。当然，这件事阿蘅你做的向来非常好，我也是看在眼里的。所以……”
　　此时，座下的议论纷纷已经引起了吴中谦的怀疑，他皱眉问道：“你们……是对我的提议有什么怀疑吗？如果有的话，就请提出来，大家一起讨论。”
　　座下却是不回答他的问题，仍然交头接耳。
　　唯有他身后的秘书慌了神，却是不论如何都找不到如何关闭弹窗视频。
　　看够了热闹的关靖尧终于开口道：“哎呀你这么抽不行，拔电源，拔电源啊!”
　　秘书听到了关靖尧的提醒，立即道：“好好好，拔电源，电源……”
　　吴中谦不是很明白的问道：“什么电源？”
　　座下终于传来了嗤笑声：“吴总风流啊！这就是你说的以德服人吗？高山仰止，水利万物而不争？哈哈哈哈真是个笑话！”
　　开口说话的正是董事会里的一名董事，他向来看不惯吴中谦这沽名钓誉的模样。
　　吴中谦刚要说话，秘书才焦急道：“吴总，电脑中病毒了，关机键都关不掉。”
　　吴中谦有些不耐烦的说道：“这点小事你还需要在董事会上……”
　　他回过头去，那不堪入目的画面就这样映入了自己的眼帘。
　　吴中谦怔愣了片刻才慌忙去拔投影仪的电源，但是拔掉了投影仪，笔记本电脑中流泄出来的声音却显得更加难以入耳了。
　　这个病毒却不知道为什么非常霸道，仿佛控制了开关键一般就连强制关机重启都不行。
　　没办法，吴中谦只得抱起笔记本把它给砸了。
　　一时间，晨间董事会人仰马翻，好不热闹。
　　冷眼旁观了这一切的秦蘅看了一眼吴中谦，起身边离开了董事会。
　　吴中谦心里慌了，他上前想说些什么，却吃了秦蘅一个后脑勺。
　　人人都知道，秦蘅最讨厌的就是私德败坏的人。
　　就连他自己的亲三叔他都能整治，更何况一个外人。
　　哪怕他在公司里再德高望重，只要是私德有问题，秦蘅就绝对不会手软。
　　吴中谦把希望的目光投到了关靖尧的身上，上前说道：“关总，你要保我，我们是一条……”
　　关靖尧立即制止他道：“哎哎哎，吴老，您可不能这么说。我找男朋友都是你情我愿的，再说我眼下就一个，可没敢找那么多，更不敢找那么小的啊！”
　　吴中谦狡辩道：“我难道不是你情我愿吗？他们都争着往我那儿跑，还不是因为我给的钱多？”
　　在场的都是体面人，终于听不下去这话了，得亏他这些年来做人设做的那么卖力。
　　以前大家有多敬重他，现在就有多厌恶。
　　哪怕和他同为元老的那位杨总，竟也拂袖而去，没再和他说半句话。
　　关靖尧上前拍了拍他的肩膀，小声道：“这件事我们从长计议，但你最好还是把它和那位说清楚。你这翻车了，我还不知道找谁合作去呢。”
　　吴中谦终于彻底慌了神，他刚要拿起手机，他老婆的电话就打了过来。
　　他也没多想，直接有些不耐烦的接起了电话：“你烦不烦？我这儿正忙着呢！”
　　谁料平常温和达礼的老婆今天却仿佛是个泼妇，冲着他直接嚷嚷道：“吴中谦，我要和你离婚！”
　　吴中谦被吼懵了，当着来来往往众人的面直接砸了手机。
　　直到回到车里，才接到了儿子的电话，儿子理智尚存，只是语气颇为不好的质问道：“网上说的事都是真的吗？”
　　吴中谦皱眉问道：“什么网上？你听别人瞎说些什么了？”
　　儿子却十分冷漠的说道：“瞎说？你没有在港城养一个R国的小三？也没有十二岁的小儿子？更没和那些年轻的男男女女做那些见不得人的勾当？爸，这是我最后一次叫你爸。我妈我接走了，希望你不后悔你的选择。”
　　吴中谦刚要再说些什么，电话却被挂断了。
　　他立即打开了手机网络，还未待搜索，一条弹窗新闻就直接蹦了出来：大秦原行政副总吴中谦因性丑闻被开除。
　　看到这条新闻后他的血直接凉了一半，立即打电话给秦蘅，却是秦蘅的秘书接的。
　　吴中谦焦急的让秘书把手机给秦蘅，秘书却道：“秦总在开会，吴老您这件事应该没有转圜的余地了。”
　　他深知秦蘅的性格，别说他，就连秦同也会再次受到制裁。
　　秦同昨晚做梦都要回董事会了，结果因为这么一出，他的梦想再次落空。
　　但是吴中谦的事也确实让他刮目相看，连他这么渣的一个人都觉得难以接受。
　　而此时此刻，刚刚散会的关靖尧正老神在在的坐在秦蘅大办公室的沙发上。
　　今天轩清没有课，下午有个演出，所以这会儿也在这里。
　　秦蘅还在为刚刚的事感到生理性不适，开口道：“关叔，下次这种事您提前和我说一声，真的太恶心了。我没想到吴老竟然会做出这样的事来，他一直是个勤勤肯肯的人，我有点想不通。”
　　关靖尧道：“这有什么想不通的？人性这种东西，有时候很难经得起推敲。我们也只能守住自己的本心，希望不要被这肮脏和污秽所侵蚀。”
　　秦蘅点头：“吴中谦还有公司百分之三的股权，这是他的个人所有，自然没办法收回。但是我已经发通知将他踢出董事会了，也撤销了他的一切职务。吴老年纪大了，也确实该退休休息了。”
　　关靖尧对秦蘅赞许道：“我就喜欢你们秦家人这果断的性子，阿蘅越来越有乃父之风了。”
　　秦蘅还是忍不住吐槽了一句：“关叔您对我爸的盲目崇拜还真是有增无减。”
　　关靖尧：……
　　臭小子，这好大儿不能要了。
　　这边的事情处理的差不多了，关靖尧便起身道：“好了，你们俩玩儿吧！我得走了，今天要去探望一下齐先生。”
　　成功解冻齐思F两个月了，他的肚子也一天天大了起来。
　　医生现在很头疼，虽然胎儿的发育很正常，可孕夫却一直是昏迷的。
　　如果他一直处于植物人状态，等到胎儿发育成熟到了预产期，孕夫却没有醒，他们该采取怎样的措施？
　　现在是七个月，最多还有两个月孩子就该出生了。
　　关靖尧和秦问过来的时候，发现齐老爷子和严敏都在。
　　两人一个握着齐思F的手，一个正在给他擦脸擦身。
　　关靖尧带了点水果过来，都是时下买不到的，空运过来的水果。
　　严敏一看到关靖尧过来心情就很好，他朝关靖尧招了招手，说道：“要不要摸一摸？”
　　关靖尧知道他是让自己摸一摸齐思F肚子里的宝宝，但还是觉得有些怪异。
　　但自己也同为受方，摸一下倒也无所谓，反正自己和轩逸之也经常摸来摸去的。
　　于是他上前，在齐思F的肚子上摸了一下，随即便感受到了腹部强而有力的胎动。
　　关靖尧立即兴奋道：“哇，还挺活泼的样子？”
　　严敏的唇角止不住的便开始上扬，点头道：“我还一直担心他休眠了二十年会受到影响，没想到竟然和之前一样活泼。弟弟一直是比哥哥活泼的，我老婆说怀老大的时候，他应该多数时间都在睡觉，偶尔翻个身都是余尊降贵了。”
　　关靖尧：……这不是秦草草吗？
　　秦草草就是一天到晚在肚子里睡觉，八百辈子也感觉不到他翻身。
　　要不是每次孕检都正常，他真怀疑那娃出了什么意外。
　　关靖尧问道：“他叫什么名字？”
　　严敏答道：“叫齐寒，我们说好的，老大叫严炎，老二叫齐寒。”
　　旁边齐老爷子吐槽：“还叫齐寒呢？这名字不吉利……”
　　严敏知道齐老爷子一直不喜欢严炎和齐寒的名字，便道：“要不您老取一个？”
　　齐老爷子想了想，摆手道：“算了，这二十多年，我都接受这两个名字了。换了名字，我都感觉他们不是我外孙了。”
　　关靖尧笑着打趣道：“那哪儿能呢？都是您的好外孙，现在您的三个愿望实现了两个，只要严炎兄弟找到了，你们全家就可以团聚了。”
　　提到严炎无菌病房里就是一阵寂静，严敏道：“其实一直都有在找，也有一些线索了。不用着急，他肯定活着呢，只是暂时还没办法和我们相聚。”
　　这句话说的模棱两可，关靖尧也没怎么听懂。
　　齐老爷子却是叹了口气，转身离开了病房，显然心情不太好。
　　秦问朝严敏使着眼色，严敏冲他眨了眨眼，两人一看就知道各怀鬼胎。
　　关靖尧却沉浸在了欣赏齐思F的盛世美颜里无法自拔，甚至还悄悄掏出手机来拍合照，生怕严敏看到了不让他拍似的。
　　严敏无奈道：“你想拍就拍吧！又没有人拦着你。”
　　儿子想和爸爸拍个合照而已，没什么值得大惊小怪的。
　　关靖尧得逞般的做了个鬼脸，露出一个大大的笑容来，咔嚓一声又是一张大合照。
　　可能是感觉角度抓的不太好，没有照出大美人的美貌来，关靖尧便打算再重新照一张。
　　结果就看到轩逸之匆忙推门走了进来，他神色十分紧张的说道：“刚刚肖黔那个号发来了信息，但是不知道为什么，信息却是小楚发过来的。我怀疑他出事了！”
　　众人一听，立即离开了无菌病房，去了轩逸之的办公室。


第243章 
　　办公室里的氛围十分凝重，轩逸之拿出手机，上面是肖黔的最后一条信息。
　　但是信息的署名却是小楚，他说：我是西风，请求支援。
　　轩逸之已经给他回了信息：我是青玄，请回复。
　　西风那边应该是在找合适的发信息时间，到现在也一直没有回复。
　　几人的神色都很凝重，突然关靖尧说道：“要不我们边走边等吧？小楚说请求支援，一定是那边发生了变故。我们先去南省，到那边一切也都好部署。”
　　秦问和严敏递了个眼神，严敏点了点头：“我去通知严捷。”
　　最近严捷才刚回来，突然通知她要回去可能一时间会产生怀疑。
　　好在她最近也算冷静了下来，没有再冲动的去寻找小楚。
　　也算拎得清，没有把这件事向楚云淑透露。
　　倒是为了报答楚云舒的恩情，把自己的积蓄全都掏了出来，在H市买了一套房子送给楚云舒。
　　楚云舒纠结了一下就收了，因为她发现还是那个道理。
　　不论是在自己手上，还是在严捷的手上，最后肯定都会在楚西风手上。
　　当然她也不反对孩子改姓严，只是严西风听上去不太好听。
　　严捷也没有这方面的需求，只说楚西风挺好的，西楚霸王的即视感。
　　虽然那娃娃的性格一点都不像西楚霸王，倒是有点像虞姬。
　　严捷收到通知集体赶去南省后，也是第一时间怀疑楚西风那边是不是出事了。
　　严捷没有告诉她信息的事，只道：“我们可能要做一次大型围剿活动了，这次可能真的要收网。”
　　当时严捷正在楚阿姨那边吃她炖的酒酿南瓜汤圆，一听到命令后立即整装准备出发。
　　临行前楚阿姨让她带了不少自己做的川蜀腊味，并叮嘱她：“一定要和风娃子一起平安回来，你们这份工作太危险了，但我也知道确实需要人去做。反正我在家里等你们回来，等风娃子回来了，我带你们去D城转转。”
　　楚阿姨热情乐观，对任何事都抱有希望。
　　她这个人毫无攻击性，更是生活上的一把好手。
　　还有个闺蜜叫肆凤，后来成家了，也是楚西风的干妈。
　　小时候楚西风经常和妈妈干妈三个人一起在林荫路散步，河边吹来凉风，整个人都很舒适惬意。
　　严捷不善表达，只说了一句：“我一定安全把他带回来。”
　　直到严捷离开了，楚阿姨才叹了口气，用川蜀话说了一句：“瞒着我做撒子嘛，我又不是不通情达理的人。”
　　秦问不想让关靖尧和轩逸之一起跟过去，但他们也知道，他俩肯定不会听的。
　　尤其是轩逸之，他必须要亲自见证那人的覆灭，才能报他差点踩进陷阱里的郁气。
　　所以临行前秦问叮嘱他们：“你们不要跟着我们的队伍了，刚好那边的小岛落成了，你们可以借着度假的名义过去。小岛的附近也有个机场，你们飞那边。”
　　关靖尧也知道，这样对他们来说是最安全的。
　　不如拖家带口去旅游，就当度假休养了。
　　虽然他们更想跟着秦问他们一起，但这样的话确实不太安全。
　　轩逸之点头：“放心吧问哥，我有分寸，你们忙你们的就可以，我会保护好阿尧和孩子们的。”
　　秦问又道：“刘小丙和天干还是留给你们，地支我们带走了。”
　　关靖尧道：“天干你们也带走吧！我们这边的小岛就在近海区域，他们不该那么猖狂吧？”
　　旁边的严敏阻止道：“不行，别忘了当年我们还是在旅游区出的事。”
　　没办法，关靖尧只得乖乖带上了天干一行人上了飞机。
　　这次的空少换成了空姐，再次飞往南省的时候，关靖尧有一种仿如隔世的感觉。
　　第一次飞去南省的时候，他让一个别有用心的小空少带进了夜玫瑰。
　　也正是在夜玫瑰，他认识了小楚，那个跳起舞来翩若惊鸿宛若游龙的男孩子。
　　轩逸之坐到了他的旁边，秦蓁正在飞机里跑来跑去，被王管家无情的抓起来放到了座椅上并系上了安全带。
　　飞机即将起飞时，轩逸之戳了戳他的胳膊：“想什么呢？”
　　关靖尧回过神来，答道：“在想我们第一次去南省呢，你说这是不是缘份？”
　　遇到的人，兜兜转转，全是沾亲带故的。
　　轩逸之道：“人生一场，本来就是天大的缘份才聚到一起的。我也没想到，竟然能和你成为无话不谈的好朋友。”
　　犹记得当年第一次见面，肖黔发疯给他打电话，却被关靖尧听了个正着。
　　本来他对关靖尧还怀揣着几分谨慎，后面竟然关系越来越好。
　　关靖尧十分自然的倚到了他的肩膀上，怀中还抱着秦草草，说道：“我们下辈子，下下辈子，还要做无话不谈的好朋友。”
　　轩逸之无奈一笑：“好。”
　　谁料关靖尧却又开始皮：“要不我们甩了黑风和秦问，下辈子在一起吧？”
　　轩逸之：……
　　关靖尧见他这个表情忍不住就想笑：“我逗你的，我知道你和黑哥感情好，不会横刀夺爱的。哎你说你怎么这么实诚？怎么不说句假话哄哄我？”
　　轩逸之难得也有直男的一面，说道：“许下的承诺欠下的债，万一下辈子你真找我去讨了怎么办？”
　　关靖尧：“……哈哈哈哈哈哈。”
　　结果就是怀里的秦草草被他给吵醒了，一脚踹到了他脸上。
　　关靖尧无语道：“你看到没？就这臭毛病，惯的！谁打扰他睡觉他踢谁。”
　　秦草草就这么睁开眼睛，斜眼撇了他发眼，一副睥睨天下的模样。
　　就是这个眼神，把关靖尧迷了个五迷三道，抱起秦草草来就是一通狂亲。
　　秦草草可能是被他亲急眼了，又是一阵疯狂的挣扎。
　　哼哼唧唧抗议了半天，被亲了一脸口水才终于被放过。
　　轩逸之都看不下去了，笑着接过了秦草草道：“你能不能温柔点？我们草草才三个月，怎么可能这样对待我们？”
　　关靖尧凑过来一起欣赏秦草草的盛世美颜，他难得有睁开眼睛的时候，必须趁机多拍几张照片。
　　而旁边儿童安全座椅上的秦蓁和轩清箬已经睡着了，整个机舱里都是他俩惊叹的声音。
　　轩逸之欣赏着秦草草的眼睛道：“他的眼睛是琥珀色的，你发现了没有？”
　　这一点也不像关靖尧，关靖尧的眼珠浓墨重彩，像颗清灵灵的黑葡萄。
　　而且亚洲人很少有琥珀色的眼睛，这让轩逸之有些怀疑，总觉得这双眼睛有些熟悉。
　　三个月的秦草草已经可以直立起脑袋来了，他好奇的东张西望着，王子殿下看着关靖尧的私人飞机，好像对这家庭条件又满意了起来。
　　关靖尧自夸道：“你爸这赚钱的本事还成吧？王子殿下还有什么需求完全可以告诉我，我会尽量满足你的。”
　　轩逸之心道这个家伙，又开始戏精上身了。
　　脑中却突然闪过了一双眼睛，突然就和眼前这漂亮的小娃娃对上了号。
　　他眉心微皱，细细思来，那双眼睛应该是属于躺在那里的0号病人的。
　　轩逸之猛然看向关靖尧，他那双黑葡萄一般精灵的眼睛，明明就有几分严敏的味道啊！
　　这个发现让轩逸之整个人陷入了迷茫里，自己都发现了，身为0号病人伴侣的严敏不可能没发现才是。
　　他抱过小忘忧很多次，而且小忘忧刚出生的时候，负责把他抱回病房的就是他。
　　不对，当时他抱着小忘忧消失了十几分钟。
　　从产房到病房，也就两层楼，为什么他在外面逗留了十几分钟？
　　轩逸之开始阴谋论了，他怀疑严队其实是抱着自己的亲孙子给他老婆看一眼去了。
　　但是轩逸之却不敢说，因为所有人都不说，包括问哥他肯定不可能什么都不知道，却也一直只字未提过。
　　聪明如轩逸之，自然也不可能轻易说出口。
　　这会儿大家又都在忙着支援楚西风，他更不可能在这个时候打扰众人。
　　既然大家都选择隐瞒，那么自然有隐瞒的道理，轩逸之也决定不说破这件事。
　　旁边的关靖尧见轩逸之竟然也开始发呆，便戳了戳他道：“想黑风哥呢？”
　　轩逸之回过神来，对他笑了笑，摇头道：“没有，我是在想，如果这次真的成功了，我们未来该怎样生活。说起来，好像人生唯一的目标就没了啊！”
　　关靖尧无语道：“要什么目标啊？嗨就完了！天天跟我吃了睡睡了吃，吃饱睡醒打游戏，约上小柳一起，一人一个全息舱，那才叫真正的生活。像现在这样，整天提心吊胆，有什么意思？”
　　你永远可以相信关靖尧，不论怎样的环境下他都能过的逍遥快活。
　　飞机落地南省临沧机场，这个机场距离他们的小岛码头只有半小时车程。
　　王管家已经准备好了四辆车，仍然担心不够用。
　　因为天干的小伙伴全跟过来了，足足十二个人，加上保姆和佣人，浩浩荡荡二十几。
　　好在有两辆商务车，应该能装下地支所有成员了。
　　飞机停稳后，众人有条不紊的下飞机出站。
　　刚坐上车，轩逸之那部手机便震动了一下。
　　他立即把孩子交给了旁边的育儿师，掏出手机来查看了一下信息。
　　果然，信息正是小楚发来的，他说：肖先生消失三天了，他消失前把我藏在了这里。我刚刚出去查探了一下情况，发现整个岛上空荡荡的，人都不知道去了哪里。他告诉我如果他三天之内如果没能出来，就用这台手机发信息找你们求助。


第244章 
　　收到信息后，轩逸之立即把信息转给了秦问，并把手机递给了关靖尧。
　　关靖尧看了一眼信息后就皱眉道：“肖黔失踪了？怎么会呢？他不是那人的得利干将吗？”
　　轩逸之眉心微锁：“只能是一个可能，他被L叫走了。”
　　关靖尧有一股不祥的预感，他说道：“我们之前都在猜测，那人极有可能是选中了小牛医生作为下一个壳子，却被他的哥哥给拦了下来。那人如果想捉小牛，肯定是一件很容易的事情。所以肖黔才会心甘情愿的留在那里，替他去除汀欢里的残留毒素。而汀欢的作用，应该就是为了保证肖黔的身体可以更好的耐受那人的灵魂。所以肖黔是成功了是吗？”
　　轩逸之说道：“不知道，阿尧，我突然有个感觉。”
　　关靖尧不等轩逸之说下去便道：“我也有个感觉，轩哥，我想和他们一起去。”
　　轩逸之和关靖尧对视一眼，关靖尧笑了笑道：“你是不是也这个想法？”
　　两人互相击了个掌，轩逸之道：“知我者，阿尧也。不过我们先弄清楚这件事再说，也不一定是我们想象的那样。”
　　车子来到了爱之岛码头，众人上了船。
　　一上船，关靖尧就感受到了南省的热情与奔放。
　　他穿着短袖短裤站在甲板上，被轩逸之无情的拖回去涂防晒了。
　　一边脱了他的衣服涂着防晒一边道：“小楚又回信息了，他说他现在可以在岛上自由活动了，正在调查发生了什么事。”
　　关靖尧应道：“跟他说随时保持联络，让他万事小心，问问他知不知道肖黔到底怎么了。”
　　轩逸之道：“他肯定不知道的，如果他知道，也不会发信息求助了。我想，肖黔肯定有叮嘱他什么，而且他现在也肯定是安全的，否则他不会把他单独留在外面。”
　　关靖尧道：“你给他回信息了吗？”
　　轩逸之点头：“回了，我跟他说支援已经就位，让他随时和我保持联络。我应该把这手机给问哥的，不对，我让他有紧急情况联络黑风，黑风的手表也有加密功能。”
　　说话间他便把黑风的手机号给了楚西风，并叮嘱他一定要加密发送。
　　信息发过去以后，小楚就没再给他们回复。
　　事情应该还没有紧急到必须马上出动的地步，但也确实需要相应的人手随时盯着。
　　游轮很快便来到了他们的那个小岛，想到的名字取的异常土。
　　土到连轩逸之都难以忍受的地步了，他问自己的好朋友：“为什么要取这个名字？之前我一直嫌弃情人岛名字不好听，我现在觉得情人的名字好听多了。”
　　关靖尧道：“这你就不懂了吧？我们这里未来是要做旅游开发的，首先你在宣传上，岛的名字就不能流于俗套。但是现在的人给小岛取名字，一个比一个文艺。你再取一个文艺的名字，反而更是流于俗套了。大俗即大雅，我是不是一跟你说这个名字你马上就记住了它？这就对了，名字什么的不过是一个代号，起到他该起的作用才算正经。”
　　轩逸之竟然被自己的好朋友说服了，他缓缓点了点头：“你说的也很有道理的样子。”
　　爱之岛的风景比他们想象的还要好看一些，这是一个半开发半自然风貌的小岛。
　　它的东边是沙滩和椰林，映着朝阳来散步，那感觉会非常惬意。
　　西边是一片商业街，包括餐饮住宿娱乐休闲场所在内的各种消费区域。
　　不过这些区域暂时还没有对外开放，刚刚对外完成招商引资，还只有商家们在对铺面进行装修整改，但可以想象未来的繁荣景象。
　　这个小岛买的时候就已经处于半开发状态了，关靖尧买下它以后又继续建设了半年，现在完成度大概是百分之七八十。
　　为了方便疗养，这边还设立了一个临海的疗养院。
　　看到这个疗养院以后，关靖尧就想到了齐爷爷，他突然想把齐老爷子也接过来。
　　但是他也知道，齐爷爷肯定舍不得自己的儿子，而且齐先生现在七个多月，正是需要人照顾的时候。
　　哪怕他身边有无数的医生和护士，齐老爷爷也肯定是放心不下的。
　　小岛上只是一个简单的疗养院，医疗资源实在不够充沛，还是等他恢复了以后再把他们接过来吧！
　　到时候大家都呆在一起，热热闹闹的也舒心。
　　可以再把岛上的医疗弄的好一点，说不定还可以请卓医生一起过来。
　　这样想着，关靖尧便带着众人上了岛。
　　他们的住处并不在开发区内，而是在椰林掩映的东部区域。
　　秦问规划这边开发的时候，主要考虑的还是安全性能。
　　东边的区域有很多地方可以做哨岗，天干的小伙伴们直接在哨岗上值班就可以俯瞰整个岛上的情况。
　　在安全这方面，他和严敏有志一同的做了加强性防护。
　　这个小岛在后期开发的时候，严敏就参与了小岛的安全设计。
　　没办法，这毕竟是自己的儿子孙子们以后要呆着的地方，不布置安全了他肯定放不下心来。
　　一行人拖着大包小包的行李，来到了椰林掩映下的临海庄园别墅。
　　红顶白墙的别墅十分漂亮，和整片椰林也是相得益彰。
　　椰子树和一些漂亮的布景相映成趣，竟比开发区还要入眼一些。
　　因为这边不但有人为修建的美丽布景，更有赏心悦目的自然风光。
　　后院就是一大片雪白雪白的沙滩，不用说这里肯定又是他家大魔王秦蓁的天下了。
　　现在秦蓁又收了小弟，轩清箬成了他的小跟屁虫。
　　关靖尧看着远处的沙滩和浴场，整个人心情都变得舒畅了起来。
　　指着远处那大片大片的云朵说道：“真希望我们就是来度假的呀！这里的风景真是美极了，没白花这几个亿。”
　　这个小岛算起来应该是捡漏买下的，因为之前拍下小豆的大老板遇到了资金危机。
　　毕竟这个东西不是房产，可能买下以后的作用就只是自家休闲娱乐了。
　　好在这个小岛距离西海岸非常近，只要不到半个小时的游轮就可以到达陆地。
　　采购什么的都很方便，不用担心生活上的不便捷。
　　安顿下来以后，关靖尧马上就去找好朋友轩逸之了。
　　他俩的房间仍然在隔壁，以方便他们暗通款曲。
　　只是此时两人的心情都有些紧张，关靖尧刚刚给秦问发了一条信息，可是直到现在都还没有回复。
　　轩逸之的表情也略微有些凝重，他问关靖尧：“你说如果我偷偷跑过去，问哥会罚我写五千字的检讨吗？”
　　关靖尧答：“不会，他只会罚黑风。”
　　想想黑风那写五个字都困难的状态，轩逸之还是打消了这个念头。
　　两人忍不住抱着笑作一团，认命般的在这边等消息。
　　公海，某个不知名的小岛上，三天前。
　　看着试管中那精美纯粹的半透明状结晶，肖黔的脸上露出了兴奋的狂喜。
　　他为之努力了20年，如今终于成功了。
　　那美丽的如浩瀚星空一般的淡蓝色结晶，就是他一直为之努力的纯粹的不存在残留毒素的汀欢。
　　汀欢这个名字不知道是谁取的，它真的又美丽又神秘，却又邪恶到忍不住将它彻底毁灭。
　　肖黔只知道他是一种花的提取物，就仿佛这个世界的罂粟一般。
　　他比罂粟可怕的地方在于，除了能带给人精神上的极度愉快之外，还能让人一直处于一种飘然欲仙的幻境里。
　　为什么那么多人为之前仆后继？
　　就是因为它可以让你以快乐的情绪赴死。
　　很多富二代容易沾染这种东西，因为金钱和成就对他们来说已经不是像普通人那样难以得到的东西。
　　有时候垂手可得的东西是换不来精神愉悦的，所以他们便用这种方法来达到精神上的一种快乐。
　　毕竟人生下来皆有一死，如果可以快乐赴死，对活着的人也不能说不是一件好。
　　他们沉浸在那种氛围里的时候，是感受不到痛苦的，只有那精神欢愉消失时，残留的毒素才让他们的身体日渐被掏空。
　　肖黔手里拿着那瓶结晶，他知道自己的时间不多了，他必须要拼死一博。
　　当年他何其有幸，亲眼见识了那人换壳的过程。
　　其实并不简单，整个过程持续了三个月之久。
　　需要大量的能量，也需要一个绝对安全的环境。
　　所以在这个时候对付他，是最有把握的一个阶段。
　　当然如果他再次换壳成功，并修复好了自己的充能系统，那么他将会天下无敌，自己就再也没有机会了。
　　非但如此，还会再搭上弟弟的一条命。
　　试问他怎么可能满足于一个不完美的外壳，在他重获自由后，肯定会再去抢夺了弟弟的身体。
　　但在这之前，他极有可能会像二十多年前一样，用弟弟的身体再创造出另外一个壳子来。
　　也就是说弟弟的儿子，也会成为他躯壳的接班人。
　　一想到这里，肖黔便瞬间惊醒过来。
　　他不能让事情再这样发展下去，于是他安排好了一切，便拎着那一试管的结晶体，去见那个人了。
　　他知道此行可能是个不归路，但是二十多年了，他必须要为这件事划上一个句号。
　　如他所料，L微笑着看着那瓶冰蓝色的结晶体，十分满意的对他说道：“那么现在，就是时机成熟的时候了。”
　　肖黔恭敬的垂首道：“那么先生，我们现在是要去茧房吗？”
　　那人打了个响指，说道：“是啊！我等这一天等了二十多年，肖黔，你没有让我失望。”


第245章 
　　临行前，肖黔把楚西风转移到了安全的地方，那个地方就是L最初的藏身地点。
　　任何人也不会来这里，对于中心线的人来说，这里是他们的禁区。
　　然而最危险的地方就是最安全的地方，这个乌龟壳成了肖黔庇护楚西风的地方。
　　他告诉楚西风：“没有他的命令，这里不会有任何人进来搜捕，只要你别出去就是安全的。即使有急事要出去，也要随时注意周围的动向。三天后如果我还没出来，你就用这台手机向外面的人求助。”
　　说着他按了一下小布老虎的屁股，一个显示屏从小老虎的嘴里吐了出来。
　　楚西风目瞪口呆，这精巧的设计真是让人叹为观止。
　　肖黔十分不舍的把小老虎交给了他，并叮嘱道：“它对我来说非常重要，不要……弄脏了。”
　　楚西风点头：“放心了噻，我会替你好好爱护的。”
　　肖黔又道：“它的加密技术很强，已经不需要额外加密了，否则我怕破译起来会很难。你如果联系外面，优先把信息发给青玄。如果青玄没有回复，再发给你信任的同事。如果一周内我还没有出来，会有一条信息自动发给这台手机，到时候你再指引着你的同事下一步怎么做。但是别操之过急，一定要严格按照时间来执行。”
　　楚西风知道，肖黔之所以这么说一定有这么说的理由。
　　所以他除了历行相应的巡查外，没有做出他要求范围之外的东西。
　　只是在边缘区域查探，没有去更深入的地方。
　　但是很奇怪，这边竟然真的一个人也没有了，连平常来来回回巡逻的人都没了。
　　他只是把这些作为记录写到了笔记本上，也没有向外传递这些消息。
　　直到第三天，他才按照肖黔所说的那样，把求助信息发给了轩逸之。
　　轩逸之也没有让他失望，并未不管不顾的冲进来，而是不断的询问了他详细情况。
　　其实小楚是不知道，轩逸之以前吃过这方面的亏，不敢轻举妄动了。
　　他不想拿着兄弟们的命去冒险，不能像从前一样不管不顾。
　　然而三天过去了，楚西风却没再传来任何消息。
　　倒是齐爷爷给他发来了几张齐寒四维彩超的照片，孩子鼻子眉眼都清晰的照了出来，一看就是个虎头虎脑的娃。
　　关靖尧观察着那娃的四维彩超，对身边的好朋友说道：“这个孩子……像严队吧？你看呢轩哥？”
　　轩逸之接过了四维彩超，仔细的观察了一下，十分违心的说道：“那必须得是百分之百的随了严队，瞧瞧这脸盘儿，瞧瞧这嘴巴。”
　　有一点轩逸之是肯定没说错，脸盘儿确实是随严敏的，嘴巴却不像。
　　嘴巴其实是和秦草草如出一辙的微笑唇，天生就有一种亲和力，让人忍不住就会心生好感。
　　齐寒的嘴唇和秦草草一样，这还不足以说明一切吗？
　　轩逸之头疼的按了按太阳穴，心道你们可赶紧处理完这件事吧！
　　再这样下去，我怕是连自欺欺人都没办法了。
　　关靖尧还沉浸在欣赏彩超小宝贝的快乐里，旁边轩逸之的手机却又震动了一下。
　　轩逸之拿起手机看了一眼，发现是秦问发来的。
　　秦问给他发了一条加秘信息，让他破译出来。
　　看到那条加秘信息后轩逸之就头疼的笑了笑，干脆没破译，直接又给肖黔的那个号发了一条：刚刚给问哥发了什么。
　　是他过于谨慎了，肖黔的手机怎么可能不带加密？
　　这样加密再加密，破解起来相当麻烦。
　　果然，小楚又给他过来来一条，内容很长，如果破解的话轩逸之今天就什么都不用干了。
　　轩逸之捂脸道：“下次给你黑哥发信息的时候不用加密了，他的脑容量破译不了这些东西。”
　　楚西风：……在？是亲两口子？
　　小楚发来的东西很多，轩逸之拿出纸笔开始记录。
　　这条信息应该是肖黔定时转给小楚的，内容是：如果你看到这条信息不要慌乱，现在岛上已经处于一个相对较安全的地步了。
　　可能有点嗦，但是你一定要耐心的听完。
　　这件事事关重大，并不是只关系到你我的生死，还有可能影响到我们生活的这片土地。
　　虽然这片土地对我来说不重要，但对于你们来说可能会比较重要。
　　这是一篇观察日记，是二十多年前我亲眼看着完成的。
　　在这里我记录了它的全过程，包括所有的细节。
　　由于那篇观察日记过于冗长，轩逸之便将所有重要的细节归纳了一下。
　　归纳完他简直对自己所处的世界产生了怀疑，不敢相信发生的这一切是真的。
　　关靖尧凑了过来，看着他脸上凝重的表情问道：“怎么样？情况不是很乐观吗？”
　　轩逸之把自己归纳的资料交给了关靖尧，说道：“你先看看。”
　　随着关靖尧看完那些资料，他的表情也变的凝重了起来，说道：“这基本上和之前严队分析的没有太大出入，原来壳子换起来那么麻烦。看来肖黔是被那人叫去换壳子了，这个过程要持续三个月。前两个月肖黔要服用足量的汀欢，但是这种汀欢是无毒的，却会改变他的体质，让他的身体成为一个真正的容器。后面一个月就是L把自己的精神体转移到肖黔的身上，而在这个过程里是不可以有任何外力因素打扰的。如果有打扰或者被迫中断，那个人就会换壳失败。失败的后果有两种，一个是他弃壳逃离，重新寻找宿主。一个是……将他杀死在新壳子里，在他适应新壳子之前……”
　　说完这一番话，关靖尧的脸色瞬间白了白，艰难道：“肖黔是想用自己作为牺牲，让我们帮忙在他适应新的躯壳前杀了他，从而将这人彻底从这个世界抹杀。”
　　轩逸之也是因为这个原因，才变的面色苍白。
　　因为他们谁都不想让肖黔死，虽然在别人的眼里他是个大魔头，但他们都知道他不是。
　　他只是一个为了弟弟而甘愿放弃生命的傻哥哥，现在不仅仅是为了弟弟，甚至所有深受汀欢，和未来有可能受汀欢毒害的人都成了他的受益人。
　　关靖尧眉心紧锁，开口道：“没有别的方法了吗？除了损失掉他的生命，我们没有别的办法将他杀死了吗？”
　　轩逸之的脸色也非常难看：“他肯定是研究过很多遍了，才会得出这个结论，这二十多年来他肯定在为解决这件事而努力。卓医生有个好哥哥，为了保护弟弟，他尽到了自己最大的努力。”
　　关靖尧却摇了摇头：“不行，我们不能杀死肖黔，他是个好人。我不想看到卓医生难过，如果他知道我们为了拯救全人类而牺牲了他哥他会怎么想？”
　　放弃一个人，还是放弃全人类，大家都知道该怎么选择。
　　肖黔也做出了这样的选择，不过他不是为了全人类，只是为了他的弟弟。
　　但他知道，自己可以和为了全人类的这些人合作。
　　之前他肯定也有自己的方法，只是不确定能否会成功。
　　现在有了合作的对象，成功概率会更大一些。
　　轩逸之道：“你是不是能想到别的办法？如果可以，我们就试一试。”
　　关靖尧却颓然的摇了摇头：“我……不能……”
　　肖黔为之努力了二十年，又怎么能是自己这一朝一夕能想出来的？
　　轩逸之拍了拍他的肩膀，说道：“别急，我们一起想想办法。还有两个月的时间，这两个月说不定能出奇迹。”
　　两个月说多不多，说少不少，可能做不了什么，但万一呢？
　　关靖尧点了点头，说道：“先不要把破译的内容告诉问哥，我不想让他跟着一起有压力。”
　　其实轩逸之明白，他是担心秦问会直接按照这个方案执行。
　　秦问是个集世间正气于一身的人，他和严敏本质上是一样的。
　　如果这件事他们遇上，也一定会牺牲自己，以保全大义。
　　轩逸之明白他的顾滤，却道：“阿尧，你也别太担心了，以问哥对你的了解，你觉得他会不考虑你的感受吗？这件事我们从长计议，说不定问哥也能有好的办法。再说还有严队，我们人多力量大，大家一起来想办法解决这个问题。”
　　关靖尧是个重情重义的人，这一点大家都明白，也正是因此，大家都爱他爱的不得了。
　　只是有时候这份情义会让人慌乱，而身边的轩逸之，则能非常冷静的安抚他的慌乱。
　　好朋友有时候互补是件很让人安心的事情，他们可以随时发现彼此的缺点，从而加以指正。
　　关靖尧也冷静了下来，说道：“轩哥你说的对，我们要正视这件事，面不是意气用事。我也赞同大家一起想办法解决这件事，你赶快回信息给问哥他们吧！”
　　轩逸之点了点头，将自己摘录整理的事件经过，连同原件信息一起转给了秦问。
　　秦问收到信息后，立即和严敏紧急召开了研讨会议。
　　而在那个无名的小岛上，面部已经干枯扭曲的男人正一脸笑意的看着肖黔，说道：“是时候把你献给你的主神了，肖黔，你应该为这次献祭感到荣幸。”
　　肖黔虽然已经视死如归，身体却还是止不住的颤抖。
　　这是生理上的恐惧，人类无法克制，但他却能欣然接受，问道：“当然，所以您答应我的，应该会做到吧？我的弟弟会平平安安的过完他这一生吗？”
　　那人却是笑了笑，问道：“你觉得呢？”


第246章 
　　虽然肖黔心里明白，和L做交易就是稳赔不赚的买卖。
　　但他还是表现出了异常的惊讶，企求道：“您答应过我的，只要我能去除汀欢的余毒，就会让我成为您的祭品，您会放过我的弟弟。您不能说话不算话，我们之间订立了契约。”
　　L却又取了一杯冰蓝色的液体递到了他的唇边，说道：“是啊，我只是答应你要让他好好活着，却没说让他以怎样的方式活着。人固有一死，如果死得其所，有什么不好的？”
　　肖黔却没有接，反问道：“所以这一切，你都是骗我的？”
　　L却否认道：“怎么可能呢？你的躯壳我会善待，会以最为科学的保留方式存留下来。但是你的弟弟，我更会善待，谁让他是我最宝贝的资源呢？”
　　肖黔怒目瞪视着他，说道：“你就不怕我撕毁契约吗？”
　　L却狂笑了起来，他指了指这硕大的结茧室，问道：“你觉得你能逃得出去吗？这里，位于地下一千二百米的深海。没有人能找得到你，在仪式结束之前，你不可能活着离开。”
　　肖黔绝望的深吸一口气，怒骂道：“果然，和你合作就是这个世界上最赔本的买卖，人能无耻到这种地步也是少见了。”
　　其实他两头骗的行径肖黔见的多了，所以他一直以来都不相信他，一直在为着除掉他做着各种准备。
　　甚至他一直在寻找他的结茧地，没想到竟然是在海底。
　　这里确实是最安全的地方，任谁都猜不到，他竟然会蛰伏在这里换壳。
　　肖黔也很担心，自己的通讯系统能不能把信息发出去，万一发不出去，那么自己苦心经营的二十年就全都毁了。
　　但是没办法，如果到时候真的发不出去消息，他就只能铤而走险，用自己准备的方法。
　　他摸了摸口袋里那瓶自己最初试验出来的汀欢结晶，如果细细看来可能会发现它的不同之处。
　　其他的汀欢结晶都是纯粹的冰蓝，而他手上的这瓶，上面仿佛洒上了肉眼不可见的碎银，就仿佛浩瀚的星空一般让人惊艳。
　　大海蔚蓝，天空如洗，没有人知道这波涛汹涌之下的静谧之处正酝酿着祸端。
　　唯有远在千里之外的H市，正在做一台手术的卓医生突然就觉得心慌难耐，他立即站定扶住手术室的墙，掌心里的冷汗浸湿了手术刀。
　　手术刀当的一声掉到了地上，助手立即上前来扶住他，用英语问候道：“卓医生，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　卓医生摇了摇头，说道：“只剩缝合了，赛琳娜医生，剩下的部分都交给你吧！”
　　塞同琳娜医生应道：“好，您快去休息吧卓医生，交给我就可以了。”
　　把工作交接完毕后，卓医生便转身朝手术室外走去。
　　他径直来到了饮水机旁边，拿了个一次性纸杯，猛灌了好几杯冷水下去才让心跳平缓下来。
　　这种感觉让他很不安，但他又不知道这种不安从何而来。
　　最终还是拿出手机，反反复复给他哥发了好几条信息，却如石沉大海一般，一直没能得到回复。
　　想打电话给妈妈，最终却又没有拨出那个号码。
　　他知道这隐隐的不安肯定来自哥哥，却又不想让妈妈也感受这份不安。
　　一直以来他都知道，自己的存在好像给哥哥和妈妈添了无比巨大的麻烦。
　　可是他们却在不遗余力的保护着自己，爱着自己，生怕自己受到半点委屈。
　　虽然他们尽量掩盖着事情的真相，不想让自己知道，可他隐隐约约还是猜到了一点端倪。
　　是因为自己的到来，把他们带入了一场庞大的博弈里。
　　直到卓医生的情绪终于稳定下来，他才拿出手机，调出了关靖尧的手机号，去了院子里的小花园给关靖尧打电话。
　　接到卓医生的电话时，关靖尧正和轩逸之一起在海边上看着孩子们玩沙子。
　　这一片的沙滩非常漂亮，是纯净的白色沙滩。
　　关靖尧还好奇的问了一句：“你说这边的沙滩为什么是白色的？西海岸周边可都是普通沙色啊！”
　　轩逸之十分正经的回答：“白沙滩的形成是由珊瑚贝类等破碎化的产物，主要成分是碳酸钙，因此会显现白色。”
　　关靖尧吹了声口哨：“我哥牛批，这么冷门的知识都是张口就来，我一般是打开百度。”
　　轩免之：“那是什么？”
　　关靖尧：……差点忘了，这边没有百度。
　　但是这边却有微信和微博，你说神不神奇。
　　不过话又说回来了，这东西有没有，还不是作者一句话的事儿。
　　此刻的轩清箬已经九个月大了，可以慢慢往前挪两步走走了。
　　秦蓁对这么大的小孩子非常好奇，招猫逗狗的年纪自然对这么大的小朋友也十分感兴趣。
　　他就想看看能不能用沙子把轩清箬绊倒了，结果轩清箬看到了他的小动作，直接砸到了他身上并将他砸倒在沙滩上，让秦蓁吃了一嘴沙了。
　　这一幕被两位爸爸看到了，一个一个竟然都发出了无情的嘲笑。
　　关靖尧一边笑着指着自家儿子一边道：“有勇无谋，瞅瞅你个废物崽子，还打不过一个穿纸尿裤的。”
　　轩逸之也是啧了一声，对自家崽道：“你倒是心眼挺多，小小年纪就满眼算计，小心长大了聪明反被聪明误。”
　　谁料此刻秦蓁爬起来却把轩清箬也拉了起来，还说道：“你看看你，我说要绊倒你了吗？你要倒的时候我肯定会扶你呀!”
　　轩逸之：“得了，已经聪明反被聪明误了。你的亲人和朋友，你信任的人，你可以放心把后背交予的人，是不可以产生任何怀疑的。”
　　轩清箬可能也知道自己不该如此，拉着秦蓁的小手喊了一声：“得得……”
　　秦蓁还挺高兴，说道：“是哥哥，叫哥哥。”
　　轩清箬：“得得！！！”
　　秦蓁：……
　　好吧，小孩子真麻烦，说话真说不清楚。
　　关靖尧十分意外的说道：“哇，箬箬会说话了？”
　　轩逸之点头：“之前就会叫爸爸了，黑哥差点气死，说他没日没夜的带崽，结果第一声会叫的是爸爸。”
　　关靖尧凉凉的笑了笑：“主要父亲这俩字儿也不太好发音，你看他连哥哥都还叫不明白，直接叫成了得得。”
　　难得的片刻放松，充斥着孩子们的欢声笑语，伴随着夕阳的西下，关靖尧的手机却响了起来。
　　他看了一眼来电显示，心情又往下沉了沉，低声对轩逸之道：“是卓医生，他肯定是要问他哥的事。”
　　轩逸之的眉心也是微锁，说道：“不能告诉他，如果让他知道了，他可能会有很大的心理负担。”
　　关靖尧道：“可是他那么聪明，就算我们不告诉他，他应该也能猜个大概了。唉，和聪明人打交道就是麻烦。”
　　结果就是两人说话的间隙，电话自动挂断了。
　　就在关靖尧要给他回过去的时候，卓医生又打了进来。
　　没办法，关靖尧只得接起了电话，并解释了一句：“刚刚在带小孩，我和轩哥一起带三个小孩，可能有点麻烦。怎么了吗卓医生？”
　　结果卓医生就是个打直球的，披头盖脸就是一句话：“我哥是不是出事了？”
　　关靖尧企图让自己的声音平静一点，说道：“你在说些什么？怎么可能呢？”
　　卓医生却叹了口气，说道：“关医生，我是不是没和你说过？我和我哥之间一直都有心电感应，不论是我们谁出事，都能第一时间感觉到。我初中的时候骨折，我哥第一时间就打来电话问我。本来我还打算瞒着他，他却对我说，不要企图对他撒谎。关医生，我不是小孩子了，可以接受一切，但是我也想在一切发生之前改变这一切。”
　　关靖尧沉默了片刻，看向了轩逸之，心道我看吧，他已经猜到了。
　　他摊了摊手说道：“要不……你过来一趟吧？我在电话里也跟你说不清楚，见面聊比较好。”
　　卓医生挂断电话，便马不停蹄的去办公室换了白大褂，并订好了最早一班去南省的机票。
　　而关靖尧挂断电话以后就叹了口气，问道：“兄弟之间真的有心电感应吗？”
　　轩逸之看了一眼自家那尖叫起来就会被哥哥倒着拎出房门的老二，持怀疑态度的说道：“我想……我家这两个之间应该是没有的。”
　　虽然哥哥其实很疼弟弟，经常回家给他带玩具。
　　他们家有一个专门的玩具间，里面的玩具多数都是轩清带回来的。
　　当然，有部分是秦蘅买的，但两个哥哥确实很用心。
　　只是秦草草出生以后，两个哥哥就学会了端水大师技能。
　　每次买玩具都是三套，三个小家伙一人一套。
　　虽然秦草草还不会玩，哥哥们：等他长大以后再玩，反正玩具这种东西又不会过期。
　　就这样，秦草草小朋友被迫也拥有了一个巨大的玩具间。
　　反正我们秦总大别墅足够大，关靖尧的主卧就有一百多平米，内含会客厅书房浴室和小休闲厅。
　　多给儿子弄个玩具间罢了，区区小事。
　　也许是眼下形势越严峻，关靖尧越喜欢扯一些无关紧要的事好让心情松驰下来。
　　他担心自己在这重压之下，反而头脑不清醒。
　　夕阳西斜后，关靖尧便吩咐王管家准备车去接卓医生。
　　卓医生赶到南省的时候已经是凌晨时分了，他裹挟着一身海上的咸湿，拖着简单的行李箱出现在了关靖尧的面前。
　　与此同时，南省，秦问和严敏已经整装待发，开始了他们的第一轮海巡。


第247章 
　　这件事的动静不小，严硕也跟着一起过来了。
　　轩逸之给了秦问两个坐标，但是那两个坐标却是茫茫海域，连个荒芜的小岛都没有。
　　不知道是不是方向错了，一行人开着快艇找了好多遍都没能找准位置。
　　甚至什么高科技的探测器都用上了，结果还是毫无进展。
　　没办法，秦问知道再这样搜下去也是白白浪费资源。
　　于是让众人撤了回来，只是和严敏带着天干和地魂的成员漫无目的的在海上瞎晃悠。
　　他有预感，总觉得这件事不是靠大规模武力来解决的。
　　海上咸湿的空气朝他们扑面而来，秦问说道：“哥，其实我觉得咱们与其这么找下去，还不如等小楚的信息。我有预感，最后能解决这个问题的，还得是我们事件中心的人。”
　　因为严敏的阵营牌上排在第一位的还是严敏，虽然他到现在是假死的身份，但他知道L不可能感受不到他的存在。
　　后面的秦问也是灰色，还有黑风，林子轩。
　　目前来看，他们隐藏的还是很好的。
　　也不能说他们隐藏的好，而是L没有认真去追究他们。
　　应该是他有足够的自信让他们发现不了自己，也有足够的自信对付他们。
　　会是怎样的自信让他们自负到做出了这种放虎归山的决定呢？
　　旁边的严敏若有所思，片刻后才道：“他应该是要升级了，换壳，对他来说也是一种升级。等到他升级成功，我们这些人基本上对他来说就是砍瓜切菜。”
　　秦问啧了一声，骂了一句娘：“你说这种人他娘的怎么来的？他不是他妈生的吗？”
　　严敏解释道：“高维度生物，他不应该属于我们这个世界。在他原来的世界里，这样的生物有天敌。但在我们这里没有，这里的生态对他来说就是一片沃土，是他汲取养分的地方。”
　　可能是误入时空裂缝的旅人，这边没有制约他的相关律法，也没有足够强大的生物能让他收敛。
　　结果就是一群人被他耍的团团转，没头苍蝇似的兜兜转转。
　　如果不是严敏筹谋得当，甚至几乎要家破人亡了。
　　秦问道：“回撤吧！哥，我其实有个主意。”
　　直到现在秦问都还改不了口，可能是骨子里觉得严敏就该是他哥。
　　严敏点了点头，同意道：“回撤，回去认真研究一下对策。”
　　爱之岛上的临海庄园里，关靖尧也成功的迎来了卓医生。
　　本来是想让他休整一晚上再说的，可是卓医生担心他哥，三人便坐在书房里大概的说了一下事情的经过。
　　之前卓医生对这件事情的猜测也有个三五分，如今再听轩逸之和关靖尧一说，便能将整个事件串连起来了。
　　他们之前也曾对自己透露过，关于他哥要替代自己成为那人的壳子的事。
　　其中玄幻成分居多，卓医生哪怕再不想相信，面对着自己哥哥的即将死亡，对这件事也深信不疑了。
　　卓医生其实是有些紧张的，他问道：“那我哥现在怎么样了？你们最近有得到他的消息吗？”
　　轩逸之把他哥的日记里归纳出来的细节推到了他的面前，说道：“这是你哥最近传过来的消息，我刚刚破译出来的……”
　　他们到底还是没敢告诉卓医生，他哥要牺牲自己的性命来保全所有人。
　　卓医生很聪明，其实他能从这些细节里看到他哥赴死的决心。
　　但他却极度的冷静，可能正是因为他这种冷静，才能取得那么高的成就。
　　卓医生道：“你们还可以再和我说一说别的细节吗？我知道，我是后来者，可能不如你们研究这个人研究的时间长。可是我的头脑还可以，说不定真的可以帮上忙呢？”
　　关靖尧开口道：“其实……还有一个重要的细节，算了我们也没什么好保密的了。你不论从哪方面讲，都是我们自己人。”
　　说着他看向轩逸之，轩逸之也对他点了点头。
　　对于卓医生，确实没什么好隐瞒的了。
　　于是关靖尧拿出一张纸，画了一张图出来，图上是一张一张的阵营牌。
　　画完后他接着道：“这就是我们这边的终极底牌，其实我个人觉得，他的存在应该是可以对付L的。因为他手上有可以和L抗衡的金手指，我们要做的就是找到他在哪里。那个天杀的L缩进龟壳里换壳了，没错，备选壳就是你哥。但是他这个过程要持续三个月，先把你哥培养成精神体耐受的容器。你哥肯定是计算好了一切，定时会在特定的时间段发信息过来，告诉我们应该怎么做。只是不知道他的信息能不能及时送达，能不能准确的定位到那人的位置。”
　　卓医生点头表示自己明白了，问道：“那可以告诉我，这些阵营牌上都有哪些人吗？”
　　关靖尧答道：“是按照能力的大小，或者仇恨值和那人抗衡的花名单。排在第一位的，就是原洛水行动队的队长严敏。排在第二位的，是我的丈夫秦问。排在第二梯队第一位的是鸱吻行动队成员林子轩，代号青玄，也就是现在的轩哥。第二位的是……一个孩子，但是那个孩子到现在都没找到。第三位的是黑风，第四位……”
　　关靖尧说了很多人名出来，但是说到最后他就隐隐约约开始觉得奇怪。
　　轩逸之看出了他的不对劲，便问道：“怎么了吗？”
　　关靖尧皱眉道：“你们有没有发现，这上面没有我的名字。”
　　轩逸之心道有你的名字，而且还排在第二梯队的第二位，就在我后面。
　　而且据严队说，咱俩对他的仇恨值是不相上下的，一会儿我高，一会儿你高。
　　但是你的名牌一直都是灰色，这个灰色就表示你还被大家蒙在鼓里。
　　他终于理解严队为什么看着儿子在眼前也不相认了，因为如果他认了，严炎的名字就会高亮显示，甚至有可能成为L第一个抹杀的对象。
　　现在关靖尧的名字之所以没有上去，是因为L想利用他对付主角团，再不遗余力的争取他去自己阵营。
　　一旦他知道了自己的身世，有这个隐患在，L肯定不会再冒险下去。
　　可是他就是有自信，知道严敏为了他能活着，也不会把这个秘密透露给他。
　　非但不会透露，还会让众人一起帮忙隐瞒。
　　比如现在的轩逸之，他哪怕他已经猜到了也不敢说，这可不是闹着玩儿的事情。
　　听关靖尧问到这个问题，轩逸之立即道：“怎么可能有你呢？你别忘了，他一直觉得你是外来户，想和你合作还来不及呢，怎么可能把你标记为敌对阵营？”
　　关靖尧觉得轩逸之讲的有道理，可是又觉得不太对。
　　那个阵营牌不是他来到这个世界线自动生成的吗？
　　难道自己做了那么多针对他的事情，仍然没有被判定为敌对？
　　如果是这样的话，那是不是说明自己可以随便造作了？
　　当然关靖尧也只是想想，他也不会为了试验这种事，而拿自己的生命开玩笑。
　　卓医生看着那些阵营牌，若有所思道：“那……我方阵营的手上，有没有似的阵营牌？”
　　关靖尧和轩逸之同时摇了摇头，轩逸之道：“其实我方不会有这种牌，因为所有人都是我方势力，除了被L捕获的那些。但是那些人，除了你哥之外，本来就已经站在人民的对立面了。”
　　关靖尧跟着附和：“对，我们手上之所以没有这种牌也是因为我们共同的敌人只有一个，就是L。”
　　与此同时，严敏和秦问黑风以及严捷也正围坐在一起商量对策。
　　其他人商量，严捷负责围观，她知道以自己的智力除了打架帮不上别的忙。
　　这个会议已经持续了一个多小时，他们的桌子上也摆着一张阵营牌。
　　秦问指着那张阵营牌道：“这只是我的一个想法，我们把所有与之对立的人集结起来，你说会产生什么意想不到的效果？”
　　同一时间，关靖尧也说道：“我突然有一个想法，你说如果咱们把所有阵营牌上的人全都集结在一起，会不会产生什么意想不到的效果？”
　　也许连他们自己都不知道，这对夫夫间竟有如此默契，不但想法差不多，连话述都相差无几。
　　轩逸之和卓医生同时看向了关靖尧，突然一笑：“果然脑回路不一样的人，想出来的办法也不一样。其实……可以一试，反正L现在龟缩起来了，什么都做不了。按照肖黔的话来说，咱们现在是处于一个绝对安全的时间段内。如果这个时间段内我们什么都不做，那还真是对不起这么好的机会了。”
　　关靖尧一拍桌子，说道：“说的对！那咱们还等什么？走走走，给问哥发信息，跟他说说我们的想法，问问他同不同意。”
　　说干就干，轩逸之立即拿出手机找秦问请示，却发现自己已经收到了秦问的一条信息。
　　点开信息后他的唇角便勾了起来，说道：“巧了，问哥竟然也是这个想法，但不是让我们过去，而是他们现在过来。”
　　如果真如肖黔所说还有二十天的时间，那确实不用着急了。
　　先把人摇全了，到时候再一起去那个王八壳子里瓮中捉鳖。
　　关靖尧也挺意外的，想不到秦问关键时刻竟然和自己想到一块儿去了。
　　他的唇角也忍不住扬了起来，说道：“那我们就省心了，等着他们过来吧！”
　　与此同时，位于无名小岛的楚西风，又收到了肖黔发来的另一条信息。


第248章 
　　楚西风现在对肖黔也是佩服的五体投地，能把每一步计划的都这样周密也确实非常了不起了。
　　新的信息是告诉他，有两个安全入口，如果有人想到这里来，可以让他们从这两处地方进来。
　　一个是他的实验室，一个就是楚西风现在所处的，L的乌龟壳。
　　楚西风立即便把这条信息转给了轩逸之，他担心转给黑风再造成什么不必要的破译问题，黑风的设备好像不如轩哥的高端一些。
　　信息转过去以后便立即得到了轩逸之的回应：“他们马上来找我们汇合，汇合后应该会立即启程去找你们。”
　　楚西风终于松了口气，虽然这个地方储存了足够的水源和食物，住着也还算舒适，毕竟L不可能委屈自己。
　　但一直呆下去也不现实，食物和饮用水终究有告罄的时候。
　　他看着空了大半的食物储物柜，又给轩逸之发了条信息：“带点自热火锅和老干妈吧球球了。”
　　收到信息的轩逸之：……
　　他无奈的把信息拿给关靖尧看，关靖尧一笑：“干脆把楚阿姨做的那些川味小吃全给他带上吧！”
　　一个川蜀人，天天吃那些淡出鸟来的东西，确实会让人难以忍受。
　　犹记得小楚在夜玫瑰卧底的时候，直接公然向外围接应的同志要老干妈。
　　想到这件事，两人还是忍不住想笑。
　　小楚就是有这种神奇的魔力，哪怕情况再危急，他也能乐观各极的面对一切。
　　想到这里轩逸之又想到了关靖尧，他们不愧为表兄弟，好像在性格上都有很多相像的地方。
　　一个是乐观积极，一个是脑回路清奇，都能把本该无比艰辛的事走的轻松畅快。
　　关靖尧正吩咐老管家把那些川味小吃都打包到食品保鲜盒里，见轩逸之又在那里发呆，便好奇的问道：“也不知道某些人最近这是怎么了，天天动不动就在那里发呆。让我猜猜，是不是因为情郎奔赴战场，所以他害起了相思病？”
　　轩逸之：……
　　有时候真想撕烂他那张叭叭叭的小嘴儿，这天生的伶牙俐齿，社交悍匪当之无愧。
　　关靖尧却继续叭叭叭：“今天他们就过来跟我们汇合了，别担心嘛！黑哥的实力你又不是不知道，他可是队内最强狙击手。非必要，绝不会派他搞近战。”
　　轩逸之投降般的举了举手：“好了，好了，我知道错了，以后再也不发呆了行吗？我就是在理这件事的脉络，你能不能别打扰我？”
　　旁边的卓医生也是若有所思，突然开口道：“你们带上我。”
　　两人同时拒绝道：“不可以。”
　　关靖尧按了按太阳穴：“你哥让我们保护你，我们怎么可能带上你？”
　　卓医生道：“其实你们可以把我当成威胁，不是威胁我哥，而是威胁那个人。据你们分析，那个人可能在这个世界上存在很久了。那么他一开始毫无动静，肯定就是在寻找最合适的换壳人。我是他找了那么多年，唯一找到的最合适的换壳人。如果你们拿我当成威胁，他肯定会犹豫的。说不定危急的时候，还能和他谈个条件。”
　　轩逸之和关靖尧互看了一眼，他们知道小牛说的是非常有道理的，但他们也的确不能这么做。
　　轩逸之道：“卓医生，我想您应该还不了解我们的身份。你所说的这种方法，只有邪恶的一方才会用。我……虽然退役多年，但我也是个老兵，现在也是外围线人。如果真的这么做了，那么我这些年来所坚持的道义便荡然无存了。”
　　卓医生垂下首，神情有些激动的说道：“对不起，我明白，这是我的无礼要求。但是请带上我，我想第一时间见到我哥。”
　　关靖尧有些心软，说道：“要不……就让卓医生去吧？以前你们出任务的时候也会带一个队医，这个世界上应该没有比卓医生更厉害的医生了。”
　　轩逸之其实也于心不忍，但他们要去的地方毕竟很危险，如果带上一个手无缚鸡之力的医生，万一出点什么事，这是大家都不愿意看到的后果。
　　他低头想了想，说道：“这样，等问哥他们来了，我们再好好商量一下。如果他们同意，我们就带上你。”
　　卓医生点头，此刻的他也是六神无主了。
　　明知道自己跟过去可能是累赘和麻烦，但他还是控制不住想去寻找自己的哥哥。
　　黄昏时分，秦问和严敏带着地支小分队的成员们过来了。
　　大家都晒挺黑，海风确实催人老，尤其是秦问，又回到了关靖尧初遇他的那个色号。
　　王管家给他们准备了晚餐，干饭人们应该是好几天没吃顿正儿八经的了，一会儿的功夫就把家里能吃的都吃了个一干二净，宛如蝗虫过境一般。
　　没办法，王管家连夜带领佣人们去采购，再不去的话明天就断水断粮了。
　　关靖尧则带着几个重要骨干成员去了宴会厅，临时充当会议室。
　　临进会议室前，秦问把关靖尧拉进隔壁的小餐厅里抱了半天。
　　秦问抱着关靖尧问道：“秦草草和秦蓁呢？”
　　关靖尧亲吻着秦问答：“睡了，秦蓁和轩清箬最近玩疯了，海边永远是孩子们的乐园。秦草草一天睡十几个小时，有机会醒了让他看看你。”
　　秦问：……
　　这孩子来到这个世界上就是来睡觉的吧？
　　秦问低低的笑了笑，说道：“你别说，咱们草草真省心，别说半夜不醒，白天也不醒。”
　　关靖尧道：“最近醒了，之前一天睡二十小时，现在一天睡十八小时。”
　　秦问：……
　　这好像也没好到哪里去，但是没关系，他开心就好。
　　关靖尧问道：“那边还有人在巡逻吗？”
　　秦问答：“有，但是根据小楚新发过来的坐标，那个地方早已人去楼空了。但是不能停，让他们误以为我们在做无用功。”
　　关靖尧十分赞同的夸了一句：“问哥好聪明，就是要这样。”
　　秦问低低的笑了笑：“这种活儿我们干了二十几年了，早就有经验了。宝贝儿让我好好抱抱你，我快想死你了。”
　　这几天秦问天天在海上飘着，身体上的不适都算不了什么，唯独想自家老婆。
　　关靖尧也是一样的，谁能想到一开始的玩弄感情，会发展到如今的一发不可收拾。
　　他搂着秦问的腰，抬头看向他坚毅英俊的下巴，张嘴在他下巴上咬了一口，说道：“我也想你，想的快发疯了。”
　　秦问在他耳边吐了一口气，问道：“哪里想？”
　　关靖尧脸上瞬间就烧了起来，小声道：“你确定要听我说吗？我怕我现在说了你连那个会议室的门都进不去。”
　　秦问：……操，这倒是事实。
　　秦草草已经三个多月了，这三个月秦问过于老实，其实早就按捺不住了。
　　但是一群人在里面等着，他们也只是抱在一起又接了一个绵长的吻，随即便松开了彼此。
　　秦问拍了拍关靖尧的屁股，说道：“走吧！我们解决完这件事，有大把的时间可以造作。”
　　关靖尧当然明白正事要紧，便整理好自己些微凌乱的衣服，和秦问一起进了会议室。
　　他觉得最近已经忙到天天开会的地步了，怕是要解决掉这个大麻烦前，自己几乎不会有任何闲余时间。
　　一进会议室，便看到严敏把电脑投影到了宴会厅的屏幕上。
　　这里坐着的全是故事主线里的相关人员，大家也是第一次看到了严敏身上那个传说中的阵营牌。
　　除了关靖尧和牛卓，大家都在上面看到了自己的名字。
　　严敏指了指最上面的自己和秦问，说道：“其实我已经说过很多遍了，这个阵营牌其实表达的很清楚。今天我再说一遍，当年我砍断了L的手，得到了他的系统。第一个了解的就是这个金字塔树状阵营牌。其实它的作用除了了解自己的对手外，应该还有另外一个作用，就是对垒。因为最近我又发现了一条对手线……”
　　严敏轻轻移动了一下鼠标，就看到阵营牌的对面出现了一张黑色的底牌。
　　秦问的瞳孔缩了缩，说道：“原来如此，我明白了，看来我们的方向是对的。要把所有与他对垒的人召集起来，严队，你再往下拉。”
　　严敏又轻轻移动了一下鼠标，有一条蓝色的线出现在各自阵营的底端。
　　秦问道：“你看到没有，他的实力一直比我们强，哪怕我们所有人都在，也比我们强了不是一点半点。”
　　这大概就是他一直以来都这么自信的原因吧！
　　而且他即将修复新的能量系统，如果成功修复了，会直接秒掉己方阵营。
　　然而这时候，关靖尧却突然开口道：“不，问哥你看，他的蓝色标志在缩小。”
　　随着关靖尧这句话，众人朝屏幕上看了过去。
　　严敏的瞳孔缩了缩，果然看到那条蓝色的标志在缩小。
　　关靖尧道：“这是不是表示他的实力在减少？”
　　秦问也跟着道：“我明白了，难怪肖黔让我们在他换壳的时候去对付他，原来如此。我明白了，我全明白了。严队，我们出发吧！现在赶去小楚说的那个地方，现在十几天过去了，我想他应该很快就要进入肖黔所说的那个阶段了。”
　　严敏摆手道：“不急于一时，明天一早再出发吧！今晚大家原地休整，养精蓄锐。”
　　众人应声，各自散去，唯独留下卓医生一脸空白的看着那个系统。
　　他缓缓闭了闭眼睛，开始思索刚刚突然在脑中产生的一点点线索，是什么呢？


第249章 
　　刚要离开的关靖尧也看到了他的反应，却没有打扰他，拉着秦问回了卧室。
　　夫夫俩回到了卧室，立即关上门，紧紧的拥抱在了一起。
　　久违的亲密让关靖尧一时间有些难以适从，可能是许久没有疏通，初时竟有些疼痛难忍。
　　秦问倒也不心急了，小声着在他耳边说着话：“老婆，你刚刚在餐厅里是想对我说什么？”
　　关靖尧手上的青筋微微爆起，有些难耐的笑了笑，答道：“我还能想说什么？”他在秦问耳边低语道：“……让你焯我，像你第一次见到我就要对我做的那样。”
　　秦问的笑声也自耳边响起，说道：“我刚刚其实也想对你说两个字，还想对你唱小兔子乖乖，我可以进来吗宝宝？”
　　于是紧张感瞬间消散，鱼与水的快乐在卧室里蔓延。
　　而宴会厅里，卓医生也猛然睁开了眼睛。
　　他突然意识到了一个问题，他觉得自己也应该在这些阵营牌上。
　　因为他是卓青松的儿子，而他抢占了卓青松的身体，也就是说，他是自己的杀父仇人。
　　虽然对这个父亲，牛卓毫无感情可言，他们也没在一起相处过一分一秒。
　　但从理论上讲，根据这个阵营牌的机制来说，自己应该和那个叫严炎的孩子一样，非但会和他对立，更会站在前列。
　　然而上面却没有自己的名字，其原因是什么？
　　带着这个问题，卓医生找到了严敏，并阐述了自己关于这件事的理论。
　　严敏却是沉吟了片刻，说道：“但并没有任何证据证明你在阵营上被隐藏了，我们不能让一个普通人冒险。”
　　牛卓却反驳道：“我不是普通人，确切来说我是L的儿子。我的作用肯定比你想象中还要大，至少如果有任何医疗和技术上的问题，我都可以帮忙解决。万一事情真的像我想象的那样，如果您放弃了我，不是等同于放弃了一次助力吗？”
　　严敏想了想说道：“这样吧！你可以作为队医随行，但如果出现任何意外，我都会派人把你送回来，而且你不得有任何反抗。”
　　牛卓一脸喜悦的点头：“我会的！您放心，我一定会尊守约定，不会给您和您的队员增添任何麻烦。”
　　其实做出这样的决定，严敏也是出于安全方面考虑。
　　队里确实需要一个医生，而刚刚卓医生的话讲的也的确不无道理。
　　如果卓医生的出生不是出于L的策划，而是出于卓医生父母真正的爱情，那他的确应该出现在L的阵营牌上。
　　至于他的身份为什么会被隐藏，可能只有那个人可以解释了。
　　事情已经到了刻不容缓的地步，大家没有时间在考虑别的细节，只得非常时期非常处理。
　　于是第二天大家出发的时候，船上就多了一位穿着白大褂的医生。
　　卓医生推了推自己的眼镜，十分友好的朝众人自我介绍道：“大家好，我是本次的行动的队医，第一次合作还请多多关照。”
　　关靖尧有些意外地看着他，说道：“你竟然真的跟过来了？”
　　卓医生点头回答：“我现在是你们的临时成员，大家出现任何健康方面的问题都可以来找我。”
　　关靖尧还挺佩服他的，可能这就是学神的能力，任何困难的事情他也能够轻而易举地化解。
　　卓医生得意地冲他挤了挤眼睛，小声说道：“严队长好说话，我随便说了两句好听的他就放我进来了。”
　　关靖尧心道我信你个鬼，你肯定想到了说服他的办法。
　　但是不重要，这对卓医生来说肯定是一件天大的好事，从他脸上的表情就可以看出来。
　　如关靖尧所料，卓医生上前拉着他的手说道：“你不知道，我现在的心情特别激动。小时候都是妈妈和哥哥保护着我，他们小心翼翼地不让我知道事情的真相，呵护着我的每一步成长。但我不希望他们永远这样保护着我，我已经长大了，终于可以替他们做一些力所能及的事情了。这是我第一次为救哥哥而作出努力，希望我们这次可以获得成功。当然，如果失败了，我也不会让他得逞的。”
　　后面的话卓医生没有说出来，但是关靖尧已经猜到了，他知道如果哥哥失败了，他也不会独活。
　　哪怕是为了不让L得逞，也要毁掉自己这个他最最中意的壳子。
　　然而卓医生却没有半点赴死的慷慨，反而像个俏皮的少年一样，冲着他吐了吐舌头，满脸轻松愉悦的说道：“关医生你要替我保密呀！也许只有这样，我和哥哥才能永远不会再分开。如果事情是我预见的这样，可以拜托关医生帮我做一件事吗？”
　　关靖尧在心里叹息了一下，说道：“你说吧！我向来受人之托，定会忠人之事。”
　　卓医生的眼睛里望着漫天的白云苍狗，唇角噙着笑意说道：“请把我和哥哥的骨灰葬在一起，就把我们撒在这片漂亮的海域吧！”
　　不需要修坟，不需要立V，更不必留下任何墓志铭。
　　这个世界上将不会再有他们存在过的痕迹，唯独他们仅有的朋友会记住，有一对兄弟曾经来过这个世界上。
　　他们什么都不想带走，只想灵魂紧紧相贴，缠绵在这无尽的大海中。
　　不知道为什么，关靖尧想哭，最终却是笑着对他点了点头：“我答应你。”
　　简单的四个字，换来了卓医生轻松愉快的一声谢谢，而后回到了船舱中属于自己的房间。
　　身后的轩逸之也听到了这一切，看着卓医生远去的背影道：“他是带着赴死的决心过去的，可能过去就是为了见他哥哥最后一面吧？”
　　关靖尧的鼻子发酸，眼泪止不住的往下流，说道：“他们太不容易了，如果能活下来就好了。如果能活下来，不论他们以怎样的形式生活，我都会欣然接纳。”
　　轩逸之却道：“可能他们不需要任何人接纳，也可能他们并不需要任何额外的东西，只要一家人平平安安在一起就可以了。”
　　然而仅仅是这简单的一切，在他们来说，都是遥不可及的向往。
　　本以为哥哥能代替弟弟去死，最后得来的却是兄弟俩一起的死讯。
　　身为两人的母亲，怕是也难以接受。
　　故事在浩瀚的大海上继续续航着，船只随着海浪的翻滚而起伏震颤。
　　甲板上扑面而来的是海水的咸湿滑腻，成群结队的海鸥在眼前盘旋驻足。
　　听说海鸥是海神的使者，他们会把海神的旨令传达到大海的各个角落。
　　海面上倒是一片祥和，只是在这祥和的海水之下，却不知隐藏了多少个暗礁。
　　船在海上航行了整整一天，第一次远途乘船的关靖尧吐的不要不要的。
　　他抱着肚子说道：“这宁愿怀第四胎，也不想再坐船了。”
　　大少爷对船的要求比较高，如果是那种游轮肯定不会这么难受。
　　但是这种困难他必须要克服，这个时候也没办法给大少爷搞来游轮。
　　秦问虽然心疼，却也知道在这种关键时刻是不能搞特殊对待的。
　　只好拜托卓医生好好照顾，又给他找来了晕船药物，也只能暂时缓解一下症状。
　　好在队里有个队医还是有用的，在卓医生的治疗下，关靖尧的晕船好多了。
　　睡了一觉醒来，整个人都变的神清气爽。
　　在日头偏西的时候，众人终于来到了楚西风所说的那个坐标。
　　发现这里是一个角度特别奇特的小岛，因为要经过一片海雾区，海雾区里有很多暗礁。
　　唯一没有暗礁的地方只有两个坐标，就是肖黔给他们的那两个。
　　严敏也是觉得神奇了，能找到这样的地方，那人也确实是个了不起的人物。
　　他应该是有某种地形勘测系统，他手上的金手指应该远比自己想象的要强大，难怪在实力对比上，哪怕己方阵营那么多人，还是与之差了一大截。
　　他们的船顺利登陆了那座无名小岛，小岛上植被很少，却是一上岛就发现有一眼淡水泉。
　　难怪能在这里安营，有淡水就能长期生存，考虑的倒是十分周详。
　　严敏道：“这里应该是他放弃的据点了，你看这满地的狼藉。”
　　众人下了船，关靖尧被秦问抱了下来，一踩到陆地他立即有一种脚上生根的感觉，瞬间头也不晕了也不想吐了，恢复了生龙活虎。
　　轩逸之则在给楚西风发信息，他们上岛的方向正是L藏匿的地点，楚西风应该在这附近才对。
　　关靖尧手里拿着一瓶矿泉水，正在搜寻着楚西风的身影。
　　果然在一处沿壁上，看到了正朝他们挥手的楚西风。
　　关靖尧朝他喊道：“西风，这里！”
　　楚西风北上背了个包，三两下从岩壁上跳了下来，一脸兴奋的说道：“先人板板的，总算把你们给盼来了，这鬼地方还只鸟毛都没了。”
　　严敏问道：“这里怎么一个守卫都没有了？全撤退了？”
　　楚西风应道：“安，可不是麦。三天前撤光光的，一个不剩，全撤掉了。”
　　秦问问道：“知道撤去哪里了吗？”
　　楚西风答：“啷个知道，肖哥也没有说，我就等着吩咐了。”
　　这时，严捷抱着一个大行李背包下来了，那背包大的有点过分，里面装的全是川蜀腊味及各种川味小吃。
　　然而严捷只是远远的看着不敢近前，可能是近乡情更怯，亲生儿子就在眼前，反倒是让她不敢靠近了。
　　关靖尧见状朝他招了招手，说道：“小楚，这边，快看这是谁？”
　　楚西风一抹额角的汗珠，咧嘴露出一口大白牙，说道：“严部长？您怎么跟过来了？”


第250章 
　　严捷只是不好意思的挠了挠头，却不知道该说些什么。
　　她知道自己可能并不配做一名母亲，因为怀他的时候，她甚至都没有怀孕的意识。
　　曾经她用自己的行动抗议那段婚姻，后来哪怕接受了，也是持着仅仅是接受的态度。
　　但孩子不是，他是被迫来到这个世界的，她却没有保护好他。
　　现在再说自责已经晚了，她犯下的错终归是不能弥补的。
　　此刻的她做不了什么，只是匆忙把身上的大号行李包拿了下来。
　　一边拉开拉锁往外拿东西，一边笨嘴拙舌的说道：“这个是……这些都是你母亲亲手做的，不过你放心我没有告诉她你现在的处境。听说你想吃川味，我就把这些小吃全打包带过来了。”
　　说话间，楚西风等怀里已经抱了大堆的小吃。
　　他虽然很奇怪母亲怎么会和严部长在一起，但是看到那些红辣椒以后，他的眼睛都绿了。
　　立即打开一包泡椒鱼皮啃了起来，啃完一大口满意的喟了一声：“啊啊啊还是我妈妈做的饭好恰！”
　　严捷递上一瓶水，说道：“你……慢点儿吃，别噎到了。”
　　楚西风接过严捷递上来的水，十分礼貌的说道：“谢谢严部长，哎呀啷个好意思让你帮我拎东西？”
　　关靖尧头疼的看着这一幕，都替严捷着急，在心里暗暗给她加油鼓劲儿。
　　奈何严捷太怂了，要是把她打架的劲头拿到这上边来，肯定妈都叫上了。
　　关靖尧终于看不下去了，他开口嚷嚷道：“什么严部长不严部长的，那是你亲妈，还不赶紧跪下叫妈妈。”
　　他这一嚷嚷，所有人都朝这边看了过来，不明真相的地支成员们面面相觑：“严队长什么时候有儿子了？”
　　楚西风一脸奇怪的看向好朋友，问道：“不要乱开玩笑，严部长那么年轻，怎么可能生的出我这么大的儿子？”
　　严捷终于不再犹豫了，她上前拉住了楚西风的胳膊说道：“小关说的没错，我确实是你的亲生母亲，我们都确认过了，也做过了亲子鉴定，我们是如假包换的亲母子。”
　　说完这一番话，严捷的眼泪也止不住地流了下来，她本以为自己能控制住情绪，谁料还是败下阵来。
　　楚西风看向关靖尧，问道：“啷个嘛？谁能给我一个合理的解释？”
　　关靖尧叹了口气，说道：“严部长曾经有过一个流产的孩子，这件事你应该是知道的吧？”
　　楚西风点头：“不是说没活下来吗？”
　　关靖尧答道：“活下来了，虽然是极限早产，但那个孩子福大命大阎罗王不收。再加上他遇到了贵人，不但救了他的一条小命，还把他精心养育成人。”
　　楚西风知道自己并不是母亲的亲生儿子，一直以为自己是某个不受欢迎的弃婴，或者是某对不负责任的父母一时贪欢下的产物。
　　却不论如何都没想到，自己的亲生母亲竟然是严捷。
　　他有些迷茫的问道：“真的假的？你们不要耍我，万一我当真了，他们严家就得多一个军二代。”
　　众人：“……哈哈哈哈哈哈。”
　　小楚这性格，还真是不论任何时候都能让人笑出来。
　　轩逸之小声逼逼：“还真不愧是表兄弟，性格怎么那么像。”
　　关靖尧听到了，问道：“你逼逼什么呢？”
　　轩逸之道：“没什么，只是觉得眼前这个画面感动而已。”
　　关靖尧道：“是啊！我也好感动，唉，一家人终于团圆了。可惜，严捷小姐姐的老公去世了。”
　　不过现在已经很好了，比起原来那四散的家庭，已经是最好的结局了。
　　严捷也终于把楚西风搂进了怀里，说道：“对不起，都是我的错，我当年亲眼看到刚出生的你断了气。脸色青紫，呼吸和心跳都没了。我甚至找他们要了你的尸体，亲自带去火化安葬。可我没想到，他们竟然把你掉包扔掉了……”
　　严捷不忍心说下去，此刻也已经泣不成声了。
　　反而是楚西风反过来安慰她道：“莫哭莫哭，这不是好事情嘛？我长到这么大，也没受啥子委屈。我麻麻您应该见过了，她人好的很，您肯定会喜欢她的。就是有点热情过度，您有可能会受不了。”
　　在楚西风的印象里，严捷是个不太爱说话只爱打架的人。
　　毕竟现在整个第九区，还流传着她特能打的威名，还有个让人闻风丧胆的名号叫洛鬼。
　　他现在知道自己为什么一心一意爱着这身绿军装，更知道自己为什么从小就打遍天下无敌手了。
　　敢情在根儿上就能打，这一点完全随妈啊？
　　楚西风还挺高兴的，说道：“这下子好了，我有两个麻麻，虽然没有爸爸，也算弥补了缺憾。”
　　严捷有些不好意思的问道：“西风，可以叫我一声妈妈吗？”
　　西风很大方，上前抱了抱严捷喊了一声：“妈妈，但是我总得和我麻麻区分一下。这个样子，我以后就称呼严部长母亲，楚女士就还是喊麻麻。您觉得怎么样？”
　　严捷点头：“都好，你叫的开心就好。”
　　这时严敏朝他们走了过来，楚西风立即朝严敏敬了个礼：“严队！”
　　严敏拍了拍他的肩膀，说道：“别这么紧张，叫舅舅。”
　　楚西风：……啊这。
　　如果叫严捷妈妈自己还能接受，那么叫严敏舅舅那就有点过分了。
　　再往深里想，操，顶头上司是我外公？
　　完了，以后不知道会有多少双眼睛盯着自己，还能这样肆无忌惮的男扮女装发骚卖浪吗？
　　就在他发呆之时，严敏在他头顶上呵斥了一句：“想什么呢？楚西风，你这次的表现非常好，立了大功！”
　　楚西风又是立正站好严肃回应：“报告严队，这都是我该做的。”
　　严敏啧了一声，心道看来自己不适合跟小辈相处，我有那么吓人吗？
　　这时秦问凑了过来，说道：“哎呀严队，你就别吓唬小朋友了，来来来西风，哥跟你聊聊。”
　　这回楚西风自在了，上前和秦问勾肩搭背道：“好嘞问哥！”
　　严敏：……
　　在亲和力这方面，他承认，自己确实是不如秦问的。
　　关靖尧上前还安慰了他一句：“张伟哥哥别难过，虽然你没有亲和力，但是你有威严鸭~！”
　　严敏也不知道这是不是在夸他，总之觉得挺刺耳的。
　　但这话是亲生儿子说的，他还能说什么呢？
　　只得点头认了，还得夸他一句：“还是我们小关慧眼识珠。”
　　认亲这一环节就这样告一段落了，关靖尧也看到了严捷柔情铁姐的一面。
　　严捷上前拍了拍他的胳膊，说道：“谢谢你，以后有什么需要打架的地方，尽管叫姐。”
　　严敏：……
　　快愁死我了，怎么就姐了？
　　你是他姑，是他姑！！！
　　算了，都是蒙在鼓里的人，希望此行顺利，我的小情人儿也该回我自己家了。
　　楚西风带着秦问和天干的小伙伴们进了L龟缩着的王八壳，那里面虽然布置的富丽堂皇，却是阴暗潮湿不见半点光。
　　关靖尧和严敏也一起挤了进来，轩逸之顺手拉开了窗帘，才看清了里面的陈设。
　　小楚介绍道：“这里面是没有灯的，看来他畏光，而且他离不开这个房间，房间里肯定有他赖以生存的东西。他需要吃饭喝水，因为这里全是人吃的食物。还有一点，他好像……还同时拥有某种植物的特性。因为我发现他是睡在土里的，这个房间里并没有床，取而代之的是一个大花盆。”
　　说着他拉开了内间的门，在一间装修奢华的房间里，一个硕大的六边形花盆出现在了众人的眼前。
　　花盆里也不知道追回了什么肥料，迷茫着一股子难闻的腥臭气。
　　关靖尧一看到就吐槽了一句：“哇，原来这就是传说中的植物人？”
　　众人：“……哈哈哈哈哈哈。”
　　牛卓闻了闻那股子腥臭味，说道：“是螺旋藻叶面肥，它的荧光藻蓝蛋白可以增强吸光性。”
　　关靖尧似懂非懂道：“这是干啥用的？不让自己照阳光，还要给自己施荧光肥？”
　　牛卓想了想，说道：“可能……他既不能照射强光，又需要吸收一定的光照作为机体活下去的能量。”
　　这到底是什么级别的怪物？
　　但是这种外来生物，终归是我们正常人类难以理解的。
　　轩逸之手里拿着个探测器，应该是可以探测到土壤里的成分。
　　探测过后轩逸之的眉心微皱，说道：“这里面含有高浓度的汀欢毒素，大家注意不要碰它。”
　　楚西风：？？？
　　我日他先人板板，劳资在这里住了十来天，现在告诉我它有毒？
　　不过好像问题也不大，毕竟自己已经被肖黔试过毒了，反正也是要去找小关医生治疗一段时间。
　　轩逸之又道：“其实不好说这个花盆是他用来养汀欢那种花的，还是用来种他自己的。我们先记录下这个情况，后续再让人研究吧！”
　　说着他取了样土，密封到了密封袋里。
　　后续他们又在那个奢华巨大的“房间”里转了一圈，没有发现什么有价值的东西，甚至连个机关都滴有。
　　其实如果有的话，小楚应该也早就发现了。
　　就在他们刚要转移到别的地方进行调查时，门外却传来了一阵骚乱。
　　骚乱过后就是一阵鸣枪示警，严敏和秦问立即夺门而出。
　　便看到远处的山坡上正有一名青年奋力往上爬，地支的小伙增人已经飞一般的追了上去。
　　瞬间就追到了那名青年的身边。


第251章 
　　众人见状也一起朝那边跑，这个时候在这座小岛上出现活人，一定有问题。
　　大家直奔那边的小山坡，便见地支的小伙伴们已经把人押了过来。
　　秦问立即上前把人拎了起来，问道：“说，你是什么人？其他人都去哪儿了？”
　　对方却指手划脚半天，连一个字都没说出来。
　　秦问刚要一脚踹上去，却被轩逸之上前来阻止了。
　　他一把拉开秦问说道：“问哥等等，我认识他，他是我的线人。”
　　秦问松开对方，问道：“又是你的线人？你在这里面到底发展了多少下家？”
　　轩逸之上前扶住那人道：“小哑巴，你怎么样了？”
　　众人了然，原来那人是个哑巴，难怪刚刚一个字也不说。
　　小哑巴见到轩逸之也很兴奋，他指手划脚的比划着些什么，看上去不像哑语，轩逸之却都能听懂。
　　“撤离了？嗯嗯你不会说话，也不识字，所以他们把你扔下了。好好，没关系，你已经很棒了。”
　　关靖尧有些奇怪的凑了过来，问道：“怎么会有个小哑巴？他在这里的作用是什么？”
　　轩逸之说道：“没什么作用，岛上有一些男女是供这些中心线的人玩乐的，这孩子出生在这里。我二十多年前认识他的时候他才几岁，天生不会说话，但是很乐观。没有人管他，但也不会有人限制他的自由。”
　　可能那些人都觉得这孩子有可能是自己的吧，所以对他多多少少有点通容。
　　所以小哑巴可以自由的出入这里所有的地方，包括肖黔的实验室。
　　一开始肖黔会驱赶他，见他会和轩逸之交流也就由他去了。
　　谁料他俩倒是交流无障碍，一个比比划划，一个指手划脚，竟然还被轩逸之发展成了线人。
　　轩逸之在旁边和他比划了半天，才说道：“他说所有人都坐船走了，肖先生也走了。他们抬着一个大盒子走的，走的时候还带走了实验室里所有的东西。这里有淡水和食物，所以自己不会被饿死。他们对他说不要到处乱跑，他们还会回来的。”
　　关靖尧猜测，这个小哑巴大概就是轩逸之之前闯进L线中心的关键，只是没想到那个线是假的。
　　看他们无障碍沟通的样子，关靖尧猜测这大概是八九不离十了。
　　秦问想了想说道：“你再问问他，他们是朝哪个方向去的。”
　　轩逸之对小哑巴比划着，小哑巴朝南方指了指。
　　秦问看向严敏：“要追吗？”
　　严敏却看向了楚西风，问道：“肖黔怎么说的？”
　　楚西风答：“他说他会安排好时间，把信息发过来，但有一点他是不确定的。他说那人很谨慎，一直没告诉他茧房的地址。这个茧房，应该是他换壳的地方。他可能会在最后时间告诉我们，但是……会不会发生意外呢？”
　　这一点也是楚西风一直以来不敢确定的，他已经谨慎的在按部就班的给上头发信息了，生怕做错了一步。
　　严敏缓缓闭上了眼睛，说道：“我们不能只等着，秦问，去山顶上架信号塔，装几个信号接收增强器。”
　　秦问应声，带着天干和地支的几个身强体壮的小伙伴就去干活儿了。
　　关靖尧则在和轩逸之研究那只小布老虎，却被牛卓一把抢了过来，眼含泪花的说道：“这不是我的小阿卓吗？”
　　关靖尧：？？？
　　轩逸之：？？？
　　关靖尧问道：“什么小阿卓？”
　　卓医生一脸兴奋的说道：“这是小时候妈妈给我做的生日礼物，是我最喜欢的玩偶。它陪了我好多年，后来不知道怎么就不见了。它是陪着我一起长大的，丢了的时候我还难过了好久。我哥给我买了很大的电动游戏机我都没缓过来，没想到是被他偷偷拿走了。”
　　关靖尧的唇角抽搐着，他不但给你拿走了，还把它改装成一按屁股就张嘴的神奇小工具。
　　轩逸之也挑了挑眉，这哥哥真会改，当然可能只是个巧合。
　　卓医生拿着失而复得的小布老虎喜不自胜，接着就是不小心按到了它的屁股，随即小布老虎张开嘴，吐出一个显示屏。
　　牛卓：……
　　轩逸之替肖黔解释了一句：“你哥的这个设计还挺精巧的，谁能想到弟弟的玩具竟然是个通讯器呢？”
　　牛卓尴尬的点了点头，说道：“那……倒确实，所以现在可以把它还给我了吗？”
　　轩逸之点头：“当然，是你的东西，肯定要物归原主。不过如果你哥有信息发过来的话，你要及时通知我们。”
　　牛卓道：“放心吧，我一定第一时间告诉你们。再说我们三个一直呆在一起，这个手机的动向你们也会第一时间知道的。”
　　此时小楚也加入了他们，抱着一根辣鸭脖边啃边道：“这个通讯器太好用了，轩哥你也给我们一人做一个吧！”
　　轩逸之是清大毕业，而且是工科，再加上他手工很强，做这些东西完全不在话下，便点头道：“叫声好哥哥我就给你做。”
　　小楚用女孩子的声音娇柔造作的喊道：“好哥哥，你就给人家做一个嘛人家想要啦！”
　　众人：！！！！！！
　　靠靠靠靠，旦角儿果然是人间妖孽的存在。
　　轩逸之抖落一身鸡皮疙瘩，说道：“做做做，我给你做了，你怎么比阿尧还烦人？”
　　关靖尧：？？？
　　能不能别cue我？
　　我可不会学女孩子说话，也没那么腻歪。
　　得逞的小楚又啃了一口鸭脖，结果看到严捷在不远处看着他。
　　吓的他一个哆嗦，差点把鸭脖子给生吞了。
　　严捷知道自己的存在可能会给孩子带来压力，迅速把脸转向了别处。
　　小楚小声逼逼道：“完了，你们说，严家的家风会不会很严格？”
　　本以为自己是哪家不要的孩子，谁成想竟然还有那么牛逼的身世。
　　对于这方面小楚倒是没什么要求，就是怕以后回到严家以后会逼着给他立规矩。
　　想想严家几个人的身份，一个个都是正气凛然，唯有自己一个娘唧唧的小花旦。
　　再想想那位外公的威严，小楚就觉得自己可能是芭比Q了。
　　关靖尧想了想，自己之前是见过那位严总的，好像确实挺严肃。
　　便上前搂着楚西风的肩膀道：“丑媳妇早晚也得见公婆，以后你就尽量收敛一下，不行就咱兄弟们见面的时候你再想怎么骚怎么骚。”
　　楚西风瑟瑟发抖，心道以后自己的好日子就到头儿了。
　　严捷不知道自己的亲生儿子竟然有这样的顾滤，其实她爸这个人也就看着吓人，不会干涉子女的选择。
　　他哥当年要去齐家入赘，她爸都不曾说过反对的话。
　　好在齐家明事理，最后也只是以两头婚的形式同意了他们的事。
　　海岛上的生活比较无聊，四个受开始打牌，在这种情况下他们也能打起牌了属实让人觉得心大。
　　楚西风被贴了一脸纸条，打牌的技术实在烂，还在那儿逼逼：“你们莫得意，等出去以后看我用麻将把你们杀个片甲不留。”
　　关靖尧是赢的最多的一个，他的智商可能都点到这些没用的东西上了，说起吃喝玩乐可以说是一绝。
　　轩逸之脸上也贴了两个，卓医生有三个，学霸学神都干不过他。
　　气的围观的严捷实在看不下去了，一把将儿子扒拉开说道：“我来我来，你这么打不行！”
　　说着她一把接过儿子手上的牌，忍不住骂了一句：“你这牌臭死了，就这不输也难。不过还行，看老娘给你起死回生。”
　　楚西风：？？？
　　等等，这位豪爽霸气的女汉子真的是严部长？
　　只见她三下五除二，几圈儿下来把纸条给对面几个人的脸上全都糊上了纸条。
　　刚刚架完信号塔回来的秦问都惊呆了，和严敏吐槽：“管管你妹妹怎么能带着孩子们于玩儿呢？”
　　严敏道：“我不管！你爱管你管去！”
　　他这会儿一脑门子官司，带着探测器探了一周，也没在这岛上发现有用的东西。
　　秦问见他着急，便上前安慰他道：“你急也没用，不都说了等肖黔的信儿了？”
　　严敏道：“万一等不到呢？我猜测，那个L肯定去了一个他自认为很安全的地方。你觉得会是什么地方？他觉得我们一定会找不到？”
　　秦问吐槽道：“他总不至于逃离这个地球，藏到玛丽亚纳海沟我们也能把他找出来。”
　　严敏瞬间就是灵光一闪：“对啊！深海！秦问，快，申请潜艇！”
　　潜艇这种东西，民用的很少，只能打报告找严硕申请。
　　严硕此时也正全力的配合着他们，表示会尽力满足他们的任何需求。
　　一见他们需要一艘潜艇，立即让白龙开着潜艇就来支援了。
　　关靖尧这辈子也是第一次见到潜艇，有一说一，太酷了！
　　这会儿他们也顾不上打牌了，全都跑去围观潜艇。
　　秦问第一个钻了进去，进去前还叮嘱他们：“都在岛上，别瞎跑，这两天可能会有台风。尽量缩到L的乌龟壳里，他那儿安全性最高。”
　　关靖尧朝他挥手：“知道了，你们忙你们的去吧！”
　　严敏也跟着钻了进去，叮嘱严捷道：“妹子，这帮小崽子们就交给你了，替我照顾好他们。”
　　严捷一脸酷炫的朝他挥了挥手，示意他这点小事不在话下。
　　海风开始阵阵袭来，海浪拍打着海岸。
　　潜艇缓缓沉入海底，开始对海底进行巡逻。
　　这艘潜艇名为怒海银蛟号，下潜最深处可达8000米，这个深度已经可以到达世界百分之九十九以上的海底。


第252章 
　　见他们下潜后，严捷便指挥着众人道：“都跟我走吧！要起风了。”
　　海上的台风可不是闹着玩的，百分之百会飞砂走石，甚至能把人给吹起来。
　　关靖尧等众人不敢懈怠，连忙转移进了乌龟壳里。
　　虽然速度够快，却还是不少人都被淋了个落汤鸡。
　　好在关靖尧窜的快，只是淋湿了点头发，看着黑沉沉的海面吐槽了一句：“有没有觉得像有人要渡劫似的？”
　　轩逸之冷笑了一声道：“是天要锄奸吧？”
　　关靖尧朝他竖了个大拇哥：“轩哥说的对，天要锄奸！”
　　恰好这时，一阵雷声轰鸣，雨也跟着下了下来。
　　严捷在这种恶劣天气里执行任务的次数多了，倒是没什么特别的感觉。
　　只是她的神情也非常凝重，根据她多次出任务的直觉，这次可能真的要面临一场非常严峻的挑战。
　　波涛翻滚，黑沉的海面之下，位于一千多米的深海，游鱼和珊瑚丛的掩映之中，肖黔再一次睁开了自己的眼睛。
　　根据他超强的生物钟，这已经是他进来的第十六天。
　　还有四天，自己这个躯壳就能完全成为一个合格的祭品，让那人彻底占据。
　　肖黔抬头望了望半透明的玻璃罩，玻璃罩散发着微弱的荧光，上面偶尔可以看到有游鱼经过。
　　时间快来不及了，他必须要破釜沉舟的一试。
　　肖黔看着眼前已经干瘪的不成人样的男人，对他笑了笑，说道：“卓先生，我很好奇，您的本体是汀欢吗？”
　　对面的男人睁开眼睛，突然用漏风的嗓音笑了一声，说道：“肖黔，你觉得你很聪明吗？还想学严敏，想在死前套到我最后的底牌？”
　　肖黔却用力摇了摇头：“我自认为没有他那样的战斗力，我只是个普通的化学理论研究者，也算是个文职工作人员。还有四天，我就要死了，闲来无事，只想聊聊。”
　　对面的男人半天后才开口：“告诉你也无妨，这本来也是个无关紧要的故事。汀欢不是我的本体，它……不，是他，他是我融合的第一个人。说人是不是很奇怪？汀欢明明是一株花，一株漂亮到让人忍不住沉迷其中的花。”
　　“但同时他又是一个人，一个你们这个废物世界线难以想象的，能力强大的人。他是灵族，你们这个世界线上这些废物普通人肯定不理解什么是灵族。他有着美丽的外表和强大的精神力，更有着傲人显赫的身世，他是灵族王子。汀欢其实……是他的名字，是不是跟他人一样美好？”
　　男人沙哑难听的嗓音嗤笑了两声，说道：“太美好的东西，没必要存在在这个世界上，尤其是他还深受万民爱戴，就更加没有存在的必要。因为他的存在，就显得我无比不堪。灵长类就是喜欢攀比，为什么就不能包容万物？”
　　“巧了，他的王叔渝安也非常讨厌他，我和渝安一拍即合，准备让这个万民爱戴的小王子成为我的傀儡。他美好，他圣洁，他是正义的化身？他只能给人带来无限欢乐，却毫无半点毒害。那没关系，我赐予他黑暗，赠予他丑陋，把他种进邪恶的土壤里。开出致美致命让人成瘾的花朵，让快乐与淫毒与之伴生。”
　　说到这里，男人的表情里变的兴奋起来。
　　他仿佛是天生的恶毒，他的存在，就是为了让世界毁灭。
　　最后男人却叹了口气：“可惜，我最后悔的一件事就是融合了他，是他毁了我永生的身体，不得不靠着借壳才能活下去。每走过一个世界，就要耗费巨大的精力去找合适的躯体。虽然很后悔，但是在当时那种情境之下，我可能还会做出那样的选择。正如毁掉……你们人人眼中的那个天之骄子，哈哈哈哈还有未来他的孩子。可惜了，他竟然也被夺舍了，故事没有合理的朝我期待的方向发展。否则那肯定会非常非常精彩，不知道那么漂亮的孩子被那么多人凌辱糟蹋会是怎样让人兴奋的事情呢？”
　　肖黔的胃里开始隐隐作呕，他自认为自己的道德标准不算高，除了对牛卓没有任何人能获取他的同情心。
　　但他也从不去害人，更不会做出这种损人不利己的事来。
　　看着肖黔，那人嘲讽般的笑了笑：“你这是什么表情？瞧不上我？像你们这种碌碌无为的庸人，倒也没必要瞧得上我。我是被天道选中的人，可以随便游走于任何一个世界线。你的身体，能在这里供我驱使，你应该对此感到幸运。”
　　肖黔收起自己脸上明显厌恶的表情，问道：“哦，其实这都不重要了，毕竟我就要死了。人之将死，其言也善，我只是想问一句，难道天道真的不明善恶吗？”
　　男人轻轻嗤笑了一声：“他需要的，跟我们普通人需要的是一样的东西。什么善恶，不过各取所需罢了。”
　　肖黔对此存疑，问道：“难道天道还需要钱？需要能量？”
　　说完肖黔笑了一声：“那恐怕不是天道，是邪神吧？
　　男人看向肖黔，说道：“你问的太多了，好了，你累了，不要让自己的身体消耗太多。肚子饿吗？我给你煮点吃的，别饿坏了，要保持体能。毕竟我们出去以后，岛上有一群小可爱等着我们一锅炖了。”
　　肖黔皱了皱眉，心道自己是不是也被他算计了？
　　把他们叫到岛上来是自己的主意，难道这一切都在他的计划内？
　　肖黔的呼吸滞了滞，不敢相信他所知道的这一切。
　　但他的内心却仍报着一线希望，仍然持续不断的用头皮内置入的芯片向外发送着地理位置信号。
　　其实冒着被L发现的危险，源源不断着按压着自己的头皮。
　　L却缓缓闭上了眼睛，再一次进入了休眠。
　　他脚下有一个花盆，花盆里有混合着腥臭味的泥土。
　　原本他以为这个花盆是他换壳时的一个祭器，现在结合汀欢的说法，看来花盆是给他汲取养分的。
　　所以那位汀欢小王子，是把诅咒写进他的灵魂里了吗？
　　肖黔来不及想那么多，只想在这最后的四天里把信息传出去。
　　其实这个芯片还要感谢秦问，他在自己队友的脑中置入了内嵌式芯片，关键时刻可以把消息传回总部。
　　肖黔对这个芯片做了改良，变成了可触发型了，每触发一次就可以将消息传递一次。
　　可能是肖黔有些着急了，这个芯片是他自己动手嵌入进去的，所以伤口长的也不怎么样。
　　再加上他频繁的触动，竟然让刚刚长好的伤口撕裂，流下了淡红色的液体。
　　L对血腥味是很敏感的，刚刚进入休眠的他缓缓张开眼睛，看向了他额角流下的血水，忍不住叹息了一声。
　　肖黔知道自己无从解释，只是无力的躺在那里，说道：“你都知道是吗？”
　　L摇了摇头：“我还真不知道你竟然会用这种方法，难怪我来的时候有人曾经提醒过我。这个世界线的人虽然都是普通人，但是他们身上有一种常人难以让捉摸的毅力。确实，肖黔，你还挺让我佩服的。”
　　肖黔苦笑一声：“我算不了什么，不过也是被心中的欲望支配罢了。”
　　L却并没有理会他头皮里植入的那个发射芯片，说道：“不用费心了，这个地方不可能有人找过来。你那个芯片，在海底的信息传输距离是多少你知道吗？在没有光纤的前提下，它最多只能传五百米。这个玻璃罩子还会屏蔽信号，你自己想想你成功的概率有多大？也就是说，你们的人要接近这边至少三十到五十米才有可能接收到你发射的信号。你想想有可能吗？”
　　肖黔绝望的闭了闭眼睛，无力的笑了笑：“没关系，还有最后三天，反正你也不用担心我会跑掉，那就再给我三天的机会吧！”
　　说着他又按了一下自己的脑袋，任凭鲜血流了下来，却也没有放弃最后的希望。
　　但这也并不是肖黔最后的手段，他的眼神看向支架上最后一试管的蓝色结晶，那才是他最后的希望。
　　如果这三天里他们都没来，那么最后那瓶液体，就是送自己归西的毒药。
　　只要喝了它，自己会立即毒发昏厥，L根本不会走出这个茧房。
　　他唯独担心的只有弟弟，如果他知道自己死了，会不是也跟着来？
　　对这个世界，除了母亲，弟弟并无任何留恋。
　　早知道应该让他找个男朋友或者女朋友的，有了牵挂，就不会天天想着自己这个哥哥。
　　眼下也就只希望自己的尸体可以永远不被发现，过个一年半载，弟弟可以接受这现实了，慢慢也就会把自己淡忘了吧？
　　肖黔缓缓闭上眼睛，又按了一下信号发射器。
　　深海海底，怒海银蛟穿过珊瑚丛和鱼群，缓缓驶上更深的海底。
　　严敏说道：“怒海银蛟能潜入九千米深海，咱们这边的海域最深处才不到三千米，对它来说小题大作了。”
　　秦问却摇了摇头：“但是这边的海底……真是哔了狗了，跟走迷宫似的，这是闯进了东海龙宫禁地了吧？”
　　严敏也是啧了一声，潜艇在这种地形里走，连下降都不能下降。
　　这种情况下别说搜索，角角落落都找不到。
　　秦问道：“能量快见底了，不行就再调一台过来，我们已经马不停蹄的在这一片区域转了二十四小时了。”
　　时间非常宝贵，这样一来一回，半天又过去了。
　　秦问和严敏都很焦虑，但却毫无办法，就剩三天了，这让他们心里的那根弦都崩到了极点。
　　然而就在他们准备返航的时候，远处角落里却忽然闪了一阵微光。


第253章 
　　那阵微光转瞬即逝，却仿佛有什么东西在故意指引他们似的。
　　由近及远，朝着一个方向而去。
　　秦问看着那阵微光，说道：“跟着他！”
　　严敏立即下令：“顺着光走。”
　　走近了他们就发现，那是一株荧光海藻。
　　荧光海藻会在海底发微弱的光，因为海底深沉，所以会显得其十分明显。
　　他们一步步接近那一闪一闪亮起的光，在靠近一处深渊时，黑风的信号接收器突然接到了一阵方向定位的信号。
　　秦问瞬间举起手里的信号接收器，说道：“黑风，手再抬高一点！”
　　黑风：……
　　哥，这个原理它不是这样的。
　　只要在信号范围内，它就能准确接收。
　　但不知道是不是秦问的邪教方法有邪神相助，他一抬起黑风的胳膊，那信号便叮咚一声传进了通读器里。
　　与此同时，肖黔也感受到了那一阵信号连通的震动。
　　他收到了信号回执，也就是说，他把信息传递出去了。
　　肖黔的呼吸略微滞了滞，却并未表现出任何异样的态度来。
　　此刻的他紧张的心脏快要跳出来了，但是他却不敢发出一点声音。
　　L还在休眠，他的能量只足够他支撑完整个换壳的过程。
　　肖黔深呼吸一口气，唇角忍不住绽放出一丝笑意。
　　也是因为太累了，他缓缓闭上眼睛，安心的睡了一觉。
　　以至于醒来的时候，几乎忘了自己还有几天时间。
　　他看了一眼L手边的计时器，已经进入倒计时状态了，二十四小时。
　　刚刚那一觉，他竟然睡了足足一天。
　　L也一脸兴奋的醒了过来，他笑着对肖黔说道：“你做的非常好，今天还有最后一瓶，乖乖把它喝下去吧！”
　　L把最后一瓶汀欢液体递到了他的面前，肖黔看了一眼架子上，不是他那瓶动过手脚的。
　　他还对生报有一丝希望，所以他接过L手上的那瓶，十分干脆的喝了下去。
　　L满意的对他点了点头，微笑道：“神会与你同在的，我的孩子。”
　　肖黔嘲讽般的对他笑了笑：“别说的那么冠冕堂皇，你也不过是个窃贼，窃取他人躯壳的贼。”
　　L可能是因为快要达成心愿了，所以整个人都很有亲和力，甚至还笑着拍了拍他的发顶：“别担心，我会替你照顾好你弟弟的。会帮他找一个爱他的女朋友，让他成家立业，生一个可爱的小宝宝。我也会继承你的身份，你的记忆，替你尽到为兄的责任。只是不知道，你们两个都这么好的基因，如果结合会不会生出更为优秀的后代呢？”
　　肖黔一巴掌拍开L的脏手，怒骂道：“不要用你的污秽来玷污我弟弟的灵魂，你不配！还有，近亲结婚十有八九生出来是智碍儿，请不要报有不切实际的幻想。”
　　L仍然没有生气，面带微笑的说道：“不要有这样的顾虑，因为我如果用你这具身体疼爱他，他可能求之不得。”
　　肖黔的胸膛起伏着，这辈子没有那么恨过一个人。
　　恨不得他碎尸万段，永世不得超生。
　　如果自己手上有把枪，一定对准他的脑袋一枪爆头。
　　那个孩子刚刚出生的时候，小小一只，玉雪可爱，是上天送给他们母子的礼物。
　　从呀呀学语到追着他不停的喊哥哥，一直乖巧软糯从不胡乱哭闹。
　　肖黔对孩子是没有什么耐心的，但唯独对这个弟弟特殊。
　　禽兽不懂亲情二字如何定义，他却懂。
　　亲情就是，我不允许任何人伤害我的弟弟！
　　肖黔又按了一下头上的通讯器，说道：“虽然我不知道你的名字，但我诅咒你永远被镇压在这海底，再无重见天日之时！”
　　L轻轻敲了敲手边的花盆，说道：“谢谢你的祝福，我会让你替我传承下去的。”
　　说着，他起身，看着他的眼睛说道：“那么就让我们开始吧！这个过程你不会有任何痛苦，只会有无限欢愉，毕竟你已经服用了足量的汀欢。这最后一瓶，应该够你做一个好梦了。”
　　肖黔缓缓闭上了眼睛，这是他们最后的机会了，他已经把信息传递出去了，希望他们会成功。
　　如果在成功换壳后仍然没有成功也没关系，置物架上那瓶加了料的汀欢，是送给L，也是送给自己最后的礼物。
　　因为在成功换壳后，他仍然需要定时服用汀欢，而他给他准备了足够的量。
　　L在肖黔的耳边说道：“祭祀一经开始，就不会结束，过程比较漫长。睡吧我的孩子，做个美梦，醒来以后，一切都是美好的。”
　　肖黔陷入了黑甜的梦里，梦里的他终于和弟弟团聚了。
　　他们生活在一座大房子里，房子里有母亲，有猫和狗，还有一只鳄龟。
　　有硕大的游泳池，在天气晴朗的时候，弟弟会在里面游泳，姿势像一条美丽的人鱼。
　　母亲会和保姆一起做可口的三餐，可爱的甜点，弟弟永远吃的像只小松鼠。
　　他们领养了一个孩子，孩子的名字叫欢欢，长的明眸皓齿非常漂亮。
　　……
　　与此同时，一条信息及时发到了牛卓手里的那台小老虎手机上。
　　牛卓猛然坐起，把手机交到了轩逸之手上。
　　轩逸之一夜未眠，等的就是这条信息，他迅速点开信息，肖黔说：动手。
　　两天前，秦问和严敏在海下巡逻，通过那一闪一闪的荧光海藻找到了L真正的藏身之地。
　　也就是肖黔所提到的茧房，他用来结茧换壳的地方。
　　如果没有那些荧光海藻的指引，他们可能这辈子也找不到L的藏身之地。
　　因为那是一个极其刁钻的地点，在海沟的悬崖峭壁之处有一个裂谷，裂谷中偶尔有泡泡湛出。
　　秦问再三判断，那个地方正是L的藏身之地。
　　能把结茧地选到这里，可以说是神不知鬼不觉了。
　　不得不说，从任何方面讲，他都是个谨慎且智商奇高的人。
　　他的存在对这个世界来说无疑是巨大的威胁，也是没有任何天敌的。
　　但是他们却知道，此时不宜打草惊蛇，必须要等到肖黔的最后一条信息才可以动手。
　　其实这里算是L自己坑了自己，因为他为了隔绝外界信息，把茧房建成了一个绝对领域。
　　不但里面的信号出不去，外面的信号也进不来。
　　所以当秦问他们的游艇经过那片区域时，他并未有所察觉。
　　也是因为这个时候他已经足够虚弱了，并不想再浪费能量去探查外界。
　　这是他对自己能力的自负，也是这份自负害了他。
　　严硕在他们确定L位置的时候就已经来到了这里，因为他也是阵营牌上最重要的一员。
　　严硕的到来谁压力最大？
　　楚西风压力最大。
　　好在这件事大家都还没来得及跟严硕说，楚西风也特意躲的远远的。
　　眼下正要处理这件正经事，已经迫在眉睫。
　　当天他们回来以后就开始紧急把所有阵营牌上前三梯队的人全都召集了过来，虽然不知道这个操作对不对，但让大家在潜艇里围观并不会有什么危险。
　　几名重要成员穿上了潜水服，准备直接进入海沟下的空气层。
　　秦问和严敏首当其冲，一边穿衣服一边道：“给我把枪……虽然我觉得枪可能对他来说没什么用。”
　　严敏还有心情跟他开玩笑：“你是说他会抗热武器官击吗？是不是身上的装备有附魔？”
　　秦问：……
　　别说，这个方法还挺好，果然没那么紧张了。
　　严硕叮嘱他们，一切都要注意安全。
　　严捷也正在穿潜水服，她其实还是有些顾虑的，穿好后还是没忍住对她爸道：“爸，我要是回不来，记得替我照顾好……西风。”
　　严硕皱眉，回头看了一眼对他来说风马牛不相及的楚西风。
　　严捷道：“那是您的亲外孙，我当年以为早产死掉的那个孩子。”
　　严硕：！！！
　　他转头看向楚西风，楚西风：不敢动不敢动。
　　严硕两步来到他面前，捏起他的下巴左看右看看了半天，咕哝了一句：“怎么长的不像？”
　　楚西风老实交待：“我就是开了个……内眼角。”
　　严硕一跺脚：“胡闹！开什么内眼角！……这不是说这个的时候，你这孩子，怎么不早说啊？”
　　楚西风：“我也是刚刚才知道的，麻麻她……我是说母亲她刚找到我没几天。”
　　拿腔作势实在让人不舒服，干脆破罐子破摔道：“啷个知道我混了二十来年，还混了个军二代出来。”
　　严硕：……
　　严捷朝他们挥了挥手：“好了，少说点废话，我的遗言交待完了，我们出发了。”
　　严硕气道：“你给我说点吉利的！”
　　楚西风：……这外公还怪迷信的。
　　他们现在换了一艘船，只在海面上航行，不会下潜。
　　严敏他们身上的潜水服也是特制的，可以抵抗水压，普通潜水服的记录是七百多米，而这种特制的潜水服能下潜到一千五百米。
　　他们猜测，L之所以选择那个地方，肯定是因为那里有一个平压层，或者他制造了一个平压层。
　　如果普通人直接下潜一千米，是极有可能被水活活压压死的。
　　众人接二连三的跳下海，绕着海沟游了好几圈，才终于找到了入口。
　　入口竟然在那个巨形透明卵状物的最下面，众人钻进洞口，游进了洞里。
　　直到成功进入卵状物的内部，秦问才向外发射了信号，告诉他们自己成功了。
　　关靖尧正在看他们传回来的影像资料，只道难怪肖黔会管它叫茧房，原来此时两人的身上真的覆上了一层薄薄的丝状物，就仿佛一枚茧。


第254章 
　　一进入茧房，就仿佛与海中是两个世界一般。
　　茧房里不论空气流通还是体感都与陆地上没有太大差别，甚至还有一种恒温的舒适感。
　　严敏还好奇的看了一眼那透明茧房的材质，感觉像玻璃又像塑料，还像是某种玉。
　　有可能是某种他们不知道的高科技产物，能在任何一个密闭空间里让人生存下去的东西。
　　这时，黑通的通讯器又响了一声，他立即道：“肖黔说找茧房的解除器，找到解除器茧房就可以自动停止换壳！”
　　秦问道：“那么麻烦的吗？要不我先一枪崩了他！”
　　严敏阻止道：“不行，如果你一枪打死他，万一肖黔也受到影响了怎么办？”
　　秦问心道的确，难怪肖黔没有让他直接把人打死，而是要先解除茧房的换壳程序。
　　严敏吩咐一声：“大家立刻分头去找，找到汇报。”
　　天干和地支的小伙伴们立即分头行动，开始寻找解除器。
　　主要解除器长什么样大家也不知道，找了半天无果。
　　就在众人一筹莫展的时候，顶舱上又有一株荧光海藻亮起了一阵微光。
　　秦问立即看到了海藻发光的地方有一个浅色的凸起，他拉过严敏指着那个浅色凸起问道：“你看看，是不是那个？”
　　严敏的眼睛眯了眯，把解除器放在顶端，也真是有他的。
　　这茧房四周滑不溜手，那么高的地方很难够到。
　　但这难不到他们，秦问一声令下：“搭人墙！”
　　瞬间，地支的小伙伴为基座，天干的小伙伴们为中层。
　　在大家叠好罗汉后，秦问才踩着众人的肩膀爬了上去，毫不犹豫的伸手按向了那个凸起。
　　按下凸起的那个瞬间，整个茧房便发出了一阵抖动和震颤。
　　人墙瞬间倒塌，小伙伴们砸到了一起。
　　秦问骂了一句：“赵小丁，你屁股蛋子压我蛋了！”
　　众人：哈哈哈哈哈哈。
　　严敏嫌弃道：“你还行不行？不行换人。”
　　秦问讪讪：“行，行，没压到，快去看看肖黔。”
　　众人围到肖黔和正在脱壳的L面前，还未待看清情况，那茧房再次发起了一阵震颤。
　　随着那阵巨烈的震荡，茧房竟然从那海沟里飘了出来，朝海面的方向飘去。
　　而随着茧房的浮起，经过一整夜洗礼的海面也恢复了风平浪静。
　　海鸥盘旋在海面上，却被一阵水花给惊的飞向远处。
　　昨夜风雨的洗礼让沙滩变的干净如新，关靖尧等人也走出了那个乌龟壳。
　　远远的就看到海面上有一个硕大的透明卵状物，自己潜下水的那些人全都被罩在了里面。
　　楚西风上前喊了一嗓子：“你们怎么回事？这是什么怪物？”
　　那边有人回：“我们找到茧房了，快来看！”
　　所有人一听，立即围到了沙滩上，茧房里的人也正操控着茧房朝这边飘了过来。
　　停止脱壳的茧房此时此刻就仿佛一个普通的恒温大棚，那些附着在L身上的银丝也开始消失。
　　但是茧内的两人却仍然一动不动，几名小队成员手里拿着枪，正对着L的脑袋，以防止他再次潜逃。
　　关靖尧也忍不住围了过去，发现肖黔正处于昏迷当中，L却有醒来的迹象。
　　但是他总觉得有点奇怪，为什么这个岛上没有护卫了？
　　他的其他护卫去了哪里？
　　他要结茧，不是应该有护卫守在这里才对？
　　虽然找到他并不轻松，却没有想象中的那场恶战。
　　此时此刻，L睁开了眼睛，显然他非常意外自己会被包围。
　　看着眼前这个面目全非，仿佛全身皮肉都萎缩了的男人，关靖尧的胃里又有一阵作呕。
　　他和轩逸之一起走了进去，说道：“就是因为他，让我们忙忙碌碌那么多年吗？”
　　轩逸之道：“是的吧？我没想到他竟然……”
　　看着他栽在花盆里的半截身体，他也没看懂这么底是个什么成分的怪物。
　　关靖尧道：“看来你分析的没错，他好像是半植物半人类的样子？”
　　此刻，L用沙哑的嗓音开口了：“都到齐了？真是天意，看来我确实不该不听老人言，你们这个地方的人确实不好对付。”
　　严敏冷眼看着他，说道：“谢谢夸奖，你凭一己之力搅得我们好几个家族不得善终，也确实是让我们佩服。”
　　L道：“所以你们现在觉得你们赢了是吗？”
　　严敏问道：“否则呢？”
　　L阴阴的笑了起来：“你猜猜为什么，我的人全都不在这里？”
　　一阵不详的预感涌上心头，关靖尧的瞳孔缩了缩，他突然想到了一件事。
　　非但这个岛上的所有人都消失了，他阵营里的所有人最近好像都失去了消息。
　　比如翟家的人，翟送春和翟天雄已经好久没出现了。
　　L此时说出了答案：“知道为什么你们总是找不到我吗？因为这个岛本来就是艘船，我想把它开去哪儿，它就在哪儿。不过，在这艘船的船舱里，也装了足够将它炸毁的炸药。有人在为我执行这个任务，一旦你们全部出现在这里，它就会启动爆炸。啧，他的动作太慢了，为什么还没行动？但是没关系，不必着急，你们这些人没有一个可以活着离开这个地方。”
　　关靖尧却突然没那么担心了，他上前问道：“那你是想把自己也炸死在这里吗？”
　　L道：“那又如何？炸毁一个躯壳罢了，最多花点时间，再去找下一个。”
　　关靖尧明白了，难怪肖黔没有说直接杀死他，原来这是根本行不通的。
　　然而已经是这种处境了，L却仍然在企图说服关靖尧：“你难道不想试试吗？其实我们本质上是同样的人，如果你想试，我可以带你离开这里。”
　　关靖尧挑了挑眉，问道：“哦？有什么方法可以离开这里？”
　　L当然不可能被关靖尧空手套到方法，他又指了指轩逸之道：“如果你愿意，我可以帮你把他也带上。”
　　关靖尧：……
　　轩哥，要不咱俩干脆在一起吧！
　　关靖尧挽着轩逸之的胳膊道：“倒也不必，要不我们打个商量，你让他们都离开，我跟你合作。”
　　黑风和秦问却同时说道：“不行！”
　　语气之斩钉截铁，颇有几分棒打鸳鸯的味道。
　　关靖尧摊了摊手，眼前有两个问题需要解决，一个是怎么解除炸弹警报，一个是怎样降掉L。
　　不是杀死那个躯壳，而是彻底将它从这个世界上清理掉。
　　严敏却抬了抬自己的右手，说道：“既然如此，那我们就来一场较量吧！卓青松，哦，你只是占据了卓青松的躯体。知道我们为什么要把所有阵营牌上的人全都集结过来吗？因为我赌，我从你身上抢夺过来的这个半吊子系统，也能克制你这个半调子系统。”
　　说着他举起枪，指向了L的心脏。
　　扳机扣下，随着轰然一声巨响，L的心脏处却只留下一个黑洞。
　　子弹穿过他的心脏，然而却并没有血花飞溅，他也好好的活着。
　　烟尘散尽后，众人一脸不可思议的看着他，不明白这种人到底是什么种族，不死族吗？
　　关靖尧给出了最后的解释：“他是半植物人，可能心脏并不是他的死穴，大脑也不是。”
　　旁边的牛卓正一脸紧张的看着他哥，目前来看，他哥应该还活着，只是晕过去了。
　　换壳被迫中断，肖黔的意识并没有被驱逐出去。
　　L可能也注意到了牛卓，他脸上露出了几分狂热的觊觎之色：“多好的躯壳啊！早知道我就该直接把你养在身边，而不是把你哥哥养在身边。不过你哥哥确实聪明，没想到他真的能把汀欢的毒全都去除。”
　　牛卓满眼的愤怒，说道：“你这个恶魔，我要让你为自己的行为付出代价。”
　　L的眼中却没有半点恐惧之色，他说道：“不要企图逃离神的控制，否则你们都会为此付出代价。神的寿命很长，你们呢？哪怕你们现在毁掉了我一个躯壳，二十年后我又能得到重塑。为什么不学学那些聪明人，和我合作不好吗？”
　　关靖尧却摇了摇头：“不可能，这个世界上不可能有人不死不灭，哪怕是传说中的神也不可能。你一定是有缺点和死穴的，会是什么呢？”
　　L神色平静的看着他们：“即使我有死穴，即使你们真的杀死我了，为了杀死我而和我同归于尽，得不偿失吧？”
　　视死如归的战士们倒没有觉得得不偿失，他们随时都准备好了牺牲自己。
　　但有几个人，他们还是想保护好的。
　　秦问转头对黑风道：“你护着他们几个回去，把肖黔和牛卓都带上。严老也回去吧！这里交给我和严敏。”
　　然而却没有人动，关靖尧还看热闹似的围着L转了一圈，说道：“听说现在是他最弱的时候，我们先别着急回撤。张伟哥哥，你还记得你手里的阵营牌有个蓝色能量条吗？你现在看看，现在能量条相差多少。”
　　严敏立即调开了自己的操作系统，惊讶道：“我们加起来的能量，已经远远超过了他。”
　　关靖尧道：“所以我们还等什么？你的手上肯定有什么办法可以把这些能量释放出来。”
　　L却又补充道：“如果我死了，岛上的炸弹会自动进入倒计时，你们根本来不及拆除它们。”
　　怎么说都是无解，要么以命换命，要么和他谈条件。
　　就在他们针锋相对的时候，不远处却又传来一阵奔跑的脚步声。
　　有两个人满身是血的朝他们这边跑了过来，众人转身朝那边看了过去，关靖尧失声道：“是翟望春和翟天雄？”


第255章 
　　大家也不是很明白，这两个人为什么会在这个时候出现在这里。
　　然而对面的L眼神却不太对，他也看向了翟天雄和翟望春，眼中似有不解。
　　关靖尧跟他俩还挺熟的，见状立即出了那透明状的卵形王八壳，上前冲他们招手道：“哎呀这不是翟总吗？哟，大小翟总都过来啦？”
　　翟望春扶着他爸翟天雄，翟天雄跑的上气不接下气，原来是后面有人在追他们。
　　不用说，他们肯定是在这岛腹的船舱内出来的，难怪这岛上撤的一个人毛都没有了。
　　不过这些人应该是被放弃的，因为L说过，这里会被炸掉。
　　秦问见状，立即吩咐地支的小伙伴们：“去把那几个人下了。”
　　严捷二话不说飞身上前，几个旋踢就把人给放倒了。
　　这身手，激动的楚西风在后面嗷嗷尖叫两嗓子：“不愧是洛鬼！神不知鬼不觉就把人给干没了！”
　　关靖尧：……安静点儿行吗？那是你妈。
　　说完这话楚西风也才想起来，洛鬼已经不仅仅是洛鬼了，还是他亲妈。
　　他捏着嘴想假装自己什么都没说，结果严捷跑过来和他击了个掌。
　　关靖尧：……小姐姐可以啊，你这儿子性格八成是随你。
　　众人绑起了那几个一直追着翟天雄和翟望春的人，轩逸之刚要审一下他们，谁料那几个人却集体倒地了。
　　轩逸之：……
　　他抬头看向一直在关注着自家哥哥的牛卓道：“卓医生！来活儿了。”
　　卓医生听到有人叫他，立即将视线从自家哥哥的身上转移了过来。
　　他起身来到那几个倒地的人面前，只是简单的看了一下便道：“汀欢。”
　　关靖尧直接就是一个好家伙，转头问翟天雄：“你们干的？”
　　翟天雄不说话，翟望春点了点头，一边喘一边道：“我爸活不成了，我肯定也活不成了，但是我们替你们把下面的人全解决了。那个炸弹就在舱底，一下底舱就能看到，你们的人肯定能拆。我爸让我和你们说，我们俩死了以后，求你们照拂一下我大哥的两个孩子。还有……我未出世的女儿，他们没有错，也没有做过我们做过的那些事。我爸和他签了契约，如果做出背叛的事，我爸就会死。现在我们背叛了他，为的就是求给我们的后人留条活路。翟家的不动产你们都拿去，来之前我也和我老婆离婚了。希望你们高抬贵手，别罚得太重。”
　　听翟望春说完，关靖尧才明白，原来翟天雄曾和L有过契约。
　　他那种契约应该类似某种触发型的，一旦背叛，就会触发。
　　听上去很高大上，但是这种东西在当代世界真的没有必要，毕竟我们有非常完善的法律制度。
　　关靖尧道：“你们的意思是说，刚刚你们已经处理掉了会执行爆破任务的人，并找到了炸弹的引爆器？”
　　翟望春点头：“对，你们这边有会拆炸弹的吗？”
　　刘小丙立即上前道：“我会，在哪儿？带我过去！”
　　秦问吩咐：“赵小丁，你也跟着一起过去！”
　　赵小丁应了一声，也不知道是不是因为自己压了问哥的蛋，所以一直被分派任务，不过问题不大，便转身跟着刘小丙翟望春一起去了。
　　翟天雄却只是朝他们看了一眼，又对关靖尧笑了笑，才艰难的开口道：“我知道你说话算话，你也说过我随时可以去找你。但是……我没办法背叛他，你不想想，他之所以把那么大的生意交给我，怎么可能没有点特殊的手段对付我？我谢谢你给我这个机会，刚刚望春说的，你能不能答应我？”
　　翟天雄一副行将就木的模样，他可能早就后悔了，也许在他看到大儿子面目全非的尸体照片时就后悔了。
　　但他也如原著里的关靖尧一样，穿上了一双红舞鞋，就要不停的跳下去。
　　看到一丝血从他唇角溢出来，关靖尧立即上前扶住他，问道：“翟老，你怎么样？”
　　翟天雄摆了摆手：“没事儿，我有几句话要问他。”
　　说着他指了指L，L也笑着看向了他。
　　关靖尧把他往前扶了两步，翟天雄便道：“知道你输在哪里吗？你输在……背信弃义，毫无人性可言。盗亦有道，为什么和你出生入死的兄弟，最后也会成为你的刀下亡魂？”
　　关靖尧心道翟天雄可能比较迷信小马哥，以为跟着大哥混可以有钱有肉有女人，还能福荫子孙，谁料前面那些有了，却落得个要断子绝孙。
　　但这怎么可能呢，盗亦有道是古代侠盗的溢美之词，L哪会跟你讲道理？
　　他只想要自己的目的，别人的死活与他无干。
　　翟天雄问L：“你答应过，会保护我的儿子，会让他们平安，可是你都做了些什么？你要了他们的命！”
　　L扯着难看的唇角，说道：“你们翟家在二十年前就已经该破产了，而且是负债累累的那种破产。想要名望，就该付出代价。你看，你还有孙子孙女，其实你的家族还能继续兴盛下去。可惜，你选择了背叛，那么没有机会了。”
　　翟天雄摆了摆手，叹气道：“我现在想通了，做人确实不需要那么多的名望，只要一家人在一起就足够了。”
　　说完他看向关靖尧，对关靖尧说道：“我在他身边呆了那么多年，知道的虽然不多，但好在我还留了个心眼儿。”
　　他指了指L花盆底下的脚，说道：“那条根是他的弱点，有一次我见有人给他端水洒到了他脚上，他的脚就变成了根。给他端水的那个人，被他一脚踢死了。那么拼命护着，肯……呃……”
　　没等翟天雄说完，L的手上便燃起了一道纸牌烧。
　　随着那纸牌的燃尽，翟天雄也仿佛被扼住了喉咙，软软的倒了下去。
　　卓医生立即上前查看，随即摇了摇头：“死了。”
　　严敏和秦问对视一眼，都无比庆幸，幸亏他们一直隐瞒，否则真的可能会有可怕的后果。
　　L冷漠的看了一眼翟天雄的尸体，满含鄙夷的说道：“你做的没错，但是无能的废物，撑不起那些野心。”
　　关靖尧叹了口气，说道：“你这样的是怎么从一个个的世界线活下来的？我们这个普通的世界线都把你搞成这样了。”
　　L指了指自己的头，说道：“当然是靠头脑，那些人……算了，整体来讲，你们这个世界线的人是我所去过的所有世界线里头脑最聪明的。尤其是……”
　　他看向牛卓，这么聪明的一颗脑袋，只用来做医疗，还真是可惜了。
　　牛卓冷冷的看着他，却懒得再给他眼神，转头看向他对面仍在昏迷当中的肖黔。
　　L道：“你们不要磨蹭了，我知道我肯定没办法再说服你们和我合作。既然如此就快动手吧！刚刚你们也知道了我的弱点，砍下去，我马上就能死。”
　　然而在场的众人却没有人动，因为大家都知道，事情可能没那么简单。
　　他死了，精神体飘走，不知道猫到哪个角落。
　　再过二十年，霍霍的可是他们孩子那一代。
　　严敏对秦问摇了摇头，秦问表示明白，他们需要想办法杀死的是他的精神体，而不是肉体。
　　杀死他的肉体根本无济于事，二十年后还会卷土重来。
　　可是精神体这种东西，应该怎样杀死呢？
　　它又不是程序，删除格式化就可以了。
　　严敏却缓缓闭了闭眼睛，说起程序，自己的身体里不正是有程序吗？
　　怎样才能把自己的程序格式化？
　　就在他若有所思的时候，关靖尧突然开口道：“他脚上那团正在发光的东西是什么？”
　　众人朝关靖尧指的方向看了过去，秦问一下子也发现了，他道：“这不正是海里……”
　　他话未说完，L却瞬间明白了。
　　一直维持在他脸上那股子淡定突然出现了一丝裂缝，他愤怒的吼了一声：“汀欢！是你！是你把他们引过来的！你疯了吗汀欢？？！！”
　　难怪他会失败，原来如此！
　　难怪那些人会找到他，原来是汀欢那个废物！
　　关靖尧瞬间get到了一个名字，他问道：“汀欢？汀欢是个人吗？他不是一种花的名字吗？”
　　L冷笑道：“一个战败者，和你们一样的废物！他以为自己真的能逃离我的控制了？做梦吧！”
　　然而那道光却又闪了起来，秦问上前，冲着那道光说道：“你有什么需要我们帮助的吗？”
　　那道光没有回答，却是突然大亮起来。
　　L的表情变的无比狰狞起来，他无力的挣扎了一下，说道：“别忘了你是我的融合体，如果你不想活了，尽管这么做！”
　　然而那道光却没有理会他的话，继续变大，变的越来越强烈。
　　L用尽全力却制止他的逃离，但他这个时候却是最虚弱的时候，根本无力制止。
　　仿佛那人就是看准了这个时机要脱离他，哪怕失去自己的生命也要脱离他。
　　L一脸绝望的问道：“你就这么恨我，要和我同归于尽吗？”
　　那道光无声无息，逐渐的壮他便是他的回应。
　　直到那光点连成一片，全部罩到了严敏的身上，严敏终于可以和他取得精神上的连接了。
　　现在他明白了，原来如此，原来他当初砍掉的L的右手，血液里汀欢的意识进入了他的身体。
　　这不仅仅是他要对家人和自己这个世界线的拯救，更是汀欢的自救。
　　阵营牌就这样在他的脑海中凝合在一起，那道蓝色的能量条也瞬间凝聚到了他的手上。
　　与此同时，又有三张隐藏牌同时亮起，将能量也一骨脑儿的同时转化了过来。
　　为什么会有三张隐藏牌，严敏的心中出现了几分疑惑。
　　但是此刻他来不及多想，严敏的手上仿佛出现了一把如有实质的枪，他用力举起手上的枪，将枪对准了L的身体，扣动扳机将那无穷无尽的能量凝成的一颗子弹打向了L脚下的根须里。
　　子弹化成无数的光点，散落在了花盆周围，待到L的身体彻底倒下以后，光点也完全消失了。


第256章 
　　一行人浩浩荡荡来到这里，几经周折，谁也没想到会是这样结束的。
　　他们以为这次又要以失败而告终了，毕竟这么大一个岛，想要拆除引爆器可不是那么容易的。
　　甚至他们想找到都很难，因为那艘载着岛的大船就仿佛一只硕大的玄武，入口在哪里都不知道。
　　负责引爆的人是翟天雄，看来翟天雄是被放弃的。
　　他可能想救儿孙，也可能是想给大儿子报仇，总之人性这种东西，其实是很复杂的。
　　此刻刘小丙和赵小丁拆完引爆器带着翟望春回来了，翟望春一见到他爸的尸体就开始嚎啕大哭。
　　牛卓则终于扑向了软软倒下的肖黔，一边叫着哥哥，脸上还带着明显愉快的笑意。
　　探过他哥的呼吸和心跳后，也瞬间放下心来。
　　严敏和秦问则每一时间去查看L的尸体，严敏又反复的在自己的系统上检看着，确信那条一直连接着的线彻底消失了，也再也搜寻不到关于对方的任何痕迹。
　　他松了口气，对身边全程监督指导的严硕说道：“爸，结束了。”
　　严硕七十多岁了，他这三天三夜，又是几乎没合眼。
　　虽然眼睛熬的通红，精神却依然饱满，脸上的疲惫也被成功的喜悦遮了过去：“终于结束了，我们为之奋斗了几十年，终于成功了！”
　　严硕下令让周边巡防的人过来拆解掉那些炸药，又说道：“这件事暂时先不要对外公布，虽然外面的事处理完了，里面的事还得解决。”
　　第九区的内鬼，以及全国上下的驻虫们，也该用开水浇一浇了。
　　关靖尧和轩逸之则上前查看着L的尸体，也不知道第一次见到尸体的关靖尧为什么胆子那么大，还拿着根棍子在那儿扒拉。
　　轩逸之道：“其实这次如果不是L口中那个汀欢，可能我们还得输。”
　　关靖尧点头，若有所思道：“你说，我们一直怀疑的第三方势力，会不会是这位叫汀欢的人？听他的名字，好像是个身份高贵的人？”
　　轩逸之问道：“哦？怎么说？”
　　关靖尧答：“你想啊！普通人家谁能给孩子取这样的名字？汀这个字本来就比较少用到名字上，汀欢合起来给人的感觉也是优雅梦幻的。”
　　轩逸之点头：“也许吧！但是他和L同归于尽了，我们就算想了解这件事的事实，也无从知晓答案了。”
　　这时，卓医生正扶起肖黔，肖黔醒了。
　　他的手随意扶了一下花盆，手上的一滴鲜血滴在了花盆里。
　　轩逸之和关靖尧见状，也立即上前帮忙，将人从那个莫名奇妙的大盆子里扶了起来。
　　肖黔一睁开眼睛，便看到了牛卓一脸关切的眼神。
　　他揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，不敢相信的说道：“我这是……在做梦？”
　　旁边传来关靖尧调笑的声音：“是呀，是个美梦，梦里啥都有。有弟弟有朋友，还有故事和酒。”
　　肖黔转头看向关靖尧，立即在他旁边看到了轩逸之，便确定道：“不，这不是梦，青玄，你真的做到了？”
　　轩逸之摆了摆手：“不是我做到了，是我和我的同志们一起做到的。当然，还有一个叫汀欢的……不知道是谁的人。”
　　肖黔有些惊讶的问道：“你们也知道汀欢这个人了？”
　　众人一听，立即明白了，L应该和肖黔提起过汀欢的事。
　　看来L这个人还挺健谈的，可惜关靖尧没有和他正面对峙过，如果他们可以坐下来谈谈，说不定关靖尧真能靠嘴取胜。
　　轩逸之道：“他跟你提起汀欢了？能不能和我们讲讲他是个什么样的人？算了，也不急于一时，你还是先休息一下吧！”
　　牛卓正十分熟悉的拿起剃刀片，刮着他哥伤口处的头发，一边刮一边道：“我得给你把里面的东西取出来，你忍一忍啊哥。”
　　轩逸之问道：“在这种地方做手术？环境允许吗？”
　　牛卓点头：“我检测过了，这个地方的菌群微乎其微，几近于无菌环境了。我什么都带了，不用担心，这就是一个皮外手术，很快就好。”
　　说话间肖黔嘶了一声，皱眉无奈笑道：“你要谋杀亲兄吗？疼啊阿卓。”
　　轩逸之和关靖尧对视一眼，关靖尧的眼睛里都是戏，用口型说道：“你要谋杀亲夫吗？”
　　轩逸之：……
　　你还真是无时无刻不在嗑CP，人家兄弟之间纯洁着呢。
　　关靖尧小声道：“有没有发现他们的互动也特别……特别有味道？”
　　轩逸之无语：“有什么味道：”
　　关靖尧：“哎呀你别明知故问，算了我不跟你说了，我去找秦问。”
　　然而秦问那边却忙的很，一堆事情正等着他去处理。
　　并不是L被解决掉了就结束了，他身为外围人员的头头，还是要协助处理不少相关问题。
　　关靖尧又灰溜溜的回来了，被迫围观弟弟给哥哥缝针。
　　脑子里止不住的来回播放莫名奇妙的画面，好在他忍住了，没有发出奇怪的呐喊声。
　　不远处，翟天雄的尸体被收走了，翟望春也被带走了。
　　肖黔缝完针，知道自己也应该会面临一个处分，所以一直在等着。
　　正小声的叮嘱弟弟一些事：“不要闹，不需要请律师，我会给自己辩护的。我这种情况，应该是死不了了，也会给我一些宽大处理的政策。”
　　牛卓辩解道：“那我去考个律师证，我亲自给你辩护。”
　　旁边的人都听的一愣一愣的，律师证那么好考吗？
　　怕是等你考下来，你哥都释放了。
　　但关靖尧和轩逸之都相信，凭牛卓的智商，他看书的速度就是他背诵的速度。
　　关靖尧上前拍了拍肖黔的肩膀，说道：“自我介绍一下，关靖尧，可能你没听说过我，但是你的大名我如雷贯耳。”
　　肖黔和他握了握手，却道：“我怎么可能没听说过你？你那个朋友楚西风，天天跟我说你的事迹。我还以为你们是一对，没想到你们只是朋友。”
　　关靖尧：……
　　小楚说什么了？
　　这个大嘴巴！
　　他左右找寻着小楚的身影，看到他正和严捷严硕站在一起。
　　那副乖宝宝的模样，和平日里的风格大相径庭。
　　此刻他也朝他们这边看了过来，看他的口型大概是：救我！！！
　　关靖尧忍不住想笑，冲他摆了摆手：兄弟也救不了你了，你自求多福吧！
　　他心里傻乐着，心道你活该，让你之前再放飞自我。
　　再在人民群众都看着你呢，你得用自己的正面形象做好军三代的形象代言。
　　彼时说这话的时候，关靖尧可能没想到，自己未来也有这么一天。
　　但这会儿大家都在忙，没有人能顾上他，挨训的只有一个楚西风。
　　其实也没怎么挨训，只是在他的心目中，站在严老大的面前就是一种束缚灵魂的行为。
　　严硕其实挺慈祥的，他眉心微敛，叹气说道：“当年的事，我也曾派人查过，但是川蜀那个地方在那个时间段实在太落后了。没有监控，甚至连那个给小捷接生的医生也笃定说孩子生下来就没气了。没想到这样还能把你找回来，唉，这也算是幸运。”
　　楚西风就乖乖站在那里点头：不敢动不敢动。
　　严捷的眼睛也是红红的，说道：“爸，小风的养母对他非常好，我是看在眼里的。苏柏本来也是入赘严家，放弃了冠姓权，我也不打算让他改姓严了，这件事您有意见吗？”
　　严硕不是那种传统大家长，他对姓氏没有执念，点头道：“你想的是周到的，别人养了二十多年，也不能白白就被我们要走了。还有，你身为西风的亲生母亲，也要多和他的养母来往。她有什么困难的，在你力所能及的范围内多多帮忙。”
　　严捷点头应是：“您放心，我已经和她相处过几次，楚小姐是个非常通情达理的人。”
　　严硕就道：“好，那我有机会也当面表面一下谢意，是我们严家的恩人，都要好好谢过。”
　　楚西风在心里吐槽：啷个需要谢，我麻麻这个人会被你们肉麻死。
　　但他不敢说，他害怕，整只孩子都怂的不要不要的。
　　直到严硕叮嘱完了，才让他们散了。
　　楚西风才松了口气，小声逼逼道：“赶上队长检查出勤了……”
　　严捷：……
　　她一把揽过儿子的肩膀，哥俩好似的道：“习惯就好，但是你不用听他的，他管不着你。”
　　楚西风：……哈哈哈你还好意思说我，不知道谁刚刚怂的问啥答啥。
　　这会儿秦问和严敏他们也忙个差不多了，但暂时仍然不能回去。
　　他们安排的船已经到了，打算先把家属们送回爱之岛。
　　这回秦问终于准备了豪华游艇，不用担心自家老婆晕船了。
　　他这个终极战五渣，以后再也不敢坐那种摇来晃去的船了。
　　秦问钻进那个五八壳里，对他们说道：“船已经到了，你们先回去，我这边还有不少事情要善后。哦……肖黔也需要等一等，有不少细节需要找他了解一下。”
　　肖黔不走，牛卓肯定也不会走。
　　没办法，只能轩逸之和关靖尧他们先回去。
　　又由于楚西风的脑袋里有植入性芯片，需要回去动手术，便安排他和严捷一起护送二人离岛。
　　关靖尧和肖黔以及牛卓道了个别：“不论有任何需求，都可以向我开口。而且不用担心，据我了解，肖哥这件事是有很大功劳的。”
　　如果不是他最后誓死传递消息，这件事就以失败而告终了。
　　牛卓点头：“好，放心吧！有事我会找你们求助的。”
　　关靖尧和他们挥了挥手，刚要转身离开，却看到花盆里突然有一阵微光闪过。


第257章 
　　关靖尧立即拉住轩逸之，说道：“轩哥，有东西……”
　　轩逸之的瞳孔也眯了眯，他们一起朝那个巨大的花盆走了过去。
　　扒拉开之前枯萎的那个根须，竟然有一株幼嫩的绿色植物从里面探出了脑袋。
　　那植物的顶端还有些许淡红色，也不知道是什么品种。
　　关靖尧立即叫了一声牛卓，并对他道：“来检测一下，它是不是含有汀欢成份。”
　　牛卓立即把随身携带的试纸拿了出来，片刻后试纸的颜色没有任何变化，说道：“没有，而且这里环境也是阴性，L死后所有的汀欢毒素全都自动解除了。”
　　轩逸之点了点头，说道：“这是什么原理？”
　　关靖尧答道：“这题我会，类似精神污染吧？母体消失后，精神污染自然就跟着消失了。”
　　而且它们存在的目的是为了给母体搜集能量，母体都没了，也就没有搜集能量的必要了。
　　轩逸之道：“那这株草……就不是L留下的，它会是谁留下的？”
　　众人瞬间明白过来，它是汀欢留下的，或者它可能就是汀欢。
　　不对，如果是汀欢的话，那就是他，而不是它。
　　肖黔走到了那株草前，唇角竟然微微的勾了起来，他伸手摸了摸它的叶片道：“你们把他带回去吧！如果留在这里，不知道会不会被人当成普通的杂草处理掉。或者任他生长，在这海上，恐怕不行。”
　　关靖尧也觉得，说道：“我们要不要带点它的营养土？其它的土它能适应吗？”
　　轩逸之道：“要不就申请把这大花盆带走吧？让检验科的同志们过来检验一下，如果符合带走标准，应该可以申请带走。”
　　关靖尧道：“那我们赶快去申请一下，这些东西不算物证吧？”
　　轩逸之摇了摇头：“连被告都没有，算什么物证？只是普通的花盆和花泥，如果说是物证，应该是这个半透明的茧房。”
　　关靖尧点头，轩逸之便去申请检验了。
　　很快，检验科的同志们便给出了结果，确实无污染无毒害，也是一株普普通通的小幼苗，符合带走标准。
　　于是地支的小伙伴们把那个硕大的花盆抬上了船，反正有力气活儿就全都交给地支就对了。
　　肖黔和牛卓来送了他们，轩逸之道：“事情应该很快就有眉目，像肖先生这种人才，还有这么大的功劳，应该不会判罚太多。可能……会让你去从事一些保密相关的工作，代替服刑，但可能跟服刑也差不多。唯一不同的应该是可以亲属自由探视，当然，你是不能随便出来的。”
　　有了轩逸之这番话，肖黔和牛卓就都放心了。
　　游艇开启，关靖尧和轩逸之便和他们道了别。
　　转头看到那个大花盆后嫌弃道：“回去得给他换个花盆，L用过的太晦气了。”
　　轩逸之点头：“我也找人研究一下这花泥的成份，也给他换点花泥。”
　　关靖尧道：“花泥其实是属于他的，因为如果不是他，那个丧心病狂的人是不需要花泥的。”
　　轩逸之笑了笑：“对，他其实一直在和那个人抗争。你说，他现在变成了植物，还会变成人吗？”
　　关靖尧抖了抖：“如果会的话，岂不是太玄幻了？”
　　轩逸之道：“我们的世界还不够玄幻吗？”
　　关靖尧笑了一声答：“也对哦。”
　　游轮回去的时候就比较舒服了，关靖尧可以躺在舒适的床上睡到自然醒。
　　这几天过的简直日夜颠倒，但是值得的。
　　他们把花盆安顿好，又给它蒙了一层塑料薄膜，便回房间休息了。
　　结果就是睡了一路，醒来时天色已经完全暗了下来。
　　关靖尧觉得既然天还黑着，那就索性继续睡了下去，直到睡舒服了他才迷迷糊糊的醒来。
　　结果一醒来就听到一阵敲门声，关靖尧立即起身，揉着惺忪的睡眼问道：“怎么了？轩哥？”
　　轩逸之道：“阿尧，快来看看那株草。”
　　关靖尧立即起身，一边往楼下走一边道：“怎么了？草成精了吗？”
　　轩逸之道：“没有，它长的好快，昨晚我给它蒙了塑料膜，今天早晨起来它就把塑料膜顶开了。而且它的叶子好漂亮，是淡蓝色的，淡蓝色雪花状。”
　　关靖尧问道：“真的？快带我去看看！”
　　两人一起来到了游艇的一楼大厅，玻璃窗前，大花盆安静的摆在那里。
　　昨晚盖住的薄膜确实已经被那株小嫩芽给顶开了，一枚柔软的叶片舒展开来，仿佛雪片一般轻灵的叶片怯生生的朝这个世界张望着。
　　关靖尧忍不住拿出手机，咔嚓拍了一张晨光熹微下冰蓝色幼苗。
　　他把那张照片发给了牛卓，说道：“快看，它已经长开了，好像不是很喜欢塑料膜，我下船以后给它换成玻璃花房试试。”
　　牛卓给他回了一个表情包，说道：“你才起床？我们这边也结束了，正在返程。不过我们要先去九区，我哥也会呆在那里一段时间。”
　　如轩逸之所说的那样，肖黔虽然立了很大的功劳，但他也确实助纣为虐了很长时间。
　　功过相抵，也要有一个惩罚，至于具体，还得等到上报以后的量刑。
　　只是第九区最近真的热闹了，严硕回去以后直接抓了几个深藏高位的内鬼。
　　L也是个明白人，他们从他身上搜出了一本花名册。
　　那个花名册正是主要与他合作的人，他们做梦都没想到，与他合作的人里，竟然能达到这种位高权重的地步。
　　而且第九区里的那位副总，竟然也身在其列。
　　难怪严家被折腾的七零八落，有这样一个人物擦屁股，何愁大事不成？
　　但是很可惜，那位刚刚被确诊了肝癌晚期，可能是报应吧！
　　关靖尧多说了一句：“如果可以的话，尽量让他留在九区，这样我就把这边的小岛留给你，你周末坐船一个多小时就可以去看他了。”
　　九区就在南省，关靖尧的小岛也在南省。
　　而且这边也有相应的保密人员，根据肖黔的功劳，可能最多三五年就可以解除保密，到时候他们兄弟就可以生活在一起了。
　　牛卓十分感动的说道：“谢谢，谢谢你们，你们都是我的好朋友。我和我哥都非常感谢你们，有生之年，有你们这样的朋友我们足够了。如果有任何需要我们帮忙的地方，你们都可以提出来。”
　　关靖尧又发了一张照片给牛卓，说道：“你有没有觉得这株小芽很可爱？我们猜他是汀欢的本体，如果他能长大，就送给你和你哥作为……贺礼。”
　　关靖尧没好意思说作为新婚贺礼，毕竟他们这对CP是自己脑补出来的，万一冒犯了可是很尴尬的。
　　牛卓倒是并没有听出什么，发了个愉快的表情包，回道：“好的，那你先替我们好好照顾他。”
　　关靖尧的船已靠岸，船工们正合力把大花盆抬下岛。
　　还没下船，关靖尧就开始打电话在景德镇订制青花花盆了。
　　漂亮的小王子当然要配最为贵气的花盆，最后关靖尧斥巨资买了一个青花雪花形花盆。
　　而且要加急赶工，最好三天内能送过来。
　　因为他一想到这个花盆是L用过的，就觉得晦气。
　　还有营养土，轩逸之也联系到了做生物相关工作的同学，把成分给了对方，对方表示三天内就能配出来。
　　这无疑是个好消息，有了这两样东西，就可以给小汀欢一个新环境了。
　　下船后，关靖尧又打电话在岛上订制玻璃花房。
　　最后想想玻璃花房怎么能配上我们小王子的气质？
　　于是大手一挥，在顶楼直接给汀欢斥巨资做了一个水晶花房。
　　当天就让王管家把工匠们请上了岛，也把设计师叫了过来，让他们在整个天台随意发挥。
　　关靖尧和轩逸之则去育儿室看他们的崽了，巧的很，育儿室也在顶楼，刚好可以和水晶花房比邻。
　　但由于花盆过大，暂时他还只能在楼下，王管家暂时用一个玻璃罩子给他罩了起来。
　　主要是担心海鸟，万一这小嫩芽被啄到了，可不是闹着玩的。
　　轩逸之和关靖尧回到育儿室的时候，发现宝宝们竟然都醒着。
　　不但秦蓁醒着，轩清箬醒着，就连秦草草小朋友也醒着。
　　而且一双漂亮至极的大眼睛正睁开着，琥珀色的瞳仁在明媚的光线下只让人觉得整个世界都美好了。
　　育儿师见他们回来了，都十分有眼色的退了出去。
　　关靖尧立即抱起自己的大宝贝先亲了一口，才去抱自己的小宝贝。
　　秦蓁一脸嫌弃的擦了擦口水，说道：“下次不要再亲我了爸爸！我又不是小孩子了！”
　　关靖尧敷衍着应了一声：“好好好，我知道了。”
　　而后看向自家把眼睛睁的十分漂亮的小宝贝，说道：“轩哥你看，草草睁开眼睛了，他醒着，哇，好美！”
　　他睁开眼睛，便是人间一幅胜景。
　　一开始觉得这句话就是无中生有的夸张说法，但是用在秦草草的身上却毫不违和。
　　他的眼睛朝窗外看着，窗外阳光明媚，是南省特有的碧海蓝天。
　　是王管家正带着几个佣人给汀欢搭帘子，因为南省的阳光虽然明媚，对于刚刚出生的小嫩芽来说的确是太强烈了。
　　然而眉眼清清冷冷的秦草草却突然皱起了眉心，甚至有些不耐烦的哼唧了起来。
　　轩逸之有些好奇的抱着轩清箬围了过来，问道：“怎么了？我们草草也是会哭的吗？我一直以为草草小朋友不会哭。”


第258章 
　　关靖尧也很奇怪，托起小家伙的腋下问道：“怎么了宝贝儿？”
　　秦草草仍然有些不安的扭动着，大眼睛里盈满了泪水，两条小腿还一蹬一蹬的，一副要往外跑的模样。
　　轩逸之立即说道：“阿尧，抱他出去走走吧！也许是好多天没见你了，见到你有些激动。”
　　关靖尧心道才怪，这个小没良心的可不会想我。
　　一天睡十六七个小时，怕是只会想睡觉。
　　不过他不想自己没关系，自己还是想他的，谁让他是自己辛苦怀胎十月生下来的？
　　关靖尧抱起秦草草，说道：“走走走，清晨阳光明媚，我也难得看看早晨的太阳，我们下去转转。正好，顺便给你们看看我们家新的家庭成员。”
　　一听有新成员，秦蓁便来了兴趣，问道：“有新的小伙伴吗？我是不是又要多一个兵？”
　　关靖尧：……
　　果然龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　当兵的生个儿子，注定也是扛枪的命。
　　关靖尧抹了抹额角的汗，说道：“走吧走吧，咱们下楼玩去喽。”
　　两大三小五口人一起乘电梯去了一楼，这个庄园都是电梯入户，还是无障碍设计。
　　知道关靖尧懒，哪怕这边的庄园别墅最高只到五楼，还是给他装了电梯。
　　生怕这位金尊玉贵的大少爷多走一步路伤了龙体，到时候全家都得跟着折腾。
　　两大三小一起来到了大花盆前，这会儿院子里的凉棚已经搭好了，阴凉遮下来，小嫩芽有些懒洋洋的长在花盆里。
　　他如雪片一般冰蓝色的叶子晃了晃，叶脉上竟然亮起了融融的光晕。
　　这光晕即使是在日光的阴凉下，也显得非常明显。
　　关靖尧一脸神奇的拍下了这一幕，发给了秦问，并问道：“问哥快看，汀欢在发光，他好可爱啊！”
　　顺便抄了一份给牛卓：“让你哥哥看看，这也算是他救下来了的。”
　　牛卓收到信息后立即把手机拿到了哥哥的面前，说道：“哥，你快看，刚刚阿尧发过来的。汀欢在发光，他竟然是会发光的。”
　　肖黔并没有被关押起来，虽然他住的地方是有守卫的，但是牛卓可以自由过来探视他。
　　兄弟俩干脆吃住同席了，好像大家都在忙，也没有人关注他们。
　　肖黔看着那株漂亮的小雪花状植物，突然说道：“阿卓，为什么我看到这株植物……心里酸酸的？”
　　牛卓道：“酸酸的？嗯……从心理学上来讲，这叫共患难后的舐犊之情。虽然你跟汀欢没什么血缘关系，但是你是和他共患难过来的，所以看到他的幼株后才会有这种类似自己孩子的感情。”
　　肖黔点了点头，轻轻笑了笑：“阿卓真是越来越聪明了，学了那么多年的医，果然没有白学。”
　　牛卓也撒娇般的笑道：“那当然了，我哥吩咐我做的事情，必须要全力以赴。”
　　肖黔无奈：“好，夸你两句还得瑟上了。”
　　牛卓随意的躺在了他哥的大腿上，仰脸看着他道：“哥你记不记得，小时候我就这么睡。你看书，学习，我就睡觉。其实我不爱睡觉，但是能躺在你的腿上我就很开心。”
　　肖黔无语：“你还好意思说？我腿都麻了，不敢挪开，生怕吵醒你。敢情你是给我假睡呢？”
　　牛卓淘气的扎进了哥哥的怀里，一边咯咯咯的笑着一边道：“是啊是啊，你能奈我何？”
　　肖黔叹了口气，抚摸着弟弟的额头道：“我能奈你何？我们一家人能在一起就很不容易了，你想躺就躺吧！躺多久都行。”
　　牛卓静默了片刻才问道：“真的想躺多久就躺多久吗？”
　　肖黔道：“你这不是废话？难道我能把你推开？你个臭小子有多会耍赖我又不是不知道，跟个牛皮糖似的，我能推得开吗？”
　　牛卓又咯咯咯的笑了起来，说道：“哎呀哥你怎么这样？能不能不要揭人老底？对了哥，我还有个问题想问你。”
　　肖黔嗯了一声：“什么问题？”
　　牛卓从自己的裤子口袋里掏出了那只小布老虎，说道：“我的小阿卓，你是什么时候拿走的？”
　　肖黔：……
　　这小阿卓是什么时候跑到他手里的？
　　肖黔刚要抢回来，却被牛卓死死的护在了胸前，一脸笑意的说道：“哥，我要掉下去了，你最好别乱动。”
　　肖黔按了按太阳穴，谁料牵动了伤口，他忍不住嘶了一声。
　　牛卓一脸关切的去查看他的伤口，问道：“怎么了吗哥？快让我看看。”
　　肖黔道：“没事，刚刚不小心按到了一点边缘，别大惊小怪。”
　　好在这个话题成功蒙混过去了，肖黔不用再解释自己什么时候偷走了牛卓的小阿卓。
　　但是下一个话题他却躲不过去：“哥，你为什么要把它的屁股……改装成这样？”
　　肖黔：……
　　没办法，他只得老实回答：“因为这个是最好改装的啊！我不想破坏小阿卓的整体布局，如果把肚子里的东西拆掉，填上棉花，再把屁股缝起来，它就还是原来那个小阿卓。”
　　听到哥哥说到把屁股缝起来的时候，牛卓已经笑的脸通红了，吐槽道：“把屁股缝起来……你让人家怎么上厕所？”
　　肖黔只觉得这个弟弟长大以后怎么变成了这样？
　　小机灵鬼变成了瞎抖机灵，肖黔却又不能接他的话，那不成了哥哥弟弟一起耍流氓了？
　　他只得无奈的接过他的小阿卓，说道：“我抽时间给你修补一下，这个其实好修。如果你觉得我手艺不行，那就回去让妈给你修。”
　　牛卓道：“那怎么行，妈都六十岁了，就别让她辛苦了。我觉得这个设计还挺精巧的，就把它留着做纪念吧！”
　　肖黔却不以为意道：“这有什么好纪念的？纪念我们被迫分开的二十多年吗？”
　　牛卓吸了吸鼻子，摇头道：“不是的哥，是纪念我日夜思念你的二十多年。”
　　肖黔真的不知道拿这个弟弟怎么办了，这样的贴心小皮裤确实是哥哥的心头肉，以后他要是结婚了免不了伤心几天。
　　这几天忙忙碌碌，各个部门都有处理相关事宜，好多地方都可以说是大换血。
　　关靖尧天天抱着电视在家看新闻，只觉得每天都能看到惊世骇俗的大新闻。
　　今天轩逸之也戴上了他的近视眼镜，抱着轩清箬和他一起看了起来。
　　电视上播报的是一个副国级大佬的落马通报，吓的轩逸之都有点哆嗦。
　　关靖尧嗤笑一声，说道：“瞅你这副没见过世面的样子，不就是一个大佬被查了吗？只能说上边儿整治的决心这坚定，我们应该高兴。”
　　轩逸之道：“这还是我有生之年第一次见到，还以为像这种级别的……一般不可能做出这样的事来。”
　　关靖尧叹了口气：“人嘛，都是有欲望的，还记得吴中谦吗？你说说他，六七十岁的人了，晚节不保，图的什么？”
　　说白了，就是一个欲望作祟，能守住本心的就是难得的。
　　轩逸之点头：“确实，这些人，人心不足蛇吞象。”
　　关靖尧问道：“轩哥，如果是你，你能守住自己的底线吗？”
　　轩逸之十分笃定的说道：“我能。”
　　关靖尧道：“如果他拿黑哥和孩子作为威胁呢？”
　　轩逸之还是顿了顿，才道：“黑哥我最了解，他宁愿死都不会做出有违家国的事来。至于孩子们……可能会犹豫吧！毕竟那是我身上掉下来的肉。”
　　可能正是因为人人都是他们心目中重要的东西，所以才会被恶人利用，才会一步步沦陷。
　　肖黔就是如此，他为了弟弟，才变成了为恶的那个人。
　　好在最后大家的结局都不错，大家要感谢的，还真是眼前这个看似玩世不恭的大少爷。
　　关靖尧问道：“问哥他们什么时候回来？”
　　轩逸之答：“快了，还有几个收尾的工作，毕竟这件事我们忙碌了二十多年，总会有许多收尾的事等他们去处理。”
　　关靖尧点头，其实他是想秦问了，说白了他俩左右才在一起不到两年的时间，按照常规来讲，还处于热恋时期。
　　同样盼望着他们回来的还有远在H市的齐老爷子，因为齐思F的肚子八个多月了，眼看着就要生。
　　根据他们这群孕夫的经验来看，这些小崽子们十有八九是等不到日子的。
　　一个个都是急性子，八九个月指定就得出来。
　　如果阿F再不醒，医生的建议就是择吉剖腹产。
　　剖腹产大小也是个手术，齐老爷子有些不忍心。
　　但如果顺产，其危险性却是极大的。
　　那位给关靖尧接生的产科圣手已经来催过他很多次了，让他考虑楚快做决定。
　　万一真的在昏迷的时候发动了，植物人不会用力，孩子被卡住的可能性很大。
　　还有一点就是，如果顺产不合适，也会给孕夫带来危害。
　　齐老爷子只说再等等，等严敏回来。
　　严敏那边就剩下一个收尾，却偏偏这个尾只能由他来收。
　　保密的工作报告只能他来写，因为是他亲手解决的L。
　　齐老爷子知道自己不能催他，这是他的工作，再说也还不到时间，倒也不急于一时。
　　关靖尧倒是在这个时候给他打来了电话，齐老爷子直接在无菌病房里接了，一脸喜悦的说道：“要回来陪我啊？不用不用，你们年轻人玩的开心就好。”
　　此时躺在那里的齐思F却抖动了一下睫毛，眉心也不自觉的跳了跳。
　　齐老爷子浑然未觉，继续对关靖尧说道：“就是有点想草草，你们要是度完假了，就早点回来吧！”


第259章 
　　关靖尧这边道：“好好好，我们马上就可以回去了，放心吧齐爷爷，一定能早点回去陪您。”
　　挂断电话，关靖尧也有点归心似箭，说道：“要不我们回去等他们吧？反正现在事情也处理完了。”
　　轩逸之道：“回去倒是可以，你有没有考虑过，小汀欢怎么办？”
　　隔壁的水晶花房已经连夜赶工做好了，大花盆也弄好了，小汀欢也被挪到了水晶花房里的大花盆里。
　　如果他们要回去，总不能把小汀欢一个人扔在这里吧？
　　关靖尧也有点犯难，因为孩子们还挺喜欢小汀欢的，他们也都有分寸，知道小嫩芽芽不能动，都是远远的看着他。
　　但他们觉得小汀欢没那么脆弱，应该是个能力挺强的小家伙。
　　他连L都能对付得了，几只人类幼崽应该不在话下。
　　关靖尧忖了片刻便道：“带上他，再在H市给他修一间水晶花房，以后我们去哪里就把他带去哪里。新做的花盆不算大，我们搬上飞机肯定没问题的。再说我们私人飞机，有宽大的机舱，人也不多，哪还能没有小汀欢的位置了？”
　　轩逸之点头微笑：“是，那我们什么时候启程？”
　　关靖尧答：“我给他们发信息问问。”
　　之前他把主角团拉了个小群，只要在群里发条信息大家就都能知道。
　　他在群里问道：“什么时候处理完？我们想先带着欢欢回H市了。”
　　第一个蹦出来的竟然是肖黔，他问：“欢欢？”
　　关靖尧拍了张照片发到了群里：“看看，漂亮吧？已经长了好几片叶子出来了，毛茸茸的，像冰晶一样。”
　　肖黔回：“欢欢……那你们替我照顾好他。”
　　关靖尧：？为什么是替你？
　　肖黔发给关靖尧一句私聊：“之前我做了一个梦，梦见我和弟弟一起领养了一个孩子，那个孩子的名字就叫欢欢。”
　　关靖尧大为惊讶，回道：“巧了，我们就是想等你和卓医生回来的时候，把欢欢送给你们做贺礼。”
　　可能冥冥之中自有定数，肖黔救下的小王子，就该由他来抚养。
　　虽然小王子变成了一株植物，但是没关系，只要我们知道他是灵长类就可以了。
　　秦问百忙之中回了一句：“快了老婆，再等我两天，两天之内一定把这件事处理完。”
　　严敏也十分头疼的回道：“我现在快成吉祥物了，幸好我没对他们说我手上的东西，否则肯定会被关起来当小白鼠研究。”
　　非但如此，还可能把他当成危险分子，不至于关起来吧肯定会找专人看护。
　　也正是因为严敏知道情况的严重性，才没有对外宣称这件事。
　　而且还有好多事需要他去了解，比如那三张隐藏起来的阵营牌都是哪三方势力。
　　灰色阵营牌在他击杀L的时候就已经重归于他们的本来身份了，关靖尧也和严炎合二为一。
　　但他最近真的太忙了，又想亲自去认回这个儿子，不想草率的给他发个信息了事。
　　仪式感这种东西，在华国人的心里还是根深蒂固的。
　　他准备回去以后就郑重其事的认回儿子，亲耳听他叫一声父亲。
　　秦问在一旁拱了拱他，问道：“高兴吧？”
　　严敏也拱了拱他，说延：“还问我，你高兴吧？”
　　秦问答：“我高兴，但是我老婆一直在我身边，你就别磨蹭了，剩下这点儿收尾我替你做了。”
　　严敏抬头看向秦问，显然有点不敢相信自己的耳朵：“真的假的？”
　　秦问道：“假的！你是不是神经质？快走吧！就这点儿事儿了，我晚回去两天没关系，但是另一个爸爸要生了，你就算留在这里心也不在这里。”
　　严敏也不知道说什么了，自己之前那么算计他，想不到关键时刻还得是自己人。
　　他拍了拍秦问的肩膀，说道：“我会在你另一个爸爸面前替你美言几句的。”
　　秦问切了一声：“得了吧你！少坑我两回就行了。”
　　严敏心道我这回真不坑你了，以前就是心里气不过，觉得自己放在心尖尖上的宝贝嫁了个二手货，忍不住就想难为难为。
　　现在也发现了，秦问除了是个二手黄瓜，其他地方均是可圈可点。
　　他把自己手边的笔记和档案全都交给了秦问，说道：“你有什么不明白的就问我，信息随时联系。我先回去了，我老婆那边的情况你也知道，可能随时都要生。老丈人年纪大了，我怕他顶不住。”
　　秦问挥手道：“行了哥，快去吧！”
　　严敏立即收拾东西，和上面打了报告，虽然还是有很多情况未能明了，但好歹秦问留下了，剩下的事情他应该也能解释清楚。
　　出了九区大门时，严敏总算是松了口气，一边给关靖尧回信息一边订票：“我出来了，马上去机场，我们很快就能见面了。”
　　关靖尧此刻已经上了飞机，旁边的位置上是汀欢的大花盆。
　　花盆五十公分的直径，对于现在的汀欢来说还是个大房子。
　　飞机上也很稳，但关靖尧还是贴心的给他系上了安全带。
　　怀里的秦草草正一脸好奇的伸手去够，关靖尧阻止着他，惊涛道：“欢欢现在还是个宝宝，你要小心一点，别给他抓坏了。”
　　小婴儿什么都不懂，可能一把就给揪下来了。
　　然而秦草草却没有去揪他，而是用自己的小胖手轻轻的抚摸着。
　　汀欢在被触碰的时候竟也回应着他，缓慢的，仿佛舞蹈一般晃动着他软嫩的叶片。
　　旁边的轩逸之惊讶道：“这太神奇了，他们是不是可以交流？”
　　关靖尧不懂，秦草草为什么对这株草这么感兴趣，难道因为他们都是草？
　　轩逸之可能是想试试，轩清箬是不是也可以跟小王子交流。
　　结果轩清箬却连手都不敢伸，轩逸之抱他过去，他也是退避三舍。
　　可能人类幼崽对危险的东西有着天生的敏感，小王子可是一个能力彪悍的人，幼崽自然不敢靠近。
　　唯有我们秦草草艺高人胆大，敢于往上凑。
　　大概是人小无所畏惧，毕竟这是才三个多月大的崽。
　　轩逸之还拍了一张秦草草和新来的草的合照，还发了个朋友圈：双草合璧。
　　关靖尧还给他点了个赞，只觉得心情无比轻松惬意。
　　关靖尧还问道：“你说汀欢会开花吗？好像一直说汀欢是一种花，他应该会开花的吧？”
　　轩逸之道：“会的吧？植物一般都会开花，只是有的花比较小。”
　　关靖尧若有所思：“那这样的话，欢欢岂不是雌雄同体？植物一般不都是雌雄同体的吗？”
　　轩逸之：……这个点倒是我真没想过的，果然脑回路不同于常人的人，思考问题的点也总是很清奇。
　　他按了按太阳穴，说道：“别这样，人家只是一株小小的植物。”
　　关靖尧笑了起来，说道：“我只是在想，汀欢这么可爱，会不会自己结个种子，以后再长出新的小汀欢来。这样一来，我们不就可以拥有源源不断的汀欢了？”
　　轩逸之：……
　　但是你有没有想过，这么强大的一株植物，怎么可能拥有很多？
　　汀欢小王子也只有一个啊！
　　关靖尧却笑了起来，说道：“感觉养汀欢好像又有了不一样的体验呢。”
　　说着他倚到了倚背上，戴上眼罩，准备睡一觉。
　　事情已经结束了，大家都觉得生活终于恢复了常态。
　　唯有严敏的心里还装着一件事，他想弄清楚那三张隐藏牌是谁。
　　已知的一张是牛卓，因为他分析的有道理，确实他应该处于L的对立面。
　　但另外两张呢？另外两张会是谁？
　　不会是肖黔，因为他是受害者，也被迫与L同处于一个阵营。
　　但可以肯定的是，另外两张也应该是与自己同属于一个阵营，所以不必担心己方再次面对这样的困境。
　　天色渐晚的时候，众人终于来到了H市，王管家带着佣人们抬下了汀欢的花盆。
　　关靖尧抱着秦草草，轩逸之抱着轩清箬。
　　秦蓁则全程小大人似的自己拎着自己的小行李箱，还不让别人动手帮忙。
　　结果一下飞机，关靖尧就收到了齐老爷子的电话。
　　电话那端明显有些慌乱，他说话的语气也变的紧张起来：“小关啊，你到了吗？你齐叔叔可能破水了，我看到他身上有血。怎么办？是不是要生了？医生都过来了，在问我要不要剖。”
　　关靖尧一听，也跟着着急起来，但好在他还算冷静，说道：“齐爷爷您别着急，我现在马上就去医院。哦，对了，严队他也回来了。这会儿应该在飞机上，很快就能到。先听听医生怎么说，听医生的建议。”
　　齐老爷子听到关靖尧的声音后就感觉莫名的安心，一边应道：“好，好，我知道了，我去跟医生说。”
　　刚好那位产科圣手在这边，齐老爷子立即去和他商量要不要动手术的事了。
　　关靖尧则把秦草草交给了王管家，说道：“王叔您把孩子们都带回去，也照顾好欢欢，我们要去一趟医院。”
　　王管家立即接过秦草草，躬身道：“您放心吧先生，一定把孩子们都照顾好，您也要注意身体。”
　　关靖尧朝王管家挥了挥手，便拉着轩逸之一起开了辆来接他们的车便朝大秦私立医院的方向开去。
　　与此同时，产科圣手已经安排好了手术室，正通知麻醉医生过来了。
　　然而就在麻醉医生急匆匆赶过来的时候，齐思F却被一阵强似一阵的阵痛给痛醒了。
　　他缓缓睁开了眼睛，随即又是一阵宫缩，引得他发出了一声闷吭声。


第260章 
　　此时关靖尧刚好推门走了进来，问道：“情况怎么样了？”
　　结果却发现无菌病房里没有人，可能这会儿齐爷爷正在和医生商量事情，医生们也忙作一团了。
　　关靖尧立即上前去查看齐思F的情况，结果就和一双十分漂亮的眼睛面对面撞上了。
　　那双眼睛就仿佛蕴含着千百年来的春水一般，让人一看到就能溺毙在里面。
　　关靖尧怔了怔，喃声道：“啊你……这双眼睛好熟悉啊！”
　　这种眼型本来就非常少见，再加上漂亮的双眼皮，浅琥珀色的色泽，纤如蝶翅的睫毛以及比眼白要大一些的瞳仁。
　　这分明就是大一号的秦草草啊！
　　然而眼前的男人却也这样看着他，看着他手上的心之所向手表。
　　不知道为什么，关靖尧非常喜欢这个手表，齐爷爷送给他以后他就一直戴在手上。
　　见对方朝他手上看了过来，关靖尧立即说道：“啊……不好意思，这是齐爷爷送我的，那个……您什么时候醒的？有没有感觉哪里不舒服？”
　　面对偶像，关靖尧竟然还不好意思了起来。
　　然而齐思F的眼睛里却透出了几分笑意，突然朝他招了招手：“让我看看。”
　　关靖尧一脸迷茫的看向他，以为他是要看手表。
　　立即走了过去，边往下摘表边说道：“哦哦，好的，给。”
　　谁料对方却没有接他递上来的手表，而是拉过了他的手，说道：“怎么弄成这样了？”
　　关靖尧一脸的迷茫，问道：“我？我弄成……哪样了？”
　　这时病房的门被推开，齐老爷子和产科医生进来了。
　　两人目瞪口呆，齐老爷子瞬间就扑了上去，颤抖着抓着儿子的手喊道：“宝贝你……你醒了？”
　　说完这句话，两行眼泪就流了下来。
　　喉咙仿佛被什么堵住了一般，再也说不出话了。
　　齐思F也在第一时间认出了父亲，心疼道：“您怎么也把自己折磨成了这样？才七十多岁，怎么不知道好好保重一下自己？”
　　然而齐老爷子却一句话也说不出来，直接嚎啕大哭起来。
　　齐思F：……
　　他抬头看向关靖尧：“……让你见笑了，你爷爷向来如此，可能对自己的掌上明珠过于在意，所以我一有点什么事他都表现的非常紧张。”
　　关靖尧表示正常，如果是自己，也会这样在意，谁让他真的很值得呢？
　　这时齐思F的肚子又传来一阵阵痛，他咬了咬自己的嘴唇挺了过去，只是脸色有些不好看。
　　齐老爷子见状立即止住了哭声，抬手扶住他道：“要不要紧？”
　　又问旁边的医生：“大夫，这种情况还需要剖腹吗？”
　　齐思F一听，还未等大夫回答便摆手道：“不用不用，我可以的，我感觉我能动，也很有力气。”
　　说着他起身，就要下去走两步，却被齐老爷子制止了：“你还是乖乖躺着吧！这种情况下就要下来走路，就不怕摔跟头？”
　　齐思F又找关靖尧告状：“你看看，他就是这样，总把我当小孩子。”
　　关靖尧有点尴尬，为什么齐思F对自己的态度奇奇怪怪的？
　　就在关靖尧疑惑的时候，却突然听到齐思F说道：“我的炎炎长大了，虽然换了个样子，但是还是那么漂亮。”
　　关靖尧：？？？
　　他抬头看向齐思F，又皱眉看向齐老爷子，问道：“弄……弄错了吧？”
　　齐老爷子叹了口气，说道：“宝贝，那不是炎炎，你认错人了。父亲当初也差点认错了，因为他的性格真的确实非常非常像炎炎。但他不是你的儿子，只是和炎炎特别像而已。”
　　齐思F歪了歪脑袋，眼中露出些许迷茫，随即笑了笑，说道：“那怎么可能，他就是我的炎炎，我肯定不会认错的。”
　　齐老爷子心道，当初我和你一样笃定，但是亲子鉴定又不会骗人。
　　便解释道：“宝贝，爸爸理解你的心情。但是……他真的不是炎炎，当初严敏做过亲子鉴定，他确实不是你们的孩子，不是我们走丢的炎炎。”
　　谁料齐思F却仍然摇头，说道：“父亲，您怎么知道亲子鉴定不会骗人？我说他是炎炎，他肯定就是炎炎。”
　　说着他拉过了关靖尧的手，并叭唧在他手背上亲了一口，说道：“他就是我的小王子，我的炎炎，错不了的。”
　　关靖尧都懵了，他问道：“齐爷爷，您什么时候给我做过亲子鉴定？”
　　齐老爷子捂了捂嘴，清了清嗓子道：“那个……其实，我当初就怀疑你是我走失的亲外孙。他们非得说不是，可我不信，就让严敏和你做了个亲子鉴定。但结果确实不是，当时很失望，但我也接受了这个现实。”
　　他又转过头去对齐思F说道：“没有希望就不会失望，爸爸当初希望落空的时候也特别难过，你可千万不要学我。”
　　再一次的阵痛袭来，齐思F终于忍不住痛呼一声，却是拉着关靖尧的手说道：“抱抱爸爸宝贝儿，好疼……”
　　关靖尧忍不住就抱住了他，虽然听齐老爷子的意思，自己真的不是他的孩子，但对他那种亲切的感觉还是少不了的。
　　他拍了拍齐思F的后背，说道：“您深呼吸……”
　　而后转头对产科大夫道：“医生，止痛是不是可能给齐叔叔上一点？”
　　大夫却摇了摇头：“他这种情况不好滥用止痛药，本来植物人的神经就容易产生麻痹，再用止疼药可能会影响他对感知的判断。”
　　齐老爷子焦急道：“那怎么办？这种情况该怎么办？”
　　关靖尧立即道：“别急别急，齐爷爷您别急，我有办法。”
　　说着靖尧尧拿出了自己之前留在无菌病房里的银针，在齐思F的一个穴位上轻轻穿刺了一下。
　　微微的麻痒传来，片刻后，竟然真的没那么疼了。
　　齐思F有些意外的说道：“竟然真的那么有效？嗯……宝贝，快让我看看你，你这些年过的怎么样？没有我在身边，你有好好照顾自己吗？我知道你肯定受了很多委屈，但是没关系，我现在回来了，一定会好好照顾你的。”
　　齐老爷子就很头疼，他该怎么劝劝自己的儿子呢？
　　这孩子以前也没这么轴啊，都跟他说了不是，亲子鉴定都做过了还能有假？
　　算了，这会儿他正生着老二，不能再让他有任何心理负担。
　　只得对关靖尧说道：“小关你多担待，他现在特殊情况，等他生完以后我会跟他好好解释的。”
　　关靖尧道：“这有什么？没事您先去忙吧，我在这边照顾他就可以了。”
　　毕竟是要进产房的，齐老爷子在身边不太合适。
　　轩逸之这时推门探头说道：“产房准备好……了，齐先生醒了？”
　　眼中的惊讶和喜悦不言而喻，这真是醒的太是时候了。
　　他看着齐思F那双与秦草草如出一辙的眼睛，再看看他抓着关靖尧的手，瞬间笑了笑：“可以进产房了，阿尧，带他进来吧！”
　　齐思F笑眼弯弯：“阿尧？”
　　关靖尧点头：“是，我叫关靖尧，您也可以叫我阿尧。”
　　齐思F点头：“好的，阿尧！阿尧，你可以扶我进去吗？”
　　关靖尧边扶起他边道：“当然可以了，您小心脚下。”
　　齐思F起身，可能躺了那么久，脚体协调能力有点不是很强，走起路来都有些同手同脚。
　　轩逸之也上前来扶住他，齐老爷子和医生则给他开着门。
　　其实活动一下应该对他的身体更好，但是现在应该没有活动的条件了。
　　好在他躺的时间并不长，解冻后也只有两个多月。
　　等同于之前的时间是冻结的，解冻后才算真正开始记录时间，所以对肌肉和神经的影响并不算大。
　　产科圣手也给他检查过，顺产的指征非常好，胎儿也不大，可能六斤都不到。
　　毕竟他昏迷了那么久，孩子的营养并没有溢出。
　　三人刚进了产房，严敏就抱着一大束百合花过来了。
　　他一下飞机就收到了齐老爷子的电话，告诉他齐思F醒了。
　　严敏高兴的差点晕过去，但是齐老爷子又告诉他齐思F要生了，心里又开始着急。
　　跑到医院门口匆忙买了一束他最爱的香水百合，便飞奔似的冲进了产房。
　　结果被医生和护士拦了出来，呵斥他百合怎么可以进产房？
　　好在花已经被老婆看到了，严敏还十分幼稚的对齐思F喊道：“老婆！看我看我老婆看我！老婆I love you！”
　　齐思F的眼睛瞬间就亮了起来，他朝严敏挥着手，说道：“大头！我看到你了大头！在外面等我，我生完就出去了。”
　　关靖尧：……这是什么昵称？
　　不过他俩真是深情演绎了儿子是意外，夫妻是真爱。
　　严敏被关在了产房外面，被齐老爷子数落道：“你这也太慢了，阿F都要生了你才磨蹭着回来。”
　　严敏立即虚心道歉：“是啊是啊，这几天事情太多了，还是多亏秦问给我代班我才跑回来的。秦问这个人还挺不错的，是个值得托付的。”
　　他答应了秦问要替他美言，总不能说话不算话。
　　听他这么说，齐老爷子的牢骚也少了些，叮嘱他道：“对了，刚刚阿F也把小关那孩子认成了炎炎。没办法，他的性格和炎炎太像了。呆会儿他生完了，你别忘了好好哄哄他。省得他以后知道了真相，感情上肯定过不去。”
　　等等，爸爸您有没有想过另外一种可能性，因为他本来就是炎炎呢？
　　严敏只觉得，一场暴风雨可能在等着自己。


第261章 
　　当初他因为L的那个契约机制，而选择了以一点小手段来隐瞒齐老爷子真相。
　　如今这些危险全都解除了，也该把真相告诉齐老爷子了。
　　只是有没有什么办法，既让他知道了真相，又能让自己免受责罚呢？
　　他一脸笑意的对齐老爷子说道：“那……刚刚，阿F他是怎么说的？”
　　齐老爷子十分无奈的叹了口气：“还能怎么说？拉着小关的手，就让别人喊爸爸。我当时都没敢这么放肆，只敢让他叫我齐爷爷。阿敏呐，你可千万好好劝劝阿F，他的性格你知道，最听你话了。”
　　严敏想告诉他真相，但是齐老爷子生起气来，自己真的招架不住。
　　想想上回秦问被砸出来的那一脑袋包，严敏就忍不住嘶了一声，还捂了捂脑门儿。
　　又想到以前齐老爷子是怎么折腾自己的，瞬间就怂了。
　　果然天下翁婿是对头，如果让他知道自己曾经做过这样的事，万一他再像之前一样一怒之下把老婆接走岂不是糟了？
　　严敏立即掏出手机，给秦问发了条信息：“江湖救急，好儿婿，给爸爸出个主意！”
　　秦问缓缓回了一个问号，问道：“发生什么事了爸爸？”
　　严敏把自己的困扰说给了秦问，秦问装模作样的说道：“这样不好吧爸爸？这不是骗人的吗？”
　　严敏道：“你不知道，你爷爷这个人是个十足的大家长，而且对儿子是视作眼珠子的存在，对外孙是视作心肝子的存在。他要是知道外孙就在他眼前，我为了骗他使了手段，一定会直接把他们父子四个打包带走一个也不给我留的。不对，现在是祖孙六个了。快快快，给爸爸出个主意吧！”
　　秦问憋笑心道你也有今天，片刻后便说道：“这样，你就说你也怀疑上次会不会是检测出了错，就说是实习生手生把样本给放错了。让阿尧再测一次，再把新的结果拿给老爷子不就可以了？”
　　严敏闷笑着，回道：“还是你小子鬼主意多！圆滑也是有圆滑的好处啊！”
　　按灭手机后严敏便打算去处理这件事，他先是装模作样的对严老爷子说道：“爸，连阿F都怀疑小关的身世，您觉得我们有没有必要再测一次？”
　　齐老爷子不耐烦的说道：“你快闭嘴吧！再测一次还不是，一次次的希望落空，我这心脏可受不了。”
　　在他的心目中，小关就是小关，炎炎就是炎炎，他们已经分离开了。
　　再让他们合二为一……不行，他不能有这样的肖想。
　　而此时此刻的秦问，把刚刚的聊天记录截了个图，转发给了齐老爷子。
　　转发完毕后，他继续埋头工作，一边工作一边哼着一首关靖尧之前教他唱过的一首歌：“我爸已经三天没有打我了，感觉整个人飘了……”
　　大秦私立医院里，众医生护士也不知道发生了什么事，严敏整个人和百合花都被从楼梯上扔了下来，就差把人从窗户上抬下去了。
　　齐家的保镖这些年来越来越训练有素了，以前一个人能干过八个，现在顶多一个人能干仨。
　　严敏就是一脸的莫名奇妙，我刚刚只是提一个小小的建议，为什么就被老丈人给扔了出来。
　　但严敏却不是那种坐以待毙的人，他探头探脑又从二楼爬了回去。
　　虽然不敢靠近，但齐老爷子也没再赶他。
　　此刻的老爷子正看着手机掉眼泪，掉完眼泪又来回的走来走去，间或还能听到笑声。
　　笑完又开始哭，哭完又开始来回的犁地。
　　就严敏看到的这会儿功夫，只觉得老丈人已经犁了二亩地了，这是咋了？
　　只见他又招呼了管家鑫叔，拉着鑫叔的手不知道说了些什么。
　　鑫叔的表情也是惊喜交加，又带着几个保镖走了。
　　老婆那边还没生完，也不知道顺利不顺利，严敏都快急死了。
　　这会儿他也明白过味儿来了，大概是老丈人知道阿尧的身世了，一定是秦问那个王八羔子出卖了他。
　　他给我等着，这辈子也别想见到我儿子了！
　　但是想想又觉得自己没有立场，明明自己的儿子也才刚认回来，怎么着都不如老丈人有底气。
　　总而言之就是一个气，但是这顿打他是躲不过去了！
　　这样想着，严敏一脸郁闷的给秦问发了一个比中指的表情包过去。
　　秦问心情挺愉快，虽然知道回去又得挨爸爸一通揍，但之前那仇报了也算得偿所愿。
　　大秦私立医院这边，经过一下午的努力，齐思F终于生下了自己的第二个儿子。
　　如医生所说，这个孩子没长多大，生的时候倒也没有废多大的力气。
　　只是齐思F的身体有些虚弱，为了生下这只小不点儿，他真的是耗尽了全身的力气。
　　好在生的很顺利，不像关靖尧那会儿，又是大出血又是撕裂伤，整的秦问都快有心理阴影了。
　　父子俩被推出来的时候，甚至虚弱的齐思F唇角还噙着笑意。
　　因为他旁边跟着关靖尧，关靖尧的怀里抱着齐寒。
　　一出门齐老爷子便迎了上来，他这会儿哭的眼睛都肿了，一时间不知道该先抱抱宝贝儿子，还是抱抱宝贝外孙，还是抱抱宝贝小孙子。
　　最后他一人看了他们三个一眼，一句话还没说，又激动的哭了起来。
　　这会儿赵鑫管家去而复返，上前安慰着齐老爷子：“老爷，你别太激动了，小心身子。”
　　然而齐老爷子怎能不激动，他上前抱了抱儿子，又亲了亲孙子，最后抱住亲外孙就哭了起来：“炎炎我的炎炎，我终于找到你了，你知道我找了你多少年吗？你知道外公有多想你吗？你丢的时候外公都恨不得去死了，天天晚上做梦都梦见你回来了。醒来发现没有你，枕巾都湿了一半……”
　　严敏远远的在角落里看着，知道这会儿老丈人认亲外孙得哭一会儿，悄咪咪上前推着老婆就跑。
　　直接一个人把他推回了病房，一推开病房的门，只见满屋子的香水百合。
　　小两口终于能说上话了，齐思F虽然虚弱，但在看到严敏后就是一个激动的张开双臂，大声喊道：“大头！”
　　严敏直接飞扑进他的怀里，抱住亲了好大一口，严敏道：“老婆我快想死你了，老婆辛苦了，老婆你还疼吗？老婆快让我看看你。”
　　齐思F搂着严敏的脖子，也是一脸激动的说道：“我也想你，我爸是不是又把你赶走了？他好烦我会说他的，你见到炎炎了吗？我们的炎炎长大了，虽然不是小时候的样子了，但是依然可爱，依然是我可爱的小王子。”
　　严敏头疼道：“别提了，因为一些事，我设计让炎炎没有办法和爸相认，现在他知道这件事了，可能要收拾我。”
　　齐思F低低的笑着，俏皮中又透着几分贵气。
　　严敏却放下了他，给他掖了掖被角道：“别说话了，你刚生完，赶快睡一会儿恢复一下体力。”
　　齐思F道：“我不想睡怎么办？我想看着你，你搂着我睡吧！”
　　严敏道：“好，我守着你，但是爸一过来我就得跑。”
　　齐思F要笑死了，怎么还跟以前一样，见到爸就像耗子见了猫。
　　你在战场上那股子霸气劲儿呢？
　　可他就喜欢严敏这种，该霸气的时候霸气，该认怂的时候认怂的模样。
　　不像以前他见过的圈子里的某些二代，永远一副耀武扬威的样子，其实都是外强中干的草包。
　　虽然很不想错过和严敏在一起的每一分每一秒，但是他实在太累了，偎在严敏的怀里便睡着了。
　　产房门口，关靖尧整个人还懵着。
　　他指了指自己的鼻子，问道：“齐爷爷，您在说些什么？不是说都做过亲子鉴定了吗？怎么又变成真的了？”
　　齐老爷子拉着他的手，一边哭一边道：“还不是严敏那个混账小子，你知道我有多信任他吗？虽然我从前舍不得把儿子嫁给他受苦，但我知道他是个正直的好青年。谁知道他这么利用我对他的信任，和梁院长合起伙来骗我。上次给你做的亲子鉴定都是假的，他们是为了瞒着我才这么做的。”
　　关靖尧理了理这个关系，如果要隐瞒，那应该是和L的那个契约机制有关。
　　他曾亲眼看到和L订立过契约的翟天雄吐血而亡，他们隐瞒自己的身世，应该就是担心自己会像他一样吧？
　　但这也太玄幻了，为什么自己就成了齐家的亲外孙，严家的亲孙子？
　　他想想也觉得自己芭比Q了，之前还在笑话小楚，这回自己可能也得去严老面前挨训。
　　齐老爷子倒是不可怕，他一直都是个十分平易近人的人。
　　而且可以预见，齐老爷子百分之百会很宠自己。
　　因为在自己刚认识他的时候，他的口中眼里心中所思所想都是严炎。
　　也是没想到，自己竟然真的是严炎。
　　他回头看了一眼正在抱着齐寒的轩逸之，对方却没有半点意外的样子。
　　关靖尧小声问道：“你……该不会也早就知道吧？”
　　轩逸之摇头：“我也是猜到的，因为我看到了秦草草的眼睛，又想到了齐先生的眼睛，发现他们的眼睛如出一辙。阿尧，这种浅琥珀色的眼睛，在华国是非常少见的。浅琥珀色再加上双眼皮上挑丹凤眼，你再想想，这种一百年里都出不了一个的眼型，同时出现了两个，他们能毫无关系吗？”
　　关靖尧：？？？
　　敢情所有人都知道，就我一个人蒙在鼓里了？
　　齐老爷子上前，拉着他的手哽咽道：“炎炎，可以再叫我一声外公吗？”


第262章 
　　此刻的关靖尧心内其实是翻江倒海的，因为他一时间还理不清自己的情况。
　　如果自己真的是齐家丢失的外孙，那么严敏是自己的亲生父亲？
　　齐思F是另外一位父亲？
　　再回头看看自己好朋友的怀里，操，刚出生的这个小不点儿是自己的亲弟弟？
　　他再也不敢嘲笑楚西风了，自己这个情况看上去比他还糟糕。
　　关靖尧叹了口气，说道：“那哪儿不行呢？外公，外公，外公，以后我把以前落下的外公都补上好不好啊外公？”
　　虽然眼下他还摸不清状况，但他知道齐老爷子等这一声外公已经二十多年，他每多叫一声就能多抚慰一下他伤痕累累的心一下。
　　果然，眼前的齐老爷子热泪盈眶，把他抱进怀里半天不肯撒手。
　　这个外孙太好，好到他以为自己不配，所以老天爷才会从他手上夺走。
　　现在老天爷是不是觉得他受的苦难足够了，所以才会肯给他这一切了？
　　关靖尧轻轻拍抚着他的后背，安抚道：“外公你想哭就哭一会儿，把心里的情绪都发泄出来。不用憋着，越憋着越不舒服。憋笑憋气憋怒都不好，把情绪发泄出来整个人也会舒服很多的。”
　　齐老爷子这一哭就哭了足足半个小时，最后嗓子都要哑了，才终于止住了哭声，说道：“我年纪大了，再也经受不起折腾了，炎炎你千千万万不能再离开我的视线，不能再离开我身边半步了。”
　　关靖尧无奈，却也只能应承道：“好好好，您放心吧，我不会的，以后一定一直呆在您身边。”
　　听到他这句承诺，齐老爷子才安心的吸了吸鼻子，放开了他。
　　关靖尧心道果然老小孩小小孩，年纪越大越孩子气。
　　不过现在喜事当头，关靖尧把好朋友怀里的齐寒抱了过来，抱到了齐老爷子面前道：“您看看我弟弟，多可爱呀！之前您还说孩子不往你家跑，您看看这都多少了？我这边还有三个，这下好了，您想要多少要多少。”
　　齐老爷子一脸喜色的问道：“咋？你还想生呢？”
　　关靖尧一想到自己刚生完时那面目全非的身体，立即摆手道：“不了不了，我觉得生两个就刚刚好，您觉得呢外公？”
　　这一口一个的外公，终于让齐老爷子找回了当年的感觉。
　　他总算是乐呵呵的应了一声：“哎，好好好，你开心就好。让我抱抱寒寒，哎呀寒寒长的……怎么随严敏那个王八羔子？”
　　关靖尧：……
　　是不是严爸又惹到这位老爷子了？
　　齐老爷子说完就觉得失言了，严敏再混账，他也是严炎的亲生父亲，不能当着孩子的面儿这么骂。
　　他清了清嗓子，随即改口道：“哦……那个，我的意思是说，你们兄弟俩一个随爸爸，一个随父亲，挺好，挺好的。”
　　关靖尧要笑疯了，心道老爷子您违不违心？
　　不过齐寒真的长的太像严敏了，但是小一号的严敏着实不怎么好看，皱巴巴的像只黑黑的小猴子。
　　但他知道，这孩子但凡长开一点儿，就能长成一副英俊威武的模样。
　　他抱着怀里的齐寒，说道：“这回齐家后继有人啦！您老开心不？”
　　齐老爷子却是若有所思：“开心是开心的，但是齐寒这个样子，怕是要去他们严家那边。外公还是希望你能留在身边，当然这不是偏心，你这性子更适合做生意，可能齐寒以后会跟他父亲一样，也是个喊打喊杀的。”
　　关靖尧心道也确实，就像秦蓁一样，也是一个妥妥的小秦问。
　　轩逸之见他们这边认亲认的差不多了，便道：“我们先回病房吧？育儿室也已经准备好了，先让医生给孩子做个体检。”
　　几人点头，便一起回了育儿室。
　　这会儿齐思F睡着了，刚刚消耗掉了他所有的体力，已经没有足够的精力再支撑他清醒。
　　严敏则在替他把脉，见他身体无恙，也就安心的给他掖了掖被角。
　　听到一行人进来后他立即瑟缩着起身，他也不知道自己怕老丈人这毛病什么时候能稍微好一点儿。
　　好在齐老爷子也没再骂他，而是红着一双眼睛沉着一张脸对他道：“炎炎的事我全知道了，你以后也不用瞒我什么。这件事我也知道你用心良苦，也是为孩子好。但如果你以后再让我知道有什么事瞒着我，我……”
　　严敏立即表忠心：“不会了不会了，这件事不是已经处理好了么。之前事情实在紧急，我们也是眼睁睁看到一个有类似情况的人死在了我们面前。我担心炎炎他也遭遇这样的不测，万不得已才出此下策的。”
　　齐老爷子气道：“你还好意思说！我是信任你的人品，知道你迫于无奈才会这么干！但是你回来以后都干了些什么？怎么就不能直接跟我说？我是会吃了你，还是会撕了你？”
　　严敏：……
　　您确实不会这么干，只是会把我的宝贝全带走。
　　算了算了，您现在好像也改了，不再跟从前似的了。
　　记得他刚和齐思F在一起的时候，齐思F还在读大学，是个人见人爱的清纯男大学生。
　　齐老爷子就觉得是儿子受骗了，遇到个油嘴滑舌的兵痞。
　　二话不说派了十几个保镖把儿子接了回去，导致严敏小半个月和老婆断了联系。
　　此中辛酸只有热恋中的人才知道，可能就是因为那之前的几次折磨，才让严敏每次看到老丈人都怕怕的。
　　关靖尧把齐寒抱到了他身边，还颇有些不自在，大概是想到了自己之前在他面前骚断腿皮上天的那句张伟哥哥了。
　　闹了半天，张伟哥哥竟然是自己亲生父亲。
　　严敏上前道：“……你是不是都知道了？”
　　关靖尧点了点头，说道：“辛苦您，这事儿我还真没想到。”
　　其实是他不敢想，小时候除了太爷爷没有人疼他，现在竟然多了那么多人宠他爱他，可能一时间有点难以相信吧。
　　而眼前的人，除了是他的亲生父亲，还是宠了他十八年的太爷爷。
　　严敏把大儿子和小儿子同时搂进怀里，说道：“我知道你受了天大的委屈，虽然我已经尽力了，但还是让你受到了那么多的伤害。对不起宝贝，你身上所有的痛，都是我的无能为力所造成的。但我发誓，以后不会再让你受半点委屈了。”
　　关靖尧的鼻子有些发酸，哽咽道：“你在说些什么屁话？别说是你，就是天王老子遇到这种事，该出问题也会出问题。干嘛把错误都归咎到你自己身上，这又不是你的错。而且我也没受什么委屈，我现在好的很，不论从哪方面。小时候你也在保护我，长大了还是在保护我，你是一个非常合格的父亲了。”
　　严敏竟然也难得的流泪了，他轻声道：“你会嫁给秦问，也是我始料未及的……”
　　关靖尧无奈：“秦问挺好的，您不可以再这样说他了。”
　　严敏非常理解儿子的心情，因为当初自己和阿F谈恋爱，阿F也是完全站在自己这边的。
　　身为父亲，他也只能认了，看他们感情好，也没啥好苛责的了。
　　就是秦问这狗孙子实在过分，等他回来看我不打断他的狗腿。
　　表面上却乐呵呵的点头道：“是是是，秦问人还行，我没说他人不行啊！只要你是幸福的，父亲也跟着幸福。”
　　关靖尧点头，小声道：“嗯嗯，谢谢父亲。”
　　虽然很别扭，但是这声父亲他也欠了二十多年，如今终于还上了。
　　但管一个三十来岁的人叫父亲，确实很挑战生理极限。
　　严敏却非常高兴，搂着儿子在额头上亲了一口，说道：“以后有什么事找父亲，我看谁敢欺负你。”
　　关靖尧心道倒是没有人敢欺负我，因为一般欺负我的，我都欺负回去了。
　　之前一直跟他作对的严思父子，也因为一些事情被抓了起来。
　　严思搅进了翟家的事里，苏桐则因为牵涉到那位副总的事，当天夜里就被控制了起来。
　　据说在他身上审出了许多那位副总不为人知的秘密，难怪他说什么也要保他，看来这两人也真是沆瀣一气蛇鼠一窝了。
　　严敏又道：“秦问可能要在那边呆上几天，有好几个问题需要他来收尾。这几天你如果有什么重要的事就找我，或者找你外公。”
　　关靖尧点头：“放心吧爹，有什么事儿我都能处理好。”
　　严敏：……爹又是什么称呼？
　　这孩子感动不过三分钟，这就又开始皮了。
　　不过儿子太优秀了他压力也挺大的，他自己什么事都处理好了，什么都没给自己这个做父亲的留下。
　　严敏又接过他怀里的小儿子，说道：“你弟弟跟你爹长的还挺像是不是？”
　　关靖尧点头：“是啊！刚刚我外公还说，这齐寒他怕是留不住，恐怕以后得被爷爷抱去养。”
　　从现在这个情况看来也确实是这个样子的，秦蓁和齐寒都是小老虎。
　　但以后小老虎怎么选择，也得看他们自己。
　　这会儿育儿师过来了，接过了齐寒，跟着医生带他去做体检。
　　关靖尧把齐寒递给育儿师后又问道：“对了爹，肖黔那边怎么样？他……会在里面呆多久？”
　　严敏答：“可能三到五年吧？但是你们可以随时去探望他，而且他弟弟都跟他住一起了，那边对他们也没有特别严格的看守。再说他这种情况确实特殊，都属于被威胁犯罪。”
　　这种被胁迫犯罪的属于胁从犯，情节较轻的处三年以上十年以下有期徒刑。
　　再加上肖黔立了大功，确实可以酌情减刑。


第263章 
　　但是再减，也至少要呆够三年，这是律法能给他的最宽容的条件了。
　　不过这对于肖黔和牛卓，以及他们的母亲来说，已经是非常非常好的结局了。
　　轩逸之见他们父子俩一直在聊，便小声的提醒了一句：“齐先生好像醒了，正吵着要见严先生呢。”
　　关靖尧立即道：“那你快去吧爹，别让我爸等着急了。”
　　严敏却拉着他一起回了病房，一边往里走一边道：“我来了宝贝，我把我们的宝贝也带过来了。老婆你看，炎炎他是不是长成了一个精神小伙？”
　　虽然有点心虚，炎炎的容貌被L故意整成了有些轻佻的模样。
　　但这份轻佻再配上关靖尧的玩世不恭，以及那骚断腿皮上天的性格，竟然还有几分绝搭的味道。
　　但凡换一种性格，这双桃花眼都会染上几分风尘味。
　　可是配上关靖尧的漫不经心，吊儿郎当，散漫却又精成只小狐狸的性子，就莫名的给人一种浑然天成的美感。
　　见到老公和儿子的齐思F终于不折腾了，他在护工的搀扶下坐了起来，并朝关靖尧招了招手道：“过来宝贝，让爸爸看看你。”
　　刚刚他光顾着生孩子，还没顾上好好看一眼自家宝贝儿子呢。
　　此刻宝贝儿子近在眼前，齐思F的眼睛就没有离开过他。
　　关靖尧也是第一次得到那么多的关注，他竟还有些不好意思了。
　　想他脸皮向来八丈厚，竟也有不好意思的时候，轩逸之也是觉得惊奇。
　　关靖尧乖乖坐到了齐思F的旁边，任由他对自己上上下下的打量了个遍。
　　只是看着他那双过于漂亮的眼睛，关靖尧的脸上露出了羞涩的表情。
　　还有什么比自己的偶像竟是自己的爸爸还让人幸福的事情？
　　齐思F说道：“怎么了宝贝？叫声爸爸！叫爸爸给你糖吃。”
　　关靖尧忍不住笑了笑，说道：“好的，爸爸，你有什么糖？”
　　齐思F竟真的在自己的口袋里掏出了一颗糖，是一颗柠檬糖，包着柠檬黄色的糖纸，十分精致漂亮。
　　关靖尧接过那颗柠檬糖，问道：“酸的吗？”
　　齐思F点头：“嗯，我喜欢吃酸的，你要吃甜的吗？我让你父亲去买。”
　　关靖尧摇头：“不用不用，酸的也好吃。”
　　说着他撕开糖纸把柠檬糖放到了嘴里，其实是酸酸甜甜，味道很清新，他吃了一口就爱上了。
　　看着关靖尧吃下了那颗柠檬糖，齐思F才终于划下了一滴泪水，声音微哑道：“当时你父亲说要去给我们买柠檬糖，结果他刚出去，那些人就进来了。其实我有听到他叫我的名字，他说柠檬糖我给你买回来了。当时真的好急，怎么就没有吃到他买回来的柠檬糖呢？怎么就没有保护好你呢？现在好了，我们一家终于团聚了。”
　　关于当年的细节，关靖尧听到过很多次了，原来还有柠檬糖的戏份。
　　看来在不同人的眼里，不同的细节对于他们有着不同的意义。
　　对于齐爸来说，柠檬糖肯定很特殊，所以他才会这样在意。
　　这时严敏从口袋里掏出了一包的柠檬糖，上前放到了他的手上，说道：“以后你想吃多少柠檬糖就有多少。”
　　谁料齐老爷子却清了清嗓子道：“那倒也不用这么惯着他，牙齿还要不要了？小时候就是因为吃糖，拔掉了好几颗，幸亏是乳牙，后来才长出来的……”
　　关靖尧忍不住笑了一声，拿出一颗来放到了齐思F的手上道：“那就吃一颗，吃一颗应该没关系。再说爸爸刚刚生完弟弟，这样也能补充体力。”
　　齐思F狂点头，吃下了儿子亲手剥开的，递到他口中的柠檬糖。
　　轩逸之一天内看关靖尧认了好几波亲，当然这还没算完，因为还有一个人正坐着飞机加班加点的赶过来。
　　那个人正是严硕，也是因为亲孙子丢失而日思夜想的一个老人。
　　这次是严捷和楚西风陪着他一起过来的，由于这几天楚西风被迫一直呆在严老身边，他整个人都变僵硬了。
　　昨天关靖尧还在嘲笑他：“楚贵人，这是你的福气。”
　　楚贵人今天就无情嘲讽了回来：“哈哈哈哈哈哈关贵妃，这福气给你你要不要？”
　　关贵妃：我说我不要能行吗？
　　接连认了三波亲的关靖尧也是快头疼死了，他觉得自己不适合这样的场面。
　　虽然确实很让人感动，被幸福包围的感觉也确实很爽。
　　前三个也就罢了，后面这个确实让人压力山大。
　　但其实关靖尧不需要压力山大，小时候的严炎也是又皮又坏嘴巴又甜，天天把爷爷哄的要星星给星星要月亮给月亮。
　　严硕当年也是纳闷了，自己叱咤风云大半辈子，怎么就被一个穿纸尿裤的给制服了？
　　此刻，医生给齐寒检查完了身体，两名育儿师抱着他回来了。
　　可能是刚刚抽了血，小家伙正委屈的一抽一抽的。
　　齐思F接过齐寒，脸上的表情又温柔了片刻，软声道：“男子汉竟然哭了？扎脚了？抽血了？啊……那还真是过分，我们不理医生伯伯了好不好？”
　　严敏则在看体检表，只觉得这小子福大命大，所有指标全在健康范围内。
　　齐老爷子也紧张的上前去查看，终于没有人把关注点放到自己身上了。
　　关靖尧悄悄出了病房给秦问发信息：“啊啊啊啊问哥！我刚刚经历了三场可怕的认亲活动，据说晚上还有一场。”
　　秦问竟然没有第一时间回复，关靖尧打了个视频电话给他，竟也没有接。
　　他有点意外，忙成这样了？
　　其实这不能怪秦问，谁让他坑了老丈人。
　　老丈人临时让有关部门给他加了点工作，怕是至少要工作个十天半个月才能回来了。
　　互坑二人组可以用一句话来概括：冤冤相报何时了。
　　天色快暗下来的时候秦问才一脸委屈的给关靖尧回电话，一接通他就可怜巴巴的诉苦：“老婆你不知道我老丈人有多过分啊！他让这边给我安排了半个月的工作量，我就算拼了老命的加班加点也得干十天！你说他这是不是故意的？明明我是替他在这里扛大旗的啊！他倒是好，把工作丢给我跑了，还变着法儿折磨我。”
　　聪明如关靖尧，自然知道那对翁婿肯定又在斗法，便凉凉道：“你是不是踩着他的猫尾巴了？”
　　秦问：……
　　有这么开容你亲爹的吗？
　　秦问讪讪的答道：“啊……其实吧！也不能算踩，就是故意薅了一下。”
　　关靖尧：……
　　你这种不要命的作死行为，一般人也是理解不了的。
　　他无情的挂断了电话，挂断前只说了一句话：“那你好自为之吧！”
　　秦问十分无奈，只能继续留在九区打工。
　　晚上严硕他们到的时候，严敏亲自开车去接了他们。
　　远远的就看到他们大包小包拎了一堆东西，也不知道光托运得花多少功夫。
　　严敏无语道：“你们这……有必要吗？”
　　严硕一边把东西放到后备箱一边道：“有有有，有给我两个孙子的，还有给小齐的，还有给你岳父的。”
　　数来数去数了一遍，就是没有给自己亲生儿子的，连孙婿的也没有。
　　攻在他们家的作用就是活着，而且活的还挺艰辛。
　　严硕左右张望着，问道：“我的炎炎呢？他没跟着一起过来？哦对，还是别过来了，挺辛苦的。”
　　楚西风其实也有耳闻，严总有一个非常喜爱的孙子叫严炎，没想到竟然是自己的好朋友关靖尧。
　　那这样算起来，他们竟然还是表兄弟？
　　自己的亲生母亲，是他的亲姑姑，他俩竟还成了有血缘关系的兄弟了。
　　这个世界很奇妙，楚西风只觉得自己的人生在二十二岁这年突然就变玄幻了。
　　他听说还有个叫严思的人曾经替代过他的身份，代替自己这位表兄在齐老爷子面前受宠。
　　可惜这么得天独厚的机遇，愣是被一个贪心不足给毁了。
　　严硕等三人坐上车，严敏叮嘱道：“呆会儿我会把炎炎叫出来，阿F才刚生完，估计挺累的，刚刚出来他又睡着了。”
　　严硕点头应道：“行，行，我就远远的看看他。齐……齐寒怎么样？那孩子还算健康吧？”
　　严敏答：“健康的很，爸您肯定会喜欢的，一看就是我们严家的崽。”
　　严硕一听，唇角瞬间勾了起来，问道：“是吗？像你？”
　　严敏把手机递给他，严硕按亮屏幕，上面的屏保正是大孙子严炎抱着小孙子齐寒。
　　如严敏所说，齐寒那小鼻子小眼睛，简直是如同和严敏在一个模子里刻出来的。
　　基因的力量是强大的，如果不是严炎被整了容，大家也第一眼就能认出来。
　　但虽然模样改变了，神韵和性格却是改不了的。
　　严硕抚摸着严炎的眉眼，说道：“他明明一直就在我们身边，为什么我们却一直没有发现他？”
　　严敏心道幸亏没有发现，如果发现了，事情可就大条了。
　　但L怎么可能让我们发现呢？
　　他是他拿来对付我们的棋子，要的就是即使我们知道是他在对付我们，也绝对不敢说出实情。
　　一行人很快便来到了医院，关靖尧正乖乖在医院门口迎接他们。
　　楚西风手里拎着两个行李箱，一见到他就发出了一阵无情且无声的嘲笑。
　　他的眼神里充满了揶揄：大表兄，你看看，让你再笑话我，这回咱俩可是难兄难弟了。
　　关靖尧心道谁和你难兄难弟，反正以后我是不会在九区工作的，那可是你的老巢。
　　严硕远远的就看到了关靖尧，这位铁血将军却是一双眼通红，上前就把关靖尧给搂进了怀里。


第264章 
　　关靖尧看出了对方的克制与隐忍，也感觉出了对方身体的颤抖。
　　听外公说过，爷爷当年因为自责，曾亲自下跪求他的原谅。
　　这样骄傲的一个人，却因为自己的丢失而做出这样折辱自己的事情，可见他对自己确实寄予了很深的感情。
　　关靖尧拍了拍他的后背，说道：“原来您就是我的爷爷，果然是一副身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳的模样。我从小就崇拜将军，没想到崇拜的人变成了自己的亲人，哎呀我好开心啊！”
　　站在不远处的楚西风：？？？
　　不是，为什么你和我的顶头上司说话这么如平常？
　　这马屁拍的好啊，真是让人猝不及防。
　　同样猝不及防的还有严老将军，他是真的没想到，自己刚刚找回亲孙子，就又听到了他那抹了蜜一般的小嘴儿。
　　回忆突然就蹦了出来，那时他才五十来岁，小孙子才三岁。
　　当时他穿着军装下班回家，小孙子一见他就扑了过来，小嘴儿叭叭叭道：“我的爷爷为什么这么帅气，这身军装一定是专门给你穿的吧！谁比你帅我都没见过，我能不能也长到这么帅气呀！”
　　虽然说话的逻辑性还不是很强，但是那张小嘴真的是甜死个人。
　　也不知道老天爷为什么这么偏爱这孩子，给他一双能说会道的小嘴巴，还给了他一颗聪明的脑袋瓜。
　　这孩子处处惹人喜欢，看到家里的大人心情不好也不乱吵乱闹，反而会悄悄给你塞一颗糖。
　　可能关靖尧已经忘了，他从前的记忆，都在那次高烧中被抹去。
　　柠檬糖并不是齐思F喜欢的，而是他最喜欢的。
　　严硕停止了发呆，用力抱了抱自己的孙子，哽咽道：“你这个孩子，还是跟小时候一模一样。不论有多大的不开心，只要听你说几句话，心情瞬间就好了。”
　　轩逸之也曾说过他，他身上仿佛有一种魔力，永远能把不开心过成开心。
　　把本该坎坷的命运过成皆大欢喜，让本该悲惨的结局扭转乾坤。
　　关靖尧见严硕的身体停止了颤抖，才拉着他的手道：“照您这么说，我小时候也是个说相声的吗？专门逗大家伙儿开心的？”
　　严硕没憋住就被他给逗笑了，说道：“贫，你小时候，可比说相声的厉害多了。说相声的只会逗人笑，你还让人心里暖。”
　　关靖尧一脸的惊讶：“那我是说相声的带了暖宝宝？哈哈哈哈您老这都什么形容啊！不过他们确实都说我这个人人见人爱花见花开，爷爷您以后要是不开心了就给我打电话，我保证能把您哄的眉开眼笑。但是您也别嫌我烦啊！我这个人天生碎嘴，忍不住就想叭叭……”
　　其实这个毛病他自己也知道，但他其实有分寸，知道该对什么样的人叭叭。
　　比如眼前的严老，他看似威严，实则很享受孙子在自己耳边叭叭。
　　别人总是怕他，不敢靠近他，所以他更渴望这种没有边界感的交流。
　　刚好，他的孙子严炎就从来不给他边界感。
　　甚至有时候直接骑到他脖子上，小时候还往他脖子里撒过尿。
　　就这么一个敢于在太岁头上动土的宝贝，结果就这么被他给弄丢了。
　　严硕拉着他的手说道：“我不嫌你烦，就喜欢听你说话，你多说一点，说什么都行。对了宝宝，爷爷还给你带了礼物。”
　　关靖尧其实不想收礼物，大家都很疼爱他了，不能再想着法儿的给他花钱。
　　结果严硕递上来的时候才发现，竟是一包柠檬糖。
　　关靖尧若有所思的看着那包柠檬糖，片刻后才问道：“啊……这是我小时候最爱吃的糖吗？”
　　严硕点了点头，关靖尧的鼻子就酸了。
　　原来爸爸说的去买糖，不是去给他买糖，而是去给自己买糖。
　　为了给自己买爱吃的柠檬糖，父亲没能在身边及时保护他，导致了他成为了人质。
　　关靖尧吸了吸鼻子，抱着柠檬糖道：“谢谢爷爷，还记得我爱吃柠檬糖。”
　　也谢谢爷爷让他知道了真相，爸爸真的是个绝顶温暖的人，到现在还在保护着他的心，怕自己会自责。
　　严硕也不知道齐思F的想法，他还在拉着关靖尧，说了很多他小时候的趣事。
　　关靖尧偶尔说几句应和的话，又逗的严硕朗声直笑。
　　旁边的楚西风心里快哔了狗，这大表兄也太厉害了，他一点都不怯场的吗？
　　此时的楚西风还不知道，他那位大堂兄可是号称社交恐怖分子，什么人都能聊得来，可以说是见人说人话见鬼说鬼话的巅峰了。
　　有的人很讨厌这种行为，关靖尧就觉得自己从小很特殊，不但不讨厌反而干的如鱼得水。
　　而且他天生有这种天赋，有人做这些事会显得生硬刻意，关靖尧就让人觉得很舒服，简直天生就是端这碗饭的。
　　祖孙俩竟然就这样无视旁人的坐在外面的大石头上聊了半天，从枪械武器聊天孙子兵法，瞬间严硕又发现了孙子身上宝藏般的闪光点。
　　他跟人聊孙子兵法没人搭理他这茬儿，亲孙子竟然如数家珍，甚至连诸葛亮的三十六计都能和他聊上一聊。
　　严敏都不知道他这些书什么时候看的，其实都是关靖尧读大学的时候太无聊了，虽然他是社交恐怖分子，却不是很热衷于社会活动。
　　人缘好到炸，天天有人给带饭，他就天天窝在宿舍或者图书馆找书看。
　　那时候他看书很杂，从孙子兵法到四书五经，到各种男女频小说。
　　后来发现晋江文学城的耽美小说十分合他心意，本来就不怎么直又没出柜的人，以那些小说为代餐简直再合适不过了。
　　所以他看了一本又一本，《商海迷情》是他穿过来前看过的最后一本。
　　作者的笔名他已经忘了，上面的内容却越来越清晰。
　　见这爷儿俩聊的火热，严敏便上前提醒道：“要不……你们先进去再聊？在这日头底下，坐大石头上就聊上了，我怎么觉得你们俩倒像是多年未见的老朋友？”
　　关靖尧也回过味儿来了，说道：“对啊，爷爷，我们为什么聊这么半天？”
　　严硕也挺奇怪，忍不住道：“可能是要把我们落下的话补回来吧！你小时候就是个小话痨，长大了也没怎么变。炎炎，爷爷非常高兴，爷爷太开心了，这辈子没这么开心过。当年你丢了以后，爷爷发誓哪怕豁出去命不要了，也要把你找回来。现在爷爷得偿夙愿，也终于不用再害怕面对你外公了。你不知道，这些年来我一直在逃避，看到他的样子我这心里就堵得慌。现在好了，现在大家终于都团聚了！”
　　这一番话说的关靖尧也挺不是滋味儿，说道：“外公他其实并没有怪过您，这也不是您的错，他心里都明白的。”
　　严硕摆了摆手：“我倒宁愿他打我一顿，唉，不提了不提了。今天是你弟弟出生的大好日子，咱们都高兴点儿。哦，对对对，来来来小风，这是你表哥，你们应该都认识了吧？”
　　关靖尧乐道：“何止认识啊爷爷，我们俩可是老相识了，好的不能再好的朋友。”
　　楚西风还是怂的一批，他到现在还没从角色的转变中回适应过来。
　　只觉得大表兄果然是个牛人，连严老大都能搞定，这世界上应该没有他搞不定的人了。
　　关靖尧扶起严老爷子便一起进了医院，这会儿齐老爷子正在病房陪儿子呢。
　　齐思F也醒着，说是心情太激动了睡不着。
　　其实这些年他也一直在飘着，整个人没着没落的，漫无目的的飘来荡去。
　　好在后来遇到一个人，跟他一起做了一点事。
　　那些事为的都是他们的未来，齐思F想要一家团聚，他想要做的事比较多，但他们的目标却是一样的。
　　就在齐思F若有所思的时候，关靖尧带着严硕拎着大包小包进来了。
　　齐老爷子一见他来了，立即起身迎道：“亲家你终于来了，快来看看你孙子齐寒。你和炎炎相认了吗？阿尧就是我们炎炎这件事你怎么看？哎呀你别说了，我都快高兴死了。”
　　齐思F头疼的按了按太阳穴，只觉得他爸这两天高兴的有点儿过头儿了。
　　七十多岁的人了，之前也不知道好好保重身体，大喜大乐都易伤身。
　　好在有一群人热闹着，他就顾不上严敏。
　　严敏悄眯眯又摸到了老婆这边，趁着没人注意亲了他一大口。
　　齐思F高兴道：“大头，今天晚上你要留下来陪我！”
　　严敏探头探脑看了看门外，小声道：“好，晚点儿我爬窗户进来。”
　　齐思F无情嘲笑道：“你能不能长点儿出息！学学人家秦问，好友都已经给我加过来了！小秦这小嘴巴还挺甜的，一口一个爸爸叫的我都不好意思了。”
　　严敏一听立即黑了脸，说道：“老婆你不要被他的花言巧语给骗了，秦问这孙子……鬼的很！”
　　说着他搓了搓牙，又想到了他之前发聊天截图找老丈人打自己小报告的事儿。
　　齐思F却点开了秦问的微信头像，说道：“这是他吧？瞅着身材还挺不错的，我们炎炎没有吃亏呀！大头你也不要像爸那样，对待儿婿不要太严格，你看看你现在吃的亏，怎么好意思让别人再吃一遍？”
　　严敏心道我不但吃老丈人的亏，我还吃了儿婿的亏，我上哪儿说理去啊！
　　不过他也确实不打算再和秦问计较太多，如他老婆所说，总不能真让他过的像自己这么艰辛。
　　只是有些仇若不报，心里总觉得过不去，便装模作样的点头道：“老婆教训的是，我一定引以为戒。其实秦问这个人确实还不错，就是……比咱儿子……稍微大了那么一点点。”


第265章 
　　关于这一点齐思F倒是没什么意见，便道：“你也比我大了好几岁，没关系的大头，大一点贴心。……大几岁啊？”
　　严敏叹了口气，说道：“大了……十三岁，他现在大我都大二岁了。”
　　齐思F：？？？！！！
　　看着老婆脸上的表情，严敏心满意足了。
　　狗秦问，你等着，我看你怎么过我老婆这一关。
　　然而下一秒齐思F却噗嗤一声笑了出来，说道：“没想到大头你会在意这些，我当年和你在一起的时候才十九岁，你也比我大了好多啊！只不过我们俩都躺了二十多年，才会显得这个儿婿老了些。但我刚刚和他聊了聊，看他说话的状态，其实也并不是那种老气横秋的人。你我都应该是五十岁上下的人了，就别在乎儿子伴侣的年龄问题啦！”
　　严敏：……老婆你竟然是这样深明大义的一个人，不愧是我老婆。
　　此时此刻严敏完全不觉得自己是个双标狗，如果换个人这么说，他能打爆对方的狗头。
　　不过问题不大，反正你有的是黑历史，让我们以后慢慢清算。
　　就你装死不回来那件事，也够你喝一壶了！
　　严敏上前搂住老婆，两人又抱在一起亲了绵长的一口，听到外面有动静才分开。
　　发现竟然是宝贝儿子拎着一些名贵水果进来了才松了口气，而且儿子还非常贴心的给他们关上了门。
　　关靖尧一边把水果放到桌子上一边道：“我刚刚说服了外公和爷爷晚上回家住，所以爸爸和父亲你们俩不用担心有人干涉了。”
　　严敏一听，整个人的眼睛都亮了起来，真心夸赞道：“亲儿子就是好，知道心疼双亲了。”
　　关靖尧又道：“您呆会儿还得负责把他们俩送回家，再招待一下他们的晚餐。其他事情王叔和鑫爷爷会处理的，到时候完事儿您回医院就可以了。哦对了，还有我姑姑和表弟，他们可能要回楚阿姨那边，您也不用跟着操心了。”
　　儿子做事周到又细心，说好了以后是要好好照顾他的，结果倒好，做父母的倒先被他照顾的妥妥贴贴了。
　　严敏点着头应承着：“好好好，我这就去处理。”
　　说着严敏便亲了亲老婆的额头，转身出了内间的门。
　　临行前齐思F还叮嘱了一句：“开车慢点啊大头。”
　　严敏应声：“安心老婆，你老公靠谱的很。”
　　过了片刻，外面终于安静了下来，关靖尧才松了口气：“这么多人，我也担心会打扰你休息，现在感觉怎么样啊？还在流血吗？”
　　齐思F冲儿子招了招手，示意他坐过来，关靖尧便乖乖坐到了他身边。
　　齐寒正乖乖睡着，看着也是个挺好带的宝宝。
　　关靖尧则顺势躺到了齐思F的腿上，他特别喜欢这种睡姿，很有安心感。
　　齐思F一见他这个状态就笑了：“果然是我的炎炎，喜欢躺爸爸腿上这个习惯跟小时候一模一样。”
　　关靖尧向来脸皮厚，才不管这个爸爸是不是刚认回来，反正是我亲爸我撒娇就对了。
　　他忍不住有些好奇的问道：“对了爸，我爹头也不大，怎么得了个昵称叫大头？”
　　齐思F：……
　　此话让我从何说起呢？
　　关靖尧见他发怔，又问了一句：“怎么了爸爸？”
　　齐思F忍不住笑了起来，脸颊微红道：“他头是不大，但是……另一个头大。”
　　关靖尧：！！！
　　靠靠靠，你们两口子的情趣还真是儿子始料未及的。
　　敢情是乌龟的头吗？
　　齐思F捂了捂脸，小声逼逼：“你爹这个人很靠谱的，人长的帅还顾家，疼老婆爱孩子还……”
　　疼老婆爱孩子还X大活儿好，反正就是百年难得一遇。
　　唯独从事的工作危险性高，但是老话不是说富贵险中求吗？
　　想要好男人，也要承担一定的风险。
　　关靖尧闷在被子里，笑的双肩直抖，以后他难以直视大头这个昵称了。
　　齐思F也跟着一起笑了起来，继续小声道：“结婚的目的不就是这些吗？难道还像圈子里那些太太那样，整天当望夫石啊？”
　　男人整天不着家，外面不知道养几个小三小四小五。
　　家世好一点的男人还给个好脸色，家世不好的甚至放在家里当摆设。
　　有时候不知道他们在想些什么，这种生活他是不想过的。
　　关靖尧十分赞同的点了点头，应声道：“您说的对，确实……就还挺有道理的。”
　　齐思F挑了挑眉，问道：“小秦怎么样？”
　　关靖尧想了想秦问的那一坨，也跟着脸红道：“也大概……绰绰有余。”
　　两父子瞬间笑的花枝乱颤，连病床都跟着抖动着。
　　果然如严敏所料，这父子俩性格无比契合，这才一天的工夫就玩到一起了。
　　齐思F还问了许多关于秦问的问题，关靖尧都一一回答了。
　　从这些回答里可以看得出，宝贝儿子对这桩婚事还是非常满意的。
　　虽然他这二十多年来一直昏睡，但能看到儿子有这么好的婚姻，他这个做爸爸的也是倍感欣慰。
　　有可能会发生的事都没有发生，只能说孩子足够警惕，那些提示也算没有白白花功夫去布置铺设。
　　齐思F忍不住在儿子的脸颊上亲了一口，说道：“你的宝宝呢？明天可不可以抱过来让我看一下？”
　　关靖尧就觉得很奇怪，为什么这位爸爸才刚醒，就知道自己有宝宝，还说要让自己抱过来。
　　当然，也不排除父亲和他说了一些自己的事，但他还是觉得有些奇怪。
　　因为他第一次看到自己的时候就认定自己是炎炎，虽然也不排除父子连心这样的情况，可他还是觉得爸爸他知道什么。
　　只是碍于他才刚刚苏醒，而且一醒过来就生了个孩子，又累又痛不好再让他劳心费力的去想这些问题。
　　也只能等他先休养一段时间，再和他谈谈他昏迷以后的事情。
　　关靖尧有预感，他爸肯定在昏迷后也经历了一个奇幻之旅。
　　就像他的父亲一样，做了自己十几年的太爷爷。
　　关靖尧只是心里这样想，却没有问出口，不想让爸爸在坐月子的时候劳心劳力。
　　晚上严敏回来后，他便把私人空间交给了他们。
　　又听到爸爸管父亲叫大头，关靖尧整张脸都红了，不过他们真的好恩爱哈哈哈。
　　以至于他和轩逸之回家以后，都有几分独守空房的味道。
　　关靖尧赖在车里不肯下去，嗡声嗡气道：“要不我去你家睡吧！”
　　轩逸之竟也难得的抱了抱关靖尧，说道：“还是我去你家睡吧！箬箬在你家，我怕他晚上要折腾育儿师。”
　　因为危险解除了，现在跟在他们身边的也换成了普通育儿师。
　　有一个主育儿师一直带着他们，孩子们倒也不担心适应问题。
　　关靖尧点头：“好，那走吧！”
　　两人一起下车，一下车却看到门口站了个孤零零的鬼影。
　　吓的关靖尧一头扎进了轩逸之的背后，大叫一声：“有鬼啊啊啊啊！”
　　家里的声控灯都被喊亮了，一时间家里动静搞的挺大，王管家带着两个保镖便冲到了门口。
　　结果看到楚西风正站在那里，并幽幽的开口道：“哥，是我。”
　　关靖尧：……
　　轩逸之一边笑一边道：“小楚？你怎么不进去？躲这儿干什么？”
　　只见楚西风拖着个大行李箱，正孤身一人站在黑暗里，看着还真跟个鬼似的。
　　他因为动手术而把头发剃成了寸头，吐槽道：“别提了，我俩妈嫌我烦，把我赶出来了。她们说家里只有两张床，客房还没来得及收拾，让我自己找个地方凑和一晚上。我想着表哥这边肯定有位置，就拖着行李箱过来了。啷个晓得你们把我当成鬼，好伤心噻。”
　　关靖尧一边笑一边道：“姑姑买那房子不是复式吗？怎么只买了两张床？”
　　楚西风道：“一开始考虑的就是我和麻麻住嘛，啷个晓得我妈也过来咯，哎呀明天我还得去给自己买床，我到底是不是他们亲生的？”
　　关靖尧心道你要是她们亲生的就疯了，这个世界得玄幻成什么样？
　　不光男男可以生，连女女也可以生了。
　　王管家把表少爷迎了进去，并给他安排了一个大房间。
　　楚西风兴奋的不得了，嚷嚷道：“表哥家的房间就是大，要不我明天也别去买床了，就赖在你家里住了噻。”
　　关靖尧道：“这房间就给你了，你想住多久住多久。”
　　楚西风瞬间欢欣鼓舞，拎包入住的豪华大房间就是爽。
　　这边的房子都是大独栋，前后大花园还带跨院，十几个房间随选。
　　双主卧都是一百多平，客卧也有二三十平，豪华的像个宫殿。
　　这两年房价又开始水涨船高，比他刚穿过来的时候得翻了个倍，怕是大几千万下不来。
　　楚西风高兴的拎着行李箱便入住了，看来认亲回来还是有好处的，至少物质方面不是一般人能比得了的。
　　关靖尧和轩逸之则去育儿室看了一下仨娃，结果看到他们横七竖八睡了一床。
　　育儿师正把秦草草的脚趾从哥哥的鼻孔里抠出来，又把他套上睡袋抱到了另外一张小床上。
　　两人嫌弃的啧了一声，这睡相，还真是没有最差只有更差。
　　这一天跑下来，两人也都累的不轻了，便回了关靖尧的卧室休息。
　　洗完澡换上睡袍往床上一躺，眼睛一闭一睁，一整夜就过去了。
　　累是真累，充实也是真充实。
　　轩逸之觉得自己可能被关靖尧给传染了，这一觉也睡到了十点多。
　　他俩立即起床洗漱，而后又去水晶花房看了一眼小汀欢。
　　几天的功夫，汀欢竟然已经长了婴儿小臂那么大，有三四片叶子了。
　　看来这个水晶花房也让他非常满意，正舒展着叶子晒太阳。


第266章 
　　嫩芽芽在阳光下显得轻灵又柔美，一如他的名字一般，让人觉得赏心悦目。
　　关靖尧由衷的夸了一句：“不愧是小王子，你说他们的星球全是植物人吗？”
　　这个称呼显得有点别扭，轩逸之道：“注意你的言辞，人家是灵族。”
　　关靖尧忍不住触碰了一下汀欢的叶片，微笑道：“好的好的，灵族小王子汀欢，你好呀！”
　　汀欢可能也听懂了关靖尧的话，摇晃着叶脉正跟他打招呼。
　　关靖尧有些惆怅的说道：“听说我们这个时代属于末法时代，不是很适合灵族修行呢？那汀欢在我们这儿，会不会一直都是植物状态？”
　　轩逸之摇了摇头答：“不知道，我们也没有养过灵族的小孩，要不先养养看吧？万一哪天他自己找到修炼方法了呢？”
　　关靖尧：“哈哈哈哈好玄幻啊！”
　　轩逸之心道你刚来的时候就已经很玄幻了，我不介意更玄幻一点。
　　关靖尧刚要起身去育儿室，结果就觉得手指上一麻。
　　他皱眉看了看自己的手指，却并未发现什么端倪。
　　却见汀欢的叶片摇晃着，一副很急切的样子，若得关靖尧和轩逸之一阵好奇。
　　关靖尧又把手放到了他的叶片上，汀欢的叶片又散发出一阵微弱的电流。
　　原来刚刚手指上的麻痒，是汀欢小朋友散发出来的。
　　关靖尧若有所思：“他怎么了？想要什么？”
　　轩逸之也不懂，毕竟他们都不知道一株植物会有什么需求。
　　除了浇水施肥晒太阳之外，他们还有没有别的生理要求。
　　就在两人不知该如何是好的时候，一阵婴儿的啼哭声自育儿室的方向传来。
　　关靖尧和轩逸之立即赶了过去，只见俩娃正围着一个闭着眼睛张着嘴巴哭的小弟弟好奇的看着。
　　育儿师正在轻轻拍哄着他，但无济于事，他似乎也不知道小家伙怎么了。
　　有些为难的对关靖尧道：“先生，我刚喂过小少爷，纸尿裤也是干净的。但是不知道为什么小少爷一直在哭，可能是……想您了吧？”
　　关靖尧心道才怪，我们草草可是个独立的崽。
　　他上前把秦草草抱了起来，轻轻放到了肩膀上，温声道：“宝贝，你是不是……想去看看那株草草？”
　　听到关靖尧的话后，秦草草瞬间止住了哭声。
　　他抬起头，哼唧着扎进了爸爸的脖子里，温软的小嘴巴在他脖子上蹭了蹭。
　　关靖尧难得心里暖洋洋的，看来这个崽也是会撒娇的。
　　他一边抱着秦草草往外走一边对轩逸之道：“看看他俩是不是有心电感应？”
　　说话间，他抱着秦草草来到了水晶花房，将他架起咯吱窝放到了花盆的旁边。
　　秦草草的身高和花盆很搭，这样刚好能让他和汀欢挨在一起。
　　一把他放到花盆旁边，他就伸出小胳膊碰了碰那株草。
　　那株草也伸出叶片，在他的小胖手上触碰着。
　　关靖尧问道：“麻吗？被电到了吗？”
　　四个月的草草并没有被电到，反而双膝跪到了花盆上，笑眯眯的亲了亲汀欢。
　　关靖尧：……
　　轩逸之：？？？
　　关靖尧道：“完了完了，我这崽才四个月，是不是就要嫁出去了？”
　　轩逸之轻笑：“为什么要说一个嫁？万一是娶进门呢？”
　　关靖尧捏着下巴道：“小王子那么厉害，都被融合了还能脱离那人的掌控，你说我家小崽子能拿得住吗？”
　　轩逸之只觉得这家伙想的还挺远，人家小汀欢现在也只是一株可爱的小嫩芽芽啊！
　　不过这也让关靖尧关注到了秦草草和汀欢的互动需求，每天都会亲自抱着他进水晶花房让他们单独呆一会儿。
　　但是这个水晶花房是不允许佣人们进入的，毕竟汀欢的身份特殊，万一出点什么意外就不好了。
　　几人吃过午饭后又一起去了医院，由于昨天齐思F说要看看亲外孙，今天关靖尧就把外孙给他抱了过来。
　　齐思F接过亲外孙，又看了看床边站着的那只小老虎，火眼金睛瞬间就看了出来：“嗯，这个应该像小秦，我怀里这个像我。”
　　关靖尧笑答：“是啊！草草一出生外公就觉得像，就是因为他看到了草草，才悄悄让父亲去做了亲子鉴定。”
　　结果还被严敏给坑了，外公实惨。
　　好在事情的结果都是好的，现在大家又都平平安安的在一起了。
　　这几天医院里也可以说是热闹非凡的，严敏的身份不用再保密，这下不少人都知道他们原洛水行动组的组长被救活了。
　　而赛特尔医疗团队和大秦医院也同时在全世界出了名，可惜卓医生现在还在陪他哥，没办法接受采访。
　　但他发表了一篇论文解读这两次解冻的病例，把大半的功劳全都归给了大秦中医院团队，点名表扬了关靖尧。
　　关靖尧这两天也收到了好多记者采访的邀约，但是他最近真的腾不出时间。
　　又要照顾爸爸，又要照顾孩子，还要处理认亲后的各种问题。
　　最后他们也不知道达成了什么协议，齐寒改姓严，回去继承严家衣钵了。
　　而关靖尧还叫关靖尧，齐老爷子直接把整个思齐集团给了他。
　　关靖尧二话不说就拒了，甩出了自己资产已不输思齐的方寸，表示公司我一个都管不过来了，你们再给我只能让它长草。
　　齐老爷子表示没关系，先让你爸替你管着，以后再慢慢转给你。
　　关靖尧快愁死了，得到的宠爱太多有时候也挺有压力的。
　　如果是这样的话，那么秦草草以后是不是得叫齐草草了？
　　齐草草也不好听啊，还是秦草草听着顺耳。
　　但是齐老爷子仿佛并不是很在意这些了，他觉得自己拥有的足够多了。
　　秦问却比较懂事，直接发了秦草草的户籍资料过来，让人把秦萱改成了齐萱。
　　不论是秦还是齐，这两个姓都挺大气。
　　但小名还是叫秦草草，大家也都叫习惯了。
　　前前后后忙碌了一个月左右，大家总算都安定了下来。
　　秦问也终于被岳父大人放过，坐上飞机打道回府了。
　　与此同时，肖黔的事也终于有了最后的定论。
　　他的案子不公开审理，判了三年，在九区做保密相关科研。
　　可能三年以后也不会离开了，因为肖黔觉得那份工作还挺适合他的。
　　至于卓医生，关靖尧把南省那个小岛上的庄园留给了他。
　　里面有几个负责照顾庄园的工人，他如果要住进去，只要再请个保姆就可以。
　　卓医生非常感激，那个地方很安静，很适合他做科研。
　　但又是闹中取静，小岛的旅游已经开始了，每天都有大几千人上岛旅游。
　　小岛免票，但是船票和各种设施的营业收入已经足够关靖尧赚了。
　　卓医生的住处恰好远离游客们的闹市，那一片也是游客止步的区域。
　　他没有拒绝关靖尧，反正这辈子欠他的已经还不清了，那就索性欠着吧！
　　这次他也先去了趟H市，探望了齐思F和他的孩子。
　　齐思F也很感激卓医生，也是在他的带领下，自己才能在二十年后重新活过来。
　　卓医生也不敢居功，只说这一切都要靠关院长妙手回春，这两例医案才能圆满成功。
　　两人商业互吹了半天，卓医生又去找了关靖尧。
　　再次见到卓医生，关靖尧只觉得他整个人的精气神都不一样了。
　　以前的卓医生整个人仿佛都是一个严谨的机器，现在终于有了点精气神。
　　关靖尧问他：“需不需要帮你请保姆护工之类的？”
　　卓医生表示不用，他自己能照顾好自己，而且妈妈可能也会过去一起照顾他。
　　关靖尧还是很好奇，他和他哥到底怎么打算。
　　然而最后他也没有问出口，这样就已经非常好了，没有必要再完美。
　　许多事过犹不及，有缺憾反而是完美。
　　这几天H市也是热热闹闹，齐家总公司正式搬到了这边，还十分隆重的给齐家外孙严寒办了满月宴。
　　以及都是羡慕别人家人丁兴旺，现在齐家人也越来越兴旺了。
　　他有儿子，有孙子，还有重孙子。
　　四世同堂，不亦乐乎。
　　直到忙完这段时间，关靖尧和严敏才终于静下心来，和齐思F深入的聊了一次。
　　严敏看着自家老婆的眼睛，还握着他的手，温声问道：“老婆，你是我三张阵营牌里的一个吗？”
　　齐思F知道瞒不过他，对老公笑了笑，又对儿子笑了笑，说道：“我不但是其中一张牌，另外两张也是我带来的。”
　　当时他被注射过量的汀欢，还受了相当严重的外伤。
　　那时他已经命在旦夕，却还紧紧的搂着自己的儿子死都不肯撒手。
　　好不容易等到了严敏回来，却被要挟着让严敏也陷入了困局。
　　他知道，严敏不会坐视自己被杀，更不会坐视炎炎被害。
　　后面他恍惚间听到严敏刺伤了那个人，不知过了多久，当他找回意识的时候，发现自己的伤口沾染上了那人的血。
　　确切来说是汀欢的血，一直在谋求自救的汀欢。
　　于是便开始了，长达二十多年了，拯救与自救的过程。
　　汀欢的血，只能让他们拥有部分L的能力。
　　好在严敏很强，齐思F能做的也只是在关键时刻，给自己的儿子一些启示。
　　儿子也非常聪明，有了那些启示，他这一路上规避了许多弯路。
　　走一路救一路，这让他醒来后感动的几乎热泪盈眶。
　　当然，还要感激为了让他看到未来，而燃烧掉自己灵魂的清漪。
　　齐思F低头，微笑着看着怀里的孙子，秦草草小朋友睡着了。
　　他的耳后有一粒小痣，与幼时的炎炎一模一样，也与清漪眉心的红痣一模一样。


第267章 
　　齐思F其实也想好好给他们讲讲这件事，于是正襟危坐，表情也陷入了回忆里。
　　当年他沾染了汀欢的血，也就拥有了一个精神体。
　　但他发现自己非常弱，仿佛一个半透明的游离魂体，也不知道是不是自己本身体质就太弱造成的。
　　他不知道自己漂了多久，才终于在一个地方安顿下来。
　　后来他才知道，那个地方是清漪用来捕捉信号的。
　　可能因为自己的精神体太弱了，就被他误以为是某种信号给捉了过来。
　　是清漪帮他增强了精神体，还把他放置在了一个容器里。
　　那是一个类似手表的装置，但是进入那个容器以后，自己竟然可以和他对话了。
　　后来才知道，清漪是过来找人的。
　　找他青梅竹马的爱人，他的名字叫汀欢。
　　也是那个时候他才知道，原来那个毒药的名字竟然来自一个美好而又纯净的小王子。
　　清漪追了那个人好几个世界线，也阻止他好多次的暴力行为。
　　他说其实那个人并不难对付，难对付的是他背后那个傲慢的，自称为天道的家伙。
　　他们两个沆瀣一气，做了数不尽的恶事。
　　清漪也知道，如果不将那个人斩杀，他的小王子可能永远都没有办法得到安宁。
　　于是，他暂时舍弃了追逐那个人，而是转身向他背后的所谓的天道发起了挑战。
　　那个所谓的天道，自然不是什么正儿八经的天道。
　　而是为了一己私欲，公然违抗天道的邪神罢了。
　　当时他记得，[漪消失了好几个月。
　　回来的时候，他的本体已经没有了，只剩下了一个虚弱的精神体。
　　但是他却很激动，他说他和那个人同归于尽了。
　　而且那个人的精神体被他永远的损毁了，这世间终于少了一个作恶多端的人。
　　好在那个时候齐思F也是精神体，这样一来交流起来就更没有障碍了。
　　只是清漪的精神体变的非常虚弱，几乎变成了半透明状。
　　但是这种情况也不是完全没有办法拯救的，他们耗费了好长时间，才在清漪的指导下，慢慢让他的精神体恢复到了以前状态的十分之一。
　　然而他却绝望地告诉齐思F：“我已经不可能再活下去了，最后的这点能量，我来帮助你实现自己的愿望。”
　　于是他耗尽了自己所有的能量，让他窥视了未来会发生的一些事情。
　　在对方消失前，指给了他自己儿子现在所处的位置。
　　最后那片光点散去，清漪的精神体终于彻底消失不见了。
　　因为这件事齐思F低落了很长一段时间，但他却不能允许自己继续低落下去。
　　因为他看到的未来，每一帧画面都让他心如刀绞。
　　它捧在手心里宠爱的心肝宝贝，会面临一个无比肮脏的局面。
　　肮脏到让他不忍直视，却硬生生的逼着自己把那所有的画面都看完了。
　　看完以后他持续了整整一个小时的生理性呕吐，一个没有实体的精神体，只有在受到极大刺激的时候才会产生这样的反应。
　　在清漪留下的那个神奇的仪器帮助下，齐思F认真撰写了一部长达三十多万字的中篇小说。
　　把自己所看到的，有可能会发生的事情全部写了下来。
　　这部分记忆在他醒来后有一定的遗失，但后来又慢慢恢复了。
　　尤其是看到自己熟悉的那些面容后，他瞬间就回忆起了自己在那表盘里所经历的一切。
　　特别是在想到清漪给自己预判到的一切后，他的情绪更是一度难以自控。
　　好在这一切都被自己聪慧异常的儿子成功规避了，甚至后面所发生的一切，也是按照自己所规划的那样进行的。
　　没错，在后面漫长的岁月里，他找到了清漪留下的灵族术数法诀。
　　他用那个废弃的捕捉信号的网，捕捉到了几个清漪精神体的碎片。
　　他知道，自己的儿子未来可能会拥有一个可爱的孩子。
　　那个孩子是否会到来，其实是不确定的。
　　但既然有这样的机缘，不如就让这不确定变成确定吧！
　　他相信天道是善良的，会让这些善良的孩子得到好的结局。
　　所以在看到宝贝孙子脖子上的那颗红痣时，齐思F就确定了，他所埋下的机缘果然奏效了。
　　关靖尧听完这个故事后，若有所思地捏着自己的下巴说道：“原来如此，难怪他对小汀欢这样爱不释手。我一开始还以为他只是一个喜欢盆栽的小宝宝，原来他们竟然是青梅竹马的恋人吗？”
　　齐思F在听到盆栽两个字后，有些奇怪地问道：“什么盆栽？”
　　关靖尧答：“哦，我们从杀死L的地方带回一个大花盆。花盆里长了一株叶片像雪花一样的植物，我们都怀疑他是小王子的本体。但是他不会说话也不能交流，我们也没办法确定。但我们把他带回去的第一天，草草就和他玩的非常好。之前我们都很不理解，现在我们理解了。”
　　齐思F一听，立即焦急问道：“那他现在在哪里？”
　　关靖尧答：“就在我顶楼的水晶花房，回来以后专门给他修建的房间。”
　　毕竟欢欢是一株植物，他白天需要晒太阳，晚上也能晒个月亮。
　　可能他们灵族也需要月光，所以水晶花房对他来说，应该是个非常不错的选择。
　　齐思F立即起身，抱着秦草草边往外走边说道：“快带我去看看他！”
　　关靖尧便起身去带路，众人一起来到了顶楼的水晶花房。
　　花房设计的十分漂亮，精致中又透着几分贵气，十分适合我们的汀欢小王子。
　　齐思F看着已经长到成人胳膊那么高的汀欢，眼中的喜悦瞬间溢了出来。
　　他上前查看着冰蓝色仿佛冰花一样的汀欢，怀中抱着自己可爱的孙子，大喜道：“清漪，你看到没有？我竟然阴错阳差的把你带到了青梅竹马的身边，虽然你现在已经失去了所有的记忆。那就相当于喝了孟婆汤吧？但是我相信，只要你们还在一起，就可以再续前缘。”
　　齐思F把秦草草放到了汀欢的面前，转头又对自己的宝贝儿子说道：“你们是怎么发现他的？这太奇怪了，按道理来说，哪怕小王子只剩下了一缕残魂，也是需要气血才能重生的。而且那滴气血必须要刚刚好滴在他的灵根上，只有这样才能保证他重新换发生机。”
　　当时他有看过相应的记载，但是他醒来以后l就已经死了。
　　也就说明，小王子也跟他同归于尽了。
　　那时候他也没有完全放弃小王子，他还记得自己当时遇到清漪的地点，他要去把那张破网找回来，想尽办法的去收集小王子精神体的碎片。
　　哪怕还有半分希望，他也绝对不会放弃。
　　谁能想到，自己尚未出发，就传来了小王子重生的喜悦。
　　他就说，天道一定是善良的，善良的孩子们必须拥有好的结局。
　　想到这里，齐思F忍不住想嚎啕大哭一场。
　　这个结局太让他感动了，眼睛里仿佛进了沙子，止不住的眼泪往下流淌着。
　　严敏上前轻轻拍了拍他的肩膀，又将他搂进了怀里，轻声安抚道：“冥冥之中自有定数，连老天爷都被他们的故事感动了。希望他们可以幸福，像我们一样幸福。”
　　关靖尧接过自己的宝贝儿子，将他搂在了怀里，从某方面来讲，他还是自己的救命恩人呢。
　　虽然他都不记得了，但自己会记得。
　　记得有一个勇敢善良的勇士，裹挟着来自神秘世界的沙尘，怀揣着无尽的力量，打败了躲在背后的那个邪神。
　　为了他的爱人，更是为了所有善良的人们。
　　感动的场面过去以后，关靖尧分析道：“如果说是活人气血能够让小王子重生的话，那么那滴活人气血会是谁的呢？”
　　当时自己阵营里并没有人受伤，因为天时地利人和都非常好。
　　即使有人受伤，他们也都没有靠近那个大花盆。
　　唯一靠近大花盆，而且受伤的人只有一个，那就是肖黔。
　　肖黔当时因为头上植入芯片，又对那个芯片反复进行按压，以至于头皮裂开流血。
　　当时的血流的还挺多的，关靖尧记得，肖黔整个手掌上全都沾满了鲜血。
　　关靖尧分析道：“会不会是因为肖黔？当时只有他在花盆旁边，也只有他受伤了。”
　　齐思F道：“如果是这样的话，小王子会继承肖先生的部分基因，也就是说现在的小王子，等同于肖先生的半个儿子。”
　　关靖尧：？？？
　　难怪难怪，那天自己给肖黔发信息的时候，他还说看到欢欢有一种心里酸胀的感觉。
　　难道这种酸胀就是来源于血缘关系吗？
　　他抬头看向秦问，询问道：“我们是不是应该把这个消息告诉他？他好像没有要结婚的打算，卓医生也并不打算结婚。如果他们有了欢欢这样一个孩子，对他们来说也是后半生的希望与寄托。”
　　秦问道：“我也觉得有必要让他知道，而且我觉得以肖黔的经历来看，他也能接受这个事实。”
　　毕竟那个人是肖黔亲手杀的，也了解这一切的玄幻始末。
　　神奇的是，肖黔可能做梦也不会想到，自己有朝一日会拥有一株植物儿子。
　　但是现在肖黔在关禁闭，虽然并没有限制探望，手机却是不允许用的。
　　没办法，关靖尧只好先把信息发给肖黔的弟弟牛卓。
　　此刻的牛卓已经回南省的小岛了，他每周会从小岛出发探望一次哥哥。
　　现在他正做了哥哥爱吃的红烧带鱼，准备给他带过去。
　　结果刚要出发，就收到了关靖尧的一条信息：“阿卓，你哥哥可能有一个儿子。”


第268章 
　　收到这个信息后牛卓只觉得莫名奇妙，给关靖尧回了三个字：神经病。
　　他哥是什么人他能不知道？
　　小时候他还试图想要过嫂子，可是他哥仿佛对情情爱爱毫无兴趣，后来才知道原来他脑子里装的都是自己。
　　自己的安危，自己能否活下去，自己能否过的像个正常人。
　　别说孩子，猴子他都造不出来，哪有多余的心思做这些事情。
　　关靖尧见牛卓对他哥这么信任不禁笑了起来，用肩膀拱了拱旁边的轩逸之道：“你看，小牛同学不信他哥有儿子。”
　　轩逸之头疼道：“你别逗他了，把实情告诉他。”
　　关靖尧笑：“我就是想看看他的反应，谁料他根本就不信。”
　　轩逸之道：“他怎么信？他哥二十多年来都被关在岛上，甚至连门都不怎么出，哪儿有时间生儿子？”
　　关靖尧若有所思：“那不是十几分钟的事儿吗？”
　　轩逸之憋了半天没说话，片刻后才道：“十几分钟是不是……短了点儿？”
　　关靖尧：“……哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这大概也算近墨者黑，轩逸之在口花花这条路上也算被他带的一去不复返了。
　　关靖尧不再逗牛卓了，他发了一张汀欢的照片给他，并说道：“我跟你说认真的呢，还记得小汀欢吗？”
　　已经坐上船的牛卓立即道：“记得记得，替我哥照顾好他呀！长的还挺快，一定营养给的很足。但是也别给太大了，徒长就不漂亮了。”
　　关靖尧解释道：“不是的小牛牛，我想说的是，汀欢他其实是你哥哥的儿子。因为你哥哥的血滴在了他的灵根上，他因此而得到了气血重生。如果你做一个相关的基因检测，可能会从他的身上发现你哥哥的遗传物质。”
　　牛卓：？？？
　　见他半天没回信息，轩逸之皱眉道：“你别瞎给人取外号，什么叫小牛牛？你这是不是在骂人？”
　　片刻后牛卓的信息回了过来：“我不小……”
　　关靖尧：……重点是这个吗？
　　可能牛卓也知道自己的回答不太合时宜，又补充了一句：“真的假的？为什么我有点不敢相信？这么说的话，我哥有后代了？我也有侄儿了？”
　　在船上抱着餐盒的牛卓心脏开始狂跳，这件事要是真的，那就太值得高兴了。
　　关靖尧回复：“这件事还要等卓医生你过来佐证啊！我们这些人都是外行，没办法用科学的方法来验证这件事。”
　　卓医生这次回复的非常快：“哈哈好的，我现在去看我哥，马上把这个好消息告诉他！”
　　关靖尧还道：“如果你们没时间，我可以飞过去把汀欢带过去给你们看看。”
　　相信肖黔也非常想见见自己的孩子，虽然只能算半个。
　　牛卓答：“可以吗？会不会很麻烦你们？”
　　关靖尧回：“不麻烦，现在秦蓁还没开始上学，等他上学了就没办法跟着我们到处跑了。小崽子们求之不得，我们也想带爸爸们去度假。”
　　牛卓却道：“还是算了，我这边不如那边的仪器先进，等我探望完我哥回H市吧！再说不要让小朋友来回颠簸，我哥也不会同意的！”
　　他哥是一个温柔的人，肯定不会希望自己的儿子辛苦。
　　牛卓现在就已经开始想象，汀欢以后会不会变成一个可爱的小孩子，会不会长的有一点点像哥哥。
　　虽然知道，植物大概率是变不成小朋友的，但他还是忍不住期待。
　　这会儿楚西风也凑了过来，问道：“哥，汀欢真的是肖黔的儿子吗？”
　　关靖尧答：“还在待进一步确定，……哎弟弟，你怎么又穿上这身军装了？”
　　楚西风整理了一下，说道：“那边要给我表彰，让我拍个证件照。哥你给我拍吧？”
　　关靖尧道：“好，要什么底色？”
　　楚西风道：“白色。……有布景吗？”
　　片刻后，楚西风站到了秦蓁用来写写画画的大白板前拍了一张证件照。
　　精神小伙儿就是帅，而且楚西风不畏生死，深入虎穴，也算对得起这身军装。
　　经过这件事，白龙官升一级，西风接替了组长。
　　那边给了西风一个长假，刚好这段时间也处于一个风平浪静的时期，没有特别重要的工作等着他去处理。
　　关靖尧拍着弟弟的肩膀真心夸赞道：“小老弟年轻有为，哥哥也没有什么好送你的，看到后边的后边那套房子没？哥送你了。”
　　西风一个战术性后跳，问道：“哥你别吓我，我这辈子都没见过这么多钱。”
　　关靖尧朝他勾了勾手指：“你怕的什么？这就是给你的奖励，以后表现好，哥还会再给你发奖品的。”
　　楚西风简直疯了，立个功劳就是一栋价值大几千万的豪华独冻庄园级别墅，还只是一个小小的奖品，那以后还了得？
　　跟着他哥混，还真是让他……大开眼界！
　　楚西风问道：“我能拒绝吗？劳资有点消受不起。”
　　关靖尧又把他扯了回来，说道：“啷个消受不起？收了收了，不就是一套小小的破房子，有啥子消受不起？收了噻！”
　　楚西风：……你学的还挺像。
　　关靖尧又道：“我这是跟严爷爷报备过的，我说你收了我的房子，价值小一亿，以后再有任何人找你受贿你就都看不到眼里了。”
　　楚西风：？？？
　　不知道为什么，这个破歪理还挺有道理？
　　就这样，楚西风名下莫名奇妙多了套豪宅。
　　关靖尧还挺高兴，对轩逸之道：“看到没，这就是亲表弟的待遇。”
　　以前那个假的，现在已经在吃牢饭了。
　　轩逸之小声逼逼：“那我也不是你堂弟，怎么还有房子呢？”
　　他现在住的房子也是关靖尧给的，甚至不知道什么时候也已经转到了他的名下。
　　关靖尧一脸的震惊：“我真没想到，你现在竟然还是这样的想法！我们的感情，那是血缘关系能比得了的吗？”
　　轩逸之：……
　　行行行，你怎么说都有理，你干脆叫关有理吧！
　　其实主要是关靖尧现在好赚钱，他手里钱太多，就想给亲朋好友一起分享。
　　但坏人不行，坏人在他这里毫无生存空间。
　　九区，牛卓终于带着精心准备好的食物来到了哥哥所在的实验室。
　　肖黔在这边的化学实验室服役，从事一项非常严格的保密工作。
　　其实就是做防化的，也是为了保证在化学战役中的安全。
　　因为他超高的智商，直接关起来实属可惜。
　　这种情况在华国这边虽然比较少见，但也不是没有先例。
　　肖黔穿着一身蓝色工装，在这边他还有个非常亲切的昵称：肖老师。
　　牛卓一过来就有人喊：“肖老师，家属探视！”
　　身为家属，牛卓可开心了。
　　甚至给同事们也带了一份小吃，递给大家去分享。
　　正是中午吃饭的时间，肖黔把弟弟带去了宿舍。
　　因为肖老师的学识渊博，又有着相当丰富的工作经验，所以在这里的待遇也是相当好。
　　一间十二平米的单人宿舍，有独卫，简直是奢华级别的住宿了。
　　主要还是肖老师一过来就带领着团队攻克了一个大难题，只用了两周的时间。
　　上面给他申请了嘉奖，不但有阿独立的居所，还有一个小书房供他阅读。
　　牛卓打量着他的住处，虽然简陋倒也还算安静。
　　牛卓道：“哥你住的还算习惯吗？我给你带了个枕头。”
　　说着他拿出了自己的背包，拿了个手工缝制的软枕出来。
　　一边给他放到床上一边道：“这个是妈妈亲手给你缝的，她说要过来，我怕她控制不住自己的情绪。老人家年纪大了，心脏本来就不好……”
　　肖黔微笑着听他碎碎念，也不搭话，就这么听他念完。
　　直到他念完了，肖黔才开口道：“你知道吗阿卓，其实读初中的时候我曾想象过。以后我离家读大学，你过来探望我，就是这么一副场影。老天爷待我不薄，现在竟然给我补上了。”
　　牛卓无语：“你这叫读大学吗？你这叫坐大牢！美的你。”
　　肖黔也不生气，仍是一副笑意：“坐大牢还让你来探视？我这叫为国家进行保密工作。”
　　牛卓把给他带的换洗衣物拿了出来，又去脏衣筐扒拉他换下来的。
　　肖黔见状立即阻止道：“不用给我往回带了，我自己洗就可以。我听说你准备著书了，这些琐事还用你处理吗？”
　　牛卓勾出一条哥哥的内裤，调笑道：“哥，你塞了三条内裤在里面，确定你有时间处理？啧啧，你也太不讲卫生了，不臭吗？”
　　肖黔：……
　　这臭小子，真是长大了，连哥哥也调侃。
　　牛卓没有听肖黔的话，把他换下来的脏衣服全都塞进了自己的背包里。
　　兄弟俩又一人一半，吃了牛卓带过来的午饭。
　　吃完午饭后牛卓才对他哥道：“哥，你还记不记得，那天杀死L的时候，你的血有没有滴在花盆里？”
　　肖黔思索了一下才道：“应该有，我当时心急，没太注意。但是当时我手上都是血，不小心滴在上面也正常。怎么？是出什么意外了吗？”
　　牛卓脸上透出了喜色，说道：“你还记得汀欢吗？用自己的生命和L同归于尽的那个小王子。”
　　肖黔点头：“当然，我此生最之佩服的人就是他了。”
　　牛卓道：“当时你的血滴在了他的灵根上，所以他的灵根融合了你的气血，又重生成了一株新的汀欢。也就是说，那株草并不是无缘无故才长出来的，是因为你的血才赋予了他生命。哥哥，那个小王子现在可能是你的半个儿子。”


第269章 
　　听到弟弟这样一说，肖黔正在洗碗的手怔了怔，随即道：“别开玩笑。”
　　牛卓却从背后搂上了哥哥的腰，说道：“没有，哥哥，这是真的。我这次回去就去进一步确认，如果欢欢真的是你的孩子，我们就把他接过来。”
　　肖黔的身体有些颤抖，半天后才摇了摇头道：“阿卓，像我这样的人，没有这样的痴心妄想。”
　　牛卓却道：“可是这不是痴心妄想，可能冥冥之中注定了，你就该拥有这样的机缘。”
　　肖黔半天后才压下了自己激动的心情，问道：“那你替我去看看他，我真的没想到，自己也能有孩子。”
　　虽然这样的生育方式有点特别，但血脉就是血脉，不能拘泥于条条框框。
　　牛卓搂着哥哥的腰，乖乖点头道：“好，我今天晚上就出发，你放心吧哥，到了我就给你发他的照片。”
　　肖黔有些难过的说道：“可惜，我只看了他一眼，他就被带走了。”
　　牛卓又道：“阿尧说可以把他带来，让你们父子相见。”
　　肖黔立即制止道：“不要，他……还小，不要让他这么折腾了。再说我现在这种情况，也不好见他。”
　　他想给小家伙留一个好印象，但也十分想见见他，可能等他稍微大一点以后带过来也不错。
　　牛卓仍是点头应着：“好，那我回去给你多拍几张照片。对了，我现在有照片，你要看看吗？”
　　肖黔头疼道：“你抱我抱的这么紧，让我怎么看？”
　　牛卓把头埋在他背上低低的笑，随即便松开了他哥的腰，又把手机掏了出来，将汀欢的近照拿给他看。
　　肖黔将汀欢的照片放大，仔仔细细的看着，说道：“很奇怪吧？我以前每次看到他的照片都觉得心里酸胀酸胀的，这就是血缘的神奇之所在吗？”
　　牛卓缓缓点头应声：“那也是我的亲侄儿，我看到他都觉得亲切。”
　　两个大男人对着一株草说的煞有介事，不知道的还真以为他们疯了。
　　可他们都知道自己没疯，那确实是他们在这个世界是第四个拥有血缘关系的人了。
　　肖黔点头：“等以后你结婚了，我们还可以拥有更多的孩子。”
　　牛卓却突然不笑了，说道：“哥，我不会结婚的。”
　　肖黔笑他：“哪有不结婚的？”
　　牛卓道：“你不也没结婚？”
　　肖黔道：“我四十多了，没有人要我了。”
　　牛卓气道：“你又知道？妈妈都不催我结婚，你凭什么催我？”
　　肖黔立即举手投降道：“好好好，我不催，不催行了吧？你们年轻人现在就烦这些，我不招你烦好了吧？”
　　谁料牛卓却更生气了，堵气道：“下周我不来看你了，你的臭衣服自己洗吧！”
　　肖黔立即服软道：“行，我自己洗，早就说了你不用这么麻烦。你把自己的事处理好了就可以，不用天天替哥着想。”
　　牛卓就觉得他哥这个人，每说一句话都能踩上他的雷点。
　　最后气的直接把一书包的脏衣服砸到了他怀里，说道：“那我是不是多管闲事了？”
　　肖黔：……
　　孩子叛逆期是不是来的太迟了？
　　他好脾气的把书包给他收拾好，半点儿之前疯子肖黔的痕迹也无了。
　　在弟弟面前，他简直一点脾气都没有，随他怎么跟自己闹腾。
　　又拍了拍他的肩膀说道：“哥错了，以后再也不催你了好吗？哥也知道，你来给我送换洗衣服，都是因为想我，想见我，想和我说说话才会过来的。以后哥不会这样了，别生气了好吗？”
　　牛卓的脸色才终于好看了一点，说道：“你知道就好！”
　　肖黔还道：“晚上飞的话，记得多穿点衣服，H市那边是不是要入秋了？”
　　已经十月了，北方十月是秋天的分水岭。
　　南省还是短裤短袖，北方的小伙伴们却已经套上了薄风衣。
　　牛卓乖乖点头：“知道了哥，你不用操心我，我都那么大了，不是小孩子啦！”
　　肖黔无语，也不知道刚刚是谁在闹脾气，就是个长不大的小孩子。
　　天色渐沉时，牛卓便和他哥道了别，返回了爱之岛。
　　把哥哥的衣服洗好晾上，又吩咐保姆记得晾干后及时收叠起来，便起身飞奔去了机场。
　　夜晚的机场仍是人群熙攘，他临上飞机前给关靖尧发信息，让他去接自己。
　　现在他终于有身为朋友的自觉了，总算不再事事自己处理了。
　　关靖尧让王叔派司机过去，结果秦问直接发到了地支小分队里，地支很快就有人自告奋勇了。
　　人接过来的时候都半夜了，直接住在了楚西风的那个房间。
　　楚西风收房子的时候是拒绝的，但是房子到手以后瞬间就精神了。
　　这么大的房子简直太爽了啊啊啊啊！
　　当天他就拎着自己的小行李箱搬了进去，还收了好几波的乔迁礼。
　　王管家也顺道把他的家宅管理了，由于他不经常在家住，只要安排流动的保姆和园丁就可以。
　　搞的严捷非常不好意思，转身大儿子就收了大表哥那么贵重一套房子。
　　本来还要勒令儿子还回去，结果被关靖尧一口一个姑姑搞的五迷三道，回头竟然把这件事儿给忘了。
　　要么就说世界的尽头是关靖尧的嘴，不论是谁，都能让他拿下。
　　楚西风每次见他社交都被惊的一愣一愣的，就说同样是人，为什么说话的差距就这么大？
　　关靖尧冲他使眼色，让他也过来撒娇。
　　但是楚西风表示我只会发骚，不会撒娇，这东西是个技术活儿。
　　关靖尧表示无语，这么好的工具不会用，你这辈子注定得不到长辈们的偏爱。
　　楚西风觉得这种人设家里有一个就够了，如果太多，那这个家族还不得让人羡慕死。
　　牛卓到的时候已经深夜，所以没有深入讨论这件事。
　　第二天关靖尧难得早起，牛卓也已经在房间里等着他了。
　　轩逸之和楚西风也想一起见证这个奇迹，便跟着一起上了顶楼的水晶花房。
　　临进花房前，关靖尧又拐了个弯，把秦草草小朋友也抱了过来。
　　草草最近睡的明显没有以前多了，面部表情也比以前丰富了起来。
　　看到关靖尧还手舞足蹈了一番，可能父子间确实有某种血缘维系，他那双大眼睛看到关靖尧后便有了几分神采，还伸出小胳膊来一副要抱抱的模样。
　　关靖尧笑道：“草哥，你这么热情还真是让我有点不能适应了，睥睨天下小王子呢？”
　　小王子嘴巴里哼唧着，还吐了个泡泡出来。
　　这一幕要把关靖尧的心给萌化了，他瞬间掏出手机来给秦草草拍了张照片。
　　然而草草小朋友却是一脸的不耐烦，仿佛并不喜欢被记录黑历史。
　　但小宝宝忘性大，随即又挥舞着小手，朝关靖尧蹭了过去。
　　关靖尧把他抱了起来，对众人道：“走吧！我们去看看小汀欢。”
　　汀欢长的非常快，但好像已经不再长高了，而是在长新的枝杈。
　　新的枝杈非常奇怪，竟然不再是雪花状的叶片，而是一根叶薹，上面顶了个花苞状的东西。
　　关靖尧好奇道：“该不会是要开花了吧？”
　　牛卓正开着录像模式，说道：“不是，这不是花薹，应该是叶薹。”
　　关靖尧好奇的观摩着：“会长出不同形态的两种叶子吗？”
　　牛卓道：“汀欢不是我们这个世界的物种，所以也没办法用我们这个世界的生物规律来判定。”
　　说话着他小心翼翼的拿出了一根试管，想要取一点他的组织。
　　但是不论哪里他都舍不得下手，看的众人心惊肉跳的。
　　牛卓紧张道：“我不忍心剪……”
　　如果只是植物，他不会有任何心理压力，但对方是汀欢啊！
　　可能是哥哥的孩子，这让他一想起来就觉得压力倍增。
　　万一剪疼了怎么办？
　　这也是自己的亲侄儿啊！
　　关靖尧道：“你别哆嗦啊！你再把他一整片叶子剪下来了。”
　　汀欢是关靖尧一手养到这么大的，任何佣人都不许碰，早就有了很深厚的感情。
　　而且他还每天抱着秦草草过来和汀欢联络感情，心里更是舍不得。
　　轩逸之也头疼，一群人围着一株草束手无策。
　　结果不知道是不是巧合，秦草草的小胖手稍微碰了一下汀欢根部的子叶，那两片淡黄色的子叶便掉落了下来。
　　众人都惊呆了，牛卓则瞬间将那两片子叶装进了试管中。
　　有了它们，就可以测一下植物的DNA了。
　　虽然这非常反人类，甚至有违这个世界的科学依据，甚至遗传学老祖的棺材板板都要压不住了。
　　但是他们就是相信，没办法，谁让玄幻的事情已经在他们身边发生了那么多呢？
　　牛卓把叶片收起来以后，又给汀欢拍了几张照片，说道：“可能还要麻烦你们照顾他一段时间，我下周再探望一次我哥，下下周要回F国呆两周。有个课题结束了，他们想让我带几个研究生，我不好拒绝。”
　　牛佩姗女士的生日也快到了，他得回去给她过个生日。
　　但这件事他不好让别人知道，否则又是送不完的礼物。
　　关靖尧是个礼数周全的人，而牛卓又不太会回应这些温暖，总觉得对不起别人。
　　取好了样品，牛卓便带着两片子叶去了检测中心。
　　他亲自挑了针尖大小一块组织进行了检测，检测的结果也确实没有让他失望。
　　虽然很神奇，但好像又是情理之中的样子。
　　他把检测报告发到了他们几个的小群里，小群里瞬间就沸腾了。
　　只是不知道为什么，肖黔竟然也冒了泡，把众人吓了一跳。
　　别人不知道，轩逸之却非常了解，这对肖黔来说算是基操了。


第270章 （正文完）
　　但是他再次出现，却和以往的画风大有不同。
　　因为说话里透了几分温柔，也许这样的肖黔才是真正的肖黔，他说：真的是我的孩子？这也太神奇了。
　　检测结果正如大家预料的那样，小汀欢的植物基因里确实有人的特征。
　　虽然很不符合逻辑，却又神奇的符合逻辑。
　　关靖尧在小群里回复道：“我们大胆猜测一下，以后汀欢是不是会真的变成一个小朋友？”
　　肖黔竟然又回了一句：“一定会的，我做梦梦到过我和阿卓一起领养了一个叫欢欢的孩子。看来这个孩子不是领养的，而是我的气血幻化成的。”
　　牛卓发了个开心的表情包，说道：“哥，我们一起把他抚养长大。”
　　轩逸之无语：“你们说的好像汀欢真的会长成小朋友一样，万一长不成呢？”
　　肖黔今天的话还挺多：“长不成也没关系，希望可以生一颗种子出来，再培育下一代的汀欢，这样我也能有孙子了。”
　　众人：哈哈哈哈哈哈哈。
　　为什么现在觉得肖黔还挺可爱？
　　关靖尧却十分笃定，他觉得汀欢未来一定能长成小朋友，一定要以的！
　　不为别的，只为了他怀里这个懵懂而又高傲的秦草草。
　　虽然这只是清漪的转世，但汀欢也是汀欢的转世了，他希望他们可以再续前缘，也希望他们的爱可以唤回一些前世的记忆。
　　看着怀里漂亮又精致的秦草草，再想想肖黔形容里美好如星斗的汀欢小王子，一时间分不清这俩孰攻孰受。
　　但他没有见过两人的本体，可能看形体差异就能看得出来。
　　众人不知道，关靖尧已经在纠结自家草草到底是攻还是受的问题了。
　　脑回路不一般的人，永远思考的和别人都不一样。
　　牛卓给他哥私聊了一张照片，是汀欢刚刚发芽时的那两片子叶。
　　他打算把叶子风干收藏，作为小宝贝幼年时期的纪念。
　　肖黔还有点不好意思的对弟弟说道：“阿卓，我现在就像在做梦一样，为什么生命会这样神奇？”
　　牛卓忍不住低低的笑了半天，才给他回了一句：“哥……其实我很想看到你大肚子的样子，如果你结婚，会是受孕方吗？”
　　肖黔：……
　　这个弟弟该打了，整个皮上天。
　　肖黔给他回了条信息：“搬砖去了，帮我把欢欢的叶子带回来，谢谢弟弟。”
　　牛卓又假装生气：“不许对我说谢谢。”
　　肖黔没再给他回复，可能去忙了。
　　也不知道新手机又是用什么改装的，他永远都能想到办法和外界联络。
　　做完这件事后，肖黔便带着汀欢的叶子回了南省。
　　此行他又要忙碌一段时间，下周去把叶子交还给哥哥，周一飞F国见妈妈。
　　给她过个六十岁生日，再去自己的塞特尔医研中心总部处理一下关于带研究生的事。
　　他可能会把研究生带到团队内来见习，毕竟这是导师安排的任务，他实在不好拒绝。
　　但故事的脉络已经朝着美好的方向发展了，比起从前的二十多年，每一天都好过昨天。
　　和他的想法一样，关靖尧和轩逸之也是同感。
　　苦过的人才更能珍惜未来，虽然现在边境区域仍然有人在行不法之事，但其危险程度已经远不比从前了。
　　严硕选择了退休，他说自己累了，该把锻炼的机会留给年轻人。
　　他必胜的信念都用在了对付汀欢和L上了，现在他的愿望都已经达成，也该功成身退了。
　　这倒是让齐老爷子很高兴，直接邀请他来H市同住。
　　两个老头儿一起喝喝茶下下棋，聊聊天喂喂鸟养养花，也算共度余生了。
　　只是秦问和严敏还不想退下来，他们的信念不仅仅是汀欢和L，还有为了家国安宁而抛头颅洒热血的誓言。
　　对此，他们两个的家属也没有任何意见。
　　包括黑风和严捷，他们也都会继续为之奋斗下去。
　　最值得他们高兴的事情是，假死三人组终于不用再用假名字了。
　　赵强张伟和郭建都成为了过去式，恢复了黑风严敏和秦问的本名。
　　三个人都挺兴奋的，之前那几个名字真的让他们无语吐槽。
　　只是目前还没有合适的工作给他们，暂时还只能是编外人员。
　　大家都知道，他们三个还是想继续出外勤。
　　但按照他们目前的功劳和贡献，已经可以做到高层管理岗位了。
　　但是问题不大，再大的管理岗位也大不过之前的严硕。
　　他都能天天出外勤，别说他们这些年轻人了，该出还得出。
　　关靖尧的事业也做得越来越强大，从全息网游到竞技类游戏，再到乙女游戏以及益智类游戏。
　　方寸的精彩还在源源不断的继续着。
　　除此之外还有各类综艺，选秀类节目，甚至还有专门为了嗑CP而成立的恋爱节目。
　　恋爱类综艺节目播出的时候，好多人都觉得自己疯了。
　　为什么要去看别人谈恋爱，为什么要去吃别人的狗粮，是天生找虐吗？
　　后来大家才知道，原来这就是嗑C P的快乐。
　　秦蓁这边也上小学了，一开始关靖尧还担心他适应不了，结果第一天他就带着他的小弟秦艺开始巡查新地盘。
　　而且他的适应能力非常强，看着学校门口哭倒一片，全都是一年级的小朋友。
　　秦蓁却没有任何不适，直接领着他的小弟进了校门。
　　在严爷爷的建议下，他们全都上的公立小学。
　　不搞特殊，也不做什么精英教育，正常的读完小学和中学。
　　如果他们有任何兴趣爱好，可以请老师来教。
　　前提是他们真的喜欢，也会为之持之以恒的坚持下去。
　　不过他看人向来非常准，秦蓁这孩子没有别的兴趣，一到周末就跑到他这里来练习射击技巧。
　　弓箭也好，飞镖也好，练习弩也好，所有类似的他都感兴趣。
　　齐寒估计也会是这种类型的孩子，只能说有家学渊源就是不一样。
　　有耳濡目染之下，秦艺竟然也有了几分样子。
　　小胖子没有长歪，还挺厚道的，就是老被秦蓁耍。
　　几个小宝宝也成长的非常茁壮，家里天天都是孩子们的欢声笑语。
　　间或还有几句老人的斗嘴声，充满了人间烟火的味道。
　　白天关靖尧偶尔去上班，偶尔和轩逸之一起去医院，晚上肯定会有一场麻将或者纸牌游戏或者狼人杀。
　　大家在玩耍的时候，旁边肯定放了一个花盆，花盆里是长得越来越漂亮的小汀欢。
　　玩到激动的时候小汀欢还会晃动着叶子，仿佛是在和大家互动一般。
　　不知不觉又是一个冬天，天气开始变冷，这座位于北方的城市也开始供暖了。
　　H市的雪不少，一入冬肯定要下个几场雪。
　　虽然房间里很温暖，几乎都是短袖短裤的睡衣。
　　但出门一趟太麻烦了，需要换厚的衣服再套上羽绒服。
　　所以他们等到秦蓁一放寒假，就拖家带口去南省度假了。
　　其实是关靖尧有一个计划，他想给大家拍一个全家福。
　　虽然肖黔还没有完全获得自由，但是由于他的能力实在彪悍，在团队里攻克了一个又一个难题，所以获得了减刑机会。
　　相当于缓刑，但还是要回去继续他的工作。
　　只是后续工作给他开出了非常优渥的条件，以后光靠他自己也能养家糊口了。
　　这次安排拍全家福，也是他第一次见到汀欢。
　　也许父子之间真的有血脉相通的关联，肖黔第一次见到汀欢，就获得了小家伙用叶片给出的拥抱。
　　要知道这个拥抱，平常可是只有我们的草草小朋友才能获得的。
　　肖黔也非常的激动，以至于红了眼框。
　　旁边的牛医生也抱了一下哥哥，说道：“反正以后你也不用住在那边了，如果晚上想来这边住也是可以的。就是会麻烦一点，来回要一两个小时。”
　　肖黔摇了摇头：“没关系的，我不怕麻烦。”
　　关靖尧却道：“实在不行就让我们的轮船提速吧！再说可以专门给你们开辟一个别的船，不用非得等那一班摆渡船。这样的话你去上班，大约四十分钟就能到。”
　　肖黔立即摆手道：“真的不用，我觉得一两个小时并不算什么问题。路上的风景那么漂亮，有蓝天和大海，还有白云朵朵。我也很久没有欣赏这些风景了，把时间花在路上并不算浪费。”
　　关靖尧见他坚持，也就没在继续。
　　这会儿外面的摄影师也开始催大家了：“准备化妆了，小伙伴们。”
　　于是众人便往外走去，呼朋引伴，表示一定要拍出最帅的照片来。
　　这次主角团们几乎全员到齐：严硕，齐老爷子，关靖尧，秦问，轩逸之，黑风，严捷，楚西风，还有一堆孩子们。
　　只是拍照的时候少了两个人，秦蘅和轩清不知道去了哪里。
　　关靖尧给他们打电话也没接，才发现两人的手机都放在了院子里的桌子上，人却并不在院子里。
　　他立即回去找，结果房间里也没找到。
　　他担心摄影师久等，便又去了卫生间，结果一进卫生间就听到了他们的对话。
　　秦蘅：“要不我帮你扶着吧？”
　　轩清：“不用啊！我自己可以的！”
　　秦蘅：“我来帮你……小心点，别弄到手上了。”
　　轩清：“你嫌弃我啊？”
　　秦蘅：“怎么会？我爱死你了都。”
　　轩清：“怎么样啊？是不是我们想的那样？”
　　秦蘅：“要等两分钟呢宝贝。”
　　轩清：“那我们先出去吧？大家都在等我们。”
　　两人推开卫生间的门，就看到关靖尧在外面等他们。
　　关靖尧却什么都没问，只是微笑着对他们说道：“快点吧宝贝们，摄影师在等我们了。”
　　三人一起归队，随着咔嚓一声，主角团们全员到齐。
　　而桌子上则放了一根验孕棒，嗯，两道杠。