　　网恋渣了星际元帅后我跑路了
　　作者： 稚棠
　　文案
　　21世纪大明星简奈的朋友遇到海王渣男骗财骗色，对方一走了之，全让朋友一夕之间成为全娱乐圈的笑柄！
　　简奈当即决定替朋友出气，准备让海王也为玩弄别人感情付出代价然后甩了他！
　　简奈：“宝贝我刚工作下班回来，你呢？”
　　对方：“刚结束一场侵略军战役。”
　　简奈：“亲爱的，以后我给你做饭下厨房好不好，你喜欢吃什么？”
　　对方：“营养液。”
　　“……”
　　经过相处一段时间得逞后果断甩了对方表示自己只是玩玩而已，放完狠话后他才发现――
　　完了，ID抄错了！
　　岂止加错了人，对方甚至根本不是地球人！
　　星元35年
　　大将军陆译风因受到精神力创伤，接受了国师的建议，使用了一款智能机器生成的游戏，他还在里面认识了一个非常可爱的夫人。
　　万年不心动的大将军第一次动了心，决定不管对方是哪个星球的人，哪怕只是在游戏里，也会认真负责。
　　然而，就在他表白的时候，对方却说：
　　“哈哈，我就是跟你玩玩而已。”
　　“你不会真的信了吧。”
　　“怎么样，被骗的滋味如何啊？”
　　“……”
　　陆择风默默的垂下眼。
　　我刀呢。
　　内容标签： 破镜重圆 穿越时空 游戏网游 甜文
　　搜索关键字：主角：简奈，陆择风 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：且慢，元帅大人你听我狡辩！
　　立意：坚持努力的人一定会获得幸福美满的结局


第1章 渣男必须付出代价
　　“卧槽，那个渣男他居然敢出轨！？”
　　高级公寓里传来了震惊的声音，这声音大的，好像房顶的水晶灯都被震的晃了晃。
　　坐在简奈对面的好友戚晨红着眼眶：“我为了他，学习了很多东西，他说喜欢我做的料理，我就为了他学做饭，他说喜欢玩游戏，我就陪着他一起玩游戏，其实我哪里会玩游戏啊，还不是因为他想玩。”
　　简奈顺口询问：“什么游戏。”
　　“《问道》”戚晨回答说：“就是那个这几年很火的全息游戏嘛，当时出的时候，我不是还送了你一个游戏舱？”
　　简奈想起来了。
　　那的确是近几年特别火爆的游戏。
　　21世纪末，当代的科技团队终于研发出了可全息参与的大型游戏《问道》
　　这款游戏经过几代人的开发，可以做到，让玩家一进入游戏舱内，就可以享受到百分百的真实环境模拟，与现实几乎没有差别，更让人新奇的人，《问道》这款游戏庞大而自由的世界架构，几乎全由玩家自发的组建门派和基地，其可玩性非常高。
　　简奈若有所思：“原来那个渣男也玩游戏。”
　　戚晨点点头。
　　简奈说：“你别怕他，他这种人就不值得同情，估计之后还会用同样的方法渣别的人，我们报警，或者把他的破事抖出来，让所有人都知道。”
　　戚晨整个人难过的很：“现在所有媒体都在等着挖我的黑料呢，其实我自己倒是不在乎，可是我爸妈年纪大了，我不想让他们担心，如果被他们知道了，估计事情就很难收场了。”
　　简奈有些心疼，进入娱乐圈很多事情就不是那样简单了。
　　“别怕，都过去了。”简奈拍了拍好友的背：“他那种人会有报应的。”
　　戚晨低低的应了一声，明显就是喝多了，迷迷糊糊的就睡着了。
　　简奈其实还没怎么醉。
　　但是他也准备睡了，这会天色太晚了，他不准备熬太久。
　　就在简奈也准备睡下的时候，不远处放着的手机忽然响起了起来，是微博的热搜弹窗，关键词就是朋友的名字。
　　连忙小跑到电脑前，简奈打开微博后，果然在微博的第一页热搜就看到了热搜词：
　　#歌星戚晨恋情曝光#
　　这条微博的热搜被转发点赞的量非常的高。
　　简奈往下看的时候，评论区几乎全都是在嘲讽的：
　　“他之前还说没谈恋爱呢。”
　　“上个月还狡辩呢，现在男方都把照片曝光出来了。”
　　“听说他们现在已经分手了”
　　“哈哈哈，应该是被甩了吧，真活该。”
　　“对啊对啊。”
　　很多网友被带节奏，都在嘲讽戚晨自己打自己的脸。
　　并不知道是渣男自己不想公开，现在把锅全甩给好友的身上，自私又恶心。
　　简奈看着很多人对好友的误解和恶意的揣测，气的整个人都浑身发抖，他一张姣好漂亮的脸蛋都因此染上了一抹艳色。
　　简奈又打电话给戚晨的经纪人：“哥，戚晨喝醉了在我这睡觉，热搜是怎么回事？”
　　经纪人回答说：“我们已经在联系撤热搜了，广场方面也全都给清掉了，你不用担心，我们晚点就会发布声明，告诉给所有人，我们晨晨跟他完全没关系了。”
　　简奈的火气小了一点，询问说：“这些照片怎么会被狗仔拿到呢？”
　　经纪人冷笑一声：“虽然表面上是狗仔们偷拍的，可实际上，这有那么多的私人合照，肯定是段浩辰那个渣男为了钱偷偷高价卖给狗仔的！”
　　……
　　这种行为是非常有可能的。
　　已经潜逃去国外的段浩辰，怎么可能放弃这最后的一个赚钱的机会？
　　简奈跟经纪人又聊了一会，这才挂了电话。
　　室内恢复了一片寂静后，他坐在原地，因为太过心痛和愤怒，整个人的心情久久都无法平复，甚至都不敢想明天好友醒来知道这件事情会有怎么样的反应。
　　段浩辰这个渣男……
　　这个畜生！
　　简奈自己拿过不远处的红酒再次给自己倒满了一杯，扬起脸整整一杯都喝了个干净。
　　他从小没了父亲，母亲身体也差，家里的负担都落在了他一个人的身上，甚至在大学的时期，他甚至一度因为交不起学费，都是因为有戚晨的帮助，他才能有学上，有书读，才能成功的进入娱乐圈，完成自己的梦想。
　　戚晨对他来说，不仅仅是朋友，更像是亲人一样。
　　而那个渣男，竟然在做了这么多伤害人的事情后走的一干二净，甚至不用受到一点点的惩罚！
　　……
　　也许真的是酒精作祟，更壮人的胆子。
　　更或许是，渣男再一次的恶心行径再次点燃了他的怒火。
　　本来他都准备翻篇了，可现在怎么都冷静不下来，为什么伤害别人的畜生可以获得逍遥自在，而被伤害的人却被迫陷入痛苦的深渊无法挣脱？
　　简奈的眼底怒意渐渐凝聚起来，终于，他把酒杯放回了地上，做了个决定――别以为逃到国外就没事了，不管用干什么办法都要把他找出来，以其人之道还治其人之身，让他付出惨痛的代价！


第2章 登陆游戏
　　简奈并不是一个光说不干的人。
　　相反，他非常的有想法，而且很乐忠于实现自己的想法。
　　因为，在决定了要做一件事情后，他的行动能力是很高的，第一件事，就是要找到渣男的游戏ID，而这并不难。
　　他们现在就在戚晨的家里，游戏舱就在附近。
　　可是游戏绑定的舱，只有主人可以进，所以他也根本就加不了好友，看不到渣男的ID是什么，会比较苦恼。
　　喝醉酒的戚晨察觉到屋里又人走来走去，惺忪的睁开眼说：“奈奈，你在干什么呀？”
　　简奈连忙对戚晨说：“晨晨，你可以把段浩辰的游戏ID告诉我吗？”
　　戚晨迷迷糊糊的听到了，他想了想说：“之前我记过的，好像在手机里，你要这个干什么？”
　　简奈不想让好朋友担心，只道：“你别管了，告诉我就行。”
　　戚晨对于简奈是百分百的信任，于是顶着醉意还是打开了手机，终于在翻了半天后找到了那一串游戏ID，递给简奈说：“就是这个。”
　　简奈连忙说：“你等我一会，我拿笔记一下。”
　　戚晨点点头。
　　简奈也是醉醺醺的，晃晃悠悠的去拿笔，完全忘记可以手机拍个照什么的，那瓶红酒的后劲儿大，这会后劲儿上来了就非常的晕，好不容易在疙瘩角落找到个本子，但是找不到笔，就随手拿了个眉笔过来了：“我记一下，ID是……”
　　他迷迷瞪瞪的记录下来，还想重新再确定一下的时候，戚晨已经撑不住睡意，把手机屏幕熄灭关掉了。
　　简奈没有办法，干脆也放弃了。
　　这会儿他还记得要去买个号的事情，以前他就有个习惯是，要在睡觉前，把一天该做的事情做完。
　　于是简奈又打开手机购物APP，点开了游戏的区域，作为最近几年最火的游戏，《问道》的游戏账号售卖的非常多。
　　简奈挑选了半天，只想找个合自己心意的。
　　就在他有些犹豫的时候，最终被一个账号吸引了目光，那个号的主人对号的描述是：“此号学习过独门绝技，可以在无论任何情况下百分百全世界传送到另一个人身边。”
　　？
　　还有这种好事？
　　那不就是自己追杀渣男的好帮手吗？！
　　居然还有这种极品好，真是雪中送炭啊！
　　也就是因为太兴奋了，也可能是醉的比较上头，简奈完全都没来得及看账号下面其他人的评论，直接就点击了购买。
　　【是否确定扣款120000元？】
　　简奈毫不犹豫选择了同意。
　　接着系统显示交易成功。
　　简奈满意了，所以也没发现，当这个账号被买了后，整个游戏购买平台大众的反应，直接倒头就睡觉了。
　　……
　　翌日
　　A市迎来了秋天。
　　不久前被大众茶余饭后议论的歌星事情，现在也慢慢的淡去了。
　　机场前，简奈看着好友，心里难过的厉害：“晨晨，真的决定了吗？”
　　“嗯，对不起奈奈，我还是没办法过自己这关。”戚晨的眼眶有些红，他给了好朋友一个拥抱：“所以我想去做一些别的事情转移转移注意力，其实在很早之前，我就很想去山区感受一下最原始的生态和生活了，那边也有我爸妈公司开的民宿，我过去就当是放松心情了，你别担心，好吗？”
　　简奈怎么能不担心。
　　这才短短一周啊，戚晨瘦了一大圈。
　　那天早上酒醒后，得知了渣男的所作所为，戚晨一句话都没说，从此之后再也不提段浩辰这个名字了。
　　简奈拉着好朋友的手说：“晨晨，有什么事就给我打电话。”
　　“我没事。”戚晨反倒是看着简奈，面前的人长的一张非常精致漂亮的脸蛋，叹气道：“奈奈，你的脾气在娱乐圈是挺吃亏的，我知道你性子倔，之后没有我在你身边，你更是要好好的，遇到什么事情别冲动知道吗，要先打电话跟我商量。”
　　好友长的漂亮，这种样貌在娱乐圈特别吃香。
　　是指在那些大佬那里吃香。
　　偏偏好友是个脾气倔的，不肯接受那些恶心的交易，所以才沦落到这几年都没什么工作的地步。
　　简奈心里难过，但还是挤出笑容来：“你放心吧，我好着呢。”
　　戚晨到了登机实际了，这才挥挥手说：“那，那我走了，你一定要好好照顾自己啊！”
　　简奈看着好友瘦弱的身体，心里一酸，却还是强颜欢笑的送他走了。
　　……
　　送走了好朋友后，简奈回到家，简单的洗漱了一下，就打开了游戏舱。
　　闭上眼睛后，大脑的神经系统与终端系统链接，几乎只过了几秒，他整个人就好像忽然被传送到了另外一个世界，周围是嗖嗖的风声，然后很快的，进入成功。
　　一道女音响起：【欢迎回到《问道》请选择您的账号】
　　简奈把自己购买了的账号输入进去。
　　女音继续道：“正在为您搜索服务器。”
　　一道白光闪过，简奈重新出现在一片蔚蓝的天际处，他仿佛踩在云朵上一般，又听到机械女音说：“账号检测成功，欢迎玩家心心成功登陆《问道》，您当前的服务器为一区：天若有情，请问是否进入？”
　　心心？
　　简奈真的想翻白眼：“这名字怎么跟个女孩子一样，给我换一个行不行。”
　　没想到女音非常智能：“当然可以，玩家心心，请问是否花费道石更改名字和形象？”
　　简奈没想到还需要花钱，不过他觉得，既然这个号换了个主人，那自然也是应该有个新的开始比较好，于是点头说：“改！”
　　改名字和形象需要花费大概500道石，凑巧的是，这个账号主人一共也就留下来了500道石。
　　刚好就拿来用了。
　　于是一道光闪过，简奈终于进入了更改名字和形象的页面内。
　　首先映入眼帘的就是一鼎巨大的穿衣镜，这个镜子可以照映出简奈目前的模样，他凑近一看，差点没晕过去。
　　艳俗的紫色长裙，恨不得把身上能露的地方全露出来，别人是擦边，这个原号主是恨不得裸奔。
　　而且……
　　为什么明明是个男号，却化那么浓的妆？！
　　简奈真的只想翻个白眼！
　　女音询问说：“请问是否更改装扮和脸型。”
　　简奈现在特别庆幸没有用这个人物形象登陆游戏，不然的话，别说勾引渣男哥了，他自己先抽死自己：“更改。”
　　《问道》
　　这款游戏，最火的一点，就是他的自由度。
　　这里的脸都拥有着最精准的数据，简奈没有想到，所谓的更改脸型，居然是根据自己的长相扫描，然后给出一张新的脸型！
　　“滴，扫描成功，脸型已更换。”
　　简奈还来不及反应的时候，系统就已经完成了任务。
　　睁开眼看着镜子，他就被眼前的少年惊呆了，他有着一张可爱清纯的脸蛋，一双水汪汪的桃花眼不说话的时候看起来楚楚可怜，笑起来的时候又灿烂如桃花一般，让人恨不得把全世界所有的好东西都捧到他的面前。
　　少年穿着自动匹配给的青色布衫，修长小巧的身子站在镜子前，乖乖巧巧的好像个兔子精一样惹人爱，因为没有妆容的缘故，他举手投足间，都像个纯洁可爱的小天使。
　　……
　　这模样，怎么跟自己大学时代有几分像？
　　关键是，为什么总感觉，这形象更娘了，而且好像跟个勾魂摄魄，不三不四的妖精似的？！
　　简奈后知后觉的点开这个号的人物信息面板，然后整个人都僵住了：
　　姓名：心心
　　已觉醒血脉：魅魔
　　目前鉴定魅力值：23
　　初始技能：【让人家看看你的心】
　　技能描述：可爱的小魅魔就喜欢跟着哥哥，所以不管在哪里，都可以传送到哥哥身边呢~
　　被动技能：【主人尽情吩咐】
　　技能描述：一个称职的小魅魔最需要哥哥的保护了，如果跟在哥哥身边的话，可为对方提供30%的治疗和10%的攻击力。
　　……
　　总结：
　　作为《问道》开服以来唯一觉醒魅魔血脉的人，人家今天也要重振魅魔家族荣光呢！
　　……
　　简奈看完技能模板后，整个人都有些颤抖了。
　　这他妈是个什么鬼号啊！
　　这些个破技能，为什么看上去那么不正经，这个魅魔又是个什么种族，到底是不是正经种族啊？！


第3章 人家想以身相许
　　机械女音提示道：“玩家可以输入新名字。”
　　简奈回过神，仔细的想了想。
　　最后他在新的输入了四个字：无可奈何
　　输入完这个名字后，系统认证成功，机械女音提醒他说：“名字已经更换成功，请问是否进入游戏？”
　　简奈折腾了老半天心早就累了，毫不犹豫说：“是。”
　　随着他的一声肯定，就好像只是一个晃神之间，眼前的世界都变得有些模糊了，当他再睁开眼睛的时候，已经来到了一处草坪。
　　蓝天白云。
　　这里的草坪绿意盎然，不远处还有几只悠闲的小白鸽在休息，地上的草青葱翠绿，不远处有个小池塘，几只小鱼在游啊游，俨然就是一副岁月静好的模样。
　　简奈感叹了一句：“好真实……”
　　原地转悠了一圈，准备研究一下怎么加渣男好友。
　　简奈快速的将自己记录下来的渣男ID给输入了进去。
　　渣男的ID名字叫：风
　　没想到还蛮好听的。
　　简奈眼看一群人就要过来了，他第一次使用了小魅魔的技能：【让人家看看你的心】，百分百传送到陌生玩家的身边，本技能可无视地形地点包括任意副本，因此具有一定的危险性，请问玩家是否确定传送？
　　简奈点击了确定。
　　……
　　似乎就只在一瞬间的功夫，眼前的一切都化为了虚影。
　　接着，当简奈再次睁开眼睛的时候，直直的从高空摔了下来，重重的摔在一片原野上，就感觉到整个人浑身都痛的厉害，像是骨头都摔要断了一般。
　　简奈骂骂咧咧，打开了手腕的小精灵：“打开痛感开关。”
　　小精灵将疼痛面板立刻调了出来，简奈是个很怕痛的人，准备一口气就把疼痛开关给关掉，结果当他去选择的时候，却发现，疼痛开关最低只能降低到30%！
　　简奈震惊了，他怒了：“为什么不能关痛感啊？”
　　小精灵回答说：“请注意下面后红字解释。”
　　简奈仔细看过去，发现下面居然真的有红字写着：“魅魔族因体质特殊，无法关闭30%的痛觉。”
　　？
　　？
　　简奈一个怕疼星人看完这行字想撞死的心都有了。
　　就在这个时候，不远处传来了“轰隆”爆炸的声音，简奈侧过头才发现，不远处有魔兽正在和一名战士打架。
　　那是好几只危险的野狼。
　　简奈通过鉴定发现，这几头狼最低的等级也是40级的。
　　《问道》里面的生物按照等级划分，1-100级，数字越高，就越危险。
　　100级别以上的boss，可以单秒一个团的玩家，而这么多只40级的狼，加起来也等于一个一百级的boss了。
　　简奈倒吸了一口气：“渣男玩的这么猛？！”
　　那被群狼围起来的战士即将被包围却也不着急，他的武器是一柄在夕阳的余光下闪闪泛着光的刀，在狼群扑过来的一瞬，单刀挡掉锋利爪牙的攻击，一个起跃将狼头踩在脚底，弯腰顺势躲过另一头的恶扑，反手一刀，命中其致命点。
　　很快的，就有两头狼化为白光消失了。
　　简奈看呆了：“我去……”
　　虽然觉得渣男不是人，但是这干脆利索的身手，充满荷尔蒙爆发的男性魅力，简奈看了后，真的不自主的感慨，真的……好酷啊！
　　他正在看着，完全没注意到也有魔兽盯上了自己。
　　当有狼朝自己扑过来时候，脚步声终于被简奈察觉到了，他下意识的闪身，躲过了恶狼的第一次猛扑。
　　简奈摔在旁边，胳膊都麻了，痛的眼泪都出来了：“好疼……”
　　恶狼第一次没成功，立刻夹紧了尾巴，发出了危险的低鸣声。
　　简奈被那猩红的眼睛盯着，立刻也顾不上疼痛了，拔起腿就朝不远处战士的身边跑去，后面的恶狼立刻追上来。
　　四周弥漫起一股血腥味。
　　简奈发誓自己用掉了这辈子没使出过的跑步速度，准备给不远处人一个英雄救美的机会，大喊道：“救命啊！”
　　“……”
　　这声音倒是吸引了不少附近的狼群。
　　唯独只有和其他魔兽奋战的人置若未闻，依旧沉浸在杀伐的世界里。
　　简奈：“……”
　　怎么一点的渣男的自我修养都没有？
　　恶狼一个猛扑，再次攻了上来。
　　简奈险险的躲开，仅仅只差了一点点，他的青色布衫已经被咬断了一大截，那恶狼锋利的牙齿似乎只和他的皮肉咫尺的距离。
　　简奈整个人都被吓的大脑一片空白。
　　跑。
　　快逃！
　　不然会死掉的！
　　因为痛感没关，自然就更能感受到危险，大脑的本能被激发，简奈整个人爆发出了前所未有的速度，奔向了战士。
　　……
　　正在忙着解决掉最后一头疯狼的陆择风还没来得及盘点战利品，就听到了不远处传来了尖叫声。
　　他的动作一顿，疑惑的回头看去。
　　就见到一个身型修长的青衣少年，脸上都被吓出眼泪了，一边哭一边狂奔，身后还跟着好几只恶狼紧追不放，这个画面看起来又可怜又滑稽。
　　“……”
　　陆择风还来不及反应，少年整个人都像个幼鸟归巢一般跳进了他的怀里。
　　那群恶狼刚刚才被他灭了一团，这会本来打算前进的步伐顿住了，这个副本里的魔兽都是有一定智慧的，狼群似乎商议了一下，最终选择离开。
　　一阵风吹过，这里只剩下战场后的血腥味。
　　陆择风低头看向少年，英俊冷淡的眉眼不含情绪：“你……”
　　哪知道，简奈白皙的手抓着他，那双含情脉脉的桃花眼此刻还酝酿着眼泪，梗咽又颤抖道：“恩公，多亏你救了我！”
　　“……”
　　我什么都没做。
　　陆择风不擅长跟人离的这么近，微微皱了皱眉：“你先下……”
　　简奈却总快他一步，用纤细修长的手擦掉眼泪，青年清秀漂亮的脸蛋此刻看起来可怜极了，就是世上心肠最硬的人此刻看到他可能都会心软，而他只是有些脆弱无助的埋在陆择风的怀里，吸吸鼻子说：“如果不是你的话，我可能刚刚就会被那群恶狼咬死掉的，谢谢你恩公，是你救了我，我也没什么可以报答你的……”
　　简奈漂亮的桃花眼轻轻的瞥了他一眼，少年的身上似乎还带着甜甜的奶香，故意声音轻轻的：“如果你不嫌弃的话，我想……”
　　陆择风将人放了下来。
　　就在简奈以为自己得逞，渣男肯定上钩了的时候。
　　陆择风脱下了自己的外套盖在了简奈有些破碎的衣裳上，男人的脸上一片清冷，但仔细观察的话会发现耳垂有些泛红，可他没有任何越将外套帮简奈系好后，低声道：“自重。”


第4章 我给哥哥挡伤害
　　什……什么重？
　　简奈感觉自己好像听错了，有些震惊的看向陆择风。
　　陆择风却很快的收回了手，毕竟和他保持了距离，战士身上穿着的是黑色的战袍，在他的手腕处缠绕着的好像是鳞片盔甲一般，浑身还带着股子未消散的肃杀血腥味，那把刀已经被收回，冷峻的眉眼间，却好像戾气犹存。
　　简奈本以为渣男都会长的小白脸，或者油腻类型的，却没想到是这样的正派，严肃。
　　说实话……
　　这副模样真的是他的菜。
　　如果不是因为面前的人是个渣男，此情此景，他会真的想和对面发展发展的。
　　可惜了，是个人渣。
　　陆择风检查了一下副本进度，侧目对简奈说：“没什么事的话，我先走了。”
　　简奈回神：？
　　陆择风却不再看他，迈步直接往原野的另一边走去，他的速度非常快，几乎没几步都跟简奈拉开了很大距离。
　　简奈一愣，不知道周围的野狼会不会去而复返，他连忙亦步亦趋的跟了上去。
　　陆择风走了几步，回头看他：“跟着我干什么？”
　　简奈浑身可以说是狼狈不堪，那张白皙漂亮的小脸蛋，也会也因为被吓哭，上面带着些泪痕，一双桃花眼里盈满了委屈，可怜巴巴的凑近：“恩公，别丢下我，我，我害怕。”
　　陆择风皱眉：“你害怕的话，来这个副本干什么？”
　　“……”
　　来勾引你。
　　简奈当然不敢说实话了，他支支吾吾道：“我也不知道，就是不知道触发了什么任务，就被送过来了。”
　　陆择风皱眉：“这不是我的私人卷轴任务吗，怎么会传送别人进来。”
　　简奈尴了个尬的。
　　他要怎么说才能告诉他，自己是故意过来的。
　　还是用魅魔的特殊技能来的。
　　简奈灵机一动，委屈巴巴道：“我也不知道，反正就莫名其妙进来了，可能是系统哪里出了错吧，而且这里的怪物等级都好高呀，好可怕，刚刚多亏有恩公在，不然我可就性命不保了，这副本里是不是还有什么别的，十分厉害的魔兽啊。”
　　陆择风沉静回答：“还好，这里没有什么危险魔兽。”
　　简奈一哽：“那刚才的恶狼是属于……”
　　“低阶魔兽。”陆择风俨然一副你怎么问这种问题的表情：“都没有什么生命危险。”
　　简奈感觉自己整个人都不好了。
　　咱们可能玩的不是同一款游戏吧？
　　眼看陆择风又要丢下自己跑了，简奈哪里肯行，他上前几步，忍痛故意掐了自己一把，痛呼出声：“哎哟！”
　　前面的人身影顿住了。
　　简奈眼里划过一抹喜色，连忙有些脆弱的半蹲下，脸上浮现出一抹痛苦之色。
　　陆择风果然犹豫片刻返回来：“你怎么了？”
　　简奈的眉头轻轻皱起，看到陆择风回来了，连续说：“恩公，你能带上我吗，我，我好像受伤了……”
　　在这样的荒郊野外，一个漂亮的小魅魔，衣着有些褴褛，脆弱又无助，他像只可爱又没有任何伤害力的幼兽，就好像离开了猛兽的保护，下一秒就可能会被四周围的危险魔兽撕碎一般，此刻正在可怜巴巴的像更强大的力量依附。
　　没有人会拒绝他。
　　除了……
　　陆择风是个没有感情的战士，毫不犹豫：“不能。”
　　简奈脸上的表情一僵，愣住。
　　陆择风开始检查副本剩余时间，瞥他一眼：“带上你不方便。”
　　简奈暗暗咬牙，万万没想到啊，居然遇到个这么不解风情的人，还好他今天跟心心上了速成班，不然以他的性子，这会可能都放弃了。
　　追男法则第一条：【好女也怕缠狼】
　　想尽一切办法展示自己的优点，达到让哥哥心软的目的。
　　……
　　简奈眼看陆择风要走了，连忙上前一步拉住他的袖子：“恩人，带上我很方便的！”
　　陆择风扫了他一眼。
　　不信。
　　简奈也知道自己看上去没什么卵用，不过他很快的开口，把那羞耻人的技能念出来：“我有加成buff，带上我的话，可以增加30%的防御，还有10%的攻击！”
　　都这样了，应该可以带上他了吧！
　　简奈此刻都已经豁出去了。
　　陆择风却在听完后稍微思考了一瞬，启唇：“我不需要。”
　　？
　　陆择风环顾了原野一圈，启唇：“这些魔兽，我一个人可以单刷。”
　　“……”
　　有没有说过你真的很容易注孤生。
　　你到底是不是一个合格的渣男啊！？
　　简奈控制不住自己的人设了，破口大骂道：“可是我现在都在你的副本里面了，你这副本等级那么高，随便来只狼就能把我咬死，我也不知道怎么脱离副本，而且我的痛觉关不掉，真的很怕疼的你知道吗，反正你一个人也可以单刷，救救我又能怎么样啊……”
　　原本应该是很不好的语气，但是从小魅魔的嗓音骂出来，红彤彤的眼眶含着泪，声音又娇又软，与其说是在撒气，不如用撒娇更妥当一些。
　　而且比起刚刚一味的哀求，这会儿整个人看起来都更生动许多。
　　像极了被逼急了的可爱小兔子，奶凶。
　　陆择风看着兔子，沉默半响，终于道：“跟上吧。”
　　简奈一愣。
　　陆择风抬脚准备走，最后给他一句：“跟丢了我不会管。”
　　简奈的眼底划过一抹得逞的笑意，像只狡猾的兔子，连忙凑了过来，拉住陆择风的手，声音娇娇软软，乖的不行：“恩公你心肠真好，放心吧，我肯定听话，不会乱跑的！”
　　……
　　这是他们第二次握手。
　　陆择风只感觉那双手又软又嫩，和他平时在部队里那些士兵们的手完全不同。
　　不会真的是兔子精变得吧？
　　陆择风不自在的推开人：“你跟在我后面就行，不用离的这样近。”
　　简奈一愣，委屈屈巴巴的：“恩公，这是我们魅魔的buff生效，只有接触到才有用的，我，我也只是想关心你。”
　　陆择风心说，这是什么正经的buff吗？
　　不过他不会说出来，只道：“你跟着我就好，buff有没有无所谓。”
　　简奈撇了撇嘴，不太情愿：“哦。”
　　虽然勾引渣男的计划暂时受到了点挫折，不过在其他地方也还算是有些收获，这一路的原野上，跟着陆择风，算是让简奈开了眼。
　　“轰！”
　　又一只巨蟒落地而倒，那庞大的身躯倒下时，大地都跟着颤抖了三分，扬起来的灰尘，好像有几尺高。
　　简奈傻愣愣的，人都被吓傻。
　　陆择风却是果断的取出了巨蟒的晶核奖励，那柄刀在阳光下泛起凛冽的光。
　　简奈刚刚亲眼目睹了他快狠准的切了巨蟒七寸，这会感觉自己整个人都不太好了，这是他第一次玩《问道》的副本，知道比较真实，没想到这么真实。
　　陆择风却侧目看向他，启唇说：“过来。”
　　简奈迷茫的反应了一会。
　　陆择风皱眉，耐着性子重复了一遍，只是声音严厉许多：“过来。”
　　简奈迈开步子，小步乖巧的跑到他跟前，刚离开原地没多久，就见他刚刚待过的地方又蹿出一头巨蟒，比刚才的那头还要大上很多，当它直立起来的时候，似乎连太阳的光都要被遮盖住！
　　陆择风的身影在灰尘中消散。
　　刀光在阳光下闪过！
　　巨蟒被痛击到，发出了有些震怒的嘶吼声，大地都跟着颤抖。
　　这只魔兽似乎就是这个副本的最终BOSS，它拥有技能，当鳞片被攻击后，整头蛇就像是受了刺激一般，目光变得猩红，喷出绿色的毒液来！
　　简奈眼看陆择风即将被毒液攻击到，居然下意识的唤了声：“小心！”
　　陆择风的反应能力更强，几乎是瞬息便躲开了。
　　简奈松了一口气。
　　“……”
　　等等！
　　他为什么要松一口气啊？
　　他不是专门来报复渣男的吗？！
　　这个时候他应该想的是怎么给渣男使绊子才对啊！
　　简奈被自己气到了，随即转念一想，自己虽然现在没法拿渣男如何，但是他这会可以使绊子啊，让这个渣男也被魔兽给咬几口，岂不是痛快？
　　就这么办！
　　不远处陷入苦战的人蛇打的难舍难分。
　　巨蟒被激怒了，巨大的尾巴在平原在重重的捶下，发了疯的一般攻击狡猾的入侵者，就在陆择风落地之际，瞅准机会将漫天有毒的鳞片飞向了战士！
　　陆择风厉眸眯起，没想到的确这BOSS的确难缠
　　就在战局僵持之际，有人冲了过来，简奈的声音脆脆滴滴的，唤了一声：“哥哥，我来帮你啦！”
　　陆择风侧目看去。
　　那青色衣裳的小人义无反顾的冲自己跑了过来。
　　简奈跑过来想暴露陆择风的位置，让巨蟒好攻击的，可是没想到跑过来后，才发现居然有毒鳞片恰好在此刻飞了过来！
　　陆择风的眉皱起，提醒他：“小心背后！”
　　晚了。
　　原本应该刺杀陆择风的毒鳞片被简奈挡住，巨大的疼痛感一瞬间传遍了全身，疼的简奈瞬间额头冒汗，眼泪都出来了。
　　陆择风接住怀里的人。
　　简奈疼的说不出话来，整个人都在他的怀里发抖：“哥哥，我……”
　　陆择风看到他惨白到毫无血色的脸，倒是有些诧异：“你居然为我挡毒……”
　　简奈听到后，差点没气晕过去。
　　“我……”
　　我艹你大爷。


第5章 哥哥人家想吃烤肉
　　简奈敢说，他这辈子都没这么无语过。
　　从小他就特别怕痛，后来他发现自己的疼痛神经好像要比别人发达许多，所以就特别怕受伤，后来哪怕玩了《问道》这个游戏后，他也是立刻关闭了痛觉的。
　　可是……
　　这个破号！
　　简奈疼的在原地差点打滚。
　　不远处的陆择风却在他挡了最致命的毒鳞片之后彻底放开了手脚，不远处的尘烟四起，那剑光在空中竟是硬生生的分裂开来，剑影虚无，在空中都散发出有些凌冽的光，齐齐的发散下去！
　　巨蟒发出了有些刺耳的惨叫声，应声倒地。
　　一切又归于尘埃。
　　……
　　简奈迷迷糊糊的只听到系统疯狂的提示音，就昏睡了过去。
　　当他再次意识回炉的时候，睁开眼睛，入眼是一片绿意盎然的森林，还有漫天漂亮的星空，那些星星在空中闪耀着，十分漂亮。
　　不远处有篝火在燃烧。
　　简奈艰难的支起身子看去，不远处坐着个男人。
　　陆择风半弯腰坐在木墩上，男人的侧脸在火光下显得格外英俊，成熟，他的脸上似乎带着抹血色的伤痕，但这更为他添加了几分野性的魅力，战士依旧穿着白日里的那身黑色的袍子，简单的款式却掩盖不住他强健的身材和体魄，甚至还能回忆起，他用剑一刀看下恶狼头的身影来。
　　简奈开口说：“我……我晕过去了？”
　　陆择风看他一眼：“嗯。”
　　简奈捂了捂头：“我怎么会晕过去的，游戏里还能晕过去？”
　　陆择风说：“短暂的蛇毒昏迷，我已经帮你处理了。”
　　“什么！？”简奈震惊，下意识的捂住自己，甚至有些结巴：“怎，怎么清理的。”
　　陆择风斜斜的看他一眼，声音寡淡无情：“巨蟒死后爆出了清理蛇毒的解药，我给你用了。”
　　简奈松了一口气：“这样。”
　　刚松完后他觉得不对。
　　刚刚还一副贞洁烈女模样的小魅魔又含情脉脉的看了一眼陆择风，声音带着些感动：“我的意思是，就算恩人你用别的办法为我解毒，我也愿意……”
　　寂静无人的森林。
　　两个落单的人坐在一起，形单影只的魅魔，孤身一人的侠客。
　　就算是再不解风情的人，也应该动容了。
　　陆择风启唇：“没那个必要。”
　　简奈一愣。
　　“解蛇毒的办法的确有很多，炼药也是一种选择，但比较麻烦。”陆择风皱了皱眉，非常认真：“用巨蟒赠送的解药最方便。”
　　“……”
　　一阵风从森林的另一端吹过来，好冷。
　　简奈真的有点怀疑人生了。
　　不过今天也见识到这个渣男的战斗力了，要想报仇，凭借自己这战五渣的身体估计是不成了，最好的办法就是勾引这个渣男跟自己谈对象，把好友被他骗走的钱都拿回来，然后狠狠的甩了他，或者给他也戴个绿帽子，让他也尝尝这痛苦的滋味！
　　冷静。
　　简奈，你可以的，不能放弃。
　　给自己又做了心里疏导后，简奈终于又再次脸上挂上笑容，他那双桃花眼眨呀眨的看着陆择风，带着崇拜：“恩公，这次你又救了我，你真的好厉害啊那么大的巨蟒都不是你的对手，而且你救了我两次啦，我要怎么谢你才好呢！”
　　陆择风：“不用谢，你是为了我挡伤害才中毒的，算是扯平。”
　　“……”
　　扯平个鬼啊！
　　感情疼的不是你！
　　简奈在心里骂了他一万字，但脸上依旧带着情意：“不是的，如果没有恩公你的话，可能我早就死了，哪能活到现在呢，如果不能让我为你做点什么的话，我心里过意不去！”
　　陆择风似乎对这句话有反应听到这话后，侧目过来看他。
　　简奈冲他暧昧的眨眨眼。
　　陆择风看着在火堆旁的青年，他的皮肤白皙似雪一般，尤其是一张清秀漂亮的脸蛋，火光的倒影落在人的脸上显得五官更为深邃好看，一双桃花眼灿若星辰，他就那样动作肆意慵懒的坐在那里，像只没有任何防备的，单纯又可爱的猫儿。
　　陆择风说：“那好。”
　　简奈笑意加深。
　　陆择风把棍子递到他手中：“你来烧火烤鱼吧。”
　　？
　　简奈的笑意僵在脸上。
　　陆择风算是彻底解放了，他把活儿交出去后，坐到一边休息，男人似乎还怕简奈烤不好，叮嘱到：“记得及时反面，均匀受热，别烤糊了。”
　　……
　　简奈拿着鱼的手微微颤抖。
　　混蛋东西。
　　我刚从昏迷中醒来，你就指挥爷烤鱼，你还有人性吗？
　　陆择风见他不说吗，撩起眼皮看他，询问：“怎么？”
　　简奈眼底的怨恨消散，轻轻笑道：“没什么，恩人放心，我肯定烤好鱼的，我最喜欢烤鱼啦！”
　　你给爷等着！
　　……
　　当火堆旁边的肉烤好了，简奈准备递给陆择风的时候，男人却没接。
　　简奈真疑惑的时候，陆择风却说：“你吃吧，你刚刚昏迷中了蛇毒，这个东西蕴含的灵力丰富，是给你补充体力的，刚刚我检查了一下，你现在卡在了60升级的大关，吃了这个，有助于你突破。”
　　简奈一愣，有些疑惑：“给我的？”
　　陆择风点头。
　　简奈握着手里的棍子，忽然有些心情复杂了。
　　本来以为是使唤自己干活呢，没想到是给自己烤的肉，渣男居然这么贴心吗？
　　等等……
　　这不就是渣男的撩人手段吗？！
　　清醒点，简奈，上套你就输了！
　　简奈自己咬了一口烤肉，入口香软酥脆，眼睛一亮：“好好吃。”
　　陆择风见他吃的开心，眼底也滑过一抹轻松的愉悦之意，虽然那情绪闪过的很快，但他的确是在某一瞬间有喂宠物的满足感。
　　简奈没想到他烤肉技术这么好，开心的同时夸奖道：“哥哥的手艺真好！”
　　陆择风启唇说：“你吃得惯就好。”
　　简奈心里不免有些微的感动，声音也更多添了几分真情：“哥哥对我这么好，别说是肉了，就算给我残羹剩饭我也吃的惯！”
　　陆择风的嘴角不自觉弯了弧度。
　　他真的很乖。
　　像只又软又爱撒娇的猫儿。
　　陆择风低声说：“嗯，那就好，我本来还怕巨蟒的肉你吃不惯呢。”
　　“……”
　　？
　　？
　　简奈吃的开心的动作就这样卡在喉咙处，咽不下，也吞不下，他的脸色一瞬间变得很难看，甚至都有些结巴了：“这是刚刚那只蛇的肉？”
　　陆择风点头：“它蕴藏了很高的灵气，是最好的补品，你如果想吃，那边还有。”
　　！
　　简奈疯狂的咳嗽，差点没给自己呛死！
　　陆择风看他反应这么激烈，皱了皱眉：“怎么了？”
　　简奈拿着肉的手微微颤抖，如果不是确定自己的身份没暴露，他都怀疑这货该不会是在故意整自己吧？他是认真的吧！
　　陆择风有些担忧：“蛇肉有问题？”
　　简奈咬了咬牙，强行挤出笑容：“没，我……我就是太感动了。”
　　陆择风启唇说：“那就好。”
　　简奈以为他是被自己这样善解人意的性格给打动了。
　　哪知道，下一秒――
　　陆择风靠着旁边的树干，慢条斯理道：“我还以为是蛇肉也有毒呢。”
　　？
　　？
　　简奈不敢置信的看向陆择风，原来自己吃的这肉，还不确定到底能不能吃吗？！
　　有一瞬间怒火攻心，他差点想站起来和这个狗男人同归于尽！
　　好在陆择风冷峻的脸上写满认真，声音沉着：“如果真的有毒，我这里也有解药。”
　　简奈的火又消散了一些。
　　勾引渣男的第一天，他的心情跌宕起伏，身心俱疲，甚至发誓，绝对不会再吃陆择风一口东西，让这个坏男人滚开！
　　简奈发誓完正想缓缓歇一歇呢，却忽然感觉到身体又股很奇妙的感觉，暖暖的，就像是被温泉泡着一般，
　　接着――
　　系统的机械音在耳畔响起：【玩家无可奈何，吃食S级副本BOSS巨蟒肉，被判定成功通关，本次通关获得共享经验三十四万经验值，成功升级60级！】
　　简奈愣住，没想到吃这几口肉真的升级了。
　　接着，在他还没反应过来的时候，又有声音响起：
　　系统：恭喜您解锁新的隐藏魅魔技能格子。
　　技能名称：【哥哥饿饿饭饭】
　　技能描述：
　　脆弱的小魅魔大多数时候都需要哥哥的保护，如果是哥哥料理的食物，吃掉的话经验值有概率会加倍哦~
　　“……”
　　这个魅魔种族，怎么每次都解锁一下不三不四的技能。
　　正经人谁用这个？
　　简奈关掉系统提示，火堆旁边坐着的青衣少年桃花眼一瞥，落在面色冷峻的陆择风身上，轻轻的清了清嗓子，唤了一声：“哥哥……”
　　陆择风侧目看向他。
　　简奈的眼睛一瞬不瞬的望着他，声音软软：“我还想吃，你帮我再烤一点好不好？”
　　若是正常人被这样望着，任谁都很难拒绝这样一个可爱又迷人的宝贝的请求。
　　陆择风面无表情，询问：“肉在那边，想吃自己烤。”
　　简奈试图挣扎一下，小声：“可是那个巨蟒好可怕，人家害怕。”
　　陆择风在看这个副本的小地图，听到后扔给他一句：“怕就别吃了。”
　　“……”


第6章 陆择风脸红了
　　简奈如今的心情，十分复杂。
　　他怀疑这个渣男在整自己，但是他没有证据。
　　而他觉得自己绝对不是什么手无缚鸡之力的小魅魔，就算是自己去割几块肉也没什么，反正那肉既然这么多经验值，他不吃白不吃！
　　吃渣男杀的巨蟒，四舍五入等于利用了他！
　　思及此，简奈振奋了精神，站起身小跑几步到不远处的巨蟒旁边，拿起一把匕首，就准备大干一场……
　　结果……
　　当简奈好不容易壮着胆子割了一块，而且在旁边忍着已经很饱了的肚子，硬着头皮把蛇肉给吃完了之后，却发现经验一点都没有涨。
　　简奈可怜巴巴的望着陆择风：“恩公，你不是说着巨蟒肉蕴含的灵力丰富吗，我怎么一点经验值都不涨呢？”
　　陆择风的注意力从小地图收回，瞥他一眼，这目光俨然一副关爱小傻子的眼神：“灵兽的肉，只有第一块的时候会有吸收灵气的作用，你不知道吗？”
　　简奈一哽。
　　他第一天玩这个游戏，怎么可能知道啊！
　　陆择封：“我以为你是单纯喜欢吃。”
　　“……”
　　鬼才喜欢！
　　简奈总不好承认自己真的很傻这件事，但他切了好几块呢，这会灵机一动：“才不是呢，我才没有那么贪吃，我是看恩公你都没吃饭，所以想给你烤肉吃。”
　　陆择风些许的意外。
　　简奈的脸上挂满了殷切的笑容，连忙开始烤肉：“恩公，你喜欢吃几分熟呀？”
　　陆择风启唇说：“不用，我不吃。”
　　简奈以为他是不好意思。
　　陆择风却道：“这种副本的巨蟒的灵力值对我来说太低，明天这个副本会刷新，我在等灵芝。”
　　简奈：“……”
　　感情你是自己还有更好的才给我吃蛇肉！
　　坏男人！
　　然而却不等他吐槽，陆择风慢声说：“到时候你拿去。”
　　简奈一愣，甚至有一瞬间怀疑自己是不是听错了，试探道：“我，给我吗？”
　　陆择风点头。
　　简奈的眼睛瞬间亮了起来，不仅仅是因为灵芝，毕竟他对升级其实也没有那么大的兴趣，更是因为，这货终于对自己好了，开始撩人了，渣男终于要对自己出手了！
　　呜呜呜……
　　不容易啊。
　　自己在这辛辛苦苦一整天，差点都要以为渣男转性了。
　　简奈好像就此看到了希望的曙光，含情脉脉的看着陆择风，声音带着些害羞：“给我，这不太好吧，毕竟是那么珍贵的灵芝，我怎么好跟哥哥抢呢，这样好的补品还是哥哥你自己留着吧，我，我就吃些蛇肉就行……”
　　陆择风毫不犹豫：“不用。”
　　简奈内心狂喜。
　　哈哈哈，看来爷还是有魅力的嘛。
　　看来你小子之前都是装的，这不还是来讨好我来了？
　　陆择风面无表情道：“这样的灵芝我还有很多。”
　　“……”
　　夜晚的树林有风吹过，带着些透心的凉。
　　简奈人都有点麻了。
　　好在他也不是那种自怨自艾，失败了就放弃，没法重头再来的人，相反，他骨子里面有一股不服输的劲儿，会让他越战越勇！
　　等把手里的肉好不容易吃完后，森林里的夜色还是很深。
　　简奈感觉到了一点冷，他小心翼翼的瞥了陆择风一眼，轻轻的说：“恩公，我有一点冷，你看，我可不可以靠着你近一点呢？”
　　怎么可能会有人拒绝主动的投怀送抱？
　　渣男我就不信你还能坐怀不乱！
　　果然，陆择风犹豫了一下，询问说：“冷？”
　　简奈重重的点头。
　　陆择风却直接说：“冷你靠着火堆近一点，靠着我干什么。”
　　“……可是”简奈漂亮的桃花眼眨呀眨，看起来就很可怜的说：“可是我坐在火堆旁边，这个风吹着，还是觉得比较冷。”
　　陆择风这才有了反应：“是这样吗。”
　　简奈露出笑容：“对呀。”
　　就在他以为陆择风终于明白自己的意思时。
　　男人启唇说：“既然如此的话，那你去那边砍木头吧，这样就可以把火堆烧的更旺了，而且你运动运动就暖和了。”
　　“……”
　　简奈沉默了。
　　在陆择风的凝视下，他勉强挤出一抹笑容来：“我忽然觉得和暖和，一点都不冷了。”
　　陆择风看他的目光就好像在看一个傻子。
　　两个人一时间没有了对话，各忙各的，简奈在忙着在心里戳小人，而陆择风则是在研究这个副本的地图，看看灵芝可能会在哪里出现。
　　没过一会，他收起了地图。
　　简奈连忙逮住机会凑过甜甜的唤了一声：“恩公~”
　　陆择风看他，一副你又要作什么妖的表情，询问：“怎么了”
　　“我们今天晚上要在森林里过夜的话，要怎么过呀？”简奈的睫毛眨啊眨：“是有什么睡袋吗，睡在一起吗？”
　　陆择风回答说：“你睡吧，我守夜。”
　　简奈没想到他居然这么绅士贴心。
　　可是前面陆择风的几番操作已经让他有点怕了，生怕有诈。
　　“为什么你不睡呀？”简奈小心翼翼的试探道：“恩公你不困吗？”
　　陆择风是军人，常年带兵打仗的，他们暗星人体质的缘故，其实并不太需要睡眠，而且尤其是在这种比较危险的荒郊野外，更是会随时保持警惕，以防止有什么危险发生。
　　因此。
　　陆择风启唇道：“嗯，我不困，你睡吧。”
　　简奈多少有些不信渣男哥会这么好心了。
　　没错
　　人与人之间的信任现在已经即将到此为止了！
　　而且这多少也是自己的一个表现的机会了，只要他抓住这个机会在陆择风面前表现的积极一点，就不怕陆择风不知道自己的好！
　　思及此
　　简奈主动的说：“不用了，恩公你睡吧，我来守夜就好。”
　　陆择风瞥他一眼：“你来？”
　　“嗯嗯！”简奈疯狂的点头，拍了拍自己的小胸脯，一副认真的模样，乖乖巧巧的说：“我会保护你的！”
　　陆择风想起他被那几只狼追的模样，沉默了。
　　可是简奈似乎对自己有几斤几两还不是很有数，非常积极主动的坐到陆择风身旁的一颗树边，依偎着陆择风小声说：“好了，恩公你休息吧！”
　　陆择风看他热情这么高涨，没拦着。
　　可是几乎没一会，大概还不到十分钟，刚刚还信誓旦旦说要保护自己的人这会居然就开始浅浅的打起了小呼噜，简奈的头一点一点的，明显困的不行，而且还进入了熟睡。
　　慢慢的
　　睡着的人没了什么意识，整个人的身子倾斜，靠到了陆择风的身上。
　　还带着一股轻轻的青竹香。
　　他的身子很软，很柔弱，靠着陆择风的时候，就像是一个没有任何攻击性的小猫咪依偎在主人的身旁，十分可爱。
　　……
　　陆择风有些不太适应和别人靠的这么近。
　　男人试图伸了伸手，将简奈推回去，让他在树边靠着坐好，然而这没有起到很大的作用，几乎没一会，熟睡中的人又倚靠了回来，而且这会整个人熟睡倾斜过来的时候，因为陆择风躲了一下，整个人就直接趴到了陆择风的腿上睡了。
　　而且还把他的腿当成了枕头，找了个舒服的姿势，睡的更香了。
　　“……”
　　陆择风行军打仗多年，就没见过这么没心没肥的崽子。
　　如果不是自己在的话，可能今晚就会被饥饿凶残的魔兽们给吞噬的一干二净。
　　想到这里，他有些无奈的低头看着简奈，试图戳一戳人的脸蛋，让睡着的人苏醒过来，可没想到的是，当他的手碰到简落的脸时，男人有些粗粝的指腹接触到的，是嫩白又柔软的肌肤。
　　熟睡中的人好像有些感应到了，轻轻的皱了皱眉，好像有些苦恼。
　　陆择风声音不自觉含了些低哑：“醒一醒。”
　　他的手还未来得及伸回来。
　　睡梦中的简奈却好像是无意识的一般，轻轻的用脸颊蹭了蹭。
　　像个任性的小猫儿，在和主人撒娇。
　　又可爱又黏人。
　　“……”
　　陆择风沉默片刻，慢慢的收回了自己的手，终于放弃将人喊醒。
　　他常年都在军方部队里，人生大部分的时间都是无尽的战争，还有冰凉凉的枪械，怎么可能会有机会和简奈这种又软又甜的孩子有接触，更别说是这样亲密又亲近的依偎在一起了，不仅是完全没有经验，更不知道怎么处理。
　　不远处的火堆还在烧着，余留下来的只有柴火燃烧时的噼里啪啦声，在火光的映衬下，显得人的脸也被映衬了几分红光，可是比起这些，更微微泛红的，是元帅大人的耳朵。


第7章 元帅有喜欢的人吗
　　副本的时间过得很快。
　　几乎只是浅眠一下，第二天就到了。
　　简奈根本没想到自己清醒着没攻略到的好感度居然在睡着了后做到了，第二天早上醒了发现自己居然睡了一夜后有些不好意思。
　　不远处的陆择风早就醒了，一直在收拾东西。
　　简奈凑过去说：“恩公，昨晚你怎么没喊醒我呀，你对我真好。”
　　陆择风的动作微顿。
　　就在简奈以为他会说些什么好听的话时，男人启唇说：“喊你有用吗？”
　　简奈一愣：“啊？”
　　陆择风瞥他一眼：“根本喊不醒。”
　　“……”
　　够了别说了。
　　简奈识趣的不再聊这个话题了，他舒展了一下身体，运动过之后又精气神满满了，凑过来说：“恩公我们今天做什么呀？”
　　陆择风说：“这个副本要关闭了，去拿灵芝。”
　　简奈连忙说：“好！恩公你放心，不管今天遇到什么困难和危险，我都会保护好你的！”
　　陆择风面无表情说：“不用。”
　　简奈很生气，他有些气鼓鼓的说：“你不相信我呀？”
　　陆择风说：“不是。”
　　于是就在简奈以为他们找灵芝会经历九九八十一难的时候，陆择风只是带着他绕了段路，最后就在一处溪水边几乎不费吹灰之力便拿到了，而且还当做是路边随手摘的野草一般丢给简奈：“拿好。”
　　态度好像是对待自己的宠物。
　　简奈木愣愣的拿着这珍贵的灵芝，一时还不知道渣男这到底什么路数。
　　……
　　系统的机械女音在此刻响起：【副本最终BOSS灵芝已经被找到，本副本将在一分钟后关闭，玩家将会被传送回主城，请做好准备。】
　　简奈脱口而出：“那个巨蟒不是BOSS，灵芝才是？！”
　　陆择风侧目看了他一眼：“不然呢。”
　　简奈些许梗咽：“我好像搞错了。”
　　陆择风皱眉：“你没有刷过副本吗？”
　　简奈在男人有些凌厉的目光下，瞬间有一种无所遁形的感觉，这种感觉让人觉得很惊慌，就好像自己的一切小心思都逃不过他敏锐的观察力。
　　这个男人不简单。
　　虽然大多数时间都非常沉默寡淡，但一切都好像尽在掌握，游刃有余。
　　陆择风像是个精明而强大的猎手，他从不张扬，也不会显山露水，可他仅仅只是站在那里，就好像已经把张牙舞爪的小猎物看穿。
　　简奈弱弱的说：“我，我的确没刷过几次。”
　　身上的压力骤然消失。
　　陆择风收回目光：“你刚到六十级，的确还来不及进入这种副本。”
　　简奈松了口气。
　　他们的副本即将结束了。
　　一阵光从眼前闪过，整个人再次又了一种很强烈的失重感，当再反应过来的时候，就已经刷新了地图，重新回到了休息大厅。
　　“……”
　　简奈眨眨眼，当他看着空无一人的大厅时，这才慢半拍的反应过来，副本结束了。
　　而他居然连渣男的好友都没加！
　　辛辛苦苦一整天，最后甚至连个名字都没交换。
　　有小精灵冒出来，提醒道：【玩家无可奈何，您的生命活力值已经低于30%，请及时下线休息。】
　　简奈自己也心累，干脆下线了。
　　他从休息舱出来，发现玩游戏的时候还是中午，在游戏里待了一天一夜，这会出来的时候居然才黄昏，等于才过了三个小时而已，看来游戏的时间和现实的时间还是有区别的。
　　……
　　他坐起来，才发现戚晨给自己发消息了。
　　戚晨给他拍了不少乡村的照片，照片里面的好友穿着很朴素，身边还跟着不少农村的留守儿童，而他带着尤克里里，在给孩子们唱歌。
　　简奈询问说：“你在那边过的怎么样？还习惯吗？”
　　戚晨回答说：“我一开始挺不习惯的，这里没有交通，去哪里都不方便，但是后来和这里的村民们接触了，和这些孩子们接触了，他们真的非常善良淳朴，现在我特别的习惯。”
　　简奈这才松了一口气，微笑的说：“那就好。”
　　戚晨给他发消息说：“奈奈，说真的，一开始我是不能释怀的，和他分手后我每天都在失眠，整个人只要一安静下来就会想哭，但是现在我好多了，这里与世隔绝，我不会再被那些琐事烦扰，我想说不定，时间会帮我慢慢走出来的。”
　　简奈瞬间鼻子就酸了。
　　好友是个心思特别单纯善良的人，可是却被一个特别会演戏的渣男伤的那么透彻，出了事情后好友被伤的这么深，那货却能像没事人一样玩游戏！
　　简奈刚刚才熄灭的斗志都燃起来了！
　　心急吃不了热豆腐，渣男给爷等着，咱们慢慢来！
　　……
　　星元35年，太阳28星系，暗星。
　　作为宇宙中最强的星球，多年来，暗星都拥有着全宇宙最强的军事，科技，资源。
　　这么多年来，暗星人统领着整个宇宙，他们拥有极强的体魄和精神力，是站在生物链最顶端的存在，精神力越强的人，能力自然也就更强，能力也就越大。
　　军方
　　防备森严，固若金汤的军事中心，此刻人来人往。
　　主帅的休息室外，高科技的墙壁上，智能信息电子壁正在无间隙的监控和回传各项数据，数据良心好的显示，休息舱内的人精神力稳固的修复成功。
　　“滴”
　　休息舱打开。
　　里面的男人缓缓睁开眼睛，那双黑眸成熟稳重，一张英俊的脸庞有些凌厉的帅气。
　　陆择风从休息舱内站起来，身后的副官立刻把黑色的军装外套递过来，男人的身高挺拔，穿上制服后更显英气。
　　国师微笑的说：“大人感觉怎么样？”
　　陆择风回答说：“还不错。”
　　“看来是有效果的。”国师松了一口气，微笑道：“这款游戏是我专门制作的，目的就是为了帮助大人修复和缓解精神力，前几个月的效果甚微，我还以为也失败了呢，今天终于有作用了。”
　　陆择风淡淡的点头，对他说：“游戏舱留着吧。”
　　国师对面前的人毕恭毕敬：“我马上为您安排。”
　　帝国最年轻的兵马大元帅陆择风，战功赫赫，为平定多国战乱立下汗马功劳，也正是因为如此，因为四处征战的缘故，精神力常年未能得到控制和缓解，目前已经到了岌岌可危的地步。
　　副官等国师走了这才说：“别的大贵族们，都会养些夜莺来缓解精神力，咱们您还一直都没有匹配到合适的，前几天陛下还说，准备再给您选一批人送来呢。”
　　陆择风皱眉：“多此一举。”
　　夜莺是帝国最稀有和古老的家族。
　　在大多数强者都为精神力的问题发愁时，夜莺家族的人犹如人间甘露一般让人趋之若鹜。
　　这个家族的人拥有神赐一般得天独厚的能力，当他们唱歌和说话时，可以奇迹般的治愈受损的精神力创伤，甚至强大的夜莺，可以增加和提高精神力。
　　副官说：“我听说，有不少夜莺家族的人，都主动请缨和您适配精神力检测。”
　　陆择风穿戴好衣服后从休息室走出去，边道：“不需要。”
　　副官叹了一口气：“可是如果不尽快找到合适的夜莺陪伴您的话，以您目前的状况，我担心您会有一点吃不消。”
　　高强度的作战，会让身体常年处于极限的状态。
　　陆择风的确很强，他的精神力让敌人在战场上毫无还手之力，为了保家卫国，为了陆家的荣誉，年轻的元帅肩上承担了太多。
　　他的精神力已经在受损危险值的状态。
　　对于帝国的人来说，精神力可以人更强，更有力量，可一旦精神力受损，就会对身体造成严重的迫害，甚至可能危及生命。
　　历史上夜莺家族没有出现时，有多少精神力极高的强者寿命早逝，暗星人的寿命普遍偏长，正常的话应该都在二百年左右，可正是因为精神力受损的关系，有些人甚至不到百岁便过世了。
　　副官试图建议说：“如果您可以匹配到合适的夜莺的话，就不用愁了。”
　　能拥有一位优秀的夜莺做妻子，是很多强者们的选择。
　　越是和他们精神力匹配等级高的人，治愈缓解的效果就越强。
　　陆择风却对那些风月之事没有兴趣，启唇说：“既然国师的游戏舱有效果，夜莺的匹配就安排终止吧。”
　　副官忽然有些好奇了：“之前您也试过这款游戏舱，不是一直效果都平平吗，怎么今天好像还不错，是遇到了什么有趣的事吗？”
　　陆择风没感觉有什么特别的。
　　正要反驳，忽然一抹青色的身影映入脑海，那个漂亮又胆小的人在心头渐渐清晰。
　　陆择风沉思片刻：“倒是的确有一个。”
　　副官高兴的说：“是什么人呀？”
　　陆择风回忆了一下：“偶遇的玩家。”
　　副官总觉得事情没那么简单，一个偶遇的玩家，就能对元帅的精神力修复有这么卓越的贡献吗，便试探询问说：“那这个人，跟其他人有什么不一样吗？”
　　陆择风微微皱了皱眉，仔细的思考后的确觉得简奈对自己更为热情一些，而且非常依赖，打副本的时候也一直跟着自己，还说愿意以身相许
　　认真想了想，得出了结论。
　　陆择风说：“他似乎想让我收他做部下。”


第8章 再遇渣男前任
　　简奈和好友聊完后热血沸腾的回到了游戏。
　　上游戏第一件事，就是输入游戏ID，看看陆择风在不在。
　　因为没有好友，所以每次只能闭着眼传送，几乎就跟在赌博一样，传送到哪里基本就全靠运气。
　　没想到不在。
　　找不到陆择风，简奈没有办法，就只能自己在游戏里闲着没事瞎逛悠，野区他不敢进，因为追杀他的悬赏令太多了，只能在游戏的安全区主城逛逛这样子。
　　简奈发现：“哎，还可以学习辅助技能呢。”
　　《问道》贴心的给玩家们设置了生活技能的选择：
　　炼药，伐木，铸造。
　　这三个技能作用都不同，炼药可以炼制各个生活领域需要用到的药物，比如补血，回复精力，提高幸运值等药品。
　　伐木等于木工就是制作工作，家具。
　　铸造就相当于是铁匠，专门制作各种玩家所需要的武器和兵器。
　　这种生活技能都是可以学习的，根本每个玩家不同的喜好自行选择，学会之后就可以根据自身的需求，去进修了。
　　简奈犹豫了一下，做出了选择：“炼药吧。”
　　小精灵提示说：“恭喜玩家无可奈何成为一名新的炼药师，请前往城南西边的药铺购买您需要的药品。”
　　简奈接了任务，往城南走去。
　　他是新手玩家，对路还不太熟，一路摸索着走到城南的时候，压根找不要药铺到底在哪里，好不容易看到一家店铺上面写着【药】赶紧走进去。
　　这家酒楼大厅，人来人往，有不少人。
　　从楼上正好有一队伍的人往下走，打头的男人气宇轩昂，英俊的脸庞和价值不菲的衣裳就能看出来身份和地位的不俗。
　　旁边的人都在说着话：
　　“老大，这次的秘境开放，好多家势力都会进去。”
　　“咱们肯定得抢占先机。”
　　“有咱们杰哥在，谁敢跟我们奈何帮抢资源？”
　　帮主夫人闻悦也在陆杰的身边，小声说：“阿杰，这次你有什么打算吗，咱们要不要和其他的势力练手合作，胜率大一些。”
　　陆杰淡淡的听着，正在思考。
　　忽然――
　　有个从酒楼外进来的人，与他擦肩而过。
　　青衣色的身影掠过时，身上带着淡淡的梅花香，那张清秀迤逦的侧脸好像在梦中他见过了千万次，虽然游戏的建模多少会跟现实的人有些不一样，可是这个人的模样，就算化成灰他也不会认错！
　　陆杰骤然转身，有些急切的拉住即将要上楼的人：“等等……”
　　正准备上楼的简奈被人给拉住了。
　　他有些意外的转过头，却对上了一张熟悉的脸，与陆杰同样的人，他对这张脸也是相当的熟悉，化成灰都认得，这不就是那个绿了自己，现实跟自己谈对象，游戏里又找了个情缘，给自己戴尽了绿帽子的前cp吗？！
　　和大多数的人一样，简奈在学生时代，也交往过对象。
　　他和男友交往了数年，感情稳定，虽然不算富裕，但生活还算安稳。
　　可是……
　　直到一次意外，他发现陆杰在玩游戏。
　　与现实的平凡不同，他是《问道》里排在国服榜上的大神，凭借着极其秀的操作水平，赢得了无数玩家的芳心，而且他在游戏里居然还有个夫人，两个人神仙眷侣，好不恩爱。
　　后面陆杰经常联系他，想找他解释，可是简奈真的一个字都不想听。
　　渣男。
　　就只配下地狱。
　　陆杰有些激动的开口，唤了他一声：“奈奈，奈奈是你吗？”
　　简奈只是又片刻的愣神，随即皱眉：“你认错人了。”
　　陆杰立刻：“我不会认错的。”
　　帮会其他的人从来都没见过帮主这么激动，破防的样子，因此便都好奇的看向简奈，想知道这位到底是何方神圣，这么厉害。
　　简奈的心里却慢慢开始聚集怒火。
　　只有陆杰还在叭叭个不停：“奈奈，你怎么也玩游戏了？”
　　简奈：“关你屁事。”
　　陆杰立刻点开了简奈的资料，发现居然是魅魔！
　　在《问道》多年，陆杰怎么可能没有听说过魅魔的名号呢，魅魔这个种族就是一种寄生的种族，特别喜欢倚靠强大的人而活，上一个魅魔就是个海王，脚踏几只船，全世界都是好哥哥。
　　陆杰立刻反应过来：“这是你买的号吗？”
　　简奈烦死他了：“跟你有关系吗。”
　　站在楼梯上穿着青色衣服的少年脸上因为情绪有些激动泛起红晕，一双漂亮的桃花眼半含着些怒意，虽然说着是骂人的话，可那清脆的声音开口，偏就是一点杀伤力都没有，听的人心都有些融化。
　　魅魔从来都是引人注目的。
　　酒楼里路过的人纷纷驻足，开始议论：
　　“魅魔哎……”
　　“魅魔怎么跟奈何帮的人在一起。”
　　“我靠，不会是又有什么感情纠葛了吧！”
　　这么多年以来，魅魔勾搭各路大佬的事情，可以说是扬名在外，名声早就臭了。
　　简奈听到了这些人的声音，脸上勾起了笑容。
　　到了这个时候，他反倒不怕了，而是凑近一些，俯身到陆杰的耳畔：“跟我拉拉扯扯的话，你是忘记自己已经在游戏里结婚有情缘的事情了吗？”
　　陆杰的脸色一变。
　　简奈笑眯眯的说：“而且大家都会觉得你跟我不清不楚，到时候你的名声可就毁了。”
　　陆杰像是触电一般的收回了手。
　　简奈眼底的笑意消失，只剩下无尽的寒意。
　　对这个男人失望至极。
　　陆杰可能自己也觉得有些窘迫，又立刻想要补救一般的说：“奈奈，你这号是魅魔的问题，我会帮你想办法，你现在过的怎么样，为什么不接我的电话……”
　　简奈听的烦死了。
　　他宁可去和渣男哥斗智斗勇，都不想再多听陆杰说一句话。
　　侧目看过去的时候，发现闻悦也在看自己。
　　简奈斜斜的靠在栏杆处，居高临下的看着他，脸上勾起一抹笑，他慢步的走下楼梯，直至闻悦的身侧，慢悠悠的启唇：“管好你的男人。”
　　闻悦的脸变得煞白。
　　简奈大摇大摆的离开了酒楼。
　　走到外面的时候，还有不少吃瓜群众赶来，见到简奈走出来，还询问说：
　　“魅魔，阿杰是你的新目标吗？”
　　“你是不是想利用他也参与这次的幻境行动啊。”
　　“要加入奈何帮会了吗？”
　　“你要找新的靠山了吗？”
　　颇有一种明星有什么绯闻，狗仔闻讯赶来的架势，在现实生活中简奈都没有这么红。
　　阳光从酒楼的上方洒下来落在他的身上，简奈站在门槛处，那双桃花眼里沾染了些讽刺，望着一群八卦的人们，青年唇角微勾，慢条斯理：“他也配。”


第9章 哥哥会保护我的
　　整个酒楼一条街，炸锅了。
　　世界频道和论坛更是瞬间信息涌动，吃瓜群众兴奋不已。
　　简奈从酒楼出来就下线了，他怕自己再多待下去，就会恨不得冲回去给陆杰一巴掌，好让他知道知道花儿为什么这样红。
　　从游戏舱内出来，他煮了一碗面。
　　独居生活就是这点好，困了饿了一人吃饱全家不愁，他家里常年最不缺的就是方便面，没事就煮一锅，方便快捷。
　　简奈端着面来到电脑前，想到那些人看到魅魔时的激动，终于决定打开论坛看一看。
　　其实这是他第一次看《问道》的论坛。
　　万万没有想到的是，论坛第一个热帖居然就是关于魅魔的。
　　【大新闻大新闻，本服唯一的一个魅魔的号在前几天被一个冤大头给秒了，大家来猜测一下会不会是新的海王诞生！】
　　？
　　简落忽然有一种不祥的预感。
　　点进去后，就看到主楼有人说：“好不容易把魅魔心心给盼走了，千万别再来一个毒瘤了吧，希望是个正常人。”
　　“买魅魔号的能有什么正常人。”
　　“肯定都是些不想正事，就想当海王的呗。”
　　“这次会有几个好哥哥？”
　　简落一开始还不懂为什么这群人阴阳怪气的，按捺住自己有些升腾起来的怒意继续往下 看后，整个人都目瞪口呆了。
　　原来……
　　这个号的原主，是个闻名整个游戏的海王。
　　因为魅魔的特殊技能，自己没有任何的伤害，必须要依附其他人才能做任务的缘故，这个号的原主心心当然就开始了他的抱大腿之旅，而且一个还不够，是选择了好多人！
　　“整个国服榜，几乎没有魅魔没泡过的人吧？”
　　“脚踏两只船终于翻车了。”
　　“哈哈哈，那么多大佬恼羞成怒的追杀他呢。”
　　“这谁不卖号？”
　　……
　　简落目瞪口呆。
　　他就说为什么今天在街上别人看到他都要议论纷纷的，原来这个号的过去还有那么多精彩光辉的历史吗？
　　那渣男哥知道吗。
　　他对自己这么冷漠，不会以为自己也是个海王想渣他吧！
　　虽然好像也没什么错啦，但是自己只想渣他一个啊！
　　……
　　还是有机会跟渣男哥解释一下比较好。
　　简奈把面快速吃完，休息了一会就进入了游戏舱。
　　他下线的那会还是中午，这会游戏里已经是黄昏了，上线第一件事就是输入了陆择风ID，系统显示玩家目前在线。
　　简奈开心了：“确定传送。”
　　一阵白光闪过，失重的感觉再次传来，再睁眼的时候，简奈发现自己又摔到了平原上。
　　？
　　该不会又是巨蟒副本吧！
　　简奈的内心正崩溃着，再仔细看，就发现平原与上次不一样，这次好像围聚了不少的玩家，他们都是三三两两的组队，似乎正在等待着什么。
　　不是巨蟒副本。
　　好像是什么新地图。
　　简奈正想着，后面忽然有人喊了他一声：“奈奈。”
　　陆杰一行人正在不远处准备进幻境，忽然瞥见他，可以说是十分凑巧。
　　简奈身子一僵。
　　陆杰却十分开心，他快步上前，走到简奈的身边，眼底有笑意：“你是专门来找我的吗？”
　　简奈震惊：“你怎么在这。”
　　陆杰指着不远处说：“这里是水月幻境的入口，再过一会，幻境就要开了。”
　　简奈心里是有点崩溃的，没想到这么倒霉遇到他。
　　陆杰主动而自然的拉住简奈的手说：“你现在一个人吧，这里面各大势力鱼龙混杂的太危险了，你之后就跟我们在一起吧，我会保护你的。”
　　“……”
　　简奈快速的甩开他的手，脸上划过一抹嫌恶：“谁要跟你一起啊。”
　　陆杰错愕：“难道你有人了？”
　　简奈刚想说管你什么事，忽然眼角的余光就看到了一抹熟悉的背影，在这么多花花绿绿的人中，陆择风穿着一身黑色的侠客装就很醒目，背着刀的人形单影只的站着，沉稳冷静。
　　简奈的眼底划过一抹精光，就要朝他走去。
　　陆杰却拉住他：“去哪儿？”
　　简奈正烦着呢，这会忽然灵光一闪，侧目看着陆杰，眉毛微挑，勾了勾唇：“对啊，我就是有人了。”
　　陆杰一愣。
　　男人的眉眼瞬间阴沉了下来。
　　简奈趁着他晃神的时候，连忙挣脱开来，全力的跑向不远处的侠客，而那边的陆择风只感觉一阵青风朝自己跑来，那张漂亮的小脸越来越近，软软脆脆的声音唤着：“恩公~”
　　陆择风有些意外又是他。
　　还没来得及开口，青色的身影又撞到了自己怀里。
　　简奈轻轻的喘着气，拉着他的手不放，有些着急的说：“恩公，救命呀~”
　　陆择风些许意外，皱了皱眉：“是你”
　　简奈正要说话呢，后面的陆杰就过来了，他看到青衣小人正在跟一个陌生男人拉拉扯扯时，心里的火直冲天灵盖。
　　陆杰怒气的喊：“你们在干什么？”
　　简奈吓的一哆嗦。
　　陆择风眼睛一眯，有些不悦的扫向气势汹汹朝自己喊话的男人，大元帅这么多年征战四方，身份和地位也是极其尊贵的，已经很就没有人敢在他面前这么肆无忌惮嚷嚷了。
　　简奈小手攥着陆择风的衣角，对着他说：“恩公，就是这个人一直追着我，我都不认识他，也不知道他要干什么。”
　　陆杰只当他在闹脾气，压着火说：“奈奈，你刚玩游戏你还不知道，很多人不是看上去那么简单的，他们很有可能都是坏人，都是想骗你的，你听话，来我这里。”
　　简奈心里冷笑。
　　对，我身边的渣男哥不是好人，可陆杰，你又是什么好东西？
　　可别五十步笑百步了。
　　陆择风的声音在耳畔响起：“他好像认识你。”
　　简奈回神，连忙说：“真不认识。”
　　陆杰已经懒得理论了，他说：“奈奈你别闹脾气了好不好，幻境马上就要开了，你一个人很危险，我是为了你好。”
　　简奈站在高大英俊的男人身边，漂亮的少年就好像是找到靠山般，这会气势很足，像只狐假虎威嚣张的猫儿，轻哼一声：“谁要你为我好，我跟哥哥是一起的，我生是哥哥的人死是哥哥的鬼，我们就要在一起！”
　　陆择风：“……”


第10章 我给哥哥疗伤
　　陆杰有些气急败坏道：“奈奈，你在胡说什么，你不要为了气我就胡乱找了个男人，这游戏的坏人很多的。”
　　简奈嗤笑一声说：“坏男人是你的自我介绍吗？”
　　陆杰气短。
　　他刚准备点开陆择风的资料批判一下，却在看到ID的时候愣住了，这个名字，这不是全国服战斗力榜单第一名，从来不与人接触的【风】吗！
　　后面的闻悦追上来后有些喘气的唤了声：“阿杰，怎么了？”
　　陆杰心情复杂，看了一眼简奈说：“我找一个朋友说几句话。”
　　闻悦看向简奈，事实上她从中午的时候就开始对这个魅魔有意见了。
　　心心的名号他是知道的，到处勾搭国服榜的大佬，处处留情不说，以前倒是还有底线，从来不勾搭有情缘的人，现在可好了，明知到陆杰有自己了，还这样招摇过市！
　　阿杰以前不会这样的，一定是魅魔的错。
　　闻悦看向简奈的目光充满不善，充满了帮主夫人的架势：“这位朋友，如果你是想跟我们一起进入幻境的话是可以的，这里人多，还是不要闹出什么大的动作比较好。”
　　简奈一愣，给气笑了。
　　当初抓奸的时候说不定就该给这货几巴掌，让他知道知道谁是爹。
　　简奈靠着陆择风高大厚实的肩膀，娇小漂亮的魅魔这会子轻轻的笑了笑，倒是真的有股子当魅惑人心的妖精潜力，慢悠悠开口：“帮主夫人，你是不是搞错什么了呀？”
　　闻悦一愣。
　　“是你家帮主一直追着我，求着我跟他一起进入幻境。”简奈挑了挑眉：“你能不能把他带走啊，真的很烦人哎。”
　　闻悦有些惊讶的看向陆杰。
　　陆杰只是定定的看着简奈和陆择风靠在一起的地方，眉头紧皱。
　　简奈笑的娇艳漂亮：“至于加入你们的事情，我看也不必了，我只想跟我家哥哥在一起。”
　　陆杰的脸色很不好看。
　　闻悦也发现了陆择风的存在，在看清楚他的ID后同样也是脸色一变。
　　他们俩对视了一会，最终还是陆杰放弃了纠缠，在自己帮会的人面前他不想表现的太难看，只能心有不甘的转身离开了。
　　等他们走了后，这边才安静。
　　简奈松了一口气，对陆择风说：“恩公，多亏你了，你又救了我一次。”
　　陆择风侧目看他：“你怎么找到我的？”
　　当然是靠技能的传送啦。
　　不过简奈还是想说的浪漫一点，于是脸上挂起了甜甜的微笑说：“也许是缘分让我们相遇呢，我们的命中注定要在一起的！能和恩公你再次相遇，可能是我上辈子积了什么德吧！”
　　陆择风沉思片刻：“那我是上辈子造孽了吗。”
　　“……”
　　平野风吹过来，还是熟悉的冷。
　　简奈自己在旁边站好，开始默默的给这个男人在心里扎刀。
　　而他们在这边站了一会，不远处的一些组织和队伍也注意到了他们，纷纷投了目光过来，小声的打量嘀咕着：
　　“魅魔。”
　　“真的是魅魔，听说卖号了。”
　　“他旁边的是他的新男人？”
　　“这个魅魔不是因为脚踏两只船被很多国服大佬悬赏吗。”
　　“哈哈哈，可是新号主真的漂亮……”
　　流言蜚语，不绝于耳。
　　简奈望向了旁边的陆择风，稍微有些担心他会因为这些的话对自己有什么误解，要是被吓的从此远离自己的话，那计划可就彻底失败了。
　　因此，简奈有些担忧的开口，轻轻唤了一声：“恩公，你听我解释，不是那样的，我跟以前的魅魔不是同一种人。”
　　陆择风低头看他。
　　男人有些凌厉的眉眼黝黑深沉，被凝视的时候，会有一种无端的压迫感。
　　简奈不由的有些紧张。
　　就在他想着要怎么证明自己的时候，陆择风缓缓启唇：“以前的魅魔是什么样的人。”
　　“……”
　　简奈一口老血哽在心头，心中凌乱了片刻才说：“没，我也不熟。”
　　陆择风淡淡的点头。
　　简奈也摸不透他到底是真不知道还是假不知道，但是陆择风的这个反应倒是个给了他一个启发，既然自己被满世界悬赏，跟自己有勾搭的男人都会被追杀，那他就更要想办法跟陆择风好了，不仅如此，他还得高调，让全世界都知道！
　　哼哼~
　　到时候报复什么的，还用得着自己亲自动手吗？
　　这个号买的值了！
　　简奈整个一旦想通了之后，可以说是整个人都脱胎换骨，精神百倍。
　　就在此时，平原不远处有了异响，不远处传来一声轰鸣，大地之处缓缓升腾起一股子云雾，慢慢行程了漩涡状态。
　　幻境开了。
　　平原上的众人都被传送了进去。
　　而简奈在传送的一瞬间就开启了魅魔的技能，所以在落地之后，他果然依旧和陆择风在同一处区域，没有被传送开。
　　……
　　陆择风抬脚准备往幻境试炼走。
　　简奈连忙跟上，声音软软脆脆的，像个紧紧黏着主人的小猫儿：“恩公，你等等我呀~！”
　　陆择风顿住脚步，侧目：“跟着我干什么。”
　　简奈清秀的小脸上浮现出可怜巴巴的表情，有些脆弱的身板格外的引人怜惜，声音更是含着千万般柔情：“这里好危险的，我不敢一个人待着。”
　　陆择风面无表情。
　　简奈再接再厉：“而且，刚刚在外面你也看到了，那些人追着我不放，真的好可怕呀。”
　　陆择风：“是吗。”
　　简奈大喜，以为要同意了，连忙点头！
　　陆择风慢条斯理：“我看你怼他们怼的挺开心的。”
　　“……”
　　早知道就收敛点了。
　　简奈哭哭，捂住胸口：“我那都是装的，其实我特别害怕的，因为我的种族是魅魔，天生就没什么攻击力和反击的手段，所以是个人都能欺负我，可是我也想好好凭借自己的实力过副本，虽然我知道这希望很渺茫，但是我也想努努力……”
　　这全都是他胡扯的，他只是想泡他而已。
　　但是陆择风的神情却变了变。
　　没有想到，面前的这个孩子其实还蛮有上进心的。
　　就在简奈以为还会被拒绝的时候，却听陆择风说：“想跟就跟着吧。”
　　简奈一愣。
　　陆择风迈开步子：“不过我不会保证你的安全。”
　　简奈没想到这么容易，一时间都不知道是该高兴还是该气了，不过也无所谓了，事情的过程不重要，结果才最重要，现在只是成功的一小步，却是自己奠定基石的一大步！
　　……
　　幻境里面的确是危险丛生。
　　这里是一个巨大的森林迷宫幻境，阴冷潮湿的地方，不时就会忽然窜出来魔兽，防不胜防。
　　简奈一开始被吓的哇哇乱叫，整个人都处于一种相对比较紧张的状态，后来发现，那些魔兽几乎只是刚冒头，就被陆择风几刀劈没了。
　　简奈终于看清了谁是爹。
　　“恩公……”简奈凑的非常近：“你，你受伤了吗，我帮你疗伤好不好？”
　　陆择风身上也有一些细小的抓伤，但男人却丝毫不在乎。
　　行军打仗受伤是常有的事情，他早已经习惯，只是跟着自己的小兔子倒是担心的很，明明自己都被吓的竖耳朵，却居然还能壮着胆子过来关心自己。
　　陆择风淡声：“不用。”
　　简奈想证明一下的自己的价值：“没关系的恩公，其实我的治疗术还是蛮厉害的！”
　　他们一行人正走着，在森林的拐角处，遇到了另外一个队伍。
　　这是自从进入幻境以来，遇到的第一支陌生的小队伍，在这种资源的掠夺地，人和人相遇从来都不是一件幸运的事情。
　　而且很不巧合的是，他们队伍似乎刚刚还成功猎杀了等级高的魔兽，正在分赃。
　　看到简奈二个人，大概整整十个人的人队伍所有人都警惕起来，进入了备战的状态，似乎在提防着什么。
　　陆择风对简奈说：“走吧。”
　　简奈乖巧点点头，不与这群人起冲突。
　　可是就在他要走的时候，那队伍里忽然有人喊了一声：“队长，那个人旁边的人，好像是魅魔！”
　　整片森林好像有一刻死寂了下来。
　　另一个人赶紧说：“队长，魅魔有治疗术的，让他过来给你疗伤吧。”
　　“万一他不来怎么办？”
　　“魅魔有什么攻击力。”
　　“他旁边就一个人。”
　　“好像也不是什么牛逼的人，我们十多个人还怕他不成？”
　　在《问道》这个游戏里，所有人的种族都是后天觉醒的，有天生力大无穷的战士，也有灵活动作敏捷的侠客，有具有魔法天赋的精灵，也有被赋予了五行之力的异客。
　　然而，简奈还不了解的是，在《问道》里，觉醒治愈系能力的人有多么的稀少。
　　一个千万人的大型帮会里，甚至很多时候都没有一个奶妈，而那些顶级资源的帮会里才会有一两个，而且地位都是很高的。
　　《问道》是有生命值和痛觉的。
　　这就间接的决定了拥有治愈能力的奶妈会多吃香。
　　这也是为什么心心明明外界的风评不好，却依旧能风生水起，游戏人间还不缺对象的原因，没人能拒绝一个拥有不冷却瞬移的奶妈。
　　……
　　对面的队伍所有人都虎视眈眈的看了过来。
　　那领头的人说：“心心我们没想把你怎么着，你要是识趣的话就自己过来，不要逼我们动手。”
　　简奈也是第一次看到这血淋淋的架势，他也有点害怕，下意识的往陆择风的身后缩了缩，虽然他知道陆择封好像挺能打的，但是顶不住对面人多啊！
　　对面的人不耐烦了：“听到没有啊！”
　　简奈小小的扯了扯陆择风的袖子，轻声说：“要不我去吧。”
　　他迈开了脚步准备走过去，手臂却被一股不容置喙的力量拉住，诧异的回眸，对上了陆择风冷峻的脸庞，这是他第一次主动的接触自己。
　　陆择风的眼底平静无波：“待着。”


第11章 别被魅魔给骗了
　　简奈有些意外的回头看向陆择风。
　　陆择风低头看着他，面色沉如水一般，男人拉着他的手臂，虽然对面人很多，而他只有一个人，可他给自己的感觉是那样的冷静，充满了安全感。
　　简奈一愣：“嗯？”
　　陆择风轻启唇道：“如果不想去的话，就待着。”
　　平日里面这个男人总是对自己辞严令色的，但和自己那个总是关键时刻掉链子的前男友不同的是，在有事的时候，他永远都不会退缩。
　　简奈轻轻笑了笑：“可是他们看起来很凶哎。”
　　陆择风撩起眼皮看向对面。
　　对面的一群人也等着不耐烦了：
　　“还没决定好吗？”
　　“是非要打一架是吧。”
　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　几乎是一瞬间的事情，陆择风将简奈拉到了自己的身后。
　　对面似乎拥有召唤系的法师，土地开始震动，四周围的树叶有沙沙作响的风声，当简奈注意到的时候，四周已经有藤蔓抓了过来！
　　陆择风轻点足尖，在藤蔓围攻过来的一瞬，整个人消失在了原地。
　　“轰！”
　　巨大的土地碎裂的声音响彻森林。
　　他的身法真的很快，是刀光剑影中很难寻到的快，就连操纵藤蔓的召唤师都是一愣。
　　忽然有人惊呼了一声：“在那！”
　　已经晚了，藤蔓被幻化为刀影的剑悉数砍断，在一阵烟雾散去的云中，那躲在树后的召唤师眉心已经正指着一把剑，剑光泛着寒意，压迫感知足。
　　一滴冷汗落下，全身的寒毛耸立。
　　这个人是何等的反应能力，又是怎么在几个瞬息间找到自己的？
　　能拥有这样操作的人，居然都没上国服榜吗？
　　后面的队友们想冲过来，法师连忙喊：“别，都别跟他打了，我们打不过他的！”
　　队友们一愣。
　　有人离得近了，查看了一下陆择风的ID后倒吸了一口气：
　　“我靠，居然是风。”
　　“真的假的。”
　　“就是那个国服战斗榜第一？”
　　“不是说他总是一个人行动吗！”
　　一群人觉得自己真的是倒了八辈子霉了，如果今天是陆择风一个人话，他们肯定就不会如此鲁莽了，毕竟敢在这个幻境里面一个人行动的，要么就是脑子问题，要么就是实力真的强悍。
　　众所周知，就算是那些顶级的大帮会的大佬们，都没人会单独行动。
　　草率了。
　　刚刚还嚣张的一群人这会看向陆择风，笑的十分灿烂：
　　“风哥，误会。”
　　“这不是误伤了。”
　　“刚刚不知道是您哈哈哈……”
　　简奈小跑回来到陆择风的身边，看到这群人的反应，附耳在陆择风身边轻声说：“你是不是很有名啊？”
　　陆择风将剑收起来，如实回答：“不清楚。”
　　如果是在帝国的话，那他的确是很有名。
　　甚至在整个星际，他的名字应该也不会有人不知晓。
　　但是在这个虚拟游戏里面，他就不清楚了。
　　简奈狗腿的很，立刻马屁：“你刚刚的操作真的是太棒了，我看就连国服榜单的人都不如你。”
　　陆择风看向他。
　　简奈漂亮的小脸蛋上绽放出笑容来，像个甜软软的小宠物蹭自己的主人在撒娇：“还是恩公你厉害，如果只有我一个人的话，肯定打不过他们的。”
　　陆择风说：“不是我厉害。”
　　简奈以为他谦虚。
　　陆择风淡淡的瞥了他一眼：“是你太弱。”
　　“……”
　　简奈真的恨不得给他一脚。
　　算了，忍忍吧，反正根本打不过。
　　对面的一群人没听清他们俩说的是什么，凑过来说：
　　“心心你们就两个人吗？”
　　“一起组队一起走吧。”
　　“就是啊，这里太危险了，你们两个人很危险的。”
　　简奈看向陆择风说：“哥哥去哪里我就去哪里。”
　　陆择风不太喜欢很多人一起，比较累赘，这个幻境对别人来说可能会有难度，但是对他来说就像是过家家一样，不过是闲着没事找点事情打发时间而已。
　　所以最快速的，选择了最优的方案。
　　陆择风说：“我不组队。”
　　那群人被拒绝了。
　　简奈看向他，就见陆择风对自己说：“你跟着他们吧。”
　　陆择风已经确定这群人倒是没什么歹意，顶多是想找个奶妈辅助：“你跟着他们人多，彼此之间也能有个照应。”
　　说完，他就准备走了。
　　可是没想到的是，还没有走几步，就被身后的人追了上来。
　　简奈快步走到他的身边：“恩公！”
　　陆择风回眸看他。
　　气吁吁追赶自己的小人这会轻轻的喘着气，亦步亦趋的跟在自己的身后：“你等等我呀。”
　　陆择风皱眉：“我不是让你跟着他们互相照应吗？”
　　简奈仰起脸，笑眯眯的看着他说：“越是因为他们人多，我就越不能跟着他们啦。”
　　陆择风低声询问道：“为什么。”
　　“因为……”简奈的声音拉长了一些尾调，他那双漂亮的桃花眼清晰的倒映着陆择风的身影，软声说：“他们人多可以互相照应，但是恩公你就一个人呀。”
　　陆择风一愣。
　　简奈很认真的计算说：“那如果遇到危险的话，不就没有人照应你了吗？”
　　像是有一阵轻柔的风吹拂过人的心，带着独属于他的温柔香气。
　　简奈拍拍胸脯说：“但是有我的话，就可以和你互相照应了！”
　　哼哼
　　不在你的身边，怎么给你使绊子。
　　老子的复仇计划还怎么进行呢，别想甩开我。
　　简奈拉着陆择风的袖子说：“我想跟你在一起。”
　　……
　　陆择风垂下眼，盖住眼底些许复杂的情绪。
　　他是帝国战无不胜的将军，也曾有在战场上四下无援的情况，他当然也是受万人敬仰的元帅，无数的责任担在肩膀上，使命，兴亡，甚至还有来自其他权臣的算计和阴谋，他不能倒下，所以人都拿他当无所不能的神，无数受伤不眠的夜，甚至精神力受损的痛苦，都是一个承担下来。
　　因为在别人的眼里，他很强。
　　所以不会有人说――
　　我想留下来，我想待在你身边，因为我担心你会有危险，我想照应你。
　　陆择风掩盖住眼底的思绪，慢慢启唇对简奈说：“这个幻境的等级对我来说不危险，一个人也可以。”
　　简奈跟在他的身边：“我知道呀。”
　　“不是你离不开我。”穿着青衣的小人依偎的与他靠在一起，甜甜的说：“是我离不开你。”
　　……
　　树林里还是那样的寂静。
　　不远处不时传来几声鸟鸣，悠远扬长。
　　陆择风凝视他片刻，终于道：“你想跟着就跟着吧。”
　　简奈露出笑容来：“谢谢哥哥！”
　　果然心氏法则还是有效果的。
　　只要脸皮厚，就可以无所不能！
　　辞别了那群人后，这一路人居然就侥幸的没再遇到其他的队伍，顺着幻境的指引，最终点的迷宫很快就进入了眼帘。
　　简奈搓了搓手：“听说这里可能会有几率爆出来灵宠哎。”
　　陆择风瞥了他一眼：“你喜欢宠物？”
　　“也不是喜欢宠物啦。”简奈些许的害羞：“主要是听说可以卖很多的钱。”
　　“……”
　　行至迷宫前，才发现这里已经有一组队伍在了。
　　简奈和陆择风走近后，看清楚了那队伍里面的人，才刚刚的看清楚脸，就低咒了一声，暗骂了一声晦气晦气，真晦气。
　　陆杰看了过来，有些高兴。
　　简奈往陆择风的身边靠了靠，躲他。
　　闻悦见到他们俩了也有些意外，压根没想到这两个人的速度这么快，而且能安然无恙的，他们一群人为了过那片森林，个个都搞的灰头土脸的，可是简奈却浑身都是干干净净的，别人是来探险的，他简直像是来这里旅游的一样。
　　闻悦的表情划过抹阴沉。
　　他最讨厌简奈这种靠男人的花瓶了。
　　陆杰却主动走过去说：“这个迷宫幻境，最后的这个地方，需要十个人一起进入才能开启，我们队伍里只有八个人，一直在等其他队伍过来，刚好你们也来了，奈奈，你没事吧？”
　　简奈委屈屈，软软开口：“要是知道在这里会遇到你的话，早知道死外面了。”
　　“……”
　　真是幽默
　　陆杰知道他的脾气，没计较。
　　后面的闻悦看到这一幕后则是心里又添了几分恼火。
　　有机械女音响起：“玩家数量达成，即将开始传送幻境迷宫，迷宫内危险重重，道路复杂，请所有玩家做好准备。”
　　一阵白光后，所有人都被带入了迷宫里去。
　　传送的时候，闻悦和陆择风站的是最近的，借着这个优势，他心里有了主意。
　　闻悦不动声色的离陆择风近了一些，悄声说：“风哥，你和魅魔心心是一起的吗？”
　　陆择风瞥他一眼，没说话。
　　“我，我也没有别的意思。”闻悦长的也算清秀漂亮，他小声道：“其实我也只是想提醒你一下的，那个魅魔人品很差的，他经常会泡各种各样的男人，花心的很，虽然他模样长的是蛮好看的，但知人知面不知心啊。”
　　陆择风有些凌厉的侧脸英俊深沉，沉默的时候让人更看不出男人在想什么，他穿着黑色的侠客服，身材高大挺拔，浑身还带着淡淡的血腥味，即便是款式简单的衣裳也遮掩不住其健美的身材，一举一动的都充满了男性的荷尔蒙魅力。
　　他的个头甚至比陆杰还要高几分。
　　而且有能力单过幻境森林。
　　闻悦的心思微动，稍微红了红脸：“我不是想说他坏话什么的，我主要是怕你被他给骗了。”


第12章 我帮哥哥抢龙蛋
　　说完这句话后闻悦就在暗自的等待着。
　　他希望看到的是，陆择风知道简奈的真面目，然后果断把他抛弃！
　　当一阵传送的光芒后，一群人进入了迷宫的里面，可即便到了这里，陆择风也没有对闻悦说的话有任何的表示。
　　接着
　　旁边的简奈凑了过来，好奇的询问说：“你们在聊什么？”
　　闻悦有些紧张。
　　陆择风厉眸微挑，开始观察周围迷宫的地形，当简奈凑过来后，他才微微皱眉似乎像是思考了一下，接着道：“没听清。”
　　简奈一愣：“啊？”
　　陆择风：“传送的时候页面版有提示迷宫的缩略地图，和重点位。”
　　“……”
　　简奈和闻悦都是一哽。
　　闻悦更是感觉自己都要吐血了。
　　简奈压低声音，凑近陆择风说：“也许他是有什么重要的话要跟你说呢，比如我是个坏人什么的，你都不会担心吗？”
　　陆择风瞥他一眼，很坚定：“不会。”
　　简奈有一瞬间居然有些感动。
　　原来渣男居然这么信任自己吗？
　　简奈询问说：“为什么？”
　　是爱吗？是责任吗，还是因为喜欢？
　　陆择风瞥了他一眼，面无表情启唇说：“你打不过我。”
　　“……”
　　大可不必如此直白。
　　不过这么一讲的话，简奈就明白了闻悦想干什么。
　　逮着机会来男人面前说自己的坏话，不是想作妖还是想干什么？怕不是抢男人抢上瘾，成了惯犯吧？
　　简奈以前被闻悦抢了陆杰，那是因为他不知道游戏，而且陆杰居然都和别人结情缘关系了，那么就说明这个男人根本就不值得自己挽留。
　　可是现在……
　　真是狐媚子到自己脸上了。
　　简奈瞥了闻悦一眼，意味深长的冷笑一声。
　　闻悦注意到了，他解释说：“奈何别误会，我没什么别的意思，我就是多嘴提醒了风大哥几句而已，都是好心。”
　　简奈拉长尾音：“这样啊~”
　　闻悦点点头。
　　简奈勾了勾唇，拉着陆择风的胳膊说：“哥哥，我跟你讲哦，从小我的妈妈就教我一个道理，你知道是什么吗？”
　　陆择风：“什么。”
　　简奈笑的像个狡猾的小狐狸：“无事献殷勤非奸即盗。”
　　……
　　闻悦的脸色有些难看，声音也不自觉有些大声：“你胡说什么呢，我又不是什么坏人。”
　　“哎呀，我又没说你，你激动什么？”简奈像是被他凶到了，葱白的手拍了拍自己的心肝：“我又没说你，你嘴长在你身上，你想跟谁叮嘱什么想说就说呗。”
　　简奈说完又依偎在陆择风旁边不忘记表忠心：“不像我，我的眼里只有哥哥，除了哥哥，我都恪守男德，从来不跟陌生的男人说话。”
　　闻悦气的脸都绿了：“你！”
　　陆杰终于看不下去了，开口道：“好了。”
　　他一开口闻悦也不敢多说什么，就回来了。
　　陆杰其实心里也不舒服，毕竟自己喜欢的人当着自己的面跟别的男人表白，多多少少还是有些刺激他身为男人的自尊心了。
　　可是他又明白，这个时候往上凑，只会被简奈更讨厌。
　　陆杰想试图展示一下领导力：“这里的幻境很危险，而且这里的最终BOSS巨龙非常的难对付，而且这条巨龙最近正在孵化幼崽的时候，更是危险，之前因为一次机缘巧合，我有个卷轴任务来过这里一次，对这里还算又经验，你们所有人都跟着我就好。”
　　其他帮会的人都应了一声，议论说：
　　“也不知道这次的巨龙有没有产崽。”
　　“如果能得到龙蛋就好了。”
　　“还没有人拥有过龙族的灵宠呢。”
　　“战斗力绝对很逆天！”
　　一群人提起这个都开始有些激动起来了。
　　闻悦也看向陆杰，小声说：“真的太好了阿杰，我是辅助系的木仙，一直都没有一个合适的灵宠来帮我战斗呢。”
　　陆杰沉默了一瞬。
　　闻悦这么说，其实就算是跟他讨要了。
　　可实际上，他更想拿去给简奈。
　　之前他就发现了，简奈是纯奶妈，比起闻悦一个尚且有些自保能力的木仙还要脆弱，他更需要灵宠的帮助和保护。
　　闻悦又说：“这样在帮战的时候，我也能有更好的生存空间了。”
　　陆杰又有些犹豫。
　　虽然更适合简奈，但是帮会的利益也是不能不管的，而且简奈也不是帮会里的人，如果给了他的话，可能会也会引起众人的不满，对这个龙蛋他们早就志在必得。
　　最后，陆杰只能有些遗憾的看了简奈一眼，对闻悦道：“如果能拿到的话，就给你。”
　　闻悦满意了，开心了。
　　不远处就走着简奈两个人，闻悦的声音故意大了一些，有些开心估计恶心简奈一般：“谢谢杰哥，我一定会好好珍惜龙蛋的！”
　　……
　　走在前面的简奈心里暗自翻了个白眼。
　　他侧目对陆择风鼓励说：“恩公，我们也要加油，势必要拿到龙蛋！”
　　陆择风看他：“你想要？”
　　“当然不是啦！”简奈将善解人意的小乖乖角色扮演的很好，连忙说：“我是觉得恩公你已经很厉害了，如果再能拿到龙崽当灵宠的话，肯定会更上一层楼的！”
　　先让渣男哥和陆杰那个混蛋两个人自相残杀。
　　然后趁机渔翁得利，让两个人都气死，真是一举两得，渣男就活该求而不得，为自己的所作所为付出相对应的代价。
　　……
　　简奈对自己的计划满意，微笑的对陆择风说：“我会用尽全力帮助哥哥的！”
　　陆择风沉默片刻。
　　他能看的出来简奈很想要那颗龙蛋。
　　没想到的是，即便如此，这个人也愿意让给自己。
　　他……
　　当真对自己这般真心吗。
　　思及此，陆择风惯是冰冷的眸子染上一抹温度，他止住脚步，没有再往前走了。
　　简奈疑惑的看向他。
　　陆杰另一组队伍也停下来了，他们看简奈两个人停步了，嚷嚷说：“你们别乱走啊，这里很危险的，跟着我们老大就行了。”
　　即便他们这样说，简奈也跟着陆择风一起停下来了。
　　陆择风的手掌按在地面上，他的精神力很强，征战沙场多年对如何寻觅大型猎物的感应力更是无人能比，静静的伫立一会，站起身来确定的说：“在东面。”
　　简奈一愣：“啊？”
　　“巨龙巢在东面，距离这里大约二千米左右。”陆择风沉声说：“我们现在走错方向了。”
　　其他人听了都是一愣，纷纷反驳：
　　“不可能的。”
　　“地图不是这样显示的。”
　　“杰哥带队伍不会错！”
　　陆择风淡淡的瞥了他们一眼，并不在意，只是低头看着简奈。
　　简奈笑眯眯的说：“那我们就去东面好了。”
　　陆择风点头。
　　他们改变了方向，这就让其他的人有些不知所措了。
　　帮会的一群人都看向陆杰，陆杰的脸色也不算很好看，男人的面色沉了沉，看着陆择风离开的方向，最终道：“幻境要求十个人必须在一起肯定有道理，他们走了我们也没法继续，跟着吧。”
　　其他人有些不满：
　　“这两个人不是来捣乱的吗。”
　　“就是乱跑什么。”
　　“太晦气了碰到他们。”
　　一群人骂骂咧咧的，但还是老老实实的跟上。
　　他们之前走的是西面，那里荒芜一片什么都没有，可是进入东边的地界后，一切就不同了，这里开始充满了沼泽的雾气，并且大雾中不时就有高阶的毒蛇魔兽出没。
　　这个雾气会让人持续掉血，而且脚力变慢。
　　陆杰一群人只有闻悦拥有一点点的治愈系能力，可以解毒。
　　闻悦释放了木灵的回血保护罩，这个罩子可以让他们一群人掉血速度放慢，也只能抵御一丁点的毒雾而已，但即便如此，这种治愈系的能力也是十分稀有珍贵的。
　　其他人都说：
　　“还好有悦悦。”
　　“对啊，不然我们可就惨了。”
　　“这地方真的难走。”
　　闻悦有些高兴，他在帮会里一直都是受人追捧的，这会看向不远处的简奈，发现他们没有罩子，故意有些高调的询问说：“你们要不要我给你们套个盾？”
　　简奈回头说：“什么盾？”
　　闻悦一愣。
　　陆杰反应的很快：“你们不会掉血吗？”
　　简奈笑眯眯的站在雾中间说：“会啊，不过这个不就是抬抬手，加个血的事吗？”
　　比如闻悦那只能起到微笑作用的保护罩，魅魔可以直接加血，保你一直不死的技能在特殊副本里才是起到神效的灵药。
　　帮会一众原本还在夸闻悦的人，骤然间看简奈的眼神就变了。
　　闻悦的脸色变了变，暗自咬了咬牙。
　　……
　　就在一群人被毒雾纠缠，都在纷纷抱怨要重新回到西边时，不远处忽然就传来了一道愤怒的龙吟，咆哮的震撼着大地，就连地面似乎都因为抖了三抖。
　　陆杰一阵，看向东方：“是龙！”
　　巨龙怒吼，说明已经有玩家找到了。
　　一群人不敢再拖延，也忘记要回西方的话，全力奔赴向东面跑去。
　　当简奈一群人也赶到的时候，终于看到了巨龙的全貌，那是一只庞大的红色火龙，当它伸展翅膀的时候，有遮天蔽日之像，龙身的鳞片在光下熠熠生辉，坚硬的刀枪不入。
　　也有一群玩家正在试图攻击巨龙。
　　可是随着巨龙飞起翅膀卷起飓风，它喷火下来，就送走一大片人。
　　陆杰连忙说：“这个火焰和飓风都是有伤害的，大家注意！”
　　简奈站的很远，就已经感受到了澎湃的热浪和巨大的风力，吹的他衣裳都有些猎猎作响，只感觉置身在焦热难忍的地狱中一般。
　　陆择风拉着他后退：“小心。”
　　简奈还来不及反应，他们刚刚站立的地方就已经被巨石砸中！
　　陆杰一群人也纷纷道：“龙蛋在它身后的石洞里，想办法攀上去，不要跟巨龙硬碰硬，拿到龙蛋幻境会自动关闭的！”
　　提到龙蛋，所有人的精神都亢奋了。
　　然后整座火山的下面，可以说是尸横遍野，不少随机被传送过来的玩家，根本来不及反应就会巨龙几个吐息间送去轮回。
　　陆杰咬了咬牙：“二队的所有人吸引火力拖住它，其他人跟我一起上石洞！”
　　众人应了一声：“是！”
　　比起那些玩家，陆杰一群人可以说是比较训练有素的，他们格外的难缠，也给巨龙带来了不小的麻烦，它终于有些恼了。
　　这些愚蠢的人类，居然也敢挑战自己！
　　“轰隆！”
　　火山的巨石砸落下来，伴随着巨龙的火焰冲天。
　　简奈看着就有点怂，一开始他还想着要不要拿个灵宠什么的，现在这种情况，他只求自己能活着就行。
　　有细小一点的碎石块被风吹过来，擦伤过青衣小人的手臂，力道伴随着飓风的冲击力，整个撞击上来的时候，疼的他整个人闷哼一声。
　　陆择风侧目看向他。
　　简奈的脸都白了，他捂住手臂，白皙的额头上出现了一层薄汗，轻哼了一声。
　　陆择风皱了皱眉，他伸手说：“过来。”
　　简奈疑惑的看着他。
　　陆择风拉住他的手臂，男人的动作很快，灵活的躲过飞石是巨浪，在简奈来不及反应的时候，将他放在了火山岩的后面：“在这待着。”
　　简奈连忙说：“那你呢？”
　　陆择风轻启唇，面无表情的说出狂妄至极的话：“屠龙。”
　　……
　　简奈眼睁睁的看着陆择风离开了，不远处刀光剑影，一群人都在浴血奋战，和巨龙大战三百回合，颇有一种不死不休的架势，没有人能越过巨龙到达后面的石洞，就连闻悦等人也被翅膀扇飞。
　　难度是前无古人的高。
　　所有人都在咬着牙坚持，为了得到灵宠就连命都要豁出去了。
　　就在这个时候――
　　忽然幻境的上空传来系统机械的声音：【有玩家成功抵达石洞，获得巨龙蛋，幻境将在30秒之后关闭，请所有玩家做好准备。】
　　……
　　一语出，四下静。
　　所有还在跟巨龙奋战的其他玩家懵了，巨龙自己也懵了。
　　而不远处站在山洞捧着枚蛋的简奈自己也懵了，他站在最高处，迎着所有人的目光，有些娇憨的笑了笑，挠挠头说：“对不起，我忘了，我还有随机可传送的技能。”
　　“……”


第13章 快点跟我处对象
　　当简落拿到龙蛋的时候，可以说是全场都有些震惊的。
　　不能用震惊来形容，可以说是天崩地裂，可以说是活见了鬼，所有人为了龙蛋和巨龙拼死拼活，结果有人直接偷家。
　　……
　　简落捧着龙蛋都有点不好意思了。
　　幻境开始进入最后的十秒倒数：【即将开始准备关闭水月幻境，进入倒计时十、九、八、……】
　　在最后的几秒，那原本正在与人激战的巨龙忽然猛地俯冲向山洞，速度快的没有人能反应过来！大家都以为它要进行最后一击！
　　可那红色的巨龙却是缓缓的降落在洞口。
　　接着
　　用巨大的头颅轻轻的蹭了蹭那颗红色的蛋。
　　那双如琥珀的眼眸流露出不舍之意，它又紧紧的盯着简奈，凝视了好久，看的简奈头皮都有些发麻，心里也生出了几分愧疚之意，甚至想把蛋还给人家了。
　　可就在最后的几秒，他却莫名听到了来自深渊低沉的嗓音，是巨龙的声音：“带它走，离开这束缚之地，好好照顾它。”
　　！
　　简奈瞪大了眼眸，不敢置信。
　　可是眼前只余下一道白光，他就被传送回去了。
　　至于听到了深渊魔物声音这件事，他根本就无法考究，更不能再去追忆这到底是不是自己极度恐惧下产生的幻听了。
　　……
　　一群人回到幻境外。
　　简奈还没来得及仔细看看龙蛋，就注意到了四处投来的不善目光。
　　完了
　　惹众怒了。
　　四荒原野上各路势力投来的目光简直跟要杀人一样，议论的声音也是接踵而至：
　　“这龙蛋是什么属性？”
　　“绑定了吗。”
　　“还没孵化认主应该没绑定。”
　　“得卖多少钱？”
　　“他身上不是有悬赏令吗，把他杀了龙蛋会不会容易掉落下来？”
　　简奈光是听着就头皮发麻。
　　瑟瑟发抖的青衣小人看着从各界投来的不善目光，讪讪的笑了一下：“各位，有什么话不能好好说呢，你们当着我的面议论怎么杀我，不太好吧？”
　　一群人默默的拔刀。
　　简奈吓的跳到身后陆择风的旁边，哇哇哇惊恐：“恩公我们完了！”
　　陆择风淡淡瞥他一眼：“是你完了。”
　　“……”
　　这个时候就不要分的那么彻底了好吗！
　　简奈白皙的小手握着陆择风的衣角，颤颤抖抖没出息的说：“恩公，这个时候你可不能抛弃我呀……”
　　陆择风淡淡瞥他一眼。
　　其实他并没有真的准备不管他，即使他本就没必要管。
　　身边的人可能真的是害怕了，颤颤巍巍的像一只受惊了的小鹿，那只眼睛慢慢的倒映出的是自己的影子，满心满眼都是，这种感觉倒是有些莫名的不错。
　　简奈却以为他不说话是真的不打算救自己了。
　　说实话他是真的准备坑一把渣男哥的，一开始他就构想好了，要趁着蚌鹤相争渔翁得利，可是目前的这个情况很明显，为了活命，必须得做出牺牲了！
　　简奈白皙的小手拉住陆择风的衣摆，小声道：“哥哥，我这个龙蛋是为了你偷的，现在还没孵化呢，等孵化了就可以认你当主人啦！”
　　陆择风眸色深深：“是吗？”
　　简奈头点的飞快。
　　可就是这时，他刚要献殷勤的时候，手中捧着的蛋壳动了动，接着，出现了裂缝，这颗龙蛋不知道为什么，居然在刚出幻境就要孵化了！
　　简奈慌张的捧着，有些不知所措。
　　完了完了。
　　怎么办啊，它好像要孵出来了！
　　就在他有些紧张的时候，陆择风却抱住他的腰说：“闭上眼。”
　　简奈下意识的闭上眼。
　　是有一瞬间的失重失衡感的，当他再次睁开眼的时候，发现身处在一片峡谷之中，这里有着溪流纵横，和绿意盎然的草坪。
　　简奈询问说：“这是哪里？”
　　陆择风说：“卷轴副本。”
　　简奈一哽，他都没有想到这样的办法，两个人组队立刻进入卷轴副本的话就不用被其他人追杀啦！
　　马屁精简奈竖起拇指说：“还是哥哥你聪明！”
　　陆择风本来并没有准备跑路，别说是平原上的那群人，就算再加一倍他也不放在远离，可是随身带着个娇气包还特别怕疼，刀光剑影如果伤着了就不好了。
　　简奈轻呼一声说：“呀，它好像要出来了！”
　　在简奈手心的蛋裂缝更好了。
　　火龙的蛋本身体积是很大的，随着蛋忽然开始左右摇晃，简奈屏息，内心又了点小小的期待，希望蛋壳破碎后，会有个十分威猛的火龙喷火出现。
　　“咔嚓”
　　蛋壳真的破裂开了。
　　一个红色的小脑袋顶着个碎碎的小蛋壳出现，接着，它好像又努力的使劲冲了冲蛋壳，红色的小身体从壳子里滚了出来！
　　简奈倒吸一口气：“好小！”
　　火龙幼崽在地上坐了一会，那小小的身躯上还裹着一层蛋壳的黏液，不过手掌大小，看起来脆弱又无害，甚至没过一会，它眨了眨眼睛，居然嚎哭了起来！
　　！
　　简奈震惊了，他连忙过来把小龙崽捧起来，有些紧张：“它哭什么呀？”
　　陆择风说：“裹在身上的脐液要洗。”
　　简奈也发现 ，这火龙蛋的液的确比较粘手，他原本是打算把这龙蛋卖掉的，可是意外孵出来了，当幼小的龙崽在自己的手里大哭时，他又舍不得不管：“我带它去洗一下。”
　　不远处是小溪水。
　　简奈把小火龙崽放到水里，让干净的溪水冲去它身上黏人的蛋液。
　　火龙的幼崽不愧是火属性的灵宠，它们天生体温就很高，这种程度的溪水对它们来说并不会感觉到寒冷，相反，小崽子还觉得挺舒服，停止了哭泣，甚至还欢快的拍起了翅膀来，要让更深的水里游。
　　简奈老父亲操心：“不行，那边很危险的。”
　　“哎哎哎你别哭……”
　　“这里再洗一下。”
　　“那个是石头不能吃！”
　　一人一龙在溪水畔奋斗了好久，才把这个澡洗好。
　　简奈真的在游戏就没干过这样的体力活，累的差点瘫倒在地。
　　系统提示他说：【您的体力已经濒临危险值，请及时补充食物。】
　　简奈没想到这游戏这么真实，他的确感觉到饿了：“这里哪里有食物啊……”
　　不远处的陆择风走了回来，黑衣的侠客身材高挑修长，行走时脚步好像步履生风，他从森林的不远处走回来，手里还拎着二只看起来就很肥美诱人的野兔。
　　简奈眼睛一亮，露出明亮的微笑，狗腿的跑过去，黏糊糊的说：“恩公，这是你给我们找的吃的吗~”
　　嘿嘿
　　没想到还挺上道的嘛。
　　陆择风在溪水旁坐下，瞥了他一眼，慢悠悠道：“是给火龙吃的。”
　　“……”
　　他居然比龙崽都不如！
　　渣男你等着注孤生吧你！
　　简奈的目光渐渐充满了怨气……
　　陆择风从口袋里掏出了东西，男人修长又宽大的手上是两个又大又红润的脆果子，他放到简奈的手心，声音低沉有力：“这个是给你吃的。”
　　简奈一愣。
　　“这个给我的吗？”简奈漂亮的小脸蛋轻轻浮现出笑容：“谢谢恩公。”
　　那果子看上去便香甜可口诱人极了。
　　简奈顺杆上爬：“恩公你对我太好了，是特地为了我找的吗？你怎么知道我喜欢吃水果呀？”
　　陆择风说：“因为这林子就这一种果树。”
　　“……”
　　真行。
　　不远处的龙崽发现没人理会自己，又小声的哭嚎起来。
　　简奈反应过来，恶狠狠的咬了一口果子，化悲愤为力量，把龙崽抱起来，一边吃一边说：“这小龙能吞得下一只野兔吗？”
　　陆择风已经熟练的架起火了，并且用一种“你是白痴吗”的眼神看着简奈。
　　简奈一哽。
　　陆择风将野兔架在火上烤，边说：“它现在还生吞不了。”
　　肉被烤的有几分熟，龙崽饿的嗷嗷嗷，哼哼唧唧的想吃东西。
　　陆择风对简奈说：“把它给我。”
　　简奈早就被这小崽子闹的不行了，连忙拎过去让它去闹陆择风。
　　然而简奈不知道的是，这世间上还有一种东西叫等级压制，幼崽天性就能感觉到谁不好惹，谁可以欺负，所以在简奈的怀里时它就闹腾撒娇，这会到了陆择风的手里，瞬间乖巧的像个鹌鹑。
　　简奈：？
　　陆择风将肉切了一切给它吃。
　　龙崽嗷呜一口，抱着一块肉在草坪上吃，整个小爪子都抱着一大块肉，吃的滚来滚去，甚至还有点噎着了，打喘。
　　陆择风给他拎起来，拍了拍背，免得成为史上第一头被噎死的龙。
　　……
　　简奈在旁边看着看着，忽然有些出神。
　　没有想到陆择风居然这么会照顾幼崽，而且那样的温柔细致。
　　以前总觉得这个人好像蛮冷血不好接近的，可是今天一看，好像也不是这样。
　　龙崽看起来小，但是没想到还挺能吃的，真的是足足把两只野兔都吃完了才饱，它小小的身躯肚子都撑的鼓鼓的，最后才满意的打了个有小火苗的嗝。
　　简奈：“……”
　　这玩意养起来挺费兔子的。
　　幼龙注意到爸爸的目光，又爬回简奈的身上，嗷嗷嗷的蹭着撒娇。
　　简奈无奈的陪着他玩，忧愁自己这个小胳膊小腿之后到底去哪里给它找兔子吃，想着想着，看向对面的陆择风，忽然有了一个绝佳的主意！
　　“咳咳。”简奈摸着小龙，漂亮的桃花亮晶晶的，他状似可怜巴巴的抱着小龙说：“恩公，这龙蛋本来是我想给你偷的，但是我也不知道它怎么就会忽然破壳了，而且这头小龙好像还误把我当成他的爸爸了，可你看，我手无缚鸡之力的，哪有能力养它。”
　　陆择风瞥他一眼，想看看又作什么妖：“所以呢。”
　　简奈内心狂喜，但清秀的脸上依旧皱着眉，整个瘦弱的身躯都显得很脆弱：“我觉得吧，应该要给小龙一个完整的家庭，光是有爸爸还是不够的，我和孩子也需要一个……依靠。”
　　说完后他还眨了眨眼，像个狡猾又漂亮的小狐狸。
　　这暗示的还不明显吗？
　　快点跟老子处对象啊男人！
　　陆择风似乎沉思了片刻，应声道：“你说的有道理，你目前的确没有能力独自抚养它。”
　　简奈点头：“恩恩！”
　　陆择风正视着他，认真道：“所以你是准备把幼龙崽还给火龙吗。”
　　“……”


第14章 找个大佬成亲
　　当时的气氛怎么说呢。
　　如果让简奈回忆的话，那就是他恨不得把火龙召唤出来把陆择风这块木头烧了。
　　事实上他是不能的。
　　简奈深呼一口气，决定明着来，他抱着火龙，对旁边不解风情的男人打了一发直球：“我的意思是，我一个人抚养不了火龙，恩公，要不你跟我一起照顾它吧，让我们一起来火龙一个家！”
　　陆择风说：“它又不用你养。”
　　简奈结结巴巴：“啊？”
　　“你没有了解过龙族吗？”陆择风微微皱了皱眉，不过还是解释道：“它们幼崽时期大部分的时间都在休眠，成年后的火龙是可以自己捕猎的，所以你不用担心它们会很难抚养。”
　　简奈目瞪口呆：“哥哥你懂好多哦。”
　　陆择风自己本身就是拥有龙族血脉的战龙，当然会了解的更多一些。
　　眼看简落好像的确还是蛮在意自己的幼龙崽，便说：“你只需要在幼崽时期好好的教导它捕猎就可以了。”
　　简奈愣住：“我，我教？”
　　陆择风皱眉：“有问题吗？”
　　“……”
　　问题很大啊哥！
　　我知道都不会捕猎，我咋教好大儿！
　　简奈看着怀里的龙崽正在发愁，火红色的小龙崽模样小巧，摸起来温温热热的，特别舒服，可是龙崽明显是不知道老父亲的愁思，非常高兴的小崽子还是简奈的怀里翻来翻去，将他的手指当做是玩具来玩，好像就是把他当成自己的爸爸了。
　　忽然……
　　简奈想到：“恩公，我们还没给孩子取名字呢！”
　　陆择风不知道为什么就变成他们的孩子了。
　　简奈却忽然来了兴致，他最喜欢取名字了：“这个崽是我们一起在幻境中历经了九九八十一难得到的，而且又是我们一起看着它破壳而出，一起喂养它吃的第一口饭，既然是这样的话，我们不如就叫它……小红吧！”
　　“……”
　　陆择风沉默。
　　“小红。”简奈笑眯眯的摸了摸龙崽：“你喜欢这个名字吗小红？”
　　小龙崽被他摸的好痒，躲不过后就踉踉跄跄的跑想陆时封躲在他身旁。
　　简奈顺杆上爬说：“恩公，你看孩子多喜欢你啊，它真是我们爱的结晶！”
　　陆时封把小龙崽拎了起来，男人修长的手熟练的将龙崽四肢和体态都检查了一遍，最终得出结论来：“它可能没有它的父亲强大。”
　　简奈愣住。
　　陆时封看着龙崽说：“骨骼架构偏小，这只龙崽天生会比其他的同族要弱小很多。”
　　就像是当年的他一样。
　　他是整个龙族出生时最弱小的幼龙。
　　偏偏还是龙王的儿子，当时整个族群的悲声一片，全在唱衰龙族未来堪忧。
　　就连他的父亲对他也是嫌恶万分。
　　甚至在幼崽还脆弱的时期就将他丢入了禁林林自生自灭。
　　简奈的声音总是软乎乎的，他轻声说：“又没关系。”
　　陆择风挑眉看向他。
　　简奈漂亮的小脸蛋上浮现出娇憨的笑容，他凑过来，伸出手逗弄了一下小龙崽，干净的眼眸里没有任何的失望或者嫌弃：“它只要能平安长大就好了。”
　　陆择风：“你不是指望它给你卖钱吗。”
　　“……”
　　简奈一哽，他好像的确这样讲过。
　　“咳咳。”简奈尴尬的轻咳几声，开口道：“那是之前我以为可以卖蛋，现在它都破壳了还怎么卖钱啊？”
　　陆择风没说话。
　　简奈小心的摸了摸龙崽的头，脸上浮现出有些温柔的情绪，温声说：“而且天生比较弱也不是它的错呀，你看，它还小呢，以后说不定就会变得很厉害啦！”
　　小红似乎听得懂，乖巧的蹭了蹭简奈的手。
　　陆择风难得的有些晃神。
　　眼前的少年干净纯粹，他的笑容是那样的明艳，璀璨，和那混天暗日的禁林截然不同，他是对幼龙崽是那样的温柔，而这样的怜惜是幼龙期的自己从来都没有过的。
　　莫名的――
　　陆择风启唇说：“如果它没法变得厉害呢。”
　　如果这条龙不会变得厉害的，那会像自己一样，被无情的丢到禁林去吗？
　　简奈一愣。
　　在陆择风的目光中，他轻轻的哼了一声，骄傲过天际，自信满满道：“那也没关系，毕竟恩公你很厉害，有你保护我们俩就好啦！”
　　“……”
　　陆择风沉默了。
　　但是同时，他的心里又升腾一起一些有些微妙的感觉，阳光落在简奈的身上，温暖和和煦，这个人就像是小太阳，好像驱散了他心中封存的冰凉。
　　…
　　这个副本的卷轴很好刷，主要的难度是在夜间，和白日里和谐的森林不同，在夜间的森林所有的动植物都会异变成恐怖的怪物。
　　在河畔有个睡袋。
　　是随身商城里的东西，简奈白天带着龙崽累了，所以买来睡觉的。
　　外面的动静被睡袋隔绝开了，所以当他迷迷糊糊睡醒的时候，一切都结束了，糊里糊涂的简奈打开帐篷想看看天亮了没，结果一打开，外面各种动植物尸横遍野。
　　简奈：“……”
　　目瞪口呆。
　　不远处河畔的陆择风将刀剑收了起来，坐在大石头畔检查自己身上有没有被感染。
　　简奈拔腿跑过去，急切的唤了声：“哥哥！”
　　后面的小龙崽也睡醒了，用尽全身的力气跟在爸爸的后面，中途还被一根树苗给绊倒了一次，直接被简奈捞起来抱在怀里。
　　简奈看着身上还带着点血腥味的陆择风，询问说：“这是怎么回事呀？”
　　陆择风解释说：“副本里的魔兽变异。”
　　简奈这才反应过来应该是副本的难度，他昨天被龙崽搞的手足无措，居然都忘记了，而且晚上刷魔兽的时候，他是一点没帮忙啊！
　　可是……
　　简奈瞥了一眼陆择风，看到他有些狼狈的模样，心里又有些暗爽。
　　渣男你也有今天。
　　让你忙碌忙碌也是应该的。
　　可是面上简奈没有显露出来，反而是有些关心的说：“哥哥你怎么都不喊我呀，我也想帮你分担。”
　　陆择风撩起眼皮看了他一眼：“喊你？”
　　简奈疯狂的点点头。
　　表示出自己的态度和真心！
　　看到了吗，爷也是个体贴温柔的人儿呢！
　　陆择风撩起眼皮看他一眼，男人的眼底似乎含着些趣味，挑眉道：“你能帮上什么忙？”
　　“……”
　　过分
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　龙崽好像察觉到了什么，哼哼唧唧的跳到陆择风的身上，用脑袋蹭男人的手臂，有些急切的嗷嗷嗷。
　　简奈的目光被吸引了，连忙询问说：“恩公，你受伤了吗？”
　　陆择风没想到这小崽子还挺敏感的，应了一声：“小伤。”
　　“给我看看！”简奈好不容易有了用武之地，恨不得立刻展示展示：“我可以给你疗伤的！”
　　陆择风根本阻止不了。
　　因为简奈目前的架势就像是，今天要是谁拦着他，他就要跟l拼命。
　　简奈小心翼翼的将陆择风的袖子拉了上去，那地上血沾染着衣服，掀起来的时候黏糊糊的，看起来就很疼的样子，一点都不像是小伤。
　　……
　　简奈的心里忽然就提了上来，为陆择风捏了一把汗。
　　可是很快的，他又觉得自己真是有病，怎么还同情起渣男了，这种人渣受伤他不是应该拍手叫好吗？！
　　当衣袖彻底掀开的时候简奈终于看清楚了伤口的面目，是一道很深的伤口，像是被什么锋利的爪子挠伤的，伤口很深，几乎见骨的那种。
　　他一时间没见过这么重的伤，居然愣在了原地。
　　陆择风对他说：“害怕的话别看。”
　　其实他昨天不喊简奈也是有原因的，因为那些魔兽都很凶猛而且长相会丑陋很多，这个小娇气包一定会被吓哭的。
　　简奈被戳中心思，有些恼：“我才没害怕！”
　　他自己都没发现的是，他的声音有些抖，其实他真的害怕了，常年生活在和平年代的人很少会见到这样的大场面，更何况才玩游戏没几天。
　　漂亮的小人脸都吓的有些发白了，但此刻还在故作坚强。
　　简奈将手放在他的胳膊上，使用了愈合的能力，有绿莹莹的光从魅魔的指尖闪亮起，慢慢的渗透进陆择风的手臂，冰冰凉凉。
　　……
　　初晨的天色太阳渐渐升起。
　　简奈的额头出了汗。
　　可是就算他怎么努力，伤口都没法完全愈合。
　　系统的提示音响起：【玩家技能等级过低，无法至于高阶魔兽的伤口】
　　……
　　简奈差点破口大骂。
　　可就在他准备查看怎么升级的时候，系统的提示音又响起：【玩家无可奈何，您的精神力过低，检测到是在线时间过长的缘故，请您即刻下线休息，十分钟后将会采取强制下线】
　　简奈这次真的骂了：“破游戏。”
　　陆择风说：“什么？”
　　简奈反应过来，立刻担忧的说：“恩公，我的技能还没那么高，没法完全给你治疗好。”
　　陆择风：“没事。”
　　简奈以为他是理解和心疼自己。
　　陆择风缓缓的从储物袋里掏出一瓶愈合药水撒上去，那伤口可比简奈的治愈术快多了，没多久就缓缓止血成功了。
　　简奈目瞪口呆：“你有这个怎么不早说呀？”
　　陆择风：“你也没给我机会开口。”
　　“……”
　　法克。
　　简奈恨不得给他一脚。
　　刚好系统的强制时间到了，他来不及发火就被强制下线。
　　离开游戏舱后，简奈从里面出来，打开自己的手机，发现又很多陌生人发来的短信，点开后，全都是陆杰：
　　“奈奈你玩游戏为什么不告诉我。”
　　“我跟闻悦不是你想的那样。”
　　“你的龙蛋破壳了吗？”
　　“你要不要加入我们帮会，我可以跟闻悦解除情缘关系。”
　　“奈奈，我们见一面好不好。”
　　简奈翻了个白眼，直接拉黑。
　　他简单的洗漱了一下，发现自己进入游戏舱的时候是中午，这会已经晚上了，经纪人给他发来了之后一周的行程，明天和后天没什么事，再之后就比较忙。
　　简奈看完后就到床上睡觉去了。
　　这一觉睡的很沉，等他再睁开眼睛的时候已经是第二天早晨了。
　　莫名的，他有一种不太好的心慌感，这种感觉来的很莫名其妙，但却让他介意，在床上翻来覆去还是有一些睡不着，最后还是起身登陆游戏去了。
　　《问道》的登陆画面闪过。
　　简奈回到了休息大厅。
　　一切正常，大厅里来来往往很多陌生人，没有什么异常的事。
　　简奈在原地走了几圈，被一个路过人发现，激动的过来说：
　　“魅魔？”
　　“是心心吗？”
　　“就是你拿到的龙蛋吧？”
　　“天呐，快来看，是心心！”
　　每次在登陆大厅出现，简奈都有一种被当猴围观的感觉。
　　他被围的水泄不通，好不容易逮着机会才溜了出来，找个机会使用了传送的技能跑到了主城大厅比较偏僻的小山上喘了口气。
　　不过简奈自己也很好奇龙崽，于是用储物空间格开始找龙蛋。
　　……
　　当包裹被打开后，他才是完全的傻眼了。
　　包里除了一些药物和工具，根本找不到龙崽的影子和踪迹，那小崽子完完全全的消失了，就像是从来都没有出现过一样！
　　如果不是因为刚刚大厅里还有人在说龙崽的事情，简奈都怀疑昨天难不成是自己梦一场？
　　……
　　不可能的。
　　简奈又再次查看了一番，确定龙崽的确没了就去找到了客服小精灵。
　　小精灵了解情况后说：“您好，您的幼龙崽属于活体小精灵，这样的活体小精灵是无法放在死物的储物空间的，我们已经贴心的将小精灵放到了家园中，只需要您开启家园系统后就可以重新抚养龙蛋。”
　　简奈心里吐槽说着鬼游戏屁事多，但还是连忙说：“怎么开启。”
　　小精灵回答她说：“需要您获得置地契，或者和一个拥有房屋置地契约的成亲，这样就可以开启家园了。”
　　简奈心说自己哪有那个鬼东西，于是询问说：“置地契怎么获得。”
　　小精灵回答说：“置地契由高阶魔兽有概率爆出。”
　　完了。
　　彻底完了。
　　简奈心说自己手无缚鸡之力，怎么可能打高阶魔兽去爆置地契？
　　龙崽还那么小，要是一直没人养的话，会不会饿死？一个人会不会害怕呀？
　　老父亲焦头烂额。
　　忽然……
　　简奈又想到小精灵刚才说的后半段话，与一个拥有置地契约的人成亲，同样可以成功的开启家园系统，而且还不用自己打魔兽。
　　这不是……妥了吗。


第15章 恩公我们成亲吧
　　简奈打定了主意后，整个都开启了智慧的小脑瓜。
　　他开始等待陆择风上线。
　　这一等就是白天到黑夜，平时经常能见到渣男哥的身影，而如今却像是邪了门一样，怎么都不肯上线，真的要把他给急死了！
　　……
　　暗星―帝都
　　皇城
　　今日皇城首都大摆宴席，为的是庆祝暗星的失地收复。
　　陆择风坐在最主座上，有些漫不经心，身旁的小皇帝和一众权臣们倒是蛮热烈的，整个宴会的美酒和佳肴不断，气氛热烈。
　　皇帝对他说：“这次能成功的收复失地，都是多亏了皇叔的功劳。”
　　其他权臣也纷纷附和着：
　　“将军劳苦功高。”
　　“有陆元帅在，暗星百年之内恐怕都不会再有来敌。”
　　“龙族将门荣誉啊。”
　　陆择风慵懒的听着，穿着黑色军方制服的大元帅坐在椅子上，冷峻的脸庞不怒自威，修长的手似乎有些玩味的把玩手中小巧的杯盏，带着几分不经心。
　　有人试探道：“听说这次收复失地，陆元帅您的身体精神力也受损不少，国师大人一直有在帮忙，请问还好吗？”
　　皇帝也说：“皇叔最近还好吗？”
　　国师也在宴席上。
　　见大家都比较关心这件事，连忙说：“各位大人别担心，我带回来的游戏舱目前已经有效果了，最近这段事情，陆元帅的精神力情况都没有继续恶化下去。”
　　陆择风也终于撩起眼皮看向皇帝，启唇说：“陛下不必担心。”
　　小皇帝一直以来都比较依赖陆择风。
　　君主立宪制的暗星，自古以来都是纷争不断。
　　皇室内乱时，如果不是陆择风拼了命冲进火海里，他早就被一把火烧死了。
　　小皇帝还是很担心：“听国师说，最近皇叔你都没怎么出府。”
　　陆择风想起了最近在游戏舱经历的事情，倒也不是他不出府邸，主要是有个娇气包太黏人，这导致他不自觉的在游戏内的时间过长了。
　　有其它大臣却还是趁着机会过来谄媚：
　　“元帅大人，游戏舱虽然有些效果，但到底没有一个匹配的夜莺来的效果好。”
　　“是啊是啊。”
　　“听说您还没有合适的夜莺。”
　　“最近我们家刚好有个表妹待出嫁，是个非常优秀的夜莺。”
　　在暗星，拥有夜莺血脉的人从来都是抢手的。
　　精神力越强的大贵族们，越需要可以修复精神力的夜莺们做伴侣。
　　和夜莺们成婚后诞下的孩子，有很小的几率可能也是夜莺，而这些孩子们，几乎是刚出生就注定了一生会有享不尽的荣华富贵，当然，也都逃不过一生可能都会被囚与王权富贵家的命运。
　　皇帝也小声说：“皇叔你一直还没有匹配的夜莺，这些大臣们没事就来上书，推荐自家的女儿和表亲，让朕帮忙牵线。”
　　毕竟军方势大，谁都想攀附上这条线。
　　“……”
　　陆择风沉默一瞬。
　　他一直对情爱之事没有什么兴趣，尤其是夜莺一族，几乎都是些比较娇气柔软的，而他最不擅长和这种人相处。
　　曾经因为精神力受损过于严重，也曾经考虑会不会有适配的夜莺。
　　毕竟府里也不是养不起一个娇气包。
　　不过现在游戏舱既然有效果的话，他就没兴趣了。
　　“多谢各位好意。”陆择风撩起眼皮看向众人：“不过我目前暂时还没有这方面的兴趣，日后再议。”
　　其他权臣们还想说，但是看到陆择风冷峻的脸后，都明白这应该是一块铁板，而谁都不想基础触了陆择风的霉头，也只好作罢。
　　……
　　宴会到了很晚才散。
　　陆择风喝了一些酒，微醺，他的酒量很好，今晚议论起收复失地的问题时，难免多喝了些。
　　副官说：“您还好吗？”
　　陆择风点头：“回去吧。”
　　副官连忙安排了车，虽然这段事情元帅大人的状态好多了，但是他们都还是比较担忧的，收复失地虽然是件好事，可也让他们付出了惨痛的代价，那场战役死了不少兄弟，其中最伤人的，就是其中有一位少将的背叛，和临阵的反水。
　　那位深得陆择风的信任。
　　是将军一手提拔上来的。
　　最后居然为了钱财和仕途临时谋反，如果不是因为他，陆择风也不会受那么重的伤，精神力的受损不可能会那么严重。
　　将军他……最痛恨背叛和欺瞒了。
　　……
　　从外面回到将军府。
　　陆择风洗漱修整后本来就准备休息，可是今晚不知怎地，总是有些心神不宁，在休息舱内躺了一会，最终还是走到了不远处的游戏舱，准备上线打几个副本，舒缓舒缓精神力再歇息。
　　《问道》游戏画面显示登陆成功。
　　陆择风上线后开始检查自己的卷轴进度。
　　正在看着呢，忽然――
　　一阵有些凌乱的脚步声冲他跑了过来，天性就极为警觉的陆择风厉眸微挑，整个人都进入了防备的状态，直到侧目看到那个熟悉的身影后才稍微放松。
　　简奈一股气跑过来，直接扑到了他身上，嚎出声：“恩公，你终于上线啦！”
　　陆择风扶住人。
　　怀里的人身子还是瘦弱的，一身青衣还带着股淡淡的青竹香，白皙的小脸写满了委屈，声音都带着点哭腔，看起来可怜极了，像极了一直在家里等着主人回来的小宠物。
　　陆择风挑眉：“怎么了”
　　简奈吸了吸鼻子：“我等你好久你知道吗，我一直在等你，我每分钟都会刷新一下，可是你都不上线的，你知道我等你等的好辛苦嘛，我……”
　　一边说着还想靠过来贴贴。
　　陆择风伸手，有些粗粝的指腹戳了戳娇气包的眉心，止住了他不安分的动作，低声：“说事。”
　　简奈一哽。
　　酝酿的好的情绪对上陆择风沉凝的眸子后全都没了，他不开心的撇撇嘴，最后只能老实巴交的说：“小红没了，它被关起来了。”
　　陆择风皱眉：“原因。”
　　简奈把小精灵的话复述了一遍。
　　“必须要置地契约才行这不是欺负人吗？！”越说他越激动：“我们平民老百姓哪里会有这种东西啊，现在房价那么高，谁能买的起置地契啊，钱是没有，魔兽又打不过，只能四海为家这样子。”
　　陆择风安静的听着。
　　简奈委屈巴巴：“你说是不是？”
　　陆择风靠着身旁的树干，对上简奈的气呼呼的脸，沉声：“或许你有没有想过，其实精灵也没想到灵宠会被你得到。”
　　“……”
　　简奈忽然沉默了。
　　对啊。
　　高阶灵宠被来就是为了那些强者们准备的。
　　而真正特别厉害的人，又怎么可能会缺钱缺刷魔兽拿置地契的实力？
　　只是阴差阳错被自己给得到了，才会沦落到现在这个尴尬的处境。
　　简奈讪讪道：“那我要怎么办啊恩公。”
　　陆择风说：“你打算怎么办。”
　　简奈其实真的已经打算好了，刷魔兽是肯定不会刷的，反正也打不过，只能靠蹭蹭房子才能生活这样子！
　　而且经过这么多天的相处他已经完全的了解渣男哥的实力了，别说是高阶魔兽了，这货可是连火龙都不放在眼里的人物啊！
　　而且……
　　自己努力了这么多天，明显没什么进展。
　　照这样发展下去的话，想要和渣男哥谈对象再狠狠甩了他，估计得磋磨半辈子。
　　还不如趁着这个机会成亲，把关系先定了，感情这种东西完全是个慢慢培养的嘛，先把位置占了，防止夜长梦多！
　　思及此，计划就完整了。
　　简奈轻咳几声，漂亮的脸蛋倒是染上了几分绯红，他那双灵动的桃花眼清晰的倒映着陆择风的身影，带着几分害羞和腼腆：“恩公……”
　　陆择风挑眉看他。
　　有风吹过来，吹拂过两个人的衣角，还带着桃花的清香。
　　青衣的少年声音娇娇软软：“就算是为了孩子，我们可以先成亲，把小红解救出来，你觉得可行吗？”
　　……
　　气氛沉寂了一瞬间。
　　简奈的心里莫名的忐忑，怕陆择风会拒绝自己。
　　可是面前的男人只是沉默着，半响才低声说：“我没有置地契。”
　　简奈一愣：“啊？！”
　　各种可能他都想过了，就是没有想到会是这样。
　　“那你，那你没有打高阶魔兽掉落过吗？”简奈还想垂死挣扎一下：“系统小精灵说，那个东西会随机掉落的呀。”
　　陆择风：“我觉得没什么用，都扔了。”
　　“……”
　　真行。
　　简奈站在风里感觉整个人都在凌乱。
　　如果他做错了什么，上帝会惩罚他，而不是派一个陆择风来折磨他，有一瞬间他都要搞不清自己到底是在坑渣男还是在坑自己。
　　就在简奈内心崩溃的时候，陆择风说：“我可以带你去打。”
　　简奈瞬间眼中有光！
　　“可是，可是高阶魔兽我打不过。”简奈小声说：“我没什么杀伤力的。”
　　陆择风无所谓：“我打，你补最后一下。”
　　简奈又愣住了。
　　有一瞬间，他的心里划过一抹异样的感觉，身旁高大英俊的男人站着面前，就好像是避风港一般，给了他很多很多的安全感。
　　简奈以为他终于懂的怜惜人了，小声说：“恩公，你是在帮我吗？”
　　“嗯。”陆择风点头：“如果不打置地契的话你一直念叨太吵。”
　　“……”
　　简奈垮起个批脸。
　　可是就在他撇嘴的时候，却看到面前的男人轻轻的笑了一声，简奈仰起脸对上男人深沉的目光，他启唇说：“逗你的。”
　　简奈一愣。
　　陆择风站在他的面前，男人有些粗粝的指腹擦过简奈通红眼眶旁的泪痕，声音低沉：“别哭了。”


第16章 我们成亲啦
　　简奈从来都没有想过，陆择风会帮自己打置地契。
　　其实按照他这几天的所想，陆择风应该对他的兴趣不大，他甚至都觉得，就算今天陆择风拒绝自己的要求，好像也是在情理之中。
　　简奈有些心慌意乱的询问说：“那，那魔兽在什么副本，要怎么打呀？”
　　陆择风说：“越是高阶的魔兽掉落稀有物品的概率就越大。”
　　简奈询问说：“那我们要打多少级的副本才比较好呢？”
　　陆择风回答说：“最高级。”
　　？
　　此时简奈还不明白所谓的最高级是等于多少级。
　　当他和陆择风组队来到副本幽都的时候，看着遍地的厉鬼盘旋，昏暗的天色下还有渡鸦横飞，这里是整个《问道》八十级副本，地狱幽都。
　　简奈有点怕了，声音都有点哆嗦：“恩公，我才60级，咱们刷这个副本真的好吗？”
　　陆择风说：“你跟着我就好。”
　　简奈心说这不是废话吗，这都不用你招呼了，你不让我跟着我也得跟着了！
　　副本中的厉鬼们和之前副本的不同，当进入它们的攻击可视野区的时候，所有的鬼怪们会蜂拥而至一起发起攻击。
　　简奈看着那苍白的面孔和锋利的指甲，下意识的就闭上了眼睛，只觉得自己浑身头皮都在发麻了！
　　周围都是刀光剑影的声音。
　　忽然……
　　简奈感觉有人握住他的手，带着一些血液的冰凉和腥气。
　　陆择风清理了一波幽鬼道上的怨鬼后走了回来，他拉着简奈的手说：“幽鬼道上的厉鬼太多，沿着墙壁从大院里悄悄蹿过去就会距离BOSS判官的距离近很多。”
　　简奈有些好奇的询问说：“我们偷偷的抄近路过去吗？”
　　陆择风点头：“嗯。”
　　简奈其实吓的脸都发白了，但是他还是询问道：“是这边的鬼怪都不好对付吗？”
　　陆择风回答：“不是。”
　　其实这些鬼怪们只是看起来的样子更吓人一些而已，但其实也没有多吓人，他曾经征战过数不清的星球，那里有不少的原住民可长的比这些鬼怪们样貌磕碜多了，陆择风早就习惯了。
　　但是……
　　陆择风低头看着自己面前的人，简奈从刚才起就在发抖。
　　青衣的小人好像特别怕鬼，有几次当厉鬼扑过来的时候，他都吓的眼眸瞪大，好像是要用尽了全身的力气才压制住了要尖叫和拔腿跑的冲动来。
　　简奈小声的询问他说：“那是为什么要抄小道呀？”
　　陆择风的眸光落在他的身上，目光深沉，低声启唇说：“因为你害怕。”
　　简奈愣住。
　　他一直都知道陆择风是块木头，平时不解风情的很。
　　可万万没想到的是，这个男人好像也有温柔的时候。
　　两个人从破旧的小院子走，试图在路上的时候避开那些冲突过来的鬼怪，只是没想到的是，破旧的院落里也有不少游荡的厉鬼。
　　简奈轻呼一声。
　　陆择风带着他躲到了一个障碍物的后面。
　　只要不被厉鬼的目光扫到就不会被攻击，所以躲避是最好的选择。
　　庭院的水缸后面，两个人背靠着水缸而坐，因为位置的问题，不得不靠的很近，瘦小的简奈几乎是被陆择风抱在怀里的姿势。
　　贴的很近。
　　简奈轻轻的喘着气，他借着有些昏暗的光，看到陆择风的脖子处有血痕，小声说：“你受伤了。”
　　陆择风淡淡的应了一声。
　　“我给你治疗。”
　　简奈白皙的小手带着些暖意，覆盖在陆择风的伤口处，因为离的有点近，他轻柔的呼吸喷落在男人的侧脸，还带着香气。
　　……
　　忽然――
　　花园处有只厉鬼改变了行动轨迹，骤然的转身朝水缸边走来。
　　简奈紧张万分，别过脸想要提醒陆择风有危险。
　　然而常年在战场保持警惕的陆择风自然也感应到了有脚步声靠近，他转过脸来想要看清楚厉鬼的大致方向。
　　……
　　温软的唇印在脸颊上。
　　意外的摩擦是瞬间的，可是一瞬间留下的悸动却长存。
　　简奈意外的瞪大了眼睛，不敢置信的对上了陆择风的眼眸，下意识想要解释自己不是故意要亲他的，这真的是一个意外。
　　陆择风揽着他腰的手却收紧。
　　简奈被他死死的按在怀里根本无法动弹。
　　那厉鬼越来越近，只听到耳畔传来男人低沉的声音：“别动。”
　　两个人寂静无声的靠在水缸边，那巡逻搜查的厉鬼视线转了一圈没有发现到生人的踪迹，最后又慢悠悠的离开了。
　　陆择风才将简奈放开。
　　简奈整个人还沉浸在刚刚的那个吻里，漂亮的桃花眼好像染上了几分绯色亮晶晶的，他小声说：“恩公，我刚刚不小心亲到你了。”
　　陆择风应了一声。
　　“你怎么是这个反应啊。”简奈撇撇嘴：“是有很多人亲过你吗？”
　　陆择风沉声：“不是。”
　　简奈是个演员，作为演员最重要的是什么，就是这个肢体接触，为了拍好一部戏，别说是吻戏了，更大尺度的都要和搭档完成，所以他还算比较平静的。
　　毕竟为了报复渣男哥嘛。
　　他就当做是为了正义献身了，毕竟渣男哥长的也不差，他也不吃亏。
　　但是看到陆择风这副淡定的模样简奈可就不乐意了。
　　简奈轻哼一声：“是不是被我猜对了呀。”
　　陆择风有些不自然的按下怀里人不安分的脑袋，声音带着几分僵硬：“别闹。”
　　“……”
　　简奈对他的敷衍不太满意。
　　可是当他要再开口说话的时候，却注意到了陆择风好像有些泛红的耳廓，虽然冷峻的面上还是面无表情，但是明显颜色不正常的耳廓出卖了他！
　　该不会……
　　简奈的脑海忽然涌现出一个大胆的想法。
　　不远处的厉鬼慢慢走远了，暗红色的天际下暗鸦在凯旋高歌的飞翔，四周围的风有些冷寂的吹着，让人的浑身都裹着寒意。
　　简奈坏坏的凑了上去，小声询问说：“恩公，你害羞了吗？”
　　陆择风的身子一僵。
　　简奈看到他的反应就知道自己肯定是猜对了。
　　当简奈还想继续调戏调戏的时候，陆择风却没有给他这个机会了，在找准了时机后直接带着人翻越了城墙，一路上飞檐走壁一般，几次差点被厉鬼们的视野扫到，却都化险为夷。
　　……
　　历经了整个幽都后，终于来到了判官大殿。
　　高悬的匾额挂着，有白色的布被寒风吹拂摇曳在空中，四周围冷寂的风吹拂着，给人一种极其阴森的感觉。
　　“轰！”
　　外面的石像忽然破碎，里面传来了判官的怒吼的声音。
　　他的武器是一只笔，那凌厉的笔墨挥洒出来的时候，所含带着的黑色墨水汁液本身是含有着剧毒的，被不小心伤到的话，不仅是身体会受伤，甚至修为和等级都有可能会掉。
　　陆择风带着简奈躲到一个石柱后，立刻道：“待在这里别出来。”
　　简奈连忙点点头。
　　站在大殿中央身穿黑色剑士服的男人动作十分凌厉且快速，那挥舞出来的墨汁根本无法近身，可能是第一次对战这种高阶的BOSS，这也是简奈首次看到剑士的招式。
　　当他站在原地时，那剑身有万般的剑影而出，齐齐的攻向判官。
　　“轰！”
　　整个判官殿都受到了十分重大的创伤，发出残垣断壁倒塌的声响。
　　判官是位缚地灵，不能离开判官殿是他最大的缺点，而陆择风也正是利用了这一点，灵活的躲过了墨水的攻击，甚至没有近身给到判官反手的机会！
　　血条在慢慢消失。
　　陆择风看向石柱后面，足尖轻点，落地后带着简奈出来，指着判官殿：“给他最后一击！”
　　简奈有些结结巴巴：“我，我吗？”
　　陆择风点了点头，不远处的判官血条几乎要被消耗的看不见了，他现在正是最虚弱的时候，只需要最后一击便可以将其彻底消灭。
　　简奈有些踉跄的跑进殿内，从包裹里掏出匕首来，笨手笨脚的想要给它一刀。
　　“砰！”
　　一刀下去，伤害值为0、
　　不仅如此，这个操作甚至好想惹怒了判官一般，那原本已经放弃挣扎了的BOSS怒哄了一声，将判官书狠狠的砸向了简奈！
　　八十级BOSS的武器，这一下是满满的力道。
　　简奈的痛觉系统没有关，要是挨了这一下，不仅要直接返回地府不说，可能要疼的连他妈都不认识，害怕的闭上眼睛，耳畔却传来巨大的声响。
　　有人救下了他，挡住了判官书的攻击。
　　那个距离没法躲，陆择风硬生生的接住了这一击，男人反手一剑，直接了结了BOSS。
　　简奈震惊的睁开眼，有些不敢置信的看着眼前的人。
　　陆择风半跪在地上，因为挡下判官书一击的缘故，整个人的嘴角都泣出了一丝血来，男人惯着冷峻的面孔难得泛起了苍白的颜色。
　　简奈有些慌张的唤了一声：“恩公！”
　　陆择风的气息不太稳。
　　简奈的手有些颤抖的按在他的肩上，眼眶都有些泛红了，开始施展治愈的技能，给他疗伤。
　　可能是刚刚的那一幕的确是太过于震撼和打击，也可能是因为太过于震惊陆择风居然会给自己挡下这一击，简奈怎么都无法从刚刚的境地里完全冷静下来，泪珠就不受控制的落下了。
　　陆择风抬头。
　　简奈漂亮白净的小脸却会挂着泪珠，正在眼眶通红的望着自己，一边哭一边施展法术疗伤。
　　陆择风的脸上划过一抹无奈，他最不擅长哄娇气的小孩子了，只能有些无奈的，声音泛着低沉和沙哑开口说：“哭什么。”
　　简奈吸了吸鼻子。
　　陆择风低声说：“一点都不疼。”
　　简奈心说我才不是心疼你呢，你这样的渣男就是应该多挨几下，你下地狱去才好呢，理智告诉他应该这样想，可是看到眼前人的模样时，眼泪还是落下来了，真的好奇怪。
　　有系统的声音恰好在此刻响起：恭喜您解锁新的隐藏魅魔技能格子。
　　技能名称：【人家要掉小珍珠】
　　技能描述：
　　伤害哥哥的人罪无可恕，谁都不可以伤害哥哥，发动技能后所有范围内单位原地禁锢三秒。
　　是控制技能。
　　简奈没想到自己居然因为打判官解锁了一个控制的技能。
　　而且这技能居然对所有单位，甚至BOSS都有效果，如果用这个技能打位移的单位应该很好用。
　　陆择风走到大殿的中心，捡起地方掉落的东西说：“置地契。”
　　简奈回过神，有些高兴的跑了过去，却又听到男人说：“因为最后一击是我，所以是跟我绑定的。”
　　“……”
　　这就说明，自己还是没有房子的。
　　忙碌了大半天还是没法救小红出来。
　　简奈看着这一地的断壁残垣，心里又不自觉的冒出了难过来，鼻子一酸，轻声道：“都是我太弱了，就连最后一击都打不出来。”
　　陆择风沉默了。
　　系统的声音响起：【副本BOSS已经消灭，本副本将会关闭，请所有玩家做好准备。】
　　随着一阵白光的亮起，原地站着的两个人都被传送了回去。
　　还是之前的绿色草坪，只是阳光已经从白日的亮堂变得日落西山了，不远处的主城镇子人潮涌动，来来往往的好不热闹。
　　简奈有些脱力的坐在原地。
　　忙碌了一天什么都没得到，得到的只有一身的挫败。
　　委屈巴巴的小人坐在树下抱着自己，像极了个长在地上的小蘑菇，而且还是个心情非常差的蘑菇，还是个哭唧唧的蘑菇。
　　……
　　陆择风开口：“不是有置地契吗。”
　　简奈把脸埋着，陷入难过中，小声说：“那也是你的啊，又不是我的，小红还是没法放出来。”
　　陆择风沉默片刻。
　　就在简奈以为他可能会说，让自己再去打一次BOSS的时候。
　　身旁却传来一道沉稳有力的声音：“那你用我的吧。”
　　简奈惊讶的抬起头。
　　“可是……我怎么用你的。”简奈以为他还不太了解，就轻声说：“你知道如果共享的话，那可能要结亲的吗、”
　　“我知道。”陆择风的目光沉定，身材高大英俊的男人站在树下，黄昏的余晖落在他的身上，似乎将整个人都渡上了一层金光，他蹲下身子，将简奈眼角的泪珠擦掉，冷峻的面上似乎划过一抹类似无奈的情绪，声音却带着几分温柔：“我们成亲吧。”


第17章 有人会不喜欢钱吗
　　成亲的这件事，简奈是万万没想到的。
　　尤其是这件事情还是陆择风提出来的，就更加显得有些不真实的梦幻了。
　　可在简奈反复确定后又可以肯定陆择风说的是真的，他真的是要和自己成亲，而且是主动提出来的，并非自己一厢情愿。
　　简奈有些小心翼翼的询问说：“恩公，你没骗我吧？”
　　陆择风：“我从来不骗人。”
　　简奈听到这话内心嗤笑一声。
　　渣男你骗人的话，做的孽还少吗？
　　估计现在心里也在计划着怎么骗我，之后怎么渣了我吧？
　　简奈掐了掐手心，露出完美的笑容，看着陆择风作出很激动很开心的模样，小声的说：“那太好了，我们什么时候去成亲？”
　　陆择风：“都可以。”
　　简奈和陆择风都已经在游戏里泡了一天了，健康系统开始提示他要及时的下线休息。
　　“恩公我在线时间不够了。”简奈对他说：“这样，要不我们加个vx好友吧，然后我们手机联系，商定一下具体的细节。”
　　陆择风听不太懂什么是vx。
　　帝国的人都是靠每个人的信息终端联络的，这是一种跨星系都不会受信号影响的终端。
　　陆择风想了想说：“你把你的号给我，我加你。”
　　简奈微笑的说：“好嘞！”
　　哼，渣男你还蛮警惕的，小计俩那么多，是怕露馅吗？
　　内心悱恻，简奈脸上依旧是乖乖的：“那恩公我先下线啦，等我们明天见~”
　　陆择风应了一声。
　　从游戏舱出来后，夜色深沉，之前有些不适应的疲倦也慢慢褪去不少，精神力受损后最大的一个副作用就是情绪会有不可避免的郁躁感，在这之前，为了压抑住这种极强的，有些无法抑制的杀戮感，他会不停的在模拟舱内刷高级副本，通过杀戮来缓解精神力。
　　但效果甚微。
　　可是现在……
　　明明在游戏里也没刷几个副本，可陆择风的状态却好很多。
　　打开信息终端后，他检索了一下，最后搜索到了简奈给的id号，是一个叫无可奈何的微信，头像是一个非常可爱的小橘子，他只是片刻犹豫了一下，点击了申请。
　　……
　　另一边
　　简奈从游戏舱内出来，就打开了微信切换了小号。
　　这个小号是他之前用的一个生活号，为的就是加一些自己不是很喜欢的人才设立的，现在用来加陆择风倒是正好。
　　没一会，就有一个新的好友申请递了过来。
　　风
　　头像是空白的，没有任何的东西，简奈好奇的点开朋友圈，发现就连朋友圈也是完完全全空白的，什么都没有。
　　……
　　是小号吧。
　　此时的简奈还完全没有意识到自己加的这个人是谁。
　　也不明白这个账号是星际多少人想申请为好友都得不到的，心里只有对这个三无账号的吐槽，至少自己都还知道找个小号伪装一下，这货倒好，连伪装都懒得伪装。
　　迟早让渣男得到报应！
　　简奈点开对话框，有些甜甜蜜蜜的说：“恩公，晚安啦。”
　　陆择风回复他：“嗯。”
　　简奈打字询问他说：“我要给你备注什么呢？恩公你叫什么呀？”
　　其实他早就知道段浩辰的名字，只不过是为了走个流程，还是又问了一遍。
　　另一边的陆择风也犹豫了。
　　如果直接告诉他自己的名字和身份，会吓到他，给他压力吗？
　　陆择风想起因为自己常年征战在外，喜怒无常和杀戮的名号吓退了不少人，虽然他自己没觉得，但是娇气包可能会吓到。
　　还是先不说全名了。
　　等再熟悉一些的时候再告诉他。
　　陆择风便回答他说：“叫我风就好。”
　　简奈看到这个回复冷笑连连，渣男就是渣男，果然连个名字都要藏着掖着，不是心虚又是什么？
　　还真把自己当三岁小孩骗了吗？
　　给我等着！
　　“好的。”简奈发了个可可爱爱的表情包过去，微笑道：“恩公你就喊我奈奈就好啦！”
　　陆择风应了一声。
　　简奈把迷弟和花痴的角色扮演到底，快速的发消息过去：
　　“恩公，那我们这几天就去成亲嘛？”
　　“终于可以以身相许啦~”
　　“好期待QVQ”
　　陆择风信息终端的消息不停的跳动，对面的小话唠就像是打开了话匣子一般发个不停。
　　平日里因为忌惮元帅大人的威严，根本没有人敢这样肆无忌惮的发消息弹窗，除非就是嫌自己活的命太长了。
　　陆择风回复他：“早点睡。”
　　简奈却蛮开心的，回复消息给他，带着软绵绵撒娇的意味：
　　“我睡不着。”
　　“想到我们要成亲就好开心。”
　　“我挑一下好日子吧！”
　　“我们要不要重新去买两件衣服呢？”
　　他们俩就好像是一对真正的情侣在为了成亲和结婚提前做准备。
　　陆择风不太懂这些习俗，但是他的确能感觉出来的就是，简奈好像真的很高兴，肉眼可见的那种开心，他们成亲这件事，让这个孩子很开心。
　　以前陆择风一点都不向往风月之事。
　　对他来说结婚和成亲也不是什么必要的事情。
　　可是当他看到简奈这样开心的时候，明明知道之事为了过任务而已，却还是不自觉的被感染到。
　　陆择风回复说：“都可以。”
　　简奈对他说：
　　“那我就自己看着来啦。”
　　“希望可以挑个好点的良辰吉日”
　　“我一定会好好准备嫁妆的QVQ！”
　　成亲既然要准备嫁妆，那陆择风就得给聘礼的，简奈都计算好了，到时候不管怎么样都要狠狠的捞一笔财，宰他一顿，争取把好友被骗的钱都拿回来！
　　陆择风回复他说：“这些都不着急，你早点睡。”
　　简奈完美演绎了乖乖巧巧的小媳妇角色：“好的知道啦，恩公你也是！”
　　互道晚安后他才离开了 。
　　陆择风却不怎么需要睡眠，他的性格是不会太外露的类型，虽然表面不会显山露水的太多，可是简奈说的话他都有记在心里。
　　关于《问道》的结婚系统其实他根本就没有研究过，不过听简奈这样说，便还是打开了国师曾经发给他的游戏助手，详细的了解了一下大概。
　　问道的成亲系统是一比一的复古制度。
　　要由一方提亲，三书六聘的彩礼，等待另一方同意后，两个人要一起去姻缘石那里合八字，拿到合婚贴后，进入姻缘山拜堂成亲。
　　……
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　陆择风说：“进。”
　　副官从外面进来还拿着一些紧急的公文过来待审批，他说：“看到您的房间灯没灭就猜测您应该没睡。”
　　陆择风把文件拿过来签字。
　　副官有些担心的说：“您今晚参加宴会还喝了酒，还是早些休息吧，怎么还没睡呢，大人是有心事吗？”
　　心事算不上，但的确有点事。
　　陆择风对于风月之事一向不太了解，想起简奈，也有些担心自己做的不够好，那个娇气包一贯是爱哭，如果惹了他，又不好哄了。
　　看着副官在看自己，元帅大人思索了片刻：“有一点。”
　　副官一愣。
　　陆择风的眉头轻轻皱起，最终还是问出了口：“如果给一个人下聘的话，是送一些贵重的东西比较好吗？”
　　副官有些惊讶：“您要送礼物给人吗？”
　　多稀奇啊！
　　这不是等同于万年老树开花吗？
　　自家元帅这么多年来，哪有送别人礼物的，基本上都有一些倾慕他的人送礼物上门才是。
　　副官有些八卦，抑制不住眼底的笑容，他想了想最近出现的人，身边肯定没有，那就是游戏舱里的不久前大人提到的那位了。
　　“是要在游戏里送礼物吗？”副官很聪明的开口说：“只送给他一个人的。”
　　陆择风点头：“嗯。”
　　副官在内心狂喜。
　　虽然元帅大人没说具体是要做什么，不过凭借自己智慧的小脑袋瓜子已经可以猜到七七八八了！
　　那位明显就是很喜欢元帅才会黏着他呀！
　　之前他就觉得这两个人很有戏，没想到进展的这么快！
　　副官决定当好助攻，殷切的询问说：“那大人有什么具体的想法吗？”
　　陆择风看到游戏助手上有标注，下聘送礼的话一般要送贵重的金钱，思考片刻开口说：“钱？”
　　“……”
　　室内有过片刻的寂静。
　　副官真是打死也想不到自家元帅居然是这样朴实无华的人。
　　“咳……”副官想了想开口说：“大人我觉得钱虽然贵重，但是总归没有那么能昭显诚意，我觉得对方可能不会很喜欢。”
　　陆择风皱眉：“是吗？”
　　副官狠狠点头，他觉得如果自己不能帮助不懂浪漫的元帅大人一把的话，这辈子恐怕就很难见到元帅夫人的身影了：“一般像是初次送礼的话，应该送一些自己制作的物品，会更显得心意，对方也会很高兴的。”
　　陆择风挑眉说：“钱不好吗？”
　　副官义正言辞的说：“并不是所有人都喜欢钱的！”
　　那位在游戏里不知道元帅身份的情况下就愿意和自家元帅在一起，一看就是真心喜欢。
　　第一次送礼，送钱的话，肯定会让对方觉得有被侮辱到！
　　副官觉得自己真是人间的正义使者，赶紧道：“大人你听我的准没错！”


第18章 洞房花烛
　　简奈晚上的时候跟戚晨打了个电话。
　　电话那边的戚晨不太好，一直咳嗽，多询问了几句后才知道好友原来是因为受了风寒发烧了。
　　简奈有些心疼的说：“你也不多注意点身体。”
　　戚晨一边捂着嘴巴咳嗽，一边笑了笑说：“山里的风大，一不小心就风寒了。”
　　简奈道：“马上冬天就更冷了，你赶紧回来吧。”
　　“过年的时候我会回去的。”戚晨的声音带着些许的虚弱，他坐在床上抱着热水袋说：“我在这边其实过的还好，你别担心。”
　　简奈算了一下时间，距离过年也就还有一个多月的时间了。
　　戚晨又说：“到时候我回去了，给你带点山里的特产。”
　　简奈笑了笑：“行。”
　　从电话里他能感觉的出来，戚晨的状态不太好，虽然他没有表现出来，但是简奈知道，他还是没有完全从段浩辰的伤痛里走出来。
　　好友在受折磨，而有些人却在游戏里跟没事人一样。
　　甚至还有心思成亲。
　　简奈越想越觉得悲凉和讽刺。
　　戚晨那边的信号不太好，只是说：“奈奈，我先挂了，等我过年回去了，我们再好好的聊一聊。”
　　简奈应了一声说：“好，那你好好休息，别太累了。”
　　戚晨应了一声挂了电话。
　　简奈坐在床上，又是心疼好友，又是充斥着各种难受的情绪，看着微信的聊天记录和陆择风的头像心里更是五味杂陈。
　　如果……
　　他不是渣男就好了。
　　那这样一个有些温柔的人，也许自己可能真的会心动吧。
　　可惜渣男就是会伪装。
　　他才不会上当呢。
　　……
　　翌日
　　一大早上起床后，简奈登陆了游戏舱。
　　今天是他和陆择风约定好的，去姻缘石合八字的时间。
　　简奈一上线就看好友栏里陆择风的登陆状态，发现果然在线后就立刻传送了过去，他很准时，比自己还先一步到了。
　　简奈挥了挥手说：“恩公~”
　　陆择风转身看他。
　　简奈小步的冲他跑了过来，脸上还带着点笑意：“你好早呀。”
　　陆择风：“刚到。”
　　“那我们先去合八字吧。”简奈的脸上挂着微笑：“我早就准备好啦！”
　　陆择风应了一声。
　　两个人到姻缘石头的时候，这边还有着不少今天也来合姻缘的人，挤挤攘攘的，非常拥挤，都是一大早过来讨个好彩头的。
　　有人擦肩而过的时候，还撞了简奈一下。
　　简奈轻呼一声，瞪了他一眼。
　　陆择风看在眼里，将简奈拉过来跟自己换了一个位置。
　　简奈疑惑的说：“怎么了？”
　　陆择风的声音沉静：“你站里面。”
　　简奈这才慢半拍的反应过来，如果他站在里面的话，就不太会被人撞到了，而站在外面的话，外面的人潮比较拥挤，容易被撞到，大多数的时候陆择风都会给人一种冰冷冷，不近人情的感觉，可又有太多的时候，他总是做的比说的还要多。
　　简奈的脸上染上抹笑容，轻轻的开口说：“谢谢。”
　　陆择风应了一声。
　　两个人站在这里，比较显眼。
　　慢慢的就有人认出他们来了，虽然陆择风平时比较低调，但是简奈是魅魔种族的，就比较引人注目了！
　　世界频道瞬间炸锅：
　　“姻缘石这里，魅魔在和一个男人来合八字。”
　　“卧槽真的假的。”
　　“这个号不是才换人没几天吗？”
　　姻缘石附近围过来的人越来越多。
　　众人都像是在围观什么新大陆一样，开始交头接耳的议论。
　　等终于轮到简奈的时候，游戏里的NPC角色媒婆热情的招呼说：“恭喜二位选择了吉日成婚，请二位在这帖子上写下各自的姻缘八字，由我来为你们合亲~”
　　简奈和陆择风接了过来。
　　这帖子其实也没什么好看的，主要就是填写一下各自的八字。
　　简奈将自己的填写进去上交。
　　陆择风犹豫了片刻，也填写了进去。
　　媒婆的八字合的倒是很快，几乎不消几分钟的等待，一个红色的姻缘贴便从天空降落下，落在两个人的手里。
　　媒婆笑眯眯的说：“二位乃是天作之合，拥有命中注定的良缘，虽然命中注定有坎坷，但是只要携手同心，就可以白头偕老！”
　　简奈在心里翻了个白眼。
　　不过面上还是绽放了漂亮的笑颜，轻声说：“哇，真好。”
　　陆择风看了一眼帖子上，他和简奈的名字写在一起。
　　有一只白皙娇软的手过来，握住陆择风的手臂，侧目看过去，就是简奈充满笑意的桃花眼，少年轻轻的说：“恩公，人家说我们是天作之合呢！”
　　正午的阳光落在人的肩头，人的笑容比花还要好看。
　　周围人声鼎沸，车水马龙。
　　有一瞬间，就好像他们是一对真正的前来领取姻缘贴的小夫妻，这会在因为八字很合而感到开心，在期盼着未来的人生。
　　虽然陆择风的理智知道，这是假的。
　　他们成亲是为了让灵宠可以复活。
　　不过似乎简奈的笑容就像是有感染力一般，男人最终还是点点头说：“嗯。”
　　媒婆在前面说：“二位可前往姻缘山拜堂成亲，莫要错过吉时。”
　　每当有一对新人合帖子成功，就会有世界系统刷新公告。
　　因为，全服的玩家都会知道是谁又要成亲了：
　　“风？”
　　“我靠是那位战斗榜单第一名吗？”
　　“从来都不显山露水，也不加入各种门派的那位。”
　　“没怎么听说过他。”
　　当世界频道都炸锅了的时，同时在线的陆杰也看到了这条公告。
　　简奈抵达姻缘山的时候，姻缘山居然已经到了不少的人了，大部分的人是闻讯赶来看热闹的，熙熙攘攘的山脚下有不少的人。
　　姻缘山的守护神是月老。
　　新人进入姻缘山前要进行下聘的环节。
　　就在简奈和陆择风要迈步走进去的时候，有个人从不远处跑过来，直接拉住了简奈的手腕：“奈奈！”
　　简奈震惊。
　　他回头，就看到了陆杰的脸。
　　陆杰气喘吁吁的说：“奈奈，你在这里干什么？”
　　简奈有些无语，他嗤笑一声：“陆杰，我今天结婚啊，你问我在这里干什么，是不是有点智障了。”
　　陆杰的脸黑的像一块炭，他浑身穿着的装备就是金光灿灿的，看着就十分的贵重，相比起来的话，简奈和陆择风穿的就很朴素。
　　陆杰拉着简奈的手不放：“奈奈，你生我的气我可以理解，但你也不能为了气我就找了这么个人。”
　　简奈沉默了。
　　陆杰以为他听进去了自己的话，连忙说：“我和闻悦，我已经和他解除了道侣的关系了，当时我和他结情缘也是为了任务而已，我们多年的感情，你还不相信我吗？”
　　周围有不少看热闹的人围了过来。
　　穿着青色衣衫的魅魔面前站着两个男人，同样的高大英俊，一个人金光闪闪，另外一个低调内敛。
　　简奈看向陆择风。
　　陆择风大概也明白这是怎么回事了。
　　就在简奈以为他会质问自己，或者询问些什么的时候，陆择风却什么都没做，他只是低声道：“我先过去，你们聊吧。”
　　毕竟他和简奈也没有什么深厚的感情。
　　就算今天这个婚结不成了，好像也没什么好遗憾的。
　　元帅大人努力忽略心里那点忽然滋生的不悦，迈开步子准备离开这里。
　　可就在这个时候，简奈拉住了陆择风要离开的手。
　　四周围的一切都好像在此刻静止了一般。
　　陆择风有些意外的回头看他，对上的，是简奈有些坚定的眸子，那双桃花眼里满满的盈着他的身影，轻轻的笑了笑说：“我跟他没什么好聊的。”
　　陆择风的眼底幽暗。
　　简奈侧目看向陆杰，声音坚定：“不管你们是什么原因，我们都已经结束了。”
　　“就算没有他也不会是你”简奈握着陆择风的手，很坚定，很紧，他说：“我跟哥哥两个人好的很，请你以后别来打扰我们了。”
　　陆杰几乎有些不敢置信。
　　有风从山谷吹过来，还带着些凉意。
　　简奈对着陆择风露了有些温柔的笑意，撒娇一般的开口说：“我们进去吧。”
　　陆择风应了一声。
　　他们往里面走，后面却传来了陆杰有些不甘心的声音，他说：“那你选择他有什么理由吗？我哪点比不上他，哪里比他差？！”
　　自己可是全服最大帮会的帮主。
　　而陆择风只是一个没有任何姓名的剑客而已。
　　……
　　简奈拉着陆择风的手，轻哼一声：“我和哥哥是真心相爱的，就算他没钱没势也好，我不在乎！”
　　陆择风陷入片刻沉默。
　　他自己都不知道简奈可以发挥出这么多的戏。
　　陆杰冷笑一声：“你会后悔的。”
　　简奈扬起小脸：“我才不会后悔”
　　只要能报复渣男哥，瞬间扎心前任几刀，他开心着呢。
　　周围看戏的玩家们则是感慨说：
　　“卧槽，这是什么戏码。”
　　“放弃大神不要，跟一个什么都没有的剑客？”
　　“魅魔是不是疯了啊？”
　　“l能想到杰哥居然也有被拒绝的一天哎！”
　　周围人的嘲弄目光好像是一把刀，伤的陆竭心里的火都堆了起来，怨恨的望着不远处的简奈，不理解他怎么可以这样对自己。
　　于是。
　　就在简奈要离开的那可，陆杰对着陆择风喊道：“他根本就不喜欢你！”
　　陆择风的脚步停住。
　　陆杰的眼里划过笑意，抬起胸膛说：“你可能还不了解他，他身边有钱有势的男人可多了，虽然我跟他分手了，但他现在说不定早就抱了好几个有钱人的大腿，就连现在的我都看不上，跟你肯定也只是玩玩而已。”
　　当初在一起的时候。
　　简奈刚进入娱乐圈，陆杰就很不开心，总是疑神疑鬼的怀疑简奈会因为钱喜欢上别人。
　　两个人因此没少吵架。
　　因为陆杰自己的原身家庭很穷，所以他非常害怕毕业后进入娱乐圈的简奈会被有钱有势的吸引，从而离开他。
　　简奈皱起眉：“陆杰，你在胡说什么？！”
　　陆杰冷笑一声。
　　简奈有些担心的看向陆择风：“恩公，你听我解释……”
　　陆择风冷峻的面上没因为陆杰的话而有什么波动。
　　看到简奈有些着急的模样，他只是道：“时间快到了，先去合姻缘，别耽误后面的人。”
　　毕竟是见过大风大浪的人，他的沉稳就好像是安定的避风港一般让人安心。
　　简奈和陆择风一起走到姻缘山的脚下准备进行成亲的最后一个步骤，由新郎下聘，开启姻缘山的成亲幻境。
　　在姻缘山上，有好几种成亲的模式可以选择。
　　第一种是最简单的。
　　交个几百道石给月老领个证就可以了。
　　第二种是大众玩家们会选择的。
　　交几千到几万道石不等开启的拜堂副本，由月老见证，结为连理。
　　第三种，是大神和财富榜的玩家们会选择的。
　　递交十万道石，开启姻缘山桃花树，玩家们会在三生三世的姻缘树下缔结婚约。
　　最后一种，是目前为止没有人会选择的。
　　百万道石婚礼。
　　会由全服通报，从购买起，全服都会定时定点洒落鸳鸯糖，邀请所有玩家共庆。
　　姻缘山的桃花树会盛开足足九天，挂满长相守姻缘牌。
　　但从《问道》开服之日起，从来都没有人购买过最后一种。
　　直到――
　　正午的阳光洒落在每个人的肩头，大家都在看漂亮的魅魔嫁给一个普通剑客而拒绝第一帮主求爱的剧本，感慨魅魔太没有眼光了。
　　可是――
　　机械的系统音忽然在所有玩家的耳边响起：【恭喜玩家风与无可奈何喜结良缘，在姻缘山开启永结同心婚礼，自即日起的每个整点，本服会随机降落鸳鸯糖，姻缘山的桃花树也即将盛开，请所有玩家注意参与。】
　　鸳鸯糖捡到是有经验和钱的。
　　光是开启永结同心就需要百万道石了，更何况还会撒钱！
　　一时间，整个服务器都震惊了。
　　就连不知道八卦的人也开始狂刷世界频道：
　　“怎么回事怎么回事？”
　　“我靠哪个土豪结婚了吗？”
　　“姻缘山有人开启永结同心了！”
　　“感谢大佬的恩赐！”
　　“祝99！”
　　“震惊我全家，怎么会这么有钱？”
　　当事的主人公简奈整个人也傻掉了，几乎都不敢置信自己所听到的，他有些僵硬的看向陆竭，结巴了：“恩公？你是不是点错了？”
　　陆择风说：“没点错。”
　　简奈一想到几百万都被花了，他又震惊又心痛，小声的说：“这也太多钱了吧！”
　　说完后，他甚至有些感动。
　　简奈的一双桃花眼甚至慢慢的盈着些泪，看着陆择风小声的说：“恩公，你对我也太好了，居然愿意给我花那么多的钱，肯定是你攒了很久的吧？”
　　陆择风皱了皱眉：“这些钱算多吗。”
　　简奈一愣。
　　陆择风说：“这不是随便打几个副本就会有的吗。”
　　“……”
　　别用这么轻易的语气说出这么让人嫉妒的话！
　　你打的根本不是普通副本啊喂！
　　姻缘幻境开启后，就到了下聘的环节，简奈还没来得及从震惊之中脱神呢，就收到了陆择风发过来的交易申请。
　　简奈点击同意。
　　陆择风的交易框就出现在了面前。
　　【神器.玄武戒】
　　【神器.碧海苍蓝戒】
　　【神器.九天玄凤凰锦袍】
　　【神器.琉璃姻镯】
　　……
　　《问道》的武器是分级的。
　　分别是：神.鬼.妖.魔
　　最高级别的自然就是神字署名的，这些都是可遇而不可求的装备，一件神装在市场上经常可以拍卖出几百上千万的天价，而鬼属性的也不差。
　　琳琅满目的武器和装备真是看花了简奈的眼。
　　作为游戏的小白他还不理解这些东西拿出去卖的话能让他一夜暴富。
　　别人结婚都是送花送浪漫，跟陆择风结婚送一堆武器。
　　简奈轻咳一声说：“恩公，你确定没给错吗？”
　　陆择风：“以后有更好的再给你换。”
　　简奈连忙：“不用不用，我穿这个就行。”
　　其实他浑身穿着的还是比较白板的青衣，这些衣服和装备送来的还是比较及时的，他干脆点开装备栏直接把衣服换上了。
　　一阵白光后，一件大红色的衣服便出现在了简奈的身上。
　　鲜艳的红色趁着的人皮肤白皙透亮，衣袍上用金线绣着的凤凰在阳光下熠熠生辉，随着人的动作还会有细细的光芒划过，趁着少年的五官明艳漂亮，贵气十足。
　　简奈轻轻的笑了笑，靠着男人：“好看吗？”
　　陆择风接住身上带着淡淡清香的人，应了一声。
　　浑身都换上神装的人此刻全身都是闪亮的，甚至比陆杰那一身看起来还要好，陆择风依旧穿着一身黑色的剑客服，却更像是婚礼时新郎的燕尾服，端庄，英俊。
　　他们俩正说着话，然而周边的人却不淡淡了，世界频道更是完完全全炸锅了：
　　“卧槽，神装！”
　　“他一口气送了四件神装！”
　　“风这么强吗？”
　　“为什么他自己从来都不穿？”
　　“有没有一种可能……”有人小声道：“是因为他觉得自己根本不需要借助神装的属性就可以通关啊。”
　　毕竟那个人可是国服战力啊。
　　相比较世界频道的炸锅，因为进入桃花姻缘幻境的两个人已经和外面的嘈杂彻底隔绝起来了。
　　桃花谷只将两个人传送进来了。
　　这里真的非常美，漂亮的桃花瓣随着风吹拂进来，山谷里正值黄昏，落日的余晖落在人的身上，还带着桃花的香味。
　　安静的峡谷里，只有两个人。
　　简奈和陆择风坐在桃花谷的树边，一起安静的欣赏日落的黄昏。
　　简奈轻轻唤了他一声：“恩公。”
　　陆择风：“嗯”
　　“谢谢你。”简奈是真的由衷感激他，没有让自己在前男友面前丢脸，但他没说出这句话，只是道：“如果不是你的话，我可能真的不知道要怎么救出小红，凭借我现在自己的实力的话，是根本不可能打到置地契的……”
　　陆择风沉声：“不用谢。”
　　简奈侧目看他，男人英俊的侧脸在落日的余晖下显得格外俊俏。
　　这个幻境四下无人，气候温和，不远处还有一张看起来就很柔软的躺椅，刚刚系统有提示，这幻境会一直持续到九天后才会关闭，在这之前，这里不会有人进来，而他们在24小时内也是出不去的。
　　这就是就是两个人的洞房花烛吗！
　　简奈心说这可是增进两个人关系的好时机啊。
　　夕阳的光落在两个人的身上，穿着红色衣袍的少年漂亮的脸蛋灿若桃花，衣袍将人紧细的腰肢勾勒出来，白皙修长的颈脖如玉一般。
　　简奈轻轻的咳嗽一声，一双含情的桃花眼看向陆择风，白皙的小手拉了拉男人的衣角：“恩公，一直以来我都不知道怎么感谢你才好，现在这样的良辰吉日，反正你看我们现在也出不去，不如我们……”
　　陆择风侧目看向他，目光深沉。
　　简奈顽皮的眨眨眼，眼底充满了暗示。
　　陆择风似乎明白了他的意思，站起身拉着简奈的手说：“那也正好，来吧，我来教你一些基础的防身术，这样下次遇到什么危险的魔兽也有自保的能力，你把剑拿出来，我先给你示范几招。”
　　简奈：“……”


第19章 只能对我负责啦
　　桃花谷里，简奈拿出一把剑来，这也是陆择风送给他的。
　　这把神器浑身都散发着青色的光芒，在桃花谷的阳光下显得熠熠生辉的漂亮，他白皙修长的手握着剑，一身的红衣烈烈，倒是的确有几分江湖剑客的感觉。
　　陆择风对他说：“我给你示范几个简单的动作。”
　　简奈：“好喔。”
　　穿着一身黑色衣裳的男人走到不远处的树下，他手中的剑身非常普通，只是一把没有任何光芒加身剑而已，可是当这把剑握在他的手中时，就好像一切都不再平凡。
　　陆择风的身形高大英俊，那片片随着风吹吹杨起的桃花瓣随着他的动作而舞动，看似简单的动作由他做出来，却显得格外流畅好看。
　　当一切结束后，简奈嗅到的，是一阵清冽的花香。
　　夕阳落在黑衣男人的身上，为他渡上了一层金色的光芒，随着衣角的风动，入目的，是他凌厉好看的侧脸，英俊非常。
　　陆择风看向他，询问说：“学会了吗。”
　　简奈一愣，回过神，有些结巴：“什，什么？”
　　“……”
　　陆择风收起剑走过来。
　　当他离得近的时候，会带着一股不怒自威的压力，面对他的时候，简奈无端的萌生一种上课不专心被老师抓包的心虚感。
　　陆择风停在他的面前说：“刚刚的那些，学会了吗？”
　　简奈脸上划过一抹心虚，小声的说：“学会了一点点。”
　　陆择风询问：“还有哪里是不会的，我再给你演示一遍。”
　　回答他的是长久的沉默。
　　接着
　　简奈漂亮的小眼睛里盈满了讨好的笑容说：“都，都不会。”
　　…
　　如果是在军营里，像是简奈这种的士兵，恐怕早就被元帅大人连骨头都拆碎了，哪有人敢在他的面前开小差。
　　陆择风撩起眼皮看他，目光很凉。
　　简奈轻声说：“主要是恩公你长的太好看了。”
　　“我看着你的时候，眼里根本装不下其他的。”简奈的小脸上写满了无辜：“情不自禁这种事情，也不能怪我呀。”
　　“……”
　　刚刚还非常严厉的男人听到这话后收回目光。
　　陆择风严肃：“别瞎说。”
　　“我说的是真的。”简奈委屈巴巴，凑过来靠着他，笑眯眯：“可能情人眼里出西施吧。”
　　陆择风被那双盈盈的桃花眼微笑的看着，有些不自在的别过脸去，常年都泡在军营里接触的都是一板一眼的士兵，所有人都是恭恭敬敬的，就算偶尔在外应酬，会遇到一些女士，或者更为娇气漂亮的人，对方也都是只敢远远的看着他，根本没人像简奈这样放肆的。
　　陆择风有些不自在的别过脸，声音似乎还是十分正经，力道却没那么重，好像还带着些无奈，像是对待自家打不得骂不得的孩子一般：“别胡闹。”
　　简奈眨了眨眼。
　　因为凑的近，他敏锐的捕捉到了陆择风态度的软化。
　　慢慢的，从之前一直碰壁，怎么都会被拒绝，现在简奈感觉自己已经慢慢的摸到了技巧，其实也不算没有任何效果的，虽然每次看上去都没有什么表情和反应，但其实只要仔细观察的话，就会发现其实也会有害羞的好吗！
　　超可爱的。
　　简奈感觉自己已经玩上瘾了，陆择风越是不要他就越要得尺进寸，不仅不知道错，反而更无理取闹的撒娇：“我看不会。”
　　“你教我嘛。”简奈提出建议：“你手把手教我，我眼睛看不会。”
　　陆择风低头看他。
　　简奈理直气壮的眨眨眼。
　　就在他以为陆择风要开始对他进行贴身指导时，男人轻启唇说：“算了。”
　　简奈愣住：“啊？”
　　陆择风走到一旁的椅子歇下，撩起眼皮看他：“是我忽略了，你没有基础，这些招式很难学会。”
　　简奈以为他是心疼自己，正准备感动一下。
　　谁知道，下一秒，陆择风启唇道：“你要从最基本的开始强身健体，干脆直接先去蹲马步吧。”
　　？
　　！
　　简奈瞪大了眼睛，他是万万没有想到！
　　好在就在心里崩溃时，系统的声音出现：【桃花谷庄园已经开放给玩家，布置好的蜜月圣地处处藏有惊喜，请玩家自行前往探索。】
　　简奈说：“这就是顶级套餐的福利待遇吗，就连度蜜月的地方都给准备好了。”
　　陆择风起身说：“去看看。”
　　桃花庄园就是桃花谷的后面，很好找。
　　沿着小路走过去就好，但是要翻越半座山才能到，简奈穿着有些厚重的衣裳不太好走路，如果是换做其他人倒还好，可是他身上的痛觉没有关，就会显得特别累。
　　等到了地方的时候，简奈脸上都出了一层薄汗。
　　这座庄园建造的非常漂亮。
　　里面的亭台楼阁都是以桃花为主调的。
　　而且最让简落感到开心的是，这个桃花庄园里面，居然有温泉！
　　这简直就是天堂啊！
　　陆择风靠着门的栏杆看着他开开心心的围着温泉打转。
　　就在两个人都进来后，系统的提示音再次传来：【永结同心副本赠送的洞房花烛系统已开启，玩家可在庄园里渡过美妙的夜晚，本庄园将在二日后重新打开，在此期间内，请二位新人尽情享受。】
　　……
　　简奈头顶冒出了个问号。
　　然后发现自己的传送和下线键居然都变成了灰色！
　　简奈有些不敢置信的回头看向陆择风，结结巴巴：“这，这是什么新的情趣吗？”
　　陆择风启唇：“不知道。”
　　简奈实在是没想到这个系统居然这么会玩。
　　他站在水池边，因为有些走神，再迈步准备走的时候，一个不留神，脚下一滑，眼看就要摔倒，在关键时刻被人扶住腰。
　　陆择风的速度快到惊人的地步，及时稳稳的接住了差点要摔倒的人。
　　简奈稳了稳心神，小声说：“谢谢。”
　　刚刚摔的那一下好像扭到脚了。
　　简奈的额头上出了一层薄汗，有些隐忍的痛苦。
　　陆择风注意到了，男人启唇说：“坐着，我看看。”
　　简奈应了一声。
　　陆择风蹲在他的腿边，替他脱掉鞋子，露出白皙圆润的脚，脚腕处有通红的一片，的确就是扭到了，他按了按。
　　简奈轻呼：“疼！”
　　陆择风皱了皱眉，对上了简奈有些可怜巴巴的眼睛，他说：“别动。”
　　简奈老实了。
　　男人不知道从哪里的储物空间掏出个白色的药瓶子，应该是舒缓的药，有些粗粝的指腹帮忙把去血化瘀药抹开，那扭伤的地方就很快的消散去了。
　　简奈看着他，有些稍稍的出神。
　　这个人平时看上去冰冷冷的，但是又在有些时候格外的温柔。
　　会这些半跪在自己的面前给他的脚抹药，会给他送衣服首饰，会因为他哭自己没有什么攻击力，所以认真的教他武功。
　　“叮铃铃”
　　桃花庄园的风铃被风吹响。
　　简奈刚刚差点摔倒，所以衣服也有一些的凌乱，红色的嫁衣明艳漂亮，纤细的腰肢，白皙的玉手，整个人斜斜的坐着，无声的散发着诱人的味道。
　　有风吹过来，他哆嗦了一下。
　　这座庄园里，孤男寡男的，又四处桃花招展的，正常人都不可能一点感觉都没有。
　　简奈看着陆择风，轻轻唤了一句：“恩公……”
　　陆择风抬头看他一眼。
　　就在简奈一双多情桃花眼的注视下，他站起身，从随身空间里拿出了件外套给简奈披上，脸上别提有多严肃，低声：“别着凉。”
　　“……”
　　简奈忽然觉得自尊心都有些受损，他坐在椅子上，询问说：“恩公，这是我们的洞房花烛哎！”
　　陆择风帮他穿好袜子，又拿过鞋来给他穿上：“我知道。”
　　简奈好奇：“那你？”
　　陆择风抬头看他，目光沉静说：“你还没嫁人。”
　　简奈：“啊？”
　　“你跟我只是因为灵宠才假意成亲，你还没有真正的嫁人，是清清白白的。”陆择风高大的身躯站在他的面前，浑身都是凛然的正气：“我不会占你的便宜。”
　　“……”
　　简奈死都没想到会听到这段话。
　　有一瞬间，他甚至忘了眼前的这个人是渣男了。
　　简奈轻轻的笑了笑，漂亮的脸庞似乎比桃花还要娇俏几分，开口说：“可是，你把婚礼搞的这么严重，这下所有人都知道我嫁人了怎么办？”
　　陆择风一哽。
　　他还没有想过这个问题。
　　简奈晃了晃腿：“你都看过我的身子了哎。”
　　陆择风没想到看过脚就算是了。
　　“所以……”简奈的声音拉长了些，轻声说：“你只好负责啦。”


第20章 大朗该吃饭了
　　暗星
　　今天是暗星较为重要的节日之一盂兰节。
　　这个节人是一个合家欢聚，感恩父母的节日，在这一天里，各个大街小巷都会张灯挂彩，不少在外工作的都会在这一天尽量赶回家去过节。
　　一大清早的，元帅府也很热闹。
　　府邸的管家过来询问陆择风说：“大人，家族长老们的邀请柬昨日还又发过来一遍，您看要现在收拾一下过去吗？”
　　陆择风站在镜子前，穿着军装的男人看起来高大英俊，黑色的军装让人看起来多了几分成熟稳重，当他站在屋里的时候，所有人几乎大气都不敢出。
　　刚洗漱完毕。
　　陆择风从里面走出来。
　　侍从赶忙在一旁递过来温热的毛巾供他擦手。
　　陆择风伸手拿过，看到毛巾上绣着青竹样式的花纹，撩起眼皮看了侍从一眼，目光深沉凝如墨，危险至极，让人心里生出了寒意。
　　侍从有片刻的慌张，连忙低下头。
　　陆择风将毛巾放回：“下去吧。”
　　侍从连忙行礼离开了。
　　管家将这一幕尽收眼底，开口说：“大人，是有什么问题吗？”
　　“那群老家伙最近是越来越不安稳了。”陆择风低头将袖口的最后一颗军徽章系好，声音冷清，带着抹嘲讽的意味：“什么人都想往我身边塞。”
　　管家大概明白了。
　　龙族的旁系非常多。
　　而那些长老们包括老元帅从很早以前就对天生体弱的陆择风不喜，只因为陆择风并不是纯血龙族，他的母亲出身低微，只是一个抛头露面卖唱的舞女。
　　这样的女人诞下的孩子，自然是被嫌恶的。
　　只是随着这么多年，陆择风能力越发出众，龙族那群人意识到掌控不住他了，就开始变着法的从身边的人下手。
　　管家说：“老元帅塞的人，怎么都不好拒绝。”
　　陆择风冷笑一声。
　　那位侍从，看起来是干活的，实则一双手纤细白嫩，根本就不像是常年真正做佣的手。
　　尤其是一张脸姿色不俗，一看就是哪个大户人家的夜莺。
　　他父亲还真是用心良苦，安排个人过来，甚至还将自己的喜好也打听的一清二楚，这么多年，也算是难为他了。
　　……
　　傍晚
　　老将军府
　　因着盂兰节的缘故，龙族的各个旁系都从各地回来，偌大的府邸十分的热闹。
　　宴会厅的桌子上，摆放着各式各样的美味佳肴。
　　当陆择风从外面走进来的时候，原本还热热闹闹的大厅似乎就在这一瞬间变得寂静下来，几乎是同一时刻，所有人都不受控制的看向门口。
　　穿着军装大衣的男人迈着慢条斯理的步子走进来，大厅的光落在他的身上，更显得凌厉和清冷。
　　……
　　陆择风走到走里面端，对着主座的男人开口：“父亲。”
　　老元帅的年事很高了，看着还算精神：“来了就坐吧。”
　　周围的旁支看到陆择风进来，纷纷打招呼：
　　“贤侄终于来了。”
　　“陆大哥好。”
　　“大家都等您很久了。”
　　这一桌的人看起来和和气气，实则各怀鬼胎。
　　几乎是陆择风刚坐下，就已经有人开口。
　　率先讲话的是一位白发龙种，看起来德高望重的长辈：“择风，听说你去年平复了西北星域的战乱，做的很好啊。”
　　陆择风应了一声。
　　那长辈和陆老元帅对视一眼。
　　吴长老说：“你这些年真是辛苦了，听说那场战乱打的很辛苦，让你精神力受损严重，身体还好吗？”
　　陆择风慢悠悠启唇：“不是什么大事，有劳吴老记挂。”
　　“要我说，你就是太累了。”吴老终于说出了他的目的：“需要身边有个贴心的人照顾，不过没事，帝国优秀的纯血种夜莺待嫁的也不少，我听说你好像一直还没有匹配度高的夜莺，恰好我认识一个长老家的孩子就非常优秀，不如找个时间，我给介绍介绍，你们认识认识。”
　　其他人看到吴长老居然抢先一步，都暗恨不已。
　　坐在椅子上的男人却没什么反应。
　　大贵族们人人都想娶纯血夜莺，并且以此为荣誉。
　　陆择风的眼底划过抹讽刺，看着吴老慢慢开口说：“我的身体很好，就不劳记挂，倒是吴老你一把年纪了，有些事情也要少操心，这样也能少劳累，说不定也能多活几年，您说是吗？”
　　……
　　一语落，四下都静了。
　　吴老的脸一会红一会白好不热闹：“你，你什么意思？”
　　陆择风面无表情：“字面上的意思。”
　　吴长老气的要摔桌，偏偏是面对有些毒舌凌厉而且嚣张的陆择风，他们谁都不敢说个不字，毕竟今时不同往日，从前那个任由人欺凌的人，现在已经是手握军事大权的兵马大将军了。
　　主座的老元帅皱眉，有些不悦道：“好了！”
　　老元帅将所有人都喊住，这才对陆择风说：“不管怎么样，我们龙族的血脉是绝对不能断的，暂时匹配不到合适的人选就先物色着，择风还年轻，不急于一时。”
　　这话说出来，让桌子上的人心思各不同。
　　陆择风只觉得讽刺。
　　而其他人则是觉得，如果能从自己家出一个纯血的夜莺和当今的大将军匹配上的话，那岂不是可以一夕之间飞上枝头了吗！
　　……
　　餐桌上的宴会开始了。
　　陆择风扫了一眼，几乎全都是精心烹饪的佳肴美食。
　　而这些菜，大多数都是平日里在府邸里他偶尔会多吃几口的菜。
　　所有人都在不停的打探他的喜好，就像是在疯狂的找寻突破口一般，可是终究没有人知道他真正喜欢的菜品究竟是什么。
　　宴会进行到一半
　　陆择风从内室的小路走出来透气。
　　不远处的花园中，正好有几个外支的旁系也在，他们正在小声的说着话：
　　“他真的好嚣张啊。”
　　“如果不是因为父亲是老元帅，哪里可能是他当将军。”
　　“就是，有个好爹就是了不起。”
　　“听说了吗，他不是纯血龙族。”
　　“真的吗？”
　　花园里的人聊的好像上头了。
　　“那还能有假吗。”
　　“他的母亲是个舞女。”
　　“混血的杂种。”
　　“哈哈哈哈，难怪他的精神力会损伤严重呢，混血啊……”
　　一群人说着说着，浑然感觉周围特别的安静。
　　有人僵硬的回过头，却发现身后什么都没有，但就是有一种无声的压迫感，让他们心里陡然生出了寒意来，直打哆嗦。
　　…
　　从老元帅府邸出来，副官帮他打开车门。
　　陆择风坐进车里，他的脸上没有什么多余的表情，但是在深沉的夜色下，就是显得有些让人胆寒。
　　副官低声询问说：“那些人都是一些小辈，您要怎么处理？”
　　陆择风的声音平静，但就是这样看起来平静的人，面无表情的说出残忍的话：“留条命就行。”
　　副官连忙点头应着。
　　这些人应该庆幸自己是龙族的旁支，否则换个身份的话，可能连命都活不长了。
　　…
　　车内是死一般的寂静。
　　陆择风坐在车里，只觉得浑身都好像裹着一层阴寒的戾气，想起宴会上那些人一张张的脸，更是杀意翻腾。
　　令人作呕。
　　心中的怒意翻腾，精神力也开始有些隐隐的不受控制。
　　前面的司机冷汗都出来了，顶级强度的精神威压不是所有人都可以承受住的，这是在是太危险了！
　　就在这时――
　　“叮”
　　有一道信息提示音响起。
　　陆择风开口，是简奈发来的消息：
　　“恩公~今天怎么还不上线啊，人家和孩子都好想你~QVQ”
　　“你看我们的房子地契建好了。”
　　“我给窗帘还换了颜色呐！”
　　“你今天回不回来呀，我做了晚饭~”
　　配图是小火龙被简奈抱着，被迫营养却挣脱不了，最后委屈巴巴的吐了个火球以示不满，而照片里的简奈笑的灿烂明媚，可爱极了。
　　莫名的
　　明明是普通的照片，但只是看着，就让陆择风的心平静了下来。
　　他看着照片，凝望了很久。
　　……
　　从前进入游戏只想着杀戮，如今进入游戏，居然有了想回去的去处。
　　前面的司机忽然感到一直威压在身上的精力力好像忽然就平缓下来，从后视镜看过去，居然看到元帅大人的眼底是有温色的。
　　？
　　真的假的？
　　到底是什么样的活菩萨能有这功效？
　　司机恨不得给菩萨磕几个头！
　　……
　　回到将军府
　　安排管家把府邸一些不安分的杂鱼收拾干净，陆择风才进入游戏舱。
　　正如简奈所说，面板里已经有了家园的选项，他点击后就可以进入，这座置地契是高级置地契，送的家园建筑是亭台楼阁齐全的古风四合院。
　　周围的桃花开的漂亮，穿过楼梯，进入厨房区才看到简奈。
　　简奈穿着个围裙，正在灶台边鼓捣晚饭。
　　一股浓烟在厨房里弥漫着，差点要看不清人。
　　“啊！恩公！”简奈注意到身后的动静，回头看向他的时候喜笑颜开：“你终于回来了！”
　　就像是真的在等待丈夫的小妻子。
　　简奈拉着他的手说：“我给你做了晚饭，你等会就可以吃了。”
　　陆择风看着这狼藉的厨房，忽然有种不祥的预感。
　　小火龙看到救星一样爬到父亲的肩膀上，瑟瑟发抖窝在陆择风的怀里，俨然一副爹你总算是回来找到靠山的模样。
　　陆择风摸了摸它的脑袋。
　　简奈则是很兴高采烈的把菜端了上来。
　　折腾了半天的简师傅推出了三盘菜，分别是看起来黑乎乎的青菜，还泛着点诡异红光的蘑菇，以及带着点奇异味道的红烧肉。
　　简奈坐在一旁，殷切的望着男人：“你尝尝，我特地做的！”
　　陆择风拿起筷子，夹起了菜吃了几口。
　　简奈一双桃花眼泛着激动的光芒，询问说：“味道怎么样，好吃吗？”
　　陆择风缓缓放下筷子：“做的很好。”
　　简奈有些感动，没想到自己的美食佳肴终于有人认可了，不枉费他辛辛苦苦忙碌了这么久，就是想被看到自己的贤惠，让陆择风感受到家的温暖，发现自己的优点！
　　陆择风侧目看向他，眼底首次有了些意味不明的情绪，启唇认真的说：“下次不许再做了。”


第21章 对陆择风的心动
　　简奈整个人愣住，他气呼呼的看着陆择风，有些小小的脾气：“什么意思呀？”
　　陆择风：“没什么。”
　　他越是这样说简奈就知道肯定有什么！
　　简奈轻哼一声说：“恩公，你是不是不喜欢我做的菜呀？”
　　陆择风面不改色：“没有。”
　　“这可是我花费了一天做出来的哎！”简奈一双眼睛里写满了委屈，他拿起筷子一边吃一边说：“就算味道不好你也不能……”
　　当食物进到嘴巴里的那一刻，简奈止住了话。
　　不为别的。
　　而是在那一瞬间他几乎没有任何语言可以描述那种心情。
　　各种又酸又涩的味道在嘴里凝聚在一起，刚吃下去的时候是一种苦味，慢慢的回调后居然又是一种酸味，真可以称得上是回味无穷。
　　陆择风淡淡的瞥了他一眼，将简奈刚刚的话还了回去：“好吃吗？”
　　简奈：“……”
　　陆择风面不改色，用筷子又给简奈夹了一块肉：“这可是你花费一天的时间做出来的，多吃点。”
　　简奈：“……”
　　你是魔鬼吧你！
　　简奈些许感受到陆择风这个腹黑男人的可怕，他讪讪的笑了笑说：“我吃饱了，我最近减肥，呵呵还是恩公你多吃点吧，别和我客气……”
　　！
　　当他的话音几乎刚落下没多久，肚子里居然就传来了饥饿的声音，咕噜噜的，因为他在游戏待了一天都没吃东西，现在肠胃居然就发出了抗议。
　　……
　　室内有过片刻的安静。
　　陆择风凝望他片刻。
　　简奈的笑容略显僵硬，几乎可以说是社死了。
　　可就在他以为陆择风至少会出言讽刺自己两句时，他却站了起来说：“厨房还有别的东西吗？”
　　简奈愣住，然后下意识的回答说：“好像还有点肉。”
　　陆择风应了一声。
　　他迈步走了出去来到厨房，简奈把小红搂在怀里跟着出去，然后就见到有些乱七八糟的厨房里，陆择风手脚很干净利索的收拾着残局，他又将锅碗都洗涮了干净，把米饭蒸好，将肉切碎后与青椒放在一起，简简单单的炒了个菜。
　　简奈闻着厨房的香味，甚至有些流口水。
　　不过好像什么也不干不太好。
　　简奈主动凑上来殷切的说：“恩公我来帮你一起烧火吧？”
　　陆择风已经在锅台前做下了，见他过来，启唇说：“不用。”
　　简奈些许的委屈：“为什么？”
　　陆择风说：“不是累了一天了吗？”
　　简奈忽然哽住。
　　其实在厨房里他的确折腾了一下午，虽然做出来的东西不好吃，但是他也有很认真的去做了，其实他不是一个喜欢抱怨的人，刚刚的那句话，也只是随口说出来的而已。
　　可是没想到的是，陆择风记住了。
　　这其实不是一件多么大的事情。
　　甚至可以算的上是小事。
　　可是偏偏就是这样的一个微小瞬间，却让简奈的记忆忽然有些飘远。
　　他进入圈子工作的早，起早贪黑的日子更是不少，辛苦起来的时候，整个人连说话的力气都没有，可成年人的世界都是残酷的，就算再苦再累，别人也不会因此而心疼分毫，甚至也只会冷声的说上一句：
　　“又不是只有你一个人那么累。”
　　“大家都很辛苦啊。”
　　“少矫情点吧。”
　　或许也有可能是因为，哭泣时会被安慰的孩子才会撒娇苦恼吧。
　　日子久了，没人心疼的日子过得习惯了，他好像也早就忘记了被人关心和心疼的滋味了。
　　有饭菜的香气将他从回忆起唤回来。
　　陆择风对他说：“回去坐着。”
　　简奈小声说：“我去盛饭吧？”
　　陆择风却对他说：“不用你盛，那个锅烫。”
　　到时候娇气包如果被烫到又要哭了。
　　简奈楞了楞，他是真的没有想到平时看上去大大咧咧的人，却有那么温柔的一面，心里泛起有些异样的感觉，终于什么都没再说，默默的回到桌子上坐下了。
　　等陆择风将菜端上后，这道菜虽然看起来很普通，没有什么特别美味的样子，简奈试着吃了一口气，却发现特别好吃！
　　简直色香味俱全！
　　简奈实在没忍住又多吃了些，终于在吃了小半碗饭后，感慨道：“不能吃了。”
　　陆择风的声音淡淡的从旁边飘过来说：“别减肥。”
　　简奈以为他要说心疼自己。
　　谁知道狗男人安静的望着自己，慢悠悠的开口说：“本来就没几两肉，到时候就算是拖延时间，都不够魔兽两口的。”
　　“……”
　　少说几句。
　　简奈心里吐槽，但是面上还是做出很感动的样子：“不是啦，我是觉得恩公好不容易给我做饭，我舍不得吃完而已。”
　　陆择风挑眉：“是吗？”
　　简奈狠狠的点头。
　　他可不算说话，这个饭真的好好吃！
　　让简奈有些意外的是，陆择风凝视他片刻，忽然俯身过来，他的忽然凑近让简奈有些慌张，甚至有一瞬间是起了警惕的心理，毕竟这个男人实力很强，自己根本就不是他的对手。
　　陆择风俯身过来，抬起了手臂。
　　简奈的心好像在一瞬间提到了嗓子眼。
　　接着，有些粗粝的指腹擦拭过简奈的唇畔，将脸颊不知何时不小心蹭到的米抹去，那常年握着冷兵器的手覆盖在白皙软嫩的脸颊上时，引起了简奈片刻的战栗。
　　四目相对，对上的是陆择风黝黑深沉的眸子。
　　陆择风低声：“不用留。”
　　简奈没反应过来，只是有些傻乎乎的询问说：“啊？”
　　男人的眼底滑过一抹笑意，接着，声音是成熟有力的，不需要特别的承诺却让人很是安心：“如果你想吃的话，下次再给你做。”
　　他的声音不重，落在人心上却特别有力。
　　简奈的睫毛微颤，有一瞬间的心跳不稳，甚至连但在桌子上的手都不自觉的蜷缩起来，呼吸都不由的跟着放缓。
　　大脑转动的速度变慢。
　　入目的是陆择风英俊帅气的脸庞。
　　简奈的耳廓不由的慢慢变红：“嗯……好。”
　　完了。
　　救命啊。
　　为什么这个人成亲了之后就可以变化这么大啊！
　　如果不是因为知道他是渣男，早就心动一万次！
　　不行，绝对不能被渣男蛊惑！
　　简奈，冷静点！
　　……
　　因为时间已经不早了，几乎没待多久，陆择风就下线了。
　　而简奈从游戏舱内出来之后，却平缓了好久的心情都没能彻底的平复下来，虽然骗的了别人，但是骗不了自己。
　　尤其是今天。
　　有好几次，他都确确实实的失态了。
　　他居然对渣男心动了。
　　那可是自己好朋友的前任！
　　简奈进了洗手间用凉水洗了好久的脸，强制自己冷静下来后，这才收敛了心神，万万不能还没报复成功渣男就给自己赔进去了。
　　做饭这个计划是行不通了。
　　只能换个办法。
　　简奈的原计划就是要利用好妻子的这个身份，让陆择风感受到自己的贤惠和温柔，感受到家的温暖才好。
　　人家都不是都说了，要想让一个海王收心。
　　最好的办法就是给他一个家！
　　……
　　翌日
　　当陆择风上线时，发现自己的新任妻子又在家园里。
　　这几天简奈都鬼鬼祟祟的，就好像是在背着他养了什么野男人一样。
　　虽然这个可能几乎没有。
　　终于，在今天，陆择风刚进入大宅的门，就被简奈鬼鬼祟祟的拉到一边，小声的说：“恩公，我有东西给你！”
　　陆择风意外的挑了眉：“什么？”
　　简奈捏在手里就好像是什么宝贝一样，终于拿了出来：“看！荷包！”
　　陆择风低头看去。
　　实际上，准确的来说，这也算不上是荷包，在精确一点的话，这只能算个包。
　　小小的荷包上歪歪扭扭的被线缝上了乱作一团的图案。
　　简奈的眼睛充满了期待：“恩公，你喜欢吗？”
　　陆择风认真的辨别了一会，开口说：“你这上面绣的是什么，魔兽吗？”
　　“……”
　　简奈沉默片刻，终于有些恼羞成怒的说：“这是鸳鸯！”
　　陆择风算是开了眼。
　　就在简奈感到羞耻决定将荷包拿回来之后，陆择风却先他一步收回手，开口说：“送给我的？”
　　简奈轻轻的点了点头。
　　陆择风应了一声，将荷包带在了身上。
　　简奈有些疑惑的开口询问说：“你不是嫌弃我绣的不好看吗？”
　　“我有这么说过吗？”陆择风皱了皱眉，看简奈很受打击的模样，慢条斯理的开口说：“我觉得这个魔兽很有个性。”
　　“……这是鸳鸯！”
　　“嗯。”
　　虽然过程崎岖了点，但是简奈发现，这个很丑的荷包，陆择风总是带在身上的，不管是换了衣服，还是去打副本，这荷包都一直在身上。
　　日子久了。
　　就连简奈都有些怀疑。
　　他该不会真的喜欢这个荷包吧？
　　也许自己的手艺不差呢。
　　他母亲就最擅长这类的手工制品，绣出来的图案栩栩如生。
　　简奈就好像没什么这方面的天赋，每次绣出什么来，都会被母亲训斥个好久，搞的他都没自信了，甚至以前绣过一个给陆杰，被对方笑话了好久，一次都没戴过。
　　难不成自己是有进步了吗？
　　……
　　抱着这样的疑惑，简奈带着小火龙陪着陆择风一起去游戏的主城购买些生活用品。
　　街上的小商小贩特别多。
　　简奈没想到的是认识他们的人也不少，而且都在热烈的打招呼：
　　“风哥！”
　　“谢谢风哥，你们的喜糖我们都捡到了。”
　　“好大的红包啊！”
　　“祝你们久久啊！”
　　简奈这才想起来他们的成亲大礼包里，好像的确还包含了随机在各大主城撒喜糖的事，没想到还因此名声大噪了。
　　两个人来到一个糕点摊子。
　　这游戏的玩家们类型非常多，有战斗力系的玩家也有生活玩家。
　　因为《问道》的自由度很高，所以很多生活类玩家自己学成了烹饪后，就开始发挥特长，在游戏里用仙草各种植被烹饪出美食佳肴来，很受欢迎。
　　简奈说：“我们买点吧。”
　　陆择风：“可以。”
　　那摊主也很热情：“二位看上什么随便拿，前不久我捡了你们的结婚喜糖，捡到了一个大红包，这次我也送你们几份糕点，就当我一份心意吧。”
　　简奈没想到还有这种好事，笑着说：“谢谢啊。”
　　“哎，客气什么，小本生意而已。”摊主摇头晃脑的说：“我们赚的钱少，也没什么大能耐了，不像是你们，要是打个什么副本爆出来稀罕玩意，都顶我们干一年的！”
　　简奈很谦虚：“也没那么多稀罕玩意会爆。”
　　小摊接话说：“怎么没有，你看风哥，哎呀你看这个荷包，这估计就是什么BOSS爆出来的极品暗器吧，你看这上面绣的魔兽，真是栩栩如生，估计品质不俗吧？”
　　“……”
　　作者有话要说：拜托，荷包上有两只魔兽真的超酷的~
　　谁会拒绝呢！
　　感谢在2022-01-21 11：50：07~2022-01-22 10：07：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花 13瓶；涉水凌云 12瓶；唐伯虎点蚊香 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 勾引相公
　　简奈的脸在一瞬间可以说是漆黑。
　　车水马龙的街道上，身旁站着的男人眼底反而划过一抹笑意。
　　小贩意识到自己的这句话好像让气氛陷入了一种诡异的沉默之中，在简奈那带着幽怨的目光中，他好像缓缓的……悟了。
　　！
　　小贩的震惊中还带着一丝丝的结巴，迟疑的开口说：“这或许……是人缝的吗？”
　　简奈气的转身就走。
　　陆择风迈开步子，慢悠悠跟在人的身后。
　　简奈气呼呼的走在他的身旁，瞥了一眼陆择风，委屈：“你还笑。”
　　陆择风面色淡淡：“我没有。”
　　“你有！”
　　简奈委屈巴巴的说：“哪里就像魔兽了，你们什么眼神啊？”
　　“嗯。”陆择风应了一声，启唇：“他们眼神不好。”
　　简奈轻轻哼了一声，他低头说：“就那么丑吗？”
　　陆择风侧目看他。
　　简奈却在看自己的手，小声嘟囔着：“我花费了好久的时间才缝好的。”
　　陆择风注意到不对，跨前一步来到简奈的面前，动作有些强势的拉过简奈的手，果然凑近后就发现了问题，那双原本白皙漂亮的手上，此刻指腹被针戳到有血红色的小点，这样的伤口还不止一个。
　　可是陆择风记得，简奈分明就很怕疼。
　　……
　　熙熙攘攘热闹的大街上，男人的眸色深沉。
　　简奈有些别扭的想抽回手。
　　陆择风却拉着他，两个人一前一后的走到了主城小镇子旁边的柳树下。
　　简奈轻声说：“做什么呀？”
　　陆择风看着他的手说：“怎么搞的。”
　　简奈：“缝荷包的时候不小心扎到的。”
　　陆择风皱了皱眉。
　　简奈本来想说已经不痛了，可是话到嘴边又哽住了，俗话说的好，撒娇男人最好命！自己好不容易缝制出来的荷包，凭什么不能借机邀功啦！
　　因此……
　　简奈改变了话头，漂亮的小脸上带着委屈：“好痛的。”
　　陆择风果然眉头皱的更深了些。
　　简奈凑近了一些，眼睛里盈满了笑意，声音娇娇软软的：“恩公帮我吹吹才能好。”
　　……
　　他本意是想逗逗陆择风。
　　可是没想到握着他手的男人面色沉凝，接着，他缓缓的低头，英俊的脸庞贴近那白玉般的手指，薄唇启唇，那温热的指尖只感觉到冰凉的轻风吹拂过，有些痒，却又含着千言细语都道不尽的温柔。
　　就好像
　　他真的是被捧在手里的珍宝。
　　简奈的睫毛微颤，微微的愣了愣。
　　他的心有一瞬间乱了一拍。
　　陆择风撩起眼皮看他一眼，只是从储物空间又拿出了一个白色的玉瓶子，从里面倒出些清白色的液体来，然后轻轻的抹在简奈的手上。
　　简奈眨眨眼：“这什么好神奇啊，伤口这么快就好了。”
　　陆择风启唇回答说：“凤凰的眼泪。”
　　简奈震惊了。
　　这东西他听说过的，是一个SSS+副本才会有爆率掉落的东西。
　　非常珍贵，市场价是天价。
　　听说这个眼泪可以可以治愈所有伤口，解百毒。
　　简奈连忙心疼的说：“那你这给我用着好浪费呀。”
　　“没了下次再去打就好。”陆择风却毫不在意，他将简奈的手抹好，声音低沉：“给你用不浪费。”
　　……
　　柳树叶被风吹的轻轻摇曳。
　　就好像有叶荡漾过湖畔。
　　那样的涟漪也在简奈的心里化开，有一瞬间，简奈差点就融化在这样的温柔里。
　　如果不是因为知道这货是渣男的话。
　　他看着陆择风，眼底是弯弯的笑意：“恩公，你为什么对我这么好呀？”
　　陆择风挑眉：“有吗？”
　　简奈狠狠点头：“你都把这么珍贵的东西给我用了！”
　　陆择风些许意外：“这是珍贵吗。”
　　简奈愣住。
　　就见陆择风从储物袋里又掏出七八瓶放到他手里，面无表情：“我还有很多。”
　　他的模样完完全全就像是富裕的家长拿出了很多小朋友眼里很珍贵的玩具，然后十分慷慨的说“拿去玩吧”
　　……
　　简奈心情复杂极了！
　　可就在他复杂万分的时候，陆择风将他指腹上最后一个红点抹去，英俊的脸庞低眉时在正午阳光的照耀下显得格外俊俏，男人声音低沉说：“就算我没有那么多，也会给你用的。”
　　简奈惊讶的抬眸，对上了陆择风黝黑的眸子。
　　柳岸边的风吹拂过两个人的衣摆，带着无尽的温柔。
　　男人抬起手，有些粗粝的指腹落在简奈从被打击后就微微皱着的眉上，轻轻的将其抚平：“别皱着脸。”
　　他的眼底是冷静的认真，声音成熟含着磁性：“荷包我很喜欢。”
　　……
　　几日后。
　　简奈从化妆间的躺椅上醒来，发现自己好像浅眠的那一会，又梦到那天的情景了。
　　有些无奈的扶额。
　　只感慨渣男真的太会撩了。
　　不行啊，千万不能上当。
　　还是要早点加快攻势，速战速决早日把人泡到手踹了才行，不然时间久下去，简奈怕自己也会被不自觉的带跑偏的。
　　化妆师说：“呀，你醒啦？”
　　简奈应了一声。
　　化妆师微笑的说：“你看看这个妆容你还满意吗？”
　　简奈朝着镜子里看了一眼，微讶。
　　因为今天他要拍的物料，是给《问道》拍宣传片，而他的角色，是一个为爱成魔的花妖，原本这些年简奈在圈子里因为拒绝潜规则得罪了不少大佬，很多资源都被封杀了，可或许是因为长相特别的适合，居然就得到了这个热门游戏的资源。
　　镜子里的少年头上戴了假发，上面盘着精细的珠翠和栩栩如生的花叶。
　　而那张漂亮精致的脸蛋上，眉心点缀了由浅粉色花瓣渐变的花钿，眼影处也为了衬托出花妖的人设特地渲染了微微的细闪和桃色。
　　那双桃花眼微挑，红唇勾起，真真美的不可方物，勾魂摄魄。
　　……
　　简奈温声：“谢谢老师，我觉得挺好的。”
　　化妆师感慨说：“我这么多年，就没见过你这么好上妆的人，真的是太合适了！”
　　两个人都笑着。
　　忽然外面的小助理脸色变了变，进来了。
　　简奈回头说：“怎么了？”
　　小助理一脸的委屈，凑到简奈的耳边小声说：“这都要开拍了导演那边忽然说要换人，好像是有个人空降的走后门，把花妖这个角色拿走了。”
　　简奈眸子微沉。
　　临时开拍换角色，这事不少见。
　　而他经历也不是一次两次了。
　　简奈开口说：“已经确定了吗？”
　　小助理应了一声。
　　他有些担心简奈会难过或者心里崩溃什么的。
　　可是面前的人却很冷静。
　　简奈只是说：“那好，你跟导演组那边沟通一下吧，我这边会很快换好衣服离开的。”
　　小助理想为他多说几句鸣不平的话，最后也只能化为一道叹息。
　　化妆师也明白了什么，询问说：“怎么了？”
　　简奈把事情的大概说了一下，末了，还有些温柔的说：“抱歉，这个妆容不好画，我还耽误您这么久的时间了。”
　　化妆师在这个行业里久了，什么没见过。
　　看到简奈的模样后，又是控制不住的心酸，她实在心疼，连忙说：“这没什么的，该道歉的人不是你。”
　　简奈笑了笑。
　　化妆师安慰他：“我心里觉得，你才是最适合这个角色的人。”
　　简奈看着镜子里的人，勾唇：“有时候，不是合适就有用的。”
　　化妆师收拾东西一边说：“那些人啊，都是走歪路得到的，你吃亏就吃亏在这，在咱们这个圈子里没有点背景是真的不好混，你长的又这么好看，听姐一句劝，要是遇到合适的，也别太硬抗着了，知道吗？”
　　简奈何尝不懂呢。
　　可是他怎么都过不去心里的那关。
　　化妆师说：“我先过去那边看下新的人是谁，你要是喜欢可以多看会这个妆，一会来帮你卸妆。”
　　简奈：“谢谢姐。”
　　化妆师拍了拍他的肩膀走了。
　　简奈看着镜子里的自己，这个妆容的确非常美，而且因为拍摄的物料缘故还特地戴了假发，乍一看就像是一个非常美艳漂亮的女妖精一般，跟自己平日里素净的模样其实还不是很像。
　　卸了的确有些可惜。
　　不如……
　　简奈想到了陆择风。
　　他看着镜子里的自己，忽然意味深长的勾起抹坏笑。
　　……
　　另一边
　　暗星――军方
　　固若金汤的军事中心里，正在开着严肃的高层会议。
　　坐在最主座的陆择风正在面色冷峻的听着下面人的汇报今年各个部队的情况，男人坐的腰板笔直，修长的手担在桌子上，时不时的微微敲动几下，惹的下面的人胆战心惊。
　　大家都是知道这位爷的脾气的。
　　平时看着不苟言笑，实则非常的聪明且强大。
　　但凡有人敢在汇报会上对事实弄虚作假的，那绝对会付出十分惨痛的代价。
　　大将军雷厉风行，整个军方会议上坐着的年轻上将们个个都百分百的小心，只怕会说错什么。
　　忽然――
　　“叮”
　　的一声，陆择风的信息终端响了。
　　所有人都不自觉的提起精神看过去，个个都在心里猜测该不会有什么军事要件吧？
　　因为能联系陆择风的人，全都是个顶个的位高权重。
　　在众人的注视下，陆择风收回看文件的目光，点开了信息终端发来的消息，这一举动更让众人的心提了起来，毕竟能让将军在会议上查看的消息肯定很重要！
　　陆择风点开了未读消息。
　　消息栏震动了好几次，就好像是发消息的人真的很着急一样。
　　可当他点开后，整个人惯是常年，就算是上战场遇到突袭都不太会动容的人，此刻平静的眸子却染上了一抹异色！
　　一直在旁边的副官也好奇了。
　　是什么消息能让陆择风都震惊的？
　　难不成是他们暗星马上要被攻击了？
　　然而――
　　陆择风却只是静静的看着信息终端里回传过来的消息，那是一张自拍，照片里面的人有着灿若桃花的娇艳容貌，此刻对着镜头微微的浅笑着，他一头如墨色的头发半披在肩膀后，身上穿着是穿着有花妖元素的衣裳，白皙精致好看的颈脖在薄纱的衣裳若隐若现，那双桃花眼微挑，带着十足勾魂般的引诱。
　　附带配上文字消息：
　　“相公，人家今天好看嘛~QVQ”
　　作者有话要说：我昨天去打了第三针的疫苗。
　　早上给我困的根本起不来，然后胳膊是又酸又疼！有没有打过第三针的姐妹，你们也有这症状吗？
　　感谢在2022-01-22 10：07：00~2022-01-23 12：00：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一片净土 5瓶；花花 2瓶；华灯初上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 离婚
　　简奈发完照片后就愉快的放下了手机。
　　他准备等化妆师来给自己卸妆。
　　其实他当然知道把照片发给陆择风有危险，首先自己虽然没有那么火，但也算是个明星，虽然陆择风此刻已经跑到国外去了，但是要想找自己那也还算简单。
　　不过……
　　自己这副妆容和造型的打扮已经让他看起来和原本的模样大相径庭了。
　　加之这个角色又已经被截胡了，这个妆发永远也不会被曝光出去，既然不会被发现的话，那他还有什么好怕的？
　　甚至于……
　　他都有些迫不及待的想要看到陆择风的反应了呢！
　　……
　　在化妆间等了一会，都没有人来。
　　简奈等的稍微有点不耐烦了，既然没法工作的话，他只想早点卸妆回家去。
　　可是化妆师迟迟不来，简奈终于决定站起身来出去寻找一下，当他打开门的一瞬间，却差点撞到了正要路过的人。
　　简奈惊了一下，连忙道歉：“对不起！”
　　那人穿着西装革履，戴着一副金丝框的眼镜，整个人看起来非常的斯文儒雅，只是容貌平平，但浑身气场很强。
　　他看了一眼简奈，微微愣了愣。
　　简奈垂眸，身后的长发披肩散落下来，小心的询问说：“你没事吧？”
　　对方摇摇头。
　　简奈松了一口气。
　　正在他们说话的时候，化妆师从拐角过来了，她看到简奈后松了一口气说：“不好意思啊奈奈，我刚刚有点事情没走开，我们进去卸妆吧！”
　　简奈点点头：“好。”
　　……
　　从录播大厅回到家里的时候，已经是晚间了。
　　简奈到了家里后第一件事情就是给自己简单煮了碗泡面，大概对付一下后就登陆了游戏舱。
　　登陆上游戏后，那边显示陆择风在线。
　　传送过去后，简奈十分的高兴，小步跑过来，一个飞拥抱住陆择风，声音带着雀跃和兴奋：“恩公~”
　　陆择风正在给小火龙喂吃的，看到他过来后，下意识的伸手扶住他，皱了皱眉：“多大的人，走路不知道好好走吗。”
　　简奈的脸上是甜甜的微笑：“因为我太想你了，就想早点过来。”
　　陆择风的眸子微动。
　　简奈又询问说：“你看到我给你发的照片了吗？”
　　陆择风应了一声，点点头。
　　不止是他看到了，准确的来说，应该是当时的会议室所有人都看到了。
　　那个时候为了开会，他的信息终端是投屏的。
　　当时点开简奈的消息，以为会跟以前一样，只是询问一下他什么上线而已，却万万没想到居然是一张尺度那么大的自拍照。
　　简奈却是笑眯眯的拉着他的手，声音甜甜：“好看吗？”
　　陆择风低头看着面前的青衣小人，又回忆了那张照片上与他风格完全相反的惊艳模样，沉默片刻开口说：“平时在游戏外，你都是那副打扮吗？”
　　简奈解释说：“我的职业问题，偶尔表演的时候会用到的。”
　　陆择风才明白，原来简奈应该是个娱星。
　　在暗星，抛头露面做表演的一般都是舞女或者娱星。
　　而这种职业是最低等的。
　　像是陆择风的母亲就是舞女出身，也正是因为此，才会被人一直诟病，才会被父亲一直嫌弃。
　　暗星人认为，真正尊贵有地位的人是不会抛头露面卖唱的，比如那些一生下来就被娇生惯养的夜莺们，他们从一出生就注定会嫁个权贵人家，所以都会被养在家里，接受最好的教育，直到出嫁。
　　简奈见陆择风望着自己发呆，疑惑的询问：“怎么了？”
　　陆择风回过神。
　　在暗星人，真正有权有势的大贵族们，是绝对不会娶舞女和娱星的。
　　那是会被人嘲笑和诟病一辈子的事。
　　简奈拉着陆择风，轻声的撒娇：“你怎么不说话呀？”
　　陆择风只是抬起手，摸了摸他的头，声音低沉还带着丝不易被察觉的温柔：“很好看。”
　　简奈愣住了。
　　他的本意是想勾引勾引男人，却没想到对方看完那么香艳火辣的照片后的反应就是，摸了摸自己的脑袋，好像安慰一样？
　　难不成自己长的不是他的菜？
　　简奈第一次受了打击！
　　就在这个时候，有全服的公告响起：【夫妻大赛限时开启，本期比赛设置了高额回报的奖池，请参加的夫妻前往桃花谷报名】
　　简奈来了兴趣：“有比赛。”
　　陆择风看他：“你想去？”
　　“我想啊。”简奈又有些犹豫：“但是会不会很难啊，我又没什么攻击力的，万一咱们打不过人家怎么办。”
　　他完全将陆择风也计入了菜鸡的队伍里。
　　陆择风却说：“如果想去的话，就去玩玩。”
　　简奈：“可是我万一帮不上你的忙怎么办？那你可就一打二了。”
　　陆择风瞥了他一眼：“无所谓。”
　　简奈居然有些感动，没想到陆择风对他这么好，而且也不嫌弃自己的菜，因为自己想玩就愿意报名，陪着他一起胡闹。
　　而面前的男人面色冷峻，淡声说：“本来也没指望过你。”
　　“……”
　　够了别说了。
　　他们去报名了夫妻大赛。
　　这比赛是采取的2v2模式在竞技场打PK，一开始会先从最低级的淘汰赛开始，然后再慢慢的打上去的话就会遇到更强的对手。
　　一开始比赛的时候，简奈真的非常紧张。
　　可是当比赛打起来的时候他才发现――他的紧张根本就是不需要的！
　　因为陆择风直接就是碾压式的打法！
　　对面二个人都不够他揍的。
　　有时候都不需要出剑就直接把对方打趴下，几分钟结束比赛。
　　唯一的一次遇到的难度对手，是一个影客，他的技能伤害不高，但是非常灵活，可以做到在瞬移，踪迹十分的难以捕捉。
　　影客夫妻嘲讽道：
　　“来抓我们呀，保证你抓不到~”
　　“再厉害又怎么样？”
　　“有本事抓到我们呀！”
　　对于剑客来说，这的确有点难度。
　　可是下一秒，那两个人的笑容就凝固在了脸上。
　　原因无他，那就是他们在移动的时候发现，自己忽然被一股压制性的力量按在了原地，所有的技能都在瞬间变得空白！
　　简奈的脸上露出得逞的笑容，唤了一声：“恩公！”
　　陆择风的剑速度也几块，直接一招制敌。
　　对面两个人被判输掉比赛后都震惊了，十分吃惊的望着简奈和陆择风说：“你们是作弊了吗？”
　　简奈笑眯眯的解释说：“没见识就多读点书，这个控制是魅魔的技能。”
　　还是上次在判官的时候得到的。
　　没想到这么快就派上用场了。
　　对面两个影客确定真的是技能后咬了咬牙，但的确是自己技不如人，也只能认命。
　　接下来简奈就感觉自己找到了发挥的空间，每次遇到对手释放技能的瞬间，他就给人控住，配合陆择风的爆发打输出，赢到手软！
　　世界频道也刷疯了：
　　“我靠，那对夫妻也太强了吧。”
　　“他们能有对手吗？”
　　“为什么国服战力榜第一会来打夫妻大赛。”
　　“我被虐哭了。”
　　“关键是他本身就很强，但带了个无限控，无限加血的奶妈！”
　　简奈和陆择风从竞技场出来的时候，整个人都扬眉吐气的。
　　劳动人民翻身把歌唱！
　　简奈迫不及待的臭屁，对陆择风开开心心的说：“怎么样，我也不差吧？”
　　陆择风侧目看了他一眼，应了一声：“很不错。”
　　简奈快乐了。
　　终于证明了自己的价值！
　　可就在他快乐开心的时候，却听到陆择风说：“明天再打一天，就可以抽大赛的奖池了，多打点积分，你就应该可以抽到大奖。”
　　简奈询问说：“这次的大奖是什么呀，奖池我还没看。”
　　陆择风的声音平静，回答说：“置地契。”
　　简奈的笑容在一瞬间就僵在脸上，他整个人浑身都顿住，在一瞬间体会到了什么是通体冰凉的感觉，又有些不敢置信的看向陆择风。
　　站在他对面的男人高大英俊，背对着夕阳的光望着他。
　　有一颗，简奈的心不自觉的紧了起来。
　　简奈讪笑了一声：“我要那个干嘛，我现在有房子住啊。”
　　陆择风沉声启唇说：“我们成亲不就是为了置地契吗，等你自己也有了置地契，就可以去申请解除关系。”
　　“……”
　　有一阵风吹拂过来，带着凉意。
　　简奈的眼眶在一瞬间被染红了。
　　陆择风还没反应过来的时候，他就小跑到自己面前，一下就猛地抱住自己，像是在撒娇的小孩子一样，声音带着委屈：“为什么呀？”
　　陆择风一愣。
　　简奈的声音都带着哭腔：“我不离婚！”
　　作者有话要说：感谢在2022-01-23 12：00：35~2022-01-24 11：55：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：提小莫 10瓶；=^= 5瓶；花花 4瓶；一片净土 3瓶；南宫 2瓶；myre 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 不要背叛我
　　关于简奈这样哭出来的事情，陆择风也有过片刻的晃神。
　　简奈还是拉着他，小声说：“恩公，是我哪里做的不好吗，不离婚好不好呀？”
　　陆择风沉默的看着他，半响才开口说：“你没有做的不好的地方。”
　　简奈疑惑的望着他。
　　“你跟我成亲，不就是因为需要置地契吗？”陆择风有些不解的说：“现在有机会获得置地契了，你就不需要再跟我待在一起了不是吗。”
　　简奈拉着他的衣角说：“可是也没必要离婚啊，恩公你舍得我和孩子吗？”
　　“……”
　　陆择风心说火龙的爹不是还在水月幻境吗。
　　简奈却丝毫都不给他机会，眼泪汪汪：“恩公，是我做错了什么让你不开心了吗，还是你喜欢上别人了？”
　　“……”
　　陆择风有些不太会应付这样的场面。
　　虽然扪心自问，他觉得自己和简奈可以说是清清白白。
　　但是此刻面对简奈这样的三连问，恐怕再正常的人此刻心里也得发软几分。
　　陆择风沉声回答说：“我没有喜欢上别人。”
　　简奈眨眨眼，看着他。
　　陆择风：“我只是觉得，你和我原本就是为了置地契成亲，我占着名额，以后你如果遇到自己喜欢的人，这样不好。”
　　简奈听完后心里卧槽了。
　　他是真的没有想到渣男哥的为人居然这样正直的吗？！
　　正直的他都不知道怎么说好了！
　　而且……
　　而且连自己之后的事情都帮忙考虑好了，一点便宜也没想着占，这世界上这么根正苗红的人真的存在吗！
　　……
　　不行啊，他还没喜欢上自己呢。
　　报复渣男，不等他动心之后再踹有什么意思？！
　　简奈的眼眶里好像盈着眼泪一般：“恩公，你说的这是什么话，其实在我遇到的你的那一天起，我就喜欢你了呀，一直以来我喜欢的人都是你。”
　　陆择风一愣。
　　偏偏简奈的小嘴叭叭叭的根本不给他任何反应的机会。
　　简奈说：
　　“我嫁给你都是我自愿的。”
　　“我最喜欢的人就是你。”
　　“难道一直以来恩公你都察觉不到我的心意吗？”
　　陆择风些许的震惊，说实话，他对感情的事情向来都比较迟钝，一直以来简奈虽然黏着他，可他一直都以为这孩子只是想让自己带他打副本而已，根本就没有往其他的地方想。
　　简奈却擦了擦眼角的泪，可以说是越演越入戏：“恩公，你不喜欢也没关系，要跟我离婚也没关系，我可以用不要名分，只要你别讨厌我就好。”
　　“……”
　　陆择风陷入沉思。
　　简奈抬起头看他。
　　四目相对，那双漂亮的桃花眼低盈满了悲伤的眼泪，特级演员的演技在此刻发挥出了极致。
　　有风吹拂过
　　简奈脆弱的身板好像下一刻就会散一般。
　　陆择风微微的皱了皱眉，终于开口说：“我没有讨厌你。”
　　他抬头手，有些宽大的手掌带着些安抚的意味的摸了摸简奈的脑袋，似乎还着些许无奈的叹息：“你年龄小，只是怕欺负了你。”
　　简奈的睫毛微颤。
　　那手掌心传来些许温热的感觉。
　　就好像能透过此感觉到男人的温柔。
　　陆择风低声说：“也是我考虑不周，你跟我哪怕是为了灵宠结婚，如果离婚的话，对你的名声也不好。”
　　简奈心里萌生了喜意：“那你的意思是？”
　　陆择风回答说：“我……”
　　就在男人要把话说完的时候，有信息提示音响了，这是用户的紧急联系，代表现实生活中有急事才会被这样的铃声打扰。
　　陆择风皱了皱眉，对简奈说：“我先离开一会。”
　　简奈着急：“你去哪？”
　　“我有事，你先自己玩会。”
　　跟简奈交代完毕后男人就原地离线了。
　　他从游戏舱出来的时候，外面是等待的很着急的副官，见到他出来了后松了一口气，连忙说：“大人，关押在牢里的储远人快不行了。”
　　这位就是在最后的大战里背叛了陆择风的上将。
　　被关押了半年后，今天已经到了生命的濒危极限。
　　陆择风站起身来说：“备车。”
　　副官应了一声：“是！”
　　在通往重监的路上，车里的气息曾经一度是十分压抑的，有段时间没有人敢提起储远的名字，这位上将年轻时跟着陆择风征战四方，甚至救过他的命，十分被主帅信任，这正是这样的人，在临阵最危险的时候，背后给了陆择风一刀，几乎是致命的伤。
　　副官偷偷往后瞥了一眼。
　　如果不是因为陆择风本身就极强的体魄，可能早就已经殒命了。
　　昔日生死与共的兄弟反水，对人造成的打击是不可想象的。
　　不然也不可能后期导致陆择风的精神力暴走。
　　这一次……又要去见他了。
　　希望没事吧。
　　……
　　重型牢房
　　里面关押的都是穷凶极恶的罪犯。
　　陆择风走到最里面的一间，看到了蹲坐在角落的人，四目相对，那虚弱至极的人看到他，露出了一抹冷笑来。
　　储远整个人衣衫褴褛，看起来残破不堪。
　　陆择风穿着军装，干净整洁，高大英俊的身子站在破落的牢房里显得极为尊贵。
　　储远发出低低的，有些难听的笑容说：“来送我一程的？”
　　陆择风：“嗯。”
　　“真是令人感动。”储远的声音断断续续的：“也，也不枉费这么多年的兄弟，我当年冒着危险救你一命。”
　　他们曾经是过命的交情。
　　陆择风的眼底是一片冰寒，看着几乎就要不行的人，终于启唇：“为什么。”
　　储远愣住。
　　陆择风看着他：“为什么要背叛。”
　　储远低低的笑了出来，带着点恨意：“你知道我叫储远，那你又知道我真正的姓氏是什么吗？”
　　陆择风不知道。
　　他只知道储远来自己一个无名的星系。
　　储远开口说：“我的母亲，是一个舞女。”
　　“她在生下我没多久后为了讨生活，不得已进入皇权贵族们的宅邸里跳舞卖艺。”储远含恨的看着陆择风：“自从她进了龙族陆家的宅邸后，就再也没有出来过。”
　　陆择风的眸低掀起了一场暗涌的风暴，似乎有个猜测在心底呼之欲出，可却让人很难面对。
　　储远低低的笑了：“你们都是尊贵的大贵族，你们是纯血种，你们当然也看不起我们了，可这就是你们草菅人命的理由吗，我的父亲后来去陆宅讨要个说话，也没有再回来过，他们都死了。”
　　……
　　储远含恨的看着陆择风：
　　“我真是不明白，凭什么你们这样的人可以活着！”
　　“不是纯血种又有什么错！？”
　　“难道舞女的命就可以随意侵占吗？”
　　“你们陆家人是畜生！”
　　“她肯定也恨不得你去死！”
　　陆择风安静的听着他的咒骂。
　　他又想起了幼年时期，自己的母亲总是以泪洗面，而年幼的自己只能无助的站在旁边不知道该怎么办才好，他不明白妈妈为什么讨厌自己，也不明白为什么别人都说他是个混血的小畜生，就连父亲也嫌恶他败坏了龙族的血统。
　　因为心神的动荡
　　巨大的精神力威压在瞬间蔓延了整个重型牢房。
　　因为往事回忆的动荡，陆择风的精神力在有一刻再次暴走了，他本身评测级是SSS级超强精神力，这一瞬间的暴走，哪怕只有片刻，也让整个重型牢房瞬间哀鸿遍野。
　　不少被精神力波及的犯人痛的哇哇大叫。
　　床上的储远更是吐出一口血来。
　　可他还是倔强的看着陆择风，发出低低的，有些恶毒的笑：“我祝你们陆家的人永远都会被身边的人背叛，永远，永远都得不到爱。”
　　陆择风的眉皱起。
　　巨大的精神力漩涡带着凌厉的杀意，床上的人的人撑不住他的威压又吐出血来。
　　外面的副官顶着压力进来，高呼了一声：“大人！”
　　陆择风黝黑的眸低泛着抹血色，随着这一声呼唤，他好像恢复了些理智，没有再看储远一眼，便转身离开了牢房。
　　当他离开这里后，对于这一层囚犯的精神折磨终于消失。
　　副官小声说：“大人怎么又暴走了，之前不是已经有在恢复了吗，要不要喊国师来？”
　　陆择风声音低寒，像是压抑着什么暴风雨一般，沉声：“不用。”
　　……
　　回到元帅府的时候，天已经黑了。
　　陆择风因为精神力暴走的损伤却迟迟都无法休息。
　　眼前一抹抹的纠缠和凌厉的诅咒无法挥去，所有的一切都像是死死交缠的线一般，让人根本喘不过气，心里翻涌的，只有凌厉的血气。
　　终于……
　　他像是想起了什么，快步来到游戏舱外，登陆上线。
　　游戏的初始登陆页面是大厅。
　　陆择风回庄园查看了一番发现简奈不在，可以好友列表又显示在线，犹豫了片刻他的脑海里有了一个不太好的猜测，这才快步的又回到了竞技场外面。
　　那是他下线的地方。
　　坐在树下的人依旧抱着腿乖乖的等着。
　　也不知道等了多久，他抱着自己的腿睡着了，整个青衣小人在树下像个被主人抛弃的小宠物一样可怜兮兮的，但在看到他的一瞬间，却又让人心里横生柔软来。
　　陆择风浑身极度焦躁的情绪沉淀了下来。
　　缓缓的走过去，停下脚步看着面前的人，陆择风蹲下身子，声音略带些温柔：“怎么还在这。”
　　简奈困的迷迷糊糊的，看他回来了，就慢慢的依偎着他，声音阮阮娇娇的：“你不是说你离开一会吗，我怕你回来找不到我，就一直在这等着。”
　　……
　　怀里的人身子都会风吹的那样凉。
　　却让陆择风的心滚烫了几分。
　　他的眸低微黯，终于是忍不住将简奈紧紧的抱在了怀里，感受到怀里人对自己的依恋，陆择风心底的暴戾的慢慢的沉淀下来，他有些温柔的摸了摸简奈的头发，似乎是默许了这个人待在自己身边的事情。
　　不要背叛我。
　　乖乖待在我身边。
　　我会对你好的。
　　作者有话要说：此刻，简奈还不知道自己可能惹到了一个疯批。


第25章 陆择风准备告白
　　简奈醒来的时候，已经回到他和陆择风一起住的山庄里面了。
　　外面的天色蒙蒙亮。
　　屋内的气温刚刚好，他从床上坐起来，发现外面有点动静，于是就连忙起身去查看，隔着窗户，就看到在偌大的后院里，陆择风正在带着小火龙学习怎么对战和捕猎的技巧。
　　玩的游戏其实很简单。
　　是最普通的，捉迷藏游戏。
　　陆择风给设置了范围，他闭上眼睛，让小火龙在后院里的任何地方隐蔽，只要每次可以成功隐蔽十秒，就可以获得奖励吃肉肉。
　　小火龙十分喜欢这个游戏。
　　草丛里面OO@@的，年幼的小龙轻声轻脚的把自己缩在里面，暗暗的期待不要被找到。
　　【游戏开始】
　　陆择风睁开眼睛，他几乎没有任何的犹豫，只是在原地停顿了一瞬，就迈开步子走向了草丛，单手把龙拎出来，面无表情：“不要发出声音这件事情要我跟你说多少遍？”
　　小火龙委屈巴巴：“嗷呜嗷呜”
　　人家已经很小心了啦！
　　陆择风毫不留情：“你自己动作轻有什么用，树叶碰撞在一起没有声音吗？”
　　小火龙知道自己又错了，怂的哼哼唧唧。
　　这货不知道怎么回事，似乎天生就跟简奈学会了怎么撒娇一般。
　　陆择风对它却没那么温柔，严厉的很：“如果在野外，没有足够的警惕性就够你死一万次了，你以为光靠喷喷火就可以吗？”
　　小火龙知道错了：“嗷呜嗷呜……”
　　陆择风脸色终于软化了些：“开口：“学会动脑子。”
　　小龙乖巧的蹭蹭他。
　　陆择风干脆道：“最后一次，再不长记性，就去树上挂一天。”
　　“……”
　　当游戏再次开始的时候，它终于结合了前几次父亲的教诲，真的开始动脑子了，先是故意把草丛弄的沙沙作响，然后用火喷烧起地上的一块朽木，接着火焰噼里啪啦的声音，悄悄的跑到池塘边的水坑里潜进去，隐蔽自身的气味。
　　就连简奈都替儿子捏了把汗。
　　结果……
　　当游戏开始后，陆择风睁开眼睛，只是扫了一圈后院，就迈开步子朝池塘走去，一手又把龙拎了起来，看着它说：“真的动脑子了吗，声音的确好多了，湖面上荡漾的水波纹当你的敌人瞎吗。”
　　小龙委屈的捂住脑袋。
　　呜呜
　　别骂了别骂了，已经被骂傻了呜呜。
　　简奈终于看不下去了，从屋里走出来，挥了挥手喊道：“恩公~！”
　　陆择风转身看他。
　　简奈小步的跑过来扑到他怀里：“你什么时候回来的呀？”
　　陆择风把正在乱扑腾的火龙按住，让它别抓伤简奈，边回答说：“昨晚。”
　　简奈点点头。
　　陆择风对他说：“你在游戏里待了那么久，要下线去歇一歇吗？”
　　简奈立刻摇头，眼底带着点小心翼翼，拉着陆择风的说轻声说：“我不想歇，虽然我在游戏里待了很久了，可是你都不在，我想跟你多待一会。”
　　陆择风的眸低温柔的神情暖了几分，他抬手，摸了摸简奈的头：“昨天我有点事，让你等很久了。”
　　简奈脸上带着甜甜的笑容：“没关系，等你我一点也嫌久。”
　　他这样乖巧又依赖，任谁都会心软的。
　　就连陆择风都在不自觉的时候开始慢慢的接纳简奈，虽然他年岁比简奈年长很多，但是这么多年征战四方，其实并没有经历过□□，即便是如今战事停歇，他早已经名扬四海，威震四方，拥有了常人所艳羡的财富和地位，他知道大贵族们都喜欢养个漂亮又好看的夜莺在家里，那样会显得很有面子。
　　只有非常强大的贵族们，才娶的起夜莺。
　　但是陆择风从来都不想。
　　只有懦弱无能的男人，才会想靠女人来给自己找面子。
　　他如果喜欢一个人，绝不会在意对方的身份和家世，他会给他最好的，不让任何流言蜚语伤害到他，一定会保护好他。
　　简奈还在絮絮叨叨的说：
　　“我等会可能要下线去吃个饭。”
　　“哥哥晚上会在线吗？”
　　“我们vx保持联系呀，我给你发信息~”
　　“不许不回我哦。”
　　陆择风的心里一片柔软，他点了点头，应了一声：“嗯，好。”
　　简奈这才开心了，他准备下线，但是在下线之前又准备皮一下，所以跑过来抛了个媚眼，那张漂亮的小脸蛋上挂满笑意，声音娇软：“爱你哟！”
　　陆择风有过片刻的愣神。
　　但是很快的，脸上又划过抹笑意。
　　同样从游戏舱出来的时候，精神力已经彻底的恢复了平静，他的心里感到了前所未有的满足和踏实。
　　……
　　外面有副官走进来说：“大人，您在重型牢房精神力暴走的时候国师听闻了，他已经来了。”
　　陆择风皱了皱眉，但还是道：“请他过来吧。”
　　火急火燎的国师从外面进来，关切的询问说：“大人您没事吧？”
　　陆择风从游戏舱内站起身来，慢条斯理披上外套，启唇说：“我能有什么事。”
　　国师松了一口气。
　　要知道像是陆择风这样高阶SSS级的精神力一旦出问题暴走的话，那可不是开玩笑的。
　　那安全受到波及和危害的可就不是一个两个人了。
　　国师还是关心的说：“我给您检查一下。”
　　陆择风点头：“可以。”
　　一番检查后，仪器显示数据正常。
　　这样的显示让国师和副官都惊呆了，从来没有人可以在精神力暴走后恢复的这么好！
　　只有那种和夜莺妻子，夫妻关系特别恩爱的才会有这样的情况。
　　单身的怎么做的到？
　　国师试探道：“您最近心情很不错？”
　　陆择风收回检测的手腕，眸色淡淡，但是浑身的气场却很温和：“还好。”
　　国师露出微笑：“是跟游戏舱有关系吗？”
　　陆择风也没有隐瞒：“嗯，遇到了不错的人。”
　　没想到真的有这样的奇效！
　　当初国师把外星的游戏引入进来也是没办法的事情，他当时采用了很多办法治疗陆择风的精神力暴走问题都无法解决，其他的贵族们都可以接纳夜莺，但是陆择风却始终无法匹配成功。
　　修复精神力主要靠的就是心理的平静。
　　本身就是因为背叛才会暴走的，所以需要一个完完全全信赖和爱他的人来帮助治愈。
　　可是整个星系谁又不知道陆择风的大名呢？
　　只能把目光再往更遥远的星球去看。
　　国师试探说：“对方知道您的身份吗？”
　　陆择风启唇说：“我还没有告诉他。”
　　“能得到您的青睐想必他应该是个非常优秀的人了。”国师由衷的感到开心，微笑的说：“您知道对方的身份信息吗？”
　　陆择风坐在椅子上端起水杯，慢条斯理道：“我不在意。”
　　真心。
　　他只要真心。
　　国师是理解这位大人的心思的，要他来说的话，大多数的贵族们傲慢无礼，只有陆择风是真真正正踏实负责的好男人，是真正的人品贵重，君子端方。
　　国师为他感到高兴：“看来您应该是遇到了很喜欢的人了。”
　　副官在旁边凑过来说：“既然大人很喜欢他的话，不如找个机会请对方来我们星球做客如何，这样也能多了解了解。”
　　陆择风以前没想过这个问题。
　　他之前没有告诉简奈自己的真实身份就是怕吓到对方。
　　而且觉得没必要。
　　因为当时他只觉得是萍水相逢，根本没有打算更深入接触，所以就没有说，可是现在，他的心态已经有所转变了，他想和简奈更真诚的交往。
　　“你说的对。”陆择风眸低染上些思考：“我应该跟他好好聊聊。”
　　副官也很高兴：“对方如果知道是您的话，说不定会很高兴的。”
　　陆择风挑眉：“会吗？”
　　国师立刻在旁边搭腔：“那是当然，元帅您可能还不知道您的名气有多大吧，在今年的宇宙最想嫁男人榜上，又是第一名。”
　　副官也非常认同：“就算在暗星，也有数不清的夜莺提交过匹配申请。”
　　他们家元帅黄金单身汉！
　　洁身自好无绯闻，至今都没有正妻。
　　位高权重不说，又无不良嗜好，最重要的是龙族一辈子只会爱上一个人，认定了爱人后，他们是最忠诚的伴侣，如果遭受背叛和遗弃，很多龙过于极端的性格甚至会抑郁而亡。
　　这就代表，陆择风只会有一个妻子。
　　这可比那些后宫无数的大贵族们好千百倍！
　　试问，谁不想嫁给陆择风呢？
　　国师和副官脸上带笑：“大人就放一百个心吧。”
　　……
　　他们的这番话，算是给了陆择风些许的信心。
　　正好――
　　陆择风的信息终端收到了简奈发来的消息：
　　“一个小时没见到哥哥如隔三秋，好想明天快点到呀~QVQ”
　　“今晚做梦会梦到你吗？”
　　“哎呀，好想你呀。”
　　“你在干嘛呀，想我没有？”
　　各种糖衣炮弹是不停歇，简奈可以说是一张嘴抹了蜜的甜。
　　陆择风的眼底划过抹不易察觉的温柔，他回复说：“我在体检。”
　　对面的简奈愣了愣。
　　体检？
　　渣男哥生病了吗？
　　平时看不出来啊，难道这就是报应？
　　……
　　心里这么想，简奈却还是说：“哥哥一定要注意身体啊，要是生病了的话我会心疼的！”
　　陆择风应了一声。
　　简奈又说：“别太累了哦，明天我上线后给哥哥做一顿爱心营养餐！~”
　　做是肯定会做的，能不能吃就不一定了。
　　简奈的小算盘打的啪啪响。
　　就在他以为今天的聊天基本可以结束的时候――
　　却听到微信响起，陆择风给他发来信息：“嗯，明天我也有话想对你说。”
　　作者有话要说：明天修罗场~
　　感谢各位的支持，本文将会在周四入v，入v当天会有加更，感谢大家一直以来的支持，各位老板们喜欢的话一定要来光顾人家呀QVQ~
　　感谢在2022-01-25 12：11：39~2022-01-26 12：10：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：12227101、=^=、50339733、还在想、38253281 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 我就是跟你玩玩
　　简奈睡了一个不太安慰觉。
　　梦里是一个陌生世界，他看到在这个世界看到了炮火连天战场，不远处暗红色天空似乎远远传来了一声龙哮，震破苍穹一般，就连地面好像都因此抖了三抖。
　　也正是因此，他转身，在那战场硝烟里，看到了一个男人。
　　他穿着一身黑色军装，浑身好像都沾满了血。
　　那是鲜红色。
　　和游戏里不一样，是真正，能够闻到味道鲜血。
　　忽然――
　　就像是注意到自己一般，男人忽然扭过头来看向自己，那张脸庞是那样英俊冷漠，尤其是一张冰寒眼眸，没有任何人情绪，冰冷又令人害怕！
　　更重……觉得在哪里见过。
　　这张脸真给他一种熟悉压迫感。
　　慢慢，男人一步步向他走过来，与他一起靠近，是那种极端寒意。
　　简奈居然不自觉软了腿，直接瘫在地上。
　　陆择风走到他面前，伸出有些冰凉指尖捏起简奈下巴，男人眸低一片冰寒，启唇询问他：“为什么背叛我。”
　　……
　　一种毛骨悚然害怕感在脊背油然而生。
　　简奈吓眼泪都要飙出来了，而就在这个时候，一阵闹钟铃声在耳畔响起，沉睡在梦中人猛地坐起来，大口喘着气。
　　原来是梦。
　　额头都还覆盖着一层薄汗，他甚至有一瞬间分不清现实和梦境。
　　那种压迫窒息感太强了。
　　他好害怕。
　　将手机闹铃关闭，简奈从床上有些虚脱坐起身来，终于喝一口水冷静冷静，结果手机铃声又响了起来，吓他差点把手里水杯都给摔了！
　　简奈稳住心神打开手机，这才看到原来是手机有未接来电。
　　他把电话接起来：“喂？”
　　“奈奈，你怎么才接电话啊。”戚晨声音从电话那头传来：“我给你打电话是想告诉你，我可能很快就要回去了，今年过年可以陪你啦！”
　　简奈很高兴：“真吗？”
　　戚晨露出笑容来：“当然是真，我骗你干什么呀，vx我都给你发机票了。”
　　简奈心里很开心。
　　好朋友终于要回来了。
　　简奈主动说：“你这次回来，我们可得好好聚一聚啊。”
　　戚晨微笑说：“那当然了！你放心吧，我没几天就回去了，到时候找你哈。”
　　简奈点点头：“嗯！”
　　跟好朋友又聊了一会，简奈总算是从那个奇奇怪怪梦境恐惧里脱身了，他松了口气，打开了手机vx，看到了戚晨给自己发消息。
　　这是一张在机场拍照片。
　　也是第一次，经过这小半年简奈再次看到戚晨模样，他瘦了，瘦了很多很多。
　　甚至有些脱相了。
　　他每次都在朋友圈里，或者对自己说他过很好。
　　实际上呢……
　　暗地里却瘦成了这样。
　　简奈心疼痛了起来，发消息给戚晨说：“你怎么瘦成这样了？”
　　戚晨回复他说：“哎呀，在山里嘛，因为经常劳动所以就这样了，这都是正常。”
　　“正常个屁。”简奈忍不住骂了出来：“你为了个渣男把自己搞成这样值得吗？”
　　戚晨那边沉默了很久。
　　就在简奈觉得自己是不是冲动了时候，他回复说：“没有，其实我已经走出来了。”
　　简奈叹了口气。
　　就在这个时候，戚晨又发了一行消息过来：“因为他已经订婚了。”
　　……
　　有一瞬间，在看到这条消息时候，简奈浑身气好像都在那一刻上涌，不敢置信有人可以人面兽心到这种程度和地步！
　　戚晨又发消息过来说：“就在昨天，他在英国宣布订婚了。”
　　简奈震惊了。
　　原来昨天陆择风忽然跟自己说有事要下线，就是要去订婚？
　　他还是人吗？
　　恨意在心里头滋生，几乎要将他撕碎。
　　为什么世界上可以有这样畜生存在？
　　为什么要这么两面三刀！
　　……
　　午后
　　简奈登陆了游戏。
　　他打开好友列表后发现陆择风已经在线了，传送过去后，发现对方在一片原野上带着小火龙在练习捕猎技巧。
　　小龙正在被几只羊追满平原乱跑。
　　一边跑一边急喷火。
　　陆择风一边教它该怎么攻击防守，一边在小火龙可能真会受伤时候出手将龙救下来。
　　小火龙吓缩在他怀里委屈哼哼唧唧。
　　陆择风则是看着手边龙，眼底划过抹笑意，半是严肃半是训斥：“就你这样，以后还怎么保护你爸爸？”
　　小火龙在他怀里蹭着撒娇。
　　陆择风帮它检查有没有受伤。
　　从远处来看，这可真是一副父慈子孝感人画面，不知道就会以为这是多么好男人啊，又会带孩子，对妻子也很关心，不会有人知道这样一看看着正经老实男人其实背地里早就腐朽可怕心，脚踏两只船渣男，畜生！
　　小火龙注意到了爸爸，高兴跳下来，跑到简奈怀里。
　　陆择风转过身来看他。
　　简奈抱住小火龙，再次抬头时候，对男人露出温柔笑意：“恩公~”
　　陆择风迈步走过来，对他说：“怎么看起来脸色不太好。”
　　《问道》这个游戏太智能了。
　　它甚至会根据玩家当天实际身体情况而对建模人物状态也做出调整。
　　简奈心里还燃烧着火气呢，不过看着陆择风，他还是露出了甜美微笑来：“没有，可能是一晚上没见到太想你了。”
　　陆择风还是不太习惯他甜言蜜语。
　　虽然听了很多次，却还是会觉得心里有些别扭开心。
　　不过他天生就不会特别外露情绪，因此只是有些僵硬别过脸去：“别胡闹。”
　　简奈脸上依旧挂着笑容：“恩公你昨晚不是说有话要对我说吗，是什么话呀？”
　　陆择风应了一声。
　　他一直想要找个机会和简奈好好聊聊，但是就这样面对面让他有些说不出口。
　　好在还有个夫妻大赛没有打完。
　　他想了一下，干脆就在夫妻大赛结束时候找个机会和简奈说了，正好也可以让他开心开心，一举两得。
　　思及此――
　　陆择风开口说：“嗯，先不急，我们去把最后一天夫妻大赛打完。”
　　简奈现在根本不想打夫妻大赛，说实话，他更想一脚把陆择风脑袋拧下来当球踢，可是现在还不是时候。
　　之前他打算等陆择风对自己动心后，就狠狠甩了他。
　　可是在游戏里陆择风给他画太多钱了，又帮助过他很多次。
　　所以后面他有过片刻心软。
　　想着要不要告诉陆择风真相算了，只要他真诚道歉，这事就算完了。
　　现在他明白了。
　　对付渣男，就是要然给他痛不欲生！
　　简奈心里越狠，笑容越甜：“好呀，恩公想做什么我都可以，你去哪里我就去哪里。”
　　陆择风看着面前乖巧可爱人，心里也柔软了几分。
　　……
　　两个人一起到达了夫妻大赛现场。
　　系统提示说：【因为二位在昨天精彩表现，系统已经自动为您升级了段位，接下来您所匹配到对手难度提升，请问是否继续】
　　陆择风毫不犹豫选择了继续。
　　简奈也是。
　　这么好可以坑人机会他怎么能错过呢？
　　这次难度果然有所升级，包括在比赛规则上也有了史诗级难度提升，尤其是其中有着最重要一条，那就是在比赛对抗期间，所有玩家上一局伤会被继承到下一局去。
　　简奈对着陆择风笑甜美：“恩公你放心，我一定会倾尽所有来保护你！”
　　陆择风却没有应着，仔细完规则后，他第一反应却是对简奈认真说：“不论接下来可能会遇到什么样危险，你不是有瞬移技能吗，都要第一时间保护自己知道吗？”
　　简奈看着他黝黑双眸，心脏有那么一瞬间错拍。
　　当陆择风这样珍视望着自己时候，就好像是给了他一种错觉，自己是真被爱着，是被呵护着。
　　可惜这一切都是假。
　　他再也不会上当了。
　　简奈越生气演技就越高超，扑到了陆择风怀里，脸上是感动：“恩公，你对我真好！”
　　陆择风安抚性摸了摸怀里人脑袋，动作温柔。
　　……
　　第一轮比赛终于正式开始了。
　　这次匹配到人物确是不论各方面综合作战实力都比之前强了不止是一个档次，尤其是陆择风身边还有一个几乎毫无任何作战能力简奈。
　　对面阵容也很强。
　　一个剑士还带了法师。
　　仔细看话就会发现，这两个人都是国服榜单上比较有名人物，战斗力也很强。
　　【比赛开始】
　　当对局刚开始时，剑士就发动了攻击，他身影很快，而且非常清楚陆择风弱点就是简奈，所以第一反应就是攻击陆择风身后人。
　　“砰！”
　　刀剑相碰撞到一起，发出了有些凌厉声音。
　　如果说剑士速度很快话，那么陆择速度几乎要比他快上数十倍！
　　原本他计划就是想先解决简奈，可是完全没有料到是，他根本连简奈衣角都碰不到！
　　剑士刚和陆择风对战那一刻就意识到了不对。
　　太快了……
　　这些年他能打上国服榜越是有些实力，可以说全服剑士里，他实力几乎就是顶尖，而且他武器是神兵，对面陆择风用是普通剑而已！
　　“轰！”
　　只是片刻怔神，高手过招，永远都是分瞬间胜负。
　　男人被一脚踹到了夫妻大赛光屏上，发出巨大声响，甚至扬起了一阵雷电般碎裂波纹状，看起来伤很重。
　　简奈声音从后面传来：“恩公，小心那个法师！”
　　陆择风反应速度极快，几乎在瞬间避开法师隐身后致命一击。
　　女法师看他躲开了也不恼火。
　　就在落地瞬间，竞技场地面上忽然生长出巨大而有可怕藤蔓出来，这个阵法似乎是女法师布了很久，此刻终于生效。
　　法师再次隐身，在藤蔓抓住简奈脚一瞬间攻击了上来！
　　简奈发动了控制技能，将她定在了半空中，陆择风接了一击，剑风扫去，将女人从空中击落，砸在地上藤蔓中发出巨大声响。
　　简奈松了一口气。
　　陆择封却骤然转身回头，厉声道：“小心！”
　　简奈转身就看到有藤蔓无数藤蔓朝自己攻击来，那个女人还留了一手！
　　在有一瞬间，简奈觉得自己是可以瞬移躲开，但是在看到陆择风朝自己过来那一刻，他居然直直停顿在原地，眼睛都不自觉瞪大。
　　漫天藤蔓在刀光剑影下炸开。
　　距离最近那一株攻击被挡下，男人紧紧抱住了他。
　　耳边是藤蔓和阵法爆裂声音，这也是简奈第一次看到陆择风使用剑士最终技能，那千万道剑影将藤蔓尽数斩断，可是也没能来得及挡下最重那一击。
　　简奈不自觉搂住陆择风腰。
　　他手微动，摸到了有些黏糊液体，是血。
　　被挡住那一击结结实实打在了陆择风身上，这一下肯定很疼，可是他几乎连眼睛都没有眨一下就帮他挡住了。
　　陆择风声音低沉：“没事吧？”
　　简奈轻轻摇了摇头。
　　系统声音有些冰冷响起，在竞技场内回荡：【比赛结束，陆择风、简奈夫妻获胜，即将进入下一场决斗，请玩家在五分钟内做好准备】
　　众人被传送到地面上。
　　那对夫妻也站起身，过来说：
　　“兄弟，你也太强了吧。”
　　“一个人挑战我们俩。”
　　“你是真很牛啊。”
　　“厉害了。”
　　简奈有些心疼望着陆择风，连忙说：“你受伤重不重啊，怎么就冲过来了呀，疼不疼？”
　　陆择风冷峻面上没有多余表情：“不重。”
　　简奈手都在抖。
　　为了保险起见，他还是帮陆择风检查了伤口，发现那藤蔓最后一击不仅很重，而且居然还有毒性，他治疗术只能治疗皮肉伤，对有毒性伤口不管用。
　　那女法师过来说：“对不起啊，其实这也是我最耗费精力阵法了，用过这一次，我可能十天半个月都用不出来了。”
　　她和他情缘伤更重。
　　剑影将他们伤很深，好在她关闭了痛感所以没有什么折磨人。
　　简奈连忙说：“你有解药吗？这个毒。”
　　法师被问住了，她有些不好意思挠了挠头说：“这你可难到我了，这个东西我还真没事，这藤蔓毒我自己都解不开。”
　　简奈只能有些无助望着陆择风。
　　陆择风安抚他说：“没事。”
　　在男人受伤那一瞬间，简奈其实是有担心过，震惊成全要更大一些，可是那之后，想到渣男做那些恶心事情，他又觉得十分痛快。
　　就在这个时候――
　　法师感慨说：“你相公也厉害了，剑士种族天生不能关痛觉也太疼了吧，我家相公刚刚说因为和他是同族，所以看到了他信息面板，居然把痛觉调整为0！”
　　简奈一愣。
　　这句话简直像个劈天霹雳轰隆下来，让他整个人都震惊了。
　　简奈低头看着陆择风说：“你一直也没有开痛觉系统吗？”
　　陆择风点头。
　　简奈整个人都有些颤抖了，他没有办法形容此刻心情，一边想着是，这都不管痛觉系统话，这得有多疼啊？
　　一边又想是，既然如此，为什么还要为自己挡伤害？
　　各种各样想法有一瞬间在简奈脑海中划过，让他不知道要怎么消化。
　　简奈低头看着陆择风，声音里是真带着一丝颤抖了：“那你怎么，你明白可以躲开。”
　　陆择风坐起身，将带着血外套丢在一边，男人冷峻面上没有多余表情，从事自主都没有喊过一声痛，也从来都没有拿此和简奈邀功。
　　见到简奈红通通眼睛，心里软了几分。
　　陆择风在心里叹了一口气，启唇道：“因为我知道你怕疼。”
　　……
　　犹如石块重重落在心上，犹有回响。
　　简奈深呼一口气，吸了吸鼻子：“我治疗不了，拿凤凰眼泪试试看。”
　　陆择风说：“不用，已经基本止血了，别浪费，早点打完大赛，就能早点帮给你拿到奖品了。”
　　简奈听完又是一愣。
　　有些不受控制瞪了陆择风一眼，气呼呼：“你还在想着跟我离婚事情啊？”
　　陆择风看着他这样模样，实在是可爱极了。
　　这孩子就像是不经逗小宠物一样。
　　陆择风回答：“没有。”
　　简奈听到回答后眼底染上了一抹笑意。
　　但这并不是一抹开心笑，相反，在他心里头，这是一个讽刺笑容，但凡这会渣男嘴里能有一句实话，他也敬佩这货是条汉子。
　　……
　　系统声音又再次响起：【下一轮竞赛即将开启，请所有选手做好准备】
　　重新传送开始了。
　　当对局重新打开时候，对面匹配到选手看到简奈和陆择风时候都是一愣。
　　是陆杰。
　　他看到简奈时候唤了一声：“奈奈，好巧。”
　　简奈没想到今天会碰到他，翻了个白眼。
　　陆杰却看着简奈身旁陆择风说：“奈奈，你当初选择离开我，跟这个男人在一起，就是因为他比我有钱吗？”
　　简奈冷笑了一声：“你在说什么屁话呢？”
　　陆杰被骂了却不生气，反而询问说：“我去查询了灵宠规则，需要置地契才会认养灵宠，你是不是因为这样才跟他因为置地契成亲，一定是这样对不对？”
　　被他说中了。
　　简奈心里认可，但他非常明白，现在根本就不是和陆择风翻脸时候。
　　他必须要完完全全把人泡到手后再撕破脸。
　　因此。
　　简奈依偎着陆择风，轻声启唇反驳说：“才不是呢！”
　　陆杰一愣。
　　简奈拉着陆择风手说：“我是因为真心喜欢哥哥才想跟他成亲！”
　　说完，那双漂亮桃花眼仿佛凝着笑意一般，殷切看着陆择风，仿佛怕他不信一般，还附加了一句：“真。”
　　陆择风从前只觉得这孩子有些过于吵闹，这会心底也盈满了柔情。
　　系统声音响起：【比赛开始】
　　当竞技场被全面打开后，战斗一触即发。
　　在上一场竞技赛里一直都是防守方陆择风，在面对陆杰时候，却摇身一变成为了进攻方，其实在国服榜单上陆杰也算是小有名气战斗家，可是他没有想到时候，当他面对陆择风时候，却被对方密密麻麻招式打节节败退，甚至没有任何还手之力！
　　顶级战神全力对战，普通人扛不住。
　　“轰！”
　　一阵碎石轰鸣声响起，地上硝烟四起。
　　陆杰整个人一脚踹到了地上，痛他甚至吐了血出来，而站在他面前人身材高大，给与了人一股绝对力量压迫感。
　　陆杰努力抬起头，逆着光看他。
　　陆择风剑指在他眉心，胜负已分。
　　最底层竞技场地面，只有他们两个人。
　　陆杰露出冷笑来：“我输了，难怪他会选择你。”
　　陆择风低眸看他，声音带着些许寒意：“不许再骚扰他。”
　　和之前那副无所谓架势完全不同，现在男人看起来已经初步展现出了些许占有欲，从前看起来只是觉得这个男人深藏不漏，如今看着，浑身压迫感让人不寒而栗。
　　陆杰忍着痛笑着说：“你跟他也不会有结果，知道他现实是做什么职业吗，你知道他家里情况吗……”
　　他话还没说完。
　　那在眉心剑已经下沉了一分。
　　有鲜血从眉心滑落，凌厉剑光让陆杰在口中话硬生生咽下，不敢再说。
　　而陆择风脸上却是一片冷漠，目光冰寒，启唇道：“不管他是怎么样人，我都不介意。”
　　有一瞬间
　　不知道为什么。
　　陆杰看着陆择风，忽然就觉得，这个人根本就不像是表面所看上去那么简单克制，相反，惹到了这样人，才是最可怕。
　　……
　　系统声音再次响起：【比赛结束】
　　等陆择风回答时候，简奈小步跑上前去，询问说：“你们在下面聊什么了。”
　　陆择风回答说：“没聊什么。”
　　“不告诉我呀。”简奈轻轻哼了一声，有点不放心说：“不管他胡说什么你都别相信哦。”
　　陆择风沉声道：“我不会相信他。”
　　简奈侧目，对上男人黝黑深沉眸子，他声音低沉有力：“我只信你。”
　　莫名
　　简奈心尖微微颤抖了一下。
　　那一刻就好像是，他忽然觉得，如果他背叛了，做了对不起这样对自己好人事，那一定是会被戳脊梁骨，遭天谴事。
　　……
　　一个下午，夫妻大赛打完了。
　　当最后一对夫妻也被打败后，正常比赛最终胜利者自然也就出现了，陆择风和简奈，实至名归，成为了大赛最终获胜方。
　　系统公告也响起：【恭喜获得最终胜利夫妻可以获得幸运转盘里所有商品，包括私人专属浪漫岛游玩机会~】
　　简奈愣住：“浪漫岛屿是什么？”
　　听起来就好像很不正经样子。
　　然而当奖励发放成功后，他和陆择风就被系统自动传送到了这座岛屿上，这是一座非常浪漫小岛屿，上面鸟语花香，最重要时候，作为夫妻大赛奖品，这里一切东西都是为了情侣约会设计。
　　简奈长大嘴巴：“哇~！”
　　陆择风说：“看看其他奖品。”
　　所有奖品都被游戏里飞行小宠物叼着包裹送来了。
　　简奈蹲下身子打开，发现里面琳琅满目有很多东西，其中自然也包括了，置地契，还有各种各样奇珍异宝，以及……居然还有巴厘岛机票兑换码！
　　这是官方给夫妻大赛奖励，现实世界也可以情缘奔现用机票？
　　真是大手笔了。
　　简奈想到渣男现在就在国外忙着订婚，肯定是不敢和自己出去旅游，思及此，脸上露出了笑容，故意转身说：“恩公，你看机票唉！”
　　陆择封应了一声：“嗯。”
　　“要去玩吗？”简奈对他抛了个媚眼：“这个是后天机票哦。”
　　果然――
　　如同他所料想一般，陆择风犹豫了。
　　男人沉默片刻，似乎经过了认真仔细思考，终于开口说：“我们俩地方不一样，估计后天没有办法去。”
　　简奈心里讽刺意味更重了。
　　陆择封却迈开步子上前，帮助他将袋子里东西整理好，这才将人拉到自己面前，低声说：“我有话想对你说。”
　　简奈有些疑惑，询问说：“商量一下我们分奖品事情吗？”
　　浪漫岛四周开满了遍地鲜花，非常漂亮，明艳。
　　陆择风将包裹里面所有东西都取出来，推到了简奈面前，低声道：“这些东西，都交给你处理。”
　　简奈一愣：“都给我吗？”
　　陆择风应了一声。
　　简奈迟疑询问说：“为什么？”
　　想了想，简奈有点担心说：“恩公，你不会是要跟我离婚吧？”
　　渣男又有了新目标？
　　还是害怕被订婚女友怀疑啊。
　　陆择风见到他这样呆萌，傻乎乎模样，眼底划过一抹笑意，启唇说：“都不是。”
　　简奈询问说：“那，那是什么？”
　　不行啊，他才不要离婚。
　　计划都进行到了一般了，怎么可能放鱼儿脱钩？
　　那他之前努力不都白费了吗！
　　简奈眼里凝聚了些眼泪看起来可怜兮兮很：“恩公，我们不离婚好不好呀。”
　　陆择风启唇说：“谁说我要跟你离婚了。”
　　简奈一愣。
　　他抬头，对上男人英俊又认真脸庞，陆择风目光黝黑深沉，一瞬不瞬望着他，低声道：“我认真思考过了，我们不离婚。”
　　简奈有些意外：“啊？”
　　陆择风一瞬不瞬望着他，他其实一贯就不擅长□□，人生第一次遇到喜欢孩子，却不知道该如何表达才不会吓到人。
　　思索了片刻。
　　陆择风终于道：“之前成亲时候，你还记得你跟我说过什么吗？”
　　简奈诚实摇摇头，他说话也太多了，哪里记得清楚哟。
　　陆择风有些好笑他可爱，却依旧是认真开口说：“你跟我说，要我负责。”
　　简奈愣住。
　　“我仔细想过了，我会负责。”陆择风眸子清晰倒映出简奈身影，男人每一句话都是由心而发：“你说过，你喜欢我，虽然我不能保证给你同样热烈感情，但是我会给你所有我能到给，能做到。”
　　字字不提爱却字字都是爱。
　　陆择风表白是淳朴，是不含任何杂志。
　　浪漫岛风轻轻从海岸四周吹拂过来，还带着轻柔花香，而男人声音坚定又温柔，也像是带着香气风，落在人心上。
　　简奈安静听着，掩盖住内心惊讶，终于开口说：“所以，恩公你意思是……你也喜欢我对吗？”
　　陆择风点了点头。
　　简奈还有些不信，又问了一边：“真吗？”
　　陆择风以为他是不敢置信，便开口说：“我从来都不会说假话。”
　　在上一秒时候，简奈心里还是有些震惊。
　　可是下一秒，听到这话后，他心里又浮现出了一抹类似讽刺情绪。
　　多稀罕啊。
　　一个满口谎言渣男说自己从来都不会说假话。
　　多讽刺啊。
　　昨天才跟别人订了婚，今天就来自己面前求爱。
　　这就是伟大爱情吗，如果不是因为从好友那里得知了消息，简奈觉得自己还不能更清楚看明白眼前人渣！
　　简奈嘴角勾起一抹笑来，故意道：“那恩公，既然你这样说话，那我们就算是真夫妻了吧，那夫妻之间是不是会有共同财产啊，你钱至少也要交给我保管一半才好。”
　　他是故意刺激。
　　却没想到下一秒，陆择风就点头说：“可以。”
　　简奈一愣。
　　当他还没反应过来时候，就听到系统提示音：【您游戏账号由好友风向您转账一千三百万道石，请注意查收】
　　！
　　简奈震惊了。
　　这些游戏币兑换现实人民币，就算是打折都可以是好几百万了！
　　行，不愧。
　　不枉费自己这半年来演戏，就把这当做是渣男补给好友精神损失费了。
　　陆择风却还不知道简奈此刻心中所想。
　　“你……也不需要有什么心理压力。”陆择风对他说：“我把这些告诉你，只是不希望你胡思乱想，以后我们在一起，好好过日子就好，我会努力尽到所有该尽责任。”
　　……
　　简奈听冷笑连连。
　　既然精神损失费都到手了，那也就没有再继续演戏必要了。
　　他抬起头，看着陆择风，那双漂亮桃花眼低一贯笑容消失了，取而代之，是一片冰冷又陌生目光，看着陆择风，勾起了一抹恶意满满微笑。


第27章 得知加错人真相
　　简奈开口说：“恩公，你说话我都好感动呀。”
　　陆择风心里微动，带着些许甜蜜，望着简奈，目光温和：“是吗？”
　　简奈甜甜笑着点头：“是呀。”
　　陆择风眸子也添加了抹温润。
　　他想，如果能一直和简奈这样也是不错，这样日子平静又温和，是他一直想要，不管陆杰说什么，他都不在乎，他会对他好。
　　……
　　浪漫岛有浪漫风从远方吹来，带着花香。
　　就在这个时候――
　　简奈声音却拉长，慢悠悠说：“可是你这样让我压力好大呀。”
　　陆择风愣住。
　　当他再看向简奈时候，这个孩子脸上笑容虽然一如往昔甜美，但却莫名，让他感到了一些有些心慌陌生。
　　简奈勾唇，声音清冷：“你不会认真了吧。”
　　……
　　“我只不过是跟你玩玩而已。”简奈坐在椅子上翘着二郎腿，微笑：“你怎么就当真了呢。”
　　陆择风眸子里亮光渐渐沉了下去，变得幽暗。
　　简奈看着他表情，只觉得痛快：“怎么不说话呀？”
　　陆择封撩起眼皮看他，冷峻面色让人看不清情绪，他声音低沉：“什么意思。”
　　简奈挑眉：“我说不够清楚吗？”
　　浪漫岛风吹拂过人衣摆。
　　却带着渗人心脾寒意。
　　简奈勾唇笑了笑：“只允许你玩弄别人感情，就不允许别人跟你玩玩？”
　　陆择风皱了皱眉，从刚刚起，他都一直坐在那里，没有任何多余动作。
　　接着
　　男人认真看着他：“所以你意思是，这段时间一切，都是假。”
　　简奈点头：“没错。”
　　当他转身看向陆择风时候，原本准备好好嘲笑一下他。
　　可是当他对上陆择风眼眸时，却又忽然被那双黝黑双眸眼底沉痛给伤到了，陆择风虽然一句话都没有说，但莫名，简奈就好像是可以感受到他现在真好难过。
　　虽然他一言不发。
　　……
　　简奈到嘴边话忽然就哽住了。
　　陆择风却开口说：“那些话，也都是假吗。”
　　简奈询问说：“什，什么话。”
　　陆择风撩起眼皮看他，沉声复述：“喜欢我，会一直陪在我身边。”
　　简奈发现自己不能看他眼睛，因为如果那样话，他好像就会莫名觉得难过，所以只能扬起脸，做出一副骄傲模样，勾唇冷笑道：“这种话你也信？”
　　空气中有一瞬间寂静。
　　简奈想等着看渣男气急败坏模样。
　　可是陆择风没有，他就是安静坐在那里，好像在承受着一个人狂风暴雨，他甚至都没有声嘶揭底发泄情绪，只有放置在桌子上握紧双拳爆起青筋泄露了情绪。
　　……
　　简奈莫名有点害怕。
　　可是他一想到渣男自己做那些好事，又觉得解气很。
　　凭什么只有他骗别人份？
　　他活该！
　　思及此简奈又觉得自己有底气了，他冷哼一声道：“其实跟你在一起真很没意思，一点挑战都没有，反正现在也说明白了，我也玩腻了，就这样吧，之后我会申请离婚，先下了。”
　　说完后，还不等看陆择风反应简奈就快速下线遁跑了。
　　从游戏舱做出来后，他大口喘着气。
　　为了保证气死渣男效果，那些台词他还是暗地里背了好久，这会实战运用了好像气人效果也达到了，明明应该是高兴时候。
　　但是……
　　他不由自主又回忆起了刚刚在浪漫岛时，陆择风脸色。
　　莫名
　　好像也不是那么高兴。
　　虽然是渣男自己活该。
　　简奈从游戏舱内坐起来，给自己倒了一杯水喝下去，想要平复一下心情，正想着事情呢，忽然有手机铃声在桌子上响起，他连忙小跑过去接了起来：“喂。”
　　戚晨声音响起：“是我，奈奈。”
　　简奈眼睛一亮：“小晨，你怎么会跟我打电话，你下飞机了？”
　　戚晨应该了一声说：“对啊，我一下飞机就给你打电话了，你能来接我一下吗。”
　　简奈立刻说：“好呀，完全没问题！”
　　正好给自己找点事情做，把关于陆择风事情给忘掉，反正他已经帮朋友把这个气给出了，之后游戏里事情他再也不管了。
　　……
　　把手机装好，简奈就出门了。
　　打了一辆车，他就来到了机场外面，来到戚晨说好地方，远远就看到好友在跟一个，个头很高男生在聊天。
　　简奈走了过去。
　　戚晨微笑说：“奈奈，这是我之前在娱乐圈一直很帮助我老师，这次在飞机上遇到了，我刚刚行礼在托运口出现问题了，还是他帮了我呢！”
　　简奈看向这位男人。
　　能在娱乐圈混人本身样貌就不会太差，这个男人自然也长着一张非常帅气脸庞。
　　尤其是整个人看起来非常斯文儒雅。
　　这个人简奈认识，是非常有名影帝，脾气好，口碑也好。
　　他对简奈伸手：“你好。”
　　简奈连忙弯腰鞠躬给前辈：“您好。”
　　戚晨说：“沈大哥，这是我好朋友奈奈，他也是一个很好演员。”
　　沈影帝看了简奈一眼，露出微笑：“是吗，那有机会话我们可要多聚一聚。”
　　当时――
　　简奈看着沈影帝望着戚晨眼神，就敏锐感觉到了一丝丝不寻常味道和气焰，而且戚晨对这位影帝态度也有那么点苗头在里面，很明显这两个人有戏啊。
　　而且沈影帝人品自然是不用说，他们在一起话，倒是蛮般配。
　　……
　　等沈影帝走后，简奈就对好友说：“我看沈影帝这人不错，你们俩有机会话要多接触啊。”
　　戚晨睫毛微颤，有些不好意思说：“你别瞎说，我跟他就是朋友关系，不是你想那样。”
　　简奈露出意味深长微笑来。
　　自己好朋友是什么德行难道他还不知道吗？
　　就算再怎么嘴硬也是改变不了事实。
　　不过他挺为戚晨开心，看样子他算是从段浩辰阴影中走出来。
　　简奈点头说：“行行行，我都懂~”
　　戚晨有些羞恼锤了他几下。
　　两个好友挺长时间没见了，这下子忽然见面一下子就有很多话想说，戚晨也跟简奈聊了很多，说了这半年不见时发生事情，还有他闭门工作时候所见所闻。
　　简奈则是在厨房里忙里忙外准备火锅。
　　他们因为是明星关系，不太方便总是在外面吃饭，所以最经常做事情就是在家里煮火锅。
　　戚晨感慨说：“这半年我在山里闭关，真觉得还是回到城市里好，其实这段时间我真很忙，借着忙碌我也想了很多，事情刚发生时候我是难过，但是现在我真想开了，我觉得人就是要为了自己而活着，从现在开始，我要继续搞事业！”
　　简奈替他高兴：“你能这么想就好了，那种渣男你就让他去死。”
　　戚晨被逗笑个不停。
　　接着，他有看到了不远处客厅里游戏舱。
　　“哇，你最近玩游戏了啊。”戚晨趴在沙发上面说：“我记得你以前不是不希望玩这个游戏吗？”
　　简奈回答说：“这半年就捡起来了。”
　　戚晨好奇询问说：“为什么呀？”
　　……
　　想起游戏里面发生事情，简奈有那么一瞬间是复杂。
　　一开始他想就是报复报复段浩辰，把好友被骗财产和钱都尽量拿回来，顺带也让渣男可以尝一尝痛苦滋味。
　　可是现在――
　　简奈长舒了一口气，压抑住心里头复杂情绪，开口说：“晨晨，有个事情我想跟你说一下。”
　　戚晨：“什么？”
　　简奈火速把游戏里事情托盘而出，说到最后关头时候拍了桌子：“现在我账户里应该还有一千万道石呢，你之前不是跟我说过吗，当时你还花了五百万给段浩辰买基金和股票，这些钱不是都被他圈走了吗，等一会我们就把这些道石折现，就算是把债要回来了！”
　　戚晨震惊瞪大眼睛。
　　简奈露出笑容：“怎么样，想不到吧。”
　　戚晨有些不敢置信说：“你意思是，你在游戏里找到他了吗？”
　　简奈点头。
　　“可是……”戚晨说话都有些结巴了：“可是段浩辰早就不玩游戏了啊，而且他游戏账号早就注销了。”
　　？
　　简奈表情从刚刚正气凛然变成了震惊！
　　这下慌张人变成他了。
　　简奈一瞬间有些慌张：“什么意思，那天晚上不是你告诉我他在玩游戏，还把他游戏ID给我吗？”
　　戚晨捂着脑袋说：“我那天喝醉了，我都忘记我说了什么了！”
　　“……”
　　空气安静了一瞬
　　这沉默几秒，需要简奈花费一生来消化。
　　戚晨有些弱弱手：“或许，我是说也许，你要不要登陆一下游戏，和那位大哥解释一下呢？”
　　简奈想起了自己今天白天下线时嚣张模样，还有陆择风阴沉脸，想到他手刃那些魔兽时快狠准手法，感觉浑身力气都在瞬间被抽走了一般，他瘫坐在椅子上，喃喃开口：“完……


第28章 离婚申请
　　简奈在得知真相后，整个人都慌神了。
　　不。
　　准确来说，他不知道怎么办才好了。
　　正是因为他听过戚晨说渣男有多么会伪装，所以在面对陆择风时候，他才会不断告诉自己，这一切都是假象，这一切都不是真，这都是渣男小计俩而已，如果信了话自己就是下一个大冤种。
　　可是……
　　简奈万万没有想到是，对方不是段浩辰！
　　简奈快速把手机找出来，然后调试出当初戚晨给自己那串数字ID，询问说：“辰辰，这个不是你给我吗，你帮我看看，这个是他ID吗？会不会他说注销游戏骗你啊！”
　　戚晨看了一眼ID，确定说：“这个确是他ID。”
　　简奈松了一口气。
　　戚晨又说：“但是这个游戏ID之前已经被他给注销了，原因是因为我不怎么会玩游戏，所以他为了我就把账号注销了，这是我当时看着他注销，所以别他可能会骗我，但是这个不会。”
　　希望光在简奈眼底慢慢消失。
　　他心慢慢沉了下来。
　　现实摆在面前，他必须得承认自己加错人了事情。
　　戚晨又有些困难说：“而且……奈奈，《问道》账号一旦注销掉话是没有办法找回，这就表示，很有可能这个ID后面又被发配给别人了。”
　　“……”
　　空气中有一瞬间寂静。
　　简奈脸有一瞬间是面如死灰，就好像是谁都能看出来他绝望，他甚至无措像个小孩一样，因为这忽如其来打击，整个人失了神。
　　戚晨小心翼翼试探说：“我觉得要不你上线去给人家道个歉吧？”
　　简奈哭丧着脸，可怜巴巴说：“我闯祸了。”
　　“他肯定很生气。”简奈回忆起陆择风脸色都感觉浑身害怕，他握着好友手说：“我害怕。”
　　戚晨试探道：“那，那怎么办？”
　　简奈认真想了想，这件事情不管再怎么说都是因为自己而起，不管怎么样，他都应该自己来结束，是他自己做错了事情，他应该承担这件事情后果，不能退缩。
　　思及此――
　　简奈深呼一口气说：“我上线去找他。”
　　戚晨点点头。
　　不过这桌子上还有饭菜没有吃。
　　戚晨连忙喊住他说：“哎，你不吃了吗？”
　　之前简奈就一直喊饿，没有想到是这会人知道真相后连饥饿都顾不上了，直接站起身来说：“我吃不下了！”
　　……
　　戚晨看着他风一般跑了。
　　简奈火速回到了游戏舱，并且给自己做了很多心理建设，这才迈入了游戏舱内，并且在心里祈祷陆择风可以别太生自己气。
　　躺到游戏舱内，一阵熟悉白光闪过，面前又是问道登陆界面。
　　再睁眼，就是山庄家园里。
　　简奈小步跑了进去，结果好友列表里提醒陆择风是真不在线，而且是在昨天自己下线后，他只待了几个小时就下线了。
　　简奈忽然感觉到了心虚。
　　他甚至不敢去想，在这几个小时里，陆择风是怎么想，又经历了什么？
　　……
　　可惜人不在线。
　　简奈试着给好友列表里人发消息说：
　　“恩公你在吗，我们之前有些误会，我想跟你好好解释，你如果看到消息话可以回复我一下吗？”
　　“我错了对不起。”
　　“是我不好，这里面有误会。”
　　“这事情三言两语讲不清，你给我个机会可以吗？”
　　所有消息都石沉大海。
　　简奈正在犹豫不知道该怎么办才好时候，忽然在后台收到了系统发来消息：
　　【您好，您丈夫风递交离婚申请，他在私人仓库给您留下了东西，请问是否查看？】
　　简奈一愣，连忙点击确定。
　　庄园仓库们被打开，这里一切之前都是陆择风负责整理，这会他迈开脚步走进来后，就看到了室内架子上被放置了不少东西。
　　凤凰眼泪这样缓和药剂有很多。
　　在桌子上还有昨天夫妻大赛奖品。
　　包括还有一个置地契。
　　简奈拿起来，发现这间宅子名字已经变成了自己。
　　昨天陆择风在自己下线后，将宅子转让给自己了，不仅如此，宅子里夫妻共同仓库里还有几十万道石，他也留给了自己。
　　……
　　简奈看着这些东西，忽然感觉浑身有些脱力。
　　尤其是心脏，有一种尖锐刺痛感，这种痛几乎让他有些痛不欲生，甚至望着置地契时候，眼泪就抑制不住掉了下来。
　　如果说之前只是后悔话，那么现在就是无穷无尽愧疚。
　　为什么啊。
　　为什么明明被自己那么对待了，还在帮自己着想。
　　为什么要这样……
　　……
　　后面门传来点动静。
　　是小火龙进来了，它感觉到了爸爸气息，就小步跑了过来，却没想到看到正在哭简奈，不知道该怎么办，只能乖乖巧巧蹭了蹭爸爸脑袋，有些着急不想让他哭了。
　　爸爸怎么了。
　　昨天父亲回来时候也不说话。
　　是不是吵架了。
　　小火龙急很，平时被简奈抱在怀里它都会想挣扎，但是今天犹豫了一下，没有挣扎，而是躺平，任由简奈抱着自己。
　　简奈小声说：“我们等你爹回来，我有话要对他说。”
　　小火龙听不懂，但还是乖巧陪在他身边。
　　……
　　这是第一次，简奈没有饱含任何多余心思在等着陆择风上线，而且真正，真心想等他，期待他可以上线，希望陆择风可以出现，听自己解释。
　　他甚至也不知道在庭院里坐了多久。
　　陆择风都没有上线。
　　直到――
　　系统提示说：【您在线时长过久，精神力不足，即将开启强制下线，如果您不能配合话，我们将会在三分钟后强制下线】
　　简奈没有想到自己居然等了那么久了。
　　一开始小火龙还陪在自己身边，时间这么久了，小火龙都睡着了。
　　简奈打开好友消息列表，里面什么都没有。
　　……
　　他心沉了下来，不知道陆择风是不是被自己给伤害到了，那他还会上线吗，会不会从此之后就不再上线了呢。
　　各种各样猜想在脑海中滑过，十分难受。
　　眼看强制下线时间就要到了，简奈做了一个决定，他对离婚协议提出了驳回了，在财产分配地方填入了身上所有钱。
　　包括陆择风给他。
　　简奈又想了想，把自己身上所有神兵都脱了下来，也放入了仓库里面。
　　接着，申请提交了置地契所有权变更。
　　为了让陆择风相信自己真不是个骗钱骗财人，他把所有在陆择风身上得到钱财和宝物全都放了进去，没有一丝一毫隐瞒。
　　……
　　小火龙还在睡觉。
　　简奈换回了当初第一次和陆择风见面青衣衫，温柔摸了摸火龙脑袋，轻声说：“希望你爹可以原谅我。”
　　说完这句话后，系统强制下线时间就到了。
　　简奈再睁眼就从游戏舱醒来。
　　外面戚晨有些着急脸：“奈奈，你总算出来了，你在里面待了一晚上了！”
　　而在游戏里时间，他其实在里面等了一天一夜。
　　简奈有些难受揉了揉眉心：“我想等他，跟他解释清楚，可是我没有想到是，他根本就不上线，我完全找不到他，现在还被游戏强制下线了，而且游戏有规矩，被强制后，必须要等八个小时后才能上线，万一在这个期间他上线了怎么办……”
　　戚晨看着简奈，微微惊讶。
　　因为他能感觉到简奈是真着急了，他从来就没有见过简奈这副模样，尤其是说话时候都带着点哭腔，眼眶也是红。
　　而且整个人看起来都是有一些失魂落魄。
　　这件事对他打击很大。
　　戚晨看着有些心疼了：“奈奈，做错了事情确不对，你找他解释也是应该，但你现在不能急啊，你昨天连饭都没吃，你先去吃点东西我们再从长计议不好吗？”
　　简奈摇摇头：“我吃不下。”
　　戚晨有些无奈叹气。
　　上次见到简奈这样，还是被陆杰绿了那天。
　　其实好友真是一个对感情很认真人，戚晨能看出来，对方一定对简奈来说也很重要，否则话，简奈不至于这样魂不守舍。
　　戚晨说：“那万一他永远都不上线了呢，难道你要一直这样下去吗？”
　　简奈心里一沉。
　　这是他最不愿意看到结果。
　　但是偏偏，这种结果不是没有可能。
　　陆择风申请递交了离婚神情，把很多东西都放在了仓库，连置地契都不要了，这一切一切，都好像是决绝离别。
　　简奈有些慌了，眼眶一片通红，看着朋友可怜兮兮开口：“那，那你说我该怎么办？”
　　戚晨想了想说：“你别急，就算他游戏不上线，你们在一起时候有没有交换过地址呢，就算没有话，联系方式或者手机号码总是有吧，游戏不行咱们就线下！”
　　这话就仿佛是一道光，一下子点醒了简奈。
　　对啊！
　　还有vx好友呢，他怎么把这个给忘记了！


第29章 我不能失去你
　　简奈立刻拿起微信试探着给陆择风发了消息。
　　让他有些没有想到的是， 他把消息发送过去后，那消息在微信里转了几圈， 最后变成了红色的感叹号！
　　……
　　艹！
　　不会吧！
　　简奈拿着手机的手简直可以说是有些微微的颤抖，这种事情也太折磨人了，不说别的，陆择风甚至都不给他解释的机会！
　　完了，这会是彻底完了。
　　简奈有些欲哭无泪又不知道该怎么办。
　　现在的情况是，他知道自己做错了事情， 但是人家根本就不给他认错的机会。
　　简奈叹了一口气，询问好友：“你说我还有救吗？”
　　戚晨心里知道，对方的脾气这么烈，既然已经删好友了， 那绝对是再无任何的可能性了， 可是看着简奈这么可怜样，又说不出来什么安慰的话， 想了半天， 也只能道：“还是有的。”
　　简奈眼睛一亮：“真的？”
　　“……应该吧。”戚晨给他分析一波：“首先， 你看，他之所以会生气，就说明他心里还有你对不对， 既然他心里有你的话， 那你就还有机会，而且你们在游戏里不是绑定关系了吗， 既然这样的话， 那就更不用担心了， 就算是为了离婚， 他肯定也是会再次上线的不是吗？”
　　似乎有道理！
　　简奈询问说：“那我现在应该怎么办？”
　　戚晨摸了摸下巴：“我觉得你现在要做的就是等， 你不是已经给他发消息了吗，等他看到了也许就会回复你了。”
　　简奈总觉得这事情有点悬乎，但是听到好友这么说，还是有些欲哭无泪加可怜兮兮的点头：“那，那好吧。”
　　……
　　看的出来，陆择风这会应该是真的生气了。
　　没办法了，自己真的不是故意的。
　　希望他看到消息能联系自己吧，他就算当牛做马也会道歉的！
　　……
　　暗星
　　军方
　　固若森严的军方这会整体都被笼罩着有些阴寒的气氛。
　　最近这两天，军方的大元帅陆择风有过精神力暴走的情况，那天的事情太过突然，很多人都没有任何的心理准备。
　　更是没人能想到，原本情绪已经平缓很多的陆择风会精神力忽然暴走。
　　骇人又可怕。
　　“轰！”
　　有巨大的声音从不远处的山上响起，震耳欲聋。
　　拟战场上，最SSS级别的魔兽在陆择风的面前也显得有些不堪一击，几乎没有经过几个回合就被砸到了山上，灰尘和烟土四扬，骇人的很。
　　副官擦了擦头上的汗：“这样打下去怎么行，身子也撑不住啊。”
　　国师在旁边比他还急呢：“前几天不还好好的吗，怎么会这样呢？”
　　副官哪里知道。
　　他自己都要哭死了。
　　没人知道发生了什么，但是陆择风的情况很差。
　　具体差到什么程度呢，几乎是所有靠近他的人，都会感到冰冻三尺的寒意。
　　最有感觉的就是副官本人。
　　这几天的日子，他可以说是过的水深火热。
　　就在这个时候，不远处的山头轰然倒塌，一片硝烟升腾而起，好像给空气都染上了一层有些刺目的烟灰，一切这才戛然而止。
　　副官有些劫后余惊一般的拍了拍胸膛：“结束了。”
　　在烟雾之中，陆择风慢慢的走了出来。
　　国师立刻凑上前去劝慰说：“大人，您不能再这么训练下去了，这样会对您的身体有伤害！”
　　陆择风的面上是一片冷峻的还以，男人身上的衣服是有些凌乱，就连手臂也受了些伤，浑身都仿佛覆盖了一层薄薄的血腥味，最高精神力的A级，足以令多少人望而生畏，实在是令人有些害怕，那种威压感十分的强烈，甚至让站在他身旁的国师都觉得有些冒冷汗。
　　国师立刻说：“您精神力受损的原因是什么吗？是否要进入游戏舱修养？”
　　陆择风寒声启唇：“不用。”
　　国师的心跟着颤了颤。
　　“那个游戏舱……”陆择风的声音好像也带了几分寒意：“扔了吧。”
　　国师和副官都是同时一愣。
　　就在这一周内，陆择风甚至还询问了他们，要给心上人怎么相处才能更讨得他的欢心。
　　而就在一周后，明明这中间也不过是相差了几天而已，就有了这样天差地别的变化，属实也有些过于梦幻了！
　　副官小心翼翼的试探询问说：“是发生什么事了吗，那个游戏里不是还有一个您比较喜欢的……”
　　他的话还未说完，就对上了陆择风冰冷的视线。
　　那目光冰寒，好像能杀人一般。
　　副官整个人都被定在原地有些说不出话来。
　　终于，陆择风轻启唇说：“以后都不许再提他。”
　　留下这句话后，人就走了。
　　……
　　副官看着他离开的背影，虽然陆择风从头到尾表现出来的都比较冷静，淡定，但是他总觉得，将军他好像真的很难过，这种打击，就好像是与那天在战场上被信任的心腹背后捅刀一样严重。
　　游戏里的那位到底做了什么？
　　副官真的不理解。
　　明明陆择风这样好的人，为什么一个两个都要选择离开他呢？
　　……
　　几日后
　　A市
　　简奈从游戏舱出来，已经好几天了，他在游戏里等了好久，甚至等到了系统自动判定离婚的公告，其实他和陆择风应该就是为了置地契才结婚的，所以现在系统判定离婚的话，他只需要安静的等待判定的结果就可以了。
　　但是……
　　莫名的，简奈不想同意。
　　他请求上诉系统的判决，将离婚的结果暂缓了。
　　从游戏舱出来后，简奈只感觉到了狠狠的头疼，而且这几天濒临过年，经纪人又给他接了不少通稿，他已经没有办法在家里继续待着了，只能起身去工作。
　　参加的是一个地方台的直播跨年晚会。
　　经纪人叮嘱他说：“是直播晚会，你可要多注意自己的仪态啊，别出什么事，让人看笑话。”
　　简奈点了点头：“放心吧，这首歌我都唱过八百回了。”
　　经纪人这才放心。
　　后台的简奈被化妆师按着化好妆，今天的妆发倒是比较青春阳光的，尤其是在舞台的灯光下显得更为清秀好看，颇为漂亮。
　　化妆师感慨道：“你皮肤真好，又上镜。”
　　简奈笑了笑。
　　化妆师就感慨说：“但是我看你气色有点不好啊，是不是最近没有休息好？”
　　简奈心说自己怎么可能休息的好，他为了陆择风的事情简直心力交瘁了。
　　简单的聊了个天后就要准备登台表演了。
　　不管状态怎么样，简奈的舞台还是比较稳的，他唱歌的时候很有感染力，尤其是抒情的歌时，幽灵空谷的嗓子似乎含带着丰富的感情，将台下的观众都代入了歌曲的感情里面。
　　一曲毕，台下全都是哗啦啦的掌声。
　　简奈鞠躬下来，台长主动凑过来说：“表现的不错啊！”
　　台长一脸的猥琐，一双眼睛在简奈的身上打转。
　　简奈感觉到恶心，但是也只好强行忍着说：“应该的。”
　　台长又连忙说：“你今晚有空吗，和台里的大家一起吃个饭？”
　　简奈拒绝说：“不好意思啊台长，我今天还有事，我家里还有人等着我回去吃年夜饭呢。”
　　台长颇为遗憾的说：“那好吧。”
　　看着人离开的背影，台长温和的表情却又立刻冷凝了下来，甚至还带着些阴沉，看着简奈离开的背影，低低的咒骂了一声：“呸，小贱人，明明家里父母早就死了，还用这种破理由骗我！”
　　……
　　晚上从台里出来，已经过了零点了。
　　外面很多车都走了。
　　简奈准备自己也打车回去，没想到走到路边的小道上，却忽然被人捂住嘴拉到了路边的树林里面！那个人的力道极大，根本挣脱补开！
　　简奈有些慌张，想叫唤，直到耳边传来了熟悉的声音：“是我！”
　　简奈扭过头，看到了陆杰的脸有些震惊：“怎么是你？”
　　“奈奈，我是看到直播知道你在这里的，你这段时间都不接我的电话我很着急。”陆杰拉着他：“我有很多话想对你说。”
　　简奈深呼一口气，有些头疼：“陆杰，我跟你没什么好说的，我们已经结束了你明白吗？”
　　陆杰却好像没听懂一般：“奈奈，你说的是什么气话，我知道你和风其实就是契约夫妻对不起，我看到世界频道的系统通知了，你们俩已经被判定离婚冷静期了，他好几天没上线了！”
　　简奈没想到他居然还关注这个。
　　有些无奈。
　　可是看着偏执的陆杰，他也不知道该怎么办，只好说：“不管我有没有跟他离婚我都跟你是不可能的，而且我也没有同意离婚！”
　　陆杰好像受了不少的打击，有些震惊的看着简奈，他的声音带着些颤抖：“你，你喜欢他？”
　　简奈为了让陆杰可以彻底的死心，别再来纠缠自己，点头：“对，我喜欢他。”
　　“……”
　　空气陷入一瞬间的安静。
　　陆杰的眼底好像有些癫狂划过，但是简奈没有注意到。
　　简奈只是说：“如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　他转身，还没走几步，却又被人拉住，有尖锐的刺痛感从腹部传来，简奈的眼眸瞬间的瞪大，他有些不敢置信的低头看着自己腹部的伤口，有鲜血流出来。
　　耳畔是陆杰有些低沉的声音：“奈奈，对不起，我不能失去你，更没有办法看着你离开我……”


第30章 你想不想嫁给他
　　简奈从来都没想到自己会惹到这样的疯狗。
　　准确的来说， 他其实了解陆杰有些偏激的性格，但是他没有想到的是， 陆杰居然会捅刀子！
　　如果不是因为腰际的疼痛是那样的明显，他就是做梦到死也不会想到大过年的日子，陆杰会跑过来捅自己一刀。
　　艹！
　　在意识消失之前，简奈的心里只有无穷无尽的咒骂要说。
　　他感觉自己的意识好像被关进了一个暗无天日的地方，这里如同没有形状的牢笼一般，让人觉得喘不上气来， 难受的很。
　　终于――
　　在经历过无尽的黑暗后，他的耳边传来了隐隐的声音：
　　“醒了吗？”
　　“不知道啊……”
　　“这孩子怎么那么傻，好端端的，就掉河里去了。”
　　乱七八糟的声音在耳朵边响起。
　　是什么医院的医生护士这么吵啊， 不知道安慰一下病人受伤的身躯吗。
　　简奈睁开眼， 就看到了明黄色的屋顶，这个房间的装修十分的有个性， 就人有一种艳俗的感觉， 但是又没有那么土， 反而显得很富贵。
　　简奈睁开眼睛，开口的第一句话就是：“水……”
　　整个房间终于没那么吵了。
　　有人端过来一杯水让他喝下，简奈咕噜咕噜的喝下去， 终于舒服了很多， 他抬头，和面前一个穿着华贵， 浑身的衣服都是各种漂亮的羽毛和珍珠的对上了眼睛。
　　简奈迟疑的开口：“你……”
　　那妇人望着他。
　　简奈开口：“你是谁？”
　　妇人嚎啕哭出来， 搂住简奈说：“孩子你是不是在河里脑子进水了啊， 怎么能把妈妈也给忘记了呢！”
　　“……”
　　不至于， 真的不至于。
　　简奈被这莫名其妙的一出给搞的脑子都有点懵。
　　花费了一点时间， 他才明白现在的情况，没错，他似乎被捅了一刀后来到了一个很奇怪的星球，别人穿越可能是穿越到古代和未来，而他就不一样了，他穿越到了外星球去。
　　而且……
　　自己的原身之所以跳河，是因为他想和一个男人私奔，结果自己父亲派人去追的时候，那男的就把他给丢下了，害的原身自己被一群人抓住，一时羞愤居然跳河了。
　　……
　　真傻。
　　简奈不由好奇的询问说：“我为什么要私奔啊？”
　　大家都当他跳河脑子出现问题了，给他解释的很清楚。
　　原来他们家算是暗星非常有钱的世家，不过家族最近算是没落了，他们家唯一的出路就是攀附上其他有权有势的皇权贵族，这样才能保住全家的荣耀。
　　而简奈就是联姻最好的工具。
　　他是纯血夜莺，长的漂亮，多才多艺，是多少人梦寐以求的结婚对象。
　　父亲在床畔前看着有些呆傻的孩子，感慨说：“早知道你这样不愿意，就不该逼迫你的，这两天你昏迷不醒，我和你妈妈也算是想明白了，保住全家的荣耀当然重要，但如果这前提是牺牲你的幸福的话，我们也是不愿意的。”
　　妇人也流着眼泪：“奈奈，我和你爸爸再也不逼你了，我们愿意成全你和沈杰！”
　　简奈结巴：“什么，什么杰？”
　　拜托，他现在对名字里有杰的生理性恐惧好吗！
　　父亲就把在牢里关着的沈杰照片递给简奈看。
　　妇人说：“他虽然跑了，但是最后还是被咱们家里的家丁抓住了，现在关着呢，你想见他吗？”
　　简奈凑过来看着照片里的人，不看不知道，一看整个人都不太好了，照片里的这货怎么跟陆杰长的几乎差不多啊！
　　就算长的不一样，这货能在生死关头把原主丢下，又是什么好货？
　　简奈立刻说：“我不想见他！”
　　父母听完后都很震惊。
　　不为别的，因为在这之前，简奈可是要死要活也要和沈杰在一起的。
　　简奈把沈杰抛之脑后，自己一个人梳理了一会，终于确定这不是一场梦，他可能是真的被捅了一刀后来到这莫名其妙的地方了！
　　……
　　父母说：“奈奈，你的意思是，你不想和沈杰私奔了？”
　　简桑点点头。
　　拜托，他跟沈杰又不熟！
　　父母都露出了欣慰的笑容。
　　妇人劝慰的说：“我早就跟你说了，那个沈杰不是什么好人，他根本就给不了你幸福，跟陆元帅根本就没法比！”
　　简桑愣住：“什么陆元帅？”
　　父亲过来说：“帝国几个功勋人物，但凡未婚的，精神力和夜莺的匹配数据一直在筛选，咱们前几个月看你成年了，就把你的数据送过去了，前几天，有人递了话来说，你和陆择风的精神力匹配度最高！”
　　提起这事，父母都很高兴。
　　毕竟他们家要是能攀附上将军府的话，那不是一人得道鸡犬升天吗？
　　还用得着担心破产？
　　更重要的是，陆择风没有正妻！
　　他们奈奈要是嫁过去的话，那真是享不尽的福气啊，不比跟着那个街溜子沈杰强？
　　简奈听的一愣一愣的：“什么匹配度？”
　　父母又耐心给他解释了半天，包括纯血夜莺的由来，还是帝国的精神力匹配等级。
　　简奈听的直皱眉，他坚决的开口说：“我觉得这也太胡来了，见面都没见过，而且也不了解对方，凭什么能根据精神力就认定这辈子的婚姻大事？我拒绝。”
　　父母刚复燃的希望就破灭了。
　　父亲深深的叹了口气：“其实元帅府那边也知道你跳河的事情了，我估计他们也不会再把我们家纳入考虑范围了。”
　　母亲也跟着长吁短叹：“可能就是命里没那么福分吧，咱们跟匹配中心的人说一声吧。”
　　父亲也跟着点头。
　　简奈看着他从手腕点出来一个信息面板，那里出现了两个头像，其中一个是自己的，还有一个人的照片……怎么看起来那么眼熟？
　　在父亲还没行动之前，简奈立刻说：“等等！”
　　父亲愣住。
　　简奈连忙急切的上前，指着面板上陆择风的照片：“这个人，他叫什么？”
　　父亲说：“陆择风啊，当今军方的掌权人，大将军陆择风。”
　　简奈看着照片的人，按捺不住内心的激动，不为别的，因为这个人跟恩公长的几乎有九成相似，而且名字里也有风！
　　父亲说：“怎么了奈奈，你之前不是还说觉得元帅大人模样有些冰冷，不好相处，很吓人吗？”
　　简奈立刻说：“那是我以前脑子进水了。”
　　“……”


第31章 我自己嫁元帅府
　　简奈的一番话算是彻底让父母开了眼。
　　但是他们并没有很开心， 反而是觉得孩子是不是掉进河里摔坏脑子出了毛病，所以并没有把简奈的话放在心里，只是让他好好休息就离开了。
　　简奈眼睁睁的看着他们离开， 屋里又剩下自己一个。
　　等父母都离开后，有人从外面敲门进来， 是个头比较矮的一个小男孩， 他有些害怕的看着简奈说：“少爷……”
　　简奈询问说：“你是？”
　　那小男孩轻轻的开口说：“我是小迪，少爷不记得我了吗？”
　　简奈心说我何止是不认识你啊，我谁都不认识。
　　其实到现在为止他还是觉得这一切都像是一场梦一样，让人觉得不真实。
　　他只是去参加了一个晚会而已， 他甚至都还没有和自己的好朋友认真的做一个告别， 他们甚至还约好了一起吃饭。
　　可是陆杰的那一刀， 就把他送来了这个奇怪的世界。
　　简奈有些痛苦的捂了捂脑袋， 只能对小迪说：“小迪， 你跟我又是什么关系？”
　　小迪连忙乖巧的回答说：“我从小就跟着少爷，照顾您了。”
　　简奈：“那你的家人呢？”
　　“我没有家人。”小迪有些紧张的说：“我小的时候， 家里穷，我父母养活不起我， 就把我给扔了， 是先生和太太把我救了回来。”
　　简奈知道这孩子也是个可怜人。
　　简奈对他说：“你怎么离我那么远啊，过来说话呗。”
　　小迪有些怕他：“是少爷您跟我说，让我不可以离您太近的。”
　　简奈不解：“为什么呀？”
　　小迪轻声说：“因为您之前说，说我是叛徒， 是先生和太太的卧底。”
　　简奈是个聪明人，他大概能猜到原身大概是怎么想的， 估计原身是觉得自己和男友的爱情是伟大的， 是即使世界上的所有人都反对， 但他们俩也要为了爱在一起的勇敢吧，估计这个小孩子也是原主觉得，爱情路上的绊脚石之一。
　　简奈叹了一口气说：“你放心吧，我现在跟他已经分手了。”
　　小迪听完后露出了笑容来说：“太好了，少爷，我觉得他配不上你。”
　　简奈毫不客气点头：“我觉得也是。”
　　小迪一哽，觉得少爷昏迷这一次，脸皮好像厚了不少。
　　简奈闲着无事，在认识到自己可能真的就是穿越了回不去后，他也从衰败的心情中收拾和整理了出来，毕竟日子还是要过的，如果一味沉浸在悲伤里的话，对自己也没有半点好吃。
　　想明白了的简奈开口说：“小迪，你能跟我讲讲我过去的事情吗？我掉了河里一趟，脑子不好使了。”
　　小迪立刻点头，小孩子其实蛮喜欢他的，只是一直被简奈抵触所以有些害怕，现在看简奈需要自己，又很高兴的凑了过来。
　　简奈足足听了一下午。
　　他又收集到了很多有用的消息。
　　比如这颗星球有着非常悠远的历史，这颗星球上的很多人都是机器人和兽人，兽人自然是有精神力评级，那是一种类似威压和能力的拟称，越高的人就越厉害，能力也就越强。
　　可惜精神力是会损伤的。
　　由此又诞生出了夜莺这个种族。
　　夜莺的前身其实也是兽人，是莺鸟进化而成的人类。
　　而所有的夜莺们拥有很神奇的，治愈系功效，它们的歌声和气息对精神力的缓解有很强的效果，虽然本身夜莺没有能力，但是对于那些强者们来说，夜莺却是非常好的伴侣。
　　简奈听完后好奇的说：“那我是个夜莺吗？”
　　小迪连忙点头。
　　简奈起身来到镜子前，发现这个原身居然和自己的模样有九成像，以前他当明星的时候就经常被人说模样有些女气，没有想到的是，这个世界的原身是个男孩子，也是这样的容貌。
　　可能是熟悉的脸，终于让简奈没那么恐慌了。
　　说实在的，对于这个身体他有些排斥，不知道原身到底是不是死了，而他在用一个死人的身体吗？
　　可是当看到自己的脸庞时，心里的着急又终于安定很多。
　　小迪在旁边轻声说：“少爷，你长的好看，又是纯血夜莺，肯定不愁嫁个好人家的，你好好养身体，福气还在后头呢。”
　　简奈哭笑不得。
　　不过他的确是累了。
　　让小迪出去后自己就躺下进入了睡眠。
　　这次入睡的很快，他很快入睡后，就做了一个有些模糊的梦境，梦里还是在21世纪，被捅了一刀的自己大出血，陆杰看他出事后，居然也跟着捅了自己一刀，想跟着自尽。
　　他们被发现的时候，简奈自己的身子已经失血过多。
　　在急救室抢救了一晚上又转入了重症监护室。
　　病床上的人面无血色，陷入了昏迷之中，情况可以说是非常的不妙了。
　　戚晨一直在玻璃窗的外面哭，还说要把陆杰家告上法庭，可除了他，没有任何一个人来看望自己，这世界上只有好友一个人在乎自己的死活。
　　简奈的心又悲又疼。
　　在这样有些嘈乱的梦境里，他醒了。
　　睁开眼后还是熟悉的黄色屋顶，先是长叹了一口气，然后有些认命的坐起身。
　　从昨天的梦幻到现在的接受，他已经懒得挣扎了，既来之则安之，经历过一次死亡后，活着就好。
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　简奈开口说：“请进。”
　　外面的小迪进来说：“少爷，有访客，是凤族的小少爷来看望您了。”
　　简奈连忙说：“我跟她关系好吗？”
　　小迪凑近说：“非常不好，他一直因为长的不如少爷好看跟您过不去，但是表面上又总是做出一副和少爷关系很好的样子。”
　　简奈疑惑：“那我为什么还跟他做朋友啊。”
　　小迪解释说：“因为少爷你好像看不出来他嫉妒你，把他当很好的朋友。”
　　“……”
　　原身真的好蠢。
　　找了个那么辣鸡的男友就算了，朋友也很塑料。
　　正想着，外面有人，人未到声先到。
　　一声轻呼从门外传来，一个穿着素色白色裳的男孩从外面进来，夸张的扑到床畔：“奈奈！你怎么了，我听说你跳河了是真的吗？！”
　　简奈沉默。
　　“你怎么了，不认识我啦？”黄承做出一副惊讶的模样：“是我啊奈奈，我是你最好的朋友承承。”
　　简奈笑了笑说：“我脑子进了点水，记性不太好了。”
　　黄承一瞬间眼底划过一抹得意，但是脸上依旧是关切的表情：“怎么会这样。”
　　“都怪我。”黄承假模假样的擦了眼角的泪：“如果不是我帮你们私奔，就不会出这样的事情了，我光想着成全你们俩的幸福，却没有想到事情会变成这样！”
　　换做以前，简奈这个蠢货肯定就安慰自己了。
　　可是现在――
　　简奈点头说：“对啊，都怪你。”
　　黄承脸上的表情一僵，有些尴尬的看了简奈一眼。
　　简奈对黄承微笑：“你是来给我道歉的吧。”
　　黄承有些尴尬，但是在简奈的凝视下居然也不敢说一个不字，只能乖乖的说：“是，对不起奈奈。”
　　简奈面无表情：“下次注意。”
　　黄承总觉得这货好像变了，但是又说不上来。
　　可是眼下他有更重要的事情，连忙道：“奈奈，我这也是为了你好才这样的，如果这辈子不能嫁给爱情的话，活着又什么意义呢，你肯定是在生我的气对不对，你放心，我肯定会想办法把你男朋友救出来的。”
　　简奈连忙：“别，让他在牢里吧，我一点也不担心他。”
　　黄承只以为他在说气话，不过也好，他总算能说出自己的真实目的了。
　　“奈奈，我知道你现在肯定有苦衷，是不是你爸妈逼你进元帅府？”黄承立刻说：“我如今已经想到了一个完全的计划，绝对可以让你逃离苦海！”
　　简奈：“说来听听。”
　　黄承以为他信了，连忙说：“作为你的好朋友，我怎么忍心看你受苦，其实我打听过了，我的精神力匹配度只比你差一个阶，这不是很快帝都要举办宫宴会吗，我想到时候元帅大人肯定也会出席的，我也想了一下，到时候你们家肯定要去因为取消匹配的事情给他道歉对不对，你把我带上吧，如果正好看上我了，你们家也算是将功赎罪了，而你也自由了！”
　　简奈听了半天算是听明白了。
　　敢情这是来算计自己来了呢，虽然他目前对那位元帅不感兴趣，尤其是这种保办婚姻他也是抵制的，根本不想进元帅府。
　　但是这并不代表简奈就想让面前这个心机boy得逞。
　　最重要的是。
　　原主的死跟他有直接关系。
　　这种凶手，就更不能让他目的达到了。
　　思及此，简奈露出了微笑，他状似亲密的拉着黄承的手说：“不愧是我的好朋友，就是这样替我着想。”
　　黄承以为简奈信了，高兴的溢于言表说：“应该的应该的。”
　　简奈笑意加深：“既然你都是我这样的好朋友了，你都为了我的爱情这么殚精竭虑了，那我也不能让进元帅府断送了一生的幸福啊！”
　　黄承的笑意凝固在脸上。
　　简奈拍了拍他的手说：“你放心吧，这苦我自己受，说什么也不会让你有机会掉到火坑里的！”


第32章 恩公谢谢你
　　简奈对这个世界还是不太熟悉。
　　不过好在他还有一个移动的百科全书小迪， 花费了不少的时间，他也总算是把暗星给摸透了，当然， 顺带着也了解了一下家里目前的情况。
　　暗星是一个君主立宪制的国家。
　　在这里是有皇帝的， 而且也有普通的文武百官和大臣们， 这个社会有很森严的等级制度， 大贵族们拥有很强的能力，平民们坐着最普通和最受苦受累的活儿。
　　暗星的兽人地位是最高的。
　　因为兽人们拥有精神力等级，而精神力可以强化兽人们的身体和各项机能。
　　远远要比普通人类强上很多。
　　在所有的兽人里，夜莺是最没有伤害力， 却也最珍贵的种族，说白了， 其实就是依附品， 所有的夜莺们最好的出路就是找个可以依附的强者嫁了， 然后无忧无虑的渡过一生。
　　每次小迪也总是说：“少爷，你一定会嫁个好人家的。”
　　简奈翻白眼：“我活着又不是为了嫁人的。”
　　现如今简奈所待的这个家庭， 情况也很堪忧。
　　自己白捡的便宜爹娘是做生意的， 他们家原先是给宫里，还有皇族权贵们供应丝绸和布料的，做官商，非常的赚钱。
　　但是今年。
　　皇帝娶亲， 新任的皇后出身商贾之家，也是一名绝色的夜莺。
　　她非常得皇帝的宠爱。
　　而她的娘家自然也就得势， 本来简家和皇后的沈家在商场上一直是平分秋色的， 可是因为皇后的缘故， 沈家有了撑腰的， 自然就把供应链给截断了， 又带领不少商贾鼓励简家。
　　也正是因为此，简奈的精神力和将军府匹配上了，家里也会如同抓住救命稻草一般，逼着孩子进将军府，来拯救一家子的惨状。
　　小迪轻声安慰说：“少爷，将军虽然传闻听说残暴不仁，但是他一直都没有娶亲，很多大贵族都有很多宗妾的，我想将军应该是个好人。”
　　简奈吐槽说：“万一他是因为不行呢？”
　　小迪单纯的脸上露出震惊的神色。
　　这小孩子还没经历过太多，乍然听到这样的话，有点害羞。
　　简奈跟他正说着，外面就有人进来了。
　　是简奈的母亲，她过来询问说：“奈奈，身体可好一些了吗？”
　　简奈原本跟小迪还坐在花园里乘凉，看到女人过来，就应了一声：“谢谢母亲关心，我已经好多了。”
　　母亲过来，有些叹息的说：“奈奈，等明天就是宫里会举办宴席了，我们家怎么说也是跟宫里合作了多年的商贾，也是在受邀的行列里的，我和你爸都想着，正好借着这个机会，去跟陆元帅那边道个歉，这事的确是我们的错。”
　　简奈说：“是该道歉的。”
　　就算简桑还不是很了解这个世界，但是他也能猜的出来，这种事情发生在一个大贵族的身上，自己还跟人私奔，也太让人丢脸了。
　　母亲说：“你要是不想去的话，也可以不去……”
　　简奈直接说：“我去。”
　　母亲有些惊讶。
　　因为她还是比较了解这个孩子的，性子倔的很，平时有什么事，也都是自己拿注意，没有想到这次居然主动要求去！
　　但是母亲还是很开心的笑了：“好，好，那我们明天就一起去。”
　　简奈点点头：“这件事情既然是因我而起的话，我也要为这件事负起责任来的，母亲你就放心吧，不管怎么样，我都会好好道歉的。”
　　母亲开心不已，但还是认真的叮嘱了简奈一番：“孩子，那明天过去的时候，你……你也要好好的打扮一下啊，不少人，尤其是皇后都在等着看咱们家的笑话呢。”
　　简奈点点头：“知道啦。”
　　打扮这种事情，怎么搞的跟女孩似的。
　　简奈觉得有点离谱，但是母亲都这样说了，他也不好反驳。
　　临到了要去参加聚会的前一天晚上，小迪一直拉着简奈试衣服：“少爷，你觉得这几件哪一件你更喜欢呢？”
　　简奈坐在桌子上，感觉整个人也有点累。
　　不为别的，主要是这个暗星的衣服，那真的也是太过花里胡哨了。
　　比如小迪此时手上拿着的这一件，黄金色的衣裳，腰际上悬挂着各色各异漂亮而又花里胡哨的宝石，上面雕刻着复杂而美丽的花纹，看起来在灯光下，真真是璀璨夺人眼。
　　可惜都不在简奈的审美线上。
　　简奈直接道：“不喜欢。”
　　小迪又拿出来不少，一一给他看。
　　简奈算是发现了，原主的审美全都是大红大紫的，属于那种一看就跟自己不和的审美，真真令人头疼。
　　让小迪歇着，简奈自己走到了衣柜前，终于在花费了不少的努力下，从里面找出了唯一的一件看起来还算说的过去的衣服，素净的青色，白色的里衬，外套是青色的，垂着浅浅的青叶流苏，看起来文静雅致，他试穿了一下，这套衣裳，将人细致挺拔的身材衬托了出来，而且不再艳俗。
　　小迪看呆了：“少爷你好好看啊 。”
　　简奈说：“比起以前呢？”
　　小迪老实巴交的说：“少爷以前喜欢穿鲜艳的颜色，那也好看，但是现在更好看了。”
　　简奈被他吹的很受用。
　　他对小迪说：“那些衣服我都不喜欢了，等有时间我带你一起去服装店重新买吧。”
　　小迪有些紧张的说：“可是我们府邸上不是已经没钱了吗。”
　　简奈这才想起这个悲催家庭的命运，他叹了一口气，对小迪说：“正是因为如此，我们才要想办法把这些华而不实的衣服卖掉啊，买点真正实用的。”
　　小迪觉得少爷说话真有道理，他真是越来越崇拜少爷了。
　　简奈自然不知道小朋友的心理变化，到了晚上的时候，他就有些困了，沉沉的睡了过去，在梦里，他有看到了一些有些奇怪的景色，他梦到了阴黑湿冷的地方，在那里见到了一个男人，他穿着深色的军装，整个人看起来都非常的阴沉，可怕。
　　简奈想要靠近却不敢靠近。
　　就在他畏缩的时候，那个男人发现了他的踪迹，侧目看了过来。
　　那双眼眸是如此的熟悉，好像曾经见过了无数遍，之前简奈总是想不起来是在哪里，可是那一刻，他忽然就想起来了，那个人是陆择风。
　　陆择风看着他，看了几秒，却转身离开了。
　　简奈有些着急，想要追过去，可那个人的背影却越走越远，直到他完全追不上为止。
　　简奈从梦中惊醒了。
　　他大口的喘着粗气，捂着心口，汗顺着流了下来，没法静心，外面的小迪走了进来，急忙的询问说：“少爷你怎么了？”
　　简奈摆摆手说：“我没事。”
　　今天是要去宫中宴会的日子。
　　简奈一大早就起床洗漱穿戴好出门了，他的便宜爹妈看到他的打扮后也是眼前一亮，可能是简奈终于不再那么花里胡哨了，也从心里感到了欣慰。
　　到达宴会的现场是，简奈也有被这里的辉煌给惊讶到。
　　实话说的话，这也是他第一次见到了暗黑色的欧式古堡建筑，高耸入云的建筑甚至是在空中悬浮的，暗星的重工业可能是在宇宙的顶端。
　　进入宴会的时候，他看到了很多模样都有些奇形怪状的人。
　　母亲一直拉着简奈各种介绍着说：“那边的那位是丞相府的公子，那边是……”
　　简奈听的耳朵都起茧子了。
　　终于，在宴会的人几乎都到齐了后，在不远处，才有人喊了声：“贵客到！”
　　能来这个宴会的，多少还是得有点资产和钱财的。
　　尤其是这个宴会还是皇室举办的。
　　不远处过来的一群人穿着就是有些金灿灿的，明黄色的衣裳，看起来就是贵气十足，应该是皇帝，领头的有两个人，还有一个穿着黑色的军装，他的个头非常高，远远的就能看出来他有一种领导力一般沉稳的气质，当他出现的时候，好像四周的空气都沉凝很多。
　　远远的……
　　就能感受到他的压迫感。
　　母亲凑到简奈的耳朵边小声的说：“那就是大将军陆择风。”
　　简奈觉得这人的身影有些眼熟，说不上来。
　　他正在想着呢，母亲说：“现在不是过去的好时机，我和你爸爸先带你认识认识人，这场宴会有很多的青年才俊呢！”
　　简奈却没什么心情，他的心都还放在别处。
　　就在简奈看向那穿着黑色军装的人，目光正恋恋不舍准备收回时，明明隔着远远的，但是那个人就像是有感应一般的，也看了过来，他的目光有些锋利，还有震慑性，让简奈心里一咯噔。
　　父母却拉着他说：“来，奈奈，认识一下，这个是我们暗星最会做生意的曹老板，他们家的餐饮生意啊，那可是宇宙第一强，财富榜都有名的呢！”
　　简奈看向曹老板，是一个大腹便便，挺着个啤酒肚的男人。
　　那男人看着他的目光好像就带着几分意味深长的打量，勾唇笑了笑说：“简先生，你们家的公子，这几年可真是出落的越发水灵了。”
　　简父和简母笑了笑说：“曹老板过誉了。”
　　简奈真的受不了，干脆说：“爸妈，我想去上个洗手间，你们慢慢聊吧。”
　　简父和简母没想到孩子居然这么任性，想阻拦也阻拦不了，只能眼睁睁的看着简奈走了，讪讪的陪着笑容。
　　曹老板却好像一点也不介意，只说：“小孩子嘛，可以理解的。”
　　……
　　简奈其实蛮适应这样的大型酒会的，之前做艺人的时候，这种规模的酒会他是参加过不少的，而酒会上那些贼眉鼠眼，肥头大耳的油腻男，他更是见识过不少。
　　尤其是曹老板这种人渣，见一个想打一个。
　　一路走到水池旁的洗手间附近，简奈在水池边洗手，身后就传来声音：“简公子，真巧。”
　　简奈一回头，看到曹老板居然跟过来了。
　　曹老板走到他的身旁也洗手，他的手上戴着昂贵的首饰，看起来就很富有，勾唇笑着说：“早就听说过你的名字了，你小时候，我还抱过你呢。”
　　简奈听到他这黏糊的声音，差点被恶心的隔夜饭都要吐出来了。
　　曹老板一边洗手一边说：“你的事情我都听说了，不想嫁到将军府是不是，那就对了，陆择风虽然位高权重，但他是军人啊，常年在外面征兵打仗的，怎么会疼人呢，你要是跟了我，那才是享福呢，我虽然已经娶妻了，但是我府上还没纳妾呢，你要是跟了我的话……”
　　曹老板一边说，一边伸手想要摸简奈的手。
　　简奈浑身都厌恶的起鸡皮疙瘩，在曹老板的手伸过来的那一刻避开，冷冷的看了他一眼：“我对你没兴趣。”
　　曹老板的脸色差了一些。
　　他虽然长的一般，可他敢说，就以他的身家，有多少人想嫁给他？
　　简奈居然敢说这种话！
　　曹老板只当他在欲擒故纵，又俯身过来，想要抱住人：“我对你还是蛮有兴趣的，你有什么好装的，你们家的破产情况整个帝都谁不知道？你私奔逃婚，你以为将军府还会要你啊，也只有我们曹家能救的了你，我看上你那是你的福气！”
　　简奈一个闪身躲开了他的拥抱。
　　也正是因为这个闪身，曹老板脚底一滑，居然眼睁睁的就掉水池子里去了！
　　简奈愣住，看着肥猪在水里扑腾居然就笑出声来。
　　可他没想到的时候曹老板也不是好惹的，爬到岸边在简奈来不及反应的情况下，一个拉手，就想把简奈也要一起拉到池子里面去！
　　就在这千钧一发之际，有人拉住了简奈的胳膊。
　　曹老板被一脚踹回水池，扑腾起巨大的水花来，简奈吓到不行，一个侧目，眼睛瞪大看向身旁救了自己的男人，他穿着黑色的笔挺军装，冷峻的侧脸看起来如刀刻，陆择风有一双凌厉无情的眸子，看着人的时候，会给人一种压迫感。
　　简奈却不知道为什么不是很害怕。
　　看着曹老板的窘迫样，他露出微笑来，轻轻的开口说：“谢谢你。”
　　眼看池子里又要站起来抓自己，他下意识往陆择风身上靠，可是没想到曹老板也怕陆择风，从池子里爬出来后，看到面前的人后，一言不发就跑了。
　　简奈这才松了一口气，他还意识到自己和他靠的太近了，几乎要到人家的怀里去了，只是声音轻轻软软的，眨了眨漂亮的眼睛：“谢谢你救了我，如果不是你的话，我也不知道该怎么办了，真的太谢谢你了，我要怎么谢谢你才好呢？”
　　陆择风却沉默片刻，把靠在身上的人推开一点，声音低沉：“自重。”


第33章 我这辈子都不想嫁给他
　　当时简奈有一瞬间是愣住的。
　　不为别的， 而是这句话给他的熟悉的感觉那是扑面而来！
　　有一瞬间他简直是梦回了当年玩《问道》的时候。
　　眼前的大将军虽然对他来说可以算得上是一个陌生的人，但简奈不知道，陆择风给他的感觉， 是那样的熟悉。
　　尤其是……
　　他们俩游戏的建模是那样的像。
　　众所周知，《问道》的脸型是根据玩家本身扫描的。
　　这也就代表着，恩公的模样， 肯定和他现实中的本体很像的。
　　自从那次误会后， 他真的等了他很久，可是陆择风再也没有上线过， 他不知道他的名字， 只知道他的游戏ID，也不知道他家在哪里。
　　他想找他，微信也被拉黑了。
　　简奈看着面前的人， 心里不自觉的活跃起来， 他小声的说：“先生， 谢谢你帮助了我，我可以冒昧的问下， 您的名字吗？”
　　其实他在父母的嘴里听说过他的名字。
　　面前的人站在他的面前，英俊的面上没有多余的表情， 淡声道：“陆择风。”
　　简奈想询问他有没有玩过游戏。
　　可就在这个时候， 副官跑了过来说：“大人，陛下正请您过去呢。”
　　陆择风应了一声，准备抬脚离开。
　　简奈一看这怎么行呢， 连忙上前一步说：“先生，可以留个联系方式吗？”
　　陆择风回眸看他， 目光冰凉， 这个男人身上真的有一股很让人害怕的气息， 那双眼睛是真的在战场上见惯了生死的眼睛，没有任何的温度，一般人看了都会心里直打颤的。
　　可简奈觉得自己好像是有点习惯了。
　　毕竟之前在游戏里，他家那位也总是冰凉凉的。
　　可是，的确是他自己做了对不起人家的事情，哪怕只有一线机会，他也想找到他，跟他道歉，错了就是错了。
　　副官则是有些惊讶有人敢来和自家元帅搭讪，便仔细的看了一眼简奈。
　　这才有些惊讶的说：“你就是……”
　　简奈看向副官：“您认识我？”
　　“当然认识啊。”副官语气不善：“您不就是前不久那位要和情人私奔的吗？”
　　“……”
　　这种事情就没必要讲了。
　　简奈此刻感觉好像有点被架在火上烤的感觉，他讪讪的看向陆择风，笑了笑说：“都是误会，我可以解释。”
　　他忽然觉得，自己好像一直在解释。
　　各种的误会。
　　只是陆择风只启唇说：“不用。”
　　简奈一愣。
　　陆择风目光淡淡的看着他说：“与我无关。”
　　说完这句话的人转身就走了。
　　简奈看着他离去的背影，有一点蒙。
　　直到眼看陆择风要走了，他看着那个背影，不知道为什么，就觉得既熟悉，心里又很难过，是一种自己都不太控制的好的情绪在心间不断的翻涌着。
　　有人从后面找过来。
　　是塑料兄弟黄承，他过来说：“奈奈，你怎么啦？”
　　简奈摇摇头：“没什么。”
　　“我看到你刚刚好像跟元帅说话了。”黄承一脸幸灾乐祸，我要看你笑话的表情：“你是把你拒绝匹配的事情跟元帅说了吗？”
　　简奈看了他一眼。
　　黄承连忙道：“我也只是关心你。”
　　简奈询问说：“我能问你个问题吗？”
　　黄承不知道他要搞什么鬼，但还是点了点头：“可以啊，你要问什么呀？”
　　简奈终于把自己心头的疑问出口：“陆择风他是不是很受欢迎啊。”
　　黄承不知道他问这个干什么，结结巴巴的说：“元帅他，他应该是不缺人的吧，如果不是元帅府一直拒绝送人进去，我估计光是侍妾就有不少了。”
　　简奈得到了答案，皱起了眉。
　　他是在想，如果陆择风就是自己的恩公的话，那么他为什么会玩游戏呢？
　　一般来说，这样的大人物，肯定很忙的吧？
　　而且陆择风那么厉害，怎么会跟自己这样的小人物告白？
　　网恋这种事情，真的会发生在一个大元帅的身上吗？
　　好神奇啊。
　　黄承有些担心的凑过来询问：“奈奈，你问这个干什么呀？”
　　简奈回答说：“我就问问。”
　　黄承一脸怕他会反悔的模样：“奈奈，你也别想那么多了，不说你现在已经因为私奔的原因肯定进不了元帅府了，就说现在，我刚刚还得到了小道消息呢。”
　　简奈询问他：“什么小道消息？”
　　黄承凑过来小声说：“我听说，元帅好像有喜欢的人了。”
　　简奈疑惑：“真的吗？”
　　黄承点头：“不过对方好像很自持身份，一直都没有答应呢，我也是偷听到的啊，你被跟别人说，元帅他可能失恋了。”
　　简奈哽住。
　　有一瞬间，他有点自恋的认为，那个没答应的，导致他失恋的人会不会是自己啊？
　　不过仔细想想的话，也不敢断言。
　　……
　　聚会结束后，他都没能再有机会和陆择风说上话。
　　倒是父母跟陆择风的副官好一顿道歉，而对方也明确表示，像是简奈这种私奔又闹出大动静的，他们元帅府是肯定不会再接受的，所以也不需要道歉，以后划清关系就好。
　　回来的路上简父和简母总是不停的叹气。
　　到了家，简母拉着简奈，一副欲言又止的样子。
　　简奈看出来她有话要说，便开口道：“妈，你想说什么？”
　　其他有一点不太习惯这么喊。
　　他自己的父母早逝，几乎没有机会这样喊。
　　可是来到了这个世界，命运却像是跟他开玩笑一般送来了两个父母。
　　他占了原主的身子，就应该有义务替原主照顾好他的父母，所以不管怎么样，他都是要喊的。
　　简母小心翼翼的说：“奈奈，你不要泄气啊，虽然元帅府那边是肯定没希望了，不过你长的标志，又是纯血夜莺，妈妈相信，你肯定还是有机会嫁个好人家的。”
　　简奈有些无奈的笑了笑：“妈，我没有泄气。”
　　简母这才放心许多，她又像是好奇一般，询问说：“今天那位首富大人，你觉得他如何，今天离开宴会的时候，他托人递来消息，说是很中意你……”
　　简奈回忆起了那个肥头大耳的首富。
　　不提及还好，这么一提起来，感觉又要吐。
　　简奈翻了个白眼说：“妈，就别提那个晦气的人了好吗，你不知道吧，今天在水池的时候，他还试图对我动手动脚的！”
　　简母一听脸色一变：“他当真这样？”
　　简奈点了点头。
　　简母有些气愤的说：“没想到他居然是这样的人，这要是被人看到的话，你以后还怎么……”
　　说着说着她有点说不下去。
　　不过简母是个很明白事理的女人，事已至此，她也直接说：“既然如此的话，那这件事情以后就不提了，奈奈啊，你也别往心里去知道吗？”
　　简奈点点头。
　　回到房间后，他开始把手腕的信息终端点出来，试着学习怎么上网。
　　小迪就在旁边教他：“少爷，你想搜索什么的话，就在这里搜索就行了。”
　　简奈应了一声。
　　他开始在网上搜索《问道》这款游戏，可能是因为有原身的记忆，他看暗星的文字居然都可以无障碍看得懂。
　　搜索了一圈，无搜索结果。
　　这就代表着，在暗星这款游戏根本就没有上架！
　　那陆择风就不可能是这款游戏的玩家了。
　　他不是恩公。
　　即便长的很像。
　　在得知这件事情后，简奈的心就像是忽然被泼了一盆凉水从头浇到尾一样，熄灭了气焰。
　　小迪有些担心的说：“少爷，你怎么了？”
　　简奈轻轻的摇了摇头说：“没什么。”
　　小迪看他好像很沮丧的模样，就说：“你是饿了吗？”
　　简奈趴在桌子上，有些沮丧的说：“可能是吧。”
　　小迪出去了一阵子，很快又拿了一瓶营养液回来给他，绿色的瓶子里面是看起来有些诡异的绿色液体，递给他说：“你快吃吧。”
　　简奈看着营养液有些沉默：“没有饭吗？”
　　小迪的脸上露出有些窘迫的神情来，他说：“因为咱们家最近这段时间生意不好，府邸上的厨子都回家了，现在已经没人做饭了。”
　　简奈这才想起自己刚重生时家里的情况。
　　现在就是……穷的揭不开锅吗？
　　麻了。
　　简奈把营养液接过来喝了一口，入口是有些粘稠的口感，感觉喝起来有一股子奇怪的味道，但是却很顶饿，喝下去就不饿了。
　　虽然如实，他还是更喜欢米饭的味道。
　　终于，在喝完一杯没有味道的营养液后，简奈下定决心：“我要出去上班！”
　　小迪吓了一跳。
　　简奈看着他说：“在咱们星球都有什么职业啊，你能给我讲讲吗？”
　　小迪是个乖孩子，他根本就不敢想象简奈会想要出门上班的事情，连忙阻拦道：“少爷，哪有夜莺出门上班的呀，那，那都是自降身价的事情……”
　　简奈震惊，立刻反驳说：“上班怎么自降身价了？”
　　小迪花费了点时间试图说服简奈。
　　因为自古以来夜莺的存在都是很稀有的，原本夜莺这个种族人数就很稀少，后来被娇养着，人数倒是多了一些，但是对于总人口的基数来说，还是很少的。
　　而且大部分的夜莺都是嫁给大贵族们的，这些有权有势的人，当然希望自己娇养的夜莺们不要抛头露面，越是珍贵越好。
　　所以慢慢的，夜莺们都以不抛头露面为荣。
　　因为越是在家里享福的夜莺，越能显得家族富贵，荣誉。
　　简奈听完后嗤笑一声：“真是太搞笑了。”
　　小迪着急的很，如果让先生和太太知道少爷想出去上班，肯定会打断他的腿的！
　　简奈说：“你不告诉我有什么职业能做的也可以，我自己去网上搜去。”
　　互联网就是好。
　　搜索了一圈后，简奈倚靠自己非常强的学习能力，感觉又了解了暗星，这是一个挺自由的国家，基本上地球曾经出现过的职业暗星都有。
　　简奈还是想做回自己的老本行――演员。
　　搜索了一圈，暗星果然也是有娱乐圈的，不过最近出品的一些电视剧基本都是一些抗战片，还有科幻片，偶尔有个言情剧，简奈大概看了一下简介，那种严肃的基调，他们地球70年代的爱情剧都不那么演了。
　　简奈一拍定板：“我去拍戏好了！”
　　小迪听了后整个人都要哭了：“少爷，你不能去做舞女和娱星的活儿啊，从来都没有夜莺会做这种事情的。”
　　简奈无语的翻了个白眼，觉得务必要好好教育一下这个孩子：“小迪，你的思想很有问题，我们现在都穷的揭不开锅了，难道所谓的面子比填饱肚子更重要吗？！”
　　小迪眼眶通红的说：“可以……少爷，你以后嫁给个大贵族，不就吃的上饭了吗？”
　　简奈立刻说：“我不会再嫁人了。”
　　小迪震惊！
　　简奈站起身，走到卧室的窗户处，他站在那里看着房间下面的湖，心里想的都是白天陆择风的身影，在猜测对方可能就是恩公的时候，他心里是高兴的，可是在希望落空后，他就只能认命了。
　　简奈回眸看着小迪说：“求人不如求己。”
　　小迪小声的说：“那你前天不是还说，要嫁进元帅府吗？”
　　简奈义正言辞的坚定说：“那都是我胡说的，没有感情的婚姻不是我想要的，所以我怎么可能会想嫁给他呢，这辈子都不可能！”


第34章 成为一个新时代主播
　　另一边――将军府
　　陆择风从酒宴回来后， 略显疲态。
　　副官在车上有些小心翼翼的看了老大一眼，开口说：“大人，是身体不太舒服吗？”
　　陆择风揉了揉眉心。
　　从上个月开始， 他就特别的忙碌，忙的脚不沾地。
　　甚至把陆家那几个纨绔的旁系子弟再次一个个拎出来从头到尾的全都整顿了一通。
　　甚至一边边境小国， 该打的不该打的战争，却都处理了。
　　甚至有一些星际救援的行动也亲自参与。
　　副官有些担忧的说：“您这些一直忙碌下去也不是办法， 还是歇一歇吧。”
　　陆择风高大英俊的身子斜斜靠在沙发上， 看着窗外， 低声说：“没事。”
　　好像是在用忙碌试图麻痹自己。
　　这样就不会想很多的事情。
　　以前他也是这样做的， 不停歇的战役就不会想那么多，世界也就更干净和纯粹。
　　副官想起今天晚宴上陛下的话，试探道：“之前系统给您匹配的夜莺不合适，那边说顺位下去， 也有不少合适的，用不用联系一下？”
　　提起这件事，陆择风倒是想起了今天在水池边上的那位。
　　言行举止， 总又一股子熟悉的味道。
　　而且不知道为什么， 容貌也和简奈有不少相似之处。
　　想起他的时候， 陆择风的眼底就划过一抹暗色，沉声说：“不用。”
　　副官的心一紧。
　　接着听陆择风道：“关于夜莺的事情， 以后不要再提了。”
　　副官应了一声。
　　……
　　简家
　　简奈把自己想出去工作的事情和家里人说了一下后，却遭到了强烈的反对。
　　父母都是一副神情很激动的样子。
　　尤其是母亲，更是几欲落泪一般：“奈奈， 家里还没有到那么艰难的程度呢， 怎么能让你出去抛头露面呢！”
　　简奈轻笑说：“可我是正常的上班啊， 而且我挺想尝试一下演戏的， 我也打听过了，现在演员的工资都蛮高的……”
　　父亲过来说：“奈奈，就算家里的情况再难，也不让你受这样的委屈的！”
　　简奈都无语了。
　　说实话他一点都不会觉得自己受了委屈。
　　反而是父母这样强烈的反对，才会让他有点委屈。
　　简奈从来都不觉得打肿脸充胖子是多么牛的事情，自家都穷的揭不开锅了，还在这里硬是强行装逼才最为致命。
　　母亲又说：“奈奈，你放心，你的精神力匹配我们已经又提交上去了，这次肯定会给你找个合适的匹配对象的。”
　　简奈直接说：“母亲，我不会接受匹配的，我以后也不想嫁人。”
　　父母都是一愣。
　　简父是最激动的一个，走过来就问：“你不会心里还在想着沈杰？”
　　简奈摇头说：“当然不是了。”
　　母亲也快步过来询问说：“那是谁？”
　　简奈被他们两个搞的挺无奈的：“我只是还没有遇到喜欢的人而已。”
　　他们俩明显就是不相信。
　　最后简父和简母都觉得儿子是受了什么刺激，直接让简奈回屋里去了，说家里的事情不用他管。
　　简奈：“……”
　　挺无语的。
　　小迪看他不高兴，便小声的说：“少爷，你就算是出去也没用的。”
　　简奈询问说：“为什么？”
　　小迪小心翼翼的说：“因为现在外面从业的人，就算是演员，也是需要试镜，也需要一定知名度的，只有那些特别火的娱星才能拍戏。”
　　简奈又问：“那怎么才算火？”
　　小迪立刻过来给简奈打开了一个直播平台，对他说：“你看这里，首页有好几个大主播，特别又才艺的，他们每天都有千万粉丝支持，就是这些大的娱星，才有资格拍戏。”
　　简奈撑着下巴说：“你们不是觉得抛头露面不好吗，怎么还是有那么多的人看啊。”
　　小迪抿唇笑了笑说：“虽然对于尊贵的夜莺来说，肯定是不会缺钱，不会稀罕当娱乐明星的，但是对于普通人来说，当万众瞩目的明星就是很好的机会啊。”
　　简奈想也是。
　　他随手点开了一个直播间，发现一个穿着跳舞的舞蹈服的女孩正在跳舞，屏幕有很多礼物在刷，热度也非常的高，在线人数有二千万，真是非常棒。
　　又点开了另外一个。
　　这个直播间里的主播也有有才艺，她是一个美妆博主，此刻正在唱歌，唱的歌简奈有点听不懂，但是能听出来嗓音不错，人气也非常高，下面有很多人都在刷弹幕：
　　“好听。”
　　“听歌和跳舞正让人舒服啊。”
　　“精神力舒缓了。”
　　“真开心。”
　　“虽然比夜莺是差了点，但是这个主播唱的最好了。”
　　简奈看着就疑惑的询问小迪：“精神力还可以看别人唱歌跳舞恢复吗？”
　　小迪应了一声说：“一切能让人感到心情愉悦的都可以恢复兽人的精神力，当然在所有里面，是夜莺最好，不然也不会被大贵族们争先抢后了，尤其是纯血夜莺。”
　　简奈想起来家里人老说自己是纯血，可他没觉得自己有多厉害，于是好奇的询问说：“小迪，你跟我在一起的时候，有什么感觉吗？”
　　不问还好，没想到小孩子脸红了。
　　小迪看了他一眼，轻声说：“会啊，我觉得少爷特别好看，说话的声音也好听，有时候干活累的时候，如果能和少爷聊天的话，就会觉得没那么累了。”
　　简奈震惊。
　　难道真有这个奇效吗？！
　　他琢磨了一下，家里人现在肯定是不会同意了，那么现在唯一的办法就是，先偷偷开个直播，他在地球就是歌星，唱歌还是很简单的事情，而且唱歌也不用露脸，这样别人也不会知道自己的身份，可以说是一举两得！
　　思及此，简奈就有了主意。
　　他申请了直播平台的主播特权，对方让他登记身份信息实名制，简奈就登陆了，可他没想到的是，这个信息认证，让后台的众人们有多么的大跌下巴！
　　审核员差点从椅子上摔下去：“卧槽。”
　　其他人问怎么了。
　　“有个主播申请开通直播权限，他的实名制信息里，种族是纯血夜莺！”
　　这一发现让所有的工作人员都坐不住了！
　　从暗星的娱乐事业起，几乎没有纯血夜莺会做这样的工作，曾经也有，那也都是为了生活不得已的讨生活的，不过这样的人，很快也都会隐退，找到金主就撤了，哪有简奈这样年纪轻轻的。
　　工作人员感慨说：“真不知道怎么想的。”
　　“不管如何先同意再说吧。”另一个人说：“我也好奇纯血夜莺会直播什么。”
　　众人都没有反对意见。
　　简奈甚至感慨这暗星的效率真是高啊，才递交没一会就通过了，他根本不知道普通主播要走一周的流程这件事。
　　把小迪赶出去后，简奈就试着开了个直播。
　　直播间有很多有用的功能，比如脸部特效就是一个，简奈选择了一个狐狸面具在脸上，就开始了第一次的直播首秀。
　　后台的工作人员们以为简奈会给直播间的标题取名：夜莺之类的，没想到简奈就打了唱歌两个字，就什么都没了，这就导致没什么流量，这时间段很多直播间，也有不少人唱歌，简奈这样平平无奇的，很快就被淹没在了一堆的直播间里。
　　工作人员长叹一声：“怎么会有这么傻的，放着流量密码不要！？”
　　即便如此，因为夜莺真的太稀少了，工作人员还是把简奈的直播间推上了新人首页，就导致不少的人对这个默默无名，却又能在推荐位的直播间有些好奇，进去了。
　　简奈还在研究直播间呢，回头一看发现在线人数100人吓了一跳！
　　观众们发消息：
　　“主播有什么才艺吗？”
　　“唱歌什么。”
　　“为什么不露脸？”
　　“感觉你也没什么特别的啊。”
　　“真无聊。”
　　“走了走了……”
　　简奈慌了，连忙说：“哎哎哎，别走啊，我会唱歌的。”
　　但是在线的人数还是在减少。
　　终于有一个人出现，ID名为望海的人说：“主播我今天过生日，你能给我唱首歌吗？”
　　简奈毫不犹豫：“行啊！”
　　他不会唱暗星的歌曲，但是他会唱地球的《生日快乐歌》
　　没有乐器只能清场，简奈清了清嗓子，他的声音是非常清澈干净的，非常温柔，用修长白皙的手打牌子：“祝你生日快乐，祝你生日~”
　　他唱歌的时候，非常有声调，而且会给人一种很愉悦的感觉：“祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　这歌很简单。
　　当他唱完后，发现直播间的人数不再掉了。
　　弹幕有过片刻的凝固。
　　简奈有些尴尬的轻笑了一声：“不好听吗？”
　　就在他愣神的时候，忽然，屏幕划过特别绚烂的烟花特效，系统划过文字，用户望海为直播间送出一组烟花久久。
　　简奈不知道这个烟花要多少钱，他第一次当主播都没来得及看礼物的价格，只是觉得开张大吉很开心，就感谢的说：“谢谢你送我礼物啊，真是非常感谢了，祝你生日快乐，你如果喜欢的话，我再给你唱一遍吗？”
　　他不知道的是，烟花是比较便宜的礼物。
　　当这句话出来的时候，弹幕炸锅了。
　　简奈一看，愣住了。
　　“我出99个烟花，给我唱一首！”
　　“你可滚一边去吧，我出999！”
　　“我出一个嘉年华！”
　　“主播看我，哥有的是烟花！”
　　“……”


第35章 钻到元帅大人的腿边
　　简奈真的没想到自己的一句话就引发了这样的轰动。
　　不过他已经答应了再唱一遍生日歌， 于是就又给那位观众唱了一遍，唱完后，他发现在线的观众已经从一开始的一百人飙升到五百多人。
　　而且很可怕的是， 这个数字还在不断的向上攀升着。
　　很多人都在点歌。
　　不过这些歌简奈都不会唱。
　　他拥有原主的记忆少得可怜，然而夜莺们会唱歌这就好像是天生就会刻在骨子里的事情。
　　简奈对着屏幕说：“很多歌我不会唱， 我唱几首民谣吧，我在其他地方听的， 你们就凑合着听听吧， 等我之后学会了其他歌曲再给你们唱。”
　　观众们很多不太开心， 但是又勉强不了简奈。
　　简奈想了想， 唱了一首比较简单的歌《小星星》，他的歌声是属于比较清丽的，平时听起来非常的清脆悦耳，他在麦克风的前面轻轻的哼着歌， 这歌声从安静的房间里，顺着没有任何润色的信息终端传过去，到达另外一边所有观众的耳朵里。
　　夜莺们的歌声， 永远是最舒服的。
　　甚至有些平民， 一辈子都很难听到夜莺唱歌。
　　那是一种精神力的放松， 就好像是有人为你紧绷着的大脑做了一次又一次温柔的按摩，不自觉就会让人彻底的放松下来， 极其的舒适。
　　直播间的人进来了就很难出去。
　　当简奈的一首歌唱完后，他回神，就被屏幕上五颜六色的礼物给惊住了！
　　用户百尺赠送火箭99
　　用户絮安赠送嘉年华
　　用户停停送来了激光雨
　　弹幕全在刷着信息：
　　“再唱一首。”
　　“我本来下班特别累， 现在就觉得很轻松。”
　　“我轻微的精神力损伤， 现在头都不疼了。”
　　“主播你是夜莺吗？”
　　“胡说， 夜莺怎么可能来直播。”
　　星际的直播网是按照用户投入的打赏金额来算热度的， 本来简奈的人气肯定比不上大主播们的，可是他的直播间一首歌的打赏金额实在是太恐怖了，几乎每个听众都会掏腰包，这就把直播间的人气顶上去了，而且因为太多礼物比较贵重，还会在直播间的首页出现：
　　【直播间302房间，有用户撒下打量激光雨红包，请大家前往直播间抢红包~】
　　这种系统消息，会在全网站的直播间出现。
　　一时间，就引起了不少人的注意，一个新人直播间怎么会有这么高的热度？
　　简奈也被这样的热闹吓到了，他怕有什么意外，于是轻声说：“大家刷礼物要结合自身的情况哦，力所能及的范围内就好了，别太勉强。”
　　随着弹幕和屏幕的火热，简奈刚想再说话的时候，屏幕直接白屏了。
　　没错……
　　他被卡下线了。
　　简奈有些哭笑不得，他只好先把直播间给关闭了，然后到后台去看了一眼直播收益，暗星的物价很高，但是跟小迪打听了汇率后，其实一枚暗币，和一块钱人民币的价值是差不多的，这次光是礼物的收入，居然就在半小时内达到了五万块。
　　要跟网站对半分，就是二万五的收益。
　　简奈为这笔财富惊到了，到底还是钱能够让人开心和快乐啊，有了这笔钱，说不定明天就可以饱餐一顿，吃上菜了！
　　……
　　第二日
　　简奈将自己赚到钱的事情告诉了小迪。
　　本来他以为小迪会很高兴，谁知道他被吓了一跳，甚至就连眼睛都红了。
　　这让简奈有些无语：“哎哎哎，赚钱不是好事吗，你这是什么表情呀？”
　　小迪吸了吸鼻子说：“少爷，你要是被人发现了身份的话就糟了，到时候你还怎么见人啊！”
　　简奈说：“难道我饿死在这就有脸见人了？”
　　小迪眼眶通红，说不出话来。
　　简奈看他都这样，顿时觉得如果被自己那爹妈知道了，说不定反应会更大，所以叮嘱说：“这个事情，你别告诉我爹娘啊，让他们知道的话可就糟了，知道吗？”
　　小迪还想说什么，被简奈一个瞪眼给瞪回去了，他不敢违抗简奈的话，只好点头。
　　简奈拉着他说：“我们今天别喝营养液了，吃点别的。”
　　小迪小声说：“家里没厨子了，先生和太太都是喝营养液的。”
　　简奈询问说：“家里的情况现在这么糟糕了吗？”
　　小迪连忙说：“也不是的，主要是我们的最大的经济合作伙伴没有了，咱们家是做服装生意的，皇室还有大贵族们是我们最主要的来源，如果衣服卖不出去，就会很糟糕。”
　　简奈想，衣服有什么卖不出去的，他直播卖货不就好了。
　　这事情他还是得找办法和爹娘说说。
　　不过也得等自己直播间坐起来了再说，现在他的主要任务就是吃一顿饭菜，于是连忙对小迪说：“你知不知道酒店在哪里，我们先去吃饭，我有钱。”
　　小迪震惊说：“少爷你已经赚到钱了吗，可是我们以前常去的酒店，消费都要一两万……”
　　简奈现在真的特别饿，他立刻说：“行行行，别嗦了，快带路。”
　　一大清早的，正好爹娘不在家，但是也不能喊司机，简奈和小迪从后院溜走，随手拦了一辆出租车就前往了大酒店。
　　这是简奈第一次单独出门，非常的开眼界。
　　“我靠，那个云，那个云上面居然有喷泉！”
　　“小迪你快看啊，那有个人在天上。”
　　“天呐，刚刚有一个很大很大的钟……”
　　真不能怪他土包子，21世纪的人忽然来到宇宙最发达的星际，任谁都会瞪目结舌的！
　　前面的司机频繁看向后面。
　　小迪实在怕了他，弱弱的拽了拽少爷的衣裳，轻声说：“少爷，我们快到了。”
　　简奈这才依依不舍的收回目光。
　　车子最终停在了一栋高耸入云的建筑前，引入眼帘的酒店也算是让简奈彻底的开了眼，这个酒店的招牌是金色的，出入的车辆也和简奈做的出租车完全不同，来往的人穿着的衣服都十分的华贵，甚至有些长相特别娇小可爱的夜莺出入这里，全都是豪车，甚至不少身后都跟着保镖随从。
　　只有简奈。
　　他从一辆出租车下来，穿着朴素的衣裳，一张小脸大大方方到处看。
　　小迪轻声说：“少爷我们进去要个包厢吧。”
　　简奈不认可：“要什么包厢，一楼吃不就行了，花那冤枉钱！”
　　他进了大厅，在大厅的休息区坐了不少的人，在暗星，兽人和普通人是有体格上的区别的，这一点在人多的时候就能对比出来。
　　很多身强体壮穿着西装革履的人，有人模样斯文秀气，有些外表就十分高大粗狂，给人一种很大块头的感觉，这里简奈又不自觉想起了陆择风，他们家恩公就介于两者之间，不会显得特别壮，也不会有种秀气的的感觉。
　　而不管是普通人还是兽人，在这两种人之间，夜莺都是非常稀少的。
　　站在门口的简奈，脸庞漂亮精致，身子修长四肢匀称，娇小的身段，尤其是他的眼角，有着夜莺一族才会有的红色小痣，他的眼睛是标准的桃花眼，眼波流转间是一种格外妩媚的漂亮，偏偏整个人又特别干净，这两种反差感，让人欲罢不能。
　　这样干净的人。
　　肯定是哪个大家族娇生惯养出来的。
　　而且他肯定没有嫁人。
　　嫁了人的夜莺，红色小痣就没了。
　　有一瞬间，整个大厅的氛围就变了，求偶是每一个雄性生物的本能，而这家酒店是暗星最高档的酒店，能来这里吃饭的基本上都是非富即贵的，兽人居多。
　　就在这个时候――
　　服务生从一旁过来说：“您好，请问您找人吗？”
　　简奈连忙说：“不是，我用餐的。”
　　服务生有些意外他一个人，便说：“我带您去包间。”
　　简奈本来准备说不用，但是他一进来，就感觉无数的视线都落在自己的身上，那种感觉有点怎么说呢，就是一种锋芒在背的感觉，让人很不舒服，所以他点头：“好，谢谢。”
　　到了二楼包厢，服务生把菜单给了简奈。
　　简奈接过来说：“谢谢啊。”
　　他扫了一眼菜单，发现这里一道菜就要好几千，一个单独的包厢就要五千，再点三四个菜，二万多就没了，原来还真的就这么贵！
　　小迪连忙说：“少爷，我不用的，你吃你的就好了。”
　　简奈一咬牙，还是多点了菜和饭，他说：“那怎么行！我一个人吃独食算什么个事，你放心，说带你吃饭就带你吃饭！”
　　小迪感动的热泪盈眶。
　　简奈把菜单给了服务员，开始等菜。
　　等待的过程中，他想去一趟洗手间，就对小迪说：“你先吃吧，我去洗漱一下就回来，这里人多眼杂的，就在这里等我哦，别乱跑。”
　　小迪连忙说：“我陪你去。”
　　简奈严肃的说：“那不行，你还得等菜呢！”
　　小迪只好答应。
　　简奈出门顺着服务生的指引找到了卫生间，他简单洗漱了一下，出来的时候却有点懵，因为他忘记自己的包间该怎么走了，出来容易回去难！
　　他该死的路痴。
　　简奈只能自己胡乱摸索凭着记忆乱走，就在他感觉自己要找到路的时候，忽然在走廊的另一头看到了自己的爸妈！
　　卧槽？
　　简奈一瞬间寒毛都起来了。
　　不为别的，这要是被爸妈抓到自己私自来酒店吃独食，这不完了？
　　简奈急的汗都要下来了，整个人特别的紧张。
　　尤其是现在往回跑也来不及了，爸妈眼看就要走过来了，情急之下，简奈左右环顾，忽然视线和身侧的一个包厢对上了，这是一个非常大的包厢，里面的装修非常的华贵，和自己那个小破包厢算是一个天上一个低下，不过这都不是重点。
　　重点是……
　　他透过包厢的门帘，看到了坐在桌边的熟悉身影。
　　陆择风！
　　眼看爸妈再走几步就要越过这档的绿植看到自己了，情急之下，简奈也不知道怎么想的，他火速的绕开帘子，偷溜进包厢，动作非常轻，以速雷不及掩耳之钻到了桌底！
　　陆择风的动作一顿。
　　其实元帅大人是非常警觉地，在简奈摸到桌边的第一瞬间就发现了，他没有第一时间做出反应，是因为身边掀起的香风，味道有些熟悉，让他有一瞬间的晃神。
　　接着
　　陆择风低头，就看到自己脚边露出了一个讨好的笑脸，简奈将食指放在唇畔，小声道：“让我躲一躲……”


第36章 钻进他的怀里
　　当时那个场景， 气氛可以说是有些尴尬的。
　　坐在陆择风不远处的人注意到了这边的动静看了过来，然而还来不及看清陆择风旁边有没有人，桌子的帘幕就放下了。
　　陆大元帅安坐在原地， 没有丝毫的挪动，稳如泰山。
　　让人无从考究和查询。
　　从外面有人进来了。
　　是好不容易托关系才能来这个聚会走一遭的简父简母。
　　今天是龙族一个长老的生日宴， 老家伙年轻的时候也是个有头有脸的人物，他生日， 基本上很多小辈和旁系都来了。
　　尤其是龙族现在的当家顶梁柱陆择风也抽空过来， 真是给足了面子。
　　简家父母借着贺寿的由头也过来， 为的就是想找个机会和陆择风见一面， 为当日自家儿子私奔的丑闻道歉，毕竟因为那个事情，现在很多人都怕元帅府记仇，没人敢和简家的生意合作了。
　　简父小心翼翼的走过来：“元帅大人。”
　　陆择风侧目看他一眼。
　　简父和简母站在原地， 都显得多少有些尴尬。
　　他们俩率先开口说：“我们俩，是为了犬子的事情，想跟你道个歉。”
　　不少人都注意到了这边的事情。
　　陆择风没什么表情：“无妨。”
　　简父简母依旧觉得压力有点大， 他们都有点怕这位远近闻名的煞神， 传闻得罪他的人没一个有下场， 而他本来就冷心冷清，如果追究下来的话， 他们一家人都没有好果子吃。
　　简父压力很大说：“我们，我们带了些薄礼来，希望您可以收下。”
　　陆择风修长的手摩挲过杯沿， 并不感兴趣。
　　他不说话， 就给人很大的压力。
　　桌子下面的简奈也有些紧张， 他一紧张就不自觉的靠在了陆择风的腿上， 太过紧张了，温热的气息呼出来都落在他的膝盖处，一双小手也不安分起来。
　　陆择风不自觉的皱了皱眉。
　　这可把简父和简母吓了一跳，还以为是礼物不合心意，他们有些哆嗦的开口说：“东西虽然不算贵重，但也是一份心意，这都是我们家很早之前在一处星球上花费重金收购而来的夜明珠，听说有养神的功效，还希望元帅大人不要嫌弃。”
　　夜明珠！
　　听起来就很贵！
　　简奈激动的，漂亮的小脸一抬头，正好蹭了蹭陆择风的腿。
　　最紧张的是，这个桌子附近也坐着别人，有个人为了舒适一些，将腿伸长，差点就要踩到简奈，简奈吓的往陆择风的身边有靠了靠，一个不小心，手就落在不应该落下的位置。
　　陆择风的呼吸忽然重了重。
　　简父简母有点慌，还以为是对夜明珠不满意，迟疑开口说：“大人……”
　　陆择风不管桌子下面的人有多闹腾，面上永远都是冷静看不出任何问题的，在简父简母有些紧张的时候，他开口：“简奈，是你们的儿子？”
　　简父简母一愣，不知道元帅为什么会问这个问题都有些紧张。
　　担心孩子是惹的大元帅不高兴了。
　　但即便如此，依旧只能硬着头皮的说：“嗯，是的，我们平时对他管教不严，还希望大人可以饶了他。”
　　陆择风意味深长的开口说：“的确是顽皮了些。”
　　简父简母包括下面的简奈都有些懵。
　　简奈有些理亏，但是被人当着面教育还是有些小不满，可他也不敢怎么样，只能用白净软嫩的手暗暗的戳了戳男人的腿泄愤。
　　简父简母连忙说：“我们回去一定会好好管教他的，大人放心。”
　　陆择风无视桌下人的小动作：“嗯，你们回去吧。”
　　简父简母不知道这是什么意思，到底是原谅了还是没原谅，只有不远处的副官走过来将夜明珠收下说：“二位回吧，这件事情就此作罢。”
　　简父简母这才放下了心，连连感激着离开了。
　　……
　　等确定父母走远了后，简奈终于松了一口气。
　　但是他现在陷入了为难的处境！
　　刚刚他过来的时候，陆择风身边还没那么多人，现在副官也在，还有一些后来的宾客也坐下了，让他这会儿爬出去，那不是丢死人了吗？！
　　简奈内心陷入了天人交战中。
　　十分为难！
　　可偏偏，也不知道怎么回事，陆择风就像是忘记了他这个人一样，也没喊他出来。
　　简奈这个急啊。
　　尤其是耳朵听到，有其它人过来找陆择风敬酒的时候，而陆择风也像是没事人一样跟人家闲聊，完全把自己给望之脑后时，虽然明知道陆择风根本没错，简奈心里还是有点小小的羞恼，为了显示点存在感，他在桌子下面扯了扯陆择风的衣裳。
　　陆择风感受到桌子下面小老鼠的不安分，淡淡瞥了一眼，没理会。
　　简奈憋屈的慌。
　　这个时候，有酒店的人送来小吃和果盘，以及香气腾腾的肉，那香气真是馋人的很，尤其是对于一天都没吃饭差点饿晕的简奈来说，真是要了命了。
　　桌子上的都在吃饭。
　　简奈饿的肚子咕噜噜的叫。
　　他是真的饿啊。
　　而这饿肚子的声音当然也没有留余地的到了简奈的耳朵里。
　　简奈正饿着呢，就听到副官说：“大人，您有听到什么声音吗？”
　　陆择风启唇：“有吗？”
　　副官有些不知道该怎么形容。
　　简奈连忙又强迫自己忍一忍。
　　可是桌子上面传来的香味真的是太馋了，他忍得有点受不了，终于在肚子又咕噜噜的时候，忍不住的又扯了扯陆择风的衣裳。
　　好饿！
　　饿了！
　　陆择风是真的没想到这货胆子还挺大的，但是又很小，刚刚躲进来的时候没想过后果，怎么这会人多有胆小不敢出来了，但要是真的说他胆子小，他还敢扯自己衣裳。
　　这种又怂又胆大的模样让陆择风想起了一个人。
　　尤其是他们身上的香气是那样的熟悉。
　　陆择风的眼底情绪明明暗暗，而下面的人也着急了，要不到吃的，就扒拉他的腿，就好像在讨主人欢心的小宠物一样。
　　……
　　算了。
　　陆择风终于随意的拿起桌子上的水果不动声色的递到了桌子里面，让简奈别闹了。
　　简奈终于等到了点吃的，差点喜极而泣。
　　可是这水果都不够塞牙缝的，他想吃什么，他想吃肉！
　　简奈十分的不满，他一旦怨念深重，身上就不自觉的会散发出一种夜莺的精神力来，那是一种非常甜腻的桃花香，无声的覆盖和传播。
　　桌子上坐着的都是位高权重的龙族旁系。
　　有人开口说：
　　“你们闻到什么味道没有？”
　　“桃花香……”
　　“这种味道，有点像夜莺的味道。”
　　“谁把家眷带来了？”
　　龙族的感官是非常的敏锐的，尤其是嗅觉和听觉。
　　简奈是个纯血夜莺，他不动声色还好，一旦精神力泄露一丁点，就危险了，夜莺的精神能力一般不会轻易的泄露，他们一般用于和伴侣缠绵时才会出现，这是一种对雄性求偶时，想要好处的时候，撒娇才会用的手段，对于害羞腼腆的夜莺来说，只会对伴侣展示，而简奈明显是个初生牛犊，还不懂的怎么控制。
　　已经有人开始找了。
　　简奈听到有人这么说，就更慌张了，他一慌张，身上的味道就更控制不住。
　　终于――
　　有人想起来桌子底下，在桌布被掀开的那一瞬间！
　　“啪嗒”
　　有勺子从桌子上掉下来发出不小的声响。
　　众人动作一顿，朝陆择风看去。
　　陆择风坐在原地稳如泰山，即便是解释，也是一副理直气壮的清冷模样：“不小心。”
　　众人都愣了愣。
　　也就是这一晃神，再看向桌子下面的时候，什么都没有，而且那股桃花香也慢慢散去。
　　被影响的不少成年的龙族男人互相看了一眼，意味深长的笑了笑说：
　　“也不知道是谁家的。”
　　“好福气啊。”
　　“这么香的小夜莺，极品纯血。”
　　“带来了都不肯让见见……”
　　在一群人的聊天里，只有陆择风稳如泰山，他的肩膀批着深黑色的大衣，看不出什么来，但是如果有人仔细去看的话，就能看到，大衣的下面，在他的怀里，缩着一只浅蓝色的小鸟。
　　被吓出本体的简奈就是一个小啾啾。
　　眼泪都差点飚出来了，此刻吓的狠了，缩在陆择风的怀里，整个啾啾都还在发抖。
　　陆择风不动声色的瞥了他一眼，倒也没真的把人丢出去，只是在小啾啾因为害怕，还继续往他衣服里钻的时候，不动声色的用手戳了戳，无声的制止。
　　简奈却误以为他想摸自己。
　　太害怕了，就用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭有些粗粝的指腹。
　　陆择风的动作一顿。
　　犹豫了片刻，没动。
　　简奈害怕被人瞧见，彻底的缩陆择风怀里了，他扑腾啊，身上都是被陆择风身上好闻的香气包裹，他的味道很特别，很想太阳晒过的，暖烘烘的味道，让人超级有安全感的。
　　躲了一会，外面的人终于不议论他了。
　　简奈离桌子近了，闻到饭菜味道更香了，他饿啊，饿壮肥啾胆，他搞出了点动作，示意陆择风能不能偷偷喂他点东西吃。
　　陆择风无动于衷，十分绝情。
　　简奈委屈！
　　在众人勾筹交错时，陆择风的声音低沉，用只有两个人能听到的声音说：“你再乱动，我就把你扔出去。”
　　“……”
　　肥啾啾老实了。
　　他觉得在这里闻饭菜香就是个噩梦，干脆爬到大衣的口袋里自闭去了。
　　简奈其实也没有想到自己能等着等着睡着，陆择风和酒席上的人应酬，想起简奈的时候，也是才发现这货居然睡着了。
　　……
　　得有多大的心啊。
　　能在本体形态的时候在一个陌生男人身上睡着。
　　这要是换做别有用心的人，带回去关起来都没人找得到。
　　从宴席上抽身，陆择风对身旁的副官说：“在这家酒店开一个空房间。”
　　副官愣住：“您要在这里休息吗？”
　　陆择风否认：“给别人。”
　　别人。
　　副官整整一个不解了！
　　可是他也不敢问原因，快速的开好一间房间，陆择风并没有把简奈交给别人，而是乘坐电梯到房间里后，这才把口袋里睡的很熟的肥啾啾放在了柔软的大床上，他的目光在简奈的身上停留了片刻，终究没有任何多余的动作，转身离开。
　　只身一人的夜莺，身边没有保镖和随从是很危险的。
　　陆择风出了门，对副官说：“这里面守着，里面的人出来了再离开。”
　　副官敬礼：“是！”
　　简奈这一觉没有睡多久，他自从来到这个陌生的世界后就一直睡不好，水土不服的原因也有，孤身一个人害怕的原因也有，每天晚上都睡不好。
　　可是刚刚也不知道怎么了，就莫名觉得特别安心，闭眼就睡着了，像是有太阳一般，暖烘烘的。
　　可是很快，他就感觉冷。
　　一睁眼，就在陌生的酒店房间里了。
　　简奈浑身放松的情况下，又变回了人身，他揉了揉脑袋，忽然想起还在包厢里等自己的小迪，火急火燎的开了门，和外面的副官大眼瞪小眼。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人互相震惊。
　　还是副官先反应过来，他说：“你醒了，有什么需要吩咐的吗？”
　　简奈想不明白上次见面这位还对自己冷嘲热讽呢，怎么现在又换了一个态度了，不过他还是摇摇头：“没有，是你把我送回来的吗？”
　　副官立刻回答：“是我们元帅送您进来的。”
　　简奈点点头：“替我谢谢他啊。”
　　副官立刻回答：“我没法替您转达，如果有需要的话，您可以自己联系他。”
　　简奈无辜：“我没有他的联系方式。”
　　副官当然不可能替陆择风给，只是说：“元帅府的地址没人不知道，如果您有心，总会有办法的。”
　　“……好。”
　　行，看来这事还得登门道谢了。
　　……
　　简奈也没时间纠结计较那么多了，想了想他说：“那您能给我留个联系方式吗，我之后万一找不到地方什么的，可以联系您吗？”
　　副官跟干脆：“可以。”
　　他们俩互相加了好友。
　　简奈这才说：“我还有事，那我先走了。”
　　副官立刻：“需要送您吗？”
　　简奈赶紧摆摆手：“不用不用。”
　　副官看着简奈离开的背影，实属是有点五味杂陈了，他本来以为经历过那件事情后元帅大人受了那样的打击，从此封信不再爱了呢，万万没有想到啊，这个小夜莺是真的有本事。
　　不管怎么样，他要是能成功的话，副官也乐见其成。
　　……
　　简奈慌慌张张的回到自己的楼层，他刚从里面电梯，正好迎面遇到找过来的小迪。
　　小迪急切的说：“少爷，你去哪里了呀？”
　　简奈说：“我不小心迷路了而已。”
　　小迪松了一口气说：“我刚刚接到消息说，先生太太要回家了，要是被抓到就不好了。”
　　简奈想起自己肚子还饿着呢，哭丧个脸。
　　小迪连忙小声说：“我都打包好，放在随身的空间了，晚上回去偷偷吃。”
　　简奈的眼睛一亮，他赞叹说：“小迪，你学聪明了啊！”
　　小迪的脸一红。
　　简奈揉了揉他的脑袋，跟着小迪一起回家了。
　　刚回去，就发现府邸里的气氛不太对劲，管家在后院等着，脸色有些苍白说：“少爷，先生和太太在等您呢。”
　　简奈心说完了。
　　他安抚的看了一眼小迪，算是变相的让小孩子别担心。
　　走到府里的大厅时，果然看到自己的爹娘一脸愁容的看着自己走进来，简父率先开口说：“奈奈，你偷偷跑出去，难不成，又去见沈杰了？”
　　简奈说：“没有啊。”
　　简母凑近：“你还说没有，你自己闻闻你身上的味道，一股男人味！”
　　简奈心说有吗，他自己真的闻不到唉！
　　简母还准备唠叨他，忽然仔细闻了闻又觉得不太对。
　　沈杰是一只成年的豹子精，他的味道不是这样的，而简奈身上残余的精神力非常的强势霸道，是沈杰远远比不上的。
　　简母和简父对视了一眼。
　　简父本来还想说教的话顿住了，他当然明白妻子的意思，便道：“算了，只要你没去见他就行，孩子你记住，沈杰是绝对配不上你的，不管家里怎么样，爸爸妈妈都会给你安排好的，明白吗？”
　　简奈点点头。
　　他走后，简母立刻跑过去跟丈夫说：“奈奈好像出去和别的男人私会了。”
　　简父震惊，他完全没想到儿子还能做出这种事情来。
　　夜莺在结婚前和其他的男人私会，这可是败坏家风的大事啊，比沈杰那种杂碎还要恐怖上一万倍！
　　如果以后简奈不干净了，那些要面子的大贵族们要怎么想？！
　　简父有些慌张了：“知道是谁吗？”
　　简母压下心里的慌乱说：“还不知道，不过对方的来历应该很大，我想……如果他对奈奈是真心的话，那倒是好办了。”
　　简父一时间也有些忧愁。
　　自家孩子终究不再痴心穷小子是好事。
　　可是太过狂放，也不好啊！
　　……
　　另一边
　　简奈终于可以回去开小灶了。
　　打包回来的饭菜虽然有一点点的凉了，但依旧很好吃。
　　简奈感慨的说：“真香啊……”
　　小迪也很感动：“少爷，谢谢你带我一起吃饭。”
　　简奈第一次吃到暗星的饭菜，真是被感动的落泪，也不知道是谁把地球的很多蔬菜种子在暗星种了出来，他吃到这里的饭菜，真的有一种回家的感觉，吃了一次，这辈子也不想再去喝营养液了。
　　可是好贵啊。
　　吃一顿饭就花了好几万。
　　果然赚钱才是王道！
　　简奈想起来自己的直播事业，觉得还是不能耽搁，他得赶紧直播圈钱，啊不是，直播赚钱才行。
　　说做就做。
　　简奈坐起身来，等吃饱了饭，让小迪回去后，他收拾了一下屋里，再次把直播间给打开了，昨天刚开播的时候只有几个人，今天开播也是。
　　简奈等了一会，慢慢有人了。
　　大多数是昨天的。
　　“主播你真的开播了！”
　　“昨天怎么忽然没了。”
　　“听完你的歌，我再听其他主播的，都觉得索然无味。”
　　“主播太强了！”
　　简奈被一群人说的有点面红耳赤的不好意思，他以前在地球的时候也是歌手和演员，但是一直都被挤兑，空有才华却无法展露，没想到在这里却被支持。
　　简奈的声音清脆，此刻带着些软软的，有些害羞：“谢谢大家，我会好好努力的。”
　　没人会拒绝夜莺的撒娇。
　　就好像它们天生就应该被宠着的。
　　直播间的礼物已经开始炸开了。
　　简奈赶紧说：“我给大家唱首歌吧，为了感谢大家对我的支持，就唱《喜欢》吧。”
　　没有伴奏和乐器他只能清唱。
　　“片段中有些散落，有些深刻的错”
　　“还不懂这一秒钟，怎么举动，怎么好好的和谁好好牵手……”
　　他的声音是清脆温柔的，就像是三月溪涧不太清凉又带着点温暖的水滑过人的心间，吹散去烦恼，他的歌声犹如甘霖，滋润人枯萎的干涸的心房。
　　“而我不再觉得失去是舍不得”
　　“有时候只想听你唱完一首歌……”
　　“在所有物是人非的景色里。”
　　“我最喜欢你。”
　　……
　　当他的一首歌唱完时，所有人都被拉进了简奈的情绪里，他唱歌的时候，这仿佛是一场由他主导的游戏，而他是人间的天使，拉扯着每一个人的心弦，他让人快乐，让歌声停止时，人们会沉浸在那不舍的情绪中无法自拔。
　　想要天使开心。
　　想让他留下来。
　　想把一切都给他，只要他片刻的垂怜。
　　夜莺们像是上帝最疼爱的宠儿，他们的歌声本就是人间的救赎一般，没有人不为之动容。
　　当歌声停下后，直播间炸锅了：
　　“这就结束了？”
　　“再来一首。”
　　“主播唱歌怎么会这么好听！”
　　“是夜莺吗？”
　　“我第一次听夜莺唱歌，妈妈我出息了！”
　　“唱歌别停！”
　　因为夜莺的稀少，几乎从没有夜莺抛头露面唱歌过，除了那些位高权重的贵族们，几乎没有人能有幸听到夜莺唱歌，观众们简直疯狂。
　　简奈在研究直播间的各种功能。
　　很快的，他发现直播间有个心愿功能，就是主播填写条件，如果观众帮忙达成了，就表演才艺。
　　简奈想了想，他询问屏幕前观众们，有些小心翼翼的说：“那个，我想开一下心愿功能，可不可以五百暗星币唱一首歌呀？”
　　“……”
　　弹幕们沉默了一瞬间。
　　接着――
　　当心愿功能窗弹出来的时候，几乎在瞬间就达成心愿了。
　　用户喜欢你赠送嘉年华99
　　用户超然赠送玫瑰年华
　　用户飞尘赠送主播超豪华游艇
　　直播间的观众们纷纷：
　　“是什么让你许个愿都这么克制？”
　　“多少有点不尊重我们了。”
　　“我终于相信你不是夜莺了。”
　　“谁家夜莺穷的一首歌五百块？”
　　“除非他男人不行！”


第37章 给元帅大人做糕点
　　简桑的直播间在一个小时内蹿到了热榜。
　　作为整个直播网最火的几个主播， 当然也不留余地的注意到了他，这个网站最火的一个主播名叫小晴天，她一直都是整个直播网， 甚至娱乐圈的顶流。
　　不为别的原因， 只是因为她是一个半血的夜莺。
　　而夜莺一族本身就是得天独厚被宠爱的优势的， 她们的歌声往往会更优美动听，他们浑身的治愈系精神力甜美到令人发狂， 他们是天生的尤物， 让所有贵族们趋之若鹜的妖精。
　　就算她只是一个半纯血。
　　但是小晴天知道，在上流社会里， 自己一个半纯血远远不如娇养着的纯血夜莺们更能讨人欢心和喜欢。
　　就算入了富贵的人家里，也不会有更好的待遇。
　　她早就明白要把利益最大化，虽然舞女在大贵族们的眼里是不入流的职业，可是一直给自己立坚强独立人设的小晴天一直相信，自己凭借着自己的本事赚钱， 才是最好的！
　　她一点也不想成为大贵族们的玩物！
　　她要依靠自己！
　　一切的一切都是自己的努力得到来的。
　　她现在受到很多人的喜欢， 这一切都是因为她自己的努力！
　　今天也是很平常的一天， 小晴天打开自己的直播间后， 人气很快就上来了，一贯是吹捧她的粉丝们也如约而至：
　　“小晴天终于开播啦。”
　　“呜呜，夜莺唱歌就是好听。”
　　“别的主播都不如你。”
　　“小晴天今天唱什么呢？”
　　小晴天看到粉丝们对自己的吹嘘很高兴， 就在她洋洋得意， 把心愿墙设置为五千块一首歌的时候， 直播间却总是不时刷过系统推送：
　　【直播间302号房间有用户赠送豪华火箭炮，洒下大量红包， 邀请大家前往共分抢包~】
　　【直播间302号房间有用户赠送嘉年华深水， 触发红包雨， 请大家前往共享~】
　　【直播间302号房间……】
　　这频繁刷新的消息，证明了另一个直播间的人气和吸金能力。
　　这样的盛况，以前只有小晴天的直播间出现过，她是网站绝对的顶流，从来没有一个主播能打破这个阶层，而对方，居然凭空出现。
　　果然有粉丝议论了：
　　“302房间是谁啊？”
　　“一个新主播。”
　　“也是唱歌的听说。”
　　“只要500币一首歌。”
　　“咱们去抢个红包回来给小晴天。”
　　简奈的直播间里，人数在往上进，从一开始的几百人，现在已经破万了，10万 的在线人数，已经是大主播们才会有的待遇了。
　　简奈唱了两首歌后喝了口水：“没有乐器感觉总是清唱没感觉，过两天我去买点乐器回来给你们唱歌。”
　　“我啊，我会很多乐器的。”
　　“钢琴，小提琴，手风琴，古筝，笛子，都会一点。”
　　“这些你们没听说过吗？”
　　“那我得自己去市场逛逛了。”
　　简奈跟粉丝们闲聊着，他的声音清甜，就算是懒洋洋的聊天，也会给人一种很舒服的感觉，那尾调漫不经心又好像是猫儿带着勾子一般，把人的心挠的痒痒的，只觉得听他说话是世界上最享受的事。
　　有粉丝看到了简奈的杯子，询问说：
　　“这是什么杯子好好看。”
　　“对啊，有链接吗？”
　　“我们也想买。”
　　简奈看了一眼说：“我也不知道，好像也不是买的吧，可能是今天出去酒店吃饭送的赠品。”
　　这话一说，大部分的人都震惊了。
　　大家都没想到这样简奈的经济情况居然拮据成这样了！
　　难怪这孩子要五百暗星币一首歌，原来真的是贫穷限制了他的想象力！
　　观众们心疼了。
　　用户风风赠送一个小风车
　　用户泪主儿赠送一个深水鱼雷
　　用户玄关赠送一个嘉年华
　　观众们纷纷留言说：
　　“宝儿，拿去买杯子！”
　　“买大一点的。”
　　“买几个杯子换着喝！”
　　简奈眨眨眼有些懵，接着轻轻笑了笑，他笑起来的时候声音清甜可爱，坦然接受：“谢谢~”
　　虽然直播时长的推进，简奈整体直播间的打赏金额不降反升，整体的涨幅已经有了一骑绝尘的迹象，这也引起了后台工作人员们的震惊。
　　工作人员感慨说：“夜莺真的好让人吃惊啊。”
　　另一个人也凑过来说：“关键是，他从来都没公开表明过自己夜莺的身份，但是他的礼物已经这么多了，很多人只是被歌声吸引，如果他从一开始就表明身份的话，我觉得他肯定能超越小晴天。”
　　这是必然的一件事。
　　简奈的流量太可怕了。
　　从一个小时前的全站前十，现在已经晋到全站前五，如果再直播下去的话，他甚至有可能和小晴天平起平坐的可能！
　　另一边
　　小晴天的直播间也发现不对经来。
　　不说别的，小晴天发现那些所谓说什么，去简奈的直播间抢红包来给自己的人，基本上都是一去不复还的状态，人根本就是去了就见不到了。
　　还有就是，后台显示的数据是，简奈的确离自己越来越近了。
　　一直以来，真正的一姐都是自己。
　　然而如果自己被简奈给抢了位置的话，那不是完了！
　　她在唱歌，甚至因为晃神，有过一瞬间的破音。
　　下面的弹幕就有人说：
　　“小晴天累了就歇歇吧。”
　　“隔壁302房间已经唠嗑半天了。”
　　“哈哈哈……那个小懒鬼。”
　　“这会在拦着让大家别给他买杯子呢。”
　　虽然简奈和小晴天甚至见面都没有见过，可是302房间号这个名字却在今天正式进入了小晴天的眼睛，也让她彻底记住了这个房间的主人！
　　她是绝对，不会让任何人影响到自己的地位的！
　　……
　　另一边
　　简奈直播结束了。
　　他每天就只会唱二个小时左右，不然的话就会很累。
　　慢慢的他也有点能感受到其他人嘴里说的精神力这东西了，好像自己唱歌也会消耗精神力，每次过了那个时间，就会累了。
　　打开后台，看到了今天的收益。
　　所有礼物的收益加在一起大概有十万左右，自己可以分成到五万块。
　　有了这笔钱，多多少少明天他去元帅府登门道谢的时候，可以买点像样的礼物了，免得被人家嘲笑上不得台面。
　　小迪从外面进来说：“少爷，要休息了吗？”
　　简奈点点头，他准备去洗漱一下，又吩咐说：“你记得明天早上喊我，我明天要去买东西呢。”
　　小迪询问说：“少爷要买什么？要不您吩咐我去买。”
　　简奈连忙摇头说：“这事我必须得亲自去才行。”
　　小迪见他这样坚持，也不敢反驳了。
　　把事情吩咐好之后，简奈就去休息去了，可是他休息的不是很好，其实刚重生到这具身体的时候，他一开始的睡眠也不是很好的，可是自从靠着陆择风睡过一觉，体会到，什么是好睡眠后，这会真是难以入眠。
　　总是反反复复的醒。
　　因为疲惫，还有些轻微的头疼。
　　简奈第二天早上顶着个黑眼圈。
　　小迪见他这样，感觉有点不太对劲，过来说：“您是不是不太舒服呀？”
　　简奈打哈欠说：“没睡好。”
　　“一般夜莺是不会出现精神力受损的。”小迪耐心的给他当起了活的小百科，温声说：“但是也会有一些特殊的情况。”
　　简奈询问：“比如呢？”
　　小迪说：“就是夜莺一族会出现的，精神依赖症。”
　　简奈不理解：“那是什么？”
　　“这个也比较复杂。”小迪说：“总的来说就是，这种毛病是夜莺这个族群才会出现的问题，如果他们遇到自己喜欢的人，尤其是有肢体接触的话，而且待在一起时间很长的话，而对方如果是精神力很强大的人，夜莺就会不自觉出现精神依赖症，这种一般在夜莺们有了伴侣后会出现，他们会喜欢依赖自己的伴侣。”
　　简奈说：“那我应该不是这个毛病，我没结婚。”
　　小迪安慰他说：“可能就是最近太累了。”
　　简奈也没时间想这些了，他对小迪说：“今天得去将军府登门道谢去，我们去买点礼物吧。”
　　小迪震惊，他还不知道简奈和陆择风酒店的事情：“少爷，你……”
　　简奈拍了拍他的肩膀说：“你放心吧，我不是去上门求人原谅的，我是去道谢的。”
　　小迪一时间五味杂陈。
　　难道少爷要去道谢别人不娶之恩吗？
　　真秀啊。
　　……
　　简奈询问他说：“小迪你觉得我应该买点什么去道谢比较好呢？大将军会喜欢什么呀？”
　　小迪老实巴交的回答说：“少爷，我觉得将军府的人应该什么都不缺。”
　　简奈觉得也是。
　　小迪觉得简奈忽然想起将军府找人家，恐怕是有想和元帅大人再续前缘的意思，既然如此的话，他必须得帮少爷好好张罗张罗才行。
　　因此。
　　小迪真挚的给出建议：“少爷，我觉得，不如你自己做点什么吧，你不是最会做糕点了吗，就连先生和太太都夸过你做的糕点好吃，你做一些给人家送过去，也比较好。”
　　简奈狐疑说：“真的吗？我做的糕点好吃？”
　　小迪非常肯定：“真的！”
　　简奈对自己的厨艺一直都没有很大的信心，他记得之前他好像给恩公做过，不过当时恩公的反应好像也不是那么开心的样子……
　　小迪说：“毕竟如果要买其他的话，元帅大人他坐拥数不清的奇珍异宝，应该也很看得上我们买的东西，除非您再花重金买一颗夜明珠什么的……”
　　简奈哪里有那么多钱，一想到这里，他果断：“那行，糕点就糕点吧！”


第38章 是我就是我
　　简奈没有想到， 自己会有再下厨的一天。
　　他在厨房折腾了一天，终于按照自己曾经的记忆折腾出来几款蛋糕，自认为还算不错， 因为家里的厨师因为贫穷已经辞职回家了， 大家都开始喝营养液， 所以厨房根本就没人，这也就给了简奈很多可以自由发挥的余地。
　　小迪有些忐忑的说：“少爷， 你怎么搞了这么久啊？”
　　简奈说：“我好久没做了， 找找手感。”
　　小迪看着简奈盒子里的东西，忽然萌生出了有点不祥的预感， 因为平时少爷就算很久没做糕点了，也不会用时太久的，怎么这次用了那么久，而且厨房里好像还有一种……糊味？
　　小迪试探的开口说：“少爷，你……你真的确定这能吃吗？”
　　简奈瞪他一眼：“我当然确定。”
　　之前恩公吃了都没事， 现在送给元帅又怎么会有事？
　　不可能的！
　　简奈打定了主意， 趁着天还没黑， 而且今天父母也出门去谈生意的时候， 就赶紧登门道谢把事情给做了，不然再拖几天的话，说不定陆择风连自己是谁都忘记了， 那不是尴尬吗！
　　……
　　择日不如撞日， 就现在吧！
　　简奈带着小迪去打车， 出租车司机听到元帅府这三个字的时候，整个人好像都被什么给震惊住了一般， 不住的回头看简奈。
　　简奈好奇的询问说：“师傅， 我脸上有脏东西吗？”
　　司机狠狠地摇头。
　　把简奈送到附近就把人放下来说：“您好， 只能送到这里了。”
　　简奈应了一声说：“谢啦！”
　　从车上下来，终于见到了传说中的元帅府，简奈看着这巍峨庄严的元帅府，只觉得，这地方可真是庄严啊，黑色的匾额高高悬挂着，给人一种极其巍峨庄严的感觉。
　　简奈对小迪说：“过去看看。”
　　在元帅府邸的门前，是有重兵把守的，那些人都穿着黑色的军装，看起来就有一种很严肃的感觉，让人都不敢与之对视。
　　简奈对门口的人说：“劳烦进去通知一声吗，我想登门拜访。”
　　那士兵说：“您有预约，或者邀请函吗？”
　　简奈一愣，然后摇摇头说：“我没有。”
　　士兵很严肃的说：“很抱歉，那你不能进去。”
　　“……”
　　
　　简奈想起来还好自己留了副官的联系方式，便赶紧给副官的信息终端发消息，告诉他自己来了，能不能让门口的人放自己进去。
　　可惜对方好像在忙，一直不回复消息。
　　简奈气死了！
　　外面的风很大，也很凉，他在外面吹的心里也是哇凉哇凉的！
　　简奈试图跟士兵打个商量：“那我其实是来跟元帅大人道谢的，你不让我进去，我把东西给你，你帮我转交一下行不行？”
　　士兵面无表情说：“不可以。”
　　简奈从心里的无力感，但是让他现在离开，那是不可能的，一来是打车的钱也不便宜，一来一回的路费都没人给报销。
　　二来就是自己父母好不容易都不在家，要是等下次，都不知道是多久了！
　　就在这个时候，不远处好像有车来了。
　　有个穿着黑色袍子的人从车上下来，国师的身上总是带着各种各样奇奇怪怪的装饰品，他从车上下来，走到门口，递给士兵通行证。
　　士兵检查没问题后说：“请进。”
　　国师刚准备进去，就看到旁边坐在地上的简奈。
　　这不由的让他有些好奇，毕竟简奈细皮嫩肉的，一看就能发现这是个夜莺，而且还是个看起来被养的非常好的夜莺。
　　如果在普通的大贵族家里看到夜莺，也许这只是一件稀疏平常的事情。
　　但注意，在陆择封的府邸跟前，这一切都变得不再寻常起来。
　　毕竟那个人，酒色不沾，整天清心寡欲的像个和尚一样，唯一的一次出现点类似人的情绪，对另外一个人动心，还是在几个月前。
　　虽然后来好像就无疾而终了。
　　但是……
　　为什么会有夜莺找上门？
　　国师这该死的好奇心，便凑上前来询问说：“你好。”
　　简奈发现有人在跟自己讲话，一抬头，看到国师后连忙礼貌开口：“你好！”
　　国师微笑的询问说：“你怎么在这里呀？”
　　简奈其实不知道这人什么来头，但是他知道的是，这人能进去，他有通行证，而自己进不去，还得在这里被冷风吹！
　　简奈说：“我来找元帅大人的，因为一些特殊的事情，所以我，我想来给他道谢的……顺便道歉。”
　　私奔那事，听说给元帅府也带来了点不好的影响。
　　简奈决定自己怎么着也得表示一下。
　　国师挑了挑眉，意味深长。
　　他有了一个大胆的猜测。
　　因为陆择风这个人，平时出入地点都在部队或者战场，即便出席什么宴会，也不会让任何夜莺有机会近身，忽然出现这么个人来，难不成……就是那个让陆择风受情伤的人？
　　国师询问说：“你跟他怎么认识的？”
　　简奈回答说：“嗯……具体来说的话，应该是一场酒会上认识的。”
　　国师露出了有些遗憾的表情：“这样啊，那我认错人了，我还以为你是那个跟他有感情纠纷的人呢……”
　　简奈乐呵呵的说：“怎么可能是我。”
　　国师对他说：“行，那我先进去了，你慢慢等。”
　　？！？
　　眼看国师就要走了，简奈还不知道要在外面风里站多久。
　　就在国师要离开之际，简奈拽住了他的袖子。
　　国师惊讶回眸。
　　简奈给与他一个坚定的眼神：“我是，就是我。”


第39章 掉马
　　国师愣住了。
　　他回头看简奈， 整个人的目光多多少少带着点震惊。
　　简奈想的则是想进府里去，至于其他的事情都是可以之后再说的，大不了他进去之后再和国师解释一下不就行了。
　　国师沉思片刻后， 微笑说：“好的，那你跟我一起进来吧。”
　　简奈没想到这件事情居然这么容易。
　　他跟着国师进了元帅府，这是他第一次踏足陆择风的府邸，迎面而来的，全都是一股庄严肃穆的味道，这里到处都是一股是冰冷冷的味道，长廊干净，肃穆， 蓝色的机械屏幕有光流动，黑色的砖瓦是宅子的主色调， 庭院里有一颗苍天大树， 孤零零的伫立着。
　　周围的长廊每隔着几步就会有士兵站岗把守。
　　偶尔院落里会穿梭过穿着灰色制服的佣人， 面上也没有太多的表情， 看到客人，只会点头行礼。
　　简奈感觉这里真的不像是人的家， 这更像是什么训练有素的营地一般， 只不过这偌大的房子里， 只有陆择风一个主人。
　　……
　　国师说：“你好像不太喜欢这里？”
　　简奈小声说：“不能说不喜欢吧……就是觉得， 嗯，这里好像有点……看起来怪严肃的。”
　　国师轻笑了一声说：“可能因为这宅子的主人就很严肃？”
　　简奈觉得他说的对。
　　国师似乎有意打探一般， 开口说：“你不觉得， 陆择风这个人， 本身性格就很不好相处吗， 很古板， 无趣，跟这座宅子一样。”
　　简奈愣了愣。
　　他想了想，开口说：“也，也没有吧。”
　　国师挑眉：“怎么说？”
　　简奈也不知道怎么解释，但是他轻启唇道：“我觉得他，他就是不太擅长表达吧，其实他挺好的。”
　　国师有些惊讶，轻轻的笑了笑。
　　简奈询问说：“您笑什么呀？”
　　国师说：“你知道吗，可能全宇宙只有你一个人这样评价陆择风。”
　　简奈愣住：“真的吗？”
　　国师点点头。
　　简奈有些意外，他没有想到原来陆择风的风评这样差吗？
　　可是他却觉得元帅大人其实是个很好的人呢。
　　两个人正走着路，有管家从里面出来迎接。
　　那管家看到简奈的时候一愣，询问国师说：“是您一起带来的客人吗，之前没听您说起过。”
　　国师回答说：“是你们将军的贵客。”
　　管家发现简奈是个夜莺，态度热络了不少：“请在里面上座，国师大人这次来，是来回收元帅大人交代的东西吗？”
　　国师点头说：“对的，前段时间我忙着，一直没时间过来取，这会终于得了空，所以过来看看。”
　　管家应了一声：“早就在库房打包好了，我这就派人取来。”
　　国师应了一声：“有劳。”
　　……
　　那管家离开的时候，有几个侍从过来给简奈和国师倒茶。
　　简奈从管家这态度，忽然后知后觉的意识到，自己面前的人可能身份非比寻常，这让他有些后悔，早知道刚刚不应该那样冲动的。
　　简奈有些坐立难安。
　　国师却好像发现了他的挣扎一般，开口笑着说：“您是有什么话想要对我说吗？”
　　简奈应了一声，他有些不太好意思开口，但是想了想，这话就算现在不说，以后不也的解释吗，索性就开口说：“是这样的，其实把，刚刚在门口的时候，您说的那个，情伤什么的，我觉得那个人应该不是我。”
　　他以为自己说了实话，国师应该会有点生气。
　　事实上，国师却是轻轻的笑了笑说：“原来是为了这件事情吗，那没关系，我知道不是你。”
　　简奈愣住：“啊，您知道吗？”
　　国师点点头：“当然了，因为对方不是我们星球的人。”
　　简奈没有想到陆择风居然还会这样时髦的玩起异球恋，不过原来那个人有喜欢的人吗？
　　他真的没有想到会是这样原来陆择风那样的人，也会喜欢上别人吗。
　　不过他没有想到的事情也很多。
　　就像是他遇到恩公一样，他一开始也只是想和对方玩玩而已，可是在日渐的接触里，却也还是在很多很多的时候，会抑制不住的动心。
　　一开始他总是会告诉自己，这是渣男。
　　都假的。
　　这些都是渣男的伪装而已。
　　可是在得知了真相后，在得知自己根本就是报复错人后，他的心态就变了。
　　他害怕恩公离开自己。
　　他不想离婚。
　　他想跟他重归于好，跟他重新开始。
　　他没日没夜的等他，想让他给自己一个机会，可惜这一切因为陆杰那个蠢货的给破坏了。
　　简奈不自觉的叹了口气。
　　国师在旁边说：“其实元帅大人私生活很干净的，那个人，也是我们第一次遇到这种情况，以前从来都没有见过他心里会记挂谁的。”
　　简奈也不知道为什么，心里就莫名有点不是滋味，只能笑了笑说：“人之常情嘛。”
　　国师见他好像忽然没兴趣聊天了，也就没再不识趣的攀谈。
　　正坐着，不远处的管家忽然过来了。
　　管家说：“二位，元帅回府了。”
　　坐着的两个人都不约而同的站起身。
　　外面是有些动静，陆择风走过长廊的时候，士兵们都会毕恭毕敬的敬礼，后面跟着副官，两个人朝着会客大厅过来了。
　　几天不见，陆择风好像没怎么变。
　　虽然那天酒会上救了自己，但再次见面的时候，他看了自己一眼，隔着远远的，目光却依旧是有些冰冷，疏离，仿佛陌生人一般。
　　简奈心里莫名有些害怕。
　　他走了过来。
　　国师迎了上去，微笑说：“大人辛苦了。”
　　陆择风点了点头算是打招呼，又看向简奈。
　　简奈讪讪的说：“我是来为那天的事情道谢也道歉的。”
　　副官看到简奈的时候脸上倒是浮现了点笑容，一副你来的正好，我支持你的表情。
　　简奈都懒得看他了，毕竟这货信息也不回，要不是自己机灵，这会都还在外面被冷风吹呢！
　　……
　　陆择风望着简奈，启唇开口说：“拿的什么？”
　　他不说，简奈自己都要忘了还拎着东西呢，于是连忙回答说：“自己做的糕点。”
　　在暗星，如果夜莺亲手给别人做糕点的话，就是主动表达好感示好的意思，生性就比较害羞和腼腆的夜莺们一般不会轻易对陌生人这样示好，只会对自己的意中人这样。
　　他给陆择风糕点，不言而喻。
　　陆择风垂眸看向他手里的东西说：“我不爱吃这些。”
　　简奈有点尴尬：“啊，那我拿回去。”
　　陆择风说：“不用，放着吧。”
　　简奈也搞不清他是什么意思，明明不喜欢吃，却还是留下了自己的东西，但是也无所谓了，反正既然这样的话，自己的谢礼已经送到了，他们从此以后也算是两不相欠了不是吗。
　　他在心里谋划着怎么回去。
　　陆择风却迈步进了会客大厅：“都坐吧。”
　　管家派人上了茶。
　　有佣人过来打开了简奈做的桃花糕，卖相看起来还挺不错的，至少也算是能看。
　　国师笑眯眯的说：“简先生真是蕙质兰心啊。”
　　简奈讪笑说：“还好，还好。”
　　糕点做了几盒，也被分给了国师几块。
　　国师一时没有防备，捏了一块尝尝，结果刚入嘴，脸色骤变，要不是这么多年好的素养，可能还得吐出来。
　　简奈无辜的看着他。
　　国师强作镇定的喝茶，微笑说：“简先生真奈奇人也。”
　　简奈不知道这算是对自己的夸奖吗：“谢谢国师。”
　　国师心说能把厨艺搞的这么差的夜莺他也是独一份了，干脆询问说：“不知道简先生，可有心仪的人家吗？”
　　简奈笑了笑说：“还，还没有。”
　　副官意味深长的看了他一眼。
　　毕竟谁不知道这货接到匹配信息的时候和男友私奔的事？
　　简奈收到了目光，讪笑说：“以前我还很不懂事，都过去了。”
　　国师应了一声，似乎打趣一般的说：“我看简先生模样不错，性子也好，我们元帅大人也尚未婚配呢。”
　　简奈看了陆择风一眼。
　　陆择风却没看他，明显对他没有兴趣。
　　简奈便说：“呵呵呵……陆大人天人之姿，我是断然不敢肖想的。”
　　陆择风在听到简奈这句话的时候瞥了他一眼。
　　不知道为什么，简奈的很多小动作，包括说话和性格的方式，都和他记忆中的某个人很像，只不过那个人口口声声说从来没爱过自己，所以肯定也不会出现在这里。
　　陆择风垂下眉眼，没再看他。
　　佣人将糕点摆放好在桌子上，元帅大人拿起一块，尝了尝。
　　管家过来对国师说：“大人，您的游戏舱已经给您送到外面装车装好了。”
　　国师很感谢，他站起身来说：“既然东西拿到了，我也就不在这里耽误两位的时间了。”
　　简奈听到游戏舱的时候耳朵动了动，他询问说：“那个，冒昧的问一下，是什么游戏舱呀？”
　　国师回答说：“哦，就是一款游戏的游戏舱，不过那个游戏可能暗星很少有人听说过。”
　　简奈眨眨眼，很好奇：“什么游戏？”
　　国师告诉他：“《问道》”


第40章 得知真相
　　简奈要怎么表述那一刻的心情呢。
　　简直可以用如遭雷劈也不为过， 是真真的不为过。
　　他的大脑有一瞬间是“嗡”的一下子，瞬间空白的，以前他觉得陆择风和自己的恩公长得像， 也怀疑过是不是一个人。
　　后来他查询了暗星的历史发现，暗星人根本就不玩这款游戏。
　　事实证明，陆择风当然也不可能，也不会玩过游戏了。
　　尤其是《问道》这样的地球游戏。
　　可是！
　　他玩玩没想到，元帅府邸真的有游戏舱！
　　国师看简奈一脸傻的表情，询问说：“怎么了吗？”
　　简奈长大嘴巴半天也没能说出来一句完整的话：“没什么……”
　　他下意识的想看陆择风。
　　和之前的目光都不一样，而是带着很多复杂的心理看过去。
　　他心里太纠结了，所以这目光里掺杂的东西也就更多了。
　　然而他对上陆择风的脸时， 却发现陆择风也在看他，男人的手里还拿着自己做的糕点， 他咬了一口后， 没再吃。
　　简奈也不知道怎么想的， 脑子一热， 问出来：“元帅觉得，我做的糕点怎么样？”
　　陆择风居然又吃了一口把剩余的一块吃完， 声音低沉有力：“还不错。”
　　简奈心情复杂。
　　还不知道怎么说呢。
　　就听到陆择风又道：“下次不许再做了。”
　　“……”
　　好的。
　　这熟悉的感觉给简奈带来了很大的冲击。
　　他看着陆择风， 心里是止也止不住的激动， 有千言万语涌上心头却不知道该怎么开口。
　　简奈在椅子上有些坐立难安。
　　国师准备离开了， 简奈一看他要走，心里还想要再确定一下， 于是开口唤了声：“大人！”
　　国师回头疑惑的看着他。
　　简奈一下子又不知道说什么了， 他想多了解一下游戏舱的事情， 但总不能在这开口， 于是笑着对陆择风说：“谢礼我送到了， 感谢大人前不久在酒店对我的是帮助，您在外面忙了一天了该好好休息的，我，我就不打扰了。”
　　说完这句话，他连忙行了个礼，快步走到外面追上国师。
　　国师没想到他会跟着自己出来。
　　国师以为他是有些怕陆择风，便说：“其实你也不用这样紧张的，我们将军大人，其实没有看上去那样吓人。”
　　简奈此刻完全不关心这些。
　　陆择风吓不吓人，他当然很清楚了。
　　恩公的性格，在那小半年的相处他，他当然知道是很善良的。
　　但此刻他要确定的时候，陆择风，到底是不是自己的恩公，这对他来说很重要。
　　简奈犹豫了片刻，终于还是大胆的问出口：“那个游戏舱，是谁在玩的？”
　　国师微讶：“你对这个有兴趣？”
　　简奈点点头：“您可以告诉我吗？”
　　国师摸了摸下巴说：“这个倒也没有好瞒的，因为这个事情基本上全国的人都知道，元帅大人有精神力损伤，为了给他治愈精神力，所以我想办法从一个地方收购改装了这个游戏舱，让它可以正常的运营。”
　　简奈的心起起伏伏又上下。
　　他现在有一种雀跃的兴奋感，又有一种可能会上刑场的紧张感
　　因为他欠陆择风的。
　　简奈小声说：“所以这个游戏舱真的是元帅大人在用，那他为什么不玩了呢，就像您说的那样，是一个月前，发生了点意外吗？”
　　国师挑眉，饶有兴趣的看他，勾唇笑了笑说：“你好像对元帅的事情很感兴趣。”
　　简奈心说，怎么可能不感兴趣呢。
　　他就是当事人之一啊。
　　这要是还不感兴趣的话怎么得了！
　　但是面上，简奈依旧是讪讪的笑了笑说：“哪里哪里，我就是……就是关心一下。”
　　如果按照国师以前的性格，他是不会说的。
　　但是这会儿，他却慢慢的品出了一些不对味来了。
　　简奈能进元帅府，就代表这个孩子多多少少对陆择风是有点不寻常的，不然换做是寻常人的话，别管你有多大的靠山和交情也是想都别想踏进这个门的。
　　虽然他是自己带进来的。
　　但是国师之所以会选择帮助他，那是因为他也味道了，简奈身上有一股很淡的，属于陆择风的味道。
　　所以，这个孩子很有可能就是不一样的。
　　国师想了想，回答说：“是的，大概在一个月前，元帅大人有过一个还算喜欢的人，他们在游戏里认识的，不过后来具体发生了什么我的确不清楚，但是现在他已经不准备再玩这个游戏了，安排我来回收。”
　　简奈的心砰砰砰的跳的厉害：“原来是这样。”
　　国师鼓励他说：“既然元帅大人已经决定不再接触，他决定的事情，一般都很难更改的，他这个人，性格是很果断的，错了就是错，断了就是断，所以既然已经决定不再和那个人有任何的关系，就不会回头了。”
　　这话好像一把刀，狠狠地扎了简奈的心一把。
　　国师却以为是鼓励到他了，微笑说：“所以你也还是有很大机会的。”
　　简奈讪讪的笑了笑说：“是吗，谢谢您的安慰。”
　　国师看简奈一眼，发现这个小夜莺是真的长的很乖，一张小脸堪称绝色，他其实是那种，非常艳而不俗的长相，可是偏偏的，他浑身又有一种很乖巧的气质，这种气质让他看起来像个乖巧的小宠物一样惹人怜爱，恨不得把他捧在手心里才好。
　　国师虽然不知道陆择风喜欢什么类型的。
　　但是他知道。
　　是个男人，都不会拒绝简奈这样类型的。
　　于是国师说：“如果你以后关于元帅有什么想知道的，也可以联系我。”
　　简奈立刻说：“好呀好呀！”
　　两个人在门口加了好友。
　　而在另一边的会客大厅，管家给陆择风泡上了一壶茶。
　　副官从外面进来，汇报说：“国师和简先生都已经离开了。”
　　陆择风淡淡的应了一声。
　　不远处的桌子上，还摆放着一盘糕点，这糕点的味道只有吃过的人才知道有多恐怖，但陆择风依旧没有让人撤下去。
　　副官打量着自家元帅，心里也有些琢磨不透大人的心思到底是怎么想的。
　　如果说他对简奈有兴趣的话，为什么不把人留下来呢，如果说大人对简奈没有兴趣的话，那又为什么会让自己隔着点距离送一送？
　　不过副官同样也搞不明白简奈是怎么想的
　　如果他对自家元帅感兴趣的话，那他就应该想尽一切办法留下来才对，为什么会主动提出要走呢？
　　可如果没有兴趣。
　　又为什么会在明明已经被拒绝的情况下，还要主动做了糕点送来？！
　　副官轻声回复陆择风说：“我刚刚去送了一下他们，发现二位在门口的时候，好像彼此互相交换了联系方式。”
　　陆择风淡淡的应了一声，看不出喜怒来。
　　只不过他坐在位子上一直没有动，这点倒是让副官觉得有些拿不住，到底是在意，还是不在意。
　　副官试探的说：“要多留意留意吗？”
　　陆择风的声音冷淡：“不用。”
　　副官愣住。
　　陆择风站起身来说：“让人把糕点都收起来吧。”
　　副官询问说：“您要休息吗？”
　　“不。”陆择风对他说：“去部队，过一下之前递交过来的，针对黑角地带的星际大盗肃清的问题。”
　　副官没有想到这位居然还要工作。
　　不过让他有些意外的是，明明之前，在自己告诉大人简奈来访的时候，已经决定回府邸休息了，怎么忽然又要回去了呢……
　　……
　　另一边
　　简奈回到了简家
　　他刚到家，就感觉家里气氛很不对劲。
　　进去后，家里的管家小声对他说：“先生太太让您回来了，就去主厅找他们。”
　　简奈感觉有点大事不妙，但还是老实巴交的点头，去了。
　　他进去后，就敏锐的感觉到会客厅的氛围有些微妙。
　　爹妈都坐在主位上用一种很严肃的目光看着他，这种目光十分的严厉，看的简奈心里慌张的不行，只能硬着头皮开口：“爸妈……”
　　简夫人拍了拍桌子，发出巨大的声音：“奈奈，你怎么能做出这种事情来！”
　　简奈慌的一批：“我怎么了？”
　　“你一个未婚的夜莺，主动跑到别的男人家人去，你脸还要不要了？”简夫人的训斥从头批到尾：“今天如果不是管家告诉我你又不在家，我和你爸爸都还不知道这件事！”
　　简奈弱弱的说：“我又没干啥。”
　　简父也气的拍桌子：“你还想做什么？！”
　　他们俩似乎真的很生气，简父甚至气的直喘气说：“真是反了你了，私奔也就算了，现在还背着我们做出这样的事情来，真是无法无天！是不是我们平时太惯着你了？！把我的戒尺拿来！”
　　简夫人看着情况，很怕丈夫生气再做什么，连忙说：“奈奈，你快点说你都去见谁了？别气你爸爸了！”
　　简奈看着架势也有点慌张。
　　管家把戒尺送来了。
　　简父拿起尺子，却是一副很生气的模样，就要过来打人：“你给我过来！”
　　简奈畏缩了一下，连忙老实交代：“我，我去元帅府了……”
　　“……”
　　室内安静了一瞬。
　　简父和简母对视一眼，尺子慢慢的放下了。


第41章 给心上人送荷包
　　简奈被父母放回了卧室。
　　小迪跟了过来， 小声的凑过来说：“少爷，先生和太太没有对你怎么样吧？”
　　简奈叹了口气说：“能怎么办，顶多就是骂一顿呗。”
　　小迪挺心疼的。
　　毕竟简奈跟他算是从小到大的交情， 这些年少爷怎么样，他都是看在眼里的，虽然偶尔有些小脾气，但是对他们这些佣人都很好。
　　只有这几年。
　　少爷一定要跟那个沈杰厮混在一起，所以受了不少的责骂。
　　现在落水失忆，性情大变，但是做事却越来越不能用常理去理解了，他是真心不希望少爷有什么事情的。
　　小迪询问说：“那您会受什么责罚吗？”
　　“责罚？”简奈回到房间趴下说：“没有啊， 不仅没有，我爹娘还说， 以前总是拘束着我， 也觉得不太对， 以后让我们俩别打车了， 家里有司机。”
　　小迪愣怔住了，简直不敢相信自己所听见的。
　　简奈对他笑了笑：“怎么了， 你不会以为我骗你吧。”
　　小迪慌忙摆手说：“不是， 当然不！”
　　简奈叹了一口气。
　　他何尝又不知道父母所想呢。
　　从以前到现在， 他都明白自己的父母脑子里到底在想什么东西。
　　他其实从来都没有想过要借助谁的势力， 成为谁的附庸才生活。
　　可是……陆择风。
　　他现在有很大概率就是自己的恩公。
　　他欠陆择风很多。
　　他还有很多道歉的话要对他说，很多很多。
　　……
　　简奈询问小迪说：“你知道元帅大人， 是个什么样的人吗？”
　　小迪被这个问题给难住了， 他有些惊慌的想了想说：“少爷你问这个干什么？”
　　“我能干什么？”简奈躺在床上， 他把外套什么的全都丢掉， 整个人用一种很慵懒的姿态躺着， 修长白皙的腿随意的但在床尾，一副悠闲的架势：“反正我爹娘现在天天着急要给我挑选个夫婿什么的，那我也得自己给自己张罗张罗吧。”
　　小迪心说，您不是前段时间还扬言说不嫁人吗？
　　怎么出去一趟脸变得好快呀少爷！
　　虽然但是，小迪还是说：“关于元帅大人的事情，其实我们知道的也不多，只是听闻他是龙族现在的当家人，而且他是个混血龙族，他的母亲是个舞女。”
　　简奈听的云里雾里。
　　他花费了半个多小时从小迪的眼里了解了陆择风的事情。
　　从小迪的嘴里描绘的陆择风，形象可以说是非常的严厉，嗜血，残忍，是生冷不近的战神，是根本就没有任何人情的机器。
　　简奈却不合时宜的想起了在游戏里时自己遇到的陆择风。
　　他的性格的确冰冷，可也不止只有冰冷，他会温柔的教幼龙怎么捕猎，他会很温柔的给自己做饭，他还会为了帮助自己拿置地契带自己去过副本。
　　他生气的时候也没有很吓人，他甚至就算申请离婚，也没有找自己要过一分钱，没有对自己有过半分的不好。
　　简奈才更气自己。
　　本来以为肯定没机会补偿了，但是现在好像上天又给了他一次可以弥补的机会，他更要抓住这个机会，努力的偿还！
　　“滴”
　　有信息提示音在手环响起。
　　简奈抬起手一看，居然是副官回复了他的消息。
　　早上白天的时候，简奈给副官发消息，询问他能不能出元帅府来接自己，副官到现在才抽出时间来回复说：“实在不好意思简先生，白天的时候因为跟元帅一直在处理各种突发事项所以没能即使回复你，没想到你会来的这么快。”
　　本来在这之前，简奈就决定好了不跟元帅府再有任何关系的。
　　可是经过国师那么一说，他现在对元帅府的兴趣那是相当的，非常之大。
　　简奈连忙做出了一副非常善解人意的模样，回复消息说：“副官先生真是辛苦了，看来最近的公事比较繁忙呀？”
　　副官回答说：“是有些，毕竟元帅一直在忙碌，我总是要跟着的。”
　　简奈拍马屁：“副官先生真是能者多劳啊。”
　　副官被他这几波彩虹屁吹的有些飘飘然，实际上这些年，想跟元帅府攀附关系的人那可是多了去了，比简奈还要热情的犹如鲤鱼过江一般，滔滔不绝。
　　但是副官就觉得，简奈是很不错的。
　　至少他能让自家元帅为了他在酒店开房。
　　就凭这点，副官也得对简奈刮目相看。
　　因此――
　　当简奈说：“我觉得今天做的糕点属实可能是有些不够太正式了，为了表达我的歉意，我想着，这些天再去元帅府拜访拜访可以吗？”
　　副官回复说：“当然可以。”
　　来就来呗，自家元帅见不见可就不一定了。
　　想要成为元帅夫人的人比比皆是，谁能上位，各凭本事。
　　……
　　简奈当然不知道副官心中所想。
　　聊天后确定自己的确可以再次摆放元帅府后，简奈就开始做准备了，比起之前的敷衍，这次他决定一定要拿出十足的诚意来了！
　　第二日
　　简奈起床了个大早
　　小迪推门进来的时候，简奈自己就已经洗漱完毕了，他坐在桌子边在上网查询资料，边说：“小迪，你快过来给我提提建议。”
　　小迪凑过来。
　　他发现简奈居然在看的是，暗星的页面上，男女们约会增进感情的必备情趣物品。
　　“……”
　　少爷最近是越来越放得开了。
　　小迪的心里有些梗咽。
　　简奈看着网页上的各种推荐物品，最终目光终于落在一个最便宜，而且还不需要男方参与的东西，那就是绣品！
　　想不到啊，暗星居然也有绣荷包这种事情。
　　不过都是夜莺们才会做的。
　　一般会互相赠送荷包的，有两层意思，一来是表达好感，二来是表达感激和爱慕之情。
　　简奈指着上面的荷包说：“我给他绣个这个怎么样。”
　　小迪算是看出来了，以前少爷想逃婚，但是现在的他不一样，现在他恨不得使用浑身解数也要跟陆择风套近乎。
　　不过这也是好事。
　　毕竟少爷能喜欢元帅的话，也比喜欢沈杰强。
　　小迪鼓励说：“我觉得很好。”
　　简奈对自己的绣工还是很自信的，他说：“我绣条龙吧，他不是龙族吗，我绣这个，他应该能感受到我的诚意，你说呢。”
　　小迪知道少爷的绣工是很好的，于是点头：“当然可以！”
　　简奈被小迪鼓励到，准备立刻就动手。
　　他花费了两天的时间不眠不休的终于把荷包赶制好了，这也不能怪他心急，实在是在得知陆择风应该就是恩公后，他激动啊。
　　得知真相的那段时间，他天天吃不下喝不下。
　　陆择风说喜欢他，想和他好好过日子的话一直在脑海里回荡。
　　简奈其实也不太清楚什么是喜欢，但是他知道的是，陆择风是他的菜，从见到那个男人的脸第一天，他就知道这一点。
　　只不过当时唾弃渣男，所以才克制住了。
　　现在即使得知了真相，他就更的主动出击了！
　　小迪询问说：“少爷，你的荷包绣好了？”
　　简奈点点头：“好了，放心吧。”
　　小迪看着简奈好像被扎了不少的手指，心里有点不安，他记得少爷以前根本就不会被扎手指的，所以开口说：“少爷，你没事吧，实在不行换个礼物也可以。”
　　简奈一副你看不起谁呢的表情。
　　“放心吧，我这个荷包是精心准备的，肯定行。”简奈拍了拍小迪的肩膀：“别担心。”
　　小迪叹了口气。
　　心说我哪是担心啊，我这是怕少爷你万一再翻车怎么办？
　　简奈对自己的荷包信心满满，直接就带着小迪坐上了前往元帅府的车，提前和副官沟通好了时间后，这次他终于没有在门口吹很久的冷风。
　　虽然门口的士兵依然是不让他进。
　　简奈在外面等了一会。
　　穿着青色的衣裳的人衣着很朴素，他留着一头的短发，白皙的小脸清秀漂亮，低垂眉眼的时候，会给人一种很乖巧的感觉。
　　有车子从不远处行驶来。
　　黑色的车身，还有前面那印着龙纹的车牌，彰显出主人非凡的地位来。
　　简奈的眼睛一亮。
　　有人从车上下来，是陆择风，眼看要入冬了，男人笔挺的军装彰显出健美的身材，他的肩后有披风，黑色的大氅随着动作是有些流畅的弧线，目光第一眼就落在了在台阶处等着的人，黝黑的眸子似乎有一瞬间划过什么，但很难被捕捉到情绪。
　　简奈见到他，露出灿烂的笑容：“您回来了？”
　　陆择风目光淡淡的瞥他一眼，越过他要走。
　　副官在后面给了简奈一个无奈的笑容，也准备离开。
　　可就在即将擦肩而过的时候，陆择风的衣角却被一只白皙的小手捏住，力道很轻，几乎可以忽略，但却依旧让陆择风步伐停了下来，他回头：“有事吗？”
　　简奈扬起漂亮的小脸，声音娇娇软软的：“那个，前几天我做的糕点，我觉得你可能不太喜欢，既然是谢礼，就要你也喜欢才能表达到我的谢意，所以我有重新做了点东西给你。”
　　陆择风挑眉：“又是糕点？”
　　“……不是。”
　　陆择风沉默的看着他，似乎在等着他继续往下说。
　　简奈从包里拿出一个荷包递给他，脸上是灿烂的笑容：“给你看，这个是我特地给你绣的！”
　　陆择风的目光终于落在荷包上，只见青色的荷包上，有黑色的线绣出了一只歪歪扭扭，邪着眼而且身型乱作一团的，不知名生物。
　　简奈的眼底又期待：“怎么样？”
　　陆择风：“……”


第42章 怎么追求人
　　当时简奈看着陆择风面无表情的脸， 多多少少也是有一点紧张的。
　　忐忑。
　　终于――
　　就在简奈以为这事要凉的时候，陆择风启唇说：“绣的什么？”
　　简奈尴了个尬的，讪讪的开口：“龙。”
　　陆择风挑了挑眉， 有些诧异的看着他。
　　简奈似乎从他无声的目光里懂了些什么， 有些羞愤的收回自己捧着的手：“难道不像吗？”
　　陆择风对他说：“你给你那位男友绣过吗？”
　　简奈一愣，他不知道陆择风为什么会这么问， 有些奇怪的抬头说：“为什么问这个？”
　　陆择风安静的看着他：“我以为他多少会点评几句，督促你的进步。”
　　简奈的脸一红， 他怀疑自己这是不是被嫌弃了。
　　不过提起这个事情，他必须得解释一下：“我没给他绣过！”
　　陆择风眼底划过抹微讶。
　　低头看着简奈的时候，他的神情似乎和记忆中的某个人重合了起来。
　　简奈的目光直视着他， 轻轻说：“我只给你绣过。”
　　陆择风的眸子微黯。
　　简奈认真想过的，他认出的陆择风，要不要瞒着他，用其他的身份讨好他， 然后等他对自己也有意思了， 再坦白身份，这也是最优的选择，会降低很多难度。
　　可是……
　　可他已经骗过陆择风一次了。
　　他不想继续隐瞒着， 也不想继续自欺欺人下去，他害怕等自己坦白身份的时候，看到陆择风眼底对自己的厌恶。
　　他很害怕， 陆择风觉得他是一个谎话精。
　　简奈的心里紧张的不行， 他悄悄的看了陆择风一眼， 用两个人才能听到的声音小声说：“那个……魔兽， 你还记得吗。”
　　“……”
　　四周的空气好像在一瞬间安静了下来。
　　简奈甚至有些不敢看陆择风的眼睛， 但是他能感觉到自己好像如锋芒在背一样的紧张感。
　　害怕。
　　紧张。
　　简奈忽然庆幸他们见面了， 自己能和他面对面的说话，因为这样的话，陆择风就没法把自己拉黑了，也没办法不见自己了：“我，之前的事情有很多误会，你给我个机会解释好吗……”
　　“不记得了。”
　　头顶传来冰凉的声音。
　　简奈抬头，对上了陆择风深沉，凝重的黑色眼眸，有一瞬间，他的心里咯噔了一下。
　　陆择风轻启薄唇：“我还有事。”
　　简奈被他这样抗拒的姿态搞的心里一慌，只能愣怔的站在原地，眼睁睁的看着陆择风从自己的身旁走过，带过一阵风。
　　副官有些同情的看了简奈一眼。
　　可是让副官没想到的是，被自家元帅吓到的小可爱却并没有放弃，他在擦肩而过的时候，把荷包塞到了副官的手里。
　　副官一愣。
　　简奈的脸上露出笑容来，小声说：“帮我给他。”
　　副官还想说什么，简奈已经摆摆手：“看来陆哥对我今天的谢礼不满意，那我明天再来！”
　　“……”
　　副官愣愣的看着简奈跑远了。
　　他拿着手里还来不及还回去的荷包，感觉像是捧着烫手山芋一般不知道该怎么办。
　　陆择风已经进去了。
　　按照元帅大人的作息，就算现在回住所了，也不可能休息的，他在书房落座，开始处理一些战事讯息，今年的天气不太好，各地的军方部署都需要重新布置，所以陆择风这段时间也是挺忙碌的。
　　副官过来说：“大人……这是简奈离开的时候没拿走的荷包。”
　　那个绣着歪歪扭扭龙的荷包被放到了桌子上。
　　陆择风只是淡淡的瞥了一眼，没说话。
　　这会儿屋里就剩下两个人，当然也不需要再顾及，副官说：“简少爷离开的时候说他明天还会再来。”
　　陆择风翻文件的动作一顿，没说话。
　　副官也琢磨不出这是什么意思，是高兴还是不高兴。
　　细细想了想，觉得应该是高兴。
　　因为如果陆择风不愿意让谁来，会直接让门口的士兵把人赶走，而不是当做没听见，默默的纵容简奈这个黏皮糖。
　　副官的心里忽然有点高兴，他轻咳一声：“那我先出去了，用不用我把荷包带出去扔了？”
　　陆择风凉凉的抬起眼瞥他，虽然什么都没说，但那目光就好像看个死人一样。
　　副官的唇角强迫自己不上扬，敬礼：“好的大人，我先退下了。”
　　……
　　另一边
　　简奈回到府邸后，扑在床上。
　　小迪今天也看到自家少爷被拒绝了，以为他是难过的，所以赶紧凑上前来安慰说：“少爷，别伤心了，我觉得就算元帅不喜欢你也没关系的，我相信你以后……”
　　简奈从枕头里抬头，好奇的看着他：“我伤心？”
　　小迪一愣。
　　“你哪里看出来我伤心啦。”简奈一副好整以暇的姿态：“我没伤心啊。”
　　小迪：“啊？”
　　简奈单手撑着下巴，微笑说：“他收下我的荷包啦。”
　　“……”
　　你确定吗少爷，那不是你塞给人家副官的吗。
　　简奈又慢悠悠的说：“他居然没有骂我一顿让我别再来了，只是说还有事要先走了，这证明他心里有我。”
　　“……”
　　你确定不是不想看见你吗。
　　简奈叹了口气躺在床上：“他真好。”
　　“……”
　　少爷你是不是疯了。
　　小迪现在满心满眼都在怀疑简奈的精神问题，但是他不敢说，他怕刺激到简奈。
　　然而简奈也并没有这方面的烦恼，他已经在积极的准备明天去将军府送点什么去了，糕点还有绣品都送过了，是时候搞点新花样了。
　　不过他已经很多天没直播了，决定今天得直播一下，增加点收入，不然他就没法买东西给陆择风道歉了。
　　简奈翻身坐起来。
　　好在直播也不用露脸，所以他还是可以很幸福的蒙混过关的。
　　打开直播间，简奈前两次直播的时候，直播间的人数在前几分钟的时候几乎都是寥寥无几，可是今天不同了。
　　当他打开直播间的时候，几乎不到一分钟，人数就突破了五千：
　　“主播你终于回来了。”
　　“为什么这么多天都没直播。”
　　“还以为你不播了呢。”
　　“呜呜呜，你不在的时候，看别的主播都觉得没滋没味。”
　　简奈看着这些人的话，觉得有点温暖，有些感动。
　　他回答说：“不好意思啊，我之前有点事情，所以就没有播，今天的话，可能也唱几首歌就要休息了。”
　　他这样说，观众们更舍不得他了，都询问他去干嘛了。
　　简奈这个人也比较直接：“我呀，我去追求自己的幸福去了。”
　　这话一出，直播间的人都震惊了！
　　毕竟在他们看来，像是简奈这样美好的人，肯定很多人追求吧，居然连他都需要主动去追求别人吗？！
　　“主播有喜欢的人吗？”
　　“是谁呀？”
　　“肯定很厉害吧。”
　　简奈想起陆择风的样子，点点头说：“他超强。”
　　直播间的观众们都对于简奈的意中人是谁非常的好奇。
　　简奈却干脆询问：“你们觉得怎么样才能讨一个男人的欢心呢，我要怎么做才好呀，因为他好像对我没什么兴趣哎”
　　这下子，直播间的观众又化身成为了热心网友。
　　“穿的性感一点！”
　　“男人不会拒绝漂亮的宝贝。”
　　“美就完事了。”
　　“主动出击！”
　　简奈似乎受教了。
　　他正在想着该怎么办呢，忽然自己的信息终端受到了国师发来的消息。
　　国师说：“奈奈，你之前不是说一直愁没有合适的对象吗，过两天是皇后的生日，宴会挺盛大的，这场宴会可能会聚集整个帝都所有的优秀贵族，我手里有男伴的名额你要来吗？”
　　简奈回复说：“这我就不去了吧，我最近有点事情，比较忙。”
　　国师回复的很快，一副有点惋惜的姿态：“这样吗，唉那是我误会了，我本来以为你可能会很感兴趣呢，毕竟帝后的生日宴，像是陆大人这样的人物也会出席……”
　　简奈：“几号，我去。”
　　国师微笑的把消息和地点发给他，并且叮嘱说：“穿的好看点啊。”
　　简奈心说这还用你说吗？！
　　其实帝都的时尚感，尤其是针对夜莺的服饰有很多，简奈也是下了血本了，他当天就去了服装店，试了好几件都不满意，要么就是太古板，要么就是觉得不够好看。
　　店员也看出来这位主儿的要求很高了，最后说：“我们这还有一件镇店之宝，就是对穿戴者的身材要求比较高，您要试试看吗？”
　　简奈毫不犹豫：“我试试。”
　　他花了很长的时间才穿上这件衣服，直到帘幕被拉开，他走到了镜子前。
　　这是一件金蓝色的衣裳，它的背后是有部分露背款，而在露肩的链接处，则是有着只翩然欲飞的蝴蝶，这件衣裳的外袍设计也非常的漂亮，是蓝色的披风袍子，在尾摆处是海浪的流苏一般，那蜿蜒的白色纱布和蓝色的袍子交印，给人一种视角的冲击。
　　夜莺的服装，永远是大胆和内敛并存。
　　简奈一个地球人看的目瞪口呆，但是莫名的，他又觉得，会不会陆择风会喜欢这种款呢？


第43章 我就喜欢他
　　简奈最终决定就买这件衣服了。
　　他把衣服换上后， 店员瞬间投来了惊艳的目光，如果不是知道真相，她简直怀疑， 这件衣服是不是为简奈量身订做的， 穿在身上的时候，格外的合身夺目， 他本身五官其实很惊艳的，只是穿的衣服很朴素所以没有太提现出来， 这会换了衣服，就会有一种耳目一新的感觉。
　　店员夸赞他说：“您穿这件衣服真的很好看。”
　　简奈微笑的说：“真的吗？”
　　店员狠狠的点头：“真的很想请您拍张照，如果有您在的话， 我们的销量肯定会大涨！”
　　简奈之前在地球做的就是明星，代言过很多东西，衣服当然也有。
　　他在这里更不可能做免费的买卖。
　　简奈说着说：“你想给我拍照吗，当然可以啊， 我给你出个主意好不好， 你可以把我的照片做成大海报放到商场的外面去宣传，这样的话，别人看到， 就会来你们家的店里买衣服了！”
　　单纯的暗星人似乎被简奈的提议给心动到了。
　　简奈笑眯眯的说：“但是你需要付费。”
　　店员一愣。
　　简奈慢悠悠的在店里的桌子上写下自己的联系方式递给店员：“你可以和你们的店长商量一下，然后联系我，至于代言费的钱， 你们自己商量给到我的价格， 只要合适的话我就会考虑。”
　　这家店属于暗星比较高档的服装店。
　　很多贵族们都会光临的那种， 肯定不缺钱。
　　甚至还会有不少爱慕虚荣的夜莺会专门来买这个牌子的衣服和首饰来提现自己的身价， 店员本来以为简奈也会以能成为店里被推荐为荣， 没想到的是居然还谈价格。
　　可是……
　　他认真的看着简奈， 却发现这个人站在灯光下又真的漂亮的离谱。
　　他的身上有一种很特别的气质，是在漂亮皮囊下的，那种非常自信的美，和其他的夜莺那种内敛和死气沉沉的感觉都不一样。
　　……
　　第二日
　　国师的车很早就来接简奈了。
　　看到简奈的时候，国师挑了挑眉，不留余地的夸奖：“真美。”
　　简奈大大方方的落座：“谢谢。”
　　国师摸了摸下巴说：“看来一会的宴会，应该会受欢迎啊，怎么办呢，我应该会受到很多嫉妒的目光了。”
　　简奈勾唇笑了笑说：“不用担心，他们会更加的羡慕你的。”
　　国师微笑：“那我可要谢谢你了。”
　　简奈眨眨眼：“我的荣幸。”
　　来到宴会的主场地。
　　这是简奈第一次进皇宫，这里的繁华和热闹是他不敢想象的，漫天上飞舞着很多小小的，金色的光球，那些光球大部分都是这场宴会的佣工，落下的时候光球会长出小小的手，端着各式各样的餐盘在空中有秩序的飞行，而且不会和宾客们撞在一起。
　　真是非常只能和便捷。
　　简奈看着四周围的人，这是他第一次见到这么多暗星人，他们的长相和衣冠都非常的漂亮，这也是简奈从国师那里了解到的。
　　原来是越高级的兽人，他们对身材和样貌的管理也就更为的严格。
　　基本上都是非常有能力的。
　　国师带着简奈说：“皇帝要来了。”
　　简奈顺着他的目光看了过去。
　　皇帝真的要比他想象中的还要年轻和稚嫩许多许多。
　　他看起来也不过就是像成年没多久一样年幼，就重要的是，在他身边的皇后模样很漂亮，穿着金色的裙摆，就连头上也带着金色的皇冠，不知道是不是简奈的错觉，他觉得那个皇后好像一直在看自己。
　　……
　　当皇帝进场的时候，全场都安静了不少。
　　有人纷纷半鞠躬行礼。
　　简奈也跟着行礼，表示对皇族们的尊敬。
　　国师对他说：“你的陆择风。”
　　简奈顺着他的方向看过去，就发现在皇帝的身侧还有一个人，他穿着黑色的军装，是自己没见过的款式，要比平时更为的庄重严肃的多，他的胸前挂着一颗六芒星一样的徽章，他的身形高大修长，走路的时候，身后的披风随着动作是流畅的弧度，他的脸英俊冷沉，有时候会给人一种难以靠近的感觉，可却有该死的有魅力。
　　看着他的时候，好像周围的所有人都不及他。
　　简奈不由的看呆了。
　　终于――
　　陆择风的目光也扫了过来，有一瞬间，简奈敢说，陆择风的目光在他的身上多停留了几秒。
　　国师微笑的声音在耳畔：“将军大人看到你了。”
　　简奈轻轻点头：“我一会能不能去找他啊。”
　　“可以是。”国师应了一声：“一会就可以自由活动了，当然你可以可以留在我的身边，我带你认识认识一些其他的贵族们。”
　　简奈心说我可没兴趣。
　　他真在思考怎么样才能去找陆择风的时候，却有人向他走了过来。
　　有些意外，居然是皇后。
　　皇帝新娶的妻子。
　　皇后看着简奈，露出微笑来说：“好久不见。”
　　简奈其实对他没有什么印象，但是皇后这样说，他也只能硬着头皮应了一声说：“好久不见。”
　　皇后勾了勾唇，微笑说：“奈奈，你比以前漂亮多了，自从我进宫后我们就没怎么聊过了，可以去旁边聊聊吗？”
　　简奈点点头。
　　两个人走到了一旁去。
　　这是一个花园，距离生日宴的地方不远。
　　简奈落座后说：“不好意思，我前段时间落水后记性就不太好了，所以……”
　　皇后似乎是有些惊讶：“是吗？”
　　简奈点点头。
　　“原来是这样。”皇后不知道是想到了什么，他看着简奈笑了笑说：“我其实一直都挺佩服你的，其实一开始和皇帝匹配成功的人是你，可你不要，硬生生把这个机会让给了我，对不起，都怪我，我也不知道家里人会那样，是我对不起你……”
　　这是他们俩之间的秘密。
　　皇后上位后，他的家族人，甚至把简家的财路都给断了。
　　忘恩负义到了极点。
　　简奈却说：“哦没事，你嫁给陛下就嫁给陛下吧，挺好的，不用说对不起，你既然知道了，就让你们家里人别这样了就行。”
　　其实他还挺清醒的，
　　皇后看着简奈，目光里带着艳羡说：“你命好，前段时间我听说，你好像和陆将军的精神力匹配度也是最高的。”
　　简奈说：“是哦。”
　　皇后看他的目光带着些复杂。
　　私心里，其实他并不希望简奈和陆择风在一起。
　　毕竟他们家这样对简家，简家要是从此一蹶不振倒还好，如果从此傍上了将军府，那事情就不一样了。
　　别人不知道，但是他知道，皇帝虽然表面上是帝国的掌权者，但帝国实际上的掌权者是陆择风，皇帝几乎什么事情都听陆择风的。
　　就连皇帝都有几个后妃，陆择风的将军府却到现在都没有迎娶任何一个正妃和妾室。
　　如果简奈嫁给陆择风就完了。
　　因此，皇后连忙说：“你不嫁给将军也是好的，我听说了，将军这个人嗜血成性，性格也很难相处，一点也不温柔，如果你真的要是嫁给他的话，可就要吃很多苦头了，你不是一直最向往爱情吗，要是跟了陆择风，一辈子就完了。”
　　换做以前，崇尚爱情的简奈肯定会同意。
　　但是这次对面的人却没有附和，而是说：“不啊。”
　　皇后一愣。
　　简奈抬头看他：“我挺喜欢他的。”
　　皇后慌张了一瞬：“你，你说什么”
　　“我觉得他挺好的，人又踏实又可靠，长的也好看。”简奈单手撑着下巴，微笑说：“我就喜欢他。”


第44章 以后别再找我了
　　简奈的这番话让皇后的脸瞬间都落了下来。
　　实际上， 皇后现在的心很慌张。
　　虽然简奈表示自己并不会计较那些，但是他总是很害怕会遭到报复的，如果到时候简奈和陆择风真的成了的话， 那这一切不就……危险了吗？
　　皇后想到这里，紧紧攥着的手有些颤抖。
　　他的眼底划过了一抹恨意和杀心。
　　简奈在吃着盘子里的水果， 忽然眼角一瞥，就看到不远处有人过来，是穿着明黄色袍子的皇子， 还有身旁站着的黑色军装的陆择风。
　　他不知道他们是什么时候过来的。
　　也不知道陆择风听到自己的话没有。
　　皇后更是有些慌张，他站起身看着皇帝， 露出有些尴尬的笑容：“陛下怎么来了？”
　　皇帝的脸上挂着笑容，走过来说：“前面一会有活动， 四处都找不着你，朕担心你是不是遇到什么危险了， 所以就来找你了。”
　　皇后这才松了一口气，他握住了皇帝的手。
　　在帝国，兽人真的很好区分，虽然皇帝看起来也才刚成年没多久， 还比较稚嫩， 但是他整个人的个头已经看起来是地球二十五六岁的成熟男人了， 这会拉着皇后的手， 皇帝侧目看了一眼简奈。
　　简奈也是第一次和皇帝距离这样近， 他轻轻的笑了笑：“陛下好。”
　　皇帝的目光落在简奈的身上， 划过一抹惊艳之色。
　　精神力往往匹配度越高的人， 会对彼此有着更高更好的吸引力， 而如果按照系统的数据来看的话， 简奈和皇帝的精神力匹配值是高于皇后的， 而之前皇帝根本没有机会能见到简奈，这会猝不及防的遇到了，会有一种怦然心动之感。
　　皇帝说：“你是……”
　　简奈还没回答呢。
　　皇后就在旁边接过话头来说：“陛下，这是简奈啊，我跟你提过的，算是我的发小了，这孩子是个很有性情的孩子，听说前段时间还和咱们陆元帅匹配度很高呢！”
　　这就是想断了皇帝的念头。
　　皇后一边说一边看向陆择风。
　　可惜高大英俊的男人连眼角的余光都没给自己，陆择风坐在旁边的沙发上休息，旁边坐着主动凑过去的简奈，而他也没赶人。
　　皇后看着两个人坐的近，心里忽然就划过些不太开心的弧度来。
　　在嫁给皇帝前，他最喜欢的男人其实是陆择风。
　　这个男人不管是果决有担当的性格，还是滔天的权势和富贵，其实都比皇帝要好上无数倍。
　　皇帝却开口说：“皇叔前不久才让朕停止了精神力的匹配，说是无意于婚配之事呢。”
　　皇后一愣，他怎么会不明白皇帝的意思。
　　这不就是在变相问陆择风要人吗？
　　虽然现在自己是得宠，可如果有简奈进宫的话，那还会有自己什么事呢？
　　皇后的只觉得自己陷入了空前绝后的危机里。
　　众人的目光都落在了陆择风的身上，不知道为什么，明明皇帝才算是这个国家最尊贵的人，但是陆择风在这里的时候，众人的目光都会不约而同的落在他的身上。
　　陆择风撩起眼皮看了众人一眼，慢条斯理的开口：“嗯，我对这些不感兴趣。”
　　皇后松了一口气一般。
　　皇后也是，简奈不嫁给将军府，只要陆择风也不喜欢他，那么自己就有机会动手。
　　可是偏偏，陆择风的这句话刚落下，简奈却在旁边接了过来，看着陆择风，轻声说：“那你对什么类型的感兴趣？”
　　陆择风瞥他一眼。
　　简奈锲而不舍说：“你喜欢什么样的人？”
　　“你看我这样的行吗？”简奈永远都是比较直白的，他那张漂亮的小脸蛋凑的很近，一瞬不瞬的望着陆择风，还带着期待的笑意：“你喜欢吗？”
　　陆择风的脸上看不出情绪来。
　　其他人都有些惊讶，主要是从来没见过这么主动的夜莺。
　　简奈耐心的等着陆择风回答。
　　陆择风反问：“你？”
　　简奈点点头。
　　陆择风看着他的目光似乎有些深沉，黝黑的眼睛望着他，低声说：“你不是喜欢着私奔的男朋友吗？”
　　简奈一哽！
　　他真的都忘记了这茬！
　　简奈连忙解释说：“这都是误会，真的！”
　　陆择风却别过头：“无所谓，我也不想知道。”
　　“……”
　　不想知道你提他干嘛啊！
　　明明就很介意好吗？
　　傲娇真的很难搞唉！
　　简奈心里好像哽着一口老血一般不上不下，对面的皇帝和皇后好像看出来了，他们很识趣的离开了。
　　等他们走了后，陆择风似乎也收到了什么消息，他站起来也要走。
　　简奈连忙跟上去说：“你去哪呀？”
　　陆择风回头看了他一眼，简奈原本只是想追他，没想到他会忽然停下来，结果就这样撞了上去，让自己的头也跟着一痛。
　　真的痛。
　　怎么会有人的后背这么硬。
　　简奈倒吸了一口气，揉了揉了自己的额头，抬起头看陆择风的时候，惨白的小脸好像眼睛都含着泪：“你怎么……”
　　陆择风转过身来，简奈抬头，对上了他冰冷的脸，埋怨的话又蹲在了喉咙里，最后变成一句：“不等等我呀……”
　　陆择风说：“你跟着我干什么。”
　　简奈看着他，心里莫名有些紧张，但还是开口说：“我……我想跟你聊聊天。”
　　陆择风：“聊什么。”
　　简奈心里多了几分紧张，他说：“关于之前的事，其实都是误会，你知道吗，我找错人了，我本来在游戏里是想帮我的朋友惩罚一下渣男的，但是我没有想到游戏ID会抄错了，我以为你是他，所以我才做了那些错事，我真的知道是我不对，但你也不给我机会解释，你把我删了，我找不到你，我在游戏里想等你上线，你也不在……”
　　简奈越说越委屈，他正说着，听到耳畔低沉的声音：“所以呢？”
　　简奈有些惊讶的抬头。
　　陆择风沉默的望着他，好像没有因为简奈的这些话有任何多余的感情：“既然是错的，那就结束，有什么不对吗。”
　　……
　　明明是没有任何道理的话，但却让简奈的心里莫名一疼。
　　简奈说：“我，我就是想跟你道歉。”
　　“嗯。”陆择风点头：“我接受。”
　　简奈心里生出来点希望，高兴的看着他：“真的吗？”
　　陆择风说：“真的。”
　　简奈还以为他是要和自己重归于好了，所以开口说：“那……”
　　陆择风启唇：“既然你想聊的已经说清楚了，以后别再来找我了。”
　　“……”


第45章 被设计差点失身
　　简奈听到陆择风的话后， 整个人有一瞬间都是懵的。
　　他看着陆择风离开的背影，只觉得心脏仿佛是一抽一抽的疼，这种感觉很奇妙， 就好像是那一年他跟陆杰分手的时候那样的疼。
　　可是他和陆择风没有谈过恋爱。
　　或者说，他们的恋爱从一开始就腹死胎中了， 是自己作的。
　　有人的声音从旁边传来说：“在这里呢，让我好找。”
　　简奈看向旁边，是国师大人。
　　国师走过来说：“今晚皇后的生日， 有误舞会，到前面去玩玩吗？”
　　简奈点点头：“好。”
　　其实他没什么精神玩， 满心满眼想的都还是陆择风的事情。
　　今天的舞会来的人很多，简奈出现在会场的时候， 瞬间吸引了很多人的目光，顶级的贵族和兽人都会被娇小可爱的夜莺息影， 夜莺身上的那种气息会令人的精神力得到舒缓和放松，尤其是简奈这种模样顶尖，而且浑身看起来有仿佛裹着股子甜味的小狐狸。
　　有无所的目光落在他的身上，宛如锋芒在背。
　　明明之前的主场是皇后， 可是当简奈出现的时候， 所有人的注意都会看他， 哪怕这场宴会， 也会有其它的夜莺在， 可没有穿着像简奈这样大胆， 艳丽， 就像是一朵娇艳的玫瑰一般， 尽情的向所有人展示他的美。
　　有人低声议论：
　　“这是谁家的夜莺。”
　　“他的眼角有泪痣， 没结婚。”
　　“他真的好美。”
　　“啧……真想搞回家。”
　　“他的味道肯定很不错吧？”
　　很多人看向简奈的目光都带着点贪婪， 只有坐在最主座附近的人没有看他，简奈将目光落在那里，他看到了陆择风。
　　国师对简奈说：“一会舞会开场，要跟我跳舞吗？”
　　简奈点头说：“好呀，不过我也有点问题想问您。”
　　国师询问说：“什么？”
　　“就是那个游戏舱的事情。”简奈犹豫了一下，他开口说：“嗯……我想问一下您是从哪里回收的游戏舱呢，是地球吗？”
　　国师不太理解地球这个说法，他只是问：“你说的是，蓝星吗？”
　　简奈快速的点点头：“是不是太阳系的，那颗水蓝色的星球！？”
　　国师应了一声：“对。”
　　简奈心里涌现出了点希望，其实在地球，他并没有什么留念的，他父母早逝，只有个好朋友比较舍不得，如果有机会的话，他真的很想回去跟好友报个平安的。
　　国师对他说：“你想去蓝星吗？”
　　简奈眼睛一亮：“可以吗？”
　　国师微笑的说：“可以啊，那里有我们暗星的殖民地，如果你想去的话，我可以帮你买车票，你去旅游也挺好的，蓝星这几年的建设和开发都不错。”
　　“……”
　　简奈感觉有些不对劲。
　　他听着听着就觉得好像哪里都不太对，心里也涌现了一点点的不安来，询问说：“地球有暗星的殖民地？”
　　“对啊。”国师带着他到一旁的桌子喝酒吃糕点，一边说：“那里的原住民早在千万年前就灭亡了，唯一的幸存者人类被我们暗星收留，在下层建立了安乐园，后来安乐园出了一名人类叫简落，他复兴了古地球的文名，也才会有我们现在可以吃到的蔬菜还有地球的植被。”
　　简奈愣住了。
　　从国师的话里可以明白，21世纪的地球跟自己压根就不在一个时空。
　　简奈慌张的说：“那，那游戏舱……”
　　“这是我在一个星球贩子那里买的，我也不知道他是从哪里来的。”国师开口说：“我只是用自己的能力修复好了它，并且将它作为一个礼物赠送给元帅而已，怎么，你很感兴趣？”
　　简奈询问说：“那，那个游戏舱可以给我吗？”
　　国师微笑说：“元帅用过的东西是不能再给其他人的，除非他自己要回去，再赠与你。”
　　简奈心说这怎么可能啊，陆择风现在看都不想看见我，想到这里他心里有些苦涩，勉强露出个笑容来说：“他应该……不会再理我了。”
　　国师以为简奈在纠结曾经私奔的事情。
　　“你也不用太沮丧。”国师慢条斯理的开口说：“陆择风是个很有原则的人，只要不是做了什么背叛他，欺瞒他的事情，一般都不会太计较。”
　　简奈心说，这不是巧了，我就做了。
　　不过他忽然有些好奇，便小声询问说：“如果，我是说如果哈，做了呢？”
　　国师低头看他，露出了微笑：“上一个背叛他的人，在禁牢里受尽酷刑的折磨，死后没有完尸。”
　　“……”
　　简奈露出了一个被哭还惨的笑容。
　　舞会开场了。
　　有悠扬的音乐声音响起，本来约好了一起跳舞，可是国师忽然接到了临时紧急的消息要走，他有些着急，便对简奈说：“奈奈，我现在可能要离开一会，我一会安排司机过来接你好吗？”
　　简奈点头：“你有事情就去忙吧。”
　　国师应了一声离开了。
　　简奈就剩下一个人，有些百无聊赖。
　　就在这个时候，很多一直在暗处观察着他的人围了上来，对他伸手邀请：
　　“可以跳支舞吗？”
　　“你好，认识一下？”
　　“你叫什么名字……”
　　简奈对这些人都没什么兴趣，一一拒绝了。
　　让他没想到的是，他甚至一回头看到了曹老板！就是那天在洗手间想对自己动手动脚的曹老板，他走过来，笑眯眯的说：“奈奈，好久不见，又漂亮了啊！”
　　简奈露出有些勉强的微笑，不想理会他。
　　他转身要走，却被曹老板堵住：“穿这么一身来舞会不就是想勾引男人吗，你们家是要不行了吧，我早就跟你说过，别自讨苦吃……”
　　简奈的手臂被他拉住，眼底划过厉色，趁着众人不注意，狠狠地踩了曹老板一脚，看到他露出痛苦的表情后冷笑一声。
　　就在这个时候，有人过来说：“简奈是吧，是国师大人让我来接您去休息室的，他说如果您不想跳舞的话可以过去。”
　　简奈对曹老板烦死了，见是国师派来的人也没多想，应了一声：“好。”
　　这个舞会的后面也有不少的休息室。
　　这里的装修富丽堂皇，走在走廊上弯弯绕绕的，带路的侍从穿着金百色的衣裳，只能看到他的后背。
　　简奈询问说：“国师大人什么时候回来。”
　　侍从回答说：“只是办点事而已，很快就回来了。”
　　简奈点点头，他们俩来到了一件休息室，这室内进来就可以看到很大的床，还有漂亮金贵的沙发，看起来还比较讲究。
　　侍从说：“您可以坐一会，喝点茶吃点糕点，我在外面，有什么事情喊我就好。”
　　简奈说：“谢谢了。”
　　侍从应了一声转身就走。
　　简奈在沙发上坐了一会，对桌子上的茶水和糕点没有动，他以前在娱乐圈就因为随便吃桌子上的东西吃过亏，虽然知道这个星球上应该不会有那样的事情发生，但是心里多多少少还是留了点心眼的。
　　简奈坐了一会，但是国师还是没有回来。
　　他等的有些着急，尤其是感觉外面的舞会好像已经要结束了，终于坐不下去后，简奈站起身想打开们，却没想到扭门的开关时，却怎么都扭不开！
　　天呐……
　　简奈感觉自己整个人的脑子在瞬间嗡的一下子蒙掉了。
　　他想过去打开窗，却在转身的一瞬间，好像闻到了这个房间有些奇怪的，特殊的味道，虽然他分辨不出来这个味道有什么作用，但是身体的力气却好像在慢慢的消失。
　　大脑在瞬间反应过来，他好像被下套了。
　　有人想要搞他。
　　简奈在娱乐圈的时候见过不少这样的事情，他本来以为暗星不会也有这样的事情，却是他自己大意了。
　　力气在慢慢消失，他抵住了门，在暗星既然对夜莺的清白那么看重，那自己万一待会晕过去了的话，可能这鼻子就完了，原主清清白白的身子，他绝对不能让人白白糟蹋了。
　　但是意识模糊的却特别快，他几乎有些睁不开眼。
　　在最后关头，简奈咬着牙推倒了旁边的花瓶，抓起碎片对准自己的手臂就化了一刀，尖锐的疼痛终于让意识清醒了一些。
　　他快速的打开信息终端，想要联系人来救救自己。
　　却发现这个房间居然被人屏蔽了信号！完了，这可真是叫天天不应叫地地不灵。
　　简奈感到有一种绝望深深的袭来，最可怕的是房门的外面有开锁的声音，会有l进来都不一定，他似乎隐隐听到了曹老板和人说话的声音，让他整个人都觉得无比恶心。
　　紧急关头。
　　简奈瞥到了信息终端居然有一个紧急呼救的按钮，这个按钮没有信号也可以进行，但是需要输入对方的通讯好吗。
　　可他根本背不上父母的，也不知道国师他们的。
　　唯一记得住的……
　　简奈想起了陆择风的微信号，那是在地区的时候，他被删了后，他反复的想加回去，结果就背了下来，本来是个无意之举，没想到在这个时候派上用场，他不确定那串数字能不能呼叫成功，但他已经没有选择！


第46章 爱我好不好？
　　舞会的外面
　　陆择风已经准备离开舞会的现场。
　　这场舞会其实他本是不想来的， 只是皇帝总是在耳畔念叨他的身旁没有人，一定要来参加这个表面生日宴，实则相亲的宴会， 可他依旧没什么兴趣， 本来只是准备过个场就回去的。
　　没有想到会遇到简奈。
　　他从来都没有想到那个小家伙跟自己是一个星球的， 其实一开始在听到自己的精神力匹配对象和野男人私奔时，他是真的没有什么感觉。
　　可是后来知道是简奈后， 不免有些恼火。
　　为什么呢？
　　为什么明明和自己在一起的时候明明已经有了对象，还要来招惹他？
　　先是在游戏舱里言语讽刺一顿还不够吗，精神力匹配成功后甚至不惜私奔， 不惜丢下所有人也要和那个人在一起。
　　那他把自己当成什么了？
　　候选项吗。
　　他说这一切都是误会，可自己又要怎么相信他。
　　副官说：“今天全场都在看简奈， 他真的很漂亮。”
　　对啊，他是美的， 陆则风得承认。
　　不管是在游戏里，还是在现实中，他都漂亮的很夺目，他像个狡猾的小狐狸一样，将所有倾慕他的人玩弄与鼓掌之中。
　　而自己早就是个出局者。
　　这场游戏， 他退出。
　　他告诉自己不看他，不要理会他， 这个小狐狸惯是会骗人的。
　　可他告诉他别再来找他的时候，看到简奈红着的眼睛心里还是会有异样，他进入舞会的时候，所有男人都在看他， 这让他很不开心。
　　但是这一切都跟他没关系了。
　　副官询问说：“大人， 我们真的要走吗？”
　　陆择风点点头。
　　这种场合惯是他不喜欢的， 他不准备过多的停留。
　　坐上车后，他的思绪有些发散，控制不住的依旧会止不住的回忆起简奈，所有被尘封的记忆一点点的被回放出来，让他的心情多少有些不平静。
　　陆择风闭上眼睛，压下不该有的情绪。
　　副官询问说：“您明天真的要离开这边，亲自过去吗？”
　　陆择风：“嗯，安排好了吗？”
　　副官连忙说：“安排好了，就是今天晚上的军舰。”
　　在混乱的F109星系，最近有检测到不法分子的踪迹，那片星际海盗们越发猖獗，这种事情其实本不用陆择风亲自处理，可是他却在不久前决定亲自出征。
　　109星系路途遥远，就算处理的再快，也会有一两个月不在暗星了。
　　这段时间足够发生很多的事情。
　　也足够疏远某个人。
　　陆择风淡淡的应了一声，他靠在车椅的后面小憩。
　　就在这个时候，他的信息终端响了，一般几乎没有人能拿到陆择风的信息号码，这种申请好友的消息声，这是他的私人终端。
　　陆择风微微的皱起眉。
　　可是对方好像很着急，一次没通过又申请了一次。
　　陆择风打开申请列表，看到了对方的信息终端，很干净很简洁，只有一个非常简洁的字【简】
　　几乎不用看他就知道是谁。
　　陆择风正在犹豫要不要通过的时候，他就收到了第三条好友申请，那申请信息只有些言简意赅，像是只来得及写下这三个字一般：“救救我”
　　陆择风的眸子在瞬间凌厉起来，他几乎没有任何犹豫的就同意了好友申请。
　　发了个问号过去。
　　对面没有回复。
　　陆择风干脆直接询问：“怎么了？”
　　对面依旧没有回复。
　　有不安感蔓延上心头，他知道简奈这个人虽然有的时候确实很爱开一些没有边际的玩笑，但是绝对不会拿这种事情来开玩笑。
　　陆择风几乎在瞬间坐起了身，他拨通了联系对方的号码。
　　无回应。
　　无人接听。
　　陆择风像是想起了什么，脸色瞬间阴沉了下来，他的眼底目光深邃，黝黑，像是不可窥看的深渊，声音低沉：“停车。”
　　副官回头看他的时候，只觉得心里一咯噔。
　　他很少见到陆择风这样的表情，如果是这样的表情的话就说明有什么事情惹到他了，而且这件事情还不小。
　　陆择风浑身的气息都变得有些危险，男人的唇微启，像是压抑着什么情绪一般：“回去。”
　　……
　　房间里的简奈真的是要疯了。
　　曹老板到底是哪里来的这么大的胆子？
　　他被逼的退到了沙发上，简奈的手心里拿着陶瓷花瓶的玻璃片，他的眼神凌厉，虽然身上已经没什么力气了，却依旧严厉的说：“曹越，强迫夜莺是违法的，你想死吗？”
　　虽然他不懂，但是小迪给他普及过。
　　在帝国，夜莺是非常珍惜的兽人，因为他们一般很柔弱，但是它们能够给足够强大的兽人提供最珍贵的，精神力修复的能力，所以非常的抢手。
　　为了防止夜莺们受到兽人们的非法抢夺，导致种族的堙灭，所以帝国制定了非常非常严厉的夜莺保护法。
　　所有违抗夜莺意愿的强迫，都会受到法律的惩罚。
　　轻则进监狱待个几十年，重则死刑。
　　曹老板却扑过来，笑眯眯的说：“这个房间，可不是我把你绑进来的。”
　　他的力气很大，简奈怎么都反抗不了。
　　简奈的手心攥着陶瓷片，如果曹老板敢对自己真的做什么，他宁可跟他同归于尽，那陶瓷片很凌厉，几乎要刺破他的手心，鲜血淋漓。
　　曹老板却终于是如愿的抚摸到了简奈白皙光滑的手臂，他整个人看起来就像一头肥猪一般，这会整个人都喘着粗气，低声说：“一个没了清白痣的夜莺，以后还会有其它贵族肯要你吗？”
　　夜莺们虽然可以治愈精神力损伤，但是他们对第一个欢爱男人的治愈效果是终身最佳的。
　　所以其他的贵族们，当然会选择清白无主的小夜莺。
　　没人想捡效果打折的。
　　曹老板的笑声越发的猥琐：“只要你愿意的话，我可以把你娶回去，好好的疼爱你，你跟了我，我会拿钱给你们家，你的父母也会认同的，乖乖，别反抗了……”
　　简奈只觉得浑身越发的没有力气，这屋里似乎点了什么东西，只有夜莺会受影响。
　　他的大脑混沌一片，渐渐没法思考，可是手心的疼痛感却还是保持着最后的理智，他看着俯首在自己身上的男人，目光一厉，就知道下手。
　　“碰！”
　　外面坚硬的门却在此刻传来轰鸣声，那厚厚的门居然被人一脚踢开了。
　　有光从外面进来，站在门口的人背着光，有些看不清楚表情，但是他高大英俊的身板却给人带来一种无形的压力。
　　这是简奈第一次见到陆择风在现实动手。
　　重的他推都推不动的曹老板被轻而易举的拎了起来，他的脸上露出了恐惧的表情，整个人被甩到了墙上，滚下来后被陆择风一脚踹到沙发的角落，这一脚实打实的没有留情，曹老板整个抽搐了几下，居然哇的一下吐出血来。
　　陆择风看到沙发上衣衫褴褛的简奈，因为刚刚的挣扎，他的衣服被褪下了许多，露出了白皙的肌肤，少年平时总是带着笑容的脸上现在一片苍白，他缩在角落，可怜的像个受惊的小动物，不断的想把自己藏起来。
　　在他还没反应过来的时候，一件军用的大氅就落了下来，将人严严实实的遮掩起来，带着独属于陆择风身上的气息，简奈整个才停止了发抖，他看不到外面，但是能听到，他听到血肉的黏糊声还有曹老板的惨叫声，他听到了枪上膛的声音，也听到了有人冲过来阻止的声音，周围乱糟糟的一团，而他的脑袋一片浆糊，只觉得很热，非常热……
　　终于，好像四周安静下来了。
　　有熟悉的声音在旁边响起，唤了他一声：“简奈。”
　　简奈窝在里面，难受的不想回答。
　　身旁的人似乎想把大衣拿下一些，却在差一点就重新看到那片雪白肌肤的时候止住了动作。
　　陆择风的声音低沉，他闻的到这室内属于夜莺精神力暴走的那种甜腻的桃花味道，精神力匹配越高的人越会被诱惑到，以前也不是没有被人送到他府邸，妄图想爬上他床的人也释放过类似的精神信息味道，但是他都没有任何的反应，只觉得烦躁。
　　只有这股桃花香不同，这让他有些气血翻涌。
　　陆择风的声音带着压抑：“你不舒服吗，我带你去看医生。”
　　简奈没说话，他只是轻轻的哼了几声，非常甜腻的声音，比起难受的低鸣，更像是撒娇和求欢的味道，但凡是个正常男人听到这样的声音都不能克制冲动。
　　可是陆择风不同，他有着极强的控制力。
　　在得到简奈的回应后，他转身就准备离开，联系医生过来，他甚至绅士的从头到尾连大衣都没有碰。
　　可是，在陆择风转身的那一瞬间，有白皙的手臂从大衣里伸了出来，那双手似乎连指节都泛着软糯的粉，简奈的力道很轻，他浑身没有力气，哪里真的能拉住陆择风，但男人却就这样停住了步伐。
　　室内安静了片刻
　　半响
　　是简奈轻轻的喘气声，他的声音很小，陆择风却听的很清晰，他说：“留下来好不好。”


第47章 反悔还来得及
　　屋内的气氛有那么一瞬间是凝固的。
　　陆择风被简奈的手拉住， 他的大脑甚至有一瞬间的空白的，作为一个夜莺，简奈也许根本就不知道他说这句话时的严重性， 他在对一个兽人， 一个强大的雄性兽人求欢。
　　而且对于忠诚的夜莺来说， 他们一生通常只会侍奉一个伴侣，很难更换。
　　他知道他在说什么吗？
　　他知道自己在做什么吗……
　　陆择风回头。
　　简奈一张白皙的小脸蛋泛着绯红， 他探出头来看着陆择风，眼神是湿漉漉的，喘着气， 哼哼唧唧的说：“我好难受，你别走。”
　　在空气中那黏腻的桃花香里， 他闻到了一丝丝催情素的味道。
　　是有人恶意下的套。
　　敢对夜莺下这样的药，在帝国的军法里， 这已经属于犯罪。
　　简奈现在神智根本不清醒，而陆择风并不是会趁人之危的人。
　　陆择风强行压下心中不该有的念头，低声说：“在这等着，我让医生来。”
　　舞会的现场所有人群都已经被疏散了，现场出了这样的事情已经彻底的封闭了， 不远处皇帝等人坐在大厅里，曹老板被从枪下救了下来， 但依旧被军方的人控制住，拉去等待受刑和审判。
　　皇帝看到陆择风出来，询问说：“怎么样了？”
　　陆择风回答说：“人没事，让夜莺的专属医生过去给他看看。”
　　皇后的脸色挺难看的， 他的目的就是想让曹老板可以把简奈给玷污了， 这样简奈就没有办法嫁给别人了， 他没有威胁了。
　　可是没想到……
　　陆择风会插手。
　　为什么呢？
　　他们不是明明没有关系啊，而且简奈公然和别人私奔，这样的人，陆择风怎么会管他？
　　皇后第一次感觉自己有些失算了，但是他根本就不知道问题到底出在哪里，心里是有一点慌张的，但面上不能漏，只能面上做出很关心的样子说：“奈奈没事吧，怎么会遇到这样的事情呢，真是太糟糕了，不行，他一定吓坏了，我去看看他……”
　　陆择风撩起眼皮看了她一眼，这一眼，让皇后感觉到莫名的寒意。
　　“让医生去就行。”陆择风想起简奈现在的状态，轻启唇：“他现在不适合见人。”
　　皇后讪笑了一下，没再强求，他现在更关心曹老板会不会出卖自己，犹豫了一下说：“这个曹老板居然敢对夜莺不轨，陛下，您可一定不能轻饶了他，我和简奈是从小到大的朋友了，您可一定要替我的朋友做主啊”
　　皇帝应了一声：“一定，不管他怎么样，肯定会查清楚的。”
　　皇后听到查清楚这三个字就头疼，他想要的是曹老板死，不过没关系，这件事情他也可以自己来做。
　　……
　　医生很快就过来了。
　　这位医生火急火燎的进去，先是立刻给简奈检查了一下身体后，面上的表情比较沉重。
　　陆择风在旁边询问说：“怎么样？”
　　“他的身体被影响的很大，对方用的这种香很烈性，尤其是时间拖的比较久了，可能……可能很难解，他的精神力有些暴走，需要抚慰。”医生叹了口气说：“他有爱人吗？”
　　陆择风启唇：“没有……”
　　顿了顿
　　陆择风又说：“或许有。”
　　已经被抱到床上躺着的简奈脑袋里都是一团浆糊了。
　　医生连续去询问他说：“你有对象吗？”
　　因为医生刚刚给简奈打了抑制药，虽然作用不大，但至少让简奈能听得懂人话，床上的简奈只觉得浑身上下都难受的厉害，听到这话后他稀里糊涂的点点头。
　　旁边的陆择风眼神暗了暗，面上更冷。
　　医生松了口气：“让你对象来陪着你会好受一点，你对象叫什么名字，能让他过来吗？”
　　夜莺精神力暴走的话是非常渴望抚慰的。
　　他们需要爱人的抚慰，心意相通的爱人，精神力越高越好。
　　简奈艰难的睁开眼，看到床畔熟悉的身影后，用手指轻轻的指向了陆择风，声音很轻，还带着喘：“在呢。”
　　……
　　室内陷入片刻的寂静。
　　医生的表情当时也可以用完全傻眼来形容，他的头有些僵硬，看向旁边的陆择风。
　　陆择风脸上的表情也有过一瞬间的不自然，对上医生的视线后，他询问说：“先给他治疗。”
　　医生连忙说：“大人，他现在的情况只能用抑制器，这倒也不是说不能压制，但是一直打抑制器的话，可能会对身体造成极大的伤害。”
　　被子里的简奈听到这话后，原本就一直很难受的人，可能真的被夜莺的脆弱身体影响了，居然哭了出来。
　　陆择风莫名有些心疼，他皱眉说：“没有别的办法了吗？”
　　医生立刻说：“如果您和……夫人感情很好的话，您可以适当的安抚安抚他，这样会好很多。”
　　陆择风目光瞥到不远处明显神志不清的简奈，又看到他的身子因为不舒服正在微微的颤抖，垂眸思考片刻后说：“知道了。”
　　医生留下几管抑制器后溜之大吉。
　　空气中的甜香真的很浓烈，他早就满头大汗了，陆择风真奈神人也，为什么能一直无动于衷呢！
　　真冷血啊！
　　……
　　医生离开后，室内的门被关了起来。
　　陆择风犹豫片刻，走到床畔坐下，他刚坐下准备询问一下简奈怎么样，可是没想到的是，几乎是他刚坐下，就有人从被子里冲出来，窝到了他的怀里。
　　简奈的身子很滚烫。
　　他原本穿的衣服就是裹纱的，因为各种的事情，外套的薄纱已经去掉了，浑身都是一股子甜香的味道，那种甜腻的桃花香就像是致命的，勾引人的毒、药一般，陆择风只觉得怀里的人那样的轻，温度是那样的火热，简奈真的像个小宠物一样，在跟主人撒娇。
　　陆择风几乎瞬间愣在了原地，他试图推开简奈，却听到哭声。
　　简奈勾着他的脖子，抬起通红的脸，一双桃花眼带着水雾一般，甚至用脸蹭了蹭陆择风的手，动作乖巧又依赖，声音有些轻却带着娇气，撒娇一般软哼出声：“我难受……”
　　怀里的人乱蹭。
　　而他是个正常的男人。
　　陆择风按住他，声音有些沙哑：“别乱动。”
　　简奈却好像是受了什么委屈一样，他的大脑很浆糊其实分不清说什么，只是知道陆择风好像又拒绝自己了，眼泪就像是珍珠一样掉，哭唧唧的，那娇娇小小的声音勾人心痒不已，他有些委屈的说：“为什么不要我……”
　　陆择风的身子僵住，正常人男人都会被蛊惑，可是他却依旧制止了简奈的动作，而且很认真的说：“不行。”
　　简奈被放回床上，甚至被陆择风用被子盖好。
　　有一瞬间他是楞的。
　　简奈的理智只有一点点，可他还是可怜巴巴的询问说：“为什么？”
　　陆择风的目光深沉，望着他说：“既然有对象，就别来招我。”
　　“简奈。”这是他第一次喊他的名字，带着郑重：“我不会再陪你玩第二次。”
　　……
　　这好像一锤闷拳砸下来，砸的简奈有些懵。
　　以他现在的清醒程度，根本还没法分辨这句话是什么意思。
　　眼看陆择风要走的样子，他的本能拉住了人，小声又可怜兮兮的说：“没有别人……”
　　陆择风的动作顿住。
　　简奈的声音带着哭腔：“只有你。”
　　只是这么停留的瞬间，身后的人又凑了过来，精神力暴走的夜莺会特别需要抚慰，而陆择风的精神力极高，这样强势的雄性兽人会激发夜莺本能的求偶天性。
　　简奈白皙的手拉着陆择风的胳膊，哪怕他的力气小到陆择风可以轻易甩开他。
　　只是一个晃神，简奈已经再次窝到了他的怀里，他的动作有些急，甚至差一点就摔到床下去，是陆择风眼疾手快的拉住他才避免了这货摔个狗吃屎，而简奈却好像一个真的小狐狸一般，借此完完全全的又窝在了他的身上，拿回了主动权。
　　简奈只觉得身上好热，他好喜欢陆择风身上的味道，让他很舒服，很安心，很想和他亲近亲近，甚至更近一步。
　　龙的体温很低。
　　对很热的夜莺来说无疑是最好的解药。
　　简奈的手抚摸过陆择风的脸庞，想凑近亲一亲他，却被制止了，他纤细的手腕被握住，陆择风平日的黑眸已经变得有些危险的红色，他的声音沙哑，好像在压抑着什么一般，低沉说：“你知道你在干什么吗？”
　　简奈一愣。
　　陆择风一字一句说：“你反悔还来得及。”
　　虽然总是会给人一种很正直的错觉，但其实只有陆择风自己知道，他并非是什么良善之辈，他可以原谅简奈一次，愿意放他自由，也不会跟他计较，真心错付是他自找的，他不怪简奈。
　　但绝对不会原谅他第二次，不管简奈这次是玩真的还是假的，只这一次，不管是什么原因，他绝对不会轻绕了他，更不会给他任何可以反悔的余地。
　　陆择风最后下了通牒：“别乱动。”
　　简奈泛着水雾的眼睛眼泪掉了下来，他的确是有些神志不清，可是他知道眼前的人不是坏人，也不是什么讨厌的人，而是他一直喜欢的，想要靠近的人。
　　他什么都没有说。
　　只是凑过来，轻轻的亲了亲陆择风的唇角。


第48章 小狐狸的威胁
　　早晨醒来的时候， 简奈头疼欲裂。
　　这种疼痛不止是大脑的，就连身体也痛，哪里都疼， 疼的他觉得好像四肢都不属于自己一般， 整个人脑袋有一瞬间的空白，他“嘶”的倒吸了一口气，想坐起来。
　　就在这个时候， 他听到了耳畔传来低沉的声音：“别乱动。”
　　简奈整个人都僵住了。
　　接着，他似乎感觉到有什么从体内离开了。
　　是清晰的，带着某些液体分离的声音。
　　简奈整个人的脑袋里只有懵， 顺带想骂一句畜生，可是随着他意识的清醒， 他也缓缓的意识归位，回忆起昨晚他都做了一些什么。
　　首先。
　　他缠着别人不让走。
　　接着，因为害怕他想跑， 结果被抓回来扔回了床上。
　　然后就是痛。
　　撕心裂肺的痛。
　　后来就是各种各种实际意义上的疯狂。
　　折腾了一晚上天都快亮了才睡过去，接着就没有任何记忆了。
　　简奈浑身难受的厉害，他看向了身旁的男人， 明明同样折腾了一晚上， 陆择风的动作却很流畅自然， 他甚至已经起身开始穿衣服了，男人的体魄强健，站起身来的时候能看到后背鲜血淋漓的抓痕， 似乎都是自己的杰作， 看起来就很痛。
　　简奈终于心里平衡了一些。
　　虽然陆择风看起来是一点都不疼。
　　就像是后背长了眼睛， 他注意到简奈的目光在看着自己一般， 陆择风回头看他， 声音低沉而沙哑，甚至带着几分事后的餍足：“我抱你去洗澡。”
　　！
　　简奈看他要靠近，下意识的退缩了缩，至少还是有些害羞的：“我，我自己洗。”
　　陆择风看他这样退缩的动作，眉头微皱。
　　简奈这种要躲他，害怕的眼神令人很不愉快，他不置可否道：“好。”
　　接着室内就有片刻的沉默。
　　男人好整以暇的站着，似乎想看看简奈到底是怎么个自己洗法。
　　简奈在床上犹豫了一下，也的确是坐不住了，他试图自己爬起来，然而仅仅只是想要坐起来这个动作都完不成，腰就好像断了一样根本使不上任何的力气，酸痛的好像稍微碰一下都会疼痛不已，他甚至怀疑有没有一种可能自己已经残疾了。
　　就在简奈觉得，自己要不行了的时候，他被人弯腰打横抱了起来。
　　冷空气袭来，惊呼了一声。
　　陆择风的声音低沉：“抱稳。”
　　都不用他说，简奈已经很聪明的搂住他的脖子紧紧的抱住，撒都不撒手的那种。
　　撒手是不可能的，这辈子不可能。
　　不过他也没有想到的是，明明昨天舞会上还让自己别出现在他面前的人，这会会服侍自己洗澡。
　　虽然自己好像更惨一样。
　　虽然身上疼的厉害，可他没怪陆择风。
　　成年人的世界了，又是自己主动的，就是吃亏他也得认。
　　洗完后，陆择风把人放回床上，虽然看起来并不是一个会很细致的人，但实际上，这些事情他坐起来，却好像认真体贴的不像话。
　　简奈躺回柔软的床上，他手腕上的信息终端响个不停。
　　接起通讯，是父母的。
　　“奈奈，你在哪儿呢？”
　　“你怎么样呀？”
　　“还好吗奈奈？”
　　连续不断的问题抛过来，可见其心急。
　　简奈缓过劲儿来，回复说：“我还在宫里，昨天在聚会上出了点事情，所以没能及时回去。”
　　母亲的声音提高了一个度：“你怎么了？！”
　　简奈看了一眼旁边的陆择风，这才对着那边的通讯录露出笑容来说：“没什么事好着呢，就是我和皇后是好朋友，他非要留我下来住宿而已，你别想那么多。”
　　母亲听到这个理由后才松了一口气。
　　想来她最担心的事情可能也不过是简奈出了什么意外。
　　简奈忽然觉得这对父母也还不错，可惜原主在河里溺水而亡，再也没有办法看父母一眼了。
　　母亲叮嘱说：“那你要早点回来啊。”
　　简奈应了一声：“知道了。”
　　电话这才挂断。
　　简奈松了一口气，挂断通讯后，看向身旁的陆择风。
　　陆择风坐在不远处的沙发上，穿着军装的就连每一枚纽扣都好像特别齐整，就好像昨晚那个危险的，放纵的男人不是他一般，实则自己看的话，陆择风冷峻的眉眼其实是有些凌厉和危险的，可是他身上的那身军装却总是把他衬托的好像正气凛然一般，就会让人忽略他本身的危险性。
　　陆择风侧目回头看他：“要回去吗？”
　　简奈点点头：“嗯……”
　　室内又陷入了短暂的寂静。
　　接着……
　　在陆择风开口前，简奈有些忐忑的开口说：“昨晚的事……”
　　陆择风安静的看着他。
　　简奈犹豫了一下终于开口说：“昨晚的事情，我知道不是你趁人之危。”
　　陆择风说：“所以呢……”
　　“所以……”简奈迟疑了一下：“你负责或者不负责，我都不怪你。”
　　陆择风的眉头有一瞬间皱了起来，这是不悦的前兆，很明显简奈的这番话让他很不高兴。
　　简奈看到他阴沉下来的脸还以为自己说对了。
　　陆择风却沉声开口说：“你准备走出去，然后让所有人都知道，我不负责吗？”
　　简奈回忆起昨天医生说的话，迟疑道：“他们应该不知道吧，只是让你安抚安抚我，至于我脸上的痣，我也可以自己重新点一个。”
　　陆择风冷笑了一声：“你以为你以后嫁给了别人，别人不会发现？”
　　简奈愣住：“我没打算嫁人。”
　　这句话的话音落下后，室内有过一瞬间的安静。
　　陆择风看他的目光冷凝片刻，终于启唇道：“你私奔的情夫呢？”
　　简奈没想到居然又是这茬，他想了想深呼一口气开口说：“他不是我的情夫，事实上我现在跟他已经没有关系了，我现在是单身。”
　　陆择风的面色沉凝，男人不知道想到了什么。
　　简奈有些忐忑。
　　就听到陆择风说：“你还记得昨晚的事？”
　　“嗯，我记得。”简奈点点头，他回答说：“我醒过来后，就慢慢的想起来昨晚发生什么事情了，所以我都记得。”
　　这句话落下后，是短暂的寂静。
　　就在简奈以为陆择风不会说什么的时候，却看到男人抬起眼看向他，和平时那平静的眸子不同的是，这次的眼光和寻常不太一眼。
　　是一种带着侵略性的。
　　有些危险的目光。
　　陆择风走上前来，他高大的身躯站在床畔居高临下的看着面前的人，在简奈有些紧张的时候，男人俯下身，带着无形的威压，让简奈的呼吸跟着紧张起来。
　　接着。
　　他就听到陆择风询问说：“那你应该也记得，昨晚我说过什么吗？”
　　简奈结结巴巴：“说，说过什么。”
　　“我给你过你反悔的机会，让你别来招惹我。”陆择风看着他：“但你没有珍惜。”
　　简奈的呼吸慢慢变得急促起来，有一瞬间，他只觉得自己面前的男人危险又可怕，但是同时，他隐隐察觉到了什么，又有些期待起来：“你的意思是？”
　　陆择风的手捏住了简奈的下巴，力道很大，不容置喙的那种，男人认真的望着他，启唇说：“既然你一定要重新开始，那么到底是否要结束就不是你说的算了。”
　　他本来以为会从简奈的眼里看到些慌张和厌恶。
　　但没有。
　　那双小鹿一样的眸子或者有过片刻的惊慌，但是更多的，是闪着亮光的，甚至连陆择风都不敢确定的，似乎是有些兴奋和期待？的光。
　　简奈询问说：“所以呢？”
　　陆择风镇定了心神，告诉他说：“我会负责。”
　　简奈的眼神微闪。
　　“我会向中央重新提出精神力匹配的表，和你重新配对。”陆择风的目光定定的看着他，声音有些冰冷还带着强势：“一旦认证的表格批下来后，我会到你们家提亲。”
　　这可能。
　　简奈想，这应该是求婚吧？
　　但是怎么就有人能把求婚说的好像是什么威胁大会一般？
　　简奈有些无奈的看着眼前的人，脸上划过一抹无奈的笑容，一时间居然不知道说什么好。
　　他犹豫了一下，想告诉陆择风，也许求婚的时候，应该浪漫一点。
　　可是他这样的沉默却让陆择风以为他不愿意。
　　抱着他的男人面色慢慢的冷下来。
　　可就在这个时候，简奈像是终于放弃了一般，他看着陆择风，然后眨眨眼说：“那我可以提出一个要求吗？”
　　陆择风眯了眯眼：“什么？”
　　元帅府拥有滔天的财富和权贵，可以给夜莺们想要的一切。
　　陆择风觉得，只要简奈想，他都会给他的。
　　可他怎么可以这样着急，甚至这样坦荡的拿婚姻做交易。
　　陆择风的眼神冷了又冷。
　　可偏偏，他身下的简奈却主动搂住他的脖子，漂亮的小人笑起来的时候就像是小狐狸一样，浑身都是甜的，他凑近过来，声音娇软的很，开口说：“你如果跟我在一起的话，只能有我一个，不管其他人是不是比我漂亮比我好看，也不能管其他人多好，如果你真的要对我负责，就只能有我一个，不然我就不跟你好。”


第49章 我真的好想你
　　简奈从陆择风那里得到了肯定。
　　他没有想到的是， 当自己提出来这个条件的时候，陆择风几乎想也不想的就同意了。
　　就好像是，那些找第二春， 或者纳妾什么的想法，他本来就没有想过一般。
　　甚至在答应后， 陆择风又问了一句：“没有别的要求吗？”
　　简奈看着他认真的面孔，忽然就觉得心里特别的柔软， 他俯身亲了亲陆择风， 很温柔， 很认真的亲了亲他， 发自内心的露出了笑容，轻声说：“没有。”
　　“而且， 不要用这样的目光看我呀。”简奈白皙软嫩的手抚摸过陆择风冷峻的脸庞，让他把那种有些有些不安的目光收回去，主动凑到陆择风的唇畔亲了亲， 勾唇笑着说：“这样的话， 会让我觉得， 你好爱我。”
　　陆择风的眸子微黯。
　　简奈笑的很调皮：“虽然你爱我的话， 我会很高兴。”
　　陆择风拦着他腰的手收紧， 他想从简奈的眼睛里探寻到点什么， 可是没有，那双眼睛没有任何弄虚作假的目光，认真的很。
　　就好像……
　　就好像他是真的， 认真的这样讲的。
　　陆择风有一瞬间真的觉得， 简奈也是爱着自己的， 可他没有办法辨别真假， 因为他曾经就吃过一次亏。
　　没关系了。
　　陆择风搂着怀里的人腰， 他俯下身，有些强势的吻堵住了简奈喋喋不休的小嘴，当怀里的人因为没有力气攀附着他的时候，他想，就算是假的又如何呢，落在他手里的动作，就再也翻不出去了。
　　……
　　午后
　　简奈坐陆择风的车回去的。
　　因为陆择风还有事情，是副官送他回去的，副官甚至先过来问陆择风还去不去F星系，陆择风给了他一个你白痴吗的眼神。
　　副官在一瞬间无师自通。
　　尤其是看到陆择风宝贝一般的抱着简奈放到车上，那动作十分温柔，而怀里的人还被披着陆择风的披风，是那种当做宝贝一样小心翼翼的拥抱，明明前几天，元帅大人还在严辞令色，他还亲眼看到陆择风拒绝了简奈的荷包，可是今天他就像是瞎了狗眼一般，看到了……他们俩人依偎在一起。
　　这可真是――
　　相当令人意外，却又不意外的事情呢！
　　路上的时候，副官询问简奈说：“您昨天没有吓着吧。”
　　简奈懒洋洋的坐在车子的后座上，老实回答说：“没有。”
　　副官：“那就好。”
　　说完话后，开着车的又忍不住回头看坐在后面的简奈，简奈被他看的有些想笑，不等副官询问，直接开口说：“是不是有什么话要问，直接问吧。”
　　他都这么说了，副官干脆也不客气了，直接说：“是不是我之后要改口了？”
　　简奈觉得很有趣：“为什么这么问。”
　　“因为……”副官笑了笑：“您身上有龙味。”
　　兽人之间是很敏感的。
　　尤其是龙族，他们是占有欲非常强的种族，领地意识各方面都很强，尤其是在有了伴侣后更是如此，简奈身上的龙味已经是丝毫不加遮掩的地步了，是那种，随便换个兽人来，只要是有鼻子有眼的，就绝对能分辨的出来的那种。
　　简奈没想到是这个回答，他想了想，然后有些无奈的笑了笑说：“嗯，可以改口。”
　　副官真的有些惊讶了。
　　可是回头对上简奈那张过于漂亮的小脸蛋的时候，又觉得这一切都好像是比较正常的事情，最后，他也只能竖起大拇指，感慨的称赞了一句：“真是效率。”
　　简奈微笑：“过奖。”
　　然而他其实心里也是有一点慌张的。
　　毕竟要是他来说的话，自己这会回去，也很容易被母亲打断腿。
　　车子到了陆宅的门前。
　　简奈从里面下来后就看到了小迪。
　　小迪看了一眼简奈，连忙过来搀扶他，简奈让副官回去后，有些心虚的询问小迪说：“父亲和母亲在家吗？”
　　小迪立刻回答说：“在的。”
　　简奈的心提了起来，他现在都还记得父母要用家法的时候，那副暴怒的模样，简直是让人切切实实的害怕好吗！
　　……
　　简奈胆怯的咽了咽口水。
　　小迪犹豫了一下，却没想到拐个弯而已，就看到简父和简母从另一侧走了过来。
　　简奈紧张起来。
　　简父和简母却直接跑了过来，一副很激动的模样搀扶住了简奈的胳膊：“奈奈！”
　　简奈心里紧张，刚想说点什么来缓解一下尴尬，却没想到父母有些激动的握着他的手说：“奈奈，刚刚元帅亲自给我们致电通讯过了，好孩子，真是受苦了，没事吧，快回去好好休息吧。”
　　“……”
　　简奈有点不敢置信。
　　自家这么讲男德的父母就好像忽然换了一副面孔一般，真的是让人十分感慨啊。
　　简奈应了一声说：“好。”
　　至少不用被骂了，挺好。
　　而且他的确是累了，真的很需要好好休息。
　　简奈回到床上躺下，昨晚被折腾了一晚上几乎是倒头就睡，根本就没有真的休息过什么，这会回到自己的房间睡的很沉，睡了很久。
　　可他没想到会睡个一天一夜。
　　醒来后小迪又端来一桌子的菜给他吃，修养身体。
　　简奈看着这一桌丰富的菜，迟疑的手：“我们家厨子回来了？”
　　小迪狠狠的点头：“回来了，先生和太太说少爷你辛苦了，要好好的养身子。”
　　简奈真的没想到跟陆择风在一起后，自己居然就此过上了小康的生活，这生活真是感动的他有点落泪，以前吃个饭还要下馆子，现在总算是可以在自己的家里吃上口热乎饭了，不容易啊！
　　美美的饱餐一顿后简奈发现终端有新消息。
　　点开后，发现是陆择风给他发的信息，之前他一直加陆择风的好友被通过了，这会看到了几条未接信息：
　　“到家了吗？”
　　“身体还难受吗？”
　　“需不需要我派医生过去看看。”
　　简奈真的很有被暖到。
　　陆择风是那种并不会说什么好话，但却干实事的人。
　　简奈立刻回复他：“我到家了，睡了一觉刚醒，托你的福我吃上了一顿特别好的饭菜，现在一点都不难受。”
　　陆择风过了一会才会：“想吃什么，我让人给你送过去。”
　　简奈开心的露出了笑容，直接吃饱喝足后在床上高兴的滚了一圈，虽然这一滚又碰到了腰，疼的他有些龇牙咧嘴，但这并不妨碍他高兴。
　　简奈打字回复他说：“没什么想吃的，就是有点想你。”
　　“……”
　　那边沉默了很久。
　　就在简奈以为自己是不是太主动了，陆择风回复他说：“匹配表下来之前，我们按照规定不能见面。”
　　简奈“啧啧啧”，知道他规矩多，只能回复：“知道啦。”
　　陆择风又不说话了。
　　简奈以为聊天会就此结束，却没想到陆择风给弹了个语音通讯申请过来，一开始让简奈吓了一跳，反应过来后就接了起来。
　　没人先说话，只听得见呼吸声。
　　简奈听到电话那头是沙沙沙有笔尖划过纸的声音，很安静，偶尔有信息电子屏调度的声音，他猜测陆择风在工作，他的大脑甚至可以幻想出来一副画面，穿着军装的男人坐在办公室里认真的处理公文，脸上是不苟言笑的，可即便看起来这么正经的人，也会在这个时候跟对象打电话。
　　只因为他说想他了。
　　简奈嘴角的笑容更大了，他发现自己真的很喜欢陆择风。
　　陆择风的声音低沉：“不是说想我吗，怎么不说话。”
　　简奈清了清嗓子：“你在工作呀，我说话会打扰你。”
　　陆择风没料到他还有这么贴心的一面，只道：“这些文件我可以处理的过来，你说你的。”
　　简奈闷闷的笑了笑，他闲着也是闲着，正在看自己的信息终端，发现直播网站一直给自己发消息，提示他很久没播了。
　　简奈想了想，对陆择风说：“我唱歌给你听好不好？”
　　这样也不会打扰他工作。
　　只当他是背景音就好了。
　　陆择风果然没有拒绝，低声应了：“嗯。”
　　简奈的脸上露出笑意来，他说：“那我顺带开个直播间你不介意吧，这是我自己的工作，因为我好久都没工作了，所以今天要营业一下。”
　　陆择风的笔尖顿住了。
　　他忽然想到在很久以前简奈跟他说过，他的工作娱星。
　　这是夜莺这种高贵种族根本不会碰的工作。
　　陆择风其实并不会歧视，也不会有什么看不起的，他只是觉得，现在既然他们要在一起了，那么简奈完全不用再做这种抛头露脸的工作了。
　　陆择风询问说：“你一直在做这种工作吗？”
　　简奈还没明白意思，他应了一声：“做了一阵子。”
　　陆择风的眉头微不可闻的皱起，但是他还是决定尊重简奈的选择，毕竟等他们成婚了后，简奈肯定就不会再做这些了，那么在这之前，他没必要做那个坏人。
　　简奈在这会子已经打开直播间了。
　　让他们没想到的是直播间那么多人，而且都很热情：
　　“主播终于开播了。”
　　“呜呜呜好想你。”
　　“主播今天播的久一点！”
　　“礼物攒了好久都给你！”
　　“最喜欢的主播，爱你！”
　　简奈看着弹幕笑了笑，但是知道陆择风在工作，也不好说话，只能偷偷的比个心，小声的说：“谢谢你们，我也爱你们~”
　　“……”
　　即便他很小声，但还是低估了龙族极好的听力。
　　陆择风的笔尖顿住了。


第50章 怎么会床上有人的
　　简奈还不知道陆择风听到了。
　　他只是想了一下今天要唱什么歌， 以前他都是唱一些小星星之类的歌曲，一方面是觉得比较简单不会跑调，但是今天因为在和喜欢的打电话， 莫名其妙的，可能是爱情的滋润吧，他忽然就想唱情歌了。
　　想了想， 简奈选定了一首歌，他露出了笑容来， 轻声说：“今天要唱的这首歌名字是《好不好》，是一首小情歌， 希望大家都可以和遇到自己的情郎。”
　　直播间的观众们都很惊讶。
　　因为在这之前，简奈可以从来都没有唱过情歌。
　　这几天没有没有买到乐器，简奈还是只能清唱，可他的声音清凉又柔软，唱歌的时候总是能够将人的心神全部带入，他的歌声轻轻开嗓：
　　“我不是故意说话， 安静待在你的身旁”
　　“默默欣赏”
　　“看你偷偷的倔强”
　　唱歌的时候和以往，这次他的歌声是带着点柔情和笑意的， 就好像唱歌的时候心里也想着谁一般， 那样的情丝浸透在歌声里，落在人的心上如同羽毛一样掀起平静心湖的荡漾。
　　“陪着你回家的路上， 我们的歌重复播放”
　　“迎面的风吹过你的脸颊， 有我想说的话”
　　明明是很简单的话语和歌词， 他唱出来的时候就像是带着股甜丝丝的味道：
　　“请留下你的微笑你的拥抱”
　　“可爱的你对我的好”
　　“我再也找不到”
　　“谁能比你更好。”
　　就如同在游戏里的时候，陆择风对他的照顾， 他替他打地契， 他陪他一起下副本， 他对他无微不至的照顾。
　　一幕一幕，历历在目。
　　简奈的心不是铁做的，他知道好坏。
　　唱歌的时候，他的心里满是柔情，回想起一幕幕的事情时，唱歌的声音都带着几分难以言喻的柔情：
　　“我不管今天到底几月几号”
　　“我就是要跟你白头到老”
　　“好不好”
　　“好不好？”
　　他的声音是甜蜜蜜的，唱这首歌的这几句词，就如同撒娇一般落在人的欣赏，就仿佛他的情人就在身旁，而他在用歌声大胆的表达爱意，他的情意缠绵又甜蜜，似乎能够将人融化一般，当歌曲到尾声的时候，他的遇到又放轻很多，像是有些小任性一般，软声唱着，如同在耳畔simo
　　“只准”
　　“只准你说好……”
　　最后一句歌词落下后，整个直播间显示沉默了一瞬间，接着又炸了锅，很多人都沉浸在歌声里才回过神来，是暴涨的人气：
　　“好好听！”
　　“呜呜呜，这个就是情歌吗？”
　　“忽然想谈恋爱了。”
　　“太甜了。”
　　“主播唱情歌真的太棒了！”
　　如流水一般的打赏和礼物蜂拥而至，让简奈整个目不暇接。
　　用户3201送来玫瑰99
　　用户灿烂用来潜水艇
　　用户好好好从来深水鱼雷
　　开播仅仅十分钟，简奈的直播间人气暴涨，在主页瞬间又刷了屏，系统的滚栏一波一波的，各个大小直播间上面又刷过的提示：
　　【用户302号房间有用户投下大量礼物，产生了红包雨，请大家前往一通分享】
　　当这一排排的系统提示音上线后，很多用户就知道，302房间开播了。
　　这个房间的名气已经在直播网站小有名气。
　　大家都知道简奈的名气，也知道他的排面，一般这个主播上线的话，几乎都会在十分钟不到的时间占领人气榜，哪怕他直播的时长很短。
　　众人纷纷说：
　　“302又直播了。”
　　“只有他们家有这样高的人气。”
　　“还好302不常播，不然还得了。”
　　简奈唱了几首歌后就下线了，没久待。
　　下线后他喝了口水，发现和陆择风的电话通讯还没有挂，有些不好意思的笑了笑说：“我唱歌你听的习惯吗？”
　　他本来以为陆择风在忙的话，不一定听得见自己的话。
　　可是没想到话音几乎才落下，就听到陆择风启唇道：“听得惯。”
　　简奈一愣。
　　说实话，他根本没有想到陆择风真的在听！
　　简奈脸微微一红：“哦，哦……你喜欢听的话，那我下次还给你唱，给你一个人唱的那种好不好？”
　　陆择风应了一声：“好。”
　　虽然他更想听简奈说，以后都只给他一个人唱，虽然他知道这样的事情也许暂时还急不得。
　　简奈觉得很累，他唱完歌后就有点累了，还想回去睡个回笼觉，可他是个不老实的性格，尤其是有了对象后，就特别喜欢撒娇，打嘴炮。
　　明明是自己直播干活累了，可他偏不这样说。
　　简奈嘟囔了一声：“给你唱歌我都唱累了。”
　　夜莺的歌声是有精神力舒缓的作用。
　　相比较简奈从那天后睡了一天一夜，陆择风却完全没有休息，一边在调查那天舞会的事情，一边处理工作，这些高强度的事情对于龙族来说其实都不算是什么困难的事情，可是在简奈的歌声里，陆择风一直紧绷着的，从他们分手后情况都不是很好的精神池海却得到了舒缓。
　　尤其是听情歌。
　　听着自己的夜莺唱歌，而且两个人精神力匹配度很高的情况下，的确是一件享受。
　　陆择风说：“辛苦了，有什么想要的吗？”
　　简奈一哽。
　　这木头，人家跟他撒娇，他却搞的跟交易一样。
　　简奈气呼呼的毒气，撇嘴说：“我能有什么想要的，我就是想你了不行吗！”
　　陆择风听出来他在生气，揉揉眉心，他不太擅长哄人，惯常会发号施令的人，这会声音有些僵硬：“别生气。”
　　简奈哼哼两声，其实他根本就不生气了，只是想让陆择风哄一哄而已。
　　可是这货嘴太笨了，料想也不会说出点别的来。
　　简奈叹了口气，有些无奈的笑了笑说：“没生气，但是有点累啦，我先睡一会哦。”
　　陆择风低低的应了一声。
　　简奈打了个哈欠就睡了，他这一觉睡的也很沉，整个人昏昏欲睡的，莫名觉得有点冷，就在整个人缩成一团的时候，忽然旁边又传来了很有热度的温暖源，简奈的紧皱的眉头松开，几乎没有犹豫的就抱住了温暖源，蹭了蹭就继续睡。
　　这一觉睡的很踏实。
　　直到第二天早上醒的，他有些舒坦的想翻个身，但是腰被有些强势的搂着不太方便，他有些不满的嘟囔两声，只好接着睡――
　　等等。
　　简奈猛地睁开眼。
　　他的床上怎么会忽然有人的！


第51章 退婚
　　简奈整个人都是有些惊讶的。
　　在第一秒的晃神后， 他感受到了熟悉的气息后，整个又放松了许多，是陆择风， 简奈整个人都松了一口气。
　　背后的人声音低沉：“醒了。”
　　简奈点点头：“醒了。”
　　陆择风没说话。
　　简奈小声的询问说：“什么时候来的。”
　　陆择风低声：“你睡着的时候。”
　　这不是废话吗？
　　简奈想。
　　可是他很快的又想起来之前自己说想他了的时候陆择风说的话：“你不是说我们俩在调查表下来之前， 不能见面吗？”
　　陆择风低声说：“不算是见面。”
　　简奈狡猾的在床上转了一圈， 他钻到了陆择风的怀里找了个舒服的姿势， 笑盈盈的看着他， 露出了点不怀好意的目光：“那这算是什么呀？偷情吗？”
　　陆择风低头看着他，男人的目光黝黑深邃， 就在简奈以为他会恼羞成怒的时候， 陆择风嘴角却勾起一抹笑容来：“你说什么就是什么。”
　　“……”
　　简奈原本想调侃他一下， 可是陆择风这么说的时候， 那低沉的嗓音饱含着磁性，落在耳朵里的时候， 是那样的勾人心弦。
　　简奈的脸莫名一红， 他轻声道：“你也不怕别人知道了，你的形象毁于一旦， 你这是私闯民宅，而且你来的还是未婚夜莺的房间。”
　　陆择风却没有任何怕的样子，他看着简奈， 低声说：“去告诉别人吧。”
　　简奈震惊：“嗯？”
　　“这样的话……”陆择风慢悠悠的开口：“你就只能嫁给我了。”
　　！
　　我靠这腹黑男！
　　简奈的脸红了些，但是心里又很开心， 他从来都不是一个腼腆的人，这会主动抬手搂住陆择风的颈脖， 亲吻上去：“就算不告诉他们， 我也只嫁给你。”
　　他的这话好像从某种意义上刺激到了男人。
　　陆择风按住他的后脑， 加深了这个吻。
　　一直到简奈几乎没有呼吸了才放开， 怀里的人白皙的脸颊上泛着因为喘不过气来的红，简奈轻轻的喘着气，看起来有些狼狈，但却十分的惹人怜惜。
　　陆择风的眸子黝黑深沉，看着怀里的人，再一次的心软。
　　他的原则总是在简奈这里一退再退。
　　明明是个很守规矩的人，却只要简奈撒个娇就愿意过来。
　　正要说什么，外面忽然传来了敲门声，是小迪的声音：“少爷，少爷你醒了吗？”
　　简奈浑身一震，直接僵硬。
　　陆择风看了一眼门外。
　　简奈连忙拉住他的手说：“你过来的时候，有人知道吗？”
　　陆择风刚刚接吻完，声音有些低哑：“没有。”
　　简奈有些紧张。
　　偏偏外面小迪的敲门还在继续：“少爷，夫人来看你了。”
　　简奈更紧张了，而母亲的声音就在门外：“奈奈，小迪说你房间里有动静，我知道你醒了，母亲来看看你，有些话想跟你说。”
　　简奈紧张的坐了起来，他看着床上的“奸夫”不知道该怎么办才好。
　　虽然大家都知道他跟陆择风的事情了，不过，不过就算是退一万步来说，在婚前这样幽会，这是会凉凉的节奏吧，他说不定还会被父亲抓起来家法伺候！
　　一滴冷汗从额头流下。
　　简奈看着陆择风，紧张的不行：“怎么办，我妈来了！”
　　陆择风不慌不忙，甚至还帮简奈理了理领带。
　　母亲的敲门声继续：“奈奈，有没有在听我说话呀。”
　　简奈吓的差点从床上滚下来，他怕母亲直接进来，慌张说：“妈，我今天有点不舒服，有什么话明天再说吧。”
　　母亲却不走：“奈奈，我知道你害羞不想见我，但是很快你就要嫁人了，有些话我想跟你聊聊好吗？”
　　话都说到这个份上了，再不同意多少是有点不识抬举了。
　　简奈些许的慌张，只能说：“那你，那你等会，我还没起床呢，你等我穿下衣服。”
　　母亲应了一声：“好。”
　　简奈连滚带爬的把衣服穿好，这才看到陆择风也起身了，他的内衬白衬衫有些凌乱，露出了些许精装的胸膛，男人站起身来，从旁边的衣架子上拿过了军装外套穿上，整个人有一种由内而发的痞气，如果不是场合和时间不对，简奈都想看着犯花痴一会。
　　母亲等了一会说：“奈奈，好了没有。”
　　简奈急的不行，眼看瞒不住了，他看向旁边的衣柜，直接将高大英俊的男人推了进去，认真说：“别出声！”
　　搞的真的很像偷情。
　　衣柜的门被关上。
　　简奈这才对外面说：“好了。”
　　门被推开。
　　母亲在外面等了很久，这会叹了一口气说：“你这孩子也真是的，怎么那么久。”
　　简奈讪讪的笑了笑：“有点不舒服。”
　　简母一听到这话当然是有点心急了，连忙过来拉住简奈的手询问说：“怎么了，哪里不舒服，让妈妈看看。”
　　简奈都是装的，怎么可能真的有什么，于是连忙说：“没什么，对了妈你想跟我说什么？”
　　说什么就快点说吧。
　　不然一会衣柜里的人等久了藏不住啊。
　　简母提到这个叹了一口气，他拉着简奈长吁短叹道：“奈奈，这两天都没来找你，就是想让你一个人静一静，事情的原由我和你爸爸自己也打听了，那个曹老板也把事情交代了，他下药，这才导致你出了……出了这样的事情……”
　　一边说，简母一边哭。
　　简奈安慰说：“没事的没事的母亲，我也没有被他怎么样。”
　　说实在的他甚至有点感激曹老板，要不是他的话，自己怎么能这么顺利和陆择风复合？
　　大恩人啊！
　　但是这话肯定不能说的。
　　简母却擦了擦眼泪说：“你之前和那个沈杰私奔的事情，我和你父母都知道的，你和沈杰在一起那几年，你们俩的感情我们也都知道，你跟那元帅素未谋面，他的威名谁人不知呢，现在你没了清白，只能强迫嫁给他，好孩子，你受苦了！”
　　……
　　简奈忽然觉得空气冷了冷。
　　这会在衣柜里的陆择风也不知道做何感想。
　　简奈连忙说：“没有没有，母亲你就别提沈杰了，我跟他已经没有关系了，更何况我现在的未婚人是陆择风。”
　　母亲我都是为了你好啊！
　　你可别说了行吗！
　　可是简母却明摆着不领情，她擦了擦眼泪，就像是做了什么决定一般，依旧继续道：“奈奈，我和你爸爸都想好了，我们再也不会做强迫你的事情了，就算你没了清白也没关系，我们可以养你一辈子的！你别为了这些毁了你一辈子的幸福，我们想好了，去退婚吧！”
　　“……”


第52章 我们逃婚吧
　　当简母把这句话说出来的时候， 整个室内都有一瞬间的安静。
　　简母看着简奈，目光真挚。
　　简奈叹了一口气，终于开口说：“我不会退婚的。”
　　他的这句话让简母一愣， 几乎有些不敢置信的看着孩子。
　　简奈很认真的说：“妈， 这门婚事对我来说很重要， 我不可能退婚的， 如果退婚了的话， 那你可能真的要养我一辈子了，因为， 除了他我谁都不嫁。”
　　……
　　掷地有声的声音落在室内， 安静的仿佛一根针掉下来都听得见。
　　简母有些不敢置信的看向孩子。
　　简奈则是很自然的， 很坚定的状态：“妈， 希望你尊重我，以后也不要再提沈杰了， 这种话让元帅听了他会不高兴的， 既然我已经跟他订婚了，以前的事情就不想再提了。”
　　简母结巴的说：“奈奈， 你真的这样想吗？”
　　简奈点头。
　　“可是……”简母犹犹豫豫的说：“你该不会是故作坚强吧？”
　　简奈笑出声，他摇摇头说：“没有故作坚强，我说的都是真的， 我是真心想嫁给他的。”
　　简母的眼泪又流了下来，她不知道简奈说的话到底是不是真的， 但是简奈这么说却莫名真的让她松了一口气，之前他们家简奈私奔已经造成了恶劣的影响， 很多合作的商铺都拒绝和他们家合作， 因为都害怕惹到元帅府， 被殃及无辜。
　　皇后家的势力又趁机打压， 他们家几乎步步为营，被逼上了绝路。
　　这次做出这样的决定，也是废了好大的决定才说出这样的话，甚至都想好了，是不是要离开暗星，去其他的偏远星球讨生活。
　　只要一家人在一起就好了。
　　可是现在简奈说自己是自愿的，不管这到底是不是真心的，却莫名都让简母松了一口气，眼泪落了下来。
　　简母说：“奈奈，好孩子，如果你已经决定好要嫁到元帅府的话，妈妈肯定是支持你的，只是现在咱们家这样的情况，可能没法给你做个坚强的后盾，到时候……”
　　简奈立刻说：“妈你就别担心了，我相信他会对我好的。”
　　简母还是落泪：“可是外界都说……”
　　“没事没事的。”简奈安慰她说：“就算有什么，我不是还可以离婚嘛。”
　　这话一出，他就意识到糟了，他不该说这句话。
　　简母却好像真的有被安慰到，虽然她心里还是担心孩子的，但是看到简奈这样，心里又好受了一点，至少目前来看的话，自家的孩子好像的确是看的挺开的。
　　简母擦了擦眼泪，轻声说：“只要你是自己愿意的，妈妈就放心了。”
　　简奈觉得衣柜里的人现在不知道心里怎么想的，他一边安抚母亲，一边几乎是半哄着，把母亲送走了。
　　简母离开后，小迪也出去了。
　　简奈松了一口气，一扭头，见后面的衣柜门开了。
　　有时候他想，也许他可能是唯一的一个，让帝国的征战沙场，就连面对敌人可能都不会如此卑微，躲在衣柜里的第一人了吧。
　　陆择风慢步从里面出来，他的军靴踩在地板上发出清脆的声音，就好像是踩在人的心上一般。
　　简奈讪讪的笑了，略带些讨好：“你出来啦。”
　　陆择风淡淡的应了一声：“嗯。”
　　简奈给他倒了一杯水：“喝点水吗？”
　　陆择风撩起眼皮看他一眼，不答反问：“离婚？”
　　就知道这货会记着这句话呢。
　　简奈心里有点慌张，心虚不已，笑了笑说：“开玩笑的，那不是为了安慰我母亲吗，我怎么可能会离婚呢，除非你真的对我不好。”
　　陆择风安静的看着他：“你觉得我会对你不好吗？”
　　简奈忐忑的说：“这，以后的事情谁说的定呢。”
　　陆择风的脸色阴冷的看着他。
　　简奈忽然就想到那天的事情，那天他和陆择风坦白的时候，那个男人的脸上也很不好看。
　　简奈想说点什么来挽回一下现在的局面，他有些紧张，后退的时候不小心绊到了后面的椅子，眼看差点就要摔下去的时候，却被人瞬间拉住了胳膊，阻止了可能会发生的悲剧。
　　可是他没想到的是，陆择风却启唇说：“不会有那么一天。”
　　两个人的距离很近，彼此之间好像可以闻到对方身上的气息。
　　简奈看着陆择风的脸。
　　陆择风安静的看着他，低声说：“除非你再和他私奔。”
　　……
　　又是沈杰
　　这个简奈根本都没见过的人却无时无刻不出现在每个人的嘴里。
　　简奈真的服了。
　　可是他也不知道要怎么解释。
　　难道要说自己根本就不认识沈杰？这话谁会信？
　　说不定别人还会觉得他欲盖弥彰。
　　可是要跟陆择风讲自己是重生的吗，这有点太过于玄乎了，如果陆择风愿意相信那还好，如果他是个无神论者的话，只会觉得自己在找借口洗白，毕竟他之前的前科可能让陆择风觉得他不是一个老实人。
　　简奈叹了口气，脸上是盈盈的笑意：“别说沈杰了，就算是皇帝来了，我也只跟你。”
　　但是回过神后，又不期然的对上了陆择风的脸。
　　那是一张十分帅气的面孔，男人英俊的脸庞与他离的很近，两个人紧紧的依偎在一起，没有任何的距离，他甚至可以闻到陆择风身上好闻的味道，是那样的令人安心。
　　简奈不自觉的凑近了一些。
　　在陆择风还来不及反应的时候，简奈捧住了男人的脸庞，吻了上去。
　　这是一个十分主动热情的吻，一开始男人是有一些被动的，可是就在简奈想要分离的时候，陆择风却按住简奈的脑袋，加深了这个吻。
　　唇舌交缠。
　　气息与气息在一起碰撞。
　　简奈轻轻的哼了一声，有些喘不过气来。
　　他白皙的脸上泛着绯红，看起来十分的漂亮，让人想要捧在手里里好好的疼爱，在他的意识甚至都有些模糊喘着气的时候，似乎只听到耳畔传来低沉的声音：“我会对你好的。”
　　……
　　翌日
　　帝国的匹配通知下来了。
　　他和陆择风的精神力匹配值真的非常的高，所以他们俩的婚事自然就提上了日程，而元帅大婚，这事情当然是暗星头等的大事了。
　　“陆元帅要结婚了？”
　　“天呐是哪个幸运儿？”
　　“是一个商人的孩子。”
　　“这是撞了什么大运嘛。”
　　“多少夜莺今天晚上要哭了哦~”
　　不管外界的传闻有多么的离谱，可陆择风的确是很多夜莺们的梦中情，他有颜值也有身材，尤其是和那些总是花天酒地的贵族们并不同，他至今连个侍妾都没有，而简奈这么嫁过去的话，岂不就是正宫了吗？
　　真是太让人艳羡了。
　　这种艳羡尤其是在知道，龙族上门提亲的时候，甚至签署了不少合作。
　　能和军方达成合作，这可比直接送财宝还要珍贵了，几乎在瞬息间，很多人明里暗里明白，以后简家肯定是要腾达了。
　　尤其是在大婚的当天，更是又不少之前疏远了简家的人主动凑了上来，可比以前殷切多了。
　　暗星结婚的流程也是很繁琐的。
　　甚至比地球还要繁琐。
　　简奈凌晨的时候都没得睡，大晚上就被捞起来，简母进来给他叮嘱吩咐很多事情：
　　“奈奈，今天你要去拜龙族的兽神的。”
　　“做仪式的时候，你要给长老们贡酒。”
　　“我一会教你怎么贡酒。”
　　“奈奈，一会有人来给你花合欢纹，这个纹是晚上的时候你的丈夫才可以碰的。”
　　“还有一会会有孩子给你换衣服，这是喜气，象征多子多福的……”
　　简奈被迫听着，耳朵都要被起茧子了。
　　母亲唠唠叨叨的说了一通，他困的直掉眼泪。
　　最后母亲走了，就有人进来给简奈换衣服，这是比较陌生的人，简奈询问说：“你们是？”
　　那来的两个孩子说：“我们是龙族的长老派来的，给你换衣服。”
　　简奈讪讪的笑了笑说：“我自己换就好了。”
　　两个孩子说：“这是习俗。”
　　简奈没办法，尤其是对方还是个孩子，他又能怎么办呢，总不可能和孩子拿乔吧。
　　想到这里他点了点头。
　　两个孩子的手脚和动作都很麻利，帮简奈很快的就换好了衣服，这是一件黑色的袍子，和陆择风平时穿的衣服款式很像，但是更为的庄重，上面的花纹看起来也更为的繁琐，随着简奈的动作有流苏和花纹划过，他白皙的皮肤在黑色的花纹下显得格外好看。
　　简奈看着镜子里的自己，甚至自己都有一些不认识了。
　　孩子们离开后，简奈就在屋里听着有车和仪仗来接自己，他的信息终端响了一下，是陆择风给他发的消息：“很快就会到。”
　　简奈对他说：“帮我带点吃的，我好饿。”
　　陆择风似乎有些无奈，应了一声。
　　虽然看起来很冷静，但是当他和简奈发消息的时候，前面的副官回头看，就看到了自家的元帅脸上好像带着笑容，十分温柔的模样。
　　仅仅只是这么一个表情，就让副官知道元帅今天的心情真的很不错。
　　看来……
　　他真的很喜欢简奈呢。
　　副官自己都感慨自家元帅总算是苦尽甘来了，以后一定要和简奈好好的！
　　……
　　另一边
　　简奈一个人在房间里面待着，饿的很。
　　终于有人从外面进来了，手里好像还端着东西，简奈有些喜极而泣：“小迪？吃的拿来了吗？”
　　简奈正在高兴着呢，那个人却不说话。
　　就在简奈从脚步和样貌慢慢感觉出不对劲后，那个人已经走近了，是一张陌生的脸，可是看自己的目光却很炽热，甚至带着些不对劲。
　　简奈皱了皱眉，有些厉声说：“你是谁？”
　　那个人听到简奈的这句话后好像有些不悦和难过。
　　简奈却只是说：“你再不走的话，我喊人了！”
　　那个人却在简奈要喊人的时候制止了他，直接道：“奈奈，你怎么可以假装不认识我呢？”
　　简奈一愣，这个人干嘛喊的那么亲密。
　　那个人却直接上前来，想要握住简奈的手，动作有些急切，甚至有些迫切：“你是不是被胁迫的啊，奈奈你别怕他，我这次已经做好了完全的准备了，我联系了一辆走私的飞船，咱们现在就去码头，这次肯定可以私奔成功的！”
　　……
　　室内安静了一瞬间
　　简奈总算是明白眼前的这个大冤种是谁了。
　　这特么！
　　原来这就是那个传说中的沈杰！
　　就是这个人害的原主溺水而亡，在私奔的路上为了自己把爱人丢下，结果害死别人的罪魁祸首！
　　都这会了，他就让还敢来！


第53章 绑架
　　简奈整个人其实是有一点傻眼的。
　　他当然不会同意这种事情了， 因为他知道，不管怎么样，他是绝对不可能跟沈杰走的， 这货就是个人渣啊！
　　简奈立刻义正言辞道：“我不会跟你私奔的。”
　　沈杰一愣。
　　简奈的目光直视着他：“沈杰， 你难道不觉得自己很自私吗？”
　　沈杰一哽，有些不明便简奈怎么会这样讲。
　　简奈开口说：“你就只想着你自己吗， 如果我跟你私奔了的话，那我的家里人怎么办， 上次只是信息匹配表的通知而已， 而今天是我的大婚的日子， 这不是私奔， 这是逃婚！”
　　简奈的手拍着桌子阵阵的响。
　　“你是不是疯了， 你敢在陆择风大喜的日子带我逃婚？”简奈一副你想死可别带上我的表情：“我跟你没可能了， 从你之前丢下我害我溺水那天起， 就一点可能都不会有了， 沈杰， 我给你三秒的时间，你快点走， 不然的话我就喊人了。”
　　沈杰被简奈的这段话说的脸红脖子粗的。
　　他多少也是觉得有些心虚。
　　可是当他看向简奈的时候，又不自觉的被那样的美貌蛊惑和折服，不管从什么时候看，简奈都是美的， 他美的不可方物，他是他见过的最漂亮的夜莺， 而这辈子， 沈杰这样的普通人， 他知道自己不可能会有机会遇到第二个愿意跟着自己的夜莺了。
　　只有简奈会为了所谓的爱情和自己在一起。
　　沈杰有些疯狂和执拗的看着简奈：“奈奈， 那天的情况你也知道，如果留下来的话我只有死路一条，我之所以先跑，那不就是为了能和你来日方长吗？”
　　简奈冷笑一声。
　　沈杰立刻说：“你根本就不爱陆择风对不对，我知道，都是他们逼你的。”
　　简奈听着这无稽之谈就很想笑。
　　沈杰看到他的脸时，却忽然整个人的脸色一变，凑近过来：“你脸上的是红色痣呢？”
　　那个守宫的痣。
　　如果没了，就说明不再是处子了。
　　简奈看着沈杰忽然冲过来，挣扎了一下：“你做什么？”
　　沈杰整个人的心都跟着一痛：“你怎么，是不是他强迫你了？！”
　　简奈无语了，他站起身来要推开他，可是刚要站起来的时候，却被一股大力从后脑袭来，简奈根本来不及做出来任何的反应整个人就晕了过去。
　　……
　　恶心，还有窒息感袭来。
　　简奈只觉得脑袋疼的厉害，等他再次醒来的时候，发现自己已经在一个比较封闭的环境里了。
　　外面传来人的交流声：“怎么样？”
　　“我们这是走私的军舰，不走正常的出口的，现在已经出来了，过了前面的收费站就好了。”另一个人低声说：“没什么事的。”
　　众人这才应了一声。
　　简奈想动，谁知道直接从台子上摔了下来，发出了声响，吸引了外面人的注意力。
　　沈杰立刻走了进来，打开灯：“奈奈，奈奈你没事吧？”
　　简奈一脚踹开他，生气含着恨意：“沈杰，你做了什么？！”
　　沈杰整个人有些委屈：“奈奈，怎么了，我哪里做的不好吗？”
　　“你他妈……”简奈骂他都有些累：“你绑架我？”
　　沈杰被这话说的脸色有些阴沉：“奈奈，你怎么能这么说呢，只是因为你受到了陆择风的胁迫，所以我才救你的。”
　　简奈恨不得给他一刀：“你他妈去死。”
　　沈杰过来扶他，却被简奈一巴掌拍开手，这似乎刺激到了男人，男人的脸色瞬间黑了起来，他拉住简奈的手，有些偏执的说：“简奈，我都没怪你不守妇道，你还在这里耍什么脾气？！”
　　“……”
　　简奈人都傻了。
　　他看向沈杰，刚准备说什么，就见沈杰居然凑上前来要吻他，和陆择风的那种安心感和好闻的味道不同，沈杰的身上是一种酸臭味，让他感觉十分抗拒。
　　简奈誓死抵抗，却看到了沈杰腰际上的刀。
　　有一瞬间他愣住了。
　　回忆里骤然想起想起了那一年陆杰捅了自己的一刀。
　　简奈的脸色瞬间苍白起来。
　　就在沈杰即将亲上来的时候，军舰忽然产生了巨大的晃动，整个舱内似乎都跟着抖了三抖，众人都是一惊，简奈的脑袋甚至直接撞上了舱壁。
　　有人从外面跑进来大声说：
　　“沈哥，我们被包围了。”
　　“军方第一时间封锁了所有的关卡。”
　　“也不知道怎么找过的。”
　　“为首的军舰已经靠近了！”
　　沈杰的脸色一变。
　　就在这个时候，舱内又受到了攻击，不远处有枪声响起，甚至已经到了这艘走私艇上，有火花声，也有士兵们登陆的声音。
　　沈杰整个人紧绷了起来，有些警惕的看向另一边。
　　军方的士兵们装备精良，而且这不是平时普通的治安警，这是真正上战场的特警，他们的身手更不是沈杰几个手下能比的了的。
　　没一会，声响已经波及到了这边。
　　随着士兵们闯进来，周围的人很快都被制服。
　　有脚步声慢悠悠的传来，是标准的军靴踩在军仓内的声音，一下一下的，就好像是地狱的号角，踩在人心上一样令人有些胆寒，简奈发现沈杰的手都在抖。
　　当陆择风的身影出现的时候，简奈发现他身上穿的还是他们的婚服。
　　而自己的已经有些脏了，陆择风的衣服却干净的不染尘埃。
　　周围的士兵们拿枪指着，陆择风的目光落在简奈的身上，冰冷而又带着审视，有那么一瞬间，简奈就知道，他又误会了。
　　简奈开口唤他一声：“陆择风……”
　　陆择风瞥他一眼，似乎冷笑了一声。
　　沈杰却瞬间挡在了简奈的面前：“你要杀要剐对我来，放过奈奈！”
　　“……”
　　简奈都无语了！
　　简奈挣扎的站起身来，想要朝陆择风走：“我跟他不是一起的，都是他绑架我来的。”
　　陆择风看向简奈。
　　沈杰也有些意外的看向简奈，没想到简奈会背叛自己，说出这种话来。
　　就在简奈要跑向陆择风的时候，他的行为好像刺激到了沈杰，沈杰忽然抽出腰际的刀朝简奈捅了过去！


第54章 生龙崽崽
　　简奈在刀的冰凉碰触到自己的身体时， 整个人浑身都是僵硬的。
　　有过害怕划过心里，让他在一瞬间甚至做好了可能要再次面对死亡的事情，可只是在他慌乱的一瞬间， 有一声枪响更快的在耳畔响起。
　　当简奈睁开眼睛的时候，他看到了陆择封手里的黑色的枪眼。
　　是冰冷的， 是无情的。
　　一如他的眼睛， 是那样的镇定。
　　“噗通”
　　身边是有人倒下去的声音。
　　简奈整个人有些僵硬的扭过头， 看到了身旁的沈杰身上有鲜血溢出来，手里的刀“哐当”一声，摔落在地上，发出清脆的声响。
　　沈杰哪怕在倒下去的瞬间目光依旧死死的盯着简奈不肯定松开。
　　简奈的呼吸顿住，整个人的鼻翼呼吸间，全都是沈杰的血腥味， 简奈看着那人倒在自己的面前， 整个人都僵在了原地， 目光都有些呆滞。
　　虽然他知道自己重生了。
　　也知道暗星的法律没有自己生活的那个世界一样严格，可是当真正的看到有人倒下在自己的面前时， 整个人却还是呆傻住了。
　　陆择风的脚步一步步的走到简奈的面前停下， 他抱起了呆坐的人。
　　简奈的身子有些微微的发抖。
　　却听到陆择风的声音低沉说：“看着。”
　　简奈愣愣的不知道这话是什么意思。
　　抬头有些无辜的看向陆择风，对上的却是男人冷漠的脸，他的目光是那样的凌厉，不复从前的温柔，而简奈整个人小脸发白。
　　却听陆择风说：“看着他。”
　　简奈不敢看，他的耳畔还有沈杰痛苦的声音。
　　陆择风却强势的扭过他的脸，让他看着地上鲜血流淌在地上的沈杰， 男人的声音有些冰凉：“看到了吗？”
　　简奈只觉得有些恶心， 想吐。
　　陆择风的声音却有些冰凉的响起：“还想跑吗。”
　　简奈的脑子有一瞬间懵了， 一片空白，他明明是被绑架的，但是此刻却被陆择风这样说，委屈的眼泪瞬间盈满了眼眶，没有任何的征兆就这样流了下来。
　　陆择风皱了皱眉：“怎么，还舍不得他吗？”
　　简奈听到这话后更气了，咬着牙，小声骂了句：“混蛋。”
　　陆择风的目光更冷了，可即便如此，他也没有对简奈出手，只是迈开步子朝外面走，一边走一边冷声道：“就算是舍不得他，他也不可能再出现在你面前了，别忘了你已经结婚了简奈，趁早死了这份心。”
　　“……”
　　简奈只觉得被气的有些气血翻涌，他在陆择风怀里手握成拳，愤恨的锤了他一下。
　　陆择风只以为他在生气。
　　可是简奈依旧怒目瞪着他，怀里的人漂亮的小脸蛋上闪着泪花，简奈的眼眶一片通红，他显得有些狼狈，甚至连喜袍看上去都被灰尘染脏了，就在陆择风以为他会说什么对自己的不满时，却听到简奈骂了句什么，接着开口说：“鬼才会舍不得他。”
　　陆择风一愣。
　　“我要说多少遍你才信，是他绑架的我，我才没有逃婚。”简奈忽然想到自己，把自己纤细白皙的手腕递到陆择风的眼前：“你看到绳子的勒痕了吗，如果是我逃婚的话，那他还能把我绑起来吗？”
　　陆择风的目光果然停顿住。
　　有一瞬间目光比较复杂。
　　“我真的不爱他，说实话我根本都不认识他是谁。”简奈絮絮叨叨的说：“你都不奇怪吗，你难道没觉得之前我跟你应该不是一个星球的吗，其实我真的不是你们暗星吗，但是我也不知道怎么回事，就被带来这地方了，就是在这个身体的主人落水后我就来了，你知道吗，我自己也不敢相信，但是你得相信我一件事，我根本就不爱沈杰，我爱的人……”
　　简奈看向陆择风。
　　男人的目光也落在了他的身上。
　　简奈的手却直接勾住了陆择风的颈脖，白皙软嫩的少年身上还带着股冰凉的气息吻了上来，他的吻带着些气性，直接堵上了陆择风的唇，声音像是勾子一般：“是你。”
　　陆择风的眸子在瞬间变得幽暗。
　　当简奈想要抽身离开的时候，却被强势的按住，男人直接加深了这个吻，他的吻带着些霸道，但是唇舌交缠，却是真正的让简奈浑身都充满了陆择风身上的精神力和味道，就像是完完全全把他从刚刚的惊吓和沈杰的侵占里夺了回来一边。
　　简奈几乎因为缺氧要晕过去了，整个人都蒙圈的。
　　就在这个时候，他好像听到了耳边陆择封低低的声音：“我也爱你。”
　　……
　　心跳如鼓。
　　一寸都不停。
　　简奈因为太累，直接就躺在陆择风的怀里昏睡了过去，当他再睁眼的时候，已经换了个环境和地方，这是一个有些严肃和古朴的房间，房间的陈设物很少，外面也有零碎的脚步声路过，简奈坐起身来的时候，发现身上盖着的被子从身上滑了下来，他仔细的闻了闻，是陆择风的味道，这里应该就是陆择风的卧室了。
　　简奈从床上坐起来，揉了揉有些疼的脑袋，发现身上的衣服换了，不再是那有些破旧的婚服了，而是看起来很干净的睡衣。
　　谁给自己换的？
　　他忽然有些脸红。
　　简奈准备走过去开门，却听到外面人的议论声：
　　“还没醒吗？”
　　“没有呢。”
　　“听说受了很大的惊吓。”
　　“好脆弱的身子啊，受得住咱们元帅吗？”
　　“l说不是呢……”
　　简奈听出来，这好像是陆择风府邸上的人在闲聊，他骤然不知道要不要出去了，撞破的话岂不是很尴尬吗？
　　犹豫了一下，他准备回床上睡一会。
　　谁知道就在这个时候，外面的人聊天的话头又转变了，改为：
　　“也不知道醒了没有。”
　　“应该还没有吧。”
　　“元帅吩咐他醒了要立刻通报的。”
　　“唉，这么脆弱的身子，以后怎么生龙崽呢？”
　　“是呀是呀……”
　　简奈听的一愣愣的，尤其是在听到生龙崽那里，他之前根本没有想过这种事情，原来，原来夜莺是可以怀龙蛋的吗？！


第55章 想要小龙崽
　　简奈没有想到结婚还要经历生崽的事！
　　真是让他震惊！
　　他还在思考呢， 却没想到外面的声音很快就沉寂了，结果有脚步声走近，简奈一愣，几乎在下一秒， 门被打开， 有人走了进来。
　　简奈后退了一步， 与陆择风的目光对上。
　　陆择风低头看他一眼，发现简奈赤着脚站在地板上，启唇：“醒了？”
　　简奈发现他身上有一股酒味， 只是继续点点头说：“嗯呢，醒了。”
　　陆择风说：“把衣服换好，出来。”
　　简奈才发现桌子上还有一套新的喜服，他小声说：“外面的宾客还没走啊。”
　　“仪式还没进行。”陆择风启唇说：“那些龙族的长老们都在等你。”
　　简奈小声说：“那，你父亲也在吗？”
　　陆择风点点头。
　　简奈的心几乎在瞬间就提了起来：“那我刚过来没多久就让人等那么久， 是不是不太好， 他们会不会不高兴啊。”
　　陆择风说：“不会。”
　　简奈疑惑：“真的？”
　　陆择风把衣服拿过来递给简奈，言简意赅：“他们不敢。”
　　“……”
　　真有你的。
　　可也是这样简洁的话语，让简奈的心里也跟着松了松， 没那么紧张了。
　　既然自家丈夫都这样说了，那他也就狐假虎威一把了，反正就算有什么事情，就算天塌下来， 也就陆择风顶着不是吗。
　　简奈看向陆择风说：“你不出去啊， 我要换衣服。”
　　陆择风说：“这衣服不好穿，我帮你穿。”
　　简奈些许的害羞：“算了， 我自己能穿。”
　　话虽然是这么说， 可是当他拿到衣服的时候， 却发现这衣服的确是非常的难穿，他搞了半天都没穿进去，最后实在没办法了，只能灰溜溜的去开门，只漏了一个小缝隙轻声说：“你进来，我不会穿。”
　　陆择风的唇微勾，走了进来。
　　简奈还是有点放不开。
　　陆择风帮他穿衣服，男人的手在拿着衣裳的时候，偶尔会划过他的皮肤，留下战栗的触感。
　　简奈的脸通红，不太敢看他。
　　陆择风低声说：“怕什么。”
　　简奈轻轻的哼了一声。
　　陆择封却慢悠悠的说：“又不是没看过。”
　　“……”
　　算你狠。
　　简奈穿好衣服后看着镜子里面的自己，莫名有一些出神，镜子里的男生穿着一袭黑色的衣袍上面是金色的细纹和碎片，他站在陆择风身边的时候，身边穿着黑色军装男人比他高了一个头还多，他的身材是那样的宽厚健硕，会给人一种无比的安全感，就像是一座巍峨的高山一样，沉默，但是有力量。
　　可就是这样的一个人，过了今天，就是他的丈夫，他的伴侣了。
　　简奈对着镜子轻轻抿唇笑了笑。
　　陆择风低头看他：“笑什么。”
　　简奈轻轻摇了摇头：“只是高兴。”
　　陆择风安静的看着他。
　　简奈抬头，眼睛里亮晶晶的，微笑：“高兴可以嫁给你了。”
　　陆择风有些黝暗的眸子里似乎划过些许别样的情绪，就在简奈心里有些忐忑的时候，男人弯下腰，给与了他一个深沉的吻，他搂着简奈的腰，什么都没说。
　　可是简奈就好像能感觉到他的情绪，似乎和自己一样，也有些激动的，不平稳的情绪。
　　陆择风终于放开他，拉着简奈的手说：“走吧。”
　　简奈点点头。
　　陆择风拉着他朝外面走，简奈也才能借着这个机会看清楚外面的情况，元帅府这里真的张灯结彩，非常繁华漂亮，人来人往的地方，看起来又热闹又喧哗。
　　直到了后面，才发现在元帅府邸的后门还有一条小道，从这里就可以到龙谷去。
　　这也是外族人不能踏步的地方。
　　简奈有些紧张。
　　陆择风紧了紧他的手，低声说：“别紧张。”
　　简奈点点头：“好。”
　　到了地方，才发现这里的人不少，在最中间的地方站着不少的人，为首的是一位看起来德高望重的先生，他的眉眼和陆择风也有几分相似，看到简奈的时候眉头轻轻的皱了皱，却还是说：“听说受到了绑架，没什么大事吧？”
　　简奈连忙说：“没什么事。”
　　“嗯。”陆老元帅说：“你们今天成亲的日子，就前往圣树做最后的仪式吧。”
　　随着他的声音，简奈看向了不远处的那棵树。
　　这是一颗会发光的参天大树。
　　这颗树十分的漂亮，巍峨，看起来已经有很多年的历史了。
　　简奈看向陆择风，陆择风握住他的手。
　　两个人走到圣树前面，枝繁叶茂的大树的叶子随风飘落下来，圣树的枝桠居然是活的，有果实停在两个人的面前。
　　后面的人说：“二位将果实分食用掉就好了。”
　　陆择风将果实摘下来，一分为二。
　　简奈接过来咬了一口，觉得特别的甜。
　　后面的长老解释说：“这是龙果，也是姻缘果，吃下了果子后，两位就建立了我们龙族的血缘契约关系，从此福祸相依。”
　　简奈疑惑的往向陆择风。
　　陆择风启唇解释过：“会共享寿命。”
　　简奈震惊不已：“那如果以后我生命的话，你也会受到牵连吗？”
　　“会的。”陆择风低声说：“如果你死了，我也不会活太久。”
　　简奈整个人都是有些懵，他以前听说过龙族是长情而强大的种族，却没想到居然是这样：“可是这对你也太不公平了吧。”
　　“为什么？”陆择风的眸子平静，却又很深情，他看着简奈，认真的说：“如果不能和伴侣生死在一起，才是不公平。”
　　简奈的心就好像忽然变得滚烫，怎么都无法平静。
　　仪式结束后，乃至回到了房间简奈也没能从这蒙圈中回过神来，直到他的腰被人从后面搂住，身后贴上来了一个有些火热的身躯。
　　简奈轻呼一声。
　　顺势倒在床上，也嗅到了陆择风身上的酒气。
　　几乎不用多久，他身上的衣服就被解开，慢慢的滑落掉在床上，简奈只感觉到肩上上的凉意，有些紧张的看向陆择风。
　　陆择风的吻落了上来。
　　简奈有些紧张，轻轻推了推他，小声说：“我今天，我今天听到外面的人说，我，我能怀小龙崽是真的吗？”
　　陆择风点点头：“嗯。”
　　简奈有点慌张，那他和陆择风之前的那次就没做措施。
　　也许是看到他的慌张，陆择风说：“你不想要的话，也没关系。”
　　简奈回过神，他看向陆择风的脸，忽然想到在游戏里陆择风照顾小火龙那认真负责的模样，他看着面前的男人，想到以后可能会有一个跟他很像的小龙，有一个他们俩真正的孩子，脸上有些红晕，但还是在陆择风的注视下轻轻的吻了上去，小声说：“想……”


第56章 独守空房
　　简奈本来以为这会是一个美妙的新婚之夜。
　　尤其是他的陆择风吻的难分难舍， 情意绵绵时，他浑身的衣服都是零碎散落的，陆择风释放出来的精神力威压让他很难不沉醉其中，尤其是两个人前段时间刚开荤不久， 尝到甜头了， 自然是干柴烈火。
　　可就在这个时候――
　　一阵通讯的紧急铃声在安静的室内响起。
　　简奈浑身一愣。
　　他的脸还是通红的， 眸色有些迷离的望向陆择风。
　　然而男人却从他的身上抽离的很快，直接站起身来，接了通讯， 那边好像是有什么着急的事情，噼里啪啦的说了一大串。
　　陆择风应了一声说：“我马上就过去。”
　　简奈还在床上傻眼。
　　陆择风坐在床畔，男人高大的身躯看起来脊背结实，他似乎是将头发向后面捋了捋，靠这样的喘息来平复心情， 稳了稳， 这才后头看向简奈，启唇说：“部队那边有点事情，我得过去一趟。”
　　简奈下意识说：“什么事？”
　　陆择风的目光暗了暗。
　　简奈也是昏了头了， 慢半拍的也跟着反应过来国家大事不是自己应该问的，便轻轻点头说：“知道了，你去吧。”
　　陆择风看着他在床上低着脑袋看起来乖巧的模样，说不心疼当然是不可能的。
　　内心叹了一口气。
　　陆择风主动俯身过来， 他在简奈的额头上亲了亲， 低声说：“是很紧急的军情，我得去亲自看着才行， 等事情处理好了就会回来。”
　　简奈知道他的工作不容易， 也没有闹， 乖乖的说：“好，知道了，你别担心我，去吧。”
　　陆择风这才起身离开了，他很快的就穿好了军装，在系上领带的时候，身后有人走近了过来，是温热的躯体，简奈白皙软软的小手从身后过来帮陆择风将领带系好，他看着陆择风的眼眸似乎带着水雾一般，温声说：“我等你回来。”
　　陆择风的嘴角勾起一抹笑容，抹了抹简奈的脑袋：“嗯。”
　　……
　　这就是简奈的新婚之夜。
　　独守空房，十分寂寞。
　　但他也还是理解丈夫的辛劳与不易的，没多少抱怨，只是这一天折腾下来也很累了，干脆直接躺在床上睡了过去。
　　他没想到的时候，这一觉睡的并不踏实。
　　他做了一个梦。
　　梦里他见到了另一个，和自己长的几乎一模一样的男孩，他站在河边，身子看起来有些透明，似乎注意到了简奈的目光，也别过脸看了过来。
　　简奈的心里十分震撼，甚至冒出来了有些难以置信的猜测：“你……你是原主吗？”
　　那个男孩轻轻点头。
　　简奈也不知道怎么形容自己现在的心情，他说：“对不起，是我占了你的身子。”
　　男孩却摇摇头。
　　简奈以为他会怨怪自己，却没想到那男孩说：“我在掉进河里的时候就已经死了，是你的灵魂刚好进来，才让我的生命延续下去。”
　　也就是说，如果不是因为简奈过来的话，他本身就应该会被淹死。
　　简奈讪讪的说：“其实在我的世界里，我可能也被人捅死了。”
　　“我要，谢谢你。”那个男孩子说：“如果不是你的话，我的父母，可能会被皇后的家族人害死。”
　　简奈也没想到自己能帮助到他。
　　男孩的脸上似乎有些悲伤，他轻声说：“是我拖累了父亲和母亲，错信了沈杰。”
　　简奈回答说：“沈杰……已经死了。”
　　“我知道。”男孩的脸上是释怀的笑容：“现在简家已经在陆元帅的帮助下重振希望了，而且……沈杰也死了，我就再也没有什么放不下的了。”
　　简奈觉得心里很难过：“那你……那你……”
　　男孩轻声说：“我可能很快就要消散了，放下了心里的这些执念后，我能感觉到，我在这个世界待不久了。”
　　简奈心里很难过，他鼻子有些酸，想了想也只能说：“我会帮你照顾好这里。”
　　“谢谢。”男孩的手举了起来，他似乎想摸一摸简奈，动作很温柔：“我以前……一直都想要一生一世一双人的世界，我不愿意和那些大贵族们在一起，也不愿意当个笼中鸟，所以我才会选择和沈杰在一起，追求我想要的爱情，可是我却错的很彻底。”
　　简奈任由男孩有些冰凉的指尖落在自己的身上，他温声说：“这不是你的错。”
　　男孩的身影越发的透明。
　　简奈看着他，轻声说：“如果有机会的话，真想让你看看地球，我们那里就是一夫一妻的，没有人再会把你当做笼中雀，那是一个人人平等的世界，你会喜欢那里的……”
　　当一阵风吹过，男孩的魂魄彻底消失。
　　简奈想去寻找他，迈步的开来却怎么都找寻不到人了。
　　他从床上猛地睁开眼后，浑身都仿佛大汗淋漓一般的喘着气，他做梦了，却不是噩梦，而是一个有些神奇的，他自己都说不上来到底是真实还是虚幻的梦境。
　　简奈缓缓从床上下来，只觉得怅然若失。
　　外面有人敲门，是小迪走进来说：“少爷，你醒了啊，你睡了很久，现在要吃饭吗？”
　　简奈愣了愣说：“我睡了很久吗？”
　　“嗯。”小迪点点头说：“现在已经是下午了。”
　　简奈没想到自己这一觉会这样的漫长，他不知道会不会和昨晚的梦境有关系。
　　起床吃饭后，才发现已经和原先在家里不一样了，以前在家里想吃饭就吃了，可是在元帅府，当他离开房间后，没走几步就有士兵们站岗，看到简奈就会经历，路过的佣人们也会行礼，他的早餐是在主厅，简奈过来的时候发现桌子上琳琅满目都是餐点。
　　简奈震惊这里的豪华。
　　这简直是以前他在简家喝营养液时想都不敢想的。
　　小迪也小声说：“听闻陆将军永远的财富堪比国库，真是所言不虚。”
　　简奈叹息：“我不想奋斗了，你呢。”
　　小迪也是一脸苟同。
　　可是这样富贵的生活一开始简奈还挺高兴的，可是没几天他就难过了，不为别的，而是因为新婚刚过，他的丈夫就不见人影，好几天没回来不说，甚至连打个电话的时间都是挤出来的！
　　简奈不得不承认，他真的很思念陆择风。
　　一个人的日子，他苦啊！
　　午后的时候，简奈和陆择风打了个电话。
　　电话那头陆择风的声音低沉：“怎么了？”
　　简奈爬在桌子上，低声说：“你还在忙吗？”
　　“嗯。”陆择风的声音十分的有磁性，是那种听着就会让人觉得有些腿软，却又十分安心的声音：“这边还有些事情需要收尾。”
　　简奈的手指在桌子上无聊的点着，应了一声：“哦，知道。”
　　陆择风似乎轻笑了一声：“怎么了。”
　　简奈长叹一口气：“没什么，就是想你了。”
　　那边似乎安静了一瞬间。
　　陆择风低声说：“在家里无聊了？”
　　“也没有。”简奈其实自己也直播了一会，但是就是想他，也不知道怎么了，就是想跟他待在一起，只能说：“你不用担心我，我有事情做。”
　　陆择风却好像明白他的心情，低声说：“出去走走吗，去购物，买点东西。”
　　简奈本来想拒绝，可是他坐在陆择风的卧室，看着这家徒四壁一般的房间，真是简洁的好像被土匪扫荡过一般，于是点头说：“行。”
　　陆择风叮嘱他说：“看中什么就买，刷我的卡。”
　　简奈笑着说：“你不买我把你买穷？”
　　陆择风低笑的了一声，男人的声音低低的很有魅力：“那你得努力。”
　　“……”
　　真有你的。
　　简奈也没跟他计较，轻哼一声：“我自己有钱，才不用你。”
　　陆择风只说：“出去可以，不要在外面玩太久，早点回来。”
　　简奈觉得他唠叨：“知道了知道了。”
　　知道他忙，没多说什么就挂了。
　　不过终于有点事情做让他好受一点，他这两天在屋里待着很闷，总是觉得很困，可能就是睡多了的缘故，他站起来伸了个懒腰，振奋起精神来，对着外面的小迪说：“走，购物去！”
　　小迪一愣：“咱们去哪里？”
　　简奈笑眯眯的说：“当然是去紫星广场了。”
　　那是暗星消费最高端的地方。
　　以前简奈都是只可远观不可亵玩焉的。
　　今天走进来的时候，就感觉算是彻底开了眼一般，他第一次进入暗星这么大的购物广场，只见这里琳琅满目应有尽有，而且暗星的科技非常发达，很多简奈从来都没见过的东西引入眼帘。
　　比如站在面前就可以自动出现店内衣服在身上的镜子。
　　比如戴上居然真的可以增强听力的装饰品兔子耳朵，穿上后薄如蝉翼一般的透明鞋子。
　　一切的一切都让简奈犹如刘姥姥进大观园一样高兴。
　　他终于来到了家具区。
　　这里都是最高端的家具，舒适性很高，店员们正在给几位穿着名贵的夜莺们介绍新品的床铺和下午茶桌，简奈和小迪进来的时候，就被店员们打量了一番，由于简奈穿的是以前在简府的普通衣服，而且进来后那种左顾右盼，没见过世面的样子，就立刻被判定为穷鬼的标签。
　　简奈走到一个看起来云朵一样柔软的床前，对着后面的店员询问说：“这个，这个可以躺一下试试吗？”
　　店员瞥他一眼，难掩嫌弃：“不行，不可以，这个只有买了才能试。”
　　“……”
　　简奈忍了，他有看到一个沙发，这个沙发看起来非常的柔软，而且设计的非常漂亮，是水蓝色的碧波条纹一样，就好像坐上去像是如水包裹般。
　　简奈立刻说：“沙发可以试了吧？”
　　店员阴阳怪气道：“这个很贵的，而且很容易蹭伤到真皮，您要是试坐不小心碰到了……”
　　简奈皱了皱眉，这个人的态度让他很不舒服。
　　这个时候又有另外一个穿金戴银的夜莺走过来，他是议员的侧房，抿唇笑着询问店员说：“这床不错，我可以试试躺一下吗？”
　　那店员立刻换了个殷勤的脸来：“当然可以！”
　　简奈不满：“你刚刚不是说买了才能试吗？”
　　那店员有些不耐烦怎么有人来搅局，语气不善说：“这位先生一直是我们店里的金卡，他既然要试，看上了肯定买得起。”
　　简奈气笑了：“你的意思是我买不起？”
　　他真的没受过这样的委屈！
　　店员被戳中了心思，可他也还是有点职业素养的，虽然他心里的确是这样想的，可总也是估计点颜面，没有真的点头说出来而已。


第57章 山不来就我
　　简奈听到这话后整个人都是蒙的。
　　他是真的没有想到自己出来买个东西都能被售货员看不起， 当下有点生气又有点觉得好笑，他想了想，没说话，也没有再理会店员， 而是走进了对面的一家店。
　　见他走了， 店员的朋友立刻过来小声说：“这客人怎么走了呀。”
　　长发店员翻了个白眼， 小声说：“一个穷鬼而已，走了就走了，看他的模样就知道买不起。”
　　简奈走进了另外一家， 这家店的装修比另外一家要简朴很多，名气没有刚刚的那家点大，但是简奈进去后，发现这家店的东西也并不差，而且不管是造型还是家具的款式都更精致。
　　店员很热情说：“您可以随便看看， 随便试一试。”
　　简奈点点头。
　　他穿的比较朴素， 但是店员对他也很耐心，简奈看中了一款床，这张床很柔软， 很受他的喜欢。
　　店员在旁边说：“这张床一直是我们的畅销款，它拥有很多新品功能可以有助于睡眠和夫妻的房事，而且可以根本不同种族，调整两边软硬度， 请问您的爱人是什么族？”
　　简奈回答说：“他是龙族。”
　　店员听到这话后整个人的的瞳孔都放大了不少。
　　简奈好奇的询问说：“怎么了？”
　　“是， 是龙族啊！”店员整个人都有些激动的兴奋，甚至有些咬到舌头的那种， 连忙说：“没什么， 我的意思是说， 如果是龙族的话，嗯，您可以来看一下我们另外一张床，这是我们店的镇店之宝，这张床叫环梦床，它不仅拥有自动调节温度的功能，而且还能适应高强度震感，给您绝佳的体验！”
　　“……”
　　这床怎么有点不正经？
　　简奈的脸有点通红，但是这张床的造型他的确蛮喜欢的，犹豫了一下，点头说：“好，就买这个了。”
　　店员一开始听到的时候还有点傻：“您确定吗，我还没有说价格呢。”
　　简奈毫不犹豫：“我确定。”
　　店员喜笑颜开，没有想到天降大客户，她整个人都高兴的不知道怎么办才好了。
　　而且简奈并不止是来买床的，他很喜欢这个店铺的服务，所以一口气买了很多，包括沙发和软榻，还有窗帘，家电，这些原本陆择风卧室内没有的东西他通通添置了个遍，甚至还买了一些自己喜欢的茶几，书柜，地毯。
　　最后一对杂七杂八的东西，甚至都不知道怎么搬运。
　　简奈刷卡的时候给陆择风拍照发消息说：“我买了好多东西。”
　　加起来的确有点小贵。
　　好几百万星币说没就没了。
　　他坐在沙发上，看到陆择风回复他说：“累了吗？”
　　简奈轻轻笑了笑说：“不累，但是我花了你很多钱。”
　　“多花点。”陆择风没一会回复他说：“在娶妻之前，我的钱也没地方花。”
　　简奈居然会被鼓励了，他闷声笑出来，觉得心情特别好，于是打字说：“知道了。”
　　陆择风又询问他说：“这么多东西你怎么搬回来。”
　　简奈愣了愣，回答说：“好像店家会这几天分批次送回去吧，说实话我还蛮期待的。”
　　陆择风却直接说：“我让人过去帮你直接送回府。”
　　简奈迟疑开口说：“会不会太麻烦了。”
　　陆择风直接说：“不会。”
　　简奈拗不过他，干脆就耐心的等着，他等了一会，却没想到收到了副官的联系，副官确定了他的位置后就上来了。
　　简奈就看到一群穿着黑色军装的军人步伐整齐的走上楼来，在店门口停下来，尊敬的对简奈敬了个礼，开口说：“夫人好！”
　　气势震破云霄。
　　简奈自己都有些被吓到了，他点点说：“你们好。”
　　副官指挥说：“都自己搬到外面去，小心点啊，这都是夫人选的家具，不能磕碰到。”
　　简奈看着一群军人把家具都搬了出去。
　　对面家具店的店员看到这一幕整个人都是有些惊呆了，尤其是当看到一群象征权利的威严的军人们在为简奈服务的时候，整个人更是傻了。
　　这种消费是理所当然的大顾客。
　　简奈从里面出来的时候，看了对面店员一眼。
　　对面的店长也发现了大客户，第一时间围了上来，赔笑着说：“您好，您要来我们家店里看看吗，我们这也有很多新品的。”
　　简奈很直接的说：“可以。”
　　店长高兴的露出笑容，简奈看向不远处的长发店员，直言说：“除非你把她开了，否则的话我不会再踏入你们店。”
　　那长发店员的脸色瞬间煞白。
　　之前店长根本不在店里她才敢那么对顾客，可是现在简奈这么说的话，店长还有可能绕了她吗！
　　店员整个人的身影都有些站不稳了。
　　简奈冷笑了一声，转身离开了。
　　他跟着小迪一起回到车上，回到府邸里的时候天色已经很晚了，府邸里的人正在帮忙搬运家具，看到简奈回来了后都跟着问好。
　　可是陆择风还是没回来。
　　简奈询问副官说：“大人还有多久回来呢？”
　　副官迟疑的说：“可能还需要几天。”
　　简奈皱了皱眉。
　　副官看他这样子，叹了口气，安慰简奈说：“是这样的，本来这段时间应该没什么事的，可是我们的友星忽然在一周前发生了特级自然灾害，他们的总理至今下落不明，紧急向我们暗星寻求了救援，那个星球的地势和环境十分的险恶，元帅亲自到前线去了。”
　　简奈表示理解：“这样，我知道了，他没事吧？”
　　副官回答说：“您放心，他没什么事的，现在情况已经进入收尾阶段了，元帅的身体很健康，只是他的精神力方面常年都是受损的，所以只是精神疲惫可能会多一些，还好他现在已经结婚了，有您在的话，他肯定会好很多。”
　　简奈听的一知半解，但是他知道夜莺可以缓解精神力损伤。
　　副官说完后敬礼说：“我得回去了，我也是白天刚回来的，是帮忙盘点救助资源的，晚点我就要过去复命了。”
　　简奈看他要走，忽然一个想法钻入脑海，他拉住副官的胳膊，小声说：“我能跟你一起去吗？”


第58章 好好感谢大人的
　　副官万万没想到简奈居然会提出这么大胆的提议！
　　准确来说， 是想都不敢想。
　　副官有些为难的说：“那边的环境是比较脏乱的，肯定没有您在元帅府好。”
　　简奈想也不想开口说：“没关系，我不在乎， 只要能跟他在一起， 在哪里我都无所谓。”
　　副官愣了愣， 他倒是没有想到简奈对陆择风的感情这样的纯粹。
　　他原本还以为……
　　简奈小声的说：“副官大人你就带我去吧， 我保证我不会添乱的， 至于元帅那边，我到时候自己跟他解释。”
　　副官迟疑说：“可是……”
　　“没什么可是的。”简奈连忙说：“事不宜迟， 我们快点走吧。”
　　一切都在副官的反应之外。
　　他怎么都拒绝不了简奈， 最后也只能答应。
　　而简奈自己也比较激动和开心。
　　他和陆择风已经好久没有见面了，确实是很想念。
　　这是他第一次乘坐星际的军舰，副官对他很好， 为了防止简奈的路途中有什么不便和不适应的， 安排了几个小士兵跟在后面。
　　可是简奈却是出乎旁人意料的省心又省力， 他几乎不会哭闹也不会抱怨， 一路上真的是安安分分的，省心的很， 其实行军的路上不管是颠簸还是速度都不是正常人能够受得了的，简奈晕军舰的反应也不少， 头晕想吐这样的事情不在少数，可他从来都没有抱怨过一句，这倒是让副官他们从心里对简奈多了几分敬佩来。
　　大约是有一天的路程， 军舰到达了原定位置。
　　这是一颗有些陌生的的星系， 从天空中透着玻璃窗往下面看的时候还不能感受到这颗星球的美丽， 只感觉白白茫茫的， 可是当军舰再下降的时候简奈就发现， 这颗星球被皑皑白雪覆盖住，地表和所有植被几乎都看不见，极寒。
　　而在星球的另一边是炽热的夏日。
　　寸草不生。
　　副官在旁边解释说：“这颗星球原本是很美丽的，但是百年期间，他们大力发展重工业，为了财富和欲望开采星球资源，导致环境受到严重污染，就在半个月前，我们受到了这颗星球的紧急求救信号，这里发生了特级自然灾害，而且星球上的原住民很多因为生化污染，产生了变异，处理起来非常的棘手。”
　　当军舰掠过一处地方的时候，简奈的目光看到了一些所谓的变异人。
　　准确来说，已经不能称之为人了。
　　炽热的大地上，一个人头蜘蛛身子的怪物正在挥舞着手臂，在它是四周还有不少裹成白色球体的茧，里面好像都包裹着人，场景非常的血腥，那怪物整个人都是一种很扭曲的状态，当感觉到有军舰掠过时，甚至吐出长达几十米的蛛丝试图攻击军舰。
　　“砰！”
　　一枚导弹降落，直接将怪物炸成了碎片。
　　副官下手几乎没有任何的犹豫。
　　简奈被吓的惊呼了一声，他整个人都有些哆嗦，看到那石块碎裂的地表，甚至腿都有些软，当军舰继续前进的时候，这样的事情几乎每隔一段距离就会发生，变异人千千万万，数也数不清，甚至就连生物，动物，植物，都产生了变异。
　　简奈轻声说：“大人亲自来参与救援，这颗星球会得救吗？”
　　副官微笑说：“这颗星球曾经是我们的友星，又在我们暗星的势力管辖之内，所以我们是肯定不能放任不管的，但是从目前的情况来看的话，这颗星球应该是没救了，我们之后应该会申请星际联邦的审判，确定这颗星球的异端存在后，安排回收人员来对其进行回收。”
　　简奈忽然发现他对这个宇宙十分的不了解，副官说的很多词语他都不懂：“回收……是什么意思？”
　　这是个傻乎乎的问题。
　　副官却尽职尽责的开口：“摧毁。”
　　变异的星球等同于一颗毒瘤。
　　它的存在就变成了定时炸弹，说不定会危害其他星球的安全，所以会被摧毁。
　　“星际联邦的那群人会处理干净的，别看一群人都斯斯文文的，其实都是一群穷凶极恶之徒。”副官笑了笑说：“我们大人曾经就在星际联邦就职过几年。”
　　简奈才发现原来陆择风还有很快自己也不了解和清楚的过去。
　　他们最终终于到达了军事基地。
　　副官刚下来，就看到不远处的一位年轻少将过来说：“您总算回来了，大人正在里面训人呢。”
　　副官询问说：“出什么事了？”
　　“说来话长。”年轻的少将回答说：“我们派去增援的小分队遇到了一些麻烦，是因为军中有传言说这颗星球马上要接受联邦审判了，所以这颗星球的首脑们就开始想要丢下灾民跑路，这会里面正凶呢，大人的脾气你不是不知道，快去劝劝吧。”
　　副官看了简奈一眼。
　　简奈没见过陆择风生气的模样，也不知道该怎么办。
　　副官小声说：“走吧，一起过去看看。”
　　简奈点点头。
　　他们俩一前一后的进去，刚走近，就听到了里面传来的厉声：“跑，你以为你以为跑了，联邦就不会找责任人了吗？”
　　“特级灾难前畏罪潜逃，罪加一等。”陆择风的声音带着戾气：“想死我现在就成全你。”
　　里面是磕头跪地一般的求饶声。
　　简奈看过去的时候，那房间地上又砸碎了的杯子，几名外星人被穿着军装的士兵扣押在地上，说着简奈不太听得懂的语言。
　　陆择风靠站在桌子前，冷冷的看着地上的人，脸色冰冷。
　　争端还在继续。
　　副官轻咳了一声，走了进来，终于打破了有些尴尬的气氛。
　　陆择风侧目看他一眼：“回来了？”
　　副官敬礼：“是。”
　　陆择风：“夫人还好吗？”
　　“很好。”副官的声音很坚定：“只是夫人很关心您，问我您什么时候回去。”
　　陆择风充满戾气的脸上多了几分柔软，就好像是浑身的戾气都消散很多一般，他看向不远处在地上跪着的一群人，启唇说：“都滚出去。”
　　那群人如释重负一般。
　　陆择风对副官说：“你也出去吧。”
　　副官点头：“是。”
　　一群人鱼贯而出，门口只站着一个人没走。
　　陆择风皱了皱眉，有些不悦：“怎么不走？”
　　这句话可以说是带着十足的严厉，而且还含着精神力的威压，语气也是简奈从来都没有被凶过的那样严厉的语气。
　　可是简奈却不怎么怕。
　　他小步的走上前来，不仅不走，还主动伸手拉过了陆择风的手。
　　陆择风下意识的甩开，可是那双白玉一般的小手却让他顿住了动作，他低头看去，戴着帽子的简奈露出脸蛋来，那双明亮的眼睛望着陆择风，对他微笑。
　　这是第一次简奈在陆择风的眼里感受到了一种类似于震惊的目光。
　　可是这种情绪也只是转瞬即逝而已。
　　陆择风皱了皱眉：“怎么来的？”
　　简奈小声的说：“副官大人带我来的。”
　　陆择风还要说话，简奈一把抱住他，将脑袋担在他的胸膛上，闷声说：“你别怪副官大人，是我自己太想你了，非要他带我来的。”
　　“……”
　　陆择风没说话。
　　简奈心里有点忐忑：“你是不是不高兴了，不想见我呀。”
　　这种可能性出现后，他整个人都有一些忐忑。
　　空间中有一瞬间的沉默。
　　接着有一双宽大的掌心落在简奈的脑袋上揉了揉，一手搂住他的腰将人往怀里带了带，有些叹息的说：“这边环境差，你不适应。”
　　“我不怕的。”简奈低声说：“我就想跟你在一起。”
　　陆择风唇角不自觉的勾起一抹笑来。
　　就连眼神就好像染上了几分温柔，与之前严厉的模样一点都不同。
　　简奈跟他在一起就像是牛皮糖一样黏糊，而陆择风却意外的不排斥，甚至在自己的妻子表现出依赖后心情有些愉悦，甚至连一直以来都有些压抑的精神能力也得到了舒缓，就好像这个人待在自己的身边，这好像就是雄性们的一种天生的本能。
　　陆择风对他说：“就算你不过来，大概还有十多天，我也准备要回去了。”
　　简奈应了一声说：“这边的情况是不是很严重呀？”
　　陆择风低低的应了一声：“嗯。”
　　简奈叹了一口气：“我刚刚过来的时候看到了。”
　　陆择风摸了摸他的脑袋，就好像是无声的安抚，他以为简奈是害怕了。
　　简奈却轻声说：“这颗星球上的人以后会怎么样？”
　　“剩余的幸存者在通过联邦的检查后，会被安排到其他愿意接受难民的星球。”陆择风抱着他在沙发上躺下，一边亲了亲简奈的唇，一边低声说：“联邦会安排，我们的救援只是负责将他们转移好。”
　　简奈松了一口气，他又说：“暗星会收留吗？”
　　陆择风毫不犹豫：“不会。”
　　简奈疑惑的眨眨眼。
　　“暗星早在千百年前就接纳了地球的人类居民。”陆择风淡声说：“安乐园的规模发展的很好，况且我们也并没有任何想要接受第二星球的想法。”
　　简奈的心跟着颤了颤。
　　人类。
　　地球。
　　如果他们作为难民被接纳的话，那是不是就说明，在现在的这个历史长河中，地球文明……早已经灭亡？
　　是怎么灭亡的呢。
　　他的心忽然有些凉。
　　陆择风察觉到了他的失神，询问说：“在想什么？”
　　简奈有些无助的窝在他的怀里，低声说：“你知道我以前跟你说过，我以前不是暗星的人吗？”
　　陆择风在他身上游走的手顿住，男人顿了顿，点头说：“记得。”
　　“我以前……就是地球人。”简奈小声，带着些试探的告诉他说：“不过我那个时候地球发展的还是很好的，没有灭亡。”
　　陆择风沉默片刻。
　　简奈心里有些忐忑，他不知道正常的人能不能接受这种事情，还是会觉得他可能是个疯子？
　　在这样的想法里，简奈听到陆择风说：“后来呢？”
　　这句话就好像是给了简奈勇气一般，他终于有机会好好的跟陆择风解释了：“我在地球的工作是一个明星，其实我是不玩游戏的，但是那天我的好朋友被渣男骗了，我……”
　　这个故事有一点长。
　　但是就简奈慢慢的讲完了，陆择风也安静的听着，没有打扰他的讲述。
　　简奈说到自己每天都上线等他，说到怎么都联系不到他的时候，整个人眼眶都红了，甚至还怨气的看了陆择风一眼：“你好狠的心。”
　　陆择风抱着他的人，安慰性的拍了拍简奈的背。
　　当简奈讲完陆杰的事情后陆择风将人拦在自己的怀里，他低头吻了吻简奈的眼角，低声说：“在和你遇到之前，我有一个副官，我和他从小一起长大，可是在一场战争中，他背叛了我……”
　　这是他们第一次谈心。
　　陆择风将他的事情平静的说出来，听的简奈的心是一颤一颤的。
　　陆择风最后说：“我以为你也欺骗背叛了我，所以……”
　　简奈看着他，目光微颤，小声说：“那，那你为什么后来又原谅我了？是因为我们不小心因为中药睡到一起去了，才娶我的吗？”
　　虽然知道肯定是因为这个原因，但是简奈还是问了出来。
　　空气有一瞬间的寂静。
　　简奈的心紧了起来。
　　就在他忐忑的时候，陆择风吻住了他的唇，这是一个深入的吻，甚至让简奈有一瞬间感到了呼吸的不通顺，当这个吻松开的时候，他大口的喘着气，听到陆择风在耳畔，他的声音沙哑，又好像富含着无尽的深情一般，低声：“因为我爱你。”
　　……
　　没有什么话会比这句情话更让人动情。
　　简奈整个人的心脏狂跳，就在他准备要俯身亲回去的时候，外面却传来了敲门声，是副官的声音说：“大人，公主想见您一面，有话对您说。”
　　这这颗星球的公主和皇室。
　　简奈整个人脸颊绯红，室内的温度升温，陆择风说：“让她走。”
　　简奈拉着他的领子，低声说：“别，别因为我耽误公事，我到里面回避一下，你忙你的。”
　　陆择风还搂着他，简奈却很懂事的站起身，小步的跑到了后面去。
　　外面很快的就传来了声音，公主进来的时候，那双高跟鞋踩在地板上声音很响，她似乎是弯下腰把破碎的杯子碎片捡了起来，声音温柔说：“我替父王来跟大人道歉。”
　　陆择风的声音有些暗哑：“不必。”
　　“是我们星球给您添麻烦了。”公主的声音更柔软，还带着些哭腔：“我听说了联盟的事情，我们愿意接受联盟的审判和处理，我知道如果不是大人您及时增援，我们所有人可能都活不下来。”
　　陆择风低声：“国际军事行动，你们是我们的附属国，增援你们是人道主义，你不要放在心上”
　　公主看着陆择风的眼睛却是闪闪发亮的，坐在沙发上的男人不知道为什么和第一次见面的时候看起来不太一样了，不是那么高不可攀的，也不是那样冰冷的模样，他看起来性感极了，一举一动之间都仿佛在无声的散发男性荷尔蒙的魅力，他拥有着极高的权势和能力。
　　公主很明白，如果被审判去了一个落后的星球，那她就算是公主又如何，也只可能会成为奴隶。
　　但是如果……
　　能攀附上陆择风就不同了。
　　暗星是宇宙最强星，跟着他只会有享不尽的荣华富贵。
　　公主的声音柔软很多，她走近一些说：“大人说的真是客气话，救命之恩怎么能忘记呢，我这次来，就是想好好感谢感谢大人的……”


第59章 精神力共调
　　公主说话的时候， 不远处的简奈震惊了。
　　他是真的没有想到只是随便来探个亲就会遇上这种事情。
　　就在公主快要接近陆择风的时候时候，陆择风却只是比她更高一步的站起了身，男人高大英俊， 站起身来的时候很有压迫感， 会给人一种有些危险的感觉。
　　公主的心提了起来。
　　陆择风的目光却有些疏离， 他望着面前的人说：“请自重。”
　　和曾经对简奈说过的话一样，不过当这句话对公主说的时候，却又更添加了几分沉重和威严。
　　公主有些惊讶， 眸子泛红：“我只是……”
　　陆择风毫不留情的开口说：“我已经结婚了。”
　　这句话的杀伤力很大，公主有些踉跄的退后一步，不敢置信。
　　因为在陆择风大婚的时候，他们的星球正好出现了灾难，消息闭塞， 所以这个事情他们是不知情的。
　　公主轻声说：“怎么会……我不信。”
　　陆择风转身朝里面的屏风看去，低声说：“别看了，过来吧。”
　　里面的简奈的确目光一直都死死的盯着这边没有错过一点动静，这不是开玩笑吗，有人当着自己的面要逼宫， 除非他是死人才能不看吧。
　　听到陆择风这么说，简奈轻咳了一声从里面走了出来。
　　公主有些不敢置信的侧目看了过去。
　　站在屏风旁边的简奈对着公主笑了笑：“你好。”
　　公主有些意外的看向他， 她其实在很早以前就听说过陆择风的名号，她知道那位兵马大元帅是一个冷血无情的人，也听说过很多关于那位大将军的事迹， 传说中他是如何的英勇杀敌，是怎么让敌人片甲不留， 整个星际的人都在忌惮他的名号。
　　她曾经幻想过， 这样的人， 会喜欢什么样的人，会娶什么样的人为妻。
　　可是让她没有想到的是，当简奈出现的时候，就仿佛是震碎了所有她曾今的想象。
　　面前的人十分的漂亮，娇贵。
　　浑身穿着笔挺的军装，可是那张脸却非常的精致漂亮。
　　他站在那里，只是瞥一眼，举手投足之间都是风味。
　　简奈走到陆择风的身旁，对她说：“我们的确已经结婚了，是合法的夫妻，而且在我们刚结婚的那天，他甚至都没有过夜，就过来这边援助你们啦，因为分开的太久了，所以我就过来见他了。”
　　公主懂了。
　　难怪她明明之前接到的情报里，跟本就没有简奈这号人。
　　公主的心里有些酸涩，因为按照她原先的预想，像是陆择风这号人，就算找伴侣，也会找那种很强的，却没有想到，居然是找了一个这么漂亮的，甚至比自己看起来还要好看几分
　　简奈看着公主，轻轻笑了笑说：“怎么了？”
　　公主摇了摇头，轻声道：“没什么，是我唐突了，既然这样的话就不打扰二位了。”
　　她有些狼狈的离开。
　　简奈看着人走了后叹了口气。
　　陆择风侧目看他，询问说：“叹气做什么。”
　　“没呀，只是感慨做你的夫人还真是操心啊，总是要时不时就要承担可能会有绿帽子的风险。”陆择风勾唇笑了笑。
　　简奈询问说：“笑什么。”
　　陆择风却只是抬起手，动作有些温柔的揉了揉简奈的脑袋，低声说：“做你的丈夫压力也很大。”
　　简奈好奇的看着他：“有什么大的。”
　　陆择风的声音并不是带着全然的责备，相反，甚至有些无奈一般：“不老实。”
　　简奈无辜的眨眨眼：“我怎么不老实啦？”
　　“是吗？”陆择风勾了勾唇，低声询问说：“那让你在府里老实等我，你等了吗？”
　　简奈哽住，心虚不已。
　　悄悄的抬眼看他，轻轻的哼了一声：“这又不算。”
　　陆择风没说什么。
　　简奈依偎着他说：“你不能赶我走，我保证听话。”
　　陆择风正要说话，外面就有人的脚步声传来，是副官的声音，他敲了敲们，这才说：“大人，根据我们的雷达侦测，检测出在100公里外，又爆发了大规模的尸潮，需要处理吗？”
　　陆择封点头说：“去看看。”
　　简奈有些担心和紧张，陆择风揉了揉他的脑袋，低声说：“在这里待着别乱跑。”
　　简奈很认真的说：“那你也要注意安全。”
　　陆择风应了一声。
　　这座临时的基地是一座很大的航空军舰，上面拥有全宇宙最高的防御和攻击系统，在这颗星球上没有比它还要安全的建筑。
　　简奈在陆择风离开后有些担忧的坐下。
　　舟车劳顿的这一路他自己也累了 ，有士兵过来说：“我带您去大人的休息室。”
　　简奈：“谢谢。”
　　他在床上睡的迷迷糊糊的时候就做了个梦，梦里稀里糊涂的什么都梦见，梦到陆择风和那些可怕的蜘蛛怪物纠缠受伤，这一觉睡的他自己就出了一身的冷汗。
　　再次醒来的时候，外面的天空红月当空。
　　大不吉之兆。
　　简奈正想着，外面的门口有了动静，他小步的过去，发现是陆择风回来了，他身上的衣裳有一些地方不是很干净，一眼望过去好像被迸溅了些殷红色的血迹，看起来有些触目惊心。
　　简奈心里有些忐忑。
　　陆择风正在低头和副官吩咐着什么，就走了。
　　简奈有些着急，不知道陆择风既然回来了为什么不回房间来休息，可是之前答应过他不会乱跑，所以只能在房间里面等着。
　　他回到床上坐了一会，呆坐久了，有些昏昏欲睡。
　　在睡衣朦胧里，身边好像有人坐下了，是有些温热的身体将他环保住，男人的身上是简奈熟悉的体温和气息，他不自觉的往那怀抱里缩了缩。
　　简奈睁开眼睛看他：“回来了？”
　　陆择风点点头：“嗯。”
　　简奈感觉他的状态好像有点不太对，便迟疑的询问说：“你怎么了，不舒服吗？”
　　陆择风低声说：“嗯，今天为了能够处理掉那些变异生物，费了不少事。”
　　简奈记得副官说过那些是会感染的，他有些迟疑的说：“你没事吧，受没受伤？”
　　“没有。”陆择风揉了揉眉心：“睡吧。”
　　简奈还是感觉他的状态不太好，他忽然想到副官说陆择风一直都饱受着精神力的折磨，而夜莺是可以缓解的，只是他一直都不知道要怎么做而已。
　　简奈鼓起勇气，上前一步搂紧了他。
　　陆择风睁开眼睛看着他，低声：“怎么了。”
　　简奈的脸上露出了一些担忧来，温声说：“我听副官大人说精神力受损是很严重和痛苦的，我要怎么样才能E帮你呢？”
　　他的脸上写满了担忧。
　　陆择风的心蓦地有些柔软，他搂着简奈的腰，低下头时声音有些低沉和沙哑：“真的想帮我吗？”
　　简奈点点头。
　　陆择风低头吻住了简奈的唇，这个吻似乎和从前不太一样，而是含带了些侵略性的，不容抗拒一般的，让人的心都跟着触动了几分，简奈有些不自觉的害怕，轻声开口。
　　陆择风安慰性的拍了拍他的背：“放松。”
　　这是他们清醒意识下的亲热。
　　就像是为了之前没有成功的洞房花烛一般。
　　简奈同样是有些情动的厉害。
　　这是这场□□是更为温柔的，包含了男人对他的认真和珍视。
　　当事情结束的时候，两个人拥抱在一起，感受着彼此的存在，有某个瞬间，简奈甚至觉得自己好像真的和陆择风水乳交融在一起，合为一体，那是一种很奇妙的感觉，但却让他并不排斥。
　　……
　　陆择风带着简奈去清洗了身子，简奈有些困倦的躺在他的怀里。
　　入睡后，他又做了个梦。
　　这次的梦境和以往黑色的梦境不同，不知道是哪里改变了，当简奈反应过来的时候，他发现自己站在了一栋宅子的后院里，不远处传来有孩子哭泣的声音。
　　侧目望去，是一个女人正在和一个孩子说着话。
　　那孩子低声轻轻的哭着，看起来非常的伤心。
　　女人拉着孩子的手，她的精神状态似乎不是很好，她甚至将一个陶瓷制作的制品摔在了地方，发出有些尖锐的声音：
　　“你滚！”
　　“我没有孩子。”
　　“你才不是我的儿子！”
　　那个小男孩有些无措的站在原地，陶瓷制品里的热水甚至泼了他一身。
　　简奈看的心惊肉跳，他一个外人看着都觉得很痛，很疼，他不敢想象那样滚烫的水如果泼在自己的身上会怎么样。
　　可是小男孩只是站在那里看着女人，甚至在女人要摔倒的时候跑过去扶着她。
　　那女人捏着孩子的肩膀，用了很大的力气一般，像是忽然想起什么一般，蹲下来低声说：“小陆，小陆你被烫到了吗，烫疼了没有？”
　　小男孩摇摇头。
　　女人轻轻的笑了笑，她的脸上似乎挂着眼泪一般，像是诱哄一般：“小陆，现在的日子过的太痛苦了，他们都看不起妈妈，也看不起你，你以后长大了也会被欺负的，就像是欺负我一样，你不是纯血，他们会嘲笑你一辈子的，跟妈妈走好不好，我们去死，我们一起去死……”
　　男孩露出了半边的侧脸。
　　简奈听到小陆这个称呼的时候又看向了陆择风，忽然心尖一颤。
　　这个小男孩……
　　该不会是陆择风小时候吧？
　　他怎么会出现在这里呢？


第60章 童年时的陆择风
　　简奈有些愣神， 看着不远处的情景，就在那妇人有些癫狂的时候，简奈一把冲上前去把小男孩拉开了， 他甚至有些气喘吁吁的，把孩子像是护食一般的护在了身后， 接着在妇人都还来不及反应的时候， 拉着小男孩跑了。
　　他跑了很久。
　　甚至自己都不知道要往哪里跑。
　　简奈停下来的时候喘着粗气， 回头看向小男孩，这么一看就有些愣神。
　　幼年版的陆择风真的模样好乖巧，乖巧到让他的心都跟着颤抖了， 白嫩嫩的小娃娃， 就是有些瘦弱，整个人看起来身板格外的瘦小， 只有一双眼睛格外的明亮，像是在发着光一般， 只是看自己的眼神充满了警惕，就在简奈没反应过来的时候， 他挣脱了手，在旁边警惕的看着简奈。
　　简奈却看到的是他胳膊上的伤痕。
　　是青色的淤青，还有烫伤，甚至还有一些没能痊愈的伤口， 看起来触目惊心的很。
　　简奈的心一下子就全揪了起来。
　　陆择风后退了几步：“你是谁？”
　　简奈说：“我……”
　　他要怎么说呢。
　　难不成要说， 我是你老婆啊。
　　这不是很奇怪吗？
　　简奈说不出话来，只能哽在原地。
　　而就在他们俩说话的时候，却听到不远处传来一群人的脚步声， 他赶紧拉着陆择风躲起来， 就听到那群人匆匆的走过来， 找了一遍，嘴里还在议论着：
　　“少爷去哪里了？”
　　“听说他又偷偷跑去找夫人了。”
　　“被先生知道肯定又要挨打。”
　　“找了半天都找不着人。”
　　“算了咱们去喝酒去吧？”
　　简奈看向陆择风，不敢置信府里的人居然会这么怠慢。
　　“估计晚上自己就回来了。”
　　“那个小野种，管他呢。”
　　“半血的龙，就是给咱们府上丢脸的。”
　　“是啊，死外面才好呢……”
　　简奈听的脸都白了，但是他一低头，却发现旁边的陆择风脸色如常，一副习惯的模样，看上去一点也不惊讶，反而是死水般的沉寂。
　　陆择风低下了头，沉默着没说话。
　　简奈慢半拍的反应过来：“你怎么了？”
　　小孩子没说话。
　　简奈强势的拉开他的手，才发现他的胳膊里面被烫红了一大片，烫伤是很痛的，简奈以前被烫伤过到现在都还记得那种疼痛，这会看到陆择风难受，自己也跟着难受起来：“你这孩子怎么刚刚也不说啊！”
　　他们这会好像莫名其妙到府邸外面了。
　　简奈对这片挺熟悉的，毕竟他以前来过这边几次。
　　附近的街道和店铺都没有怎么变，他很快就带着他来到一处溪泉边，把自己的衣裳撕掉一角，用冰凉的溪水蘸湿掉，然后给陆择风镇痛。
　　这种烫伤，就是要用冷水敷的。
　　简奈对陆择风说话的声音轻柔：“疼不疼啊，你忍一忍哦。”
　　他用湿掉的布帮他降温和处理伤口的动作小心翼翼的，就像是在对待什么稀世珍宝一样。
　　陆择风看着简奈，有些出神。
　　简奈心疼的眉头一直皱着，甚至还轻轻的帮他吹了吹，一边嘟囔道：“你那什么妈啊，下手这么狠。”
　　陆择风没说话，他黝黑深邃的目光望着简奈，在人碎碎念念的时候低声开口说：“你为什么要帮我。”
　　“嗯？”简奈被问住了，他抬头看向陆择风，难得的有些晃神：“啊，问我吗？”
　　陆择风几乎有些一字一句的说：“为什么对我这么好。”
　　简奈心说废话啊，我是你老婆我不对你好我对谁啊，但是这话他又不能说，只是看着陆择风白皙乖巧的脸蛋，忍不住捏捏，微笑道：“因为喜欢你啊。”
　　陆择风的目光像个小狼崽一样，又凶又倔强。
　　可是对上简奈笑盈盈的眼睛，又慢慢软化了下去。
　　就在简奈以为他要咬自己一口的时候，男孩却低着头，声音很轻，几乎要在风里听不见一般：“没人喜欢我，他们都恨不得我死掉。”
　　简奈的笑容凝固在脸上，他听到了。
　　没有办法去形容那一刻的心情，酸软酸软的，甚至有些发涨，
　　他忽然想到在很久很久以前，在游戏舱里的时候，陆择风对他表白的时候，而自己一番奚落时，那个人也是低着头的。
　　他不知道当时陆择风是个什么样的表情。
　　可是现在，他心疼的厉害。
　　简奈很坚定的握住他的手说：“谁说的！”
　　陆择风愣愣的看着他。
　　“我就喜欢你啊。”简奈认真的说：“以后也会有很多人喜欢你的。”
　　陆择风看着简奈的眼睛带着晶亮亮。
　　就在这个时候，有肚子咕噜噜饿了的声音响起，打破了此刻的气氛和温情。
　　简奈看向陆择风的肚子，笑了笑说：“你饿啦？”
　　陆择风抿了抿唇，没说话，他像是个不敢提出任何要求的小孩，一个人安静的待着，生怕会被抛弃和丢下。
　　简奈开口说：“我给搞吃的！”
　　陆择风意外的看向他：“你会……？”
　　简奈翻了个白眼：“你把我当成什么了！这河里不是有鱼吗，我们来吃烤鱼！”
　　陆择风坐在岸边看着简奈用叉子准备叉鱼，搞了很久都没叉到鱼，少年的眼底浮现浅浅的笑意，就在简奈都准备放弃的时候，一道黑影却从旁边划过，那是一条龙，一条很漂亮的小龙，它蹿入了水里，动作快到几乎看不清就叼了一条鱼上来。
　　小龙把鱼放到岸边，晃了晃脑袋，抖了抖身上的水，又迅速蹿回水里叼了几条上来。
　　看起来毫不费力。
　　简奈看傻了 。
　　把小鱼都放好后，黑龙扭过头看过来，一副很骄傲的小表情。
　　简奈觉得他好可爱，可是他没说话的样子让黑龙有些误会，低着头化回人形后就想走，简奈一看他也走那怎么行，连忙喊住人：“哎，你怎么啦？”
　　黑发的小孩看起来脸上很倔强，他看了简奈一眼，没说话。
　　简奈低头说：“你为什么走呀？”
　　黑发的小孩好像发梢都带着些水雾，他低着头，轻声说：“我的龙身，不好看。”
　　简奈愣住，他觉得可爱啊：“哪里不好看。”
　　“我不是纯血龙族没有龙角。”他说这话的时候脸色都有些苍白，声音甚至带着些颤抖，和以往在简奈心里那个冷漠沉稳的男人一点也不同。
　　简奈看着他这个模样，勾唇笑了笑说：“没事啊，我才不在乎呢！”
　　陆择风有些惊讶的看向他，毕竟在暗星这可是一件很重要的事情，怎么会有人居然不在乎呢，而且像是他这样的半血，就连母亲都嫌恶他，甚至避之不及，为什么简奈却一点也不在乎呢？
　　简奈很高兴的去处理鱼，一边说：“我今天就让你尝尝我的手艺！”
　　陆择风看着他笨手笨脚的处理鱼就知道这位一定是贵族，而且是平日里很娇生惯养的，又为什么和他这样身份卑贱的半血靠近呢？
　　河边慢慢升腾起了烟雾来。
　　简奈之前在游戏里烤鱼过，所以现在手脚也还算麻利，他快速的烤好一条鱼，然后递给陆择风说：“你尝尝。”
　　黑发小孩乖巧接过，咬了一口有些焦的鱼，仔细的吞咽下去。
　　抬头
　　就是简奈期待的目光：“怎么样，好吃吗？”
　　“……”


第61章 我想多陪陪你
　　黑发的小男孩面色有些凝重的看着手里的烤肉发呆。
　　简奈询问说：“怎么了？”
　　他看小朋友的脸色好像有一点不太好， 试探的询问说：“你要是不喜欢吃的话就别吃了。”
　　小男孩摇了摇头，继续吃起了鱼。
　　他吃的很认真，看起来特别香， 一点也不嫌弃。
　　简奈看着觉得稀奇，露出了笑容来，于是给自己也烤了一个， 咬进嘴里的那一刻， 什么味道都没有，还一嘴的焦糊了的味道。
　　简奈整个人梗了梗。
　　自觉的好难吃。
　　他拉了拉陆择风说：“你也别吃了。”
　　小陆择风却摇了摇头， 他认真的吃完了，小孩子白皙的脸上浮现出真挚的微笑， 甜甜的看着简奈，轻声说：“很好吃。”
　　！
　　简奈看着笑的认真纯善的孩子只觉得自己的整颗心似乎都要被击中了！
　　为什么会有这么乖的崽？
　　这真实吗？
　　这跟大陆择风完全不同啊！
　　想不到元帅小时候居然这么可爱，真的要萌死他了好吗？
　　简奈露出来的笑容都要止不住了， 可让他没有想到的是， 小陆择风看到旁边还有一条鱼没有烤， 主动的伸手说：“我来。”
　　简奈没有拦着他。
　　小陆择风开始认真的烤鱼，不一会就有想起散发出来，比简奈自己烤的鱼要香上数倍。
　　拷完后， 它主动的递给了简奈。
　　简奈有些不敢置信的指了指自己，询问说：“给我的？”
　　小陆择风点点头。
　　简奈觉得自己可能要被萌化了！
　　他开心的接过来，忽然想到他和陆择风刚认识的时候， 元帅大人也为自己烤了鱼吃，没想到他和小陆择风第一次见面也是吃烤鱼啊！
　　简奈吃了几口很开心， 又对上旁边望着自己那圆溜溜的， 好像充满了期待和憧憬的目光， 就像是……什么呢， 不是龙，而是在等待着夸奖的乖巧狗狗。
　　简奈想了想，很大方的把烤鱼递给陆择风：“你也吃。”
　　陆择风摆摆手，乖巧的说：“我不吃。”
　　“让你吃你就吃。”简奈撑着下巴询问说：“还是你嫌弃我吃过的啊？”
　　他的模样清秀漂亮，看着人的时候眼里并没有陆择风平日里熟悉的鄙夷恶意，傍晚的阳光落在人的身上，就好像给人渡上了一层金光一样闪耀。
　　陆择风的心都跟着融化了些，他轻轻的咬了一口。
　　简奈微笑的看着他，洋洋得意的好像这鱼是自己烤的一样，询问说：“好吃吧？”
　　陆择风轻轻点点头。
　　简奈觉得他真的好乖啊，乖的让人想摸一摸他的脑袋。
　　陆择风手上的信息终端一直在响，似乎是有人找找他，他抬起手看到了消息，有些犹豫的看了简奈一眼。
　　简奈瞬间明白，他说：“你是不是有事啊，你如果有事的话就去吧，我没关系的。”
　　但是这个孩子却没走。
　　简奈好奇的看着他。
　　陆择风似乎像是非常的舍不得一般，低声开口说：“下次，下次还能再见吗？”
　　他的声音里好像带着无尽的期待和不舍，但是却有点小心翼翼的，像是不敢表露自己的情绪，更像是生怕简奈会摇头拒绝。
　　简奈的心有一刻好像软成了一滩水一般。
　　他弯腰摸了摸孩子的脑袋，温声说：“会的，我们一定会的。”
　　陆择风捏住了简奈的衣角，久久不肯松手，那双小手甚至有些颤抖，就好像简奈是他最后的希望一般，小声说：“我下次还烤鱼给你吃。”
　　简奈鼻子酸了酸，眼泪在眼底，他点点头说：“好，我等你。”
　　黑发小人这才开心的露出了笑容，开心的走远了，他小小的身躯渐渐消失在夕阳下，背影越来越远。
　　简奈看的有些晃神。
　　当他再次睁开眼睛的时候，却依旧是天光大亮，他又回到了了现实，想要动一下，却感觉有什么东西压着，侧目看过去，是陆择风的脸。
　　成年人成熟英俊的脸在眼前和小男孩青涩的脸庞一点已经再也没有什么相似之处了。
　　可是莫名的，简奈看着他却有一些莫名的出神。
　　在过去那么多年的岁月里，原来看起来刀枪不入的人也有那样脆弱的一面，原来在这看起来坚固冷硬的外表下，也有一颗千疮百孔的心。
　　简奈看着他，不免有些出神。
　　正看着，陆择风却在他晃神的时候睁开了眼睛，那双眼睛黝黑深邃，但是精神却特别的好。
　　简奈骤然回神，对上他的目光，倒吸一口吸，浅吓到：“呀！”
　　陆择风低声：“想什么呢？”
　　“我……”简奈回答说：“我做了个梦。”
　　陆择风回答说：“梦到我小时候了？”
　　简奈意外的看向他：“你怎么知道呢？”
　　“夜莺对自己的伴侣有精神共调，一旦双方心意互通的时候，就容易产生这种情况，这是你们种族独有的，相当于是进入了我的精神领域，帮我梳理精神识海。”陆择风的声音低沉：“你会进入的，都是我最不愿意回忆的，最造成我精神力负担的回忆里，我醒来的时候发现很轻松，就说明你进入成功了。”
　　简奈才知道原来是这样，他抿唇笑了笑说：“那我是不是以后还会有机会进去，见到小时候的你？”
　　谁知道这话却让陆择风眯了眯眼，有些危险的看向他，低声说：“怎么，你更喜欢他？”
　　“……”
　　哪有人要跟自己小时候争风吃醋的人呀。
　　简奈扑过去到他的怀里，搂着陆择风的脖子亲昵的亲了他的脸一口：“我这是爱屋及乌你懂不懂呀？”
　　陆择风接住他，搂在怀里没说话。
　　简奈搂着他的胳膊，温声说：“就是有点心疼你，所以想多陪陪你。”
　　室内有过片刻的安静。
　　陆择风将人搂在怀里更紧了。
　　简奈的肚子有咕噜噜饿了的叫声，他有些不好意思道：“饿了。”
　　陆择风起身拿了衣服亲自帮简奈穿，他的动作温柔细致，没人会想到小将军也会这么伺候别人，他询问说：“你想吃什么？”
　　简奈抿唇，露出了笑容来：“吃烤鱼。”
　　陆择风抬头看他。
　　简奈恃宠而骄一般，微笑：“要你亲自给我烤。”


第62章 我想当元帅的二夫人
　　简奈的撒娇却没有被被陆择风拒绝。
　　男人甚至都没有表现出任何的不高兴来， 只是对他说，在基地里的条件不比家里，可能会吃的有些简陋。
　　简奈摇摇头说：“没关系。”
　　有什么简陋的，他其实一点也不挑剔， 非常好养活。
　　当时在河边什么都没有， 甚至连调料都没有， 他也可以吃的很香。
　　反而山珍海味的就不是那个味道了。
　　陆择风带着他到基地的外面， 这里有食堂， 还有不少士兵也在用餐， 他们看到大元帅带着一个娇小可爱的漂亮青年过来，都会不由自主的将目光投落过来， 细细的打量， 小声的议论， 也不敢声音过高。
　　只是路过的时候，简奈还是会听到一些小声的闲言碎语：
　　“这是元帅的夫人吗？”
　　“他长的好漂亮。”
　　“怎么会这么可爱。”
　　“真是一个漂亮的夜莺。”
　　“看的我也好像娶妻……”
　　简奈听的有些脸红， 陆择风好像也听到了士兵们的议论， 男人没什么表现，只是想简奈往自己的身后带了带，遮挡住了大部分人觊觎的视线和目光。
　　陆择风让简奈在一个干净的桌子上坐下， 对他说：“等我一会。”
　　简奈乖乖点头。
　　陆择风到了食堂的负责人那里，高大挺拔英俊的男人在和管理员慢声说着话， 管理员认真的听着， 尊敬又小心的说着话。
　　接着
　　陆择风就进入到了后厨。
　　简奈乖巧的在桌椅上坐着，他其实并不害怕周围人投来的目光和视线，因为大部分都是没有恶意的， 只是带着些好奇的打量。
　　简奈上辈子的职业就是明星， 所以他对目光是不排斥却很敏感。
　　在一群视线里， 他很快的就察觉到了一道不善的目光。
　　简奈追寻着目光看过去，发现是这座星球的公主。
　　这公主坐在不远处看着他，目光盯得死死的，发现简奈看过来后才收回目光，只是面色看起来还是很冰冷。
　　简奈觉得很莫名其妙。
　　不过他并没有对此放太多的心，毕竟都只是过客而已。
　　他收回了自己的目光，坐在椅子上等待着陆择风回来，这等待其实也没有多久。
　　陆择风很快就从里面出来了，他的手里还端着盘子，上面放置着的是几只烤好的鱼，光是闻起味道来就让人垂涎欲滴。
　　简奈开心的眯起眼：“你回来啦？”
　　陆择风应了一声，把盘子放下说：“尝一尝。”
　　简奈饿了很久，早就迫不及待了，点了点头就拿起叉子吃了起来，他吃的有些着急，甚至有点烫到，倒吸了一口气，有些怨怼的看向陆择风，撒娇一般：“烫。”
　　似乎爱一个人就会喜欢对他撒娇。
　　被宠爱的人就会更肆无忌惮。
　　陆择风宠着他，这就是简奈的底气。
　　陆择风在他的对面坐下，拿起叉子将鱼肉岔开，自己轻轻的吹了一口，递到了简奈的嘴边：“尝一尝。”
　　简奈自然的低头吃下，他的眼睛里好像有星星璀璨汇聚一般，笑起来甜蜜蜜的：“好吃。”
　　陆择风的眼底划过笑意。
　　简奈用叉子也叉了一块递给他：“你也尝尝。”
　　陆择风对他说：“我不饿。”
　　“不饿也得吃饭呀。”简奈可不答应：“你吃几口。”
　　陆择风拗不过他，把鱼吃了进去。
　　简奈这才满意的露出了笑容。
　　他们俩的动作自然而亲密，丝毫没有觉得有什么不妥，可是在食堂里的其他士兵们却觉得自己好像是路边的狗就这样被踹了一脚，震惊的下巴都要掉了！
　　那个人还是他们那不苟言笑，冷心冷清的元帅吗？
　　l能来给他们一巴掌看看自己是不是还在梦里？
　　所有人都艳羡的看着，却只有角落里的一个女人暗自紧紧攥住了手心。
　　听说今天星际联邦的初审判已经来了，他们星球消亡的主要原因是因为利欲熏心污染环境虐杀动物，所以不符合高级星球的收容条件，宇宙里对这种罪行一向严惩，所以他们的收容星球非常少，最后的裁决居然是判定将他们丢到偏远星际当流民！
　　那怎么行呢……
　　她可是公主啊。
　　怎么能去做流浪汉呢？
　　公主深知自己唯一的机会就是在这里傍上某个军官的大腿，一起回暗星，那就是她最好的命了。
　　可是娇贵的公主根本拉不下来脸去讨好普通的军官，而且陆择风御下甚严，几乎所有的将士都对她避之不及，客气守礼，她下手都没有机会。
　　而且公主觉得这群人里也只有陆择风最和自己相配，也只有他还勉强配得上的自己。
　　公主的心里在瞬息间闪过很多的想法。
　　不远处的简奈和陆择风吹完了饭，陆择风还有公务在身，让士兵送简奈回去休息。
　　简奈刚吃完饭很撑，就慢悠悠在路上走，正走着，就见不远处一个女孩站在窗户口，听到自己的脚步声后扭过头来。
　　简奈莫名就知道，她在等自己。
　　这个女孩他记得，那天在卧室见过的。
　　简奈准备擦肩而过，女孩却主动开口说：“可以聊聊吗？”
　　简奈顿住脚步，侧目看他：“公主有什么想聊的？”
　　公主微笑说：“普通家常而已，紧张什么。”
　　简奈其实不怕她，点了点头算是答应了，询问说：“那公主想聊什么？”
　　公主领着简奈一起走，身后的士兵远远的跟着，两个人走在军舰上，这艘军舰很大，透过军舰的玻璃窗户，可以看到外面的深红色的天空，两个人慢慢的踱步而走，天空的颜色深沉，让人有些胆寒。
　　公主缓缓开口说：“简先生是暗星人？”
　　简奈：“是的。”
　　“我略有耳闻。”公主抿唇笑着说：“暗星是个很强大的星球，我有了解过你们的种族制度，听说在你们那里，大的贵族是可以有迎娶很多民宗妾的是吗？”
　　简奈不知道她提这个做什么，但还是应了一声。
　　公主意味深长的看他一眼，笑了笑而说：“听闻陆元帅还只娶了一个呢。”
　　简奈看她，脸色冷了冷：“你到底想说什么。”
　　公主没想到他会这么强势，不过她既然是打定了主意，便也根本不会怕：“我想说的是，简先生一个人照顾元帅也很辛苦吧，我愿意帮你分忧。”
　　“……”
　　感情找自己聊天就是想当小妾？
　　简奈是真的没想到，不过他也很庆幸自己在结婚前得到了陆择风的承诺，他开口说：“抱歉，他说过，只会娶我一个。”
　　公主愣了愣，她以为这是简奈劝自己放弃的托词，便笑了笑说：“简先生，我想你也应该知道的吧，像是他们这种人，怎么可能只有一位呢？”
　　简奈点头：“我知道，但是他答应我了。”
　　公主这会才有点相信简奈的话。
　　简奈认真的看着她说：“我相信他。”
　　公主只觉得浑身都有些冰凉，她的心里是翻江倒海的羡慕和醋意，几乎差点就要将她淹没。
　　简奈准备走了，临走的时候，他看着公主开口道：“您本身也很优秀，我很同情您的遭遇，这世上优秀的男人还有很多，祝您也可以拥有属于自己的幸福。”
　　他知道公主也是个可怜人，所以他没有再说什么便离开了。
　　晚间陆择风回来的时候，简奈还在看书。
　　陆择风倒是很少看到这孩子学习，有些意外的走过来说：“看什么呢？”
　　“看宇宙史。”简奈觉得仿佛打开了新世界一般，他看到了太多星球的存亡与覆灭，感慨了一声说：“生命好脆弱。”
　　陆择风将外套扔在沙发上，对他说：“弱肉强食是宇宙的法则，不必太介怀。”
　　简奈自然的窝到他的怀里。
　　陆择风摸了摸他的脑袋，低声询问说：“今天一个人无聊了吗？”
　　“没有，回来睡了一会。”简奈打了个小哈欠：“最近总是很困。”
　　陆择风捏了捏他的脸：“日子过得还不错？”
　　简奈笑眯眯的靠在他怀里：“跟你在一起我就开心。”
　　他没有刻意的去和陆择风提起晚上的事情，因为他觉得没有必要，可他没有想到的是，白日里有那名士兵在，陆择风不会不知道。
　　陆择风的眸色深深，他搂着简奈说：“我们明天就回去。”
　　简奈有些意外的抬头看他，惊讶的说：“这么快吗？”
　　“不快，已经在这边半月有余了。”陆择风的解释言简意赅：“明天星际联邦的人就到了，他们会接手的。”
　　简奈这才点点头，他有些忐忑的说：“这个星球的人……就没救了吗？”
　　陆择风似乎感觉到了他的害怕，摸了摸简奈有些薄的背，低声说：“是他们咎由自取。”
　　简奈不知道为什么觉得心里很悲伤，他低声说：“如果知道会有这个下场，他们还会不爱护环境吗？”
　　“在这颗星球出事前，宇宙因为过度开采，最终遭到自然吞噬消亡的星球比比皆是。”陆择风说：“杀死他们的不是环境污染，而是他们的欲望。”
　　简奈忽然想到了暗星。
　　当初他刚到天空城的时候，最惊讶的就是暗星人的环保意识。
　　他们的主城镇大多数建立在空中，而星球的地表盎然一片绿意森林繁荣，海洋干净纯澈，动物们拥有最舒适的生活环境，带来的连锁反应就是森林带来的天然氧吧让空气非常的清新，让四季鲜明。
　　他第一次来到天空之城的时候，最惊讶的就是如此，他看到天空中自由自在飞翔的候鸟和龙群，那些动物受到尊敬和保护，不会担心狩猎和生命的安全，人与自然和谐相处。
　　暗星的天空总是蔚蓝清澈。
　　作为宇宙最强星球，它们却并不开采和过度挖掘自己星球的资源，除了循环利用现有资源外，暗星更是进口大星，很多资源都是靠外来进口贸易。
　　而他们的金融和财富，倚靠的是最先进的科技和军事。
　　简奈小声说：“希望以后再也不会有这样悲伤的事情了。”
　　陆择风低头亲亲的吻了吻他的额头，没有说别的，只道：“发展中星球为了发展和繁衍，开采资源是必然的，有时候是没有办法选择的，就算是如今的暗星，也曾走错过路，甚至差点导致种族的覆灭。”
　　简奈意外的看向他：“真的吗？”
　　“嗯。”陆择风回忆起过去的历史，低声道：“暗星曾经因为环境的变迁，导致几千万年都没有新生儿出现的情况。”
　　简奈感觉整个人都受到了冲击，他根本就不敢想还有这样的事情。
　　几千万年？
　　那为什么暗星的种族居然没覆灭？
　　那后来到底是怎么又出现新生儿的？
　　他恨不得现在就回去继续看历史书。
　　陆择风却没有让他想太多，正准备说话的时候信息终端却响了，是有紧急事物才会响的铃声，他看了一眼便起身对简奈说：“我有事要先出去一趟，你在这里待着别出去。”
　　简奈点点头。
　　……
　　于此同时，另一边
　　公主的房间外传来人交通勾留的声音：
　　“听说了吗，联邦的人要来了。”
　　“我听说已经快到了，元帅都已经要过去了。”
　　“那我们岂不是明天就要被流放了。”
　　“那地方听说乱的很……”
　　“我们都是难民还好，就是可怜公主咯~”
　　“哈哈哈，还公主呢，出了这个星球，她什么都不是！”
　　公主听的很害怕，她的侍女走过来小声又可怜巴巴的说：“殿下，我们该怎么办啊，一旦暗星撤军，我们就要被送去流放了。”
　　公主的眼睛里也满是焦虑和怨恨。
　　她怎么能不恨呢？
　　为什么其他人可以一走了之，而她也要变的无家可归，要去流放？
　　为什么同样是手无缚鸡之力的人，简奈就可以享福，而她却要等着未来的宿命？
　　不，她才不要认命呢，要死就要一起死！
　　公主的眼底恨意越来越明显，她走到军舰的窗户处，发现这里为了对接联邦军舰已经下降快要到地表了，就在这里的不远处有大规模的变异植物和变异人。
　　她的嘴角勾起一抹有些癫狂的笑容。


第63章 我和你白头到老
　　简奈原本在舱内睡的正香， 可是他没有想到的是，外面忽然就有了动静。
　　他听到了枪械的声音，很大， 很吵。
　　外面的窗户都被强行关闭了， 他根本就不知道外面发生了什么。
　　卧室的机械门， 外面是步伐凌乱的脚步声。
　　简奈听到了刺耳的警报声响彻了整个基地，就连房间里面的灯光都在一闪一闪的， 显示着些不寻常的事情。
　　“砰砰砰”
　　外面传来了敲门声， 一下又一下。
　　简奈穿好了鞋子走过去，临近开门的时候却有些犹豫。
　　忽然――
　　身后的窗户传来了破碎了声，似乎是有什么东西在用触手一样的东西敲打玻璃，那玻璃是军用的玻璃， 却因为那只触手的力气过大， 渐渐出现了裂痕。
　　随着玻璃的裂痕，简奈看清楚了那是什么东西。
　　那是一个附带着吸盘的触手，像是章鱼的， 但是又比章鱼的触手更恶心， 那触手上涵盖着倒刺一样的东西， 甚至当简奈看过去的时候，触手上的眼睛睁开了。
　　四目相对
　　触手居然像是发现了什么有趣的猎物一样激动， 刺激，更为疯狂的挥动，猛地砸了起来！
　　简奈整个人头皮发麻，差点吓的瘫软在原地！
　　简奈有些哆嗦的靠着门扉，整个大脑一片空白， 偏偏这个时候外面传来声音：“简先生， 我是副官， 这里出了点状况，麻烦你开下门，元帅吩咐了，我带你去紧急逃生舱先走。”
　　简奈通过门口的显示屏，确定的确是副官大人后立刻打开了门。
　　副官快步走进来，他看了一眼外面的触手怪，拉住简奈说：“简先生，我们得快点离开这里。”
　　简奈虽然害怕，但他也不是真的那种关键时刻掉链子的人，强忍着害怕站起身来，询问副官说：“这里怎么了？”
　　说起这个副官的脸色凝重了一些。
　　他们这一路朝外面走，看到了很多士兵行色匆匆的走过，外面的枪林弹雨几乎就没有停下。
　　变异的除了一些大家伙，还是有些无尽孔不入的细微生物，因为军舰的防护罩出入口被人从内部破坏，大家伙们还好处理，而那些细微生物类似飞蛾和变异的蚂蚁蜘蛛却是最可怕的。
　　副官一路护着简奈往外面走，边说：“现在外面很危险，我们这有紧急的撤离舱，一会您就坐着小型的军用逃生舱先走。”
　　简奈有些紧张的看着他说：“现在外面到底是什么情况下，到底怎么了？”
　　副官的面色也是非常严峻的模样，他开口说：“外面的情况不是很好，有人从内部用工具破坏了防护罩的净化晶石，那是可以威慑震撼变异生物不能靠近的。”
　　简奈整个人都震惊了，他有些不敢相信的开口说：“为什么！？”
　　为什么会有人要做这样的事情？
　　简奈压根就想不明白。
　　放变异生物进来的话，所有人都会有危险，难道那个人不知道吗？
　　他不想活了，为什么还要拉着其他人一起死。
　　“小心！”副官拉了他一把，让简奈避开了一只变异飞禽的攻击，他的枪对着飞禽开展，将飞禽一击必杀。
　　简奈整个人的心脏都在狂跳。
　　副官低声说：“目前还没查询到是谁做的，但可以肯定的是，对方的目的就是要拉着所有一起陪葬。”
　　简奈实在是被凶手的一系列操作给震惊到了。
　　两个人往前面走，简奈正在想事情的时候，手腕的信息终端却在这个时候狂响个不停，这里的信号其实大部分都已经被屏蔽了，可是陆择风的电话居然还是打了进来。
　　简奈一边走，一边链接了通讯。
　　陆择封的声音立刻从那头传过来，唤了他的名字：“简奈。”
　　简奈喘着气，有些紧张的说：“我在呢。”
　　陆择风那边明显也不是很太平，不时有轰炸和爆仓的声音响起，但是他却不管不顾，只是询问简奈说：“外面很危险，我让副官去接你了。”
　　简奈这会自己也被吓的有些哆嗦，可他还是强忍着害怕询问说：“你在哪里？”
　　通讯那头传来的是巨大的枪械轰鸣声。
　　于此同时，简奈也感受到了军舰外面的强光，他透过玻璃看过去，看到了他此生都很难忘记的一幕。
　　那是无数的，几乎数也数不清的，从四面八方汇聚过来的变异生物和变异人，围聚在一起，挤挤攘攘，几乎看不见地表的颜色和样子。
　　军方的战舰层层的攻击，才能延缓那群生物的速度。
　　陆择风的声音从通讯器传来说：“待在你的房间里，不要出去，那里很安全。”
　　简奈快速的回答说：“副官大人就在我的身边，他已经找到我了。”
　　陆择风的声音却骤然阴沉，像是含着无尽的戾气一般：“他才刚从我的身边离开。”
　　简奈惊讶的瞪大了眼睛。
　　他压根就没有想到居然会是这样，如果真正的副官大人刚从陆择风的身边离开的话，那自己身边的……又是谁？
　　简奈有些不敢置信的看向身旁的副官。
　　可能也是知道自己已经暴露了，简奈身旁的人在简奈投来探寻的目光后嘴角勾起了一抹有些讽刺的微笑。
　　简奈的警惕心大起，他紧张的询问说：“你是谁？！”
　　副官看自己暴露了也不再伪装了，他的模样几乎就是在简奈的眼前出现了变化，声音也变得女气：“在你来到我们这颗星球之前，你没有了解过吗，我们星球的人，是变形人。”
　　他们可以随意的，模仿和变形成其他人的模样。
　　简奈看到公主的时候心里就升腾起来一种不祥的预感，他用一种几乎很难发现的速度后退：“你……为什么……”
　　公主却在简奈要离开的时候抓住了他。
　　在简奈紧张的时候，公主又对他的身后开了一枪，打死了一只从破碎玻璃处拥挤进来的变异生物。
　　那声枪响非常的重，几乎要让人的耳膜炸裂，简奈回头，整个人的心脏都要炸裂一般，但是越是在这种时刻，他居然不怕了，也不慌了。
　　公主不想要他死。
　　否则不会救他。
　　只要自己对于公主来说还有利用的价值，那么她一定是舍不得杀死自己的，如果她舍不得的话，一切就会变得好办很多。
　　他只需要拖延时间，然后等待陆择风来找自己。
　　简奈一旦冷静下来，智商就回归了，他看着公主，露出弱势的姿态来：“你想怎么样？”
　　公主看向简奈，她把枪对准了简奈的脑袋：“跟我走。”
　　简奈点头：“好。”
　　他的配合反倒是让公主有些意外，可是简奈并不反抗，而是跟着公主离开，他们穿过长廊的速度很快，这边很多士兵早就被调到了外围去抵御变异生物的攻击去了。
　　穿过长廊后，就是紧急舱。
　　那里有可以逃生出去的军舰飞船。
　　有人早就在等着了，公主让简奈过去，那人连忙说：“公主，我们得快点走了，有人要来了！”
　　他们嘴里的“人”是谁，当然几乎不用怀疑。
　　公主当然也是有些许紧张，她对侍从说：“我们得快点走，这里的军舰有密码。”
　　他们没有密码，l都打不开。
　　眼看这两个人都看向自己，简奈说：“别看我，我也没有密码。”
　　关键时刻公主终于想到了一个重要的讯息，她想赌一下，赌对于陆择风来说简奈有多重要，所以公主直接拨通了紧急设备的按钮，把简奈的手指拿着按了上去。
　　红色的传感键在瞬间就被激发了。
　　简奈有些目瞪口呆的看着信息流传，就在他愣神的时候，屏幕上就显示出了一长串黑色的字体：【紧急预案备库启动，身份信息符合，救生舱已就绪】
　　这是军方最高级的安全措施。
　　高级的军官们会把自己家属的NAD的信息输入军用库中，这样确保，就算最后一刻，哪怕所有人都死光了，只要家属仍然有生命特征，就可以开启救生舱。
　　公主非常庆幸自己偶然偷听到的这件事情，同时也暗自心惊简奈果然对于陆择风的重要程度。
　　救生舱的大门被打开。
　　就在他们要登陆的时候，忽然从门缝处又挤进来一名变异人，那变异人的等级好像要比之前的都要高级很多，张牙舞爪的冲了上来就要作乱。
　　眼看避无可避，公主一手将旁边的侍从推了过去做替死鬼。
　　侍从惊叫了一声，就被推到了变异人的怀里。
　　那变异人也没有想到就会有美餐自投罗网，在咬到了侍从后就没有再继续追。
　　公主趁机推搡着简奈进入了救生舱。
　　简奈全程没有反抗，如今的情况惹怒公主对他来说没有一丝一毫的好处，他只能从长计议，再另想办法才好。
　　……
　　进入救生舱后，救生舱的启动需要时间。
　　救生舱的默认降落点是暗星。
　　公主抢夺过主驾驶舱，疯狂的想找地方改降落点，她当然不敢回到暗星，她之所以选择抢夺救生舱，就是想离开这里，她不想在这里死去，她想要活着，她不想以难民的身份流放，她想要找个不知名的星球重新开始生活，自由公民的身份。
　　她必须赌一把。
　　简奈被她推的一下，直接撞到了桌子上，胳膊淤青一片，甚至有血殷红的泛出来，他闷哼了一声，遮盖住疼痛的声音。
　　公主却在操纵了一通后脾气越发的大了，甚至怒骂了出来：“什么破为什么，怎么改不掉降落地？！”
　　简奈心说当然改不掉了。
　　这都是被系统锁定的，真正的操纵权利都在中控台呢。
　　公主含恨的看向简奈。
　　她刚想说什么，逃生舱出来的时候，却被天空中的一只巨大的，身上的骨头好像都是腐烂着的，明显变异了的怪鸟挟持住。
　　那只鸟明显也是变异了，而天空中的救生舱不幸成为了它的目标。
　　公主惊讶的捂住嘴。
　　她根本就不会操纵飞船，只能眼睁睁的看着飞船被变异的鸟儿攻击，因为它的撞击，飞船在空中剧烈的摇晃，一波又一波。
　　简奈不必公主，他根本没时间系安全带，直接被巨大的冲撞力甩了出去，整个人摔到了旁边的墙壁上，有一瞬间他怀疑自己的骨头都要裂开了，额头有鲜红的血滑落下来。
　　公主惊呼了一声：“完了！”
　　简奈睁开眼看过去，就发现救生舱的玻璃碎了。
　　这是一件非常糟糕的事情，一旦玻璃碎了的话，就有可能会给变异生物可趁之机，而且这就代表着，他们的军舰可能坚持不了多久了。
　　公主的眼泪差点都要落下来了。
　　简奈也有些绝望。
　　可就在这个时候好像有龙吟的声音从远方传来，这声音布满了威慑里和震撼感，简奈睁开眼睛朝远方看去，就看到在遥远的天际，有一只巨大的黑龙似乎从远方飞了过来，它的身躯很大，它的力量是那样的强盛，甚至是那只变异鸟在他的面前似乎都是不堪一击。
　　越来越多的变异飞行生物想要围攻救生舱。
　　摇摇晃晃的救生舱眼看就要出事。
　　公主想旧计俩重施，将简奈推出去，吸引活力。
　　可是让她没有想到的时候，在简奈整个人身子差点摔落的时候，那天际中被纠缠的黑龙却不顾一切的冲了过来，接住了简奈。
　　耳边全是风声，他稳稳的落在龙背上，紧紧的抓住他。
　　几乎是在简奈刚离开那救生舱的时候，就有炮火的轰鸣声在耳畔响起，震耳欲聋。
　　简奈只能睁着眼，看那火花在空中消散，成为烟土和灰烬，就好像一切都没有发生一般，那救生舱在空中炸裂。
　　在那样的轰鸣声里，他整个人头晕目眩，甚至不知今夕何夕。
　　直到再睁开眼睛的时候，黑龙带着他缓缓降落在另一个星际联邦临时搭建的安全基地里，简奈从龙背上下来的时候，觉得手心有些黏腻，他张开手，发现全是殷红的血，不是他自己的，而是黑龙受伤脊背的血。
　　副官连忙小跑过来说：“夫人，没事吧！”
　　简奈整个人看起来也很狼狈，他的脸上全是血，额头撞到了，胳膊和腿上全是淤青和肿块，可他却是一副全然不在乎的模样。
　　副官还想拉着他说：“我带您去休息。”
　　简奈没有动，他的目光通红一片，望着面前的黑龙。
　　它受伤了，虽然身躯十分的庞大看起来巍峨又雄壮，可这也依旧没有办法改变它受了重伤的事情，它甚至没有变回人形，但是简奈依旧是义无反顾的跑向了他，甚至没有任何犹豫的，就抱住了黑色的龙，他的眼泪流下来，抱着他的时候浑身都在颤抖。
　　他抬头的时候，和龙的眼睛对上了。
　　和梦境中的那条小黑龙重合，却又不重合。
　　他长大了，不再是那样的瘦弱，也不再是小小的一条龙了，它拥有了更强大力量，他在天空中的时候，好像天空的主宰一般。
　　简奈的嘴唇轻颤，开口唤了声，声音有些颤抖：“陆择风……”
　　黑龙的眼眸是那样的安静，镇定。
　　却在简奈的这声轻唤中，轻轻的低下头，蹭了蹭他。
　　简奈担心的抱着他：“你，你受伤？”
　　在他的面前，既然被认出来了，陆择风便也不再伪装，在简奈的面前，一阵风吹拂而过，它回到了人形态，在简奈的面前，他看到了陆择风受伤的手臂和肩膀，那里是一片殷红的血迹，他的确受伤了，而且受伤的不轻。
　　可是他的脸上却没有展露任何脆弱的神情，只是温柔的看着简奈，抬起头帮他擦掉了眼泪，低声说：“没事吧？”
　　简奈这一路上所有的伤痛和委屈似乎在此刻都融化在他的温柔里，终于在陆择风的温声细语下再也忍不住，扑到了他的怀里嚎啕大哭个痛快出声。
　　陆择风摸了摸了他的头，低声安慰：“没事了，没事了……”
　　简奈本身自己也受了重伤，在陆择风的安抚下很快就昏睡了过去。
　　……
　　他没有想到这次的昏睡是这样的久。
　　当他再次醒来的时候，入目的天花板居然是将军府的房顶。
　　他想坐起身来的时候，却只觉得浑身有些酸痛，头疼欲裂开。
　　唯一勉强能称得上好消息的就是，他离开了那个魔鬼一般的星球，同时，他完全的领悟到了陆择风这些年在外征战的辛苦。
　　那些噩梦一般的记忆还在脑海，一幕幕的闪过。
　　他却更更了解了自己的男人。
　　他在生与死，危险的边缘这么多年。
　　他救了自己，受的很重的伤，他从来没有见过陆择风受那么重的伤，殷红的鲜血甚至将他的手掌心都染红成一片。
　　那个人也并非是刀枪不入的。
　　简桑的心里酸痛不已，那些事情在脑海中一点点的划过，正想着，门从外面被推开，有人走了进来，是小迪。
　　小迪看到他醒了，直接快步过来抱住简奈：“少爷！”
　　简桑被他抱住，轻轻的笑了笑说：“嗯。”
　　小迪真的也被吓的不轻，简桑伤成那样，谁都会被吓到。
　　简奈想要起身，小迪却压着他说：“少爷你别乱动，你还得养伤呢！而且……”
　　简奈有些关心的询问说：“我怎么了？”
　　难不成他落下了什么隐疾不成？
　　想到这个可能性，简奈整个人心都在颤抖，他甚至在一瞬间想到了最坏的结果。
　　最坏的结果……
　　可是小迪却说：“这次因为您受伤了，所以医生系统性的检查了少爷你的身体，他们发现，少爷您已经怀龙崽了。”
　　简奈瞪大了眼睛？！
　　小迪却是非常高兴的眯着眼睛笑着说：“真的！”
　　简奈还没来得及好好的消化这种事情，但是看到小迪的笑容后自己也觉得有些开心起来。
　　小迪刚要说话，外面就传来了人的脚步声，简奈抬起头来看他，看到穿着军装的陆择风站在门口，有一瞬间，莫名的，简奈的鼻子酸了酸，有些难过。
　　陆择风走进来，站到了门口。
　　简奈瞬间就奔向了他，紧紧的抱住。
　　可是他的腿还软着，差点就摔下了床，却被陆择风眼疾手快的接住了。
　　简奈攥着他的衣袖：“你……”
　　陆择风紧紧的将人拥抱进怀中，他的怀抱是那样的宽厚，结实，给人一种十足的安全感。
　　简奈靠着他，心里是无穷无尽的安全感。
　　陆择风轻轻的拍着他的背，带着安抚性的味道：“没事了……”
　　简奈靠着他，紧紧的拥抱着他，小声说：“对不起……”
　　陆择风的目光微凝。
　　“都怪我，我不敢轻易的离开房间的。”简奈的眼眶发红：“我没有好好的听你的话，是我害的你受伤的。”
　　陆择风温声的安抚他说：“不管你的事。”
　　简奈看着他。
　　陆择风说：“是那些人的错，不管你的事，是我没有保护好你。”
　　他没有怪他，反而为他开脱。
　　简奈的眼眶通红，只觉得心里酸酸涨涨的，但也很甜蜜。
　　他靠着陆择风，只能听得到自己的心跳声，是那样的清晰，他还是有些害怕，可是靠着陆择风的时候，他就觉得自己好像拥有了力量。
　　陆择风抱着他，男人的声音低低的：“我以后不会再让你处于那样危险的环境里了。”
　　简奈安静的听着。
　　“不会再把你放在家里那么久。”陆择风抚慰着他的背：“会好好的陪你……还有孩子。”
　　简奈一想到这件事脸就有些红。
　　他怎么能知道啊，明明他和陆择风也就总共就只有过两次二次，怎么就这么，一发入魂呢！
　　简奈看着陆择风，目光复杂。
　　陆择风摸了摸他的脸，询问说：“不高兴吗？”
　　简奈觉得这倒也不是，他并没有不高兴，也没有讨厌他和陆择风的孩子，相反……当知道自己怀了陆择风的龙崽的时候，他甚至还有些高兴。
　　那是一种安定感。
　　就好像是，一切尘埃落地一般。
　　他们真的结婚了，他们有了一个家庭，很快的，他们俩会有一个孩子。
　　也许会是一条很陆择风小时候很像的小黑龙，他们会有很好的生活的，会给孩子一个很好的童年，他们会一起陪伴孩子长大。
　　简奈露出了笑容来看着陆择风，温声说：“就像是当初带小红一样吗？”
　　陆择风的目光望着他，勾了勾唇，点点头。
　　他能看出来这次简奈是真的被吓着了，男人拉过简奈的手，对他说：“跟我来。”
　　简奈有些好奇的，但依旧是伸出手乖乖的递给了他。
　　两个人往外走，来到了另外一个房间，简奈想了很多，他想到了很多的东西，可是他完全没有想到，摆在他面前的，居然是游戏舱！
　　真的是游戏舱……
　　简奈看到游戏舱的时候，整个人甚至有些激动的不知道该说些什么好。
　　他看向陆择风的时候，眼睛都是亮的，有些结结巴巴的说：“这，这能链接地球那边的系统吗？”
　　陆择风低声说：“游戏应该可以正常登陆。”
　　简奈只觉得像是一朵朵小小的烟花在他的胸膛炸开了一般让他高兴，他跑过去给了陆择风一个大大的吻，然后拉着他的手说：“我们登陆看看。”
　　陆择风看他终于恢复以往的兴奋了，到底还是稳着说：“慢点。”
　　都是个要当爸爸的人了，还是那么不稳重。
　　简奈嘿嘿的笑了出来，他打开了游戏舱，躺了进去。
　　也只是在瞬息之间一般，系统链接了终端，他的心情很紧张，接着很快的，他的意识海里出现了游戏的画面。
　　【欢迎来到问道，请选择登录方式登录您的账号】
　　简奈有些忐忑的输入了自己账号，系统显示信号链接中，接着在简奈有些忐忑的目光中，终于看到了一行大大的字
　　【登录成功】
　　他的眼睛瞪大，再回过神的时候，来到了游戏的大厅。
　　这里依旧是绿水青山，当他抬头的时候，看到的还是同样的蓝天一片，一如当年他刚登录游戏的时候，也是同样的风景。
　　四周有路人看到他停下来，都喊着说：
　　“魅魔。”
　　“哇塞是魅魔”
　　“这都一两年了，魅魔上线了！”
　　“天呐！”
　　这种熟悉的咋呼声也格外的熟悉。
　　以前第一次听到这些人的叽叽喳喳的时候，他只觉得烦恼，那个时候他还是满心满眼都是仇恨，想帮朋友虐一虐渣男。
　　可是现在，他的心境却完全不同了。
　　简奈正在晃神的时候，听到了系统的提示音：【您的好友风已经上线】
　　简奈只觉得心尖有些滚烫，可是他来没来得及传送去找他的时候，就已经有一道熟悉的身影出现在他的身旁了，他抬头看过去的时候，是那道熟悉的，黑色的身影。
　　那个他曾经在游戏里等待了日日夜夜，还以为再也见不到的身影。
　　简奈在一瞬间红了眼眶，几乎想也不想的就冲过去抱住他，陆择风则是稳稳的接住了。
　　他们俩在众人的面前拥抱，宛如一对分开很久的小情侣一般。
　　陆择风摸了摸他的脑袋。
　　简奈露出了笑容来，笑语晏晏的看着他，像是恶作剧一般，声音甜甜的：“恩公，好久不见，人家好想你。”
　　陆择风抱着他，低声说：“有多想。”
　　“非常想。”简奈一副夸张的姿态：“你不能再把我丢下啦。”
　　陆择风捏了捏他的手。
　　他牵着简奈的手一起回到了他们曾经的府邸宅子里。
　　因为他们许久没有上线，已经被系统强制判定离婚了，就连小红都被回收到了背包里，这座府邸的宅子也很就没再打开。
　　简奈站在宅子的前面，有些感慨的叹气：“我其实还蛮想念这宅子的……”
　　陆择风看他一眼。
　　简奈戳了戳他说：“而且……小红也需要有宅子才能被召唤出来，你看，到时候咱们的崽出生了，说不定以后还能带他来游戏舱一起玩呢！。”
　　陆择风挑了挑眉：“所以呢？”
　　“所以……”简奈的脸有些红，但还是大胆的说：“我们再成亲一次吧。”
　　陆择封定定的看着他说：“这次是真的？”
　　就好像是在问之前的事情一般。
　　其实那件事，简奈也一直都觉得是自己有些对不住陆择风，这会被说出来了，他居然有一种，终于可以好好弥补的感觉了，
　　简奈露出了笑容来说：“嗯，真的，比真金还真！”
　　陆择风没说话。
　　简奈主动凑过去吻住他，低声说：“我爱你，想跟你成亲。”
　　陆择风的眼底划过一抹笑，加深了这个吻，在简奈有些意乱情迷的时候，终于听到男人的声音低沉道：“走吧。”
　　这是很久以前简奈压根想都不敢想的事情。
　　陆择风能够再次上线。
　　他们复婚了，而且他的肚子里还有他们俩未来的宝宝。
　　他特别的高兴，高兴的不知道如何是好。
　　就在两个人在桃花山下合婚贴的时候，简奈的好友却又有提醒，就在他愣神的时候，不远处跑来一个熟悉的声音：“奈奈！”
　　简奈愣神，楞了几秒后，有些不敢置信的开口说：“晨晨？”
　　是他在地球唯一的好朋友戚晨！
　　戚晨一脸激动的跑过来抱住他：“奈奈，真的是你！”
　　两个人都没有想到还能见面，一时间真的是激动万分。
　　简奈看着戚晨说：“晨晨，你怎么来了，你不是……你不玩的游戏的吗？”
　　戚晨解释道：“这一切说来话长了，你不是被刀伤进医院了，有一年的时间你都是植物人的状态，但是就在半年前，你醒了。”
　　简奈的眼睛瞪大，有了一个自己都有些不太能相信的的猜测。
　　戚晨却是点了点头，肯定了他的猜想。
　　简奈迟疑道：“你的意思是……”
　　戚晨说：“对，那个人在医院第一次醒来的时候我去探望他了，他告诉我说，他不是地球是，他来自一个叫暗星的地方，他还说他见过你，他跟我说了很多，说你在暗星过的很好，嫁的人也是你喜欢的，我从他的嘴里了解到了很多……”
　　简奈终于能确定了。
　　原身真的来到了地球，用了自己的身体。
　　这样的事情算得上是皆大欢喜。
　　虽然暗星的他再也不能回去，也不能再回到地球，可是他却可以在游戏舱里和自己的好友见面，这是何其的幸运！
　　而且他记得原身和自己说过，他渴望自由，渴望真爱。
　　地球的制度才是最适合他的。
　　而且在那里还有戚晨的照顾，自己也算是了却一桩心事了。
　　简奈的喉咙有些艰难的开口，询问戚晨说：“他……他过的还好吗？”
　　戚晨露出微笑来说：“你放心，他很好，大概几个月前他就出院了，他很会唱歌，而且也很有天赋，他很喜欢你的歌手职业，现在已经慢慢步入正轨了，我是因为有你的游戏舱，所以你上线的消息游戏舱发给我了，我才能第一时间来，等过段时间，你有什么想跟他说的，你们可以见面慢慢聊！”
　　简奈高兴不已：“太好了！”
　　原身如果担心父母的话，以后他就可以常来游戏舱交流父母的情况了。
　　两个人说了一会，戚晨把目光放到了旁边陆择风的身上，这是他第一次见到好友的男人，而且也是从心里真真的感受到了，这个男人绝非常人。
　　陆择风的气质英挺，给人一种很不凡的感觉。
　　简奈微笑的介绍说：“这是陆择风的，我的老公。”
　　戚晨终于确定好友真的过的很好了，他微笑说：“你好，我是简奈的好朋友，戚晨！”
　　陆择风与他握手：“你好。”
　　戚晨看着这礼貌且自持的男人，上下打量过一番后，终于对简奈小声说：“这不会就是你那个时候痛哭流涕也要追回来的恩公吧？”
　　简奈脸一红：“什么痛哭流涕，你别说的那么难听好不好呀？”
　　戚晨抿唇笑着说：“我说的是实话呀！”
　　简奈觉得有些害臊，看向旁边的陆择风的时候才发觉他也在看着自己，男人有些若有所思的目光让简奈老脸通红，可是忽然又觉得有些庆幸。
　　他很庆幸他还有机会可以把这种事情让陆择风知道。
　　因为他觉得，如果真的和陆择风错过一辈子的话，他真的会痛哭流涕的。
　　陆择风却好像明白简奈所想一般，主动牵起了他的手：“仪式要开始了，走吧。”
　　简奈的脸上覆盖上笑容，点了点头：“嗯。”
　　这一次的成亲仪式，心境和上次就完全不同了，那个时候他满心满眼想的都是结婚后要怎么狠狠的了断这份孽缘，可是这一次他想的却全都是他和陆择风的未来。
　　这次选择仪式依旧是桃花岛。
　　两个人手牵着手步入铺满桃花的小路，一直慢慢的走到了尽头。
　　他穿着一身大红色的袍子，周围围观有好多好多的人，还有不少当年也在的玩家感慨说：
　　“这对第二次举报婚礼啦。”
　　“破镜重圆？”
　　“哈哈哈，怎么一上线就是复婚啊。”
　　“你真笨，现实肯定早就在一起啦。”
　　不止是这些玩家，与之不同的是，这次里面还有自己的好朋友，自己身旁的，是自己真正的爱人。
　　他们举办的，就像是真正的婚礼。
　　他们真正的在一起的了。
　　粉红色的花瓣飘落下来，还带着一股子属于桃花的清香。
　　步入殿堂中心的，月老举办了仪式，他看着台阶上的一对新人笑眯眯的说：“恭喜二位成为天道开服以来，第9999999对姻缘情侣，希望二位能够谨记对彼此的诺言，生生世世，白头到老，彼此搀扶，彼此扶持，做一对神仙眷侣，不离不弃！”
　　风吹拂过桃花瓣，带来独属的温柔。
　　简奈看向了陆择风，他的手握着男人的手，感受着他的热度，眼睛带着笑意，软声道：“不离不弃，白头到老。”
　　陆择风弯下腰吻住了他，有轻柔的花瓣落在肩上，男人的声音低沉，就好像是许下了什么郑重的诺言一般：“会的。”
　　一定会的。


第64章 番外：父慈子孝
　　简奈怀孕的时候， 有段时间情绪波动和脾气很大。
　　那是一个平常的午后。
　　怀孕后的夜莺总是会特别需要丈夫的陪伴，陆择风几乎是办完公事就要回去了，简奈怀孕了的这件事， 是龙族的大事， 几乎是所有的贵族们都知道，龙族要出现新生儿了。
　　也正是因为简奈这特殊的情况，有些心思活泛的人就开始动起了歪脑筋。
　　总归是简奈怀孕的时候是照顾不好的丈夫的， 他们也能趁着这个机会， 搞一些小动作，毕竟陆择风只有一位正妻， 如果能够抓住这个机会，然后成功上位的话， 对他们来说，可是难得的机会了！
　　思及此，就有不少人心思活泛了起来。
　　陆择风在皇帝的议政厅出来的时候，就被一位贵族家的夜莺纠缠着说话， 好不容易脱身后才回了府。
　　当时简奈正在看书。
　　陆择风看他在庭院里面躺着，午后的阳光落在人的身上， 暖洋洋的，慵懒的很， 他皱了皱眉：“也不盖件衣服。”
　　简奈放下书，他最近在学习一些育儿知识。
　　他对龙崽的知识所知甚少。
　　陆择风过来把人抱在怀里， 最近简奈整个人都胖了很多，可他在陆择风的怀里的时候， 整个人还是没什么重量的。
　　陆择风搂着他， 低声说：“最近它有闹吗？”
　　简奈打了个小哈欠说：“没有， 最近挺乖的。”
　　陆择风低低的应了一声。
　　原本一切都好好的， 可是简奈的脸色却忽然变了变。
　　陆择风察觉到了他的异样，询问说：“怎么了？”
　　简奈的脸色忽然变的严肃起来，他看向陆择风，低声说：“你身上，有味道。”
　　从他怀孕以来，嗅觉就莫名变得特别的灵敏，就好像是幼崽特地赋予给父亲的特殊能力一般。
　　陆择风好奇询问说：“什么味道。”
　　简奈也说不上来，可是他又仔细的味了味后，脸色大变，甚至居然到一旁干呕了起来，这下子可把陆元帅吓的够呛，连忙搀扶住妻子说：“怎么了？”
　　简奈的脸上露出了有些沉思的神情。
　　接着
　　他的眼眶有些泛红，甚至有些委屈的看向陆择风。
　　陆择风皱了皱眉，以为他出了什么事：“哪里不舒服？”
　　哪知道简奈的眼眶却通红一片看着他，委屈巴巴的开口说：“你身上有其它夜莺的味道。”
　　陆择风一愣。
　　简奈的眼泪已经掉下来了，他不知道脑子里在想什么，居然委屈的哭了起来：“我没想到你是这样的人，是不是你根本就按捺不住啊？”
　　陆择风不知道他是怎么联想到这些的，就看到简奈居然哭着说：“我就知道，不管是哪个男人都是一个样子的。”
　　“……”
　　又在胡说什么。
　　眼看越说越离谱，陆择风把人直接把外套脱下丢给不远处的小迪，把人搂到怀里，低声说：“没有别人，只是今天在皇帝的寝宫外面待的久一些，遇到了一个贵族带着他的妇人来见皇帝，所以多聊了一会。”
　　简奈的眼泪这才收敛了起来，小声的询问陆择风说：“真的？”
　　陆择风点头，应了一声：“真的。”
　　简奈可能也察觉到自己哭了很丢人，也明白自己这属于无理取闹了，他有些不好意思的说：“那你不早说。”
　　陆择封无奈的想，这祖宗有给自己机会说吗？
　　自从怀孕以来，简奈的情绪多变，已经到了一种地步。
　　加上他的嗅觉变的敏感了，所以有什么风吹草动的，根本就瞒不住他。
　　怀孕的夜莺本来就没有安全感容易多想，一来二去，看着有些消瘦的简奈，又抵挡不住总是有夜莺会想尽各种办法找他，陆择风终于想到了一个法子。
　　这天简奈还在吃饭，忽然发现陆择风的身上多了件东西。
　　凑近一看。
　　居然是那次自己给他绣的香囊。
　　那是他们还没有在一起的时候，他去找他道歉，给他绣的一只龙的香囊。
　　现在看来的确是有几分奇丑无比在身上的，可是陆择风就是这样戴着，简奈自己看了都有些没眼，他询问说：“你戴这个干什么？”
　　陆择风在他身旁坐下，给他夹菜：“这样别人就知道我与夫人感情好。”
　　简奈莫名有些脸热。
　　这分明是在告诉所有人，自己家有个醋精吧。
　　他有些小苦恼，等孩子生下来后他要怎么见人啊，到时候大家会怎么看他，都知道他是个爱拈酸吃醋的？
　　陆择风好像看穿了简奈的想法，勾了勾唇说：“放心吧，不会有人说什么的，以后应该也不会有夜莺再来找我了。”
　　简奈疑惑的看向他。
　　陆择风慢悠悠的说：“我已经放出风去了，说我有隐疾。”
　　“……”
　　简奈的手哆嗦了一下，然后对上自己丈夫那张严肃又无奈的脸，忍了忍，最终还是没忍住，笑出声来。
　　陆择风的脸色有些难看，瞥他一眼。
　　简奈老实巴交：“对不起，不是故意的。”
　　陆择风当然知道这货没心没肺，所以也没有怪罪，只道：“不生气了？”
　　简奈被戳中心思，却偏是嘴硬道：“我哪里生气啦！”
　　陆择风勾唇笑了笑。
　　简奈的确是顺心了，他这段时间总是被肚子里的这个崽折腾的饭也吃不下来，觉也睡不好，自家男人从外面回来，偶尔又会带着陌生夜莺的味道，谁能舒心呢？
　　谁不害怕人在家中坐，绿帽天上来？
　　不过现在可好了，问题算是解决了。
　　但是想起这个，简奈又意味深长的看向陆择风，微笑的询问说：“你有什么隐疾啊。”
　　这个问题换来了陆择风的眼刀，男人慢条斯理道：“我有没有，你不清楚吗？”
　　简奈的脸红了红，他当然清楚了，他哪里不是被搞的哭爹喊娘呢？
　　不过……
　　简奈呐呐道：“知道啦。”
　　陆择风将人抱到自己的怀里坐着，他用一种保护的姿态抱着简奈，声音低沉：“如果非要说有什么隐疾的话……”
　　简奈好奇的看他：“嗯？”
　　陆择风抱着他，所以他看不清男人的表情，却能听到男人清晰的话语：“就是爱你，见不得难过。”
　　简奈的脸一红，心跳砰砰砰的，他说：“这算什么隐疾。”
　　陆择风勾唇说：“不算吗？”
　　“不算。”简奈抬头亲了他一口，笑的俏皮：“这种事情，多多保持。”
　　陆择风摸了摸他的脑袋，低声：“嗯，保持一辈子。”
　　……
　　简奈生产的那天，阴雨连绵。
　　他的身体还是比较羸弱，龙蛋怎么都出不来，他的惨叫声一声又一声，甚至都没人敢看陆择风的脸色，黑如锅底一般，甚至要比当初被歹人背叛时还要冷峻。
　　那在战场上沙发果断的大将军，就好像是遇到了什么最棘手，最难解决的事情一般，在厅堂上来回踱步着。
　　竟是比第一次上战场还要紧张。
　　副官在旁边，看的头都要晕了却不敢吱声。
　　里面有医生出来，叮嘱说：“比较困难，因为是双子，所以出来的会比较慢，我们早就做好了完全的准备，只是夫人的身体还是比较羸弱的，大人不必太过担心。”
　　陆择风前面的话听都没听，只是询问了重点问题：“他有事吗？”
　　医生被陆元帅的气势镇住，但还是老实的回答说：“现在问题不是很大，只是后续的事情……大人还是要做好心理准备。”
　　龙族其实是很注重幼崽的。
　　尤其是龙王的第一胎孩子，一般都会继承基因高达95%以上。
　　可是陆择风却毫不犹豫的说：“不管有什么事情，保大人。”
　　医生一愣。
　　陆择风的厉眸望着她，又重新了一遍：“听到了吗？！”
　　医生受到了惊吓，但还是乖乖的点点头说：“听，听到了。”
　　陆择风这才满意。
　　孩子是什么时候生出来的，简奈其实已经有点忘记了，他唯一记得就是那年午后，当孩子出生后，他睁开眼就看到了陆择风站在了他的旁边，可能是没想到他会醒来的那么早，所以他看到了这辈子或许也很难看到的景象。
　　是陆择风的眼泪。
　　那个平日里总是很沉稳的男人的眼泪。
　　简奈有时候觉得自己像是在做梦一样，可是那一天不知道为什么，他就是确定了，他真是的看到了陆择风在哭。
　　他抬抬手，想去摸一摸丈夫的脸，被陆择风挽住了手。
　　简奈轻声询问他：“怎么哭了？”
　　陆择风挽着他的手，那双黝黑的眸子清晰的倒映出简奈的身影来，简奈累的不行，短暂的清醒后又很快的晕了过去，在昏昏欲睡的时候，他听到耳畔传来男人的低语，声音很温柔，包含爱意和承诺：“我爱你。”
　　……
　　几年后
　　小迪牵着两个少爷的手从外面回来的时候，简奈正拿着鸡毛掸子等着。
　　两个小东西看到这一幕的时候想跑，然而简奈早就看到了，高声道：“我看今天谁敢跑？”
　　小家伙们又站住了脚，在父亲的威慑下，算是动都不敢动了。
　　简奈轻哼了一声，看着这俩货，按着鸡毛掸子走过来，厉声询问说：“幼儿园的老师打电话来了，说你们俩欺负同学，把好几个同学都给打成重伤了，真的假的？”
　　被驯化的两个男孩子被拎起了耳朵。
　　两个男孩都是黑色的头发和黑眼睛，虽然今年才四五岁，可是长的却比一般的孩子要高大英俊很多，整个人的脸庞都很英俊，乍一看就是小陆择风的翻版，唯一和简奈像的就是那双眼睛，漂亮的很，尤其是打鬼主意的时候。
　　老大陆展委屈的说：“爸爸你冤枉我啦，我们没有打同学。”
　　简奈冷笑一声：“所以同学是自己把自己打成重伤的，老师还冤枉你了？”
　　老二的性子就比老大要稳重许多，一般他们俩个小鬼永远都是老二出主意老大出干，作为狗头军师的老二为大哥求情：“爸爸，真的，哥哥说的是真的，我们真的没有打他。”
　　简奈将信将疑：“真的？”
　　“真的。”老二的五官和简奈是最像的，看起来儒雅文静，像是善良的小天使般笑了笑说：“只是挖了个陷阱，给他们都整进去了而已。”
　　简奈气的一口气差点没提上来。
　　自家这两个小霸王真是无法无天了，要是再不治一治的话，以后都能上天！
　　简奈刚想发火，忽然又想到了什么，询问说：“那你说实话，为什么会坑他们？”
　　“……”
　　空气中有一瞬间的安静。
　　简奈好奇的望着他们。
　　就在他以为这辆孩子不会说的话，却有人开口了。
　　陆展撇了瞥嘴，低声说：“都是他们在背后偷偷的议论，说爸爸你是个娱星，不是正经人。”
　　“他们还说父亲不是纯血统的龙。”老二打报告：“所以才揍他们的。”
　　简奈手里的鸡毛掸子颤了颤。
　　这几年生了孩子后，他就没事搞搞直播，顺便进军进军娱乐圈，拍了几部戏，算是让自己有点事情做，因为他的一些作品，和他的一些影响，现在已经有越来越多的夜莺不再被一只拘泥在家中，也敢于抛头露面，出来工作，找回自己了。
　　简奈没有想到小朋友在学校里还会有如此的非议。
　　简奈的脸色严肃很多说：“他们经常在学校这样说吗？”
　　陆展的脸上露出的冷笑，明明小小年纪，还不到简奈的腰高呢，却是一副小大人的模样，轻哼着说：“他们才不敢呢，只敢在背后偷偷说而已。”
　　毕竟陆择风可是暗星的兵马大元帅啊。
　　位高权重，就连他的孩子也是天生的大贵族。
　　简奈摸了摸孩子的头，也没有再打了，而是温声说：“嗯，就是这样的，你知道他们为什么要偷偷说吗？”
　　陆展不解的摇摇头。
　　简奈微笑说：“因为我们敢做自己，他们不敢。”
　　小孩子们抬头疑惑的看他。
　　“正确的事情，是应该做自己，而不害怕也不在意别人的眼光。”简奈耐心的对孩子说：“而不是像他们一样，在背后做事，那才是最为人不耻的。”
　　小孩们听的一知半解，但就是能感觉到，爸爸说的话很有道理。
　　陆展说：“所以以后可以光明正大的打他？”
　　“……”
　　简奈认真的说：“他要是没惹你，你不能打他，他如果欺负你，你才可以打回去。”
　　一大一小正在认真说话的时候，身后传来声音。
　　是外出的陆择风回来了。
　　刚刚还调皮的两个魔王看到父亲回来后就乖乖的像个鹌鹑似的，礼貌的不行。
　　陆择风瞥他们一眼，对简奈说：“怎么了，他们不听话惹你生气了？”
　　简奈笑着说：“没有，乖着呢。”
　　陆择风这才没多问，两个小家伙这才能松了一口气，被爸爸抓住顶多也就打两下，那点重点对于龙来说更挠痒痒一样，可是如果被父亲抓住，那可就惨了。
　　陆择风习惯性的搂着妻子往里面走说：“不是说给我准备了惊喜吗？”
　　“对，我早就准备了，今天是你的生日嘛！”简奈领着丈夫走进门，脸上还带着笑容，指着前面的一款大蛋糕说：“这是我今天亲自下厨做的，你们三个快来尝尝！”
　　……
　　空气中有一瞬间的安静。
　　陆择风看了一眼身后两孩子。
　　这两个孩子显然还没有吃过爸爸的手艺，显得还很激动的模样。
　　陆择风安静的站在旁边，询问说：“你亲自做的？”
　　简奈点点头，笑眯眯的说：“你快点吹蜡烛吧，吹完就可以吃了！”
　　陆择风点头，俯下身将蜡烛吹灭，看向自己的妻子。
　　两个小家伙早就等不及了：“可以切蛋糕了！”
　　陆择风瞥他们一眼，低声说：“这么喜欢吃，多吃点，别辜负你们爸爸的一番心意。”
　　陆展是最没心没肺的：“好，我肯定都吃完！”
　　陆择风不置可否的挑了挑眉。
　　简奈真的有被好大儿孝顺道，闻言连忙给他切了一块最大的递给他，微笑的摸了摸他的脑袋说：“好，多吃点，给你。”
　　陆展咬了一大口，微不可闻的顿了顿。
　　老二还不明真相，一双眼睛亮晶晶的看着哥哥：“怎么样，好吃吗？”
　　陆展的脸上露出笑容，重重点头：“弟弟，你也吃！”
　　老二信了，一向鬼机灵的孩子第一次栽在这上面，对着简奈笑了笑，腼腆道：“我也想要块大的。”
　　简奈怎么会不答应孩子的请求呢，毫不犹豫的切了一块给他。
　　然后……
　　老二也吃了一口气，意味深长的看了大哥一眼，接着面露微笑的对陆择风说：“爸爸，真的好好吃，你也多吃点！”
　　陆择风和他们俩对视一眼，目光幽黑深邃。
　　简奈则是被提醒了一般，赶紧切了一块给陆择风：“对，你是寿星，你也吃啊，别光是让两个孩子给吃完了。”
　　陆择风接过蛋糕，唯一值得欣慰的就是，不是他一个人吃那么多的。
　　旁边的两个孩子的笑容也边吃边有些扭曲。
　　简奈则是开心的看着丈夫和孩子正甜蜜的吃着自己的爱心蛋糕，今天也是陆府阖家团圆，父慈子孝的一天呢！