声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《被龙傲天误认成老乡后》 作者：鱼无心
　　文案：
　　曾用名《刺杀暴君后我天天教他做作业》，因标题不能出现“暴君”而改名，别删我qaq
　　周逊本以为自己的一生只能这样度过。
　　他的哥哥是王爷的白月光、是暴君的朱砂痣。而他，是活在哥哥的阴影下的拙劣赝品；是被哥哥送给王爷当替身、就连科举的机会也被毁去的、被整个世界所抛弃的廉价礼物；是狗血万人迷文里、以自己的惨死成全了他人爱情的炮灰。
　　是可忍孰不可忍。宫宴，决心复仇的周逊为了让自己被诛九族而刺杀暴君，被下了天牢。
　　他闭目等死。可他没想到……
　　苏醒过来的暴君，不仅换了个起点穿越龙傲天的芯子，还因几句巧合的问答把他给误认成了……
　　误认成了，他的“老乡”？？？
　　皇帝：“为什么刺杀我？”
　　周逊：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
　　皇帝：（满脸问号）“你知道刺杀皇帝的下场吗？”
　　周逊：“左不过是被诛九族，我从不惮以最大的恶意揣测旁人。”
　　皇帝：“是谁教你这些话的？”
　　周逊：“命，不公平的命。”
　　皇帝：“你……分享一下你的心路历程？”
　　周逊：“人类的悲欢并不相通。”
　　皇帝：“老乡，奇变偶不变……？”
　　周逊：“什么？”
　　皇帝：“你……你父亲买橘子吗？你家门口有两棵枣树吗？你拿竹竿帮猫打架吗？你，你天天打牌，不学习吗？你……你有过这样的朋友们吗？你和他们谈笑风生吗？”
　　周逊：（茫然）“好像……有过类似的朋友？”
　　皇帝：“……你，你究竟是谁？！你的背景……你的身上，还有什么秘密？？”
　　周逊：？？
　　皇帝：“老乡，从此我，罩着你！”
　　景朝皇帝容泫以暴戾闻名，因触怒他而被杖毙之人不计其数。
　　然而自那天起……
　　“陛下，这是新疆八百里加急送来的冰镇葡萄……”
　　“给先生送去！”
　　“陛下，江南送来了三两周采周大人最爱的雨前清明……”
　　“给先生送去！”
　　“陛下，这是您母妃留下给儿媳的传家玉佩……”
　　“朕说得还不够清楚吗？送去送去送去，好东西都给先生送去！”
　　“那绝色舞姬？”
　　“当然也……呸！回来！这个不许送！”
　　“陛下，这是逊先生的‘前任’五王爷……”
　　“给……给西伯利亚送去！”
　　“陛下，这是您的白月光知己，逊先生的嫡兄，周采。”
　　“给……给我流放了！逊哥儿，你听我解释！”
　　众人：妖妃！必然是妖妃！
　　然而传闻中的“妖妃”，却每日在为教导穿越来的皇帝，维护好“暴君”举止而不穿帮头疼。
　　“暴君会做什么？”
　　“大兴土木。”
　　传闻，暴君大兴土木，整平京城之路，造琳琅辇车供妖妃出游，只为妖妃一笑。
　　然后……
　　京城秩序井然，商队来来往往，人民安居乐业。
　　“暴君还会做什么？”
　　“横征暴敛。”
　　传闻，暴君横征暴敛，杀尽天下贪官，只为血流成河，博妖妃欢心。
　　然后……
　　官场风气为之一肃，海晏河清，百姓高呼万岁。
　　“暴君还要做什么？”
　　“劳民伤财。”
　　传闻，暴君劳民伤财，开凿运河，创立水师，只为替妖妃运输护送荔枝。
　　然后……
　　大运河建成，景朝水师天下无双，各国使臣来朝国都，天下归心。
　　在教了皇帝数年如何模仿暴君举止后，以不暴露穿越者身份后，周逊决定辞官回家。
　　如今大仇已报，他也考上了状元完成了遗憾，再无留在皇上身边的理由了。
　　“周逊。”
　　“嗯？”
　　他回头。
　　“暴君这时候，该做什么？”
　　“做什么……？”
　　“抱住你。”那个男人从背后抱住了他。
　　“不让你走。”
　　皇帝x周逊
　　――这个世界常置我于死地，却又留给我一线生机。后来才发现，所有的生路都是你。
　　――你说世界很温柔。世界是你，温柔也是你。
　　“他是我不属于这个时代的灵魂的唯一的锚点。我唯一想做的，就是回到他身边。”
　　“这个世界对你不好，我来对你好。”
　　“我陪你。”
　　内容标签：天作之合 穿越时空 甜文 逆袭
　　搜索关键字：主角：周逊，容泫┃配角：陆显道，白于行┃其它：
　　一句话简介：这就是被罩住的感觉吗本土著不安
　　立意：科技强国，新的风暴已经出现，怎么能够停止不前
　　作者简评：
　　活在万人迷阴影下、拿着替身炮灰剧本的周逊为求死刺杀了皇帝。皇帝从昏迷中醒来却换了个穿越者的芯子，还误以为他是被自己扔掉的、成了精回来复仇的语文书，心怀崇敬与愧疚地将不知所措的周逊宠上了天。两人一人误以为对方是神仙，一人误以为对方是妖精，开始了啼笑皆非的基建强国之旅，周逊曾被人剥夺的梦想，也得以圆满。一场啼笑皆非的错认误会，将两个来自不同时空的人的命运绑在了一起。不愿屈服于狗血文炮灰命运的替身周逊，也终于从穿越者攻的身上得到了救赎与光，在获得温暖的过程中，他与攻互为光影，也将自己的青春融入祖国的大好河山，将温暖传递给更多的人。该文行文风格俏皮活泼，攻受互动沙雕暖心，剧情精彩节奏明快，是一篇佳作。


第1章 你也是穿来的吧
　　周逊被人押解着进殿，被按着跪倒在地砖上。地砖凉硬而冷，面对即将到来的命运，他横眉冷对。
　　他跪着的这地儿是当今圣上的书房。不同于天下人人皆知的、被皇帝视为最亲信之人、被恩准随意出入御书房的周采，这地方他还是头一次来。
　　不过周采是身为新科状元、天子宠臣被皇帝言笑晏晏地迎进来；他是作为刺杀皇帝的刺客狂徒、被侍卫按在地上押解进来。
　　新科状元每三年便出一个，敢在家宴上刺杀皇帝的，本朝也就只有他一个这样不要命的。
　　算起来还是他比较珍稀。
　　他这一生委屈求全，曾样样求一个“逊”字以在笑面虎哥哥的手底下保全自己，却终究是为他所害、堕入深渊。不过到头来，他也总算在死前赢过了他一回。
　　想到这里，周逊居然有些想笑。他因自己这份不合时宜的幽默感而抽了抽嘴角，嘴角带动了脸上的淤青，有点儿疼。
　　周采是周逊同父异母的哥哥，年少成名，是再名副其实不过的万人迷。人人只看见他温文尔雅玉树临风，夸他有君子遗风。却没人知道他曾在九岁时，只因同父异母的庶弟在诗会时作对子时比他高出一名，便在无人的僻静处笑着、将年仅六岁的幼弟推入了深秋冰冷的湖水中。
　　周采事了拂衣去，坐回人群中。他的庶弟虽然侥幸靠自己游回了岸上，却因此高烧不退缠绵病榻一个月有余，几次险些丢去性命。
　　那名庶弟，便是跪在这里的周逊本人。
　　或许是上天垂怜，周逊的病竟然奇迹般地好了起来。这次落水连同病痛一起烙在他的心底的还有娘亲在他病重时，抱着他反反复复地哭喊的那句话：
　　‘娘亲不要你有多大的出息，娘亲只想要你好好地长大。咱们呐，天生就该低他们一头……你要怪，就怪娘亲给你的命不好吧……’
　　六岁的他抹掉娘亲的泪水，从此由一介神童迅速地沉寂了下来，小心翼翼地维持着自己“逊于”嫡兄的才华。笑面虎周采是人人称羡的江州才子，他便是活在对方身后的影子。
　　再多的气他也受下了。他不和周采争不和周采抢，他唯一的愿望，便是待自己成人中举之后，另开分府，将自己的娘亲接出来，从此天高云阔，逍遥此生。
　　可是上天连这点微末的愿望也不能让他实现。
　　五王爷痴恋周采，视周采如白月光。周采对其却是若即若离。五王爷舍不得折断周采的羽翼、使之背上“男宠”之名。周采却舍得哄自己的庶弟上京，把与他容貌相似的庶弟献给王爷，讨他开心。
　　――那名庶弟便是周逊。
　　五王爷初时待他极为客气，并祝他在会试上取得好成绩。周逊对周采的计较一无所知，也感谢他收留之恩，他向来是个知恩图报之人，下定决心日后必要回报于他。
　　直到会试前一天，周采与礼部尚书的千金定亲的消息传到了王府。
　　那夜五王爷喝得酩酊大醉。他推开房门，将正在挑灯温书的周逊错认为周采，欲行不轨之事。激烈挣扎之后，周逊落入湖水，凄凄惨惨，第二日只能支撑着残躯病体去考试。
　　他因病痛在考场上昏倒，落第。周采却在这场考试中进了一甲，又被皇帝指为状元，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　一者状元，一者落第。而后，周逊与五王爷的事不知怎的被曝光。周父指着周逊的鼻子痛斥了一顿，要将这个不学好的不孝子逐出家门。娘亲为了替他求情，在堂上磕得满头淤青。
　　新科状元周采便是在这时候站出来的，他说，既然木已成舟，不如将小弟送给王爷，也算是成全了他。
　　在那之后，周逊被送入王府……五王爷心中有愧，周家举家升迁进京。周采入翰林院，礼部尚书的小姐下嫁周家，周家上下阖家欢喜，唯独周逊……
　　他变成了“睹物思人”中的“物”。五王爷看着他的脸，念着周采的名字，让他学周采的打扮，让他当一个端坐在王府中的、有周采模样的人偶。他几次想逃，都被五王爷捉了回去。
　　他投湖几次，上吊几次。老天爷给他的命运打下绝望的批语，却又总让他侥幸地活了下来。第五次上吊后，他坐在床上，抚摸着脖子上的淤痕，望着窗外的新雪，突然下定了决心。
　　他要复仇。
　　他假装柔顺，以思念兄长为名央五王爷带他去除夕宫宴。在五王爷的眼里，周采那么好，怎么会有人不喜欢他呢？即使是做了他的替身的周逊，会思念自己温柔可亲的兄长，也是再正常不过的事。
　　周逊在宫宴上见到了周采，他站在皇帝的旁边，言笑晏晏。皇帝也对他笑，待他颇为亲厚。周采如今是皇帝身边的大红人，他却一无所有，除了当他的替身无处可去。这幅场景越发让他感觉到生活的荒谬，也让他越发地冷静。
　　五王爷举杯看着他们，神色黯然。他便趁此机会提出了想要一个正经的名份的请求。
　　五王爷自是会认为周逊不配的。但周逊不在乎，他只说：“否则我善良的哥哥会为我伤心的，你不想让他伤心，对么？”
　　周逊的复仇之路便由此进了一步。他脸上带着笑，心里却在说：
　　‘看啊，只要以周采的名义行事，一切都可以这么容易，不是么？’
　　后来五王爷又带他去宫宴，大约是觉得他总算不闹了，就连平时对待他的态度也好了起来。
　　作为这份“好意”的回报，宫宴上，当着所有人的面，周逊行刺了皇帝。
　　行刺皇帝是诛九族的大罪，没人比浸泡在痛苦中的周逊更明白这一点。
　　――一只蚍蜉，该怎样撼大树？
　　――当然是以雷电袭之！
　　他要以弑君之罪，带着五王爷府、带着周家、带着摧毁他命运与尊严的所有人……
　　和他一起下地狱！
　　周逊没有成功，但行刺皇帝的目的已经达到。被拖出宫殿时，他嘴里含着血，面无表情。
　　这是荒谬而可笑的一生，如果他的人生来自于一本话本，他必然是其中那个面目可憎的凄惨炮灰。值得喜悦的是，他不后悔自己玉石俱焚般的行为。
　　绛卫们很快便调查出了他行刺皇帝的真实缘由――尽管这缘由荒谬到让人一头雾水。哪有人是为了让自己被诛九族而行刺皇帝的呢？这年头话本儿里也不敢这么写。
　　按理说此事应当就此盖棺定论。该杀的杀，该罚的罚。然而没等绛卫们将案卷交上去，刚从昏迷中苏醒过来的皇帝的话便传了过来：让人把那刺客带来，他要亲自审问。
　　这一路上，周逊闭耳塞听，却也难免有些话语飘进了他的耳朵。在他被押进御书房前，他听见有小宫女偷偷说，这位被行刺的皇帝在醒来后，言语之间略有点发生改变。不过皇帝性情本就古怪，时常做出一些惊人之举，倒也不算什么。
　　皇帝向来喜怒无常，有时甚至于有些暴虐。落在他手上，周逊的下场可想而知。不过周逊已经是将死之人，且他终究是达成了拖下周采的目的，他对此没有什么好奇心。
　　周逊被押进去时，还听见押解他到这里的侍卫窃窃私语：
　　“这人的下场，惨咯……”
　　“皇帝就算再偏爱周采，这次也该……”
　　“周采的事或许还有变数，可这罪人，皇帝怕是要活活剥了他的皮！”
　　私语声被阻隔在门外，周逊从回忆中收回思绪，跪在地上的他听见脚步声。
　　他没有抬头，垂着眼睫，看见一双脚停在他眼前。
　　这便是皇帝了。
　　……皇帝会怎么折磨他？周逊漠然地想着，他盯着地板上的花纹，静静等他发话。
　　皇帝的声音在他头顶上响起。
　　“哟，这位就是那刺客啊？看着长得也不是很壮嘛。”
　　周逊：？
　　皇帝的声音里倒没有众人想象中的愤怒，却更像是……好奇？
　　“别让人低着头，让他抬起头来看朕。”皇帝道。
　　周逊抬起头来。
　　木椅上坐着的正是被周逊袭击的皇帝。他在宫宴后昏迷了一阵，前几日方醒。英俊的男人穿着一身龙袍，打量着他。
　　见他抬起头来，皇帝似乎惊了一下，小声嘀咕了一句什么。
　　周逊从小听力远超常人，听到了这句。
　　“靠，比电影明星还帅。”
　　明星？电影？那是什么？
　　周逊略有点迷茫。
　　……这皇帝，倒不像是传闻中那样。
　　过了一会儿，皇帝清了清嗓子，一掌拍到案几上：“你这胆子有点大啊，行刺皇帝是什么罪，你晓得不？诛九族的大罪说犯就犯？五王爷带你来宫宴，你怎么就……”
　　“五王爷”三个字再次刺痛了周逊的神经。
　　他这一生的悲剧，都来自于他们。
　　“呵呵，”他冷冷一笑，“王侯将相宁有种乎！”
　　御书房里一时安静了下来。皇帝被他这句话愣得眨了眨眼。
　　沉默维持了好一阵，皇帝组织了一下语言，又问他：“你为什么刺杀我……朕？”
　　为什么刺杀皇帝？
　　周逊回想他这活在阴影里的一生。他一生沉默，一生屈于人下，却最终落得了这个下场。
　　即使不刺杀皇帝，接受了他自己的命运，他也不过是在苟延残喘中，沉默地死亡罢了。
　　“……不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”他最终道。
　　皇帝：……
　　皇帝沉默的时间比方才更长了，同样沉默的，还有再次陷入回忆的周逊。
　　皇帝又道：“你没有别的想说的吗？比如，给朕剖析一下你的心路历程？”
　　皇帝这话问得怪怪的，周逊看着高高在上的他，没来由地苦笑。
　　“人类的悲欢并不相通。即使我把我的悲欢展示给皇上看，皇上也只会觉得我吵闹。”他道，“皇帝不必知晓一介罪人的过去，只管按律法判了便是。”
　　皇帝：…………
　　皇帝再度沉默了，他过了一会儿又道：“你知道刺杀皇帝的下场吗？”
　　“左不过是诛九族，或许还有别的……”他笑笑，“我向来不惮以最大的恶意揣测他人。”
　　――因为他的人生中所经历的，皆是恶意。
　　他在心里轻轻地笑了。
　　皇帝再次沉默了。
　　“是谁教你来刺杀朕的？”皇帝问他，“你怎么会想到……”
　　周逊苦笑：“或许是在看荆轲刺秦王一事时……所想到的吧。”
　　皇帝：……
　　“你，你有想过刺杀的下场吗？人死如灯灭……”
　　“我曾听说过一句话，改一改，放在这里也很好。”周逊道。“凡事生不带来，死不带去，人死了，不过挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　皇帝这次的沉默，持续了很久，很久，很久。
　　“你们退下吧。”他突然对左右绛卫道。
　　“皇上！”
　　绛卫大惊失色。皇帝像是烦躁而兴奋地搔了搔头，又否决了自己的这个提议。最终，他走到周逊面前，贴到他耳边，小声道：“奇变偶不变？”
　　周逊：？
　　周逊莫名其妙地看着他。
　　“别装了，哥们儿。”皇帝摸了摸自己的鼻子，非常小声道，“你也是穿来的吧？咱们俩这是，老乡？”


第2章 他是被我折磨、被我抛弃的
　　“你说什么？”
　　周逊莫名其妙地看着皇帝，皇帝以同样的眼神看回他。
　　他似乎更加迷茫了，好半天，他思索了一番，又道：“氢氦锂铍硼？”
　　周逊：？
　　青海……离皮蓬？
　　他没听懂皇帝的意思。这话听起来不像是一句诗词，而像是一个暗语。皇帝绕着他转了两圈，抓了抓脑袋，说出第三句话：“这也不知道，那……独角兽该对什么？”
　　周逊条件反射地答道：“比目鱼。”
　　皇帝：“衬衫的价格是？”
　　周逊：“……？”
　　皇帝：“四大名著有哪些……不，被诸葛亮骂死的那个人是谁？”
　　周逊：“……王朗？”
　　周逊犹自茫然着。皇帝像是一时上头，对他搞起了文化知识测试。在又问了他几个问题后，皇帝一拍手心纳闷道：“老乡，是老乡啊，明明连鲁迅的名言都知道，怎么连高考题都不知道？难道你穿越过来前是个小学生？”
　　周逊越发搞不懂对方在说什么，他原本想这会不会是皇帝用于调笑他的一种方式。然而皇帝眉头深锁，脸色深沉，像是真的在为某个惊天大秘密而揪心。
　　皇帝还在沉思，周逊却在地上，已经跪了太久。
　　自从刺杀那日起，他被当场拖进诏狱中，早已是精疲力尽、遍体鳞伤。如今在御书房里又跪了这么久，他早就有些坚持不住。
　　在一阵昏沉中，他恍惚地一歪，向另一边摔去。
　　“碰！”
　　他的袖子便在此时被扯了起来，露出了左手臂上的一片浅红色的烫伤。
　　――那是许久之前的陈旧疤痕，已经淡了许多，却还有印记在上面。
　　皇帝在看见那个熟悉的形状后，整个人都震悚了。
　　他一步上前，抓起周逊的手臂：“这……这伤疤……”
　　伤疤？
　　周逊看向自己的手臂，苍白的皮肤上，是一块浅红色的疤痕。
　　那是幼时，周家的小弟欺负他，往他手臂上泼上的热水所留下的孩子……
　　“很久之前，一个不懂事的孩子泼上去的……”
　　握着他手腕的手开始颤抖。皇帝嗫嚅着嘴唇，刚想说什么，便眼尖地看见了周逊裸露在外的脚踝。
　　“这……这是什么？！”皇帝惊悚道，“这是你的……从出厂就有的吗？”
　　出厂？是指出生……胎记吗？
　　周逊顺着他的目光看去，他的脚踝上，有一块浅浅的胎记。
　　他艰难地点了点头。
　　“能自己说出《记念刘和珍君》里的语录、听过《再别康桥》里的话、身上有印刷时出错的油墨块、我不小心泼到书上去的红墨水……”皇帝的表情越发惊悚了，“《荆轲刺秦王》……靠！这也是那本书里的书目啊！你从它那里得到了灵感……？你……”
　　周逊：？
　　他没听懂皇帝在说什么。皇帝却对着他急切道：“你，你是不是还认识一个叫大堰河的保姆？”
　　周逊想了想：“我幼时，有个做保姆的邻居，的确叫晏荷……”
　　皇帝颤抖着：“就住在你家附近？”
　　周逊点点头。
　　“你……”皇帝好半天，挤出一句欲哭无泪般的声音，“你不会还有个小名，叫语文书吧？！”
　　周逊愣了一下：“你怎么知道我的小字，是郁文？”
　　周逊不知道他是如何得知自己的字。
　　当年他被取名为“逊”，即是为了“逊”他嫡兄三分，敛藏锋芒，不至于被针对。
　　他母亲本也是书香世家的小姐，知书识礼，若不是父亲被人所诬，本该是他父亲的正妻。她原本给自己取的名字是周斐。
　　文采斐然的斐。
　　拜入先生门下后，先生替他赐字“郁文”，谐音“语文”，是希望他能够以文学为道，少去管家中的闲事烦忧。
　　只是后来，先生的这份愿望并没有实现。他阴错阳差进了王府，五王爷给他改名采玉，周采的采。
　　从此再无人以“周逊”唤他，再无人以“周郁文”唤他。
　　皇帝是如何知晓他名为周逊，又是如何知晓他的小字？
　　“啪！”
　　周逊被吓了一跳，他眼睁睁地看着皇帝抽了他自己一个耳光！
　　“穿越当皇帝、和诸多文豪建立关系，谈笑风生、娶个电影明星一样漂亮的老婆……”周逊看见皇帝恍惚地摸了摸自己的脸，“我是在做梦吗？诸多文豪，语文书……语文书里，有诸多文豪……对了，语文书……”
　　周逊：？？？
　　皇帝猛地转过头来看向他，盯着他，就像盯着什么天外来客。
　　“反正语文书，又不会成精回来杀你，建国之后不得成精……”他听见他喃喃的声音，“这……这不可就是建国前吗？这是语文书怨念的惩罚吗？！醒来，刺杀，语文书……嘴贱，我叫你嘴贱！”
　　周逊？
　　皇帝眉头紧锁如麻花，似乎在思考自己该如何反应。
　　“那……”皇帝颤抖着声音，说出最后一句话，“我最后问个问题……你是……一整本成精了？还是单独的那、那毁坏得最严重的那几页？”
　　周逊：？
　　皇上这是何意？
　　“你的名字……”皇帝颤抖着，“等等，你的名字，逊……是命，是不公平的命指使你来的么？”
　　周逊：？？
　　接着……
　　“噗通――！”
　　周逊因这一声巨响瞪大了眼。英俊的皇帝居然扑通一声跪倒在了他的面前。
　　“先生！！”皇帝向他一拜，表情里居然都是惊恐，“我知错了！！”
　　周逊：？？？
　　“我不该，不该把你……来人呐！”皇帝从地上站起来，对御书房外喊着，几个绛卫立时匆匆地从门口进来，“给……给这位壮士松绑！”
　　他这话来得莫名其妙，一时间绛卫们目瞪口呆，你看看我、我看看你，都不敢动弹。
　　这、这是怎么回事？
　　宫宴一事涉及到皇帝安危，被捂得严严实实。旁人不知道内情，可他们知道啊！
　　这跪在御书房里的人……犯的那可是、可是他们都不敢说的大罪！
　　皇帝素来喜怒无常。他们原以为这人进了御书房，不被弄死、也得被活剐一身皮下来。他们早就做好了收尸的准备，可是……
　　可是，这人怎么突然就给让松绑了呢？
　　“怎么？朕说话不管用了？”皇帝冷冷道。他本就生的英俊冷肃，压制着怒气时的气势，一时间让所有人都为之跪下，“朕叫你们给他松绑！”
　　绛卫们慌忙上前。
　　周逊身上的绳索被松开，他茫然地站在御书房里，完全不知道发生了什么。
　　一炷香前，他还在死生之地徘徊；一炷香之后，皇帝却已经拉着他的手，对他拜了两拜：“那个啥，之前没认出你来，之前，我也不知道你真能成精，要是知道了我怎么会对您……多有冒犯，您担待一下，担待一下。”
　　周逊被他抓着手，不知所措得像是一只落入狗群里的猫，好半天，他才僵硬地吐出一句话来：“皇上先前……听说过我？”
　　听见他这一问，皇帝结结巴巴地道：“这，先生声名远扬，晚生从小都是看着……看着先生里面的各种文章，又或者，是与先生化形休戚相关的那位先生的文章长大的……”
　　周逊：……
　　他自动忽略了那个奇怪的介词。
　　皇帝瞅他脸色奇怪，又赶紧补充：“在先生不知道时，晚辈与您有十二年的交情啊！不仅是看，我还熟读且背诵了好多好多！”
　　周逊：……
　　他犹在江州时，虽然常年屈居于周采的阴影之下，但也是一时有名的才子。后来周采因亲戚的关系，前往京城、拜入名师门下后，他也因远离对方而总算有过一段较为轻松的时光，也很是有过几篇受人称颂的好文章。
　　只是他没想到自己那时候的文章，居然传到了皇帝的耳里？
　　可是十二年……十二年前他七岁，他七岁时与皇上曾谋过面？
　　皇帝拉着他的手对他说着些什么，周逊却没有听见。他不知是喜是悲。
　　所以，竟是他当年的那些文章，让皇帝起了惜才之心，因而饶了他一命？
　　他最终还是选择了沉默。
　　沦落王府的这两年里，他都快忘了曾经在江州的那个自己。少年意气，谈笑风流，羽扇纶巾……可这世上居然还有一个人把他的那些过去，记在心里？
　　他一时百感交集。
　　“您这，看着是要散架了啊！”皇帝左看看他，右看看他，对下人道，“怎么把人弄得这么狼狈？把先生带下去，好好梳洗照料，然后那个饭……什么大鱼大肉山珍海味，给他端一桌来！”
　　周逊：？
　　不知怎的，他感觉皇帝看着自己的表情里……带着几分莫名其妙的小心翼翼、惊惧，和……
　　敬重？
　　绛卫们还在发愣，皇帝又道：“没听见朕说什么吗！？”
　　押解周逊的绛卫指挥使上来道：“皇上，这行刺的事……”
　　“是一场误会，误会，多行不义……唉。”皇帝匆忙挥挥手，干笑道，“朕和语文……先生闹着玩的。”
　　绛卫指挥使：……
　　“皇上！”绛卫指挥使道，“不可重色轻国……”
　　“什么叫重色轻国？！”皇帝眉毛一抖，“这哪是什么重色轻国！这叫……这叫……你知道他的身份吗？！算了……你肯定不知道。”
　　他抓了一下脑袋，铿锵有力道：“朕的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。这叫留下文化的火种！而他……荟萃群英，就是一个加强连！而且若他是那几页所化形的……他何止是一百分的重要，他是……一百五十分的重要！”
　　说完，他瞥了周逊一眼，小心翼翼地笑了笑。周逊却觉得他的表情略带几分奇怪的傻气的可怜巴巴的……
　　讨好、愧疚与敬畏？
　　皇上这是……什么表情？
　　绛卫指挥使：……
　　“别整那么多废话有的没的了，现在赶紧把先生带下去好好照料。”皇帝挥了挥手，对自己的贴身太监道，“小李子，你安排一下，千万，千万别怠慢了！”
　　周逊在一片迷茫中被几个太监带了下去，事到如今，他还是不明白自己身上的命运，为何在这一刻发生了一个急转弯。
　　他唯一明白的是……
　　自己，仿佛是要自由了？
　　双腿跨过御书房门槛的那一刻，他听见御书房里皇帝吩咐太监：“好好洗漱他，傍晚把他带到养心殿来……夜谈。”
　　夜谈？
　　周逊一时迷茫。
　　皇帝他……到底要做什么？
　　……
　　京城，周府。
　　周府中人如热锅上的蚂蚁，各个团团转着，心急如焚。周父在椅子上坐也坐不下去，见周母来了，扇了她一个耳光：“都是你害出来的好事！”
　　“娘！”周采的小弟见母亲被打，扑上来道，“爹！你凭什么打娘！”
　　“当初都是你，是你非要把林嫣送到庄子里去，害她死在那里……”周父怒吼着，“我早就叫你做人留一线，若他母亲还在周府里，他又怎么会这么疯狂！”
　　“你还好意思说我？！”周母捂着脸，状若癫狂，“当初若不是你为了讨好五王爷，把那小杂种当做男宠送过去……又怎么会有如今的事端！”
　　“爹，娘！”周家小妹哭着安慰他们，“咱们不是早就把周逊逐出家门了么，他就是、就是做了什么事，也轮不到咱们头上啊！”
　　“皇家又哪里是那么好相与的！”周父悔得肠子都青了，“孽啊，都是孽啊……”
　　周家上下一片愁云惨雾，原本旁人眼里的钟鸣鼎食之家，居然如乡野中人般撕扯了起来。若是较平素里与他们交好的人家看见了，只怕是要惊掉大牙。
　　这样的情形已经在周家里持续了好几天。几天前，周母还在向旁人明里暗里地吹嘘自己的儿子竟可作为天子宠臣参加皇家的宫宴，在一众贵妇人的吹捧中，幻想着自己即将被加封为诰命的未来……
　　林嫣本该是周府正妻又如何？林嫣少时样样压她一头又如何？到头来林嫣在乡下庄子里得了急病落入山洪里，林嫣的儿子做了别人的禁脔，而她是儿子平步青云的诰命夫人！
　　孰料一夜之间一切都变了。周府被绛卫团团围住，上上下下人心惶惶。周母百般打听，连自己十年不肯离身的最喜欢的玉镯子都拿去贿赂了。其中一个绛卫才不咸不淡地吐出几句模棱两可的话：“你们那二公子，在宫里犯了大事啦！”
　　周母来不及心疼镯子。她哭着喊着说周逊和自家没关系，绛卫也不听。小儿女们只会哭闹，周父只会发怒打人……周家上下几日以来不得安宁，快要活不下去啦！
　　“大哥！皇上最喜欢大哥了！”周小妹道，“有大哥在，皇上不会拿我们怎么样的……”
　　她的话给周家众人在绝望之中带来了一点希望。周母像是在绝望里终于看见了光，哭泣着道：“没错，皇上最喜欢采哥儿了，皇上不会不管我们的！”
　　周父也面露喜悦之色，周小妹于是道：“哥哥，哥哥去哪儿了？有哥哥在，皇帝不会害咱们的！”
　　“家里出了这么大的事，大哥也不留在家里，反而不见他踪影！”周小弟恨恨道，素来崇敬大哥的他，此刻也对周采生出了怨怼，“不知道他去哪儿了？”
　　“你哥或许在外面为咱们奔走呢！”周母骂道，说着，她抱住周小妹，满眼希冀地道，“采哥儿，你可千万争气啊！”
　　此时，被众人寄予厚望的周采正跪在宫门口。
　　宫门口的砖很硬、很凉。
　　“周大人，您这样，又是何必呢。”相熟的小太监见他跪在宫门口、摇摇欲坠的模样，忍不住叹气道，“皇上他在御书房里提审……那人。您在这儿跪着，他……”
　　“魏公公，不碍事的。”周采抬起苍白的脸对他笑了笑，“是我对不住皇上……虽然周逊已从周家被除名，但若是我多关怀他……”
　　魏公公叹了口气。他心知周采是皇帝心尖上的人，皇帝暴虐时，也只有周采能劝住他。他俯下身，对周采道：“周大人，奴家和您说句实话，这回的事儿，难善了了。”
　　周采艰难地笑了笑：“只要皇上能消气，我如何，都是可以的。”
　　――只要皇上能消气。周采在心里想着，这回是他疏忽了。他绝不能让周逊影响到自己的前程！
　　然而他心里依旧是惶恐而茫然的。他靠着算计，让皇帝视他如珍宝……可皇帝脾气素来无常，即使是他偶尔，也觉得伴君如伴虎。这回，真能善了吗？
　　周逊被如何千刀万剐他不在乎。甚至周家，他也不在乎……无论如何，他如今跪在这里，施足了苦肉计，也要让皇帝能够怜惜他、放过他！
　　一辆马车停在附近，紫衣的青年从上面下来。周采见了他，惊喜道：“容汾？”
　　来者正是五王爷。他看见周采时一愣：“你怎么跪在这里？”
　　周采艰难地笑了笑。五王爷立时明白了什么，他皱了皱眉，咬牙道：“都是他，他怎么如此……不懂事！”
　　五王爷是皇帝的胞弟，又因文采素来为仕林间清流所重。他即使是受罚，也是有限的。可周采非皇亲国戚，便不一样了。他低声道：“还请五王爷，替他……求求情……”
　　五王爷怔了怔，半晌苦涩道：“阿采，你就是太善良了……你们两兄弟，一个太善良，一个永远不知足。”
　　周采垂着头没说话。五王爷咬了咬牙，像是想通了什么道：“事已至此，求情也是无用的了。他既然那么想死，倒不如让他死得干净点！我始终不明白，他……”
　　他话音未落，周采竟是身子一软，昏了过去！
　　众人惊呼一声，七手八脚地给他掐人中。一个小厮哭着道：“采哥儿已经在这里跪了一个时辰了，皇上……”
　　王爷咬咬牙，一撩袍角：“我进去同皇兄说！”
　　“王爷莫急，”魏公公擦汗道，“小全子！你进去通报一声！”
　　眼见周采晕了，魏公公也在心里暗骂着。
　　禁城里谁不知道这周采周大人是被皇上放在心尖儿上的人啊！皇上如今是对他生了气。可他要是真出事了，等皇上缓过劲来，他们这些守宫门的人一个个都没好果子吃！
　　想到这里，他心里也生出了些怨怼。这周采去哪里跪不好，怎么偏偏来他这宫门前跪给皇上看呢？真是时运不济！
　　周采苍白着脸悠悠转醒了。他醒来后带着哭腔道：“皇上他……”
　　“魏、魏公公！”
　　原本被派去通报皇上的小全子竟然这么快就回来了！
　　好家伙，这多快？半炷香的时间都未曾到吧！
　　他在魏公公耳边只来得及说了一句。魏公公便对周采道：“周大人，那人……”
　　“那人怎么了！”
　　五王爷问得竟是比周采还着急。
　　“皇上……命人压下了此事。把那人从御书房里全须全尾地带出来了。”
　　魏公公说着，自己也有些茫然。
　　带出来了？
　　门外的两人皆是一愣，而后，五王爷道：“皇兄私下里性格最是暴虐，若是当场处死了，或许还好。他将他留下来，只怕……”
　　只怕是要日夜折磨，方能泄恨。到时候周逊只怕连一块完整的皮肤都没，求生不得，求死不能。
　　他没说完话，未竟之意已然明了。周采闻言苍白着脸晃了晃：“皇上他……”
　　“皇上既然压下了此事，便是不希望影响到周府的。”五王爷反过来安慰他，“你大可为此安心……至于他。”
　　他顿了顿，终于道：“既然做出了这种事，也该付出自己的代价了。”
　　周采咬着唇，点了点头。
　　几个仆从把他从地上扶了起来。他跪了太久，膝盖气血不流通，直到站起来才感觉剧痛难忍，怕是几日都不能好。他自己痛着，想着周府已经平安，虽说皇帝没出来见他，他心里也是安慰的。
　　他这跪晕的苦肉计，当真值得！瞧，皇上听说他晕了，就几句话的工夫，不就把周家放过了？
　　自己已然安全，于是便有了心力去想别的。此刻，他想着周逊正遭遇的折磨，尽管膝盖疼得像是要裂开，心里也多出几分快意来。
　　与此同时，宫门前。
　　魏公公看着周家远去的车辇感叹着：“皇上竟然这么快就放过了周家，周大人的恩宠，果真世间难及。”
　　他啧啧了几句，却瞧见旁边的小全子一脸欲言又止的模样。
　　“有什么没说完的话赶紧说。”魏公公打了他一下。
　　“魏公公，这……”小全子也有些茫然，“方才小的还没来得及进御书房通报，那罪人……已经被放出来了啊！”
　　魏公公一愣，小全子又道：“奴才瞅着小李子带那罪人去的方向……是长乐宫……”
　　长乐宫？！魏公公大惊，那是先帝宠妃的居所啊？！
　　……
　　“让你好好揉着。”马车上，周采毫不客气地踹了小厮一脚，全然没有在王爷面前时的善良柔弱。
　　小厮喏喏地应了。他坐在车上，想着周逊被皇帝折磨得皮开肉绽的模样，扭曲笑意快要溢出。
　　尽管自己那膝盖疼得，像是要废了。
　　在周采忍着痛上药酒时，此刻的周逊，正一脸懵逼地坐在金丝绒软榻上。
　　在皇帝教他被松绑后，周逊便由十几个宫人带着去了离养心殿最近的长乐宫。长乐宫原本是先帝宠妃的居所，其中设施极尽华美。先帝积劳成疾早逝后，宠妃也跟着去了，长乐宫便一直空着。
　　侍者中领头的是皇帝的贴身太监小李子。在看着周逊许久后，他盯着周逊的脸，突然恍然大悟一般地拍了拍手掌，风风火火地便命人把汉白玉浴池收拾出来，先给周逊沐浴。
　　“李公公英明！”周逊被拖走时，还听见后面有小太监说，“李公公不愧是最了解皇上的人！”
　　小李子闻言，露出了得意的笑容。


第3章 是谁送你到我身边？
　　周逊被泡了个满是花香味的澡，小李子命最好的梳头宫女为他梳了头，又命人给他端来琉璃盏盛的小点，让他暂时饱一下胃口。
　　周家上下愁云惨淡火急火燎，周逊却莫名其妙地在这里吃好喝好，就连手指甲都被人好生地修剪了一番。周逊在诏狱里呆了好几天，本就疲惫至极，且心如死灰，只迷茫地看着他们摆弄自己。
　　小李子上下打量着梳洗一新后的他，点点头道：“的确是生得不错，倒是有那个让皇上一见钟情的本钱的。”
　　周逊：？？？
　　他总算抬起头来。小李子见他一脸迷茫，道：“周公子，您这下可算是走了大运了，皇上既然看上你了，就好好表现。”
　　走了……大运？
　　他身侧的几个太监都带着心照不宣的表情。小李子出门去准备衣物。其中一个小太监一边给他修指甲，一边谄媚道：“怎么着，您不会没看出来吧？皇上放过你，夜谈……”
　　他暧昧地拉长了语调：“自然是对您‘一见钟情’了。”
　　一见……钟情？
　　这世间怎么会有如此荒谬的事？
　　皇上……对刺杀他的刺客一见钟情？
　　“奴才还没见过皇上对人这么好过，周公子。”小太监眼睛都眯了起来，“您这是行大运了啊！到时候发达了，可别忘了咱家！”
　　……
　　周逊离开后，绛卫指挥使依旧停在御书房内。
　　他看着皇帝在御书房里乱走，绷着一张脸。尽管皇帝素来有些喜怒无常，但今日，也太过无常了点。
　　皇帝的声音低低的，似乎在思索着什么。
　　“皇上……”
　　他看着兴奋又沉重又有点恐慌的皇帝，欲言又止。许久之后，他才道：“皇上为何……？”
　　“你知道说出那话的人是谁么？”皇帝转头看他。
　　“……是谁？”绛卫指挥使愣了愣。
　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”
　　皇帝幽幽地吐出了这句话。
　　绛卫指挥使停顿许久，心悦诚服道：“皇上此言，甚有哲思。”
　　“这话不是我说的。”
　　他转过头来，直视指挥使。
　　“那位先生，”皇帝顿了顿，突然伸出一个大拇指来，“是真的猛士！”
　　绛卫指挥使：……
　　“那位先生……”绛卫指挥使咂摸着这句话，“可是之前那位……周公子？”
　　“或许不止。”
　　“他的化形或许与那位先生休戚相关，是因着那位先生的传承而诞生，或许，还不止……是只来自他一位。”皇帝低声道，眉毛微微抽动，“那位先生是真的猛士，那些文人、文豪，也是真的猛士。”
　　绛卫指挥使：？？
　　皇帝：“……他是真的猛士的结晶！”
　　绛卫指挥使：……
　　……
　　被怀疑身为真的猛士们的结晶的人在太监宫女们的服侍下，被按着好好地梳洗打扮了一番。
　　及至傍晚时，他被送到御书房。小李子看着焕然一新的周逊表情自豪，像是在检阅自己的合格产品。
　　或许是看见周逊即将飞上枝头变凤凰，小李子的表情极为谄媚。一路上，他都在“提点”周逊，与他说了许多同皇帝有关的事。
　　例如，当今圣上与母妃关系不好，因此对女人极为抗拒，是个彻头彻尾的断袖。他对男人好一些，却也无法忍受与男人长时间的亲密接触，宫中的妃嫔，都是给钱却不给恩宠的摆设。不过皇帝尚且年轻，大臣们相信皇上过几年会改悔，因此也不很管宫中的事。
　　例如，当今圣上痴迷书画，偶有头风，性格暴虐而喜怒无常，每当皇帝心情极差之时，都会去狱中听犯人惨叫、观赏严酷的刑罚。皇上治国时常凭借个人喜好发号施令，凡是有人触怒了他，他要么杀死那人、要么重重地惩罚那人，不留情面。朝中百官因而极为畏惧皇上，对天子私事，不敢打听。
　　例如朝廷中，只有周采周大人是皇上的解语花。他性格柔和，能够安抚皇上的情绪。因此朝中老臣都待周采极好――只是因着他能够安抚皇上，从而让皇上不再下达那些严苛的政令。
　　例如……
　　“周公子，皇上就在里面。”小李子提点他道，“您抓紧点福分，皇上一眼看上了你，但你可得认清自己的身份，别讨他不开心！”
　　周逊听了这一路，却并未像小李子想得那样，有任何感激涕零的表情。他在生死场上走了一遭，表情里却并不没有劫后余生的喜悦，而是兀自冷淡着。
　　――就好像于他而言，皇帝与王爷，并没有什么不同。不过是从一个人的囚笼，到了另一个人的囚笼里。
　　“嘁，”看见他这幅神色，小李子在心里唾了一句，“假清高！”
　　周逊踏入御书房时，皇上正趴在书桌上，捧着奏折看，表情深沉冷硬，嘴里喃喃地说着什么，似乎很紧张。
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前……”
　　直到近处，周逊才听见他似乎在说什么让人听不懂的话，仔细一听，却是他没有听过的小调。
　　皇帝在桌下的腿，也在匀速地抖，像是很紧张，很惶恐。
　　周逊：……
　　皇帝当真就这么……急不可待？
　　皇帝盯着他纠结了许久，最终，似乎下定了决心。他“啪”地一声扔掉奏折，向着周逊跑了过来。临到接近时，他又向后退了一步，不好意思地笑了一下，像是非常谨慎地保留了一点带有敬意的距离。
　　周逊也因他的到来而向后退了一小步。
　　皇帝道：“这个，语文先生，过去这么多年……你受苦了！”
　　他的眼神实在是太过于真挚，周逊为之一怔。
　　“之前我，我不该让旁人那样对你！我……我会改悔的！”皇帝坚定地道，“你不该被这样对待，你应该被好好珍藏……”
　　不该被这样对待？
　　皇帝这话说得倒是真心实意，周逊却不明所以。然而在这诚挚的眼神中，他还是淡淡道：“我早就习惯了。不过这种事也不必向旁人言说。”
　　他看着皇帝呆滞了一下的脸，又觉得说出了这句话的自己好笑。
　　他知道皇帝喜欢周采，钦点的状元郎，随意进出御书房，这是不争的事实。皇帝会保下他的命，或许是因他的才华，又或者是为了压下这件事，好保住周采，最不堪的原因，也只是看中了他的美色……他与他，又去说什么习惯呢？
　　“好！”
　　皇帝突然一拍手掌，眼神中皆是喜极而泣的模样。他这突然的一声，把周逊也吓了一跳。
　　“不愧是猛士的结晶……当真是心胸开阔！”皇帝立起一根大拇指，“走自己的路，让别人说去吧！”
　　周逊：……
　　他看向皇帝，眼神中有些震动。皇帝见他看来，立刻摆摆手严肃道：“这话不是朕说的，朕只是一个名言的搬运工。”
　　周逊：……？
　　皇帝道：“这句话是但丁说的。先生没有听过？”
　　“但先生？”
　　周逊的心情越发古怪，这是他从未听过的名字。
　　“没听过？”皇帝小声地嘟哝了一声，“哦对，你在高中必修一上，那本上，似乎的确没有这句话……其他的语文书上，似乎也没有这句话……”
　　周逊猜测这句话约莫是来自皇家书库中特有的古籍。尽管他这一生都未必能得见，但他依旧将“但丁”这个读音奇异的名字暗暗记下。
　　“不过这种事儿怎么能习惯呢？这种事情不该被习惯的。”皇帝皱着眉头，像是想起了什么，看向周逊的眼神里竟然带了几分愧疚，“不过我也没有这样说的资格，因为我也曾经对你……唉……”
　　周逊：？
　　皇帝这是在想什么？
　　不过皇帝这话也并非全无道理。至少……他周逊，在这世上也从来不是个讨人喜欢的人、皇帝看着周逊略有些忧心忡忡般的表情，似乎是误解了什么，一拍脑袋道：“那个……先生。”
　　周逊：……
　　不知道为什么，皇帝每次称呼他为先生时，周逊的心情都格外古怪。
　　“先生放心，你的家人我已经命人好生安置，把他们都放回去了。”，他大大咧咧地拍了拍周逊的肩膀：“往事不用再提，人生几多风雨。过去的事就让它过去吧……以后我不会干这种事了，绝对不会！你监督着我，我以后对任何书籍都会轻拿轻放，好好包书皮。而你，既然刺杀我，说明我肯定做错了事！鱼肉百姓！身为皇帝，从今天起，我做事也会绝对符合核心价值观对我的教导，不忘初心，方得始终！”
　　皇帝对周逊开朗地笑了笑。
　　周逊：……
　　他实在是不知道皇帝到底是误会了什么，他开口想要解释，可对方兴致勃勃的表情却让他一句话都没说出来。
　　不过家人被好生安置……
　　想到这里，周逊胸口一窒。
　　“原本，也不是皇上的过错。”他最终道，“是皇上的兄弟……”
　　“是，是，也怪我，没有教好他，由着他趁我不在时把你扔…
　　…”皇帝瞅他脸色，心中松快了许多。他伸出一只手来，对他笑：“那咱们这仇，就一笔勾销？”
　　周逊：……
　　说完这话，皇帝看了看窗外：“这天色也不早了，也该歇下了……”
　　闻言，周逊肩膀一抖。
　　方才皇帝的那些表现让他险些忘记了皇帝的真实目的。想到接下来即将发生的事，周逊便狠狠地在袖子里掐住了自己。
　　皇帝话音刚落，小太监便谄媚地迎了上来：“皇上，今晚周公子是留在这儿，还是养心殿里？现在另外收拾宫殿已经来不及了，不过皇上若是想等……”
　　“留在养心殿里？”皇帝愣了愣，似乎没搞懂情况，“养心殿里，不是朕住的地方吗？”
　　不过他很快自我理解并忽略了这点：“哦，其他宫里都有妃嫔？那就养心殿里吧。”
　　小李子领命带周逊推下，周逊踏出御书房时，还听见皇帝的声音：“再看会儿奏折，今晚一定早睡……”
　　周逊在门口顿了顿，没有回头。
　　御书房外依旧是茫茫夜色，小李子领着他，走在皇宫的巷道里。
　　皇帝风流是很正常的事，小李子对于这差事见惯不怪，很快便将任务发派了下去。末了临走前，他又提点了周逊一句。
　　“周公子，皇上看上了您，是再好不过的好事。是到您头上的天大的福气。”他说，“您可得好好把握好这次机会。”
　　周逊面无表情。
　　小李子又道：“皇上喜欢的是周状元，这事儿您该比奴才这个做下人的还要清楚。不过他是状元、是肱骨之臣，皇上心疼他的前程，舍不得对他出手。可您就不一样了。这个机会他要不得，才落到您的头上，您要能抓住了，之后就是鸡犬升天。”
　　他说了这么多，周逊已经被换上了白色的中衣。任由小李子怎么说，他都冷若冰霜，低垂着眼睫。
　　“给他穿这个干什么？包得严严实实的，这是要去侍寝呐还是要去下葬呐？”小李子尖酸道，“把那身纱衣给他换上。”
　　被换上纱衣时周逊终究是抬了一下眼。那是件暗红色的纱衣，上面绣着金色蝴蝶，隔着纱衣，身体的轮廓与苍白的皮肤都能被看得一清二楚。与其说是蔽体的衣物，不如说是专用于若隐若现的情趣。
　　“都这时候了您就别装什么清高了，”小李子对他的反应极为不悦，嘲讽道，“把皇上伺候好才是正经的――把他裹被子里，给送过去。”
　　周逊在一路颠簸中从小门里被送进了养心殿。他盯着前方，像是在想什么，又像是什么都没想。
　　一日之间，他竟然解锁了诏狱、御书房、养心殿三个地点，实在是史上之极度罕有、命运之奇妙无敌。
　　对旁人来讲，这或许是从地狱到了天堂。可对他来讲，或许这地狱天堂也没什么不一样。
　　只是……
　　他突然又想起了皇帝说过的那几句话。
　　许久之后，他自嘲地笑了笑，闭上了眼。
　　养心殿里很暖，龙涎香香味绵长，周逊等了很久，床帘外才传来人的脚步声。
　　皇帝在他走时口口声声说要早睡，不过周逊估摸着，现在已经子时也已经过半了。
　　……不过或许于皇帝而言，这算是早睡？
　　周逊发现自己居然会在意皇帝的这件小事，琢磨皇帝这一句话，他觉得自己在这个时候想这些，非常的不正常。
　　外间里皇帝咕咕叨叨地似乎对宫女太监们说了些什么，大意是他自己一个人睡就好了不用侍候了这么多人在他身边看着他他睡不着跟大学八人宿舍似的。最后那句，是宫人们退出宫殿后，皇帝一边向着床榻走来，一边嘀咕出来的话。
　　周逊躺在床上，听他走到一半，突然又在养心殿里停了下来。
　　“唉，”他听见对方充满感慨般地道，“这么大个房子归我一个人住了，要在帝都内一环买这一套，得有多贵啊。”
　　周逊：……？
　　直觉告诉他，皇帝又在趁着别人没听见，一个人偷偷地说胡话。
　　“能力越大责任越大，加油，你可以的！做个明君，不能辜负人民对你的爱的供养和希望！为建设国家添砖加瓦！”
　　周逊：……？？
　　……不知道为什么，他没忍住抽了抽嘴角。
　　他没注意到这一点抽搐，是他嘴角许久没有出现的笑的弧度。
　　接着，皇帝哼着歌，一步步走向了床榻。他一把掀开床帘，掀开被子……
　　并在看见被子里的周逊时，发出了一声剧烈的惨叫：
　　“啊――！！！”
　　他的叫声实在是惨烈，就好像即将被临幸的那个人是他。
　　周逊也被他吓了一大跳。


第4章 这话还是你说过的
　　世界上所有的相遇，都是久别重逢。
　　世界上所有的邂逅，都是猝不及防。
　　皇帝的惨叫声响彻云霄，养心殿外迅速传来了宫人与侍卫慌张的跑动声：“皇上！发生什么事……”
　　“不要过来！”皇帝怒吼，“都别进来，朕很安全！”
　　周逊：……
　　在皇帝发话后，原本意图冲进养心殿里救驾的侍卫们互相看了一眼，最终退回了院子里。
　　室内亮着蜡烛，烛火飘摇，周逊的面容也在这烛火中明明灭灭。他看着形容诡异的皇帝，突然用左手撑着身体，从床上坐了起来。
　　几缕漆黑的长发沿着他光裸的锁骨滑落，垂在身上。
　　“你……你……！”皇帝瞬间捂住眼睛，持续发出惨叫，“你的书皮……不，你的衣服呢？！”
　　他惨叫得比较克制，维持着一个能让周逊听出他是在惨叫、而又不让殿外的侍卫听出他是在惨叫的分贝范围内。
　　衣服？
　　周逊低下头，意识到随着自己从锦被中坐起，已经露出了那身金红的纱衣。
　　他的眼神暗了暗，脑海中再次响起了小李子的声音。
　　――和皇帝素好男风的风流传闻。
　　道貌岸然。
　　“这不就是你想要的吗？”他最终质问道。
　　皇帝噎了噎，把手放下意图说话：“我想要……靠……”
　　眼前的场景再次映入他的眼里，皇帝迅速再次扭过头，用手捂住了自己的脸。
　　他指缝下的脸，有点红。
　　周逊因他的神情而愣了愣。
　　很快，皇帝别过脸。他的脸还是皱成一团喜庆的菊花，手却突然开始解腰带。
　　方才还愣了愣的周逊：……
　　他看着他的动作，抿了抿嘴角，轻轻冷哼了一声。
　　什么以文会友、什么秉烛夜谈……他嘴上说得倒是好听，好听到让他差一点，就被破了心上的坚冰。
　　原来到头来，这个人和其他人……终究是一样的。
　　他垂下眼睫，看着皇帝解开腰带的动作。腰带零件繁复，皇帝似乎对此很是不熟练。周逊眼睁睁地看着他撕来扯去，为了将腰带脱下，居然还在地上像个着了火的兔子一样蹦了蹦。
　　周逊：……
　　罢了，至少在这点上，他和旁人还是不一样的。
　　腰带终于被皇帝在极致的努力下扯了下来。他一把扔掉腰带，闭着眼，转过身，把龙袍扔到了周逊的脑袋上。
　　周逊：……？？？
　　“包，包上！”
　　周逊：？？？
　　他抱着龙袍，陷入懵逼。皇帝过了一会儿悄悄把右眼皮掀开一条缝，在看见他还未开始动作后，又再度闭上，并发出持续的叫声：“你先把自己包上啊！！”
　　周逊：……
　　刺皇帝，下天牢，进书房，进养心殿，被皇帝逼着穿龙袍……
　　穿龙袍可是意图谋朝篡位的大罪。周逊虽然弑君，却没有做过当皇帝的打算。皇帝见他半天不动，从指缝里虚开一只眼看他：“你为什么在我床上？”
　　周逊：……
　　皇帝：“……”
　　周逊没说话，皇帝却迅速像是想到了什么，满头青筋直跳，一副恼羞成怒的模样：“靠！！小李子！！老子就知道是你干的好事！！到底是谁给你的勇气和想象力！！你死了！！酷刑，必须酷刑！”
　　说完这话后，他终于转向周逊，抓着两边被子把他裹了裹，又小心地拍了拍，做了个包上的姿势道：“那个……你出去吧，我真没那意思，您可千万别误会，唉也都是我的错儿，但……”
　　“我……我这……我哪敢对您造次，我冤枉啊……人不能，至少不可以……靠，到底是哪个傻逼假传圣旨……”他极小声地嘟哝了几句。
　　周逊点了点头。他轻声道：“劳烦皇上替我找几件能穿的衣服。”
　　皇帝点点头：“好！”
　　他在养心殿里刨了刨，纳闷道：“这皇帝平时不微服私访的吗？怎么没几件便服……”
　　说着说着，他又像想到什么一般，抬起头来：“这……是不是宫里的人都看见您今晚被抬进我房间了？”
　　周逊点了点头。
　　皇帝思索了一番，又道：“算了，您还是留在这儿吧。那些人看见你半夜又出去，不知道又要编造些什么有的没的来侮辱你……阿嚏！”
　　说着，他打了个源远流长的喷嚏。
　　皇帝穿着中衣在房间里东跑西跑了半天，嘴里还在嘀咕：“怎么这养心殿才一张床，连宾馆标间都有两张床……”
　　最后，他不知从哪儿翻出了一床被子，把它拍了拍，铺到了床旁边的地板上，坐下去试了试柔软度，最后，把自己给弄躺了上去。
　　“你放心，”他突然又转过头来看周逊，“我是个直男，而且我……我是不可能对你做什么的！”
　　周逊：……
　　皇帝：“我没有这个能力……做不到的！”
　　周逊：？？
　　他坐在床上，看着自得其乐、忙里忙外、最终在地铺上安歇的皇帝，并意识到，自己似乎无法用正常一点的思维来揣摩他的意图。
　　――并且因为怀疑自己听到了某种皇家密辛，而想要堵住自己的耳朵。
　　“我想过了，既来之则安之。”皇帝一边忙活一边说，“我来到这里，必然有来到这里的意义！比如您，唉，好好的一个仙人，被我害成这样……”
　　周逊：……
　　皇帝躺在地铺上，见周逊看向他，于是用被子捂住了自己的头，只露出两只眼睛来：“晚安。”
　　周逊：“上来睡吧。”
　　皇帝：！
　　皇帝有些受宠若惊：“这……怎么使得……不太好吧？”
　　说着，他又连忙摆了摆手：“我没有非分之想，我保证！”
　　自进王府后许久都未曾笑过的周逊，心底竟因为他而有了几分小小的轻松。
　　“你是皇上，你不该睡在地上。”他说。
　　皇帝：“皇上算什么，您可是……”
　　周逊干脆拉开了被子，看他：“是你上来，还是我下去陪你？”
　　皇帝转过了脸：“……那个啥，还是我上来吧。悖怪矫情的。”
　　他极小声地嘀咕了一句：“就当是高中时熬夜看书，把书顺手放在自己的枕头底下……就是这样！”
　　皇帝最终还是从地铺上爬了上来。养心殿的龙床绝不算狭窄，周逊躺在里面，皇帝躺在外面，睡上两个人是绰绰有余。
　　周逊躺在里间，他看着床顶。
　　他已经许久没有睡过一个好觉，尤其是在陌生的地方。
　　无论是在周府，王府，还是在天牢。
　　然而不知怎的，今夜他却感到无边的困顿在向他袭来。
　　他想，这或许不是因为龙床很柔软。
　　然而不知怎的，皇帝睡在外边，缩成一条，一个晚上都在紧张地往外蹭。
　　半夜时，周逊在沉睡中听见“咚”的一声巨响，就像是某个刻骨铭心的直男终于从外面掉下去了。
　　周逊一觉睡到通天亮，一夜无梦。
　　第二天一早他刚醒来时，一时并没有意识到自己所在的位置。直到他意识到自己身下所铺着的不是稻草，而是柔软的床榻。
　　他从床上坐起来，床边已经被放了一套月白色的衣服，看起来是由上好的绸料做成的，上面绣着深绿的竹叶。
　　床的另一侧已经没有了人。
　　他盯着那套衣服许久，直到侍候的宫女走了进来：“呀，周公子已经醒了呀？”
　　宫女要替他换上衣服，周逊拒绝了：“我自己来就好。”
　　他身形本就清J修长，套上那身衣服后，如行走在竹林中的隐居修士。大宫女笑吟吟地端来洁面之水，称赞他：“周公子气度这般优雅，难怪皇上称赞您国士无双。”
　　周逊：……？
　　“一见如故。”
　　“秉烛夜谈。”
　　“抵足而眠。”
　　“国士无双！”
　　周逊：……
　　在听闻宫女太监们口中，来自于皇帝的对昨晚之事的定性后，周逊默默地放下了浸水的面巾。
　　周逊：……
　　自从御书房里与皇帝相遇后，他无法形容自己心情的时刻，越来越多了。
　　这一日的体验刺激得像是跳崖，周逊决定，他要找个时间好好想想，到底发生了什么事。
　　“喂！”
　　“对，把他往这儿抬。”
　　“这棵树不错，比较粗。”
　　“就它了。”
　　“来，一，二，三――”
　　窗外传来纷杂的人声，听起来很是热闹。
　　热闹之中，混杂着撞击声，和一个太监的叫声。
　　周逊：……
　　这个叫声……像是小李子的声音。
　　小李子为何在窗外惨叫？
　　昨夜的一句话，突兀地浮现在他的脑海里。
　　‘酷刑，必须酷刑！’皇帝忿忿道，‘小李子，你死了！’
　　难道……
　　周逊快步走向窗边，推开窗户。
　　他虽然冷淡、厌恶小李子，却并不愿意见得他在自己的眼前血溅五步、横尸旷野。
　　这并非是什么宽容又或者圣母之心……而是他在那场科举之前，多年以来，曾从四书五经中浸染的、曾引以为自己人生准则的……
　　士大夫的自持。
　　尽管他已经被磋磨了这么多年。
　　而且小李子除了对他出言讥讽，也没有做别的什么事情。至少他罪不至死，也不至于当以酷刑对待……
　　周逊打开窗户一看，一愣。
　　“一，二，三――”
　　“嗷――”
　　他看见几个小太监，正一同抬着小李子。有人抬肩膀、有人抬手、有人抬腿，正分开他的双腿把他往树上撞。
　　周逊：……………………？？？
　　这是什么？
　　皇帝说：“这是阿鲁巴。”
　　周逊转过头，皇帝穿着龙袍，背着手立在他的身边。
　　周逊：……
　　皇帝见他看了过来，得意地扬着眉毛笑了笑，接着突兀地打了个喷嚏。
　　……
　　周采一大早的便到了宫门外。
　　昨晚，他在五王爷的护送下拖着一瘸一拐的腿回到家。临到府前时，他远远地便瞧见一个身着深绛色官服的人正领了人往外走。那人眉目俊秀却冷厉，周采一瞧见他就暗地里恨得咬了咬牙。
　　那人正是绛卫副指挥使陆显道陆大人，仗着他那身为公主的祖母，素来和周采不合。五王爷看见他便吼道：“陆显道，皇上早在半个时辰前便已经下令撤走周府这边的人，且派人快马传书。你还留在这里干什么！”
　　“陆某身为绛卫副指挥使，只是尽责罢了。”陆显道不卑不亢道，“既然二位来了，陆某这就撤走了。”
　　说着，他领着一众绛色衣衫的侍卫由周府鱼贯而出。在途经周采时，陆显道说到：“皇上对周大人的偏爱，实在是让陆某叹服。”
　　周采被他凉凉的眼神一瞥，就知道这只鹰隼这回又没能把自己这个“巧言令色”者拉下马，且心中极为不悦。他略略地挑起嘴角，对他疾言厉色道：“清者自清，浊者自浊。”
　　陆显道没再看他哪怕一眼，越过他走了。走在他侧边的小绛卫则清脆地笑了一声道：“陆大人，您别生气啦，想要做成周大人这样也不是谁都能做得来的。咱们今晚放班儿后去东华门门口瞧瞧新奇，听说那儿的地砖被周大人拿膝盖磨了一个时辰，如今亮锃锃的，可干净了。”
　　“你！”
　　五王爷怒极要与他们辩论。周采膝盖疼得不行，努力压下面上的怨毒之色，小声道：“算了。
　　”
　　“阿采。”五王爷痛心疾首道，“你就是性儿太好了才被他们如此作践！”
　　他真心实意地替周采抱着不平，倒是把他正遭受着“折磨”的男宠忘到了一边。
　　周采进了周府。见他回来，众人大喜，周母更是抛弃了自己高门主母素来装模作样出的礼仪，抱着他满口“心肝儿”地哭个不停。
　　整个周府都沉浸在劫后余生的喜悦中。周小妹更是洋洋得意道：“我早说了，皇上最疼我哥哥，不可能任人欺负咱们家的！”
　　“大哥，”周小弟也是满目崇拜，“你真了不起！”
　　一家人其乐融融，言笑晏晏，却全然把那“犯事儿的贱种”忘到了一边。到后来，唯有坐在角落里的一个庶女无意间提了一句：“周逊他……”
　　“呸！提那贱种做什么！他要是死了，才好呢！”周小妹怒道，“都是他把咱们家害到这个境地！”
　　那庶女原本对周逊也并不关心，只是好奇，闻言也缩缩脖子陪笑道：“只是想知道，他是要被处斩了吧？”
　　周采摇摇头。
　　“或许没那么容易，”他眉目间犹有一分哀切，心里却尽是快意，“皇上看在我的面子上饶过了周家，可他却……他如今，大约是生不如死吧。”
　　“别提那扫兴的了。”周母轻描淡写地替他理了理衣襟，她想了想，又道，“你明日记得进宫向皇上谢恩。多谢皇上饶过我们周家。”
　　“即使母亲不说，我也是要去的。”周采垂着眸道，“皇上这次实在是对我太好，我只怕木秀于林，风必摧之……”
　　他淡淡地叹了口气。
　　“有皇上护着，谁也不能拿我们周家怎么样。”周小妹倒是高高兴兴地抱着自己的兄长，“多亏了皇上喜欢哥哥。哥哥，你记得叫皇上好好地弄死那人，咱们担惊受怕了好几天，总要出出气！”
　　周采摸了摸她的脑袋：“净胡说。”
　　他的嘴角，却还带着温柔的笑意。
　　今早，周采照例是先去了东华门。东华门巍峨的建筑还在远处，他看着那片亮锃锃的地砖，原本尚未伤愈的膝盖又开始疼。
　　“是周大人啊。”守门的侍卫瞧见他来了，点头哈腰地替他开宫门。周采素来能自由出入禁内，已经不是稀奇之事，昨日在宫门口下跪，也不过是为了表演以求情。然而走在路上，他总觉得路过的宫人们瞧他的神情有些怪怪的。
　　想必是自己昨日下跪之事，已经传遍了全宫，害他成为笑柄了！
　　周采表面还带着如沐春风的笑，心里却已经恨毒了周逊、恨毒了那陆显道。他咬着牙关到了养心殿门外，原本和他相熟的小邓子却怔了怔，结结巴巴道：“周、周大人，您来了……”
　　“不必通传了。”周采对他柔柔一笑，“我直接进去便是。”
　　这也是惯例了。以周采对皇帝的了解，他大约是方才晨起，且昨日见了血，估计是心情最不好的时候。他这时进去柔和安慰，正合了皇帝的心意。
　　小邓子的神情却让他隐隐地觉得不对劲，他结结巴巴，眼神闪躲道：“这，周大人，恐怕不太方便……”
　　“不太方便？”
　　周采莫名地便有些心慌。接着，他听见小邓子道：“皇上昨夜……这，养心殿里还有别人在呢……”
　　养心殿里还有别人在？！
　　要知道，自从他与皇上熟识后……皇上视后宫中人如敝履，宁愿与他聊天，也从不召幸他人！
　　周采勉强压下心里的恐慌，试探道：“不知是宫里哪位娘娘……皇上昨晚，竟不生气？”
　　按理说，皇上暴虐，应当拷打了周逊一晚上，又怎么会有精神临幸他人？！
　　小邓子呵呵笑了一声，道：“皇上昨夜正得佳人，可高兴得很呢……”
　　“手脚麻利着点儿！”养心殿里传来其他宫女的声音，“皇上说了，替周公子裁的新衣、用的各种用品、古董摆饰……今天之内就得弄好呢！”
　　“摆饰？按那最高的规格来。《梦奠帖》、《善见律》……都找来！”
　　周采：……
　　皇上喜怒无常，却最醉心于字画收集，他所得的孤品，即使是周采也不能日日得见！如今，却完全地拿出来给那人……还有那周公子……
　　周公子……佳人……
　　周采没来由地脸色惨白，一个极为荒谬的想法出现在了脑海内。
　　难道里间那人……那佳人……
　　是周逊？！
　　可他怎么……不可能……不可能！
　　他正脑内乱慌慌的，又听见另一边小李子的惨叫声。
　　周采瞧不见那边的景象，问小邓子道：“那声音……可是小李公公？”
　　“是小李公公。”小邓子小声道，“小李公公得罪了里面那位，正在受罚呢！”
　　小李公公……那可是皇帝身边的大红人啊！
　　周采一时感觉天旋地转，他感觉原本便疼痛的膝盖更软，几乎要跪了下去。
　　周逊……周逊不是应该已经求生不得、求死不能了么！
　　这一日之间……都发生了什么？！
　　“皇上，”小邓子从门外进来，“周采到了，在殿外候着，您看是传他进来，还是……？”
　　周采。
　　周逊的眼神暗了暗。
　　皇帝对此毫无察觉，他拍了拍周逊的肩膀，大大咧咧道：“你这一世的哥来了，出去见他一面？”
　　周逊摇了摇头。
　　皇帝想了想：“你这是觉得自己连累到他了，不好意思见他？没事儿，他不会怪你的。俗话说得好，渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”
　　周逊看向他。
　　“这句话还是你说……你的一部分文章兄弟里说的呢。”皇帝真诚地拍了拍周逊的肩膀。
　　“我没说过这话。”


第5章 你怎么能和他比
　　“没说过？那应该是我记错了……”皇帝嘟哝了一句，“原来书上没有的么？……”
　　他的声音极小，像是自言自语，接着又说了一串周逊听不懂的话。最终，他又拍了拍周逊的肩膀道：“没事儿，不想见你就在屋里呆着。”
　　周逊还在看他，他想了想，自以为宽慰地对周逊道：“你放心，就是看在你的面子上，我也不会对你哥无礼的，嘿嘿。”
　　周逊看着他。皇帝欢乐道：“别见外，咱俩什么交情啊。还见外？”
　　说完这句话后，他挥了挥手，离开了室内。
　　周逊：……
　　他和皇帝有什么交情？
　　他在里间坐着，隔着一道屏风。他听见有人在通传下进入养心殿，玉声泠泠。
　　他知道发出这响动的是周采腰间的玉佩。
　　那玉佩本是一套，祖母给的。周家子孙，一人一个。周逊原本也有一个，却在他被赶出周家的那天，被摔碎了。
　　祖母是周家除他母亲以外唯一疼他的长辈。只是她身体不好，缠绵病榻，久居佛堂，早早地便去世了。当初他母亲与父亲的亲事，也是她一手促成。
　　周逊的父母原是自小就定了亲的表兄妹。他的祖母与外祖母原是一对好姐妹。姐姐，即他的祖母，嫁入了当地望族周家；妹妹，即他的外祖母，嫁入了在仕林中闻名的林家。
　　两家主母关系亲密，又门当户对，自然是亲上加亲。直到后来周逊的外祖父醉后私下所作的一首诗被人传了出去，又被人诬陷、加以曲解，以文字狱获罪，全家因而被废黜。林家与周家的婚约，也就此被周家单方面废除。
　　嫌贫爱富本是人之常情，更何况是文字狱。周家与林家急匆匆地撇开关系也很容易被理解，然而周家在不到半年后与叶家联姻，却让这婚约的解除被蒙上了一层扑朔迷离的色彩。
　　坊间传言林家被诬一事与叶家脱不开关系，是时周逊外祖正与叶家家主于职位上有所相争。事后，叶家青云直上，与周家结亲。而原本当以正妻之位被表哥迎娶的林家小姐，在伤心欲绝下本想投河自尽，却被表哥用甜言蜜语哄了回去。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，何况是做妾？阿嫣，我心中是有你的，只是奈何形势所迫啊！你若是进了府，我这才有理由对你的家人进行照拂啊，否则……”
　　林小姐被冲昏了头脑，于是在表哥的哄骗下坐着一顶小轿入了周府当妾。至于表哥的甜言蜜语到底是出自真心爱慕、还是出自对有着“江州第一美人”之称的表妹的美貌的不舍，她在随后煎熬的岁月里，终于慢慢体会到。
　　在周府中，她也终于意识到自己的迟钝――曾被她视为闺蜜、无话不说的叶家小姐，原来从一开始便妒恨于她，只是假装出亲善表象，从少女时代便常在私底下造谣于她。
　　风刀霜剑严相逼，周府中唯一肯对她母子二人有所照拂的也只有周逊的祖母，不过她年老体衰，照拂也有限。
　　周逊还记得她把玉佩挂在自己的腰间，昏花着眼睛，对他笑，教他长大后，孝顺父母，为国分忧，周家的孩子，一定要有骨气……
　　如今祖母已逝，母亲也含恨而去，整个周家再无他所留念之人。若非如此，周逊也不会这般激进，来个宁为玉碎不为瓦全。
　　周采在外间，自己在内间……周逊向后靠了靠，闭上眼。
　　他以冷静确保自己不会因恨意而失态。
　　周采在进入养心殿时便暗中打量着四周。
　　养心殿中的确有另一个人来过的痕迹，他远远地瞧向寝殿那边，像是要寻找到一丝口口发生过的气息。
　　然而那边垂着帘子，他看不清清晰。
　　皇帝从屏风内出来，心情似乎不错。周采方才轻松片刻，眼睛却已经被屏风上的影子死死锁住！
　　那是他一辈子都不会忘记的人影！
　　那是……周逊的人影！
　　周逊……皇帝……周采脸色惨白，那一刻，他几乎要昏迷过去。
　　不行！周采咬着牙道，越是这个时候，便越不能乱……
　　他要想办法……一定要想办法……
　　对，先引起皇上对他的愧疚之心，再加以规劝……周采暗暗地定下了计划。
　　周逊在屏风内听着两人的动静。
　　屏风外，周采先是对皇帝行了一礼：“周采多谢皇上。”
　　“不谢不谢。”皇帝阳光的声音传来，“都是应该的事，你别站着了，坐下说话吧。”
　　屏风外，周采似乎微微地笑了，他故作出为难的样子：“皇上，臣这……于礼不合啊。”
　　皇帝道：“没事儿，是朕让你坐。”
　　“皇上如此抬爱……”周采的声音里带了几分哽咽。他像是极为感动，咬住了自己的嘴唇：“臣的弟弟做出这般大逆不道之事，皇上竟然还对臣……臣……”
　　皇帝：“……你这人怎么说哭就哭？”
　　周逊：……
　　不知为何，他居然没有从这句话中听出丝毫的温柔宠溺，而是纯粹的惊讶与疑惑不解。
　　他向后靠了靠，继续听周采表演。
　　“臣原本以为皇上再不会原谅臣，可昨日皇上……臣无以为报，唯有鞠躬尽瘁，死而后已，嘶……”
　　周采似时突然忍不住疼般，小小地痛呼了一声，捂住了自己的膝盖。
　　皇帝却已经不耐烦了。
　　“哎呀，你别跟那儿作了，你姓周，再作下去朕可得叫你周作人了。”皇帝拍了拍桌子，“让你坐你就坐，你站在那儿，好让朕仰着脖子看你？”
　　周采：……
　　难道是他表现得还不够明显？周采懵了，皇上怎么不关心他膝盖的伤情？
　　他原以为皇帝最吃这套，瞧见脸色惨白的他，本该多出些怜惜之心……他咬了咬嘴唇，再看着屏风上的影子，叩谢道：“谢皇上隆恩。”
　　事已至此，也只好借坡下驴。
　　皇帝：“不客气。”
　　周采这才坐下，他站了许久，膝盖早就疼得不行。
　　“皇上，”周采柔声道，“周采真的感激皇上为微臣一家所做的一切。微臣说无以为报，皆是发自真心。”
　　他的态度称得上是不卑不亢，和皇帝说话既是君臣，又像是多年老友。
　　――更像是他根本不知道周逊在屏风之内。
　　皇帝呷了口茶，语气也很轻松：“没事儿，朕本来也没指望过你能帮上什么忙。你也没什么能报答得了朕的东西，”
　　周采：？
　　屏风内的周逊此刻也呆了呆。
　　两人一人在屏风外，一人在屏风内，心里却同样升起了大大的问号。
　　周采原本是想借“无以为报”四字表个忠心、好让皇帝感动一番。毕竟皇帝一直以来都很吃他这一套，每每听见他这般表白，都觉得他谦逊谨慎，一颗赤子之心，难能可贵。
　　然而皇帝今天这语气……是把这句当真了？
　　难不成皇帝……周采不动声色地掐了掐自己的手指，还在生他的气？
　　又或者他宠幸周逊……或许，也是为了和自己置气？
　　不过话头已经递到了这里，周采也就圆滑地接下：“仕林之中一直对臣有许多谬赞，夸臣三岁能成文，五岁能成诗，十七岁便被点为状元，领编修修史书……然而臣一直都愧不敢当。非是因臣才华所限，而是因臣想为朝堂、为皇上所做之事无垠。皇上乃一国之君，肩负家国大事，臣只愿一生尽犬马功劳，效尽所能为皇上分忧。学海无涯非人一生所能极尽，臣这一生若能为皇上多分一点点忧虑，即使是一毫一厘，也就不枉此生……”
　　他这话说得文采飞扬，言辞殷切。周逊在屏风后听着他的华文彩段，心想他真是一只旷古绝今的马屁精。
　　――不过在旁人的眼里，像他这样的，叫爱国忠君，且文采斐然。
　　周逊知道皇帝过去最爱周采这一套，视他如知己。
　　如心上朱砂。
　　屏风外的皇帝也因他这一番话微微张开了嘴，似乎像是被他这一番话所打动。
　　周采洋洋洒洒地说了一段，皇帝总算打断了他，眼神中有些触动：“够了。”
　　周采停下。
　　皇帝道：“论文采你虽然这辈子都比不上他，但为人能想得开，在认清自己的同时还能这么乐观，也算是你的优点。”
　　是嘛，有谁的文采能和语文书精……语文仙人比呢？
　　周采：？
　　周逊：？
　　两个大大的问号，再次同时出现在了这两人的心上。
　　皇帝又道：“不过你也别总想着和比你强的人去比，他啊，比你的积淀多太多了。你也挺能说的，是个写材料的好手。”
　　周采勉强笑了笑，周逊在屏风后怔怔地发神。屏风外，两人闲聊了一阵，末了，他终于进入正题：“其实微臣还有一事，要向皇上相求。”
　　皇帝顿了顿，问他：“何事？”
　　周采还未开口，皇帝又道：“朕先声明，俸禄之事与升职之事得按制度来，这种事儿不能为私人关系破例的。做什么事情都得有章程，有制度，才能长久。”
　　周采：……
　　“臣要说的，与俸禄无关。”
　　“那你说吧。”
　　周采一撩袍子跪下：“恳请皇上，将臣弟放回家中。臣听闻昨晚皇上将臣弟带回养心殿一夜，是也不是？”
　　在瞧见皇帝神色后，周采的心微微一沉。
　　不等皇上回答，他又说：“周逊行事荒唐，但毕竟是臣的弟弟，臣多年来想要尽长兄职责管束于他，只是他自小便性子冥顽，心有余而力不足。臣知道皇上心胸宽大，但皇上是一国之君……”
　　“这……”皇帝愣了愣道，“朕与他只是秉烛夜谈。昨日周公子的几句话语，甚有哲思，让朕想起一位……不，许多故人……而且他……”
　　周采继续义正辞严道：“然而在旁人眼中，此举岂不是与邓通、董贤之流无异……”
　　“他们怎么能和他相比呢？”皇帝似乎大为震惊，“他们只是一群凡人而已啊！他们怎么比得上他微言大义！”
　　皇帝居然如此维护周逊！
　　周采咬了咬牙，他想皇帝或许刚尝过周逊味道，正是情浓之时。自己说这句或许不太合适。他想了想，只好以大义压人：“以臣为例，臣虽为肱骨文臣，也时常和皇上就国家大事进行商讨，与皇上有多年交情，却也从来没有因为几句话的原因便留宿养心殿的道理，此事实在是逾矩……”
　　皇帝：“你怎么能和他比呢？！朕和他的交情，可比和你的深得多了！”
　　周采：“？！”
　　皇帝：“朕就是日夜都念着他，也没什么可奇怪的！朕了解他！朕熟读背诵……不，朕知道他的中心思想！”
　　周逊：？？？
　　周采彻底被噎住了，他脸上青白交错，甚至怀疑是自己的耳朵又或者脑子出了问题。
　　什么叫“他怎么能和周逊比？！”
　　他是状元，是江州才子，从小到大都是他压着周逊一头。五王爷恋慕他，他便送周逊去当他的替身。
　　周逊才华胜于他又如何？！周逊容貌胜于他又如何？！到头来当了状元，一日看尽长安花的人还不是他？身为天子宠臣的、被众人所倾慕的人还不是他？
　　他从未想过自己会从皇帝的嘴里得到这样的评价！
　　这短短的几天，到底发生了什么？一向对他百依百顺的皇帝居然当着他的面，质疑他“怎么能和周逊相比”？！
　　昨夜，皇上和周逊之间……到底发生了什么？
　　周采到底是好脾气，他按耐住自己，继续道：“皇上，请您听臣一言，让臣替您细细道来……”
　　屏风后，周逊却因为那一番话，彻底地惊了。
　　他抓着自己的衣袖，咬住了嘴唇。


第6章 你也可以像我一样强壮
　　屏风内周逊抿着唇，屏风外周采将一切娓娓道来。
　　他说了一堆，中心思想可归纳为几点：
　　1.皇上把周逊带回宫殿有伤大雅，周逊毕竟是王爷的人，皇上不可因一时贪恋美色损害自己的形象。皇上是如此的英明神武，周采自然是相信皇上，可外人看了不知道又会在心里如何评价。
　　2.周逊同王爷伉俪情深，周逊会突然发难，王爷也并未想到。或许是因周逊和王爷吵架，脑子不清醒，精神错乱才会刺杀皇上。
　　3.周逊深爱王爷，为了与他在一起不惜和家里人闹翻，皇上不要夺人所好。
　　他这番话说得周逊浑身都在发抖，他咬住自己的牙齿，听见自己手指骨节发出的清脆“咔咔”声。
　　……已经这么久了，他居然还是会被周采轻易地激起怒气。
　　他冷静而残忍地审视自己。
　　皇帝许久没有说话，张着嘴，似乎在消化过剩的信息量。最终，他露出了一个“一位皇帝已经放弃了思考”的表情：“朕……和语文书之间，的确确乎是没有发生什么的。”
　　说完，他极小声地嘟哝了一句。
　　‘这是历情劫？对，妖精都要历情劫……可是语文书成了精……也要历情劫？’
　　听见他这句话，周采眯着眼睛笑：“微臣知道。”
　　“你要带他回家，那就带他回去好了。你是周逊的哥哥，也是朕的好朋友，朕对你放心……”
　　皇帝话音未落，周逊已经从屏风后走出。
　　周逊换了一身新衣，他原本就生得好看，衣物上的葱茏墨竹越发衬得他清傲挺拔。周采见了他身上的衣服，肩膀微微动了动。
　　他记得这身衣服。衣服的面料是最好的流光锦，柔软雅致，阳光下色泽如流云，暗处映着月光隐隐如浮光跃金，故因此得名。流光锦是苏州的贡品，一年也只得那么三匹。
　　至于其上所绣的墨竹更是栩栩如生，周逊行走间，那竹叶也似被风吹拂着娑娑作响，使得他如从山间竹林中穿行而来。这般精湛的绣法，也只能是来自宫中最顶级的绣娘。
　　然而比起这身衣服的昂贵华美，真正让周采眼神微暗的是另一件事。
　　――
　　这身衣服，分明是皇帝的私服！
　　周逊……居然穿着皇帝的衣服？
　　周逊意识到周采正盯着自己身上看，他心中略微有些诧异。
　　周采此人比起金银珠宝，更爱名声势力。像他这样的人最是“好涵养”，不应该仅因这身衣服就差点儿没控制住自己的表情。
　　难道……
　　“舍弟身上这衣服看着倒是有些眼熟。”周采笑吟吟地看向皇帝，“微臣记得皇上似乎也有一套相像的。皇上与微臣微服私访、去看庙会时，穿得似乎便是这一身，不过也只有那么一次。这衣服……可是小太监不懂事，拿错了的？”
　　周逊终于明白了。
　　他原来是认出这身衣服的原主人了――得皇上宠爱，能自由进出宫闱的状元，又怎么能认不出来。
　　可是皇帝居然让他……穿自己的衣服？
　　周采话里话外的意思，似乎是在责怪小太监拿错了衣服，又像是在表达自己与皇帝是如此熟稔，一起微服出宫，一起逛庙会……
　　他对皇帝又是如此上心，皇帝只穿过一次的衣服，居然也被他记在心上。
　　周逊看向皇帝，皇帝的脸上果然流露出几分尴尬。
　　“这……你居然记得我穿过？”
　　周采微微一笑：“皇上的事，微臣都记挂在心里。”
　　周逊在心底冰冷一笑，他并未开口。皇帝却像被拆穿了什么一般，“唰”地一下转头看向他。
　　他这幅慌慌张张的模样，反而让周逊有些意外。
　　他是想向自己解释什么吗？可是……
　　他又何必向他解释呢？谁不知道皇帝与周采向来关系甚好……
　　“给你穿了二手衣，对不住啊。”皇帝道，“嘿嘿，时间紧，来不及给你做件新的书皮，以前也没给你包过书皮，这回补上……不，衣服。朕就和小邓子说，让他从朕的衣服里选件贵的，稍微改改尺寸给你。你放心，虽然是二手衣，但绝对干净，别嫌弃啊。”
　　周逊：……？
　　周采：？？
　　……等等，这是二手衣的问题吗？周逊突然有点无言。
　　他总觉得事态又拐偏到了另一个方向……感情皇帝紧张，是怕他嫌弃自己的二手衣？
　　周采却很快收敛好了表情：“还请皇上……”
　　皇帝喝了口茶，他这才想起刚才的话题，转头对周逊道：“刚刚正好说到你，既然你兄长来接你，那……”
　　“皇上昨晚才与我同床共枕过，这么快就要让我回去了？”周逊语气淡淡道。
　　周采真是好涵养，听了这话也只是脸色微微发白。皇帝又道：“先生，你怎么起来了？你不是说自己劳累吗，怎么不多歇息一会儿？早饭吃了没？”
　　他表情真诚，心思坦荡，说起话来也是没那么注意。话中的劳累也是指周逊下狱劳累。
　　可旁人听到耳朵里，却未必会这样想了。
　　周采终于无法忍耐，他低下头道：“既然陛下早有成算，微臣也不多说些什么了。”
　　皇帝说：“也是，一大早上的和你说了这么半天了。没什么事儿你就先下去吧，朕累了，想歇会儿。至于周逊的事儿，朕自然会安排好的。”
　　周采：……
　　……这是嫌弃他话太多了？
　　“是。”周采依旧在笑，“臣先退下了。”
　　只有周逊看见他指关节都在发白，他看着笑面虎难得露出的这模样，心里居然隐隐有些快意。
　　临要退下，周采却又转向他，一副很担心他的模样：“阿逊，我知道你一直对王爷心中有怨。但过去的事，都已经是过去的事了。如今长伴在王爷身边的那个人毕竟是你。有些事……就不要再多想了吧。多思无益，还是过好当下为上。”
　　他言辞恳切，神情忧虑而真诚，真像是在规劝糊涂弟弟的兄长。
　　周逊懒得理他假惺惺的模样，动了动嘴唇，对他比了一个“滚”的嘴型。
　　周采权当没看见。他对周逊担忧地笑笑，向皇帝施了礼，在太监的引领下故意做出一瘸一拐的姿势下去了。
　　他刚要下去，耳畔便传来皇帝的声音：“你等一下。”
　　周采调整了一下表情，回头，却听见皇帝道：“下次进宫时带个拐来吧。”
　　周采：？
　　“家里没拐？”皇帝见他表情崩裂，道，“没拐的话，以后就少出门吧，省得走得累。”
　　说完，他挥挥手让周采下去。
　　周采勉力地笑笑，他看着两人道：“臣……先告退了。”
　　说完，他行了一礼，从门口退出。
　　养心殿里又只剩下周逊与皇帝两人。皇帝似乎是真困了，在周采离开后，便用单手撑住下巴，脑袋一点一点的，像是要打瞌睡。
　　……昨夜，他没有睡好？
　　他打着打着，看见站在对面正看着他的周逊，打了个激灵坐直了起来。
　　周逊垂着眼看他：“皇上昨夜没睡好？”
　　“这……”皇帝抓了抓自己的后脑袋，“醒得有点早罢了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“心情太激动。”
　　他又打了个哈欠，然后道：“那个……语文书……”
　　叔？
　　皇帝为何叫他……郁文叔？
　　他们分明是同辈……
　　“总觉得怪怪的，还是叫您语文先生吧。”皇帝嘟哝了一句，“语文先生……”
　　周逊：……
　　不知怎的，他总觉得皇上说话带点口音。
　　皇帝：“语文先生，我下午便安排车马，把你送回你家里？”
　　周逊摇了摇头。皇帝又道：“哦，我忘了，是和家里人吵架了？理解，理解，我和室友吵架时宁愿呆在通宵自习室也不想回宿舍去……那我安排车，把你送回周家去？”
　　在听见“周家”二字时周逊顿了顿，依旧是摇头。
　　皇帝疑惑：“你不想回去？”
　　“那里已经不是我的家了。”周逊说。
　　“好。”皇帝也不问，“先生不想出去就留在宫里吧。”
　　这回周逊没摇头。
　　皇帝又打了个哈欠，问道：“对了，你吃饭没？”
　　不等周逊回答，他又道：“没吃饭的话，咱们先用早餐吧。小邓子，去弄点早饭来。”
　　“是。”小邓子领命，他低着头道，“皇上，小李子已经在树上被阿……阿鲁巴了一个时辰了，要把他放下来么？”
　　皇帝：“他知错了么？”
　　小邓子：“早在半个时辰前便已经哭天抢地了。”
　　“行。”皇帝懒懒地把茶杯放到案几上，“把他押进来说话。”
　　小邓子领命出去，皇帝又看向周逊，表情瞬间从辽宁一月天到重庆八月天。
　　“您坐我旁边，”皇帝指了指旁边的椅子，“来看戏，快快快。”
　　周逊：……
　　他坐在皇帝旁边的椅子上，看着哭哭啼啼的小李子被几个太监拖了上来。进了养心殿里，他整个人都五体投地地趴到了地上：“皇上，奴才知错了！”
　　不等皇帝发言，他又迅速地抓住了当前存在的主要矛盾、跪向了周逊的方向：“周公子，小的有眼不识泰山，小的知错了！知错了！”
　　小李子把头磕得咚咚作响：“是小的思想龌龊，小的有眼不识泰山，小的，周公子大人有大量饶了小的一命，小的冒犯您，您却为小的向皇上求情，让皇上把刑罚改成阿鲁巴，周公子救命之恩，小的没齿难忘……”
　　看他的姿态，这感激竟然是发自真心。
　　周逊：？？？
　　……他听着小李子真心实意地对自己把“五十大板”换成阿鲁巴的好心行为的感谢，一时不知道是该困惑，还是该觉得自己风评被害。
　　“行了行了，吵到朕的耳朵了。”皇帝不耐烦地道。他在训斥了小李子几顿，罚了俸禄后，又道：“还什么天大的福气？这福气给你你要不要啊？”
　　小李子脸上还满是泪痕，闻言条件反射地答道：“要！当然要！”
　　周逊：……
　　皇帝：……………
　　“你想要，朕还不想给呢！”皇帝一拍案几，“你也不看看你那、你那……蒲柳之姿，朕要的起吗？！朕要是要了你，你得倒给朕钱！”
　　小李子嘤嘤嘤，皇帝不耐烦地挥了挥手道：“这半年你工资扣光，再让朕看见你对周公子不敬，小心你的脑袋！”
　　小李子哭哭啼啼地离开了。大宫女领着其他宫女们为两人摆菜。
　　周逊胃口很小，只是端着粥慢慢地喝。皇帝见他这模样，忙把其他东西夹给他：“多吃点，看你瘦的，简直就像成精前被撕了一半纸拿去叠纸飞机似的。”
　　周逊虽然没听懂他的话，还是道谢：“……谢皇上。”
　　皇帝：“我一拳就能打翻两个你。”
　　周逊：……
　　皇帝：“没事儿，多吃点蛋白质，你也可以像我一样强壮！”
　　两人的声音自纱窗里传出，周采站在后院的窗户之外，脸色阴晴不定。
　　在从养心殿中退下之后，周采并没有急着离开养心殿。
　　作为皇帝眼前的红人，周采对宫中的布置是一等一的熟悉无比。因此，他借故又绕到了后院里来。
　　透过窗纱，两人用餐的声音、与交谈的声音也传入了他的耳朵里。
　　“不过是过了一夜……”周采自言自语道，“
　　只是一夜，皇上怎么会如此偏爱于他？”
　　那个总是不声不响的庶子……这回到底耍了什么诡计？
　　“……这碟小菜好吃，你尝尝。”
　　纱窗内传来皇帝的声音。
　　“啪嗒！”
　　周采回头，出现在他身后的，是一个宫女。
　　宫女端着盘子，似乎正要送什么东西，却没曾想在这里看见了周采。她脚下踩着一截断了的枯枝，正是方才发出声音的那枝。
　　“周大人。”见周采看了过来，宫女慌忙地行礼。
　　“你是……红菱？”周采温和地说着，叫出了她的名字。
　　周采风度翩翩、温润如玉，素来是宫中许多宫女心中的梦中情人，对于红菱来说也不例外。她没想到周采居然会记得她的名字，顿时便红了脸，小声道：“是。”
　　“你手上端着的这是什么？”周采说着，瞧向她手里的盘子。
　　“是牛乳。”红菱立刻回答道。
　　“牛乳？”周采笑了笑，“是给里面那位周公子喝的么？牛乳能强身健体，皇上对他倒是好。”
　　红菱怀着少女怀春的心思，想和心上人多说几句话，想也不想地便将话语和盘托出：“不是，这是皇上自己要喝的。”
　　“皇上要喝？”
　　“是呀。”红菱道，“皇上这两日每天早上都要喝一杯呢。”
　　周采若有所思地笑了笑，点点头。他看向红菱，温柔道：“你去忙吧。”
　　红菱被他这一看，又红了脸，恋恋不舍地走了。直至将牛乳送至殿内，她才想起一件事来――
　　周采周大人，方才在后院里，是要做什么呢？
　　不过这个念头也只是一闪而过。宫里人习惯了周采和皇帝的亲厚，而且周采为人温柔磊落，他做什么自有自己的理由，她身为宫人，更不需要过问了。
　　与此同时，周采也坐着轿子离开了宫门。
　　“牛乳……”他坐在轿子上，若有所思地揉了揉自己的膝盖。
　　他记得一年前，他同皇帝寻猎时当地官员也曾献上过一杯牛乳，可皇帝当时却说……
　　味道不好，他不爱喝。
　　轿子行至周府门口，周采回到书房中，依旧是沉着脸。
　　书房中坐着的老者是周采最信任的幕僚，也是他母家族人。幕僚见他神色变幻莫测，道：“大人今日进宫，可向皇上道谢了？”
　　见周采没说话，幕僚大致猜到了什么。他是从小看着周采长大的，于是叹息了一声道：“大人不必过于忧心。这回的事，确实闹得太大了点。皇上能赦免周府，只杀周逊一个，已经是因着皇上对大人的偏爱了。此时如果再……”
　　“周逊没死。”周采道。
　　幕僚大惊：“没、没死？”
　　“那周逊不知道用了什么法子，得到了皇上的宠爱。”周采怒道，“皇上不仅没杀他，还把他留在宫里用早膳！”
　　他将镇纸摔到地上、两眼充血、哪有谦谦君子的模样，幕僚也惊道：“怎么会有这么荒谬的事情？”
　　周采看着天，他花了一段时间来平息自己的怒气：“今早我去见皇上，他对我冷淡了好些许。不知道是因为王爷的事，还是因为周逊……得想个办法，想个办法来做些什么……”
　　他沉思，幕僚也沉思。许久后幕僚突然抚须道：“近日西洲时疫猖獗，老夫觉得，可以在这上面做些文章。”
　　“西洲时疫？”周采看向他。
　　幕僚点点头：“老夫记得去年此时西洲也是时疫爆发，当初大人因提出方案有功，获得了皇上的嘉奖。”
　　周采沉思了片刻，眼眸微微地亮了。
　　“治理时疫是大功劳，若大人此时提出方案，解了皇上心头的忧患。还怕皇上不高兴吗？”幕僚抚须笑道，“到时候皇上夸奖大人还来不及，又怎会因为这点小事而和大人生气呢？”
　　“周逊他再如何得宠，也只是个男宠罢了。皇上也不过图他一两日新鲜。三十年河东，三十年河西，虽不知他是用了什么狐媚手段，但下品，终究是下品！是上不得台面的东西！”幕僚继续道，“而大人却是能为皇上解忧的忠臣啊！”
　　幕僚的这番话像是说进了周采的心里。他闻言，意味深长地笑了。
　　“你说的是。”他笑盈盈道，“是我失态了。”
　　说着，他对屋外的小厮道：“去取个新的镇纸来。”
　　小厮取了新的镇纸来。周采将折子写好，小心地放在一边。
　　――明早上朝时，他便将此事提出。只要有这个折子在，皇上必然会好好夸赞他一番！而朝堂中人，也会因此对他刮目相看。
　　――到那时候，再借着这个机会，好好处理周逊的事……
　　“等等，”他突然对小厮道，“备轿。”
　　小厮问道：“大人要去哪里？”
　　“五王爷府上。”周采笑吟吟道，“也该把如今周逊的境况，‘讲’给他听一听，免得王爷成日在府里‘担心’。”
　　――他可是个关心弟弟的好兄长。


第7章 为什么朕的后宫
　　用过早膳，宫女们为两人盛上净手的毛巾。小邓子见皇帝兴致不错，大胆道：“今儿个天气不错，皇上要不要和周公子去御花园走走？”
　　皇帝一边擦手，一边问道：“御花园里有什么？”
　　小邓子道：“御花园里兰花开得甚好，还有木槿、茉莉……”
　　“花有什么好看的，”皇帝把毛巾扔进盆子里，“这么好的天气当然是……”
　　“去御书房批奏折。”
　　太监：？？
　　宫女：？？
　　“皇上如此勤政，真是万民之福！”小邓子道。
　　周逊坐在旁边，放下毛巾，听着太监宫女们发出赞美。
　　听小邓子这话隐含的意思……皇帝以前，远没有现在这般勤政？
　　是了，当朝天子在过去素来以爱好花鸟艺术闻名……先帝勤政而早逝，却留下一个富强丰饶的景朝，当朝天子因而懈怠些，也是无可指摘的……
　　皇帝变得勤政，是因为他在那场刺杀之后……顿悟了什么吗？
　　周逊的手指不着痕迹地捏了一下茶杯。
　　“时间不等人，”皇帝从椅子上站起来，“走了走了，对了……”
　　他突然转头看向周逊：“先生和我一起去吧？”
　　周逊愣了愣：“……？”
　　他想说一句“臣不敢”，却突然意识到自己……
　　根本不知道自己该以怎样的身份来发言。
　　“别不敢什么的了。”皇帝却像是无师自通地看穿了他的心思，直接上手拍了拍他的肩膀，“一起睡过觉，吃过饭，穿过同一身衣服，就是好哥们儿好朋友了，哥们儿，走吧，我相信你。”
　　“……朋友？”
　　这两个沉甸甸的字、古怪而轻飘飘的，在他的心头滚了一滚。
　　……一起睡过觉的朋友？
　　“多出门，到阳光底下晒晒，免得发霉了。”皇上不由分说便做了一个要拉手的姿势，道：“走吧走吧，咱们到御书房去，而且……”
　　周逊：？
　　“批奏折时有您在旁边，绝对能像开卷考试一样轻松啊！”皇帝对他竖起一个大拇指。
　　周逊：……
　　皇帝这对他莫名其妙的信心，是从哪儿来的？
　　小邓子要请皇帝上轿子，皇帝摆摆手道：“坐什么轿子，不必了，散个步，锻炼锻炼身体！”
　　周逊在夜色最深沉时进来养心殿，出来时却是白日。皇宫正值夏日，碧空万顷，天朗气清。他站在檐下，看着有些过于明朗的阳光，没忍住眯了一下眼。
　　他被关在牢里许久，很久不曾遇见过光。
　　殿门口小邓子已经备好了车辇，皇帝摸着下巴，看着车轮感叹：“这木质的，一看就硌得慌，得想办法搞点天然橡胶来……”
　　周逊就在这繁杂的人声中，低头看向了自己犹在阴影里的鞋尖。
　　他向着檐外迈出了一步，抬眼时，却看见对面皇帝正呆呆地看着他。
　　怎么了？
　　周逊看向他。
　　“没什么，就觉得你刚刚……”皇帝有些结巴地说，“真好看。”
　　他见周逊不语，又补充道：“你刚刚走到那束光里的样子，真好看。”
　　……
　　皇帝领着周逊进了御书房。他坐在小邓子拉开的龙椅上，又吩咐小邓子再搬一把椅子来。
　　“多拿几个坐垫。”他补充。
　　小邓子去多拿几个坐垫了。周逊站在一旁，突然道：“哪需要这么……”
　　皇帝：“不行啊，看起来你比我矮一个头，不给你屁股底下多垫几个垫子我怕你看不到奏折。”
　　周逊：……
　　皇帝总是让他无语。
　　几个小太监在小邓子的指示下给周逊垫了一个豪华沙发出来，周逊坐在豪华沙发上，皇帝又指向香炉：“您喜欢什么香？”
　　周逊：……
　　皇帝：“檀香？沉香？木兰香？龙涎香？”
　　周逊：……
　　“我没有什么特别的偏好。”周逊说。
　　“哦。”皇帝点了点头，对小邓子道，“那就都点上吧。”
　　周逊：？
　　小邓子：“皇上，这……”
　　“木兰香吧。”周逊回答道。
　　“那就木兰香。”皇帝点点头。
　　两人在木兰香的香气中静静地坐下。周逊有些无所适从，皇帝却说：“您坐在那儿就是对我的激励了。”
　　周逊从没见过皇帝这般奇怪的批阅奏折方式，也从未见过如此杂乱的书桌。
　　书桌上不仅有如山的奏折，还有诸多的典籍，其中大多是各地地图，和自先帝在朝时以来的各地的经济军事报告。除此之外，皇帝在另一边还扔了一摞白纸，他捏着一只炭笔，每翻开一本奏折，便在上面写写画画，像是在计算着什么。
　　周逊静静地看着他。
　　在看过几本奏折后，皇帝突然捧着一本折子怒骂：“都什么狗屁报账？欺负哥不懂数学？砍半，全部砍半！”
　　说着，他提起毛笔在奏折的尾部画了一只乌龟。
　　下一本奏折也让他看了许久：“开设医馆，是好事啊，再加点儿预算。”
　　周逊注意到，凡是账目类、土木类等类别的折子，皇帝都批得极快。做得好的，他画一朵小花；做得不好的，他画一只乌龟。甚至于在掠过兵部给的战车制造图时，他凝眉看了许久，居然还提笔在上面改了改结构。
　　反而是充满文言文的古文与策论类奏折，他看得极为恼火，几次把脑袋摔到桌子上。
　　突然，他像是灵光一闪般，转头看向周逊：“先生，您来帮我看看这个可好？”
　　周逊一愣：“我？”
　　“哎呀哎呀，您来，您来。”皇帝自信满满地把折子塞进他的手里，“您来看的话，肯定能行。您那是什么人啊？别跟我推拒，推拒了就是见外了，懂不？”
　　周逊看他热切的模样，抿了抿唇，也不矫情，接过了奏折。
　　他拿起其上的第一本。
　　“这是司马学士的折子，司马学士是姑苏人士，祖家不显，尚新政，为人耿介，常因言辞偏激、过于激进而为同僚不喜，与沈祭酒等人素来不合。”
　　周逊将奏折之主的生平徐徐道来，客观冷静，绝不藏私，也绝无个人私心。
　　入王府两年，除去第一年的逃亡与自杀，第二年他满心满眼，都是冷静谋划与复仇。
　　其中也自然少不了对外界情况的了解，除此之外，当他还在江州时，他由京城被贬黜出来的夫子也常和他说起京中之事。
　　不过那时他也没想到，这些见闻居然会在……
　　御书房里，派上用场。
　　“谢谢先生，您也太强了，这下就清楚明了多了。”皇帝点着头，感叹道，“不愧是教书育人的语文书……”
　　周逊：……
　　皇帝怎么又管他叫“叔”？
　　接着，周逊一句一句地将奏折上的话翻译成了易于让人理解的白话念出来。司马学士素来爱卖弄辞藻，皇帝看奏折看不懂，也是情理之中。
　　他声音清润而冷，带着点泠泠玉石般的质感。每段每句被他拆开来叙说，连带着每个所用之典内涵的意蕴，前尘往事，娓娓道来，浅显易懂如拨云见日。
　　他讲完这本奏折，将它递给皇帝。皇帝看着他发呆，然后突兀道：“你帮我批吧。”
　　周逊：“……我同皇上笔迹不同。”
　　皇帝：“哦，那……我口述，你写？”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘿嘿，有‘我口述，你写’这个操作，那么笔迹是你的，也没什么好奇怪的了。”
　　周逊“替”他批完这本。接着，又耐心“批”完过后几本。皇帝感叹道：“不愧是你，居然讲得这么精妙绝伦，大大超出我的预感啊！”
　　周逊没说话。皇帝又说：“嘿嘿，我从来不知道学习是一件这样让人快乐的事情。果然在自己学习时旁边有辅导书，就是这样快乐。”
　　周逊：……
　　这“辅导”两字，又是哪儿来的？是皇帝给他取的绰号？
　　他低着头，继续替皇帝翻译着，脸颊却有些发热。
　　把手上这堆批完后，皇帝突然把剩下的奏折都塞给了他：“这些你也看看？”
　　周逊一时有些受宠若惊，推辞道：“不可。”
　　皇帝说：“你肯定做得比我好。我懒得看这些文言文。我高中时就最讨厌看文言文了，看着特别累，又不能跳。”
　　周逊道：“皇上是一国之君，这些奏折本该就是皇上来看的。”
　　皇帝揉着脑袋，有些委屈：“可我真的看不懂。”
　　周逊：……
　　“事情只有经过研究，才能弄明白。”周逊耐心地劝说他，“做事无论大小，要是没有恒心，就一直都弄不成了。”
　　在说完这话之后，他又有些觉得……这不像是臣子给皇帝的谏言，倒像是什么叮嘱……
　　皇帝却很羞愧，他摸了摸鼻子，用力地点了点头：“先生说的是。先生说得有道理，我便听先生的吧。”
　　见周逊在看他，皇帝道：“这……是不是就叫开卷有益？课后练习？”
　　周逊眼角也松快了许多。尽管他的嘴角仍是抿着，他的眼里，却分明是笑的弧度。
　　批着奏折，一来二去便到了午饭时间。小李子披着纱衣，一瘸一拐地引领太监们为两人上菜。
　　周逊很久没有吃过这样的荤菜，见到这一桌油腻，忍不住心里直泛恶心。
　　然而他克制着自己并未露出明显神情，只是少夹了许多筷子。
　　皇帝却一眼看出他食欲不振，吩咐小李子：“让厨房上些好克化的甜食来。”
　　被狠狠收拾了一番，小李子也不再露出那副轻浮神情，毕恭毕敬，连连叫了厨房送来了稀软的甜食来。
　　“多吃点甜的，心情也会变好。”皇帝对周逊说，“糖分能激起多巴胺的分泌，糖分就是力量！”
　　周逊：……
　　皇帝：“这话真是我说的。”
　　甜甜的玫瑰白糖糕化在周逊口中，甜到极致，却是涩涩的味道。
　　他很久不曾吃到这样的味道。因为周采，是不喜欢吃甜食的。
　　他小时候……也很不敢表达出自己的喜好。
　　午膳过后，皇帝仍是精神十足。他伸了个懒腰道：“今天效率这么高，去宫里散个步，活动活动身体？”
　　说着，他又拍了拍周逊的肩膀：“你看天气这么好，不如出去晒晒太阳，去去湿气，免得待在屋子里发霉？”
　　周逊：……
　　皇帝到底对“发霉”有什么执念？
　　他还是点了点头。
　　两人正要踏出养心殿，小李子又道：“皇上，今日赵贵妃于湖心亭举办赏花宴，邀请过皇上，皇上可要去看看？”
　　“赵贵妃？！”皇帝愣了，“朕……朕还有妃子啊？”
　　小李子：……
　　周逊：……
　　皇帝这语气，竟然是从来没想过自己会有后宫似的。
　　皇帝心虚地瞟了周逊一眼，又道：“这……我带他去，方不方便？”
　　小李子道：“周公子肯赏光，赵贵妃自然是高兴的。”
　　皇帝于是带着周逊前去。一路上，他神色紧张，忐忑难安。
　　“卧槽啊……”周逊听见他低低的嘀咕声，“包办婚姻、相亲……哥看小说都只看无女主的啊……这算啥？要给我开感情线了？匈奴未灭何以家为，事业线还没打好，哥可不想开感情线……”
　　湖心亭立在碧波湖中，四周皆以轻纱遮掩，随湖风轻摆。
　　皇帝带着周逊乘着船，远远地就看见了亭中的场景。
　　皇帝沉默了。
　　“朕的……所有后宫都在这里了？”他问道。
　　小李子一个一个数过去，恭顺道：“皇上所有的嫔妃都在此处了。”
　　皇帝：……
　　周逊能感觉到，身边人的身体在颤抖。
　　“为什么……”他发出神游天外的声音，“我的后宫……”
　　“都是男的啊！！！！”


第8章 你也配姓赵！
　　湖心亭内的人似乎察觉到了皇帝的到来。端坐在众人之中的人对小太监示意了一番，小太监走向亭边，撩开帘子：“皇上……”
　　“皇上……”
　　小邓子看向皇帝，皇帝微微发抖。
　　“皇上，这……”
　　“还等着干什么。”皇帝冷冷道。
　　小邓子：……？
　　“快跑啊！！！！”
　　小船迅速转头，飞也似地远离了湖心亭，其速度仿佛流浪地球逃离巨大的木星。
　　周逊：……
　　周逊看着小船乘风破浪，不多时便到了岸边。及至上岸，皇帝还是心有余悸。他一把抓住周逊的手，对小邓子道：“马上把朕送回养心殿！”
　　小邓子忙不迭地安排车马。皇帝刚上轿子，就看见另一侧湖岸边，方才撩起帘子的小太监正撑着船、急匆匆地抵达岸上。
　　像是被人派来追问皇帝“陛下何故离开？”的。
　　皇帝：……
　　“皇上，”小邓子在他身边道，“这是赵贵妃身边的小福子，看来是赵贵妃派来追皇上的，皇上看……”
　　“还愣着干什么？快把朕运回养心殿！对了，把先生也带上！”皇帝喊着，“别把他掉水里了！很难晒干的！”
　　小邓子：……
　　一行人扛着轿子匆匆地跑了。被赵贵妃派来追赶皇帝的小福子看着一溜烟离开的车辇，傻眼了。
　　他磨磨蹭蹭地回到了湖心亭里，湖心亭主位上坐着的，便是身着一袭妃色的赵贵妃赵越。
　　赵越：“皇上呢？”
　　小福子：“这……”
　　他犹豫了半天，没敢开口。赵越于是不满地将筷子摔到了桌上：“本宫问你皇上呢？！”
　　小福子：“皇上……皇上跑了……”
　　众人：？？？
　　赵越愣了愣：“皇上……跑了？”
　　跑……
　　跑了？
　　小福子苦着脸，看着赵越越发阴沉的脸色，他想起某件事，立即便说出来邀功：“奴才依稀看见皇上不是一个人来湖边的，皇上的身边，还有一名没见过的公子。”
　　“没见过的公子？”
　　“那公子穿着绣湘妃竹的月白外衫，体型纤长清J，瞧着是个面生的，不过奴才看他……有些眼熟……”小福子吞吞吐吐道，“有些像一个人……”
　　赵越：“像谁？”
　　“看轮廓……生得有些像周采周翰林。”小福子迅速道，“不过周翰林是眼尾下垂，这位公子的眼尾略略上挑，奴才方才听见皇上唤他……”
　　“唤他什么？”
　　“唤他……逊先生。”
　　湖心亭内静了静，突然有一人笑道：“说起来周采周翰林的弟弟，似乎名叫周逊。”
　　说话的是一名身着浅紫衣衫的青年，那紫色极浅，几乎近于银白。他和众人坐得很远，手里玩着一枚白玉酒杯，像是在看热闹，满脸兴致勃勃。
　　“周采……”赵越念着这个人的名字，咬牙切齿，“一个姓周的就算了，又来了第二个姓周的，这天下姓周的是都和皇上过不去了吗？！靠，老子进宫里这么久，连皇上长什么样都快忘了！”
　　他抿了抿唇，想起周采，满眼中皆是怒火。
　　“我治不了你这个哥哥……”他轻声道，“我还治不了你这个弟弟？”
　　……
　　车辇一路风驰电掣，回到了养心殿里。
　　周逊看着皇帝在养心殿里足足喝了三杯水才缓过劲来。他抓着小李子绝望地问道：“为什么朕的后宫都是男人，女的呢？！”
　　小李子：“皇上……”
　　皇帝：“还是说……他们其实是女人，只是都长得像男人？！”
　　周逊想了想他瞥见的湖心亭中的一切，看着皇帝试图在绝望中寻找一丝光明的脸，居然有点同情。
　　“皇上，”小李子苦着脸说，“您素来好男风……”
　　皇帝：“……”
　　小李子继续道：“皇上您有名目的妃子仅有两人，一者赵越赵贵妃，一者李若晨李昭仪。赵贵妃即是湖心亭中上座之人，李昭仪前些日子被关了禁闭。其余人等皆是储秀宫中人，平日里替皇上作乐、与皇上聊天消愁解闷……”
　　“都是男的，朕的后宫里住着一群男的，一群男的……”皇帝喃喃着，“不行，朕要遣散后宫……储秀宫……！”
　　小李子大惊。他看了一眼周逊，跪地拜倒：“皇上！不可啊！”
　　皇帝：“有何不可！”
　　小李子道：“皇上，为一人而遣散后宫……这在本朝以来，是从来都没有过的事情啊！”
　　皇帝怒得拍了桌子：
　　“全是男人的后宫也是朕从看小说电视剧以来从来没看见有过的事情！”
　　小李子大呼：“皇上，不可啊！您若是休了妃子、解散了储秀宫……他们日后该怎么做人啊！”
　　皇帝道：“他们要是半夜来养心殿偷袭我，我日后又该怎么做人啊！”
　　小李子：“皇上，您若是休了他们，他们日后该如何养活自己啊！”
　　皇帝拍桌子：“大男人有什么不好做人……等等，他们的月俸是多少？”
　　小李子：……？
　　小李子命太监们去整理，报上来一串数字。
　　小李子：“贵妃年例银6000两……”
　　皇帝：“6000两？！”
　　小李子：“日用猪肉10斤……”
　　“10斤？！”皇帝倒吸了一口凉气，“怎么这么多？！他一个人吃还是……？！”
　　小李子：“皇上，宫人的用例是另算的。赵贵妃一顿能吃下两只肘子呢。”
　　皇帝：“……”
　　小李子：“还有李昭仪，比赵贵妃还能吃，他一顿能吃蹄膀两个，小笼包一屉、甜水面一碗、叫花鸡一只……”
　　皇帝：“……朕这到底是后宫，还是大胃王直播模块？”
　　小李子咳了一声：“皇上，男人的饭量本就较女人要大得多。”
　　“他们日常……”皇帝抽搐着嘴角，“是如何运动的？为何朕看着他们的体态，都很……”
　　小李子毕恭毕敬答道：“皇上喜新厌旧，常爱微服私访，见着中意的便命人将他收入储秀宫，随后便忘了他们的存在，只与周采周翰林游乐。赵贵妃同李昭仪是臣子们送进来的，赵贵妃为人嚣张跋扈，李昭仪为人……耿介直白。皇上素来不喜他们。妃嫔宫人们在后宫中终日无聊，心思活泛，经常宫斗……”
　　皇帝：“是怎样的宫斗……争宠？”
　　小李子：“奴才偶尔看见他们相互之间摔摔打打……”
　　皇帝：……
　　小李子：“皇上您忘啦？上个月赵贵妃才把李昭仪从假山上扔进了湖里，李昭仪从湖里游上来又把赵贵妃拉进了水里，两人在水中大打出手。您为此震怒，怒叱‘把人打死了可怎么办？！’还因此关了李昭仪禁闭呢。”
　　皇帝：“李昭仪如今如何？”
　　小李子：“回皇上的话，李昭仪命人在院子里立了一个沙袋，日日练习，誓要在禁闭结束后一雪前耻。”
　　皇帝：……
　　小李子：“皇上也莫要怪他们，他们独守空闺，终日无聊，会做些零碎小事聊以慰藉也是正常的。”
　　“物理宫斗，物理摔跤……”皇帝拿杯子的手，微微颤抖，“朕的后宫里……储秀宫里……都是壮士啊……朕这是给自己养了一群背刺的刺客啊……”
　　小李子轻咳一声：“皇上。”
　　皇帝沉默了许久。
　　“朕就想问问，朕这里，宫斗失败的男宠都是被发放到哪里了？”
　　小李子：“这……尚未有此等记录，不过奴才想，按例是发往冷宫……”
　　“去什么冷宫，”皇帝虚弱地道，“朕看该送他们去充军……一个两个都是以一当百的壮士！”
　　“朕要遣散后宫！！”他铿锵有力地说着。
　　……小李子等太监宫女在外间一哭二闹三上吊。皇帝在内间烦躁得团团转。
　　周逊坐在外间，喝茶。
　　“周公子，”小李子苦着脸求他，“您去劝劝皇上吧，劝劝他别遣散后宫，要知道这宫里的妃嫔，尤其是李昭仪和赵贵妃，这说散就全散了……得出大乱子啊！”
　　周逊被他絮絮叨叨地求了好久，道：“皇上的决定，我无从置喙。”
　　“周公子，皇上最听你的话了，您要是去说，他肯定会听进去的。”小李子殷切劝说道，“以您的身份？”
　　――我的身份？
　　周逊垂着眼睫，瞧着茶杯。皇帝这时却从内间里走了出来：“有什么事对着朕说，别总拿事儿去打扰先生！”
　　见皇帝来了，众人慌忙跪下。皇帝先对周逊笑了笑，然后清了清嗓子对众人道：“从今天起――”
　　“昭仪以下，一半宫人遣送出宫，给他们一笔遣散费，好生安置。”
　　“皇上，”小李子小心翼翼道，“这……挑选的标准是什么？”
　　皇帝：“让他们宫斗，择优者录取。”
　　小李子：“……是。”
　　除此之外，妃子们月例减半，禁止斗殴，禁止斗殴，禁止斗殴。
　　“以上是初阶段的解决方案。”皇帝道，“接下来便循序渐进地展开吧。”
　　在洋洋洒洒给出处置方案后，有人从门外进来，对着皇帝的耳边通报了几声。
　　那人身穿深红色官服，上绣着流云纹。周逊对这身特制的官服再熟悉不过。
　　――是绛卫。
　　皇帝直属、刺探情报、勘察大案要案、监视官场的特务组织。
　　绛卫在皇帝耳边说了几句，皇帝锁住了眉头，接着便对周逊道：“有点事儿要处理，今晚您自己吃饭？”
　　周逊点了点头。
　　晚上只剩了周逊一个人在养心殿偏殿用餐。皇帝对后宫的处置在顷刻之间便传遍了整个后宫，第一时间，便有人来养心殿进行劳动制裁了。
　　“贵妃娘娘，贵妃娘娘，您这不能进去……”小李子叫苦不迭，却没能难住横冲直撞的赵越。赵越进了偏殿，看见在吃晚饭的周逊，先是愣了愣，很快便横眉怒目。
　　赵越是开国将军赵将军的子孙，却从小好吃懒做、嚣张跋扈。赵家逐渐没落，他却依旧是优哉游哉、四处树敌，最终在京城中打伤了国公府嫡子，因此挨了不少挂落。赵家人见他实在是不可救药，后来见他死乞白赖要嫁进宫里，也只能对他睁一只眼、闭一只眼。
　　他靠着家里的权势封了个贵妃，皇帝的心里眼里却只有周采一人，竟是看也不看他一眼。先前家宴之事被皇帝掩得密不透风，但他也多多少少听到了些周采即将倒霉的风声。今早他又听说周采从养心殿里出来时脸都是阴的。他还没来得及幸灾乐祸，开个宴会好好庆祝一番、下午便发现又多了个迷住了皇帝的眼睛的周逊。
　　真是一周未平一周又起。
　　“你就是周逊？”赵越高高地挑起眉毛。
　　周逊面沉如水。
　　赵越咬紧牙关，想找出点贬低对方外表的法子来。他盯了对方半天，最终只能道：
　　“我原以为是怎样一个狐狸精迷住了皇上呢，看你身高不足八尺，满脸病怏怏的死人白，也好意思当一个让皇上为你遣散后宫的倾国倾城的妖精？”
　　周逊：……
　　他淡淡地擦着手，权把对方的声音当成画外音。
　　对于赵越这样的人，不去理会他，便是对他最大的嘲讽。
　　……至于赵越说皇帝为他遣散后宫。
　　这种事，他又何必和赵越这种人来解释？
　　无聊。
　　赵越果然被他的态度所激怒：“宫外来了个哥哥，宫里又来了个弟弟。你们这姓周的，都是属狐狸的不成？在牢里被关了十几天，也有心思勾引皇上，回来第一天就上了龙床，第二天就住进偏殿，哄得皇上为你遣散六宫……你到底是个什么妖精？”
　　周逊的眉毛挑了挑。
　　“既然你生得人的模样，说话便注意点身而为人的分寸。”周逊闲散道，“只有禽兽才只懂得狺狺狂吠。”
　　赵越愣了半天，才道：“你骂我不是人？”
　　周逊没说话。
　　“自己做了那种事，就别怕别人说。谁不知道呢，周大状元有个弟弟，自己送上门去给王爷当男宠，现在又到龙床上卖屁股……”
　　“你说话太小声。”周逊又道，“过来点。”
　　赵越：“什么？”
　　他刚走过去，便挨了周逊一个耳光。
　　“你……”赵越捂住脸，不可置信，“你敢打我，你知不知道，我是开国将军赵家的子孙……”
　　“怎么？姓赵很了不起吗？”
　　皇帝的声音突然从门口响起。


第9章 能够天真浪漫
　　“皇上！”
　　明黄的衣角在门边一闪，赵越大惊失色。
　　周逊侧头，皇帝已经从门边走了进来，他满脸愠怒：“怎么，赵家人很了不起吗？”
　　这事说来蹊跷。按理说，皇帝进养心殿，当有人在路上通报才是，赵越也本应听见皇帝前来、停下动作……周逊看向门边的小李子，小李子对他挤了挤眼睛，笑容极为乖觉。
　　周逊：……
　　……原来是小李子卖了这个好处给他。
　　他于是转头看向捂着脸的赵越，冷声道：“我不管你是谁家的子孙。总之，从今日起，你记住了。我和容汾之间没有半点关系。”
　　容汾，是五王爷的名字。
　　“你……”
　　“至于周家……周家早已将我除名。”周逊轻描淡写地说着，“我周逊和周家早已一刀两断。至于周采，他是状元，我只是一个与他毫无干系的庶人罢了。别拿他的名字和我的名字放在一起！”
　　赵越捂着脸，神色忿忿，他还想说什么，却被皇帝朗声打断：“你们到底在做什么？”
　　周逊偏过头，不回复。
　　“皇上……”赵越倒向着皇帝委屈上了，声音百转千回，“皇上，这个人他无缘无故就打我一巴掌……”
　　皇帝向后退了一步：“别过来，朕听你声音恶心得很。”
　　赵越：……
　　他又道：“语文书怎么会无缘无故地打人？他打你，说明你该被打。”
　　“皇上！”赵越跺着脚，又要上前，“您……”
　　“赵老将军开疆扩土，忠心耿耿，乃国之英才。后代却蒙在他威名的荫蔽之下胡作非为、以势压人。朕真要为赵老将军一哭。”皇帝道，“在说别人之前，先看看你自己配不配姓赵吧。”
　　赵越不甘心还想说什么，皇帝却怒道：“下去！”
　　赵越就要离开。皇帝又对小李子道：“这么有劲儿到处作天作地，看来是肉吃得太多了。从明天起，让这位赵……赵，吃一个月素。”
　　小李子：“奴才领命。”
　　听见这句话，赵越如遭雷劈。他狠狠瞪了周逊一眼。皇帝看见这一眼，继续对小李子道：“全换成香菜和苦瓜。”
　　赵越：……
　　这回他彻底不敢说再什么了，匆匆地便跑了。
　　周逊被他瞪了一眼，也知道这个人能反击他的手段，也不过如此了。
　　他并不和他争辩。皇上继续对小李子说：“从今天起，不许后宫里的人来这里烦先生。再有后续，来一个人，你被阿一次。”
　　小李子连连称是。
　　“行。”皇帝很满意，“你要知道，先生住得好，你才能过得好。先生这个月过得舒服，朕就给你加赏钱。”
　　小李子退下。室内再度只剩下皇帝和周逊两人。皇帝施施然坐下，搓了搓自己的手臂：“妈呀，一个大男人撒娇……吓死我了……”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘤嘤嘤，太恶心了。”
　　周逊：……
　　皇帝又转过头来：“先生在宫里住得可还习惯？”
　　其实对于周逊而言，如今的他住在哪里，都是一样的。
　　但他不想拂了皇帝好意，于是点了点头。皇帝又道：“那就好。有什么地方住着不舒服，直接跟我说。甭整那些客气的，有什么问题，我都得给你解决了。”
　　他杂七杂八地扯了一堆，周逊看着他，突然道：“皇上今日是为了别的事来的吧？”
　　皇帝“唰”地抬头：“卧槽，你咋看出来的？”
　　周逊：……
　　“很明显。”他轻声说。
　　皇帝：“啊，先生真是聪慧过人，多智近妖……不，本来就是，我们心意相通，嘿嘿嘿。”
　　周逊：……
　　“其实，这是个好消息。”皇帝摸了摸鼻子，“我打算……”
　　周逊静静听着。
　　皇帝说，他本想帮周逊上玉碟，当个真真正正的五王妃。没想到刚进偏殿，就听见他说他和王爷没关系。
　　“这个……毕竟是您自个儿的感情方面的事，我也不太好掺和进去。要这是您在渡情劫，我也无意打扰……”他抓了抓脑袋，“只是这个……”
　　他终究是有些好奇的。
　　他终究是会好奇的。
　　沉痛的疤仿佛又被揭开，周逊不想再谈自己血淋淋的伤口，只是沉默。
　　一个人要拥有多大的勇气，才能把自己最不堪回首的事情……完整地……展露在……
　　另一个人的面前？
　　人们可以多次向朋友、向旁人提起自己无关痛痒的“悲惨过去”，那是因为他们已经看开了，已经能够把它当成笑谈，又或者……足够信任听见这件事的，另一个人，以至于……愿意狠狠撕开自己的茧。
　　可他……
　　“那都是过去了的事情。”周逊最终道，“过去的事情我无从改变，只是从现在起，我不想再见到他。这件事从一开始就是一个彻头彻尾的错误。我只能说，这是一场毁了我整个人生的灾难。”
　　那些往事或许在旁人口中是或香艳或猎奇的传说，于他而言却是最沉痛的伤疤。他是万万不想让自己的鲜血作为他人下酒的菜的。
　　或许周逊曾经也想向人倾诉……但他沉默得太久了。
　　而且，直到现在，他也难以将所有的信任……一股脑地交给皇帝。
　　然而……
　　“对不起。”
　　他不明白自己为什么要匆忙而沉重地向皇帝说出这个词。
　　却只是因为他……无法把自己的一切，告诉他。
　　他抿着唇看向皇帝，皇帝却点了点头，不多问，一副全然没把他的“封闭”放在心上的样子。
　　他见周逊一副沉郁顿挫的模样，反而大大咧咧地拍了拍他：“没事儿，谁没有过几个渣前任嘛？这都不算事儿。唉，都说人妖殊途，没想到大家的喜怒哀乐，都是一样的。”
　　周逊：……
　　人妖殊途？皇上又在说什么鬼？
　　皇帝：“什么绿和被绿，NTR和被NTR的故事，这个世界上太多了，我是把你当我兄弟，才真心实意和你说……”
　　他咕咕噜噜说了一大堆，突然有些不好意思地笑了：“其实啊，从某种意义上来看，我这也算是站着说话不腰疼？”
　　周逊：“……为什么？”
　　“我没有亲身经历过你这种事儿，却还是希望你能幸福又坚强。”皇帝继续道，“我这样说是不是有点犯傻？但我觉得，你经历过那些事，还能这么好、这么温柔，是件特别伟大的事。真的特别好，你特别特别好。我不是因为你的身份……因为觉得有愧于你，才觉得你特别好。我就是觉得你特别特别好。”
　　他又说：“我这人不是很擅长写诗或者写文章之类的……就算写了，在你面前也不过是班门弄斧，嘿嘿，你是不是觉得我看起来特别傻？但我是发自真心的这么想。”
　　“能够天真浪漫，其实是一件好事。”
　　周逊说。
　　他低着头，突然道：“如果每一个青年都能有这样天真浪漫的赤子之心，这个世界会更好。”
　　他这话里却没有自怜自哀，却像是一句感慨。
　　皇帝：“……”
　　他一时激动，握住了周逊的手，眼神中颇受触动，仿佛是遇见了知己。
　　“其他人都老是说我爱犯傻，都觉得我爱做梦、我老爱胡言乱语。”他握了半天，突然眯着眼笑了，“你是第一个这样说我、夸我的人。”
　　周逊：……
　　皇帝：“你不爱说话，但很温柔，很包容我。我很感谢你，真的，发自内心。能遇见你真的太好了。”
　　周逊：……
　　“所以从今天起，”皇帝用力搂过周逊，拍了拍他的肩膀，“我们就是一生一世的好兄弟了！亲兄弟！好哥们儿！好朋友！”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘿嘿嘿哈哈哈哈！”
　　皇帝兴致上来，居然让小邓子端来了酒和小菜，并要和周逊促膝长谈。
　　“先生，你对这个王朝怎么看？”
　　皇帝突然正色道。
　　周逊：“比如？”
　　“朕查阅了这几年的账目，这个王朝，生产力很不行啊！”皇帝痛心疾首，“全国上下文盲率高达96%，土地肥沃但地权集中，压制理工科，全民尚文轻武，大炮的图纸十几年没更新过技术，大坝居然还在用前朝传下来的方式修建，皇族上下都在搞基，堂堂景朝上国，居然还要把公主和亲给北疆、纳贡来保证稳定……成何体统？自己家的公主，就这么让她去那鸟不拉屎的地方受苦吗？”
　　“不行，这样下去，真的不行。”皇帝道。
　　周逊隐隐猜到他的意思，低下眼道：“在下只是一介庶人，难当……”
　　“自称什么在下，自称‘我’啊！”皇帝不满道，“而且你才不是什么庶人……”
　　周逊：……
　　皇帝：“你是最好的……语文书！”
　　“皇上直接唤我的字吧。”周逊被那个“叔”字弄得浑身别扭。
　　“好，”皇上高兴道，“语文……不，郁文，这是你这一世的名字吧？”
　　他已经很久不曾听过有人唤他的字了。
　　郁文。
　　当年在书塾时，同窗，先生，周郁文。
　　皇帝的眼神是如此明亮。
　　“愿为皇上效犬马之劳。”周逊撩开袍角，深深地鞠了一躬。
　　皇帝因此极为高兴。他握住了周逊的手，认真道：“愿你有生之年，能见得我君临天下！而你，得以受人尊重、教化他人！”
　　周逊：……
　　皇帝：“盛世当如你我所愿！”
　　周逊：……
　　皇帝：“你我的荣耀！永不散场！”
　　周逊：……
　　皇帝：“咳咳，应援一下，有点气氛……来！干杯！”
　　周逊举起酒杯，饮下了这一杯。


第10章 西洲
　　这夜两人相谈甚欢。早在白天，皇帝已命人为周逊在偏殿中收拾好了屋子，周逊在此睡下即可。他睡偏殿、皇帝睡主殿。
　　然而在旁人看来，便是皇帝再度宿在了周逊这里。
　　深夜，宫中传来一声巨响。
　　“皇上，”第二天一早，两人用早膳时小邓子回报道，“钟粹宫那边拿来了修建的单子。”
　　“钟粹宫？”
　　“回皇上，是赵贵妃所居的宫殿。”
　　皇帝愣了愣，停下筷子：“他怎么好意思……不，他要修建什么？你确定是修建，不是讨要古董珠宝？”
　　小邓子道：“回皇上的话，修柱子。”
　　皇帝：“柱子？？”
　　小邓子道：“皇上，昨夜赵贵妃听闻您宿在周公子这里，回去后就气得砸断了一根柱子。”
　　皇帝：………………………………
　　“得找个由头。”周逊听见皇帝飘忽的声音，“发泄一下他过剩的精力。”
　　他的表情呆呆的，看着像是被雷劈了一遭。周逊觉得他这个表情挺好玩的。
　　“就你幸灾乐祸。”皇帝对他道。
　　周逊：？
　　“有吗？”
　　皇帝：“我感觉你心里在笑我……朋友有难不为之担忧，还笑，这是真正的好朋友该做的事情吗？”
　　周逊：……
　　他们都知道彼此在开玩笑，周逊于是喝了口茶，掩盖住自己忍不住抽动的嘴角。
　　早膳后，皇帝照例是马不停蹄地去了御书房――且带上周逊。小李子见皇帝如此勤政，非常有眼色地将原定今日原定的宫里戏班子的演出推迟延后。
　　“把木兰香点上。”皇帝对小李子道，接着，他又命人搬来“沙发”，“你坐。”
　　周逊也不推拒，施施然坐下。
　　书桌上照例是许多奏折，对于朝中之事，事无巨细，皇帝都要亲自批一顿。皇帝将奏折搬过来，对周逊道：“现在对朝廷里还不够了解，等找到绝对可用的人、把监督机制建立好后，我这儿事情就能少许多了。”
　　周逊点了点头。
　　皇帝批折子，周逊便替他将奏折分成几类，分门别类的排好、并以短时间写好备注。皇帝对周逊似乎极为信任，无论大事小事，都要问过他一遍、才做决定。
　　皇帝连续在几本拍马屁的奏折上写完“已阅”二字后，终于烦躁得打了个哈欠。周逊看他这样，于是道：“既然批语都是一样的，皇上不妨试试简便些的法子。”
　　“什么法子？”皇帝愣了愣，在和周逊对视间眼前一亮，“有道理！”
　　下午，小李子端来了新刻的四个印章。皇帝握着印章，开始“唰唰”地盖章。
　　四个印章上分别刻着“已阅”“已移交有关部门处理”“很可，陆陆陆”和一个……
　　诡异的人脸。
　　这个人脸似乎在笑，笑容间却满是尖刻与嘲讽，眉目间透漏着三分不屑三分冷淡、两分傲慢两分看破红尘。
　　周逊眼睁睁地看着皇帝在一本歌功颂德、拍马屁无所不用其极的奏折上按下了这个表情。
　　周逊：“这个表情是……”
　　皇帝：“黄豆微笑。”
　　至于那些被打上了“已移交有关部门”处理的折子，皇帝全部拿来与周逊讨论了一番。周逊严重怀疑自己是不是那个“有关部门”。
　　他不明白皇帝为何对自己如此信任，然而他已经下定决心。
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　士为知己者死。
　　“喏，这本。”皇帝将其中一本折子递给他，“西洲疫病。”
　　西洲地处景朝边陲地区，与大凉相邻。西洲中人多为牧民，靠畜牧为生。畜牧业发达，农业、商业、手工业不发达。西洲居民多迷信当地大巫，文化水平较低、文字普及度也不高。他们生活作风不太好，也没有什么良好的卫生习惯。
　　西洲的信息在周逊的脑海里闪过，他接过折子。
　　折子上是熟悉的字迹。
　　――周采的字迹。
　　西洲气候湿热，兼多树林、沼泽，每至春夏时节，便是疫病的高发期。周采上这道折子便是为了请皇上派遣更多医生前往西洲，开设医馆治病救人。
　　周逊依稀记得一年前西洲便有过这一遭。当时周采也是上书，请皇帝派遣太医前往西洲，并斥巨资设置了大大小小的医馆。
　　他能知道这件事，自然是王爷向他提起的。王爷无不感慨地说：“阿采当真是心善，朝堂上谈及西洲人时，数次哽咽。反观那太医院中的太医，平时拿着皇家俸禄，临到需要时便一个个推三阻四，不肯过去。”
　　周逊记得那时是一个秋天，他在旁边冷笑一声道：“周采若是真的心善，他自己怎么不领队去西洲？”
　　“你！”
　　“只教别人去，流几滴猫尿，动动嘴皮子的善良，谁也能做到。”
　　王爷阴鸷地看着周逊，周逊毫不畏惧地直视着他。
　　“怎么，又要把我打一顿吗？”
　　“你若是有你哥哥一半的柔和善良，罢了。”
　　王爷拂袖而去，周逊记得，那似乎是他刚入府不久后的事。
　　那时他刚用瓷器碎片割了脉，被太医救回来，没死成。王爷那次来找他，本是为了求和。
　　然而既然最初便是错的，于周逊而言，就没有“和”的道理。
　　……既然不过一年前便派过太医去西洲，怎么一年后又要派？
　　皇帝对周采的这封折子似乎很满意，上面盖了“很可，陆陆陆”的印章。
　　“我记得不过一年前，皇帝便依照这个法子开设过医馆、派遣过太医。”周逊道，“怎么不过一年西洲有出了问题？”
　　“嗯？”皇帝愣了愣，“这时疫不就是每年一次的吗？既然今年又发了，便再派些人去便是了？”
　　“皇上，何太医到了。”
　　小李子从外间进来，对着皇帝道。
　　原是每日太医把平安脉的时候到了。
　　“何太医？”皇帝愣了一下，“昨日不是姚御医吗？”
　　姚太医是个胡子花白的老头，医术不错，为人慢慢吞吞，深谙宫中生存之道。小李子道：“昨日姚御医回府时惊了马。姚御医在马车里跌了一跤，腰扭了，因此今日来诊平安脉的是何太医。”
　　“皇上，何太医两年前进太医院，虽然资历浅了些，但医术可相当精湛。”
　　皇帝摆摆手：“让他进来吧。”
　　“何太医到――”
　　身着深黛色长袍的男子进了御书房。他看起来二十余岁，眉目中还有一股蓬勃之气。
　　何太医替皇帝把了脉。皇帝又说：“你替他也把把。”
　　他，自然指的是周逊。
　　周逊的右手腕上，还横亘着那条割腕时的疤痕。疤痕已经很淡，过个一年半载便会消失，但即使是淡淡的印记，何太医应该也能看得出来。
　　何太医替他把脉，皇帝原本在抓着一根毛笔在转，眼睛盯到周逊手腕上的疤痕时，便顿住了。
　　周逊的手腕玉白，很凉，偏偏有浅浅的红色的疤，很细，刚极易折。
　　“啪！”
　　“皇上！”
　　“朕没事，没事……”皇帝用袖子擦了擦那只“biaji”一声打到他的脸上的笔在他的脸颊上留下的墨迹，默默地将脱手的笔放进了笔架上。
　　“皇上……”小李子在旁边小声道。
　　皇帝：“嗯？”
　　小李子：“那个格子里，已经放了笔了。”
　　他瞅着皇帝像是丢了魂似的，不断把毛笔往已经有笔的格子里插。
　　皇帝：……
　　“就你话多！”
　　小李子缩着脖子不吭声。他听见皇帝轻轻地自言自语：“这痕迹……难道是我以前……拿红笔画的？可……原来我留下的痕迹，竟然也会留在转世的他身上吗？是我害他……”
　　小李子：？？
　　何太医把完脉，皇帝问他：“逊先生身体可还安好？”
　　“周公子思绪太多、忧虑过重，有亏空之态……”
　　“那怎么办？！”
　　“……然，微臣给他开几服药，熬着喝了，日后注意饮食，注意调养，过个三年五载也能恢复如初。”
　　“靠！”皇帝摔了笔，“你一个年轻人说话怎么这么慢还打顿儿……”
　　他说了几句，又估计是觉得自己这般发脾气很没道理，挠了挠头，又对小李子道：“端杯热水上来。”
　　小李子：“热水？”
　　皇帝：“多放红枣、枸杞，哦，他不爱吃苦的，给他多放点红糖。”
　　周逊：“……皇上。”
　　皇帝：“哦，顺便拿双筷子来，喝完了养生水，还能用筷子夹枣吃。”
　　周逊：……
　　小李子领命去熬养生热水。周逊被把完脉，便将自己的手腕收回了月白的袖子里。
　　何太医在收拾医箱。周逊看着他，想……
　　既然何太医是两年前进入太医院的，那么他对于一年前的事，应当知晓。
　　周逊道：“何太医对去年西洲时疫之事可有了解？”
　　何太医停住了动作，周逊清晰地看见他的脸上有过片刻扭曲。
　　像是压制着怒气的扭曲。
　　“我听闻去年太医院曾派出过两名德高望重的太医前往西洲，不知何太医对他们……”
　　“去年的两位太医，一名是章始炎章御医，一名是邹谋邹太医。”
　　“何太医对他们二位可有了解？”
　　“章始炎章御医是臣的师父，艺术精湛，性格谦和；邹谋邹太医医术随不及章御医，但性格也是稳重随和。”
　　“西洲时疫再起，不知这两位太医如今？”
　　何太医的牙齿动了一下：“章御医……已经去世了？”
　　“去世？”皇帝愣了，“可是因为时疫？”
　　何太医犹豫了许久，似乎不知道自己是该说，还是不该说。然而最终，他还是开口了。
　　“若真是因为时疫，倒也算舍身成仁……”何太医低声道，“西洲的病人们不遵医嘱，不喝药，却去喝大巫烧的符水……因而去世。然而他们反过来却把此时怪在章御医的头上，和他发生了冲突……”
　　“然后呢？”
　　皇帝看向他。
　　“然后章御医在争执中不慎摔了一跤，撞到了头……半个月后，便去世了。”


第11章 春日宴往事
　　“啪！”
　　“岂有此理！”皇帝狠狠一拍桌子，“朝廷派去的御医也敢打！反了天了！”
　　他看上去愤怒至极，呼吸了好几口气，才勉强平静下来：“没有人追责吗？那个暴民呢？！”
　　“回皇上的话，那群暴民按律当斩，但……是时城中，形势紧迫，而且参与者人多，法不责众，若是一并罚了，反而会引起暴动。因此……只流放了领头的两个人，其余人等便让他们各自回家了。”
　　皇帝一时气闷，周逊见他难过，对他道：“皇上。”
　　“……朕没事。”皇帝道，“随后呢？”
　　“在邹太医的一力支持下，兼之时令过去，时疫也就渐渐平息了。”
　　“当地建设医馆的钱可曾落到实处？”
　　何太医道：“医馆确是都建了，只是……”
　　“门庭冷落？”
　　何太医有些讶异地看向周逊：“这……周公子从何而知？”
　　周逊道：“面对时疫这等生死大事，当地百姓依旧迷信大巫不肯就医。又如何能期待他们平日里会去医馆看病呢？这些医馆里尚有医师坐诊，而不是变成了方士馆，已经是顶好不过的事了。”
　　何太医苦笑。
　　“宁可相信大巫，相信符咒，相信老天爷也不肯去相信真正能救自己命的药……”周逊淡淡道，“即使再派医师过去又有什么用呢？”
　　何太医道：“是啊，病人不肯吃药，咱们总不能抓着他们的下巴把药往他们嘴里塞吧？”
　　“章御医的家属呢？”皇帝突然道，“他们如今如何？”
　　“回皇上的话，”何太医道，“在章御医去世后，其家人便已经返乡了。章御医的儿子早逝，膝下只有一个孙女。他的孙女从小跟着他，也懂得一些医术。”
　　“只有一个孙女……”皇帝叹息一声，“章御医是因公殉职，给他追授表彰，小李子，你安排一下。至于他的孙女，给她多送些钱过去，照顾一下。”
　　小李子领命便要去安排，周逊却开口道：“皇上，一个孤女在乡下，孤身一人可不好过活。若是天降一笔横财，只怕要引来他人的觊觎之心。”
　　“觊觎？”皇帝有些困惑，“
　　这可是我……是朕赏赐给她的钱，也有人敢抢？”
　　周逊笑了笑，神色间有些冷意：“天下盘剥孤女财产的方式可不止强抢一种。这世上多得是合法夺取孤女财产的方法，比如……嫁娶。章太医的孙女孤身一人在乡下，婚事可未必能由自己做得了主。若是她的宗族亲属看上了这笔‘嫁妆’钱，联合外人将她嫁予某人，她随后的命运，便不是她自己能做得了主的了。”
　　皇帝目瞪口呆。
　　周逊看见皇帝这幅不敢置信的表情，在心底里笑了笑。
　　……皇帝这是被他的阴暗揣测吓到了？
　　就像五王爷说的那样，他既然是生长在石头缝里的杂草，便永远做不了周采那样的鲜花一般的光明、柔软而温暖。
　　鲜花不必争取便有阳光、有雨露微风。杂草却要靠着搏命才能从石缝里生存下去。
　　“还是你考虑得周全！”皇帝一拍手掌，“这样，小李子，你安排几个可信的人到章御医的家乡去，拿着朕的信物去寻她，问她是想要留在家乡，还是想要回京城。既然她学过医术，若是她想要回京城，便让她到太医院里领份医女的职位，给她置办个小院子住下。之后给她立个那个啥……户口的事……”
　　周逊提醒：“女户。”
　　皇帝：“对，对，给她单立个户口，别让她被人欺负了。她要是想嫁人，也让人好好看看那门亲事如何，她是烈士遗孤，不要薄待了。她要是过得不好，就是我们朝廷丢了面子，连烈士遗孤都照顾不好。”
　　小李子领命。皇帝对何太医说：“你下去吧，关于时疫的事，朕和周先生会再做考量的。”
　　何太医：“是。”
　　皇帝：“你自个儿也可以想想有什么想法。朕看你方才发言，对此应该是有些想法的。等想好了，明后天来把平安脉时，可以和朕说说。”
　　何太医受宠若惊：“这……微臣鄙薄，怎可使得……”
　　皇帝摆摆手：“在医术方面你们才是专家，你们的想法才是最专业的，在治病这方面，朕得听你们的。不过具体怎么施行，还是朕说了算。你好好想想，也可以让太医院里的同僚们一起想想。到时候谁的意见被采纳了，朕给谁发奖金，你作为领头的，朕也给你发一份奖金。”
　　何太医深深叩首道：“皇上礼贤下士，微臣必不负使命。”
　　何太医揣着满腔的感动走了，御书房内只剩下周逊和皇帝两人。
　　“嘿嘿，”周逊听见皇帝小小声道，“不愧是我，甩锅都甩得这么熟练。”
　　周逊：……
　　“先生，谢谢你。”皇帝转过头去对他道，“我……真没想到过这些现实的考量，差点儿就害了人的命。”
　　周逊：……
　　皇帝：“咱们互相取长补短，双剑合璧，天下无敌！”
　　皇帝伸出手来似乎要和他击掌，周逊道：“关于西洲，草民有个想法……”
　　皇帝：“你怎么自称草民了？草民不好听啊，你还是说‘我’吧。”
　　周逊：……
　　“派医生救不了西洲人，能维持得了一时，维持不了一世。对于时疫，既要派医生治标，也要想办法治本。”周逊耐心道，“其病症之本，便是当地人对大巫的迷信。”
　　皇帝：“先生说得在理。朕这就派人去把那大巫砍了。”
　　周逊：？？？
　　皇帝：“那大巫不是自称有巫术死不了么，那就把他捉去当街砍头，看他死不死得了！呸，祸乱人间的骗子，把他一刀砍死便宜他了！”
　　周逊：……
　　皇帝：“贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险，这话是……”
　　“这样行事太过于激进，若是放在平时，激进些也没什么不好。然而时疫当前，首要的还是要稳定民心。”周逊道，“时疫之事不能拖，尽早治好为妙。既然当地人迷信，那便师夷长技以制夷。”
　　皇帝：“怎么师夷长技以制夷？”
　　“把所要服的药、所要做的治疗方案，都装作是带有仙力、巫术的东西。首要的，还是要让百姓们服从治疗。至于医馆，应多加人手去看顾，不要让馆中医师再受到伤害。而药物的推广，既然大巫是当地的地头蛇，强龙不压地头蛇，便还是需要大巫的协助。”
　　皇帝沉默片刻道：“可是要怎么才能让大巫协助呢？我跟你说，我怀疑当地百姓这么抵制药物，绝对和他的利益集团私底下的推波助澜离不开关系……”
　　周逊：“那就打听出他的弱点，先从他最要紧的利益下手，并派刺客去威胁他的性命，迫使他与朝廷合作。”
　　皇帝：？？
　　“先生你不是说不可这么激进吗？”
　　周逊笑了笑。
　　“如果做一件事之前便想着要面面俱到，那就什么事都做不成了。凡要做事，必然是要有激进存在于中的。”
　　皇帝竖起大拇指：“好！”
　　两人接着商量了些如何在当地进行科普教化宣传的话题，皇帝将谈话内容一一记下，感慨道：“果然，学医救不了西洲人。知识就是力量。”
　　周逊看向他：？
　　皇帝道：“这两句话都不是我说的。”
　　周逊：“后面那句是谁说的？”
　　皇帝：“培根培先生。”
　　周逊“……”了一下，把这个奇怪的名字也记在了心里。
　　皇帝对今日的讨论结果深以为然，第二日便召集内阁开会，共商国家大事。周采也在与会大臣之列。
　　皇帝要走时，周逊正在御书房外的桃林里，他仰着头，看着那树已经快要败尽了的桃花。
　　暮春夏初，桃花已经开尽了，只剩几棵错了时节的花树还结着几朵残花。周逊看着它们，突然想起了一桩往事。
　　一场春日宴。
　　一场使得他的哥哥周采……与五王爷初识的春日宴。
　　那是他少年时的事了。细细想来也不过是七年之前，却又好像过了一世一生般遥远。
　　那一年，他十二岁，周采十五岁。五王爷那时也是一名少年，他下江州游乐，知府设宴款待。
　　王爷素好风雅。他听说江州周家更有一名才子，风流俊秀无人能及。
　　“江州城竟有如此才子？本王倒要看看，他当不当得起才子之名。”
　　他于是起了好奇心，向知府提出，想见他一面。
　　知府欣然答应，第二日便广发名帖，举办春日宴。宴席设在城外桃林，桃林里灼灼艳艳，灿丽绵延。
　　周采着白衣，君子如玉。他着青衣，跟在哥哥身后。
　　春日宴的主题是咏桃。与会之人作完一首，便由小厮抄了，不留名，只留下一个姓，贴在同一张板子上。
　　王爷便由这板子上选出一首诗，诗的主人便是当日魁首。
　　周逊也写了一首。他没等到发榜，便因母亲急病发作而赶回去了。
　　第二日他为母亲奉着药，听见府里喜气洋洋。有人说，昨日发榜时王爷一眼便看中了一首诗，是周家公子所作。
　　这便是周采与五王爷的初遇了。


第12章 桃子被人挂到了暮春的桃树上
　　两人金风玉露一相逢，便胜却人间无数。王爷亲手折了一枝桃花，交到周采手里，说：“你不愧才子之名。”
　　他又道：“白衣配桃花，最是漂亮。”
　　五王爷府里也有许多桃花。王爷来周逊院子里时，不碰周逊，却时常盯着那桃花出神。
　　后来周逊不慎折下一枝，被他撞见。他一把打掉周逊的手：“你怎么敢碰这花？这花可是……可是……”
　　“同我一样吧。”周逊冷笑，“都是你睹物思人的‘物’。”
　　五王爷脸色僵了僵，言语瞬间冰封，冷笑道：“你知道就好。”
　　语毕，他拂袖而去。周逊坐在光线暗淡的室内，手指冷漠地玩着杯子。
　　……
　　周采是喜欢桃花的，他喜欢这样喜庆的、灼眼的花朵。桃花是好时节的花，他总生在好时节。
　　御书房外本来种的是梅花，据说，先帝生前最爱的女子，喜欢的便是梅。
　　周采说它凄清太过，皇帝大手一挥便改成了桃花。
　　桃花是好春光，只是不属于周逊。
　　周逊盯了那桃花许久，身后传来皇帝的声音：“你在看啥？”
　　周逊回头，皇帝继续道：“这是枣树？这枣花长得真像桃花……”
　　……谁会在宫里种枣树？周逊有点无言。
　　“……”周逊道，“这是桃花。”
　　“哦，认不出来。”皇帝挠挠头，“你喜欢桃花？”
　　周逊没说是，也没说不是。皇帝又说：“是啊，你看着这桃花长得多喜庆啊，一朵朵的，一棵树就能开这么多花，划算。”
　　周逊：……
　　皇帝又说：“这么多花，秋天能结不少桃子吧？”
　　“桃花树哪里能结桃子。”周逊道。
　　皇帝道：“哦，那也太不划算了。那还不如换成枣树，枣树还能结枣子。”
　　周逊：……
　　他记得自己以周采弟弟的身份暂住王府、第一次进入五王爷府里时，也正是桃花的好时节。王爷视他如座上客，待他很客气，偶尔也与他闲谈。
　　王爷惊异于他才华横溢，夸他有兄长之风、不愧是周采的弟弟。从小鲜受人赞扬的周逊受宠若惊，只能说，王爷谬赞了。
　　五王爷府里也有许多桃树。两人在桃林中漫步闲聊，一人青衣一人紫衣，居然也颇为投机。走到桃林尽头，周逊问王爷：“这么多桃树，到了秋天能结不少桃子吧？”
　　王爷似乎是被他逗笑了，道：“这是赏花用的碧桃，不是结果用的桃树，哪里能结桃子。”
　　十七岁的周逊一时赧然，他心想自己怎么就说出这种傻话来。王爷继续边走边道：“阿采说你是个书呆子闷葫芦，这几日处下来才发现你也挺有趣的。秋天奉化会进贡上好的水蜜桃来，你既然喜欢桃子，到时候本王命下人收拾几十只，送到周家去。”
　　“这……谢王爷。”
　　周逊还在低着头走路。王爷撩开一枝挡路的桃花道：“其中十几只直接送到你院子里，省得再拿给人分了……阿采？”
　　他撩开那只花朵，桃林尽头周采一身白衣，在那里笑着看着他们俩。
　　“王爷，”他对五王爷叩了叩首，接着，看向周逊。
　　“阿逊。”
　　……
　　周逊等过那桃子，最终，桃子没等到。
　　他等来的是醉了酒闯进他房间的王爷，等到的是落水与大病，等到的是毁掉他整个人生的灾难。
　　“……这世间的事本来就不是有花就有果。”他抚摸着桃树刺刺的枝干，淡淡道。
　　正如他在周府里熬了十七年……也没能等来一个好的结果。
　　他一时间有些心灰意冷。
　　皇帝高兴道：“先生真是高见！”
　　周逊：？
　　皇帝：“的确，单有花不够，还要经过授粉、花粉从花药到柱头、生殖细胞相互结合，才能完成结果的过程。”
　　周逊：？？
　　皇帝：“而桃花虽然是双性花，但基本也依靠异花传粉来进行授粉。因此为了结果，除了开花，还要通过蜜蜂和自然风的传粉作用。先生随便说一句话都这么科学富有哲思，我明白了。”
　　周逊“……”了一下，转头看他：“你明白了什么？”
　　皇帝道：“先生这是在暗示我，要处理西洲之事，光列出好的政策是不够的，还要借助蜜蜂和风，正所谓《孙子兵法》兵势篇中所谓的借势。那个什么，激……”
　　周逊：“……激水之疾，至于漂石者，势也。”
　　皇帝：“对对对，就是这句！……先生？”
　　周逊：……
　　身在古代的周逊显然不知道“脑补怪”这个词汇，否则他或许已经将这个词摔了皇帝一脸。皇帝却又道：“你没事吧？”
　　周逊：？
　　“刚刚看你的表情，好伤心。”
　　周逊：……
　　他本以为皇帝没有看见自己的伤心之处，于是抿了抿唇，道：“没事。”
　　“哦，那我开会去了。”皇帝点点头，也不多问，“你先休息吧，小李子，你跟我走，小邓子――”
　　小邓子跑来：“奴才在。”
　　皇帝：“给先生端几杯养生热水来。先生，多喝热水。”
　　周逊：……
　　说完这话皇帝便急匆匆地走了。周逊一个人回了御书房偏殿。
　　且心中烦闷。
　　他在偏殿里坐了许久，最终还是打算出去走走。人闷在房间里，事儿只会越想越多。
　　周逊刚打算起身，却听见墙外一阵喧嚣。
　　“快，快些。”
　　“就这棵，还有这棵，都用上。”
　　“来了来了，这一棵棵的……都用上？”
　　“都用上。”
　　周逊：……
　　这是……又有人要被“阿鲁巴”了？
　　还是许多树，许多人？
　　奇异的场景在周逊的脑海里浮现，一整条路，一整片树，一整片“阿鲁巴”和尖叫的小李子……
　　周逊：……
　　不能再想了，有辱斯文。
　　他从御书房里走出，眼睛却惊愕地盯到了一框框被抬来的物品上……
　　桃子？
　　好多筐……桃子？
　　“都挂上，都挂上。”穿着黑色纱衣的小李子指挥着人把桃子一个个儿地往那片桃树上挂。他见周逊站在旁边，立时恭敬道：“周公子。”
　　“这是……”
　　“这是皇帝命奴才们挂上的。”小李子道。
　　周逊站在桃林之外，静静地看着太监们热火朝天的场景。平心而论，这场景颇有些滑稽。
　　皇帝吩咐……往桃树上挂桃子做什么。
　　满林桃树，既是叶又是残花又是果。果子遵循皇帝审美，个个圆圆大大，喜庆得像是胖娃娃。一阵暮春的风吹过，满树桃子便轻轻摇晃，仿佛梦中的幻影。
　　周逊轻声一笑，摇摇头。
　　接着，他低下眼。
　　再不低下眼，他的眼眶，便要发热了。
　　“这世上的事虽然大多是有花未必有果，但终究事在人为。”小李子模仿着皇帝的腔调道，“只要有人愿意，即使是暮春的桃树上也能结满桃子――只要有人愿意在乎这棵桃树、愿意为了这棵桃树去做这件事。”
　　周逊：……
　　小李子继续模仿着皇帝的声音：“这就是人的主观能动性。它是人的意志积极主动创造性地发挥作为的一种特性，它就是人与物最大的不同之处。”
　　接着，他道：“这个……周公子，什么是主观能动性？这是什么意思？”
　　“主观能动性便是……事在人为。”周逊道，“便是……”
　　便是，有人把许多桃子挂在了树上，把另一个人放在了心底里。
　　周逊袖子下的手握紧了自己，接着，又放开，又握紧。
　　许多次。
　　“周公子，”小李子的声音轻轻响起，“内阁的议事厅出门右转。”
　　周逊抬起眼来。
　　小李子：“皇上在那里等您。”
　　“……为何？”
　　“那是您和他共写的法子。”小李子笑了，“那是您和他共享的荣耀。”
　　“他说的？”周逊道。
　　接着，他自己笑了笑。
　　“他说的。”
　　……
　　内阁议事的建筑位于皇宫东部，与御书房相邻并不算远。周逊到议事厅时，里面正在热聊。
　　周逊今日穿着水色中衣，白色外衫，外衫上以颜色极浅的金线与银线绣着鹤与流云纹。站在议事厅外，他首先听见的便是谷大学士的声音：“臣以为，周采的法子极好。”
　　隔着重重树影，周逊看见皇帝在摇头：“治标不治本也能叫好？”
　　“可是……”
　　“有什么可是的。”皇帝不耐烦地摆摆手，“既然谷爱卿这么有主意，朕不如把你派去西洲那边，以后十年就靠你领导西洲的政事了。至于其他爱卿，想去的可以一起举手。”
　　皇帝这一番狠话放下来，所有人便安静了。谷大学士擦着汗喏喏道：“皇上恕罪啊，臣……臣不敢……”
　　“朕看你挺敢的，都敢和朕顶嘴了，你还有什么不敢的。”皇帝似笑非笑地看着他，“朕不是个独断专行的人，你要是真的有主意，朕非常欢迎，当然听取你的建议。只是谷爱卿在别的时候一言不发，却光在周爱卿的建议上不断附和，而且附和也附和不出个所以然来，这就让朕有点怀疑……”
　　内阁臣子私下串联是重罪，谷大学士脸色一白，当即跪下：“臣……臣真的……”
　　“别心虚嘛，小福子，扶谷大学士起来。谷大学士年迈体弱，别也闪了腰。”皇帝哈哈一笑，他明明是在笑，笑声中却带着强烈的威慑之意，让人不敢逼视。
　　周逊：……
　　……原来皇帝也有这样的一面？
　　谷大学士哆哆嗦嗦地被扶了起来。皇帝闲闲地吹了吹茶杯，继续道：“朕之前查阅文献，看见一句番邦话说得好，今天引用来给诸位分享一下。”
　　丞相道：“请皇上赐教。”
　　皇帝：“U can U up，no can no BB，懂？”


第13章 你找采玉
　　“U can U up，no can no BB……”丞相面色奇妙地将这句话念了一遍，拱手道，“臣才疏学浅，不知这番邦话是什么意思？皇上可愿赐教？”
　　皇帝咳了一声，道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　几名臣子愣了愣，拱手道：“皇上知识渊博，臣等仰慕！”
　　“U can U up，no can no BB……”丞相在旁边轻声重复一遍，记下了这段话。
　　谷大学士坐在椅子上擦汗，再不敢说话。他偷偷地瞟了旁边的周采一眼，又像是怕被人发现似的、迅速地收回眼来。
　　皇帝说得不错，谷大学士私底下，倒真是有求于周采。
　　谷大学士有个侄儿，资历尚浅，却想进翰林院来“锻炼锻炼”。先帝在时吏治清明。后来先帝早逝、皇帝少年登基后虽然安于享乐，但在大是大非上也能把得清楚。因此，他侄儿要想进翰林院，少不了周采替他行个方便。
　　这事儿若放在往日，周采是天子宠臣。凡他说的话，皇帝没有不依的。谷大学士话语间向着周采点，也决计不会惹皇帝不高兴――甚至于，皇帝还要赞赏他“慧眼识珠”。谁知道今天，皇帝看上去笑眯眯的，一开口竟半点面子也不肯给他！
　　俗话说得好，打狗也要看主人。皇帝这样和他说话，摆明了也是在砸周采的面子……可周采不是出了名的皇帝眼前的红人吗？
　　……这短短的几天内，发生了什么？
　　周采坐在旁边，端着茶的手微微颤了颤。很快，他笑道：“谷大学士向来求个稳妥保守。去年旧方案的见效，谷大学士也是看在眼底的。旧方案效果不错，谷大学士或是因此保守了些。毕竟新方案的效果还未能得见……”
　　他几句话将自己与谷大学士私底下的关系揭过，将对方的异常表现推脱于对方行事保守、且旧方案效果不错。
　　“闲话便说到这里为止吧。”皇帝把茶杯递给大宫女，闲闲道，“关于西洲时疫之事，诸位卿家还有什么别的看法么？”
　　见众人暂时没有说话，皇帝突然粲然一笑，咧开的嘴角间带着几分少年般的天真阳光：“你们畅所欲言嘛，有什么地方需要补充的，都说出来听听――当然，得有自己的观点。对了――”
　　“朕这儿有个初步的方案，你们传阅着看看。”皇帝命小福子奉上一盘折子，正是昨日周逊与他商议出的结果。
　　众人接过折子传阅。丞相看过一遍，称奇道：“好法子，当真是好法子，这方案可是皇上一个人想出来的？”
　　“丞相可太高看朕了。”
　　众人对视一眼。丞相又道：“皇上这是寻得高人相助？”
　　“不知是哪位谋士？”
　　“真想同他见上一面。”
　　皇帝笑而不语地看着众人吹彩虹屁。不知为何，周采居然觉得皇帝的眼神里隐隐约约地带着几分自豪。
　　……自豪？
　　周采心情越发古怪，他看着皇帝的侧脸，开始思索今日之事。就连之前所受到的屈辱都被他暂时忘在了脑边。
　　谋士，究竟是哪位谋士……
　　“他今日身体不适，待时机成熟后，朕也会将他带来。”皇帝又喝了一口茶，“事情已经商定，今天便告一段落吧。”
　　“恭送皇上。”
　　内阁会议告一段落。臣子们向皇帝告别，一一从议事厅里离开。周逊站在树后，看着曾经他想见也无从得见的天子重臣们离开。
　　一袭紫衣突兀地出现在了议事厅门口，周逊的脸色白了白。
　　他……
　　他向后退了一步，脚下却不慎踩到一枚枯枝。
　　听见声音，紫衣青年转过头，接着……
　　他愣住了。
　　“有什么人在哪里？”走在紫衣青年身边的护国公也转过眼来。
　　“周公子，”周逊身后的小李子小声道，“这……”
　　周逊低了低头，接着冷笑一声。
　　“来都来了，又何必避开呢？”
　　他走出树影。
　　“你……居然是你？”护国公惊讶至极，他竖起了眉毛，“你怎么在这里？这里是你该来的地方吗？”
　　他的声音极为威严，居高临下。他看着周逊，就好像看着什么让他厌恶至极的蝼蚁。
　　不过他这副反应也并不出乎周逊的意料。
　　周采于护国公嫡孙有恩。护国公慕其才华，两人是忘年之交。护国公看周采，怎么看怎么都满意，若说周采有什么唯一的让他不满意的缺点，便只是周逊这个以色侍人的、丢尽了周家的脸的弟弟。
　　于他而言，周逊是一只落在华丽锦袍上的虱子。周采，则是那无辜受难的锦袍。
　　“五王爷，老夫知道你宠爱这……男宠。但此处可是军机重地！”护国公对五王爷道，“你放他进来这里，像什么话？你可知道周翰林还在议事厅里？你让他过来，考虑过周翰林的名声没有？你这是要让所有人都知道，他有个自甘堕落的弟弟吗？”
　　五王爷被他训斥着，却什么都没说。他隔着初夏的重重光影，看着远处的周逊。
　　周逊听了护国公的话，也并未将此放在心上。在有形的刀剑下，恶人的喉舌又算得了什么。
　　若是事事都要计较，他早就活不到现在这一刻了。护国公对他偏见根深蒂固，他不屑置辩。
　　“五王爷！”护国公见他不回复自己，怒道，“你……”
　　“院子里什么事这么吵闹啊？”
　　皇帝的声音在一旁响起。周逊回过头，穿着玄底红纹衣袍的皇帝从议事厅里走了出来。
　　在看见树影下的周逊后，他愣了一下，向着他的方向一路小跑过去。
　　正要随着皇帝出来的、眼睁睁看着皇帝撒欢一般地跑了的丞相：……
　　他眯着眼看着树影下的水色衣衫青年，对大宫女道：“你可知那人是谁？”
　　大宫女宛然一笑，谨遵宫女的本分，不语。
　　还没等皇帝过来，护国公怒道：“容汾！”
　　接着，他看向周逊道：“这里不是你该出现的地方，你若是懂点规矩，就该……”
　　“就该什么？”皇帝凉凉道，“周逊是朕的贵人，有什么来不得的？朕能到的地方，他也能到。”
　　“皇、皇上！”
　　皇帝这话一出，举座皆惊。护国公张目结舌，他动了动嘴，看向皇帝，又看向五王爷，最终对皇帝道：“皇上是说，他……如今是您的贵人？”
　　皇帝：“怎么，有问题吗？”
　　说着，他用眼角瞥了一下周逊，笑得很是骄傲。
　　就好像……
　　他是什么很值得拿出来炫耀的珍宝一样。
　　周逊：……
　　他用手指拉了拉自己的衣袖。
　　“这……”护国公愣了半晌，他似乎一时间失去了组织语言的力量，大脑当机，“这……”
　　皇帝似乎很满意自己的震慑效果，他转向周逊，刚想说什么，就听见护国公发抖并铿锵的声音：“皇上，老臣有一话忠言逆耳，不知当说不当说……”
　　皇帝还没说完“那你就别说了”，护国公咬咬牙，已经道：“老臣是看着皇上长大的。然而……皇上所作所为，实在荒唐！太荒唐了！”
　　皇帝：“……啥？”
　　护国公道：“皇上，您是万民之主。率土之滨，莫非王臣。普天之下，莫非王土。这天下的一切自然都是皇上的，可……这……这周逊，乃是王爷的妃子啊！皇帝想要美人，这天底下到处都是美人，又何必……”
　　皇帝：“……哈？”
　　护国公：“唐高宗将太宗妃子纳入后宫，以至于武氏窃国；唐明皇以儿媳为妃，以至于安史之乱。皇上将周逊立为贵人，岂不是重蹈覆辙……”
　　皇帝：“朕好像听不懂你在说什么……”
　　护国公：“皇上！一介男宠，当个玩物也就罢了。但这里毕竟是军机之处，皇上不可为了美色而轻国啊！皇帝喜欢他，封他为妃嫔可以。但后宫中人不得干政……”
　　皇帝：？？？
　　周逊：……
　　看来护国公是把皇帝所说的贵人，理解成了另一个意义上的“贵人”。
　　皇帝在那边同护国公鸡同鸭讲，这边五王爷的眼睛，却始终看着周逊。
　　“采玉。”
　　五王爷的声音，在周逊的身前轻轻地响起。
　　周逊不想看他。
　　他苦笑了一声，道：“原来你真的在宫里，当初听见时，我还吃了一惊。你这些日子……”
　　周逊终于看向他，他的眼眸很冷。
　　冷到没有一丝感情。
　　五王爷见他终于看过来，苦涩一笑：“你总算肯看我了。你不肯应我，是还在恨我？”
　　周逊冷冷一笑。
　　“你找采玉，关我周郁文什么事？”
　　“噗！”
　　他这话一出，旁边的皇帝把一口水猛喷了护国公一脸。
　　“咳咳，咳咳咳……”皇帝咳着嗽。
　　护国公被皇帝喷了一脸口水，一脸“不敢相信”的表情。皇帝于是尴尬地哈哈笑着道：“天气热，你也上火，正好给您消消火……哈哈，哈哈……”
　　护国公：“皇上！！”
　　皇帝道：“咳咳，小福子，你扶护国公下去更衣。”
　　护国公：……
　　周逊：？
　　皇帝看向周逊，给他竖了一个大拇指。


第14章 景朝最穷的流放地点
　　护国公顶着满脸水，一脸晦气地随着小福子下去更衣了。皇帝像是被一口口水呛住，扶着墙狂咳不止。
　　周逊只看着皇帝那边，五王爷站在他跟前，却被他视若无物。
　　看见他“油盐不进”的样子，五王爷苦笑：“你我之间这两年情分，当真是一点也不讲了么？”
　　“请王爷自重。”周逊终于转过脸来，厉声道，“周逊只是一介草民，和王爷之间何曾有过一丝情分！”
　　在外人眼里，他挺直了背、义正辞严。只有周逊知道，此刻他是在虚张声势。
　　在旁人看不见的地方，他的指甲深深陷入手心。他捉住了自己，就好像那是什么支撑起他脊梁的力量似的――只有他自己知道，在面对此人时，他心里所升起的不仅是仇恨、不仅是厌恶、不仅是恶心……
　　还有惧怖。
　　他是他的梦魇。
　　他让他本可拥有的美好未来变成一摊碎片。周逊恨他恨到想要生食其肉。然而在五王爷是皇族，而周逊不过一介庶民。面对来自天潢贵胄的压迫，他的一切反抗都只是微不足道。
　　――就好比，五王爷当初只因他一个月里跳了三次湖上了一次吊，便能命人将他用绳子绑在床上一个月。好叫他“冷静”下来。
　　“阿玉……”
　　王爷还在叫他的“名字”，向他伸出手来。周逊却往后面一躲，避开了他的手掌。
　　“你……”
　　周逊冷冷地看着他。王爷收回手掌，有些黯然：“我真不明白，你就那么恨我？”
　　他没有得到周逊的回答，咬了咬牙又道：“我知道，你以前恨我，恨我心里有周采，恨我把你当成他的替身。我也承认，以前我确实做过许多错事，让你过得很不好，可是……那都是过去的事了啊！”
　　“我自认这一年里，自去年冬天以后，我待你不薄。王府里的吃穿用度，都是极好的。你身体不好、不愿侍寝，我也从来不勉强你。我一直都在补偿你，我也原以为你已经打算和我好好的过下去，你为什么要这样做呢？”五王爷说到情动之处，语气也变得急促了起来，“你到底为什么做出这种事情？”
　　为什么要这样做？
　　为什么要刺杀皇上？
　　恍惚间周逊的眼前已经又飘起了那年的雪。他坐在床上，看着窗外的新雪。
　　那时，在这样绝望的地狱里他几乎要死去。他靠在床上，房间里被取走了一切他能够用以自杀的东西。他看着被绑在自己手腕上的绳子，屋外是王爷和周采交谈的声音。
　　“你把我给了他，我便收下他。可这一年里，我从没对他……我还念着你……你为什么……”
　　在两人越来越远的话语声中，他始终看着自己的手腕，像是在想什么，又像是什么都没想出来。但他总觉得，自己是该想些什么出来的。
　　侍女端了热毛巾进来替他擦脸。见他怔怔地盯着自己的手腕，叹息道：“周公子，您这是……何苦呢？”
　　周逊不语，她又道：“这天底下本来就没有十全十美的事情。人都是这么过来的，王爷心里有别人又如何？周状元和他就算……也都是过去的事了，来日陪在王爷身边的还是您。王府荣华富贵天下难及，吃的用的，除了皇宫，一切就是府里的最好。人活在世上不就为了这短短几十年，何必与自己过不去呢？等王爷想通了，他还是对您最好……”
　　“……周公子，你听见我说话了吗？”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　她最终听见的不是周逊的附和声，而是他终于仿佛想通了什么一般的、泣血的笑声。
　　“你知道我为何如此恨他么？”她听见那好看的公子古怪地道，“你以为我是为了争宠，以为我是因他心有所属……不。”
　　那公子最终道：“我恨他，是因为我看见了我自己的未来。”
　　“我看见我自己始终被困在这方寸之间。”那时的周逊道，他用手指触碰着脖子上的淤痕，“我恨他轻而易举便以‘他一场微不足道的风流韵事’而毁掉了我原本能拥有无限可能的未来。然后居高临下地，看着我，以施恩的态度决定我的未来、施舍我的未来。”
　　“他是天潢贵胄，而我只是一介草民。他可以用他的权势压我，可难道一介草民，便不配为暖饱之外的事而拥有愤怒了吗？即使穿着华服，我恨，即使住在宫殿中，我也恨。人生中最可怕的事就是一个人弹指一挥间便能毁掉你所有的自由，他却把它当做是一场，因自己的风流韵事而引发的‘不幸’，一场可以由自己弥补的‘憾然’。”
　　而现在……
　　五王爷站在他的面前，看着他，痛斥他，眼里是被辜负了的难以置信，就好像他是什么罪大恶极的罪人。
　　在他的眼里，周逊想，我做出这一切，我对皇帝的刺杀，依旧是因为对他的“求不得”。
　　想到这里，周逊突然觉得眼前的男人变得好笑了起来。
　　好笑、浅薄、鄙薄。
　　他突然觉得自己没有那么害怕他了。
　　这个男人……他甚至不清楚自己真正“受难”的原因是什么。
　　“为什么要刺杀？为什么要做这种事？”周逊对着他一字一句道，这是他自和五王爷重逢以来说过的最长的一段话，“因为在你的眼中，我会因为你的‘爱情’而发痴发狂。因为我恨你，你轻而易举地便能毁掉我的一切、决定我的一生。然而你知道我最恨你的，是哪点吗？”
　　五王爷被他问懵了，呆呆道：“什么？”
　　“是你轻而易举地便能施舍着‘弥补’我的一生。你觉得，你轻而易举地就能做到。”周逊道，“在你的眼中，我只是一只蝼蚁，一只可以由你轻易摆弄人生的蝼蚁。面对你的补偿，我应该感激涕零，然而――”
　　“我不在乎。”周逊道，“正如你不在乎我的人生，我也不在乎你的‘补偿’。所谓锦衣玉食，所谓的补偿都是王爷轻而易举就能拿出来的东西，而我能够拥有的人生，是你永远也不舍得拿出来补偿的东西。王爷用自己的鸿毛来弥补另一个人的泰山，岂不是太可笑了吗？”
　　五王爷愣了愣，他从来没想过周逊居然会有这样的想法。
　　另一边，终于停止了咳嗽的皇帝正扶着墙，愣愣地看着这边。
　　“皇上，”小李子担心道，“您要……”
　　皇帝冲他摆了摆手。
　　小李子：？
　　“过来，”皇帝小声道，“问你个地理问题。”
　　小李子恭敬道：“奴才必将知无不言言无不尽！”
　　皇帝：“景朝最穷山恶水多刁民的地方是哪里？”
　　小李子：“？”
　　皇帝：“景朝死亡率最高的流放地是哪里？”
　　小李子：“
　　？”
　　皇帝：“以现在的交通水平可以把人运到西伯利亚去挖石油当苦力吗？”
　　小李子：“？？”
　　“皇上，这……”
　　皇帝“呵呵”地笑了一声，盯着五王爷道：“没事儿，朕就随口问问。”
　　小李子：…………
　　“原来你这么恨我。”五王爷喃喃道，“可是，你若是恨我，只恨我也就罢了……你知不知道你这么做，会拖整个周家下水？你连你的家人也不要了吗？”
　　“家人？”周逊冷笑，“王爷忘了，我不是早就被逐出周家了吗？我娘也早就被周家休弃、被他们送进了庙里……我周逊早就和周家没有一点关系了！”
　　“那也只是伯父口头上说说气话罢了！”五王爷急道，“就算周伯父……可周采呢？周采从来没有薄待过你，一直为你担心……你知不知道，刺杀皇上是诛九族的大罪！”
　　“诛九族？”
　　周逊突然用一个极为古怪的语调读出了这三个字。五王爷以为他被触动，于是道：“你难道不知道……”
　　“我要的就是诛九族。”周逊笑了。
　　他笑起来时真是好看，像是梅花上落着的一点新雪：“这才叫真的干净。”
　　“你！”
　　五王爷怒极：“你疯了！”
　　他似乎终于被周逊激怒了，举起手，抬脚便要走过去。周逊见他这样下意识地向后退了一步，脚下踩着什么，向后一滑……
　　然后就摔进了一个人的怀里。
　　周逊：？？
　　他原本以为自己要被打了，当初两人春节回周府，他当众给周采没脸时，王爷便是以这样的表情，回去后打了他。
　　可如今……
　　“你没事儿吧。”皇帝的声音中气十足，把周逊往怀里带了带。接着，他冷冷地看向五王爷：“谁给你的胆子在朕的眼皮子底下打人？！”
　　五王爷愣了愣，看着自己的手：“臣弟没有……”
　　皇帝：“朕亲眼看到你打人！！”
　　“是他先摔……”五王爷还想辩解。
　　皇帝：“这路好好的，周逊之前走在这上面没摔，为什么你一来就摔？肯定是你的问题。”
　　五王爷道：“臣弟的手都没碰到他……”
　　皇帝：“你的掌风碰到他了！！”
　　五王爷道：“臣弟真的没……”
　　“朕不要你觉得，”皇帝怒道，“朕要朕觉得。”
　　周逊：……


第15章 流放西洲
　　“光天化日朗朗乾坤，当着这么多人的面就敢打人。要不是朕火眼金睛明察秋毫，差点就被你给糊弄过去了！”皇帝怒道。
　　五王爷百口莫辩：“皇兄，臣弟真的没有……”
　　小李子站在旁边，看着皇帝义正辞严的表情：……
　　……皇上，这若不是光天化日朗朗乾坤，奴才也要被您糊弄过去了。
　　皇帝又道：“你一个成年人，连自己做的事情都不敢承认，还有没有点作为成年人的担当？”
　　五王爷：“皇兄……”
　　皇帝：“闭嘴，朕不想听你解释。朕看你这个人做事做事不利，发表意见也发表得不行，在宫里打人撒泼倒是一套一套的。上天给你关上了一扇门就多在你脑子上打个窟窿，你特么是蜂窝煤成精吧脑袋上这么多窟窿？”
　　“皇上。”
　　周逊的声音清清淡淡地响起。皇帝这才看向他，担心道：“你没事吧，痛不痛？脚崴着没？”
　　周逊摇了摇头。
　　他越过皇帝，看向五王爷。浸在他如冰水般的眼神里，五王爷如堕寒潭。
　　“阿玉，我……”五王爷张了张嘴，他发现自己真的没办法说出一句话来，“我刚才真的没有……那都是……”
　　最高的轻蔑是无言。周逊冷冷地看了他许久，五王爷突然颓然道：“不管你信不信……我曾经，是真的想要对你好。我原本以为我们……会是一路人。”
　　温情脉脉比冰冷的暴力来得更让人恶心。但周逊发现，自己居然出乎意料地冷静。
　　“一路人？”他冷笑。
　　“勇者在愤怒之时，会抽刃向更强者以抗争；怯者在愤怒之时，却只会举起刀来、向更弱者泄愤。容汾――”周逊不疾不徐地念出他的大名，“像你这样的怯者，又何尝与我是一路人？”
　　他的声音里有一种刺痛骨髓的穿透力，五王爷站在暮春的风里，却感觉自己仿佛被生生地扒了个赤身裸体，一切的黑心烂肠都被他的言语扒了出来、在太阳底下晒了个彻底：“你心悦周采，可他是新科状元、是周家嫡子。你知道皇帝喜欢周采，你不敢和皇帝争，只敢回来拿我出气，从我对我的折辱中找到你自卑于皇权、自卑于自己的无能的男性的权力感……”
　　五王爷脸色惨白。周逊的那句话硬生生地刺进了他最不敢为人所察觉的……内心处隐藏得最深的痛点。
　　他的无能。
　　――与他隐藏在锦绣表面下的卑劣。
　　“不……不是这样的……”五王爷想要反驳，可他一句话也说不出来。
　　――因为，那些锋利的言语，都是事实。
　　“我们从来不是一路人，你凭什么觉得我们是一路人？”周逊慢慢道，“――你不配和我当一路人。”
　　周逊居然觉得自己不再害怕他了。
　　容汾算什么天潢贵胄、算什么龙章凤姿？他也只不过是个懦弱的胆小鬼罢了！
　　他连死亡也不惧怕，又为何需要惧怕于他？
　　“好！”皇帝在旁边喝彩道，“先生说得好！”
　　听见鼓掌声的周逊：……
　　皇帝见周逊看了过来，又咳了一声道：“不过……先生你怎么凭空污人清白啊！”
　　周逊：？？
　　“朕和那周采真的一点情感关系都没有啊！！”皇帝悲愤地道，“怎么你们人人都说我和他有一腿儿？！朕和他就是普通同事，他就是我的一个普通员工，再不然……顶多算个三环路以内的街坊邻居啊！！”
　　“啪！”
　　手里的东西落在了地上，站在议事厅旁边的周采脸色苍白。走在他身边的谷大学士小小地惊呼了一声。
　　在会议结束后，他向周采好好地道了一阵歉，因此耽误了离开的时间。周采则依旧是温和可亲，对于他的这等过失，也并不放在心上，还反过来安慰他不必过于介怀。
　　周采眉眼柔和清隽，却隐隐带着几分忧愁之意。谷大学士想到皇帝近日与周采之间的微妙，小小地打探了几句。周采也只是欲言又止，摇摇头，示意不想多说。
　　周采不说，谷大学士也不多问。以周才子和皇帝之间的关系……偶尔闹个小别扭，也不算不正常。之前李昭仪进宫那几日周采也同皇帝生疏了好一会儿。那日谷大学士从内阁中离开时，还亲耳听见皇帝向周采解释说“自己从未碰过李若晨”呢！
　　“伴君毕竟如伴虎。皇上过几日自然便会好了。”谷大学士见周采略微忧愁的模样，有些于心不忍，宽慰他道，“既然新的方案出来了，咱们便把这个方案做好。皇上看到了，自然会看到我们的功劳。”
　　周采点点头。谷大学士又感叹道：“不过竟也不知道这方案是谁做的，皇上也藏着掖着，不肯说出那高人的名字。”
　　在他看不见的地方，周采略略攥紧了拳头。
　　比起丞相和谷大学士等人，周采比他们更想要知道那个传说中的“高人”是谁。
　　近日来，在周逊之事发后，皇帝似乎得知了他与五王爷的关系，再加上对周逊……对他冷淡了好些许。周采的确有几分才学，但这些年来他能在官场上屹立不倒、且不被比他才华更胜的人超越的根本，还是皇帝的宠信。
　　因此，在西洲时疫再起时，周采立刻发现这是一个可以让他东山再起的机会。为此，他甚至刻意地染上了一点小风寒――以让皇帝以为他为自己的江山殚精竭虑到了通宵达旦的地步。
　　最开始，皇帝对他的方案的确是较为满意的，周采也因此看到了自己再稳固地位、乃至更进一步的希望……
　　然而只是几天，一切都变了！
　　在看到那份任何地方都挑不出毛病、比自己想得更周全、更有效的方案后，周采在为之惊艳的同时，也感到了深深的嫉妒与恐慌。
　　……这个人是谁，这个人被皇帝用这样亲昵信任的语气称呼着的人，到底是谁？
　　而更让他恐慌的是，他心底里的那份不确信。
　　――就连他，多年以来所有人最公认的、皇帝最宠爱的臣子……
　　都不知道那个人的真实身份！
　　这种被突然排开在世界之外的感觉让他情不自禁地恐慌怨恨。他原本顺风顺水的人生，第一次地脱出了他的掌控。
　　……一定要找到这个人的真实身份。周采想着，然后……
　　还有就是周逊……周采眼神暗了暗。
　　那日在养心殿里所见的一切如一根刺一般扎在他的心底。在那之后，他知道，周逊不曾从宫里出来，而是一直被皇帝留在了宫中。
　　周采安慰自己，皇帝到底只是尝个鲜罢了。周逊遗传了他娘有“江州第一美人”之称的美貌，又兼有刺客身份，皇帝会一时宠幸于他，也是正常的。但天底下的美人多多了，皇帝性情古怪，厌弃于他，也是迟早的事！
　　他如今所遭受的一切，都是拜他所赐！
　　他早晚要把这两个人……
　　“周翰林？”
　　“嗯？”
　　周采回头，谷大学士正目瞪口呆地看着他。见他回过头来，谷大学士才讷讷道：“没、没什么……”
　　他心里也犯起了嘀咕。
　　应该是我看错了。谷大学士想，周采向来脾气好，温温柔柔、心地善良，与人从不动气，说话也总是婉转柔和……即使不看在他是天子宠臣的份上，谷大学士对他也是极有好感的。
　　他的脸上怎么会露出那样堪称阴毒的表情呢？
　　谷大学士晃晃头，将方才所见的错觉忘掉。然而还是有一根细微的刺留在了他的心底。
　　两人起身时院子里传来争吵的动静，谷大学士皱起眉来：“谁在院子里吵架，这么不懂规矩！”
　　“皇上的新宠罢了……”周采像是自知失言，很仓促地笑了笑，闭了嘴。
　　谷大学士一怔。他转了转眼珠，自己得出了一条自以为是的逻辑链。
　　他从窗户往外看。外面皇帝的身边果然站着一名蓝衣人。那蓝衣人身材清J，大约在及冠之年。他面目生得极好，只是说话时那一身太盛的锋芒，让他本能地便不喜。
　　“这人是……皇上新入宫的男宠？”他道。
　　接着，他便听见了皇帝的那番话。
　　“朕和周采一点关系也没有……”
　　周采手里的扇子便落到了地上。
　　谷大学士自以为看出了真相，又以为周采是在伤心。他转头对周采道：“周翰林，他也不过是个男宠罢了，能做什么……”
　　接着，他被吓得一句话都没能说出来。
　　在他的眼里，素来温柔可亲的周采正死死地盯着院落的方向，表情狰狞如厉鬼！
　　皇帝说完了这番话，又对五王爷道：“你现在给朕麻溜地从宫里滚出去，以后的内阁会议你也不用参加了。”
　　“皇上！”五王爷怔愣了一下，大惊失色，“臣……”
　　“回去把三字经抄个一万遍。朕看你也不用进宫了，先从小学课本学起吧。”皇帝道，“小李子，派侍卫将王府守住，在抄完之前不许他出来。往大街上乱丢垃圾，影响市容！哼！”
　　五王爷道：“皇兄，臣弟知错了，可臣弟多年来为朝堂殚精竭虑。臣弟愿往西洲主持时疫一事赔罪……”
　　皇帝冷酷道：“罪不至此。”
　　五王爷道：“皇兄……”
　　皇帝说：“朕是说西洲人民罪不至此。散了散了，本皇帝不想听你说话，没什么事你就回去了吧。”
　　五王爷张了张嘴，最终什么也没说出来：“臣……臣弟告退。”
　　临要走时，他看着周逊。周逊毫不畏惧地直视他，最终，是他先移开了视线。
　　“周逊，”他突然道，“你究竟是不原谅我……还是不想离开？”
　　周逊反问他：“你说什么？”
　　“你和皇上……”


第16章 毁灭你，与你何干
　　他同皇上？
　　周逊愣了愣，并未开口。然而在五王爷那副欲言又止的表情中，他觉察到了对方未曾说尽的话语。
　　周逊冷下脸：“饱食终日者无所用心。一看见旁人，立刻想到龙床，想到通奸，你的想像惟在这一层能够如此……”
　　“那你同他到底是什么关系？”五王爷道，“他对你……你对他……”
　　什么关系？
　　周逊怔了怔。
　　……他同皇上，应该是什么关系？
　　他刺杀了他，他却救了他。他把他带到御书房里，把所有的信任交托给他。那人趴在桌上，听他给他讲解。他防备而冷淡，他却说他温柔细心。
　　他说他想开创一个盛世，他说他想和他做一对盛世君臣，做一对至交好友……
　　他说，从来没有一个人像他那样，在听他说傻话时不笑，而是表情认真。
　　……
　　“能是什么关系？朕和周逊之间当然是刻骨铭心的友情！”皇帝在旁边道，“留宿又怎么了？好兄弟睡一张床又怎么了？两个男人为什么不能睡一张床？就你们这些人屁话多。”
　　周逊：……
　　“既然看到床就爱胡思乱想，对床这么感兴趣你以后就甭看到床了，拯救一下你的价值观。小邓子，一会儿‘送’五王爷回去时，把他府里的床拆光！”
　　周逊：？？
　　五王爷：？！
　　小邓子：“奴才领命，可五王爷那之后……”
　　皇帝不耐烦地摆了摆手：“树上石头上地上，随便他躺在哪儿。”
　　说着，他拍了拍小邓子的脑袋道：“这事儿就交给你了，以后五王爷府里要是多出一张床，朕拿你是问！”
　　周逊：…………
　　“五王爷府之大，从此竟容不下一张安静的床榻。”
　　不知道为什么，周逊脑袋里居然冒出了这样一句话。他抽了抽嘴角。
　　“皇……”
　　“小兄弟，逊先生脾气好，你可别在这儿跟我给脸不要脸的。”皇帝皮笑肉不笑，“小邓子，把他抬出去。”
　　五王爷露出受辱的神色，甩开前来缉拿他的侍卫：“我自己会走……”
　　皇帝道：“奇了，这是什么特殊的技能吗？值得你拿出来炫耀？你又不是猴，朕当然知道你自己会走路。”
　　“皇兄！”五王爷终于忍耐不住了，“臣弟不知道自己是做错了什么，皇兄今日为何如此折辱臣弟，当真不顾念兄弟之间的情谊了吗……”
　　“做错了什么？”皇帝冷笑一声，他突然想起了什么一般，道，“朕不在乎。”
　　五王爷：……
　　皇帝：“毁灭你，与你何干？”
　　五王爷满脸震惊地被拖出了议事厅。周逊看见皇帝又露出了一种微妙的喜悦表情。那种表情和他在看见那个印着“三分凉薄三分不屑”的笑脸表情的印章时的表情，有种微妙的相似感。
　　见周逊看过来，皇帝对他挑眉毛得意地笑笑。
　　皇帝：“这句话你肯定没有听过。”
　　周逊：……我是没听过。
　　“虽然你没有收录，不过，”皇帝对他竖起大拇指，“这也是很优秀的一部作品！”
　　……总觉得他暗地里很快乐的样子。周逊默默地记下了这句话。
　　临走前，周逊突然道：“等一下。”
　　他走到两眼充血的五王爷身前，道：“我同皇上的事，我的事与你无关。”
　　一阵风吹过宫道，拂起满地的落叶与残花。水色衣衫的年轻人就在这簌簌飘落的叶声中，垂着睫毛道：
　　“以后别再来烦我了。”
　　他的眼神里再无悲伤，再无恐惧，再无孤寂。
　　只是一切收官的平静。
　　五王爷就在这暮春的风里被人拖行着穿过了青砖的宫道。朱红色的宫门在失魂落魄的他的眼前关闭，也遮住了门后的世界。
　　他直到很后面才意识到，当他被拖走时，周采在一直在檐下担忧地看着他，蹙着他纤秀的眉头，是他从来最心疼不过的场景。
　　可当他后来即将走到生命的尽头时，想起那日，却只记得宫道里的风，和那双从此再也没有看过他哪怕一眼的眼。
　　――他曾因私欲阻拦风，可风的向往，是碧海蓝天。
　　五王爷终于被拖走了。皇帝看着他消失的声音，突然道：“等等……这样把他拖下去，是不是不太好？”
　　小李子：“这，五王爷是您的兄弟，确实是有点……不过皇上才是天下之主！五王爷在宫中撒野、无故殴打臣子，皇上这样做乃是长兄如父，是爱之深责之切，是天子犯法与庶民同罪，是法不容情啊！”
　　小李子拍了一阵马屁，皇帝又道：“……忘了找块抹布来，塞他嘴里。朕看电视剧里把人拖下去都是这样的。”
　　小李子：……
　　皇帝：“朕第一次拖人下去，本该有点仪式感。算了，下次记得。”
　　他看见周逊还站在那里，突然悲从中来，踹了小李子一脚。
　　“皇上！！”小李子喊冤。
　　“都特么是你搞出来的破事！”皇帝又气又怒，“你到底是怎么长的脑子，把人给我送到床上来！！”
　　小李子嘤嘤嘤：“皇上！”
　　皇帝踹了小李子一脚，犹自没解气，再来一脚却踹到了石头上。小李子看他气闷的样子，连忙趴了下来，撅起屁股：“皇上，您踹这儿吧！脚不疼！”
　　皇帝：………………这画面过于变态了。
　　“皇上！都是奴才的错！您惩罚奴才吧！”
　　皇帝：“……”
　　他刚想说什么，周逊已经转过身来：“皇……”
　　周逊：……
　　皇帝：……
　　撅着屁股的小李子：……
　　“不是，那个，你听我解释。”皇帝满头冒汗，周逊却只是道：“我……先回去休息了。”
　　皇帝：“不，你先别回去！先听朕解释啊！”
　　他刚上前一步，身后已经传来周采的声音：“皇上。”
　　“哦，是你啊？”皇帝道，“不都下班了吗，你怎么还不走啊？”
　　周采：……
　　周逊看见他，眉眼间瞬间便是一冷。周采却笑得春风拂面：“弟弟。”
　　“……”
　　周逊没说话。
　　“你进宫后，父亲非常担心。宫中虽好，也要常回家看看。”周采道，“在宫里住着，习惯不习惯？”
　　“你别操心了。”没等周逊说话，皇帝就已经开口了，“朕给周逊用的都是最好的。朕用啥他用啥，朕吃啥他吃啥，朕睡啥……呃，哪来什么习惯不习惯的。”
　　周采：……
　　他攥着手心的手指紧了紧，脸上还是带着笑：“是我关心则乱了……”复又看向皇帝，“多谢皇上照顾我弟弟。”
　　皇帝道：“朕和他之间的事有什么好谢不谢的，都是应该的。不过你们两个的兄弟感情看起来还挺好的。”
　　周逊看着周采这般虚情假意，仿佛很关心自己的模样，突兀地便开了口。
　　“单是说不行，要紧的是做。”他道，“兄长既然关心我。我近日在宫中也闲得无聊。不如兄长下次进宫时，替我将我时常翻的那本书带过来。”
　　“宫里没有你要的书？你早说嘛，我让小邓子去给你买。”皇帝道。
　　周采一时语塞。
　　他没想到周逊居然会搭腔――要一本书，还是在皇帝面前开口，且给出了那样的模糊描述。若是平时，问问书名也就罢了，周采虽然嫉恨周逊，但还不至于舍不得一本书。
　　可周逊言之凿凿的，一副两人关系亲厚，他必然知道书名的样子……他若是说自己不知道那本书的名字，岂不是自己先打了自己这个“关心弟弟”的哥哥一耳光？
　　皇帝又好奇道：“那本书是哪本书？”
　　周逊笑而不语，只看向周采：“我十五岁生辰当日，兄长亲手送我那本书。兄长还记得吧？后来我们一起读书时，我便时常翻看那本……莫非，兄长记不得了？”
　　皇帝又看向周采。周采被两人注视着，显露出几分窘迫来。
　　十五岁生辰？他在周逊十五岁生辰那天，送过他什么礼物？
　　在众人面前，周采向来礼数周全。为了让人挑不出错数来，明面上该给周逊的东西，也是会给的――只不过是随便找小厮送个“自己送给下人们后挑剩了的东西”罢了。只是，他实在是不把那事儿放心上，也实在是记不得自己送过什么……
　　皇帝看得周采头皮发麻了，周逊才善解人意：“是一本志怪小说。”
　　“对，我想起来了。”周采这才接上话来，笑了笑，“约摸是在书房里，我下回就给你拿来。少年时，我们兄弟几个便时常在里面看书，书丢得到处都是……”
　　“大哥记错了吧。”周逊毫不留情地拆穿道，“书怎么会在书房里？我从十二岁那年起，便再也没进过书房。”
　　周采头上落下一滴冷汗。周逊又道：“不过，也是因我贪玩……”
　　周采方才舒展一些，周逊再道：“当初不知怎的，父亲便说是我弄坏了他的书。父亲常在书房里教导两名嫡子，我不过偶尔进去一次，也不知为何就背上了这么个名头。父亲把我打了一顿，从此我再没进过书房。”
　　“我记得当初伤重未愈时，也是兄长来看我，替我带了药酒。还说以后父亲不让我再进书房，也是为了我好呢。”周逊笑吟吟道，“兄长记性还真是不好。莫不是把我记成另一位弟弟了吧？”
　　周采这回再无颜说话，擦着汗便要告退。他刚要走时，周逊突然又道：“算了，不必劳烦兄长了。”
　　周采道：“咱们兄弟之间又有什么劳烦不劳烦的？”
　　“不，”周逊依旧是笑，“兄长记性不好，我也记性不太好。方才才想起来……”
　　“我十五岁生辰那年，兄长十七岁，正在五王爷府上做客呢。那日王府设宴，兄长还作了一首赋。”周逊笑道，“江州与京城相距千里，兄长是怎么将书交到我手上来的？”


第17章 寻一本九章算术来
　　“这……”
　　冷汗浸透了周采的外衫。周逊冷冷地凝睇着他。
　　若是要从此事再细说下去，周逊还能说上许多。例如周采在赠送物品上，对他和下人的一视同仁、再比如周家对他的诸多打压苛待……
　　但他觉得很没意思。
　　他所想做的只是拆下周采虚伪的面具，因而才说了这么些话。既然目的已经达到，他又何必再当个絮絮叨叨的乡野游商，把自己的悲欢事无巨细地拿出来展开到光天化日之下、再给他人咀嚼呢？
　　诉苦从来不是他的目的。诉苦的目的，从来也不该是诉苦本身。
　　周采呆了许久，也没能接上一句话来。最终，他尴尬道：“或、或许是我记错了……”
　　周逊的嘴皮子，到底什么时候这么厉害了！
　　周采宽袍下的手指攥入了手心，留下深深的血痕。在他的记忆里，周逊一直是不怎么说话的沉默模样――很少说话、很少抱怨、也很少诉苦。
　　――谁能想到他甫一开口便是致命！
　　――果然是不咬人的狗不叫！
　　“算了，也不用你去找了。”皇帝道，“皇宫里的东西比周家的东西多多了。朕一会儿带你去藏书库，你在里面找找有没有你想要的。”
　　他的第一个“你”是对着周采，只说完这句话，第二个“你”便是对着周逊。
　　他的神态说不出来是看出了周采虚伪面纱下的真面目、还是只是觉得为了一本书费这么多事麻烦――又或是对周逊表达自己的“予取予求”。然而无论是哪一种可能，周采都能感觉到他对待自己与周逊的强烈的不同。
　　事已至此，任他再如何舌灿莲花也是无用的了。越是说，便越是错。周采只好支支吾吾了几句，最终道：“臣……告退了。”
　　丞相犹自站在门边，他看见周采狼狈离开，眼神又转到了那个身着水色衣衫的年轻人身上。
　　那年轻人约莫是及冠之年，长身玉立，眉目浓秀却又有一股与其年龄不相符的清冷肃然之意。夕光裹着他的袍子，模糊了他的面容，他看着他，恍惚间想起一名故人。
　　‘小书生，’女孩儿笑盈盈地对他说，‘以后走路小心些。要是撞着的人脾气不好，你就遭殃啦。’
　　‘小书生。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。人生路还很长，你不要伤心啦。’
　　……
　　“鲁丞相，”他身后谷大学士小心翼翼道，“其他人都走了，咱们也走吧？”
　　他将思绪从那场淋漓的雨里收回，答了一句“好”。
　　‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’。
　　女孩儿清脆的声音，还在他的耳边。
　　鲁丞相笑了笑。
　　若他有孩子，大约会叫他……鲁路修吧。
　　皇帝同周逊顺着铺满小石子的小道回去。两侧，是暮春夏初的花，与萧萧的晚风。
　　周逊知道，皇帝目睹了今天的一切。
　　他目睹了自己同王爷的纠葛，目睹了自己拆穿兄长面具时的咄咄逼人，他看见了自己所有的锐利……与所有的不堪。
　　他会怎么想？
　　或许换成任何一个人，都会觉得他这般反应，太不体面，太不优雅。景朝尚儒学，向来提倡克己复礼，提倡君子如玉。既然是君子，就该把“和和气气”放在表面，有再多的龃龉、纵使在心里憋出病来，也绝不能放在台面上去揭穿。
　　即使自己本身便是受害的那一方。
　　――受害者不应有锋芒。
　　可周逊从来学不会这份会处事的圆滑，更何况，是在周采和五王爷的面前。他宁与人明打，也绝不同人暗算。若非如此，他也不会站在这里，而是只会成为一名王府中的“宠妾”。
　　“你不想问我些什么吗？”周逊突然道。
　　“问……问什么？”皇帝愣了愣。
　　他看起来刚刚是在走神。
　　周逊：……
　　皇帝：“哦，晚饭想吃啥？让厨房给你做。”
　　周逊：……
　　皇帝：“想吃红烧肘子吗？”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘿嘿，我想。”
　　周逊：……
　　皇帝摸了摸鼻子，道：“那啥……你酒精过敏吗？”
　　途径御书房时，周逊瞧见那一路上，都挂满了桃子。
　　桃子沉沉地坠在梢头，圆而大，在暮光下像是一张张欢欢喜喜的笑脸。皇帝道：“这些桃子是专供皇室吃的反季节桃子，养在火室里――也就是所谓的温室大棚里的。”
　　说着，他用手去摘一颗桃子，表情美滋滋的：
　　“你看这个，多大个儿！多圆！我专门教小李子捡品相好的挂上去，又圆又大，你要是想吃了就摘……”
　　皇帝：……
　　他发现那桃子被挂得极高，刚好距离他的手差了一点。
　　皇帝在踮脚和跳一跳之间选择了维持真龙天子的尊严。他迅速收回手，咳了一声：“叫人摘一个下来，自己就不用动手了。”
　　周逊：……
　　他抚着自己的手腕，方才同王爷争执时，王爷抓住他手腕一下。如今，上面有一点淤青。
　　皇帝偷偷瞅着他的眼色，见周逊看过来，立刻假装无事发生。
　　两人回养心殿吃饭。皇帝趁着周逊不在室内，对小李子道：“过来。”
　　小李子忙不迭地跑来。
　　皇帝：“去寻一本书来。”
　　小李子：“什么书？”
　　皇帝：“什么书……”
　　他抓了抓脑袋，看着偏殿的方向，也有些茫然。
　　皇帝：“有……数学书吗？”
　　小李子：“啊？”
　　皇帝：“数学相关的书。”
　　小李子领命退下。皇帝坐在桌上，想着周逊的手，想着背诵过的课文，心里一片茫然。
　　好半天，他突然猛地摇了摇头。
　　“不行，不行，不行……朕不行……！！”
　　周逊：？
　　他从偏殿里换了身衣服回来，刚到餐厅便看见皇帝摇晃着自己的脑袋，不断地说着“自己不行”。
　　周逊：？
　　他的思维在“皇帝这是又抽了什么风”和“我居然无意间撞破了什么宫廷秘辛”之间摆动。接着，他看见皇帝终于抱住自己的脑袋，仰天长啸：“朕真的不行啊――！！”
　　周逊：？？
　　皇帝：？？
　　两人对视，一时间场面极度尴尬，连带着方才交代完找书之事，走回殿内的小李子也非常尴尬。
　　皇帝：“这、这，先生，你走路声音好小……”
　　周逊：……
　　他默默地吞下了“什么不行”的疑问，坐在了桌边用膳。皇帝于是转向同样目瞪口呆的小李子，露出了一个“你敢开口你就死了”的阴险表情。
　　小李子：……
　　他默默地给自己比了一个“封口”的神情。
　　皇帝：……
　　他怀着自己又被误解了的悲愤用完了晚膳。周逊心里想着下午的事，也有些食不知味。皇帝一边用膳、一边偷偷瞅他的反应，也有些食不知味。
　　晚膳就这样貌合神离地用完了。饭后，周逊回到偏殿。
　　他心中略有些烦闷，本想就此睡了，却在走向床边时在桌子上瞧见了一本书。
　　一本……线装的书？
　　一本《九章算术》？
　　周逊：……
　　他分明记得下午出去前它还不在这儿。
　　想到饭前皇帝叫来小李子，他手一抖，不小心撕破了其中的一页纸。
　　周逊坐下，翻开九章算术，一页一页地看。最终，他将书页翻回被他撕开了一个小口的那一页，呆呆地盯着那裂缝看。
　　那其实是很小的一道裂纹，不仔细看，也都看不出来。可周逊看着它，心里却不由自主地心疼。他一次又一次地用手指在上面轻轻地抹，像是想把那条小缝抹平。
　　他不知道自己在想什么。
　　直到后来很久后他才知道，这是每个人会不由自主地对自己的珍视之物去做的事。
　　门外OO@@有响动声。周逊将书小心翼翼地合好，走过去碰地打开门。
　　“哎哟！”
　　皇帝捂着鼻子摔了个倒栽葱。
　　“……你在这儿做什么。”周逊看着皇帝，莫名其妙地道。
　　皇帝毫不在意地爬起来拍拍身上的灰：“走，出门喝酒去。”
　　“喝酒？”
　　“是啊，”皇帝笑眯眯地，一把揽过他的肩膀，“大晚上的，就是要出门喝酒撸串嘛！”
　　周逊不爱喝酒，却莫名其妙地跟着他去了。
　　皇帝带他到御花园的一张石桌边。石桌在凉亭里，亭边是初夏的荷塘。荷塘里还是层层叠叠的荷叶，和一些早露了尖尖角的、藏着小脸儿的荷花花苞。
　　周逊知道再过十几日，这里的荷花便要都开了。到时候满湖荷花，会更漂亮。
　　两个人坐下。桌上摆着几瓶酒，和一些杯子。周逊端起杯子抿了几口，只是无言。
　　皇帝也喝了几口。他豪饮的样子，让周逊一时侧目。
　　接下来他便听见皇帝呸了一口：“……靠，不小心当成啤酒了。”
　　……啤酒？
　　皇帝道：“雪花，勇闯天涯。”
　　周逊：？
　　皇帝再次露出了一个类“滑稽.jpg”的暗爽表情。
　　他拍拍大腿：“光喝酒没意思，小李子，整点下酒菜来。”
　　下酒菜无非是精致小点那几套，读书人都讲究个风雅。因此当几盘烧烤肉串被摆上来时，周逊疑惑地看了皇帝一眼。
　　周逊：“这是……”
　　皇帝：“这不是我发明的，我不抢那发明美食的功劳，留着给其他老乡。”
　　皇帝又对他道：“你晚上没吃饱呢吧？来来来，来一串，就当加餐。”
　　周逊看着那油滋滋的肉串，他本不爱吃这些。然而在皇帝殷切的眼神中，他鬼使神差地咬了一口。
　　肥美的油脂在他舌尖化开，端的是人间烟火的滋味。


第18章 这个世界没有地狱
　　羊肉冒着油珠，咬一口，肉汁便透过被烤的酥脆的表皮，混杂着香料香而辣的味道在嘴里移开。肉串表皮被烤得金黄酥脆，内里却熟度刚好。肉类咬在嘴里，劲道嫩滑的是瘦肉，增加了风味的是烤得正好的肥肉里流出的油脂。
　　周逊很少吃这样的东西。
　　他小时候因那场落水，肠胃一直不太好。母亲给他调养身体，供他吃的大多是软而清淡的食物。后来到了少年时，他身体好了，习惯却已经固定。再后来进了王府，他心如死灰，也再也没有品尝美食的心情。
　　这串羊肉串的味道同他常喝的粥、常吃的素不同，香料在味蕾上炸开，像是一把刺刀由冰封的外界刺入，带着不可抗拒的明朗的热情。在他尚不知所措时，便已经不由分说地冲进了他的喉咙里，要把他拉起来。
　　――就像是皇帝给人的感觉。
　　周逊不是没有感觉到皇帝的古怪。他是那般冰雪聪明的人，又怎么会感觉不出来？
　　只是天子威严不可侵犯，除此之外，他原本对此并不感兴趣。
　　然而在这羊肉串的味道中，周逊却意识到自己……
　　很想了解他。
　　这是一种很微妙的触感。
　　他想要了解坐在他对面的那个人，不只是臣子对“皇帝”的了解。而是因为他，很好奇。
　　这只是突兀浮现出的一个浅浅的想法，很快便被他挥之脑后，却像是池塘里冬的坚冰，突然裂出了一道冰缝，冰缝下，是涟漪。
　　“这才对嘛。”皇帝见他咬下这一口，高高兴兴地道，“多吃肉，人才有力气，才能活得长久。从明天早上开始，你每天吃一个鸡蛋喝一杯牛奶。晚上朕陪着你多跑跑步散散步，以后要是有人敢打你，你就打回去！”
　　周逊：……
　　……皇帝这是想让他同赵贵妃一般强壮？周逊不知怎的，有点啼笑皆非。
　　他浅浅地勾了勾嘴角，将那块肉咽进了肚子里。皇帝见他吞下了，更加高兴，脸上红红的。
　　周逊等着皇帝开口。
　　皇帝大晚上的把他叫出来，大约是要和他说什么的，他想。
　　“朕想改革科举！”周逊尚未想完，皇帝已经道，“朕近日想增设几个机构，因而想招纳一些相关的人才……”
　　皇帝说，他打算在科举里增加两科，一个理科、一个工科；除此之外还要增设特设的医科局，对已有的医学技术进行归纳研究，招纳天下有志于行医的人才，对其进行统一的卫生知识培训与考核，由京城起再到各地开设当地的卫生局，对基本的卫生知识进行科普、与对良莠不齐的行医者进行管理、对各地的医馆进行分级……
　　“还有专利局，鼓励民间的科研发明，对其进行登记，每年评选一二三等奖。哦，还有集中的科研人员培养机构……就叫清北大学好了……”皇帝说着说着，似乎是喝蒙了，“还有就是排个戏班子全国巡回演医疗卫生科普剧……唔……发明出优秀专利的发明者，可以凭借发明加官进爵……”
　　周逊耐心地听着，皇帝想法如天马行空，他却听得认认真真，并时而发问两句。在得知了自主招生的详细含义后，他道：“这事不宜操之过急……”
　　皇帝抬起眼来看他：“啊？”
　　……不知怎的，周逊感觉他的眼里透着点委屈巴巴。他道：“我不是要否定你的想法……”
　　皇帝：“嗯嗯，你说！”
　　……从某种意义上来讲，皇帝其实也是一个对自己的想法很强势的人。周逊心里想着，继续道：“若是操之过急，没有建立完整的督察体系，有些权贵们必然会将此私用，乃至于购买发明，以作为自己上升的通道……”
　　皇帝想了想道：“也是，不过……”
　　“有你在我身边的话，咱们一起好好想想办法，一定能把它搞出来的！”他高高兴兴地道，“虽说术业有专攻，但你也……咱们加油！”
　　他的笑容很阳光，透着点不可救药的理想主义与天真。但周逊并不讨厌他这样的神情。
　　他在心里浅浅地笑了笑：“好。”
　　两人这一聊就是大半夜，最后都喝得醉醺醺。皇帝大着舌头对他说：“那些……都是过去的事儿了，没事的。我一点都不在意。”
　　周逊盯着他，攥着自己的手心。可皇帝目光真诚，没有半点造假。
　　他是真的半点都不在意。
　　可周逊最终还是问他：“你当真没有任何话想问我？”
　　皇帝依旧摇摇头。周逊看着他，又道：“只此一次，你想问什么，我都会告诉你。”
　　或许是因为酒精的原因，周逊莫名其妙地就有些固执了起来。他脸颊红红地，眼睛死死地盯着皇帝，像是在等他开口。
　　皇帝：……
　　他被周逊盯着，像是有些心虚似的摸了摸自己的鼻子：“这……”
　　周逊还在看他。
　　皇帝：“你……”
　　周逊：“你说。”
　　“这、这……”皇帝头上似乎是冒起了汗来，却不是因为酒精，“你……你难道……”
　　周逊：“你说。”
　　皇帝：“你、你喝醉了？！”
　　周逊还抓着他的袖子，执着地说：“你说。”
　　皇帝：“别人喝醉都是发酒疯，你喝醉了怎么变成了知乎拟人……这……”
　　周逊：“你说。”
　　皇帝抓了半天脑袋，突然灵光一闪，捉出一个茴香豆来。
　　“这茴字，有几种写法？”
　　周逊：……
　　“一，一，三……”
　　周逊扳着自己的手指，似乎醉乎乎地在计算什么。皇帝看他这样子，拍了拍他的肩膀道：“你别算了，我忘了，必修一里没有这一篇……”
　　周逊：“你不要烦我，我在数数。”
　　皇帝：……
　　周逊数出了三种，突然高高兴兴起来。他把手指比给皇帝，道：“是三种！”
　　皇帝道：“是四种！”
　　周逊：“三种！”
　　两个人鸡同鸭讲地吵了一会儿，皇帝道：“行吧行吧，就三种。我扶你回去……”
　　他的手啪地一声被人拍到了冰冰凉凉的石桌上。
　　周逊握着那手指，答非所问：“你想听个故事吗？”
　　皇上愣了愣：“书上的故事吗？哪个……”
　　不等皇帝回答，他便说：“从前有座山，山下有个城，城里有一户姓周的人家……”
　　皇帝看着他的表情，突然悟了。
　　周逊不是在问他想知道什么问题。
　　而是……他想告诉他，又怕他不想听。
　　不知怎的，他心里竟然有点酸涩。周逊还在说着，前尘往事，娓娓道来。
　　景和七年春，周家有了嫡长子。三年后冬，庶子出生。
　　相比起哥哥，庶子的出生悄声无息。父亲为嫡子请来了专门的先生，庶子却只能去家学读书。
　　……
　　周逊说了许久，后来，他说：“……我是真的恨他们，我恨不得带着他们下地狱……当然，我自己也已经在地狱中了……”
　　说着，他勾了勾嘴角，居然是有点自嘲的模样。
　　皇帝看他这副神情，不知怎的，很难受。
　　他想也没想，一把抓住他的手。
　　周逊顿时浑身僵直，动也不能动。皇帝含混不清地道：“别下地狱啊……”
　　“那我还能去哪里？”周逊喃喃道。
　　皇帝目光炯炯地盯着他：“朕是皇帝，你要相信朕。”
　　“这世上是没有牛鬼蛇神的，也没有什么地狱。人死后，尘归尘，土归土。”皇帝铿锵有力道，“世界，是科学的。”
　　说完，他笑了笑，露出一嘴白牙。


第19章 他在冬天
　　周逊茫茫然然地看着皇帝，眨了眨眼。
　　皇帝又说了什么让他听不懂的话，他明明醉着，却因此想要流泪。
　　“人要是死了，就什么都没啦。”他的手被皇帝拍了拍，“你看，人能活着多好啊，能大口吃肉，能大口喝酒，还可以晒太阳和看花，就连秃了的头顶，也能等到植发技术的发展、再让头顶的头发长回来……”
　　说着，皇帝一把抱住周逊道：“只要你能等，总会有好事情发生的。你看，比如……”
　　“比如，你……来啦。”
　　皇帝：？？！！
　　模糊的视线里，皇帝似乎张大了嘴巴。周逊在即将消逝的意识里，对他笑了笑。
　　――那是一个含着眼泪的笑，含着泪，睫毛也沾着水珠，眼里润润的，鼻头红红的，说实话，不是什么绝世美人会有的精致的好看笑容。
　　可在那个笑容之后，周逊明显地感觉到对方的身体，僵硬了。
　　酒精带走了他的思维。他趴在对方的肩头上，沉入了漆黑的睡眠之中。
　　小李子在亭子外等候皇帝的差遣。月明星稀，池塘里的荷花也是水润润的。他等了很久才听见皇帝僵硬的声音：“小李子！”
　　小李子忙不迭地跑了过来，在看见眼前那一幕时，他惊了。
　　小李子：……
　　皇上和周公子维持着拥抱的姿势，站在亭子里。皇帝的脸通红，浑身僵硬，似乎连手都不知道该往哪里放。
　　见小李子来了，他终于短短地松了口气，接着急道：“你快点儿！找个太医过来！他……他心跳好快，是不是要过速了！难道他酒精过敏？！”
　　周公子心跳过速了？！
　　小李子大惊，周公子那可是皇帝心尖儿上的人，他要是出事了，那可不得了！
　　小李子忙不迭的叫来了太医。正好，康太医正在李昭仪所住的晴凉殿里当值，听见皇帝有事，不到十分钟便跑了过来。
　　他过来时皇帝还在抱着周公子。康太医忙给周逊把脉，过了会儿抬头疑惑道：“皇上，周公子这脉搏平滑均匀，并没有什么大碍……？”
　　皇帝：……
　　“朕没事了。”皇帝冷酷道，“你下去吧。”
　　皇帝摆摆手，康太医忙应了，临走前，他思索道：“皇上看起来有些气血上头……微臣给皇上开服药？”
　　皇帝：…………
　　“你开吧。”皇帝用他最冷酷的表情说着。
　　康太医战战兢兢地开完药下去了。皇帝坐在旁边，瞅了瞅周逊的睡颜，突然没来由地抖了一下，对小李子道：“小李子，把周公子带下去歇息吧。”
　　小李子瞅着他的神色道：“皇上，周公子今晚是睡偏殿还是主殿……”
　　“砰！”
　　皇帝对他露出了一个咬牙切齿的笑容：“你说呢？”
　　“皇、皇上……”小李子在他的威慑下努力露出一个苦瓜般的笑容，抽动着眉毛，“奴……奴才……”
　　皇帝：“嗯？”
　　小李子：“奴才……奴才愚钝！还请皇上明示！”
　　“靠！！当然是偏殿！！”皇帝崩溃了，“说好的没人比你更了解朕呢？！朕给你改名小懂子算了！”
　　小李子跪下欢喜道：“谢主子赐名！”
　　皇帝：…………
　　再次被打了一下的小李子嘤嘤嘤地带着周逊走了。周逊走时还睡着，脸颊红红的，头发也乱糟糟的。皇帝维持着坐在亭子里的姿势，只隔三差五地瞅瞅他越来越小的背影。
　　接着，他在无人的亭中突然又闷了一口酒。
　　他一只手抚摸向自己右边胸膛的位置，那边还残留着两人相拥时、隔着胸膛传来的周逊的心跳。
　　扑通。
　　扑通。
　　接着，又是左边。
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通……
　　“靠……”他最后困惑而迷茫而痛苦地说着，“刚刚居然忘记了，自己心脏……才应该是在左边……”
　　他在亭子里坐了很久，亭子里吹着冷风，吹着他的脸。小邓子远远地看着皇上一杯酒一杯酒地喝，对旁边的宫女绿药小声道：“皇上素来好饮酒，但喝了那么多杯……要不要去劝劝？”
　　“这……”绿药为难了一会儿，也轻轻道，“等小李公公回来……再做定夺？”
　　小邓子道：“是了，没太监比小李公公更懂皇上……”
　　他话音未落，凉亭里已经传来一声恍然大悟、大脑通电、富兰克林发现了避雷针一般的大喊。
　　“我懂了！！！”他们听见皇帝欣喜若狂的声音，“
　　原来是我――”
　　不知怎的，小邓子和绿药都偷偷地竖起了耳朵。
　　皇帝继续道：“酒精过敏导致心跳加速了！！！”
　　小邓子和绿药：……
　　皇帝：“朕是个天才！！！”
　　……
　　周逊在沉睡中被小李子搬回了偏殿。
　　他躺在柔软的床榻上，做了一个梦。
　　梦里，他又回到了自己十八岁那年的冬天。
　　五王爷要带他“归宁”。
　　――说是“归宁”，不如说是一个使五王爷光明正大地踏入周家大门的机会，他想去见周采。
　　时至春节，周家人来人往，其中不乏旧时同窗。
　　周逊看着他们，低着头，把自己往阴影里藏了藏。
　　他记得自己也曾是这群意气风发的才子中的一员，脸上沉静却带着笑意，心里相信着美好的未来。可现在看着他们，恍若隔世。
　　五王爷不知到了哪里去。他于是也撇开众人的议论窥伺走进无人的花园里。母亲也不在周家，她被周母寻了个由头，扔到了庄子里去。
　　路上，他瞧见周采和五王爷似乎在凉亭里，五王爷抓着周采在说什么。
　　周逊撇过凉亭。他没有停下，他不关心这个。
　　最终，他让自己坐在湖边的一块大石旁。深冬的湖水结着冰，好像一块墨玉，黑沉沉的，很光滑也很漂亮。他抱着自己，想着自己会在墨玉里沉下去，一直一直沉下去。
　　‘活着没意思。’他突兀地想着。
　　有雪从天上飘下来，很冷。他很累了，突然觉得在这里睡下也好。他靠在大石上，静静地看着雪，慢慢地，他将自己的手心伸出去接雪。
　　雪花融在他的掌心，冰冰凉凉。他看着那雪，觉得自己这一生，也没有什么奇迹可想了。
　　不如就随着雪花被埋葬了去，也算干干净净。
　　他这样想着，静静地笑了笑，心里无比平静，并打算闭上眼来。
　　手心里，却轻轻柔柔地像是被什么碰了碰，有什么柔软的东西，落在了他的掌心里。
　　周逊惊愕地睁开了眼。
　　他的手心里，落入了一朵桃花。
　　一朵还沾着露水的，美丽而柔软的桃花。
　　天地间只有雪，只有石，只有寒凉，只有枯枝。周逊伸出手，却在这冰天雪地里接来了一朵奇迹。
　　那是一朵来自春天的桃花。


第20章 酒后当然是要……
　　桃花落在手心，花瓣舒展，剔透晶莹，像是一个一触即碎的幻梦。
　　周逊抬头四顾，除了风雪，他没有看见任何人。那朵桃花从天而降，像是有人送到他手里，又像是一个在他濒死时方被送上的幻梦。
　　然而……
　　他看着那朵桃花，看着那生机勃勃的欢喜，却落下了泪来。
　　他不追究桃花的来处，被冻僵的身体与迟钝的精神也让他不想去追究这从天而降的奇迹。他合上两手，将桃花捧在胸口的位置，闭了眼轻声喃喃。
　　“娘。”他说。
　　“娘。”他又说。
　　“我会活着，我会看着他们得到应有的报应。”
　　濒临冻死的行者能在漫天冰雪中，用手心接到一朵花……那么，被碾死的蝼蚁，又为何不能寻到一场奇迹？
　　雪花漫漫地落在周逊眼睫上，周逊知道，他会等。
　　他会等。
　　……
　　大半夜的，在众太监宫女战战兢兢的眼神下，喝多了酒满脸通红的皇帝终于在小李公公的搀扶下从凉亭回到了养心殿。
　　“朕没醉，朕真的没醉。”被扶进养心殿里时，皇帝还在直着眼睛强调，“朕……朕现在清醒得很。”
　　太监宫女们把眼神转向小李子，小李子只好道：“皇上，您真的喝……”
　　皇帝转过脸来：“嗯？”
　　小李子：“皇上真的没喝多！”
　　皇帝坐在主殿里，晃了晃脑袋。宫女们端来热水毛巾为他净面洗漱、并奉来醒酒的茶。
　　“小李公公，”养心殿宫女红菱担心道，“皇上今晚这是……”
　　“皇上同周公子于凉亭饮酒，不小心喝……”小李公公刚想说“多”，便发现皇帝猛然抬头，直直地看向他的方向，话音便拐了个弯，“喝得正好。”
　　他讨好地对皇帝笑了笑，却很快意识到……
　　皇帝，好像没在看着他啊？
　　小李子向旁边侧了侧身，皇帝的眼光方向也没有丝毫改变，依旧直直地盯着外面……
　　他小心翼翼地侧了个身，偷偷地去看……
　　小李子：……
　　皇上这盯着的是……侧殿的方向啊？
　　这偏殿，除了那……那周公子……
　　还能有谁？
　　一个大胆的想法出现在了小李子的脑海里，他看着皇帝直愣愣的眼神，突然地，又有了一种，顿悟之感。
　　――没有人比他更懂皇上！
　　“皇上，”小李子道，“周公子已经歇在偏殿了，您……”
　　他话音未落，皇帝已经站了起来！
　　他的脸上还残留着醉酒的红晕，外衫也已经脱了，却突然向着正殿之外走去！
　　“皇上！”众人惊呼。
　　皇帝在这片呼唤声中霍然转身，锐利的眼神看向一众太监宫女们。
　　“朕要去做一件非常重要的事情。”他晃了晃自己的手指，接着，便在所有太监宫女震惊的眼神中……
　　踉踉跄跄地走向了养心殿偏殿的方向。
　　偏殿。
　　不是主殿。
　　是偏殿。
　　众太监宫女：……
　　“皇上这是……”小邓子喃喃道，“今晚要宿在偏殿？”
　　众太监宫女你看看我，我看看你，都没敢说话。接着绿药道：“你们还等着做什么，快跟上啊。”
　　众人这才大彻大悟，他们跟着皇帝浩浩荡荡地走到了偏殿门口，皇帝却突然回过头来。
　　“今晚谁也不许进偏殿。”他阴沉着脸道，“朕和先生有……”
　　小李子连忙道：“奴才明白！奴才绝不会让任何人进来打扰您与周公子！”
　　皇帝：“好！”
　　小李子：“这本就是奴才的本分！皇上您放一万个心！”
　　皇帝闻言很满意地笑了笑，留下句“明儿给你加赏钱”，便推开门，进了偏殿。
　　众人：……
　　皇帝的身影消失了。小邓子这才小声道：“原来皇上今日……是要在偏殿？”
　　“换个地方算得了什么事？”小李子抱着手道，“都还在这儿愣着干什么？忙各自的事情去！”
　　众人这才散了。唯有小邓子留在这里，他看着偏殿的门，对小李子心悦诚服地竖拇指：“小李公公不愧是最懂皇上的人！”
　　小李子闻言，再次露出了得意的笑容。
　　……
　　皇帝一溜烟地进了偏殿。若他此刻清醒着，且知道小李子又“懂”他了，只怕是要非常高兴、且狠狠再踹他一脚的。
　　偏殿里依旧暗着。几个侍奉周逊的太监宫女原本在外间，见皇帝来了，都站了起来：“皇上……”
　　“都给朕退下吧。”皇帝摆摆手道，“今晚无事不要进殿。”
　　“是。”
　　几个太监宫女于是推下，临走时，一名大宫女道：“皇上……”
　　“嗯？”
　　大宫女道：“可要取彤史来记下周公子的名字？”
　　“彤史？那是啥？”皇帝正酒醉着，莫名其妙，摆了摆手，“朕要把他的名字记在青史上！！”
　　宫女太监：……
　　宫女太监们退了。偏殿里只剩了皇帝同周逊两人。他醉得有些晕乎乎的，一步步走向那垂着床帘的床榻。
　　周逊是因那个梦而被惊醒的。
　　十八岁时的那场雪似乎还飘在头顶，他从梦中睁开眼，眼角还残留着泪的痕迹。
　　手心里还残留着桃花落下的触感，他撑着自己坐起来，看着自己的手心，突然笑了。
　　他所梦见的的确是他十八岁那年，想要寻死时所见的奇遇。
　　头上还带着点宿醉时的眩晕，因此他并未听见外间里的声音。当凌乱的脚步声在内间里响起时，周逊看向了床帘之外。
　　“皇……”
　　有人掀开了床帘。
　　周逊猝不及防地与皇帝对视，皇帝的脸逆着光，周逊看不见他的神情，只闻得到他身上浓郁的酒气。
　　“……上。”
　　他还未来得及说什么，皇帝的气息已经向他猛地袭来！
　　周逊手撑着床榻无处可退，他的腰被一把揽住，接着便是被往上托。他的动作带着不由分说的决绝，周逊甚至来不及挣扎，便被他揽着腰凌空而起。
　　“皇上！”
　　他刚叫了一声，下意识地抓住了皇帝的衣领，做好了被皇帝摔到床上的准备，然后便被……
　　皇帝抱了起来。
　　……还转了个圈。
　　……转了第二个圈。
　　……转了第三个圈。
　　周逊：……
　　在方才将要被皇上所触碰时，他以为自己会非常害怕，害怕到目眦尽裂的程度，然而……
　　在他真正把自己拥入怀中的那一刻，周逊却发现自己对他并不恐惧，也并不反感。
　　……虽然接下来他就“……”于自己被抱着转的那几个圈。
　　在转圈后，皇帝又把他举了起来，在突然被拔高的高度下，周逊中垂下头来看他。
　　他的长发垂到了皇帝的脸上，皇帝晃了晃脸把它们摇开。
　　“怎么有点重？”他听见皇上嘀咕了一声，“以前不是用一根手指就能转起来的吗？”
　　周逊：？？
　　皇帝用一根手指……就能把他转起来？
　　周逊用一言难尽的眼神看着皇帝，皇帝继续道。
　　“今晚我屏退了其他人，没有人会进来这里。”皇帝严肃道，“差不多也是时候了，我要对你……”
　　周逊：……
　　“说……”
　　皇帝的嘴唇贴到了他的耳边，带着灼热的酒气，周逊的耳垂颤抖了一下。
　　“我要告诉你一个秘密！”他听见皇帝醇厚的低语。
　　“我！是龙的传人！我！是社会主义接班人！”
　　周逊：？？？？
　　他开始怀疑自己是不是梦还没醒。


第21章 你是神仙么？
　　龙的传人……？
　　这话倒不难理解，皇帝是真龙天子，自然便是龙的传人。可这社会主义接班人……又是什么？
　　周逊怔怔地看着皇帝。
　　皇帝的呼吸打在周逊的睫毛上，一颤一颤，两人的脸因皇帝的姿势而近在咫尺。
　　周逊从来没有在这么近的距离下看过皇帝的脸。
　　刀刻斧凿般的五官，长眉浓秀，眼尾上挑，唇角凉薄。
　　――这本该是张英俊到了略带几分邪异的脸。
　　在宫外时，周逊听过许多与当今天子有关的事。
　　先帝二十余岁时登基，在位十年间，以严苛与勤政闻名。他在位期间，扫除朋党、清吏治、创立情报组织“绛卫”以监控官员。后来，先帝不过三十余岁时便早早地因病而亡，随后登基的，便是当朝天子――年仅十三岁的容泫。
　　容泫是少年天子，在来得及心智成熟之前便早早地囊括了大权。他喜怒无常近乎于暴虐，沉迷艺术古玩、且偶尔做出惊人之举。周逊一介庶人，未曾窥得天颜，自然是不知道过去的皇帝在传言之外、在私下里是什么样的。
　　然而如今的皇帝，却并不如传闻中那样，有着暴虐的一面……
　　周逊看着皇帝的脸，心里竟然升起了一种荒谬的想法。
　　难道皇帝……是在那场刺杀后昏迷时……
　　得到了某种来自上天……又或者是某位上神的感召？
　　周逊抿住了嘴唇。
　　自古以来，始终都有着皇帝身为天子、受命于天的说法。典籍中也曾记载诸如“白虹贯日”、“高祖斩白蛇”、“彗星袭月”等与“天意”看似相关的奇事。
　　因而……难道皇帝的改变，真的和天上的神仙有关？
　　周逊不信天、亦不信命。少时他同周家人去灵应寺上香时，周母便常常向灵应寺捐香火钱、甫一出手便是几十两银子。
　　“上天有好生之德。”周母常对着神像这样说着，表情慈悲，“求漫天神佛庇佑我儿青云直上，求漫天神佛佑我周家族运昌隆。”
　　周采也闭着眼，表情温柔虔诚。唯有周逊看着那高高的神像，不语。
　　若上天真有好生之德，为何战乱年间天下仍有饿殍遍地？
　　若上天真有好生之德，他娘无端受屈、受辱时……又怎么没有人为了他的娘亲出头？
　　周逊不信天、不信命，因这天和命从没肯对他好过。
　　然而此刻他看着眼前的皇帝，心里的疑惑与探究之欲却越来越深重。
　　“难道你……”他看着皇帝在月色下的眼睛，轻声道，“真的是神仙？”
　　“阿――阿嚏！”
　　周逊：……
　　他被“神仙”喷了一个巨大的喷嚏。
　　他挣扎着用袖子擦了擦脸。皇帝那英俊的帅脸瞬间便变得龇牙咧嘴。
　　“对、对不住，没忍住……”皇帝又打了个喷嚏，“啊――阿嚏！”
　　周逊：……
　　周逊的身体又腾空而起，他小小地惊呼了一声，下意识地又抓住了皇帝的袖子，却被皇帝扔进了柔软的床榻。
　　“等等，”皇帝撑着两边对他说，“我去拿包板蓝根。”
　　周逊：……
　　板蓝根？周逊微微困惑。
　　接着，皇帝弓下身，醉着酒在床下乱摸：“板蓝根呢？板蓝根到哪里去了？”
　　周逊看着他不亦乐乎的身影，表情越发困惑。
　　板蓝根……他想着，那是一样中药材。
　　难道这板蓝根是天上的仙药，天上的神仙，也吃板蓝根？
　　他想了想，看着皇帝的背影，突然觉得有些好笑，忍不住咬着自己的唇角笑出了声。
　　罢了，他看这皇帝怎么看都不像是天上的神仙。就算皇帝是天上的神仙，对于这样的“神仙”，他也没什么可怕的。
　　这样的皇帝……比起庙里那些高高的神像，可……可爱多了。
　　可爱？
　　周逊为自己想到的这个词怔了怔。
　　他竟然会觉得皇帝……可爱？
　　皇帝“找”完板蓝根，又回到了床边。他坐在周逊的身边，两手抓住他的肩膀，对他认真道：“我刚才还没把话说完。”
　　他专注的眼神在月光下闪闪发着光。周逊点了点头：“我在听。”
　　皇帝于是满意了。
　　“其实……”皇帝压低了声音，“你不是凡人，我也不是凡人。”
　　皇帝当真不是凡人？
　　周逊闻言居然没有震惊，他道：“我知道，你是龙的传人。”
　　皇帝闻言很高兴：“是！我是龙的传人！我还是炎黄子孙！”
　　炎帝…
　　…与黄帝的子孙？
　　周逊一怔，他过了许久才道：“那你到此间……是要做什么呢？”
　　皇帝看着他，清了清嗓子。
　　“想飞上天和太阳肩并肩――世界等着我去改变――”
　　“在遗忘中不舍――醉醒交错――青春大概如你所说――”
　　“充满鲜花的世界到底在哪里――”
　　周逊：…………
　　皇帝嚎起了歌。
　　周逊：…………
　　“新的风暴已经出现――怎么能够停滞不前――穿越时空――竭尽全力――我会来到你身边――”皇帝又嚎起了第二首歌，“死了都要爱――不淋漓尽致不痛快――”
　　周逊：……
　　“对不起你，我以前对不起你！”皇帝还在嚎，“我以后一定加倍地对你好！”
　　他们房内的声音似乎惊动了院落里的太监们。周逊听见院子里隐约传来小邓子的声音：“小李公公，里面这不成人声的惨嚎……似乎是皇上的声音？”
　　“小李公公，”旁边似乎是宫女的声音，“虽说皇上说不得入内，可咱们……要不要进去看看呐？”
　　外面沉默了许久，又传来小李子中气十足的声音：“不必了，皇上约莫是太高兴，正唱歌助兴呢。”
　　“可皇上……”小邓子担忧道，“听起来很痛苦啊！”
　　周逊：……
　　再这样下去他大约又要被当做刺客抓一回了。
　　他用手捂住皇帝的嘴，凉凉的掌心刚碰到那双还在惨嚎的嘴唇，嘴唇便不动了。
　　嘴唇的主人眨了眨眼，震悚地看着他。
　　“别闹了。”周逊无奈道，“明日还要早起。”
　　皇帝听了他这话，非常信服道：“嗯！”
　　周逊看他乖乖的这样，仿佛全心全意地相信着他似的，觉得他好像一个小孩子。
　　不知怎的，他心里像开了被春风拂过的新生杨柳。
　　“好，明天早起。”皇帝高高兴兴道，突然，他从床上站了起来。
　　周逊：？
　　他看着皇帝翻箱倒柜，终于从柜子里掏出了一把……
　　镶金戴玉的小刀？
　　皇帝拔出了刀来，刀刃出鞘的声音让周逊一震。
　　他还未来得及反应，皇帝便提着刀，向他一步步走来。
　　周逊：……
　　他向后靠了靠，皇帝举着刀，脸上再次露出了诡秘的笑容。
　　接着……
　　“来！”他高高兴兴道，“咱们在床头刻一个‘早’字！”
　　周逊：……
　　皇帝：“这个你知道吗？哦，你不知道，是你兄弟里面的。”
　　周逊：……皇上又在说什么醉话？
　　皇帝乱刻了一个字，把刀扔到柜子里，欢欢喜喜四仰八叉地躺到了周逊的床上。周逊一个头两个大，他哄了好久，才把被子给皇帝盖上。
　　做完这一切后，皇帝倒是先睡着了。周逊险些脱力，坐在皇帝身边。
　　他看着皇帝的睡颜，不知为何，将手指放了上去。
　　从他的额头，渐渐下滑，至他的鼻梁。
　　“你真是神仙吗？”他对着睡梦中的人，轻声道。
　　皇宫里一阵静谧，周逊看着皇上的脸，从未如此安宁过。
　　然而他却不知，在禁城外的京城中，周府却因他的那份安宁，正不得安宁着。


第22章 皇帝这是……
　　周母坐在椅子上，手指捻着木珠，心神不宁。她见穿着水绿衣衫的丫鬟从门外来了，立即焦虑道：“采哥儿现在如何了？还在发脾气么？”
　　“夫……夫人。”丫鬟战战兢兢道，“少……少爷他，少爷他不让奴婢进院门啊！”
　　“作孽啊，真是作孽啊……”周母声音里带出了哭腔。
　　她将手里的佛珠摔到了桌子上，木珠在桌上一磕、滚起来摔到地上，发出清脆的声音。
　　旁边侍候的丫鬟见佛珠掉了，惊呼一声，连忙要将其捡起来――那可是灵应寺里静虚大师开过光的菩提珠！周母平日里爱极了那珠子，光是被擦一下，周母都要心疼好久的！
　　“娘亲，大哥这是怎么了呀？”旁边的周小妹也急得不行，“事情不都过去了吗？今天大哥去上朝，回来时还高高兴兴的……”
　　周母有两子一女。其中年龄最长的，是她最疼爱的周采，其次，则是周鸿周小弟。周小妹则是她唯一的女儿，本名周婉婉。
　　周婉婉从小到大最喜欢的便是她大哥周采。在她的心里，她大哥是周家嫡子、惊才绝艳的天才，出身高贵、从小到大都温润优雅，人人都喜欢他――就连皇帝，也对她哥哥喜欢得不行呢！她的哥哥何曾有过这样失态的时候！
　　“你问我，我又哪里知道呢？”周母拧着眉毛道。她不去看那摔裂了的佛珠，心下一片茫然。
　　明明……明明从两天前起，一切都是在往着好的方向走的呀！
　　五天前，周采去了宫宴。四天前，绛卫围住了周府，为首的还是那个素来与周采不对盘的陆显道。周家众人不知具体发生了什么，但看那黑云压城的阵仗，都以为大祸即将临头。丫鬟婆子们也窃窃私语，偷偷地想要跑路。
　　然而陆显道在周府耀武扬威不过一天，皇帝就亲自下令撤回了绛卫。整个周府全须全尾地保存了下来，所有人也因此大松了一口气。
　　周母也在这之后总算从五王爷口中打听到了事情的原委。她原本只以为是周逊在宫中失仪、得罪了贵人。在得知真相时，她被吓得脸色惨白，竟是直接晕了过去。
　　这、这可是谋逆、诛九族的大罪啊！
　　然而更让她心惊的则是――
　　皇上一听说周采在宫门前跪晕了过去，竟然直接就把整件事情压了下来！
　　这该是怎样的恩宠啊！
　　周母知道皇帝素来爱重周采，却没想到这爱竟然恐怖如斯！
　　周采这何止是被皇上捧在心尖的人啊，那简直是……能在皇上的心尖上踩着鼓点跳踢踏舞的人啊！
　　然而周采似乎却不愿意多说此事。周母看他神色郁郁，心里也是了然的。
　　……皇帝既然对周采如此爱重，那么他所索求的，想必也不会是那么简单的、诸如“君臣之间，鱼水相得”的回报。
　　周采虽是和礼部尚书严尚书家的小姐定了亲，然而因小姐热孝在身，两人尚未成婚。皇帝对周采是什么心思……
　　然而受皇上爱重无论怎么说都是一件再好不过的事，这可是旁人求也求不得的福气呢！至少在皇上明言之前，这都是一件好事，这都是周采因而能在朝堂上屹立不倒的护身符！
　　周采今天一早去上朝回来时脸上也是带着笑的。在周府解禁后，京城里的官夫人们嗅到了风向，纷纷继续上门与周府交游。周母听相熟的官夫人说，今日周采在早朝时提到了时疫之事，献了一个折子，皇帝还夸他心怀民生、是百姓之大幸、回去后要好好看他那折子。
　　谁知今天晚上，周采从进宫议事回来后却始终沉着脸，像是怒极了。周小妹在门口叫他，他也不听。周母只是问了他一句，素来孝顺母亲的他也理都不理，只是径直地进了自己的院子，摔上了门。
　　接着，院子里便传来了东西被摔坏的声音！
　　他这一进去，就是一个晚上没出来。就连送饭的丫鬟，也被他打发了出去。
　　周小弟咬了咬牙，从椅子上站起来道：“大哥从来没有发过这么大的脾气，我去同他谈……”
　　“采哥儿怎么了？”
　　周父的声音在门口响起。周小弟刚想叫一声父亲，却在看见周父身侧的那名青年后眼前一亮：“谢、谢大哥！”
　　随周父一同走进大堂内的，是一名丰神俊逸的青年。他容貌深邃英俊，身着银甲，眉目间带着一股清高的正气。周小妹刚看见他，便羞涩得红了脸。
　　“
　　谢大哥，你回京城啦？”周小弟高兴道，“你怎么回来也不和我们说一声？”
　　周母看见来人后，心里可是叫苦不迭。
　　怎么他早不来、晚不来，偏偏却在这时候来了？
　　谢家五代列侯，谢正卿更是谢家出了名的神童，有武能定国、文能安邦的美名。他身为谢家嫡系子孙，却为人正直、不肯蒙父辈的荫庇，十三岁时便随着伯父进了军中。他年纪虽轻，却已经是将军，且立下大大小小好几件战功，在朝堂中非常有名声。这次回京城，想必又要受到封赏。
　　谢正卿与周采算是好友。若换在平时，周母巴不得他多来周家――她还指望着把自己的女儿嫁给谢正卿，好飞上枝头当凤凰呢！
　　可如今……周母看着乱糟糟的家里，面露难堪之色。
　　想也知道，是周父在路上碰见了谢正卿，不知道家里出了这样的乱子，便邀请他来家里做客……周母心里忍不住对他生出了许多怨怼，早不巴结晚不巴结、偏偏这个时候巴结！
　　谢正卿却仿佛对周家的混乱视若无睹似的，这让周母宽慰不少。
　　他先是向周母行了礼，接着才对周小弟道：“前几日刚从沧州回来，风尘仆仆的，不好来叨扰。”
　　周母忙招呼他坐下，命丫鬟替他端来茶水。
　　谢正卿在进门时便察觉到周府里非同寻常的气氛。他对前两日之事有所耳闻，只是还不清楚其中细节，于是在寒暄了几句后便问道：“前两日绛卫突然围住周府，到底发生什么事了？”
　　他不开口问还好，一开口问，周父的脑袋上就冒出了汗来：“这……”
　　“都是那个周逊御前失仪，得罪了皇上！”周小妹立刻尖声道，“他自己做错了事，害得我们一家都跟着受罚。那个陆副指挥使还使劲欺负我们，趁机打坏了我们家好多东西呢！”
　　“陆显道为人耿直，但没有什么坏心思。他同阿采之间大概是有些误会。”谢正卿有些无奈地道。
　　他同周采是好友，和陆显道关系也不算差。然而不知怎的，这两人总是合不来。这两年他在外征战、常年不在京中，因此就算有心调解两人、也没有这个空闲。
　　然而周逊……谢正卿微微皱起了眉，有些不确定地道：“那个周逊……是你的二哥？”
　　他对周逊没有什么印象，只是从周采的口中、与周家其他人的传言中有所耳闻。
　　在他的印象里，那个周逊似乎从小不怎么爱读书，只喜欢走些歪门邪道。在去五王爷府上暂住了一月、看见了王府里的富贵后，就连科举也不考了，进了五王爷府中当起了男宠。周家上下嫌他丢脸，对这件事都是讳莫如深。
　　谢正卿虽然不记得他本人的相貌，但因着这些传闻，对这个人本身也没什么好感。他出身高贵、为人素来正直，瞧不起这些走歪门邪道、不思进取的东西。
　　“是啊，都是他害得我们……”
　　“婉儿！”周母提高了音调，“不许胡说！”
　　周婉婉红着眼，闭上嘴前还道：“他敢做那些事，我又凭什么不能说！我看今天大哥发那么大火，把自己关在院子里，肯定也都是被他气的。我从没见过大哥发那么大的火……”
　　让周采都发了那么大的火？谢正卿一怔。
　　他倒是记得，周采脾气一直很好，居然也会因此发火？
　　连周采都生起气来，想必那个周逊……肯定是做了什么不得了的坏事。谢正卿对周逊的厌恶感下意识地便更深了一层。
　　小丫鬟又端着温好了的汤来，谢正卿于是道：“我去看看阿采吧。”
　　两人是好友，去看看也没什么问题。谢正卿随着丫鬟便到了周采所居的小院外。
　　还没进去，他便听见里面传来了东西被扫落一地的巨响。
　　谢正卿推开了院门。
　　“少爷，”周采正发着怒，小厮便匆匆忙忙地跑了进来，在他耳边低声说，“谢正卿到了。”
　　谢正卿？周采一愣。
　　“少爷，这屋子……”小厮冒着汗，“一时半会儿收拾不干净……”
　　“不用了。”周采突然心生一计，断然道，“不用收拾。”
　　他笑了笑，道：“既然他做出那样的事，也该让其他人都知道。”
　　谢正卿出身高贵、为人耿直且说话不留情面，且如今更是立了功……
　　――是把趁手的好刀。
　　谢正卿还未进书房，便瞧见了里面混杂的身影。
　　“少爷，少爷！”他听见小厮的哭喊声，“您别再这样拿他人的过错折磨自己了……”
　　接着便是周采痛苦的声音：“我身为周家长子，是我对不起周家，我身为长兄，原本该以身作则，但……”
　　“周家出了个爬龙床的庶子，我又怎么对得起周家世世代代列祖列宗？若是旁人看了，又会怎么说周家？周家上百口人，因为他一个人名声尽毁。我若是早能约束他……”
　　“少爷，您如何能约束得住啊！”小厮哭着道，“当初他折断了老夫人的牌位，老爷要打他，你为了保护他送他到王府。可他呢？他对您怀恨在心，先是对王爷……如今他贪慕富贵，又爬上了皇上的床……”
　　“我、我……唉！”周采的声音像是泣着血，“你别管我了！就让我一个人……”
　　谢正卿站在周采门前，攥紧了拳头。
　　“周逊……”他重复着这两个字，眼神极冷。
　　“明日，”他对身边的小厮道，“随我进宫一趟。”
　　他倒要看看，这勾得皇上连魂都没了的男宠，到底是什么样的？
　　……
　　皇帝从睡梦中悠悠转醒。
　　大脑还带着宿醉时的疼痛，他用力地揉了揉自己的太阳穴，一时间不知道自己身在何处。
　　首先入目的，是淡蓝的床帏。
　　“嗯……床帏……在床上……”他含混不清地吐出了几个字，“等等，这好像不是朕的床？？”
　　皇帝身体一僵。
　　昨夜在凉亭里便断了片的回忆重新回到了他的大脑里。
　　皇帝：……
　　“靠，我不会是……随便翻了哪个妃子的牌子……”
　　妃子们的形貌出现在他的脑海里，皇帝战战兢兢地，把自己的手，伸向了自己的后面。
　　皇帝：……
　　还好，他很安全……等等，他的旁边……
　　似乎，有人？
　　皇帝：……
　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生。”他喃喃道，“既然不是后面，就是前面，敢于直视淋漓的……”
　　他转过头。
　　在看见在他身边那张睡颜时，皇帝――
　　开裂了。
　　“我……”皇帝发出了颤抖的声音，居然是快要哭出来了，“我都做了……什么啊――！！”
　　……
　　半柱香后。
　　小李子在皇帝虚弱的呼喊声中进入了侧殿。
　　“小李子。”皇帝盘腿坐在床上，旁边是睡着的周逊，他的脸色，却如同死灰，“拿我的刀来。”
　　小李子：？？
　　“皇、皇上……”小李子颤抖道，“皇上您这是……要做什么啊？”
　　皇帝看了眼他，看了眼周逊，又看了看自己的双腿之间。
　　“谢罪。”他冷酷道。
　　小李子：……
　　小李子战战兢兢地拿了刀来，皇帝捉着那把镶金戴玉的小刀，看着自己的双腿之间，咽了一口口水。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，”皇帝痛苦地伸长了脖子，“你！禽兽不如！你！丧尽天良！你，你，以死谢罪！”
　　说着，他高高地举起了刀，颤抖着对准了某个方向。
　　周逊醒了。
　　他意识还有些迷糊，刚睁开眼，便看到皇上诡异的动作。
　　周逊：？
　　“皇上这是……”他迷迷糊糊地说出了自己心里的想法，“还要在哪里刻个早字吗？”
　　皇帝：……


第23章 我要谢罪！！
　　皇帝似乎完全没想到周逊会醒来, 他僵硬地转过头，与还在揉眼睛的周逊对视。
　　在两人眼神交汇时……
　　周逊眼睁睁地看着皇帝的手一抖，他手里那把镶金戴玉的小刀, 便直直地、向着下方落了下去！
　　“嗷――啊――！！”
　　凄厉的惨叫声在养心殿里回荡, 接着，便是“砰”的一声。
　　……像是有什么人向后倒, 狠狠的摔到了床榻上。
　　屋外负责洒扫的太监宫女：……
　　“皇上这是……”小邓子欲言又止地看向大宫女绿药。
　　绿药瞅了一眼养心殿, 小声道：“小李公公在里面呢, 应该没事。”
　　周逊“……”了一下，向着皇帝爬了过去。皇帝倒在床上，双腿大开, 还在不住地惨叫：“我没了, 我没了。”
　　周逊道：“皇上。”
　　皇帝：“我没了, 我没了, 啊！”
　　周逊将落在床板上的小刀提了起来。随着周逊的提动, 皇帝整个人向上弹了弹, 他把手捂住脸，大喊道：“不能拔出来, 会大出血――”
　　周逊：……
　　他提着刀在皇帝面前晃了晃，努力克制住自己的笑意道：“皇上，这上面没有血。”
　　皇帝从指缝里透出眼来眨了眨：“血、血呢？”
　　周逊看了眼皇帝的下半身, 诚实道：“方才小刀刺穿的，是床单。”
　　皇帝：……
　　他双手抱住自己, 以一个自抱自泣的姿势在床上滚了一两下, 露出了一个“老子劫后余生”的表情，最终，呼出一口气来。
　　周逊依旧提着那把刺刀, 他看着皇帝的表情，思考他究竟在想什么。
　　“……我还是没有勇气。”皇帝仰躺在床上，像是失去了灵魂一般地喃喃道，“我高估了自己。”
　　周逊：……？
　　他低头看着手里的那把小刀――没有看错，正是皇帝昨晚用来在床头刻“早”字的那一把。
　　在想起皇帝刚才的动作……周逊突然有了一个诡异的想法。
　　皇帝刚刚，难道，是想。
　　自宫？？
　　可是皇上为什么要自宫？？
　　周逊：……
　　他用“你到底想干什么的眼神”看着皇帝。然而他没想到的是……
　　在他的注视下，皇帝的表情和身体，居然越发地瑟缩了起来。
　　他翻身到侧面，用被子把自己蒙住：“我……”
　　“我……”
　　他“我”了半天，周逊看着那团发抖的球，只好主动出击：“皇上刚才拿着刀是要做什么？”
　　皇帝：……
　　“斩断羁绊。”好半天，皇帝闷声闷气的声音终于从被子里传了出来。
　　周逊：？？
　　“什么……羁绊？”他感觉自己的眉头在狂跳。
　　皇帝痛苦道：“我做了一件特别可怕的错事，太可怕了，我、我要谢罪！”
　　周逊：……
　　他向着皇帝的方向爬过去，皇帝从被子团里伸出一只艰难的尔康手来：“别过来！”
　　周逊停下了。
　　皇帝：“我不敢……我不能面对你！”
　　周逊：……
　　皇帝鬼哭狼嚎：“呜呜呜，我不是猛士，我不敢面对惨淡的人生……为什么，为什么会这样！”
　　周逊：……
　　皇帝：“第一次实现了穿越的梦想，第一次拥有了伟大的友谊，两份快乐交织在一起，本应是无法用言语形容的梦幻而幸福的场景，但是，为什么，会这样呢！”
　　周逊：……
　　皇帝：“呜呜呜啊啊啊！杀了我吧！”
　　难道皇上这是……
　　周逊低头看了看自己衣衫不整的身上，突然悟了。
　　周逊：“皇上难道是因为觉得你对我……”
　　皇帝：“您非要逼我说出那个字来吗！”
　　小李子在递刀后就躲在了外间。想要从皇帝的胡言乱语中找出有效的信息量，对于周逊来说，的确是一件难事。
　　……因此，在他终于搞清楚了皇帝到底误会了什么之后，他一时竟然不知道自己是该感到恼羞、还是应该感到无语。
　　最终，周逊还是以他极为强大的心理素质，欺身而上，试图扒掉皇帝头上的被子……
　　扒、扒不掉？
　　“昨夜你并未对我行那……”说到这里时，周逊的声音居然停顿了一下，接着，他继续道，“敦伦之事。”
　　在他说完这句话后，那张他怎么掀也掀不开的被子底下，终于冒出了皇帝的脑袋。
　　皇帝顶着乱蓬蓬的头发惊喜地看着他：“这、这么说，我们还是朋友吧？”
　　周逊：“……是朋友。”
　　“那就好。”皇帝长舒了一口气，把自己整个人都从被子里释放了出来，“我就说，我就是再怎么丧心病狂，也不可能对你下手。我，我做不到啊……”
　　周逊：……
　　皇帝被他诡异的眼神看着，继续道：“这、这不是我行不行的问题，而是，而是根本不可能，而且关系到404的问题啊！”
　　他看着从被子里钻出来的皇帝，心想，如果皇帝真对他做了什么……
　　应该钻进被子里的，不是他自己吗？周逊心底里有些哭笑不得，在皇帝这里，这怎么反过来了？
　　皇帝的心理素质果然很好。在知道一切都是误会后，他很快便发自内心地流露出了一种超凡脱俗而释然的表情。接着，他转向周逊道：“那，我昨晚怎么睡到了你这里来？”
　　周逊想了想，道：“皇上应该是喝酒喝多了，因此走错了房间。”
　　皇帝很高兴地点了点头：“可。”
　　――反正再怎么样也不会比酒后乱X更糟糕了，在了解到最差的结果之后心态也变得好起来了呢。
　　不知为何，周逊仿佛看到了皇帝的头上冒出了这样的心情气泡。
　　周逊抿了抿嘴唇，心里突兀地升起了一点想要“故意”戳戳他的恶趣味来。
　　他于是道：“皇上接着，便抱住了我。”
　　皇帝顿时便弹了起来：“是出于伟大友谊的拥抱吧？！”
　　周逊道：“是。”
　　皇帝一脸释然地继续往回躺，周逊在他行动到一半时接着道：“然后皇上说要告诉我一个秘密，这个秘密则是……”
　　“皇上是龙的传人。”
　　“皇上是炎黄子孙。”
　　“皇上是……”周逊皱了皱眉，暂时没想起那四个字来，“接班人。”
　　皇帝：…………
　　他看起来像是要裂开了。
　　“我，”周逊听见他痛苦的自语，“我这是……掉马了啊！”
　　掉马？马？周逊在心里琢磨了一小下，哪里有马？
　　周逊没看他，继续很诚实地道：“皇上接着还唱了几首歌。”
　　皇上：…………
　　他看起来已经裂开了。
　　“它们分别是……”
　　“求求你别说了！！”皇帝再次把自己埋进了被子里，发出了呕出灵魂的嚎哭，“我死了！！”
　　周逊：……
　　皇帝有气无力道：“我想静静……我还说什么别的没？”
　　周逊摇了摇头。
　　皇帝把自己塞进被子里自闭，周逊则看着把自己塞进被子里的皇帝。
　　酒后可以吐真言，也可以说疯话。然而皇帝酒后与方才醒来时、听见他所复述的话的反应，都让他再度确认了一个事实。
　　皇帝在酒后说的那些有关他身份的话，是真的。
　　龙的传人，炎黄子孙……原来皇帝，真的是神仙？
　　――皇上说自己并非此间中人，可是真的？
　　――皇上是从哪里来的？那里……是一个什么样的世界？
　　这两句话在他的唇齿间滚了滚，意欲吐露，却最终被他咽入了喉中、放回了心底。
　　神仙来人间能做什么？大约是渡劫吧。无论如何，这也不是他所能操心的事。
　　虽说皇帝这神仙，实在是不像他在话本里、在寺庙里所看见的那些法相庄严的神仙。不过天下之大无奇不有，会有个像皇帝这样的快乐小神仙，也不是什么奇事。
　　皇帝在被子里自闭了一阵，感觉自己快窒息了。
　　他偷偷地伸出个头来透气，一边怀着劫后余生且敬畏的心态偷偷看向周逊。
　　却在那时与对方探究的视线交汇。
　　皇帝：……
　　……不、不知道为什么，他怎么感觉周逊看自己的眼神里，也有一点点、一点点敬畏？
　　皇帝：……
　　两人丝毫不知此刻他们都因一些莫名其妙的原因而对对方怀着一点（甚至是许多）可观的敬畏。
　　“现在……”皇帝开口，“是几点了？”
　　周逊看了看天色，道：“大约快到巳时了。”
　　“巳时？？巳时？？”皇帝一个咸鱼打挺从床上翻了起来，忙慌慌地抓了靴子往脚上套，“小李子！小李子！”
　　小李子急匆匆地从外间里跑了进来。在看见皇上后，他先是着重偷偷瞟了眼皇上的下半身，然后松了一口气。
　　皇帝：……
　　“小李子！怎么不早些叫朕？！”皇帝发出了仿佛“一觉醒来不仅错过早上八点的大课且手机上还有几十条来自室友的‘老师刚刚点你名了’的消息”的、泣血般的声音，“朕的早朝……朕的江山……”
　　“皇上大约是睡糊涂啦，”一同进来侍奉的绿药提醒道，“今儿个沐休，不用早朝。”
　　皇帝：“……”
　　他露出了“太好了，有人帮答到了”的幸福而痴呆的表情。
　　“你们退下吧。”皇帝冷冷道。
　　所有侍从推下，室内只剩了周逊与皇上两人。周逊眼睁睁地看着皇帝僵直了一会儿，把自己埋进了被子里。
　　“太好了！！今天不用上班了！！！”
　　周逊：……
　　与此同时，青州，章太医老家。
　　素日里连炭火都要不来的小院里今日却来了人。容貌尖刻的女人在门外左说右说，“晓之以情、动之以理”，却始终没人来开门，她总算也恼了。
　　“你一个女子，留着医书又有什么用呢？反正你早晚也是要嫁人的！”女人骂着，“你爷爷都死了，你一个女人拿着它，不如把它给你堂哥。而且你也别把那医书当成什么宝贝，你爷爷拿着它，还治死了人呢。你不如把它给叔伯，叔伯还能给你找一门好姻缘，你――”
　　她话音未落，原本紧闭着的房门却开了。
　　房门里出来的是一个少女。她生得很瘦弱，面目也只是清秀，眉眼间却有一股非常倔强的灵气与冷意。
　　她的手里端着一个盆子。
　　女人还没来得及说话，就被盆子里的水泼了一身。
　　“滚！”瘦弱的少女冷声道，“从我的院子里滚出去！”
　　

第24章 章灵素
　　女人被猝不及防地泼了一身水, 尖叫起来。她还没来得及骂人打人，原本开了个缝的房门又在她跟前被死死地关上了。
　　“你！”女人怒极了，“反了, 反了！你一个小辈……反了！”
　　她伸手就要推门, 门却像是从里面被什么东西堵住了一般，推不开来。女人无法, 只能愤怒地跺了跺脚, 骂骂咧咧地离开了。
　　女人的声音消失后, 室内的小丫鬟春桃也松了口气。她擦了擦头上的汗，看向造成这一切的始作俑者。
　　始作俑者却安之若素。在惊世骇俗地泼了自己堂嫂一身冷水后，她又坐回了自己的位置上, 翻起了那箱早已被她翻旧了的医书。
　　“小姐, ”春桃讷讷道, “那……那可是你的堂嫂啊！”
　　“堂嫂？”少女的声音细细的, 却很倔强, “我爹娘死了, 便占了我家祖屋；我祖父去世，就要来抢我家医书。这种人也算是我的堂嫂？”
　　这个女孩正是章太医唯一的孙女, 章灵素。
　　在祖父死后，她无处可去带着丫鬟返乡。然而和她八竿子打不着的族人得知她祖父死了，欺凌她这个孤女, 将她家留下的祖屋也一并霸占，只留下一个小院子给她居住。
　　一个普通孤女身上自然是没有什么好压榨的东西的。但章家世代行医, 祖上更是出了名有名的神医。神医在死前将他一生行医的经验编撰成了一箱医书留给后人。医书一代一代地传下去, 尽管书页上有了污渍损毁，后人也不如神医天资聪颖、因而学艺不精，但足以让章太医以太医的身份, 为皇家治疗了。
　　章家旁系族人看上的就是这套医书。他们事实性霸占了原本应当属于章灵素的祖屋不说，还想要夺走她最后所拥有的那箱医书。
　　然而他们万万没想到的是，章灵素看起来只是个瘦瘦小小的小姑娘，在医书一事上却相当倔强。他们好说歹说，软硬兼施，甚至断了小院里冬天的炭，章灵素依旧抱着那套医书不肯撒手、不肯做个识相的“乖孩子”。章家自诩书香人家，做不出直接派人强抢的事，但也对这不识时务的小姑娘恨得牙痒痒。
　　春桃偷偷瞅着窗外的景象，见确实是没人了，这才敢打开门，往房间里透一点风来。
　　她从小就是跟着章灵素长大的，自然忠心于自家小姐，但她也不明白章灵素为什么对那套医书这么执着。
　　春桃看着正在看书的章灵素，最终犹豫道：“可她毕竟是小姐的长辈啊！小姐这样做，会不会太伤和气了？而且，如果老太爷在天有灵，他是小姐的祖父，也是会希望小姐能嫁给如意郎君，一生幸福安宁的。小姐的亲事还要依仗着宗族里的人，若是小姐现在就得罪了他们……”
　　“我爷爷没错！”章灵素突然道，“我爷爷不是庸医！”
　　“我是爷爷的孙女，爷爷从小就教我医术，他总是说身为医者，应当悬壶济世、治病救人。可那场时疫……”
　　说到这里时，章灵素咬住了嘴唇，原本倔强冰冷的眼眸也渐渐湿润：“那些人说我爷爷是庸医……爷爷死了，可他不是庸医，爷爷去世前还念着那张没写完的法子。我身为他的孙女，也是医者，我为什么要只想着去嫁人？为什么我不能完善那张法子？去替爷爷讨一个公道回来？”
　　“小姐……”
　　“春桃，我知道你是为了我好，可你不要再说了。”章灵素坚决道，“我意已决。”
　　春桃看着章灵素瘦弱的背影，红着眼圈，心里却想着章家宗族的人。
　　有他们在，小姐真的能如愿吗？
　　……
　　女人怒气冲冲地回到了自己的房里。
　　“哟！”原本在斗蛐蛐的章缂她这般狼狈，吃了一惊，“你不是找那小丫头片子去了吗？怎么弄得一身是水？”
　　“那小丫头片子给脸不要脸，反了天了！”女人怒气冲冲道。
　　章缈醇自家女人这样，也没停下玩蛐蛐的手。女人换好衣服出来，看见他这幅不求上进的模样，气不打一处来。
　　章缢闶钦铝樗氐脑斗教酶纾两支素来不亲近，几乎快要断绝往来。之前章太医一家在京城，给贵人当差，他们也就维持着对那片空荡荡的祖屋的尊敬。等章家死得只剩一个孤女后，他们顿时感到了血浓于水的亲密，纷纷扑了上来，强行住进了章家闲置的祖宅。
　　听见女人抱怨，章缫簿醯镁奇：“怎么，她还不肯把那箱医书交出来？”
　　“还在做自己是神医的美梦呢！”女人冷嘲热讽道，“小丫头片子当自己是个人物了，也不看看自己才几斤几两？”
　　“哎哎，别和那不识相的小东西生气。”章珂移ばα车乩锤她按肩膀，女人很是受用。
　　“我怀疑那小丫头片子还藏了钱呢。”女人被按了一会儿肩膀，突然道，“你说，那章老头在京城里给贵人看了那么久的病，肯定攒下了不少赏钱吧？”
　　章太医在世时乐善好施，常常救济他人。但自私如女人这般的人是绝对不会相信天底下还有这样的好人的。她琢磨了一会儿道：“这丫头平时吃也吃得少，喝也喝得少，也不找我们拿钱买衣服首饰，却不吭气。哪像个十多岁的小姑娘呢？她私底下绝对藏了钱！得让她把钱交出来！”
　　说着，她一脸愠色，又要起身，却被章绨戳嘶厝ァ
　　“要我说啊，想要她的医书和她剩下的钱，哪有那么困难？”他在女人耳边说着，“你也别老去和她硬碰硬。她自己不肯选好走点的路，也别怪我们无情了。”
　　女人眼珠滴溜溜地转了一会儿：“你又有什么好办法？”
　　章缥嘻地笑了，他俯下身在自己老婆耳边轻声道：“城北那老瘸子不是缺个续弦的……我都和他商量好了。”
　　“到时候，把她卖出去，是一笔钱。她的嫁妆归咱们，是一笔钱。而那医书，她就是想带也带不走！嫁给了外人，就不是章家的人了。章家的医书哪能落到外姓人的手里？别说宗族了，就是闹到衙门上，衙门也得支持咱们！”章缪笱蟮靡獾馈
　　女人眼前一亮，用手指戳了戳他脑门，恨恨道：“你啊，做正事时有现在一半的聪明就好了！我也不用想尽了办法替你去要那本医书！”
　　“可是……”她又犹豫了起来，“万一章灵素不肯嫁，又该怎么办？”
　　章缋湫σ簧：“一个孤女还由得了她嫁不嫁？那老瘸子是老了些，家里却有好几家铺面呢，也不算亏待了她。而且女人到了年龄，本来就该嫁人。”
　　“到时候我们有了医书，又有了钱，有了宅子，还怕过不上好日子吗？”章缗呐乃的肩膀道，“你老公我还是很能干的呀！”
　　两个人嘿嘿地笑着，幻想着尽数吞食了那住在小院里的可怜孤女后的幸福未来，忍不住都露出了向往之色。
　　“事不宜迟，”章绱┢鹆搜プ樱“我这就去城北，让老瘸子赶紧来提亲。”
　　“路上小心啊！”女人叫着。
　　章绲纳碛跋失在门外，女人坐回桌边，想到章灵素那张冷冷的脸，心里更加快活了。
　　现在让你N瑟嚣张！她在心里想着，嘴角勾了起来。
　　到时候，有你的好下场！一个孤女，就该认清自己的身份，学会寄人篱下的本分！
　　在房里看着医书的章灵素全然没想到，一场巨大的灾难，已经降临到了她的头上。
　　然而比起这场灾祸，她或许更没有想到的却是禁城之内，有一个人也在此时提起了她的名字。
　　……
　　在得知了今日不用上班后，皇帝整个人都怠懒得瘫倒在了床上，在床上又瘫了许久后，他才拉着周逊去吃早饭。
　　不过……
　　“今天这鸡蛋怎么是红的？”皇帝纳闷地看向旁边的太监宫女，用筷子戳了戳鸡蛋。
　　周逊看着鸡蛋：“……”
　　他抬头看了一眼小李子，小李子被他一瞟，迅速挺起了胸膛，对他露出一个讨好且自豪的笑容。
　　观察到了他们之间的互动的皇帝：……
　　餐桌上皇帝没说什么，然而用完膳后。周逊去更衣时，又听见了院子里他恼羞成怒的声音。
　　“你丫又欠阿了吧！你怎么不长记性呢？！！”皇帝愤怒道，“朕和周公子是刻骨铭心的友情！！”
　　皇帝教训了小李子还不够，还叫来养心殿的所有太监宫女，郑重地宣布了“自己和周逊之间的伟大友谊”。太监宫女们眼观鼻鼻观心，纷纷称是。
　　皇帝辟完谣，自己也很满意。他转头对周逊道：“对不住啊，老是让你被误会，这里的人整天闲得没事干，净搞些拉郎配。男人和男人之间难道就不能有纯洁的友谊了吗？”
　　周逊忍着笑：“皇上和我只管问心无愧，管那闲言碎语做什么？”
　　皇帝也很满意地点了点头：“嗯，问心无愧！”
　　……后来很久之后，“问心有愧”的皇帝每每想起这段对话，都恨不得抽当时自己一个耳光。
　　后事尚且不提。两人用过餐后，何太医再次提着医箱来了。
　　他替皇帝与周逊把完平安脉，惊喜道：“周公子近日脉象好了不少，像是郁结之意少了许多，最近可是遇见了什么喜事？”
　　周逊一怔，没说话。
　　皇帝看着他，突然想起了什么，召来一名绛卫道：“之前章太医孙女的事，有人去处理了么？”
　　绛卫回复道：“这几日绛卫陆副指挥使恰好有事路过青州，便交由他处理了。”
　　“陆显道么？”皇帝从回忆里抓出这个人的身影来，“他办事不错。”
　　哒哒的马蹄在管道上掀起一片尘土，陆显道如敏捷轻巧的鹰隼，从马上翻身下来，握住缰绳。
　　“大人，到地方了。”有人说。
　　他眯起眼睛，“青州城”三个字出现在他的视野里。
　　作者有话要说：后来的皇帝：倘若我问心有愧呢？


第25章 一次22名宫妃
　　章太医那边的事情有了交代, 皇帝也就放下了心来。他转头向何太医道：“先前时疫的事……”
　　“臣在太医院中集思广益，有了几个方案。”
　　两人在那边交谈，周逊一边听着, 一边在心里思索着“陆显道”这个名字。
　　他曾见过这个人, 也曾听说过这个人。
　　他会听说这个人，还是因为周采。
　　当初周采随容汾入京中, 受到大儒赏识, 成了对方的关门弟子, 从此便离了江州在京城学习。春节时周采返乡，一群少年围着他，好奇京城是什么样的, 让他给他们讲京城里的事。
　　周采说, 京城里有许多达官贵人, 江州同京城一比简直不值一提。在京城为人处事都要恪守礼仪、处处小心。
　　几个小孩对这种事不感兴趣, 于是又闹着让他讲求学途中有发生过哪些趣事？可有见过哪些有名的少年？周采于是捡了几件事同他们说, 周逊也是在那时候听见“陆显道”这个名字的。
　　在周采的描述里, 这个人仗着出身高贵眼高于顶，对人说话很不客气。
　　总之, 很不好相处。
　　然而后来周逊上京在王爷府中备战会试时，倒和这传闻中不太好相处的陆显道有过一面之缘。
　　那场初遇发生在一场灯会上，周逊复习得心烦, 兼没见过京城夜里的灯会，因此从王爷府中独自出来逛逛。
　　灯会里人很多, 周逊对小游戏不感兴趣, 却对某个卖扇子的摊子很感兴趣，在那里瞧了好一会儿。
　　扇子上的图案都是人手绘的。灯会上，卖这种手绘扇子的摊子很多, 倒也不足为奇。然而周逊倒不是因为扇子上的画格外漂亮而驻足在那里欣赏，而是因为……
　　那扇子上的画实在是太丑了，丑得离奇。周逊好奇到底是谁这么有勇气、在这里摆摊。
　　――简直不亚于公开处刑。
　　或许是因为摊主也知道自己的扇子丑，摊子里居然空无一人，只躺着那些千姿百态的丑扇子。周逊瞧了那堆勇敢的扇子许久，浑身难受，在心里琢磨了好一阵如果是自己买下了这些扇子，应该怎么改才能让它们丑得比较正常――至少不要丑得这样离奇。
　　在完成脑补后，他心情稍微好了一些，便决定离开这里。
　　却没想到在转头的那一刻，他瞧见旁边有人伸手、偷了一个小姐的锦囊。
　　周逊一时义愤上头、追着他跑进了小巷里，直到被人围住，才想起自己只是个手无缚鸡之力的书生。
　　陆显道便是在那时巡逻过那里的。
　　几个扒手被抓住送了官，穿着绛卫衣服的青年对周逊毫不客气地道：“你正义感挺强，就是脑子太蠢。看你的模样，是今年考试的举子吧？街道旁到处都有捕快巡逻，为何不报官？”
　　周逊：……
　　周逊从巷子里走出来，正巧路过他方才驻足的扇子摊。扇子摊旁边的老板看见他身后跟的绛卫，对青年打招呼道：“小陆大人，方才就是这个书生一直在看你摊子上的扇子。”
　　周逊：……
　　周逊回过头来，青年很无所谓地道：“看来你的审美也不怎么样。”
　　周逊一时无语。青年于是对自己身边的随从道：“他受了伤，你送他回去。”
　　他于是报出了自己暂住的地址。青年在听见他暂住的地址后，愣了愣，道：“你住在五王府？”
　　周逊对此不明所以，青年若有所思地看了他一会儿，最终道：“倒看不出来你和周采是一家人。”
　　这便是周逊和陆显道唯一一次的初遇，不过他总疑心自己记得这件事，一个原因是因为陆显道是少有的不喜欢周采的人，另一个原因则是因为陆显道画的扇子，实在是太丑。
　　不过陆显道的确是个耿直的人，让他去处理章太医遗孤的事情，应当是很妥当的。
　　皇帝看了何太医呈上来的几样方案，他不是很懂医理，看得云里雾里。周逊因着母亲的原因，略懂几分医术，拿过方案去看。
　　三人商量了许久，何太医叹了口气道：“时疫这方面，若要找个专家，非章太医莫属。当初他在西洲时，也根据当地的病情特色，试着拟过一个特别的方子，只是还差一点……唉。”
　　他叹息一声：“只可惜……”
　　皇帝闻言也是沉默。
　　“唉！”他突然恨恨地捶了捶桌子，“医闹！医闹啊！医闹误人啊！”
　　三人最终从诸多方案里面挑出了一个较为稳妥的方案。不过纸上得来终觉浅，不经过在西洲当地的治疗与根据病情特色的调整，也不能得出最好的效果。
　　然而如果只是要用它来稳定当时的病情，也是足够用了。
　　何太医正要领命下去，皇帝又叫住他：“你等等，朕有个想法，你看可不可行？”
　　何太医立时恭敬道：“臣愿洗耳恭听。”
　　皇帝思索了一会儿，组织了一下语言，看了一眼周逊。
　　周逊从他的眼里看到了“求鼓励”三个字，于是对他点了点头。
　　“何太医……”皇帝清了清嗓子，“有没有想过瘟疫的缘由是什么？”
　　“这……”何太医愣了愣。
　　皇帝为何突然考究他瘟疫的成因是什么？
　　他想了想自己多年来修习的医术，谨慎地回答道：“岁时不和，温凉失节。人在这个时候，就容易感染乖戾之气，从而生病。邪风入体，则病气转相染易，乃至于灭门……”
　　皇帝听了他的话，继续道：“那这邪风又是什么呢？”
　　何太医想了想，道：“这种邪风，是一种戾气。无形可求，无象可见，况无声复无臭。”
　　皇帝继续道：“那它的来源是什么呢？”
　　皇帝仿佛有十万个为什么，何太医一时被他考到，思索了一番，继续道：“邪风受于天而传于地，是因人违背了天时而产生的，上天对人们的惩罚。”
　　皇帝：……
　　皇帝张了张嘴，似乎又在纠结措辞。何太医却误解了他的意思，他悚然下跪道：“瘟疫是上天给予人民的考验，皇上不必自责。皇上为政以仁，关心百姓，上天将皇上的诚心看在眼里，必能保佑西洲百姓逢凶化吉！”
　　皇帝：……
　　“那，”皇帝虚弱地道，“何太医有想过瘟疫要如何预防吗？”
　　何太医思索了一番，诚心道：“祭祀。”
　　在皇帝的注视下，何太医觉得自己仿佛明白了皇帝的意思。他建议道：“皇上这是打算起祭坛，为西洲人民祈福吗？”
　　皇帝沉默了一下，道：“不是，就是探个底。我们不能在病情发生后再亡羊补牢，而是要在之前就进行预防……”
　　何太医道：“因此历年来，皇上都会在春季进行祭祀，祈求来年风调雨顺……”
　　皇帝：……
　　……
　　“皇上想要在各州府设置官办的医疗机构？
　　”何太医咀嚼着这个陌生的词汇，一时有些不确定皇上的意思，“那这机构，是用来干什么的呢？”
　　“对民间的医生、医馆进行统一的管理。通过统一的测试考察其行医资格，并对每家医馆的行医数据进行监控，每年上报一次，以此来对医馆的星级进行评判。”皇帝努力用通俗的语言来进行解释，“除此之外，以太医院为首，建立医学院，招募有志于学医的学子对医术进行统一的学习……嗯，发放补贴的那种。”
　　皇帝将自己的想法说了大半，何太医考虑了一番，道：“在太医院开设医学院或许可行，不过想要在各地设置官办的医疗机构、对医者进行管理与考察……或许很难一蹴而就。民间行医者大多依靠经验对患者进行救治，各类偏方手段更是层出不穷。想要建立一个统一的考察标准，实在是太难了。”
　　周逊听见皇帝的嘀咕声：“哦……超出了当前的生产力水平？”
　　周逊想了想，对于皇帝方才提出的一点，给出了建议：“不过正如皇上所言，良好的卫生习惯是一切的基础。对于开水辟邪、酒精辟邪这些习惯，是可以让知府进行宣传，并对其进行大力的提倡的。”
　　皇帝于是满意地点了点头，道：“也可。”
　　周逊道：“卫生局这个概念……有些太过新鲜。不过也可以先准备起来。不过人手，倒是个问题。按皇上的话来说，这些人应当具有很强的专业素养，只是太医院的人手，恐怕不够。”
　　何太医于是道：“臣回去便筹备医学院之事。”
　　此事便暂且被敲定了下来。何太医离开后，皇帝伸了个懒腰，有些郁闷地道：“祭祀？为什么要祭祀？生病归病毒管，下雨归大气洋流管，什么事都想找上天，上天管得过来吗？”
　　他嘟嘟哝哝地抱怨了几句，周逊在旁边瞧着他。
　　皇帝抓了一会儿脑袋，心情极为烦闷。过了一会儿，他突然道：“算了，不想了。休息日，先休息一下！”
　　说着说着，他眼前突然一亮，对着小李子道：“宫里还有多少宫妃？”
　　小李子：？
　　皇帝：“男的那种。”
　　小李子数了数，报了个数来。皇帝又道：“宫里可有好用的草地？”
　　小李子想了想，道：“有。”
　　皇帝很高兴，大手一挥：“好！”
　　小李子瞅着他的神色，又偷偷地瞅了周逊一眼，道：“皇上可要叫宫妃来伴驾？”
　　他在心里叹息了一声。
　　皇上前几日看着是对周公子上了心，没几日却又叫来其他宫妃来伴驾，果然……
　　最是善变帝王心啊。
　　皇帝点了点头。小李子的猜想得到肯定，心中更是叹息：“那……奴才去储秀宫里找一名宫妃来？”
　　“一名哪够。”皇帝兴高采烈道，“要二十二名！”
　　小李子：？？？
　　二十二名？？
　　小李子目瞪口呆。
　　一次二十二名？
　　皇上……这可实在是……超出了他的想象！
　　


第26章 皇帝原来喜欢这款的
　　“皇上确定, 是叫二十二名宫妃来伴驾？”小李子战战兢兢地问道。
　　皇帝点点头。小李子为难道：“皇上，这数量，是不是太多了点……”
　　“人多点才好玩嘛。”皇帝摆摆手道, “你只管找人去……”
　　“这……”
　　“哦, 记得叫他们穿轻便点的衣服，别整什么大袖子大裙角的, 到时候大家一起磕磕碰碰的, 热起来了, 妨碍活动，还得脱。”皇帝大大咧咧的叮嘱道。
　　小李子：“磕、磕磕碰碰？”
　　尽管心里涌出了十万个问号，小李子依旧忠诚地领了命。
　　或许, 然而, 未必, 不见得。他宽慰自己, 或许皇上只是……
　　他刚走出去几步, 皇帝像是想起了什么, 大声道：“等一下。”
　　小李子迅速回头，皇帝表情有点尴尬, 又有点羞涩。
　　“别找体型太壮实的宫妃，”皇帝补充，“太壮实了……朕……怕朕顶不住。”
　　小李子深深地看了一眼皇上, 含着泪发出忠诚的声音：“是！”
　　皇帝：……
　　“这货怎么一副我马上就要英勇就义的样子。”周逊听见皇帝小声嘀咕，“有那么危险吗？”
　　周逊：……
　　小李子带着恍惚的神情往后宫里去了。临了去时, 他用敬畏的眼神, 偷偷看了一眼皇帝，又用怜悯的眼神，偷偷看了一眼周逊。
　　周逊：……
　　皇帝叫来侍卫, 在他耳边吩咐了几声，见周逊正看着他这边，立时露出了恍然大悟般的神情。
　　“先生，”他高高兴兴地道，“咱们一起吧？”
　　周逊：……
　　“皇上这是要……”他艰难地说着。
　　“每天老是加班干活也太累了，找点人来一起运动运动、放松一下。”皇帝露出了豪爽的笑容。
　　周逊：……
　　“这，”他艰难地道，“皇上这是要……”
　　皇上的笑容越发真挚了。
　　“流汗，加快血液流速，生命与运动的有机结合，有助于放松身心。”皇帝带着爽朗的笑容拍了拍他的肩膀，周逊被他拍得往下一歪，“咱们一起――”
　　“去踢球吧！！”皇帝高兴地说着。
　　周逊：……
　　他发誓，他听见在旁边小心地端着东西走过的宫女红菱脚下一崴，发出了踉跄的声音。
　　……
　　小李子领着人在宫道上行走着，眼见储秀宫的大门就在眼前，他下意识地便顿住了脚步，转头看了看自己身边的侍从。
　　――还好，今天是带够侍卫了。小李子松了口气，偷偷地用手帕抹了抹自己的额头。
　　皇帝有断袖之癖，储秀宫里全是男宠，是人尽皆知的事。不过皇帝年轻健康，想要孩子什么时候都能有，朝臣对此也就并不着急。甚至有些想要攀龙附凤的大臣还会主动将自己的儿子送进后宫来陪伴皇上，以讨好皇上――就算没被皇上看上，过几年被放出来，也没什么损失。皇帝对待男宠素来慷慨，一笔可观的遣散费，还是付得起的。
　　储秀宫里的男宠众多，有的是被人送进来的，有的是皇上在微服私访时看着顺眼给接进来的，还有的则是自己毛遂自荐进来的。和正经的封了名号的宫妃不同，他们住在储秀宫里，只等着皇帝一时兴起看上他们招他们侍寝，从此飞上枝头变凤凰。
　　说实话，这些男宠大多长得不错。其中甚至还有很可观的一部分人在入宫时如弱柳扶风，比女子还要娇弱……有时候小李公公当差时路过他们，都会油然而生一种身为男子汉大丈夫的自豪感。
　　然而皇宫是一个相当磨练人的身体与意志力的地方。再柔弱的女子，进了后宫里，也会变得心狠手辣起来。同理，再柔弱的男子，进了后宫里，也会……
　　而且，自从赵越因赵家的势力封了贵妃后，不知是谁传出了皇帝就好这一口的谣言。谣言在后宫中迅速扩散，男宠们以赵越为美，从此各个模仿赵越的行为举止，变得面目全非了起来。
　　……这样一想，也难怪皇帝过去对于周采如此着迷，甚至一连三个月不踏入后宫哪怕一步。或许也是为了避开这些让人糟心的玩意儿。
　　储秀宫的大门越来越近，小李子看着里面的宫宇，咽了一口口水。
　　“小李公公。”储秀宫当值的总管见他来了，很热切地便迎了上来，“是哪阵风把您吹来了？”
　　小李子矜持地点了点头。
　　“皇上今日心情不错，你去储秀宫里挑挑，选二十二个好的人，随我去侍奉皇上。”小李子吩咐道，“人叫齐了后，让他们到这片空地上来，先让我看看。”
　　“二十二个？”总管一愣，怀疑自己的耳朵出了问题，“小李公公，您确定是这个数？”
　　小李子竖起眉毛：“让你叫二十二个人来，就叫二十二个人来，废那么多话做什么？当你的差去吧！”
　　总管喏喏地应了，道：“奴才这就吩咐人去找。”
　　总管命人下去，小李子拱着手站在储秀宫宫门外，看着里面隐隐约约的人影，背上有些发凉。
　　……不知怎的，总感觉在皇帝上次下令裁减储秀宫宫人数量后，原本就很水深火热的储秀宫里……壮汉的浓度，越来越高了。
　　……不过，既然是后宫。小李子宽慰地想，就是再如何……也如何不到哪里去……
　　正当他这样想着时，储秀宫里突然爆发出一波又一波喜悦的声浪。
　　“皇上终于想起咱们啦！”
　　“呜呜呜，老子还以为老子要失业了！”
　　“公公！选我！选我！”
　　“哪个龟儿子刚刚踹老子一jio？这个伴驾的机会，非我莫属！”
　　“呜呜呜……你们好粗鲁，撞到人家啦……”
　　小李子：…………
　　……不知为何，在听到最后那一声时，他心里竟然生出了一种近乎于喜悦的释然感。
　　……至少，这个宫里还是有正常男宠在的。小李子无不庆幸地想着。
　　……
　　谢正卿随着一名小太监，走在宫中的道路上。
　　昨晚，在听见周采泣血的哭声后，谢正卿没去打扰他，而是拜别了周府，坐上轿子、回到了自己的家中。
　　有尊严的人是不愿意让旁人看见自己最失态、最无能为力而崩溃的姿态的。谢正卿本身是如此，他想，周采也是这样的人。
　　周采宁愿把自己关在房间里，责怪自己、伤害自己，也不肯在旁人面前表露出一丝一毫的痛苦。在看见周采这般委屈求全的模样后，谢正卿越发觉得，那传闻中的周逊当真是面目可憎。
　　不过只听信一人的言辞，终究有失偏颇……谢正卿原本犹豫着要不要再找人打听一下事情原委，却在路过朱雀街时，瞧见了被重兵把守着的五王爷府。
　　他掀开车帘，对着小厮道：“五王爷府前怎么有重兵把守？”
　　小厮也不知，只能托了旁人去打听。
　　这一打听回来的消息，简直让谢正卿惊掉了大牙――皇帝居然为了“周公子”，将五王爷软禁在府里！
　　要知道，五王爷虽然于政事上没有建树，但在清流之间还是很有名声的。皇帝竟然为了一个新宠，这样下他的面子！
　　这实在是……太荒谬了！
　　谢正卿在床上难眠了一宿，心里想着那“周逊”的事，直到天亮才迷迷糊糊地睡着。第二日一早，他便迫不及待地递了折子进了宫里。
　　他要面圣。
　　这个周逊到底是何许人等？竟然把皇帝迷晕了头？就是妲己、褒姒转世，也不过如此！
　　他到底是怎样的妖娆绝色？才能如此蛊惑人心？
　　谢正卿在宫门前等了许久，才得到太监的回复。太监说，皇上正与周公子在一起，让谢正卿去御花园见他。
　　谢正卿：……
　　周公子，又是周公子！
　　尽管他与周逊从未谋面，他的脑海里，已经出现了一张含着魅惑笑意的柔美人面。
　　他心里怀着事，跟着小太监往御花园里走，路过拐角时，轻轻地“咦”了一声。
　　“那队壮士……”他瞧着一列浩浩荡荡地、也在正向着御花园前行的人马，皱起了眉头道，“可是皇宫里新来的卫士？”
　　京城有守外城的外军护城军，有禁城内守卫皇宫的禁军和侍卫，还有由皇帝直接调配的绛卫……可他从没见过这群人。
　　他们的服装看起来毫无编制，可为什么……却在向着御花园的方向走？
　　谢正卿的心里莫名地升起了一丝警惕。
　　“谢将军弄错了，”小太监笑吟吟道，“这些人可不是宫中新选拔来的侍卫。”
　　“不是侍卫？”谢正卿瞧着其中一人过于矫健的身姿，问道，“那他们是做什么的？”
　　小太监点了点储秀宫的方向：“他们是从储秀宫那边来的。”
　　谢正卿：“储、储秀宫？”
　　“是呀。”小太监道，“奴才瞧着走在他们前面儿领路的是小李公公，小李公公是贴身侍奉皇上的，对皇上的喜好再了解不过。”
　　谢正卿：“……”
　　小太监道：“他们大约是皇上新近看上的妃子。”
　　皇上……新近看上的妃子？
　　谢正卿懵了。
　　原来皇上，喜欢这一款的？
　　“不过要说新近最受宠的，还是非周公子莫属。”多嘴的小太监继续道，“皇上喜欢他喜欢得紧，只见了第一眼就招他伴驾，让他住在养心殿里，几天了也没让周公子搬进其他的宫殿里去……这份恩宠，整个大景的史上，都是没有的。”
　　谢正卿：……
　　他看着那队施施然而去的、据说很符合皇帝审美、受小李公公认可的“妃子”，再想到近日来风头一时无两的“周公子”……
　　谢正卿：……
　　原本想要面对面质问周逊的他，一时间，居然有点颤抖。
　　新宠尚且如此，周公子……到底是怎样的恐怖如斯？
　


第27章 这哥哥我见过的
　　“谢大人？谢大人？”
　　小太监疑惑的声音将谢正卿拉回了现实。他很轻微地摇了摇头道：“没事, 劳烦公公继续带我去御花园那边。”
　　说着，他忍不住抬头看了一眼远处，那队向着御花园进发的人马已经消失在了树林之中。
　　谢正卿：……
　　不知怎的, 大热的天, 他却感觉背后有一滴冷汗流了下来。
　　……
　　周采在家中画画。
　　纸是上等的雪浪纸，大又托墨。他托着自己的手腕, 含着笑意, 小心地用工笔画法在上面一笔一笔地绘。
　　“谢正卿是个不错的人, 昨日他听了那番话后，今日就进了宫，现在大抵也该到皇上那边了。”他自言自语道。
　　他低着头, 突然笑了一笑。
　　“我并没有主动和他说什么, 到时候就算皇上问起, 也不干我什么事。”他轻轻吹了一口未干的油墨, “只是皇上如今对周逊正在兴头上, 谢正卿这个时候去触他霉头, 怕是有一场硬仗要打……”
　　“采哥哥！”
　　周婉婉蹦蹦跳跳地出现在书房前，她瞧见周采的画, 惊讶道：“哥哥，这是什么宴会的图？”
　　周采只笑笑，搁下笔, 温文尔雅地问她：“小妹找我有什么事吗？”
　　周婉婉此人情绪激烈得快，平和得也快。周采一转话头, 她就忘记了画的是, 高高兴兴道：“严家那边来人啦，我看他们大概是来商量严姐姐同你的婚事的。”
　　严尚书家的千金严若淇两年前在前往云深寺上香时险些被贼人所掳，因周采的相助而对他一见钟情, 两人因此订婚。
　　原本两人在两年前就该完婚。然而在两家来得及商量婚事细则之前，严母便因为感染风寒而去世了。为了守孝，两人的婚事也一拖再拖。
　　如今算算，严家小姐的孝期的确该到头了。严家五代列侯，周采若能娶了严家小姐，好处只多不少。
　　周婉婉早就听说过自己兄长英雄救美、从而与千金小姐定情之事。她瞧见周采心情似乎不错，于是八卦起来：“哥哥，你当初是怎么把严姐姐从歹人的手底下救出来的呀？”
　　周采用手指敲了敲她脑袋：“女红活儿练好了么？就来打听你哥哥的事。”
　　周婉婉有些委屈，不过依旧兴高采烈道：“人家真的很好奇嘛，你和严姐姐一个是状元郎，一个是尚书家千金，因英雄救美结缘，后来又是在赏花会上因为一块玉佩而相认的……简直就像是话本里才有的故事……”
　　“采少爷，夫人唤你去会客厅。”
　　两人正聊着，门外便已经传来了周母贴身丫鬟的声音。周采掩饰住自己在听见“玉佩”两个字后的神色，随口糊弄了妹妹两句，便离开了书房。
　　……也不知道如今谢正卿见到皇上没有？他在心里想着。
　　……
　　此时的谢正卿尚未见到皇上。
　　一路上，他向着小太监打听了许多有关“周逊”的事，事无巨细，都记在心里。
　　在进宫前他就知道周逊是皇上的心尖宠，要在这个时候劝谏皇上亲君子、远小人，只怕是有一场硬仗要打。在进宫后，在更进一步了解了周逊的“事迹”和“形貌”后，谢正卿深刻地觉得，自己的确是有一场“硬仗”要打。
　　……不仅是嘴皮子上的，还有物理上的。
　　皇帝对外下了有关“刺杀”一事的封口令，因此谢正卿也没打听到周逊刺杀皇帝的事。他所得知的只有：周逊御前失仪、不小心将皇上撞进了湖里（考虑到周逊本人的体型，谢正卿觉得这个“不小心”相当合理），皇帝原本打算处置他，却在讯问他时对这名骨骼清奇的男子一见钟情，将他留在了宫里。
　　从此。
　　六宫粉黛……不，猛士无颜色，一朝散尽半宫人。
　　从此。
　　日日常伴帝君侧，养心殿里住双人。
　　从此。
　　御书房也随便进，军机处也随便进。
　　从此。
　　皇帝因吃醋狠狠贬斥了五王爷容汾――周逊从前的夫君，以御前失仪为名将自己最宠爱的弟弟禁足。不仅如此，他还吃醋吃上了一个新高度――他命人拆除了五王爷府上的所有床，不允许任何周逊睡过的东西留在五王爷府里。
　　……考虑到皇上从前的精神就略微有些异常，谢正卿居然觉得这件事很合理。
　　只是……为了一个周逊……
　　原来皇帝和五王爷的审美都这么清奇，果然审美，是遗传的。
　　想了想因周逊这红颜……猛士祸水而兄弟相残的皇家，谢正卿觉得自己的心里很是遍地飘零。
　　或许是因为压力太大，走到一半谢正卿便感觉自己有些腹痛。在从小太监处得知附近茅房的位置后，谢正卿决定在拯救世界之前，先拯救一下自己的个人问题。
　　他捂着肚子，进了茅房。
　　……
　　“那个谢、谢……正卿，他还没到？”
　　绿茵场上，皇帝坐在椅子上，红菱和绿药在旁边替他摇扇子。他抬手望了望天色，对小邓子道：“这个谢将军不是有事要和朕说么？眼下人走到哪里了？”
　　“奴才命小全子去接人了，奴才这就派人去催。”小邓子喏喏道。
　　不久后派去的人也回来了。他说：“谢将军进宫后原本是在向着这边走的，不过在行至一半时，谢将军突发腹痛，如今在茅房里。”
　　“哦，人有三急……”皇帝点了点头。
　　那人说：“皇上需要奴才去催催吗？”
　　“不必催了，首先要解决的还是个人问题嘛。”皇帝善解人意地挥了挥手，“对了，要是谢将军许久没有出来，定时派个人过去给谢将军送个草纸。”
　　那人感动道：“皇上真是体贴入微！”
　　下人们去了。皇帝瞧见小李子领来的人已经在草场上站定了，兴奋道：“不等了，咱们这边先直接开始吧。”
　　周逊坐在皇帝侧手的位置，瞧着草场上这乌泱泱一片的宫妃。
　　……虽然在见着这些宫妃之前，他从没想过自己居然会用“乌泱泱”这个词来形容站在这里的人，而不是用“莺歌燕舞”来形容。
　　平心而论，站在这里的宫妃们都长得相当不错――即使是之前来找麻烦的赵越赵贵妃，也是生得浓眉大眼、棱角分明……虽然但是，过于浓和分明了一点。
　　站在这里的宫妃们也面临着和赵越相同的问题，只是还没有抵达赵越的高度。不过这也怪不了他们，女子为宫妃时为了敬业，努力练习舞蹈走路，以让自己的体态更加轻盈纤柔。这些宫妃们在赵越的错误审美方向指导下，也努力联系自己的体态，好让自己显得更加的……健美。
　　过去皇上一颗心整日放在周采身上，储秀宫的男宠们很少见到天颜。周逊来了后，皇上更是见了男宠们就跑。男宠们许久不见皇上，在看见皇上后，难免有些激动，跃跃欲试地想要勾引他。
　　“我靠。”周逊耳边传来皇帝的声音，他专门凑了过来，对周逊小声道，“我以前真是个暴君啊？”
　　周逊：？
　　周逊想了想，回道：“皇上何出此言？”
　　皇帝：“你看那些宫妃，他们一个个看起来都像是要撸起袖子打我。”
　　周逊：……
　　“宫妃们或许是许久不见皇上，有些激动，且跃跃欲试。”他诚恳地说。
　　皇上：“哦，那我就放心了……等等，激动？他们想对我干嘛？”
　　在皇上惊恐万状的眼神里，周逊忍不住笑了笑：“秀女……秀男的职责是什么，他们便想和皇上……”
　　皇帝：“…………他们的职责是？”
　　小李子整理完秀男们的列队，回皇帝身边汇报时，刚好听见两人说话，于是道：“自然是取悦皇上了！”
　　皇帝：……
　　小李子：“让皇上开心，让皇上愉悦，本就是秀男们的职责。”
　　皇帝：……
　　周逊咳了咳：“皇上……”
　　皇上：“……那，其他形式的快乐也可吗？”
　　小李子闻言兴奋道：“可，都可。那皇上打算从哪个开始？”
　　“小孩子才做选择，”皇上道，“成年人当然是全都要。”
　　小李子震惊：？？
　　“皇上，”当差的太监拿着东西来，“用于蹴鞠的皮球拿来了。”
　　小李子：？？
　　他露出了松了一口气的神色，又莫名有些失落。
　　皇帝对他的表现浑然不觉。他拍了拍球，露出了高兴的神色。
　　“对了，”他突然像想起了什么一般，“去给他们拿个奖品来，给游戏添个彩头。”
　　“皇上要拿什么彩头？”小李子问道。
　　皇帝对他们诡异一笑。
　　“杯子。”他斩钉截铁道，“拿个最贵的杯子来。”
　　小半个时辰后。
　　“皇上叫我们……”其中一个男宠难以置信道，“陪他踢蹴鞠？”
　　“是。”小李子道。
　　他命旁边的人举起一个华贵的杯子道：“皇上说了，今儿个表现得最好的，不仅有封赏，还赏雕花金杯‘世界杯’一个！”
　　男宠们互相对视一眼，豪情万丈：“妾必将竭尽全力！”
　　周逊坐着看了会儿蹴鞠，有些乏。
　　昨晚皇上闹了一通，他本就没有休息好。午后的阳光照着，他居然有了些昏昏欲睡的感觉。
　　耳边传来吹哨的声音，他再睁开眼时，出现在他眼前的已经是皇上的大脸。
　　周逊挣扎着要坐起来：“皇上……”
　　他也有些奇怪。皇上分明踢球踢得高兴，怎么发现他在这里快睡着了？
　　“刚刚进球时往你那儿看，发现你睡着了。”皇帝在他眼前晃了晃手，“不舒服？”
　　周逊道：“有些困了。”
　　“哦，那你先回去休息？”皇上道，“小李子，送送先生？”
　　周逊点了点头。
　　在他离开不久后，原本高兴的皇上突然也兴味阑珊。他看着球场，突然之间觉得有些无聊。
　　“要不……”他冒出了一个大胆的想法，“晚上和他……”
　　小李子在侧边瞅着皇上的神情，他见皇上始终盯着周逊空空的座位发呆，突然感觉自己似乎又懂了什么。
　　……
　　谢将军的腹痛一次没好全，在出来后又三顾了茅厕。
　　皇家的茅厕不愧是皇家的茅厕，他从厕所里出来便迷了路，就连带领他的小太监，也不见踪影。
　　谢将军：……
　　他左看右看想找个人问路，却始终没看见人影。
　　终于在走过一条小道时，他远远地便看见了一个人，似乎正从御花园那边的方向走来。
　　那人身材颀长瘦削，远远地，谢正卿看不清他的五官，却也觉得这人生得很是苍白俊秀。
　　……这人难道是某位大臣？谢正卿想，他常年不在京中，对许多大臣，都很面生。
　　“劳驾，”谢正卿上前去问他，“兄台可知道去御花园的路，该怎么走？”
　　那人朝谢正卿抬起眼来，谢正卿惊愕地发现……
　　此人，他竟然见过。
　　“你怎么在这里？”他讶异道。
　　

第28章 谢正卿：我该在车底
　　这是一张谢正卿此生都不会忘记的脸。
　　说老实话, 周逊的确俊美。但谢正卿能记得他的脸，却绝不是因为他的容貌。
　　而是因为一次偶遇。
　　那是极偶然的一次相遇。谢正卿同友人在茶楼里喝茶，却听见楼下有人在聊天, 聊天内容有关于边关之事。
　　谢正卿侧了耳朵去听, 友人见他这样，继续劝他道：“你何必到边关去？自古以来, 只有被贬斥得进不了京城的人才去边关拼命建功立业。你父亲早就在朝中给你安排好了职位, 你又何必舍近而求远呢？”
　　谢正卿被他说得心情烦闷。楼底下自诩清流的书生也在那里摇着扇子评判。
　　“然而在我看来, 朝廷每年花钱养那么多军队，实在是劳民伤财！要知道，大凉早已降服我朝, 北魏偏远, 不足为惧。西北那些部族的流寇侵扰的确是个问题……但也不用派军队前去剿灭！”
　　“李生有何高见？”
　　“那些流寇会侵扰边境, 也是因为他们吃不饱饭、穿不暖衣。我们大景地大物博, 每年拿出些粮食布匹施舍给他们就是。养一只军队、让几万人空吃粮饷要花几十万、几百万两银子, 施舍布匹、银两只需几万两银子, 如此一来便大大节省了开支，岂不美哉？”
　　书生还在洋洋自得地抒发着自己的“高见”。谢正卿向楼下看去, 好友借机又道：“你看，就连百姓也不渴望战争，百姓也想要和平而不是军队。正卿, 你有大好的前程在身上，又何必去做他们眼里‘空吃粮饷’的人？而且大景国力强盛、安稳繁荣, 现在已经不是将军们的时代了……”
　　谢正卿心中茫然而烦闷。正在此时, 楼下却传来了另一个书生的冷笑声。
　　“你、你笑什么？”
　　他的笑声实在是清晰。姓李的书生听了，恼羞成怒地回过头来：“你有什么高见？”
　　“我笑某些人养虎为患而不自知。为人浅薄又大放厥词！”
　　那人似乎原本不想发声，只是事情到了头上, 便也不慌张地徐徐开口。姓李的书生却因此怒了：“我说的难道有什么问题么？”
　　“朝廷每年花几百万两银子在守军上，却没看见天底下还有贫寒的书生，还有连马匹都买不起的士人。照我看，朝廷就应该把这笔钱省下来，拿去建书塾，让更多的文人在里面教书……”
　　“如果书塾里都是你这样的空谈文人，那么这书塾还是不建的好。”
　　“什么？”
　　“大景的确富强丰饶，民生稳定。你在这里大放厥词，却可知道这份稳定的保障是什么？”那个书生徐徐道，由于隔着栏杆，谢正卿看不见他的脸，只看见一身青衣，“北有北魏虎视眈眈，西有大凉包藏祸心，南有南蛮，东海边还有倭寇……你以为，这份保障是来自于什么？”
　　“什么……”李生恼羞成怒，“自然是因为，他们都是蛮夷，仰慕大景繁荣昌盛的礼教文化，渴望被教化！大凉那边，今年又派了许多遣景使来，在大景留学……这难道不是证据吗？我们靠着文化和艺术，就能得到他们的真心拥戴？”
　　“那么李生可听说过一个词，叫师夷长技以制夷？”
　　“你……”
　　“军人们舍生忘死保卫边疆，以强大的力量威慑着虎视眈眈的群雄。因为这一份考量，北魏和大凉才会在行动前掂量自己的轻重、算计战争的得失，才始终不敢对大景出手。”青衣书生冷笑，“否则，大景在他们的眼里也只不过是一块肥美的肉罢了！连自己人都不去守护、尊重大景，你竟然还渴望来自其他国家的尊重？”
　　“你……”
　　“至于西边的流寇，我看他们是还没被打得够痛，才敢来继续骚扰我朝边境。”青衣书生道，“这群蝗虫，早就该给他们一点教训！”
　　“这位小兄弟，你这话就说得偏颇了。对于这些部族，应该以仁治理。”另一个书生反驳道，“应该赐予他们布匹金银，再让公主和亲过去，不出二十年……”
　　青衣书生徐徐道：“一群男子汉大丈夫不想着保家卫国，却让一个女人来替你们履行所有的职责。你可知道和亲公主在塞外的平均寿命？身为能够加官进爵的男子，却只知道将女性作为牺牲品，难道不可笑么？”
　　青衣书生辩得这些人哑口无言。谢正卿始终听着他的声音，就连他的好友，也停住了夹小菜的筷子。
　　“那个人是谁？”好友问。
　　谢正卿摇摇头。
　　青衣书生起身离开，谢正卿也在此刻看清了他的脸。
　　他无须认识这个书生，但他记住了这个人的脸，也记住了他的话。
　　“一件事，总得有人去做。”朋友听见谢正卿的声音，“我意已决。”
　　朋友问他：“你要认识那书生吗？我可以寻人去替你打听。”
　　谢正卿摇摇头道：“不必，君子交浅言深。”
　　从某种意义上来讲，正是那名青衣书生的言语让谢正卿坚定了自己的决心。直到后来他也未曾为那日不曾拦下那人而后悔过。有时候，一个人会记住一个人的话，却不必去认识这个人。
　　然而他却没想到自己会在皇宫里看见周逊。
　　只是……谢正卿微微蹙起眉，他怎么会在这里？难道他是朝廷里的某个新官？
　　原本昏昏欲睡的周逊抬起头来。
　　面目俊逸的青年见他抬起头来，更加确认了他的身份。他的脸上竟出现了仿佛喜悦般的神色，仿佛在哪里见过他似的。
　　可周逊却有些迷茫，他不记得自己曾在哪里见过这个人。不过此人身着紫色官服，看起来像是朝中大员。
　　朝中大员，却面生，还这么年轻……周逊的心里闪过几个可疑的人选。
　　他垂下眼，目光扫过那人暴露在空气中的左右手，心中便有了计较。
　　谢正卿见他一副对自己毫无印象的样子，也在心里暗骂了自己一声。
　　他记得周逊是很自然的事，周逊记不得他，则是更自然的事。他只好道：“不好意思，唐突了，在下……”
　　“可是谢正卿谢将军？”
　　谢正卿一愣：“你是如何知道我的名字？”
　　周逊道：“朝中这个年纪却能穿着此等品级官服的人并不多，将军手上的茧，则明显是常年拉弓之人手上会留下的痕迹。谢将军善于骑射，曾在数百米之外一箭取得匪首首级之事在京城中家喻户晓，想要判断出将军的身份，并不难。”
　　谢正卿目瞪口呆，过了许久，他才道：“定国侯许小侯爷与我年龄相仿，也可着同等等级官服，也喜欢骑射……你如何知道我是谢将军，而不是许侯爷？”
　　周逊在他惊讶的目光里，施施然道：“因为大人脚上的官靴。”
　　“官靴？”
　　“许侯爷与侯夫人新婚燕尔，正是情浓时，大人则常年在边关驻守，尚未完婚。”谢正卿在他的声音中低头看向自己的靴子，“侯夫人贤惠，若大人是许小侯爷，大人是绝不会穿着磨边的靴子出门的。”
　　谢正卿愣了愣，最终叹服道：“公子真是好眼力！谢某佩服！”
　　周逊在铺垫了这一串后，又道：“大人方才的神情，像是在哪里见过在下。”
　　谢正卿笑了笑，他没打算将事情详细地讲出来，只是道：“曾经在茶楼里偶遇过公子，公子高论，让谢某叹服。”
　　周逊：……
　　周逊依然是没有想起他来的样子。谢正卿刚要说话，身后便传来小太监的声音。
　　“谢大人，您原来是在这儿，奴才找得好苦啊！”来接他的小太监站在他身后，叫苦不迭地擦着头上的汗，“您从茅房里出来，怎么也不说一声啊？奴才三顾茅房，才发现您已经从里边出来了！”
　　谢正卿：……
　　周逊的表情没有变化。可谢正卿不知怎的就觉得特别尴尬，就好像一个下凡的仙男，不小心放了个屁，只好赶紧假装自己在腾云驾雾操控气流一样。
　　小太监这才看见他身后的周逊，连忙行礼道：“周公子。”
　　周……公子？
　　他姓周？
　　谢正卿一怔，倒是没往那边想。毕竟，周逊瘦削的身材，就已经从根本上不符合他对“周逊”的一切想象。
　　只可惜今天实在是太急了，也没来得及和他再畅谈一番……想到这里，谢正卿就觉得有些无奈。
　　他进宫除了周逊的事，原本还想同皇上就边境之事讨论一番。今年边境出了个土匪寨子，实在是很难剿灭……
　　小太监又道：“皇上急着见您呢，您还是快些过去吧。”
　　“好。”谢正卿点头，临走前，他又对周逊说，“你……”
　　他话音未落，便听见小太监的声音：“皇上？”
　　谢正卿猝不及防地回过头去。
　　只见林荫深处，皇上穿着一身短打，带着热情的笑意向着他方向走来。
　　他的表情是那样的亲切，亲切到让谢正卿都有些发抖。
　　谢正卿从未得到过皇上如此热情的招待。他一时间居然有了种受宠若惊的感觉。
　　难道皇上这是看他许久没到，亲自来……三顾茅厕？
　　谢正卿的心里居然有点感动。
　　然而在看见他后，皇上脸上的笑意似乎越来越大，越来越大了，连步子也越来越快。
　　到最后，几乎是一路小跑着向他而来。
　　谢正卿：？？
　　……他忍不住低头确认了一下自己的身体，在发现自己并没有因为军旅生活而变得极为壮硕后，他居然微微松了口气。
　　“皇……”
　　他张开嘴，还没来得及说完接下来的话。皇帝便如一阵风似的刮过了他。
　　并停在了旁边青年的身边，大大咧咧地勾住了对方的肩膀。
　　谢正卿：……
　　


第29章 去给周公子寻宝来
　　周逊指了路, 原本想要离开，却没曾想到会在这里被皇帝截住。
　　“皇……”
　　“哎！”
　　他还没叫完“皇上”二字，对方已经高高兴兴地“哎！”了一声。
　　周逊无奈, 只能继续道：“皇上不是在御花园里踢世界杯吗？怎么又来了这里？”
　　他不说这话还好, 一说这话，皇上就露出了心有余悸的表情。
　　“不踢了不踢了, 那些宫妃哪里是在踢世界杯, 根本就是在带球撞人。一个两个球不好好踢, 偏偏往我身上撞。”皇上擦了一把头上的汗，纳闷地说着，“我长得有那么像球门吗？”
　　周逊：……
　　其实早在“世界杯”开幕时, 周逊就注意到了这个场景。
　　或许是由于那些“妃子”许久没曾见过天颜, 甫一见得, 个个激动无匹, 纷纷带着球往皇上身上♂撞和♂蹭。皇帝被他们骚扰得不胜其烦, 只能带着球在他们富有哲♂学的靠近下艰难求生。
　　为此, 在一炷香后，皇上甚至忍无可忍, 颁布了“带球撞人一次黄牌，撞人两次红牌下场”的规矩。
　　想到皇上在一群猛男……不，宫妃的包围下艰难求生的样子, 周逊就忍不住想笑。他勾了勾唇角：“皇上不是规定了带球撞人两次下场么？”
　　皇帝没好气地说：“是啊，然后不到半个时辰后, 场上就被罚得没人了。”
　　周逊：……
　　“这不！”皇帝对他高兴地笑着, “我就只能来找你玩儿了！咱们晚上出宫去……”
　　“皇上，”小李子咳了一声，很小声地道, “谢大人在旁边站着呢……”
　　皇帝：……
　　周逊眼睁睁地看着皇帝在转过头的瞬间改变了脸色。
　　“你就是那个万人之中一箭取人首级的谢正卿？”皇帝对谢正卿矜持而威严地笑了笑，眼光中满是赞许，“真是自古英雄出少年！”
　　他这话说得老气横秋的，像是在模仿谁的表演。谢正卿却是心里一热，对皇上行了个大礼：“谢某参见皇上！”
　　皇上哈哈一笑：“免礼平身，方才忽略了谢卿……”
　　谢正卿忙说不妨事。他看皇帝对周逊举止亲密，早就好奇得很，于是道：“这位公子有些面生，可是朝中某位大臣家的公子？”
　　周逊见他问起自己的身份，看了一眼皇上。
　　“哦，他是……”皇帝说了这句话，突然愣了一下，卡住了，“他……”
　　皇帝的这番卡顿，也让周逊想起一件事。
　　如今他在宫中，他到底是以什么样的身份留在宫中的？
　　既不是大臣，也不是妃子，更不是宫人……
　　这样本应尴尬而不上不下的位置，为什么他过去从来没有一点……不舒服的感觉？
　　看着皇帝的侧脸，他突然意识到了原因。
　　旁人处于这个位置上时，是不笃定、也是不安稳的。他们手中不握有权力，也就没有保障。他们生怕自己哪一天便会离开这一切，从而被摔得万劫不复……
　　然而。
　　皇上对于他来说，是不一样的。他对皇上，有种莫名其妙的信心。这份信心不来自于皇上对他的好，而来自于那夜夜聊时，皇上言语里所吐露的那颗赤子之心。
　　当一个理想主义者未必是一件好事，但身在理想主义者身边，却永远不用担心难防的暗箭。
　　――因为他爱憎都坦坦荡荡。
　　“他是……他是……”皇帝思考了一番，突然露出了笑容，“他是朕的秘书长！”
　　周逊：……？
　　秘书长？
　　“秘书长？”谢正卿提出了同样的疑问，“这是朝中新设立的官职？”
　　“是与内阁相似的机构，只是还在编组中。”皇帝挥手道，“朕与先生一见如故，相谈契合，这几日将先生留在宫中，也是为了商谈秘书处编组一事。”
　　“臣明白了。”谢正卿点点头，不疑有他。
　　秘书处……听名字，其职能范围似乎与内阁相似。周逊看起来像是寒门举子，如今内阁中大多是世家出身的大臣，尾大不掉，皇帝以草根重组秘书处与内阁分权，是要……
　　谢正卿脑补了一番，再看向周逊时，眼里多出几分敬畏。
　　不过这或许是一件好事。当今内阁中的大臣主要为主和派，提倡以联姻、赠送布帛的方式与周边小国交好。而谢正卿作为主战派，与内阁的主张极为不相符。
　　而周逊……想起当日在茶楼中所听见的话语，谢正卿隐隐觉得自己命运改变的时机……
　　要到了！
　　这份想法让他完全把质问“
　　周逊”的事忘到了脑后，只一心盘算着边疆之事。
　　“关于军队，朕有些事想向问将军，”皇帝说着，兴致很好，竟拉着谢正卿去了凉亭。
　　周逊原本打算离开，却因好奇跟在了他身后。
　　三人在凉亭里站定，皇帝命人拿了个垫子来放到一边，高兴道：“你坐！”
　　谢正卿受宠若惊，刚要坐下去……
　　却发现皇上瞧着的是周逊。
　　谢正卿：……
　　三人坐下。皇帝一反常态。素来对战事不感兴趣的他居然热情地邀请谢正卿坐下，询问起了军中的事宜，甚至就军队的装备、编制、战术等方面，也向他提出了许多问题。
　　皇帝每每词不达意时，都会抓抓脑袋。接着，坐在他身边的周逊便会轻轻给予提示。
　　谢正卿瞧着他们两人，不知怎的，他竟然觉得这个画面有些像自己少时在家学里想不出问题来时，坐在他身后的兄弟偷偷递给他小抄。
　　拿满了小抄的皇帝信心十足。他捉了一根炭笔来，在纸上勾勾画画，并提出了自己的设想。
　　“战车？”谢正卿皱了皱眉，“皇上想制造……更迅速、更稳固、在山路上也能如履平地的战车？还有……组建骑兵队？”
　　“骑兵以闪电式打散敌方阵型，后方部队呈钳形包围收割已经乱了阵型的士兵。”皇上在桌子上画着示意图，“大约是这样……”
　　“骑兵队一旦冲散敌方阵型，兵卒们的士气便会被打散。三军可夺气，将军可夺心。在阵型被打乱后，诸多士卒难以被指挥。骑兵速度快，只用于冲散阵型，绝不恋战。在冲散阵型后，骑兵再从后部包抄，捉拿溃散的逃兵……”
　　两人讨论了许久直至日落西沉。谢正卿从未觉得自己如此豁然开朗过。
　　皇帝给了他封赏，还替军队增加了粮饷。谢正卿闻言，因过于受宠若惊，道：“其实兵卒们在无战事时，也能自己种地种菜……”
　　皇帝很高兴：“这也是好……”
　　“不可。”
　　周逊坐在皇帝侧边，却突然开口。见谢正卿看来，他道：“军队是保卫国家的志士，专事专用，怎能浪费时间去做种田这种事？军队的粮饷，自然应该全部由朝廷承担，也该从朝廷的手里取得。否则，士兵终日去做其他事情，又怎么能被训练成能打胜仗、作风优良的精良之师？”
　　谢正卿：！
　　周逊的这句话，硬生生地敲进了他的心坎里。
　　这个周公子……当真是个好人啊！
　　谢正卿越发想要与周逊相交了。如果说君子的第一次交会，是幸运。那么与君子的第二次交会，就是命运！
　　他有预感，周逊就是他要寻找的那个人（知己）！
　　周逊是如此斩钉截铁。皇帝困惑地看了他一眼：“为何……”
　　周逊对他摇了摇头。
　　皇上于是闭嘴。在继续聊了几件事后，天色已晚，谢正卿即将告辞。在临走之前，他对周逊道：“今日一番交谈谢某受益匪浅，敢问公子名讳？”
　　周逊拱手，礼仪姿态无可挑剔：“在下姓周，名一个‘逊’字。”
　　“好名字，周公子日后必有一番大作为！”
　　谢正卿表了忠心便退去，直到走到宫门口，才想起自己今天忘记向皇上提到周逊的事，微微懊恼。
　　等等……周、周逊？
　　谢正卿：……
　　他抓住马车的手，微微颤抖。
　　那人……那个看起来那么消瘦的人……
　　就是他要找的那个人？！
　　巨大的惊异感从他的心里升起。谢正卿在一阵恍惚之下，回到了家中。
　　下马车时，谢正卿还在恍惚，一时不慎将一个人撞到了地上。
　　“兄台，抱歉，真是抱歉。”谢正卿赶紧将他扶起来，却在看见他的面容时愣住了，“阿采？你怎么在这里？”
　　周采被他摔了个屁股墩，又牵扯到自己跪伤的膝盖，他自己疼得要命，表面上还要装出一副不在乎的模样。
　　自谢正卿进宫后，他早在这里等候多时，做出一副“刚才知道谢正卿进宫为他出头”的模样。他在谢府前团团转许久，就是为了等谢正卿回来――探听消息，又或者安慰一番，以笼络人心。
　　果然，谢正卿回来时神情极为恍惚。周采远远地看着他，就估摸着他是被皇帝好好贬斥了一顿。
　　皇帝为那个周逊，简直是发了失心疯！
　　他正要上前安慰打听，没想到谢正卿简直像是丢了魂一样，一眼都没看见他，甚至把正要表演的他撞翻在了地上。
　　……皇帝到底对谢正卿做了什么？让他精神如此不佳？
　　“我无事。”周采说着，看着谢正卿的脸色。他抿了抿嘴唇，道：“谢兄，我今日本是要为昨日礼数不周而道歉，没想到到了你的府上，却听说你已经进皇宫去、为了我面圣……”
　　“嗯。”谢正卿根本没有在听他说什么，仍旧处于极致的呆滞状态。
　　“谢兄，你如今这模样……”周采咬了咬嘴唇，继续道，“是在宫中被皇上贬斥了吧！他如今……唉，都是那个周逊，他性格最是刻薄，有没有为难于你？”
　　“周逊……”谢正卿用飘忽的语气说，“我见到了他。”
　　周采：？！
　　谢正卿这语气……让他很是不安。
　　“他没有传闻中那么浅薄，也没有传闻中那么刻薄。他……是一个有厚度的人。”
　　周采：？？
　　接着，谢正卿在周采目瞪口呆的神情里补了下一句话。
　　“当然，也没有传闻中那么强壮。”
　　与此同时，宫中。
　　“先生为什么不让军队务农？反正日常闲着也是闲着，不如让他们的人力资源利用率最大化。”皇帝纳闷道，“种种地多好啊，朕在皇宫里，也想让那些宫妃去种地……”
　　“粮饷是军队的根本。若是让军队务农，能够自给自足，边疆天高皇帝远，很快就会出现军队只听将军的命令、而不听皇上的命令的情况。”周逊耐心解释道。
　　“那……”皇上还有些犹豫，“只是北边的这样，南边的军队也……”
　　说到这里，皇帝的眼神突然便是一亮：“有了！小李子！”
　　“在！”小李子慌忙跑来，“皇上要做什么？”
　　“朕要去寻一个珍宝，宫中……不，京城中，最善于寻宝的人是谁？”皇帝神神秘秘道。
　　皇帝素来喜欢收集天下名石名画，内务府早就办熟了这份差事。小李子思索片刻，眼前一亮：“自然是内务府的张公公。”
　　“去叫他来。”
　　周逊坐在凉亭里莫名其妙地看着皇帝这般举动。皇帝见他看着自己，得意地耸了耸眉毛道：“你知道朕要找什么来么？”
　　周逊摇摇头。
　　“当然是天底下最珍贵的珍宝！”皇帝神神秘秘道。
　　不多时，内务府张公公便匆匆赶来了凉亭。他长得圆胖，笑容谄媚，眼珠滴溜溜地转着，有一股机灵劲。
　　周逊认得这位张公公。这位张公公很有门道路子，经常找来珍贵的字画、首饰来博取皇帝的欢心。即使是周采见了他，也得给他三分薄面。
　　“皇上，这回有何吩咐？”张公公笑眯眯地道，在看见周逊后，他又哈腰道，“周公子，那幅《赏秋图》可还满意？皇上说，要给您最好的，奴才在内库里翻了好久……”
　　“闲话就不必说了。”皇帝挥挥手，打断了他，“朕找你来，是想让你去南边寻一东西。”
　　“寻一东西？”张公公眼睛转了转，看着两人像是了悟了什么，“皇上寻这东西，可是拿来讨周公子欢心的？”
　　皇帝瞟了一眼周逊，笑了笑：“先生看到那东西，也一定会很高兴。”
　　“哦……”张公公心念一转，大抵是明白了。他带着谄媚的笑意道：“不知周公子喜欢什么？珠宝？字画？奇石？名花？公公我都能找来……”
　　“水稻。”皇帝突然道。
　　张公公：？？？
　　“一枚特殊的水稻。”皇帝对他竖起大拇指。
　


第30章 稻圣的初登场！
　　一枚特殊的水稻？
　　张公公的第一反应, 就是皇帝在开玩笑。
　　张公公从七岁起就跟着师父在内务府，也得以伺候过先帝的妃子。先帝的妃子和当今天子的那群“妃子”不同，那叫个姹紫嫣红、争奇斗艳, 她们的喜好, 也是千奇百怪。
　　什么颜体的书卷啦、南海的红珊瑚啦、西方的夜明珠啦……喜欢什么东西的妃子，张公公都见过。喜欢花儿草儿的妃子也不少, 譬如先帝最宠爱的兰妃, 最喜欢的就是长在山间的鬼兰, 张公公还亲自托人去替兰妃请过一株鬼兰回宫呢！
　　可……名花异草那是名花异草，哪有人喜欢这天下随处可见的水稻的呢？
　　这、这周公子的审美，还真是骨骼惊奇！
　　“皇上啊……”张公公抹了抹头上的汗, 陪笑道, “皇上要找水稻？这……这……这到底是, 多特殊的水稻？”
　　“朕要派你去找的, 统共有两种……不, 三种水稻。”皇帝算了算, 道，“这第一种水稻, 在越南……”
　　“越南？”张公公一脸疑惑不解。
　　皇帝也懵了一下。他拿出纸笔比划了一番。张公公这才恍然大悟：“哦……是占城。可占城只是一个寡民的小国，那儿的稻谷，当真有那么珍贵？”
　　皇帝笑而不语, 张公公又弓腰询问道：“皇上，这剩余的两种稻, 是哪里的稻？”
　　“一个, 是一种不育的雄性水稻，一个……”
　　皇帝这样那样地交代了一番，张公公听着, 却觉得满脑子云里雾里。皇帝想了想，又道：“你只管按照描述上的稻谷去找就是。”
　　张公公诺诺点头，道：“奴才这就启程，不知这水稻，皇上何时需要？”
　　皇帝说：“这占城稻好找些，一年吧。”
　　整整一年时间，这也不算紧张！张公公闻言松了口气，正在盘算着，皇帝又道：“不过另外两种水稻要难找很多……”
　　张公公连忙表忠心：“奴才必将尽心竭力！”
　　见他如此忠诚，皇帝也很高兴。他接着道：“没事儿，大约要十年才能找到，你用二十年找到也成。总之，能找到就行。”
　　张公公：……
　　皇帝看他快要裂开的表情，挠了挠头道：“还是太难了吗？那……二十五年？”
　　张公公：……
　　二十五年！皇上这是要把他放逐边疆了啊！
　　“不，皇上，”他努力地挤出一个笑容，“奴才，这，二十五年，时间实在是有点太长了……”
　　“你这么积极用心，也是一件好事。”皇帝看他主动嫌时间长，更加高兴了，甚至开始主动鼓励他，“但是做事之前还是要估量自己的能力的。没事，就二十五年！二十五年，你若是能找到它，朕大大有赏！”
　　张公公：……
　　他看起来笑中要带泪了。
　　周逊看着皇上与张公公的精彩攻防，咳了一声。皇帝闻言立刻看了过来，担忧道：“你怎么了？是不是受潮了？”
　　殿下的张公公：？
　　受潮？这……应当是受凉吧？他在心底里，觉得皇帝这用词莫名诡异。
　　周逊在皇帝耳边耳语几句。皇帝露出了恍然大悟一般的神色，又道：“各地若有劳改中的犯人，找那些听话懂事的，也让他们去田里找，每年都找。若是能找到朕描述的那些稻谷，朕不仅赦免他的罪，还封他为……”
　　他想了想，斩钉截铁道：“稻圣！”
　　“而你，朕也重重有赏！”
　　“奴才……”皇上话都说到这份上了，张公公含着泪道，“奴才必将尽心竭力！”
　　皇上笑了：“别感动了，下去吧，看你，泪花都感动出来了。”
　　张公公努力吞下泪花，说了一声“是”。
　　张公公退下，在他离开后。皇帝立刻便转向周逊，紧张道：“你有没有哪里不舒服？”、周逊摇摇头。皇帝这才松了一口气道：“哦，那好，小李子！”
　　小李子从殿下跑来，皇帝吩咐他：“去给先生端杯热水来。”
　　周逊：……
　　“多喝热水。”皇帝对他露出一个牙齿发光的笑容。
　　周逊捧着热水喝，见皇帝在他身边欲言又止半天，他低声道：“皇上是有什么话要说吗？”
　　皇帝有些不好意思地摸了摸鼻子：“怎么又被你看出来了，先生真是洞若观火，其实……”
　　“是关于先生职位的事情。”他道。
　　周逊一怔。皇帝抓了抓头道：“其实这个，之前，唉，我也一直没想过这事儿。如果不是谢正卿提起了，我……先生。”
　　他小心翼翼地看着他：“你在宫里，没受委屈吧？”
　　他问他，有没有受委屈？
　　那个总是粗枝大叶、总是大大咧咧、总是欢欢喜喜的人……
　　居然……
　　周逊心中一时有些酸涩难言，他过了许久才道：“皇上怎么会觉得我受委屈？”
　　“宫里人老是觉得，你是我的男宠。你虽然嘴上不说，但我知道，你很不喜欢这样对吧？”周逊刚要张口回应，皇上便继续道，“我是个大大咧咧的人，可你不一样，你那么骄傲又聪明，肯定不喜欢这样……”
　　有一个人，他粗枝大叶，他对自己的很多事情都不大上心，却想要守护另一个人的细腻的骄傲。
　　“谣言止于智者。”周逊半晌说，“旁人的言语，我不会在意。”
　　若是任何细枝末节的言语他都一并去在意，他也早就活不到今日了。
　　“可我不想让他们说你的坏话。”皇帝看着他，认认真真地道，“我想让他们都知道你是个堂堂正正的人，我想要他们都知道你很好。我是皇上，他们会恭维我。但我不想让他们只是因为我对你的……额，偏爱？才觉得你很好。我想让他们，知道你本人，知道你……”
　　这句话像是花瓣从春天的树梢落下，飘在空中，最终落入水面。
　　打出一片涟漪。
　　皇帝的话语里没有什么华美的辞藻，也没有什么发人深省的名言警句。
　　但周逊却从他眼里的倒影里，明白了一件事。
　　――明白了或许皇帝本人也未曾弄清楚的、他此刻的用心。
　　――他相信他，可以拥有一个未来。
　　――一个光明正大的，走在阳光下的未来。
　　他走在风刀霜剑里，习惯了冰雪，于是对这个世界漠不关心。可他却想要他能够像其他人一样，活得柔软、快乐、幸福和……
　　自尊。
　　“……谢谢你。”
　　对这份用心，他最终只能用这三个字来作答。
　　不是因为寡言，不是因为其他，而是因为任何话语在这份心情前，都显得太过苍白。
　　“好！”皇帝高兴道，“不过直接让你出宫另立府邸，是不是显得太没面子了？我想想，得找个理由对外解释……在那之前，您还是暂且住在宫里，可好？”
　　周逊笑着，点了点头。
　　张公公回到内务府，心中却满是忧愁。他看着这片暮光中的宫宇，回望皇宫，却像是在回望自己的一生。
　　即将向着未知展开盛大冒险的他靠在座椅上揉着太阳穴。内务府中，其他小太监们还在调度物资，忙来忙去。
　　“李昭仪那边的沙袋又破了？这个月的第三个了！”
　　“管事公公，对不住，实在是对不住。”来跑腿的小太监点头哈腰，往管事太监手里塞了一把银两，“这个……”
　　管事太监哼了一声，面色稍缓，依旧是横眉竖目道：“你自个儿到库房里去拿！下一个！”
　　“林乐师的琴弦……去拿吧，下一个。”
　　“养心殿偏殿那边花圃里的花枯死了？种什么……”管事公公愣了愣，向着小太监们道，“你们谁知道周公子喜欢什么花？”
　　忙来忙去的小太监们迷惑地摇了摇头。其中一人道：“咱们这还真没人知道周公子喜欢什么花，周公子平时看着，也没什么特别偏好的东西。要不……就种些兰花过去？”
　　管事太监点点头，刚要批。原本灰心丧气的张公公便出来了。
　　“哟，张公公。”管事太监与他熟识，打招呼道，“又要出京城寻宝？这回皇上叫您去寻什么呢？”
　　张公公回头看他一眼，苦笑道：“你绝对猜不出来。”
　　“啧？”管事太监吸了一口气，“这么故弄玄虚，是什么东西？”
　　“水稻。”
　　“水……水稻？”
　　众小太监们面面相觑。其中一个胆大的小太监问：“张公公，寻水稻去做什么？”
　　张公公苦笑着摇摇头：“这是周公子喜欢的东西。”
　　张公公离开了。小太监们依旧是一片茫然，其中一人道：“周公子喜欢水稻？这……”
　　管事太监看看张公公的背影，啧了啧舌，对旁边搬东西的小太监道：“在偏殿的花圃里，别种兰花了，就种水稻，取最饱满漂亮的来。”
　　小太监们：“是！！”
　　与此同时，青州。
　　白于行躺在牢里的稻草堆上，嘴里叼着一根稻草，叹了口气。
　　“三进宫啊，小子。”狱卒蹲在牢房旁笑嘻嘻地道，白于行入狱三次，在他这里，是熟脸子，“你偷谁家的东西不好？非要偷侯爷家的东西？这下可栽了吧？”
　　白于行懒洋洋地摇了摇嘴里的稻草，根本懒得理他。
　　“也算你倒霉，赶上知府大人用严典。这下，没个三五十年可出不来咯。”狱卒还在奚落他，他看白于行生得一张娃娃脸，觉得逗他挺好玩的，“你……”
　　他还未说完，另一边已经传来了男人女人的哭声。
　　“放开我，放开我！”女人尖叫着，“我们做错什么了！姑娘到了年龄本来该嫁娶，我们是她的哥哥嫂嫂，凭什么不能帮她做主婚事……”
　　她被一把推进了牢房里，挂了锁。穿着绛色制服的青年看也没看她，便对着狱卒们道：“把那男人扔进那边的牢房里。”
　　“你！”另一边尖嘴猴腮的男人也在挣扎。直到被推进了牢房里，他还挣扎着爬起来，对着外面怒吼：“她是我们章家的人，本来就该我们章家做主！你一个外人，凭什么插手章家的事？我看你和那黄毛丫头，有一腿，呸，奸夫淫妇……”
　　他话没说完，两边脸便被一只手掐住。
　　那只手修长，却有力得仿佛铁钳。男人被掐得面目扭曲，一句话也说不出来了。
　　“章家？”那人冷笑。
　　“在章家，是按照章家的规矩。绛卫所到之处，就是按照绛卫的规矩。”青年一脚把男人踹开，男人口喷鲜血，倒在草堆上。
　　青年擦了擦自己的手，对旁边的狱卒轻描淡写道：“这人嘴巴不干不净，把他的舌头拔了。”


第31章 西洲的药方
　　“你！”
　　他这话搁得倒是轻描淡写, 牢房里的男子却是惊恐万状。他吐着血，还没来得及从地上挣扎着起来，几个人高马大的狱卒已经进了牢房, 向他走来。
　　“放开我！放开我！”被几个狱卒抓着, 男人仍旧不住地挣扎着、仿佛一只用力蠕动着的虫，“你们知道我是谁吗？我是章家的儿子！二房的长孙！我认识县太爷！我……”
　　他不断地大叫着、一连串似的报着自己的身份, 企图震慑这几个抓着自己的狱卒。然而无论他说什么, 这几个狱卒都是八风不动, 心如铁石。
　　“陆大人，椅子给您搬来了。”
　　为首的绛色衣衫的青年略略点了点头，旁边的小绛卫掏出手帕, 将椅子仔仔细细地擦了一遍, 他才坐在了椅子上。
　　眼见哀求或报家谱都没用, 被众人钳制的男子赤红着双眼, 看着那闲闲地坐在椅子上的青年, 发出诅咒：“你下十八层地狱, 不得好死，你……”
　　青年的脸上却没有什么表情, 既没有因男人的辱骂而愤怒，也没有因男人的即将受刑而感到兴奋。他神色冷而平淡，就好像这只是他所执行的一个普通的、不带任何感情色彩的任务。
　　“既然还有力气骂街, 不如趁这个时候多骂骂。再过会儿，就算想骂, 你也都骂不出来了。”站在他身边的小绛卫居然也不生气, 而是笑吟吟地看着牢里面目扭曲口吐恶语的男人，“陆大人，您说是不是？”
　　如果周采在这里, 他必然能认出这个笑眯眯的小绛卫正是上回在周府前夸奖他“用膝盖擦地擦得干净”的小绛卫。陆显道没附和他，也没反对他。他用刀鞘敲了敲小绛卫的手臂，继续看向牢里：“手下得干净点。”
　　“啊――！！”
　　凄厉的惨叫声在牢里响起，连带着血液喷溅而出的声音。男人痛得在地上打滚，空荡荡血淋淋的口中不断发出“呜呜――啊啊――”的惨叫。
　　“给他拿块布，把嘴塞住。”陆显道淡淡道。
　　几个狱卒拿了抹布把它塞进那不断打滚的罪人的嘴里。原本在同白于行聊天的狱卒透过栏杆看了这边一眼，发出“啧啧”的声音。
　　“你看到没，那舌头被割出来了，还在地上动呢。”狱卒感慨道，“那刀子快的，说割就割，啧……”
　　白于行咬着嘴里的稻草梗，素来懒散的他也从草垛上起了身来，隔着牢房的栏杆往外看。
　　“深红色衣衫，仙鹤流云纹，制式的黑金长刀，黑色皂靴……”他由上往下打量着那边的人，“京城来的……绛卫？”
　　狱卒惊讶地看向白于行：“哟呵，你还知道绛卫？”
　　“行走江湖，首先得知道的就是哪些人能惹，哪些人不能惹。”白于行还盯着那黑色的刀鞘，语调依旧是懒洋洋的，“脑满肠肥的富户能惹，心比天高的穷书生能惹，为富不仁的小官能惹……”
　　他随口数出七种“能惹”，最后用下巴点了点那边道：“像那边那种人，就是不能惹的。朝廷特派，皇帝直属，随随便便就能拿刀斩下你的脑瓜子，真好啊，我也想这么威风。”
　　他嘴上这么说着，语气里却全没有慕艳的意思，而是又叼着草梗倒回了草垛上。
　　“你这么聪明，怎么还在侯爷家里被抓住了？”狱卒嘲笑他，“你嘴上说得倒是一套一套的，做的呢？”
　　“没办法嘛。”白于行翘着二郎腿，摇晃着脚尖“人有失足，马有失蹄。说得对，不代表就不会做错……”
　　男人的惨叫声渐渐地弱了，像是已经被耗尽了所有的力气。白于行闭着眼，听见那边的小绛卫对狱卒说：“这两个人在狱里，麻烦你们好好‘照料’着。”
　　狱卒的声音倒是点头哈腰的：“是，是，大人的命令我们都明白。”
　　“这狱里不干不净的，偶尔病死几个人也不是什么奇怪的事。可别拖久了，免得传染了狱里其他的人。”小绛卫的声音里意有所指。
　　“是，是。”狱卒会意，“下官明白。”
　　白于行换了个腿翘着，深深地叹了口气。他闭着眼，嘴里嚼着草梗，一串脚步声，却停在了他的牢房前。
　　“方才听见你在这边说了一些话。”淡淡的声音响起。
　　白于行睁开眼睛，第一眼看见的就是那群深红衣服里领头的那个。他站在自己的牢房外，居高临下地看着自己。
　　“官爷，冤枉啊。”白于行关键时刻很会服软装怂，当即就滑跪道，“小的这是仰慕官爷风采，因此在这里忍不住发出了一些溢美之词，小人这可没有一点冒犯的意思……”
　　为首的那绛卫头头盯着他，他不知怎的，有点全身发毛。
　　“这人犯了什么事？”绛卫头头不盯他了，白于行刚松了口气，对方就转向了狱卒，开始询问。
　　“回大人的话。”在这群朝廷鹰犬面前，狱卒回答得老老实实，“这人是青州城里的一个惯犯了，自称侠盗，平时总偷大户人家的东西，偷了几百次，很少失手，只有几次被抓住犯进牢里。这回他狗胆包天，偷了侯爷家的东西，第三回 ，被判了三十年……”
　　绛卫头头若有所思地点了点头。他转过来，继续看向白于行。
　　白于行背后的寒毛竖得更厉害了。
　　这鹰犬头头始终看着他，似乎在研究什么。白于行动也不敢动，心里却开始胡思乱想。
　　难道这人是……看中了他侠盗的名头，要让他去替他做什么事？比如……偷隔壁北魏的军机图？
　　要真是这样，他到时候是推辞一下再接受，还是讲讲条件再接受？
　　“原来如此。”绛卫头头冷淡道，“你进去，把他藏在草垛里的那东西拿出来。”
　　小绛卫顺着他眼光的方向看了过去，道：“是！”
　　白于行目瞪口呆地被绛卫头头搜走了自己用来从牢里逃跑的道具。绛卫头头把道具拿走，还对狱卒道：“既然判了三十年，就让他好好改造，别再让他逃了。下次他出入时，记得把他的衣服扒光，搜身。”
　　“你！”眼见那群深红衣服的人走了，白于行气急败坏，他趴在铁栏杆上，大喊，“你们这些绛卫……”
　　绛卫头头回头。
　　白于行：“……真是英明神武，明察秋毫！”
　　说着，他比了个真诚的大拇指。
　　绛卫头头把头转了回去。
　　绛卫们总算走了。白于行哀叹一声，再次躺回了草垛上。
　　“你小子还藏着这手呢，”狱卒看了一场好戏，蹲下来嘲笑他，“到了这里就别想逃了，乖乖坐完这三十年的牢吧。”
　　白于行翻了个白眼。狱卒继续道：“老实点，就是天王老子也没法子把你从这里面弄出来！”
　　“嘁，我小时候算过卦，算命老头说我命里带运，如同鱼水相逢，逢凶化吉，早晚都能飞黄腾达的呢。”白于行道，“你等着吧，我这就是时机未到罢了。”
　　狱卒嗤笑一声：“你？你就别做白日美梦了！”
　　章灵素抱着那箱医书，在房间里惊惧地蹲着，哪里也不肯去。
　　她身上还穿着被强套上的那套红色嫁衣，几个粗使婆子不由分说便把她塞进了那身衣裙里，她一个瘦小的女孩，根本没办法抵抗这群干惯了粗活的妇女的力气。
　　她嘴里被塞着布，手脚被绑缚着，活生生被人塞进了花轿。花轿一路颠簸，她在里面呜呜地挣扎，花轿外面的轿夫则在闲聊，说她的堂哥嫂，把她“嫁”给了城北的老瘸子！
　　章灵素知道那城北的老瘸子，他的上一个老婆也是个小姑娘，就是被他给活生生地打没的呀！那小姑娘忍耐不了，跳了井呢！
　　堂哥嫂居然为了夺医书，要把她卖给那样的人家！
　　一路上，章灵素挣扎得不能再挣扎，满心满眼里都是绝望。她咬着嘴里的布条，想，到了那里，要是实在躲不过，她宁可自尽，也不要被那老瘸子碰！
　　在这绝望之中，花轿便被截停了。章灵素被这一颠簸，头撞到了轿子里。她满头的珠钗都被撞歪了，轿子的帘子，却在那一刻被“哗”地一声掀了起来。
　　她就在自己这样最狼狈的时刻，看见了轿子外掀开帘子的深红衣衫的绛卫。
　　“陆大人，人没事吧？”外面有人道。
　　“没死，活着。”那人瞥了她一眼，给出了以下结论。
　　章灵素就在这极度惊魂未定之下，被这群绛衣护卫全须全尾地送回了自己的院子里。如果说之前几天发生的，是一场噩梦。那么接下来两天内发生的，则是一场快节奏的幻梦。
　　那群人先是进了章家――听说他们进去时，就连知府都战战兢兢地到了，更别说是县太爷。章缫痪浠岸济荒芩担就被他视为依仗的县太爷一耳光打掉了牙齿。那箱医书也在当天回到了她的怀里。
　　第二天，她的堂兄嫂被看了起来，那个老瘸子则一时脚滑，因醉酒而落入了井里――就像当初被他虐待的那个女孩那样的结局。没人知道他在这种情形下还有心情喝酒，也没人敢问。
　　第三天，也就是今天，她抱着医书缩在墙脚，一个女绛卫在旁边坐着看着她――她试图安慰过章灵素，可惜效果不佳，近乎恐吓，于是也就放弃了。
　　房间的门帘再次被掀开了，章灵素抬起眼皮，看见绛卫们走了进来。
　　“你的堂兄嫂在牢里被耗子咬了，病死了。”为首的那个人淡淡道，“你今后打算如何？”
　　今后打算……如何？
　　“你可以回京城，也可以留在这里，成家立业……”
　　“我不留在青州！”章灵素突然道。
　　为首的人顿了顿，道：“那回京城，皇上下旨，你可以医女的身份在太医院修习……”
　　“我也不去京城。”章灵素摇摇头。
　　“那你要去哪里？”为首的人道。
　　“西洲。”章灵素咬着嘴唇，眼泪滴了下来，“我完成了……”
　　“我完成了，祖父留下来的药方！”



第32章 诛九族！！
　　绛卫们对视一眼, 陆显道将手往下压了压，止住他们的动作。
　　“你祖父是太医院太医章始炎，在去年西洲的时疫中因当地冲突而过世。你说, 你完成了他的药方？”
　　章灵素咬着牙道：“是！”
　　“把单子拿来。”陆显道说。
　　章灵素这才把那张方子从怀里掏出。这几天来, 她一直将它揣在胸口，生怕被谁抢走。
　　绛卫们领了那方子慢慢地看, 她见许久没有人回复, 急道：“我不去京城, 我也留在青州这边……我要去西洲！西洲今年不是又是时疫么？我要证明祖父的法子是对的、是可以救人的，你们……”
　　“陆某不是行医之人，法子的好坏, 陆某也看不出来。”陆显道把单子递回给她, 章灵素怔怔地把单子接了回去, “但姑娘想去西洲, 恕陆某无能为力。”
　　“凭什么！”章灵素急了, “为什么不行？”
　　“姑娘年轻且从未行过医, 没有根基，没有资历, 西洲知州凭什么要相信你？”
　　“我是章家医书的传人，我从小就跟着爷爷学习医术……”
　　章灵素说着说着，自己的声音也小了起来。
　　――没有人比她更了解自己的孤立无援。
　　“没办法了么？”她咬着嘴唇, 近乎绝望地道，“真的没办法了么？”
　　陆显道静静地看着她, 道：“陆某建议姑娘还是随陆某回京城。或许能凭着方子, 找到入宫面圣的机会。”
　　――可是皇上，真的会相信她么？正如陆显道所说，她一个在旁人看来浅薄天真的小姑娘, 怎么会写出救世的方子来？
　　“小姐，”春桃在她身后担心地小声道，“小姐何必回京城，如今皇上赐下了赏赐、祖屋也已经还回了咱家手里，如今咱们是‘烈士遗孤’，青州没人能欺负咱们，又何必背井离乡去京城……”
　　“请陆大人稍等。”章灵素抬起头来，冷静道，“我这就回去收拾行李。”
　　“小姐？！”
　　章灵素向众人深深地行了一礼，转身离去。春桃惊疑不定地追在她身后：“小姐？小姐？”
　　陆显道看着她离去的背影，神情里并不惊讶。
　　“自古英雄出少年啊。”他身边那笑眯眯的小绛卫对其他人道，“来几个人，一起替她搬东西去。”
　　……
　　禁城，御书房。
　　自谢正卿上次进宫已经过了几日有余，宫中的时节也终于由暮春走出、全然地走进了初夏。
　　周逊坐在窗下，提了一支笔，在书册上小心地写着批注。他写得一手漂亮的柳体，银钩铁画，骨力遒劲。
　　这批注倒也不是只写给他看的，也是写给皇上看的。近些日子，皇上前所未有地勤政，不仅日日上朝，下朝后也从不闲着，不是在暖阁里接见大臣共商国是，就是在御书房里瞪着眼睛看书，像是想要在最短的时间内弄清楚大景的每个方面。只是他对于书面语阅读似乎的确很不擅长，每每看得抓耳挠腮，只能抱著书找周逊来写注释。
　　近日以来，周采再没进宫烦他，五王爷也被幽禁在府中。周逊难得地过上了这种清净的日子。他每日辰时晨起，亥时睡下，其余时候就在房里读书，又或者替皇上批折子。皇上忙得很，每天也没忘了和他在太阳底下一起散散步，用他的话来说，叫“多晒晒，夏天雨水重，容易受潮发霉”。
　　周逊记忆中的夏日从没有像现在这般安静而悠长过。
　　最后一笔提起，周逊吹干了笔尖上的笔墨，把它搁在笔架上。他刚把笔放下，殿外便传来了皇上的声音。他似乎和另一个人边走边聊着天，语气很是激烈。
　　“……五王爷？王爷？他是王爷，朕还是皇上呢！朕不幽禁他时没见他对朝廷对人民有什么贡献……”
　　“五王爷毕竟是皇上的兄弟。”另一个声音有些无奈，他听起来约莫四十余岁，像是朝中某名大臣，“五王爷在府中绝食，此事若是传出去，天下人又该怎么看皇上？必然会说皇上心狠手辣，逼死兄弟……”
　　“那就先放消息出去，五王好细腰，府中多饿死。他自己想减肥才绝食，少把这个锅扣到哥的脑袋上！”皇上似乎是不耐烦了，“他多大的人了？自己不会吃饭，难道还要人给他喂？饿死活该！”
　　“皇上……这话说出去，您……”
　　明黄的衣角在门口一飘，皇帝的身影已经出现在养心殿里。紧随在他身后的则是一名四十岁出头的男子。男子看上去非常斯文儒雅，穿着紫色的官服，看起来是名位高权重的大臣。
　　周逊站起来颔首道：“皇上。”
　　皇帝眼前一亮：“嗳！！”
　　“又写了一下午吧？手累了没？”皇帝瞟见他手底下的册子，困惑道，“这是什么……”
　　周逊咳了一声。皇上这才反应过来似的，介绍道：“这是鲁丞相鲁大人。”
　　周逊向鲁丞相行礼：“鲁丞相。”
　　鲁丞相却像是愣在了那里般的，直到周逊行礼过了许久，才反应过来，匆匆地向他回了礼：“这位公子是……”
　　“这位，”皇帝露出了一个高深莫测的笑容，“便是之前给出西洲时疫治理方案的那位高人。”
　　说着，他对周逊眨了眨眼，表情似乎比本应受到夸赞的周逊本人还要得意。
　　“原来如此，幸会，幸会。”鲁丞相闻言，一向喜怒不形于色的脸庞上也露出几分欣赏来，“……只是想不到这名作者竟如此年轻。敢问阁下的名讳是……”
　　“在下姓周，名逊，表字郁文。是江州人士。”
　　周逊并未打算遮掩自己的身份抑或名字，只是行着礼，直白地答道。
　　“周……”鲁丞相一愣，“这个名字……老夫仿佛有几分印象。”
　　皇帝微微吸了一口气，周逊却神色不变。
　　他一介白身，在京中并没有什么名气，且在尚未科举时便被陷害进了王府。这事儿算不上什么光彩的事，知道内情的，也不过是王府、周家和与这两者相熟的一干人等罢了。即使是知道这件事的，也未必知道他这个人――只是知道周家有个公子进了王府，却并不知道他是叫周逊。
　　鲁丞相并没有深究名字的问题，只是笑呵呵道：“自古英雄出少年。周公子小小年纪就有这般见识，日后必定大有所为。”
　　周逊不卑不亢地道了谢：“谢大人。”
　　鲁丞相随皇帝一路到御书房，原本也是想商讨五王爷的事。如今他看皇帝心意已决，也就不再过多规劝，于是便从御书房里退了出去。
　　“江州，周逊，周家，生得这样相似……”
　　“鲁大人？鲁大人？”
　　小太监的呼唤将他从疑惑里拉了出来。鲁丞相坐着轿子离开了禁城。
　　在返回自己府中后，他招来多年的管家道：“派个人去江州那边查查。”
　　“江州老家那边？老爷去江州查什么？”忠心的管家问道。
　　“查……”
　　话说出口，鲁丞相又闭上了嘴。
　　“罢了，”他道，“不用了。”
　　――若周逊真是她的儿子，她的儿子能伴在皇上身侧，是否也就说明，她如今也过得不错？
　　既然她已经嫁作他人妇，再打听这些，也只是唐突了。
　　他想。
　　……
　　鲁丞相从御书房里走了，皇帝终于又瘫倒在了椅子上，做回了那个轻松不营业的自己。
　　“皇上今日心情欠佳。”周逊见他一副气鼓鼓的样子，坐到他身边来，“是因为五王爷的事吗？”
　　皇帝瞅了他一眼，见周逊面容平静，显然并不愤怒也并不伤心，只是在客观地询问这件事。
　　……不知怎的，他在松了一口气的同时，也有一点暗中乐了起来。
　　“碰到一个智障罢了，一个大男人还搞什么绝食威胁？还说我是暴君？我呸！”皇帝呸呸呸了一口，“暴君？老子就做一回暴君，哪天我心情不好，就诛他九族！哼！”
　　周逊：……
　　皇帝说了这句话，看见周逊正面沉如水地看着自己，忍不住摸了摸鼻子，小心翼翼道：“这……是不是过于残暴，吓到你了？”
　　“是过于残暴了一点。”周逊道。
　　皇帝：“啊？？我、我开玩笑的，先生你别……”
　　周逊：“皇上生气归生气，可要保重自己的身体。王爷这九族之中，也有皇上这一族。”
　　皇帝：……
　　他这才发现周逊是在说冷笑话。周逊见皇帝露出了“傻眼.jpg”，没忍住支起右手笑了笑。
　　“这笑话真冷……等等，你手上这里。”皇帝瞧见他右手臂上那块红痕，“太医开的药膏没用？”
　　周逊奇怪道：“什么药膏？”
　　“当然是那个，那个祛疤的药啊，我派人找了好久呢！”皇帝道。
　　周逊想了想，内务府似乎是送了许多奇奇怪怪的东西来。比如说着什么“周公子一人在宫中难免孤独，皇帝特地命人寻了伴儿给你来”、并掏出了几箱各种各样据说是有灵气的古书的太监、比如偏殿后花圃里新种上的稻谷（周逊第一眼看见它们，还以为自己眼花了），再比如……
　　“似乎是有这么个东西，不过，也不需要涂，也不碍事。”周逊道。
　　红菱端着东西走进御书房，正巧撞见皇上急切地道：“你还是涂上吧，毕竟那块红痕……”
　　她把托盘放下，便听见皇帝的下一句：“是我弄上去的。”
　　红菱：？？
　　红菱放了托盘便离开，心里琢磨着那段古怪的对话。行至东华门时。却不慎差点与一个人撞上。
　　“红菱？”
　　听见那声音，她抬起头来，正对上周采的脸。
　　“周，周大人。”红菱红了脸，“方才……”
　　“走路怎么这样不小心。”周采温和地说着，语气里却并无责怪的意思、
      作者有话要说：备注一下那个浅红的疤，是皇帝在穿越前不小心泼在书角上的红墨水印皇帝：你身上的印记是我弄出来的！


第33章 周采最近真的
　　周采近日以来, 过得很不好。
　　自从内阁议事那日之后，皇帝突然就再也不曾召他进宫伴驾。就如同对周逊突如其来的热情一般，皇帝也突如其来地, 对他冷淡了下来。
　　内阁议事时, 周采不再被通知；皇上上朝时，也未在向他的方向多看一眼；周采身为清贵的翰林, 职位原本当得好好的, 领着编修史书的工作, 却被皇上突兀地下旨，让他停下手中的活计，等待调令……
　　一夜之间, 他的生活就这样翻天覆地地变了！
　　朝堂中的人个个都是人精。皇上虽然明着没说什么, 但机敏的人早就嗅出了皇上对周采那是今时不同往日。往日里皇上对周采那是什么样？如今皇上对周采又是什么样？只有眼瞎的人才看不出来, 如今周采是失宠了, 而且说不准, 更进一步, 是被皇上厌恶了！
　　京中的人都是踩高捧低的。一部分聪明点的人，表现得不算太明显, 维持着表面上的客气，谨防哪日皇上又想起了周采、让他咸鱼翻身。原本巴结讨好他的人，当初有多热情地贴着他、如今就有多恐慌地避着他, 比如那半个月前还眼巴巴地盼着他给自己侄子在皇上面前说好话的谷大学士……
　　周采握紧了拳头。
　　想到那个谷大学士所做的事，周采便气得要发抖。谷大学士知道周采喜欢玉雕, 前些日子还讨好地同他说, 专门替他寻了前朝黄大师的玉雕作品来，如今人在路上，过几天便送到周府。周采嘴上说着劳烦了, 心里却满是得意和期待。
　　周采日夜盼着，那玉雕却始终不见踪影。然而前日，周小妹同友人从京中贵女们的聚会中回来，一路叽叽喳喳着楚皇商府中的豪华――她原本也是没有去这个聚会的资格的，只是托了周采的未婚妻，严家小姐的福。
　　“楚家可真是豪华，那才叫个白玉为堂金作马，我看他家照明的，都是上好的夜明珠呢！”周小妹满怀憧憬地说着，“果真是皇商，楚姐姐说，皇上近日专门叫她哥哥进宫议事，说要开个……开个叫丝绸之路的东西？其他姐姐们都说楚家要大发达了，送礼的人可踏破了门槛呢……”
　　她说着，满目都是对金钱的痴迷：“要是有朝一日，能嫁进楚家当阔太太，那……”
　　她说者无意，周采听着，却放下了书。
　　周小妹说谁不好，却偏偏说了楚家。楚家是皇商，祖上还尚过主，楚家二少则和周采素来不睦。周采当初进京城时也曾讨好过他，邀他作客，没想到竟然被他以腹泻为由扔了请帖。周采要改期到第二日，他甚至命人来说：“别改期了，我腹泻一个月。”
　　他分明就是看不起他！这些京中的豪门大少，仗着出身高贵，看不起他这个乡下来的小子！
　　好在后来他通过手段得到了皇上的宠爱，扳回了一局，这才叫解气！
　　周采表面上轻轻一笑道：“士农工商，荣华富贵又如何？商人整日算计金银，染得一身铜臭味，不过是下品人才会去做的活计。”
　　周母也皱着眉头斥责她：“你一个书香世家的小姐，眼皮子这么浅！他们一个商户，做得再大富大贵，也是低人一头。哪像你哥哥，他……”
　　周小妹原本高高兴兴的，被母亲哥哥一通呵斥，自己的脸也垮了下来。她嘟哝道：“哥哥俸禄再多，有些东西也是有价无市的呢！今天还有人往楚家送了一棵梅花树的玉雕，那是真的漂亮，花瓣雕得薄得像蝉翼似的，听说是前朝黄大师的作品，全天下也找不到第二株……”
　　周采的脑子在那一刻，便快要炸开了。
　　周小妹却完全没看出自己哥哥的神态，还在那里津津有味地说着：“听说送来那玉雕花树的人在兖州派人寻了好久，花了重金才买来。楚姐姐说了，要把它献给宫里的贵人……哥哥，说起来谷大学士是不是说过要送你一个玉雕花树，那是什么样的？哥哥，你怎么……”
　　……谷大学士居然瞒着他，将说好要给他的礼物拿给旁人！而那旁人，还是他一心一意视为眼中钉的对头！
　　周采心中酸而腐臭的愤怒如同滚水一般翻腾着，第二日起来，他再去翰林院碰上谷大学士，原本整天奉承着他的人，竟然连他的面也不要见，见了他就躲着走！
　　他那副神情分明是再怕他向他讨要礼物，分明是在说“你怎么配拿到那样的礼物？”“你可别厚着脸皮来找我”。
　　当天晚上周采就被活生生地气得吐了一口血，他擦干了血回到家里，周家上下却在一片鸡飞狗跳之中。
　　周小弟偏偏又在这个节骨眼里，惹出事来了！
　　周小弟在京中打了人。他仗着自己的哥哥是皇上宠臣，从来嚣张跋扈，且自以为是，平时没少干过各种“少年意气”的事来。这回他见一个富家公子模样的人命人将一家人的东西丢出院子里，似乎是要强抢民居，想也不想就动手了。谁知他这一推，竟然把那公子推进了井里，将对方摔成重伤！
　　若逮到这件事的是京中的衙门还好。周采和衙门的人关系好，此事说不定就善了了。可谁料绛卫指挥使上官台的独女上官明镜恰巧路过那边，此事便被绛卫接过手去了！
　　陆显道和周采关系不好，陆显道是绛卫副指挥使，周采和绛卫的关系便可想而知。事情闹到这个份上，周采刚擦干了自己吐的血，做的第一件事便是去制造舆论，收集富家公子强抢民宅的罪证，可谁知……
　　那宅子，本来就是那公子的！那公子本是孤儿寡母一家住在宅子里，几年前出海久久未归，被人以为罹了难，原本照顾他母亲的仆妇就把他的老母赶了出去，自己鸠占鹊巢。
　　那公子在海岛上走了一遭，却因祸得福发现了一个宝矿。他好不容易借着船、买了宝石衣锦还乡，却知道母亲遭遇此事，自然是怒不可遏。这次上门本来就是来讨一个最公道的说法的，谁知道会惹出这种事情来呢？
　　这下，周采当真是无路可走了！
　　几个原本便看不惯他的政敌早就虎视眈眈，如今机会来了，更是纷纷露出了要借着此事拉他下马的苗头。周采在周府里坐了一夜，第二日一早终究还是咬了咬牙，决定进宫中求情。
　　他相信皇上看在多年以来同他的情谊上，至少……
　　而且周逊……
　　他相信皇帝近日以来对他的冷淡皆是拜周逊所赐。皇帝究竟是什么性子的人，周采再清楚不过。
　　皇上看着喜怒无常且暴虐，其实是一个相当念旧情的人。周采当初能得幸于皇上，也是因为两人幼时曾有过一面之缘。
　　无论周逊在皇上面前说了什么，只要他能够见上皇上的面，同皇上再说起过去的事，再提起这段时间自己所受的苦楚……周采有信心，皇上一定会念在旧情的份上，放他一马！
　　然而原本进出宫闱畅通无阻的他，到了东华门却被人拦下。守门的魏公公客气、委婉、却坚定地告诉他，自己得先向皇上通报，然后他才能进去。
　　这可是他这一生中从未有过的事，他居然被人拦在了宫外！
　　周采只能站在门外等待通传。通传没到，却让他看见一个熟悉的身影。
　　红菱。
　　他知道红菱。红菱是皇上养心殿里最得用的宫女之一，平时也是由她贴身伺候皇上。周采也知道，红菱对自己有意――这种混杂着倾慕与敬意的眼神，他再熟悉不过了。
　　只是不知怎的，她今日看起来很是心神恍惚，似乎是在想着什么事情，一路匆匆忙忙地，甚至撞到了他的身上。
　　……不过，这倒是个从她口里套话的好机会。周采这样想着。他心中虽然急着小弟的事，但越是忙，便越是要冷静。
　　红菱将落下的头发挽到耳后，不好意思地笑了笑。她看见周采停在东华门处，却并未进宫，于是道：“周大人今日进宫，是来做什么的？说起来，倒是许久不曾在宫中见过大人……”
　　她这话本是关怀，听在周采耳朵里，却像是一根根刺硬生生地扎进他的心底。
　　……许久不曾在宫中。
　　“近日来……”他为难地笑了笑。
　　“大人近日来可是因着事忙，而不曾进宫？”红菱觑着他神色，自以为找到了答案，“大人忧国忧民，实在是辛苦。”
　　近日被停止的周采：……
　　魏公公翘着那边红菱在同周采说话，对旁边的小太监道：“让去御书房传话的人回来了吗？”
　　“尚未。”
　　“嗯。”魏公公点点头，道，“你看着周大人一点，他要是要跪了，快些让侍卫上去扶他。”
　　“公公这……”
　　“这么大个宫门，要是又有人跪在这儿，影响多不好。”魏公公挥了挥拂尘，叹了口气，“这周大人每次进宫，怎么都走这边，也不换个门，让老奴劳神啊……”
　　另一边红菱还在同周采说话。
　　“大人此次进宫，可是为了兄弟的事？”红菱见周采神色忧虑，猜测道。
　　周采一怔，周小弟的事，已经传到养心殿来了？
　　“本官的兄弟，也着实是年轻气盛，常同人发生冲突，唉……”他苦笑着，“这不……”
　　“大人不必操心。”红菱高高兴兴道，“周公子如今在宫中过得可好了，皇上也极宠信他，有皇上在，没人会让周公子受委屈的。周公子待下人也好，他看着冷淡，却是个善心肠的。有他在，皇上也少发脾气，宫里的下人都喜欢周公子呢。”
　　周采：…………
　　周大人真是体贴兄弟。红菱在心里想着，她决定，日后再碰见周采，要多讲讲周逊的幸福，免得他担心。
　　周采喉咙里又是一甜，他刚要开口，却瞧见东华门旁边停下了一辆马车。
　　“把这个玉雕托好了，这玉雕可是要献给皇上的心上人的。”再熟悉不过的声音，在他耳边响起。
　　周采回头，楚家二公子正摇着扇子，领着人要从东华门进去。
　　作者有话要说：19世纪末，德国地质地理学家李希霍芬在《中国》一书中，把“从公元前114年至公元127年间，中国与中亚、中国与印度间以丝绸贸易为媒介的这条西域交通道路”命名为“丝绸之路”。
　　所以现在这个时代应该是没有丝绸之路这个名词滴！


第34章 周逊：你说，是你弄的？
　　托盘里的玉雕流光溢彩, 其下垫着红金丝绒的布料。旁人只看过去一眼，便再也挪不开眼睛。
　　“这玉雕可真漂亮。”红菱喃喃地赞叹着。
　　这座玉雕梅花是由白玉雕成，玉色内蕴通透, 即使是在宫中也是少见的。除玉本身以外, 其雕琢水平也堪称巧夺天工，梅树枝干遒劲, 枝节中带有凌霜傲雪的清傲风骨, 其花朵也是朵朵分明。随着玉雕被托动, 树上的团簇的花朵像是有灵一般，恍惚看过去，竟然像是在风中绽放似的, 恍惚间仿佛有暗香浮动。
　　“东风夜放花千树。更吹落, 星如雨。”或许说的便是这样的场景。
　　红菱赞叹过一句, 转眼看见周采也直直地盯着那边的玉雕看。她善解人意的心灵, 再一次地发动了。
　　“周大人也觉得这玉雕漂亮吧？”她高兴地说。
　　周采含着笑, 艰难地点了点头。
　　……这心上人。
　　“当然是周公子啦, 除了周公子还能有谁？”红菱道，“就像奴婢之前说的那样, 皇上对周公子可好了。”
　　周采笑了笑，喉咙里的腥甜味更浓了。他故意做出一副忧心忡忡的样子：“可惜天恩浩荡却未必长久，皇上将逊哥儿留在身边, 却始终不肯给个名分，以色侍人, 能有几时好？只怕……”
　　――唉, 周大人真是太关怀兄弟了！红菱有些感动，俗话说得好，爱之深责之切, 一个人若是越担心另一个人，就会越为他而忧虑。更何况，周采对弟弟的“疼爱”，又是有目共睹的“事实”……
　　她必须向周采解释清楚！
　　她要消除周采的担忧！
　　“周大人别胡乱操心啦，皇上从来没将周公子视为脔宠过，也从未命周公子侍寝过。皇上敬佩周公子的才学，很敬重周公子，从未对他逾矩过，皇上说，他们两人之间可是旁人无法理解的交情、默契与刻骨铭心的友情呢！”红菱历数着皇上为周逊所做过的事，“虽说色衰而爱弛，但皇上从来喜欢的便不止周公子的皮相，奴婢瞧着皇上同周公子日常的相处，是真的合拍，周大人不必操心……”
　　周采：……
　　“而且，至于名分一事周大人也不必担忧。”红菱笑吟吟道，“皇上可从来没忘了这事呢，皇上说，周公子才学出众，若是随意安排职位，是暴殄天物。因此皇上说了，要好好地替周公子择一个职位，因此才迟迟没能下决心。”
　　被停下工作的周采：……
　　“而且周公子如今在宫中替皇上修书，忙碌得很，皇上若有了问题，都会来问他。一段时间之内，周公子也抽不出空来再担当其他的职位，哦，皇上还说，日后要由周公子来修史书，他说什么‘语文和历史素来相通，周公子一定能不负所托’……”
　　自那日后无事可做的、被剥夺了修史书资格的周采：……
　　红菱为了安慰周采，她对周逊和皇上之间的好事，说得如数家珍、兴致勃勃。她说完这话，心里想了想，又觉得仅是这样是不够的。
　　如今是周大人误解了这件事，可要是朝中其他人也误解了这件事呢？要是这样，看见自己亲爱的兄弟被人误解困扰……
　　周大人，该多伤心啊！
　　红菱在心里暗暗地点了点头。如今周逊周公子在朝中没有什么名气，然而对于那些极少的、知道他名字的人……因着五王爷的事，周公子之前的名声，只怕是不好。
　　她得想想办法在后者中替周公子澄清，至于在前者中，她也得提醒一下皇上多多注意此事，想个办法来洗去周公子先前的污名，好不让周采担心……
　　这是她唯一能为周采做的事了。
　　红菱想完此事，心里更加开心，总觉得今日又能日行一善。她抬头看向周采，刚要开口，却被周采吓了一跳。
　　周采这神情是……
　　她看着对方发红的眼睛，抽搐着的喉咙，颤抖着的身体，全然克制不住自己的、扭曲的表情……
　　红菱：？！
　　周大人这是……红菱愣愣地想着，快要喜极而泣了？
　　周大人果然关怀兄弟！红菱看着他的表情，愈加感动了。
　　红菱决定最后再说一句话。
　　“周大人看上去很喜欢这玉雕梅花？”她笑盈盈道，“周大人若是喜欢，日后可时常到宫里来看。这玉雕梅花想必是要送到周公子那边去的，正好周大人可以自由出入内宫，诶……”
　　周采：……
　　他感觉自己眼前一片发黑，快要站不住了。
　　红菱却补上了最后一句：“周大人怎么一直站在宫门外？是奴婢耽误周大人了，周大人快进去吧，诶，周大人为何捂着胸口，可是胸口疼么？……”
　　“红菱姑娘。”魏公公笑道，“周大人这是在等人传话进御书房呢，等传话的人回来了，周大人自然便能进去了。”
　　红菱：“哦……”
　　周采：……
　　此时，一个小太监从东华门内走了出来。周采捂着心口，感觉翻涌的气血稍微平静了些许。
　　接着……
　　“楚公子，”小太监向着楚家二公子行了一礼道，“皇上传您进去。”
　　周采：……
　　“谢公公通报。”楚家二公子回了一礼，他命人小心地托着花树，看也没看周采一眼，便行了进去。
　　周采只觉得自己的太阳穴一抽一抽地疼，腹部也像是被针扎了似的。红菱瞧见楚家二公子进了东华门，道：“楚公子来得比大人晚，进去得却比大人早……”
　　她瞧见周采面如金纸的模样，吓了一跳，意识到自己说错了话，连忙安慰道：“周大人不必介怀，或许是因为替周大人传话的小太监脚程不够快，又或者是因周大人这边没有什么要事相商，因而楚公子就先进去了……”
　　红菱眼睁睁地看着周采的脸色越来越差。她心中不解自己是说错了什么，明明她的一切话，都是照着周采的心思去说的呀！
　　还是说……周大人当真对那玉雕梅花喜欢得很？是了，周大人似乎的确是很喜欢梅花的……
　　那一刻，一件传闻从红菱的心底里浮现出来，她突然想起了前几日绿药同她提到的，谷大人似乎将原本应送给周大人的梅花，转赠给了楚二公子的传闻……
　　那是电光火石的一瞬，红菱却总算明白了！
　　这朝堂上的人惯会捧高踩低的。红菱咬了咬嘴唇，心里替周采愤懑。
　　手上的事耽误不得，红菱再想同周采多说些什么，也只好走了。临走前，她只能最后安慰了周采一句。
　　“周大人，您若喜欢那玉雕，也可以去周公子那边多看看的。”红菱道，“你们是兄弟，送给谁都是一样的，您不必太……”
　　不久后，东华门传来一声惊呼。
　　“来人啊！来人啊！”魏公公快要魂飞魄散了。
　　这周采一来果然没有什么好事！
　　“传太医！周大人……吐血了！！”
　　御书房内。
　　御书房内的周逊对东华门前所发生的一干事宜自然是不知的。如今他所陷在的，是另一件事的漩涡之中。
　　那片漩涡，是一句话。
　　“你还是涂上吧，那块红痕，本就是我弄上……”
　　周逊：？
　　皇上在说那句话时正好握着他的手臂，两人同坐在一把贵妃椅的两边，姿势是从未有过的接近。
　　因而在肌肤相接的同时，皇上的那句话，在御书房内，便变得更加清晰可闻。里边的每一个字，周逊都听得清清楚楚。
　　周逊：？
　　他确定自己是真实地听见了那句被皇上脱口而出的话，并偏过头看向了皇上。
　　皇帝：“！！！”
　　皇帝在他看过来的那一刻便意识到了自己的失言。他立时闭上了嘴，就连嘴唇也被他抿成了一条紧紧的线，并看向了天空的方向。
　　周逊：……
　　他低头看着自己手上的那道烫疤。这烫疤在他当初被烫时是狰狞，可时日久了，只留下一片浅红的痕迹。其实于他而言，去不去掉这片浅红，都是没什么关系的。
　　可皇上却对这道旧痕颇为在意，不仅寻来药膏，还嘱咐他多日涂抹，好将那块疤痕去掉……其热心程度，甚至远远超过了拥有这道旧痕的他本人。
　　若是换了一个人如此在意这件事，或许周逊会觉得，这是因他贪恋美色，因此不容许自己的所有物上有任何不完美的痕迹。
　　可皇帝不是那样的人。他看向那道旧痕时的眼神，是心疼，是怜惜，他是真的出于好意，想要替他消掉这道久久不曾褪去的伤疤。
　　可皇上的眼神却不只是心疼怜惜，其中，还有着让他感觉略诡异的一点情感……
　　愧疚。
　　皇上为何对这道烫疤，感到愧疚？
　　周逊曾对此百思不得其解――其实也并未百思。于他而言，需要思索的，除自身这点小伤之外的东西实在是太多太多了。何况皇帝对他……他从未想过要追究此事。
　　直到方才……
　　皇上说那痕迹，是他弄上的？
　　皇上当时的语气笃定而不假思索，不像是随口而说的浑话，倒像是出自真心。
　　像是在陈述一件事实。
　　可周逊回想起自己被烫伤的那年十月。那年十月，他在江州，也只在江州。
　　他未去京城，也未见过外人。
　　他知道在那时的他的生命里，并没有出现“容泫”这个人。



第35章 我们前世有缘？
　　周逊被烫伤, 是他十岁时的事。
　　那年他十岁，周采十三，周小弟七岁。周家聚会满座高朋, 他是角落里不受人注目的那个。
　　聚会中他一言不发, 用过餐就要走。谁知他不找麻烦，麻烦却来找他。
　　来找他麻烦的, 就是比他小三岁的周采嫡亲的弟弟, 周小弟。
　　两人生出龃龉的原因说来也是幼稚可笑。周小弟崇拜自己的哥哥, 因此由不得任何人“不崇拜”他。在发生口角之时周小弟因生气推了一把周逊，周逊撞到端着热水的丫鬟身上，热水翻了, 他的右手臂浸在热水里, 因而留下了疤。
　　再后来周小弟被不痛不痒地训斥了几句, 而他因手臂上有伤, 缠着绷带, 在自己的院子里过了一个冬天。
　　周母说他需要“静养”, 让人少去打扰他。
　　其实也算是变相的“幽禁”。
　　然而周逊的生活其实不如周母想象中那般凄凉，甚至周逊如今想起那段时间, 也觉得那是一段为数不多的清净日子，清净而惬意。
　　因为一只小狗。
　　那只小狗不知是从哪边跑进这个小院里的。周府在江州也算是大户人家，各处繁华, 哪个院子里的景色、哪个院子里的吃食不比周逊这个冷寂的小院里好。可这只小狗却很没眼色，不往别的地方跑, 专往周逊的院子里跑。
　　那小狗生得一身柔软的黄毛, 肚皮与颈部、脸下却是白色的绒毛，长得有点像狐狸，却比狐狸看起来憨厚带笑许多。它最初是出现在周逊的脚下, 周逊起夜时险些踩到这团毛茸茸的东西，吓得小小地惊呼了一声。
　　小狗很不常来他这里，一个月约莫只出现几回。他和这只小狗后来却也成了很好的伙伴。小狗很不怕生，很亲人。他用完好的左手小心翼翼地去摸摸它肚皮上的绒毛，小狗也会亲近地鼓起肚子给他摸。他看书时小狗便蹲在他旁边，每次他看过来时便凑上脸蹭蹭他，尾巴在身后机灵地摇晃。
　　小狗不常来，偶尔来时总会替他叼来许多小东西，有时是一根竹蜻蜓，有时是不知道从哪里找来的燕子风筝。它每次叼东西来时，都是一副得意洋洋的样子，昂着头，摆着尾巴，似乎在等他夸奖。
　　一只小狗的脸上也会出现这样小孩般讨赏的表情，周逊蹲着看它，总觉得忍俊不禁，伸出手去揉揉它下巴。小狗也总是很高兴，主动伸出下巴给他摸。
　　甚至有次周家兄弟傍晚再想来他这里找他麻烦时，却因不明原因在冰上滑倒，周小弟更是因此摔成了骨折。其原因始终不明，但周逊瞧着后来又有一日出现在自己旁边，趴在他腿上打盹的小狗时，总疑心周小弟这滑倒是这只机灵的小毛团干的。
　　只是这小狗只有一处怪得很。它明明很享受同他的接触，然而有一日外边下了大雪。小狗披着一身的雪从外面来，就连毛都冻硬、身体也冻僵了。周逊心疼它，拉开里衣要把它抱在怀里，皮肤贴着它给它取暖。冻得僵硬的小狗却在被他抱到怀里的那一瞬间如同被烙铁烫到似的，飞也似地钻出去逃了。
　　窗外冰天雪地，万里孤寂。他因着这只很偶尔会出现的暖黄色毛团，度过了不少寒冷的时间。小狗越到冬天，越嗜睡，越少来。到后来它简直像是穿越千里的冰天雪地来到他房里、爬上他的膝盖就躺下、只是为了在他身边睡上一觉。
　　三月，江州春暖花开，周逊的手好全了，只是留下一块浅浅的疤。小狗再没来过。
　　他如今看着手臂上的这块红痕，能想起的与之有关的人，除了周家人，便只有一条小狗。
　　因而皇上说这块痕迹是因他而起……实在是……
　　不可能。
　　他看着皇帝，皇帝被他盯得像是全身发毛。皇帝干笑了两声道：“我，我，这伤疤，其实……”
　　一向开朗阳光的皇帝，唯独这次却闪烁其词了起来。
　　周逊看向自己手臂上的伤疤。
　　若是换成其他人，有五王爷的前车之鉴在，他或许会再次以为自己，再次被当成了某个人的替身，只被当做了某个人的替身。
　　某个在此处有疤痕的人的替身。
　　然而周逊虽然年轻，周逊虽然敏感而曾经历经风雨、甚至曾想要自我毁灭、不再相信任何人……
　　可皇帝看他的眼神里，到底是真情还是假意，只是这一点的话，周逊是能看出来的。
　　他不是只因为自己像某个人而和自己喝酒，也不是只因为自己像某个人而对自己好，也不是只因为自己像某个人而要给他祛除这个伤疤。
　　没有人会只因一个人和另一个人相似而一直对那个人好。天下没有一模一样的两个人，如果将一个人只视作另一个人的替身，再去对他好，只会在相处过程中不断发现两者的不同，失落叠加失落，矛盾一次次放大，最终能得到的也不过是希望落空的怨怼，而非出自真情的相交。
　　周逊相信皇上不是那般卑鄙的人，无论认识的契机如何，皇上也不会……是五王爷那样的人。
　　他是一种安全感。
　　他好不容易从过去里走出来了这一步，他不想再从此走回去，再得知自己是皇上另外所爱的人的替身。
　　他想要去相信。
　　他想要去信。
　　而且……
　　过去相处的点点滴滴出现在周逊的脑海里，他看着皇上紧张的侧脸，突然再次想起了皇上在醉后所吐露的话。
　　“我不是这里的人，我来自另一个地方！”
　　“我是炎黄子孙！龙的传人！”
　　周逊：……
　　皇帝并非此间中人，他是天上的神仙，突兀地降临了这个时代、降临到人间，也不知所为何求。既然如此的话……
　　周逊的手指动了一动。
　　一个荒谬的想法出现在他的脑海内。
　　难道皇上同他……前世有缘？
　　皇帝见周逊许久没有说话，有些惴惴不安地摸了摸鼻子，眼睛躲闪着不敢和他对视。
　　周逊今日换了一身深蓝色的外衫，越发衬得他皮肤白皙。他在宫中被好好地养了半个月，他自己并不是在意容貌的人，因此并不知道自己形象的变化，也不知道自己如今直勾勾地盯着皇上……
　　居然让皇上在除了“卧槽秘密要被揭穿了”的慌张之下，还藏着另一点慌张。
　　“其实……”皇上别开他的眼神，露出了痛苦而艰难的神色，“其实，我和你……”
　　“皇上和我，前世有旧？”周逊试探着问。
　　“卧槽！！！”他话音刚落，皇上便整个人都从椅子上弹了起来，活像即将被发射到天上和太阳肩并肩，“你怎么知道的！！”
　　周逊：……
　　他居然猜对了！
　　荒谬、惊慌、困惑、激动……周逊心中的各种情绪一点不比皇帝此时的少。
　　转世轮回之事，居然是真的？
　　他前世和皇帝……真的有关系？那么这块疤……难道也是他命里带来的？
　　不，只是一块疤的话，也太过细致，皇上说这块疤是他造成的，难道是因为皇上在天上时……曾经见过他的命理？
　　命理，命数……生死簿，司命星君……
　　难道皇上在天上时，与掌管凡人命理的仙君有关？
　　可他……又为什么来寻自己呢？又为什么说要替自己消掉这块疤……
　　“你、你居然猜出来了！你怎么、怎么这么聪明，卧槽，我……”皇帝惊恐地看着他，大张着嘴巴，“你，你到底猜出多少了？”
　　周逊开口，他尚未说出接下来的话，门口已经传来了小李子通传的声音：“楚二公子到。”
　　楚家二公子名楚云阔，是京城中有名的“纨绔”。这纨绔之名说来要打一个引号，因为楚二公子的纨绔，同多数人的纨绔不同。
　　他身为皇商之子，家里富贵滔天。然而他一不爱娇妻美妾、二不爱奇珍异宝、三不爱玉露琼浆。这个从金玉堆里养出来的公子哥儿唯一热爱、且愿意为之一掷千金的，只是世界各地的奇闻趣事、边境各国的地形地貌、与出门旅行探险。
　　只可惜他的这些爱好在如今的时代并不被主流所承认，他的家人更是为他操碎了心。楚家虽为皇商，然而古有“士农工商”的概念，士人为最高等，商人为最末流。楚家人虽然有着满堂的金玉，但做梦都希望自己的子孙能够在会试中中举、做个官、做个士大夫，来提升家族的“阶级”。
　　这也是为什么周采过去走在他面前总暗地里觉得自己高他一头的原因。管你楚家再怎么有钱、再怎么嚣张，你们到头来还不是一群带着铜臭味的、只钻在钱眼里的商人？
　　周采本身也是个贪慕虚荣的人，他在楚云阔面前总感觉自卑，倒不是因为他喜欢金银，而是因为他自视甚高。他总觉得像他这样的人，便值得配上最好的外物，在哪里旁人都不能比他高出一头。
　　他没法在其他方面高出楚家一头，便只能在“士农工商”的身份上来捉点优越感来找补。
　　然而最近不知怎的，皇上在同楚二公子偶遇后，竟然突兀地表现出了对他志向的重视。两人聊过许久，皇上似乎对他的兴趣爱好很感兴趣，还叫他隔几日进宫来详谈。因此今日楚二公子便带上了前几日刚刚得到的玉雕梅花，进宫同皇上来商讨这所谓的“丝绸之路”来了。
　　然而……
　　在踏入御书房的那一刻，楚云阔因自己所见到的诡异的一幕眨了眨眼，差点被惊掉了下巴。
　　

第36章 本文唯一一个认真宫斗的人
　　楚云阔看见御书房中的景象, 见两人都抬起头来看向他，于是摊开手干笑一声道：“这、草民是不是来得不是时候？草民这就……”
　　“你、你进来吧。”皇帝迅速调整表情，咳了一声, 对楚云阔道。
　　楚云阔这时间来得不巧, 正好是周逊与皇上对话的关键时刻。周逊心里略微有些懊恼。
　　不过他向来清冷内敛，很少有情绪波动。因此这份懊恼也只存在了简单的一刻, 便被他扫去了心绪的角落。
　　罢了, 总之是来日方长。他瞧着皇帝“呵呵”笑着的侧脸, 心里想着。
　　管皇上是什么神仙抑或天外来客，又管皇上与他有过怎样的前世尘缘……皇帝若是实在不想说，他也不会问。可皇帝若是想说, 他必会一件一件地搞明白。
　　“皇上有贵客要见, 草民便先行告退了。”想到这里, 周逊向皇上行了一礼, “草民……”
　　“诶诶, 你别急着走, 留着吧。”见他要走，皇上表现得活像是一个看见♂朋友在电影院面前甩袖子就要走的, 抱着爆米花和两杯可乐匆匆追上的男朋友。
　　见周逊停下脚步，皇帝才注意到旁边楚云阔探究的眼神，他咳了一声嗽, 正色道：“这位周公子是朕的秘书长，朕议事时, 多有他在身旁协助记录与出谋划策。”
　　楚云阔恍然大悟, 他对周逊拱手道：“周公子，久闻大名啊！幸会，幸会。”
　　周逊一愣, 面上的表情依旧是有礼：“大人听过我的名字？”
　　“从皇上那儿听说的，在下和皇上头回相遇，还是在自家的玉器市场上。皇上与草民聊天时提起过您，说您喜欢玉器。在下想起家里正好有一尊白玉雕不错，今天就顺便带来宫里献给皇上。”楚云阔拍拍手，命小厮端着玉雕上来。
　　皇上看了玉雕，对小李子道：“把东西放到周公子房里。”
　　小李子领命。
　　他出了御书房，将此事交给伺候周逊的宫女。宫女领了玉雕，小心对小李子道：“公公，这个摆件应该放哪儿？”
　　小李子挥挥拂尘，道：“找个空地儿放着就是。”
　　宫女：“可如今偏殿里已经挂满放满了东西，再要放下去可就……”
　　小李子不耐烦道：“那就挤一挤，找个空位放总行吧！”
　　他见宫女一副傻了眼的模样，只好叹了口气道：“时间和空间一样，就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”
　　宫女：“时间就像海绵里的水……小李公公，这话是谁说的？这海绵又是什么东西？”
　　小李子瞧了一眼御书房，说：“这话是皇上说的，他说这话，来自于周公子里边的文章。”
　　宫女：“周公子的文章？又是周公子的文章。可这海绵……”
　　“你管那么多做什么？去放你的东西去。”小李公公不耐烦道，“和周公子有关的话多得是了，想要一句句的弄懂哪有那么容易？”
　　“是！”
　　宫女领命，端着玉雕走了。然而她所不知道的是，在她路过一处宫门时，一道黑影也从一棵大树背后的遮蔽处，迅速消失。
　　黑影沿着宫道一路奔走，直到了林荫深处的钟粹宫。钟粹宫门口有卫士把守，宫殿的主人正在里面被禁足。
　　黑影熟门熟路地找到了一处无人值守的矮墙处，身轻如燕地翻了进去。人高马大的赵贵妃原本坐在桌旁，见他来了，阴沉着脸道：“事儿办成了？”
　　那黑影原来是钟粹宫赵贵妃手下的小太监。
　　“主子，事儿成了。”他低着头恭敬道。
　　见他如此回复，赵贵妃的脸上立时显露出了几分喜色。他站起来，左右打量着小太监，连声道：“东西呢？”
　　“皇上这几日都歇在主殿而非偏殿，周公子歇在偏殿。两人从未共寝过。”黑影小太监汇报道，“近日以来皇上勤政异常，一天有大半天时间都在御书房里，不是在看书就是在与大臣议事。今日楚皇商楚家二公子入宫，带了一尊玉雕，皇上……”
　　赵贵妃表情越发急切：“我问你东西呢？”
　　小太监听他语气急切、心里便是一凉，他战战兢兢道：“皇上命人把玉雕给放在了偏殿……也就是周公子的住处。周公子住处中宝物众多，怕是放不下，小李公公便说让宫女省着点空间，说空间就像是海绵里的水，挤挤总会有的……”
　　赵贵妃：“……”
　　“别整那些有的没的！”赵贵妃怒了，“我问你东西呢？！不是让你把重要的东西带回来吗？！”
　　“东西？”小太监被他这一吼，吓得哭丧着脸道，“这……娘娘让奴才将重要的东西带回来……奴才的确将皇上的行踪带回来了啊！”
　　“谁特么要皇上的行踪！那狗皇帝十天半个月也不来宫里，老子要他的行踪干嘛！”赵贵妃气得拍案而起，“老子让你出门去御膳房偷肉回来！”
　　小太监：“啊……？”
　　赵贵妃：“肉！老子要吃肉！你他娘的，皇帝这鳖孙真特么狠，老子啃了半个月的苦瓜了！”
　　“当初我进宫，不就是冲着皇宫里什么好东西都有，什么东西都能拿上吗！”赵贵妃瘫倒在地上，悲从中来，“结果现在，荣华富贵没有，老子连肉都吃不上……”
　　看着自家主子猛男落泪的样子，小太监也悲从中来。他看着黑洞洞的钟粹宫，再看着门外使得他们被禁足的侍卫……
　　那一刻，他想到了许多话本上的宫斗狗血故事，并情不自禁将自己代入其中。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。曾经高贵热烈如红玫瑰的贵妃娘娘，如今却输给了一张或天真或妖冶的脸……被幽禁、被关押，而周公子他，不过是比他年轻罢了！
　　小太监含着热泪看向自家主子，尽管在看清自家主子的长相之后他被吓得差点从脑补中弹出来，然而下一刻，他便努力维持住了自己的心情：“主子，你不能这么消沉下去，你要振作起来啊！”
　　“可事到如今我还有什么办法呢？”赵贵妃愤愤道，“我已经……”
　　“主子，在这宫中宫斗的手段可不少，奴才、奴才听说……”小太监突然灵机一动，凑到赵贵妃耳边。
　　赵贵妃狐疑地盯着他，小太监耳语几句：“听说宫中有种叫温情酒的东西……”
　　赵贵妃眼前一亮：“可……那温情酒的方子你手中可有？”
　　他想了想，眼神笃定：“从小爹爹就告诉我爱拼才会赢，你去宫里找找，务必把那温情酒配出来，是被幽禁，还是被放出，生死在此一搏之间了！”
　　赵贵妃思索着，露出了诡异的微笑。
　　御书房中，三人已然坐下，楚云阔坐在一边，皇帝与周逊坐在另一边。楚云阔抚摸着手上的玉扳指，观察着一旁的皇帝与那姓周的公子，总觉得这两人之间，有些怪怪的。
　　这份“怪”倒不是指那份“怪”――总与床榻、与恋情相关的怪，而是另一种怪法。要知道，在楚云阔踏进御书房，看见蓝衣公子的那一刻起，他就知道，此人就是皇上之前曾无意间提到过的那名“心上人”。
　　当然，“心上人”是他自个儿总结出来的称呼。在他看来，皇帝提到那人时是又敬、又爱、又刻骨铭心，还有点难以言说的悸动。若只是朋友，则太过浅薄；若只是下属，又敬重不足；若只是师长，那人又太过年轻；若说是恋人……皇上提起他来时，也没有男人提到自己看上眼的女子或男子时，会带有的那种情欲色彩……那么除了记挂在心上的人――“心上人”这个词，又有哪个词是可以用来形容这个人的地位的？那人对皇上如此重要，总不能是因为皇上把他当成了自己的爸爸又或者儿子吧。
　　只是今日入宫所见……两人之间的相处，似乎比他想象中还要顺畅而微妙。楚云阔想着，目光移向了那蓝衣的“秘书长”。
　　那名姓周的公子看起来很是眼生。楚家是皇商，交游广阔，楚云阔身为楚家二公子更是继承了他们家族的光荣传统，京中的公子哥儿，凡是有名的、数得上的，就没有他不曾见过的。可这位周公子，他对他，似乎真没什么印象。
　　周公子皮肤很白，眉目舒展俊秀，带着点枝头上落雪般的清冷，即使是见多了美人的楚云阔，也不得不说单论容貌，此人算是生得极好，只是……
　　怎么觉得有些……不是很愉悦的面熟？
　　周逊坐在皇帝的身侧，察觉到了楚云阔打量的眼光。那人眯着眼看着自己，似乎是在疑惑自己的长相。
　　他不记得此人与自己曾在哪里见过，那么他看自己的原因……周逊眯了眯眼睛。
　　大概是觉得自己同周采长得相似。
　　楚云阔想仔细再看看。周逊离他坐得比较远，他刚把脖子伸过去一点……
　　皇帝的整张大脸便出现在他的视野里。
　　楚云阔：？？
　　他明明记得皇上方才没坐在这边，怎么突然就转了过来？？
　　不过既然皇上在眼前，楚云阔也就放弃了继续观察周逊的心思。他对皇上道：“皇上先前说到‘丝绸之路’之事，草民回去后仔细想过。百年前，大景的确曾与西域通商，不过昭帝在时，北魏、大凉雄踞一方，时常于边境肆虐，兼有游牧民族骚扰，平安归来的商队十不存一。而且边境的混乱致使许多敌国奸细浑水摸鱼，进入大景境内……因此，自昭帝在时，大景便停止了与西域的通商，原本的商路也就此关闭了……”
　


第37章 那玩意儿
　　“原本的商路虽然被关闭, 但设置在商路上的驿站古城应该还在，要想恢复曾经的路线，或许也并不是一件难事。”周逊冷静道。
　　“这就是问题所在了。”楚云阔说着叹了口气, 他借来纸笔画道, “这是旧商路的路线图。”
　　周逊看了一眼，察觉了问题所在。
　　“近年来北魏疯狂扩张, 吞并了许多小的部族。北魏拓跋王室起源于草原上的大部族, 原本就好战、好劫掠, 一年前他们攻占了新月国的领土，原因是新月国王子对北魏的王爷不敬……咳，新月国是一个靠着酿造为生的小国, 很遗憾的是, 他们所处的位置, 正在这条商路的中部。”楚云阔指着北魏国土中那突出来的一块, “有了这个地方, 北魏的人很容易在次伏击、劫掠我们的商队。更何况, 咱们这段时间……嘿嘿，本来就和北魏处得不好。”
　　皇帝思索了一下, 道：“或者，带点精锐的部队去护送商队如何？在商队通行的时间段内，命精锐的部队在此处驻扎守护。正好, 此处的地形进可攻、退可守。部队护送商队路经此险境，然后暂时在此处驻扎节约粮草。待商队回来后, 再由部队护送商队返京……”
　　周逊想了想, 道：“此处离国内甚远，而且北魏的军队大多是机动性极强的骑兵。部队固守在这里，前后粮草难以通行。只要北魏的骑兵断了辎重补给的运输轨道, 再围城骚扰。商队通商动辄一年半载，部队在此值守，所需的粮草可不少。到时候别说是商队，就连部队或许也会陷在这里，缺乏补给，最终成为他人案上的鱼肉。”
　　“而且朝中如今对于通商一事并不热衷。到时候消息传到了朝中，言官们反而会责怪皇上，认为大景地大物博，皇上不仅舍近而求远，还因此使得国民陷在了那里，甚至……”周逊想起了市井中的一些言论，“甚至认为皇上伤了同‘北魏’之间的和气，引起战争。”
　　他说这话完全没有忌讳，楚云阔却听得心惊胆战。楚云阔偷偷瞥了一眼皇上，皇上听着周逊的话，居然一点也没有被他刺伤的意思。
　　皇上：“哼！大不了横眉冷对千夫指！”
　　周逊：
　　“皇上。”
　　皇上：“真的猛士敢于面对惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。越艰难，就越要去做，我们……”
　　“但不必要的牺牲，是需要被避免的。”周逊道，“因地制宜并不是一件坏事。”
　　皇上静了一会儿，道：“唉，先生说得对。”
　　他有些烦躁地抓了抓脑袋：“如果给部队都配上火枪呢？……不行，到时候粮草还是进不去值守站里。唉，这样看来，只好……”
　　皇帝深深地叹了口气，楚云阔见皇上表情遗憾，接上道：“同拓跋氏那边就此事交好，许以一定量的利润作为通关费，或许可以……”
　　皇帝却像是没听见他的话一般：“……就只好什么时候找个机会，把北魏打下来了。”
　　楚云阔：？？
　　皇帝：“等什么时候天凉了，让北魏破产吧。”
　　皇帝再次露出了那种微妙而凉薄的喜悦表情。周逊看着他的侧脸，暗暗将“天凉了，让北魏破产吧”，连同之前的“毁灭你，与你何干”一同记在了心中的小本子上。
　　……或许这些话，与天界有关？
　　楚云阔此刻严重怀疑自己的耳朵出现了问题。
　　商队被阻，一般人想的都是换条道、又或者给北魏王室那边许以商队通行的利润，定下约定，然而皇帝的第一反应居然是……把北魏打掉？
　　不过他也不敢说，他也不敢问。
　　“皇上，”楚云阔最终还是斟酌着开口。
　　他从小便热爱听各种奇闻趣事，少时还跟着父兄去过北魏一趟。因而对于北魏，或许连朝中的人也不如他了解得深。楚云阔粗略地盘点了一番北魏之事后，又说：“北魏中有蓄养奴隶的习惯，凡攻下一城，城中被俘虏的人全部沦为奴隶，按照战功分给将军士兵，连土地也是如此。例如一年前，就连新月国的长公主也沦为了如今侵占新月国的北魏将军的奴隶……因此北魏中人大多骁勇好战。北魏荒凉，近年来觊觎我国边境，多次进犯……”
　　“好在边关如今有万将军同瑜贤王守卫，近几年北魏才消停了些许。不过他们虎视眈眈，迟早有卷土重来的意思。”
　　周逊道：“万将军和瑜贤王？”
　　“万将军是万重明将军，原名万天，原本是个山贼，后来被招安。瑜贤王则是皇上的三皇叔，当年正是由他招安的万将军。”楚云阔解释，“他们久居边关，周公子不知道，也是正常。”
　　周逊将这两个名字记下。
　　他依稀记得他幼时京中的确有过此事，三贤王奉先帝之命去剿匪，陷入敌营，里应外合……只是后来，不知怎的，这剿匪就成了招安。不仅如此，三贤王还跟着山贼头头跑了。
　　“三十年河东，三十年河西，北魏莫欺少年穷。”皇帝冷笑，“北魏盘踞北方，断我商路，扰我子民，游牧强者斗气十足，竟恐怖如斯，此子断不可留！”
　　楚云阔深深地被这段话所震慑了。
　　然而周逊看着皇上的表情，唇角却忍不住抽搐了一下。
　　不知怎的，他总感觉皇帝此刻的冷酷表情下……那种凉薄而微妙笑容，再次加深了。
　　他似乎很喜欢自己方才说出的那段话，表情中，有种回味无穷偷着乐的愉悦感。
　　周逊：……
　　他将“天凉了，让北魏破产吧”、“毁灭你，与你何干”连同方才的“三十年河东，三十年河西，北魏莫欺少年穷。北魏盘踞北方，断我商路，游牧强者竟恐怖如斯，此子断不可留！”一同记在了心中的小本子上。
　　不过因着皇帝的这番话，周逊心中对皇上的身份，再次有了一些想法。
　　斗气，恐怖如斯，此子不可留……皇上的话语中不经意地的确透露出一股修者的气息，用词习惯间听上去，的确像是某位仙界大能。
　　周逊看着皇上英俊却高深莫测的侧脸，再次笃定了自己的想法。
　　楚云阔：“皇上……”
　　皇帝清了清喉咙：“北魏的确是游牧部族出身善战好斗，可谓是斗宗强者，恐怖如斯。不过事在人为，既然如今不能硬碰硬，只能再做别的打算。不过至少在解决北魏那边的事情之前，这条商路，是不能用了。”
　　在他说话时，周逊始终看着那张地图，他执笔在上面轻轻地勾了一段：“若是这样设置商路，是否能够通行？”
　　听他这样一说，楚云阔凑过来看。
　　之前那条商路途经许多城邦，具有许多补给点，然而同北魏实在是太近。如今这条路甚至比起之前那条路还要好走许多，甚至绕开了一些危险的山路，只是……
　　“若是以这条道路作为商路，的确可以在绕开北魏的同时抵达目标，”楚云阔苦笑，“只是周公子有所不知，这条路上，有两个不能去的去处。”
　　周逊低头看过去，楚云阔原本是要同他讲述一番，然而他瞧着周逊专注而玉白的侧脸，居然短暂地失了神。
　　他为了掩饰自己的失态，假装咳了两声，继续道：“这第一个去处，是这点上的古城。”
　　“这座古城名为阿塔尔，意思是‘沙漠中的翡翠’，如今也在大景治下。阿塔尔在过去曾是西域有名的绿洲，然而多年前，由于当地居民乱砍乱伐，已经逐渐被风沙所侵蚀，原本的泉眼也渐渐枯涸……尽管阿塔尔尚未完全被风沙所掩埋，但也不过是几十年间的事了，城中的居民，也迁走了许多，只有部分人还在那里坚守着故土。若要将阿塔尔作为路线上的一个补给站，是不合适的。”
　　“而另一个地方……”在笔尖指向某处时，楚云阔的眼里闪过一丝恐惧，“它的名字是斐拉尔，意思是……”
　　“不可离去的，旋转着的漩涡。”
　　“漩涡？”皇帝在周逊旁边，瞧着这一片，“这片地方明明都是沙土，怎么会有漩涡？”
　　楚云阔苦笑一声。他顿了顿，似乎在斟酌着用词。
　　“斐拉尔是任何旅人都不敢靠近的地方。那里有飞鸟，有植物，看起来并不是一片死地，曾经有人闯入过那里，后来，却只剩下一个人回来。”
　　“那人说，在斐拉尔里面，用于指路的罗盘会完全失灵，不停旋转，让人迷失方向。那人凭着运气和自己的方向感，才最终从里面逃了出来。与此同时，其中分明该是荒原，那个人却在逃出斐拉尔之前瞧见了里面……居然有诡异的楼阁！”楚云阔说着，眼神在恐惧之中也饱含了许多兴奋，“没有人能在那里找到方向，因此也有人说，斐拉尔是一个人进去了，就出不来的漩涡。”
　　“这……”周逊怔了，“有人考量过斐拉尔如此诡异的原因么？”
　　楚云阔摇摇头。
　　“倒是有一个说法，”他低声道，像是很神秘似的，“有人说这漩涡里面是九尾妖兽的栖息地，九尾妖兽居于此处，迷惑了所有途经的旅人。又或者，这里面居住着某些不可名状的生物，他们是漆黑粘稠的，在地底深处，潜藏了千万年，流动着……直到有人掘开地层表面，他们的触须就会涌出……”
　　他越说，脸离周逊就越近。离得近了，楚云阔几乎能看见周逊长而密的睫毛，似乎被他的气息所吹动，而在颤动。
　　下一刻，他的脑袋被狠狠地推了一下。
　　“什么玩意儿，沙漠里哪会有章鱼。”始作俑者皇帝很不爽地说，“那东西叫石油！脸离远点，你口气喷到逊哥儿脸上了！”
　　作者有话要说：楚云阔还有个弟弟叫楚云舒，是个大发明家（x）
　　小皇帝：啊啊啊说话归说话离逊哥儿的脸远点！
　


第38章 楚伦布发现新大陆
　　周逊原本认真同楚云阔说着话。他听着“斐拉尔”的事, 全神贯注，对方虽然是靠近了点，但他也并未注意到什么。
　　只是皇上不知道怎的, 他原本坐在旁边, 没说什么话，没想到刚一出手, 就直接把楚云阔的脑袋给推开了！
　　周逊：？？
　　他有些不明所以地看过去, 皇上在说了那番“石油”的话后, 便哼了哼，什么也没解释。
　　楚云阔讪讪地又坐回来。周逊道：“石油是什么东西？”
　　“石油……”皇帝愣了一下，“哦, 对, 那是化学书的内容, 你不知道。石油嘛, 是一种工业原料, 色泽漆黑, 藏在地下，热值很高, 通过蒸馏可以提取出各种不同的东西，总之……”
　　他说了一番，又道：“至于罗盘失灵, 大约是和当地的磁场有关，这个地底下说不定埋着许多矿产, 比如磁铁矿之类的。”
　　周逊：？
　　皇上所说的话实在是奇妙, 他瞥了一眼坐在旁边的楚云阔，见他也是一副闻所未闻的模样，大约知道这也是皇上特有的知识了。
　　“人间没有鬼神, 既然这样，之后朕会再找旁人探查‘斐拉尔’的事情的。”皇上盯着地图道，“商路也未必只有这么两条，之后再召人开内阁会议商议新路线就是。又或者……”
　　楚云阔突然想到什么，眼前一亮：“皇上，或许可以以出海的方式来抵达西方！”
　　皇上：？
　　“草民前几年曾得到一卷来自欧洲的手卷，上面倒有个很新奇的说法。咱们大景一贯认为天下是天圆地方，那书上却说咱们生活的这片土，是圆的！”楚云阔兴奋道，“既然往西边的陆地走，途经国家太多，麻烦的话，朝廷不如建造一只大船，从东海岸出去，向着东边进发，说不定能发现前往西边诸国的新航线――”
　　“噗！”皇帝一口水被喷了出来。
　　被喷了一脸水的楚云阔：……
　　“你……”皇帝震颤地看着他，“你有没有个哥哥，叫伦布？”
　　楚云阔不明所以，他解释了一下自己并没有一个叫“伦布”的哥哥，也并不字“伦布”。皇帝咳了半天，终于缓了过来。
　　……皇帝咳成这个模样，难道又是想到什么了？
　　联想到自己，周逊动了动手指。
　　难道这个“伦布哥”，也是皇上在天上的熟人？也是一个……疑似来凡间渡劫的神仙？
　　“你这……”皇帝抽动着眉毛，“想法挺不错的，不过，这目前的生产力，这船，怕是有点跟不上。”
　　楚云阔擦着脸，皇帝挥挥手命旁边记录的书记官道：“将他的这个想法记下，等大船被发明后，咱们再走北边那儿，沿着白令海峡，往美利坚……”
　　周逊看向他。
　　皇帝：“美丽坚硬……的新大陆，过去。”
　　周逊：？？
　　直觉告诉他，皇上方才似乎在隐瞒着什么。
　　“这两条陆路不能走，总有下一条。世上无难事。”周逊安慰他，“这世上原本就没有什么商路……”
　　“走的人多了，也就变成了路。”皇帝迅速接到。
　　在周逊来得及说出下一句时，皇帝已经对他露出了一个高深莫测的表情。
　　皇帝：“你的文章，说过的。”
　　周逊：？
　　皇帝见他一怔，拍拍他的肩膀高兴道：“我说过，没有人比我更了解语文！”
　　周逊：……
　　皇帝：“你的内容，都被我深深地记在心里！”
　　他和周逊在那里说这话，楚云阔在旁边听着，不知怎的居然有点失落并脸红。
　　这话说得……感觉气氛，略焦灼啊。
　　“新的路径尚需开发，不过旧的路径上那两点，也不能忘记。”皇帝说着，招来书记官记下，“首先是‘斐拉尔’的事，这个……看看工部有没有能用的、善于探索挖掘的人，组个科考队出来，往那边去看看。”
　　“皇上，”楚云阔提醒道，“光是有科考队的话，或许不够安全，那里毕竟是不归的漩涡……”
　　“那就再派些精锐的护卫在旁边佐助。”皇帝摆摆手，“有佐助在，即使是靠近那所谓的漩涡也是很安全的。”
　　书记官记录着，皇帝继续道：“然后是‘阿塔尔’，‘阿塔尔’是由谁负责管理的？不能让土地继续沙漠化下去，派些苦役到那边去种树去，就种胡杨好了，胡杨耐贫瘠，好长成，还能抵挡沙土。否则第一个被沙漠化的是‘阿塔尔’，其他的城市也会被沙土袭击……”
　　说着，他喝了口茶，昂头道：“
　　好不容易北京的空气如此清新，没有沙尘暴……现在只是一棵胡杨，人人都种下一棵胡杨，总有一天，沙漠也会变成森林绿洲。”
　　书记官想了想，道：“‘阿塔尔’是在云州的辖区内，应当是知州马……”
　　皇帝：“？”
　　书记官想起了他的名字：“知州马懿。”
　　周逊毫无预料地看着皇上又把新的茶水喷了出来，咳了半天。好半天，皇上缓过来，伸出一个真诚的大拇指：“好！好名字，马懿……有他在，沙漠必然成为森林绿洲！”
　　书记官：？？
　　楚云阔：？？
　　皇帝：“这名字，一听就是上帝……不，马克思的安排啊！”
　　两人不知道皇上的信心从何而来，但皇上的确很有信心。
　　“那就让马懿着手在沙漠中种植森林之事……”书记官接着记。
　　皇帝：“不仅如此，告诉他，假如‘阿塔尔’恢复了绿洲，那么那一片绿洲都以他的名字，命名为‘马懿森林’。”
　　书记官：“是！”
　　楚云阔瞅着皇帝的眼神。皇帝安排完商路的事，又和他探讨了一番，在他走前，突然又对书记官问道：“这个叫马懿的知州，有没有弟弟？”
　　弟弟？楚云阔一愣，皇上对这个名叫马懿的知州很感兴趣？
　　书记官想着，皇上又道：“比如叫马云，又或者叫马化腾之类的……有吗？”
　　书记官叩首道：“奴才随后会命人详细去查查。”
　　“查查，当然得去查查。”皇帝激动地道，“要是真有这么个人，就把他请来京城，到时候丝绸之路的事情，就由他和楚云阔一起负责了！”
　　楚云阔：……？？
　　皇上为何对那个从未谋面过的弟弟这么上心？
　　楚云阔因此也对此事上了一点心。他决定等他回到府中后，也叫来下人，好好查查这个叫“马懿”的知州，看看他的兄弟到底有什么过人之处。
　　楚云阔走了，书记官也走了。室内只剩下周逊和皇上两人。皇上坐在椅子上，依旧是一副灵魂出窍的样子，好半天，他转向周逊道：“先生……”
　　周逊：？
　　皇上：“我现在感觉，你简直是世界意志的化身！”
　　周逊：？
　　皇上：“这个世界，简直处处都是惊喜啊！”
　　周逊：？
　　皇上：“不过水能载舟，亦可赛艇，假如真有这两个人，我也要好好考虑一下到底该怎么办，毕竟……”
　　他看向周逊，眼神真诚：“他们和你，是不一样的。”
　　周逊：……
　　“为什么，”他看着皇帝的侧脸，终于还是犹豫而坚定地问出了那句话，“为什么……”
　　为什么，你对我这么好？
　　为什么，你毫无缘由地，就对我这么好？
　　“为什么？”皇上一愣，“因为我们是朋友啊。”
　　“除了这个回答呢？”周逊不依不饶。
　　皇帝像是被这句话愣住了：“这……我……”
　　他看着对方执着却清澈的眼神，一时失语，好半天，才小心道：“我……我做错了什么吗？”
　　――他什么都没有做错。
　　但……
　　周逊闭上了眼，他维持着自己表面的冷静，像是维持自己击不倒的尊严。可他却在私底下用力地呼吸。
　　有时候人们会以为一个人面对痛苦时，会需要更大的勇气。但他们不知道的是，对于另一些曾受过伤的人来说，想要面对幸福所需要的勇气，远比面对痛苦所需要的勇气，要多得多。
　　过去他曾经沉入寒潭之下，浑身冰雪，目不见光。母亲惨死，周家不仁，王爷不义，兄长不恭，旁人听信谣言……这个世界没人对他好，他也不相信自己能够好起来。他歇斯底里，刺杀皇上以求得一个诛九族……
　　他能够在那样的境地里攒出这为世不容的勇气，是因为他知道自己没有什么可失去，他知道自己已经落入死地，再也没有未来。
　　而现在……
　　他开始相信自己可以等到一个奇迹。
　　他开始相信自己可以走到光里。
　　他害怕让皇上知道自己的心底里居然会有这样的想法，这样的游移与颤抖。想要让一个人向着另一个人去承认自己内心深处的柔软与懦弱之处，远比让这个人披上铠甲上阵面对千夫指，还要来得困难。
　　或许对于许多人而言，皇上的偏宠，皇上的恩惠，去受着，就足够了。又何必去追问缘由呢？
　　或许能做这样的人，是一件很幸福安稳的事情。可惜的是，周逊从来都不能做那样的人。
　　他只是真的很想……
　　能够光明正大地，走在阳光下，没有任何顾忌地，去对着旁人笑。
　　“其实……”
　　他听见了皇帝的声音。
　　“其实，我原本……”他欲言又止，“我也说不清楚这种感觉，但……”
　　“那天第一次去批奏折前，我回头时，看见你站在屋檐下。屋檐下很阴，外面的地却被太阳照得亮晃晃的。你看着那片地，就好像那不是什么属于你的东西一样。明明那里什么都没有，你却走不进去，就好像有什么东西把你拦住。那一刻我突然感觉你，就像不属于这个世界里，很快就会飞走一样。”
　　“当时不知道为什么，我就很想走过去，走到你旁边，然后在我走过去之前……你突然笑了笑，把脚伸进了那片阳光里，然后……”
　　“从那一刻开始，我就很想陪着你。”皇帝说，“我想要看见你……快乐而勇敢，有自信走到所有的地方去。”
　　“无论我见没见过你，无论你是谁。我想让你一直走在光下，不用害怕。”
　


第39章 皇适之啊皇适之！你怎么能如此堕落！
　　“可是, 如果你一定要问为什么要对你这么好的话，你问我，我也找不出理由。我就是觉得顺理成章地, 该对你这样。你知道么？其实我在这里, 我……”皇帝抓了抓脑袋，“我也是第一次做皇帝, 我下的每个命令, 每个政策, 都是第一次。可是，如果你认真地听了，对我点头的话, 我会觉得……”
　　“我一直在做对的事。”皇帝眯着眼笑了, “嘿嘿。虽然之前一直觉得你, 而你也本来是……但不知道为什么, 我总觉得我和你这个人, 早就该相遇啦。”
　　周逊：……
　　“我看见你一个人坐时, 会想坐在你旁边。雨大的时候，我会想给你撑伞。我看见你身上有伤疤, 无论那是否和我有关系，我都想把它抹掉，你心情不好时, 我也会有点儿难过。有什么东西，我都觉得你配得上。你没有的东西, 我也想帮你去拿。就是这种感觉。”皇帝对他说, “我想可能这就是传说中的……”
　　“兄弟情吧！”皇帝道，“我没有过兄弟，但听说兄弟情就是这样的。”
　　周逊：……
　　“对了, ”皇帝从椅子上站起来，溜达回书桌旁，“你之前在书桌上写的那个本子是什么？我看你在上面写写画画了好几天……”
　　周逊随他一同站起来，来到书桌边，手指拿起那本深蓝色封皮的册子。
　　“草民发现皇上似乎在文字方面，不是很在行。”他说。
　　“哦哦，”皇上有些羞愧地点了点头，不过很快他又大大咧咧地拍起了周逊的肩膀，“这不是有你在嘛，有你在，我有什么好怕的！”
　　周逊：……
　　“草民不可能总是陪伴在皇上身边，皇上终究是会有需要自己处理文书的场合的。”面对皇上的依赖，他有些哭笑不得，“所以……”
　　皇帝耷拉下脑袋：“哦，我懂了，还是会有闭卷考试的时候……那这本书？”
　　“草民在里面记载、收录了皇上常常出错的字词，以及一些常用的、高频次出现的词句。”周逊将册子翻开，上面端正地排布着漂亮的柳体，“为了方便皇上理解，草民在册子最后书写了一篇用于背诵、理解词句的顺口溜。”
　　皇上：“……”
　　周逊：“大约一千余字。”
　　“这……”皇上看起来像是极为感动，“这是……文言文词典啊！多谢先生，辛苦先生！原来这几日先生一直都在忙这个，实在是……”
　　他抱住这本册子，道：“我一定回去好好看这本书、多看这本书！”
　　周逊笑了笑：“倒也不算费事。皇上好好记住书上的内容就好。熟读，然后就能背诵了。”
　　皇上：“好！”
　　周逊：“无事时翻翻，批阅奏折时有看不懂的，也可以查查，皇上聪敏好学，随着练习次数的增加，很快就能看懂古文。”
　　皇上：“好！我从今天起，每天看十页！”
　　皇帝抱著书籍，看上去神色很认真，很端谨，很好学。周逊看他答应的好好的，心里也很放心。
　　皇帝非此间中人之事，因皇帝素日里同他人接触不多，且在批阅奏折时有周逊辅助，于其他人而言至今还是个秘密。他们顶多是觉得皇上如同史记滑稽列传中所记载的楚庄王一般，不鸣则已，一鸣惊人。
　　但皇上的文言文水平如此低下，始终是一个问题。周逊听小李子说过，皇帝身为太子时的帝师方无忧如今远游不在京中，若他回来了，看见皇上的文言文水平如此退化，必然会起疑心。
　　性情、行事风格可以用“大器晚成，大音希声。”来解释，但文学水平的退化……即使在能够找到理由以解释此事的范围内，皇上也只可以退化一点，不能退化这么多。
　　不过既然皇上答应看书答应得好好的，周逊也就放下了心来。
　　陆显道传来消息，说自己正在护送章灵素章小姐回京的路上；张公公则已经动身前往南边，去寻找那所谓的“水稻”；兵部新成立了一个千机阁，用来研究新式的战车、炮火与其他武器；何太医在返回太医院后立即开始着手组建“医学院”一事，已经将消息传到了各州县，各州县将选拔出有志于学医的人才前往京城赴“医学院”深造，在获得深造证书后返乡，参与当地“卫生部”的建设；原定于西洲治疗疫病的医官与护卫的武官已经启程；礼部在筹备新科的设置，皇上有意成立一个专门负责科学技术发展的部门……
　　一切，似乎都在向着好的方向蒸蒸日上。
　　除了……
　　第一日，皇上召周逊前往御书房讲书，周逊进入御书房，瞧见那本蓝色的册子，被放在最高的架子上。他瞧见皇上问他的字词，正是蓝色册子上第一页的字词。
　　第二日，皇上召周逊前往御书房讲书，周逊进入御书房，依旧瞧见那本蓝色的册子，被放在最高的架子上。他瞧见皇上问他的字词，正是蓝色册子上第二页的字词。
　　第三日，皇上召周逊前往御书房讲书，周逊进入御书房，依旧瞧见那本蓝色的册子，被放在最高的架子上……还落了层灰。
　　第四日……
　　“皇上打算何时开始看书？”周逊问道。
　　第五日是个阴天。如今夏日了，空气里憋着一股水汽要释放，不知道何时会落雨。
　　“啊？看，看书？”皇帝一愣，“什么书？”
　　前几日还听见皇帝信誓旦旦地说着自己要每天看十页的周逊：……
　　“哦，哦，”皇帝露出了做坏事被抓住的眼神，他挠挠头道，“嘿嘿，我忘了，我从明天开始看！”
　　周逊：……
　　皇上：“我每天看二十页！”
　　为了取信于周逊，皇上还特意画了一张表格，将它粘在御书房里。表格上方则是皇上每日的阅读计划，皇上每一行都写得很认真、很详细。
　　周逊看他这般上心的样子，自己也很满意。
　　皇上既然做了计划，还做得这么完美详细，想必皇上从明日起是会好好看书了。周逊想着，看向了皇上。
　　此刻，在他的视野里，皇上坐在椅子上，看着自己手里的表格，露出了“这玩意儿真是巧夺天工”“啊不知道为什么感觉计划完美地做完了之后就好像一整件事就完全被完成了呢”――
　　的表情。
　　不过此刻周逊还暂且不能领会到皇帝表情里的第二个含义。人与人的悲欢从来不相通。正如，两人的喜悦，也并不相通。
　　皇帝鉴定道：“新开这张计划表，也为了督促自己接下来几天多下些苦功。文言文终究是要学的，首先便要看完这本先生给我写的书！”
　　周逊看皇帝这般信誓旦旦，不思其反。
　　计划完成后，又过了四日。
　　第一日，皇上召周逊前往御书房讲书，周逊进入御书房，瞧见那本蓝色的册子，被放在最高的架子上，瞧见那个贴好的计划册子，干干净净，不染尘埃。他瞧见皇上问他的字词，是皇上前天就问过一次的字词。
　　第二日，皇上再次召周逊前往御书房讲书，周逊瞧见那本蓝色册子还在同样的位置，瞧见那个本计划书，依旧干干净净。皇上问他的字词，依旧是之前就讲解过的字词。
　　第三日，周逊装了个病。第四日，皇上再次唤他前往御书房。
　　周逊走进御书房前抬头看了看天空。天空依然阴，依然有鸽子在飞翔。
　　进入御书房后，周逊看着堆得高高的奏折：……
　　皇帝很高兴：“先生，昨日有些折子我批不成，于是便留到了今日……”
　　周逊一言不发。他在皇上殷殷期待的眼神里，走向了那张被张贴在御书房里的空白计划表。
　　看见他行走的轨迹，皇上眼睛缓缓地看见了那张空白计划表，露出了被雷劈过的表情。
　　皇帝：“这……”
　　周逊一言不发地将那张空白计划表从柱子上揭下来。皇帝连忙用一本书遮住自己的半张脸，小心翼翼、惊恐而愧疚地看着他。
　　周逊将那张宣纸拿在手里。皇帝看着他从未有过的这般眼神，很是害怕。他扔下书，急匆匆地走过来：“先生，您别生气，我，我这是……”
　　周逊瞥了他一眼，拿起了计划纸……
　　皇帝在那一刻皱起了脸，他仿佛听见了计划纸被撕碎的声音，又或者周逊把它卷成筒、打到自己的脸上的声音。
　　可他没想到……
　　俊秀的青年将计划纸抠出了两个用于眼睛视物的孔，将它像面具似的遮盖到了自己的脸上。
　　皇帝：？？
　　戴着宣纸面具的周逊隔着那张纸面无表情地看了他一眼，转身便要走了。
　　皇帝：？！！
　　周逊若是生气，若是骂他，若是发脾气，皇帝倒还不害怕，大不了乖乖认个错就是，可周逊现在这模样……简直是前所未见啊！
　　皇上忍不住有些惊恐。
　　难道……周逊……是被他气傻了！
　　他连忙拉住周逊的衣袖，急急道：“这……逊哥儿，你要去哪儿？我，我……”
　　“哦，”周逊凉凉的、仿佛略带疑惑的声音响起，“皇上原来还看得见我啊？”
　　说着，他用手指捉了捉自己的面具，道：“我还以为这张纸有着隐匿身形的作用呢。”



第40章 缁衣使
　　周逊隔着宣纸看他。宣纸外, 皇上表情尴尬中带着惊悚、羞愧……
　　周逊：……
　　“我错了。”皇上认错很快，他表情很老实，很痛彻心扉, “我怎么能如此堕落！先前订下的学习计划我都忘了……”
　　周逊：……
　　皇上：“鲁迅说过, 吾日三省吾身……”
　　周逊：“……那是曾子说的。”
　　不过这鲁迅……他把这个名字再次记在了内心的小本子上。
　　“哦，曾子, ”皇帝挠了挠头, “不能再这样下去了, 我明天一定……”
　　“咕咕，咕咕。”
　　一只信鸽落在了御书房的阳台上，皇上的表情顿时变得“……”了起来。
　　皇上：“我……”
　　周逊无奈：“皇上去看吧。”
　　皇上去捉鸽子去了, 周逊将蒙在脸上的宣纸拿下来。他看着皇上上蹿下跳抓不到鸽子的身影, 心情居然很宁静。
　　罢了。
　　皇上不擅长, 便不擅长吧。总之……有他在这里呢。
　　只要皇上一日还需要他, 他都会在宫里。除非有一日, 皇帝不再需要他。
　　不过那个时候, 想必皇上也不会再遇到拼写的问题，又或者, 会有其他人帮他再处理这个问题了。
　　皇帝总算捉到那只倒霉鸽子，虽说本是同根生，相煎何太急, 然而皇帝在将鸽子变成掌中之物时还是露出了愉快的表情。
　　那只鸽子脚踝上绑着的竹筒很不一般，居然是纯黑色。黑色深邃, 透露着不详的气息。
　　皇帝也并不背着周逊, 只是径直将里面藏着的卷状的、写着情报的纸张展开。纸张上是光洁一片。
　　见周逊看来，皇帝很自豪地对他道：“逊哥儿，你来这儿！”
　　说着, 他将那张空白无字的纸张展开：“你猜这上面写着什么？”
　　……
　　“这是我最近想到的一个加密方法，我把它命名为‘皇帝的新衣’。”皇帝说着，在屏退了所有人只除了周逊的房间里掏出了一根点燃的蜡烛。
　　他捉着那张纸，盯着摇曳的烛火，眼神深邃，声音低沉：“只要把这张纸放在火上，轻轻一烤……”
　　“卧、卧槽？！怎么烧起来了？！小说里没说这纸会烧起来啊？！”
　　周逊：……
　　还好周逊手快，及时将那张宣纸上的火扑灭。接着，他看着还处于一脸震悚中的皇帝，无奈地叹了口气：“我来吧。”
　　空有龙傲天的想法却没有龙傲天的手法的皇帝摸了摸自己发烫的鼻子，乖而老实地蹲到了周逊旁边。
　　周逊托着那张纸，小心翼翼地将它在火上烤着，不多时，几行字便出现在了纸张上。
　　“天罗……缁衣使？”
　　“成功潜入……布下暗桩……”
　　这是周逊从未听过的一个机构。
　　直觉告诉他，他正在听到一个……
　　隐隐的，有冷汗从他的背上渗出。
　　坊间流传，大景每个皇帝的手上都存在着这样一个不为人知的暗卫组织。区别于明面上行动的，纠察百官的朝廷鹰犬绛卫与掌握监察、司法权的明镜司，这个不为人知的暗卫组织深藏在水底，替皇帝做着最血腥、最肮脏、也最不能为人所知的事情。
　　除了皇帝之外，没有人能捕捉到这个深水下的庞然大物的触须，没有人能够描摹出这个组织的轮廓。他们只与皇上联系，只有皇上，能够掌控他们。
　　然而如今他手里的……
　　正是这个组织的密信。
　　‘没有人能够在得知大景最底层的秘密后还能全身而退，你要知道，伴君，如伴虎。’
　　周逊的脑海里，突然响起了自己少年时曾师从的那位被贬斥的京官的声音。
　　“你看到了吧。”皇帝凉凉的声音在他耳边响起，他漆黑的瞳孔里映着烛光，烛火在他深邃的面容上打下一片阴影，让他显得与平时，很不同。
　　周逊握着宣纸，点了点头。
　　皇帝低声说着，他脸上的神色晦暗不明：“这就是传说中的……”
　　周逊紧紧地追随着他的眼光。
　　皇帝：“帝国の暗面。”
　　周逊：……
　　……不知怎的，这明明是很霸气的五个字。然而在皇上说出这五个字的瞬间，周逊却仿佛感到了一丝犹如“漆黑烈焰使”“黑炎の魔龙”一类的气息在蔓延。
　　……至少他完全是找不回那种敬畏的心情了。
　　“缁衣使是隐藏在暗面中的组织，也是我直属的负责暗杀和刺探的情报机构。他们潜伏在大景与北魏等国的各个角落，为中央收集情报，只在被需要时唤醒，再执行暗杀等任务。”皇帝解释道。
　　“他们是大景自建朝以来就有的吗？”
　　“当然不是，是我来这里之后才组建起来的，在那之前他们都处于瘫痪状态。俗话说得好，居安思危，多年来的和平让大景太懒散了，居然连放置了这么好用的间谍机构。”皇帝得意道，“在我接手他们之后，我把他们分为了三个部分。”
　　看着自问自答着的皇帝的周逊：……
　　“第一个部分，是天罗。天罗组织主要针对的是国外的势力，潜伏在北魏、大凉等国家之中，定时向大景传输当地的情报。对于其中的高级间谍，我采用了单向联络的模式――除非最紧急的情况发生，上线不会主动唤醒他们，他们可以根据自己的情况自由选择是否发送情报，还是陷入沉默状态。”皇帝说，“有许多暗桩已经许久没有被唤醒了，他们的状态、他们的忠心都需要进一步的甄别。这份‘天罗’还在编织之中，等‘天罗’编织完成，北魏和大凉的军备、城防、粮仓等信息……都会在我们的掌控之下！”
　　――知己知彼，百战不殆。只要知道了这些信息，在开战前对地方的将领进行刺杀，或者对粮草进行破坏，想要拿下北魏或大凉，就相对容易许多了。
　　周逊想。
　　又或者，让“天罗”的触须更深一点，深入到北魏的王室争斗之中。上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城……或许不用费一兵一卒，就能遏制北魏王室，解决一直以来压在大景身上、对着大景虎视眈眈的这份心头之患。
　　“而第二部 分，则是‘天网’――其实原本改叫地网的，天罗地网布下，神仙也难逃。不过考虑到某个叫‘天网’的刑侦节目……嘿嘿，就叫它天网好了。”皇上道，“天网系统位于大景国内，除了监视当地官员是否叛变、对他们进行道德观察之外，也向我反馈民间的声音，他们是‘皇帝的第三只眼’。除此之外，他们还有一个任务，就是寻找敌国派遣到国内的间谍，在他们将消息传递出去之前，静悄悄地将他们解决掉。” 
　　“而第三个部分，则与前两者不同。前两者的任务执行目标是沉默与迅速，他们平时融合在大众之中，与百姓无异，只有在需要时才被唤醒。”皇帝说，“然而缁衣使的第三个部分，是为了威慑而存在的。”
　　“一切暗中谋反、想要叛逃到敌国的官员，由缁衣使的第三个部分来解决。他们存在的目的就是向天下醒目地昭示，无论你是谁，无论你的身份是什么――”皇帝的声音冷肃阴沉了起来，“叛国者死！”
　　一股至寒的凉气，随着皇帝这句铿锵有力的话的发出，在室内蔓延。
　　“缁衣使的第三部 分正是为了将此事昭告天下，向天下之人晓以大义，因此……”皇帝缓缓道，“我将这个部分命名为――” 
　　“晓组织！”
　　在说完这话后，他突兀地又露出了某个凉薄而微妙的笑容。
　　周逊：……
　　皇帝：“我还给他们做了有制式的战袍，咳，咳，目前就先不说了……”
　　“缁衣即黑衣，这些位于暗处的志士，是影子，也是这个国家得以发展的基石，有光的地方，就会有影子。”皇帝用手指敲着桌面，“如今缁衣使的统筹一事百废待兴，不过如今也算是有了初步的好的成效，兹事体大，我不愿意假手他人，需要找个可信的人，因此……”
　　他瞄了周逊一眼，有些欲言又止：“因此……”
　　周逊一怔：“这……”
　　皇帝：“因此……罢了。”
　　皇帝原本想要开口，然而他似乎想到了什么一般，将那句话吞入了口中。
　　周逊问他：“为什么罢了？”
　　“没什么。”皇帝转开了话头。他像是想起了什么般，先是低头，然后抬头粲然一笑：“你放心！”
　　周逊：？
　　皇帝：“我这回一定会好好学古文的！”
　　俗话说得好，皇帝的嘴，骗人的鬼。然而周逊回到偏殿歇息，第二日，他再去御书房时，皇帝居然真的捧着那本蓝色册子在看。
　　第三日，亦是如此。
　　第四日，亦是如此。
　　他像是突然转了性，真的认真开始学习那本书，并真的打算在没有周逊帮助的情况下，也能看懂那些晦涩艰深的折子，抑或是更加简略……又更加艰深的情报。
　　这一日京城里终于下起了雨，原本在湿热空气里积攒了几日的水意突然倾盆而下。周逊原本在殿中看着一本书，窗外雨打稻谷的声音，却太大。
　　窗外的雨水很大，几个小宫女在檐下抱怨，她们的声音传进了屋内。
　　“这雨下的，到底什么时候才能有太阳出来呢？”其中一个小宫女道，“我骨头缝里都被雨水打湿了。”
　　“说得好像你很想要天上出太阳似的。”坐在她旁边的小宫女揶揄道，“每次一出太阳就躲到檐下的阴影里，要么就是打着伞的人是谁？”
　　“这不是怕晒黑吗。”几个小姐妹笑成一团。被揶揄的小宫女有些恼羞。她叹了口气：“我倒是羡慕那些值夜班的宫女呢，总之她们只在晚上工作，见不着太阳，也不怕晒黑……你说，那些暗卫一个个捂得严严实实的，是不是皮肤特别白？”
　　周逊合上了书。
　　偏殿传来开门的声音，几个宫女回过头来：“周公子？您这是……”
　　“我要去御书房一趟。”眉目清冷的俊秀青年声音温和而淡，“劳烦姑娘替我找把伞来。”
　　


第41章 我叫你闭嘴！
　　周逊撑着伞, 行走在雨水横流的宫道上。六月的雨水击打着油纸伞面，伞面上画着青色的桃花。
　　“一到六月宫中就常常下雨，”宫女在他身前引路, “您仔细着些, 别沾湿了鞋袜。”
　　周逊点了点头。
　　他途经一道宫门时，宫门檐下正好有两个宫女在躲雨。远远地周逊就听见了她们的声音。
　　“又是一个春天过了, 下个春天还会远么？”
　　“姐姐怎么这么高兴？”
　　“我的意中人明年春天考春试, 他说, 等他中举了就来娶我。我明年就二十五啦，可以出宫了……”
　　春闱……
　　不知不觉间，距离他上次参加会试……已经是两年前的事了。
　　两年前, 他原本以为自己可以靠科举及第, 只是……
　　周逊突然一愣。
　　他的心里生出了一个不可思议的想法。
　　宫女们的声音和着夏日的雨水声在身后逐渐远去。在途经一道宫门时, 周逊却在远处看见了一个人。那个人似乎落了东西, 正急匆匆地向这边走着。
　　远远地, 周逊觉得他有些眼熟。他还未开口, 脚下便踢到了一个东西。
　　周逊低头。
　　那是一块翠绿的玉佩。
　　他俯身捡起玉佩，那人走得急, 兼雨大，和他撞了一下。
　　“对不住，对不住。”那人忙说着, 看向了他。
　　那一瞬间，两个人都愣住了。
　　周逊道：“鲁丞……”
　　“林……”那个人隔着雨看见他时愣了愣, 然后向他拱手道, “周公子。”
　　来人正是鲁丞相。鲁丞相向他抱了歉，说自己刚从御书房里出来，发现自己的心爱之物丢失, 于是一路在找。下雨天滑，他又走得急，因此一时不察撞到了他的身上。
　　周逊笑笑，有礼道：“不妨事，敢问大人寻找的是何物？在下一路走来，或许见过此物。”
　　鲁丞相擦了擦自己的头发，素来沉稳端谨的面容也有些狼狈：“是……一枚玉佩。”
　　“大人找的可是这枚玉佩？”
　　周逊将手中的玉佩递给他，鲁丞相于是大喜，原本中年人的面容也焕发出光彩来：“是，正是这枚玉佩！”
　　他将玉佩小心地收入怀中。周逊不是爱管闲事的人，但他不知怎的，心中突然一动，道：“鲁大人对这枚玉佩如此爱惜，这枚玉佩可是家人的旧物？”
　　鲁丞相笑了笑：“一位故人罢了。”
　　两人相互颔首，各自向着各自的方向去。在雨里耽误了这么一会儿，周逊的鞋也被积起的水流浸湿了。他脚底传来一阵潮湿的感觉，应该是袜子被打湿了。
　　进入御书房时他的鞋袜已经湿透。隔着屏风，周逊远远地就看见皇上正趴在桌子上，满脸努力地研究着一个册子。
　　蓝色的封面。
　　那是他的册子。
　　“咦？逊哥儿，你来了？”皇帝见他来了，把册子合上放到旁边，再次命小李子取“沙发”来，“雨这么大，你怎么来的？冷不冷？喝点热水？”
　　周逊坐在沙发上，皇帝看见他盯着那本册子瞧，有些不好意思地笑笑：“嘿嘿，刚开始学，看得还是有点慢，不过这几天我已经进步很多了！马上就可以……”
　　“皇上这几日并未叫我来书房。”周逊道。
　　他看见皇帝书桌上的纸张，依旧是那日他所见到的密信的样式，上面浮现着颜色浅淡的字迹。皇上见他来了，也只是把信大喇喇地摊在那里，丝毫不怕他看清其中内容。
　　他于是再度确定了自己的想法。
　　“我，就像你说的那样嘛，我总会有一天，是要靠自己来看东西的。”皇帝摸了摸头，有些不好意思地道，“来都来了，干脆也多学学……”
　　在窗外的风声，雨声中，在御书房摇曳的烛火中，周逊看着他，眼神不移地道：
　　“皇上是不想把我牵扯进暗面里的事情吗？”
　　皇上愣住了。
　　“缁衣使的文书，最终让皇上决定自学的……是因为这件事吧？”
　　在面对所在意的事情时，周逊的性格总是那么直白而不伪装。他继续道：“皇上之前欲言又止，我也察觉到了，论处理缁衣使的情报文书，我是最合适的那个人。”
　　“一则，和如今朝中可用的人不同。我身后没有盘根错节的世家亦或者势力。我是一个绝对‘清白’的孤家寡人。从前的旧友，早就与我断绝往来。从前的家人，我也已经闹翻。我没有朋友旧识、没有亲人子女、也没有自己的产业，因此很难有任何私心，可以说是一个‘
　　赤条条’的人。”周逊说着，他分明说着残酷而伤痛的往事，语气却很平静理性，只是绝对客观的陈述分析，“这是其一。”
　　“其二，皇上可以轻易地掌握我的生死。落脚之处在宫中，没有亲族好友，没有师门，我忠心于皇上，皇上若是想除掉我，随时――”
　　“喂！”皇上原本是大惊，在听见这句话时居然有些发怒，“你乱说什么！我怎么可能对你――”
　　“皇上听我说完。”周逊冷静道，“皇上若是想除掉我，随时可以下手，也不必担心之后的反扑。而像我这样的人，是生是死都在皇上的一念之间，所偏安的也是皇上所赐予的一隅。我不可能有任何反心，也不敢有任何反心。同时，即使敌国的奸细想要接近我，也很难找到与我相处的机会，更何况是能够诱惑、驱使于我。间谍工作最要紧的就是保密，而我是一个没有过去的人……”
　　他还在说，皇帝却已经站起来走向他。他的脸色从未有过的难看：“你别说了！”
　　“第三……”周逊低头，而后抬起头来对皇上一笑，“皇上想必是信任我的才学的，而至于暗处的事，我也做得来。”
　　他有才学，狠到敢冒天下之大不韪刺杀皇帝，他能一眼辨出谢正卿的身份，他能在听闻章灵素之事时便预料到她会有的、最坏的遭遇。
　　――他会适合去做这种事情的。
　　“若是皇上不放心将重任交托于我，大可先留用我，先让我作为小头目锻炼……”
　　“我叫你闭嘴！！”
　　皇帝怒吼着，原本端着养生水要进入御书房的小李子都被吓得一颤。
　　很会读空气的他端着养生水，颤巍巍地退了出来。门口的宫女们也听见皇帝这一声满载着怒意的咆哮，吓得脖子像鹌鹑一样缩了一下。
　　“李，李公公……”
　　“安静，皇上在气头上。”小李子连忙把手指比到嘴前，“小声点，免得触了皇上的霉头。”
　　一阵惊雷在天空中炸响，而后，是更大的雨水。皇帝抓住周逊的手，周逊没说话。皇帝咬着牙道：“你现在肯安静了？嗯？”
　　周逊：……
　　御书房外是哗啦啦的雨声，皇帝似乎是真的怒极了，他连着吸了两口气，像是在平复自己的激动和怒火。好半天，他才沉下脸来。
　　“你以为我没想到过么？”他说，“你以为我不知道你是最合适的人选吗？你以为我不知道……你是最好的选择吗？”
　　周逊说：“我知道皇上知道。”
　　“你知道这些，你知道的，我也知道。”皇帝的手抓得周逊的手腕生疼，他像是真的生气了，“那你知道你对于我来说，是什么吗？”
　　手腕很疼，周逊的手腕很细，皇帝的力气又太大。他知道大概第二日上面便会有重重的淤青了，却没试着抽开手来。周逊说：“皇上当我是……朋友。”
　　他说这句话时低着头，他坐在“沙发”上，皇帝站在他跟前。皇帝低头就能看见他头顶上的发旋，和黑发下挺巧的鼻尖，与浓密的睫毛。
　　竟然有些不自觉的，类似“乖巧”的意味在里面。他并不自觉，皇上也并不自觉。
　　“既然你知道，你就不该说这种话。”皇帝道，“你说的这些，我会不知道！我也知道你是最符合利益的人选，我当然考虑过你，但……”
　　“但我怎么能让你去做这种事呢？我承诺过你，答应过你要让你走到光下，这是我对朋友的承诺，既然这样，就不能为了一点利益就不遵守诺言。光是想到我曾经把你列入这样的考虑，我就已经觉得很愧疚、很不能接受会这样想的自己了。”皇帝说，“是啊，在做某些事情时需要周全的考虑，需要利益最大化。但当自己的朋友，自己的承诺处于这个考虑的位置上时，是不一样的……”
　　周逊：……
　　“嗯。”他轻轻地道。
　　他在心底里知道皇上如今这样，是有些感情用事了。如果后来在这方面依旧没有好的解决方法，他依旧会把“自己”作为解决方法而提出。
　　即使是现在，他也并不全然赞同皇上的想法。皇上是一个浪漫的理想主义者，可他更加现实。在这件事上他并没有考虑到“自己”会如何，他只是想，如果皇帝这样做……恐怕日后，是会有麻烦的。
　　但他也知道，并且能够感觉到，此时，他最好不要再说出“反对皇上”的话来。
　　皇上是个很可爱的人，是个很浪漫，很天真的人。但他也是个很固执的人。周逊隐隐地知道，在皇上的这种情绪下，他最好不该去说什么。
　　这并非不信任，而是觉得他隐隐觉得这样，会更好。
　　见周逊轻轻地“嗯”了一声，皇上这才松了口气。他这时才注意到自己一直抓着周逊的手腕。
　　“你……你的手腕……小李子！叫太医来！”
　　“不用叫太医，”周逊抓住就要蹦出门去的他的袖口，低声道，“一点淤青，很快自己就会好了。”
　　“哦……”皇上讪讪道，“我刚刚，不小心，唉，我太激动了，我……”
　　周逊摇摇头，说：“不是皇上的问题，是我体质的问题。”
　　他从小皮肤就很敏感，碰撞之间很容易留下痕迹。
　　皇上似乎对自己抓青了他手腕的事情很愧疚，依旧抓着脑袋道：“那个……我给你揉揉？等等，你的鞋子湿了？”
　　周逊这才低头看向自己的双足。之前在雨水里被打湿的鞋袜如今已经被浸透了，湿哒哒的冷意深入肌理，透入骨髓。
　　“我让小李子拿双新鞋过来，”皇帝摸了摸鼻子，传令给小李子，接着，他蹲下来道，“你把鞋脱了吧，穿着湿鞋袜容易着凉的。”
　　周逊点点头。他坐在沙发上，弓下身，去解开鞋袜。
　　他一头黑发原本梳在脑后，却在俯下身时滑下两缕，垂在脸颊两侧。弓起背部时，雪白的脖颈在发丝中显现，脊椎沿着脖颈，直到背部，弓起猫儿般的曲线。
　　“你这双鞋都湿透了，一会儿让小邓子进来给你擦一下。”皇帝蹲着看他，原本还在絮絮叨叨着什么，“你……”
　　周逊的右脚终于从湿掉的鞋袜中出来。
　　他绷着足尖，脚弓玉白，悬着空，脚踝处微微泛着一点带着血气的粉色。从小腿到脚尖的线条纤细而美好。
　　鞋袜也在这一刻“啪”地一声，落在了旁边的地上。
　　


第42章 绕了一点小路
　　周逊坐在沙发上, 将另一边鞋袜也随之褪下。他屈着膝盖，绷着脚背，小心地不让趾尖碰到地面, 双手从自己的脚踝上擦过。
　　“皇上, 给周公子替换的鞋袜取来了。”绿药端着托盘走进房内，“汗巾也取来了, 您……”
　　她端着托盘, 托盘上正是崭新的鞋袜, 跟在她身后的宫女则端着汗巾。
　　“好，”皇帝随手接过她手上的汗巾，“你先擦擦, 免得感冒……”
　　皇上：……
　　周逊：？！！
　　“皇上, 你……”
　　周逊眼睁睁地看着皇上向他伸过手来的姿态, 被吓了很大一跳。他刚要把脚缩回去, 脚腕就被皇上握住了。
　　一只手, 就能将他环着握住。细而长的脚腕就这样被他托在掌控之中。
　　周逊猝不及防地低下头来, 他坐着，皇帝则蹲在他面前。他两手撑着“沙发”的两边扶手, 肩膀都抖了一下：“你……”
　　皇帝见他看过来，对他爽朗一笑。
　　“没事儿，我就帮帮你, ”他很开朗地说着，“举手之劳嘛。”
　　周逊：……
　　他被人握着脚踝, 一时间简直坐立难安：“我自己来……”
　　说着, 他不等皇上回复，便将他手中的汗巾给夺了过去。
　　皇帝：“诶？诶诶？”
　　他抓了抓脑袋，讪讪道：“哦……好吧。”
　　周逊：……
　　周逊接过汗巾, 却迟迟没有动作。皇帝问他：“怎么了？”
　　周逊：……
　　“皇上的手，还……”
　　皇帝：……
　　“哦，哦，刚刚没有想起来，”皇帝说着，放开了手指，在他松开手的那一刻，周逊将自己的脚踝从他的掌心里抽了出来，“其实我帮你来反而方便一点，我看你腿挺长的，弯腰费……”
　　那一刻，他的手心里有什么东西擦过，像是一片羽毛，挠在了手心里。
　　是周逊脚踝处凸出的骨节。
　　皇帝：……
　　那一刻，皇帝突然像是被按了失语键一样，什么话都说不出来了。
　　旁边原本跟着绿药进来、本该领了这活的小邓子：……
　　他看着室内的两人，不知为何油然而生了一种“我应该在车底，不应该在这里”的感情。
　　周逊低着眼换好了新的鞋袜。他心里怪怪的，又不能、不敢、且觉得自己不该去多想，因此便什么也没想。
　　他抬起眼来，刚要和皇上说话。原本僵硬地蹲在他面前的皇上却在那一瞬间……
　　往后翻过去了！！
　　周逊：？？
　　他眼睁睁地看见皇上直接仰着翻了过去，摔到了地上。
　　周逊：？？我是练成了什么用眼风无意中杀人的绝技吗？！
　　“唔……唔……”皇上捂着自己的后脑勺，旁边的绿药和小邓子见了，连忙七手八脚地把他扶了起来，“朕，朕没事！”
　　周逊：……
　　不知怎的，接下来皇上同他说话时都没敢再看他的眼睛：“其实关于该给你什么职位的事情，我一直都在思考，比如……”
　　“皇上，”周逊说，“草民想……参加明年的春闱。”
　　坐回他身边椅子上的皇帝：？！
　　“你参加春闱干什么？你想要当什么官，直接和我说啊。”皇帝一脸困惑，“那个春闱，人都被关在小屋子里，几天几夜不吃饭的，还不能洗澡，你就别去凑那个热闹了。”
　　周逊不语。他又说：“你是怕别人觉得你是空降的官儿，名不正言不顺？”
　　说着，他又想伸过手来拍拍他的肩膀，却在周逊看过来时，僵了一下。
　　周逊：？
　　皇帝换成用手指头轻轻戳了对方肩头两下：“可这种事根本就不会发生啊，皇帝亲封的官，哪有人会对你说什么？而且自古以来不都有什么皇帝求贤若渴，在山间碰见高人，直接封官的事吗？你要是实在在意，我就和他们说，什么我在茶楼碰见你，觉得这个书生很有一番高见，然后隆中成对、献上兵书之类的，到时候……”
　　皇帝这是误解了他的意思。周逊无奈地笑笑：“不是这样。”
　　“我不想凭皇上的偏爱去获得一个官职。我更想靠着春闱，以最公正的方式，来证明我自己――证明我的能力，证明我的才学，受天下人赏识尊重。这也是我最初便想走的那条路。”
　　――不曾完整地参加春闱，始终是他的遗憾。
　　“可这……会不会舍近求远了一点？”皇帝嘀咕道。
　　“时间跨过了三年，但终究还不算晚。”周逊笑了笑，“我曾绕了一点路，不过好在，如今还能走回来。”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　如今他也不过是在饶了一点远路之后，再走回了原本想走的方向罢了。
　　窗外的雨水声小了，夏季的暴雨，也渐渐地停了。
　　周逊看见皇帝对他粲然一笑。
　　“唉，你们这些古代文人，就是有志气，罢了罢了，你想去考，就去考吧。”皇帝说。
　　他说这话像是很无奈似的，周逊笑了：“有志气不好么？”
　　“有志气的人，都活得比一般人累。”皇帝抓了抓脑袋，“不过这也未尝不是一件好事嘛。”
　　禁城天空中积攒的云雾舒展开来，乌云散去，有阳光透过窗纱，照入御书房。周逊的侧脸就沐浴在这片流金般的光芒中，他笑得很舒心，也很豁然。
　　他曾经绕了一点远路，现在，总算是绕回来了。
　　命运带走了他的两年时光，却总算在第三年，将他所有的自由和梦想归还。
　　“不过我要声明，你要是去考试，我是绝对不给你走后门的哦！”皇帝拍了拍他的手道。
　　“这是自然。”周逊说，“皇上可千万要公平公正。”
　　皇帝庄严地点头：“当然，否则……”
　　“否则，你怎么会知道，你就是这么好，堂堂正正的、公平公开的这么好。”
　　不需要任何手段，不需要任何迂回，他要全天下人都知道，他是光明正大的走过来拿回属于自己的一切，不是窃取，不是偏爱，而是拿回。
　　所有他曾失去的，他都会把它们一件件地拿回来。所有他曾丢失的尊严，他都会一点点地重新把它们树立起来。
　　不蝇营狗苟，不与黑暗纠缠，从最正大光明的道路一步步走起，走在所有人的注视与艳羡中。
　　――世界曾吻他以痛，而这将是他的回还。
　　“那么从今天起，我们就是一起自习的好朋友了！”皇上伸手要同他击掌，“待会儿我让小李子往御书房里搬张桌子来，到时候你坐那头，我坐这头。咱们一起安静学习，互不干扰……”
　　他正说着，小李子从门外匆匆地进来。他看见周逊也在这里，欲言又止，到头来还是到皇帝耳边耳语了几句。
　　皇帝只听了几个字脸色便沉了下来：“不知道我在这边忙着吗？这点小事也来找朕？”
　　小李子忙应了“是”，便回去复命了。在离开御书房时，他偷偷地瞧了周逊一眼，周逊收到他的眼风，心想此事怕是和自己有关。
　　说起来，他也很久不曾听见过周家那边的消息……罢了。
　　不过是一群无关人等而已。不过他也有些好奇，这些人如今是过得怎么样。
　　心中那股要将他燃尽的仇恨之火已经因皇帝的到来而淡化掉，加之近日以来忙碌的日常也让他不曾考虑到之前的事，但周逊从来不是“宽宏大量”的性格。以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。
　　他没有忘记周家对他做过的那些事。这笔账，他记在心里，无论是为了他，还是为了他已经故去的娘亲……他都不可能容忍敌人在世上安稳静好地活着，这笔账，他会一笔一笔地讨回来。
　　不久后。
　　“那么，草民先告退了。”周逊行礼道。
　　“啊？这么快就要走啊？”皇帝有些失望，“要不再坐坐……”
　　“方才不到半炷香的时间里，皇上问了我十个问题。”周逊施施然地起身，“草民留在这里，影响皇上自习。”
　　皇帝：……
　　“好吧，”他挠了挠脑袋，“对了，一会儿我让小李子给你送个能自由进出宫门的腰牌来。”
　　在周逊开口问他前，皇帝又说：“你要参加春闱，应该需要一些辅导书之类的吧？什么五年春闱三年模拟，黄冈密卷，天利三十八套，王后○、曲○线、薛金○……京城里应该有卖书的书店吧？你去挑挑。”
　　周逊浅笑：“好。”
　　“你赶紧的，考个状元，进朝堂里来。”皇帝对他竖起大拇指，“到时候我们就是光明正大的鱼水之欢……不，如鱼得水了！”
　　周逊：……
　　在说错那个成语后，皇帝整个人都“……”住了。他的大拇指，也僵在了半空中。
　　“皇上的成语水平，也有待加强啊。”周逊随然地留下这句话，离开了御书房。
　　御书房里。
　　皇帝在石化了许久之后，捂住了自己的脸。
　　周采在东华门前等了许久，没等来能够进宫门的消息，却等来了小李子。
　　“周大人，”小李子全然不见往日里对他的恭敬，而是一副“你怎么这么不懂事”的模样，“这……您还要奴才对您说得有多清楚呢？皇上说了不想见您，那就是不想见您。”
　　“您别嫌弃奴才这话说得不好听，奴才也是为了大人您好。您那弟弟的事，与其来找皇上，不如从别的路子上下下功夫。如今皇上最是秉公执法，周大人不必在这里白费心思了。东华门是人进人出的地方，周大人老是待在这里……这，这里进进出出的宫女、太监，也是不好走路啊。”
　　“而且您这弟弟，本来就做错了事，也是该得到一点教训了，正所谓小惩大诫不是？周大人如今是没什么事做，才有时间整日地替他奔走。可是啊……这事儿孰是孰非，都是板上钉了钉的。皇上的意思很明白了，也请周大人放过奴才吧。”
　　放在一个月前，小李子恭维周采还来不及，如今周家人走茶凉，小李子也变了副面孔，话里话外地夹枪带棒。小李子说完这话，挥一挥衣袖，不留下一片云彩地走了。魏公公却抹着头上的汗，看着留在东华宫面前的周采，心里叫苦连天。
　　最近这段日子，周采日日替自家小弟奔走，本就疲惫不堪。他找了许多关系，也没能把周小弟从诏狱里提出来――绛卫本来就是一个与朝堂相对独立的系统，他就是有劲，也没处使，因此这回才想着再来宫里以“献画”的名义碰碰运气。
　　可皇上依旧是不肯见他。
　　没办法，为今之计，只有再想别的法子……这样想着，周采咬了咬牙，抹掉额上的汗，打算离开。
　　正在此时，一顶轿子却被抬出了东华门。
　　“周公子？”守门的侍卫看了腰牌，谄媚地同轿子里的人打着招呼。
　


第43章 考状元
　　周逊下午原本是想在殿中歇息, 不过既然决定了要参加明年的春闱，那么尽早的便要准备起来。
　　无论他有着怎样的过去，又与什么人相识, 既然他打算堂堂正正地去考, 便只是一个普通的学子。
　　距离上次春闱已经过去两年。在这两年之间，周逊在王府时被乌七八糟的事情缠绕着, 连性命也不想要, 更何谈学习。那两年对他精神和身体的摧毁都是巨大的, 在精神上，他时常做噩梦，灵魂与意识都到了行将崩溃的临界点；在身体上, 他因多次自杀兼心思郁结, 早就到了强弩之末, 只凭着一口不甘的气, 撑着他的整个人生。最糟糕的那段时间里, 他瘦得如枯树, 皮肤白得能够清晰地看见手腕下青紫的血管。太医看了也只能摇摇头，说他快活不长了。
　　在被皇上接入皇宫之后, 他的身体有了极大的好转――皇帝让他每天喝一杯牛乳，服用滋补的药方，闲暇时让他多出门晒太阳、散步, 加上心中的郁结一点点消除，他不仅能睡上踏实觉, 就连苍白的皮肤也渐渐莹润了起来。
　　然而会试一连数日, 考生始终被关在那小小的隔间中，就连吃喝，也只能食用自己所带进来的冷食。是故数年来一直有年迈或体弱的考生坚持不住晕厥, 被抬出考场……他当年带着一身重病去考场，也是如此。因此，以他如今的身体，想要坚持住这几日的考试，是不够的。
　　不过身体一事可以慢慢调养，一时也急不来。目前他可以为之努力的，则是捡起之前所落下的知识，重新备战会试。
　　尽管在王府里荒废了两年光阴，就春闱而言，周逊看似处于绝对的劣势。然而在进入王府之前，周逊在基本功方面一直做得非常扎实。随先生学习时，身为庶子，他向来知道知识得来不易，旁人只看几遍的东西，他要背十数遍，因此，尽管只过去两年，他所习得的知识也并未忘光。
　　然而仅是这样也是不够的。院试是在童生中取其佳者，乡试是在一省的才子之中取其佳者，然而会试，却是在各省选拔出的举人中再进行选择，能参加会试的无一不是各省数得上名字的人才，可谓是尖子里面拔尖子，千军万马去过独木桥。
　　尽管如此，若是仅想要在会试中入二甲，对于周逊而言也不是什么特别难的难事。他当初参加秋闱时年纪很小，但所展现出的才华已经让阅卷官们叹服，在复习一年，考个普通的进士是不难的。
　　可他想要的不仅于此。
　　他想要考的，是状元。
　　一届春闱，来自五湖四海的所有举子之中，上至参加了无数次会试的七旬老翁、下至朝气蓬勃的凌云少年中，所有豪门所有寒门所有当届汇聚在京城的举子之中的……
　　最优秀的举子！
　　中进士，入一甲，殿试面圣，中状元！
　　周采也曾中过状元，不过据说，这离不开皇上在殿试时看见他，对他说了句“是你？”，随后便因旧情点了他，而并未选择作答得更好的另一人的缘故。
　　周逊知道自己同皇上的交情非常人所能比拟，然而这并没有带给他轻松的感觉，反而给了他更大的压力，让他决心对自己更加苛刻、让自己更加滴水不漏。
　　他不会靠着旧情来获得一个状元的头衔，他要让在场的所有人心服口服，这才是他涅之后的人生之道。
　　这无疑是一件极难的事，就算是最骄傲、最有才华的天才，也不敢说自己一定能做到这件事。然而周逊不仅立志，并且清楚地明白，看似处于绝对劣势的他却有着一个常人难及的优势。
　　那便是这个月以来的，在御书房陪驾皇上，与皇上共批奏折的经历。
　　大景会试重策论，轻诗赋，更讲究让举子就经义中的某段内容，结合实际的政策来进行议论。俗话说纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。没有调查，就没有发言权。许多举子生长在书塾的象牙塔里，对民间百态、对实际政策并不了解，因此文章做出来也仅是空中楼阁，不过是堆砌花团锦簇的大义与辞藻。
　　周逊这个月却可谓是实践出真知。这个月里，他虽然是一名白丁，却对大景的朝堂、大景的国力、大景的政策与大景接下来的发展方向有了更深层次的了解，同时，皇帝前所未有地对于大凉、北魏、西域等国的兴趣，也让他在大景之外，了解到更大的世界，拥有了更加广阔的视野。
　　这是旁人很难得到的一种实践。
　　因此，在立下志向之后，周逊很快地便对自己接下来近一年的时间进行了安排。无论是与他国交战、治理本国、又或者是考试，情报，都是最重要的。
　　他记得两年前自己入京暂住王府时，知道京城有一处地方名为“墨苑”。墨苑并不是一个院子，而是十数条街组成的一个区域，文人骚客、举子名流常常汇集于此地。此地有文人们常常坐而谈论的茶楼、酒楼、卖画的画摊、下棋的棋院，也有许许多多的书铺。书铺里除了能淘到好书，还能淘到与考试相关的资料。
　　心里下了决定，周逊便拿着腰牌出宫。小李子给他紧急送来的这块腰牌非常漂亮，是一块极美的翡翠，雕刻着凤凰，散发着清冷的光辉。
　　他自己出去逛街不好兴师动众，因此，只找了一名侍卫陪同。到时候他坐着轿子到了墨苑附近，便自己去逛。轿子会在几条街外的位置里等着，等他逛完了，再接他回宫里去。
　　周逊此番出门不打算引人注目，因此小李子也特地派人替他寻来了最不引人注目的轿子。到时候出了宫入了人海，他便是最普通的学子的模样。
　　……当然，或许容貌也没有那么普通。
　　一直住在宫里也不是长久之计，周逊决心等考前几个月、也等皇上能熟练批复所有奏折而不需要他的帮助后，他再同皇上汇报，出宫找一个小院子去住。
　　在墨苑附近的确有许多这样短租的、供外地举子居住的小院。无论在哪个时代，类似“学区房”的东西永远都有生意。
　　他坐在轿子里一路轻轻颠着，手里握着腰牌，想着日后的事。生活有了目标与奔头之后，他眉宇间再不见当日进宫时的沉郁，而是更加舒展，也更加凝练。
　　这是他从宫宴刺杀以来后的第一次出宫。
　　轿子行至东华门，外面传来守门的侍卫要查看的声音。周逊单手撩开帘子，直接将腰牌给他，声音清冷：“有劳大人。”
　　侍卫原本也没打算为难他们。毕竟养心殿的周公子，是人人都知道的人物。他见周逊居然亲自撩开了帘子，这般尊重于他，脸上也笑开了花：“周公子，您要出宫，说一声就是了，也不必查看您的腰牌的。
　　”
　　周逊摇了摇头：“规矩是规矩，我既然要出宫，便要守出入的规矩。虽然皇上说可以自由进出，但我也按照规矩来，免得你们难做。”
　　他这话说得很平淡，并没有什么亲近讨好之意，却字字都说到了侍卫的心坎上，让他听得极为熨帖。
　　能在宫里做侍卫的人大多面目周正、有几分功夫。其家世虽然算不上显赫、但毕竟是在皇上面前露脸的人，因此也差不到哪里去。如今这个看守东华门的侍卫，家里在朝廷上也是有官职的，来宫里当侍卫，也是为了攒资历和历练自己。
　　然而宫里这些来来往往的官员们，有的，对他还带着点尊重，有的，竟然真的只把他当下人看待。尤其是“某些”可以自由进出宫闱的人，他倒是轻松，想进去就进去，想出去就出去，然而每次宫里出了什么事，查起记录来，挨罚的、挨骂的，不还是他么？皇上的心尖儿想进出宫门当然是自由的，只是苦了他们这些小人物。
　　先前那个周大人已经让侍卫心里很是苦不堪言了。因而这两回周大人跪在东华门前，他故意有限地磨蹭了几次――算不上报复，但也让他多难受一会儿。后来宫里来了个周公子，他原本担心此人会像之前的周大人一样，看起来温和有礼、体恤他人，干着的却都是让他人受累的事。没想到这个周公子不但不恃宠而骄，还考虑得到自己会“难做”呢！
　　这一对比，侍卫不禁对周逊好感陡升。他琢磨着以后同好友喝酒时，也可以就着花生米，对这些事情说到说到，就当是一个漫不经心的下酒菜。
　　侍卫查看完腰牌，登记好，将它还给周逊。周逊接回腰牌，本想放下车帘，目光却扫到了一个人。
　　那个人也正看向他这里。
　　――周采。
　　周采正看着他的马车。周逊清晰地看见他的眼底里闪过一丝怨毒，很快，又被温润的笑意所伪装。
　　换在过去，周逊或许会因为这样的神情而心惊，而担心自己做错了什么，接下来又会遇见什么样的算计与恐怖……然而现在。
　　他不会惧怕他的算计，也绝不害怕与他明刀明枪地硬干。
　　眼看着周采向着自己这边走来，周逊原本想放下帘子离开―
　　―他厌恶此人，就连一句话也不想同他讲。
　　不过他最终还是停住了。他也很好奇，此人到底觉得自己还有什么话能对自己说。
　　而且周采无事不登三宝殿，如今他到东华门前候着，想必是周家出了什么事。
　　“周大人，”周采尚未开口，却听见轿子里传来了周逊清冷的声音，“周家如今，可还好？”
　　周采：……
　　


第44章 宁拆一座庙
　　周家如今可还好？
　　两人之间如今已经是撕破了脸, 他们站得既近、又没有旁人在场，周采也不再露出素日里兄友弟恭的伪装。
　　“弟弟，如今你在宫里过得挺好, ”他缓声说着, 眼睛看着周逊，“周家如今是个什么情况, 你也不会不知道吧。”
　　周逊知道他一边说着, 一边在看自己的神色。他撩着车帘闲闲道：“周家的事我还真不知道, 毕竟――”
　　他对周采笑了笑：“皇上并未将无关人士的事情告诉我，也不打算让我为了这些无关紧要的小事操心。”
　　周采面目扭曲了一刻，随后笑道：“入宫数日, 你倒是变得牙尖嘴利, 和你从前的模样大相径庭。”
　　周逊没急着回答他。他知道如今他们两人之间更急的那一个, 是周采。
　　周家是朝中新贵, 周采在朝中忙着巩固势力、忙着光耀门楣。一人出人头地到底是独木难支, 他要带着整个周家上去, 周小弟就绝对不能出事。
　　――他之前往这边来、等着检查腰牌时，已经从旁边侍卫的私语声中听说了周小弟的事情。
　　果然, 周逊久久不曾说话，周采便先开口了：“弟弟，你要知道, 一个人想要走远，是离不开宗族的力量的。”
　　“你一个人在朝中, 再怎么得眼, 也只是‘一个人’而已。到时候出了什么事，别人是世家出身，有族人相互作保依托, 总也有一线生机。而你，如果只当一个孤家寡人的话，事情到了你的头上，你连还手的机会都没有，顷刻之间就能被人打进阿鼻地狱。”周采道，“你自幼聪明，应该明白这个道理。”
　　周采果然是急了，周小弟的事情解决不了，他便一日也不得安宁。如今，他居然把主意打到了周逊自己的头上，还整出了这样一套冠冕堂皇的说辞。
　　此刻站在这里的换做是其他人，或许真要因此在心里掂量一番。周采虽然常常虚情假意，但他这番话也不无道理。
　　国人常讲究一个圈子文化，一个宗族文化。宗族之间自然地以血缘关系形成圈子，以此进行资源的整合，将个人利益与集体利益整合起来，以增大团体的影响力与抗风险能力。在组成“圈子”的种种促进因素里，没有比血缘更天然、更顺理成章的。因此凡是能出人头地的官员基本都少不了对亲族的提携。
　　然而……
　　“身为朝廷官员，本来就是替皇上、替朝廷做事的。在其位，谋其政，身在公职不想着为朝廷谋福祉，却想着自己形成小圈子……”周逊道，“采哥这是想组成一个小朝廷？”
　　――好大的一顶“结党营私”的帽子！
　　有这句“结党营私”在，周采是再不敢说什么了。即使他要说周逊罔顾亲情，也是没有道理的――皇上是天子，在天子、在家国大义面前，这所谓的蝇营狗苟的亲情又算得了什么？
　　他再也不能拿这件事说事了。
　　“不过兄长说起周家中的事，周家中的事，我的确是很关心的。”周逊在说完这句话后，慢悠悠道，“兄长说我不够关心家中的事，倒也没错。既然这样的话，以后就请小李公公多向我说说周家发生的……趣事。”
　　“趣事”两个字他咬的不紧不慢：“看见你们过得如何，我也放心。”
　　“你……！”
　　“怎么？兄长，”周逊似笑非笑，“你既然主动来找我，也该知道我会给出怎样的回答吧。如今皇上又或旁人也不在这里，你也大可省了表演伤心的功夫。这一点上，我们倒是‘兄友弟恭’。侍卫――”
　　他放下帘子：“我们走吧。”
　　马车滚滚而过。跟随他的小侍卫坐在马车中，看着周逊神色无悲无喜。他这十几日总是跟着周逊，与他亲近，于是忍不住道：“周公子，既然你讨厌那人，为何不请皇上将他们……”
　　“仗着皇上的恩宠所能得到的煊赫只是一时，”周逊说，“无论是周采，还是……我。”
　　他手指敲着膝盖，似乎也在提醒自己注意这一点：“多行不义必自毙，周家之前仗着周采的圣宠在京中常常有失分寸。如今周小弟的事情只是一个定时炸弹，周家迟早会自取灭亡。这是再公正道理不过的事，我又何必插手？况且……”
　　――你不觉得，比起做演戏的人，当一个看戏的人更有趣多了吗？他们的这出戏越长，便越是好看。
　　虫豸在临死之前的挣扎是是最无望也最痛苦的。既然死亡是既定的事实，挣扎的时间越是长久、总能看见希望的曙光、却又挣脱不出，才是比死亡更痛苦的事。
　　“我倒希望他们能坚持得久一点。”侍卫突兀地听见周逊开口了。青衣的公子手肘放在轿子窗上，撑着下巴，侧脸看着窗外：“若是能等到他们亲眼看见我走了上去，自己却只能在淤泥里打滚，这就更好。以他们的性格，瞧见我过得好了，只怕会比看见自己过得差，还要生不如死。”
　　在侍卫目瞪口呆的眼神中，青衣的公子笑了笑，他素来清冷的脸上，居然多了几分俏皮。
　　“这样一看，我也不是什么君子，有时候，我还挺坏的。”他轻声地说，言语里却没有自责。
　　周采被远远地抛在了东华门后，他扭曲着脸。
　　‘敬酒不吃吃罚酒，到时候，总有你用得着周家的时候。’他怨毒地想着，“血缘、姻亲……”
　　这几日谢正卿忙着军务，他去了几次也没能同他搭上线。然而这一刻，他却想到了一个更好的人选。
　　他的未婚妻，严尚书的女儿。
　　轿子停在了墨苑以外的街道上。周逊从轿子上下来，其余人等留在这里等他，只有一个侍卫和他保持着距离，守望着他。
　　站在人流攒动的街头，周逊一时有点恍若隔世的感觉。两年以来，他还是头一次地，再次走进人群之中。
　　他远远地走出几步，送他抵达这里的宫人们便被抛在了他的世界之后。京城是大景最繁华的都城，城中来来往往。摊贩吆喝着，小孩嬉戏着，夫妇吵着架，他站在人间烟火中，感觉自己也是芸芸众生的一部分。
　　他于是渐渐走得越来越快，像是有风把他吹了起来。
　　他走进了芸芸众生。
　　墨苑依旧是两年前的模样，街道两边种着许多柳树，柳树下有正经的店铺，也有卖画、卖书法的落魄才子。他在街上走过几步，很快便在闹市中找到了那间藏在巷子深处的、无精打采的店铺。
　　在看见那间店铺后，周逊的脚步前所未有地越来越快――这倒不是因为他的心情过于激动，而是因为这一路上人们的眼光，让他有些如芒在背。
　　不知怎的，这一路上周逊明明是好好地在走着路，却总有人在往他这边瞧。那些目光并非出于恶意，却让周逊有些头皮发麻。一路上，他好几次地确认自己的衣着是否有误、又或者太久没有出过宫、弄错了京城的某种习俗、又或者迈错了某些步伐……
　　他自然没有想到自己被频频瞩目的原因无他――只因他看上去品貌气质实在出众。两年前他刚入京城，处处小心翼翼，而且从小作为不受宠的庶子养着，自然也没有什么好衣衫。如今两年过去，他身量拔高了许多，神情气质间也更多了几分常人间少有的清冷端凝，非常独特。路上的人没见过他这个生面孔，纷纷因着他的个人气质，猜测他到底是哪家的公子哥儿。
　　“……前几日我路过五王府，府前依旧是重兵把守着，看起来五王爷之前在宫中引起来的事情，的确不小啊！”
　　不远处的临风楼二楼上，几个青年正在闲谈。他们看长相、打扮都是京城中官家的子弟。
　　“总之我听说啊，五王爷是在宫里闹事打人，得罪了不该得罪的人，皇上因此震怒呢！”其中一人神神秘秘道，“这人的身份来头可不小。”
　　“什么人？难道是宫中哪位娘娘？”另一人翘着腿道，眉宇之间透着几分风流，“皇上这是喜得佳人了？”
　　“你以为谁都同你一样好色？”神神秘秘那人倒是很不屑，“我听人说了，这可是内部消息――那人是皇上寻来的一名才子，很有才学。皇上对他佩服得很，因而五王爷对人不敬，他才发了这么大的火呢！”
　　“才子？”风流之人道，“那又为什么将人养在宫里？对了，你这消息到底是从哪儿来的，靠谱吗？”
　　“自然是从我姑妈家那里得来的，她家女儿进宫在养心殿做了姑姑，叫红菱，是她在家书里写的。”那人被质疑得很不满，“皇上将他留在宫中也是有缘由的。那人身体不好，皇上特意让他在宫里修养，太医好照顾呢！”
　　“哎哎，两位兄弟别吵起来。”其中憨厚的一人做起了和事老，“任兄在宫里认得人，他说的话，总不会有假。任兄虽然平日里是八卦了点，喜欢说道了点，不过也从来不说没有把握的话嘛。”
　　这名被他所提到的任兄，正是之前透过八竿子关系认识红菱的那人。他也是个有趣的人，在举子之中很是有名，如果说其他爱传八卦的人是小喇叭，那么他必然是一个吹着百鸟朝凤的唢呐。只要是他知道的东西，哪怕是阴间人，他都会给传过去。
　　任兄洋洋得意地摇着扇子靠回去了。那轻浮好色的柳兄也闭了嘴，不再说了。任兄摇了会儿扇子，对身边气质青涩的少年道：“严弟，你明年春闱准备得怎么样了？我看你这几个月整天穷经皓首的，叫你出门，你也推三阻四，实在是……”
　　被叫做严弟的少年连忙道：“家父管教得严，实在是……”
　　任兄只是随口一说，严弟却道歉得诚惶诚恐。他连忙道：“别，别，就是同你开个玩笑罢了。你爹是礼部尚书严尚书，对你的要求自然是很高的，我们也都知道。”
　　严弟于是叹了口气。老实憨厚的人见他满面带着愁容，决定说些开心的事：“对了严弟，你的姐姐是近日就要出嫁了吗？”
　　严弟道：“是……”
　　“你姐姐要嫁予的，是周采周编修吧，那可是三年前引得无数京城少女梦碎的状元郎。”任兄用肘尖去戳他，恭喜着，“这可是金童玉女的一对神仙眷侣，羡煞旁人啊！我听说，你姐姐与周状元相识，还是因着一场英雄救美……”
　　几人说着热闹，其中一人却注意到自某个节点开始，那个风流的柳兄便没再参与过对话。他看着楼下，似乎是被某个人吸引了注意力，就连始终摇着的扇子也停了。
　　“柳兄？”任兄凑过来看，“你在看什么？”
　　在柳辙所见映入自己的眼帘后，任兄也惊了一下：“这是哪家的公子？我怎么从没见过？你看他身上的衣服，也是有品级的官员家才能买得到的料子……”
　　说着，他揉了揉眼睛：“咦，这人看着有几分眼熟……像是在哪儿见过？”
　　柳辙却施施然地合上了扇子，站了起来：“小弟先告退，几位大哥先聊。”
　　“告退什么告退，你这是想去认识那位公子吧！”几人笑他。
　　柳辙也不辩解，在他起身后，严小弟也起来了。
　　“我这次出来，也是要在墨苑里寻一本书。”他同众人行礼致歉，“我先告退了。”
　　两人这一走，临风楼里清净了不少，其余人等也是意兴阑珊。
　　严小弟从楼梯上下来，想着那本想要寻到的集注，又想起姐姐的婚事，脸上又多了几分忧虑。
　　在旁人眼中，他阿姐的婚事是花团锦簇……可只有他知道。
　　此事，根本不像他人眼中这般美好！
　　他晏晏笑着待嫁、满脸幸福的阿姐前几日不知怎的，居然上了吊！
　　作者有话要说：周逊的好友圈初步开始组建.jpg
　　红菱的好心发生作用.jpg
　　


第45章 能在闹市区把店开得门可罗雀的
　　严家家教极严, 严尚书对自己的品行、才学要求得高，对自己儿女们要求更高。对于儿子，他从小教导他要做家国栋梁、端方君子, 一言一行都要恪守君子之道, 才识上更是严格要求。他出身极为贫寒，去书塾上学都要走三里的雪路, 硬是凭着自己考上了探花。青出于蓝应当胜于蓝, 对自己唯一的儿子, 他更是立下了军令状：“为父当年家境清贫依旧是探花，你身为尚书之子，若是考不进一甲, 简直是忝列门楣！”
　　对于女儿, 他也同样不留情面。尚书家的女儿若是不通文墨实在是丢他的脸, 因此, 即使是在普遍认为“女子无才便是德”的大景中, 他也替严小姐请来举人教导。当然, 女训女诫是一切的基本，身为他的女儿, 恪守贞洁、恪守礼仪，本就是最理所当然的事。
　　因此，严若兮甫一上吊, 几乎震怒的严尚书在第一时间便封锁住了消息――要出嫁的女儿竟然在新婚之前自己上吊了，这种事传出去, 严家岂不是丢尽了面子！严若兮被婆子救下来后也不说上吊的原因, 问她为什么，她也只是哭。
　　就连严小弟严嘉自己也不明白姐姐上吊的原因――在他看来，姐姐可太幸运了。
　　严父自己清高, 便要着家人一起清高。周采是天子眼前的红人，姐姐虽然与周采两情相悦，但若没有英雄救美一事，以严父顾忌自己说虚荣攀附、处处要与宠臣划清界限的性子，即使周采亲自上门求取，这桩婚事也是不会成的。
　　但这事儿巧就巧在有英雄救美一事。当日姐姐在上香的路上遭遇歹人，途中落过水，曾穿着衣、却浑身湿透着与那人共处过。因此在严父的眼里，自己的女儿已经是失了名节，因此，是板上钉钉地要和救了她的周采在一起了。唯一值得庆幸的是周采为人品貌都算得上是顶尖，一桩坏事如今成了好事――若严小姐真被歹人侮辱了，不用旁人说，严父第一个就要把她送进庙里――他虽然没到逼女儿上吊的程度，可在他看来，自己的女儿身上若发生这样的事，再心疼也只能送进庙里从此为尼了。
　　因此，严小姐可以说是极为幸运的，两情相悦的人，正好是最好的选择。对于这桩婚事，严家上下欢喜，严小弟严嘉也欢喜――有了姐姐的婚事，严父也不再整日盯着他了。然而严小姐却上吊了――这让全家都想不明白。
　　因此，严嘉今日出家门，除了散心也是要做一件事――他想替姐姐寻一本诗集，或许姐姐看了诗集，就没有那么不开心了。
　　只可惜那本诗集似乎是绝了版，他到处去寻也没能看见。从街头找到街尾，最终一个好心的店主同他说：“你到那条巷子深处那家书铺看看，那家书铺里藏着许多老书，说不定有你需要的。”
　　严嘉这才看见那家书铺。那家书铺藏在巷子最里面，看起来无精打采的，难怪他在这里走了许多次也没瞧见。
　　周逊正在那家无精打采的书铺里。
　　店铺的主人是个秀才老头，做生意算不上热情，或许这也是书铺生意总是半死不活的原因。周逊进门时扰动了檐上的竹风铃，那个打着瞌睡的老头也只是抬着眼皮瞅了他一下，便继续看起了手上的书。
　　好在店铺里的书籍算得上是齐全，而且被店主打理得极干净，竟然完全没有普通的书铺里会有的书籍长年累月沾了湿气的霉味。周逊对这家书铺记忆犹新，也是因为曾在这里找到一本他寻了许久也没寻到过的诗集。
　　他在店铺里寻了许久，果然找到几本他需要的书。一本叫《考经》，内容是介绍考试流程，归纳分析历年考试的得分点，学子看了这本，大致能对春闱有个大概具体的了解；另一本则是三十年来的会试真题，买来练习用；除此之外，还有许多书目。
　　他抱着这些书到柜台去付款。在他挑选时老头始终没看他，既不担心他会偷走书，也不关心他在做什么。这种感觉让他很舒服。
　　老头算了银钱，拿来周逊手上的银锭开始找补。他看了周逊一眼，突兀地道：“两年前也见过你，当初是落榜了？怎么又来买这些。”
　　周逊一愣，他笑了笑，不卑不亢道：“是落榜了。”
　　没想到老头闻言倒是一怔，他眯起眼睛，仔细瞅了瞅周逊，神态间带着些疑惑，咕哝道：“不应该啊，老头子我眼神最利了，你怎么看着也不是会落榜的……”
　　若是换了一个人在这里，听见他这番话，只怕是会感觉极为被冒犯。周逊却看得出这个老头并没有什么坏心，于是温和道：“时也命也，三年后这回，会大不相同。”
　　老头哼了一声：“你不是说时也命也？怎么着，这回转运了？”
　　他这话夹枪带棒，很不客气。周逊却笑笑：“还有一句话是人定胜天。”
　　老头一愣，突然哈哈大笑道：“人定胜天，好，好，有志气！”
　　说着，他又道：“书拿回去看，有什么不懂的，来幽篁巷这里，找我来问！总待在这里，也是闲得慌。”
　　老头这话说来口气很大，仿佛天底下没有他不懂的学问似的。周逊怔了怔，认真看向这个看起来默默无闻的老头子。
　　这一眼才让他看出了从前被他忽略的、些许的不对劲。
　　老头子咧着嘴笑了：“怎么，觉得老头子我在骗人？”
　　“晚生不敢。”周逊毕恭毕敬地答道，“先生是先朝大儒，晚生能得先生教导，受宠若惊……”
　　老头一愣，半晌道：“你是怎么看出来的？我这店里也没放什么东西……”
　　“因先生背后的这幅字――这幅字是先生自己写的吧？”周逊道，“大景有规矩是避五代讳，凡五代以内与天子名讳相关的字，皆增一笔或减一笔，五代后便不必避讳。先生身后这幅字中的‘S’字习惯性地少了一笔，“S”是六代前天子的名讳。避讳方式有多种，先朝翰林院固定用一套避讳方式，这幅字上面既恰好有六代前天子的名讳，也恰好有三代前天子的名讳，先生的避讳正好都与之相符……”
　　“当然，”他又笑了笑，“晚生只是斗胆猜测，还请先生不要见怪。”
　　“你的眼睛倒是利得很，”老头闻言也不觉得冒犯，反而哈哈大笑起来，周逊知道自己是对了对方的性子――正如他在发话之前就感觉到的那样，“不让你入朝为官、替朝廷做些事实在是可惜了！你每个月若有空，就常来这里几趟，陪老头子说话、在这里看看书，都不错。”
　　他话里话外透着想要收周逊为弟子的意思，只是没有明说，或许是还想再观察。周逊也心知肚明。他倒不矫情推辞，只是落落大方地收下。
　　老头看他大方的模样，眼里的满意更甚，嘴上的话却更多：“你小子看起来倒是大方――还不知道自己捡了个多大的便宜吧！罢了，时候不早了，你回家去吧，对了――”
　　他从身边的书堆里抽出几本书来扔给他：“找零就不给你了，这几本书就当是找头吧！”
　　周逊领了书，道谢后去了。老头又靠回了自己的竹椅上，他瞧了瞧天边的时辰，估摸着已经快到酉时，在伸了个懒腰后站起了身来。
　　他书铺旁蹲着几个乘凉的其他店的店主，老头的书铺在幽篁巷深里面，遮着树荫凉快，他们闲的没事时就把店铺交给伙计，自己来这里纳凉。见老头这么早就从店里出来，要放下竹帘，几个人都吃了一惊，随口道：“老头儿，今天这么早就打烊啊？”
　　老头一遍要取下撑着竹帘的竹竿，一边懒洋洋抬起眼皮同他们道：“不打烊不行咯，如今人老了，身体可比不得从前，半夜三更也能精神百倍……”
　　他这话说得没头没脑的，几个人听了也是笑笑。这几人都知道这个老头来历神神秘秘的，幽篁巷只有他开在深处的唯一一家书店，也是因为整个幽篁巷都是他家的产业。
　　一个人，能在京城里有一条街，还是在京城里顶热闹顶清净的地界。前几年有富商看上了这片地方，想要买下，姿态可谓是来势汹汹。到头来他不仅铩羽而归，还莫名其妙地惹上了一身官司。
　　这都足以说明这老头不是一般人。他们平时“怪老头怪老头”地叫着人家，可真不敢得罪人家、老头耷拉着眼皮刚要放下竹帘，一个穿着淡绿色衣衫的少年却红彤彤着脸跑来了。他看上去气喘吁吁的，还抹着头上的汗。见他正拿着竹竿，大惊失色道：“店家，店家，可劳烦您等一下？晚生有本书要找……”
　　“不接客了，今天打烊了！”老头答道。
　　“求您再等一下，可以吗？”少年苦苦哀求着，“晚生家里家规极严，好久才能出来一次，这次要是买不着，再要出门就得等半个月后了……”
　　老头不为所动，继续要拉上竹帘。少年急了，他忙说：“我姐姐近日以来心思郁结，再过半个多月，她就要出嫁了，我，我身为弟弟，要……”
　　老头这才停住了手，他瞥了少年一眼：“你是谁家的孩子？”
　　少年一愣，他没有什么心机，也讷讷道：“家……家父严瑞……”
　　说完这个，他心里暗叫不好。严尚书对家中子弟严格，坚决不许他们在外面说自己的名讳来炫耀官职、又或者是用来夸耀自身。严嘉本身没有这个意思，却害怕老头误以为他是打算以父亲礼部尚书的名头来仗势压人。
　　不过严瑞……他父亲的名字，或许也没那么有名罢？这个老头只是个卖书的，店还开在这么荒无人烟的在冷僻地方，明明墨苑是闹市区，他店开在这里，也能做得冷冷清清……像老头这样的人，或许也不知道他父亲是谁吧？
　　他心中正懊悔着。那个老头却上上下下打量着他，在看见他腰带上带着家纹的玉佩后，才停下。
　　“严瑞？这小子年轻时对自己严苛，对待子嗣也这么严苛，过犹不及啊……”他哼了一声，“罢了，看你对姐姐关心，破个例，你进来找吧！”
　　严嘉顿时大喜过望，他没听清楚前面一句，只以为是自己的孝心感动了老头。
　　只是他找了一圈却没找到那书，只好又苦着脸去问。
　　“绛雪集？”老头一愣，“先前为了出谜语，随手将最后一本给前面那个后生了……”
　　他刚说完，想起与自己擦肩而过的那个人的严嘉便也没听后面的话，急不可待地从书铺里冲了出去。
　


第46章 玉牌与密码
　　周逊抱着几本书走在街道上, 他并没有急着回马车上，而是就近找了一所茶楼坐下。
　　这座茶楼在他眼里有些眼熟，只是记不得什么时候曾来过。周逊只看着前方, 自然不知道那名姓柳的、想与他结交的公子从酒楼中下来, 眼睁睁地看见他消失在人群里，遍寻不得, 因而站在原地狠狠地叹了口气。
　　周逊进了茶楼, 茶楼里照例是两两三三地坐着闲谈的文人墨客。他找了一张僻静的桌子坐下, 随意要了杯茶水，便小心翼翼地将老头给他的那几本书原模原样地放在了桌上。
　　他摆得很仔细，一点不打乱顺序、甚至未曾弄乱几本书之间的互相夹着的角度。在将那几本书摆好后, 他微微松了口气, 接着聚精会神地开始观察。
　　若是换了旁人, 或许会觉得老头子给出这几本书的用意当真只是为了少找那几两银子, 并随意地将它们带回去。然而周逊却似乎完全没有这样的想法。
　　“《盈州梦谈》、《郑风》、《魏郑公集》、《绛雪集》……”
　　几本书依次放着, 《绛雪集》是被压在最下面那本。
　　他依次念出这几本书的名字, 在心里琢磨起来。
　　突然，他记起老头将那本《郑风》给他之前曾翻开它, 似乎在其中一页折了角。周逊连忙将《郑风》抽出，发现其中被这叫的一页，正是“郑风”中的《鸡鸣》一节。
　　小二替旁人送茶、路过时看见的便是这样一幕――蓝衣的公子坐在窗边, 莹白修长的手指沾着茶水，在木桌上写着什么, 嘴唇轻启, 似乎在思索着什么。
　　半晌，那名公子的眼睛似乎微微一亮，嘴角浮现出笑意。
　　严嘉便是在这时闯进茶楼里的。他匆匆地在茶楼里扫了一眼, 便拉住一名小二急急地道：“请问小二，你可曾见过一名穿着蓝衣、抱著书的公子？”
　　“这……”
　　小二对周逊有很深的印象，严嘉顺着他的目光看过去，便瞧见了那坐在窗边的青年。
　　在看见那个身影后，严嘉一怔。
　　青年坐在光下，侧影间带着一股独特的、与常人不同的气质，即使他坐在最偏僻的角落里，也很难觉得他不足够鹤立鸡群。他身侧堆着一摞书，自己似乎是想到了什么，微微一笑，如春水初绽。
　　严嘉不禁看呆了些许，然而时间不等人。他看见那名公子站起身，似乎是要走，便急忙冲了过去。
　　周逊收了书，正要离开。他刚起身便被一个人堵住了去路。
　　“这位兄台，”严嘉刚开口，便看见了周逊怀抱里的那堆书，他一眼便看见了自己所需要的那本，不禁喜从中来，“在下寻兄台手上这本书许久了，不知道兄台可否忍痛割爱？”
　　周逊：？
　　这个冒冒失失的少年一张口便是要书，自己看起来气喘吁吁，像是找了他很久。对于明显不对自己抱有恶意的人，周逊向来是单刀直入的：“你是从何处寻来，又是想要什么书？”
　　“这……”严嘉呆了一下，这才意识到自己还未自报家门。
　　不过这个蓝衣公子的态度似乎很好。他话语间没有刻意的亲近或多余的礼节，但单刀直入的说话方式显然让急于求书的严嘉更加受用。他于是很快地便将自己在老头那里说过的说法又再说了一遍。
　　周逊沉吟片刻，道：“这是老先生赠与我的书，目前为止，我没办法对这些书擅作主张……”
　　严嘉顿时露出失望的神色，周逊接着道：“……不过两日后，我或许能把这册书给你。”
　　严嘉大喜过望。虽然他也不懂这中间为何还要多出一两天的空隔来，不过书能到手，他自然就放心了。
　　反应过来后，他连连向这位陌生的公子道谢，并定下了两日后在此处相见的约定。他刚向这名公子鞠躬，眼睛瞟到公子身上挂着的腰牌，顿时便“咦”了一声。
　　周逊见他盯着自己腰上的腰牌看，表情奇怪，于是问他：“怎么了？”
　　“这……”严嘉不好意思地笑笑，“公子这枚腰牌与我一名旧识的腰牌很相似，一眼看过去，仿佛是一样的……”
　　这枚腰牌是宫中之物，严嘉竟然见过相似的？
　　不知怎的，周逊隐隐觉得这之中应当有隐情。反正闲着也是没事，他听着严嘉说出下一句话：“不过仔细瞧瞧还是不一样的。”
　　“公子同他的腰牌，质地、雕工、花纹都很相似，应当是从同一块翡翠上取下来的。这种质地的绿得发透的翡翠很少见，类似的花纹也很少见，因此方才晃眼看过去竟然是一样的。不过公子这枚玉牌上刻着的是凤凰，他的玉牌上，刻着的是花，远远看过去倒是相同的。”严嘉不好意思解释道，“方才我没有别的意思……”
　　周逊笑笑：“没事。”
　　今日这桩事便有惊无险地过去了。周逊离开墨苑，上了马车，侍卫驾着车就要走。
　　那名姓柳的公子还在墨苑里寻找他的踪影，实在找不到，忍不住跺了跺脚，哀叹了一口气。
　　这名柳公子也是高官子弟，也是京城中有名的纨绔，平时最爱寻花问柳。他家里很有些权势，因此由着他去闹、闹出点什么事情，家里也帮着收拾。他对美人尤其感兴趣――甚至到了自己着有一本《评美集》，其中详细论述“品美”的艺术的程度。
　　“罢了，回去叫小厮好好找找。”柳公子气着气着，心里舒坦了点，“看那个人的穿着应该是明年的举子，让人在墨苑里好好找找，京城里之前没听说过这样的人物，应该是外地来的……外地来的……”
　　他兴奋地笑了笑：“既然是外地来的，我得好好地尽一下地主之谊。否则他孤身一人在京城里，多孤独、多容易遭欺负啊？他看上去孤身一人，明年又要考试，估计也不敢考前在外地生出什么事端……”
　　想着想着，他带着无穷的遗憾、更加隐含的兴奋离开了墨苑。
　　弱小、可怜、孤身一人而不敢生出什么事端的周逊此刻坐在皇家的轿子里。侍卫看他上来了，刚要开口，便听见周逊道：“墨苑里那几个弟兄也辛苦了，你让他们早些回去歇息吧。”
　　侍卫闻言大惊：“周公子您……这……”
　　周逊看向他，神情依旧淡然。侍卫却害怕道：“这……皇上虽然说了让您一个人好好逛逛，您也说了一个人好好逛，可咱们……”
　　――咱们哪敢让您一个人逛啊！要是您出了什么事，皇上发起火来，我们可承受不住啊！
　　“没事，我知道你们是在尽职责。”周逊道，“我也感谢你们，至少旁人未曾发现你们在跟着我。”
　　侍卫这才松了口气。他虽然不知道周逊是怎么发现他们，且一直不动声色的，但也知道这名周公子本事不小，肯定有自己的观察方法。他下令让藏在墨苑里的那几个人撤去，周逊在他身后道：“说起来我有一件事想问问大人。”
　　侍卫回头，周逊将自己的腰牌托在手里，询问道：“这枚腰牌可有什么来历？可来自于什么统一的制式么？”
　　“这腰牌……”
　　侍卫想了想，道：“这腰牌应该是先帝在时就有的。先帝在时，云南那边献了很大一块翡翠来，那翡翠本来成色就好，还是那么大一块，云南知府说他们在开采时一挖就挖到这么一块，是祥瑞之兆。先帝喜爱翡翠，非常开心，命人将那一大块翡翠分作许多块，找了最能干的能工巧匠做成许多通行的玉牌，分给了他最宠爱的几人，其中包括皇子、妃子、公主、大臣……”
　　周逊“嗯”了一声，道：“这些玉牌都有什么图案？”
　　侍卫思索了一会儿，道：“这些玉牌总共有八枚，分别刻着凤凰、祥云、莲花、牡丹、麒麟、盘龙、白虎、飞燕……”
　　花朵……
　　周逊不动声色，道：“你可知道这些玉牌如今是在谁手上？”
　　“这……”侍卫虽然不知周逊问这个是做什么，不过众人都知道皇帝视周逊如手足，周逊想问什么，他老实答就是了，于是努力道，“当初先帝自己带着盘龙的玉牌，麒麟玉牌是给了当今圣上，凤凰玉牌是给了……如今是在您身上，祥云的玉牌是给了先帝的生母、如今是在太后那里，白虎的玉牌是给了将军，而莲花与牡丹的玉牌……”
　　周逊要听的就是莲花与牡丹的玉牌。
　　“牡丹玉牌是给了先帝最疼爱的女儿――如今是当今天子的妹妹，当朝长公主长乐公主，”侍卫道，“而另一枚莲花玉牌……如今是在……”
　　他小心地瞅着周公子的神色，吞吞吐吐道：“是在……”
　　“是在我的兄长，周采周翰林身上吧。”周逊淡淡道，“这枚玉牌也是他过去自由出入宫闱的凭仗？”
　　不用自己在周逊面前说出那个人的名字，侍卫自然地松了一口气：“是，是。”
　　周逊点了点头。
　　莲花……看来今日遇见的，那名自称严尚书家公子的少年，之前所看见的那枚与自己身上的玉牌相似的玉牌，正是周采身上的玉牌了。严尚书一生只娶了一名妻子，只有一儿一女，因此他所说的那位长姐，应当是周采的未婚妻严若淇无误。
　　但是严若淇同周采之间英雄救美的佳话，是整个京城都知道的事。
　　她与周采之间如此美满，又怎么会在出嫁前心思抑郁？而严嘉说到姐姐时的吞吞吐吐，又是为了什么？



第47章 小蝴蝶
　　按照侍卫的说法, 那套腰牌一套八个，因为是用了同样的原材料、且请了同一名工匠，从外观上来看, 除去中心处的图案, 都是极为相似的。
　　严若淇的心思抑郁来得极为蹊跷，她的事既然和周家有关, 周逊便不得不多想。
　　翡翠腰牌, 花朵……他再次掏出了自己的翡翠腰牌。
　　翡翠腰牌上, 凤凰端丽高傲，振翅欲飞，数百根凤羽支支毕现, 柔软而不乏力道。人若只是远远晃着看去, 或许还不能看清。但若是仔细看一眼, 必然能看出来这腰牌上雕得是凤凰, 而不是其他生物。
　　至于麒麟、白虎、飞燕、祥云……这些图腾各个具有独特的形貌特点, 想要将它们看作一朵花, 也实在是太难。
　　而严小姐既然是凭着玉牌认出的救命恩人，想必也不是简单地扫过一眼……然而玉牌中唯一与莲花的图案相近似的牡丹, 却属于当朝长公主，天子的妹妹，长乐公主。
　　长乐公主是先帝最疼爱的女儿, 从小性格活泼，传闻中与一般女子不同, 擅长骑射。这三年来长乐公主不在京中, 而是跟着舅舅去了漠北――也不知是因何而去的。然而无论怎么说，长乐公主都是一名女子，而非一名男子。
　　……周逊那点隐隐的想法因此而被压下。
　　这样看来, 他倒的确不知道严小姐郁郁的原因了。他厌恶周采，对即将成为周采未婚妻的严若淇却完全没有因周采而产生的厌恶或偏见。不过他们的婚事若是能黄掉，周逊也是乐于见到此景的。
　　多一个朋友总比多一个敌人好。周逊与严家虽然不是朋友，但若是严家与周家联姻，两者利益同声连气，那么严家也是天然站在他的敌对立场上的势力。
　　毕竟他从来没想让周家好过过。
　　侍卫在外面驾着马，周逊淡然的声音从帘子里传来：“劳烦大人行驶得快一些――如今是什么时候了？”
　　“如今已经是酉时了，回宫大约是戌时。”侍卫道，他琢磨着周逊的意思，问着，“公子这是想赶上宫中的晚膳？”
　　周逊在帘子里笑笑：“只是有件事要同皇上说。”
　　京城，禁城内，养心殿。
　　“皇、皇上，”小李子战战兢兢道，“这晚膳……还要再热一次吗？”
　　皇帝：……
　　“皇上！”小李子哭喊着，“奴才知道您思念周公子，可也不能因为思念周公子……而不吃晚饭吧？！”
　　皇帝如鹰隼般的眼神射向了他。
　　皇帝：“谁特么地告诉你我是因为……不吃晚饭？”
　　小李子：“皇上，您三番两次地热菜，不是奴才有颗七窍玲珑心，奴才就是瞎子也看得出来啊……”
　　皇帝：……
　　皇帝对他露出了一个冷酷阴戾的笑容，小李子顿时闭上了嘴，并开始发抖。
　　皇帝对他笑了一会儿，感觉自己嘴角僵了，于是不动声色地收回了自己赵日天的笑容。他用筷子敲了敲碗沿，凉薄道：“知道教训了？”
　　小李子：“奴才知道了。”
　　皇帝：“哦？说来听听？”
　　小李子：“下回周公子在饭点前出宫，奴才会提前吩咐御膳房准备能反复去热、而又不影响风味的菜肴。”
　　皇帝：……
　　小李子看见皇帝的脸色越来越沉，小心翼翼道：“皇、皇上？”
　　皇帝：……
　　“你他娘的还真是个天才。”皇帝对他咬牙切齿地比了一个嘲讽的大拇指。
　　小李子顿时欢天喜地：“谢皇上夸奖！”
　　看见小李子又露出了“没有人比我更懂皇上”的表情的皇帝：……
　　“算了，”他烦躁地摆了摆手，“别热了。”
　　小李子偷偷瞧了一眼旁边空荡荡的位置，原本属于周逊的椅子上，如今是空无一人。皇帝拿筷子夹了一夹鱼香肉丝，皱了皱眉，换了个方向。
　　小李子：……
　　皇帝又夹了一夹旁边的红烧狮子头。狮子头很大，外壳金黄酥脆，粘着咸甜浓稠的酱汁，内里绵软，裹着香菇丁、肉丁、虾仁、蟹粉和黄沙。皇帝下意识地把它从中间分成了两半，然后……
　　小李子：……
　　皇帝看了一眼隔壁空空的位置，筷子凝固了。
　　皇帝：“这狮子头，真特么的大。”
　　说着，他又夹了一夹西湖醋鱼，放进嘴里。
　　皇帝：“这醋鱼，真特么的酸。”
　　小李子：“皇上，这醋鱼的酸，又何及您心中三分的心酸……”
　　皇帝：……
　　皇帝饭也不吃了，直接站起来踹了小李子屁股一脚，让他滚出去。
　　小李子捂着屁股嘤嘤嘤地跑了，在他跑之前，皇帝突然对他道：“喂，小李子，”
　　“你之前托人去找那个在饥荒里与你失散的妹妹，朕派人去帮你寻了。”皇帝皱着眉头道，“你是朕身边的人，也是朕的小弟，这种同自个儿亲人相关的事，来同朕说就行，何必舍近求远？”
　　小李子一贯滑稽的脸怔住了。
　　“皇上……”
　　“你滚吧。”皇帝给他不耐烦地摆摆手，“就冲你今晚这堆废话，加薪免谈了。”
　　周逊走进养心殿时正看见小李子从养心殿里出来。侍卫看见小李子拿袖子捂着脸，止不住地泪流满面的模样，同情道：“小李公公这是又被皇上修理了。”
　　周逊也瞥见小李子这幅模样，他只笑笑，并不苟同。
　　周逊踏进养心殿时，皇帝正同那颗大狮子头奋斗。见周逊来了，他顿时惊喜，同他摆手道：“快过来，这有你的一半呢！”
　　周逊坐下，他一看见桌上较平日里显得更加稀烂的饭菜，怔了怔：“皇上这是……”
　　皇帝注意到他的眼神，立刻道：“今天御膳房的灶台坏了。”
　　周逊：“哦……”
　　他记在心里，看破不说破。
　　“对了，今天有个好事要告诉你！”皇帝一边把一半狮子头夹给他，一边喜气洋洋道，“西洲那边那个大巫总算被解决了――也算是缁衣使第一次大显身手，赶到当地的医疗队已经投入使用，初步见效。”
　　“然后，陆显道那边也来信了。他们从青州回京城前碰到当地连日大雨，耽误了一段时间。再过两日就能到京城了。”皇帝分完狮子头，又开始分鱼，“你之前猜的小姑娘身上会发生的事，果然没猜错。陆显道刚到的时候，那些人正要把人家小姑娘往火坑里推，人都被绑上了花轿呢！咱们这群绛卫当了一回抢亲的，当街把花轿一拦，帘子那么一掀，小姑娘就被从里面救出来了。那个姑娘也很有志气，也要跟着一起上京，还要进太医院里――到时候，你见见她吧！”
　　周逊一怔，倏尔笑了：“我不过是在旁边多说了一句话而已，只是一件微不足道的小事罢了。”
　　“不是小事，你的一句话，救了人家的一条命。”
　　皇帝大大咧咧地继续分鱼，“而这个小姑娘活着，要是当了有名的医生，又可以救很多患者的命，这玩意儿就是……靠，这个鱼怎么这么紧……命运的多米诺骨牌……”
　　“多米诺骨牌是什么？”
　　“多――米――诺――骨――牌――”皇帝终于把鱼分成了两半，夹了一半给周逊，“就是一只蝴蝶在西海岸扇动了翅膀，东海岸便发生了一场海啸……”
　　周逊愣了愣，道：“这个理论很稀奇。”
　　“大气的运动是混沌不可知的，这只是一个假说。不过通过控制蝴蝶就可以控制气候这种假想，很诱人。”皇帝分完狮子头、分完鱼，又开始分鱼香肉丝，他分着分着，像是想起了什么般的开始抱怨，“那群言官一天到头闲着没事干，说每到夏天黄河地区就会暴雨发洪水，让老子赶紧去祭天，还要讲究诚意，发言稿还要老子自己写以示诚意，我呸！神仙还管暴雨吗？这明明是大气洋流的活计……”
　　大气洋流？
　　皇帝是专业（天上的）人士，说的这话自然没错。周逊于是无奈道：“他们也不过求个心安而已。”
　　“然后就要委屈我自己动笔……”皇帝委屈巴巴，“我上次写长文，还是写第四季度思想汇报……”
　　周逊笑了笑，言归正传：“不过说到蝴蝶，我并不是那只蝴蝶。”
　　皇帝：“？”
　　“最先救了我的人，是皇上，在那之后，我才有因一句话而挽救了另一个姑娘的机会。”周逊认真道，“是皇上给了我最初的机会。”
　　皇帝：……
　　他挠了挠头：“你这……夸得我有点不好意思。”
　　周逊静静地看着他，笑了。
　　――因此我也想让自己变得更加有用起来。他在心里说着。
　　――不是作为依附，而是作为大树。过去于他而言，科举只是一个逃离过去生活的向往，而如今科举于他而言，则是……另一个实现梦想的机会。
　　这个梦想于他而言还轮廓模糊、目的不清，但他已经为此下定决心。
　　碗盘中饭菜闪烁着诱人的色泽。皇帝闻言安静了一会儿，突然很高兴道：“既然这样，我们今晚一起去喝酒聊天吧！御花园里的荷花开了……”
　　周逊继续道：“我正要说这件事，草民今晚于宫外有事，恳请皇上允许草民今晚出宫，在宫外留宿一宿。”
　　皇帝：？！？！
　　皇帝手里的筷子掉到了桌上：“啊？！为什么？”
　　周逊笑了笑：“草民今日于宫外有约。”
　　皇帝：……
　　“那人……”皇帝小心翼翼地问他，“是什么样的人？”
　　周逊想了想，道：“草民非常敬佩他的才学。”
　　皇帝：………………
　

第48章 师父+1
　　皇帝欲言又止, 止言又欲，好半天他才干巴巴地道：“那……你今晚不回来住了？”
　　周逊思索片刻，摇头道：“草民也把握不准。”
　　皇帝：…………
　　“那人与你, 可是旧识？”他小心翼翼地问着。
　　周逊道：“不算旧识, 不过两年前有一面之缘罢了。”
　　皇帝：…………
　　“这怎么……！”皇帝拍案而起，又欲振乏力, 最终, 他说, “那，你路上小心，注意安全啊。你晚上不回来, 又留宿在哪里？”
　　周逊说：“大约是客栈。”
　　皇帝略微松了口气, 又听见周逊道：“如果谈得投机, 或许会留宿在他家里。”
　　皇帝：…………
　　“皇上这是……”皇帝的异常表现终于引起了周逊的注意力。
　　这倒不是因为他在皇帝的事情上太过迟钝, 而是因为皇帝的想法往往超出他的认知, 堪比天马行空, 很多时候都会让他措手不及。因此，周逊索性放弃了揣测皇帝心思的打算。而皇帝这个快乐小神仙的想法……也不是他们这种凡夫俗子所能猜想的。
　　“我, 我……”皇帝抓着脑袋出了一头汗，好半天他才说，“我担心你一个人出门不安全, 这大晚上的，万一碰见个歹人什么的……”
　　周逊笑了笑：“有皇上派的侍卫跟着, 而且那人不会的。”
　　皇帝：……
　　“你就那么信任他啊！！”皇帝从桌子上跳起来, 并收获了周逊困惑的眼神。
　　皇帝：……
　　皇帝最终还是给了周逊自由过了火，他不再追问周逊的去处与原因，只是嘱咐他一人在外时注意安全。
　　用完晚膳后, 周逊便乘着车离开了皇宫。皇帝站在养心殿前，看着周逊逐渐远去的背影，突然挥手叫来了潜藏在养心殿中的暗卫。
　　穿着黑衣，面容平凡的男人像是暮色里的一点墨水，自然而不起眼地化开在他面前。皇帝眯着眼看他，道：“朕有个任务要交给你去办。”
　　暗卫领命道：“属下这就去派最得力的属下暗中跟随周公子。”
　　“不，”皇帝说，“不要最得力的属下。”
　　暗卫：？
　　皇帝：“你有什么办法能让朕无声无息地跟上去，而不引起注意的么？”
　　暗卫：？？
　　马车驶出宫门，周逊坐在马车里，膝上放着那几本书。车夫在离开宫门、驶入一条小巷后便问周逊：“周公子，我们现在是要去哪里？”
　　“红梅坊。”
　　“红梅――坊？！”
　　车夫瞠目结舌，但周逊既然是这么要求的，他往那边去就是。
　　不过一路上，他心里还是在犯着怵――这个红梅坊，是整个京城都有名的、京城里最偏僻的……闹鬼的地方啊！周公子好端端的，大半夜地去那里做什么？
　　车夫的车轮悄声无息地驶过京城的大街小巷，在那顶青色篷子的小车之后，另一辆玄色篷子的小车，也悄悄地跟在了他们身后。
　　“周公子看起来是要去城南。”暗卫在皇帝耳边道。
　　“城南？”皇帝思索了一会儿，“城南有什么吗？”
　　“城南……京城城南住着的多是外地来的行商，再往西边去一点的话……”暗卫头头欲言又止。
　　皇帝：“你说。”
　　暗卫头头：“是京城著名的烟花之地。”
　　皇帝：……
　　车夫行驶到一半，周逊却从里面撩开了车帘。他刚回过头去就听见周逊的声音：“下面你跟着我的指挥走。”
　　在周逊的指挥下，马车东拐西拐，在京城里绕了个大圈。在车夫未解其意时，周逊已经放下帘子道：“接下来就按着你的方向走吧。”
　　“周公子，这……”
　　“方才在路上时，我便察觉到有人在后面偷偷地跟着我们。”周逊道。
　　车夫大惊，他抓紧了缰绳，紧张道：“那现在，咱们把他们甩掉了么？”
　　周逊道：“没有。”
　　车夫：？！
　　“不过你可以放心行驶了，方才那一路下来，如果是我心怀不轨的仇家的马车，只怕是早就被甩掉了。”周逊无奈道，“绕了这么多圈，那人还能紧紧跟在后面，说明这座城里已经遍布了他的眼线。京城里能有能力做到这点的，只有皇上。”
　　车夫：……
　　“皇上要跟着也不打紧。”周逊笑笑，“也别给暗卫兄弟们添麻烦了。”
　　“是……”车夫说着，又好奇道，“周公子是如何发现有人跟着咱们的？”
　　“因为树。”
　　“树？”
　　“方才路过那条街口时，我回头看了一眼路边的杨树。京城中分明没有起风，树叶却在O@晃动。我便猜测，是有人在跟着我们。”周逊道，“不过知道是皇上在跟着，我就放心了。”
　　与此同时，皇帝坐在马车上，他瞧见远处周逊的马车终于不绕路了，于是纳闷道：“那车夫的俸禄是按月份发的，还是按照路程领的？怎么跟坑人的出租车司机似的喜欢绕路？”
　　暗卫头头：……
　　“回皇上的话，周公子或许是已经发现我们了。”
　　嘴上这样说着，他也擦了把冷汗。他是真不知道周逊是如何发现他们的存在的。
　　只是他不知道，在经历那向死而生的两年后，周逊的性情、心思与能力都有了质一般的变化与提升，对旁人注视的敏感更是一胜往日，因此能发现他们，也并不稀奇。
　　“哦……”皇帝点点头。
　　暗卫心里发憷，他有些怕皇上因此责骂他。然而皇上只是沉思了片刻，像是恍然大悟地一般道：
　　“既然他已经发现咱们了，那暗不暗中跟着，已经没意义了吧？”皇帝兴致勃勃道，“要不咱们走快点，直接跟紧？”
　　暗卫：……
　　远远的，写着“红梅坊”三个字的牌匾终于出现在周逊的眼里。
　　他从马车上下来。
　　红梅坊是京城最南边的一片梅林，里面有座小的寺庙。
　　多年前，高宗――即先帝的父亲在时，对他忠心耿耿的、守卫北疆的将军被诬叛乱。那名将军同高宗一同长大，在高宗还是个不受宠的皇子时便一心扶持于他。他原本是在南疆征战，高宗却对他起了疑心、连下三道诏令命他回京。
　　他领着军队从南边进城，军队留在城外，他孤身一人进了城内。那天正是隆冬，天上下着好大的雪，大片大片的像是鹅毛，京中百年以来都没见过这么大的雪。
　　将军就在这样的大雪中牵着马，在所有朝廷来使的眼光里走到了红梅坊这里。来使们惧怕他领兵造反，看着他腰间的剑虎视眈眈。将军果不其然，在此刻拔出了腰间的匕首。
　　接着，他当着众目睽睽，将那把匕首插入了自己的胸膛。
　　多少年后，已经垂垂老矣的使者都还记得那惨绝人寰的一幕。青年将军披着黑发，跪倒在雪地里。他握着那把深深刺入自己胸膛的匕首，喷涌到空中的血染尽了雪花，红梅坊中居然下起了满天红雪。
　　‘铁血丹心……铁血丹心……’将军最终含着满口的血，说出了最后这句话，‘陛下可要剖开臣的胸膛，看看这一片丹心？’
　　据说将军将匕首刺入心里时，高宗正坐在明堂之上。他并不打算夺将军的性命，只是打算收了兵权、将他软禁。将军倒在雪地上流尽鲜血、无人敢近身、使者快马加鞭赶回宫里时，他还在等着将军回来……少年时的相识相伴，最终还是抵不过君王的疑心。
　　从那时起，红梅坊便成为了最禁忌的不祥之地。老头会选择将这里作为两人的碰头地点，实在是让周逊有些意外。
　　意外，却又仿佛在情理之中。
　　红梅坊中的小庙里亮着烛火，周逊走进去，果不其然地看见了白日里在幽篁巷里见过的老头。
　　他坐在石桌的一侧，石桌上摆着棋盘。他捻着一枚棋子，似乎在琢磨着下棋。听见周逊的脚步声，他眼皮也没抬一下：“你过来坐下，给我看看这步棋该怎么走。”
　　周逊于是坐下，他执白子，老头执黑子。棋子黑白交错间，老头抬头咧着牙齿对他一笑：“老头我没看错，你果然找过来了。”
　　“前辈给晚辈的四本书，正是今日相会的时间与地点。”周逊在其中一个地方落下白子，原本的死局便活了起来。
　　“何以见得？”老头落下一子。
　　“《盈州梦谈》，盈，即为满。其余三本皆为大开本，唯有《盈州梦谈》是小开本，正是‘小满’之意。而昨日过了子时，就是小满。”
　　“《郑风》中折过的那一页是《女曰鸡鸣》，正是鸡鸣时相会。而《绛雪集》则是地点。绛雪，雪是白色，绛是红色，天下怎么会有红色的雪？雪中的红色，是红梅，因此相会地点，是在红梅坊。”
　　老头嘿嘿一笑：“那么《魏郑公集》又是何意？”
　　“《魏郑公集》……”周逊的笑里多了一点无奈，“魏郑公即魏征，他最出名的典故，是以人为鉴，鉴与见同音。前辈的意思是……《绛雪集》上‘见’。”
　　“当时匆忙，也只能随手扔给你这几本了。”老头哼了一声，棋局已经到了尽头。他收了棋子道：“你这小子有几分聪明，也合我的胃口。你如今几岁了？之前是什么人在教你？”
　　周逊一愣，他实在没想到这个老头说话居然这么干脆。
　　他无奈道：“前辈与我如今都还不知道彼此的真实身份，这样就收徒，不怕我是什么歹人？”
　　“你？”老头上下打量他一眼，眼里都是怀疑。
　　周逊又道：“就算前辈不怕我是什么歹人……”
　　老头大笑。
　　周逊：“我也怕前辈是什么歹人啊。”
　　老头：……
　　


第49章 沈小六与沈还琚
　　“高宗与沈将军相识于两人八岁那年, 高宗屈于兄弟之下、最微末之时。沈将军丹心映雪、以死明志于两人二十八岁那年，彼时海清河晏，高宗已登临明堂, 位于万人之上。”老头缓缓道, “十年后，我以科举入仕, 二十五年后, 我位极人臣, 三十年后，高祖驾崩，先帝即位, 而后又是十年, 先帝驾崩, 当朝天子即位……”
　　前尘往事被他徐徐道来, 多少波谲云诡、多少惊心动魄, 就被藏在这短短的几十字间。
　　“我姓沈, ”昏黄的烛火下，老头捏着黑子抬头看周逊, 他面容苍老，眼睛却不见昏花，而是端凝如某种玉石, “你猜猜，我的出身是什么？”
　　周逊缓缓道：“前辈选了这里做与我相会的地点, 必然是有含义在其中的。沈大人与沈将军, 应当是有旧的。”
　　老头不语。
　　“以死证丹心的将军姓沈，前辈也姓沈。”周逊缓声道，“晚辈斗胆一问, 前辈可是将军的子嗣？沈将军若是有子嗣，如今应当是前辈这个年龄。前辈进入朝堂，应当也是有为了沈将军翻案的意思在……”
　　老头咧开牙齿一笑：“沈将军生前没有子嗣。”
　　“那么……前辈可是沈将军的子侄？”
　　“不是。”
　　“前辈是沈家旁支的后人？沈家姻亲的后人？又或是……”
　　“都不是。”
　　“前辈……”
　　周逊一怔。
　　烛火下，他看见老头缓缓地开口：“我并非沈将军的子嗣，也非沈将军的子侄，更不是沈家的姻亲――我不是什么天潢贵胄，也没有那样显赫的出身。”
　　他见周逊还愣着，笑了起来：“我本名沈小六，小六是我的本名。六，是庙里给我取的排行，那年邺城饥荒，我是当天被父母扔到庙前的第六个婴儿，所以叫小六。我姓沈，也只是因为庙里的看门老头姓沈，和沈将军一点关系也没有。六岁那年沈将军收留了我，我负责收拾马厩，这就是我同沈将军唯一的交集。”
　　周逊张了张嘴，他发现自己嗓子像是被卡住了，完全说不出话来。老头继续道：“不过你有句话确实没说错，当年将卷牍从匣子里找出来、替沈将军翻案的人的确是我。沈将军死后，我跟着一个老秀才读了书――我不比许多天之骄子聪明，小时候也没学好，没像传奇故事里的人一样随随便便就考上状元探花，考了许多次才考上三甲最末流。后来做了二十多年的官，才出了头、替恩人翻了案――翻案也并非出于我一人之力。行了方便，替我偷出案卷的还有一个人――他也是受过沈将军恩惠的，沈将军在打下南疆前，他的父亲同数千士卒一样，被南疆的蛮夷俘虏，要将他活埋进万人坑里。沈将军入城时，他父亲刚要被推入坑中。不过他还没有我有灵性，四十多岁了也只是个最微末的守门的，只是那把钥匙，刚好在他身上。”
　　“前……前辈……”
　　有一种奇异而庞大的力量在此刻震慑了周逊。这份力量并不来自于壮丽的史诗，而来自于眼前这个灰扑扑的老头脸上每一条平平无奇的沟壑。
　　“方才叫你猜我的出身，是有意为难你。”老头咧开了嘴，眼里露出狡黠的光来，“换做任何一个人在这里也猜不出我的身份，因为我的出身实在是太平平无奇，只是这个传奇故事中最边边角角、最好似路人的一部分。”
　　――可偏偏是这样一个，在沈将军短暂而绚丽的人生中，最平平无奇的一次交集中，受过他恩惠的一个最不显眼的普通百姓……
　　――在他去世二十五年后，替他翻了案。
　　不是背负血海深仇的沈家后人，不是如传奇般的天之骄子――老头说他考了好几次，才险险地考上了三甲最后一名，也不是快意恩仇、刀光剑影般的复仇经历……
　　这一切，只来自一个最不起眼的马童。
　　周逊难以形容自己此刻的心情。他隐隐感觉到自己灵魂的某个地方被触动了，这种触动，更甚于一切他所遭受过的巨大的痛苦。曾经沉睡在他心中的某种模模糊糊的愿景，在这一刻仿佛有了共鸣。
　　“怎么？”老头问他，“在知道我的出身之后，你对这个一点也不传奇、不戏剧性的故事很失望？”
　　周逊沉默了许久，摇了摇头。
　　“这是我听过最好的传奇故事。”他坚定地说着，“最动人的……传奇。”
　　所有的沟壑在那一刻笑了。
　　“我花了几十年，从一个打扫马厩的马童、从一个差点落第的进士，学成了景朝有名的大儒。年轻时论灵性、论天赋，我及不上你。”老头缓缓道，“如今你可愿意拜我为师？”
　　周逊起身来。
　　他撩开袍角，行了一个恭恭敬敬的拜师礼，认真而细致，不曾省略、不曾做坏任何一个细节。
　　“弟子周逊，愿拜前辈沈小六为师！”
　　老头哈哈大笑起来，最终，他道：“在入朝为官后，我已经许久不用沈小六这个名字了。好好的一个大臣，叫沈小六，说出去也是磕碜。后来，我改了个名字。”
　　接着，周逊听见了那个在整个大景史上，都极为赫赫有名的姓名。
　　“沈还琚。”老头缓缓道，“取自‘投我以木瓜，报之以琼琚’。”
　　……
　　皇帝在寺庙外探头探脑。夏天夜里蚊子很多，他虽然穿着微服私访的玄衣，却挡不住无孔不入的蚊子，为此不断地跺着脚。
　　暗卫早就去替他打探消息了――打探的内容，也只是周逊去见了什么人。关于他们的谈话内容，皇帝特别叮嘱了不要去窥探――这是周逊的隐私，而且疑神疑鬼的，听起来像是无理取闹查房的女朋友……
　　在想到这个形容词后，皇帝大夏天的都觉得尾椎骨一凉，并感到了一种直男的恐惧。
　　他只是害怕周逊见了什么不好的人、出了什么事……就连大学同寝室的几个男人，都会在室友锁门前还没回寝时发微信担心对方到底干嘛去了呢！因此，皇帝对自己的兄弟情特别的坦然。
　　眼见着暗卫终于从夜色里出来了。然而一贯沉稳的暗卫头头，此刻的脸色都有些僵硬。皇帝远远地就看见他表情上慌了，忍不住急了：“里面有谁在说话？”
　　暗卫头头干巴巴道：“周公子在里面，同他对弈的，还有一位老人……”
　　“老人？”皇帝隐隐地松了一口气，虽然他自己也没懂自己松口气的原因是什么。接着，他急忙道：“那……这个老人可是什么武林高手？”
　　暗卫头头被他问得一呆，道：“这位老者……应当不会武功。”
　　皇帝：“哦。”
　　暗卫头头还等着皇帝进一步发问：“不过这位老者是……”
　　皇帝却摆了摆手：“没事了，咱们走吧。”
　　暗卫：？！
　　不是，皇上您，还真是心大，敢情您追来这里，就是……
　　“确认他安全之后，朕就放心了。至于他见什么人，问什么事，都是他的隐私。”皇帝像是看出他在想什么，大大咧咧道，“朕对他可不是这点信任都没有！”
　　“可……可庙里那位大人……”暗卫欲言又止，“是先朝首辅沈还琚沈大人啊！”
　　“沈还琚？”
　　皇帝一愣，他很快便想起了这个名字。
　　沈还琚……那可是两朝老臣，传奇般的人物啊！
　　和那些摆在明面上、名气很大、风风光光的大臣比起来，沈还琚的名头还要更加大些。他性格耿介，在仕林中声名显赫，如今许多言官还把他作为自己的榜样；他年轻时曾经只是一个小小的县官，百姓却自发地在他升职时组成十里长街来送他；他年轻时据说差点落第，随着年岁渐长却渐渐成为一代大儒，堪称先帝的左膀右臂，后来功成身退，告老还乡……
　　即使是周采的师父，那名桃李遍天下、世家出身的大儒……在他的面前，也是只敢低头的！
　　然而除此之外，皇帝会记住他的名字，还是因为另一件更加重要的事。
　　――这人不仅表面上是大儒肱股之臣，私底下还是缁衣使的创始人兼前任头头啊！
　　缁衣使创建于沈将军沉冤昭雪之后――在他沉冤昭雪之前，尽管沈将军曾当众剖心以自证，可他通敌叛国的亲笔书却依旧是被摆在高宗案牍上的不可洗的铁证。沈还琚入朝后，花了足足二十多年，终于替沈将军证明了清白。据说高宗在看见那封写满了真相的案卷之后，当场便吐出了一口血来。
　　――尽管沈将军之死已经是二十多年前的事。所有人都以为，高宗一生为国尽心尽力，除了年轻时逼死将军之外一直是个不可多得的明主，他们原以为，二十多年风雨过去，高宗早就忘记了沈将军。
　　沈将军昭雪之后，高宗便命令沈还琚成立了缁衣使这个组织。五年后，原本还身体康健的高宗去世，先帝即位，缁衣使在深水下的力量一时达到顶峰，北魏、大凉见到缁衣之人，无不风声鹤唳、草木皆兵，大凉甚至数年不敢来犯大景边界。先帝即位后五年，沈还琚告老还乡。先帝驾崩后，当今天子即位，缁衣使在喜好游乐的当今天子在位的十多年间迅速地衰微下去，以至于如今交到皇帝手上时，已经是个散掉了的组织。
　　当然，许多人都猜测过沈还琚的身世。传闻中，他是沈家幸存的后人，不过也始终没有得到证实。
　　可周逊如今……怎么和一个前特务头头搞到了一起？！
　


第50章 这是一种幸福
　　暗卫觑见皇帝神色凝重, 在心里琢磨着皇帝的用心。
　　沈还琚在多年前已经退隐，缁衣使也早就分崩离析。尽管如此，他在明面上的声誉, 与暗面处的名声……依旧是让人望尘莫及。
　　百足之虫死而不僵。臣子手中权力过大, 无论在哪个朝代都值得君王忌惮。高宗在时的“红梅案”――即沈将军一事，就是最好的教训。
　　难道……
　　暗卫心底里一个激灵。
　　皇帝这是在担心周公子私底下同旁人结党营私？
　　他正要开口, 就听见皇帝忧心忡忡道：“这个沈还琚这么厉害, 他叫逊哥儿来这里干嘛？”
　　暗卫：……
　　皇帝：“逊哥儿这么单纯, 会不会被他给骗了？”
　　暗卫想着路上发现了自己的跟踪的・单纯的周逊，默默地守住了自己作为暗卫工具人的本质，闭上了嘴。
　　“从今日起你我便是师徒, 既然是从今日开始, 前尘往事咱们一概不论。”老头道。
　　他听着窗外的声音, 突然地笑了：“既然有人在外边等你, 老头子我今日就先不留你了。你明日……不, 我明日要睡觉。你后天到幽篁巷里来找我吧！”
　　周逊见他神色微妙、且对着自己在笑, 只好无奈道：“他……皇上他，也是在担心我的安危。”
　　“皇上？是, 皇上。这点儿事老头子还是能看出来的。”老头瞟了一眼他腰间的凤凰腰牌，捏着棋子笑了笑，“方才有暗卫来过这附近, 却全然没有接近到足以听清你我谈话的地步――只是在门外闪了闪，以弄清老朽的身份。皇帝如今对你很是关怀、也很是信任啊。不过――”
　　“不过如何？”
　　“不过这份信任, 有时是种好事, 有时是种坏事。”烛光下，老头的眼睛盯着周逊，“对于一个臣子而言, 皇帝的偏心有时是恩宠，有时却是一场灭顶之灾。”
　　有萧萧的夜风吹过红梅坊。冬雪里绚烂到极致的红梅在夏夜里只是一树树鬼爪般的枯枝。周逊便在这沙沙的响声里敛了目又睁开：“师父方才的话，可以有更详细的解释吗？”
　　“红梅案。”老头缓缓道，“红梅案，是沈将军一案的代称。沈将军与高宗于最寒微时相识，却最终落得如此下场……此事之惨烈，史上也罕有。将军剖心早逝，君王抑郁而终……你可知道最根本的缘由是什么么？”
　　周逊静了静，道：“狡兔死，猎狗烹。”
　　老头笑了：“不仅如此，你或许不知道，高宗连下三道诏令时，沈将军连克数城，南疆之战正在最关键的时刻。当时若是乘胜追击，整个南疆都将是大景国土。”
　　周逊闻言一怔，老头口中所说的细节，他身为一介庶民，自然是丝毫不知。
　　在民间流传的说法中，南疆之战以南疆主动进犯景国南境起始，彼时高宗还是一名皇子。高宗上位后，沈将军为南疆带来了短暂的和平，南疆之乱在那一战中被暂时镇压。之后高宗却在在位的数十年里对南疆不闻不问，像是完全忘记了有这么个地方。直到先帝在时，才想起这边，与南疆签订了和平协议。
　　他倒是头一回知道，当初高宗居然是在本国最占优势时，将沈将军传唤了回京！
　　“在红梅案一事上，他们都选择了一条最意气用事、最不理智的处理方式。这种方式适用于挚友、知己、亲人……乃至爱侣之间，却唯独不适用于君臣。”老头在说话时看着他，他像是在说旧事，又像是因周逊此刻的处境而有感而发，“普通的君臣之间，是不该有这种关系……这种会使人冲动、使人感情用事的关系存在的。”
　　“高宗身为君王，在拿到那封沈将军造反的密信时，大可以先派遣人去收集证据、暗中控制沈将军在京中的亲眷以为把柄、又或者派遣细作潜入军中以在事变时维稳……就像他四十岁时，在面临平南王谋反时所有条不紊地做的那样。况且当时，沈将军正在南疆征战，即使要谋反，也不急在那一时。可高宗却偏偏选了最糟的处理方式――连发三道诏令命他归京，轻而易举就以最大的怒火来处理这份猜疑，就像他完全无法容忍沈将军的背叛，甚至没考虑到这种方式只会让两人两败俱伤。”
　　“而沈将军……高宗寒微时他便扶持着他一路走来，成年后又为他四处征战。其实在三道诏令之前，高宗与沈将军之间已经有过大大小小的争吵与龃龉。一片丹心蒙受猜忌一事的确让人心寒，他却选择了以最激烈、最不可挽回的方式来作为回敬。如果他当初在回城之前就曾经做过为此事寻找转圜的准备……或许，可留得一丝生机。”
　　在提到沈将军时，即使时隔多年，老头的眼里也闪过一丝悲伤：“然而沈将军全然没有做过这样的准备。他一路率军回京，在看见城门口的使臣、却不见皇帝时已然绝望。他或许原本以为皇帝会来此处见他。因此，他便在此处……”
　　老头分明是在说着别人的事，周逊此刻却渐渐明白了老头的用意。
　　他看向腰间的凤凰腰牌。老头或许是已经察觉到了他与皇帝的关系居然极端的非比寻常。
　　高宗与沈将军，自己同皇帝……周逊闭了眼。
　　“他们二人之间的关系以君臣关系的角度而言，是极为出格的，含有太多的不理智与冲动。这一切都仅是因为他们曾对对方全然真诚――捧着一片真心，以情谊为重，始终将冲动凌驾于权宜之上，因此更加无法容忍对方的背叛。因此，反而做不出对于两人而言都更加好的选择。”老人缓缓道，“我也是后来，才明白这一点。”
　　“我知道师父的意思。”周逊突然道，他手指摩挲着凤凰腰牌，缓缓道，“我同皇上，并非高宗与沈将军之间的那种君臣关系，老实说……”
　　他想起皇帝，敛目笑了笑：“就连我自己，也没弄懂我们之间，究竟是怎样的一种关系。一个能臣，可以同君王拥有友谊，但不能真的将对方当做普通的朋友。师父想说的，是这个意思么？”
　　“全然的彼此依赖与过度的爱恨激情，对于大臣与皇帝之间的关系，是致命的。”老头道，“我看得出来，你想做一个臣子。不是锦上添花、替朝廷歌功颂德的文臣，而是一名真正的臣子。”
　　老头说到这句话时，周逊的脑海里闪过了周采的身影。
　　“不过如今对你说这个，或许为时过早了。即使是因爱而结合的夫妻之间，一年三百六十五天，也会有几天同床异梦的时候。只是爱情并不能保证两人永远走在前往同一方向的路上。”老头笑了笑，“不过你始终要明白，你想要做的是什么，你究竟是为了什么而进入朝廷，或者于你而言――”
　　皇上，到底是什么。
　　“我同沈将军不同，皇上同高宗也是不同的。皇上有一颗赤子之心。”周逊坚定地说着，想起了皇上的一个词，“他是个……理想主义者。而我认同他的理想。”
　　“理想主义者？”老头咀嚼着这个词，“能和理想主义者相爱是一件好事，不过同一名理想主义者在一起，总有一个人要想得更多一点、走得更辛苦一点，才能走得更长、更久、更远。”
　　烛光下，周逊笑了。
　　他的笑容很坚定，也很明亮。
　　“我不觉得这是一种辛苦。”他说，“我觉得这是一种幸福。”
　　……
　　寺庙里的灯亮了多久，皇帝就在外边的院子里呆了多久。夏夜梅林里蚊子嗡嗡的飞。皇帝在原地做了好多类似于体操的动作后终于忍无可忍，看向了暗卫头头。
　　皇帝：“听说，你身手不错？”
　　暗卫头头：“皇上有何吩咐？”
　　皇帝：“朕交给你一个很重要的任务，在这片树林里，有许多身轻如燕的刺客……”
　　暗卫头头：“……”
　　皇帝：“朕命令你替朕打蚊子。”
　　在暗卫头头打死了第十三只黑白花纹的刺客后，蓝衣的身影终于从寺庙里出来了。
　　周逊走在后面，前面则是那个白胡子老头――皇帝如今知道，他的名字是沈还琚。沈还琚步行出了红梅坊，周逊在原地站了许久，似乎在想什么。
　　皇帝在他出来之后就躲在了石头后面，偷偷地看着他。见他全身上下都很完好，这才松了口气。
　　“对了，”皇帝突然对暗卫道，“你方才说，逊哥儿已经发现我们了？”
　　暗卫头头点点头。皇帝道：“哦！那我就堂堂正正地出去了！”
　　他说着，往外迈了一步，又缩了回来。
　　皇帝：“算了，这个时候出去有点尴尬，要不然，等他回去后朕再坦白？”
　　暗卫头头：……
　　周逊在寺庙前等了一会儿，远远地就瞧见了石头后一块活动的衣角。他想了想，决定照顾皇帝的自尊心――假装自己没看见。
　　他乘着车返回皇宫。路上，他对车夫道：“劳烦您慢一点。”
　　车夫不解其意，周逊慢悠悠道：“给他一个比我提前回宫、照顾一下他的自尊心的机会。”
　　车夫：……
　　“罢了，深夜入宫太过于引人注目。”周逊想了想道，“就在这附近找一家客栈住下吧，不必走太远。”
　　他瞧着远处似乎还亮着灯火，虽然不知道那边是哪里，不过想必那是一个极为繁华的商业区，于是道：“就在那附近住下吧。”
　　周逊身后不远处。
　　看着周逊一路向西的马车，皇帝的脸青了。
　　暗卫：“皇上……”
　　“还愣着干什么？！”皇帝颤抖着道，“给我追！”
　　


第51章 屋漏偏逢连夜雨
　　皇帝的马车跟在后面, 分明是一辆黑篷小车，却硬是开出了浩浩荡荡的气势，行驶在空荡荡的街头, 看上去也是飞沙走石。
　　周逊的马车向着西边驶去。他撩开帘子, 看着车窗外陌生的街道却热闹的街道，有些困惑。
　　远处出现在他眼前的, 是一片很热闹的区域。
　　隔着几条街周逊便听见了乐声、丝竹声与管弦声, 已经是鸡鸣之时了, 这条街上的故事似乎还未平歇。远远地，他还能瞧见挂在树枝上的纸灯笼，如果说红梅坊是沉睡中的丛林, 那么这里便是火树银花不夜天。
　　周逊对京城并不熟悉。他两年前进入京城时就一直呆在城北。城北是京城里大多数达官贵人的居住地, 文人们常游览的墨苑也位于城北。至于后来……他一直呆在皇宫里面。是故, 周逊对城北以外的区域, 都不是很熟悉。
　　关于城南, 周逊只知道城南临着河流, 河流通着运河，因此住着许多商人与来京城做生意的外地人。人口流动一多, 商业自然发达，此处的人物也鱼龙混杂。城南不仅有许多酒楼、店铺、拍卖场所，再往西边走, 似乎还有……
　　‘更好的去处。’周逊记得自己在墨苑里，曾听几个举子这样挤眉弄眼地说过这么一句话。
　　不过他的心思从来不在这里, 自然也不知道这个“更好的去处”是什么。
　　看着眼前的街道, 周逊心中短暂地闪过一丝古怪。京城是大景最繁华的都城，数十年前，塞外的商人途经京城时, 曾将它称为“不夜之都”。发达的手工业造就了京城商业区的繁华，京城中更是不乏通宵达旦的夜市――有时候，这些热闹要到寅时才歇。因此，会有深夜也如此热闹的地方，也算不上稀奇，但……
　　这条街上，怎么都是些青年男子？
　　他们人挤着人，仰着头，似乎在焦虑等待着什么。周逊一路行驶来的两边已经堵着许多人，到了那条街附近，等待人群便更多了，原本广阔的路口也因此被堵得水泄不通。因着角度的问题，周逊看不见他们所望着的那条街道的内部，也不知道那条街里在做什么。
　　他们所堵住的这条街似乎是这片街区最富丽堂皇的一条街道。远远看过去，街道两侧林立着木质的小高楼，有人在楼上饮酒，握着杯子也在向外面看。
　　周逊不了解南边地形，虽然不知道此处是在做什么，不过因着这一丝古怪且此路不通，他秉承着多一事不如少一事的念头放下车窗，对前方的车夫道：“既然这里不通，就换个方向吧。”
　　车帘外传来车夫的声音：“周公子，这里堵着，有些不好……啊！”
　　“吱呀――！！”
　　原本行驶中的马车猛然一个趔趄，向着另一侧倾斜过去，原本牵着马车的马也发出一声啸叫！
　　周逊差点被摇出去。他死死地抓住马车中的横栏，脚腕在不经意间地扭了一下。惊魂未定中侍卫连忙扶着他下车。周逊抓着侍卫的手臂，对车夫道：“方才……”
　　“路上碰着个坎，这，这车轮突然坏了！”
　　原本与车架完美配合的木质车轮因着这一下被撞断了插销，变成了欠配合的状态，摇摇晃晃地歪在车轴上，此时已经无法再行驶。马车出了这事，车夫比周逊还要恐惧。他焦虑地蹲下身检查马车，周逊听见他喊着：“这，这插销坏掉了，一时间找不到替换的，恐怕是……”
　　周逊也蹲下来看向那车轮，在他试图蹲下身的那一刻，他感觉到了脚踝上的疼痛：“恐怕是？”
　　他话音未落，人群已经骚动起来。
　　“天女来了！”
　　“花车到了！天女来了！”
　　人们激动的喊叫声如潮水般响起，这涛涛的潮水由周逊之前所看不见的街道上升起，如波涛般顷刻间由大道滚出、再席卷向其他的街道。
　　张灯结彩的街道是波涛，人们的涌动也是波涛。人们如波涛般的向着“天女”到来的方向涌去，涛声席卷之地，一切都被裹挟而去。原本半蹲着，正因脚踝上的伤痛而咬住了牙齿的周逊也在这一刻受到了来自身后的撞击。
　　他被撞得肩膀一歪，向着另一个方向偏去。
　　“周公子！！”
　　侍卫的大喊声被淹没在人潮中，被人潮所淹没的还有周逊。他在这波潮水中被人拥挤裹挟着带走了。
　　人们推搡着、呼喊着要去见“天女”的真容，周逊的脚踝受了伤，原本就不能灵巧活动。在人潮中他不敢停下来，更不敢蹲下――假如他不小心跌倒，狂热的人潮会在顷刻之间就把他淹没。
　　脚踝钻心地疼着，似乎又被人踩到了一脚。周逊疼得皱起了眉，他努力在人潮中维持着平衡，却被人浪一波一波地推着。他极力想要回头去寻找马车和侍卫的方向，却只是被推得越来越远，直到马车消失在他的视野里。
　　――这里到底是个什么鬼地方？！
　　“劳驾……劳驾……不！”
　　不知不觉间，他已经被人海冲进了那条街道。所有人都狂热地翘着首，等待着从灯火通明的另一侧行来的花车。脚踝似乎肿了起来，周逊被人群挤得难以呼吸，他用力地踮起脚尖吸取新鲜空气，远处的街景也在那一刻映入了他的眼帘。
　　这是一条非常富丽堂皇的街道。
　　街道的两侧是木楼，木楼张灯结彩，栏杆上也系着长长的绸缎。千百条深红浅红的绸缎条随着夏风在夜色中飘摇，背后，是一轮浅黄的月亮。
　　那辆巧夺天工的花车便是从那片月色深处走出来的。
　　花车两侧设置着十几个年幼的女孩，她们看起来约莫十一二岁，或是在演奏丝竹管弦，或是在且行且舞。为首的两名女子则撒着粉白的花瓣，身着繁复白色长裙的女子就坐在花车之上。
　　女子满头珠翠，白衣上用金线绣着蟹爪菊，容貌冷而出尘。她高高地坐在那里，所有男人的眼光都凝在她的脸上。
　　“这就是今年烟云坊新选出来的天女。”周逊听见旁边有男人喃喃着，“整条花街中最美的花魁……最美的女人……”
　　他感觉到身边的肩膀颤抖起来，以为是与他同样的人站在此处，按捺不住胸中的激动。他刚要转头同那人搭话，却意外地瞧见了一个极为面生、极为俊秀出众的白面公子。
　　这公子……也生得极好啊！
　　然而让他大跌眼镜的是，那公子脸上的神色似乎完全不是因激动所造成的。那公子呆呆地、死死地盯着两侧的木楼，看着木楼上装扮华丽的女子与拿着酒杯的男人后，仿佛才意识到了自己不小心到了什么地方。
　　然后……
　　他居然迅速而用力地抬起了手臂，像是羞恼至极一般地，捂住了自己的脸庞！
　　那个男人倒是完全没有误会这名公子的身份，虽然小倌馆在另一条街上，但这名公子周身的气度看起来显然是与这里格格不入的文人。载着天女的车辇越发地近了，那人却通红着脸，像是气急了自己、恼极了自己、又羞极了似的，竟然用力地向人群外面挤去。
　　“谁在那里挤来挤去啊？！”
　　“天女轻若可真是个美人，要是能和她春风一度，我……”
　　周逊就在这样的人浪声中逆流而出，忍着脚踝上的疼痛，怀着极度的羞恼用力挤了出去。素来君子的他这一刻似乎却爆发出了极强的力量，就连脚踝上的疼痛，也被他所忽略了。
　　当他从人山人海中狼狈地挤出来时，原本披在外面的蓝纱外衫也被挤掉了，发冠和发带也不知道落到了哪里去。不过此刻的周逊却全然没有空闲去想这些身外之物的。他扶着墙，狼狈地靠在一座木楼的旁边，胸膛剧烈起伏着，不知道是羞的、恼的、还是吓的，又或者兼而有之。
　　“可……可……”他张嘴了半天，憋红了脸也没说出一句到底是“可恨”还是“可恶”来。
　　周逊此刻可以说是非常的无地自容。从小到大，他一心只读圣贤书，向来都是……向来都是清心寡欲的。少年时他只想做个端方君子，处处这样要求自己，就连旁的少年都在怀春时，他也只是沉浸在想要离开周家的沉郁里，想到未来的妻子，也只是想与她相敬如宾就好，至于这里……这种烟花之地……
　　他从来都没有见过、从来都没有想过、从来都没有……来过！
　　而如今，他居然莫名其妙地到了这个地方来……他早该明白是这里的！可，可他也实在难以想到这个地方来啊！
　　他又是气自己的迟钝无知，又是恼自己到错了地方，又是羞自己居然到了这里。他到底也不过二十岁不到，如今站在这里，浑身上下不自在极了，神态间竟然多出了点少年般羞恼的神色来。简直就像是……
　　简直就像是，自己偷偷逃课去了烟花之地，被先生抓了个正着！
　　明明身边没有任何人，周逊却羞耻得手足无措，浑身发烫。好半天，他才渐渐地平复了呼吸。花车还在缓缓地行驶，他这边也没有什么人。他偷偷地看了一眼街上的人群，打算寻个空从这里逃出去。
　　他刚要走，脚踝却一疼，竟然一个趔趄摔了下来。
　　周逊：……
　　这一摔摔得他披头散发，他艰难地看向自己的脚踝――那里早就高高地肿了起来。
　　周逊：……
　　屋漏偏逢连夜雨，还有比这更惨的事情吗？
　


第52章 相见不相识
　　外面的人群还在喧闹着, 周逊抚着脚踝，咬着牙齿，小心翼翼地确认了一番它目前的状态。
　　好半天, 他终于习惯了脚踝的疼痛――或许是因为疼痛已经麻木, 又或许是因为他已经足以忍耐这份疼痛。他手扶住木墙，使着劲, 想把自己支撑起来。
　　在他即将起身时, 他目光向下一滑, 瞥见一张不知是被谁遗落在这里的面具。
　　这是一张很平平无奇的狐狸面具，在马车方才路过街道时，周逊瞧见过有个老头摇着蒲扇, 在旁边摆摊。方才在人群中时也有几个人戴着这个面具, 往勾栏里面钻――估计是怕被熟人发现自己正在这里出入烟花之地。
　　周逊盯着这张面具, 犹豫了一下。
　　花街里鱼龙混杂, 保不齐就有他认识、又或者认识他的人……而对于他来说。
　　被误会在花街里厮混, 实在是有些……
　　他想了想, 终究还是伸手去够着了那枚面具，并把它扣在了脸上。
　　远处, 酒楼上。
　　“我没骗你吧？”好友笑吟吟道，“我早说过，烟云坊中的莺花与旁处不同, 是整个京城中……不，整个大景中最美的。你瞧那花车。如今坐在花车上的那位, 就是烟云坊今年选出的最美的花魁――”
　　“烟云坊”便是这里许多街巷的统称。在烟云坊中, 分布着大大小小的秦楼楚馆，其中豢养着数以千计的艺伎、歌伎、舞女等。坊中除了柔媚的女子，甚至还有容貌秀美的少年男子等。许多官家子弟、风流才子又或者靠着赏金生活的佩剑侠客都常常光顾这里, 与能歌善舞、色艺双绝艺伎们厮混喝酒。
　　“在这里，每年会选出最美的花魁，是为天女――当然，另一边的南风街不参与这项选拔之中。天女游街也是烟云坊中的保留项目，所有客人都会在此处瞻仰她的绝世容光……”好友兴致勃勃地说着，他口气熟稔，听起来像是个中老手。
　　然而坐在他对面的青年却似乎全然不领他的情。那青年脸上不见丝毫喜悦之色，只是沉声道：“你大晚上的说出来放松，就是在这里放松？”
　　好友笑着去推他：“你在边关呆了这么久。北疆那边风沙多大？你怕是多少年都没见过漂亮的女人了。你这回好不容易回了京城，又为了军费的事整日地不挨家。我上门找你好几回，你不是在兵部，就是又跑去郊外的神机营了。如今事情好不容易告一段落，我带你出来玩，你绷着个脸，岂不是辜负我一番心意？”
　　坐在他对面的青年果然是谢正卿，而此刻滔滔不绝的好友，正是当年谢正卿在茶楼里初见周逊时，劝说他放弃从军的那位世交之子。如今几年过去，谢正卿在塞外走了一遭，好友却依旧呆在京城里乐滋滋地当他的纨绔公子。谢正卿只好道：“你要是早点告诉我是来这个地方，我就不来了。在军营里累了好些天，今天终于有空回家，还不如在家里睡大觉来得舒坦！”
　　他不喜欢这里，因此表现得很不舒坦。好友于是道：“你早该在军营里呆够了！对了，这几天阿采一直在找你，你既然闲下来了，就给他回个信吧！”
　　谢正卿一愣：“阿采怎么了？”
　　他这几天忙着军营的事，竟然都不知道周采有事要找他。好友看在眼里，心中有些不平：“怎么？他家里出了这么大的事情，你居然一点也不知道？”
　　“我……”
　　谢正卿想说自己整天在军营里忙着正事，当然不知道。不过话到嘴边他又觉得这话好像是在说周采的事情都不是什么正事，本着对友人的尊重，他闭上了嘴。
　　好友却以为他是愧疚兼心虚了，继续道：“阿采那弟弟我也见过，小孩子嘛，脾气急，喜欢当大侠、行侠仗义，他当时也是一时情急，更何况那时的状况也不清楚明了，两人话赶话地就发生了一点口角，失手一推也不是蓄意的。如今那个出海的商人明明已经醒了，身体也没留下什么大碍，原本两人说开了、道个歉、赔偿一番也就完了。可这个人不依不饶，硬要打官司，然后绛卫那边和阿采不对付，上官明镜那小丫头片子嫉妒阿采，她爹上官台身为指挥使，又借着这个机会公报私仇，这事儿总之……唉……”
　　“如今阿采的弟弟在诏狱里被关了半个月，上官台有意推迟审讯、关着他让他受苦，分明是故意要给阿采难堪！”好友愤怒道，“可惜我是个纨绔，也帮不上什么忙！”
　　谢正卿倒是头一回详细地听说这件事。他才知道自从上次府前与周采一别，这十几日来居然发生了这样的事。
　　上次他从宫中回来正撞见周采在谢府门口。周采提到周逊，担忧他受辱……谢正卿那时还沉浸在恍惚之中，也没来得及多和他说几句话，只是匆匆地告诉他，说他和周逊之间，应该是有些误会。
　　误会，又是误会。陆显道和周采的误会，周逊和周采的误会。总之在谢正卿的心里，陆显道是好人，周逊是好人，周采也是好人。他这人有点老妈子的性格在，三个好人之间有误会，他必须想办法澄清调停。周采既然接触不到周逊、对周逊有误会，他就得想办法同周采解释，好让他不再误会周逊的高洁品性。
　　是了！谢正卿一个激灵，他怎么把这事儿给忘了！
　　谢正卿锁紧眉头。
　　好友见他像是想起了什么般，以为他是在为周采忧心，苦笑着道：“阿采也知道这件事情是上官台冲着和他的私仇来的。他没有去找你，也是怕连累到你。我好几次看见他走到谢府门口，却又不忍打扰，忧心离去，如今能帮他的，只有我们了。”
　　谢正卿想着事，想着陆逊二人与周采的误会，点了点头：“你说得对，我得帮帮他。”
　　好友闻言松了口气，他刚要说什么，又听见谢正卿道：“我知道阿采是个正直的人，他心里怀着兄弟情谊，但也知道自己不该为了一己私情阻碍审判的公正进行。在这方面，我了解他，也尊重他的原则。”
　　好友：？
　　“因此，我也只能从旁的方向，做一些我力所能及的事了。”谢正卿道。
　　好友闻言也很高兴。两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　天女的花车渐渐接近两人的楼下，好友伸长了脖子去看。他戳着谢正卿道：“你瞧，那女子是不是很美？方才那块标号的腰牌你收好了吧，今夜天女将抽取一人，与其共叙良宵呢。”
　　他这话说的暧昧，谢正卿却对此兴趣缺缺。他没去看天女，目光只在人群中不经意地一扫，却凝在了一处。
　　从他的视线往下看去，一个白衣之人坐在僻静之处，戴着面具，正捂着脚踝。她披着一头黑发，远远望去，像是那栋勾栏中的某个女子。
　　与此同时，花车缓缓驶过他所在的位置。
　　某处垂着珠帘的楼台上，传来一声细微的弦音。
　　凌尘的天女抬起眼来，眸光投向了酒楼之上的谢正卿。后者的目光，却停在另一个地方。
　　与此同时，珠帘帐内，身着紫衣的青年收回了拨弦的手指，对着数丈之外的谢正卿诡谲一笑。
　　早在周逊被卷入人海时，皇帝的车马已经急匆匆地赶往了案发现场。皇帝眼睁睁地看着周逊在人海中消失，发出了有如即将目睹一场十级踩踏事件一般的低沉惨叫。
　　“找！！”皇帝急不可待地撸起了袖子，“现在就去找！！”
　　“皇上！”暗卫见皇帝要亲自下场，连忙劝阻道，“皇上，此处人流拥挤，不可抛头露面……”
　　皇帝听了他的话，思索了一会儿道：“有道理。”
　　说着，他从隔壁摊子上拿了一只面具给自己戴上：“这样可还行？”
　　暗卫：……
　　周逊艰难地从地上站了起来。
　　他手扶着墙，原本束好的黑发也披了下来。周逊毫不怀疑，即使是到了十年后，今日这一场遭遇也会是他相当不堪回首的回忆。
　　好在脸上扣着的这只面具将他羞恼的心情遮盖了些许。只要他能够走出这里、回宫里去、再扔掉面具……就没有人会知道他……他这样看起来清清冷冷的人，来过这里。
　　右脚踝还有些痛，不过比起之前已经好了许多。他刚要用力，便听见身后传来了一个令他僵硬的声音。
　　“这位妹子……这位姑娘，你有没有看见一个人？大概这么高，这么瘦，眼睛大大的，皮肤很白，看起来特弱不禁风的一男的。”
　　周逊：……
　　他最不想听见的声音出现了。
　　皇帝的声音从他身后传来。他背对着他，久久没有出声。周逊盯着地板，心想假如这里有个地缝，他就立刻从这里面钻进去。
　　……皇帝怎么会在这里？！他怎么不回宫呢？！
　　无数质问疑问在那一刻，化为了同一个选择。
　　皇帝想必是在人群中寻找他，病急乱投医瞧见了角落里的他，于是打算过来打听一番。如今他没了外衫，又披着发，夜色又昏暗，皇帝便将他误认成了一个女子。
　　周逊：……
　　无论如何，他都绝不能让皇帝知道自己闯进了这里！
　　皇帝眼睁睁地看着背对他的“女子”转向了他。
　　“她”捂着喉咙，面对着他，坚定地摇了摇头。
　　“你是……”
　　卧槽！！！
　　在认出眼前人的那一刻，方才自以为背着对方，对对方形容的话语飘进了他的脑海里。
　　皇帝：……
　　看起来周逊似乎并不想和他相认，既然这样的话……
　　皇帝突然有了个天才的想法。
　　他决定与周逊互相假装互不相识！
　　这是避免尴尬的最好方法了！
　　皇帝的“逊”字硬生生地在喉咙里拐了个弯，变成了另一个词。
　　“你是个哑女？没关系，我会帮你的！”
　　周逊：……
　　皇帝看起来居然真没认出他来？而且……怎么对这个初次见面的人……这么热情？
　　


第53章 互相飙戏
　　姑娘……哑女？
　　周逊用手盖着喉结, 他低头瞧了瞧自己的身上的白衣――在人群里时，他被活生生地挤掉了蓝色外衫，只剩下里面这件绣着银色花纹的中衣, 再瞧了瞧自己披在身上的长发……
　　周逊：……
　　他与皇上朝夕相处半个月, 如今只是多了一枚面具……这个面具的效果，居然这么神奇？
　　不过……
　　如今光线昏暗, 皇帝又比他高出一个头, 而且是在这样的烟花之地……皇帝把他认成姑娘, 也是情有可原的。
　　周逊显然是没有看过许多现代电视剧的，和那些美艳女明星只绑住头发就能算是女扮男装的影视作品比起来，他不仅放下了头发, 还戴了个面具, 雷剧导演看了他都愿称他为敬业伪装者。而且, 女明星们以波涛汹涌之身冒充男性或许有点诡异, 但他以一马平川之势冒充女性却并不算夸张――毕竟波涛汹涌的男性少见, 一马平川的女性却……
　　他先前还担心自己的声音暴露了身份, 如今既然皇帝自己给他找了个理由，周逊于是决定毫不客气地将它用了。他捂着喉咙, 点了点头。
　　“哦哦，初次见面，请多关照啊。”皇帝见周逊没有发现自己已经发现了他, 在暗地里决定把假装自己没有认出他之事进行到底，“姑娘年方几何？家住哪里？身上有钱没？现在要去哪里？需要我帮忙吗？”
　　周逊：？？
　　皇帝：“没事儿, 你别害羞, 大声点说……哦，我忘了，你是哑巴。”
　　周逊：……我谢谢你啊。
　　皇帝：“哈哈, 我……我幽默一下……”
　　周逊：……
　　皇帝努力打热气氛，没想到两人之间的气氛却越来越凉。他看着一言不发的周逊，感觉头越来越大了――
　　又要假装初次见面，又要找到一个合适的理由来殷勤帮助……
　　他默默地闭上了嘴。
　　周逊站在皇帝面前，他不知道自己是该庆幸自己的伪装效果是如此成功，还是该质疑皇帝居然丝毫没有看出他在男扮女装……老实说，皇帝的态度非常诡异，他话里话外把自己当做一名陌生的女子，动作之间却是那样的热情。周逊跟着皇帝在宫里半个月，宫中有许多美貌的侍女，他却从没见过皇帝对哪怕一个女人这样殷勤过。
　　若是皇帝认出他来了，这种热情并不为过。可皇帝明明没认出他来……
　　周逊对皇帝没认出他来这件事是深信不疑的。如果皇帝认出了他，他又何必多此一举，假装丝毫不认识他呢？
　　那么真相，难道是……
　　周逊古怪地想着。
　　皇帝对自己目前所伪装的这名女子……很感，兴趣？
　　周逊知道很多男子都会有些救风尘的情结在。方才他倒在地上、披着黑发、身着白衣，且与花车上的天女形成鲜明对比的样子……或许……
　　的确像是一朵楚楚可怜的小白花？
　　周逊被自己的这个想法震得一哆嗦。
　　可皇帝之前一直表现出非常不近女色的模样，怎么这次也……难道他是对这名陌生“女子”一见钟意了？
　　周逊心里突然有些不悦起来。
　　场面一时非常尴尬，天女的花车还在向着这边行驶，欢呼围观的人群向着两人站着的这边涌来。人浪摩肩接踵的影子在木门上晃动，周逊半边身体倚靠在木墙上。他一小片白衣映在灯火下，像是暗地里开出来的一片月光。
　　“天女！天女！”
　　在声浪之中，皇帝向着周逊伸出手来：“人过来了，咱们往那边儿去点儿吧，你拉着我的手，小心别给人群冲散了……”
　　皇帝：……
　　他眼睁睁地看着周逊在他说出那句话之后，居然还把手往回缩了缩。
　　皇帝：？？
　　周逊这是怎么了？哦，对，如今他们是一对陌生的男女，俗话说得好，男女授受不亲。看来不止他在努力地扮演，周逊也在同样努力地扮演。
　　双倍的努力总会带来双倍的快乐。皇帝回忆了一下自己看过的古装剧，连忙咳了一声道：“姑娘你不要误会，我是一名正人君子。绝不是想要对你图谋不轨，方才我瞧见姑娘倒在那里，忍不住路见不平一声吼……出手相助。”
　　周逊：……
　　他看着皇帝的表情，越发微妙了起来。
　　皇帝当他是朋友，却对被误以为是女性的他，一见相助……这实在是……
　　皇帝说完这话，只觉得面具对面的周逊越发沉默了。他琢磨了一会儿，思索着接下来的对策。
　　很少演戏的他，思考得格外认真。
　　首先，最好的对策自然是把周逊直接带回宫里，反正周逊是迟早都要回宫的。然而，目前他周逊的身份是一名在烟花之地跌倒的哑女，且不能暴露身份。如果他直接提出要把周逊带回宫里，结果只有两个――要么周逊发现自己识破了他的伪装，要么周逊以为他是个登徒子。
　　无论是让周逊的努力付诸东流、还是让自己的形象因此而受损……这都不是他想要看到的局面！而且即使是后者……等周逊真被他带回了宫，那么周逊就是“哑女”的事不也就曝光了吗？
　　所以这个办法，肯定不行！
　　所以最适宜的方法，应该是暂且找个客栈住下，第二天一早，他再趁周逊睡着时悄悄溜走，再命人来接他，装作一副刚刚发现他在此处的模样。
　　皇帝有点被自己的关怀所感动，他于是对周逊道：“这天色也不早了，如今这里人太多了，容易发生危险。我带着姑娘去找个客栈歇息吧？”
　　周逊：“你……”
　　他刚发出第一个音，才意识到现在自己应该是个哑巴！
　　不过好在他刚才那声非常短促，皇帝或许没听见。见皇帝看了过来，周逊“……”了一下，把自己的声音伪装成了一声咳嗽。
　　皇上怎么对她这么上心？
　　听皇上这话里的意思，他看起来是要和这个“摔倒的姑娘”铆上了，甚至提出要送她去客栈……如今光线昏暗，皇帝看不出来这“姑娘”是他，但要是到了灯下，这场面……
　　周逊比划了几下，示意自己不用帮助。他又指着外面的街道比划了几下，努力试图让皇帝领会他的精神。皇帝用力辨认着他的手势，恍然大悟了（其实根本没看懂）：“你说那条街上的客栈比较合适？”
　　周逊：？
　　这时候就凸显出语言沟通不畅的痛苦来了。周逊比划了半天，摇了摇手，想表示自己不是要去客栈。皇帝努力领会了半天，再次恍然大悟了：“你说你没有钱？”
　　周逊：……
　　皇帝：“没事儿，我这里有钱！”
　　说着，他用力地拍了拍自己的裤腰带，好像个地主家的傻儿子。
　　周逊：……
　　皇帝看见周逊面具后的眼神里似乎带了一些奇怪的绝望，才想起自己应该是初次遇见周逊。他连忙解释道：“你别误会，我刚刚就走在路上，看见你然后……”
　　周逊：……
　　皇帝：“……就很想做好人好事。”
　　周逊：……
　　做好人好事？对烟花之地里的一名……哑女？
　　周逊的表情越发古怪了。
　　身后有人撞过这里，周逊一个趔趄，差点又摔了下去。皇帝没瞧见周逊脚上有伤，只是连忙上前去扶住了他……
　　周逊整个人都僵硬了。
　　皇帝：……
　　等、等等，这好像不该是发生在初次见面的两个人之间的举动。皇帝连忙道：“这位姑娘，你别把这个放在心上，我这人平常就爱做些好人好事，扶着你，我权当扶老奶奶过马路似的。”
　　周逊：……
　　皇帝：“此地不宜久留，走吧，我送你到客栈那边去……”
　　周逊：……
　　看起来皇帝是不打算走了。
　　“来，拉着我的手。”皇帝见他迟迟不肯动手，想了想，从地上捡了一枝树枝来。
　　周逊：……
　　皇帝：“阿瓦达啃大瓜！”
　　“要不，你握着树枝的这一边？”皇帝提议道，“我握着这边，咱们一人拉着树枝的一边，这样就不会碰到手了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“你看行不？”
　　皇帝有些被自己的天才所感动。他坚信自己目前所表现出来的，是一个风度翩翩、且有爱心的年轻人。
　　周逊硬着头皮，看着那根树枝，似乎仍在迟疑。
　　皇帝看着他好半天才伸出手来，他刚要说什么，就感觉对方的手越过树枝，握住了他的手。
　　他将自己的手，放在了戴着白色的狐狸面具的玄衣青年的手上。
　　皇帝：……
　　他摸了摸鼻子，转过头去，悄悄咪咪地把握在手里的树枝扔在了地上。
　　人潮涌动，皇帝走在前面，他走在后面。他的手被握在对方的手里，皇帝将他的手腕抓得很紧，像是生怕他被人群卷走了似的。他的另一只手也不闲着，仿佛时刻在替他推开附近的人流。
　　两人总算从人流中挣脱了出来，且抵达了一片树下。人群还在涌动地随着花车，只是与他们无关。
　　“总算从这里面走出来了，”皇帝擦着头上的汗，“不知道的还以为是在虹桥接机呢，这么多粉丝跟着跑……你……”
　　他转头看了一眼周逊，瞥见他的脚踝，大惊失色：“你脚伤了？！”
　　周逊：……
　　“卧槽，你刚才怎么不和我说？疼吗？骨头还好吗？”皇帝一时情急，完全忘记了自己正在伪装陌生人，连忙蹲下身来要查看。
　　在他蹲下身的那一刻，周逊的心里简直掀起了惊涛骇浪！
　　他也顾不得自己的伪装了，挣扎了起来。
　


第54章 不能外带酒水
　　周逊的脚踝上有一块颜色浅淡的胎记。
　　那块胎记很小, 远远看过去像是一片细长条。他还在宫里时，皇帝曾偶然看见它一次，并发出了“卧槽条形码？！”的惊叹。
　　周逊虽然不知道条形码是什么, 但他如今正在伪装一名哑女, 自然是要杜绝这样可能会暴露他身份的行为。然而皇帝丝毫不顾他的反抗，硬是固执地按住了他, 让他全然没有挣扎的能力。
　　――这也是周逊第一次知道, 若是皇帝想的话……他的力气, 还是很大的。
　　“这都肿起来了……你别乱动！我看看！”皇帝大声道，声音里带着不容置疑的怒气。
　　周逊于是不挣扎了。
　　皇帝盯着对方的脚踝检查了一番，他戳了戳某个地方, 问周逊：“疼吗？”
　　周逊：……
　　皇帝：……
　　靠, 周逊这该死的自尊心……都什么时候了, 还装！
　　皇帝在心里生气了一句, 不过还好, 方才他碰那里时周逊小腿肌肉的反应并不剧烈, 看起来问题不大。他再仔仔细细检查了一下，松了口气, 道：“还好还好，骨头没出事，就是有点软组织挫伤, 过几天就能养好。”
　　周逊：……
　　他轻轻地“嗯”了一声，声音很小, 细细弱弱。皇帝于是道：“先找个地方给你涂点药, 不过现在人又多，你这腿也不方便到处走路……”
　　说着，他抬头看向离他最近的那家酒楼, 眼前一亮：“就这里吧！”
　　那是一家四层高的木质建筑，里边灯火通明，看起来很是热闹。不少书生女子此时就站在阳台上，看着阳台下的花车。
　　周逊：！
　　周逊看着里面的衣香鬓影、莺莺燕燕，头摇得更厉害了，全身心都写着拒绝。这回皇帝没再惯着他，他直接蹲下来，背对着他：“上来。”
　　周逊：……
　　他面具底下的脸都快憋红了，一个字也说不出来。皇帝说：“你到我背上来，我背你过去。”
　　与此同时，一个暗卫看着已经安全抵达树影之下的周逊与皇帝，松了一口气。
　　方才皇帝进入人群找人时，他们这群随身行动的保镖们个个提着八倍的心、吊着九倍的胆，生怕一个不小心皇帝身上就出了什么事。好在皇帝不负众望，不仅很快就找到了周公子，还将他从拥挤的人群里带了出来。
　　他向附近的其他暗卫发了个信号，暗卫头头便领了人过来，同他一起藏在黑暗里，看着眼前的这一幕。
　　“头儿，”第一个发现的暗卫汇报道，“主子出来了，还带着周公子，就在这边树下。”
　　暗卫头头点了点头。跟在他身后的一名暗卫道：“头儿，咱们接下来怎么办？是护送皇上回宫，还是……皇上有别的打算？”
　　别的打算？
　　那暗卫虽然没有说明，但几人都是男人，对他的大概意思也猜得个心照不宣。如今几人在京城最好的花街，这里的女子也大多是卖艺或卖笑的艺伎，且国色天香、温柔解语，俗话说得好，来都来了……
　　而且他们如今赶上的还不是一般的日子，而是新任天女游街之日。方才在人群之中时，他们也看过一眼那女子的容貌。那女子容貌间全然没有他们想象中的、烟花之地的女子会有的美艳轻浮，相反，甚至称得上是清冷出尘。他们中的某个暗卫甚至还差点看傻了眼，被头头狠狠敲了脑袋呢！
　　“保不齐主子想进哪个楼里去瞧瞧。”暗卫头头思索道，“周公子的车出了问题，凌七，你去看看车马如今准备得怎么样了，如果主子打算回宫，咱们要保证主子能随时上车。”
　　被称作凌七的暗卫领命去了。他长得很普通，穿着一身灰扑扑的衣服，让人过目即忘，进了人群，便如同泥牛落入大海。
　　接着，暗卫头头道：“凌四，主子在树下同周公子说话，你去听听主子接下来打算做什么，若是要进什么楼里，咱们赶紧安排人手潜伏进去。”
　　“是！”
　　凌四领命。
　　他潜伏在树影中，小心地听着两人的对话。
　　他瞧见皇帝先是捉住了周公子的脚踝，似乎在检查什么。接着，皇帝说了几句，周公子却始终一言不发。
　　突然之间，皇上蹲了下来，并背对着周逊！
　　凌四：？
　　皇帝似乎说了什么，周公子似乎很不肯、也很抗拒。然而皇帝似乎对此很坚持，持续地说了好几句，并渐渐地不悦起来。
　　凌四凝神去听，接着，皇帝的声音便飘进了他的耳朵里。
　　“你别在那里别别扭扭的了，整句明白点的。”皇帝似乎很不高兴、也很急切，“你到底上，还是不上？”
　　凌四：？！
　　周逊：……
　　周逊看起来似乎是很不敢的样子，皇帝又急了。
　　皇帝：“快来，赶紧的。”
　　周逊：……
　　皇帝：“别整那些扭扭捏捏的了，这不早晚的事吗？你现在不上，以后还得上。”
　　周逊：……
　　皇帝：“其实这儿应该还不错，至少应该能找来些专业的药膏（治疗跌打损伤的）……”
　　凌四：？！
　　凌四眼睁睁地看着周逊似乎终于下定了决心，他有些扭捏而小心地爬到了对方背上，两只手勾住对方的脖颈，将脸埋在了他的脖颈窝里，一头漆黑的长发或是披在自己身后，或是软绵绵地落在前面，垂在皇帝的胸前。
　　皇帝双手勾住周逊的膝窝，把他固定在自己身上。他似乎很高兴，甚至还哼着歌，接着，他便一路背着周逊，领着他进了……
　　凌四瞪大了眼睛。
　　进了那家……叫照影阁的……酒楼？！
　　‘别整那些扭扭捏捏的了，这不早晚的事吗？你现在不上，以后还得上。’
　　‘其实这儿应该还不错，至少应该能找来些专业的药膏（治疗跌打损伤的）……’
　　凌四突然有了一个可怕而大胆的想法。
　　难道皇帝和周公子之间的关系……他们的上下……非比寻常？！
　　暗卫头头在原地等了许久，他看见皇帝背着周公子进了那栋酒楼，立刻挥手，吩咐手下人潜伏进酒楼保护。
　　接着，他瞧见凌四浑浑噩噩地向他走来，于是对凌四道：“皇上同周公子今晚是要宿在照影阁里？”
　　凌四不知自己该点头，还是该摇头，最终，他用力地点了点头。
　　“既然如此……”暗卫头头若有所思道，“去查查这照影阁的底细，看看里面姑娘们的身份――尤其是红牌的。凌玖，你去瞧瞧。”
　　凌四和凌七皆是男人，然而凌玖却是一个姑娘，她长相中略带几分清秀，不过依旧是落进人堆里便找不出来的容貌。
　　凌玖去了，对花街略微了解的凌六道：“这家照影阁是花街上极为有名的几家青楼之一，里面的姑娘们都很通琴棋书画，方才在人群里时我听说，如今这位天女姑娘，就是照影阁中的花魁。”
　　“原来如此。”暗卫头头道，“她叫什么？”
　　“轻若。”凌六回忆了一下道，“是这个名字。”
　　暗卫头头点了点头：“若是皇上看上了她，你去想想办法，同照影阁的老板商议一下……”
　　他话没说完，身后便传来了凌四微妙的声音：“或许今日不必这么麻烦，皇上他……只怕是不会同照影阁中的女子，发生些什么。”
　　暗卫头头回头，他看见凌四一副欲言又止的样子，问他：“方才叫你去树下，你在那里可听到了些什么？莫非……”
　　他略一思索，恍然大悟：“原来如此，既然这样的话，待皇上同周公子进入房间后，你们几个在房间附近随时待命，以防有情况发生。”
　　从景朝立国至今，有皇帝临幸民间女子之事不算少见。皇上在宫外临幸人时，按照惯例，暗卫们也会在房间外留意房间里的声响，随时待命……
　　“头儿，”凌四终于道，“今儿这回，咱们或许……先检查过一遍屋室，确认里面没有致命之物，确认锁门上窗后没有外人进出，即可。或许……不必离得太近。”
　　暗卫头头：？
　　凌四这话来得莫名其妙，暗卫头头狐疑地瞧着他。
　　凌四：……
　　他感觉自己正背负着一个极大的秘密，然而暗卫的守则是忠于皇上――即使是面对着自己的上司，他的首要原则，也是保持住皇上的秘密。
　　暗卫头头的眼神如刀剑在他的身上刮过。凌四眼观鼻鼻观心，坚决不多说哪怕一句话。
　　他对皇上的忠心，无可动摇！
　　“原来如此，”许久之后，暗卫头头若有所思道，“你说得对，皇上对周公子的占有欲竟恐怖如斯……”
　　凌四：？
　　暗卫头头：“罢了，便按照你说的办。”
　　两个暗卫思维完全不同，却莫名其妙得出了同样的处理方案。
　　远远地还没进照影阁，周逊已经把自己整个人都缩到了皇帝的身上，他把脸用力地埋在对方的肩头上，一句话也不说……以避免照影阁中人发现他不是女子的身份。
　　皇帝刚进了照影阁，几个莺莺燕燕便围了上来。她们见皇帝风度翩翩、穿着看起来非富即贵，原本想上来大献殷勤，然而……
　　在看见皇帝身上背着一个人后，她们面面相觑了一番，都偷偷地往旁边迈了一步。
　　“这位公子，”穿着金红衣衫的老鸨迎了上来，她瞅着皇帝背上的人，不知道情况，不过还是保持了自己的营业台词，“公子是打算……”
　　“要一间最好的客房来。”皇帝看也不看旁边的人，直接道。
　　“这……公子……”老鸨欲言又止，最终道，“咱们这儿不能外带酒水……”
　　


第55章 这青楼是猪场开的吧
　　“外带酒水……”皇帝愣了一下。
　　他看了看身边拿着帕子捂嘴的莺莺燕燕, 非常迅速地弄懂了老鸨的意思。
　　“靠，外带酒水……我，这不是我酒水……”皇帝的脸腾地一下就红了, 接着便是恼羞成怒, “你们不要看谁都觉得他们之间有某种不正当的关系好不好！我背上这个是我的朋友！”
　　老鸨：“哦，朋友……”
　　皇帝：“他脚崴了, 房间开好后, 你们取些治跌打损伤的药膏来, 要最好的！我不差钱！”
　　说着，他腾出一只手来拍了拍自己的腰间。
　　看见他这幅“爷不差钱”的模样，原本已经对他失去兴趣、意兴阑珊着要离开的姑娘们纷纷转过了头来。
　　她们原以为此人是看上了旁人, 不仅如此, 还非常不给面子的把外卖带来了食堂。不仅如此, 带来的这个外卖还不是个女的, 还是个男的, 简直就像是在言情频道里开耽美文, 堪称砸场子。不过事已至此，她们也不是偏要勉强的人。然而如今……
　　原来这两位爷是朋友啊！
　　零倍的收益顿时变成了双倍的快乐。几个姑娘看着皇帝鼓鼓囊囊的荷包、煤老板式的花钱方式, 顿时摩拳擦掌，下定决心要哄他买酒打赏，把他的钱袋子掏空。
　　“除了药膏, 还有药酒，也多来一些。”皇帝又想起了什么, 嘱托道, “不在乎价钱，越贵越好，越多越好！”
　　老鸨眼前一亮：“好！爷, 既然您这么说了，奴家必然为您准备好咯……”
　　皇帝瞅着老鸨谄媚的神色，他隐约觉得这幅表情很不对劲，然而作为一名穿越前的男大学生，他尚不知道酒托与社会的险恶。皇帝很满意地点了点头：“既然如此，你便安排去吧！”
　　老鸨连忙去找了掌柜的来，低声对掌柜的道：“今晚来了个冤大头，快宰。”
　　“月娘，”掌柜的瞧了瞧册子，为难道，“今晚最好的上房都给出去了。小满之夜，天女游街，上房早就满了，如今……”
　　他瞧了瞧册子，突然眼前一亮道：“正巧，四楼还有两个房间。四楼有风花雪月四间天字号房，花阁对着街道，今日被人租下了。雪阁今夜被富商包下，如今还剩风阁与月阁。月阁按照惯例是留给天女与她今日的入幕之宾的。风阁，正巧在月阁对面，花阁旁边，隔着一段距离。”
　　老鸨看着皇帝思量了片刻，最终道：“看着这位公子也不是一个爱生事的，四间房之间也隔着一段距离，既然如此，便把他安排到四楼去。”
　　不过说到这里，她又想起了花阁中的那名男子，于是八卦道：“说起来，花阁里那位爷，当真是一掷千金、直接给租下了三个月的天字套间？”
　　掌柜的点点头，道：“那人似乎是从北边来的富商，说自己就喜欢这种繁华之地，有美人又有美景，于是长租了下来。”
　　他见老鸨眼里浮现出慕艳之色，直接道：“这些公子哥儿、富商有什么想法，也是他们自己的事情，咱们呐，看不懂，也别总想着去搞懂。他们爱怎么花便怎么花，咱们要做的，便是把他们手里的钱揣到自己的腰包里，咱们要专注的也只是这点，你可明白？”
　　“明白，明白。”老鸨一个激灵，把自己从好奇里抽了出来。
　　她虽然很好奇住在花阁中的那位公子，不过烟云坊向来是京城最鱼龙混杂的几个地方之一。烟云坊消费高、格调也高，其中来来往往的客人非富即贵，有靠着刀口舔血过活的刺客，也有各处行脚的海外游商。男人在烟花之地面对着温柔解语的女人，往往嘴皮子松快，因此听说，这里甚至还有别国派来的间谍，专门在这里从达官显贵的嘴里窃取、偷听大景的机密。
　　想要在这里活下去，就不能有太多的好奇心，追究客人的身份，更是大忌。
　　老鸨非常迅速地便替两人开了一间上房。上房位于照影阁的第四层，要爬上去得费一点力气。老鸨请了几个护院的来帮忙，皇帝却摆摆手拒绝了。
　　他背着周逊拾阶而上，周逊趴在他的脖颈里，突然轻轻地说：“皇帝是何时发现我身份的？”
　　皇帝：！
　　周逊这下不装了！
　　“这……”皇帝干笑了一声，决定保留周逊的尊严，“朕刚刚才发现的，呵呵，你不张口，我都没发现……”
　　周逊：……
　　“皇上装得不像。”他说。
　　他这句话或许是避讳旁边的老鸨听见，说得轻轻的，却不知怎的，这句话落进皇帝的耳朵里却像是一根轻飘飘的羽毛，蓬松柔软着在刮他的耳道。皇帝耳根子不知怎的就红了起来。
　　……不知道为啥，他想起了自己替室友拿四个快递回来，却看见室友正在女生宿舍楼下和女朋友亲亲密密时的场景。室友听着女朋友撒娇时的表情，和他现在的表情，居然有一点微妙的相似之处。
　　“哦……”皇帝讷讷道。他急忙做出了一个震惊的表情：“我真的是刚刚知道的，真的！我好震惊！”
　　周逊：……
　　他没忍住掐了一把皇帝。只是如今皇帝背着他，他这一掐就掐到了皇帝的脖子上。
　　按理说他最初动手时，本来觉得这只是一个出于“无语”的应激反应。然而当他的手真的掐过对方后，周逊突然感觉脸热了起来。
　　……直到下意识地掐完，他才感觉到自己的动作是有多么的过于亲热，过于不合时宜。
　　他闭了嘴不说话了。皇帝也闭了嘴不说话了。
　　老鸨走在前面，她有点担心身后这个有钱的公子哥儿――毕竟被他背在身上的人，虽然看着纤细，但毕竟也是一个男子。之前上楼时，她瞧着皇帝的步伐便有些慢。
　　如今过了两层楼，怕是……
　　可她回过头看时，却“……”住了。
　　这玄衣的公子哥儿，怎么看着比之前还要红光满面、精神十足、健步如飞了？？
　　老鸨打死也不知道玄衣的公子哥儿回光返照的原因。她领着两人上了四楼，往东面走便是标着“风”字牌的天字号隔间。隔间的入口是一扇纸门，纸门上绘着山水竹林，竹叶向着一边偏着，像是有风穿山越岭，拂动了竹叶。
　　四层的四间天字号房都是以“风花雪月”元素所命名的，其中纸门也是按照这个主题来绘制。譬如，“月”字天字号隔间的纸门上绘着水中月，“雪”字天字号隔间的纸门上绘着檐下落雪，而“花”字天字号隔间的纸门上……
　　老鸨瞟向那间紧闭的纸门，纸门上绘着漫山遍野的花朵，皆是红色，灼灼艳艳，像是从天涯尽头一直盛开到了此处。
　　花朵……
　　轻若……
　　花阁的珠帘内，紫色衣衫、戴着半边面具的男子看着远处花车上的白衣的天女，勾了勾嘴角。
　　他的手指滑过琴弦。
　　天女由始至终，没有往这里看过哪怕一眼。
　　“朱兄，时候不早了。”谢正卿在椅子上坐了许久，终于从坐立难安中站了起来，“今日的热闹我也算是看够了，看了一晚上，闹了一晚上，如今着实是累得很……我先回去歇息了。”
　　“哎哎哎，你别走啊！天女在抽号码牌呢！”好友见他像是被火烧了屁股一般地要起身，连忙拉住他，“什么闹了一晚上，我看你是喝了一晚上的茶水！你瞧瞧你，红袖楼里茶水免费续杯，你今晚就喝了十几杯，我看你啊，全靠着喝茶水回本呢！”
　　“这，今日在这里实在是荒唐……”
　　谢正卿始终不肯留下，好友于是道：“你至少等她抽完牌子……”
　　他话音未落，楼下的人群中便传来了一阵失魂落魄的叹息声。
　　“罢了，抽奖这种事情，这辈子也轮不上我！”
　　“到底是谁如此幸运，居然能和天女姑娘共度良宵？”
　　谢正卿刚要彻底回绝，他的身后便传来了小二的声音。
　　“这位爷，您手中牌子的编号是三七四吧？”小二笑吟吟道，“轻若姑娘今日抽中的人……是您呀！”
　　谢正卿看着被他随手放在桌上的牌子，愣住了。
　　……
　　周逊等人对于室外的热闹是一无所知，他们的热闹，在“风”字间内。
　　“风”字间的内部装潢果然很是雅致，光是上面的挂画都价格不菲。周逊在被皇帝背着路过那幅挂画时，都忍不住看了一眼。其中一幅画看上去，甚至是前朝名臣、丹青大手林明熹的真迹。
　　老鸨见他看了那几幅画许久，对旁边的小厮低声道：“记下来，名画参观费，五两。”
　　小厮闻言记下。
　　皇帝对于隔间中的装潢倒是没有任何兴趣。他的兴趣全在周逊的伤上。房间里有一张贵妃榻，他刚进去便小心翼翼地将周逊摆到了榻上，又对老鸨道：“多拿几个垫子来。”
　　老鸨闻言热情道：“好嘞！”
　　她吩咐人去拿垫子，又对皇帝说：“公子想点什么香？我们这儿有上好的暖梨香，西域那边买来的，一两香粉一角金呐！”
　　皇帝随意地挥挥手：“点上吧。”
　　老鸨脸上笑开了花。皇帝道：“其余的不说，就说药酒和软膏，什么时候上来？”
　　“来呐！”
　　皇帝话音刚落，便有许多美丽女子端着盘子从纸门处鱼贯而入。皇帝看着眼前的一幕，目瞪口呆。
　　每个女子的托盘里都摆着一杯药酒，那杯子晶莹剔透，看起来也是上好的水晶杯，其中的药酒也是金黄醇香，看起来很有些年头。药酒到后，一名女子娴熟地将所有药酒摆了起来……
　　周逊听见了皇帝的声音。
　　“卧槽……香槟……药酒塔？”
　　作者有话要说：皇帝：你们这个青楼，养不养猪？
　　呼吸都要花钱的青楼，仿佛猪场开的，皇帝即将破产（√）
　　这个烟云坊的设定是比较类似银座or歌舞伎町（？）的地方，不是类似吉原那种地方



第56章 你的名字
　　蜜色的药酒被盛在水晶杯里。数十个同样的水晶杯在桌上被叠成塔型, 在灯火下泛着粼粼的金光。
　　随之进来的还有许多服饰艳丽的姑娘们。她们或抱着琴、或抱着瑟、或手执着琵琶笛箫，眼波如烟，脉脉含情, 带着钩子般的眼神一个接一个地往皇帝的身上勾。
　　皇帝对她们的眼神视若无睹, 在最后一个抱着棉布与药膏的小厮进来后，皇帝终于松了口气：“你过来。”
　　他从那人手中取来棉布药膏, 连同一个盆子。在获得了这许多的东西后, 他看向了正坐在他身边的周逊。
　　周逊：……
　　周逊看见皇帝盯着自己的脚踝许久, 似乎在思索什么。一名穿着红色舞裙的女子从塔上端来一杯药酒，翩翩向他走来。其余几个端起酒的女子瞧见此人捷足先登，忍不住咬碎了一口银牙。
　　“爷, ”那女子娇声道, “奴家敬爷这杯酒……”
　　“你来得正好。”皇帝见她来了, 摆摆手道。
　　在女子露出更加柔媚的笑容前, 皇帝道：“把这杯酒倒进这个盆里。”
　　女子：？？
　　皇帝不耐烦道：“哎呀, 别往我身上撞了, 赶紧的。站不稳就别穿这么高跟的鞋。”
　　女子：？？
　　女子噎了一下，默默地把酒倒进了盆子里。皇帝把棉布浸在酒里, 发现液体深度不够，于是对其他几个端着酒杯的女子道：“你们也赶紧过来。”
　　几个女子：……
　　十几杯酒下去，棉布总算能被药酒泡透了。皇帝把染满酒的棉布从盆子里捞出来, 研究了一下，然后……
　　皇帝显然是一副不知道该如何处理伤处的样子, 却似乎仍旧在研究那块棉布, 像是要将每一条纤维都研究透顶似的。周逊见他这样，有些无奈。
　　还是他自己来吧。他想。
　　“皇……容……”
　　他险些叫出了“皇上”二字，好在声音发出到一半时, 他便被自己惊出一身冷汗。
　　绝不能在这里暴露皇帝的名字！
　　“……阿泫。”好半天，他才极小声地叫出了这个称呼，“我……我自己来吧。”
　　阿泫。
　　然而皇帝却像是没听见他在说什么似的。好半天，他才像是惊了一样地抬起头来：“哦，哦，你在叫我？”
　　周逊：……
　　他忽然意识到，皇帝的本名并非容泫。他毕竟不是当世之人，自然也不会对这个名字有极快的反应。
　　皇帝的本名并非容泫……那皇帝的真名又是什么呢？
　　他在来这里时，在天上是什么样的人，每日又是干着什么样的事呢？
　　他在那个世界里……也是对任何人都这么好么？又或者在那个世界里，他会不会身边也有一个人，他待他，就如同待他一样？
　　周逊被自己的这个想法惊出一身冷汗。
　　忽然之间，之前与沈还琚相谈时，被他忽略了的一句话再次浮现在他的脑海里。
　　‘和理想主义者相爱，可不是一件容易的事。’
　　相爱……
　　沈还琚说的，是相爱。
　　方才在沈还琚说出这句话时，周逊并没有辩驳。一则是沈还琚的声音不够清晰，二则是……那一刻，他居然不想辩驳。就像是那一刻……他并没有明确地意识到这句话的含义。
　　他为什么没有反驳？
　　周逊怔在榻上，一时间居然觉得很惊惧――他惊惧的不是沈还琚，不是那段话，而是他自己……
　　他怎么能，不反驳那句话？
　　可皇帝……皇帝这样的人，他只把自己当做朋友……若是让皇帝知道这段话，他又会怎么想他？
　　“我这……我有点，我没啥经验……”皇帝却仿佛对他的心思无知无觉似的，还在摸着自己的鼻子，“你让我再想想……”
　　“……不必想了。”周逊道，“我自己来就是了。”
　　他抓过皇帝手上的棉布，手势近乎逃亡般的慌乱。他能明显地感觉到皇帝似乎被他这个动作所惊住了，因为他从来没有这样的……失态的时候。
　　可这一刻他顾不得皇上了，他的心里全是波涛，全是海浪。
　　他替自己上着药，耳边传来吹拉弹唱的声音，原来是姑娘们在演奏。而后，又是皇帝的声音：“周……周逊……”
　　周逊心里乱糟糟的，他没有回答。
　　他听见皇帝叫了他两声，然后又是皇帝对旁边姑娘们的声音：“别弹了别弹了！都出去吧！”
　　“公子，奴家在这儿弹奏，也是为了替公子们在上药时解闷啊……”
　　“我这是给人上药！又不是给人抬棺！你们这一伙吹拉弹唱的是要做什么！还拉二胡……要不要给你们整个唢呐来吹百鸟朝凤啊！这会儿连说话的声音都听不见了，别吵了，都出去。”
　　他这话说得坚决。而后，是脚步声。似乎是几个姑娘撇撇嘴、带着满脸不甘离开了这个隔间。
　　原本满满当当的隔间里又只剩下了周逊和皇帝两人，空气里只有暖梨香绵延浓郁的香气。周逊低着头，安静地替自己包扎。
　　他的动作很娴熟，堪称是得心应手，像是比任何人都清楚自己所受的伤应该如何处理――他知道皇帝正看着自己，表情间或许也会有对他如此熟练的惊讶。
　　皇帝果然开口了。周逊听见皇帝的声音：“你怎么……这么熟练啊？”
　　周逊低着头没说话，他脑子乱乱的，像是一堆毛线。然后他又听见皇帝道：“靠，刚才那句话听起来有点诡异……我、我就是想，你看起来很手熟？以前你学过医，后来才弃医从文？……这个也有点怪怪的，总之就……你怎么做什么都这么厉害啊？”
　　皇帝在没话找话――或许是因为房间里的安静让他有些不安，或许是因为他只是单纯的无聊。他想同自己搭话。
　　“无他，手熟尔。”周逊没停下自己的动作，他道，“以前经常给自己包扎，习惯了。”
　　在他说出这句话后，皇帝许久没有说话。最终他又听见皇帝说：“你以前家里很穷？……哦，我不是这个意思，靠，我怎么老说错话……”
　　周逊摇摇头。
　　不可否认，在包扎脚腕时他的确想起了曾经的一些事――一些让他心情低沉的事。然而他也意识到如今皇帝在问他，在同他交流――他不想让皇帝忧心，就如同拿自己的不幸去惩罚他人。
　　“我小的时候，受了伤，如果要请医师来诊治……后宅是由周夫人管理的，要经过她那里，不太方便。”他简明扼要地道。
　　皇帝：“哦……她对你很不好？”
　　“当然，她到底是面上的嫡母，做事不好不大方。我真要请医生时，也不怕经过她这一手，是天经地义的事。”周逊笑了笑，“主要是怕我娘担心。”
　　“我娘她是个很温柔、很懦弱的女人，平生最怕替人添麻烦。她害怕请医生会使我同夫人闹脾气，因此就学了些医术……虽然也只是些三脚猫的功夫。她偷偷摸摸地自己给我处理。听说她少年时脾气也是很骄纵的，后来却变成这样的不敢打扰旁人的性子。”周逊道，“我不喜欢她给我处理。”
　　皇帝问他：“你母亲她……技术不太好，会弄疼你？”
　　周逊摇摇头。
　　“我不怕她弄疼我，”他简明扼要地回答，“我怕她哭。”
　　他从来不怕被自己所爱的人给弄疼。
　　小时候，他还在周府时，免不了会有些磕碰，有时候是自己摔了，有时候是和旁人。
　　周家人总觉得孩子们之间的磕碰是小事――发生在他身上的磕碰，更是小事。当然，周采同他不同，他身上若被磕着碰着了，即使只是一个被假山划破的小小伤口，也是能让府中鸡飞狗跳、追究看护不利的人的重则的大事。
　　周逊自然是没有这样的待遇的。他只是一个庶子。
　　可庶子被欺负得受了伤时也会疼。最初他还不够懂事时，会哭着去找他的娘亲――他的娘亲总是呆在自己的院子里，捧着一卷书看，又或者看着天边的暮色发呆。见他哭着回来了，娘亲会扔下手里的一切活计，匆匆地向他跑来，找来药酒棉布替他包扎、又或者涂药。
　　娘亲的手柔软而温暖，她落在自己身上的眼泪，却滚烫而潮湿。眼泪落在掌心上只是很小的一点重量，幼时的周逊将它看在眼里，却感觉比挨了先生的藤条还疼。
　　周逊不想看见娘亲的眼泪，后来他受了伤也不再带伤回院子里去，只靠着自己给自己疗伤，平日里穿衣也时刻注意挡住。他久病成医，如今给自己包扎起来也格外熟练。
　　“周逊……”
　　皇帝的声音响起，他的声音里居然带着一点迟疑。
　　一点他很少有的迟疑。
　　“……怎么了？”周逊问他。
　　皇帝沉默了很久。
　　“你现在，有没有哭？”他听见皇帝小心翼翼的声音，“我现在可以把你的面具摘掉吗？”
　　他的声音向来是爽朗和大大咧咧，何曾这么小心翼翼过。
　　周逊：……
　　“我想替你包扎着试试看，你告诉我该怎么包，我来帮你。”他听见皇帝这样说着，声音和他素日里的不同，温柔而迟缓，“我虽然不会，但你告诉我，我就能学，我上学时成绩可好了，一点就通，一说就会……你别……”
　　你别，一个人啦。
　　皇帝隔了好久也没有听见周逊的回应。他就连自己的动作也停了下来，双腿蜷起，将脸埋在了膝盖里。
　　他看起来像是很累了，想歇息一会儿，又像是想把自己缩起来。
　　“……你叫什么名字？”
　　这是他后来听见的，把自己埋在膝盖里的周逊说的第一句话。
　


第57章 千万人同名
　　“名字……什么名字？”皇帝迟疑地问着, “容……”
　　“……不是你这个身体的名字。”把自己埋在膝盖里的周逊说着，声音闷闷的，“是你自己的名字……”
　　“是你自己, 在来到这里之前的名字。”
　　“……”
　　周逊感觉到自己身边的软垫微微凹陷, 他知道这份凹陷来自于皇帝的体重。
　　他坐在了他的身边。
　　“为什么要知道我的名字？”
　　皇帝问他。
　　“因为……”周逊说，他开始庆幸自己的脸上戴着面具了, “我想知道这个和我在说话的人, 到底是谁。”
　　他知道这个人不是原本的皇帝。
　　他也知道这个人原本的名字, 不是容泫。
　　可他想知道……他想知道这个人，这个不由分说地把桃子挂在树上、这个随随便便就对他推心置腹、这个在刚才要摘掉他的面具，不由分说地就闯进他的世界, 把阳光泼在他猝不及防的身上的人……
　　到底是谁。
　　他想要透过这具皮囊, 皇帝的身份和“容泫”的表象, 去看见他。
　　“我的名字……”皇帝难得地有些卡壳, “我以前的名字很不好听的。”
　　周逊：……
　　皇帝：“与其说是很不好听, 不如说是特别大众。”
　　他吭哧吭哧了半天, 比起隐瞒，更像是不好意思。周逊抬起头来看他, 伸出手拉了拉他的衣袖。
　　皇帝飞快地吐出两个字，含糊不清。周逊说：“我没听清。”
　　皇帝：……
　　“……我，我可以说网名吗？”皇帝可怜巴巴道, “什么九夜殇，君莫笑之类的……”
　　周逊：……
　　皇帝努力地深吸了一口气, 凑到周逊耳边, 说出铿锵有力的两个字。
　　“浩宇！”皇帝像是放弃了求生欲一般地说着，“我叫浩宇！”
　　周逊：……
　　“你，你别笑我啊！”皇帝惨叫着, “在我那个时代，这个名字特别常见，真的，一砖头砸下去，都能砸死七八个浩宇九十个梓萱……好吧。”
　　他捂住了头，开始自闭：“这个名字真的很土，对不对？”
　　周逊：……
　　皇帝：“唉，我刚才好想说出一个更酷炫的名字，可惜……”
　　“浩然之气若烟海，上下四方谓之宇，即使有很多人叫这个名字，也是个寓意很好的名字。”在皇帝的抱头里，周逊很认真地说着，“你的父母一定很爱你，对你有很大的期待。”
　　皇帝：……
　　“……不知道为什么。”他说，“你这么一说，我突然觉得自己的名字，还挺好的，暖洋洋的，虽然还是很大众，不像龙傲天小说里主角会有的独一无二的名字……”
　　“或许在你那个世界里，有这个名字的人很多。但在这些人里，我只认识一个你。”周逊说。
　　“以后我再听见这个名字，也只会想起你。”
　　……
　　在看见被天女从签筒里抽出的那张属于自己的号码牌后，谢正卿看着自己的吊牌，仿佛像是被烙铁烫了手。
　　“胡闹！”
　　“老谢，老谢！”好友见谢正卿扔下号牌就要落荒而逃，看热闹似的抓住他的手臂，“佳人在等你呢，别急着走啊！”
　　几个小厮也涌了上来，一人一边地抓住就要逃跑的谢正卿：“公子，天女姑娘还在楼下候着呢！您话也不说就离开，这……”
　　几个看热闹的人也向这里看过来，窃窃私语着什么。谢正卿被他们几人抓着，又不能真用力把他们都踢开，只能说：“你让她再抽一个，不就行了？！我真的不能……”
　　“公子，烟云坊多年以来都是这个规矩，从来没见过不开心着当入幕之宾、反而拂袖而去的客人。人家姑娘一生一次的大事情、大风光，您这么不给面子，这传出去……人家的脸上该有多尴尬啊！”其中一个瘦弱的小厮这样说着，原本还在挣扎着的谢正卿一怔，停了下来。
　　他见谢正卿似乎在想什么，没方才那般抗拒了，于是又多说了几句，煽了把风、点了把火。说着，他又道：“公子您也别会错了意，咱们天女姑娘是卖艺不卖身的，您就是去了，人家也只是陪你说说话、弹弹琵琶罢了……”
　　“好吧。”谢正卿终于道，“你带我上去。”
　　在看见谢正卿的身影消失在楼下时，花阁里拨弦的男子眯起了眼。
　　“主子，鱼儿上钩了。”站在他身侧的一名身着黑衣的男子说着，他们隔着珠帘，能够看清街道上所发生的一切――从天女的游街，到那根被标记过的竹签的抽出，到那个瘦弱小厮的几句话，再到谢正卿被几个人簇拥着……送进了酒楼中。
　　被他称作主子的男子容貌俊美，却因这脸颊的消瘦而带出了几分阴沉诡异的气质。他穿着一身紫衣，脸上却带着银色的面具。在他身前，是一把奇怪的似琴非琴、似琵琶非琵琶的乐器。那乐器仅有三根弦，在他的手指下，发出似有似无的乐声。
　　这并非景国本土的乐器，即使是周逊在此处，也大约认不出来这乐器的出产地。
　　“京城的夜景很美，到底是传闻中景国的‘不夜之都’。”那人的声音很沙哑，“大景的琴与筝也不错，但到底……”
　　不是在大凉。
　　“主子，前些天大凉皇城里的探子传来密信，三皇子不满皇后摄政，以私营军马场为由，两人争执不休，闹到了皇上那儿去，皇上震怒。”
　　“皇后不能生育，三皇子虽然是她的养子，但到底不是亲生的孩子。她当初从杀母取子那一天起就该知道自己会有这样的下场。”紫衣男人闲闲道，“这些都是皇上当初弑兄的报应。他当初为了皇位杀死了自己的哥哥，干着弑杀血亲的事，却假装着兄友弟恭，在朝堂上口口声声说着自己只是代领政事，还要抚养自个儿皇兄唯一留下来的孩子，却又私底下对他处处折辱……噗，大凉皇室，真是有意思。”
　　“主子，前几日皇后又派出了人马来暗中追杀您。皇上的皇位来得名不正言不顺，而您身为先帝的遗孤，才是皇位名正言顺的继承人。她到底是对您不放心。”黑衣人说着，脸上多出了几分愤懑，“如今您已经被他们害得在景国流亡数年了，他们还不肯放过您！”
　　“铛――！”
　　紫衣男子拨弄了一下琴弦，黑衣人霎时噤若寒蝉。
　　“是啊，六年了，”说着，紫衣男子看了一眼珠帘外的弯月，“如今我在景国也满了六年了……是时候带回一份城防图，去讨好我的叔父了。”
　　他说着，银色面具下眼神晦暗，像是涌起了过去浓稠深黑的往事，嘴角却是冷笑：“你说叔父会如何夸赞我这个名义上的大皇子，他的孝子贤孙？”
　　“主子……”
　　屋外传来了纷杂的脚步声，还有男人的声音、纸门拉开的声音。
　　似乎是谢正卿已经被送上了楼，送进了天女所在的隔间里。
　　纸门又合上。
　　隔壁的隔间里传来了隐隐的丝竹声，他们所在的“花”隔间距离天女所在的“月”隔间仅有一墙之隔，其中若是有什么大的动静……在此处，或许也能听见。
　　“主子，谢正卿已经进了轻若姑娘的房间里了。轻若姑娘冰雪聪明，有她在，城防图一事必然顺利。”黑衣人道。
　　紫衣人不语。黑衣人又道：“只怕谢正卿过于机警，察觉轻若姑娘的身份……”
　　“她从十二岁时，便被我送来了这里。谢正卿如何去查，她也是干干净净的，绝无和大凉有关的关系。”紫衣人淡淡道。
　　黑衣人欲言又止，最终道：“然而城防图一事终究重要……且是您荣归大凉、夺回皇位的机会。这个环节上，任何一个人不保密，或许都会……”
　　“我捡回轻若时，她五岁。”紫衣人轻声道，“她是我的东西。”
　　“是。”
　　黑衣人退下。
　　他知道轻若姑娘是在五岁那年被殿下捡回来的。那时的轻若姑娘还只是一个死人堆里、快要被活活饿死的、在战争里失去了双亲的嚎哭的小女孩，而主子则是被宫里所有人忌惮、视作不详之人的受冷落的皇子。
　　从那么小的时候起，轻若姑娘就一直跟着主子。就连黑衣人也未曾想过，那个全心全意信任主子的姑娘，最终也成为了这场局里的一颗无怨无悔的棋子。
　　只因如今他一无所有，所能拥有之物，都只能全部用来作复仇的棋子。
　　不过今夜，除了距离“月”阁只有一墙之隔的“花”阁外……烟云坊中，分明有更方便观察的看台。
　　在黑衣人退去后，紫衣人从怀中抽出另一份密信来。
　　“西洲疫病……”他看着那封信件，眼里凉凉地笑了，“我舅舅为了‘我’的皇位，可是送了好大一份大礼来啊。”
　　“不过没想到景国居然如此雷厉风行，派了黑衣人直接杀死了被收买的大巫，且派军人守住了西洲的医馆。”紫衣人喃喃着，“不过可惜了，如今的治疗方式，还是收效甚微，西洲的乱子还得持续几个月去了。西洲与大凉、北魏接壤，西洲乱了，城防军也人心惶惶，大凉也可趁此机会趁虚而入，调虎离山，从军队守卫薄弱处切入，拿下西洲这块军家必争之地……西洲疫病一日不解，大凉便一日有机会，就是不知道……”
　　他忽地笑了。
　　“最初水源里那块染病的衣料，与北魏有没有关系呢？盯着西洲的，可不止大凉啊。”
　　他随手将那封密信扔入烛火中，泛黄的纸张顷刻间便被付之一炬。
　


第58章 你叫周梓睿
　　“公子, 这是你用的第十杯茶了。”
　　在听见对面白衣女子口中传来的声音后，谢正卿发出了一阵惊天动地的咳嗽声。在他将那口呛住的茶水吞下去后，白衣女子道：“公子同其他客人很不一样。”
　　谢正卿尴尬地笑了笑：“谢某……不, 在下很少来这种场合, ”
　　女子浅浅地笑了笑，挽起袖子替他斟茶。谢正卿被吓了一跳, 连忙道：“你……怎么能让姑娘动手？我自己来吧。”
　　“侍候人本来就是轻若的本分。”女子瞟了他一眼, 笑道, “公子看起来很惊讶？是想不到我会做这样的事吗？”
　　谢正卿没想到这个看起来本应手指不沾人间烟火的女子做起这样伺候人的事也是娴熟，就好像她本来做惯了这些侍女该做的活。他干巴巴了好久，才道：“姑娘看起来, 额, 众星捧月, 有这么多拥簇姑娘之人, 谢某实在是有些……”
　　“拥簇？”
　　“姑娘如此容色, 国色天香……”刚说出这句话, 谢正卿就想扇自己一耳光。
　　“当一个女子只能将美貌作为安身立命的武器时，她便已经一败涂地了, 因为，人们只会将她视为玩物――不是竞相追捧，而是争夺。”女子袖口垂下, 她双手托起，将茶杯奉上, “人们会争夺玩物, 却不会尊重一只玩物。玩物即使是在最高的枝头上，摇摆也只是随风，由不得自己。它的命运, 从来都由不得自己。”
　　谢正卿怔了，他许久没有说话。女子于是淡淡笑道：“看来我说了败兴的话，公子不愿喝下这杯茶，那么便由我自己喝下这杯茶吧。”
　　说着，她用袖子掩住自己的嘴唇，将杯子中的茶水一饮而尽。
　　……
　　“外面听起来热闹得很，不知道是有什么人又上楼来了。”皇帝笨拙地替周逊的脚腕包着绷带，嘴里喋喋不休，“你说会不会是哪个花魁上来了？大晚上的呆在这里影响不好，咱们明天一早就走吧。”
　　皇帝平常话就多，今晚话格外地多，说不出是因为格外高兴，还是在掩饰什么。
　　周逊盯着自己的脚腕：……
　　“怎么了？”皇帝立刻抬起头来，小心翼翼道，“弄疼你了？”
　　周逊看着自己被绷带足足包裹得膨大了一圈的、就连脚掌也几乎被整个裹进去了的脚腕：……
　　方才，他看着皇帝抓着那些棉布条，先是在他的脚上缠了一圈……
　　“这边好像薄了点，那边就太厚了。”他听见皇帝自言自语道，“得平均一下厚度……”
　　然后，他看着皇帝给“薄”的那一边又缠了一圈。
　　这下薄的那边又变成了“厚”的那边。随着布条的不断缠绕，皇帝的表情也像是因某种厚度平均强迫症而显得格外凝重……
　　最终，就成了现在这个样子。
　　皇帝：“包得怎么样？唔，好像是不是……”
　　他用手指抓了抓自己的脸：“稍微……厚了点？”
　　周逊：……
　　他本想说“挺好的”，可话到了嘴边，却成了一句：“……不敢恭维。”
　　皇帝：……
　　“不过也算得上是有优点的。”
　　皇帝抬起头来：“比如？”
　　周逊：“很保暖。”
　　皇帝：……
　　他扶了一会墙，过了一会儿道：“我去个厕所。”
　　皇帝离开了，房间里于是只剩下周逊一个人。
　　他靠在贵妃榻上，盯着那浮夸的脚腕许久，忍不住笑了。
　　房间里着实是闷得慌。他推开通往看台的纸门，楼下的街道依旧是人来人往，车水马龙。
　　他旁边的看台上站着一个身着紫衣的男子。紫衣男子握着一把玉如意，也在瞧着街道上的风景。
　　听见纸门推开的声音后，他看向周逊，周逊也看了他一眼。
　　这只是很随意的一眼，两人顷刻之间便已经分开了眼神。
　　京城不愧是不夜之都，都快通宵达旦了，街上的行人只是少了许多。周逊看着街道上人来人往，突兀地看见了一个人。
　　一个中年男人。
　　中年男人穿着一身不起眼的衣服，手上拿着一个包裹，鬼鬼祟祟地，进了一条小巷里。那条小巷的旁边是一家灯火通明的青楼，无数的莺莺燕燕在里面轻歌曼舞。
　　不久之后，那个男人又从小巷里走了出来。原本在他手上的包裹不见了，中年男人行迹匆匆地从花街的另一头离开了。
　　在花街上，像他这样的中年男人不少。许多男人人到中年也常背着家人来花街里偷腥。他们心里馋着，脸上还要装出道学先生的模样来教育子女，因此做这些事时也是偷偷摸摸的。
　　然而……
　　“周泰然。”
　　周逊轻声念出了自己生父的名字，许久之后，他冷冷地笑了。
　　他倒是不意外自己那个道貌岸然的生父会在这里出没。周泰然嘴上说着一套，手上做的却是另一套，本人无能又傲慢，全靠教训家里的子女来获得他身为男人的权威感。只是周泰然虽然在外偷腥，但到底是个聪明人，大半夜的，他为何不惜惊动家里，也要跑来花街一趟？
　　周逊看着巷口的眼神里带出了几分深思。在周泰然走后不久，一个聘聘婷婷的女子也从巷子里走了出来。
　　那女子浓妆艳抹，一看就是烟花中人。她手里拿着周父给的包裹，眉梢眼角都是掩不住的喜形于色，另一只手则轻抚着腹部……
　　周逊顷刻间便悟了。
　　他看见女子走进了那家名为“露华浓”的青楼，心里记下了这位女子的形貌，勾起了唇角。
　　“周家失去了一个少爷，又多了一个少爷，收支倒是相抵。”他轻声道，“不知道我的好哥哥和嫡母，什么时候能知道这个喜讯？”
　　女子手中拿的那包裹，里面装的大约是周家的珠宝。周家上下的银钱都被周夫人所把持着，周父想必是知道了那女子怀孕、自己又没法不惊动夫人掏出大笔的银钱来，因此只好偷偷拿了周家的东西出来给那个女子，以示安抚。
　　那女子的腹部尚未特别显怀，看来这一胎还未稳。周逊想了想，觉得不急于这一时。
　　反正周小弟也还在绛卫的牢里关着。周逊的手指敲着栏杆，之前他在牢里被关过，虽然只是几天，但也知道那里是什么样的。与其提早宣判，不如让他继续在那里吃吃苦头。
　　这段时间周家上下为了周小弟的事情跑来跑去。周采求遍了能去求的人，周母也心急火燎，周小妹更是个除了攀高枝之外没主意的。在这样的态势下，也难怪周父肥了胆子，敢大半夜地出来私会情人――保不齐他回府时，还打着替周小弟半夜去求情的借口。
　　周母是个手段厉害的人，这事儿没人能比周逊知道得更清楚――若是不厉害，也不能让林嫣十几年以来一直把她当成自己的闺蜜、也不能养出周采那样的儿子。可惜如今她被周小弟的事情缠住了手脚，施展不开。只怕她回过头来时，那青楼女子已经生下了孩子，木已成舟。
　　冰冷而黏腻的仇恨再次漫上了周逊的心头。
　　在周家人不曾出现在他的眼前时，他以为自己已经可以平静而理性地去以最冷静的方式处理此事，只把他们当成碍事的蝼蚁。然而当周父真正出现在他眼里时……
　　他发现自己，还是想看着整个周家去死。
　　他想看着周家血流成河。
　　对面看台的紫衣男子似乎察觉到了什么，看向周逊的方向。
　　他面具下的神情，像是某条毒蛇看见了自己的同类。
　　周逊正想着，身后传来了纸门被打开的声音。
　　T他回头，看见皇帝从纸门那里走进来，他一边走着，一边对小厮道：“给隔壁那位公子送些芹菜巴豆去。”
　　周逊：？
　　皇帝：“刚刚在楼下时碰到一个熟人。他看见我时，表情中有些便秘。”
　　“对了，那个人你也是认识的。”皇帝道，“谢正卿，你在御花园里见过他，还记得吗？”
　　周逊想了想：“记得。”
　　他知道这位谢公子和周采是好友，京城中有名的男子，大多和周采是好友。皇帝说：“想不到他这样的人也会到这里来逛……我们歇息吧？”
　　周逊道：“他瞧见你到青楼来逛时，或许也是这么想的。”
　　说着，周逊发现自己居然把这个“你”字轻而易举地说了出来。皇帝打了个呵欠：“君子坦荡荡，小人长戚戚，哥光明坦荡，怕他说什么？对了，你刚才在看台上看什么？”
　　周逊心里微微一惊，不知怎的，他竟一时说不出话来。
　　皇帝似乎也不在意他的回答。他像是有些困了，对周逊道：“咱们睡了吧？明天一早我们还要回宫去。”
　　周逊点点头。
　　他吹灭了烛火，折腾了一夜，两人倒头就睡。周逊见皇帝快睡着了，轻声问他：“你来的那个世界里，都是像你一样的人吗？那是个什么样的地方？”
　　皇帝迷迷糊糊地答着：“是一个……充满鲜花和阳光的世界？”
　　周逊对此毫不怀疑，他想，也只有这样的世界才能养出皇帝这样的人来。
　　他又想起了自己在看见周父身影时从心底里浮现出来的、残忍而冷酷的杀意。他想看着他被斩首，想看着他们血流成河，想看着他们……如自己被关在庙里、在山洪来袭时无人搭救、消失在那里的母亲一般、不，十倍地痛苦着死去。
　　这些是他绝对不敢同皇帝去说的，埋藏在自己心底深处的声音。
　　还好，皇帝他什么都不知道。
　　皇帝像是真的快要睡着了。周逊在旁边看着他的侧脸，轻声道：“如果……我生在你那个世界，会是什么样的呢？”
　　说完这句话，他突然觉得自己有点犯傻。
　　他居然向往着那个他从未见过的、养大了皇帝的地方。
　　“……那你可能就不叫周逊了。”皇帝在半梦半醒间回了一句。
　　周逊：……
　　皇帝：“你可能会叫周梓睿或者周俊杰。”
　　周逊：……
　　“别瞎想了，”周逊的脑袋突然被拍了一下，他被皇帝托着后脑勺，往他的位置塞了塞，“睡觉了，乖，明天还要早起呢。”
　　周逊：……
　　虽然不知道周梓睿又或者周俊杰是什么意思……但联想到皇帝对“浩宇”这个名字的反应，大约这两个名字，在他的世界里也是极为常见的名字吧。
　　不过皇帝要是能给出别的回答，那也不是皇帝了。他于是也放弃再去追究回答，闭上了眼，准备入睡。
　　“对了。”
　　皇帝又道。
　　“明天我找人把你娘的嫁妆从周家抬回来，一件都不能少。”皇帝闭着眼说。
　　周逊再次睁开了眼，可当他想好要说什么时，耳畔已经传来了皇帝轻微的鼾声。
　　他开始觉得，皇帝或许也并不如他想象中那样……一无所知。
　

第59章 皇帝肯定找不到咱们
　　周逊梦见了小时候的自己。
　　十三岁的少年站在枯树下的阴影里, 瘦削而孤寂地看着他。那棵枯树在一片很小的荒岛上，四侧环绕着水，澎湃着往上推。少年就站在这样的立锥之地里, 他看起来像是随时都会被不远处持续向着中心涌来的潮水所吞没。
　　他和少年时的自己两人之间隔着一条跨不过的长河。
　　少年的脚踝上有伤, 神情沉默而倔强，姿态也封闭。他像是一段回忆, 又像是一段心情, 以少年的姿态呈现幻影, 只是远远地看着这个十九岁的自己。周逊静静地看了他很久，两人隔着始终向着一个方向流动的河流对视。
　　慢慢地，少年笑了。
　　他向周逊伸出手来, 手里捧着一颗光团般的心。心从十三岁的少年向着十九岁的周逊飘来, 在落入他手心的那一刻, 变成了飘落满天的千万朵桃花瓣。
　　桃花瓣卷起了风。
　　周逊就在这突如其来的、由花瓣所组成的风中下意识地闭上了眼, 他束好的长发也随着那阵风而摆动, 像是春风中的风筝线。
　　他在风中睁开了眼, 在花瓣的尽头，再次看见了那个倔强而沉默的少年。
　　少年看着他, 依旧在笑，在交出了那颗“心”后，他的身影开始消散。他凉而薄的身影变成了千万团光点, 像是萤火又像是蒲公英，向着风筝会飞舞于此的晴空中飞去。
　　“要把它放在该放的地方啊。”他听见那段心情在消失的最后, 这样说着。
　　他始终看着周逊, 他是一段记忆，是一段过去，是一段痛苦。而今, 十三岁他跨过了那条迈不过的时间的河流，将曾在多年前因被苛待、而被封锁的一颗心完整地交给了十九岁的他。
　　“好。”周逊轻声道。
　　他感到胸口传来铅般被沉沉压制的感觉，然而抬眼看见梦中的天空，却很晴。
　　……在睁开眼后，周逊终于明白了这份压力的来源。
　　皇帝就躺在他的身边，一只手大大咧咧地横在他的身上，脚也呈大字型张开，一边腿搭在他的身上。
　　周逊：……
　　想不到皇帝的睡相居然如此放肆。
　　不过他记得两人前一次、也是两人第一次同床共枕时，皇帝一整夜都睡得很有分寸感，不仅始终缩在外侧，还一直在梦里无意识而紧张地往外面蹭，到头来甚至还摔下了床――
　　然而如今皇帝这睡姿是怎么回事……
　　他盯着皇帝的脸，在把他推开和维持状态之间思考了一下，最终决定选择放弃思考。
　　皇帝的手肘实在压得他有些不舒服。周逊决定有限地挣扎一下，他刚一动，就听见皇帝迷迷糊糊的声音：“别乱动……”
　　周逊刚停下来，就听见他又说：“每次和你一起睡，你都这么不老实。小帅，乖一点……”
　　小帅？
　　周逊：？
　　皇帝把他当成了谁？
　　皇帝抓了他一把，迷迷糊糊道：“你咋变成这么大一只了？又背着我偷偷咬开袋子偷吃猫粮了？你一只橘猫能不能有点自觉性？”
　　周逊：……
　　哦，原来小帅是只狸猫。
　　――肥胖的那种。
　　皇帝的手在他背上刮了刮，居然是一个下意识地撸猫的动作，在摸到某个地方时，睡梦中的皇帝眉头一皱：“你尾巴……”
　　“呢……”
　　皇帝就这样猝不及防又极为惊恐地醒了。
　　他的手还没挪开。在这场安静的对视中，周逊很安静地不吭声地往下滑了滑，皇帝的手就因此挪到了他腰侧的位置。
　　皇帝：药丸.jpg
　　“你……”不久之后，皇帝爽朗地笑了，“你昨晚睡得好吗！”
　　周逊：……
　　“挺好的。”
　　“哦，哈哈哈，那就好！”
　　不知道是为了缓解尴尬还是为了什么，皇帝用力地拍打着周逊的背部，周逊严重怀疑自己的肺都快被皇帝打出来了。他也由着皇帝拍他，说：“时候不早了，我们回宫吧。”
　　“好……”皇帝见他起来，自己也一骨碌地坐起来。周逊在低头穿鞋时听见他说：“你刚刚声音怎么回事，脚还有点痛？”
　　周逊：……
　　是被你拍背拍疼的。
　　两个人从房间里下去，与他们相邻的两间房安安静静地合着纸门。在下楼之前，周逊向着写着“花”字隔间看了一眼。
　　如果他昨晚那一眼没看错的话，那人拿着的并非景国人常用的乐器，而且那人戴着银色面具，也着实诡异。
　　谁会大热天的没事戴面具？况且，那人还是在自己的隔间之内。可见此人不仅打算隐藏自己的身份，还拥有着常人所不能及的毅力。
　　周逊从纸门上收回眼神时，他发现皇帝也正从旁边的“月”字阁纸门上收回眼神来。
　　“月”字阁里……是住了什么人吗？
　　他想着，同皇帝到了一楼。
　　“……合计二百六十七两白银？！”皇帝目瞪口呆，“老姐，你这是在逗我吗？”
　　“公子，这些都是您昨夜叫过的服务呀。”老鸨笑吟吟地将一整张账单递给皇帝，皇帝拿过账单看。
　　“药酒、药膏、包间费也就算了……那些女人的伴奏也要钱？跳舞也要钱？端个盘子也要钱？引路也要钱？”皇帝眉头越皱越深，表情也越来越欲哭无泪，“你这……你这是黑店！”
　　“奴家看公子也是大家族出身的，不会这点小钱也付不起吧。”老鸨笑容里带了几分阴冷，几个护院的蓄势待发。
　　“付不付得起是一回事，有没有被坑是另一回事。你这个账单从头到尾的就不合理。对于合理的账单，再多钱我也肯花，像你这种宰客的东西，我一分钱也不想给。”皇帝也冷笑起来。
　　两人之间的气氛越发剑拔弩张起来，几个旁边围观的姑娘连忙上来道：“公子，您看您身上的这枚玉佩都值上千两银子，如今这二百多两，也不过是九牛一毛的小钱而已。大家又何必伤和气呢？”
　　“二百多两与我而言确实是九牛一毛的小钱。”皇帝听了这话，思索了一下，突然抬头道，“你说得对。”
　　姑娘：？
　　皇帝：“天凉了，让老鸨破产吧。”
　　周逊站在一旁，看着窗外的艳阳天，没觉着这天有哪里凉了。
　　不多时果然有人从花街外鱼贯而入。他们服装形制整齐，皆是官府中人。原本还牙尖嘴利、耀武扬威的老鸨看见这群官兵，顷刻间便被吓软了腿。
　　这个看起来像是个富贵闲人的公子，居然是个硬茬啊！
　　“查查这个店里的账本，看看有没有什么偷税漏税的情况。”皇帝坐在官兵搬来的椅子上，施施然地端着茶杯，“对了，再瞧瞧他们的库房，有没有什么违禁药物或者非法食品。再查查后院，有没有虐待员工的情况。”
　　这座青楼一贯是走在灰色地带里，做得都是民不举官不究的生意。如今就这么一查，原本藏在光鲜表面下的种种纰漏便流露了出来。掌柜的同老鸨从来没见过这阵势――管这片地方的官儿同他们有亲戚关系，向来是睁一只眼闭一只眼，过来巡查也是毫不上心。而这些官兵如今的样子……就连他们藏在靴子里的账本都给他们翻出来了！
　　这个公子到底是何方神圣？
　　“掌柜的，别怕。”一个姑娘小声地同他说，“等何大人来了，何公子一定会保住咱们的！”
　　何公子正是这家青楼的老板，也是管这片区域的何大人的侄子。因着这份关系，整条街的人或多或少的，都会给他们一点面子。
　　在众人的期盼中，周逊也得了一张椅子，就坐在皇帝旁边。皇帝一边让人扇着扇子，一边对他说：“你看那个老鸨……”
　　周逊：？
　　皇帝：“是不是抖得很像在跳POPPING？”
　　周逊：？？
　　官兵们总算把阴阳账本都找了出来，放在皇帝面前。与此同时，一个衣着华贵的青年满身酒气地从门口走了进来。
　　他似乎是在花街里玩了一宿，如今还宿醉未醒，因而还未进门便开始嚷嚷：“你们是谁的人敢在这里撒野？也不好好看看这里是谁的地盘？我告诉你，我叔叔是何纲何大人！京城整个南边的守备军都归我叔叔管！识相点就赶紧从这里滚出去！”
　　周逊看向皇帝。
　　“哟，”皇帝脸上却没有出现周逊想象中的被冒犯感，他甚至坐直了身子，表情间还有点小激动，“好久没见过这么标准的反派了……”
　　周逊：……
　　“你说你叔叔是何纲？”眼见着那青年骂骂咧咧地走来，皇帝坐在椅子上道，“那你知道我是谁吗？”
　　青年嗤地一笑：“你是谁？少在这里给我狐假虎威！”
　　皇帝微妙一笑。
　　“我是你爸爸，”他轻松道，随便扔出扇子砸中了那青年的头，“因为老子爱民如子啊。”
　　青年：……
　　“你算是个什么东西！”
　　在青年即将暴起时，门口再次来了个人，像是一片肥胖的旋风。那人大腹便便，擦着满头大汗，满脸上都是慌张。
　　他刚进门，便不由分说地拽过青年，狠狠扇了他两个耳光。青年正懵着，又被他往膝盖窝里踹了一脚，这一脚就直接让他跪倒在地上了。
　　“皇，皇上，”那扇了青年两个耳光的中年人也随之跪在了地上，用力磕着头，“下官、下官不知皇上大驾光临，有失远迎……”
　　掌柜和老鸨：？！
　　……
　　“如今已经是白天了，昨夜，谢正卿并未离开‘月’阁，咱们的计划算是成功了第一步。”黑衣人恭敬地汇报着，“谢正卿同陆显道是好友，通过他的关系，或许能很方便地得到首都的城防图……当然，他手上那些边防相关的情报，我们也会取得……”
　　紫衣男人的神态却是恹恹的。
　　“好，”他无甚喜悦，也无甚遗憾地说着，“一切都在计划之中。”
　　“主子接下来几日还要住在此处么？”黑衣人道，“要不要换个地方？”
　　紫衣人磕了磕自己手上的胡弦，微微一笑。
　　“烟云坊中鱼龙混杂，是我们最好的藏身之所。况且，你我的身份隐蔽，无人知道我们已经流亡到了景国，绛卫的眼皮子再利，也找不出我们来。”紫衣青年道，眼睛看着晨光下的街道，“只要我们一日在这里，景国的皇帝便是想破了脑袋，也想不到我们的行踪……”
　　黑衣人心悦诚服道：“主子英明。”
　　他话音刚落，楼下隔着楼板，便传来了山呼海啸般的声音。
　　“皇上万岁万万岁――”
　　“皇上，是活的皇上啊！”
　　“皇上怎么来这儿了？！”
　　黑衣人：……
　


第60章 顶流带货
　　紫衣青年：……
　　黑衣人：……
　　“主, 主子，咱们接下来该如何行事？”在楼下山呼海啸般的跪拜声中，黑衣人颤抖着嘴唇道, “或许……”
　　紫衣青年：……
　　紫衣青年冷哼了一声, 手指攥紧了胡弦：“景国皇帝的警惕之心倒是超出了我的想象。罢了。”
　　他摆了摆手道：“既然如此，我们便暂找别的住处吧。”
　　“或许……景国皇帝不是冲着咱们来的？”黑衣人试探道, “或许他只是不小心路过了这里……”
　　“世上哪有这么巧的事？景国皇帝日理万机, 偏偏就在今天来了花街。来了花街, 又偏偏的来了这栋青楼里？”紫衣青年道，“世界上没有这么巧的事，景国皇帝这一手, 是故意的, 他就是为了敲山震虎。”
　　“可既然如此, 他为什么不上来抓咱们呢？”
　　“在大凉, 我虽是流亡的皇子, 但也毕竟是大凉的皇子。若是无故扣押我, 必然会导致边境的冲突。”紫衣青年分析道，“他来此处, 便是为了刻意地警告我们。他以搜查账本为名搜查青楼，你真当他是缺那二百多两银子？”
　　方才他隔着楼板也听见了皇帝与老鸨之间发生的事端。听他这么一分析，黑衣人也是一愣。紫衣青年继续道：“景国一年的国库收入便有数千万两白银, 他既然是皇帝，区区二百多两银子, 又如何会放在话下？他故意整出这么一出, 就是为了震慑我们！”
　　黑衣人：……主子分析得好有道理。
　　“那景国皇帝，好深的心机啊。”黑衣人道。
　　“趁着他还没有进一步的动作，我们从后门出去。”紫衣青年说着, 站了起来，脸色冷肃，“赌场那边还有接应咱们的人，以后就到那边去……你怎么还不动？”
　　黑衣人：“主子，为了包下这青楼的这个包厢一个多月，咱们交了千两白银。”
　　紫衣青年：……
　　黑衣人：“如今咱们只住了两天，主子……咱们要在走前去找老鸨退钱吗？”
　　“……如今为了安全，也只能吃下这个闷亏了。”紫衣青年咬牙切齿地道。
　　说着，他冷笑一声。
　　“景国的皇帝，甫一见面，就给我造成了这么大的损失……”他咂摸着，“当真是个有趣的人啊。”
　　……
　　“阿嚏――”
　　“阿嚏――”
　　皇帝在椅子上打了几个惊天动地的大喷嚏。他揉了揉鼻子道：“肯定是有人在背后想朕了。”
　　他翻着眼前的阴阳账本，翻了几页，把它端给周逊：“你来看看？”
　　周逊：……皇上你当我是万事通吗。
　　心里这样说着，周逊耐着性子拿了账本过去看。这阴阳账本就是一本记录真实流水的真账本，一本记载虚假流水、同官府虚报账目、以偷税漏税。
　　他看了账目多久，所有人便安静了多久，屏着呼吸、一点声音也不敢发出。几个官兵看着坐在皇帝身边，翻着账本的那名年轻俊秀的公子，寻思着这人是什么身份。
　　终于，周逊很勉强地翻完了账本。他偏过头，在皇帝耳边耳语了几句。
　　……虽然他并没有算完所有的账，但大致知道这青楼到底漏税了多少。
　　皇帝听他说完，对着对面众人冷笑起来。他目光环视一圈，最后停在了那位何纲何大人的身上。
　　皇帝：“这家青楼是你开的？”
　　何纲：“回，回皇上，下官在这个青楼上只是挂了个名罢了，不，这产业，是下官的侄子打理，下官只是偶尔来看看……”
　　“不仅是来看看，或许还有来行个方便吧。”皇帝冷笑，“几百石的俸禄就养出了你这么个偷税漏税的蛀虫！公务员不得从事或参与营利性活动！官员不得经商懂吗？！”
　　他将扇子扔到了何纲的头上，后者已经瘫软在了地上。皇帝也不看旁边那个两腿打着摆的年轻人，只对旁边的人道：“偷税漏税，按律如何？”
　　那人道：“按理说，应该缴纳三倍税款，并酌情查封店面……”
　　在听见“查封”两个字后，老鸨、掌柜的和姑娘们脸都白了。
　　皇帝：“这家青楼的价格是多少？”
　　那人大致报出了一个数字。掌柜的被皇帝一看，惨着脸道：“大约，大约是这么个数……皇上，是草民狗眼不识泰山，求皇上放咱们一条生路啊……”
　　皇帝：“可以，那就拿他们这些年亏交的税金罚款，把这栋青楼买下吧。”
　　众人：？？？
　　皇帝：“收归国有。”
　　皇帝这么一发话，所有人立刻便跑了起来。最终，何纲那个侄子颤巍巍地在契单上按了个手印，皇帝拎起契单吹了口气，把它扔给周逊：“给你了。”
　　周逊：……
　　他把契单收回自己的怀里，又看见皇帝走了过去，拍了拍老鸨的肩膀，笑容不怀好意：“朕早说过，朕不在意这点小钱，对吧？”
　　老鸨努力挤出一个比哭还难看的如花笑脸。皇帝又说：“你说得也对，朕寻思着朕这么有钱，既然不想付这笔账单的话……”
　　“就干脆，把你们的店也一起买下来了。”皇帝爽朗地笑着，“一旦买下了店，就不必再付账单了？”
　　周逊寻思着皇帝这个炫富方式是有点合理合法的空手套白狼。从头到尾，皇帝不仅一分钱没付，还白白得了一栋青楼，当然，这买青楼的钱还是靠着青楼漏缴的税款罚款买的。
　　……真的是好合理的收归国有。
　　皇帝在这栋楼里发威了一阵，青楼外边的门口也来了好些从隔壁楼里出来的、在这儿看热闹的男男女女。周逊原本想叫人关上门，但在看见人群里几个熟悉的人影时停住了。
　　……既然暗卫们在，他便放心了。
　　周逊正欲收回眼光来，却在人群中看见了另一个人影。
　　一个穿着绿色衣裙的女人的身影。
　　――那是他昨夜在楼上看见的、同周父私相授受的那个妓女的身影。
　　昨夜在周逊看见她时，两人之间隔着浓浓的月色，他没能看清晰女人的脸庞，只看得见她的身影。然而今日早上，周逊坐在这里，倒把女人的脸看了个一清二楚。
　　在看清女人的面目的一刹那，周逊先是全身一凉，然后怒火便不由自主地在每一处血管中的血液里燃烧了起来。
　　尽管一眼就能看出两个人的差别，然而……
　　那个女人的眼睛……居然和他的娘亲，长得一模一样！
　　……
　　女人站在人群之外，她扶着肚子，在边嗑瓜子边同身边的人谈笑。不久之后便有官兵出来赶人，原本围观的人群也只能恹恹地走了。
　　周逊的眼睛一直盯着那个女人，直到她消失在“露华浓”之中。耳畔传来皇帝的声音：“账目上这里，这个人一连定了一个多月的房间？花了一千多两？有钱的冤大头啊……实价应该是多少？把多收人家的银子，拿上去还给人家，做生意要讲诚信，对不？”
　　在他的娘亲死后，他的生前苛待娘亲的血缘生父，表面上当着道学君子，私底下居然在烟花之地找了个眼睛同娘亲相似的烟花女子……背着家人……
　　周逊几乎要呕吐出来了。
　　皇帝处理完账本的事，顺便打发了老鸨去扫茅房后，又说：“……朕不知道别的青楼里是如何的，朕也管不着他们是如何经营的。但是在朕的青楼里，不允许楼里的姑娘们卖身，更不允许楼里的姑娘们被强制卖身，明白吗？”
　　“那……”掌柜的道，“像过去那样，陪酒，诱惑客人们买酒拿提成，行吗？”
　　皇帝：“哟，你还没死你们想搞酒托、搞传销的心啊？”
　　掌柜的欲哭无泪，皇帝又扫视了一眼说：“这儿刚好有个不错的台子，以后就在这儿，每晚搞个演出。朕看你们唱跳rap乐器都还挺行的，你把那些姑娘们拾掇拾掇，每几个人组个组合出道，每晚就在这里表演。”
　　“然后，允许来店里的客人观众们买酒打赏她们。十八杯酒叫深水鱼雷，六十六杯酒叫潜艇，九十九杯酒叫火箭。给每个不同的姑娘打赏的人可以获得不同的身份牌封号，打赏满五十杯为萌主，两百杯为白银萌主，五百杯为黄金大盟……”
　　然后他指了指另一边：“在这儿挂一块木板，上面写上今天的表演者和节目名字，旁边搞个可以活动的架子，给每个姑娘都制作一个写著名字的特殊木牌。木牌按照姑娘每个月内收到的打赏酒量排序，被打赏最多的姑娘的牌子放在第一位，被打赏最少的姑娘的牌子放在最后一位。然后这边这个牌子上面……”
　　“写上每一刻的打赏人的信息，额，就按‘谢谢户部侍郎家的公子为XXX打赏的黄金大盟’之类的，不同规格的打赏字体不同，大小颜色和保留的时长也不同，至于酒，姑娘们喝不完可以请全场的人喝，也可以就打赏虚拟酒。”
　　“……至于姑娘们自己，之后可以搞个晋级淘汰赛，只有前四名可以组成四大美人出道。然后周边、灯牌、水军、人生故事和悲伤过去和音乐梦想都安排上。哦哦，再搞几个水军在人群里引战，找点长得平平无奇穿得平平无奇那种，偶尔在人群里说几句XXX姑娘比不上YYY姑娘之类的话，促进其他人打赏争TOP的消费，嘿嘿。”
　　掌柜的：……
　　“皇上，这样改……真的会有客人来吗？”
　　“当然会有，这可是朕开的直播平台。”皇帝指了指自己，“顶流带货。”
　　作者有话要说：皇帝：哥是大景第一顶流
　


第61章 轮回哥
　　楼下的动静声还在继续, 就连楼道里都多出了不少人寻找、收拾东西的声音，纷乱的脚步声、指挥的人声、杂乱的搜索声，一时间响彻了整座青楼。
　　“主子, ”黑衣人心惊胆战地听着门外的动静, “外面人这么多，景国皇帝这是……咱们今天看起来是没法儿善了了！”
　　“别慌。”紫衣的青年起身来, 即使是在这样的状况下, 他依旧维持着施施然的镇定, “景国皇帝若是真想来抓我们，只怕早就来抓了。”
　　黑衣人：“主子这是何意？”
　　“弄出这么大动静，要么是打草惊蛇, 但景国皇帝能在万人之中、整个不夜城里一眼就找到我的踪迹, 想必并不是那样粗枝大叶之人。如今他弄出这些声响, 只是想让我来找他――或者说――”紫衣青年的眼中闪过一丝兴味与警惕, “让我知道, 他在找我……”
　　“可他为什么……”
　　“叩叩。”
　　纸门处, 传来了有人敲门的声音。
　　黑衣人看了紫衣青年一眼，紫衣青年对他点点下巴, 示意他躲到床底下，且噤声。在黑衣人躲出去之后，紫衣青年整了整自己的领子, 微笑着走向了纸门。
　　纸门被紫衣青年从里面拉开，出现在他眼前的, 是一名官兵模样的人, 旁边站着掌柜。紫衣青年尽量做出并不在意的样子，对着两人睡眼惺忪道：“何事？”
　　“给您退住宿费来的。”掌柜的将一袋银子端给紫衣青年，“之前多收了您一些银子, 着实对不住……”
　　紫衣青年：！
　　他眼神暗了暗。
　　自己尚未开口，这些人怎么知道，自己已经打算离开这座青楼、不再住在此处了？
　　“是谁叫你们送这些银子来的？”他问。
　　掌柜的同官兵对视一眼。掌柜的擦了擦头上的汗，道：“这片地方的主人。”
　　这片地方主人。
　　‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这片地方的主人……自然是景国之主，大景的皇帝了。’
　　紫衣青年想着。
　　他细长的双眼死死地盯着那袋银子，在丝绒的花纹表面后，他似乎可以看到一张被隐藏在珠帘之后的、运筹帷幄、深沉心机的脸。
　　――他已经算出了自己会离开这里，因此，特意送了一袋银子过来？
　　――他是在警告自己，自己，已经早就知道了他的谋划？
　　――他早就知道自己藏身在这栋青楼之中，刻意大张旗鼓打草惊蛇，让自己知道他已经到来。并且，他还算计出了自己的下一步行动必然是离开这里，还恩威并施地替他拿来了这袋银子……
　　紫衣青年面上不动，心里早已掀起了惊涛骇浪。他的手指，微微缩紧了。
　　这个传闻中的暴君……居然比他想象中更加聪明！
　　“……他，”紫衣青年最终道，“可还有别的话带给我吗？”
　　掌柜的想了想，道：“他说，公子若是喜欢这里，也可以在这里多待一会儿，只是注意不要损坏了此处的东西便是了，若是损坏了，要照价赔偿。”
　　紫衣青年：……
　　出现了！传闻中的以牙还牙！
　　紫衣青年的心里蓦地一惊。
　　皇帝的意思是，若是大凉敢犯大景边界，大景必将十倍奉还？
　　除此之外，他很难确定皇帝是否已经知道了在西洲之前所发生的、他的叔父勾结当地大巫坐由瘟疫发展之事……联想到前些日子大巫的突然暴毙，与曾有丫鬟看到的，在大巫死前，于巫府之中一闪而过的、那点缀着红云的漆黑衣角……
　　这一下紫衣青年的背上突然全都是冷汗了。
　　皇帝这话里……意蕴深刻啊！
　　他到底知道多少东西？这世上到底还有没有他不懂的东西？！
　　“……烦请先生替我转告您的主子。”紫衣青年的手指紧紧扶着墙壁，轻声道，“既然是在他的境内，我身为异乡人，自然会恪守景国的规矩。”
　　掌柜的：……
　　这客人突然好礼貌啊！
　　“好，好。”掌柜的笑开了花，“多谢公子理解。”
　　紫衣青年点点头。
　　“对了，”临走前，掌柜的又说，“如今的主子说了，若是公子喜欢这里的话，也可以多在此处长住，多住个三年五年的，也是没关系的。哦，若是一直不想走，更是没关系。”
　　皇帝：好不容易遇见一个住包厢还连包了一个多月的超级大土豪当然要多宰宰。
　　紫衣青年：……
　　景国皇帝这是什么意思？是要劝降、收服他，还是……
　　在警告他，若是他长期逗留景国境内，他会将他扣押、圈禁起来，甚至以他为质子去威胁大凉？
　　还是在威胁他，会把他杀死？毕竟他要是死在了景国，不也算是“长住”了嘛。
　　紫衣青年：“替我转告你的主子，我自会守好分寸感。”
　　掌柜的：“诶。”
　　掌柜的在紫衣青年惊恐的脑补之下从四楼下去了。被关闭的纸门后，紫衣青年背靠着纸门，缓缓地坐到了地上，并被惊出一身的冷汗。
　　黑衣人从床底下爬出来，看着自己流亡的落魄皇子：“主子……”
　　“没什么。”紫衣青年冷声道。
　　他想了想，又说：“去替我取些纸笔来，我修书一封给叔父，让他不要再插手西洲疫病之事。”
　　黑衣人点头，忠诚的他不会过问主人的一切决定。
　　紫衣青年依旧坐在地上，他看着天空，缓缓地叹出一口气来。
　　“景国国度，不夜之城……”他缓缓道，“果然是一片难探的龙潭虎穴。”
　　皇帝丝毫不知道自己在机缘巧合之下居然破解了一个针对西洲的大阴谋。
　　周逊也不知道。
　　他坐在椅子上想着自己的事，他接下来所要做的事情，还有很多。
　　一者是和那名叫沈小六……不，沈还琚的老者学艺。沈还琚说，他们今后三日见一次面、教学一次，当然，他若是有空的话，每天都到幽篁巷的那家书铺里，给他当个帮手打杂也是不错的。
　　二者则是明年春闱的事。既已下了决心，就不能再拖。和春闱比起来，其他的事情都不是特别重要之事。
　　三者则是周家。周家的两个突破口一则是那个伤了人的周小弟，一则是方才所见的那个……
　　青楼女子。
　　想到那女子的脸，周逊的胃里仿佛又有一阵酸水涌了上来。
　　皇帝还在青楼里上上下下，他自己到后院里去走了走。这个名叫照影阁的青楼占地面积的确很大，几乎像是一个官家的小宅院。除去前边面对着花街的雕梁画栋的高楼，在后面居然还有一处山水园林般的存在，里面是一栋栋小房子，或许是给客人、又或者是给姑娘们住的。
　　他在园林里走了许久，在途经某个建筑时，周逊瞟了一眼。
　　唯独这栋建筑周围种着许多花朵，不像是为了观赏，倒像是为了……
　　“诶，周弟，”有人从那建筑里出来，脸色青白，见到他后愣了愣，拍了拍他的肩膀，“你怎么也在这里？”
　　周逊：……
　　来人正是谢正卿。
　　谢正卿见他盯着自己走出来的那栋建筑看，有些尴尬地咳了一声：“此处，是五谷轮回之所。昨夜谢某的肚子一直不太舒服，因此……”
　　周逊：……
　　他想起自己上回在宫里的御花园里见到谢正卿的，当时那人也是因为……闹肚子，而在御花园附近的洗漱间内五谷轮回，因此出来没找着引路的太监，因而迷路。
　　怎么他每次见到谢正卿，他都刚从五谷轮回之地里……轮回了多次后走出来？
　　谢正卿丝毫没意识到自己在周逊的心里已经变成了一名“轮回哥”。他看着周逊，想到过去自己对他的误解，心中有愧，于是搭话道：“上次从宫中一别，已经是很久不曾相见了，你最近过得还好吗？”
　　周逊说：“还好。”
　　谢正卿道：“原本应该是我先来拜访你，可惜最近我实在是有些事务繁忙。皇上之前对行军一事提出了许多新的见解，无论是编制、战法亦或是新的武器。我这一阵忙得昏头转向的，原本我早就有些话想对你说……”
　　周逊说：“知道了。”
　　谢正卿说了一长段，却感觉周逊姿态出乎意料地冷淡，像是就连几句话都懒得同他说一般，嘴里只滚出几个必要的字就闭了嘴。他不记得自己有哪里得罪过周逊，而且周逊之前只是看起来性子冷了点，同人交流时，却一贯是很友好很礼貌的……
　　今日周逊怎么如此反常？
　　他心里这样想着，嘴上还在绕着弯。他有心想调停周逊同周采之间的事，还有心要谈谈周逊小弟的事，然而这些毕竟是别人的家事，他很不好开口，因此只能先拐弯抹角地说别人的事，试图引入话题。
　　直到……
　　“谢大人。”
　　谢正卿听见周逊叫他的名字，周逊的声音，略有些古怪。
　　谢正卿忙道：“周公子这是有什么事情吗？”
　　周逊笑了笑，笑容非常温和，声音里却是――
　　“我们不妨换个地方来谈话吧。”他看着两人身后的五谷轮回之地道，“大人或许……习惯了在这里？”
　　谢正卿：……
　　周逊：^_^
　　两人在山水园林中行走，周逊感觉自己的窒息感好了许多。谢正卿走到半路上，终于切入正题：“其实，我同你的兄长周采一直都是好友……”
　　周逊：……
　　谢正卿不开口则已，一开口，简直让人想把他拍死在树上。
　　“原本我也听说过许多同你有关的传闻，然而前几日一见我却发现，传言未必为实。”谢正卿真心实意道，“你同周采之间或许是有些误会，才让旁人都这样想你……”
　　周逊：……
　　“你不是第一个这样同我说话的人。”周逊冷冷道，他知道谢正卿看起来似乎不是个坏人，可越是这样，他这样说话便越令人厌烦，“是了，很多人都觉得，我误会了我的兄长周采……”
　　谢正卿：“啊，我没说你误会他啊，我觉得，是周采误会了你、看错了你。”
　　周逊：……
　　谢正卿：“谣言常常都是不实的，三人成虎，众口铄金，想要让外人来误会一个人，只需要几句话，这太简单了。”
　　周逊突然笑了笑，道：“不过在旁人的眼里，哪有比亲兄弟更加亲密的关系呢？周采身为我的兄弟、我的家人，两人朝夕相处，自然是怎么‘误会’我，说出的都是真实的话了。”
　　谢正卿道：“不过你们周家，在京城虽然不算什么，在江州当地，也是世家大族的吧。”
　　周逊：……
　　谢正卿继续道：“你们身边，应该也都有十几个奴才丫鬟服侍隔开，住在不同的院子里吧。既然住得远，又不是整日睡在一张床上的兄弟，会有误会，也是再正常不过的事情了。”
　　周逊：……
　　谢正卿见他一副“……”的样子，困惑道：“额，我是不是说错了？你们家里……没那么宽裕？”
　　周逊：……
　　周逊忍不住想起了之前某个卖丑扇子的、叫陆显道的家伙。陆显道那家伙是性格耿直说一是一，随随便便说出话来就如此气人。而这个叫谢正卿的家伙却是一片真心实意，说出的话来，也很气人。
　　他大致明白谢正卿的意思了――这位谢小将军，谢家家主的嫡子，从小长在鲜花和掌声里，所经历的最大挫折是沙场的黄沙扑面、和国境线对面敌人直面而来的、正面交战的恶意。他在参加科举时不会遇到徇私舞弊、不会被旁人顶替自己的成绩，去征战沙场也不会有人敢克扣给他的军队的粮饷――因此在他看来，一切的误会、一切的流言，只要通过真心实意的和好，就是可以被消除、可以被解开的。
　　有时家境越是优渥的人便越善良、越不相信恶意。因为在他们看来，世界上取之不尽的善意，皆是唾手可得的理所应当品。
　　――所以在他看来，周逊和周采之间的误会，也是可以通过开诚布公而解开的。就像他在战场上，可以一箭射死一个敌人，就像他挥出刀，就一定会砍掉另一个人的首级――他很难知道人与人之间的误会可以同样如战场上一般鲜血淋漓，却绝对没有挥刀斩下头颅便是夺去一个人的性命一般的，条理分明。
　　可周逊如今对着这些对自己存在好意的人，总是很难直接以严厉的言辞来辱骂或拒绝他。他只道：“谢大人不必再说了，我同周采之间的事，并不是谢大人理解中那般的家事。”
　　谢正卿怔了怔，抿抿嘴唇，不再说了。
　　“对了，”他忽然又道，“之前周采来找过我，说是……你们家的小弟出了事情，你知道吗？”
　　周逊道：“我久在宫中，只是听说他打伤了一名无辜的商人，如今是被关在牢里。”
　　谢正卿点点头：“那姓路的商人是命苦也是命大。前几日醒来了，只是身上还有些不灵便，真是可惜了。你知道吗？那人父亲去世，自己将母亲安顿在京中，原本是想冒着风险出海，挣一个前程回来。可惜路上又遭遇风暴，所有人都以为他死了……”
　　“……谁知，他只是流落到了一处荒岛上，他在荒岛上吃了一些果实，并发现了藏在岛上的宝藏和海图。后来，有一艘海盗船经过，他想方设法上了船，控制着那艘船回了景国……”谢正卿叹气，“他发了财，原本打算回去接母亲回来，可谁曾想到会发生这样的事呢？”
　　作者有话要说：谢正卿：我从轮回的尽头回来了，kufufu



第62章 强拆队出发
　　谢正卿感慨到一半, 在看见周逊的脸后，他意识到自己说多了。
　　不管怎么说，周逊和周采、周小弟都是血浓于水的兄弟, 若是周逊打算为了自己的弟弟向他求情, 这可怎么办才好？
　　没想到周逊只是点头道：“是很可怜。”
　　谢正卿也道：“所以，不是我不想帮周家, 周小弟会做出这种事来, 本来就是该付出代价的。如今是路商人侥幸未死, 周小弟死罪可免，活罪难逃。这次不惩罚，若是下次他再胆大妄为, 做出更坏的事情, 你们周家又该如何收场？”
　　谢正卿苦心孤诣地准备了好多用来说服周逊的言论, 没想到周逊只是笑了笑, 道：“谢大人, 你想多了。论及为周家求情……我大概是这世上最后一个, 会为了他们而求情的人。”
　　谢正卿：！！
　　周逊这话说得冷冷的，他却很感动。
　　周逊果然是一个如他所想那般, 识大体、明事理、对家族严格要求的男人！
　　君子，果真君子！
　　他仿佛看到了正道的光洒在了两人身上。谢正卿于是道：“你这么想，我就更加放心了。”
　　周逊：……？
　　他怎么感觉谢正卿的表情莫名感动。
　　谢正卿自我感动完毕, 他同周逊又向着园林外走去。刚走到一半，两人的前面便跑来了一个人。
　　那人摇着扇子, 似乎是来找谢正卿的。看见自己的好友后, 他合上扇子，远远地就对他一笑：“谢兄，昨晚的春宵……过得怎么样？”
　　谢正卿看见他就肚子疼, 又想跑进五谷轮回之所轮回一次。他苦着脸道：“别说了，昨夜我，别说春宵了，我差点……”
　　“哟，”那人看着谢正卿，谢正卿穿着打扮整齐，除了腰间凌乱一点，其他地方都穿得整整齐齐，不像是昨夜做过什么的，“那样的美人也不能让你动心？谢兄还真是坐怀不乱。还是说……这花魁浪得虚名，一点手段也没有？”
　　“轻若姑娘是个命苦的女子，别拿这种话来形容她。”谢正卿皱起了眉来，“况且，我有更要紧的事……”
　　好友：“更要紧的事？”
　　谢正卿：“五谷轮回。”
　　好友：……
　　“上回进宫里你也跑茅房，这回见花魁你也跑茅房，听说你在塞外征战时可以两天两夜在马背上不下马，这回回京城是趁着身体轻松、把以前拉不成的○一起拉了？”好友痛心疾首道。
　　谢正卿涨红了脸：“魏兄，你别这么粗俗！”
　　周逊从后边走来。方才他同这两人之间隔着一道花影，好友因此没能看到他。这姓魏的好友在瞧见周逊后一愣：“这位是……”
　　“这位是……”
　　谢正卿有些为难。他知道好友是周采的死党，从前还恋慕过周采好一阵，他每次说起周采那个弟弟，都要为周采打抱不平好久。他要是在对方的面前说出周逊的真名，这实在是……
　　可没等他开口，好友就冷笑了起来。他把扇子一把拍到了自己的手心上，道：“是你啊。”
　　周逊看见他只是抬了抬眼皮，没说话。
　　“怎么，看见我就心虚了？连话也不敢说了？”魏元洲怒而笑道，“我知道你是心虚，干了这么多亏心事，如果我是你，我早就躲在家里不肯出门了！”
　　周逊原本想走开，被他伸手这么一拦，眼皮也没抬一下道：“这位仁兄，你多想了。”
　　魏元洲：……
　　周逊：“记不得你是谁罢了。”
　　魏元洲：……
　　“你记不得我是谁？可我记得你是谁。怎么，从五王爷到皇上，你一路抢着阿采的东西上位，还不够？听说皇帝如今很宠爱你，大早上的却跑来青楼，怎么着，背着皇上出门来偷腥了？皇上知道你在这里吗？”
　　周逊：……他不仅知道，还是他背我来的。
　　“魏元洲！”谢正卿忍无可忍，叫住了自己的好友，“你这话……这话太难听了！简直像是个乡野村夫！”
　　魏元洲道：“也得他自己不先做出难看的事情来。”
　　谢正卿说：“你并不了解周逊，却这般说话。将来报道出了偏差，你要负责任的你知不知道？”
　　魏元洲没想到谢正卿居然会维护周逊，他整个人都不好了起来：“你居然为了他吼我？”
　　……两个人吵得热闹，周逊站在旁边看热闹。他看着魏元洲那激动的脸，突然想起了那人是谁。
　　哦，周采的一个朋友。
　　他记得去年深秋他还在王府里时，他在湖水边看见了他和周采。这人见着他了，就同他为了周采争吵，口口声声说他道德败坏，而周采就站在旁边，一副盈盈垂泪的样子，替他们两人表面说和、内在火上浇油。
　　远远地他听见五王爷同他的人似乎来这边了，道路那头好大的有人来的动静。他看见站在他旁边的周采似乎脚一歪――很刻意的一歪，好像马上就要摔进水里。
　　周逊：……
　　多大了，还玩这么没创意的一套。
　　自从六岁那年周采把周逊推进湖水里后，他似乎就发现了湖水的妙处――在没别人时，他把自己厌恶的人推进湖水，在别人要来时，他假装自己摔进了湖水，并诬陷是别人把他推进的湖水。
　　周逊看着他摔倒的方向距离落进湖水里还有那么几寸距离。总之他也是要背这个锅的，他干脆好心，直接一掌把周采掼进了湖水。
　　――直接是掼，不是推。
　　当时周采的表情简直是精彩极了，他万万没想到自己忍气吞声的弟弟居然变成了一个天不怕地不怕的神经病，不用他假摔，他自己就来配合他表演。
　　唯一的美中不足是他配合得不太好，很没默契，直接把周采掼成了倒栽葱式头向下摔进湖水。
　　周采“咕咚”一声摔进深秋的水里了，甚至来不及让姗姗来迟的王爷看见他双目含泪被推进湖水时那苍白脸上楚楚可怜的表情。王爷就算是来了，也只看得见他面色惨白如水鬼，满头头发如海藻――运气好点，里面可能还有几条鱼。
　　然后周逊就看见旁边那周采的好友目瞪口呆地看着自己――他大约是没想到有人推人下水的姿势，是这样暴力而没有美感的。
　　因而周逊也凉凉地看了他一眼，对他道：“你也想来？”
　　说着，他一不做二不休，直接把他――也就是这个魏元洲，也掼进了水里。
　　以至于五王爷到时看见的就是这样目瞪口呆的一幕：整个碧绿的秋池里，魏元洲和周采都在挣扎着泡水――努力把自己的脑袋从下面拔上来。而他看向岸边时看见的就是周逊跳进湖里的身影。
　　他他他，他居然也跳进去了！
　　周逊跳得很决绝，很优雅，很专业户，并落入了另外两人身边。这个场景超出了当时的五王爷的思想边界，他根本不明白他就是出去一会儿的空隙，这三个人怎么都泡在水里了。
　　然后当他质问周逊时，周逊在水里凉凉地看着他道：
　　“我们在玩水嬉戏。”
　　……难怪这个魏元洲一见他就像吃了炮仗一样。
　　魏元洲和谢正卿还在吵，周逊在魏元洲身边说了一句话，就打了个哈欠走了。
　　他说的那句话是。
　　“你在池子里被鱼咬了吗？”
　　周逊回到大堂里时，皇帝已经完成了对这栋青楼的收割。他坐在椅子上，看着照影阁的大好河山，仿佛看见自己的娱乐帝国即将在这里大片大片地辉煌展开。
　　“我们现在只是一家店，很快，在击垮了其他店后，一家变两家，两家变三家……然后最终，整条花街，整个烟云坊，都会变成我们的地盘。”
　　周逊刚一进大堂，就听见皇帝豪情万丈的宣言。
　　周逊：……
　　他总觉得皇帝像是在传销什么东西。
　　不过他放眼一看，所有的姑娘们和掌柜们都听得津津有味。皇帝还说：“等整个烟云坊都被我们盘下来了，我们就给烟云坊改名，改名为……”
　　掌柜的：“改名为什么？”
　　姑娘们：“改名为什么？”
　　皇帝清了清嗓子，道：“改名为――好来坞。”
　　“好来坞，美好的，人们常来的，坞。”皇帝道，“以后朕就是好来坞暴君！”
　　周逊：………………
　　他看见皇帝的脸上又露出了某种微妙而诡异凉薄的笑容表情。
　　皇帝见他来了，挥别了这座“好来坞”即将由此发迹的青楼，带着周逊上了马车。周逊坐在马车上，听着皇帝道：“答应你的事我可没忘。”
　　周逊：？
　　皇帝：“我派人到周家去搬你娘的东西了，还有你的东西，一样都不能少，咱们白天先在京城里逛一圈，等到了晚上，咱们回去，你的东西就全在宫里了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“哦，我怕光是养心殿偏殿摆不下你的东西，就先把东西搬到长乐宫里面了。长乐宫离养心殿最近，就一条街，到时候晚上你愿意住哪儿就住哪儿，偏殿长乐宫，随便你睡。”
　　周逊：……
　　皇帝：“长乐宫坐北朝南，有花园，有可以晒太阳的大阳台，有书房，有自带的酒吧，有卧室，还有可以跳舞的舞厅，挺好的，然后再给你整几个宫人过来伺候打扫。”
　　周逊笑了笑，道：“我自己在周家没什么东西，原本也只是住在江州老家那边。京城周家这边……我住的只是一个小院子，统共也没住几天，那里面如今也只有一些破砖碎瓦吧。”
　　皇帝：“哦，那好。也就是说，你的院子里没什么你想要的东西了吧？”
　　周逊摇摇头。
　　皇帝又道：“真的不会后悔，都没了也无所谓？”
　　周逊道：“无所谓的。”
　　皇帝：“哦，那好。”
　　说着，他招手让车门外的侍卫进来。侍卫探进头来，就听见皇帝道：“你让那班去周府的人注意一下。周公子和他母亲的东西，记得都拿回来，一样都不能少。”
　　侍卫点点头，皇帝继续道：“至于不能拿走的，周公子住过的房子屋子，就都推平了吧。”
　　侍卫：？？？
　　皇帝说：“记住，白天不要施工，全都晚上施工。灯油钱全部报销，双倍工资，再加补贴，事情做完后给你们放个两周小长假，出去旅游的路费报销。”
　　侍卫：……靠，这种羡慕的感觉是怎么回事，我也好想去搞强拆啊！
　　皇帝：“拆得越慢越好，动静越大越好，懂吗？”
　　侍卫连连点头，让人去办了。皇帝拉下门帘，对周逊得意道：“看，我给你出气，以后晚上他们都别想睡觉了！”
　　周逊：……皇帝陛下你好像有一点幼稚哦。
　　他心里这样想着，哭笑不得又很高兴。皇帝想了想又说：“对了，你们家里这一辈是有多少个兄弟姐妹？”
　　周逊算了算，道：“算上庶子庶女，应该有八个。”
　　他突然意识到，整个周家除了他之外，居然没有一个非周夫人所出的庶子。
　　他突然觉得背上有点发凉。
　　“整挺好。”皇帝高兴道，又拉开门帘，“你让报信的侍卫回来。”
　　侍卫又蹬蹬地回来，皇帝继续道：“你把周家的公共设施，什么花园，厨房，大厅，客厅，书房……”
　　侍卫一个个记下，皇帝又道：“各自拆下八分之一来。”
　　侍卫：？？
　　皇帝：“去做就是了，这些都是逊哥儿该得的家产。”
　　侍卫：……皇上，您略有点创意，略有点叛逆。
　　侍卫又走了，周逊抓了抓皇帝的衣袖，有些无语地问他：“皇上，这是不是有点儿太夸张了？”
　　皇帝说：“不够夸张，我这是帮你出气，你应该表扬我。”
　　周逊：……
　　皇帝：“而且，我是暴君嘛，大兴土木怎么了？”
　　周逊：……这土木有点小。
　　


第63章 国库够用吗？
　　大兴土木的暴君和坐在他身边蛊惑人心的妖妃（？）乘着马车, 在京城里四处穿行。
　　“到这里之后还没能在京城里到处转转。”皇帝撩开帘子，一副很兴奋的样子，“趁着今天放假, 也让我来看看当地的风土人情……逊哥儿, 你对京城里这片熟吗？有什么想去的地方吗？”
　　自从脱马之后，皇帝在周逊面前一直是一种相当放飞自我姿态――丝毫不伪装自己的身份, 并满嘴跑火车。
　　说着, 他还用力地拍了拍周逊的肩膀：“今天是放假, 我们出去放松放松，好好逛逛街，休息一下！”
　　周逊想了想, 诚恳地道：“我没有什么特别想去的地方, 就……都听皇上安排吧。”
　　皇帝：“诶好。”
　　说着, 他看了看外面的天色, 问过侍卫如今的时辰后, 想了想道：“这穿越后的第一个必经的旅游名胜, 花街已经去过了，那么接下来……”
　　周逊：？
　　皇帝：“我们去看看别的好地方吧！”
　　皇帝说着, 对周逊比了一个大拇指。
　　马车在街道上滚滚而过，两人抵达的第一个地方，是城中的一片广场。
　　脚刚一落地, 周逊就被眼前的景象吃了一惊。
　　他记得这片广场。京城内虽然道路平整干净，但干净也是干净得比较有限的。昨日他出宫后是在墨苑之中, 墨苑本来就是学子们聚会的地方, 比较“上层”，因此当时道路虽然也似乎比从前洁净了一点，但也并不让他震惊。
　　但这片广场是在贫民们的聚居区――像这种地方, 原本是官吏们也不在乎的。各种各样的垃圾、瓜果皮、腐烂的肉类，被扔得到处都是。日久天长了，就连住在这边的居民们也会捂着鼻子，背着这个方向走。
　　然而……
　　如今这个像是垃圾场一样的地方，居然被打扫干净了！
　　广场不仅被打扫干净，四周的墙面也被粉刷得崭新，上面还用漆刷了些画儿。几个孩子在广场中嬉戏玩乐，姿态却古怪。周逊仔细看了看，他们看起来似乎在模仿某些动作。
　　某些……动作？
　　周逊转头再次看向那些墙面上的壁画，只见每一面墙壁上都画着姿态古怪的小人。
　　有的墙壁上的小人是在行礼，站在小人身边的，是他的父兄、师长，乃至官员，这些壁画看起来，是在教导人如何施加礼节、如何遵循礼节；有的小人似乎是在做一些动作，比如洗手、比如如何更省力地扛起扁担之类的，像是某些生活小窍门教学还有一面墙上的，就是这些小孩子在做的动作了。
　　这些小孩子们在模仿的那面墙上，画着一连串的小人，都是孩童的模样。小人的上一个与下一个动作之间画着箭头，然后他们的身边还画着一些点，似乎是用来标注重复次数的。这些小人或展臂，或踢腿，或转头，看起来像是某种奇异的武术……
　　周逊：？
　　他回头时正看见皇帝的下巴扬得高高的，似乎很是骄傲。周逊听见他说：“你满意你所看到的吗？”
　　周逊：……我不懂我看见了什么。
　　“……这墙上记载的，是某种强身健体之术……或者修仙吐纳之术？”周逊道。
　　皇帝：“不，这叫雏鹰起飞……不对，好像是青春的阳光。”
　　周逊：？
　　“原本是想在京城里到处刷满标语的，可惜这里的人似乎文盲率太高了，都看不懂字，只好用画画的形式来代替标语。”皇帝道，“伸展踢腿之术只是第一步，接下来我还要教导他们点穴之术。”
　　周逊：“……点穴之术是什么？”
　　他看见皇帝的脸上又露出了那种微妙而凉薄的笑容，皇帝缓缓道：“比如……”
　　他两只手分别握住，只伸出一根大拇指，然后将两根大拇指抵在额侧――
　　皇帝：“按太阳穴轮刮眼眶。”
　　周逊：……
　　“等，等等，这种点穴方式真的很保护眼睛的，不骗你――”
　　周逊懒得再和皇帝说话，他看着广场上嬉戏的那几个孩子，没过一会儿就听见了旁边妇女的呼喊声。
　　“柱子！宝儿！别疯了！快到西街去！”女人扯着嗓子喊着，“朝廷里的大人又来办讲座了！”
　　“娘！”一个虎头虎脑的小男孩儿探着头喊道，“我没在胡闹，我在带着大家练武呢！”
　　“别闹了别闹了，赶紧过去，参加一次讲座就一个章，集齐十二个章还能到衙门那里去换米呢！”女人大声道，“你快点儿，把你妹妹也给带上，那个什么讲座……讲座最后每次教五个字，最早记住这五个字的孩子还有奖品呢！”
　　在虎头虎脑的小男孩儿之后开口的是一个蹲在地上玩的小丫头。小丫头梳着两个羊角辫，也扯着嗓子喊：“哥哥是男孩，认字让哥哥去就是了，我不想去，我笨，我比不上哥哥――”
　　“你不想去也得去！”那女人终于气势汹汹地从广场边缘走了出来，“上回老柴家的二妞先答上了，大人说她是女孩儿还这么聪明，还额外多给了她半斤油。别人家的姑娘可以，你怎么就不可以？”
　　另一边也跑来几个妇女，急匆匆地带着自己的孩子往讲座去了。其中一个孩子被自己的妈妈拉着手，还偏着头问她道：“娘，咱们这儿什么时候才再有免费的戏班子演出啊？”
　　“就是就是，那个病毒大士，最后有没有被热水仙子打败呀？”
　　“我想看另一出戏，就是有个哥哥被山贼追着打，之后在家里翻到了很多图纸，以此制造出了可以自己发射箭、然后箭会追着山贼跑，最后靠着这个发明获得了朝廷的嘉奖的戏……”
　　女人来后，其他家长也纷纷催着自己的孩子到西街去了。周逊转头对皇帝道：“这是什么？”
　　“哦，在京城里试了个点，搞了些科普讲座和文化活动，让一些清闲的官员们平时来这儿做一做志愿者活动……”皇帝抓了抓脑袋道，“教育要从娃娃抓起嘛。”
　　周逊：……
　　皇帝：“先让他们先入为主地靠着这些戏剧有了初步的印象，之后要开展工作就方便多了。”
　　他们的马车驶过了这片街区，在街区的最后一条宽阔的道路上，一名先生正在上面办讲座、讲学。
　　皇帝：“我们再去一个有意思的地方吧！”
　　车轮滚滚行驶着，周逊这回没再只坐在马车里。他撩开帘子，始终注视着窗外的景象。在街道旁，他瞧见不少人正在官吏们的组织下，拿着铁锹，正疏通着京城里的阴沟。
　　京城里的排污系统是从百年前就传下来的，经历了百年，许多地方都有些堵塞了。如今看见这么多人又开始疏通它们，周逊的心情一时有些难以言喻。
　　他表情轻松，皇帝的脸色却沉了。他撩开帘子，对侍卫道：“你去看看那个坐在旁边乘凉的官吏是叫什么？别的百姓在忙着疏通，他自己倒好，坐在那儿歇着。你告诉他，这一次这个月的俸禄砍半，再让人看到下一次，这半年的俸禄他都别想要了！”
　　侍卫连连领命，皇帝又道：“巡回着检查这一片的上级官吏呢？就这么让他在这里坐着？也叫他过来好好看看，这些官吏从朝廷那儿拿着百姓十倍的收入，不干好朝廷给的活，倒在这里躲闲了！”
　　侍卫拿了腰牌就离开。皇帝放下帘子对周逊高高兴兴道：“我们去下个地方看看！”
　　周逊：……
　　在过了一上午，又一下午后，周逊严重怀疑皇帝策划这一天的行程……
　　是来找他炫耀的。
　　……不过他也不明白，皇帝自己的功绩，为什么非要找他来炫耀。
　　他们不仅路过了早上的壁画广场、疏通排水道现场，还路过了原本乱哄哄、如今却被规划出了摊位的菜市场。两人到菜市场附近时，正好看见管理菜市场的官吏将一个小贩拖出来，警告他这回以死了两天的鱼冒充活鱼卖，从此半个月不许再入场。
　　除去这些地方，他还看见许多新建的学馆、医馆，学馆里，居然还筹划着替寒门学子筹备的奖学金，寒门学子只需在入学考试中取得较好的成绩，便能获得一笔奖学金――奖学金不多，但也足够涵盖一日三餐。除此之外，居然还有专门为女子设立的学堂，只要考上，取得优秀的成绩毕业，便可为女官，在一些新设立的机构中工作……
　　当然，最后一个还在筹划之中。
　　接着，皇帝又带他去了经过修缮的码头与诸多地方。在游览的过程中，他们在一家酒楼里用了午餐。午餐时，一个说书先生也在楼下，讲着周逊从未听过的故事。
　　“……话说当时，那魔头执着侠客祖传的宝剑，到了树下。彼时风雨大作，雷霆满天。他如今夺得神剑，心中自然是大喜，忍不住举起宝剑，发出猖狂的笑声。”
　　“……侠客一路追着魔头，他远远地看见魔头在树下得意洋洋的模样，想起亲人的惨状，肝胆俱裂。正当他要大呼出声时，说时迟，那时快，一道惊雷居然从天而降，直挺挺地便打到了那魔头的身上！”
　　“魔头当场惨死，整个人都被雷劈得焦黑！侠客见状大喜大悲，落下泪来，他居然大仇得报了！你们猜猜――这惊雷的原因是什么？”
　　“是什么？”有个酒客道。
　　“当然是苍天有眼，降下惊雷惩罚罪人！”
　　“天降正义！”
　　“不不不，”说书先生摇头道，“这个故事告诉我们，雷雨天不要站在树下，更不要手持细长的东西举在头顶上――尤其是铁制品。”
　　周逊：……
　　酒客：……
　　周逊转过头来，看着憋笑的皇帝道：“……这说书先生是你安插的。”
　　“对，”皇帝得意洋洋道，“这是我的水军。”
　　周逊：……
　　皇帝：“我买通了好多说书人，让他们在京城各处的酒楼里讲这些精彩动人的科普故事。”
　　周逊：……实在是很动人。
　　菜肴上桌了，皇帝照例是伸出筷子，把盘中的烧鸡分成两半，一个腿、一个翅膀被他夹给了周逊，另外一半则交给了他自己。他正分着菜，又对周逊道：“这些都是我这个月来的成绩，你有什么想说的吗？哦，在衙门内部也有一些改变，只是没法儿带你进去看……下午，咱们出城，去看别的好东西……”
　　周逊沉默了一下：“有一句话想说……”
　　皇帝：“说。”
　　周逊：“皇上，这么多事……国库够用吗？”
　


第64章 是皇上心急了
　　皇帝：……
　　……这可真是扎心的灵魂发问。
　　“这, 说到国库的话，国库里的白银还是有很多的。”皇帝道，“之前的高宗与我爹, 都留下了不少的钱, 目前大景正是盛世，国库非常充盈, 这一套搞下去, 也……”
　　周逊：……
　　……罢了, 好在如今“劝学”的这一套方针，还只在京城推行。京城虽是大景最繁华的都城，但人口终究有限, 也经得起皇帝这番改革。除此之外, 由于京城汇集着大景最好的教育资源与就业资源, 天底下的读书人大多回来京城这里, 要么赶考、要么碰碰运气、看看能不能靠知识改变自己的人生。这些读书人乃至官员几乎是大景之内素质最高的一部分人口, 让他们来协助推行皇帝的政策, 也算得上是有效。
　　“在京城试行这些措施，尚且可以, 不过若要将它推广到全国，或许皇上的国库……”周逊提醒他，“会坚持不住……”
　　皇帝：……
　　“唉, 所以我就想着靠贸易从外面弄点钱回来，什么陆路的丝绸之路啊, 海上的丝绸之路啊, 多搞点资源来换钱。”皇帝烦躁地抓抓脑袋，“结果陆路那边有北魏挡着，海上那边也找不到合适的人选。唉……啊啊啊！”
　　皇帝叹了一口气, 趴在桌子上：“老子好穷啊……”
　　周逊：……一国之主在我的面前说他好穷。
　　“别的穿越者都有金手指，什么自带图书馆啊，自带金手指啊，自带老爷爷啊，甚至还有带着淘宝和一整个食堂的，轮到我，就什么都没有……”
　　周逊：……
　　“人生还很长，不必急于一时。”周逊握住他的手温声道，“皇……你还有至少四十年呢。”
　　皇帝：“嘿嘿，对哦，我还有一个你。”
　　周逊：……
　　“不过一些消耗银钱较少、且便利些的做法倒是可以推广到各地城邦的。”周逊道，“例如绘制强身健体的壁画、绘制宣传恪守礼仪的壁画等，至于认字……”
　　周逊想了想：“或许也可以用壁画的形式来呈现。”
　　皇帝：“诶？”
　　“景国的文字本就是象形字，与原本存在于现实中的事物，本就有相似之处。例如‘鱼’字、‘
　　月’字、‘川’字等。我们或许可以在墙壁上画上事物的形状，并在旁边写上与之对应的文字。如此一来，不仅可以起到装点的作用，还能向百姓们科普应当如何识字。”周逊不疾不徐道。
　　“除此之外，至于说书先生们的故事……也很有趣。花一点银子，雇佣各地的说书先生、乃至穷困潦倒的秀才读书人们、甚至是长袖善舞的中年女子们，让他们在各地讲讲科普故事，也不失为一种有效的方法。至于儿童，倒可以请人编一些童谣，将劝学、乃至生活习惯的培养融入轻快活泼的童谣之中，教他们传唱，在唱诵中对其进行习惯上的潜移默化。儿童本来就喜欢玩乐、唱歌与说绕口令，寓教于乐，或许比用银子诱惑他们去听讲座，效果来得更快……”
　　周逊说着说着，看见皇帝张大了嘴来。
　　皇帝：“？？你是怎么想到这个的？”
　　周逊：“……不合适么？”
　　“合适，太合适了。”皇帝喃喃着，突然灵光一闪般地将筷子拍到了桌子上，“对，只依靠官府的宣传力量是不够的，要从群众中来，往群众中去！不过唱歌这个……”
　　周逊：？
　　皇帝：“你的灵感是不是来自吴广找人唱‘大楚兴、陈胜王’？《陈涉世家》里的内容？”
　　周逊：？？
　　周逊倒是完全不是从这个故事里想出来的，不过他是真的不知道，皇帝是怎么联想到这一篇上的。
　　“哦，对了，除了唱歌以外，还有复读，人类的本质是复读机……”皇帝思索着，“得找人写几条有意思的、押韵的标语，在各地传播开来，让人们自发地去复读鬼畜，比如金坷垃金坷垃，农民伯伯需要它、恒源祥羊羊羊、逢年过节不收礼收礼就收脑白金之类的……”
　　“其实最要紧的，还是要让百姓们去认可皇上的举措。”周逊提醒道，“靠着金钱奖励来激发百姓们的热情只是一时的，得让他们有更深层次的、想要去做这件事的原因与热情。例如……”
　　皇帝：“我有了！”
　　周逊：？？皇帝有什么了？
　　“感动景国十大人物表彰！”皇帝一拍手掌，“还有在各地树立标兵榜样人物，来自各行各业的任务――倒不必仅限于学习一道上，即使是挖粪的工人，也能拿到这个标兵的称号。标兵分月度、季度和年度，在所在的城镇中被公开表扬，以此来激励、赞扬那些勤勤恳恳的人……”
　　周逊：“这倒是个不错的主意。”
　　皇帝思索了很久，觉得方案可行。他于是命暗卫找来纸笔，就地在包厢里铺开了笔墨纸砚，自己捏着毛笔在宣纸上将想法一个个地写了下来。
　　……周逊只看了一会儿就忍不住了，皇帝那字迹，说是惨不忍睹，都是高看他了。
　　……而且速度比龟爬还慢。
　　他于是叹了口气，道：“我来吧。”
　　“这，”皇帝挠挠头，似乎很不好意思，“这怎么好意思麻烦你呢？还是我……”
　　周逊低头。
　　周逊：……在客套之前先收回你直接把毛笔递给我的手吧。
　　皇帝嘴上说着不好意思，身体却很诚实。周逊提着笔将他所说的想法一个个写下，皇帝看着他继续道：“不过钱的确是个问题，现在干什么都要钱，建医馆要钱、养军队要钱、粉刷城墙要钱、清理水渠要钱、巩固河堤要钱……一眼看过去，居然没有一个免费的项目！”
　　周逊写完最后一笔，吹干了笔上的墨，无奈道：“是皇上太过心急了。”
　　皇帝一愣：“我心很急吗？”
　　周逊这才意识到自己说出了不该说的话。
　　皇帝是天下之主，要如何管理这个朝堂、治理这个国家，都是皇帝的一人之事。皇权至高无上，不容置喙，皇帝的意志便是整个国家的方向，而他身为臣子……又或者是草民，只能提出建议，而不能直接旗帜鲜明地反对皇帝的意见。
　　他忽然便想起了沈将军。
　　沈将军与高宗相识于微末，等到两人皆是功成名就后，反而日渐离心。其中的一个缘由便是……高宗已经不再是过去的少年，而是一名皇帝。然而沈将军却并没有意识到自己身份的改变，而是仍旧把他当成那个站在冷宫里的、需要自己挡在他身前保护的少年。
　　沈将军与高宗尚且如此。
　　而且周逊其实一直知道……皇帝在内心深处，其实是很固执的。他相信自己所走的方向，正是因为这份自信与相信，他才能走得那样阳光和坚定。皇帝的确会很宽和地听取他人的意见――前提是，那人的建议与他所想行走的大方向并不相悖。
　　“我觉得做事情还是做得越快、便越好吧。”皇帝如周逊所料地道，他手虽然挠着头，脸上的态度却很坚决，“俗话说得好，夜长梦多，能提前把一件事情做好，又何必再去等候更长的时间呢？指不定就会节外生枝……”
　　周逊静了静，依旧道：“同时进行这么多项目，注定会消耗大量的银钱。国库将入不敷出……”
　　“总有底子在的嘛，”皇帝道，他笑得阳光灿烂，“而且我也在想办法搞商路，提高粮食产量。虽然近几年可能会累一些，不过从长远来看……”
　　“很多事情是牵一发动全身的，比如，各地的粮仓无论何时都应该存储好面对突如其来的天灾所应该具有的粮食。而多个计划同时进行的话，即使皇上每日连轴转着，就连就寝也不做，也没办法监视到每个项目的方方面面――那么在这种状况下，它的成效，真的是皇上所想要的吗？”
　　“因此，我说皇上太过心急了――皇上已经做了许多很好的事了，在未来，还有几十年在。皇上可以在这几十年里做出更大的变化。因此皇上全然不必太急于将所有的计划付诸实施，只需一步步来即可。有时候事端太多，反而抓不住，这并不是一件好事。”
　　见皇帝的表情微微怔愣，周逊意识到自己或许是说得重了一些，想到这里，他也有些懊恼。
　　老实说就目前为止，皇上所做的一切，尽管如今看上去是有些过多了，不过也皆是在他本人所能控制的范围内的……
　　“你说得对。”
　　周逊没想到他居然会如此回应自己，微微睁大了双眼。
　　“唉，我的确是有些心急了……我总想着要把事情做得快一点，好一点，反而忽视了事物发展的客观规律……”
　　“其实是我有些僭越了，”周逊道，“这……本不是我该谈论的事。”
　　话已经说到了这里，周逊于是道：“原本派去商路探查的人如今如何了？”
　　


第65章 独在异乡为异客
　　被派去探查商路的, 自然就是前几天被派往西边的云州的那一队人了。皇帝想了想，说：“那边前几天传来消息，说是已经快到云州境内了。昨天晚上刚递来新的信件, 想必是已经和马懿接上了头。不过我没来得及看, 就……”
　　周逊：“就？”
　　皇帝：……
　　……好的，不用再问多的话了。周逊默默地把心里的下一句话吞了回去。
　　……看起来皇帝是刚拿到信件没来得及看, 就因为听说他即将夜不归宿……然后就急匆匆地跟着他出宫去了。
　　至于出宫后发生的这一切, 尤其是在烟云坊中的种种, 不提也罢。
　　两人眼观鼻、鼻观心，止住话头，场面一时和谐无比。楼下讲书的人走了, 午歇时间也过了。皇帝擦了擦手道：“下午还有一个行程要赶, 我们先出发？”
　　周逊点了点头, 他没有再提之前说皇帝心急的事。然而在他即将走出包厢房门、且刚关上门的那一刻, 原本走在他前面的皇帝却转过了身来。
　　……他这一转身, 就直接把周逊给“挡”在了他身体、和门板之间的缝隙里。
　　周逊：……
　　……老实说这个姿势实在是太暧昧而过于贴近了, 他有点不适和心慌。
　　皇帝却完全没有意识到这个姿势有多奇怪似的。他本来就走在周逊前面，想起了什么要回头和周逊说话, 那就直接回身就是了。至于周逊在那时刚好关上了门，就刚好被夹在了皇帝和门板之间的狭小缝隙里这种事……对于他来说，只是一件问心无愧的小事罢了。
　　“其实你刚才说我做事过于心急了……你说的是对的。”皇帝温热的呼吸打在他的耳边, 周逊没忍住，努力把自己在门板上贴成一块安静的锅盔, “我……我……你知道我来到这个世界后, 是什么感觉吗？”
　　“……是一种落差感，我有着太多超越于这个时代的知识、超越于这个时代的所见所闻――它们就像是瀑布，就像是势能差、就像是薄膜两边巨大的渗透压差――这是两个时代之间的差距。就像是江水流到高处, 看着悬崖下方的湖泊，你会情不自禁地想把自己全部灌注下去、在巨大势能的拉扯下全部填进去、飞流直下着。这个世界有很多地方我都想要改变，可我只是一个普通人，看着它们，我特别无力……”
　　皇帝的声音进入自己的耳里，原本因这个姿势而不适应着的周逊渐渐地停止了把自己贴成一个饼的行为。
　　……皇帝很孤独。
　　这是周逊突如其来的想法。
　　无论从哪个外在的角度上来说，皇帝都和孤独沾不上边。他总是那么开朗而乐观着，浑身上下都是挥洒不完的热力和快乐。但……
　　他想起了一句诗词。
　　――独在异乡为异客。
　　皇帝是这个时代的异客。周逊不知道皇帝来自的那个世界是什么样的，但他知道那里应该非常美好――充满鲜花、阳光与皇帝过去的亲朋好友。
　　――他会很爱那个时代。尽管他已经成为了这个世界里的一个异客。
　　周逊想。
　　――不会有人知道皇帝曾拥有过什么，不会有人知道是什么曾经塑造了他，在皇帝的时代被视为常识的东西到了此处却成了离经叛道……他是这个世界里格格不入的一个特别的色块。
　　这种与世界格格不入的孤独，是一种会被皇帝藏在内心的最深处的、就连他自己也不曾清晰意识到的孤独。
　　可周逊却感觉到了。
　　――从某种意义上来讲，在被关在王府里、众叛亲离、就连事业也失去的那段时间里，他也曾感受着相似的孤独。在那种处境下，他要么选择死亡，要么就只能坐视自己沦为一个没有人格的物件。
　　――直到皇帝把他从御书房的地上，拉了起来。
　　那是他和这个本来已经背弃了他的世界，所重新建立起的，第一个联系。
　　“我知道。”周逊轻轻说。
　　他看着皇帝，这样想着。
　　独在异乡为异客。
　　只是直到许多年后，周逊才知道另一句话。
　　“此心安处是吾乡”。
　　“……其实我还有一句话想说，为什么我总感觉你在我面前时，说话特别……注意？”皇帝继续说着，他的眼睛看着在他与门板的缝隙中的周逊，“不知道为什么，我总有一种……你觉得你没有资格同我说……许多话的感觉？”
　　周逊怔住了。
　　他抓着自己的手，听见皇帝继续道：“我不太明白，有时候……”
　　皇帝自己说得也有些欲言又止，他最终道：“我看向你时，明明感觉你是有些想要对我说的话的，但最终你却一句话都没有说。就包括方才，你说我做事过于激进，在说这句话之前你也犹豫了很久……就好像，你觉得你没有资格去说这句话似的。我不喜欢这样。明明你真正要说的话里，一个错误也没有。”
　　喉咙里有些干涩，周逊好半天才道：“你是……”
　　“可要是你都不肯和我说实话，我以后也找不到其他肯对我说实话的人了。”皇帝有些烦躁地抓了抓脑袋，“我不想我做错了事，却没有一个人敢提醒我。而且你和其他人，本来就该不一样。”
　　“……好。”
　　周逊轻声道：“我知道了。”
　　皇帝：……
　　不知怎的，他怎么感觉周逊的话里有一股杀气？
　　他刚想再说什么，肩膀上突然碰到了某个温热的东西。
　　是周逊的额头。
　　周逊抱住了他。
　　皇帝：……
　　他没有动，好半天，在维持了拥抱的姿势许久之后，皇帝终于结结巴巴道：“为什么突然抱我？”
　　周逊：……
　　……皇帝非要这么煞风景吗？
　　“出于伟大友谊的拥抱。”他随口说，且更煞风景了一点。
　　皇帝：“……哦。”
　　不知怎的，他感觉皇帝的声音里有点失落，但心跳得却很快。
　　旁边有些人从走廊里路过，看见这对在门前拥抱的男男……朋友，分别投来了诡异的眼神。
　　“走吧，去下个地方看看。”见皇帝还在一脸失落地发呆，周逊用手推了推他的肩膀，“皇……不是说还有个地方要去的么？”
　　皇帝：“等等！”
　　他像是如梦初醒般的，对周逊道：“现在在外面，直接叫我……皇上的话，是不是太不安全了？”
　　周逊：“好像是有一点。”
　　皇帝：“要不……整个化名吧？比如什么黄老爷，黄少主之类的……”
　　周逊：……
　　“好吧，”他笑了笑，看着正在苦思冥想的皇帝，“不过也没有必要特别去想了，不是有现成的化名吗？”
　　皇帝：“？什么。”
　　“浩宇哥？”
　　皇帝：……
　　那一瞬间，周逊以为自己看到了一个瞬间爆裂的红心咸鸭蛋。
　　周逊：“不行么？”
　　皇帝：“鹅鹅鹅，行，还行吧。”
　　……不知道为什么，他感觉皇帝这话说得特别虚弱无力且不敢看他。
　　两个人转过身，往楼下去了。周逊刚抬脚走到走廊里，就听见身后传来了包厢门被打开的声音。
　　……还出来了两个侍卫。
　　周逊：……
　　哦，具有随手关门习惯的他，刚才不小心把跟着他们的侍卫也关在房间里了。
　　然后在皇帝把他按在门上聊天的时间里，这两个侍卫也不敢开门。
　　……只能等他们走后再出来。
　　周逊：……
　　他回头想对两人致歉，手却被另一只手拉住了。
　　……差一点十指相扣的那种。
　　周逊猝然回头，对上同样表情猝然的皇帝，他在周逊看过来的一瞬间像是被火烫了一样，赶紧把自己手的位置从周逊的手、换成了周逊的手臂。
　　周逊：……
　　皇帝：“哈哈哈咱们赶紧走，一会儿赶不上晚上回宫了。”
　　周逊：……哦。
　　他任由着皇帝拉着他上了马车。
　　这对刚才不慎把两个侍卫囚禁了的男男朋友再次坐上了在京中穿行的马车。这回的行程比之前的还要长，两人从南边出了城门，一路走到了一个极为偏僻的山谷里。
　　山路有些坎坷，周逊略有些晕马车。行程走到一半时，他就有一些难受与眩晕了。
　　不过看皇帝一路上兴致勃勃的样子，他也没说。
　　当他闭着眼，靠着马车壁，想要熬过这一阵时，突然被人拉了一把，靠在了他的身上。
　　“不舒服的话就在车里躺一躺，睡一下，之后就会舒服很多了。”他听见皇帝说。
　　周逊点了点头，他靠在皇帝的肩膀上，迷迷糊糊地睡过去了。
　　等他再次醒来时，马车已经停了。周逊发现自己还靠在皇帝的肩膀上，他就着这个姿势转头去看他时，看见皇帝在他旁边正襟危坐着，腰背挺得笔直，仰着脖子看着天，两只手还规规矩矩的放在膝盖上，像是一尊不屈的钢铁雕像。
　　周逊：？
　　皇帝这过于正直的姿态倒像是趁他睡着时干了什么亏心事似的。
　　他从对方的肩膀上起来，皇帝这才对他说：“咱们到地方了。”
　　……依旧没有看他的脸。
　　周逊：……这算是什么？怎么感觉皇帝突然害怕他了？
　　皇帝总是一阵一阵的抽风，周逊也没把这点古怪当回事。他随着皇帝下马车，入目的是一片四面环山且守备森严的基地。
　　基地四周由许多卫兵守卫着，出入者都要被查看证明。见皇帝到了，卫兵们才行礼放行。
　　“这里是……”周逊道。
　　“研究火器、炸弹、战车和刀具冶炼的地方。”皇帝低声道，“在另一边还有战马研究所。”
　　周逊：……
　　皇帝说话时始终没看他。
　　“皇上是打算……用这些武器征服天下吗？”他看着基地里的硝烟轻声道。
　　“不，”皇帝爽朗道，“我只打算用真理说服他人。”
　　作者有话要说：周逊想，独在异乡为异客，皇帝站在陌生的时代里，一定很孤独。
　　但那时的他没想到另一句话。
　　“此心安处是吾乡。”
　　


第66章 抄家？
　　周逊：……真理？
　　对上他怀疑的眼神后, 皇帝抓了抓脑袋，爽朗道：“真理嘛，自然就是……”
　　“下官不知皇上驾到, 有失远迎。”一名戴着官帽的、且目测秃头的官员擦着汗, 向着两人所在的方向跑了过来。他的神态极为欣喜，像是碰见了什么极好的事：“禀报皇上, 那名为‘真理大炮’的新式攻城机, 已经取得了全新的进展！”
　　周逊：？
　　他偏过头看了皇帝一眼, 皇帝原本看着天，在察觉到他这一看的视线之后，背在身后的两只手的手指, 也开始不住地抖动上翘。
　　周逊：……
　　他换了个方向去看皇帝, 在他视线触及时, 皇帝立刻又把头转到一边。
　　周逊：……
　　皇帝为什么不看他？
　　自从在马车上的那一路后, 皇帝突然像是变了个人似的, 看也不看他一眼……
　　周逊：……感觉略诡异。
　　周逊的脑袋再聪明, 也想不出自己突然之间被皇帝“冷待”的原因。他小小地斟酌了一番，决定放弃去揣摩原本就如天外飞仙一般的皇帝的圣意。
　　在他转过头的那一刻, 原本看天的皇帝偷偷地看了他一眼，松了一口气。
　　在旁边路过的、正抱着演算纸的某路人少年：？
　　从他的角度看去，在营地的另一端站着两个人。当个儿略高的那个人看着天空时, 另一个人正在看他。当个儿略矮的那个人转向去看其他地方时，个儿略高的那个人反而低下头来、小心翼翼地像是生怕被某人发现似的, 偷偷地看了他一眼。
　　某路人：……
　　……这两个大男人到底怎么回事。
　　不过他对于这两人之间的关系并没有任何兴趣。对于他而言, 即使是这两个男人光天化日之下在此处做某些爱做的事，也比不上那台正在进行调整的大炮来得迷人。
　　“小高，弹道轨迹算好了么？”另一人的声音从路人少年耳边传来。
　　路人少年这才转回头来。他抱着演算纸, 对眼前的青年道：“还没有。皇上说，要能够按照新弹的射击范围，设计一个具有四自由度的新弹发射平台，并依照每个自由度所对应旋转角度、伸长量给出发射的轨迹模型……不过目前，我还没有什么思路……”
　　“没事，短时间内咱们还是可以依靠多次发射的经验来取一个大概的射击范围的。”青年拍了拍他的肩膀，他比少年高出一个头来，笑容却很明亮，“咱们慢慢来，皇上也说了，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。能在有生之年把事情办出来，就不算晚。”
　　“嗯……”
　　少年的心情还是有些低沉。青年于是哈哈笑着安慰他：“就算算不出来又怎么样？皇上给你的俸禄还是照发嘛！再说了，你的活儿可比其他人的安全多了……前几天，燃烧组那边又着火了。他们最近跑到隔壁乱葬岗里去挖什么东西，说是大白天的都能燃起来，正在研究呢！”
　　“乱葬岗？”少年略微抬头，表情有些吃惊和害怕，“这乱葬岗里……能挖出来什么东西？”
　　“皇上说那玩意儿叫……鬼火。”青年人神秘兮兮道，“他们想看看那鬼火，在白天里能起什么用呢！对了，你上个月的俸禄领到了吗……”
　　“傅大哥，怎么了？”
　　“去买些生姜和何首乌吧，瞧瞧你这脑袋……”
　　两个人说说笑笑着走远了。
　　周逊走在回马车的路上，最后一次回首看着这片山谷。山谷被夕阳蒙上了一片薄金的暮色，里面青年、少年们的声音，连同施工与锯磨的声音，也越发地远了。
　　“？”
　　他感觉到身后飘来一道疑惑的眼光，回首看过去时，坐在车上的皇帝已经抬眼看向了天空。
　　周逊没有拆穿他，也只是笑了笑，随着皇帝上了车。
　　车轮驶出了这片山谷，过了许久，周逊才听见皇帝的声音。
　　“你……你感觉这一片，怎么样？”
　　他回头看去时，皇帝依然没看向他。
　　“是不是很奇怪？像是一个……聚满了怪人和怪异的事情的地方？”
　　周逊摇了摇头。
　　“这是一片藏着金子的山谷。”他轻声道。
　　……
　　两个人回到禁城里，已经是戌时了。
　　一路上皇帝依旧没敢看周逊，任何时候都坐得很笔直。临近宫门时，他才听见皇帝对他道：“今天也晚了，咱们回去后先吃个晚饭，洗漱一下就睡吧？”
　　周逊刚要抬头回他的话，车夫却停下了马车。
　　皇帝问：“怎么了？”
　　“回皇上的话，东华门门口，有人候着呢。”车夫道。
　　周逊：……
　　怎么每次东华门前都有人候着。
　　……而且前三次都是他的那个好哥哥周采。
　　这回不会又是周采在东华门前候着吧？
　　坐在他身旁的皇帝的声音里也多出了点烦躁和不耐：“候着候着，怎么又有人在东华门前候着？以后派人在这儿放个牌子，任何人不许在东华门前停车超过一炷香的时间，尤其不准跪，要是有跪的，全部拖走。要是还姓周，罪加一等！”
　　周逊：……
　　周逊默默地转头看了皇帝一眼。
　　皇帝：尴尬.jpg
　　皇帝：“……哦忘了你也姓周了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“没事儿，朕不会让你跪那儿的。”
　　“皇上，”去打探的侍卫回到了车内，对皇帝道，“这回在东华门口候着的，可不是那位大人。”
　　周逊：……
　　侍卫这话说得，像是整个宫里都对“那位大人”这个姓名打码方式心知肚明了一样。
　　从某种意义上来讲，简直像是整个宫里的人都知道谁最喜欢在这东华门口跪着一样。
　　“……而是，”侍卫说出的下一个名字让周逊抬起了眼皮，“陆显道大人。”
　　“陆大人已经从青州回来，且完成了您交托的差事，是回来述职的。”
　　“陆显道？”皇帝一愣，随即开心了起来，“哦，他回来了啊！”
　　有风吹起车帘，车帘之外，周逊看见暮色之下，身穿绛红色制服的青年正站在那里。
　　他站的位置比较诡异，是整个东华门的正中央。
　　“陆显道，”皇帝打开车窗对他道，“进御书房来说话吧――用晚膳了没？”
　　陆显道立刻恭敬地回答道：“回皇上的话，属下在来之前已经用过晚餐。”
　　皇帝：“哦，进来说话吧――在这儿等久了吧？累了吧？”
　　陆显道道：“回皇上的话，属下不累。而且这块地儿挺干净的。”
　　陆显道让开，皇帝的马车先进了东华门。周逊从车窗里看见他低着头，正恭敬地行礼。
　　……他看起来礼仪很周全，周逊却觉得那句“干净”说得怪怪的。
　　直到进了宫里，周逊才想起……
　　小陆大人踩的那块地，不就是周采最喜欢跪的那块地吗？
　　……
　　还来不及用晚膳，皇帝便风风火火地到了御书房里，听陆显道述职。
　　按照惯例，周逊也被他带在了身边，像个随身秘书或者吉祥物一样坐在他旁边的沙发上。
　　周逊：……
　　他能明显感觉到，陆显道在进御书房后没忍住瞟了他一眼。
　　……这对于他来说，或许是一种极大的失态了。
　　陆显道在旁边述职，他先是讲了自己在某地抓捕贪官的经过――这还是皇帝最初派给他的任务。周逊在旁边听着，也觉得难怪他方才看自己的眼神那么吃惊。
　　和宫里其他已经习惯了皇帝对周逊的特殊待遇的宫人们不同，陆显道在周逊被放出来后第二天，就直接被派去了青州当差，接近一个月不在京中，自然也不知道京中的消息。他方才看着周逊的眼神，就像是某个深山老村里的孩子，突然被通了情报网。
　　……也是，一个多月之前，陆显道怕是还拿着他刺杀皇帝的案宗，在心里感叹着他的大胆、顺便揣测他未来的悲惨命运。他怕是根本没有想到，不过一个多月之后，整个禁城便变了一番天地。
　　“青州卖官鬻爵的舞弊案如今告一段落，案首共二十余人已经落网。”陆显道回报道，“除为首之人秋后问斩之外，其余人等已尽数抄家流放……”
　　周逊明显感觉原本被饿得昏昏欲睡，只是强撑着体面的皇帝在那一瞬间发自内心地坐直了。
　　皇帝：“抄家？”
　　陆显道顿了一下，道：“皇上可是觉得……抄家流放，有些过重了？”
　　皇帝：……
　　“不重，非常不重，尽情地抄家，尽情地抄家！”皇帝把笔扔到了桌子上，义正辞严道，“这些人身为朝廷官员，却做着朝廷的蛀虫，拿着朝廷的俸禄，却为了一些蝇头小利亏空朝廷的国库，实在是罪大恶极，罪不容诛！所以……这抄家……”
　　皇帝咳了一声：“一共抄了多少银子？”
　　陆显道报了个数。皇帝鼓起了手掌，笑容满面：“好，好！”
　　陆显道：？
　　皇帝轻咳了一声：“正义能得到伸张，这实在是太好了！这种人，就该被抄家……对了，他们的宅子，也被抄了吧？瓦呢？砖头呢？还能做城墙……”



第67章 从百草园到温情酒
　　陆显道：……
　　周逊忍不住轻轻地咳了一声, 以制止了皇帝的穷酸行为。
　　皇帝：……
　　“罢、罢了，那宅子就不用拆了。”皇帝咳了一声，“收归国有, 以后整个拿来做新的办事机构……”
　　“不过卖官鬻爵这种事, 实在是太可恨了！”皇帝坚定地道，“到底还有哪些地方也在搞这种贪赃枉法的事情？都给朕大大地抄……不是, 查办！”
　　周逊：……我听见那个“抄”字了。
　　他瞧见皇帝因为发了一笔横财, 就连眉毛都喜悦起来。陆显道却搞不懂这些, 他恭敬道：“从这些涉事官员家中查获的财物已经充入国库，其中的字画、古玩等，属下已经看过一遍, 选来了些好的, 已经送入宫中……皇上可要看一看？”
　　皇帝：“不必看了, 都拿去多宝阁拍卖了吧。”
　　陆显道：？
　　这些不再是皇上最喜欢的东西了吗？
　　“是。”他也不再多问或者废话, 直接领命。
　　身为皇帝直属的下属……又或者是白于行等人眼中为虎作伥的鹰犬, 他没有揣摩圣心的必要, 所要做的，只是执行皇帝的一切诉求。
　　周逊感觉皇帝将他的目光向自己投了过来。
　　周逊：？
　　他很快意识到皇帝是下意识地在等他发表意见。
　　在批奏折时转过头来问问周逊怎么看, 一直都是皇帝的一个习惯。不过他今天分明有意在回避自己，居然也下意识地做出了这个动作……
　　还有旁人在侧，周逊只是简单地摇了摇头, 示意自己没有什么话想说。
　　他自己只是摇了摇头，却不知道这一幕被陆显道看在眼里, 仿佛一阵惊涛骇浪。
　　陆显道看着坐在椅子上的年轻人, 眼底闪过一丝不着痕迹的思索。
　　“……如今涉事的官员是都惩治抄家了，”皇帝转着毛笔道，“那, 涉事的商人呢？那些买官的商人呢？”
　　陆显道：“分别依照买官的等级，缴纳了罚金若干。”
　　皇帝立刻又坐直了：“都是多少？！”
　　陆显道报了个数。
　　皇帝：“……！！”
　　“……有钱，这年头的商人实在是太有钱了。”皇帝嘀咕着，“随随便便都能拿出这么多银子来，这小日子，简直快要比我过得还好了！欲戴皇冠，必承其重……”
　　“商人虽然身家丰厚，然而士农工商，论及地位，商人之流到底是最下品的。”陆显道回复，“若非如此，青州的这些商人又何必弄出了这些徇私舞弊的买官之事？”
　　他说着无意，周逊听者有心。
　　的确，景国之中，商人的地位是最低等的，所掌握的财富却是极多的。他们中许多人不满足于与自己所拥有的财富所极为不匹配的身份地位，因此铆足了劲地通过各种方式钻研，以跻身上流……
　　隐隐约约的，周逊有了一个并不成熟的，充盈国库的想法。
　　然而他自小所受的也是士大夫式的教育，对于这种与金银打交道的活计，也一直是不熟悉的。因此他暂且把这个想法放进了心里，想着要趁着哪日有时间了，到京城之中找几个商户调研后，再总结发言才更好。
　　青州卖官鬻爵之案就这么告破了。听陆显道汇报完这一件事后，皇帝饿得快要上天。他于是呵呵笑道：“辛苦爱卿了。爱卿一路风尘仆仆，怕是早就累了吧？若是无事的话……”
　　“属下还有一事要汇报。”陆显道行礼道，“是关于先前在西洲逝世的章太医的遗孤之事。”
　　“哦，”皇帝总算想了起来，“章太医的孙女？她现在人已经在京城了？”
　　在听见这件事后，周逊也看了过来。
　　陆显道点头：“是，章灵素如今被暂且安置在客栈之中。其堂兄嫂为霸占其家产，将她卖给了一个五十多岁的瘸子做妾。属下抵达青州时，她正被绑在花轿上、被人抬着往瘸子家去。幸而属下到得及时。随后，章灵素不愿留在青州，因此属下等待她变卖部分家产、收拾上京的行李又花了些时日。因此，才耽搁了这么久。”
　　皇帝：“那……”
　　“请问大人。”
　　原本坐在旁边一直没说话的周逊此刻却开口了，他站起来向着陆显道行了一礼，道：“那些坑害章姑娘的贼人，是如何处理的？”
　　陆显道回答得也很干脆：“拔了舌头，让他们染病死了。至于章家的祖宅自然是归了章姑娘所有。她舍不得变卖祖宅，因而在当地找了两个可信的仆人留下来看守，加上同县官那边打了招呼。大约是不会有人再打这笔财产的主意。”
　　周逊这才放下心来。他道谢道：“有劳大人费心了。”
　　陆显道说：“周公子也是善心之人，对这名姑娘很是关心。”
　　周逊笑了笑：“推己及人罢了。自己吃过的亏，即使是素不相识之人，也不愿见她再受一次相似的磋磨。”
　　他这么一说，陆显道素来冷峻的眼底化开了些许雪水，他道：“章姑娘知道是周公子在皇上身前提到她、对此很是感激。她说，上了京后除了自己的事，还要想要见周公子一面，来看看自己这名恩人……”
　　“……既然她已经进了城，就花个一两百两银子，在京城里给她找个宅子住下吧。她来京中，是想当医女？正好，最近何太医那边忙着筹备医学院的事，刚招了第一批学生，目前还缺些帮忙的人手。你让她去考一考那边的资格考试，要是能过的话就让她也过去帮忙。”
　　不知怎的，皇帝突然开口打断了他们俩的对话，一说起安排就是一串连珠炮：“感谢之意我们就暂且心领了，先让她把自个儿安排好……”
　　周逊：……
　　不知道为什么，他感觉皇帝是在听见那句“章姑娘想单独见他”之后，突然语速就变快了起来？
　　“说起安顿一事，属下本应在京城中为章姑娘安排住宅，只是章姑娘那边有事想要面见圣上，此事关系到章姑娘接下来的行程，因此便暂时搁置了寻找住宅一事。”陆显道说。
　　“有什么事能和行程有关？”皇帝皱起眉头，“她不打算在京城中长住？那她来京城又是想做什么？”
　　“章姑娘说……”
　　陆显道的口中，传来了让两个人都一下子坐直的消息。
　　“她完成了祖父留下来的，治理西洲时疫的方子。”
　　……
　　陆显道在汇报工作后便离开了，周逊能感觉到他在离开时又看了自己一眼，不过这种打量虽然锐利、但并不含有恶意。因此他非常坦然。
　　和他的坦然形成鲜明对比的是皇帝的激动。在得知章姑娘补全了祖父留下来的药方后，他整个人都在御书房里走来走去。
　　“……真是说曹操曹操到，天下雨就有人送来伞，想睡觉就有人送来枕头。一缺钱就有贪官被抄家，一时疫就有人送来药方，想要掌管缁衣使就有人送来老头……”
　　周逊：……
　　皇帝接触到周逊略带凌厉的眼神，从善如流的改口：“送来经验丰富的、与你谈笑风生的长者。”
　　周逊：^_^
　　皇帝：“别的皇帝都是水能载舟、亦能覆舟，我这简直是……”
　　“水能载舟，亦可赛艇啊！”皇帝站了起来，在没有别人侍候的御书房里比了个一手叉腰、一手指天的动作，“朕就是天命之子！朕就是金手指！朕就是龙傲天！”
　　周逊：……皇上您戒骄戒躁。
　　皇帝：“对了，别人穿过来都看不懂奏折，我这穿过来，还自带一个翻译机！！”
　　周逊：……
　　好的，他听皇帝在那里说了半天，最终房子终于塌到他自个儿的头上了。
　　皇帝转向周逊，试图依靠自己求生欲极强的彩虹屁获得一点认同。周逊却老神在在地端着养生水（没错，红枣枸杞红糖热水已经成了他在皇宫里的喝水标配），平和道：“如今皇上不躲着我了？”
　　皇帝被他一问就呆了：“我，我哪有？”
　　周逊：……你就有。
　　不过他觉得对着皇帝说这句“你就有”会显得自己很幼稚、像个满街拿着糖画儿跑的小屁孩。为了不把自己的年龄阶层降低到皇帝的年龄阶层，他没说这句话。
　　“……方才去过千机谷后，皇上便一直躲着我，不同我说话。”周逊道，“可是车上发生了什么事？”
　　……比如我睡中流了些口涎在他身上之类的。周逊默默地想着。
　　皇帝：……
　　周逊：“皇上？”
　　“我尿急。”皇帝爽朗地笑了，“先走了。”
　　周逊：……
　　皇帝可以厚颜无耻到尿遁，周逊却暂且无法做到“那么我们一起去上厕所吧”的同等无耻行为。他在沙发上坐了一会儿，直到小李子小心翼翼地问他：“周公子可要回去歇息？”
　　周逊道：“回吧。”
　　周逊跟着小李子回偏殿。小李子道：“皇上先前说将长乐宫收拾出来，这一时半会儿的还收拾不成，如今您还是暂且住在偏殿这儿……”
　　周逊对自己所居住的地方没什么要求，于是点点头。他走到偏殿前，发现旁边的花坛里蓄着水，一片水稻格外地绿油油。
　　周逊：？？
　　他怀疑自己的眼睛出了错。
　　周逊：“……这是，某种很有特色的兰花么？”
　　小李子：“回周公子，这就是水稻呀，是周公子最喜欢的水稻，内务府专门挑出来的。为了让它们在此处存活，内务府费了不少功夫呢……”
　　周逊：……谣言不可尽信，除此之外，在这种地方费心思也是完全没有什么必要的。
　　这一日没回宫皇帝还给他留了个小惊喜。皇帝专门从内务府新进的人那边给他挑了四个背景、身家也干净的人给他做小厮（完整的）与宫女，统共是两男两女，且御赐了名字。两个小厮分别叫“乐乐”与“多多”，两名宫女分别叫“柠檬”和“莲蓉”。
　　如今周逊也算是有了自己的班底了。
　　眼见着周逊回房歇息，原本在养心殿外偷看的小太监，也收回了目光。
　　“这温情酒的材料繁多，制作流程复杂。先前在百草园那里贿赂了管事的，拿到了些药材。如今还差三味……”赵贵妃的小太监思索着，咬了咬牙，“罢了，去藏书阁那边问问小钱子，看他下回出宫回来时能不能带上这三味药材来……”
　　他心里想着配置温情酒的事，手里还提着一整只从御膳房里偷出来的肘子：“若是再有些能测量药汁用量的杯子、亦或是将残渣滤除、只取精华的器材，便好了……”



第68章 不喜欢与旁人太近
　　睡在偏殿的周逊丝毫不知道一场基于溶解和萃取的阴谋即将降临到自己的身上。
　　第二天一早周逊便醒了。
　　他照例是自己更衣, 让下人帮着他做事，周逊总觉得不太舒服。一则这本就是他自己能干的活――他又不是自己没长手；二则他其实不太喜欢和旁人有着身体的接触。与旁人身体相贴的感觉，总让他觉得怪怪的。
　　儿童时他曾很依恋母亲的拥抱, 后来长大了, 又过了被磋磨的那么些年。他早就不习惯和旁人进行太近距离的接触了。
　　柠檬和莲蓉没了用武之地，只好在外间擦东西。周逊从内间出来时, 看见两个小姑娘有些无助、生怕自己触怒了他的模样。他眉宇间一软, 顺便解释道：“不是二位姑娘的问题, 是我有些洁癖，不太喜欢与旁人太近……”
　　“周公子，皇上在用膳的地方等您呢。”小李子扬着拂尘进来, 他看了一眼旁边的两个宫女, 道, “这回送来的下人, 可还好使？”
　　周逊笑了笑, 道：“都挺懂事的。”
　　两个宫女跟在他身后去了用餐的地方。她们身为新人, 谨遵周逊的教诲，站在周逊身后, 一步也不敢多动。
　　……直到。
　　她们眼睁睁地看着皇帝给周逊夹了一夹又一夹。
　　宫女：？？
　　然后她们眼睁睁地看着周逊把那些被夹来的东西吃了进去。
　　……而且随后还被皇帝拉着上了出宫的马车。
　　两人这回出宫是向着绛卫所在的住所去的。绛卫共有十三所，除去办事处之外，各种人马平日里也是住在那之后的住所中。而章灵素也是下榻在距离卫所不远的客栈之中。
　　“按理说昨天在京城里奔波了一天, 应该让你好好休息的。”路上，皇帝突然这么说着, “不过我感觉你应该会想去见那位姑娘的。”
　　周逊：？
　　他转过头, 并发现皇帝今日在同他一起坐着时，与自己之间隔了那么一点诡异的距离。这点距离让他的心情在诡异之余，也有点奇怪的微妙。
　　“为何皇上会觉得……我想见她？”周逊轻声道。
　　周逊知道自己是想去见她的, 但他也想听皇上的回答。
　　“这……”皇帝嘿嘿笑了，“因为她是因为你，才活下来的。”
　　远远的，他们便通过车窗看见了绛卫的卫所。皇帝对周逊道：“你是第一次来这儿吧？”
　　他的话语里透露着一股跃跃欲试的气息。周逊刚想回答，就听见皇帝说：“巧了，我也是第一次。”
　　周逊：……
　　“我不是第一次来这儿。”周逊看着眼前有些熟悉的建筑，不太想多谈，“先前我就在这里待过，在那边的诏狱里待过。”
　　皇帝：？！
　　他很快就想起来了自己和周逊的初遇，忍不住尴尬地摸了摸鼻子：“哦，我差点儿忘了……”
　　周逊笑了笑，没说话。皇帝又小心翼翼地道：“那你现在感觉如何？没有心理阴影吧？”
　　“没有。”周逊摇摇头，“我没在里面遭什么罪。”
　　他说的是实话。当初被人从皇宫里带走后，他一个人在诏狱里的确没遭什么罪。
　　一则是他认罪态度非常良好，从犯罪事实到犯罪原因，都是供认不讳，绛卫们也没什么拷打他的理由。二则是他身上关系复杂，同天子眼前的红人、还有……五王爷，都有着说不清道不明的关系。即使是心狠手辣的绛卫，也不能轻举妄动。
　　当然，牢狱里潮湿阴冷的生活条件又是另一方面，这倒不能因为他良好的认罪态度而改变。
　　皇帝这才松了口气，他乐观地说：“那挺好，你这算是衣锦还……”
　　周逊看他一眼，皇帝摸了摸鼻子，闭嘴了。
　　……似乎皇帝也发现自己说错话了。
　　皇帝反应这么大，他反而不以为意了。周逊主动拍了拍皇帝的手背道：“那都是过去的事了。”
　　――过去的事了。
　　“嗯……你这个疤痕，快消了？”
　　周逊：？
　　他看了看自己的用来拍皇帝的手所对应的手臂。上边原本有些被烫伤的红痕，被皇帝叫人送来的药膏涂了这么些日子，确实是淡了不少。
　　他点了点头。
　　“即使是陈年的疤痕，也会淡掉的。”他看见皇帝抬起头来，似乎是要仔仔细细地把他从上到下看一遍，于是道。
　　皇帝看了他一会儿，突然有些呆呆地笑了。
　　“诶，我刚刚想起第一次见你的时候了，你现在和当时的样子，真的不一样了。”皇帝说。
　　周逊怔了怔。
　　他想起自己和皇帝初次相遇时，他刚从这片诏狱里被带出来，蒙着头被送进了宫里。那时他不知未来前程如何，满身是血与灰，茫然且带着冰冷的绝望与仇恨。
　　――那是他这一生最为糟糕的时刻。
　　而现在，他就连手臂上陈年的疤痕，也淡掉了。
　　“我现在……”
　　“你现在……”
　　两人同时发出了相似的词组，周逊先闭上嘴，示意皇帝先说。
　　皇帝笑了笑，然后……
　　“你现在，整挺好的。”
　　周逊：……
　　皇帝看着他，像是很高兴又像是很感慨：“你以后再也不会刺杀我了吧，不过……”
　　他突然像是想起什么似的，紧张了起来：“等等，要是你的情劫渡完了……你会变回去吗？会变回以前的样子吗？”
　　周逊：……你在说什么玩意儿？
　　他还没来得及回皇帝这句古古怪怪又略带恐慌的问话，马车便停住了。
　　皇帝大驾光临，半个卫所的人都出来迎接――没出来迎接的，要么是办案去了，要么是巡城去了。绛卫总指挥使上官台领着一众深红衣衫的侍卫们向着两人行了礼，这群人个个腰细腿长，看起来十分养眼。
　　皇帝同上官台说了一会儿话，对周逊道：“咱们先去看看章姑娘，然后来这边转转，参观一下这卫所是什么样的。”
　　周逊点点头。
　　他注意到这些绛卫们大多低着头不看他。当初他刺杀皇帝的事情是机密，即使是在诏狱中被审，也只有少部分人知道。这群绛卫之中也有那么一两个他眼熟的，但他们身为朝廷的鹰犬，对周逊的身份变化保持着非常谨慎的态度――绝不多看，绝不多问。
　　陆副指挥使带着他们两人到了章姑娘下榻的客栈。那客栈就在卫所旁边，一直以来都是靠着卫所做生意，也不用担心安全问题。他们刚进去，陆显道手下的小绛卫同客栈老板说了几句，便向陆显道汇报道：“大人，章姑娘一大早的就在厅子里候着了。”
　　那个小绛卫总是笑眯眯的，周逊知道这人似乎是陆显道最信任的副手。陆显道点了点头，严格按照流程汇报了皇上，几人这才向着谈话的厅子进去。
　　周逊刚进厅子，就看见里面正紧张地站着个绿衣服的姑娘。那姑娘长得很清秀，就是很瘦小、气质里也有几分倔强。见几人来了，她连忙跪在地上行了个大礼：“民女章灵素，参见皇上！”
　　她的声音有点抖，像是过于激动。皇帝道：“免礼平身吧，咱们坐下再谈。”
　　“是！”
　　几人于是坐下，陆显道手下那个笑眯眯的小绛卫也非常简要地向她介绍了今天的几名来者。在说到周逊时，他对章灵素道：“这位是周公子，是在皇上身边做事的，当初就是他向皇上提起您，皇上这才派了陆大人过来，查看你的情况呢。”
　　章灵素听了，眼睛里立刻就湿润了。
　　“大人之恩，民女没齿难忘。”她极为郑重地说，眼睛看着周逊，“大恩不言谢，民女略通些医术，大人若是有什么地方能用得上民女的，民女必将结草衔环以报之！”
　　她说这话，是真心的。
　　“说到医术，你说，你完成了西洲时疫的方子？”皇帝问她。
　　章灵素这才将那几张方子拿出来。这几日她总把它藏在自己的书里，一刻也不敢让它脱离自己的眼睛：“正是，这方子……”
　　她将这方子的来龙去脉说了个清楚，从章太医的死，到自己从小到大熟读医书。她又说：“当初祖父在西洲时，每日都会写下日记，并寄回家书。祖父的医术，我从小到大也是学的，请皇上……请皇上……给民女一个机会，这封方子……一定能治那时疫！”
　　皇帝拿着那张方子看了很久，挠挠头道：“这，朕也看不懂。”
　　章灵素的眼里立刻露出失望之色，她急忙道：“民女敢用性命担保。这方子大多是祖父完成的，民女只是完善了最后的几味药。祖父行医数十年，他写出的方子是不会有错的，祖父绝不是那种庸医！民女……或者，求皇上给民女一个去西洲的机会！只要去了西洲，民女一定……”
　　她实在年轻，又气盛，就连用性命担保这种赌气似的话都说出来的。站在她身侧的两个绛卫闻言微微叹气，心想章姑娘医术虽好，但到底年纪轻，不懂人情世故。皇上听了这样的话，必然是会觉得她性子急躁，对方子的印象也会大打折扣。
　　是啊，谁会相信一个年纪轻轻的小姑娘，竟然能够写出治疗时疫的方子呢？
　　皇帝果然是有些犹豫了，他看向周逊。
　　“皇上不如找些专业的人来看看。”周逊见状回答道。
　　皇帝点了点头，对身边的侍卫说：“去找何太医来。”
　　侍卫领命。
　　“章姑娘。”章灵素犹在懊恼着自己的表现，耳边已经传来了一个声音。
　　她抬起头来，只见对面坐在皇帝身边的，那个看起来很温润的公子正在对她说话。
　　作者有话要说：后来皇帝一觉醒来发现床上躺着一本书。
　　皇帝：！！老婆！！老婆你怎么变回去了？！
　　早起刚回来的周逊：？



第69章 我也姓周
　　“姑娘别急。”那个年轻人看起来清清冷冷的, 说起话来却有一种柔和的安抚力，让原本焦躁的章灵素也沉静了下来，“只要姑娘所言为实, 皇上一定会认真考虑姑娘提出来的办法的。如今只要静待片刻, 等到何太医来检阅过方子，就能证实姑娘所言非虚。”
　　他这一句话像是一颗定心丸, 原本焦躁不安的姑娘在得到这句话后, 终于冷静下来, 用力地点了点头。
　　时间一分一秒地流逝而去，终于，何太医从外边擦着汗被两个绛卫领了进来。
　　周逊远远地看见他领口有些发黄, 就知道他近日以来一直在忙着组建医学院的事, 或许数天都没有回家, 心里忍不住对这位太医生出了些敬意。何太医很明显是匆匆从工作中抽身赶来的, 且在看见两个绛卫时被吓了一跳。他坐在椅子上时, 腿还有点发抖。
　　毕竟绛卫凶名在外, 但凡是惜命些的官员，没有一个是想和这些鹰犬有过多接触的。毕竟在他们眼里, 这些穿着深红衣服的人无不是披着人皮的魔头。
　　周逊看着他，却没来由地想起了与绛卫相似的缁衣使。
　　和绛卫不同，绛卫的工作更多针对于国家内部, 偏向于防守，但缁衣使则是从头到尾的向外进攻。他们为防患于未然, 会在冲突的苗头还未乍现时就已经收集情报、给出警告、并在事发之前就已经做出足够具有威慑力的威胁与反击。
　　然而沈小六作为这个组织的创始人却并不可怕。他看向周逊、说起自己的过去经历、笑起来时像是一个狡黠又可爱的老头,
　　周逊看得很清楚，那个老人的眼里满是坚定，没有丝毫因长期接触到黑暗面而会有的自暴自弃和茫然。
　　――到底是什么支撑着他？
　　他越发地对这个师父好奇了起来。
　　何太医先后向皇帝、陆副指挥使与周逊行了礼, 到了最后才看见坐在边上的姑娘。在看见这个瘦瘦小小的女孩时，何太医没忍住张大了嘴：“这……这个小姑娘？这，一个女孩，这……”
　　何太医来之前做过心理准备。他努力地告诉自己，章灵素是章太医的孙女，从小被他教养大的，也是章家唯一留下来的嫡出子孙他不得不承认，自己之前还是太想当然了点。若章灵素是个男孩，瘦小一点也就罢了。史上也不是没有过自古英雄出少年的说法，他也不是没见过那些年纪轻轻、就已经习得好医术的名医。
　　然而……
　　何太医坐下身来，他心里带着成见，加上自己又确实有事在身。他不太相信一个姑娘真能做出什么名堂来，因此只打算看过一遍，对皇上有个交代便是。
　　“你来看看，这是她的方子。”皇帝把单子给他。
　　何太医接过单子看，其余人则在看他。
　　他在看见单子前半部分时愣了愣。
　　不过，他很快想到这是出自那名已经去世的章太医的手笔。这样一想，他也并不觉得有什么可吃惊的，因而安下心来。他越往后翻，眉头时而舒展、时而紧绷，到头来居然彻底地皱起眉来。
　　旁人在旁边看得心惊胆战，不过这两个旁人，也只有皇帝和单子的撰写者――章灵素罢了。陆显道是谨遵着死人脸的表象，周逊则是看着何太医的神色，略微思索。
　　“……这个方子乍一看来是好法子，不过细细一看，感觉有些过于激进了，有几味药用得有些天马行空。”何太医做出了最终的判断，“看得出来章姑娘的确是有天分的，但未免也有些不切实际。不过以你的资历，能做到这些，已经很好了……”
　　他说出这话，便是觉得这方子太冒险、不能用的意思了。周逊知道以何太医的人品，他是不会做偷窃别人的心血为己所用的事的，否则，他也不会吃力不讨好地当初在御书房里替因公殉职的章太医求个公道。因此他说出这话，已经可以肯定这的确是他最真实的想法。
　　周逊感到坐在自己身边的皇帝向后靠了靠。
　　他知道皇上嘴上不说，心里还是有些遗憾的。当然，这份遗憾并不来自于章灵素的方子是错的――他知道即使是皇上，也并没有相信章灵素真的就做出了能够治疗时疫的方案。
　　他知道皇上的遗憾，是因为皇上自己对这个方案仍然抱有一点微小的希冀，他希望这个陌生的女孩能够实现自己的梦想。
　　可惜事实并不如梦想般美好。
　　“请问何太医，究竟是哪几味药看起来天马行空？”在得到判词之后，章灵素依然不死心地问着，“若是这一味药，及其所用的计量，我可以解释……”
　　她态度坚持到有些不依不饶的地步。两个医者吵了起来，在座的其余人等都成了听不懂的局外人。
　　何太医知道眼前这个女孩是于他有恩的老太医的孙女，然而他也没忍住摸了摸鼻子，叹气道：“……我从未看见古籍上有人曾把这两种药用在一起过，这实在是……实在是……”
　　“可是曾有两个人分别以这两味药为药引，试图治疗时疫，所以我觉得，用药之道为相辅相生，它们论其药理，正好是辅与生，我曾在一本书上见过的……”
　　“可自古以来都没有人这样用过药，你知道这说明了什么吗？”
　　“这说明他们都没想出来，只有我想出来了！”章灵素大声道，她似乎是也有些急了，“事已至此，为什么不试一试呢？若是不试又怎么能知道……”
　　“医者之道上不存在所谓的试一试，你若是试了，就是拿旁人的性命开玩笑！”何太医也急了。他没想到这个小姑娘居然这么不讨喜地固执，自己的声音也大了起来。且忍不住些说教的口吻：“你一个姑娘家，以为行医是这么容易的事情么？你过去住在闺阁里，只是偶尔跟着祖父出去行医，你为什么不想想，你能看出来的东西，过去那些比你更加优秀、阅历丰富的古代先哲为什么没能看出来？你以为他们会及不上你么？这就说明，肯定有问题……”
　　章灵素沉默了。
　　“如果我不拿病人的性命开玩笑，我拿我自己的，行么？”她说，“我只想去西洲那边，我祖父冤死在那里，我……”
　　“我不甘心！”
　　她这句话口出惊人，就连陆显道也皱起了眉。他冷冷道：“章姑娘，你现在脑子不清醒，闭嘴。”
　　章灵素含着眼泪不说话。
　　场面气氛一时胶着，周逊看了一眼身边的皇帝。
　　皇帝没什么反应，看起来他也要放弃了。
　　周逊却在这时放下了手中的东西，站起了身。
　　“小解，见谅。”他面无表情轻声道。
　　在路过正在目瞪口呆地看着吵架现场的皇帝时，周逊从后面伸出一只手，把他也带了出去。
　　皇帝虽然不知道他要干什么，但很配合。只是陆显道看了他们一眼，皱了皱眉头道：“你们……”
　　周逊：“他也要去。”
　　陆显道：……
　　他的表情难得地有点便秘。
　　坐在他身后的笑眯眯的绛卫笑了一声，道：“小陆大人自从知道卫所里没有鬼之后，便再也没拉过人一起上厕所。”
　　陆显道：……
　　绛卫：“先前我们这批刚进卫所时，每次夜里有人起夜，小陆大人都会面无表情地带上刀同他一起去，还会帮忙站岗。那时我们都说小陆大人喜欢保护同伴，直到后来才发现，小陆大人原来是怕绛卫卫所里有鬼，却又不好意思叫人陪自己一起去，于是每次都等有人起来了，再陪他一起去……”
　　陆显道：“贺凉，慎言。”
　　笑眯眯的绛卫不说话了。
　　周逊这才知道那个笑眯眯的绛卫是叫贺凉。他知道贺姓，贺这个姓在朝堂上，也算得上是个大家。
　　当初陆显道身为公主的外孙却十三四岁就进了卫所，也是京中一件不大不小的新闻。京中诸人对此百思不得其解，只有周采对此很是幸灾乐祸，觉得陆显道是个目光短浅、心思阴郁的倒霉货。周采和陆显道素来不和，当初周采在京城里求学时，就是陆显道一直把他压着打。
　　――当然，如今周小弟被关在绛卫的牢里，足以说明陆显道的选择还是正确的。
　　不过时至如今，他依然有些好奇对方放着好好的官不当，非要去干这种打打杀杀的活的原因。不过这于他而言都不重要。
　　他手里更重的是另一个。
　　皇帝被他提溜出了大厅。在出去的过程中他很乖的一句话也没说，等到门关上了他才开始困惑道：“拉我出去干什么？”
　　周逊刚要开口，就听见背后传来一个女孩的声音：“真是到哪儿了都能看见讨厌的人。”
　　这声音他很陌生，他却感觉向是冲着自己来的。他刚一回头，就对上了一个陌生女孩的脸。
　　那女孩穿着一身绿衣，容貌美丽间带着几分英气。在周逊回头后，她原本停留在脸上的厌恶消失了，取而代之的是错愕和尴尬。
　　“不、不好意思，我刚刚认错人了……”女孩连忙向他道歉，“不好意思啊，这样吧……”
　　周逊：？
　　女孩：“你还觉得不够解气的话可以在门口等着等我出来打我一拳，我现在有急事先走一步。我说话很算话的，不骗人！”
　　周逊：？？
　　他一转头，就瞧见那女孩像一条鱼似的溜进了他出来的大厅内。
　　周逊：？？
　　“对了，”女孩回头对他说，“我姓上官，叫上官明镜，刚刚对不住啊，我把你认成了一个特讨厌的姓周的人了！”
　　周逊：……不用道歉，我也姓周。
　

第70章 浩宇兄
　　高个子女孩飘然而去。周逊却拉着皇帝往楼后的花园里去了。
　　时至盛夏, 两边道上没什么人，只开着白白的木槿。周逊就在这丛木槿边上停下了脚步。
　　皇帝：“厕所不在这边……啊。你是有话想和我说？”
　　周逊：……皇上现在才发现吗。
　　……
　　“……你想帮她？”皇帝皱起眉头，“其实也不是不可以, 但我们都不是什么专家, 也看不出来这方子的好坏……”
　　“如果皇上不觉得劳烦的话。恳请皇上再从太医院请两名德高望重的太医来，再看看这个方子。”周逊的神态里有种难得一见的执着。他垂着眼, 姿态恭敬：“若是其他两位太医都觉得这个方子不可行, 此事就到此为止, 若是可行的话……劳烦皇上。”
　　“都自己人，说什么劳烦不劳烦的，恪！被实圩チ俗ツ源, 他看着周逊的样子像是有点心烦意乱, “你为了一个外人, 突然对我这么恭敬。咱们俩之间, 好久都没像这个样子过了……”
　　“算了。”他极小声地嘟哝了一句, “刚刚那句当我没说。”
　　皇帝招来侍卫, 让他们去太医院找人，顺便通知楼上的几人。侍卫领命而去, 不久后复命回来：“陆大人等人知道皇上不辞辛劳，亲自找更多太医来问诊，都很喜悦。章姑娘更是连连行礼, 感谢皇上的大恩大德。”
　　皇帝：“没事儿，太医院的人不怪我拉他们沐休日加班就好。”
　　周逊也拜谢皇帝。他正欲两人一起回房间里时, 始终站在他身后的皇帝却突然道：“哎, 你先别走。”
　　周逊回头。
　　“搁那边儿坐坐呗，咱们聊聊天。”皇帝指了指旁边的一处凉亭，“反正太医还得好久一会儿才来, 咱们在哪儿等都是一样的。”
　　周逊：……
　　他随着皇上坐了过去。
　　凉亭里果然风景很好，向外一眼望去是潺潺曲水与郁郁幽竹，与大片大片洁白的木槿花。
　　两人坐下后，先叫人来这儿的皇帝却始终没开口。周逊见他满脸纠结，虽然不知道他此刻是在想什么，但却知道他刚才是想问什么。
　　他于是刚要谈及此事，就听见皇帝看了看天，很烦躁且努力尝试释然地叹了口气：“……算了，叽叽歪歪的，像个小女生似的，算了，算了！”
　　周逊：……
　　皇帝转过头来看着周逊，表情释然：“这儿风景好，咱们就只在这里看看风景吧！”
　　“皇上是觉得，我对章姑娘的事情太过关心了？”周逊直截了当地提出了皇帝不曾提出的问题，“皇上是想问，我对章姑娘的事如此上心的缘由？”
　　皇帝：……
　　“哥们儿，不说这事了。”皇帝很尴尬地干笑了笑，“哎呀，这事儿……这事儿，也没什么好问的。整得我这人挺八卦小心眼儿似的，而且还是对你，对一个朋友……算了算了，让它过去吧。哎，你喜欢帮人，是与人为善，是好事！你喜欢人，也……”
　　周逊：……
　　皇帝：“也……”
　　皇帝开始转移话题：“你看这片儿这风景，多好，这木槿花，开得多大，这鸟儿，叫得真好听！还有这蚊子……也好大一个。”
　　皇帝开始拍蚊子，他手还没落下，就听见周逊幽幽地叹了口气：“唉，愁人啊……”
　　皇帝那一下手硬生生地脱离了趴在栏杆上的蚊子，并落到了自己的大腿上。
　　腿部一阵剧痛，皇帝却连“嗷！”声都没能来得及发出来。他怔怔地看着不知为何发出了如此感叹的周逊，后者则偏着头看他，黑发柔顺，玉白的脸，浓秀的眉眼，与方才在车上与他撞到过的嘴唇……
　　皇帝：……
　　周逊没忍住对他笑了一下，接着，他认真道：“我不是喜欢章姑娘。我帮她，也并不是因为我有着如何的好心肠。”
　　皇帝的手还搁在他那剧痛的腿上：“那你为什么……”
　　他说完这句，又再次没忍住露出了周逊肉眼可见的懊悔表情。
　　“……在入狱之前与之后，我已经失去了一切，我什么都没有了。”周逊淡淡道，“我没有父母、没有亲友。我没有了故交、在旁人眼里，我是出卖色相上位不知廉耻。我没有未来，没有前途，世上活着的不是陌路人便是我的仇敌。即使是后来活过来了，这世上也再也没有与我有联系之事物，我是活着又死着的孤坟。”
　　“喂，你别这么说自己……”
　　“然而章姑娘是我在死了之后的，第一个由我处理的事情。也是第一个因我……而被改变人生之人。她是我同这个世界所做出的第一个好的改变，并让我意识到，我还活着，是有价值的。我与千万里之广阔的世界，依旧有关联。而我，还能做些什么。”周逊低头看着自己的双手，他的双手骨节分明、十指修长，是一双握笔写字的好手，“因此，我想看看……”
　　“我能否给这个世界上的某几个世人，一个好的结局。我能否推动，一个好的故事。这样或许我就可以更相信一点……”
　　――更相信，自己的命运，是可以被改变的。
　　他看着掌心斑驳的掌纹。
　　曾有算命先生说过，有着这样掌纹的人，命途多舛，不得善终。
　　一只手落到了他的掌心，接着，将他整只手包住。
　　“你可以的，”给予了他手掌来自另一只手的皇帝认真地对他说，“你可以做到的。”
　　周逊笑了笑：“皇上说得好斩钉截铁。”
　　“我是天子，一言九鼎，你要相信我。”皇帝捉着他的手，N瑟了起来，“我可是龙傲天，只要是龙傲天想做的事，没有做不到的，这就是穿越第一定律！”
　　“其实，我之前带你来这里，也是想让你看看――有一个人因为你而活了下来。你成功地改变了一个人的人生。”皇帝抓着脑袋说着，“这样的话……你就会觉得，这个世界还是挺好的。就是……你后来会把我拉出来专门说这事，让我有点意外。”
　　――原来皇帝比谁都明白。
　　“因此，我不是因为喜欢章姑娘才为她做了这些事。即使坐在那处的不是一名姑娘，而是一名少年，我也会做同样的事。”周逊认真道。
　　皇帝：“哎呀，哎呀，别说这个了，我懂，我都懂。”
　　皇帝露出了理直气壮的“我都懂”的表情。周逊看着他莫名傻憨憨的笑脸，疑心他到底是不是什么都懂。
　　皇帝到底对他……
　　“唉，”皇帝的声音在他的耳边响起，“你的脖子上有个蚊子。”
　　周逊：？？
　　他还没来得及反应，就被皇帝狠狠地拍了一下脖子。
　　“啪！”
　　……还挺疼的。
　　周逊：“……皇上抓到蚊子了吗？”
　　皇帝：“呃……”
　　他摊开手，尴尬道：“好像没，跑了。”
　　周逊：……
　　……算了，真愁人。
　　他脖子上有些发痒，看起来是已经被蚊子咬了一个包。太医还没来，两人坐在凉亭里，周逊忍不住抓了抓自己的脖子。
　　有些痒。
　　“你别担心，有我呢！”皇帝见他坐立不安，立刻道。
　　周逊：……
　　他懒得说话了，侧过脸，将脖颈上那显眼的红痕给皇帝看。
　　皇帝：……
　　皇帝好半天不说话了。周逊隔了一会儿抬头，看见皇帝居然把自己的衣袖和裤腿都撩起来了。
　　露出大片的皮肉。
　　周逊：？！
　　“有我呢。”皇帝很豪爽地笑了。接着，他又道：“房间里人太多，咱们先不回去，安安静静在这里坐一会儿就好。”
　　周逊：……
　　周逊同皇帝回房间里已经是一炷香之后。两位老太医已经在包厢内替章灵素看完了方子。
　　事情的发展竟顺利得出乎意料。小姑娘的想法居然受到了一名老太医的认可。这名老太医的徒弟恰是被派去西洲的太医团队中的一员，而他为了自己的宝贝徒弟，最近也在研究这些事情。小姑娘药方里的一些想法，居然和他的想法不谋而合。
　　老太医将药理细细讲来，一字一句丝丝入扣、鞭辟入里，且提到此法在过去也有过类似的先例，只是不及如今的完善，同时也不忘提到几个不足之处。章姑娘一一记下，众人也是心服口服。在讲完这些后，他却又看向站在一边的何太医，道：“何太医向来是最锐意进取的，也常常提出一些旁人所不敢想的想法，怎么这次却如此疏忽，连那本典籍也一并忘记了？”
　　何太医满脸惭愧。老太医看着他、又看看旁边的姑娘，意味深长道：“何太医年纪轻轻就进了太医院，且因刚一进太医院便治愈了护国公多年的顽疾而年少成名。老夫若未记错，当初何太医进太医院时，与这位姑娘也是差不多的年纪。章姑娘虽然是女子，但女子于医术一道上，也未必不如男子。”
　　事情便由此解决。章灵素会先做些准备，将在半个月后前往西洲，方子则先行一步被快马加鞭寄过去。皇帝去送别了老太医，周逊站在人群之中，却发现刚才见到那高个儿姑娘也在人群之内。她站在陆显道旁边，似乎在偷偷同他说着些什么。
　　“……诏狱那地方不适合你去……”
　　“周大人。”
　　周逊转过身去，瘦弱的姑娘正看着他。见他回转过来，章灵素向他用力行了一礼：“民女多谢大人成全。”
　　她似乎不太善于言辞，最终也只是诚挚地承诺道：“大人若是日后有什么能用得上民女的，民女必然竭尽全力以报之。”
　　一切尽在不言中。周逊看着这个因他而活下来的女子。她站在日光中，眼神坚定，是活生生的模样。
　　他原本应该终结于牢狱中的一文不值的生命，如今却救了一个人。
　　而这个人，又会去救更多的人。
　　如果说是皇帝将他拉回了这个世界，那么这一刻，周逊却感到了更深的、自己与这个世界有了联系的实感――就像是光汇进星空，河汇入海洋，就像是一朵浪花，终于推动了更多的波涛。
　　他于是笑了：“谢谢。”
　　“大人为什么道谢？应该是民女谢大人才是。”章灵素不明所以。
　　周逊没再解释，他只是道：“姑娘接下来，或许会辛苦好些日子。”
　　章灵素误以为他是在说时疫之事，于是道：“没关系的，证明祖父的清白，去医治那些人，本来也是我的愿望。”
　　章姑娘回客栈里去了。那边的陆显道似乎也终究无奈地答应了高个儿女孩的请求：“过几日便要审理，不能再推了。你要是想去看看他，就去看看吧。趁着他还在牢里时，看个高兴。”
　　


第71章 监狱一日游
　　“高兴是肯定高兴的, ”高个儿女孩笑眯眯的，“哎呀，周家只要倒霉, 我就高兴。周采要是倒霉了, 我更高兴。如今虽然抓不到周采，但能抓到他的弟弟, 就已经足够让我开心的了。”
　　另一边笑眯眯的贺凉听见她这话, 说：“你一个姑娘家说这种话, 当心留下话柄。”
　　陆显道凉凉道：“她留下的话柄够多了，再留几句，也无妨。”
　　顿了顿, 他又说：“罢了, 今日总指挥使大人不在, 一会儿带你过去。路上记得少说些话。你知道总指挥使大人不乐意你一个姑娘家去那种地方。”
　　上官明镜闻言立刻笑嘻嘻道：“知道啦, 我保证不让我爹爹知道――”
　　“大功告成。”眼见着章姑娘的马车随着太医院的人马走了, 皇帝对周逊道, “咱们回宫里去，还是再在外面逛一会儿？”
　　“我今日傍晚与沈老先生有约, ”周逊道，“因而……”
　　“沈老先生……沈还琚？”在想起这个名字之后，皇帝的脸皱成了苦瓜, 他左看看右看看，对周逊小声道, “那个……你要小心点儿他啊。”
　　周逊：？
　　皇帝：“他这个人以前是个特务头子, 很不好对付的！”
　　周逊：？
　　皇帝见周逊像是并未把他的话放在心上，因此有些急了，连忙道：“哎呀, 你别不听我的，我跟你说，这种特务头子都是看起来和善，其实私底下没几句话就能把你的底裤给扒了，在任何小说里都是穿越者的天敌……算了，这样说你也不懂。总之，他要是要带你去什么郊外的地方啊、黑黢黢的地方啊、图书馆啊、还要给你取个代号、还要让你找一本叫容斋六笔的书啊，你可千万别跟他去！”
　　周逊看他这样郑重其事的样子，无奈地笑了：“皇上，沈老先生是个好人。”
　　皇帝：“我还是好人呢！你怎么信他不信我？”
　　皇帝这样子简直像是把他当成地里的小白菜在护着了。周逊于是道：“皇上放心，沈老先生只是教我读书与为人处事的道理。沈老先生也是有道理原则的人。”
　　“总之就是，你以后为官了，去当个国子监祭酒啊、礼部尚书啊之类的都可以，但这种暗面上的事，你不许插手。”皇帝的语气很是霸道。他见周逊还想说什么，立刻皱起眉道：“不用再说了。”
　　周逊：“皇……”
　　皇帝：“我不听。”
　　……罢了，现在也不是说话的好时机。周逊想。
　　他隐约觉得皇上对于他的态度似乎有些过度的“庇护”了。或许是因为他是在自己最狼狈的时候被皇上“捡”回来的，又或许是因为是皇上一步步带着他从最惨烈的境地里走出来、以至于成为现在的他。因此皇上似乎总是有点儿要把他搁在自己能看见的地方的意思，换句话来说，就是对他有些过度的保护欲和……
　　掌控欲？
　　说是掌控欲，也未免有些过分。周逊想，不过来日方长，如今他春闱尚未考过，一时间也不必忙着再说此事。
　　“既然这样，那我就再陪你走走……”
　　“皇上。”
　　一个宫里的侍卫急匆匆地跑来，对皇上耳语了几句。皇上侧耳听了，对周逊有些尴尬地道：“朝堂上出了些事，我今天得回去处理一下……”
　　周逊很通情达理地点了点头，也没追问是什么事。皇帝于是放心道：“那你自己好好地玩，我先回去了，对了，侍卫好好地跟着周公子。他要是出了什么事，我拿你们是问！”
　　“是！”侍卫答道。
　　皇帝也坐着马车走了。周逊目送着马车离开。
　　突然间，在道路尽头，马车停了下来，一个侍卫从车上下来，手里拿着东西，似乎是要跑来拿给他。
　　周逊眨了眨眼，不太明白皇帝又要给他什么。
　　“定情信物？”
　　女孩的声音在周逊耳边响起，周逊转头，名叫上官明镜的姑娘对他咯咯一笑，她盯着那边，表情里很是兴味盎然。
　　侍卫气喘吁吁地跑来了，手里拿着锦囊：“皇上走到一半，突然想起一样东西还没给周公子……”
　　周逊道：“什么东西？”
　　上官明镜也探头探脑。
　　侍卫托起那个沉甸甸的锦囊，道：
　　“银子。”
　　周逊：……
　　上官明镜：……
　　侍卫：“皇上说，周公子出门在外不能少了钱，随便花。”
　　侍卫走了。周逊接过那个锦囊。锦囊沉甸甸的，他拿在手上，仿佛在举重，于是交给了身后的侍卫保管。
　　“刚才将你认错了，对不住啊。”上官明镜同他眨眨眼，做了一个抱歉的手势，“对了，作为补偿的话……”
　　“我今天要去一个地方看热闹，你想不想去看？”她笑吟吟道。
　　周逊回头看她，他还没说话，就听见贺凉道：“镜姑娘，你自个儿去看热闹就算了，还要带人一起去。”
　　“我知道你肯定想看的，索性就把这个当做给你的赔礼吧。”上官明镜理也不理贺凉，只对着周逊道，“去不去？你要去的话，我带你一块儿去。到时候那个周小弟看见你，肯定更加大动肝火……”
　　陆显道道：“镜姑娘，你想去招惹人也别拉别人下水。周公子脾气好，可和你不一样……”
　　“不。”周逊道，“我想去看。”
　　陆显道：……
　　贺凉噗嗤笑了一声。上官明镜得意道：“什么脾气好？这和脾气有什么关系？落水狗人人得以打之――走！”
　　说着，她笑嘻嘻道：“我带你去！”
　　周逊这回进诏狱算是故地重游，只是心境大不相同。
　　他上回是作为囚犯来这里的，满心冰凉的绝望。诏狱黑洞洞的、泛着血腥味、响彻着犯人的惨叫，他坐在审讯室里，眼前是摇曳的烛火和黑着脸的绛卫，他对一切都漠不关心。
　　可这回进去，是作为探监人。一路上还多了两个人在叽叽喳喳地吵架。
　　贺凉道：“镜大小姐，你再这样下去，整个京城可真没有男人敢娶你了。”
　　上官明镜道：“谁要男人娶我了？像长公主姐姐那样不也挺好的？长公主姐姐又有封地，又有俸禄，也没人催她成亲。逍遥自在，还能到塞外去骑马，多好。再说了，会怕我这脾气的男人都是没骨头又没本事的男人，我干嘛要在意这些男人敢不敢娶我？”
　　他们你一言我一语说得热闹，在前面引路。上官明镜说：“我知道条近路，咱们就打这边儿抄过去。”
　　后边果然有条近路，四人从这里绕过去。周逊看见一棵孤零零的桃树，只觉得它有些眼熟。他再要去看时，就听见陆显道的声音：“觉得那棵树眼熟？”
　　周逊有些诧异，顿了一下：“大人是如何得知？”
　　他心想这陆显道观察力当真敏锐。
　　陆显道：“很正常，看见它旁边那扇透气窗没？”
　　周逊：“看到了。”
　　陆显道：“你当初就被关在这里。你被关在牢里时无事可做，想必也只能隔着透气窗看风景。因此眼熟。”
　　周逊：……
　　这实在是最糟糕不过的对话了。周逊还记得自己和这人的初识，几年过去了，这人说起话来还是这么让人无端地冒肝火。
　　陆显道倒是对自己的说话方式不以为意，前面的上官明镜和贺凉还在吵，他则说：“老实说，我没想到你能活下来。”
　　周逊低了头，复而笑笑：“我也没想到。”
　　他说这句话，是真心的。
　　当初他那一刺，若不是因现在的皇帝……浩宇兄来了，又有了这般啼笑皆非的遭遇，现在的他，或许早就被以极残忍的手法处死、沦为了京城后乱葬岗里的一具白骨。
　　陆显道这人不爱说话。在说完这一句后，他又恢复了沉默。周逊走着走着，突然想，陆显道莫不是怕他觉得走在这三人中尴尬，因此特意同他搭了一句话。
　　不过他想到此人方才那句话的惹人功力，又觉得自己这个想法很不切实际。
　　此人约莫就是感叹一句。
　　“你当初入诏狱时，是由正指挥使亲自审理的案子。此事事关重大，也只有几个人知晓。”陆显道突然又道，“当初看守你的人见了你，就对正指挥使说，你应当是个不好办的硬骨头。”
　　周逊听了这句话，笑了：“硬骨头？”
　　“你当初被押进大牢时，不哭也不笑，就连步履也未曾乱。旁人替你开了牢门，你还同他说句谢谢。任何人看了，都知道你是心存了死志。”陆显道说，“你知道什么人最难审讯吗？”
　　周逊道：“什么人？”
　　“心存死志，且对未来毫无指望之人。因为他们已经无所畏惧。”陆显道说，“只是没想到你进了审讯室，却交代得如同竹筒倒豆子。他们替你准备了许多刑具，却一样都没用上。”
　　周逊：“哦。”
　　陆显道：“所以今日再来诏狱时，你可以趁此机会，再参观参观它们。”
　　周逊：……
　　他越发确信周采讨厌他讨厌得要死的原因。陆显道这人，实在是太不会说话了。
　　“小陆哥，你别跟那后面吓人了。”上官大小姐从前面回过头来说他，“咱们说点开心的事成不？”
　　陆显道耸了耸肩。周逊于是笑了笑道：“上官姑娘已经得知我的身份了？”
　　上官明镜：“是呀，不然我带你到牢里去做什么？看见你过得好，那个周小弟才会不高兴呢。”
　　她话里字字句句都是周小弟周鸿曾得罪过她的意思。周逊于是笑道：“上官姑娘看起来对周家，是厌恶得很。”
　　上官明镜说：“你是不是很好奇这家人是哪里得罪我了？想问的话，就直接说嘛，不用再扯这些社交辞令。”
　　“她这人说话直，没什么怼人的心思。”怼了上官明镜一路的贺凉反而向他解释，“你别放在心上，她挺喜欢你的。”
　　周逊：“那我就恭敬不如从命了。上官姑娘可否好心让在下听听八卦？”
　　这帮人说话没有什么弯弯绕绕，然而周逊听着，却反而省心许多。
　　上官明镜哼了一声，道：“这事儿嘛……”
　　原来周采同绛卫们之间的恩怨还要从他那个贪慕虚荣的妹妹周婉婉说起。
　　当初周婉婉上京来寻哥哥玩，听闻楚侯世子风采无双，因此特地央求哥哥带她去世子赏牡丹的宴会上玩。宴会上她见一丛极为名贵的牡丹开得好，趁着没人想偷偷摘一朵离开，却被上官明镜发现。两人争执时摔进了花丛中。
　　众人闻讯赶来时，周婉婉反而在周采三言两语的话术帮助下倒打一耙，说自己原本是想赏花，却被上官明镜诬陷成偷花贼，那花枝更是两人摔落时不慎折断的。更让人心寒的是，不仅宴会中的公子小姐们都听信周采的话，就连上官明镜颇有好感的楚侯世子也说：“阿采如此说来也有道理，他的妹妹是绝不会做这种事的。是镜儿你太过敏感了。”
　　上官明镜是绛卫指挥使的独女，哪里受过这种气。从此绛卫众人便与周采结下了梁子，也因此成了京中难得的不喜欢周家一家的人。
　　几重铁门在众人面前被打开，一股夹杂着血腥气的阴寒之气向着周逊袭来，凉风里，隐隐约约还有人惨叫的声音。几人面色如常，只有上官明镜对周逊说了一句：“你别怕啊。”
　　周逊笑着摇摇头道：“我在这里住过，当然不怕。”
　　上官明镜：“嗯，多来几次你就习惯了，一回生二回熟嘛。”
　　上官小姐讨厌周鸿，因此把自己整得像是个恶毒女角，特地给他找了个最靠里面、靠底下、与重刑犯们相接的位置。
　　周逊记得周鸿从小娇生惯养。他是周夫人的第二个嫡子，如果说周夫人对天资聪颖的周采还存着让他振兴家业的心思、因此对他严加要求，那么她对这个晚来的小儿子就是彻底的娇生惯养。周鸿从小金尊玉贵地被养着，从小就想着要行侠仗义，以自己的耿直为傲，他的第一个行侠仗义的对象，就是周逊――这个看起来总是阴阴沉沉的、整日不说一句话的庶子。
　　他老觉得周逊心里藏奸，从小可着劲地折腾他、鄙夷他。自己没吃过苦的人总缺乏一点同理心。周逊仍然记得自己小心翼翼地走过周家花园，他却在那里高谈阔论地玩飞镖、射伤了自己的手臂、却又在周夫人轻描淡写的一句“孩子调皮”的辩解下在他面前神气活现着不肯道歉的模样。
　　眼见着牢房就要到头了。周逊看着两边的牢房，心里纳闷。上官明镜发出了他的疑问：“咦？那个臭刺儿头在哪儿？”
　　贺凉见他们两人一副迷惑不解的样子，用刀鞘指了指其中一间牢房：“在这儿呢。”
　　周逊花了好长时间才从那稻草里辨认出一道灰扑扑的身影来，眼睛微微睁大了。贺凉还在说：“怎么，你们都没认出来这是谁？”
　　“这……这……”
　　那人缩在稻草里，微微地发着抖，在听见几人的脚步声后抖得更厉害了。被关了大半个月，他蓬头垢面、身上的衣服也满是灰尘草根，看不出来以前耀武扬威的影子，倒像是一个在路边流浪了几个月的流浪汉。上官明镜于是小声道：“不是吧，他怎么都变成这样了呢？”
　　贺凉道：“你试试半个月不洗澡、小解都在这间牢房里，你也会变成这样。”
　　周逊瞧了半天，发现他肢体完整。上官明镜则在旁边忧心忡忡道：“你们不会给他用刑了吧？周采把案子扯到刑部那边去办了，到时候让人发现用刑的痕迹，周采又要让人满京城地嚷嚷咱们卫所里都是严刑逼供的坏人。就他一个是被陷害的白莲花……”
　　贺凉噗嗤一声笑了：“大小姐，你当我们是傻子呀？放心，用的都是从外面看不出来的法子。”
　　“……这人胆子也小，进来时嚷嚷得起劲，说咱们冤枉了他，说自己是什么侠士。让他去观礼了几次旁人被用刑，就被吓尿了裤子。”
　　周逊瞧着稻草丛里的那人原本在发抖，在听见几人的声音后。他颤了颤，抬起头来，还未看清来人就不管不顾的扑到了前面来。
　　“大人，大人！我错了！求求你们放过我吧！”他扑倒在地上，磕着头，“我知道错了，我家里有钱，我很有钱的！你们放了我，多少钱都给你们，还有我哥哥，我哥哥……”
　　周逊沉默着没说话，上官明镜却噗嗤一声笑出了声：“你看他那熊样……”
　　趴在地上的人闻言一僵，接着，他咬牙切齿地摸爬着地站了起来：“是你！就是你这个妖女，把我抓了进来！你们到底要害我们周家到什么时候……”
　　“妖女？明明是侠女。我看你伤害无辜民众，我才是在行侠仗义，而你才是那个害人的妖男呢！”上官明镜不乐意了，见他靠了过来，捏住了鼻子，“靠，怎么这么臭？”
　　“你……”周小弟被她气得说不出话来，在看见另外两人时，他瑟缩了一下，那一身怒发冲冠的气势又缩了回去。然而在看见站在最边上的那人时，他整个人都抖了起来。
　　“你怎么在这里？！你不是应该死了吗？你们在这里……你们一群人……”他的眼睛在几人身上转着，突然露出了恍然大悟的表情，接着，便是更加的怨恨，“你们是串通好的！你们故意陷害我！蛇鼠一窝！”
　　“什么蛇鼠一窝啊？”上官明镜指着稻草堆里在动的那几块道，“你才和老鼠睡在一个窝里呢！”
　　贺凉则笑了：“就是差几条蛇，改明儿给他放几条进去。”
　　“你们……你们……”
　　周逊站在旁边，神色始终是淡淡的，一句话也没有说。周鸿不敢同陆显道与贺凉吵，干脆转向周逊开火：“我从小就知道你是个包藏祸心的人，你就是想夺咱们周家的财产对吧？你以为你阴着藏着没人知道，现在好了，你满意了？你以为你得意得了一时，得意得了一事吗？你早该遭报应的……”
　　上官明镜说：“他本来就是周家的孩子，家产本来就该有他的一份，你……”
　　周逊伸手拦住她。
　　他看着里面的面目狰狞的周鸿，淡淡道：“我身为你的兄长，原本是来看看你过得好不好。”
　　周鸿被他这句话刺激得大声道：“谁要你装模作样地假好心！”
　　“如今看见你过得不好，我就放心了。”
　　周鸿：……
　　“至于报应……”周逊环视了一圈这个牢房，并上上下下地打量了一阵他，最终道，“如今这报应在谁身上，还不够明显吗？”
　　“你！”
　　“至于你如今的境况，我会托人汇报给周采与周夫人的。”周逊笑了笑，“也当是为你尽最后一份兄长的义务。”
　　周鸿是最爱面子的人，他呆了呆。贺凉又笑眯眯说：“那怎么够？也得同他的朋友们好好说说，听说他拿钱结交的狐朋狗友们也挺多的，都得让他们听听这位侠士狱中英勇的英姿呢。”
　　周鸿大骂起来，但周逊根本不看他，这份轻蔑让他更加妒火中烧。如今他境况如此，周逊却像是彻底地好了起来。
　　周逊淡淡地看向其他几人：“我没什么话想同他说了，你们还有什么想说的吗？”
　　“走吧，这地方臭的很，咱们别和他聊了。”上官明镜掩着鼻子道，“原本是想来高兴一下，这地方臭得人真败兴，还不如回去玩牌呢。”
　　周逊点点头，几人于是转身便走。
　　“周逊！看见我如今这样，你心里很痛快对吧！”周鸿两手抓着栏杆大喊着，“我早就知道你是个心里藏奸的，这下你满意了吧！你高兴了吧？”
　　他的大喊大叫声响彻牢内，几个犯人也探出头来看。周鸿这一扑，全身的臭气都向着走廊上涌来。陆显道眉头一皱，刚想让人把他塞回去，就听见周逊道：“陆大人，你这把刀鞘，可否借我一用？”
　　陆显道瞥他一眼，把刀鞘接下来给他。
　　周逊拿着刀鞘向还在喊叫着的周鸿走去，周鸿原本骂得起劲，见他到了反而一句话也不敢说了，声音也响了起来：“你……你想做什么？”
　　周逊对他笑了笑。他本来就生得好看，在这片漆黑肮脏的大牢里，这笑容更是一尘不染，像是屋檐上的一层新雪。
　　“你……你……”周逊没做什么，只是笑，然而这一笑却吓得周鸿肝胆俱裂，不知怎的，在他看来这个从小被他欺负大的哥哥反而比牢里的狱卒更加可怕。他抓着栏杆的手也松掉了，结结巴巴道：“你，你要做什么！我告诉你，我要是死在牢里，我哥哥会给我讨公道的，他一定会的！你要是敢杀我……要是敢……”
　　“周鸿，我也曾是你的兄长。只可惜为人兄长，我却从来没教过你什么做人的道理，今日便一并补上吧。”周逊盯着他，神色淡淡，“你不是想做大侠么？你从小便在家中行侠仗义，投掷飞镖练习武艺……”
　　周鸿嘴唇打着颤，他很明显是想起了从前的事了。他一点点地往下滑，周逊便一点点低下头来看他。到后来，周鸿甚至不知道是周逊的目光在随着他的身体在动，还是他被周逊的目光一点点压下了身体。
　　“侠之大者，为国为民。你口口声声要做大侠，一则武艺不精，平生最大的建树是打小厮出气。二则不能明辨是非、偏听偏信，从小逃学，只会压榨家中的金钱。说着要行侠仗义，却反而伤到城中百姓。你以为你今日是如何进了这里？是因为你多行不义必自毙，最后……”
　　周逊的声音突然小了起来，他盯着已经摔到地上的周鸿，极诡异地说着：“这地方我也来过一次，倒从来没像你这样胆小如鼠。”
　　说着，他突然伸出剑鞘，将周鸿捅回了牢里去！
　　周鸿大叫一声摔回地上。
　　“于家、于国、于民，你既然都做不了贡献，便做些力所能及的事情吧。”周逊施施然收回剑鞘道，“满身臭气的家伙，就别出来趴在这里、污染牢里的空气了。”
　　“你大可等你的好哥哥来救你，而我也在等着他，来救你。”
　　周鸿仰倒在地上，抖若筛糠。周逊掏出手帕，将刀鞘仔仔细细擦了个干净，然后递给陆显道：“谢陆大人。”
　　陆大人点点头。
　　“对了，”周逊接着看着地上的周鸿轻声道，“我的确很高兴。”
　　


第72章 一日游完成
　　直到四人走出那条幽长的走廊, 走廊深处牢房里的周鸿也再没发出更多的声音。
　　一路上另外三个人一反常态地都没有说什么话。周逊知道他们耳聪目明，应当是都听见了他同周鸿的那些对话、与周鸿那些不堪入耳的、辱骂他的言语、与编造出来的虚假传闻。
　　他自己也并无向这几人解释的想法。过了这么多年，若他还不明白几句言语无法改变人心看法这一道理, 他也算是白活了这么久了。
　　在他身前看不见的地方, 上官明镜用手肘戳了戳贺凉，贺凉被她一戳, 转头看她。
　　上官明镜：‘你说句话, 你不是平时最爱说话了么？’
　　贺凉：‘哦。’
　　上官明镜戳了他好几下, 他受了这几下，笑眯眯地改戳了走在所有人前边的陆显道一下。
　　陆显道：……
　　周逊依旧行走在走廊里。他看向两侧幽幽的灯火，突然感觉某条小道有些眼熟。
　　他正要凝神去看时, 便听见陆显道的声音：
　　“你, 能活到现在, 挺不容易的。”
　　周逊：……
　　……这人怎么又开始提起“伤心事”？
　　“承蒙皇上仁慈。”周逊道。
　　陆显道：……
　　上官明镜：……
　　贺凉扑哧一声笑了, 他道：“周公子, 小陆大人是说, 您能活到现在，而不被周家人气死, 挺不容易的。”
　　周逊：？
　　“是啊，”上官明镜也道，“我早知道你和周家关系差, 却不知道你同他们的关系有这么差。刚才他说的那些话像是弟弟对兄长说的话吗？不知道的还以为你们是仇人呢，不过……”
　　她又笑：“哎呀, 刚才看他那个怂样, 我就觉得痛快！还好那天想起来往那条巷子那边走，这下赚大发了！”
　　和另外两个青年不同，上官明镜看起来有些盛气凌人, 其实却是个有一说一的爽快姑娘。周逊看着她，也知道他们三个带他来这里的原因。
　　他们三个人带他来这里，倒不是真的对他一见如故，又或者说只是因为上官大小姐的心血来潮。这原因也不可避免的与他如今的身份有关。当初他被关在这里过一段时间，几个人知道他如今是皇上眼前的红人，因此也专门来带他来这里一趟，在给自己出气的同时也让他看看出出气，好消除些当初他在这里受苦的芥蒂。
　　不过若只是把人与人之间的相处当做冷冰冰的利益交换，这活着也没什么意思了。不可否认，周逊感觉得到上官姑娘在说到周鸿对他的糟糕待遇时的、发自内心的不平，也能感觉到陆显道在那些直率发言下的一些关心。这三人与他相交，倒也不全是出自理性的考量。
　　这就够了。
　　毕竟，也不是每个人都会无条件的去帮助一个……陌生人的。
　　脑海里再次闪过某人的身影，周逊忍不住弯起了眼睛，勾起了唇角。
　　另一边。
　　上官明镜眼睁睁地看见周逊正对着一个正在被审讯的犯人笑，不禁抖了抖，小声对贺凉道：“这……周公子怎么笑得这么诡异？”
　　贺凉：……
　　“对了，”周逊转向陆显道，他知道这人才是这三人中的那个话事人，“在下有个不情之请……”
　　“你想去看看你曾经的牢房？”陆显道挑挑眉。
　　周逊也不讳言：“是。”
　　“啊呀！”上官明镜惊了，“你好不容易从那里面出来，怎么又要进去看？”
　　周逊笑着摇摇头，没说为什么。陆显道则说：“你被关着的，是要再往里面走、过一道铁门的最高级别的天牢。”
　　“随我来。”他说。
　　周逊再次站在了自己曾住过的牢房前。
　　和关押周鸿的地方不同，他被关押的牢房是专为重案要犯准备的，因此里面称得上是空空荡荡。陆显道等人停在铁门处便没往里面走了，于是只有他一个人，走到了那间牢房前。
　　牢房里没有新人入驻。他站在栏杆前看着牢房里从透气窗处落下来的天光。天光里有灰尘在飞舞，而他能透过透气窗，看见外面的那棵病恹恹的桃树。
　　当初他进来时是暮春时节，他原本以为那棵桃树应当要死了。没想到到了夏日，它又活了过来，且枝繁叶茂。
　　他站在牢房前看了许久，然后并不留念地转身要走。
　　……牢房深处，却传来了另一人的声音。
　　那是一个苍老的咳嗽声，周逊循声望去，望见了那个被关押在最深处的男子。
　　周逊自被关押进去的那一日便见过此人。那人关押的地方，比他这个弑君之人还要深。他始终坐在那里，耷拉着眼皮，年纪算不上很大，姿态却已经老态龙钟。他似乎对外界所发生的一切漠不关心，就连当初周逊被带出又带回，他也未曾抬过一次眼皮。
　　然而一种预感让周逊知道，这个人的咳嗽声，是因他而发出的。
　　陆显道等人在门口待着，看不见他此时的动作。周逊一步步地走向那个男子，并保留了一些安全的距离。
　　“你来了。”那个男人嘶哑着声音说，“你活下来了。”
　　他这话说得没头没尾，周逊眉头一皱，并未说话。
　　他要等这个男人主动和他说话，他想看看，此人的葫芦里到底卖的什么药。
　　男人见周逊始终没有回答，于是笑了：“是皇帝放了你一马，对吗？”
　　周逊没说话，他又道：“如今的皇上，是个仁慈的好皇上啊。他轻易地便能饶过你一命，不过……”
　　男子抬起头来，周逊才发现这个男人满脸的胡须发丝中，居然有一双深潭般的眼睛：“你觉得你的一生中，会始终如这般好运吗？”
　　“无聊透顶。”周逊冷声道。
　　不知道为什么，这个男人的眼神让他感觉很受冒犯。
　　说完这句话，他便头也不回地离开。男子依旧端坐在最深的牢房中，嘴角勾勒出一丝诡谲的微笑。
　　周逊同另外三人从诏狱中出来，几人也各自办事去了。临走前，上官明镜笑嘻嘻说：“周公子，你日后有什么事，来找我们便是。哦，尤其是与周家有关的事。”
　　陆显道不轻不重地用刀鞘拍了一下她的脑袋，又对周逊说：“日后有什么事，记得报官。”
　　陆贺二人还有公务，先行告退。上官明镜原本也要离开，周逊见她要走，想了想，却从后面叫住了她。
　　上官明镜回过头来：“周公子，有什么事吗？”
　　“我想问问，那名被周鸿打伤的商人，如今是在何处？”
　　上官明镜上上下下地打量他，夸张道：“周公子，你不是吧？”
　　周逊：？
　　上官明镜道：“你这么圣母？那事儿分明是周鸿惹出来的事，你就别去管啦，免得吃亏。到时候啊，周采又得把你拖下水，说什么商人不肯谅解他是你在其中煽风点火。
　　你别笑，那人绝对做得出来这种事儿。”
　　周逊被她这么一说，真的没忍住笑了出来。他笑是因为，上官明镜这话，的确是周采能做出来的事。
　　“还是说，你想替周家人赎罪？周家人这么对你，你还要给他们去收拾篓子？”上官明镜道，“你……你这……”
　　她摇摇头道：“你要是这个意图，我绝对不给你带路！我盼着周家人倒霉呢，哪能容你把我的规划给毁了？”
　　“倒不是因为这个。”上官明镜话都说到这份上了，周逊只好连忙解释道，“我去看他，是有别的事要做？”
　　上官明镜这才认真看他：“什么事？”
　　“我听说那名商人，在海上漂泊许久归来，能从荒岛里生存下来，应当是极有本事的一名能人。不过前些日子我听说，他被周鸿推进井里，伤了腿，从此走路都有些一瘸一拐的，对么？”周逊道。
　　“是有这么回事，那个人也是倒霉。他原本从海外回来，带了一些银钱，想着给母亲换套大宅子，偏偏银钱如今都给砸在治腿上了。”上官明镜耸耸肩，“这也都是周鸿造的孽啊……”
　　“我的确是想找人治好他的腿。”周逊见上官明镜正要发作，又补上一句话，“不过倒不是为了替周家赎罪，而是因为不忍。”
　　“不忍？”
　　“不忍一名人才，一名孝子，从此成了一个跛子。”周逊说，“何况如今，皇上有意出海经商，因此在寻一些出海过的人才。此人无论是履历，还是心性，应当都是极为合适的人选，最至少，也能提供一些经验为皇上分忧。若是因为这样一件事便被直接废掉了，实在是我朝的遗憾。”
　　上官明镜：“……哦。”
　　她想了想，允诺了周逊的要求，并替他找来了马车。不过路上她依旧是说：“你去看看归看看，分忧归分忧，但可别说你是周家来的人。那人现在可恨周家人得很。他才不知道你和周家有仇，到时候连你一块儿打出去。”
　　“而且，周家那堆烂摊子你也别牵扯进去。我着急用这个来收拾他们呢！”她道。
　　周逊说好，他想了想，又问道：“这名姓路的商人，如今不是住在原本的住处？”
　　“他原本的住处被几个佣人给占了，而且又发生了那些血案，哪里还能住呢？不过那些佣人都已经被我们押进牢里了，原本的房子空了。不过闹了一两件事后，我们还是给他挪了个房子。”
　　“一两件事？”
　　上官明镜似乎是想起了什么，翻了个白眼：“当然是你那个……周采呗。他们一家人整天打着求原谅的旗号到原宅去闹，因此才换了住处。”
　　她又说：“你千万别把新住处透露给他们，否则他们又要扑过来了。”
　


第73章 路斌
　　马车驶过京城的大街, 拐过一片槐树，便是一处幽静的小巷。看见其中一间被大树所掩映的院子后，上官明镜点了点下巴：“诺, 就是那里。”
　　周逊跟着她下马, 环顾四周。
　　打开半掩的门，里面便是一个无精打采的、正在煎药的小少年。小少年揉着眼睛, 似乎很是困倦, 以致于直到两人走到他跟前, 他才在偶然抬起头来时发现了两人的身影。
　　“啊！”
　　小少年大叫了一声，他张着嘴，好半天才发出了一段语调古怪的音节：“上官、上官小姐？”
　　周逊看了她一眼, 上官明镜则拍拍他的脑袋：“行, 算你小子有点良心, 念对了我的名字。”
　　小少年嘿嘿一笑。他又转过眼来, 看着周逊, 一副很是好奇的模样。上官明镜于是说：“这位是周……”
　　“你叫我逊公子便是。”周逊道。
　　上官明镜疑惑地看了他一眼, 过了一会儿总算恍然大悟。小少年也很努力地发出了他的名字：“逊……逊公子？”
　　周逊笑了笑：“对。”
　　“你继续煎药，我们进去看看你的主人。”上官明镜对那个清秀小少年说。小少年于是又坐回去了。
　　“这个男孩是他从海边某个荒村里捡回来的孤儿, 不大会说汉话。”上官明镜道，她领着周逊进了屋子，“人就在里面。”
　　屋子里没什么陈设, 只在床榻上躺着一个青年。青年侥幸捡回一条命来，脸还蜡黄着, 见两人来了, 就挣扎着要坐起来。
　　“上官姑娘。”他说。
　　“有些日子没见，你还好么？”上官明镜大大咧咧地坐到他身边。那青年却看向了她身后的周逊：“这位是……”
　　“我的朋友，你叫他逊先生就是了。他听说你的遭遇, 很为你而不平，因此今天由我带着来看看你。”不等周逊回答，上官明镜便介绍道。
　　青年点点头，接受了这个回答。周逊看见屋内的角落胡乱堆着许多包药的黄纸、毛绳与被揉皱的方子，对青年道：“在下还不知道这位公子的名讳……”
　　“我姓路，名斌，你叫我路斌就可。”青年道。
　　“你的腿好些了么？”上官明镜问他。
　　“我娘替我找了许多游医，他们都说能捡回命来已经是万幸，何况是腿呢。”青年苦笑，“我的腿伤了经络，或许这辈子……便也就这样了。”
　　他这么一说，自己是黯然，身边的听众也都是黯然。周逊看见桌子上摆着几本大的册子，旁边则是几只用过的炭笔，于是问他：“这桌子上摆的是什么，我能看看吗？”
　　青年见他看见这几本册子，道：“唉，不过是些打发时间的东西。你若想看，拿来翻开就是了。”
　　周逊拿起册子。这些册子是由草纸装订成的，拿在手里是厚厚一摞。他一页一页翻过去，看着那些由炭笔画就的图像。青年见他看得专注，说：“这里面画的都是这几年我出海时的一些地形见闻，也可以说，是一些海图。其中包括了我曾经过的海上航线、与我去过的海岛上的一些地形。当初我原本想着，回京城一趟，安顿好娘亲，就再往海上去。在海上的这两年我发了笔小财、也有了些积蓄，原本也组好了一个船队，可惜现在……”
　　他看着自己的腿，苦笑起来：“也只能在这些草纸上乱涂乱画，聊以慰藉罢了。”
　　路斌想起自己曾规划过的未来，心里再度苦涩难言。
　　当初他在父兄出事后，安顿好母亲，出海去闯，却遭遇海难，原以为自己一辈子都完了。没想到竟然觅得一丝生机，逢凶化吉，竟然让他落到一个荒岛上，留下一条命来。
　　不仅如此，他在那处荒岛上居然发现了一处埋藏着许多宝石的宝矿。这些宝物坚定了他要活着回去的信念，凭着这股毅力，他拦下了海盗的船。海盗在船上发生哗变，几乎死伤殆尽。他抢了一艘逃生的小船，好不容易靠了岸，卖了自己身上带着的十几块宝石，最终衣锦还乡。
　　那一刻，他本以为他这一生中的好日子，总算是要来了。
　　有了这笔钱，他能替母亲换一座大些的宅子；有了这笔钱，他能组好自己的船队；有了这笔钱，他能再到海上去航海，实现自己的梦想……在买下了自己的那艘船，且初步组好了自己的船队后，他急匆匆地往着京城家中赶，谁知……
　　他的娘亲竟然被佣人鸠占鹊巢、从家中赶了出去！
　　亲眼所见的一切让他怒不可遏。
　　在找人寻回了如今住在破庙中的娘亲后，路斌当即带着几个人打上了门去，要将那一对看似憨厚老实的仆人老夫妻从自家的宅子中赶出去。谁知半路杀出个周鸿，不分青红皂白就同他打了起来，口口声声说他是恶少、不敬老者。那一对奸人老夫妇也在旁边煽风点火、对着周鸿下跪磕头，狠狠地满足了他行侠仗义的虚荣心。
　　但路斌本就恨极了这两个恶人，周鸿横插一刀，更是让他怒火中烧。眼见周鸿非要挡在两人面前，他一鞭子就抽了过去，却因一时不查，被周鸿推进了井里。
　　他再度醒来时，看见的是自己哭哭啼啼的娘亲。娘亲告诉他，是绛卫大人，救了他们。
　　命捡回来了，是万幸。但他的腿，也就此废了。
　　今后他最好也不过是个跛子。一个跛子要如何航海？一个跛子要如何带领船队？这段日子他如同被架在火上烤，一边是周家的“恳求”，一边是绛卫的“保护”。两边都拉扯着他，一边想要他原谅，一边要让他去告。他这才知道当初推他那人的哥哥周采，和当初救他那女子上官明镜，都是从前他这个升斗小民想都不敢想的大人物。
　　周家整日的来骚扰他们，求他们原谅，代价是保他一世衣食无忧，自然是无耻至极。而绛卫们呢？他们也不过是把他当做了一个扳倒周家的把柄，推波助澜地将整件事闹得沸沸扬扬，就连远在浣洲的船队也知道了他的消息，整日闹着要卖了船、分了钱散伙。两边都只把他当做话柄与工具，只要他“好好待着”，等候开庭。却无一人在乎过他自己的感受。
　　他如今在这家里哪里都去不了，每日做的就是喝他娘亲掏空了家底、不知从哪里取来的各种偏方药材，心下实在苦闷，也只有画这个册子时，心里能稍微开脱些、仿佛自己又回到了湛蓝的海上，能够以此聊以慰藉。
　　“这册子不是乱涂乱画，我能看出路公子在这海图上，很有造诣，也很上心。”周逊将册子放下道，“路公子，这册子你可千万要收好它。”
　　路斌从苦闷的回忆中挣脱出来，却因为周逊这一句话而怔住了。他苦笑道：“不是乱涂乱画？”
　　“是，”周逊直视着他，倒是不讳言，“这些是极有价值的东西。路公子虽然在病榻之上，却也能做出这样的著作。我很佩服路公子。它同市面上的海图不太一样，却更有巧思，也更清楚明白。尤其是路公子所创的一些标注，一一对照……”
　　路斌愣住了：“你认真……看过了？”
　　周逊想了想，又说：“路公子这腿伤，是否曾寻得名医？”
　　路斌黯然摇头：“名医？那些游医说了，我这腿，大约是要宫里的御医才能治好，但我这升斗小民，又如何能……”
　　何太医的身影在周逊的脑海内一闪而过。他想了想，又觉得这或许是一个让章灵素也能得到锻炼的好机会。他于是道：“在此事上，或许我能想想办法？”
　　“你能想什么办法？”路斌苦笑，“能想的办法，我和娘已经都想过了……”
　　“御医，我能替你想办法。”
　　“你在开……”
　　路斌本想说他在开什么玩笑，然而周逊的眼神却让他一句话也说不出来。他咽了咽口水，好半天才说：“可……可我怎么能白白麻烦您？”
　　“当然不是白白麻烦。”周逊突然一笑，嘴角露出两个小梨涡，“自然是要些酬劳的。”
　　他说这话，路斌才放心。毕竟无事献殷勤，非奸即盗。但这酬劳……
　　这些日子以来，家里已经不剩什么家底了。但腿被治好的诱惑实在是太大。路斌咬咬牙，最终郑重道：“只要能治好我的腿，我什么都愿意给出来！”
　　在他的视野里，那个年轻人笑了。他施施然地拿起了那几本厚册子，对他道：“那我便恭敬不如从命了，这些册子，便当做定金吧。”
　　“定金？”路斌再度愣住了，“你要这些册子做什么？它们不过是一些乱画的东西……”
　　“因为人非草木，然而每一棵芦苇，都有着自己的价值。”那个年轻人抱著书，却发出了一句让他云里雾里的话，年轻人盯着那些本子，轻声道，“可不要小看了这些芦苇。”
　　路斌听不懂他在说什么。
　　“周公子，你真要给他请太医来啊？”上官明镜跟着他到院子里，对他小声道，“这个人与你又没有关系，到时候他知道了你是周采的兄弟，又要惹出许多事端，你为什么…
　　…”
　　“若是皇上在这里，他也会这样做。”周逊道，他说着说着，又笑了，“只是对不起何太医，又得让他加班，到时候向他赔罪就是。而且也可趁此机会，再试试章姑娘的医术。我听说，她极擅长针灸。”
　　“你……”上官明镜愣住了，好半天，她眨眨眼道，“周公子，我是真不懂你们这些人到底是在想什么。不过……”
　　“现在天色还不晚，去太医院请人，还来得及。”她笑嘻嘻道，“不过我得提醒你啊，太早治好他，对于你我而言，可能不是一件好事。”
　　周逊轻轻地笑了：“可对他本人而言，一定是一件好事。”
　　“……行吧！”上官明镜道，“你会骑马么？”
　　周逊一愣，摇摇头。上官明镜于是耸耸肩：“马车太慢，你坐我身后，我骑马带你到太医院去。”
　　她又说：“以你和皇上、何太医、章姑娘任意一人的关系，大约是不用再去宫里报备的吧？”
　　周逊：……我和皇上是什么关系。
　　他笑了笑：“不过闹市区不得纵马，还是马车吧。”
　　他们话音刚落，便有一个老妇人匆匆地从门口进来。她怀里揣着一样东西，眼神兴奋，竟然没看见两人，直直地进了屋，边走边喊：“儿子！儿子！你的腿伤有的治了！咱们啊，赶紧把这东西给服下去！”
　　周逊和上官明镜都是一愣。上官明镜道：“这么快，他们就找到了神医？”
　　说着，她用手肘戳了戳周逊，揶揄道：“这下你可没用武之地了。”
　　周逊不语，眉头却皱了起来。上官明镜看他这副模样，愣道：“不是吧，被人抢了先，你这么不高兴？”
　　“……她说自己有了法子，且捂着怀里的东西进去，且说着要服一物下去，但她的怀里……分明没有任何药包。”周逊慢慢道，“她手里拿着的东西，看起来不像是药，倒像是……”
　　“包着什么东西的，信封。”
　　“信封？”上官明镜一愣，“或许里面便是药方呢？”
　　“药方倒不必用信封包着。若是有了药方，以她的急切，应当会立即便去店铺里抓了药回来。”周逊不置可否，“我想进去看看。”
　　说着，他便走了进去。上官明镜也跟着他进去，在后面道：“你刚刚那副模样倒是像极了陆哥哥他们办案的时候……”
　　


第74章 断绝关系倒计时
　　周逊推开门进了屋宇之内, 房间里，他瞧见路大娘坐在儿子旁边，手里拿着信封, 正在说着些什么。
　　“……这东西是可娘好不容易给你求来的！”接着, 便是信封被OO@@撕开的声音，“圣女说了, 你这腿伤的是经脉, 控制经脉的, 是三魂七魄中的中枢魄。如今啊，这中枢魄沾了污秽，不明了, 暗了, 于是腿也就废了！就好像那美玉蒙了尘, 得想办法把尘给去除出去。所以啊, 把这十四张符咒啊, 烧成灰, 合着寅时采集的露水一同喝下去，连续喝上十四天, 便能药到病除，治好你这腿了……”
　　“娘，这玩意儿, 能有用吗？……”路斌盯着那几张符纸，将信将疑道, “我看着上面画的, 乱七八糟的……”
　　“什么乱七八糟的东西，说不得，说不得啊！漫天神佛在上, 别同我这小儿一般见识。”路大娘登时便被吓白了脸。她将两手合十放在胸前，嘴里念念有词，末了，才怒斥儿子道，“你懂什么，当初你落了海，那一船的人都说你已经死了。若不是娘在庙里求了好久，你能活着回来吗？有，有句书上的话是怎么说的来着，子，子不……”
　　“子不语怪力乱神。”
　　一道声音在路大娘耳边响起，路大娘一拍手心：“对，对，就是这句！儿啊……”
　　“……你不知道，那红莲教当真是灵得很，他们那儿的神迹，可是有口皆碑的呢。”路大娘絮絮叨叨地说出了几桩红莲教曾展示过的神迹，原本将信将疑的路斌，也愈发动摇了起来。见儿子不像方才那样不屑反对，路大娘于是趁热打铁道：“总之，咱们试试吧，试试，总是没错的！儿啊，你要知道，可不是谁都能见圣女一面，为了拿到这些符咒，娘……”
　　“对了，娘！”路斌像是想起了什么似的，连忙道，“我昨晚交给你的那笔银子，你汇过去了吗？就是那笔汇给船队的银子，如今我伤了腿，出不成海，但兄弟们也是要吃饭的，一日出不了海，他们便一日没有银钱领。不能让他们干巴巴地在那里等着……”
　　“银、银子？”路大娘的脸上闪过一丝不自然，这份不自然很轻微，路斌并未看见，却在另一人的眼底里映了个彻底，“银子，当然是已经汇过去了！娘做事，你还不放心么？”
　　得了这句承诺，路斌也总算松了口气：“那就好。”
　　“你也是，如今你这腿也还没好。他们这群人呆在浣洲那边又不能出海、不能干活，就是一群吃白饭的，你还把钱给他们！”路大娘愤愤不平道，不过很快，她又换回了对儿子关怀的神情，“你呀，就好好养伤，把符咒喝下去……啊，对了！”
　　她这才发现了站在自己身边的蓝衣青年，像是被吓了一跳：“你，你是谁？”
　　周逊照例是将自己的自我介绍又做了一遍。他态度不卑不亢，路大娘却始终有些怀疑地上下打量着他：“不知怎的，我看着你，总觉得……”
　　上官明镜忙道：“他是我朋友。”
　　“哦，哦，是上官姑娘的朋友，我这就放心了。”路大娘顿时眉开眼笑起来，她又抓住上官明镜的衣角，哀声道，“姑娘啊，你一定要让你爹爹，给我儿子讨个公道啊！我儿子他要不是这一场变故，原本是要赚大钱的人呢！那个周家……周家不是有钱么？你一定要让他们赔个倾家荡产！……还，还有。”
　　“如今，能不能让他们预支些钱来？我们这家里，实在是有些……”
　　“娘！”路斌不满道，“家里还有积蓄，你别――”
　　上官明镜猝不及防地被大娘抓住衣服，被吓了一跳，差点一掌挥开。
　　周逊却按住了她的手。
　　他握住大娘的手，不动声色地它移开，接着温和道：“上官大人依照朝廷律法办事，一定会给路公子一个公道的。”
　　“好，那就好……”
　　“至于开支……”
　　眼见着周逊将荷包拿了出来，路斌支撑起身体连忙道：“逊兄，不必！真的不必！你帮我去请太医，已经是太过劳烦了。你若是再给我钱，我晚上又如何能安睡？”
　　“斌儿！”
　　“人情债一笔已经够了，不要第二笔了。”路斌态度坚决，“你要是把钱给我，我便把它扔出去。”
　　说着，他居然用手支撑着自己要站起来。
　　既然如此，周逊也收回了手中的钱袋。路大娘又惊喜道：“太医？这位逊……逊公子，您真要为我儿子请太医来？”
　　她这份惊喜里，又带了许多怀疑。她上下打量着眼前的年轻人，像是想知道这个非亲非故之人是为何肯替他们安排这么多。眼里，尽是对周逊目的的质疑。
　　“时候不早了。”站在众人身后的上官明镜突然道，“现在先去太医院安排，还来得及，若是再晚一些，或许何太医他们便不在了。”
　　“也是，”周逊拍了拍路斌的手背，“那我们便先走了。若是太医今日排不出班来，过几日也会到，你先好好安歇自己。”
　　周逊几乎是被上官明镜拖着离开了路家的小院。上了马车，上官明镜才背靠着马车，呼出一口气来：“唉，我是真不爱在那地方里待着。”
　　马车滚滚向太医院驶去。周逊大致明白上官明镜的意思，他看破，但也不点出。路大娘的反应是人之常情，而上官明镜不习惯她的举止，也是正常的。
　　他只是想了想，道：“那个红莲教，是什么东西？”
　　“红莲教？”上官明镜一手搭在车窗上，很无聊地道，“唔……我好像听爹爹说过，这个红莲教是从西边那边传来的，似乎最开始是从大凉那边，每年在民间里行医、发些符水之类的。她们好像懂点医术，也有些本事。”
　　“绛卫可对他们有处理的意思？”周逊说完，又道，“我这个问题，只是出于我本人的好奇。”
　　“朝廷百官那么多事绛卫都要管，再来管这种事，人手又不是取之不尽。”上官明镜挥挥手道，“反正啊，最不济，香灰也吃不死人。她们想发，就让她们发去呗。若是规模大了，骗的钱多了，再让刑部那边处理就行了。不过好像这段日子，她们在京城里有些活动。”
　　马车到了太医院，周逊与何太医算是好友。他将此事同何太医一说，何太医当即便愿意去往。而原本在旁边看药材的章灵素，也说要去。
　　“在针灸上我有些经验，当初也曾跟着爷爷去行医过，亲手治过人。章家医术，本来就是以针灸见长。”
　　不过章姑娘初来乍到，这两日忙得很，于是便约定好三日后去就诊。得了这个安排，周逊走到太医院门口，瞧见日头。
　　“糟了。”他喃喃道。
　　“怎么了？”上官明镜问他。
　　“上学，要迟到了。”他说。
　　上官明镜“噗”了一声，道：“你还要上学？罢了，我倒是忘了你与我们不同。你去吧，这边正好有马车。至于路家那边，派人去说便是了。”
　　周逊拱手道谢，离开。临到走了，他还听见上官明镜说：“你这一日还真是过得多姿多彩，先去牢房，又去路家，到了下午了，还要去上学。”
　　沈老头同周逊约定的时辰是申时。周逊坐着马车紧赶慢赶，总算在约定的时辰之前到了墨苑。他下了马车，便直直地往幽篁巷里去，一路上的热闹，他视若无睹。
　　幽篁巷里的小店照例是一副半死不活的模样，只有书的霉味，和盖著书睡觉的沈老头。周逊进门时牵动了挂在门上的竹风铃，柜台上的老头儿却还在睡觉。
　　任何人来了这里都浑然看不出此人居然曾是一名翻手为云覆手为雨的老臣。
　　周逊秉承着对师父的尊敬，站在沈老头面前，很是犹豫了一会儿应当如何唤醒他。在他连声唤了几句后，沈老头总算是醒了。他抬了抬耷拉的眼皮，对周逊说：“你来了。”
　　周逊向他行礼。老头看了看外面的天色，对他说：“来得还挺准时的，走吧。”
　　他打了个哈欠：“随我来。”
　　周逊不敢怠慢。他谨遵着对师父的敬意，随着老头走进了店铺深处，心里则闪过无数未知的可能。正当他思索着暗室里是否会有地道机关时，老头终于停住了。
　　“拿着。”
　　一柄鸡毛掸子，落进了周逊的手心里。
　　周逊：？？？
　　他怀着极致的疑惑看向沈老头，沈老头则对他打了个哈欠道：“这几日――不，一个月，你要做的事，便是这书库里所有的书擦灰。”
　　周逊：……
　　他严重怀疑沈老头是想让他过来当苦力。
　　“除此之外，将这些书，再分门别类地排布好。这是第二件事。”
　　“分门别类？要如何分门别类？”
　　“军事、政治、文学、社会、诗词歌赋，总之，按照这些想法来摆。墨家的不可同道家的混杂在一起，不同年代的书，要按照年代的更迭摆好。”沈老头对他眨眨眼睛，“要是有看不懂，拿不准分类的，便自己先把书看一遍，再拿来问我。”
　　周逊：……
　　沈老头：“可还有什么问题吗？”
　　周逊：“谨遵师父教诲。”
　　一整个下午，周逊都在书库里安详地搬书找书，且当一个勤劳的苦力。
　　大多数时候，他了解书的内容，偶尔，他也会把书拿给老头去问。老头被他问了几次，干脆搬了个小板凳坐在他身边摇蒲扇，有一句没一句地同他聊天。
　　“上午去牢里了？”周逊搬着搬着，老头突然随口问道。
　　周逊回头，心中略有些吃惊：“师父是如何得知的？”
　　“味道，你身上沾着的味儿。”老头咧嘴一笑，“这种味儿，我过了多少年也都能一下子闻到。”
　　同沈老头隐瞒自己的去向是没有意义的，周逊于是说了一下自己早上的经历――当然，隐去那个被关在牢内深处的男人不提。沈老头摇着蒲扇皱眉哼了一声：“陆家的小子？我最讨厌的就是陆家的小子，想当年我同公主一见钟情，却临时被那姓陆的截了胡，唉……”
　　周逊拿著书，又说：“在离开卫所后，我又到了路家去。而这路家……”
　　他的手掌顿了顿。
　　他最终含混地提了一下自己同家里关系不好，近乎断绝往来。沈老头也并不在意。他只是说：“既然如此，日后还是寻个机会，彻底把关系断了才是正事。”
　　“此话怎讲？”
　　


第75章 谈话
　　小太监揣着草药与矿石, 小心翼翼地走在回宫的路上。
　　如今他总算是拿到了配制温情酒的最后三味材料。赵贵妃是个不省事的，整天只想着啃肘子，他身为奴才, 少不得要替主子多操几分心。
　　有了这三味药材, 便有了温情酒，有了温情酒, 主子的飞黄腾达, 便指日可待……虽然主子只想着混吃等死, 然而小太监作为一个极有事业心、且整日浸淫在宫斗学中的太监，却在此时替主子承担起了宫斗的重任。
　　……当然，不是打架那种。
　　过了藏书阁, 再过几条宫道, 便是赵贵妃的居所了。小太监正揣着东西往那边赶, 下一刻, 便被拐角处的人吓了一跳。
　　“皇、皇上？！”
　　当真是好的不灵坏的灵, 他心里正念叨着不要被人发现, 却偏偏撞上了他此刻最不想撞见的那人。
　　所幸皇上似乎在同人说话，也看不见他。小太监原本想就此离开, 然而不知怎的，他心念一转，留了下来。
　　与皇上说话的, 似乎是鲁丞相。两人如今躲在此处，似乎是在密谈。
　　“……丞相也觉得朕这样做有问题？”树丛里, 皇帝似乎哼了一声, “怎么了，朕身为皇帝，什么时候做事还要问过护国公的意见了？”
　　他隔着几棵大树, 听得不是很真切。
　　“……皇上，护国公他，到底是长辈。”鲁丞相的声音有些无奈。
　　“朕看他是老了闲得无聊了，几次三番替五王爷上书，还有那些酸腐的所谓清流也是无聊，成天到晚正事不做，逼逼赖赖倒是一流。什么时候老子让他们说话也得交税，免得他们的唾沫星子污染了环境。”
　　皇上似乎又说了许多句，鲁丞相又在旁边规劝：“如今太后在明山礼佛，一年后便归，她最疼五王爷……皇上您也是知道的。”
　　“……那就一年后再放。先关他个一年再说。”
　　他们几人还在说些什么，小太监的心底里却由此掀起了惊涛骇浪。
　　……皇上，居然要为了那个周公子头一回的要反抗太后的旨意？
　　皇上对外喜怒无常，然而对太后，却是无条件的孝顺。小太监知道，皇上并非太后亲子，而是被太后从别的妃子处抱养来的。皇上幼时太后以为自己不孕，对这个唯一能给自己带来地位的养子，也算是尽心竭力。只是当太后自己也怀孕后，她对这个养子，便冷淡了下来，甚至把他送回了生母处。
　　可生母如今也有了别的孩子。她对着自己这个会唤她人为娘亲的孩子，也并不亲近。当一个人缺失温暖时，总会竭力抓住自己所拥有的的东西――哪怕它只是一线生机。因此，皇上对曾经的养母那是出了名的孝顺。甚至，皇上如今的后宫配置如此荒唐……也少不了太后在其中的“助力”。
　　如今皇上居然要为了周逊一人忤逆太后？
　　小太监怔在原地，他还在魂飞天外。林子边两人的对话已经进行到了另一个维度。
　　“……你劝朕，让周逊从宫里搬出去？”皇帝冷笑，“怎么，你也觉得他……”
　　“周公子本人如何，暂且不提。只是让他这么住在宫里，终究不是长久之际。或许皇上可以不在意那些风言风语，然而周公子呢？”鲁丞相道，“如果臣没有记错，周公子明年，是要参加春闱吧。若是让他一直住在宫里，即使后来周公子考出了什么优异的成绩，也难免有人会在外面横加揣测……”
　　皇帝很烦躁地抓了抓脑袋，好半天，叹了口气。
　　“好吧，这一点，你说得对。”他最终道，“朕会着人去给他看看房子的。”
　　“……不过朕也是实在没想到，你对周逊的事，居然如此上心。”
　　“这几日周翰林之事，皇上或许也有耳闻……”
　　有宫女往这边来了。小太监如梦初醒，抱着材料小心翼翼地离开了。
　　他费了好些劲才回到宫里，心情也愉悦了起来。正当他推开门，准备向赵贵妃报喜时，却看见赵越……
　　小太监：……
　　满脸口水，正趴在桌子上呼呼大睡。
　　小太监：……
　　他轻手轻脚地越过赵越，回到自己的房里。看着眼前的材料与诸多器皿，小太监叹了口气。
　　“罢了，主子不努力。”他叹息道，“当奴才的只好多费些劲了。”
　　在小太监费劲的同时，书铺那厢，周逊也停下了手来。
　　“我早就与周家断绝了往来。”周逊皱着眉头道，“当初我被送进……被送进时，周泰然就把我逐出了家门。”
　　“可曾改过族谱？”
　　周逊想了想，道：“应当是已经从族谱上除名了，当初他大发雷霆，还请了族里的叔父来做见证。毕竟当时，周采是炙手可热的新科状元，状元的弟弟是个男宠，这实在是不体面。”
　　“很好，见证人也有了，族谱上也已经除名了，比老夫想象中的情况，倒是好上不少。”沈老头撸着自己的胡须，道，“不过，老夫冒昧地问一句，你娘亲……”
　　“我娘亲已经不在周府了。”
　　说到这句时，周逊的心里又是一紧。他勉强道：“她因触怒了周氏，被她送去了山上的庄子里。后来山上大雨，山体滑坡，周家再遣人去找时……她的院子已经尽数坍塌在了泥石流中，人自然也是……”
　　他最终还是没能说出“去世”那两个字，只是委婉地说：“无影无踪了。”
　　沈老头沉默了一会儿，他自小无父无母，此时也不知道该如何安慰周逊。不过周逊很快便说：“正是因此，我早晚要将他们送下去，以告慰我娘亲的在天之灵。”
　　“至于王府那边，师父也不必担心。外面那些人极少知道此事，五王爷从未将我上玉牒――”想到这里，周逊居然觉得有些好笑，曾经的被漠视、被苛待，如今却成了他洗去自己过去身份的最好的凭依，“即使是知道此事的人，也不知我名讳。知道我名讳的人，也不知我的容貌，因此……”
　　他没有把话说下去。他知道，沈老头是在担心他过去的那些事，影响到他未来的仕途。
　　“既然如此那就好办许多了，不过，若是能有人收了你当义子，彻底断除与周家的关系，那便更好。”
　　“学生有一事不解，”周逊道，他吞吞吐吐着，“学生如今已经在明面上，是彻底地断绝了同周家的关系，师父为何说……”
　　――又为何叫他，彻底地同那些人断绝关系？
　　“你说的那些关系，是纸面上的。”沈老头用书卷敲打他的脑袋，不紧不慢道，“我说的那关系，是其他地方的。”
　　“其他地方……心里？”周逊怔了怔。
　　他很快想到一件事，握紧了拳头，冷声道：“他们过去如此待我，要让我忘记仇恨，同他们大道一路走两边……怎么可能？杀母之仇未报，我又如何能释然……”
　　“笨！”
　　周逊刚说完这话，便被沈老头一卷书打了个懵逼。他摸着自己疼痛的额头，就听见沈老头恨铁不成钢道：“你知道我说你哪里笨吗？”
　　周逊呆呆地摇摇头道：“学生不知。”
　　“你恨周家，想要周家遭报应，那是很自然的事。人若是在这种情况下都没有恨意，那还能叫人吗？人有欲望，那是一件好事，别信什么‘无欲则刚’。”沈老头不紧不慢道，“周家当然该遭报应。这家人仗着皇上的宠爱，倒行逆施。看起来是鲜花着锦烈火烹油，原地起高楼，其实那高楼早就被虫蛀空了。你要知道，这京城里喜欢周采的人有多少，盼着他倒下的人，就能有多少……”
　　周逊一怔，他想起自己曾见过的那些仰慕周采的眼神，摇摇头道：“我……不明白。”
　　他是真的不明白。
　　从小到大周采都有着一股别样的魔力，能让任何人都为之着迷、为之付出一切。沈老头说周采有着许多敌人，这么简简单单一句话，又叫他如何能信？
　　“利益。周采先前站得有多高，就有多少人因他的原因，而被挤了下去。你以为只有你恨他？周家如今占了多少资源，他们倒时，就有多少资源会被释放。盼着周采倒下去，好自己分一杯羹的人，只多不少。”沈老头笑眯眯道，“而你知道你做错了什么事吗？”
　　周逊摇摇头。
　　“曾经你处在绝对绝望的境地，那时你只能孤注一掷，靠着自己的性命来复仇――”周逊被沈老头这句话吓得站了起来，“你坐下，别怕。那时，你做得很好。平心而论，即使是我，也很难找到比这更好的，能带着所有仇人入狱的方式。”
　　“然而如今你不同了，你已经拥有了曾经不曾拥有的东西，你不再是一无所有。在一无所有时，人可以只想着进攻，然而如今，你要学会推波助澜，保全自己。”沈老头缓缓道，“比如路商人这件事，你得知道，绛卫比你更想将周采从朝堂上打下来。他同五王爷、与那些文人清流是一股势力。这些人崇尚着官员言辞的绝对自由，和‘捕风捉影’的绛卫最合不来。你以为路商人的事只是周家一家人的一件事？在你的眼里，这是路商人的不幸。然而在旁人的眼里，这或许是扳倒周采、让势力重新洗牌的一件关乎局面的大事。”
　　“……你要做的，绝不是自己出手――这太过暴露你自己了。若我是你，我会旁观事态发展，并记下周采在此间去‘求’过的所有的官员，并将这个名单整理好，‘无意’泄露给他的政敌。却绝不会让自己在明面上真正地参与进去，以弄脏自己的手，以和‘周家’牵扯上关系。你要知道，如今你与周家的仇恨，是无法化解的。你要警惕的不只是周家，更是那些打算以你为名目，去扳倒周家的人――或许不知哪一日，他们便会将弄倒周家的脏水，泼到你――这个众所周知与周家最有仇怨的人的身上。”
　　“周家是一个泥潭，你可以促进他人的行动，以此复仇，却决不能自己沾染上泥潭里的泥巴。此后你要做的所有的事，都与之同理。真正的猎手，只会躲在帷幕后面。”
　　周逊沉默了很久。
　　好半天，他突然道：“那么路斌的事，便不再重要了么？”
　　“路斌？”
　　“按照你的说法，路斌之事，只是一个用来扳倒周家的武器。”周逊缓缓道，“可他真是为周采毁掉了自己的人生。”



第76章 皇帝在偷偷看什么？
　　“我知道成大事者不拘小节, ”未等沈老头再开口，周逊立刻道，“师父说的, 我都懂。可是这小节又该如何定义？又是谁给予了我将另一个人的人生, 定义成可为了前途而牺牲的小节的权力？”
　　沈老头眯着眼看他，道：“你有没有想过你活下来, 是为了什么？”
　　活下来是为了什么？
　　“……为了复仇, 为了受人尊重, 为了再不做他人故事里的，可以被任意操纵的一颗棋子。”
　　书库里静得像是能听见一根头发落地的声音似的。周逊知道自己这话或许会触怒沈老头，但他缓缓地拱手, 走向了书库里的一张棋桌。
　　棋桌上, 是一局残局。周逊拈着一枚棋子道：“正如师父所说, 人生如棋。若是今日我为了退在幕后, 在无必要的情况下扔掉了这个卒……”
　　他将一个“卒”子, 移到了棋盘之外。
　　“在下一刻, 我便扔掉一个马。”
　　一个“马”子，被移到棋盘之外。
　　“将会有越来越多的东西, 被我视为小节而被放弃。最开始只是一个卒，后来却为马、为炮、为车、为士……”他将一个个棋子从棋盘上移走。
　　最终，原本属于红方的那一侧地界, 只剩下一个“帅”。
　　它寂静地屹立于广袤的棋盘之上。在它身后，只剩下空荡荡的田字格。在它身前, 隔着一片楚河, 是黑沉沉的敌方。
　　“到最后，除我以外，皆不在我心中。”周逊垂着睫毛, “我不想变成这样。关于周家的事，我会从此退到幕后，暗中拨动风雨来达成我的目的。但路斌……他不该只是一枚棋子。若我将他人的人生视为棋子，他人也会将我，视作棋子。即使我们……”
　　他笑了笑：“已经在棋盘之中了。”
　　――我曾是那个故事里最无关紧要、最利于被牺牲的小节。
　　――却有一个人拉住了我。他说，有志者，事竟成。他说，他不愿让我留在这里。
　　――因此，我不愿只想着自己、一步步画宽自己的底线。将他人，也视作无关紧要的“小节”。
　　书库里静了很久，在周逊以为沈老头已经不再愿意同他说话时，沈老头终于开口了。
　　“……我年轻时也和你一样傻。”他说，皱纹里却透出笑来。
　　“若是师父没有这份‘傻’，也不会耗尽余生为沈将军沉冤昭雪了吧。”周逊一笑，他知道自己的回答，是对了，“而且……我还有一个小私心。”
　　“什么私心？”
　　“周家人不择手段，若我也只是通过不择手段的方式报复成功，纵使我眼睁睁地看着他们血溅五步，这也只是一个‘成者为王败者为寇’的故事，我与他们之间，只是胜负。胜负的决胜之处，无非是操盘手的高明与否。”周逊轻声道，“然而如今，我想让他们看见――”
　　“一个人，能够堂堂正正地走到阳光下的故事，无愧于行，无愧于心。即使是最挑剔的看客，也无法对此挑剔分毫，而且除却他们……”
　　他突然又笑了，这一笑，有些狡黠。
　　“我还想要另一个人，也看见。”
　　……
　　周逊收拾好今日的书库已经是两个多时辰后了。他来时正值下午，去时却已经是夜晚。他刚从书库里出来，便看见沈老头正盯着那盘棋局发神。
　　他同沈老头告了别，临走前却没忍住问了那盘棋局一声。沈老头哼了一句，道：“你还好意思问，讲道理便讲道理，怎么还带动手的？把老子的棋局都给弄乱了！”
　　周逊：OAO
　　周逊连声道歉，有些惴惴不安道：“不知这棋局可曾恢复？”
　　沈老头笑了，接着，他的表情迅速地变得阴恻恻的：“要是恢复不了，你以为你还能安全地站在这里？”
　　周逊：……
　　“这盘棋局，每一子的位置，每一个地方，我都烂熟于心。”沈老头拈起一枚棋子，悠然道，“这是我同他之间，下了半生的棋啊……”
　　他？
　　周逊在心中揣摩着那人的身份。他看见沈老头所对的明明是红方，却拈起了黑方的“帅”，眼睛眨也不眨地盯着那枚棋子，似乎正思索着什么。
　　红方同黑方……
　　不知怎的，他突然想起一件事来。
　　他记得周采的老师也是一名大儒，而这名大儒年轻时，在朝堂之上也是天之骄子般的人物，却因在讲经台上被一人说得哑口无言，第二日便向朝廷交了辞呈，离开了朝堂。
　　难道这枚棋子……
　　不过很快他便摇了摇头，笑着想自己简直是魔怔了。天底下这么大，怎么会有这么巧的事呢？不过沈老头倒是有句话说得对，他如今确实是对周家，太过于在意了。以至于一点小事，也会在心里斟酌与他们之间的关系。
　　“……你说，”临了，在周逊推开书铺的门时，他身后却传来了沈老头的声音。
　　周逊回头去。
　　“在北魏的月下，此时也会有风吹过风铃么？”
　　那句话就像是幽篁巷里那阵悠悠的风铃之声，很快便飘落在夜里。
　　周逊回到宫里时已经是大半夜了。路上，他心里藏着事，因此耽误了些时间。由于天气太热，他免不得打开了车窗，以透一点风进来，并也借机看看窗外风景。
　　临了路过某条路时，周逊方才从思绪里抬起眼来，并对车头的侍卫说：“那边是什么地方？”
　　“哪边？”
　　周逊抬头向着一片乱七八糟的府邸道：“就那里。”
　　那片府邸是真的奇怪，在一片周周正正的府邸里立着，显得格外的桀骜不群，就连围墙也被扒了半拉子。侍卫往那边望了望，道：“这地方……看着有点眼熟。让属下想想，如今这片地方是叫‘同福里’，住的大多是朝廷的官员，因着与翰林院挨得近，住的多是翰林院的人。然后这宅子虽然有点古怪，但像是没几年前新建的，因此……”
　　侍卫说了半天，周逊耐心地听他说，却听见侍卫在说到某一刻时，突然闭了嘴。
　　――且小心翼翼、偷偷摸摸地看了他一眼。
　　周逊：？
　　他没弄明白侍卫这神情，因此免不得困惑地瞧了他一下。被他这么一瞧，侍卫尴尬地笑了笑，最终道：“那个……周公子。”
　　周逊：“嗯。”
　　侍卫：“旁边那个塌了半拉的宅子，好像是周家诶。”
　　哦，周家……
　　等等，周家？
　　周逊：……
　　他看着眼前这片不知道是否该用“断壁残垣”来形容的宅子，一时失语。
　　周逊花了一点时间才想起前几日从青楼里出来时，皇帝向他承诺的“要去周家大兴土木……大兴八分之一土木”，如今看来，这份工作，完成得倒是不错。
　　他实在没想到皇上居然真的去做了，而且这个效果……还这么搞笑。
　　远处的周宅还亮着，里面似乎依旧有工人在施工，隐隐地周逊还听见了周小妹的骂声。侍卫小心地看了他一眼，瞧见周逊一脸平静，又想起这位周公子是与这家人有仇的，因此提议道：“周公子若是想看，不如咱们过去看看？”
　　“不去看了。”周逊很干脆地道，“要回宫，是不是要过这条路？”
　　侍卫点点头，周逊又道：“那边绕个路走吧，从这里过，看着心烦。”
　　侍卫因此领命绕路。路上，周逊想着方才所见的场景。
　　曾经在他眼里森严到不可侵犯的周府，如今也不过如此。其实沈还琚有一句话，从某种意义上来讲，还真没说错。
　　他想要报复周府……其实真的不用自己出手。
　　……比如皇帝如今就给他去兴了八分之一的土木。
　　在想到这里时，不知怎的，周逊居然想起了纣王修建鹿台以博妲己一笑的传说。
　　周逊：……
　　觉得身上有点麻。
　　他抓了抓自己的手指，到头来抓住了自己的手腕，心里想着自己是为何有了这么荒谬的联想。
　　妲己可是妖妃，而他……他……
　　周逊回到宫里时已经是深夜了，恰好赶在下门之前。在进入东华门时，替他开门的侍卫见左右无人，低声对他说了一句：“今日周翰林进了宫里一趟，且面了圣。”
　　说完这句话后，他便替周逊开了门。
　　――周采？
　　――他来宫里做什么？
　　周逊坐在马车上，心如止水。从车上下来后，侍卫问他：“周公子如今是去就寝，还是去面见皇上？”
　　“先面见皇上吧。”周逊想了想，道。
　　他倒是不意外周采会进宫来面见皇上――换了他，在看见自己的家里被拆成这么个七零八落的样子，也是会进宫来面见皇上的。
　　皇帝依旧呆在御书房里，御书房里也依旧燃着木槿香。周逊刚进了殿里，小李子便对他行礼，道：“周公子。”
　　周逊点点头。他瞧见远处皇上正坐在书桌前，捧着一本书在看，不知为何，这个场景居然让他心里一暖。
　　他走近皇上，皇上似乎沉浸在书中，并未发现他的到来。他瞧见那本册子居然是自己之前写给皇上的古文手册，心中便更加温暖了。
　　连周逊自己都没意识到――他的步调因此变得轻快了起来。他眼看着皇上看着那本册子，很专心致志的样子，不知怎的，居然很想悄声无息地绕到皇上身后，来给他一个……
　　惊……惊喜？
　　这个念头一闪而逝，被周逊很快按捺了下来。他心想自己可不能做这么逾矩的事，因此只是到了皇上身前，行礼道：“皇上……”
　　他没想到自己那一句话，居然让皇上整个人都弹了起来。
　　“啊，呵呵，你回来了啊……”
　　周逊低头一看。
　　他看见一本书，从皇帝手里拿着“看”的那本册子里……弹了出来。
　　周逊：……
　　且弹到了他的旁边。
　　“不――”皇帝见他的手摸向了那本册子，大惊失色，“别看――”
　　作者有话要说：周采已经发现逊逊是“替身”了x
　


第77章 降龙十八掌！！
　　周逊：……
　　他在皇帝的惨叫声中, 手指在那本书的封面上，停了一停。
　　――没翻开。
　　――且抬头看了皇帝一眼。
　　皇帝：……
　　那本册子飞也似地从周逊手边溜走，像是白驹过隙, 又像是学生留不住的发际线般向着后方撤退。周逊没来得及看清那本册子, 只看见了它花花绿绿的封面，和封面上的……人影？
　　周逊：？？
　　他想着那本册子的残影, 突然……
　　脸, 红了起来。
　　抢救成功的皇帝将册子背到了自己身后。他长舒出一口气, 并暗中为自己挽救了摇摇欲坠的面子而自鸣得意。他吞了吞口水，看向周逊，正打算解释一二……
　　皇帝：？？
　　周逊的表情……怎么有些奇怪？
　　“皇上, 我……在下进来前忘记通传, 请皇上赎罪。”周逊吞吞吐吐道。
　　皇帝：？？他怎么突然这么客气？
　　周逊只觉得自己的整张脸似乎都在燃烧。他在心里想着自己怎么撞上了这么糟糕的事, 想到要解释什么, 也无从开口。
　　……这时候无论说什么都太尴尬了, 总不能让他拍着皇帝的肩膀, 说“大家都是男人，你会看这种书, 也很正常”吧？！
　　“这……何罪之有，你怎么突然这么客气了？”
　　他抬眼看皇上，皇上看着他, 双手依旧背在身后。
　　周逊：……
　　“今日天色不早了，皇上忙, ”他低下头, 简单地说了几句今日的行程，便行了一礼道，“我……先告退了。”
　　说完, 周逊便匆匆地离开了这间焦灼的御书房。
　　眼见周逊的身影消失在御书房之外，原本直挺挺地站在书桌前的皇帝了松了口气。他将那本被他藏在身后的册子也放在了桌上。
　　“你差点把我害死了。”他敲着那本册子，长舒了一口气。
　　册子依旧翻开在他当初看的那一页。皇帝盯着那一页，皱着眉头，思索着：“这段话说得倒是有几分道理，明日看看能不能，在他身上实践一下……”
　　他又用手指划过那一行，眯着眼想了想，表情郑重。
　　“……不过按照这本书上的操作来，真的能快速提升他人对你的好感吗？”他嘟哝着，“小李子从坊间找来这促进人际交往的教学书，怎么看着这么不靠谱呢？罢了，应该是我情商太低，还领会不了其中精妙……”
　　“不过这事儿决不能泄露出去，要是让人知道我堂堂一龙傲天皇帝，居然在私底下看《一天一个小技巧，如何做到高效沟通》、《怎样在交流中快速提高他人对你的好感度》、《情商的艺术》这种书，我的面子往哪儿搁？尤其，不能让他知道……不然我多丢脸啊！”皇帝痛定思痛，喃喃道，“我当时怎么就这么鬼使神差地买了这本书……”
　　这本书当真是他在鬼使神差之下买下的。
　　早上同周逊在卫所处分别后，皇上坐着马车就要回京城。路上，途径一处集市时，皇上听见外面热闹，于是问侍卫道：“外面是什么地方？”
　　侍卫领命去打听，不久之后回来：“回皇上的话，外面是书市。”
　　“书市？”
　　侍卫简单介绍一番。原来每月的这时候都是书市最热闹的几日。此处不仅有大大小小的书铺，还有不少人摆了摊子，来出售或交易自己所拥有的、又或是自己所制作的书籍。也有一些不得志的落魄书生会在此出售自己的手稿，以求得有人慧眼识英雄。
　　侍卫看出皇上意动，于是善解人意道：“皇上要不要去看看？”
　　皇帝：“好，好。”
　　――要知道，这种鱼龙混杂的书市，都是穿越者获得武林秘籍、又或是修仙典籍的好地方啊！
　　――而且一般来讲，身为穿越者在此地，必定会在茫茫人海中看见一个穿着破败的老者、蹲在无人问津的角落、前面摆着几本无人问津的书籍。然后他会慧眼识英雄，一眼就看出其中一本书对于自己的莫名而强大的吸引力，拿起书来，仔细阅读，把书买下，然后滴血认主。
　　――更有甚者，会出现一个锦衣华服的公子。那个公子会因各种诡异的原因看他不顺眼，然后会像着了魔似的非要跟着他。等他买下那本书后，锦衣公子会突然跳出来，拍出十两金子，嚷嚷着穷逼不配买东西，并拿出“我爸是李刚”之类的理由来胁迫于他。
　　――然后他会微微一笑，冷笑道“李刚倒是出了一个好儿子”，并被锦衣公子的狗腿子小弟认出身份，低调而嚣张地拿着东西扬长而去。第二日便革了那个李刚的职位，完成一趟完美的打脸之旅！
　　――至于那本书，则会在他的滴血认主之下显示出别样的修仙内容。从此，他便可以飞升成仙……
　　――等等，一个修者飞升成仙时，天庭对他的引力是多少？他能拉着周逊一起飞上去吗？
　　皇帝：“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　在停马车的侍卫：？？
　　不知为何，他看着皇帝越发深邃神秘的微笑，有点背后发凉。
　　……总感觉皇上方才似乎思考了很多的样子。
　　还未进书市便想着假如飞升成仙后要如何安排自己同周逊的住址的皇帝好似那第一次与女孩见面便思考着要安排孩子上哪个中学的直男。等车停好后，他说干就干，忙不迭地便从马车上下去了。
　　临走前，他不忘问了侍卫一句。
　　皇帝：“朕现在是微服出巡。”
　　侍卫：“是。”
　　皇帝：“你看朕这身衣服，够微吗？能不能吸引到标准反派公子哥儿来试图嘲笑朕穷酸，朕好去打脸？”
　　侍卫：？？？
　　侍卫困惑的表情让皇帝很寂寞，他感觉若是周逊在这里，必然会给出一个让他快乐的回答。
　　……虽然周逊的回答大约也只是“……”罢了。
　　皇帝怀着完成起点流小说标准夺宝情节的心情进入了书市。可他转来转去半天，别说武林秘籍，就连强身健体的妙诀，他也一根毛都没看到。
　　皇帝来来回回地在书市里走了半天，身边是人头攒动，耳边是喧嚷的讨论声、砍价声与叫卖声。在被一行人流挤到时皇帝下意识地向后面伸出手来、抓住了一人的手，并道：“逊哥儿，你跟紧我，别又被挤散了……”
　　他这一抓，却抓到了一个空。
　　皇帝尚未反应过来，他又往后抓了抓，抓到一只手：“你……”
　　皇帝：？？
　　手的触感不太对？？
　　下一刻，他转过头来，和一脸懵逼的侍卫相顾无言地对视。
　　皇帝：……
　　哦，他忘了，周逊不在这儿了。
　　如今不是那条花街上，周逊也没跟在他身后了。
　　侍卫欲言又止，吞吞吐吐道：“皇上……您将属下认错了，属下不是周公子……”
　　皇帝：……这话怎么这么Gay呢。
　　为了表达他的问心无愧，皇帝憋住了那句“哦，你不是他”，而是爽朗地对侍卫一笑，执着地拉着他走到了街边。
　　侍卫：……
　　皇帝：……
　　侍卫和皇帝无聊地在附近的茶摊边喝茶。皇帝心不在焉地看着茶杯里漂浮的茶叶，突然感觉好没意思。
　　茶摊里还在OO@@地讨论着什么。皇帝看着茶杯里的茶叶起了又落、落了又起。侍卫在旁边小心翼翼道：“皇上在这书市里，没什么要买的？”
　　皇帝：“罢了，来都来了。再逛逛！”
　　皇帝这话一锤定音。他放弃了再去寻找街边衣衫褴褛的老者，而是放飞自我与民同乐，方才他们所走过的街道两侧都是大的书楼，如今他们再走，才到了个体户们聚集的书市区。
　　如果说之前的书楼中所贩卖的大多是精品文学，此处个人店主所贩卖的书籍，堪称鱼龙混杂。先前的地界里，书楼管理者大多秉承着读书人的清高气节与脾气，还没有叫卖拉客的行为，然而到了这一片，小商铺的摊主大多放飞了自我，都在大声地吆喝。
　　“潇湘公子最新力作！带插图！最新版本！你从未见过，一本书竟然可以这样写！”
　　“晋江公子的最新诗集！最缠绵悱恻的爱情故事，皆在这本诗集里！”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会有人不知道这本《海棠客》只剩下最后十本了吧？”
　　“不知道别人心里在想什么？想要锻炼自己与人交往的技巧？想要在交流沟通中更快地获得他人的好感？一切技巧，都在这本人际交往小手册里！”
　　侍卫一路护着皇上走，皇帝却终于在一处书摊上停住了脚步，对他道：“我停下来看看。”
　　他说着，低头翻了翻这边的书籍，对摊主道：“这几本怎么卖？”
　　原本在打蒲扇的摊主见终于来了生意，立刻做了起来，眉开眼笑道：“这位公子您真是福气好，这是最后的几本了，教人怎么获得其他人的好感的……”
　　摊主巴拉巴拉说了一大堆，最终报了个价来。皇帝听见这几本书居然要几十两银子，脸都白了。他蹲下来对他道：“能不能刀一点？”
　　摊主：“刀？”
　　皇帝：“打个折，成不？”
　　摊主：“哎呀，这是最后几本了，我们做小本生意，不容易。”
　　皇帝：“我诚心要。这么多本，给刀点吧。”
　　摊主：“我上有老下有小……”
　　皇帝：“我学生党。”
　　摊主：“哎呀，这个天儿，摆个摊子也不容易……”
　　皇帝：“你看我都上门自提了，都不用你邮寄。”
　　两人磨叽了一会儿，皇帝终于抱著书满载而归。
　　――我居然学会了砍价！
　　一贯只会被人砍价的皇帝，如此快乐地想着。
　　他的快乐没有维持多久，就在看见那个哭天喊地地说着“那是最后几本”的摊主再搬出了一堆藏在身后的“最后几本”时，消失了。
　　皇帝：……
　　皇帝忍了又忍，终于忍住了自己滥用公权力去讨钱的冲动。
　　侍卫：……皇帝买这些书做什么？
　　“拿着。”皇帝把书丢给了侍卫。
　　他一路走，一路逛，心里想着替周逊买几本他喜欢的书来。
　　――周逊喜欢什么类型的书？
　　皇帝想了想觉得有些头大。临了走到路口，在途经一个花花绿绿的摊子时，一个摊主见他穿着昂贵、且刚被宰了一刀，连忙拉住了他道：“这位小哥，您看看这摊子上有没有您想要的书？”
　　皇帝瞟了一眼那个摊子，见一本书装帧华丽，忍不住多看了一眼。
　　“品花……宝鉴？”
　　品花？
　　摊主说：“小哥好眼光，这可是全新的插图版……”
　　说着，他对着皇帝挤了挤眼睛：“有画儿的那种！”
　　皇帝：……？
　　品花……桃花，也算花吧。皇帝如此直男地想着，周逊好像挺喜欢桃花？
　　他想这大概是花卉鉴赏手册，于是点点头道：“买了。”
　　“好勒！”
　　摊主欢天喜地地给他包书去了。皇帝蹲在旁边看了看四周，犹自对自己的武林秘籍不死心，于是道：“对了，这位摊主，我在寻一类书……你可知道它们在哪里有卖？”
　　摊主一边报包书一边问他：“什么书？”
　　皇帝想了想，说：“《九阴真经》晓得伐？”
　　摊主：？
　　摊主困惑地看了他一眼，皇帝挠了挠头又说：“《九阳真经》晓得伐？”
　　摊主：“不晓得。”
　　皇帝：“那《凌波微步》呢？
　　《易筋经》？《六脉神剑》？《独孤九剑》？《葵花宝典》……不，最后一个不要……”
　　摊主：“这……小哥你说的这些东西，咱家闻所未闻啊！”
　　说着，他抓了抓脑袋道：“要不，你说说大致是个什么样的，我替你找找？”
　　皇帝想了想，比划道：“大约是一些连环画一样的东西。”
　　摊主：“哦。”
　　皇帝：“旁边有口诀，有许多动作，有一个人的，也有两个人的，也有多个人的……一个人对多个人的。”
　　摊主：“还有呢？”
　　皇帝：“他们在做一些很连贯的动作，很激动。会发出一些‘嘿嘿’‘哈哈’的声音。”
　　摊主想了想，若有所思。皇帝也在抓头挠腮。
　　……不是吧？这个世界里都有妖精了，连武林秘籍都没有？
　　他眼尖地瞅见远处一本被其他书压着的册子，上面赫然是“X龙十八X”的字体，于是激动道：“对对，就是那本！”
　　摊主：“哪本？”
　　皇帝：“降龙十八掌！！！”
　　摊主顺着他眼神所指的地方看过去，他瞧见那本书，连忙道：“这本书不叫降龙十八掌，叫龙阳十八式……”
　　皇帝：？
　　“名字也差不多，那……”
　　他还没说完话，便有一名侍卫推开人群跑向他。皇帝听那侍卫耳语了几句，脸色微微地凝重了起来。
　　“大白天的，又要加班。”皇帝喃喃道。
　　在逛书市已经来不及了，于是临走前，皇帝只能做完自己的最后一件事。
　　“把刚刚那几本书给我包起来！”皇帝一挥袖子道，想了想，他又说，“算了，这个摊子都给我包起来！”
　　皇帝带着一堆书满载而归。摊主突然失去了很多，又得到了一些金钱。
　　他坐在摊子旁，还在疑惑方才风风火火的那人的行为和那人的身份。而皇帝坐在回宫的马车上，也在工作之外，思考着自己方才获得的秘籍。
　　“……降龙十八掌，这个世界上，居然真的有降龙十八掌。”他喃喃道。
　　想着想着，他又摸了摸自己的下巴。
　　“要不然，派人去把市面上所有的这本书都买下来？”他思索着，“这样，我就可以垄断这门武功了……我是天下第一！”



第78章 我光是想想就觉得难受
　　皇帝丝毫不知道自己居然买到了一本“完全符合自己对店主的描述”, 其内容却完全南辕北辙的书册。他回到宫里，处理完鲁丞相的事，越发处于郁闷之中。
　　周逊还在宫外, 也不在他身边。皇帝在椅子上伸展了一会儿, 绿药进来替他添茶，见皇上愁眉不展, 于是道：“皇上可是在为什么事情烦心？”
　　绿药是皇上的贴身大宫女, 她是知道鲁丞相方才来过的。斟酌了片刻, 她思虑着皇帝素日以来的种种性格与活动，想了想，道：“皇上, 奴婢有句话, 不知道当讲不当讲……”
　　换作从前, 她绝不会对皇上说这句话。然而皇上前些日子放了她已满二十岁、却因得罪了内务府太监、而始终无法出宫与心上人成亲的姐妹出宫, 她于是如今, 也敢于同皇上来说说这几句话。
　　皇帝看她一眼：“你讲。”
　　绿药道：“皇上, 这世上有些事，或许命里注定本就是求不得的。太后娘娘同五王爷是亲母子, 血脉相连。皇上即使是始终去求，也未必能求得一个好结果。人和人之间，到底是有缘分与先来后到这回事的。”
　　说完这句话, 绿药又有些后悔，觉得自己逾越了。
　　是了, 明明是皇帝先来的……出生也好, 成为太后的孩子也好，被太后抚养也好……然而，为什么会变成这样呢？
　　皇帝紧锁着眉头, 他似乎在听绿药说话，又似乎魂游天外、并未在听。好半天，他才缓缓吐出一口气道：“为什么会变成这样呢？”
　　绿药道：“……皇上。”
　　“怎么这些人一个两个都想害我的逊哥儿？”皇帝愤愤不平道，“我只是想让他快乐点！我有什么错！逊哥儿又有什么错！”
　　绿药：？？
　　皇帝：“天道负我！我不成仙，必将成魔！”
　　绿药：？？？
　　皇帝：“走自己的路，让别人说去吧！我龙傲天的字典里，没有失败两个字！”
　　绿药：？？？？
　　皇帝：“失去的一切，我都会亲手讨回来！”
　　绿药：？？？？
　　皇帝：“呼，早就想试试这几句反派台词了。”
　　不知道为什么，她感觉皇帝似乎在说完那几句话后……非常快地快乐了起来。
　　“皇上，”小李子从门外匆匆地进来，“这……奴才有事要通报……”
　　皇帝摆摆手道：“把那本降龙十八掌给朕端上来。”
　　小李子道：“是，不过，周采周翰林，在外面求见。”
　　皇帝：“不见不见。”
　　小李子同皇帝耳语了几句，皇帝终究是勉为其难地答应了。
　　绿药心惊胆战地退出了御书房。她看见周采终于进了御书房，额头上还有血。两人在御书房里，似乎谈了许久。
　　她在门外不时地听见里面传来的声音。
　　“臣小弟只是一时年少轻狂，臣自然是愿意让他受些教训的，只是，他从小都没有受过什么苦……”
　　“那正好，朕给了他一个从未有过的全新的体验。”
　　……
　　“这几日，臣的家父家母也一直吃不好睡不好，臣也不知为何，皇上竟然这样举措……”
　　“你们不是要和周逊划清界限吗？朕亲自帮你们分一下财产。”
　　……
　　“臣多年以来与皇上的情谊，皇上当真弃若敝履了吗？”
　　“你别，咱们就只是普通同事罢了――朕以前没拖欠过你工资吧？”
　　……
　　“皇上真的要臣一家活不下去吗？”
　　“不是吧，这么多年你家里没有积蓄吗？不就是罚了你几个月的俸禄嘛。朕和你说，超前消费可不好。你看，这一当月光族，都没点风险抵抗能力。”
　　……
　　“不知怎的，从那日起，皇上就变了。变得让臣陌生……就好像，变了个人似的。”
　　这句出来，皇上终于沉默了。
　　“朕喜怒无常，爱变就变。你早该明白，朕就是这样一个冷酷无情的男人。”
　　……
　　“周逊到底有哪里好？皇上，您知人知面不知心，不过是几日，你就对他如此……”
　　“什么几日？朕和周逊之间的羁绊，是你无法理解的。”绿药听见皇帝冷笑，“朕亏欠他，朕乐意对他好。他最开始是什么样，朕就要让他变回什么样。既然是我害得他的命运如此，我曾如此对他……我如今，便要补偿回来，让他变回原来的模样。”
　　“至于周逊是什么样的人？这一点更不劳你费心。朕看见的他，比你看见的他要真实得多。朕真是吃饱了撑的和你在这里费口舌。”
　　……
　　“皇上，您非要……”
　　“你以为我是为什么让你活到现在？”
　　皇上森冷的声音一出，绿药连忙缩起了脖子。她看见身边的小李公公，也是同样的神色。
　　他们知道，有些话，可以听，有些话，不能听。即使听见了，也要权当不知道。
　　“绿药。”
　　小李子的声音在绿药耳边响起，她疑惑地看向小李子。
　　“曾经的皇上，一日头痛，便可杀十余人。”小李子目视着前方，却分明在和她说话，“如今的皇上，是什么样，你也是知道的。”
　　“……是。”
　　“你要知道，咱们是在给皇上做事，咱们也只是在给皇上做事。咱们的命，和皇上休戚相关。皇上要好，咱们才能也好。”小李子看着远处的大树，“既然能走坦途，又何必去寻狭路呢？”
　　他这话意蕴深长，然而绿药顷刻间便悟了。
　　她浅浅一笑：“自然如此。皇上历经一遭，成熟不少，不过人终究是要变的，并不稀奇。”
　　说着，远远处有红菱走来。她端着盘子，听说里面周采正与皇帝争吵，脸色一白。
　　“……红菱年纪比咱们都要小几岁，天真烂漫。”小李子叹息一声，“绿药姑娘，劳烦你多提点提点她。”
　　绿药也静静地笑了：“那是自然。”
　　到头来周采终于是又出来了。这回他走得步履匆匆，目光同几人一触，便离开了。
　　小李子进了御书房又出来，对侍卫们传话道：“传话整个宫里，从此周采不得进宫。”
　　他传完这话，又用眼神示意绿药去同红菱谈话。绿药会意，绿衣摇摆着离开了。
　　“皇上……”小李公公进了殿里，对皇上小心翼翼道，“皇上今儿个心情不好，可要寻些书读？”
　　他想到皇上今日带回来的书，在心里点了一下书目，于是道：“皇上可要看看《品花宝鉴》轻松一下？”
　　皇帝：“看什么花花草草，朕心烦。”
　　小李公公：“哦……那皇上不妨看看那本《沙雕侠侣》？听说，这本是坊间有名的有趣的本子……”
　　“不必了。”皇帝摆摆手道，“把那本……教人如何安慰他人、与人更好地相处的书拿过来吧。”
　　小李子：？
　　“……
　　我光是想想就觉得难受，周逊他，肯定比我更难受。”皇帝一手揉着太阳穴，“就这样吧。”
　　小李子领命退下。离开前，他听见皇帝看着天花板呆呆道：“要是还能重来一次，我绝不会害他的命运变成这样……唉，要是我能早点过来，那该多好。”
　　“……不当皇帝，也行。”
　　……
　　皇帝将书放回书架上，且好好地藏了起来。他实在不好意思让人发现自己居然在看这种小学生书目。
　　……这么大一个人了，居然还要看书来研究，应当怎么更好地让他人对自己产生好感。
　　“不过他刚才的表情怎么那么奇怪？按理说，这么快，他应该看不清书上的内容的啊……”
　　皇帝想着，他挠挠头，有些心虚。不知怎的，他总觉得刚才周逊的表情……怪怪的。
　　……希望他没有看到吧。
　　他在桌子上想了一会儿，便不再想了。如今天色也不早，他也是时候该回卧室里休息了。想了想，他还是将小李子叫了进来。
　　小李子闻声而进。皇帝还没开口，他就很乖觉地道：“主子可是要问周公子的事？”
　　皇帝：……
　　皇帝含混地点了点头。小李子道：“周公子方才已经回偏殿里去了，奴才瞧着，他走得有些快，不像是平日里的样子。”
　　皇帝：……
　　他抓了抓脑袋，心里一阵发虚，于是警告小李子道：“朕购买交往技巧书籍之事，你嘴紧点，对谁都不能透露！”
　　小李子忙忙点头。皇帝想起小李子素日来的恶习，又补充一句：“尤其是不能向周公子透露！”
　　“唉哟皇上，奴才是那样口松的人吗。”小李子立刻指天画地道，“而且这事儿，奴才就是给谁透露，也不会向周公子透露的！”
　　皇帝满意地点了点头。小李子又道：“毕竟宫里又有谁不知道，皇上买这册书，就是为了周公子呢！”
　　皇帝：……你这话真是怪里怪气的。
　　皇帝又对小李子道：“前几日我着人去你老家那边调查过――”
　　小李子顷刻间便抬起了头来。
　　“你妹妹同你失散那年，清河饥荒，她四岁，被卖给人头儿去换了粮食。朕的人查到你妹妹当初是被一个贩子买去，后来那贩子带着孩子们去了西凉――”皇帝缓缓道，“在西凉那边，我们的人不是很好下手，因此调查得，会慢一些。”
　　“皇上！”小李子立刻跪了下来。他磕头道：“皇上大恩大德，奴才必然结草衔环以报！奴才如今在世上唯有妹妹一个亲人，若是能寻到妹妹的下落，即使只是一具骸骨……奴才此生，也就心满意足了！”
　　“朕说了要给你找人，自然是要帮你找到底的。”皇帝大手一挥，“就寝去！”
　　而此刻，偏殿中的周逊，正在床上为自己发现了秘密，而辗转反侧。



第79章 一起吃早饭吗
　　周逊是一路快步走着回偏殿的。他实在是步履匆匆, 把正要替他打扇的柠檬同莲蓉两人都吓了一跳。不等柠檬嘘寒问暖，周逊已经匆匆地摆了摆手，对两人道：“你们出去吧。”
　　两人乖乖地离开了殿内。周逊一个人坐在内室之中, 许久也不曾平静下来。
　　他的脸上最初是有些尴尬的神色、与羞愧的神色的。任是谁在撞见这样的场景后, 都会有着这样的心情。
　　是了，这一月以来皇上从不进入后宫, 也从来不近女色, 几乎让他也忘了――皇上也是一个……正常的男人。
　　……一个正常的男人, 正值血气方刚的年龄，难免会有这样的需求。更何况，皇上是天下之主, 想要什么样的人都能得到。
　　――却在那里可怜巴巴地看着一本避火图。
　　周逊：……
　　不知怎的, 他突然觉得这个场景有些滑稽。
　　况且, 方才是他未经通报就闯入了御书房, 到底是他的不对。
　　然而……
　　许久之后, 莲蓉端着茶进来。她看见周逊背着光, 坐在书桌边，正要过去, 就被对方突然把手臂摔到桌上的行为吓了一跳。
　　“……想看去看就是了，干嘛不藏得更好一点。还拿我的书当书皮……”她听见那人叹息一声，“笨啊……”
　　莲蓉：？？
　　……周公子这样子, 怎么像是发脾气，又不像是发脾气？
　　周逊喝完一碗茶, 院子里又传来喧哗声。莲蓉小心翼翼觑着他的脸色, 对他小声道：“周公子，皇上回来了。”
　　周逊点了点头。他端着茶杯，心里说不出是什么感觉, 又是有些尴尬，又是有些羞恼，又是有些无奈与……不悦。
　　按理说，是他不小心撞到了这样的场景，皇上是君，他是臣，他并没有不悦的资格。可此刻……
　　他就是不悦。
　　――且心虚。
　　两种截然不同的情绪交织在一起。他时而不悦并觉得自己很有道理，时而心虚且觉得自己毫无道理可言。
　　他心里情绪交织，庭院里声音喧哗。每次皇上一来，他的世界便是如这般热热闹闹的。外面似乎小李子又说了什么话，被皇上踹了一脚，连声告饶。
　　“……少说点话多做点事比什么都强。”
　　下一刻，他听见皇上的脚步声似乎是往自己这边来了！
　　周逊整个背脊都紧绷了起来。他维持着握着茶杯的姿势，却屏着呼吸去通过脚步声辨认皇上的行走路线。他听见脚步声越来越近，只觉得自己的心也跳得越来越快――就连交织翻涌着的情绪也一并忘了。
　　――他没做好面对皇上的准备，只想假装自己不在这里。
　　然而再听见脚步声变小、皇上似乎并不是往自己的方向走时，周逊在松了一口气之余，不知为何却有些隐隐地失落。
　　就连他自己也不知道……此刻他到底是想见皇上，还是不想见他。
　　这份失落没能持续多久，门外便传来了叩门声。
　　周逊不自觉地又绷直了身体，他听见柠檬在门口与人交流了几句，接着转过头来，进来对周逊通报道：“皇上说，想进来同周公子聊……”
　　“就说我睡了。”周逊道。
　　柠檬于是回身，对门口的人道：“周公子说他睡了。”
　　周逊：…………
　　他差点直接把杯子摔到了地上。
　　“哦，睡了啊。”门口传来了皇帝的声音，“那……替朕和他说一句晚安？”
　　周逊：…………
　　……这么蹩脚的话术你也信了吗？！
　　他一时不知道自己到底是“劫后余生”还是“对皇上的智商心怀不满”，耳听着皇上的脚步声渐渐地远了。他这才又叹了口气，在莲蓉的关切中回到了自己的床上。
　　他在床上坐了许久，看着窗外莹莹的月光，突然想起了沈老头那句话。
　　“不知此刻北魏的月下，是否有风吹过风铃？”
　　他不知怎的，也开始想，不知从正殿的卧房里看出去，所看见的月光是否和从他窗里看出的月光是一样的？
　　皇上在这时候会赏月吗？
　　周逊：……
　　不，皇上不会，他只会瘫倒在床上呼呼大睡，安详又没心没肺。
　　周逊有些牙痒痒。不知怎的，他觉得自己在此处心乱如麻，皇上却（在他臆想中地）在那处呼呼大睡，这让他很是牙痒。
　　心像是一团被猫抓乱的毛线球。最终，周逊把自己的脸埋进了膝盖里。
　　“皇上到底喜欢什么样的人呢？”在被睡意席卷之前，他迷迷糊糊地这样想着。
　　在沉入睡眠的前一刻，他在朦胧的睡意中终于想起，方才门口，皇上在听见那句“周公子说他睡了之后”，所回答的并不是“哦，那好。”。
　　而是“那……替朕同他说一句晚安？”
　　皇上让人向他说一句“晚安”。
　　皇上知道他没有入睡，且让下人随口编出了那样蹩脚的一句，却选择了用自己的善意，成全了这小小又拙劣的谎言。
　　……
　　第二日周逊早早地便醒了。
　　这天他照例是要去沈老头处读书――总之他留在宫中，也没什么事可干。然而即使是出于“勤学”这一理由，他也醒得过于早了一点。
　　莲蓉见他醒了，替他拿来了衣服，并询问他是否要用早膳。周逊看着窗外天色，估摸着此刻正是卯时与辰时的交界之时――按理说，皇上要辰时过半时才会醒，于是道：“不必了，我在宫外吃了便是。”
　　他身负凤凰腰牌，且皇上已经和侍卫打好招呼，倒可以自由进出……也不必再与皇上用过餐再走。
　　……也避免了再和皇上去见那么一遭面。
　　“可是皇上……”
　　“我走得早，如今皇上未必醒来……”
　　周逊说着，推开了门――
　　“哟！”皇上在门外同他招手，“一起吃早饭吗？”
　　周逊：……？？
　　他捏着门框的手，几乎要裂了。
　　皇上今天怎么起得这么早？
　　日光下，皇上的表情一派坦荡光明，丝毫看不出任何昨夜曾被他当场抓包的模样。周逊“……”了一下，点点头，接受了皇上的邀请。
　　特意早起了的皇帝也露出了舒心的笑容。
　　早膳照例是两人都爱吃的东西。周逊正小口小口喝着牛乳，那边的皇帝却已经用完了自己的那份。他盯着周逊，挠了挠头，没弄明白周逊今日怎么如此沉默寡言。
　　他知道周逊昨天夜里似乎心情不好，不愿与他交谈，只谎称自己睡下了。他自己虽然听出了话里的意思，但也没戳穿。
　　――有什么事情睡一觉就好了嘛。皇帝如此乐观地想着。
　　然而这一觉睡过去，周逊似乎比昨日还要沉默了。皇帝思考了片刻，决定按照自己昨晚的学习成果，从对方的爱好入手进行交谈，以唤起对方的交谈兴趣。
　　“昨天我从卫所那边回来时闲得无聊，正好路过一个书市，在里面买了点东西……买了点书回来。”周逊刚要放下碗，便听见皇帝这样说着，“买的书还挺多的，你要不要去看看，有没有你感兴趣的？”
　　周逊：……
　　皇帝：“我知道你最喜欢看书了，嘿嘿嘿。”
　　周逊点头道好。皇帝于是摸了摸鼻子，继续兴致盎然地道：“这书市里好东西还真不少，什么样的书都有，什么小说啊，画儿啊，武林秘籍啊，品花的啊……嘿嘿，说起来这些还都是你的本家呢。一会儿我让人挑几本好的，放在你那边。你要是喜欢，看完了就和我说，咱么再去买。”
　　周逊：“嗯。”
　　皇帝自顾自地说了一大堆，到头来发现周逊说得倒挺少，一直只有“嗯嗯啊啊”的几个字。他挠了挠脑袋，道：“你心情不好？”
　　周逊：“没有。”
　　皇帝：“哦，那我就放心了。今日我约了刑部尚书，先走了。你记得多喝热水，多晒太阳。”
　　周逊：“嗯。”
　　……这场如鲠在喉的早膳之旅便这么过去了。正当周逊收拾东西要离开时，皇帝突然又道。
　　“对了，我昨天看了一本书，里面说的一些法子，还挺有意思的。”皇帝临走前转头对他道，笑容真诚，“你要是心情不好，咱们可以试试里面的法子！”
　　周逊：……
　　他差点一下子从椅子上摔下去。
　　直到随人到了幽篁巷里时，周逊还在思索着一个问题。
　　皇上怎么能这么坦然？被他抓住了在看避火图，且还是把避火图藏在自个儿给他的书里看……他的态度，怎么还能这么坦然？
　　周逊：……
　　这份困惑一直伴随着他度过了一整天的书铺之旅。这一整天里，沈老头照例是让他收拾书库，到了后来，又择了几本书让他看。
　　周逊拿著书看，许久之后，旁边的沈老头突然道：“罢了，你也别看了。”
　　周逊抬头，便听见沈老头说：“心不在焉的，看了也没用。”
　　周逊：……
　　他略微有些尴尬。沈老头倒没觉得怎样。他打发周逊去看店，自己则搬了个板凳坐在他旁边：“有心事？”
　　周逊点点头，又摇摇头。沈老头摇着蒲扇，悠然道：“与皇上有关吧？”
　　沈老头能看出这点，周逊也不觉得稀奇。毕竟与他相关联、且能牵动他心神的东西也就那么两三件，做个排除法便只剩皇帝了。沈老头见他不否认也不承认，嘿嘿笑着“啧”了一声，说了几句“罢了罢了”，便又摇着扇子出门去了。
　　于是铺子里只剩下周逊一个人看店。铺子里反正也没几个人来，沈老头走后，周逊的心思才沉了下来。他翻著书，门口却传来了一阵风铃声。
　　进来的，是个穿着深绿衣服的青年，表情略显轻浮。
　　周逊对他点点头，那青年在看见周逊后，眼里闪过一丝惊喜。
　　“是你？”
　


第80章 严周柳路
　　是你？
　　周逊对这句疑问不明所以。绿衣青年见他对自己毫无印象, 于是笑道：“你不记得我也正常，在下姓柳，名辙, 与这位兄弟有过一面之缘――不知阁下大名？”
　　这人古里古怪, 周逊对于外人，戒心是极高的。他于是淡淡道：“我姓……林。”
　　他并没有说出自己的姓, 而只是用母亲的姓来替代。
　　“哦, 是林兄。幸会幸会。”柳辙闻言乐开了花。他看见周逊坐在这里, 思索着京城内姓林的、显赫的人家，所得到的答案，却是无。
　　既然如此, 他便更放下心来了。他看了看店铺, 试探地问道：“这铺子可是林兄家里的？”
　　“不过帮忙看店而已。”
　　柳辙越发确信了自己对周逊家世的猜想。周逊此次出门穿得低调, 也并未穿如何好的料子, 他便擅自将周逊看做了无钱无势的外地学子――即使是有些钱在的, 也终究不是京城本地人。
　　既然周逊不是京城本地人, 那还不是任他拿捏的命？
　　柳辙假借买书为名，让周逊去替他寻几本书来。周逊看了他一眼, 合上手中的书，慢条斯理起身，从书架上将柳辙所选取的几本书逐一抽出。
　　柳辙看着他的背影, 只觉得赏心悦目。周逊取了书回来，眼皮也不抬一下, 对他道：“九两十五钱。”
　　绿衣的公子哥儿果真爽快, 将银钱尽数交出。周逊点着银钱，听他说着话。
　　大抵是在介绍一个名为折花会的组织。
　　“林兄若是有兴趣的话，也可来一起参加。我们每个月都会在墨苑举行许多聚会。”柳辙热切道, “林兄想来的话，差人往柳府同我说一声便是。”
　　柳辙抱著书便飘飘然地走了。周逊则在位置上慢条斯理地收拾着东西，那张被柳辙留在此处的花笺，只是被他瞟了一眼，便进了垃圾箱里。
　　那人的眼神让他很不舒服。
　　周逊在幽篁巷里待到了晚上。第二日，他约了何章二人去见陆斌，因此提前向沈老头告了个假。沈老头摸了摸胡须，便算是答应了。
　　他乘着马车回到了宫里，在走至御书房边时，里面还在亮着灯火。周逊在御书房外看了看，没有进去。
　　第二天一早周逊便随人去了太医院，接来了何章两人，接着，又去了绛卫的卫所，找来了正在那里打哈欠的上官明镜。
　　周逊找到她时她正在看一封书信。见周逊来了，上官明镜便站了起来：“走吧。”
　　“你倒是要把我带着一起去。”马车上，上官明镜随口道。
　　周逊笑笑：“你毕竟是绛卫的人。”
　　若是他自己去找路家，免不得有些人情上的牵扯与古怪。不过这去的人中若是带上了上官明镜，此事便能从私人之事，变得与绛卫这一官方组织有关联，而他也能在其中淡化属于自己的作用。
　　马车路过一条路，路旁是一处官宅。上官明镜看着这处官宅，突然道：“这里是严府吧？”
　　周逊也向外看了看。他看见那片官宅里似乎种着许多松树，就连门口守门的小厮也是谨慎端正的模样，于是道：“这里可是严尚书的府邸？”
　　“说起来这严尚书还是周采的岳父大人呢。”上官明镜冷哼一声，复而又幸灾乐祸道，“你知道么？前段日子有传闻说严家要推迟同周家的婚约了――现在整个京城都在看这两家的笑话呢。”
　　――严家要推迟与周家的婚约？
　　周逊怔了怔，突然想起了那日在墨苑见到的严家的少年――严嘉，也是周采的未婚妻、严家小姐的胞弟。那日他找他，是来借一本诗集，以给自己的姐姐开忧解闷。
　　当日严嘉言辞闪烁，未免让周逊起了些疑心。他疑心周采与严家的婚约之间是有些蹊跷的，只是没有证据，也不好再说什么。
　　只是没想到，如今这两家居然闹到了要推迟婚约的地步？
　　“……之前我听见人说，严家是有要推迟婚约的意思，似乎是以严小姐身体有恙为名，说是择日再嫁娶。这消息，是从严夫人那边传出来的。似乎也是严夫人，私底下同周家透露了这么个意思。”上官明镜耸耸肩道，“不过严尚书严大人听见这个传闻，可是坚决否认了呢！”
　　“坚决否认？”
　　“严尚书此人以耿介清正闻名，平生最好面子――我这么和你说，你可别和其他人说。”上官明镜吐吐舌头，“这段日子不是周家老出事嘛，就有人说，什么严家小姐得了病都是托词，真正的缘由，是严家嫌贫爱富了、嫌弃如今的周采不是当日的天子红人周状元了，所以要退婚。你也是知道的，像严大人那种把名声看得比什么都重要的人，哪里听得了这种话！”
　　周逊想起与严家有关的传闻，点了点头。
　　“他当时就当着整个礼部的人的面说了，严家不会退婚，也不会改婚期――严小姐该是什么时候出嫁，就是什么时候出嫁，一点日子都不会改变。这不，死要面子活受罪嘛。人人都知道周家如今是个火坑，就他推着自己家姑娘往里面跳。不过严若淇反正喜欢周采，也就求仁得仁了。反正不久之前，周采还是京城少女们人人梦中的少年郎呢。”上官明镜呼了一口气，“这事儿啊，一波三折的呢，这不，今天早上长公主那边就来信了，问我严小姐婚期的事情到底有没有改变――”
　　“长公主？”
　　皇上的妹妹？
　　“是啊，两年前她和她舅舅去塞外散心了――之前她一直在京中，如今两年，她不常在京中，你不认识也是正常。”上官明镜道，“我和她一直有联系。她先前就修书问我，知不知道严周婚期的事情，若是有了消息，一定要告诉她，她好当日赶回京城――”
　　“她同严小姐关系很好？”
　　周逊说出这句话，又觉得古怪――长公主若是和严小姐关系好，又为何不直接问她，反而要找别人去旁敲侧击地了解周严二人的婚期呢？
　　这个问题反而让滔滔不绝的上官明镜沉默了许久。好半天，她也有些疑惑地摇了摇头：“她们两的关系？我不很记得她们之间有没有私交……”
　　不很记得，就是没什么交集了。
　　没什么交集，却又偏偏要在严周婚礼当日回京城出席，看长公主与上官明镜的关系，想必她与周采的关系也不会太好……周逊的表情不知怎的，变得复杂了起来。
　　难不成长公主也是周采的爱慕者之一？
　　两年前周采与严小姐订婚，长公主错失情缘，怒而离开京城，在塞外游玩。如今两人即将大婚，她便要在两人婚礼之日盛装出席，好在两人眼前好好炫耀一番……
　　无论从周采的受欢迎程度上，还是逻辑上，这个猜想都是很合理的。不过不知怎的，周逊总觉得有些隐隐的不对劲。
　　若长公主真的曾经恋慕过周采――但她到底是恋慕过周采的人，又怎么可能与上官明镜关系这么好？
　　他正想着，已经有马车停在了严府门前。从马车里下来的，便是好脾气的严嘉。
　　严嘉像是背着家里人去了什么地方似的，小心翼翼地从门里进去了。周逊于是放下门帘道：“我们走吧。”
　　严家，周家，长公主……周逊隐隐觉得，这里的水，有些深。
　　周逊抵达路家时，路大娘已经在门口等着了。让他有些意外的是路斌也正在门口等着，见他们来了，路斌对路大娘道：“我早就告诉你了，他们不会骗我们――上官姑娘、逊公子是什么人？他们来骗我们有什么好处？”
　　这话赶巧不巧被走在前面的何太医听见了。何太医听见这段话，有些尴尬地回头看了周逊一眼。周逊却像是没听到似的，神色如常。
　　何章二人进去替路斌诊治去了，周逊在门外等着，于凉亭中喝茶。过了不久何太医出来取东西，眉宇间没有了曾经对章姑娘的不信任。周逊见他出来，便问了问路斌的伤情。
　　何太医简单地说了几句，道：“……每日施以针灸，过上最多三个月，便可恢复行走。章姑娘正在里面施针呢。”
　　他见周逊含着笑看他，也摸了摸自己的鼻子咳了咳：“章姑娘医术，确实不错。后来我也知道，她是从小就跟着祖父行医，也是有过许多经验的。而且那方子大半是章太医的遗作，只是我看她是个姑娘，难免%当初我说的确实也有偏颇的地方……”
　　“不过如今方子已经往西洲那边去了，其实近些日子，虽然没有特别好的药方，倒也控制得住。”何太医说到此事，又皱了点眉头，“只是不知怎的，城中似乎总有新增病例发生，也不知是从何而来。”
　　里面传来了女子的呼喊声，何太医连忙匆匆地进去了。周逊端着茶笑了笑，心想这两人也算是不打不相识。
　　今日的诊治便由此停了，临走前，何章二人留了一些药，分外敷和内用，嘱咐都留下来给路斌服用。路斌得了药也很感激，对两人都是连声感谢。
　　两人走后，他又主动对周逊说：“逊公子，今天的事真的特别感激您，若是没了您，我当真不知道如今该怎么办才好！”
　　和前几日的死气沉沉不同，如今只是一丁点的希望，已经让他的眼里闪烁着明亮的光芒。周逊很不习惯被人如此道谢，他只是笑笑：“你好好吃药便是。”
　　走时，周逊在上马车后瞧见远处巷口中，似乎有熟悉的马车在那里一闪。
　

第81章 拆家
　　那辆马车闪过得很快, 只在周逊的眼里停留了短短几瞬。上官明镜看见周逊在看那边，问他道：“你看见什么了吗？”
　　周逊的手指在石砖上停了停，最后道：“没什么。”
　　周逊等人走了, 路家的院子里只剩下了路母与路斌。路母按照太医们给的方子抓好了药给路斌服下, 路斌只喝了一口，便皱起了眉头：“这药里喝着……怎么怪怪的？”
　　“我把香灰也煮进去了, 你且喝下吧！”见路斌迟迟不动嘴, 路母急了, “哎呀，反正这东西喝了也没什么坏处，一起喝下才好呢！到时候一个治魂, 一个治身体, 多好！”
　　路斌犹豫了一会儿, 觉得母亲说得很有道理。他咬咬牙, 把那一碗药都一起喝下去了。
　　周逊下午照例是去了沈老头处, 在书铺里呆着, 他很是能平心静气。只是临了，从书铺出来, 迎上正在树下等着接送的侍卫时，周逊道：“我想去书市上转转。你们不必跟着我。”
　　书市？
　　两个侍卫对视一眼。
　　怎么前儿个皇上去了书市，今儿个周公子又要去书市？
　　他们心里这样想着, 嘴上却没问。周逊于是一个人去了书市里，见里面很热闹, 犹豫了一下, 又放下心来。
　　不过他终究还是找了顶帽子带着，将帽檐也一并压低、遮住自己的面庞。在书市上来来回回走了几圈后，他终于到了一处不起眼的小摊, 指着一本书道：“这本书怎么卖？”
　　他指着一本诗集，刻意压低了嗓音。摊主报了个数，周逊又很挑剔地道：“这本被许多人翻过，旧了，你去给我找一本新的来。”
　　他没试过这么骄矜的语气，不过效果却不错。摊主嘟哝了两句依旧是背过身替他在书海里找新书了。周逊于是借着蹲的姿势，在无人注意的情况下，用手悄悄翻起了旁边书的一页。
　　……也只是几页。
　　摊主再回头时只见那压着帽檐的公子哥儿红了耳朵。公子哥儿要求挺多，给钱倒挺爽快。几钱银子落入掌心，公子哥儿也去了。
　　――到底有什么好看的，也没什么好看的。
　　周逊坐在马车上，如是想着。
　　马车在京城的路上行驶着，周逊心里想着事，却也发现车停了下来。侍卫撩开车帘从外面问他：“周公子，可要绕路吗？”
　　周逊往外一看便了然了――早不巧，晚不巧，马车偏偏又驶到了同福里。
　　――周府所在的地方。
　　远远地他看见一处矮墙，墙里的一间院子正在动工。在看见那间院子后，周逊静了静，道：“不必绕路了，走吧。”
　　侍卫领命，周逊又说：“从正门走。”
　　侍卫猝不及防地回过头来，像是全然没有想到这句话。在他的眼里，纤秀的青年只是对他笑笑：“怎么了？”
　　“离‘家’这么久，也是时候回去看看了。”周逊淡淡道。
　　侍卫欲言又止，好半天才道：“周公子……若是不高兴的话，不必勉强自己。”
　　他因着做事稳妥可靠，被皇帝派到周逊身边来侍候，算不得是周逊的人。由于他自己本身也是小康之家的子弟，因此也没什么忠于周逊的想法。只是这许多日子下来……
　　他终究还是对周逊有些真心的情谊，因此如今，也忍不住规劝几句。
　　周逊听见他劝自己，知道侍卫着实是想多了。
　　如今看见周家，他已经不再有过去那般激烈的恨意。今日想回周家去看看，也无非是看个热闹、兼回家一趟，以及……
　　方才拆的那片院子，如果他没记错的话，是他娘住过的院子。
　　况且除此之外……他也想看看，皇帝的“大兴八分之一土木”，到底是个怎样的结果。若是等他回宫里了，告诉皇上自己见过他的成果，皇上想必也会很喜悦。
　　马车向着周宅走，从后绕到前，周逊瞧见小门处停着周家的马车，从车棚的花纹上来看，和他下午曾在隔了路宅几条街的地方看见的马车，有些相似。
　　“周家在派人找路斌？”周逊想。
　　不过……他很好奇，周家将会如何垂死挣扎。
　　日暮里的周宅还没有停工，不时地有动土声从里面传来。
　　周逊停在马车上不曾下车。
　　他前些日子来这里时是夜间，如今却是傍晚――街道上自然是热闹得很。同福里住的大多是官宦人家，老百姓们是不会闲着来看官员们的闲事的。不过来来往往的其他人家的下人便不同了，任是谁走过了，也不免站在这里，对着这家人的奇景指指点点一番。
　　“……咱们离这家人远点，晦气得很。”
　　“……听说是这家人得罪了皇上。”
　　“得罪皇上？这、我听里面的周母上回和人说，明明是他们家在装修吧？”
　　“装修？这种胡话你也信？谁家装修拆墙？”
　　“……造孽哦，是谁想来的这种法子折腾人。”
　　“什么造孽！报应不爽罢了，这家人整天鼻子桥翘到天上去了，有了今日也是活该！”
　　“你小声点，别让那边周家的人听见了，谁不知道这家人最记仇，要是哪天这家人又起来了，只怕……”
　　周逊只是静静地坐在车上，听着外面人窃窃的议论声。临到头了，他突然对身边的侍卫道：“你武艺如何？”
　　侍卫：？
　　侍卫的武艺自然是很强的。周逊于是撩撩袍子下马车。近处便是周家的牌匾，门前却不见接引的小厮。周逊知道这家人自顾不暇，就连对外人的礼数也无法周全了。
　　他并不因此在意，他今日过来，也不是为了成全什么礼数。
　　不过故地重游，好奇昔日旧影罢了。
　　他从门口施施然进去，另一侧正在扫地的一个下人原本打着哈欠，却在看见他的那一刻张大了嘴。他用力揉了揉眼睛，像是怀疑自己所看见的一切。
　　接着，扫把“咚”地一声落到了地上。下人叫喊着往里面跑了过去。
　　茶水被盛在白瓷杯里端了上来，周母看着眼前的中年男子，维持着矜持的笑道：“这茶是朝廷里的贡茶，江州轻易喝不到的，堂兄，你尝尝。”
　　被她称作堂兄的人坐在她身侧，淡淡“嗯”了一声。那中年男子气质很是威严，像是久居高位的样子。周母见他饮了那杯茶，听见门外不断传来的砖瓦落地之声，手抓了抓衣角，勉力坐好身体。
　　她对身边的丫鬟使了个眼色，丫鬟这几日总被她权当泄气着打，身上青一块紫一块、几日没睡好，自然是昏昏欲睡着，好一个激灵才反应过来她的意思。见丫鬟总算乖觉地去关门了，周母这才暗暗松了口气。
　　但偏偏人越是不想来什么，越是来什么。丫鬟刚关上门，那中年男子便皱着眉头发话了：“这周宅里怎么这么吵？”
　　“这……”
　　周母头上落下一滴冷汗，看着自己身为叶家族长的堂兄，一时居然不知道该如何回答。这几年来她因着周采顺风顺水，在族内也是赚足了面子，好好地出了一口少女时代整日被旁人压着的气。
　　整个叶家宗族，谁不知道她如今过得最好？可她堂兄早不来晚不来，偏偏在这时候来了！且偏偏是在……她最狼狈的时候来了！
　　周母勉力维持着自己身为贵妇人的体面，她云淡风轻地笑笑，道：“府中有些设施旧了，因而这几日动了些土木。不巧赶上堂兄上京，实在是有些怠慢……”
　　中年男人信了她的话，点点头道：“如此便好，只是这般动土，实在不太雅观。”
　　周母表面笑着，银牙却已经咬碎。她转移话题道：“堂兄今日上京，可是为了珉儿的事？如今珉儿差不多也该是科举的岁数了……”
　　“除去珉儿的事，也有族里的事要处理。族里年轻人不懂事，买卖了个官，被刑部扣了下去。”中年男人悠悠道，“你也是叶家的一份子，这件事，你也该……”
　　若是往日里遇上这件事，周母必然一口答应下来――她正愁着没机会在族里炫耀自己的地位。而如今……
　　她自身都难保，自然是面露了一些难色。周母原本想几句话拨过去，中年男人却意味深长道：“你还是好好想想吧――若没了叶家，你还能好好地当你的周太太？”
　　周母闻言一僵，她冷笑道：“堂兄这样说可就没意思了，若说到互帮互助，当初林家那笔横财，阿柔在其中也算是功不可没。”
　　“倒也不是想逼你，就是那孩子身份可不一般，许多账本都藏在他那里。”叶家族长叹了口气道，“若是不把他捞出来，事情可就不好办咯。”
　　――这个老狐狸！
　　周母在心里骂着他。两人还欲再谈，便听见门外一阵喧哗。周母原本听了声音，刚要呵斥，就听见有人喊道：“二少爷，是二少爷回来了！不信你去瞧！”
　　在听见那个名称时，周母犹遭雷击。她整个人的脸都惨白了起来，再红起来时，便是冲天的恨意与怒意。
　　“他还敢……他还敢回来！周府如今变成这个样子，都是拜他所赐！”
　　周逊独自便进了他娘所住的小院。
　　他自己的院子早在第一天便被拆掉了――皇帝知道他心意，不愿自己的一丝一毫被留在此处，再说了，那里也早就沦为了杂物间。周逊对此地没有感情，也丝毫没有想进去看看的意思。
　　然而如今看着他娘生前所居的小院被拆掉，他也丝毫没有哀伤之意。这个院子拆得越是干净，他就越是高兴。
　　――想必他娘，也打算干干净净地去。
　　“娘，我来分走我的财产了。”他低低地说着，蹲下身来。
　　手指却在废墟中碰见一块玉佩。


第82章 其实你是个替身
　　那枚玉佩躺在卧房的位置, 是从一个破了的盒子里落出来的。玉佩成色有些旧了，原本红色的穗子也透着落了色的棕，只静静落在尘埃之中。
　　他娘这么多年来没攒下什么东西, 当初被送去庄子, 也算是净身出户，仅剩的那些值钱的东西也是被带在身上一块儿走的, 也一同葬身在了山洪里。
　　因此说到要拆掉母亲的故居时, 周逊才没有任何留念。
　　却没想到这里还落了一块玉佩。
　　周逊用手拨开那堆瓦砾, 才发现这玉佩落下来的缘由――那装玉佩的盒子似乎原本是埋在一处墙根里的，当初他母亲被赶走得匆忙，或许因此未曾将它带走。如今若不是这次拆除, 这盒子也难见天日。
　　只是他娘好端端的, 为什么把这东西埋在墙根底下？
　　怀着这样的困惑, 周逊将玉佩拾起, 握进手心里。正在此刻, 他身后却传来了人群行走的声音。周逊敛了敛目, 再睁开眼时，眸里已经没有了方才的感伤。
　　“就是这里, 就是这里，我瞧见他往这边来了！”一个小厮拉着人往这边走道，在看见那废墟中的背影时, 他眼前一亮，“看！他就在这儿！”
　　两个侍卫见这几人来了, 佩剑上前一步, 将周逊挡在他们身后。周逊却拍了拍他的手背，气定神闲，示意他不必忧心。
　　这边管家竟然一时没认出周逊来。他看着眼前面如冠玉的公子, 像是看见一个认不出来的陌生人：“你说……这是那个二少爷？”
　　其实也难怪管家认不出来。
　　在他的记忆里，周逊从来都是一副孤僻冷淡的样子，总是站在角落里、不与旁人说话。比起鲜亮明艳口若悬河的周采，他只是一道沉默暗淡的影子――甚至身上，还带着常年被压制的郁郁之气。
　　――且灰扑扑，无人在意。
　　此刻立在废墟里的青年尽管眉目疏冷，却丝毫不见昔日里因打压而畏缩的姿态。
　　然而他变化最大的还是周身的气质――昔日里那个一直被压制的人，似乎在一瞬间里破土而出、且站在高岭。如同一块翡翠，被剥去了表面的石皮，露出了流光溢彩的内里。
　　他只是站在那里淡淡的一瞥，便像是有风雪从山崖上席卷而下，让管家等人连话都说不出来了。
　　小厮见管家质疑，把脑袋点得像拨浪鼓，急切道：“我从前是在这边儿打扫的，二少爷的脸我再清楚不过了！”
　　周逊看向管家。管家呆呆地看向他，原本的那句“你还有脸回来这里”，却在出口时下意识地变成了一句软弱的、对待贵人似的：“不知二少爷今日回来，有何贵干……”
　　话音刚落，他便在心里抽了自己一嘴巴子，暗骂自己怎么在那一瞬间居然被一个人的外相所震慑。
　　眼高于顶的管家居然说出这样的话来，周逊却只是淡淡：“来看看家产分得如何了。顺便……”
　　他微微一笑：“也来拜见拜见我的嫡母。”
　　周逊撇开众人，便领着两个侍卫向着主厅走去。几人这才醒悟过来，管家身边的狗腿子骂骂咧咧地上前，被周逊身边的侍卫用眼一逼，素日趾高气昂的他也被吓得往后退了一步。
　　“不争气的东西！”见几人走远了，管家气急败坏地踢了狗腿子一脚。
　　狗腿子痛呼一声，要为自己辩解。管家对身边的人一挥手怒道：“走，上去，咱们这么多人还干不过他们几个人吗？把他们扔出去！”
　　他刚想上前，旁边却有人连忙抓着他的袖子道：“管家，你且听老夫一言啊！”
　　管家回头，出现在他身侧的居然是周采的幕僚。这个幕僚平时爱倚老卖老，如今却是第一次露出了这般慌张失措的神色：“那，那二少爷丢不得啊！”
　　“怎么丢不得了？”
　　“他旁边那侍卫所佩的刀，老夫没看错的话，可是御前的侍卫才能用刀！你可知道冒犯御前的侍卫是什么罪名？”幕僚急道，管家等人闻言大骇，“如今的二少爷，可今非昔比了啊……”
　　周母同叶族长走在花园之中。
　　“这株百年银杏倒是名不虚传，不愧是天家的赏赐。”兴之所来、前来花园里逛逛的叶族长道。
　　周母走在一旁，暗中庆幸着周采失势的消息还没传到江州那边去。这些日子她作为深宅妇人虽然不很了解外面的事，但也知道皇上如今是厌恶透了周家――前几日更是下令要拆掉周家的房子！
　　‘皇上这是在替二少爷分家产呢。’来传令的太监如此笑眯眯地说着，‘您也别生气，二少爷也曾是周家的少爷不是？早不分，晚也得分啊。您放心，皇上做事最是公平公正，一砖一瓦，都得平均分配。’
　　在周家叮叮咚咚动土是不体面，但沾上了一个分家产，反而显得合理合法起来了。即使是再严苛的言官，就此事提出异议来，也被皇帝的诡辩和“周家的家事你插什么嘴？”给打了回去。
　　她知道皇帝如今是在为周逊出气，只是始终不能明白皇帝的宠儿怎么一夜之间从周采变成周逊了――但这并不妨碍她如今一想到周逊，便恨得牙痒痒。
　　更卑微的是，京中大官都知道周家如今得罪了皇帝。可他们如今为了维持自己的体面、否认自己已经落魄的事实，还要硬生生地咽下这个苦果来，说自己支持皇帝的决议。比如今日，她依旧得在娘家人面前装蒜，维持自个儿纸老虎般的体面。
　　“上次见到你们家采儿，还是六年前――听说如今他已经是芝兰玉树般的青年了。”叶家族长方才同周母软硬兼施许久，周母却始终不肯松口，他心里微恼，只以为周母是飞了，便看不起娘家里的人了。不过他终究是有求于周母，再加上周采的身份在，也没必要撕破脸皮，于是再度夸赞道：“之前未到京城时便听过你家采儿的传言，说是百年难遇的少年郎。今日他可在府中？”
　　他这般夸赞也不是出自真心，更多带了点奉承的意味。
　　“他在……”
　　周逊远远地便在花园里看见了周母。不过让他有些意外的是，周母的身侧居然还站着一个他并不认识的中年男人。
　　中年男人与周母像是十分熟稔，在树下谈论着什么。周逊刚要过去，耳畔便传来另一个人的声音：“你在这里。”
　　周逊回头，在看见来者的那一刻，他的脸色冷沉了下来。
　　出现在他面前的，是笑吟吟的周采。
　　“我听人说你回了周府，便赶紧回来了。怎么，今天倒有闲情逸致来周府逛逛？”周采抬起下巴看了看身边的景象，“这里毕竟是生你养你的地方，好看么？”
　　周逊看着他，他见周采满身风尘仆仆，好半天也笑了。
　　“好看呀。”他说。
　　与此同时，一个施工的工人快马加鞭地从小门里进了周府。在看见工头后，他连忙贴到工头的耳边道：“已经通报了宫里那边，皇上知道周公子来周府了。”
　　“……采儿近日忙得很，堂兄也是知道的，皇上很器重他的，因而都不在府内。”周母撒了个小谎，“不过平日里这时候，也差不多该回来了。”
　　叶家族长点点头。他刚要再开口，眼神却瞧见了远处竹林下，所见之景让他不由得眼前一亮。
　　好俊俏的年轻人！
　　竹林边站着一个身着白衣的年轻人。如今都讲究衣服衬人，可他穿得简简单单，却更显得清贵而超凡脱俗，其身上更是有种世间难得的文气。他立在那里，像是白鹿崖边一丛茂林修竹――越是险峻的地势，越是尖刻的山石，便越能显出这丛竹林在月色下夺人心魄的皎洁来。即使人们会欣赏锦缎上最花团锦簇的牡丹，但这样凌人的景象，反而更能让人触目难忘。
　　相比起来，站在他身边的那个青年便要黯然失色许多。平心而论，那个青年依旧是好看的，然而眉眼却浮躁，比不起另一人意境高远；他穿着更华贵，却比不上那身只是绣着竹叶暗纹的白衣；他脸上笑意盈盈，和另一人的冷淡神色比起来，却是满身红尘俗物之气。叶家族长只瞟了他一眼，便看回了那白衣的年轻人来。
　　叶家族长几乎一眼便认定了那穿着白衣的年轻人便是周采――世上能有几人有他这样的气度？况且如今是在周府里，这样出色的年轻人，不是周采还能是谁？
　　周母循着他的眼光看去。从她的角度，她首先看见的是周采，忍不住眉开眼笑，在看见周采身边的那个年轻人后，周母的脸当即便扭曲沉了下来。
　　“竹林边站着的少年是谁？”
　　“我家采儿和一个小贱种罢了。”周母咬牙切齿道。
　　周母又喊道：“采儿，往这边来，让你舅舅好生看看你！”
　　周采闻言对周逊笑笑，往这边去了。叶家族长见那个黯然失色的年轻人居然先抬了脚，忍不住皱了皱眉。
　　――这个庶子也太没规矩了？嫡兄未动，他倒是先行了？
　　――周家学的礼仪，都被这人吃进狗肚子里去了？
　　顷刻间，他对这个不懂规矩的人的好感便落入了谷底。不过按照周母的语气，他也知道此人大概是哪个贱妾的儿子。贱妾嘛，连烟花之地出身的都有，血管里流着卑贱的血，不懂规矩也是正常。
　　周采走在路上，却感觉那中年男人看自己的眼神里带了些轻蔑。他也皱了皱眉头，心里讶异着自己到底是什么时候得罪了他。
　　周逊听见周母介绍，大致知道了那中年男子的身份――叶家的人，大约还是掌权者之一。不过他如今就是来找事的，也不怕热闹更多，于是并没改变自己的计划，耸了耸肩，也向着这边走来。
　　眼见着两人都往这边来了。周采先向两人行了礼。周母自然是眉开眼笑，叶家族长却只是冷哼了一声，对他很是不热切――不热切到几乎不客气的程度。面对周采的行礼，他居然只是转头对周母道：“文A，你管家可不能太心慈手软了！该教的还是得教！要是教不会，就让他好好受罚，让外人瞧见周家出了这么个没规矩的人，岂不贻笑大方，还不如趁早地赶出去！”
　　周采脸色一僵，叶家族长这话分明就是冲着他来的。他惶恐地思索着自己方才的行礼过程，寻思着自己到底是什么时候做了错事。
　　可他思来想去也没能得出答案。正当他抬头欲缓解矛盾时，那叶家族长的眼睛却亮了起来。
　　――接着，伸出了手。
　　周采的手僵在半空，叶家族长却已经越过他去了。他拉住另一人的手，喜笑颜开感叹道：“先前听见传闻，还以为有些夸大，如今看来传闻倒都不是不尽不实。我这外甥的确是人中龙凤，几年不见，气质越发出众了，也难怪整个京城的少女都对你魂牵梦萦。像你这样的人，在京中想必也是万里挑一的。”
　　和方才的客套不同，他如今这段夸奖倒是真心实意。
　　周采只觉得全身的热血都冲上了头脑。而站在他身边的周母，脸色也惨白到快要昏过去了。她的手抖着，牙齿都在发抖，只觉得半边身子仿佛麻了一下，顷刻间又消失不见了。
　　叶家族长犹自夸奖着周逊，却发现周母和身后那个小贱种的神色极为古怪――方才他以林家的事作为把柄，软硬皆施着说服周母时，周母尚且还能维持住贵妇人的喜怒不形于色。怎么如今他夸了周采一句，周母反而整个人都颤抖了起来？
　　叶家族长哪里能想到，如今他先入为主地拉着的这个人才不是什么周采，而是周家的庶子周逊！
　　周母颤抖着嘴角，此刻她是说是也不是，说不是也不是。她如今还怎么能不明白――她的堂兄，叶家族长，将人认错了！
　　他将周逊这个小贱种，认成了她的宝贝儿子周采，而将她的周采，认成了贱妾生的孩子！
　　他竟是如此笃定――在他眼里，这两人谁优谁劣，竟然是一目了然的！
　　周母怒急攻心，向后退了一步，所幸被丫鬟扶住，才没能倒在地上。她从来没有像此刻这样盼望着周逊不要说一句话。可周逊却偏偏不遂她愿的开口了。
　　“叔叔认错了，我是周家曾经的二少爷周逊，”周逊淡淡道，“旁边的那位，才是我的嫡兄周采。”
　　一时间叶家族长也僵在了原地，他缓缓回头看向那个被他误认为贱妾所生的、上不得台面的孩子，只见真的周采已经是面若锅底。
　　在这令人窒息的气氛中，只有周逊微微一笑。他越过叶家族长，对着周母行礼：“周逊如今已经不是周家的人，今日路过，便来看看曾经的嫡母。”
　　索性事情已经不会更差了。周母抛开了脸面，发泄似的大喊道：“人呢？人呢？怎么让他过来了？！”
　　“嫡母不尊礼数，我作为曾经的孩子，还是要来同嫡母问个安的。”周逊淡淡道，“当初从周家走得匆忙，如今见行李已经被尽数带走，我便安心了。”
　　“你！”
　　“娘！”
　　叶家族长瞠目结舌。
　　这个周逊竟然当真不是周母叶文A的孩子？也就是说……是一个妾生子？
　　可世上怎么会有这样的妾生子，竟然比嫡子出落得还要好？而且周家在来京城前，也在江州住了十余年。周家从来是周采一枝独秀，他怎么从来没听说过还有这么个优秀的人才？
　　愈是震惊，他便愈是细细看周逊的眉眼。不知怎的，他居然从周逊的眉眼里寻觅出了一丝熟悉的痕迹。
　　“你如今真是翅膀硬了，反了天了！周家到底是生你养你的地方，你就这么对待周家，当真是不孝！”
　　“生我者我母，养我者天地。我先前身为周家的子嗣，本就有资格带走周家的一部分财产。如今只是讨回了一部分而已，嫡母就这么没气度？”
　　“你娘是个贱人，你也是个贱种……”周母咬牙切齿道，竟然如泼妇骂街一般，“当初就不该留你一条命！”
　　在牵扯到自己时周逊并不动怒，但被骂到母亲时，周逊顷刻间便冷了下来。
　　――复而一笑。
　　――既然如此，他索性也让周母好好开心一番。
　　“如今看见嫡母安康，我便放心了。我娘福薄，去得早，可嫡母可得活得久一点。”周逊笑盈盈道，“否则怎么能看到我出将入相，以自己的辉煌来回报嫡母的养恩呢？对了――”
　　“听闻嫡母为小弟的事，很是忧心。小弟犯了事，按律是要被流放的，从此家中可就清净不少了。不过也不打紧。”周逊缓缓道，“想必不久之后便会有另一个孩子来弥补家里的空缺，父亲这些日子忧心过重，也可以为此展颜，好好热闹一番……”
　　“你说什么！”
　　周母听见他意有所指，闻言就连脸皮也绷不住了：“你知道了什么？你看到了什么？你……”
　　“我虽然是回来分家产的，不过要分的也不过是砖瓦墙屋，和属于我自己的东西――周府中的摆件，我是一样也不会动的。”周逊悠然道，“嫡母防了我许多年，防着我分薄周采那份，有空在这里狺狺，不如回去清点清点家中的摆件，看看有没有少了什么东西――尤其是陪嫁、又或女子的饰物之类的。我记得嫡母可有不少漂亮的簪子？数目可还对？”
　　周母气血上涌，浑身发抖：“你到底在胡说八道些什么！”
　　“可惜嫡母防微杜渐了一辈子，却唯独没防成自己最该防备的人。”周逊行了一礼，“今日招呼算是打过了，也请嫡母好自为之――至少，活到明年春日。”
　　周逊转身便要走，周母白着脸追上他：“你把话给我说清楚！”
　　周逊皱了皱眉头，见那人的手抓在自己的手臂上。周采连忙追上道：“娘！放手！”
　　“你！你也同我对着干！你也是个不争气的东西！”周母恼极了，连自己的儿子也骂了起来，不自觉地便说出了最伤人的话来，“叫你好好扒着皇上，如今让人给抢了先，你这个没本事的东西，从小我是怎么帮着你的？我让你事事争先，我早早替你按着此人，偏偏你不争气，临到大了，连男人也绑不住！你有什么用？你有什么用啊？”
　　那声音一响，周采浑身一震，眼眶便红了，手也随之放开。
　　他低下了头。
　　――这下算是母子离心了。
　　周逊冷眼看着他们吵闹。周母发了这一顿脾气，自知无言以对，捂着脸哭着离开了。叶家族长在此处看了两人一眼，在看见哭着离开的堂妹，最终是尴尬地摇摇头，退了出去。
　　隔着长长的大堂，周逊一下一下地抚平袖子上的褶皱，与周采，隔着半月的时光再度对视。
　　大堂内便只剩下了周逊和周采两人。见已经没有人留下，周逊寻了处椅子坐下。
　　他早看出周采有话想对他说。
　　周采低着头，半晌才抬起了红着的眼眶。他对周逊笑了笑：“你很得意吧？”
　　周逊反问他：“你说呢？”
　　他对着堂下红着眼眶的周采道：“如今已经无人在此，你也不必做出泫然欲泣的样子来。”
　　“是么？”周采缓缓抬起头来居然还笑了笑，他的眼睛依然红着，还有方才的泪水在其中充盈，此刻却道，“那罢了，我原本想着你或许会同情同情我呢――那便不做这些无用功了。”
　　周逊看着周采，心里厌恶地想着此人怎么能这般厚颜无耻。与此同时，也生出了一点警惕。
　　周采也坐在椅子上，仰头看着外面的景色。不远处，还有人在拆卸着周家的围墙。他突然笑了笑，偏着头道：“皇上对你真好，不是么？连这等出气的法子，也能替你想得出来。如今全京城的人都知道，皇上在为了你，折辱我们。”
　　周逊没说话，他等着周采暴露自己的意图。
　　“……皇上曾经也对我这样好过。当初这里原没有周宅，只有一棵百年银杏，他便让人把周宅设在这里。他就是那样的人，爱之欲其生，恶之欲其死。”周采拐弯抹角地说着，“我昨日进宫去见他啊……在宫前跪了好久，几乎要死在那里了，他才肯见我一面。你知道他见我是为了什么吗？同我划清界限。”
　　“他为了你，没有治周府的罪――在确保你能与周府划清界限之前，他不会让你有个十恶不赦的母家，影响你在史书上的留名。除此之外，他留着我们折腾，也是想让你来看看我们的热闹，最终――再留给你亲手解决。”周采说着，“可你有没有想过，皇上为什么对你这么好？”
　　周逊冷冷地看他。
　　周采看着他，对他古怪地笑了：“你当真觉得他对你一见如故？你和他认识多久，我和他认识多久？他今天为了你可以放弃我，来日也可以为了我而放弃你……”
　　――他同皇上不是那种关系。
　　周逊想。
　　谎言的最高境界是九真一假，他知道如今周采同他用这种近乎推心置腹的语气说话，是为后面铺垫着。当周采说出那句话时，周逊明白，周采今日真正想给出的杀招，总算来了。
　　“周逊，你是个聪明人，你该知道世界上没有那么幸运的事。”周采高深莫测地同他笑笑，眸光中居然还带了一些同情，“皇上他对你好，只是因为――”
　　“你被当做了，某个人的替身。”
　　石头终于落下了。
　　周采的声音还在持续，如同魔音：“你难道不觉得他从见到你开始，态度便很古怪么？你和他第一次见面，他凭什么放了你？你难道就没有丝毫怀疑么？”
　　“他从你的语言里寻找另一个人的影子，他从你的身上，寻找着另一个人的影子，你以为你被救了起来么？你以为你得到了世间之人难得的幸运与光么？不，那都不是给你的，那原本都是给另一个人的！”周采用充满蛊惑的、准备已久的语言说着，“你只是个窃取了原本属于另一人的爱意的可怜虫！”
　　说着，他一拍案几，观察着周逊的神色，原本痛苦愁闷的心里，总算洋洋得意了起来。
　　痛快！
　　他倒要看看周逊该如何反应，他倒要看看自己是不是戳中了他的痛点！
　　“他今日会这么对我，来日也会这么对你。这世上总会有比你更像那个人的人出现――到时候，你也会像我一样在宫前哭着，跪着，只求他见你一面……”周采见周逊低着头，趁热打铁缓缓道，“长跪一个时辰的滋味，你感受过么？
　　”
　　他看见周逊的肩膀微微颤抖，继续道：“你别得意得太早，今日是我，明日便会是你，总有一日你也会……”
　　“噗。”
　　他听见了一声笑声。
　　……周逊，居然笑了？
　　他在笑？
　　“上门已久，居然忘记了这份见面礼。”周逊抬起头来道。他吩咐侍卫们进来，从侍卫处拿出一个包裹，扔给周采，“拿着。”
　　周采正拿着包裹，便听见周逊道：“送你的膝枕，来日再跪时，可跪在膝枕上。”
　　周采：……
　　周逊：“若不是你刚才提醒我，我都忘记了。”
　　“……周逊。”周采冷声道，“你别得意得太早了！”
　　回应他的是一声轻笑：“不劳你费心了。”
　　“替身？替代品？昨日今日？我和他之间不是这样庸俗的关系。况且……你觉得时至今日，我还会信你的话么？”周逊缓缓道，“即使有什么，我也只会自己去找。”
　　“我只看我所看见的一切，我只感受我所感受过的一切。”周逊道，垂着眼笑了。
　　“他对我好。”他说。
　　只是这简简单单的四个字。
　　周母终究是坐下了。她坐在雕花木椅上，捂着脸哭。叶家族长坐在她身侧，看着自己的堂妹，也逐渐不耐烦了起来。
　　从刚才的对话中，他听出了许多端倪――例如，看似烈火烹油的周府如今已经败絮其中，周采在皇帝那边彻底失了宠，就连那状元的头衔都拿得存疑，除此之外，那个叫周逊的孩子，似乎是皇帝的新任宠儿。
　　甚至于府里被挖得破破烂烂，都与那个年轻人有关。
　　他不关心周采的事，如今他最急迫关心的则是那个周逊。
　　那个周逊，到底是什么人？
　　他看着他的眉眼，不知怎的，总有种隐隐的忌惮感。那人看起来分明才二十左右，却带给他无限的威胁感。
　　――在商海沉浮多年的他极为相信自己的直觉。
　　“文A，你如今哭也无济于事。”叶家族长压着不耐烦哄她道，“你得告诉我，如今周家发生什么了！”
　　周母抽噎了两声，显然是不想说。叶家族长又道：“你要知道，叶家和周家是姻亲，一荣俱荣一损俱损，除了我们，还有谁会帮周家？”
　　周母好半天才嗫嚅着有限地说了一点实情。叶家族长听着，又道：“周家的事暂且不提，那个周逊到底是什么人？”
　　“一个贱人的儿子！”听见周逊两个字，原本还在哭泣的周母顷刻间咬牙切齿起来。
　　“贱人？”叶家族长道，不知怎的，他居然有种不祥的预感，“他的母亲是谁？”
　　“他的母亲，他的母亲……”
　　“说啊！”
　　叶家族长突然喝了起来。周母被吓了一跳，连忙道：“他是那个贱人林嫣的儿子。”
　　“林嫣？林家的小姐？林家不是全家被流放了吗？”叶家族长一愣，突然想起了那段陈年旧事，怒道，“……我早叫你斩草要除根，你怎么把他们母子俩留到了今日！”
　　“林嫣那贱人小心得很，牢牢地把孩子护着，我动不了手。”周母握着拳头道，“而且后来……谁知道一个贱种还能翻出这么大的风浪？他一个无权无势的……”
　　叶家族长站起来，关闭了所有门窗道：“斩草除根，斩草除根，你怎么不听呢？！他既然是林家的后人，如今又和皇上搭上了关系，谁知他什么时候会去彻查林家的事！要是他替林家翻案了，我们整个叶家也得从此倾覆！”
　　周母被吓了一跳，好半天，她讷讷道：“不会吧？当初堂兄你手脚也做得干净……”
　　“总得想个办法。”叶家族长皱着眉头道，他想到周逊的形貌，更加用力摇了摇头，“他若看起来是个蠢材，要放他一马，也不是不行。可他竟然生得如此冰雪剔透的模样……那就放不得他了！”
　　说着，他豁然抬头道：“如今这个时机倒是不错，他如今还是个草民，不算官员，拖得越久越麻烦！他如今还在周家是吧？”
　　叶家族长说着便要起身。周母吓了一跳，她连忙压低了声音说：“这里可是周家！你是打算在这里杀人……？”
　　叶家族长恨铁不成钢地看了看自己那蠢钝如猪的妹妹一眼，道：“杀人的手法千千万万，你至于如此愚蠢吗？自然是要先同他说道说道，搞清楚他如今的住处。他如今是一个人住，到时候派人埋伏在他所住的地方，然后……”
　　他比了一个手势。
　　周母也点点头。
　　对啊！她怎么没想到呢！
　　只要周逊死了，她的儿还怕没有机会吗？而她，也就能回到原来的生活了！
　　周母不知道周逊如今是住在宫里。她满心盘算着派人潜伏到周逊住处的可能性。
　　两人急匆匆地向着大堂赶，一副生怕煮熟了的鸭子飞了的模样。叶家族长在心里描摹着周逊的身影，在有些叹息的同时，也越发地忌惮。
　　这周逊要真是周家其他哪个妾所生的庶子――即使不是周母的嫡子，对周家也是大有裨益的。可惜了！他如今既然是林嫣的孩子，自然是按照反了的来，越是优秀，便越是留不得！
　　此子恐怖如斯，别看他如今尚无功名在身。三十年河东三十年河西，此子不可留！
　　他这样想着，再次思考着自己派刺客前往周逊的住处刺杀的可能性。他知道如今周逊是住在周府之外，想必是哪个宅院里，即使是哪个大臣的家里，也不是没有潜入的可能性。
　　――直到。
　　“皇上驾到！”
　　一声巨响从周府正门处传来。听见这句话，叶家族长和周母下意识地跪了下来，他们对视一眼，才知道皇帝不在此处。
　　皇帝来周家做什么？
　　“皇上先前便常常来周家，今日来也不意外，他肯定是……”周母闻言，突然眼前一亮，“难道我儿……我儿……”
　　她连忙快步向着大堂跑去。叶家族长跟在她身后，已经初步盘算完了自己的刺杀计划。
　　直到临近大堂，他看见那玄色的属于皇帝的衣角，与属于大太监的深蓝色带暗纹的官服时，叶家族长才小心翼翼地放慢了脚步。
　　――先前叶家那个族人卖官鬻爵之事正是皇帝派绛卫去查办的，事情完了没几天，他可不想触皇帝的霉头。
　　而且那绛卫贪得无厌，不仅处办了那个族人，还将他的家产一并充公。若不是叶家和当地知府有些关系，那些鹰犬说不定还要从叶家的家产里咬下一块肉来！
　　他正要思索着如何行礼，便听见里面醇厚的男声。
　　“出来玩够了吗？玩够了，便回去吧。”皇帝的声音沉沉的，不怒而威，“如今这里烟尘大，小心伤了你的肺。”
　　那白衣的青年“嗯”了一声。
　　叶家族长：？？
　　等等，他听到了什么？
　　周逊如今，是住在皇宫里？！
　　暗杀计划破碎.jpg
　

第83章 皇帝赐书可是意蕴十足的
　　卧槽, 站在这里的，同周逊谈笑风生的，那分明是九五之尊啊！！
　　先前还想着要暗杀周逊的叶家族长, 彻底被眼前的所见震惊了。
　　而、而且皇帝刚刚说什么来着？？
　　回宫？？
　　和他一起……回宫？？
　　周逊住在皇宫里, 这四舍五入一下就是住在皇帝的眼皮子底下，再四舍五入一下就是住在皇帝的身边。
　　那他还解决个毛线啊！
　　叶家族长的心就如他的暗杀计划一般匀速破裂。他还没来得及想别的法子, 站在堂内的玄衣青年的眼神便扫到了他的身上――
　　那是带着强烈肃杀之意的眼神, 眯着眼, 眉头也皱着，像是将他由内到外看了个彻底。叶家族长膝盖一软，当即便跪了下来：“草民参见皇上！”
　　玄衣青年却转回了头去, 低声和身边的白衣青年说话。叶家族长心下一凛――
　　他还能有什么是不明白的？皇帝那个眼神……分明便是警告啊！
　　皇帝回过身来, 对身边带着的侍卫太监们点点下巴。小李子顷刻会意, 他率领众人齐齐喊道：“三个时辰期满, 恭迎周逊大人回宫！”
　　周逊：？？
　　皇帝却只淡淡地扫了一眼四周, 冷笑一声：“先前听说这边热闹, 朕便过来看看。你们周家的人倒是好大的胆子，敢对朕的特使如此无礼？”
　　说着, 他瞧见周逊手臂的衣料皱了，对小李子道：“当即发布黑羽令，今日伤过他的有一个算一个, 都扔去西边煤窑劳动改造。”
　　小李子立刻会意：“是！”
　　“我们走。”皇帝对周逊道。临了离开前，他回头瞟了一眼周母和周采, 勾了勾嘴角道：“朕留着你们, 是养给周逊找乐子的。别不识抬举。”
　　周逊跟着皇帝上了马车。皇帝一进马车，便大喇喇地坐在了他的身边，揉了揉眼睛道：
　　“卧槽, 最近是不是看书太多了？怎么感觉着有点近视，看人都看不清楚。”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘿嘿，你我还是看得清楚的。”
　　“皇上是专程来接我的吗？”
　　“对啊，”皇帝回答得很坦然，“我怕你在周家被人欺负，特地来给你撑场子了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“看！特有排面了对吧！”
　　周逊：……
　　皇帝：“等你考上状元，我再给你找本周家的族谱或者百亿订单去，你带着，在周家门口那么一撕，扔到地上。隐忍三年，修罗……不，状元归位！”
　　周逊：……
　　“……黑羽令是什么。”他终究道。
　　皇帝：“我刚刚现编的，是不是听起来很强？”
　　周逊：……
　　皇帝这一路上都有点表演欲望过于旺盛。临到了路上，他又对周逊道：“你今天去哪儿学习去了？”
　　周逊说：“书市。”
　　皇帝说：“哦，书市是个好地方，前几天我也去了书市。买了不少好书，对了……”
　　他突然笑了，像是笑得特别开心。
　　“你总算和我说话了，这两天你是不是有点躲着我？”皇帝道，“总感觉你这两天特别的忙碌。”
　　周逊：……
　　他沉默半晌，压下自己心底里微妙的心思，反问道：“……那当初在马车上，你为什么躲着我？”
　　皇帝：“啊？啥马车？”
　　周逊：“去神机营的马车上。”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　两人在沉默中度过了马车之行，临到快进宫了，皇帝忍不住咳了一声道：“我能……不说这个吗？”
　　周逊：“不行。”
　　皇帝：……
　　皇帝尴尬地摸了摸鼻子。
　　当初那事儿他现在想起来也有点害羞。在那之后他很是辗转反侧了好几天，琢磨着在现代男女莫近几乎要修炼成大魔法师的他，是怎么突然对一个男的有了这么奇怪的……感觉。
　　他觉得自己很对不起友谊，很玷污周逊，很侮辱了两人的人格。
　　在被强烈的愧疚烧灼了一个晚上后，善于思考的他终于在一个凌晨，醍醐灌顶。
　　他找到了原因。
　　长发。
　　是啊，谁叫古代的人无论男男女女都是长发呢？
　　而且，还是直♂男最爱的黑长直。
　　自己当初可能是……不小心把周逊当成了黑长直姑娘。所以才会有了那样诡异的感觉。
　　没错，一定是这样的！
　　在想通了这一点后，皇帝便暂时性地释然了。尽管他依旧没办法解释，为什么自己会这么在意周逊，自己会这么想把他带在身边，自己会这么想看他干干净净地在阳光下笑，自己看见他的过去时会愤怒、会心疼、会想着要是自己在那里就好了……
　　但他至少获得了暂时性的心理的平静。能够把自己当成一个直男的感觉，真好。
　　“我当初……你当初……”皇帝极小声地嘀咕着，周逊盯着他。
　　“头发没扎好。”
　　周逊：“？”
　　皇帝：“你头发很黑、很直，也很长。”
　　说完这一句，周逊清晰地看见皇帝给了口不择言的自己的嘴一个悔不当初的耳光。
　　周逊：……
　　“没什么。”皇帝顶着被自己打了一巴掌的脸，爽朗地笑了，“我当时就是琢磨着要给你买几根头绳，把头发扎起来……”
　　周逊：？？？
　　皇帝：“这、这大夏天的，披着头发多热啊。”
　　周逊：“……其实也没有很热。”
　　皇帝：“你不觉得热，我觉得热啊！”
　　周逊：……
　　这人怪里怪气的。
　　皇帝：“轮到你了，这几天为什么躲着我！”
　　周逊心想着难道要我亲口把瞧见你在看避火图的事情说出来吗？他终究还是要点脸皮，于是挪开了眼，道：“我累了。”
　　罢了，皇帝就算是看那图又如何。周逊想了想，决定释然。
　　皇帝等半天没等到周逊的回复，再去看时周逊已经闭着眼靠在马车上装睡了。他“……”了一会儿，觉得自己应该大气一点。
　　不知怎的，周逊让他想到了他养过的一只小白猫。
　　小白猫平时是很温柔可爱的，但偶尔也会莫名其妙地闹起脾气来，拖着尾巴爬回垫子里，闭着眼不说话。即使被戳了脑袋，也只会装睡。
　　罢了！皇帝想，他是个宽宏大量的皇帝。
　　宽宏大量的皇帝不和小白猫计较，也不和周逊计较。
　　“你最近天天学习挺累的吧，偶尔也可以休息一下，我先前去书市上逛时，给你找了些闲书。你要是没事，可以翻来看看。”皇帝拍拍周逊的肩膀，“我让人送几本到你房间里。”
　　周逊抬起一点眼皮来，点点头。
　　皇帝看见这一点头，突然之间就心花怒放起来。方才的那点不高兴也被他忘在了脑后。
　　“那你先去吃饭，我晚上安排了有宴会。我让人把书送到你房里去。”皇帝乐颠颠地安排着，他又拍了拍周逊的肩膀道，“你要努力学习啊！明年这时候，你就能同我一起参加宴会了！”
　　周逊被他连拍了好几下，感觉自己像是一棵要被植入轿子里的树。他点了点头，也笑。
　　当夜皇帝在宴席上的笑容给在场来宾留下了很深的印象。这场宴席本是为了与西域通商而展开的，在场的大多都是整个大景有名的富户官员――皇帝让他们来参加宴会，本也是找个由头来给他们画个空头大饼、薅薅大户们的羊毛。
　　皇家召见富商可是当朝以来的头一次，皇帝的笑容间又有着极强的信服力和感染力――再加上皇上透出风声的方案也是闻所未闻。苦于自身地位的低下许久的富商们因此眼前一亮，瞧见了提升地位的契机，因此对皇帝的计划慷慨解囊。
　　楚云阔坐在富商之间，也在寻思着皇帝的笑容。他记得前些日子考察队回报沙漠中的那神秘黑色液体时，皇上也只是点点头，喜怒不形于色，一副“朕早就知道，无敌是多么寂寞”的神色。因而如今……
　　到底是发生了什么事，让皇帝如此开心？
　　联想到皇帝前些日子似乎在大凉那边有所布置……楚云阔当即眼观鼻鼻观心，不敢再想。
　　这边周逊用完晚膳，回到自己的房里。皇上给他准备的单人晚餐依旧是以牛肉、鸡胸肉居多，似乎饱含了让他增肌并能拳打他人的美好祝愿。
　　他的案几上已经多了好几本书。周逊只是看了它们一眼，便坐回了自己的桌前，提了笔来练字。
　　练字没多久，他又放下笔来。回到了案几前。
　　他将书一本本拿下翻开。
　　皇帝给他拿来的书与沈老头铺子里的书不可同日而语――装潢稍显粗劣，却有许多插图，大多是些游记或是诗集。周逊一本一本翻得极快，他本来就不爱看这些东西，直到……
　　最后一本。
　　“《品花宝鉴》？”
　　这书的名字让周逊觉得有些耳熟。他将书随意地翻了翻，里面画儿里入目的却不是花朵，而是许多小人。
　　“这看起来是本小说。”
　　反正闲着也是无事。周逊索性点了灯来看――他倒想看看，皇帝替他选了本什么小说。
　　想必也是皇帝喜欢看的。
　　然而只读了几页，周逊便“
　　……”了起来。
　　第二日，周逊照例是去了沈老头那里。如今路斌的治疗在稳步着进行，他也不用日日去看了。他到时，幽篁巷里的书铺居然半掩着卷帘门。他找来找去，在后面的院子里找到了正在晒书的沈老头。
　　沈老头今日的神情倒是和往日里的懒怠不同。他小心翼翼地把那几本书的书页在摊子上翻开。周逊见了这个奇景，对他道：“师父，这几本书有什么特别的么？”
　　“你别碰！别碰！”沈老头吹胡子瞪眼道，“这是高宗当初赐给你师父的书呢。”
　　“高宗赐的书？”
　　“你可别小看了它们，皇帝赐书可是意蕴十足的。”沈老头想起当年的峥嵘往事，得意洋洋道，“当初高宗赐这本书给我，便是以书的内容暗示我治理宏洲之理――分化而击之……你表情怎么怪怪的？”
　　作者有话要说：皇帝：都是黑长直惹的祸黑长直就是最棒的！（大拇指）
　　
　　


第84章 皇上，出柜吧
　　皇宫里, 周逊盯着桌子上的小说，陷入沉思。
　　沈老头说皇帝赐书，都是别有意蕴的。当初高宗赐给他一本战纪, 便是教他学里面分而治之的办法。当初高宗赐另一言官一本佛经, 就是嫌弃他废话太多。
　　那么……
　　皇帝给他一本《品花宝鉴》，是要做什么呢？？
　　……总不能, 是在暗示他什么和性取向相关的东西吧？
　　周逊想到这里, 陷入困惑。
　　关于性取向这个问题, 他幼时只知道阴阳相合，虽然也度过慕少艾的年纪，可因生活压力, 娶妻生子于他而言也不过是每个人都要历经的流程罢了。他除了相敬如宾, 也再找不出别的期待了。
　　而在认识五王爷之后, 他才知道了这玄妙的龙阳之好――这还多亏了他那万人迷到堪称龙阳之主又或者龙王的周采哥哥。不过那之后他连人都厌恶, 更不遑论是喜欢男人还是喜欢女人了。
　　总而言之, 他觉得自己不算喜欢男人, 不算喜欢女人，只是……皇帝是个意外罢了。
　　可皇帝？
　　皇帝怎么看都是最典型的……只恋慕女子的男人。
　　若非如此, 他也不会……只努力什么也不去想。
　　周逊想了半天着实没想通，随手把书塞进抽屉里去了。临到睡前他还在想，或许皇帝只是单纯地拿错书了。
　　……皇帝干得出来这事儿。他闭着眼想。
　　――然而周逊不知道, 皇帝，终究还是超越了他的想象。
　　半夜, 周逊被一阵诡异的响动声惊醒。
　　他本来就睡得轻, 即使是在宫中，也是如此，因此仅是一点轻微的脚步声, 也能将他从睡梦中唤醒。
　　周逊在半梦半醒之间本以为是宫女进来了。他皱了皱眉头，原本想叫她出去，然而……
　　他僵直着背，在睡梦中虚开了双眼。
　　这不是宫女的脚步声！
　　偏殿的几名宫女小厮向来是听周逊的话睡在外间。即使是要进内间，也绝对没有不置一词便偷偷摸摸进来的道理。而且那脚步声……
　　如何听，都是一名正值壮年的男性！
　　他假装着睡相，耳朵却警惕而灵敏着。不知不觉间，他想起了母亲儿时曾经吓他的故事，有些背后发毛。
　　‘……若是半夜醒来，听见有人叫你，不要回头。子时阴气最重时，会有鬼魅在四处游荡。’
　　而皇宫，向来是吃人的地方，也是最暗藏血腥的杀戮场。之前周逊就听宫女说过许多与皇宫有关的鬼故事。什么冷宫弃妃、挂在城门上的旋转王妃、被挖出了肾脏给妹妹的废后……
　　周逊：……
　　他情不自禁地抓紧了一点小被子，不过很快就为自己的这点幼稚而无语。
　　且突然想到了一句话。
　　“这个世界上，是没有牛鬼蛇神的！”
　　想着皇帝闪亮的牙齿，周逊不知怎的，感觉到了正道的光般的温暖。
　　……既然不是鬼魅，那么。周逊的眼睛一暗。
　　或许是刺客。
　　然而很快，他听见了OO@@的声音，似乎有人在翻动着什么东西、寻找着什么东西。
　　周逊一愣，他想，皇宫如此守卫森严，大概是没有什么小偷能摸进来的。
　　更何况，还要不惊动这屋内屋外的侍卫与宫女。
　　难道……
　　周逊：……
　　他闭了闭眼，最终喝了一声：“是谁在外面？！”
　　！！
　　房间里顿时一阵短小的兵荒马乱，接着，便是柜门被关上的声音。周逊从床榻上下来，点燃了一盏蜡烛。
　　他看了看黑洞洞的外间，外间一个人也没有――就连宫女，也没有。
　　周逊端着蜡烛，去面对未知的风暴。
　　……
　　周逊端着蜡烛，横眉冷对那面柜子。
　　关着人的柜子。
　　他不动，柜子不动。烛光摇曳着他的影子。他和那个神秘人，一人在柜子里，一人在柜子外。
　　周逊顿了很久，道：“出来。”
　　里面也顿了很久，最终传来了一个捏着鼻子的声音。
　　“我，我叫白展堂。”
　　周逊：……
　　他终于长长地叹了一口气。
　　“皇上，”周逊无可奈何道，“您出柜吧。”
　　柜子：…………
　　“哦。”里面好半天，传来了一个努力试图显得坦坦荡荡的声音。
　　……
　　皇帝最终从柜子里面出来了。
　　他不仅出了柜子，动作还有点诡异。尤其是他那腰板，挺得笔直，颇有点“为人走出的门紧闭着，为狗爬出的洞敞开着，但我要直着腰板鸭子步离开洞子”的气质。
　　周逊瞥了一眼皇帝的腰，并不出意外地在里面发现了一本硬物一样的东西，忍不住地想扶额叹气。
　　他最后的确是这样做了。周逊坐到了桌子旁，将蜡烛台放在桌上，扶着额头对鬼鬼祟祟的夜行者皇帝道：“……丢人不丢人。”
　　“不丢人。”皇帝做着隐藏着自己腰间的姿势，道，“我和外面的人说，是要与你深夜议机密事，屏退了旁人。”
　　周逊：……
　　皇帝：“你放心，我当时的表情很严肃的，他们都被我吓到了，以为要商讨军机大事呢。”
　　周逊：……
　　他换了个姿势，一手支着额头，偏着头看他：“那皇上有什么机密事要同我议？”
　　他是睡着刚醒，声音里还带着一点沙哑慵懒之意。他额头光洁，黑发垂在肩膀上，领口有些歪，并不知道自己如今是什么模样。
　　“这……”
　　皇帝刚想说话，就瞧见对面年轻人的锁骨坑里正盛着一窝酒酿般的烛光。不知怎的，就卡住了。
　　周逊却只以为他是做贼心虚在脸红卡壳。他扁了扁嘴，站了起来。
　　――并走向了皇帝。
　　皇帝：……
　　他听见自己心跳如雷，然后便看见那长发美人越过他去了。
　　只是发梢越过他的肩膀。
　　皇帝：……
　　……都是黑长直的错。皇帝正这样望着天空放空着大脑想着，周逊已经从那间抽屉里抽了一本书出来了。
　　“《浮生六记》，这回是本正经书了。”周逊把那本他找出来的、被皇帝替换回来的书拿着，像是抱着枕头一般侧放在脸边，“是么？”
　　皇帝：……
　　他见皇帝不说话，以为皇帝还在心虚，便对皇帝促狭道：“以后再赠书可要小心些，别随随便便把乱七八糟的书送出去了。如今在偏殿里，书好换回来。若是到了大臣的府里，皇上也要半夜穿着夜行衣去换吗？”
　　皇帝：……
　　他瞧见皇帝红着脸低着头摸了摸自己的鼻子。这么多日来，他还是第一次看见皇帝这样的神情。
　　和素日很不一样。
　　周逊：……
　　他原本是起着想要嘲笑一下皇帝的心思，可不知怎的，如今他自己也有些尴尬、且脸上发热了。他于是道：“这……一时送错了书，也没什么大不了的。”
　　“男人同男人的感情，是乱七八糟的么？”
　　周逊：“！！……啊？？？？”
　　皇帝：“啊啊啊，这，这，你当我什么都没说！”
　　皇帝要飞也似地跑了。他抓着脑袋，对周逊道：“额，你，你好好休息……等等，这书你不会都看过了吧？！”
　　周逊：……
　　他咳了一声道：“我……翻了一些页数。”
　　皇帝顿时有点欲哭无泪。他连忙道：“你别误会，我真没什么意思，我就是不小心买错了。前几天出去买书，走得匆忙，就随便带走了。结果今天一看才发现里面一堆乱七八糟的东西……”
　　周逊：……
　　皇帝这话，要换在平时周逊肯定就信了。而且《品花宝鉴》这书的名字也是风雅，皇帝这种……对文学很不在意的人，想必确实是只以为这书就是一本花卉欣赏集。
　　不过皇帝送错书情有可原，说今天才发现、走得匆忙，可就有些强词夺理了。
　　周逊可是看到过他私底下偷偷看避火图的。
　　周逊于是没忍住用控诉的眼神看向皇帝，皇帝又摸了摸鼻子，有点急了：“那个啥……你不信啊？我真没故意买这本书、这种书，真的。”
　　周逊：……
　　皇帝：“真的真的。”
　　皇帝表情很真挚，周逊心情很不爽，他想，皇帝也会骗人了。
　　于是在皇帝转身离开时，便听见周逊在身后轻轻道：“我都看见了。”
　　皇帝回头并问号：“你看见什么了？”
　　周逊：……
　　难道还要逼着他自己说出来那几个字吗？
　　可皇帝像是困惑极了、且正直极了、且容不得自己的光辉形象被玷污极了。他看见周逊一脸欲言又止止言又欲的样子，而且还充满了对他人格的鄙视的样子，继续追问道：“你都看见啥了？？”
　　周逊：……
　　周逊很艰难地在无数修辞中吐出了“避火图”三个字。可皇帝还是一脸迷茫：“避火图？那是什么？”
　　周逊：……
　　这回周逊不仅感觉很羞耻，还感觉很气了。
　　皇帝这是打算把装傻坚持到底啊？？
　　周逊于是捉着茶杯，冷笑了两声道：“还能是什么？自然是……自然是……”
　　“算了。”
　　皇帝：？？
　　皇帝满头问号。周逊决定给他个台阶下，于是自己道：“不知道皇上怎么突然想起送我书来？”
　　皇帝：“哦，我从书上学来的。”
　　周逊：……
　　周逊差点把自己歪到桌子下去：“什么书？学什么？”
　　“额……”
　　皇帝虽然觉得自己要学着如何去讨好一个男人怪怪的，但如果是讨好一个朋友，便没有关系了。于是他秉承着真挚的“友谊”，道：“这……我先前想着，总不能每次都只叫你多喝热水什么的。”
　　周逊：……
　　皇帝：“而我过去也没学过怎么讨好男……朋友。讨好朋友，哈哈哈，就……想参照着看看？这里也没个知乎什么的……”
　　周逊沉默了一会儿，道：“为什么皇上要讨好我？”
　　皇帝这下可有话好说了。他看了看两边，坐下对他道：“因为我想要你开心点儿，怎么说，也想让我们关系好点儿。”
　　周逊：……
　　皇帝说：“说起来，这还是我第一次想要看看怎么做，才能在人际交往里获得更多好感……额，怎么，说起来有点怪怪的，有点儿娘。唉，反正。”
　　他爽朗地笑了，拍了拍周逊的肩膀：“心意到了就行，你懂的！”
　　皇帝这一拍倒像是心虚的掩饰，因此动作也格外爽朗。然而夜里睡觉时的中衣又不同于平日里的外衣，两人如今坐得又近，他这一拍……
　　不是一拍，而是一扒拉。
　　一扒拉，就把周逊的半边儿衣领拉下来了。
　　两人：……
　　周逊默默地把衣服拉了上去。一番对话后，他大概知道自己居然犯了个误会，在啼笑皆非的同时，他也寻思着皇帝这“心意到了”的说法真是……
　　怎么听怎么诡异。
　　“对了，”或许是为了缓解尴尬，皇帝连忙转移话题道，“其实我今天大晚上地不睡，还因为想起了一件事，睡不着……”
　　“什么事？”
　　“写祭天文的事，言官那边说，要我亲手写给上天，才有诚意。”皇帝说着又抓了一下脑袋，“让我自己写，这可怎么写啊？”
　　周逊知道每到夏日，大景内总是常有些大大小小的旱灾，因而多个祭天之事也是正常的。而大景的确也是有这个规矩，要皇帝自己写来自己在祭坛上念了，才叫诚心。
　　不过这规矩也只是书本上的事，平日里到底还是翰林院的人替皇帝起草。可皇帝这回边抱怨边愤愤：“哼，这些人分明就是在借机发泄对最近周采的事儿的不满，满嘴里都是周采文采斐然，离了他就没人能写了的意思。故意拿这个来刁难我叫我亲自写呢！他们就等着我拿出来一篇次一等的，和去年那篇比较，好借题发挥一番――”
　　说着，他也叹气：“不过我当时心情不好，居然也应下了，这下……”
　　“可皇上若是写得更好呢？”
　

第85章 私心
　　“哎呀, 你就别操那个心了。”皇帝大大咧咧地便回绝了周逊，一副很不耐烦的模样，“天上降雨那是大气层该管的事, 不是神仙该管的事儿。那群言官就是一天吃饱了撑着没事干, 像个容嬷嬷似的捡着细枝末节的事情来说我。大不了我写一整篇‘龙王牛逼，龙王归来’在台子上烧了就行。”
　　皇帝话都说到这个份上了, 周逊无奈笑笑, 道：“随便你吧。”
　　皇帝在偏殿里闹了这一通, 后来也总算回去了。周逊和衣躺下，盯着天空，迟迟没有睡着。
　　不可否认, 他当时提出那句话并不是因着想替皇上分忧, 而是因自己听见了“周采”两字。在听见“周采”二字时, 他便存了要自己写一篇出来和他一较高下的小心思。
　　然而在皇帝拒绝他时, 他所感受到的并不是失落。相反, 他在极为短暂的些微尴尬后, 感受到更多的却是庆幸与释然。
　　这种私心并非利用，皇帝也并未察觉, 却一样会让周逊感到惭愧。皇帝以赤诚待他，他也应当以赤诚相报。
　　而且……
　　方才说那番话只是出于一时的激动，真要深究起来, 周逊也并不知道自己的文采是否能胜过周采。
　　周采到底是比他多出整整三年的经验。而他，却被那段晦暗的过去偷走了整整三年。
　　周采站在皇帝的身边, 替皇帝写这些文书, 是光明正大，是理所当然。而他……只是一个意外罢了。
　　周逊想，他到底还是有些不自信的。
　　第二日于书铺里时, 周逊坐在书桌前撰写沈老头所命题的策论时，却依旧想着此事。等他回过神时，沈老头已经从他手底下拎出了那张策论，从头看到尾，并对周逊咋舌道：“大失水平，心不在焉。不想写就看店去吧。”
　　周逊汗颜。他坐到柜台前，将那张纸折起。正当他随意地将其塞进一本在看的书里时，门口却传来了风铃声。
　　“周公子！”
　　严嘉原本是来还书的。按理说如今严府出了这些事，他近日里心情原本很不好。然而当他看见坐在柜台前的周逊时，心情却没来由地好了起来，就连语气也轻快了起来。
　　周逊抬起头来看见严嘉，少年也看着他，神采飞扬。周逊将书同严嘉的感谢一并接过，随口问了他一句姐姐如今的状况。
　　说起姐姐，严嘉的面色便沉郁了起来。不过家中的事情，他同周逊一个外人也不好说什么，而父亲的所作所为，他做儿子的也不好置喙，于是只能摇摇头。
　　周逊见他不说话，并不在意地笑笑道：“最近铺子里进了一些新的诗集，你再去选选其中有没有想要的，拿给你姐姐看看。”
　　严嘉走后，周逊一直在柜台处坐到申时。他要走时想起那篇被沈老头批评过的策论，再要从柜台旁堆着的书里去翻，却找不到了。
　　……难道是不小心被谁拿走了？
　　也是，这边人来人往，若是有人在结账时不慎拿多了一本书，也不算是很罕见的事。不过……
　　“大失水准，心不在焉！”
　　周逊：……
　　不知道为什么，想到这篇策论或许会被人看见，他有一种即将被某个不知名的人公开处刑的感觉。
　　不过周逊的特长在于只要是他没在眼皮子底下看见的事，他都可以假装这事儿不存在。比起这张不知道最终会落入哪里的策论，他如今更加在乎的，是皇上的事。
　　今日东华门在修葺，周逊于是换了个地方入宫。却看见眼前的院子里有许多大臣鱼贯而出。
　　他这才发现自己如今是在不知不觉间走到军机处这边了。想必皇帝今日是在军机处中同大臣们议事。周逊转身打算绕个路走，身后却传来了一个略有些熟悉的声音：“站在那里的可是周公子？”
　　周逊回头，看见同他说话的人正是鲁丞相。见他回过头去，鲁丞相同身边的人说了一声，向着他的方向走来：“许久不见周公子，今日天气尚可，咱们不如在宫里走走，也聊上几句？”
　　周逊站着没动，他定定地看了鲁丞相一会儿，目光瞟过方才同他说过话的、那穿着礼部尚书官服的中年男人，终于点点头，说了声好。
　　鲁丞相同那年轻人往御花园里去了。严尚书对身边的另一名官员道：“你可认得那年轻人是谁？鲁丞相怎么看起来，同他有些交情的样子？”
　　那名官员原本也直愣愣地盯着周逊那边，被严尚书问起了才缓过神来道：“真是奇了怪了，这年轻人的品貌气质在京中也是极为少有的，就连承德侯府世子站在他身边，他也未必会逊色于世子。不过这是哪家的年轻人？若是见过，我绝不会对他一点印象也没有。”
　　他想了想，一拍脑袋道：“或许是近日里从外地哪个州府进京的吧。”
　　“那年轻人的确生得很好，鲁丞相既然与他熟识，想必也是个人才。”严尚书点点头，他本来对此也只是顺口一问，没什么特别的关心。
　　那官员又道：“严大人方才真是仗义执言，如今这个京城里，也只有您敢为周家的事挺身而出了。”
　　“家风如此罢了。”严尚书摇摇头，冷哼一声，“人无信而不立，我严家绝不是那等踩高捧低、背信弃义的小人！更何况周家并未做什么错事，皇上为了一己之私就将周家置于水深火热之中，必定是身后有小人作祟。只可恨如今还不能将那个小人从阴沟里揪出来，以正视听！”
　　严尚书嘴上这么说着，心里也确实是这么想的。他坐着马车由宫里回严府。府里干活的下人见了他，纷纷僵直了身体，吓得大气也不敢出一句。
　　严尚书对此只是扫了一眼，他早就习惯了府里人对他的敬畏，并很为严府与外面不同的纪律严明而自豪。可他如今却对此没有任何欣赏的意思，只是步履匆匆地到了后院。
　　在看见女儿所居的小院时，严尚书问战战兢兢的管事的婆子道：“今日小姐如何了？”
　　管家婆子道：“小姐，小姐她……”
　　“嗯？”
　　管家婆子：“还活着。”
　　严尚书：……
　　他看了那个小院许久，最终烦闷地叹了口气，往另一边去了。
　　都说儿女是讨债的鬼，严尚书觉得，这话还真是没说错。
　　他这个女儿自己求来了和周采的这份姻缘，到头来却又哭着喊着不要嫁，问她，也问不出个所以然来。
　　在严尚书的心里，周采有什么不好？周采才华横溢，洁身自好，待人接物也是温和有礼。不论门第，从品貌才学上来看，他还觉得是自己的女儿高攀了呢！
　　即使是最近周家突然遭到皇上厌弃，严尚书也始终觉得是因有小人在背后进谗言的缘故。不光是他，朝廷里与周采、五王爷等人交好的许多言官文官也是这样认为的。
　　只恨皇上如今闭耳塞听、刚愎自用，才让那个不知名的无德无才的小人来排挤贤臣……严尚书恶狠狠地想，要是让他揪出这个小人，他早晚要将他那巧言令色的皮相揭下来、让皇上看清楚他败絮其中的真相！
　　不知不觉间他又走到了自己嫡子的书房处。一见书房里是空的，严尚书便更加怒了。
　　他这个儿子明明是他亲生的，才学却连他自己的一半都没到。笨鸟不懂得先飞就算了，如今距离春闱只有不到一年，他居然还不整天呆在书房里念书，而是跑出去玩耍，去和那些不三不四的人往来！
　　严尚书还真是冤枉了严嘉。严嘉今日这一下午除去去书铺那一趟后，便一直在学，只是方才去了一趟茅房而已。可事情总是这样――孩子用功时，父母往往看不见，孩子偶尔出去一趟，便映在了父母的眼底，成了罪证。
　　――若是皇帝在这里，只怕要说一句“墨菲定律……墨子和韩非子的定律”了。
　　其实严尚书日日事忙，已经几年不曾有亲自辅导儿子功课的时候，若有过问，也只是口头上过问而已。但家长们总是这样，他们总觉得自己虽然从未检查过孩子的功课，但只是嘴上说过几句责骂的话，已经算是负责，而孩子若是学不好，即使是能力所限，也是辜负了他的一片苦心。
　　严尚书怀着巨大的愤怒走向了儿子的书桌。他原本想坐在此处等严嘉回来教训他，眼神却不由自主地被摆在桌上的一篇策论所吸引。
　　严嘉慌慌张张回来时看见的便是这样一幕。他原本以为会被父亲责骂，熟料严尚书只是拿着一张纸，看向他的眼神里居然还带了点几年难遇的慈爱。
　　严嘉以为自己出现了幻觉。
　　他正磕巴着措辞，严尚书已经道：“你最近倒是有挺大的进步。”
　　严嘉惊了。
　　严尚书措辞一向谨慎，尤其是对自己的子女，更是褒义得非常有限。他，他如今说这句“有进步”的话――
　　那可是开天辟地的头一遭啊！
　　严嘉快被难得的幸福冲昏了头脑，他甚至开始怀疑到底是父亲疯了，还是自己疯了，还是都疯了。严尚书继续说：“虽说措辞算不得很用心，但立意与文采都是一流的，看法也鞭辟入里――你近几年来习了字？字也极有意蕴，正所谓字如其人，不愧是严家风骨，很有一股君子之风。你如今倒是长进了不少。”
　　严嘉：……
　　他看着那张信纸，努力地咽下一口口水。眼见着严尚书还要再说，大大夸赞一番，严嘉只能结结巴巴道：“这……这不是我写的……”
　　“那是谁写的？”严尚书闻言也是惊中带尬。
　　严嘉知道严尚书最讨厌他和外面那些不三不四的人往来，但事已至此，只能磕巴着把事情交代了一番，着重说了周逊替他找姐姐的书的恩情。严尚书闻言皱了皱眉头，正当严嘉以为他又要责怪自己时，却听见父亲道：“听起来这个人虽然贫寒、靠打工为生，然而文笔之间见风骨，此人绝非池中物。”
　　严嘉大喜，不知怎的，周逊被认可甚至让他比自己被认可还要高兴。严尚书继续道：“他倒是让为父想起曾经的自己，倒有几分忘年知己的感觉。你可和他多多往来。”
　　严嘉刚要说话，严尚书又道：“不过，少和那些阴险小人往来！那些阴险小人，口蜜腹剑，空有一副锦绣皮囊，你知道你姐夫如今为何沦落至此？就是那些阴险小人害的！正所谓知人知面不知心，你姐夫遭难，你可不能同外面的人一般对他落井下石！”
　　“可……”
　　可姐姐似乎和周采，并没有那么简单……
　　“没有什么可是，如今已经有言官在替你姐夫说话了。虽然是一家人，但到底不能因为一个弟弟的事，就连累了你姐夫这个人间栋梁。”
　　严尚书嘴上虽然这么说着，心里却忍不住想，周采这样的人怎么就出了个打人伤人的弟弟？
　　都说家风家风，这同是一家人，怎么天差地别？
　　严尚书不知道自己心底里已经有一根刺在了。不过他也同样听周采语焉不详地说过，他如今的处境，和他的另一个弟弟有关，而那个弟弟，似乎正是那个暗害他的小人。
　　若是他那个弟弟来了严府上，他是必然要命人将他打出去的。
　　“至于你那个好朋友，”严尚书离开时对严嘉道，“你倒是可以请他来府上做客，与这样的人好好结交，近朱者赤，总是没错的。”
　　如今走在宫道上的周逊一是不知道自己在严尚书看来是如此贫穷、像极了忘年知己，二是不知道自己如今又要被请进去，又要被打出去。
　　他只是听见鲁丞相对他道：“周公子是人中龙凤，有没有考虑过找到一个好的职位，为国效力？”
　　周逊一愣，又听见鲁丞相道：“老夫这里倒是有个推恩蒙官的机会，在沧州，虽然是离京城远了一些，不过所幸不需要什么功名，你这个年纪过去做上个几年，攒了功绩或许便可进京，也算是一个磨炼……”
　　鲁丞相字字句句都像是为他考虑。若是换了一个人在这里，或许要觉得这是天上掉馅饼，把人砸晕了。
　　可周逊却迅速地感觉到了鲁丞相那看似客气与为他考虑的表象下的疏远。
　　周逊于是道：“这倒是一个不错的机会，可我如今原本计划，在京中先考取功名。”
　　“考取功名，不也是为了做官么？千万个举子考试，到底是有风险的。”鲁丞相看着他，似乎意有所指，“都是为了仕途，又何必舍近求远，白白地承担风险呢？”
　　周逊听出了他这话里的潜意思。
　　鲁丞相曾经称赞过他，而今却态度大变。周逊也不是鲁钝的人。
　　但他也绝不是隐忍的人。
　　――尤其是，他感觉到了鲁丞相对他的……暗示与质疑。
　　周逊于是轻轻笑道：“丞相为草民的前途考虑，草民不胜感激，不过……前途之事是辅，让我离开京城才是真吧？”
　　鲁丞相没想到周逊会直接把事情说穿。他在心里埋怨年轻人就是年轻气盛，又听见周逊道：“丞相大可不必如此迂回，而皇上的主张也是皇上所想――并不是因为我。”
　　鲁丞相顿了顿，道：“我打听到一点你同周家的事。”
　　周逊停住。
　　“你是周采的弟弟――不是嫡出，而是庶出。因而，与周家有些矛盾，也很有些误会，周家进了京，你却被周家赶了出去，不闻不问。后来，因着偶然，你同微服出巡的皇上有救命之恩，皇上感激你，而你受了重伤，皇上于是将你接进宫来休养，如今伤势还未痊愈，便还住在宫里。你有考取功名的梦想，皇上怜惜你有爱才之心，便让你在宫里读书。”
　　周逊这才知道，经过皇上的掩盖，他如今在外人面前的身世变成了这样。
　　总算是洗清了同王爷府的瓜葛，周逊心里有些微微的轻松，想起皇上替他做这些事，又很有些暖意。
　　他想到那篇祭天文，又想到那些言官，突然明白自己该做什么了。
　　他该为皇上做什么。
　　“皇上那边确实是一片爱才之心，先前的那篇针对西洲的策论，你也着实有几分才华，但是――”鲁丞相看着他，缓缓道，“捷径，可不是这么好走的。”
　　“您说什么？”
　　“我知道你是妾生子。”鲁丞相道，“一般像你这样出身的，的确会把功名利禄看得比什么都重要，有些私心，也是正常的――”
　　作者有话要说：唉谢谢大家的回复！！月底穷，下个月给84章的评论统一发红包（记住）
　　鲁丞相知道周采是周家人，但不知道是林嫣嫁进去的那家，也就并不知道周逊是林嫣的儿子。他以为林嫣和那个周家都还在江州。
　　所以――
　　（现在）
　　鲁丞相：你只是个妾生子。重视功名利禄，也是正常的，眼界所限。
　　（后来）
　　鲁丞相：（在hzc里滋滋作响）
　　好勒，最近的节奏有没有好一点，今天有没有很长？
　


第86章 熟读且背诵
　　在听见“妾生子”三个字时, 周逊的血顷刻间便涌到了头上。
　　鲁丞相犹自没发现他的反应，他继续道：“我见过许多像你这样出身的年轻人。因母亲大多是贱妾，未读过书, 从小受到这种教育, 都会急功近利一些。不过你既然有如此天资，被自己的眼界所限, 实在是――”
　　他心里是很遗憾的, 还没表达完自己的惜才之心, 已经听见周逊古怪的声音：“敢问丞相，您……又或您的亲友、子嗣，可曾纳过妾？”
　　鲁丞相自己这个年龄了, 自然是有过妻室的, 只是妻子婚后两年便因病早逝, 便没有续弦的想法。不过妾室……母亲看他多年无妻。倒是曾赠与他一名, 只是也亡故了。他于是便有些尴尬道：“是有过, 不过于男人而言, 这是……”
　　“这是人之常情，是么？”周逊冷笑, “既然女子是贱妾，那么纳了这些贱妾，并让见识短浅的她们诞下自己子嗣的男人, 也不见得高明吧？照您这说法，纳妾的男人, 也高明不到哪里去。”
　　鲁丞相没想到周逊居然这么不客气。可他自己毕竟是纳过妾, 一时竟然找不出话来反驳。周逊知道此人如今对他的偏见是根深蒂固，又误会他，于是便不想再废口舌：“这话鲁丞相对我说了没用, 要说，同皇上去说罢。”
　　鲁丞相一听就知道这话没得说了――他不就是借着皇上不知道，来劝周逊自己离开么。他先前试探着同皇上提起让周逊离开京城的话，反而被对方怼了个四面开花。
　　只是周逊最初态度还不错，却不知怎的，突然发难……鲁丞相便不由得地在心里记了他一笔。
　　鲁丞相的事暂且不提，周逊回到偏殿。皇上还未回来――他知道皇上今夜又有宴席，他同商人那些事，还在继续。
　　往日里周逊并不觉得如何，可今日殿内的冷清却让他有些无法忍受了。
　　他突然很希望皇上在这里，同他聊聊――又或者不说话，只是用手拍拍他，也是很好的。
　　……虽然每次皇上一用劲就能把他怼趴下。
　　周逊练了三页字才平心静气下来。在写到最后一笔时，他开始想，或许比起他，更艰难的是皇上。
　　他如今只呆在宫里，因这一句话，便心情不佳许久……可皇上呢？皇上如今面对群臣，只怕比他更艰难。
　　不过想到皇上平时那兴高采烈的样子，周逊又无奈地笑了笑。
　　不知怎的，只要一想起皇上，他就觉得天高云阔，任何事都不必烦忧。
　　不久之后小李子进来，带话道：“皇上今日宴席一时半会停不了，夜太深了，便歇在附近的富春殿里了。周公子早些睡吧。”
　　周逊：……
　　其实皇帝睡在那里和他也没什么关系……不过皇上怎么多此一举，专门让小李子来和他汇报一下？
　　小李子见周逊神色诡异，立刻补了一句：“周公子放心，富春殿里别说妃子，就连只漂亮点的苍蝇都没有呢！”
　　周逊：……
　　更诡异了。
　　他不知怎的就想起了民间的一些夫妻。丈夫在外面应酬了，怕一身酒气回来晚了讨老婆嫌，便睡在别的房间里――当然睡之前，还是要向老婆汇报一下自己的行踪――尤其是要交代，房间里可没别的漂亮姑娘。
　　周逊收回自己的诡异幻想，并对着小李子，摇了摇头道：“……”
　　周逊：……
　　他该说什么？我相信你？
　　太诡异。他和皇上还没到那份上。
　　好好喝酒？好好吃饭？好好休息？
　　……怎么那么像个贤妻。
　　周逊只能道：“……可。”
　　刚说完，他就脸上一热。
　　这话更怪了，倒像是皇上非要征求他的许可似的。
　　小李子却一脸见惯不怪。他看见周逊那一沓宣纸，又贴心道：“周公子，昨夜养心殿里……皇上不是故意下您面子的，您可别放在心上。”
　　周逊一听就知道他说的是祭文那事。他无奈笑笑：“我没放在心上。”
　　小李子领命离开。见小李子如此贴心，周逊有了个大胆的想法，他对小李子道：“今日这事……是小李公公提醒皇上，同我汇报的？”
　　小李子咳了一声：“虽然奴才一直很懂皇上。”
　　周逊：……
　　小李子：“可这回真是皇上先动的嘴。”
　　周逊：……
　　小李子也走了。周逊心里有点熨帖，往床上睡了，想着白日里鲁丞相同他谈天的事。
　　罢了，旁人的言语他还没学会不放在心上吗？总之，他待皇上如何，从来不是出于这些人以为的原因。
　　夜里周逊终究还是睡不住。他从床上爬起来，坐在书桌前替皇上写祷文。
　　月光很熨帖地映在他的手指上，周逊心底里很宁静。
　　或许是因为场景过于宁静，一点点声响也叫人容易察觉。
　　周逊写到一半，门外却传来OO@@的声音。
　　――像是有人躲在门后暗中窥探。
　　周逊从书桌前站起来，门外的声音便消失了。
　　他假装毫无知觉，写完最后一句，轻轻吹灭了油灯。
　　接着，他便循着黑暗，一步一步挪到门口。
　　――然后突然推开了门！
　　“唉哟！”
　　捂着鼻子倒在地上的果然是皇帝。周逊拉着两边门，无奈地看着他：“你在这里装神弄鬼做什么？”
　　――嗯，身上果然有点酒气。周逊想。
　　皇帝哼哼唧唧道：“路过……”
　　“嗯？”
　　“上厕所，迷路了……”
　　周逊可不信他这说法。他住在养心殿偏殿，皇帝却睡在南边的富春殿。两殿之间隔着一片湖一片林子，他哪能迷路到这里？
　　皇帝见周逊不信，又摸摸鼻子：“夜跑……”
　　周逊：“嗯？”
　　皇帝：“额，呵！你也是知道的嘛，吃多了，就容易胀气，出来消消食！哈哈哈！”
　　周逊扬起眉毛，皇帝才终于哼哼唧唧地说出了自己的真实目的：“那个，我就是过来看看你……”
　　看他做什么？
　　“这不是，为了祭祀那事儿嘛。”皇帝挠挠脑壳，“那个，我这人，就是懒，不想写作文。我不是故意下你面子的，你别生气。”
　　谁告诉他自己生气了？
　　“小李子，他说你大半夜的不睡觉气得失眠。”
　　周逊：……
　　看来小李子如今不仅很懂皇上，还试图来“懂”他。
　　皇帝搓了半天手，又讷讷道：“其实我也不是不想写……主要是……”
　　周逊：……
　　皇帝：“哎呀，我，我……我就是想，咱们没必要被那几个言官带着鼻子走吧？他们说想看，就得给他们写了？而且，而且你现在学习这么忙，我还来麻烦你，我有点儿觉得不好意思太麻烦你……”
　　“其实我没……”
　　皇帝：“而且，我又不给你发工资，让你加班算什么事嘛！”
　　周逊定定地看着他，半晌轻笑一声，打开了房门：“随我进来吧。”
　　他进了屋，才发现皇帝还站在外面。皇帝搓着手，干巴巴道：“这……”
　　“怎么了？”
　　“这有点儿不合适吧？这么晚了……”
　　周逊：“……怎么不合适了？”
　　皇帝这才露出恍然大悟并突然有点略羞愧的眼神，道：“哎呀，合适，合适的！”
　　周逊：……
　　皇帝：“咱们都是男人，合适的！”
　　皇帝风风火火地进来了，姿态有些过于夸张，仿佛在掩饰什么。周逊看着他，觉得他有点诡异。
　　周逊从案几上拿来刚写的祷文，对皇帝道：“你看这个。”
　　这篇是周逊替他写的，博采名家众长，文采飞扬。皇帝把它拿过来煞有介事地看了一阵，拍手道：“好！写得好！”
　　周逊严重怀疑自己给他写一整篇“三年旱期已满，恭迎龙王大人归来”，他也会这样拍手说好。
　　他用怀疑的眼神看着皇帝，皇帝却立刻拿着文章详细地点出了其中的几处用典，并以阅读理解、烘托渲染、埋下伏笔、首尾呼应、白描工笔、对比夸张等修辞手法与结构方式进行了完整的鉴赏与分析。
　　周逊顿时露出了“你已经不是吴下阿蒙了”的表情，并很是惊喜地对皇上道：“皇上如今进步了不少。”
　　皇上摸了摸额头，N瑟着想着自己过去高中时“看不懂文章但能写出阅读理解”的神功并未退步。当然――如今他也的确是靠着恶补文化知识长进了不少的。
　　虽说学习时苦了点、累了点，不过如今看着周逊一脸惊喜，略带崇拜（并没有）的眼神，皇上只觉得心里的小柯基已经跳起了踢踏舞。
　　――当然，他绝对否认周逊的眼神本身含义是“孩子长大了，会用步步高点读机了”。
　　除此之外，他也确实觉得周逊这篇写得特别好――即使是圈外人，也能一眼看出来的、立意更宏大的好。
　　在周逊的视角里，皇帝只是轻轻咳了一声，还略有些肃然地道：“我只是做了一点微小的工作。入乡随俗，也就随便看了看书而已。”
　　周逊：“哦――”
　　皇帝又N瑟了起来：“你不知道，今天宴席上有个国学大师，水平不知道比那些言官高到哪里去了！我和他谈笑风生！”
　　周逊于是对他勾起嘴唇笑了笑。在皇帝的眼里，便是一树一树的桃花开了。
　　好看到快把他砸晕了。
　　可惜桃花般的周逊下一刻便问道：“皇上上祭台时，是能拿着稿子的吗？”
　　皇帝没反应过来：“当然不行，当然是要背稿子的。”
　　“七天之后便是吉日，祭典也是安排在七日之后。你这篇稿子肯定能通得过。”皇帝并不知道自己即将面临的命运，阳光灿烂地拍着周逊，“不过你别急，明天啊，我就去让那些多嘴言官大吃一惊！”
　　周逊也笑，在桃花再次把皇帝砸晕前，周逊对他道：“那这几日就劳烦皇上辛苦了。”
　　皇帝：“不辛苦不辛苦。”
　　周逊想了想道：“既然是七日之后祭典，皇上还是尽快熟读并背诵全篇得好。”
　　皇帝：？？
　　皇帝的笑容逐渐凝固了。他缓缓道：“熟读……并背诵？”
　　周逊笑吟吟道：“读书百遍，其义自见，不都是这样说的么？”
　　皇帝：……
　　周逊叮嘱过几遍，想了想又说：“为了确保万无一失，皇上是两日后沐休，对吧？”
　　皇帝艰难地点点头。周逊道：“那两日后的早上，我抽查默写。”
　　皇帝的脸皱成了苦瓜，垂头丧气，最终道：“呃……那好吧。”
　　周逊的笑容越发明亮了，皇帝看着他，颇有点周幽王烽火戏诸侯只为讨得褒姒开心的感觉。
　　可他这个褒姒，要看的不是烽火，而是让他背书。
　　这……
　　罢了罢了，来都来了，背就背吧。反正……身为天朝学子，他还是有很多办法来应付默写的。
　　这就是现代人的智慧啊！
　　而且……方才周逊笑得那么好看，他真是一时昏了脑袋，才答应过来。
　　“熟读且背诵，你还真是不忘初心，方得始终。”从周逊的偏殿里出来，皇帝还在仰天长啸，“啊啊啊，为什么！”
　　“小语文书，你都转世投胎成人了，怎么还这么魔鬼！”
　　皇帝不知道自己的声音被周逊听进了耳朵里。他听着其中古怪的几句，突然一怔。
　　小语文书？
　　语文……书？
　　他先前以为皇帝说的是“郁文”，然而如今听来，这个“语”字，可谓是字正腔圆，毫无任何说错的痕迹。
　　皇帝不是在叫他吗？
　　两日后，皇帝沐休。而周逊也获得了一整天的沐休时间。因而他很早就起了床，在御书房里等着皇帝。
　　谁知皇帝起来得更早，已经坐在了书桌前，身前摆着一摞纸。见周逊来了，他远远地便道：“我们开始吧！”
　　周逊看见他如此积极，便答应了。
　　不知怎的，他晃眼一看，感觉那雪白的宣纸――
　　似乎有点儿，坑坑洼洼的？
　

第87章 他知道了自己被认错的真相
　　周逊远远地盯着皇上, 眉头跳了跳，似乎看出了一点端倪来。
　　皇上在桌子上笔走龙蛇，很快便默好大半篇。正当他往下半篇推进时, 便听见周逊在他身后道：“重写。”
　　皇帝：……
　　周逊：^_^
　　“想不到皇上还有这般奇思妙想。”
　　皇帝眼睁睁地看着周逊的手指, 在那张坑坑洼洼的宣纸上，沿着笔划滑过。宣纸的坑洼自然不是出于偶然, 而是……
　　皇帝用写不出字迹来的笔, 早在宣纸上写满了一个又一个的, 凹凸不平的“空白字”。
　　如今周逊抽走了原本的作弊纸，就连皇上偷摸藏在手腕里的字条，也一并抽去了, 只盯着皇帝写。皇帝满脸苦哈哈的, 最终挠挠头, 用半小时默了一篇出来：“诺。”
　　周逊接过那张纸。远远一看, 纸上的确是写得满满的, 可当他接过宣纸后……
　　周逊：……
　　他研究了这张纸半晌, 最终才确认了，这张纸上, 似乎只有两个字在不断地重复。
　　而这两个字……
　　其中一个，是个缺胳膊少腿的“人”字。
　　而另一个，他研究了许久, 才发现这似乎也是一个缺胳膊少腿的……“吃”？
　　周逊：？？
　　皇帝很心虚地要把纸拿回去，周逊捉回宣纸, 冷冷地看向皇帝。
　　皇帝自知问心有愧, 听周逊训他：“纸上我看过去，满满的都是‘吃人’二字！”
　　“这，封建社会原本就是吃人的社会, 敲骨吸髓，民不聊生，上天应该有好生之德，而不是造成旱灾，帮着吃人……”皇帝的声音渐渐小了，似乎也知道自己是在强词夺理。而周逊看着他，竟然也叹了口气。
　　封建社会是吃人的社会，这句话，说得倒是敲进了他的心坎里。
　　许多人分明可以吃谷子，却偏偏要吃人。周采身为嫡子本就拥有无限风光，却要靠着打压他人来寻求快乐；章家本可好好地将侄女嫁出去，却为了聘礼和医书，硬要将人逼上死路；周鸿将好端端的人打了，只为着逞英雄的一己私欲。
　　可这话皇帝说得，他说不得。周逊只看着他那堆缺胳膊少腿的字，心想这许多日了，皇上还学不来写这边的字，字迹也这般难看。
　　皇帝惴惴不安地看着他。周逊于是道：“你身为皇帝，书法难看可不行。明日起，每日卯时，我来教你写字――入乡随俗，对吧？”
　　皇帝于是大喜，半晌他问你：“你……就没什么别的想问我的？”
　　周逊看向他，似笑非笑：“问你什么？”
　　“……比如，我怎么是怎么知道你说过的话的？算了。”皇帝嘟哝着，“是我想多了。”
　　第二日一早，周逊准时起床，穿了身青色衫子。晨光熹微，他披着一头长发，在桌子旁作画。
　　再抬头时却看见皇帝呆头鹅似的站在门边，周逊放下笔叫他：“怎么还不进来。”
　　他于是进来，却不知为何始终别别扭扭，和周逊隔着一个身位。周逊不甚在意，只让他握好笔，检查他的基础。他见皇帝手指放错了地方，于是俯来亲手调整他的位置。
　　“真不知道没有我的时候，你的奏折都是怎么批的。”周逊嘟哝了一句。
　　也不知怎的，皇帝的手指竟是僵硬如斯。他无奈，只能对他说：“放松点。”
　　皇帝干巴巴地说烂话：“我怀疑你在开车，但我没有证据。”
　　“车？马车？”周逊不明所以。
　　皇帝被他一问，满脸通红地别过脑袋去：“没什么。”
　　周逊：……
　　皇帝：“那个啥，你把头发，扎一下呗？”
　　周逊瞟他一眼，皇帝一脸正直。
　　他取了发带出来，将发带咬在嘴里，用手将头发梳顺。他束上发后，看见皇帝正盯着他看，于是问他：“怎么了？”
　　皇帝：“啊，你这。”
　　周逊：“？”
　　皇帝：“你这头发挺多挺长的，很容易掉吧？以后要是秃了，就可惜了，我给你找找有没有生姜做的洗发水……”
　　周逊：……
　　他真是费了很大的力气，才让自己不想踩皇帝一脚。
　　皇帝被他一瞪，摸摸鼻子道：“猛兽总是独行，牛羊才成群结队……头发也同理。”
　　周逊：？
　　皇帝：“这话你肯定知道，对吧？”
　　嘴上说着烂话，皇帝还是在周逊的指导下，态度很端正、字也很端正地乖乖默了一首《静夜思》，其间之字，缺胳膊少腿不胜计数。周逊对此并无太大反应，他最终拿起字来，对皇上道：“这字……”
　　皇帝：“很工整吧！标准的衡水体！”
　　周逊：“好懒惰。”
　　他于是执笔亲手为他填上笔画，嘱咐皇上道：“如今旁人虽然可以认为皇上您是懒得写这些笔画，不过，皇上还是要能记下这些笔画，毕竟……”
　　“我还要在这里过许多年呢！”
　　周逊：“……不能让旁人觉得，皇上是个文盲。”
　　“……文盲就文盲，唉，其实吧。”皇帝突然看着他道，“一开始，我还挺想回去的，这里没有wifi，也没有空调，还有这么多活要干。”
　　周逊顿了顿笔，他没想到自己听见这句话时，心里居然像是空落落的，竟有种毛骨悚然的后怕之感：“后来呢？”
　　皇帝：“后来，我觉着我总得做完一件事，把他安排好了再走，再后来……”
　　周逊竖着耳朵去听。
　　皇帝：“咦，你脑袋顶上是不是秃了一块？”
　　周逊：“……那是发旋。”
　　皇帝：“啊，我读书那会儿有段时间也老掉头发，整了好多办法，你试试，保证你八十岁了也不脱发。”
　　皇帝说起这话时不像人间至尊的帝王，倒像是个话多的管家。他说长年累月这样下去，是会秃头的，得多吃黑芝麻，得多涂点生姜，这样头发就会“duang”地一声，不含任何化学元素地茂密起来。
　　就好像他们之间来日方长，还有很多很多日子可以一起度过。
　　可哪里会有那么多日子呢？
　　周逊听他说到了八十岁时的护发方案，笑道：“别瞎忙活了，我不一定能活到那时候呢。”
　　他这话说的是无心和轻描淡写，他却当真了，问他：“为什么啊？”
　　周逊能说什么呢，说多了，显得他斤斤计较，说少了，显得他讳莫如深。不过他是真的不觉得，自己能活这么久。
　　他从前太苦了，如今却这么幸福。这样幸福的生活，能捡回来哪怕只有十年，也够他快乐了。
　　不过这种垂头丧气的话不值得对皇帝说，他只好笑笑：“我开玩笑的。”
　　“玩笑不能乱开。”皇帝却很认真，“祸害不长寿，好人遗千年……总之，你能长命百岁，我也能长命百岁。”
　　说着，他拍拍他的肩膀打起了包票：“要是我说得不对，你尽管来找我。”
　　周逊又被他逗笑了，他在皇帝面前，总是笑点很低：“我要是先死了，又怎么来找你？”
　　他想自己要是变成鬼，必然是变成红衣厉鬼吧。他这一生，都被染上了洗不干净的血色，和不堪回首的痛苦。
　　但皇帝是不一样的，像他这样的人，活该上天做神仙。
　　“呸呸呸，不能乱说。”皇帝正色，“你可以下凡来，半夜到我的梦里来找我。”
　　周逊笑了笑：“我希望那不会是一个噩梦。”
　　“怎么会呢！”皇帝豪爽地拍了拍他的肩膀，“虽然说以前，也就是过来前，只要梦见你，都是噩梦。但现在再梦见你，那都会是美梦了！”
　　以前梦见他，都是噩梦？
　　而且是过来前……
　　不知怎的，周采那句“替身”，再次闪入了他的脑海里。
　　周逊不动声色道：“以前梦见我，怎么就是噩梦了？皇上说的以前，是什么时候的以前？”
　　“当然是过来之前啊？”皇帝毫无心机地道，“当然是我还在那个世界的时候，那时候，谁半夜时梦见你，不害怕啊？”
　　周逊静了：“我以前……很可怕吗？”
　　皇帝点点头，有些心有余悸般地道：“当然了，只要一瞧见你，我就手脚冰凉，更何况那时候，你还要我背那么多书、写那么多东西……”
　　“……而且那时候，我也挺对不起你的。”皇帝讷讷道，“把红墨水摔到你身上、蹂躏你、压榨你、害得你一身的伤，最后还把你丢了。有时我想，难怪我要穿过来呢，可能是上天让我来再遇见你、补偿你的吧。”
　　周逊过了许久，才轻声道：“皇上那时候……为什么救我？为什么觉得……我就是，他？就是……郁文叔？”
　　是了，他为什么这么信任他？当初在御书房，他放过他。入了宫，他毫不介意把奏折给他翻阅。他让他处理政务，毫不关心他过去的出身。他说他受了委屈，他就直接把自己最信任的臣子和亲生的弟弟扔到外面去。
　　他还让他读书，还等着他考科举……为什么会对他这么好呢？
　　怎么会有人会不要求回报的，对他这么好呢？
　　“因为你身上的伤疤和胎记啊，这和你过去受伤的位置，完全是一模一样啊。而且…
　　…你值得人对你这么好。”
　　为什么值得？
　　“你文采横溢，肯听我说话，给我写文章，每天都帮我处理公务，即使是在这样的世界里，也肯走出来，往上走……而且，我看过你的许多文章，知道你很有才华，后来，也证明了这一点……”
　　什么文章？
　　“比如？《风筝》，《百草园与三味书屋》……”
　　他讲了下去，周逊静静看着他。
　　然后，指尖冰凉。
　　周逊说：“我从未写过这些东西，也没听过这些东西。”
　　皇帝的表情凝固了：“啊？”
　　“我并非什么仙人，也不是什么仙人的转世，我只是一名普通人，再普通不过的人。”周逊静静道，“我的手上，是出于偶然的烫伤。我的脚踝上，也只是普通的胎记。我会说出那些话……也只是偶然。”
　　“我不是你找的，你要补偿的那个人。”周逊向他行礼，“皇上恐怕是认错人了。”
　　皇帝的嘴巴张得像是能吃下一个鸭蛋，他看见周逊转身便走，直到周逊离开，才嘶声惨叫道：“等等！那个人不是人啊！”
　　“他不是人！”
　　周逊没回房间，他来到御花园里，抱着膝盖坐下。
　　他靠在柱子上，疲惫地想着。
　　自己这回，又是被认错了吗？
　　又是被当做了某个人的替身吗？
　　皇帝对他好，也只是要补偿那个人。皇帝对那个人……做过许多过分的事。皇帝的愧疚与关怀，是属于那个人的。
　　他想起了周采得意的笑脸，和诡秘的声音，忍不住苦笑。
　　过了许久，他才抱着自己的膝盖轻声道：“周逊啊周逊，你怎么钻了牛角尖呢？”
　　……皇帝是真的对他好，不是吗？
　　……即使那份怜惜从一开始便不属于他，可皇帝如今……
　　他想这样告诉自己，但终究是很难受。这种难受，甚至让他有些慌张。
　　如果他只是把皇帝当成一个恩人，只是把皇帝当成一个朋友……他不该会难受的。
　　毕竟，他所得到的保护、得到的恩惠，都是实实在在的。
　　可他却很贪心地想要拥有排他性，他想到皇帝或许曾经对另一个人也这么好过……他就受不了。
　　他对皇帝有了期待，太多超乎常理的期待。
　　这不是一件好事。
　　周逊想，他或许应该离开皇宫一段时间。
　　他有他的骄傲，而且更让他不敢接受、更不敢去想的却是……皇帝知道真相后，是否会对他一如往昔？
　　他相信皇上的人品，他相信皇上绝不是五王爷那般的人。但他所害怕的并不是恶待，而是从此之后的隔膜。
　　光是想到皇帝或许会用陌生的眼光看着他，他就觉得，受不了。
　　他受不了皇帝疏远他。
　　“周逊啊周逊，”他轻声告诉自己，“你真是被宠坏了。”
　　他从小到大没被人宠过，因此被宠过一次，就再也忘不了。
　　与其让他失去，不如让他从来没有得到过。
　　周逊最终是在亭子里睡着的。这是他当初同皇上喝酒谈天的亭子。他醒来时，瞧见自己的身上多了一件衣服。
　　他低头看着那件衣服，顺着石阶往外走。走到石阶的尽头，他看见了小李子。
　　小李子带他到偏殿外，自己却不进去。
　　周逊自己走了进去。
　　他进去时便看见皇帝正趴在桌子上睡觉，手下是一页页他抄过的，那篇祷文。
　　周逊不知为何便觉得自己的内脏都被揪了起来。他坐在皇帝身边，静静等他醒来。
　　皇帝似乎在做一个梦，睡得并不安稳，嘴里嘟哝着什么话。
　　周逊犹豫了一下，侧耳去听。
　　“……周迅哪有你好看。”他听见皇上道。
　　在听见这句话时，周逊的心里凉了半截。
　　可很快他便听见下一句话：“……你要是个妹子，什么周迅、章子怡、范冰冰，都不如你好看，我以后就，只看你……”
　　周逊：……
　　“……你现在是人了，你不会变回原形了吧？唉，唉，你怎么变回书了，给我变回来啊啊啊――”
　　“小李子，小逊呢？小逊走了吗？”
　　皇帝惊醒过来，和站在旁边，还没来得及收回脸上神情的周逊大眼瞪小眼。
　　看见周逊，他微微有些尴尬，然后将纸递给他：“呐……”
　　周逊：……
　　皇帝：“钠，遇水爆炸。我背了一宿，终于记下来了。”
　　周逊拿着那张纸想，皇帝真是个傻子。
　　他认认真真说：“我不是你寻找的那个人。”
　　“我知道啊。”皇帝急切道，“我根本也不是在找人，我是在找……”
　　“你对我，是错付了。你把对别人的愧疚，给了我……”
　　周逊越说越心灰意冷。皇帝于是拍他的肩膀，这回他表情里没有大大咧咧，只有认真：“咱们把话说清楚，哪里错了？”
　　哪里……错了？
　　周逊一怔。皇帝道：“假如我一开始没有错认你，你觉得，我会不分青红皂白的，就让人杀了你吗？”
　　周逊迟疑着，摇了摇头。
　　不知怎的，他对皇上……的确有着这样的信任。
　　“即使没认错你，我也不会杀你――我是现代人，一来就杀人，还是会有些心理阴影的。调查过真相，我或许会有些无语，但也会觉得你可怜，给你换个身份，改头换面。又或者，过程中看出你的才华，让你去替我做一些其他的事。”皇帝认认真真道，“我知道周采是坏人，便不会再用他。而五王爷，我也会疏远他。虽然我们不会这么快成为朋友，但时间还很长，能发生缘分的机会，也有很多。”
　　周逊听见了自己胸腔的声音。
　　“……我们或许会绕个远路，但总有很多机会，会让我们再成为朋友，再好起来。只要我来了，你就不会死在这里――这就是命运。人和人就是这样，只要是能相处得好的人，无论是什么时候相见，只要有过一个擦身而过的契机，就像两块磁石，无论被放在哪里，只要有一刻相遇，便会从此贴起来。”皇帝突然打了个响指，“I\'m inevitable.”
　　周逊：……
　　皇帝没忍住又说了一句烂话，可他继续道：“至于错，奏折难道不是你帮我批的？字不是你教我写的？文章不是你帮我抄的？建议不是你帮我出的？”
　　周逊：……
　　“咱们虽然有个错认的开始。但后面这些经历，都是咱们独有的。这和你的过去无关，和我们相识的契机无关，这只和我们两个人有关，还有……你说我对你只有愧疚，也是错的。”
　　周逊听见了自己心跳的声音。
　　他不由自主地开口了：“那除了愧疚，还有什么？”
　　皇帝眉开眼笑，笑容明朗。
　　“当然还有喜欢了啊。”他说，“我很喜欢你。”
　　“我从没有过，像喜欢你一样，喜欢过任何人。和你在一起就很舒服，和你走在一起就很开心。看见你老是很伤心，我就忍不住买书回来看，头一次地想学怎么讨好、怎么安慰一个人。看见你的头发，我会操心你会不会脱发，我会想等到七老八十了，还是想让你有着浓密长发。我有时候甚至想……唉，我说了这个，你可别打我。”
　　周逊抿住了嘴唇。
　　“你要是个姑娘，我可能都想和你求婚了。”皇帝挠了挠头，忍不住笑道，“哎呀，可惜你是个男的……”
　　周逊忍不住笑了：“好呀。”
　　“可惜了，唉，天公不作美。”皇帝说着，语气里居然有一点温柔，“你刚刚说什么？”
　　“我说，好呀。”
　　作者有话要说：皇帝下一章就缩卵了：你你你别开玩笑！
　　再过几章“玩笑还算数吗？”（可怜巴巴）
　


第88章 喜提房产
　　“你……悖∧惚鹂玩笑了, 哈哈哈哈。兔子都不吃窝边草呢，我怎么能对你下手，哈哈哈哈, 我在你眼里到底已经单身成啥样了啊！”
　　皇帝呆了一瞬, 接着，他更加用力地拍着周逊的肩膀, 不断地发出爽朗的笑声：“你啊, 就好好学习, 好好考功名，别想那么多！”
　　周逊：……
　　皇帝：“什么都撼动不了我们之间的友谊！”
　　皇帝很直男地伸出拳头，和周逊碰了碰。周逊没伸出手, 他还把他的手抓了起来, 好和自己碰拳头。接着皇帝道：“时候不早了, 我先去……先去上朝了, 你好好休息！你昨晚也没睡好吧？”
　　不等周逊回答, 他又说：“三天之后, 我带你出门装逼！”
　　周逊也弯着眼对他笑：“嗯。”
　　“对了，这个送你。”皇帝突然将一样东西从身上掏了出来, “前天宴席上有人送来的宝贝，我一看就觉得很适合你。”
　　周逊静静地将那根发簪捧在手心。皇帝说：“这个发簪不仅可以用来挽头发……”
　　皇帝：“还可以用来防身，你带在身上, 谁要是趁我不在敢欺负你，你就拔下它, 戳他眼睛。”
　　周逊：“很实用。”
　　皇帝：“嘿嘿嘿。”
　　……皇帝带着笑容, 匆匆忙忙地走了，姿态很直男，很正直, 很没有非分之想。直到皇帝走后，周逊的笑容才从脸上下了来。
　　他想，他真的很高兴，皇帝说他对他好，不是因为另一个人。
　　他想，他真的再也不用担心了，像皇帝这样的人又怎么会做出俗人的事来。什么认错、什么替身、什么从此冷落他……都不存在的。
　　他想，他很轻松，从此只要好好念书，好好做他自己的事……和皇上好好当朋友，就好了。
　　直到小李子轻声道：“周公子，要找个地方放这簪子吗？”
　　周逊抬起头来。
　　他才发现自己一直在把那根簪子往衣服上戳，似乎是在想着找个地方放进去。
　　可他的这件袍子上，也原本没有一个可以安放它的地方。
　　周逊于是笑了笑：“不必了。”
　　他屏退旁人，将那把簪子放进柜子里……之后又拿出来，最终，放在了枕头下。
　　周逊想，皇帝对他好，到底是只把他当成朋友。
　　周逊想，皇帝他……到底是不喜欢他，与他的喜欢，不是一种喜欢。
　　可是贪心不足蛇吞象，他已经有了这么多，又为什么还要奢求更多的东西呢？
　　可周逊不知道，极度的正常，有时候反而是一种不正常，有时候过于正直的姿态，反而是一种掩饰。
　　比如皇上走出偏殿时，背从来没有挺得如今天这般直过。
　　三日后，周逊被带去了祭礼。他看见皇帝站在祭坛上，玄衣飘飘，容色冷峻，慷慨激昂。文武百官陈列在侧，向他叩首。
　　周逊见所有人庄严肃穆，再看皇上，心想，皇上不在他面前时，还挺……
　　威严的？
　　……然后他便见皇上趁着百官低头不注意时，回过头来看着他的方向，对他一笑。
　　周逊：……
　　那是阳光灿烂、信心十足的一笑。
　　“皇上今日祭神，怎么这么不严肃。”回宫的马车上，周逊对皇帝道，“天上的神仙看了，只怕是会觉得，皇上的心不诚。”
　　“天上本来就没有神仙，我也不是要他们看见我心诚。”皇帝大大咧咧道，“你能看见就行啦！”
　　周逊抓着马车的手，微微僵硬了一下。
　　他想，皇上说话怎么能这么不拘小节。
　　……这话说来，倒像是皇上觉得，只要他能看见他心诚，便好了。
　　皇帝似乎对周逊的想法浑然不知。周逊撩起帘子道：“我看看风景。”
　　他只看了一会儿，便困惑道：“这似乎不是回宫的路？”
　　他再看向皇帝时，皇帝已经对他高深莫测地笑笑：“我带你去个神秘的地方。”
　　周逊：？
　　什么神秘的地方？
　　马车七拐八拐，到了一处清幽的街道。周逊记得这条街和皇宫隔得很近，要进宫就连小半炷香的时间也用不到。皇帝下了马车，走到一间颇有规模的宅子前，对他得意道：“你进来看看！”
　　周逊：？
　　他从车上下来。皇帝说：“最近我一直想着送你个礼物什么的……嘿嘿，就当是这么久以来教我读书的谢礼，问了小李子，说得都是些什么金银财宝啊、发簪绸缎之类的，我猜金银珠宝什么的你也不会喜欢，发簪之前送了你一根，感觉你也不大喜欢。”
　　周逊：……
　　皇帝：“然后我又让人去民间找，对对，就是那个楚云阔。这家伙，买了一堆……”
　　小李子提醒道：“夜明珠，宝石。”
　　皇帝：“哦，对，一堆碳酸钙，二氧化硅之类的破石头回来，除了颜色都长得一模一样，这种东西送出去多没诚意啊，丢人！所以我就自己想了想……”
　　周逊：……
　　旁边的小李子：……不要的宝石可以给我。
　　“想来想去，我打算给你送个实用的、最好的礼物，正好之前也有人和我说过――”皇帝命人推开了门，“当当当当！”
　　皇帝：“一栋房子！”
　　周逊：……
　　皇帝：“试问天下，谁不想要房子呢？！”
　　“这房子可是我亲自从数十套房子里挑选出来的。”皇帝领着周逊进去，神气活现得像个房产中介，“瞧瞧！这大堂，多亮实！”
　　说着，他指了指进门的院子里那一刻巨大的银杏树：“喜欢这个不？我特意命人栽过来的，对了，你知道不，周家那边也有一棵百年银杏……”
　　周逊点点头，他当然知道这点。
　　皇帝：“原本想让人拔了给你送过来的，不过银杏老了，上天有好生之德，也不用把它再连根拔起。而且别人用剩的东西哪能给你？”
　　周逊：“……嗯。”
　　“我专门命人去查看了。”皇帝的表情突然变得高深莫测起来，“周家那棵银杏树，只有一百年。”
　　周逊：……
　　皇帝：“这一棵，可有三百年！”
　　皇帝：“三倍的珍稀！”
　　周逊：……
　　皇帝：“哈哈哈！”
　　周逊：……
　　算了，他缓缓地给皇帝比了个大拇指。
　　皇帝更加N瑟了，他继续带着周逊参观：“这宅子里所有房间都是坐北朝南，非常通透，从早到晚都有日晒。这儿是大堂，你以后就在这里面会客，椅子都是红木的，哦，我自己还设计了一下，符合人体工学，底下垫的都是天鹅绒的垫子，旁边那片是茶叶的陈列架，还有画，画也是从宫里拿来的。”
　　“这间呢，是你睡觉的主卧，外面带了个小客厅，这儿呢，有片大的落地窗，能多晒太阳。旁边的小屋是佣人住的。”
　　周逊看着那床，困惑道：“
　　这床，似乎有些大了，而且下面垫的那是……”
　　“床大点才好啊！睡着舒服！”皇帝拍拍周逊的肩膀，“还有下面这个，是我新发明的床垫，很舒服的，你不信躺上去试试看？”
　　周逊笑了笑，道：“就……不当着皇上躺了。”
　　“咱们俩谁跟谁啊。”
　　周逊：……
　　“然后这里，是厨房、书房、客房……后面还有几间屋，给其他人住。这里是个陈列馆，你喜欢的东西，就放进这里面。”
　　“还有，这后面的花园，假山石和人工湖，哦，这片竹林里还有一间书房。”
　　花园风景清幽，周逊对竹林里的书房也是喜欢得很。皇帝看著书房上空白的牌匾，突然来了兴致，要给书房题个名。
　　他说干就干，让人拿了纸笔上来就要泼墨挥毫：“你想给书房取个什么名字？”
　　周逊想了想，道：“书中有人间百味，酸甜苦辣。此处既然是读书的，既然如此……”
　　皇帝一拍手掌：“那就叫……赛百味吧？”
　　周逊：？
　　“这个名字倒是不错……”
　　“算了算了，换一个，换一个。”皇帝心虚地摸了摸鼻子，就好像刚刚欺负了周逊一下似的。周逊怪异地看他一眼，道：“品书如品人生，酸甜苦辣……既然如此，叫它四味书斋？”
　　皇帝：……
　　“酸甜辣可以，苦就不必了。”周逊的脑门儿突然被皇帝弹了一下，“换一个。”
　　周逊在心里做了个减法，他还没开口，就听见皇帝道：“不要三味书屋！！”
　　周逊：…………
　　皇帝怎么又说出了他的下一个想法？
　　“那就叫它竹语堂吧。”周逊最终道。
　　“竹语堂？煮鱼汤？年年有鱼，听起来很吉利……”皇帝握笔挥毫，“那就竹语堂吧！”
　　他动作极潇洒，字体却歪歪扭扭。周逊笑话他：“你这字写得，还不如我左手写的。”
　　皇帝不信：“那你左手写给我看看呗？”
　　周逊于是左手提起笔，写下两行字。皇帝盯着他，突然道：“额……这……”
　　周逊：？
　　“那……能给我写个生日快乐不？”
　　“生日快乐？”
　　“这……其实在我那边儿，我今天刚刚过生日。其实我也不怎么过生日，就是……”
　　“就是想让我送字给你吧。”
　　周逊随口道，写下了这四个字。皇帝嘿嘿一笑，道：“这字现在归我了。哦，对了，你的房契和地契……”
　　周逊看他欢呼雀跃的模样，突然道：“对了，我的名字，在你们那里，很常见么？”
　　皇帝：？
　　“不常见吧，怎么了？”
　　“……你当初，是把我认成了谁？”
　　皇帝欲言又止，止言又欲，最终道：“其实我把你认成了……”
　　周逊竖起耳朵，接着，他听见皇帝道：“一本书。”
　　周逊：？
　

第89章 恐怖如斯的皇帝
　　“一本书？”
　　周逊难以置信地看着皇帝：“一本什么样的书？”
　　皇帝摸摸鼻子, 道：“一本……全国人民都要看的书。”
　　周逊：？？
　　“大概……类似于论语？”皇帝有些纠结地道，“主要是你说的话，和书里面的话实在是太像了。你身上的伤疤, 也和我在书上弄下的痕迹一模一样, 当初穿越前，我又说什么书中自有颜如玉, 丢就丢了, 难道颜如玉还能跑出来刺杀我吗？接着就……”
　　周逊：……
　　皇帝：“然后一个个细节, 都对上了……你不要笑我！穿越本来就不科学了，我这一穿越，又看见你……觉得是书成精了来杀我, 又有什么错？”
　　周逊盯了他半天, 好久之后笑了。
　　皇帝被他笑得涨红了脸：“你, 你怎么笑成这样？”
　　“论语？论语……我笑你把我当成了论语, 哈哈哈……”周逊笑得上气不接下气, 就连笔都在抖, “和一本书同床共枕？把书放在枕头边？做梦想的，也是书有关的考试？”
　　皇帝被他笑得涨红了脸, 他道：“唉，其实最开始……”
　　周逊：？
　　皇帝：“我还差点儿把你当成鲁迅呢！”
　　周逊：“？？什么？”
　　周逊又露出了迷茫的表情，皇帝于是道：“你看啊, 不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡、人类的悲欢并不相通、不惮以最大的恶意揣测他人……都是那位先生说过的话啊！”
　　周逊：？？
　　皇帝：“我差点儿就想问问你家院子门口种不种树……”
　　周逊没弄懂皇帝怎么发出如此言论, 他道：“我家院子门口, 的确是种了两棵树。”
　　皇帝：“？什么树？”
　　周逊：“一棵是枣树，另一棵，还是枣……”
　　皇帝露出了震悚的表情：“停, 停！”
　　周逊见皇帝瞬间惊恐，道：“……？”
　　“没、没什么，这太不符合核心价值观了，呵呵呵……”皇帝干巴巴地笑着，他摸了摸额头，又长舒了一口气道，“唉，要是当初把你认成那位先生，我在被揭露真相之前，是绝不敢和你同床共枕，更何况是和你……”
　　周逊：？
　　皇帝：“呵呵，那光是想一想都让人想把自己嘴巴缝上的大罪啊。”
　　周逊顿了顿，又道：“你差点把我误认成的那位先生……又是什么人？”
　　皇帝想了想，道：“一名针砭时弊的伟大文人。”
　　周逊拿不出概念，皇帝又道：“大概就像你……看孔子那样？”
　　“孔子……孔子……哈哈哈……”
　　周逊这回真没忍住大笑出声了。
　　从论语，到孔子，到伟大文人……
　　皇帝是真的，从未如五王爷一般，将他视作可亵玩的、替代他人的玩物。
　　他想，今日的天空真如蓝宝石般晴朗。
　　皇帝被他笑得更不好意思了，他见周逊始终没停下来，有点又气又恼：“哎呀，别笑了，别笑了！”
　　说着，他扑过来就要捂住周逊的嘴，周逊被他这么一带着向后一倒，整个人都要往下翻――
　　皇帝：“等等！”
　　说着，他将手垫在周逊脑后：“现在可以――”
　　两人倒在了地上。
　　皇帝：“……倒下了。”
　　周逊和皇帝在地上被摔得眼冒金星、面面相觑。皇帝急切道：“你没摔疼吧？”
　　周逊摇摇头。
　　皇帝：“那我疼！嗷！”
　　皇帝说着抽出手，开始甩。周逊看着他甩手，也有些慌了：“我拿些酒来给你处理……”
　　皇帝这时候倒是很大方：“没事没事，用唾液消消毒就行了，我舔舔就行。”
　　周逊心慌着没听清，以为皇帝在推脱，他于是急道：“那还是我来……”
　　说着，他刚过来，就看见皇帝的脸可疑地红了。
　　周逊：？
　　皇帝红着脸看了他一会儿，突然爽朗大笑道：“哈哈哈，还是我来吧！”
　　……周逊眼睁睁地看着皇帝把手缩了回去。
　　周逊：神奇。
　　“让我看看。”
　　皇帝的手落在周逊的手里，周逊的双手指节分明，又细又长。他捧着每个指节仔细地看过去，在确认无大碍之后，又对皇上道：“就是不知道骨头有没有伤着……去太医院看看？”
　　皇帝：“悖这，乔迁之日，弄出血光之灾来，多不吉利。”
　　周逊沉下脸来：“和我去看。”
　　皇帝：……
　　这下皇帝很老实地跟着周逊走了，一路上还哼哼唧唧地说着“男子汉大丈夫一点小伤算什么”。然而周逊看过来后，他特别态度良好的，给自己的嘴，做一个缝上的姿势。
　　周逊：……
　　“周公子这下看起来倒像是把皇上管住了似的……”
　　两人进太医院后，周逊还听见外面的两个小侍卫在偷偷八卦。他只假装没听见，皇帝则在他身边摸鼻子。
　　皇帝的手的确没什么大碍。周逊这下可放心了。他随着皇帝再出来时，太医院门前却有一个老大娘向着两人扑了过来。
　　“哎呀，逊公子啊，逊公子啊，大娘可算找到您啦！”见了两人，大娘便开始哭天抢地，“您，您随我来家里看看吧！家里面啊，出事儿啦！”
　　出事儿了？
　　周逊记得这大娘是路斌的母亲，却不知道今日是出了什么事儿。不过她在这里闹了一通，已经吸引了几个路人的眼光。周逊瞥了瞥他们，一边温声安慰着，一边将她扶到大厅里。
　　路大娘断断续续地说了半天，周逊才大概明白了：“是有些寻债的地痞流氓到了你们家里来？”
　　“对，对。”路大娘擦着眼泪道，“哎呀，我一个老太太，又哪能打得过他们这么多人，所以来太医院这边看看何太医和章姑娘在不在，结果这儿的人说，他们出去出诊了！还好啊，总算是在这儿碰到您了……”
　　路斌好好的，怎么招惹了地痞流氓？
　　周逊不着痕迹地皱了皱眉，又道：“恐怕是有什么误会，我一会儿去看看……”
　　路大娘连忙道：“哎呀，那地方腌H得很，怎么能劳烦您动身过去？您派些人把他们赶走就行了，不必您动身……”
　　她自以为自己装得天衣无缝，可旁边的侍卫却看出了端倪：这大娘看似在哭，眼珠子却一直瞟着周逊，不知道在打什么主意呢！
　　侍卫想要提醒周逊，可他还没张口，就看见周逊淡淡道：“跑一趟也不麻烦，汪侍卫，替我备下车。”
　　“这……”
　　“周公子说备车，自然有他的打算。”另一个侍卫在汪侍卫的耳边轻声道，“咱们去做就是了。”
　　侍卫走了。路大娘却愈发地坐立不安起来，她接连说了两次不必，可周逊只是对她笑笑，叫她不要担心。
　　路大娘第一次觉得，原来文化人的坚定，更让人如坐针毡！
　　等上了车，她就更加像是坐在油锅上了。眼见着上车的除了周逊，还有另一名面生的公子，路大娘连忙道：“不知这位公子是……”
　　“我姓查。”
　　“哦，是查啊，查公子，查公子。”路大娘的眼睛滴溜溜地转着，“不知两位公子是……”
　　皇帝一脸正直地说：“逊哥儿和我，是好朋友。”
　　“哦，朋友，朋友。”
　　一路上，路大娘始终没有放弃劝退两人的企图。然而查公子和逊公子似乎格外坚定，丝毫不被她的言语所左右。眼见着路家所在的小巷已经出现在了车前，路大娘的脸色竟如白纸般的白了。
　　周逊刚下马车，便听见里面闹哄哄的声音。一人大声道：“我不管，这事儿，你必须给咱们兄弟一个交代！”
　　“交代交代，早半个月前我就让人把钱汇回去了，我能给你什么交代！”另一个声音似乎也恼极了。
　　“鲍叔说得果然没错，你如今就是想拿了钱，好摆脱我们兄弟们吧！”
　　“你腿是伤了，可当初咱们出海的钱呢？当初你说你急着上京去找老娘，咱们哥几个也没逼着你先把钱拿出来吧？都是体谅了你的吧？你如今腿是断了，可咱们哪个家里不是靠着咱们吃饭的？咱们家里要不是穷得揭不开锅了，也不会就这么上来找你啊！”
　　周逊蹙了蹙眉，他刚想进去，便被一只手拦住了。
　　周逊：？
　　“再听听。”皇帝看着院子内，神情却是若有所思，全然不似和周逊在一起时的样子，“等会儿再进去。”
　　几人又是吵了一阵，半天也没说出个所以然来。眼看着几人就要动手了，路大娘见查逊两人不动作，咬了咬牙，只能自己冲了进去：“你们这是要逼死我们两母子啊――”
　　“娘！你说，你是不是已经把钱汇过去了！”路斌拄着拐起来大喊道，“你把汇钱的单据拿来，让他们颠倒黑白！”
　　“单据……单据……”路大娘眼珠转了转，又嚎开了，“你们这些人有手有脚的，为什么要来为难我们母子？！非要我撞死在这里――”
　　“娘――”
　　“让她撞去。”
　　熟料一个声音却在院门口响起。院子里的几人错愕地看向门口，只见一个玄衣的青年正似笑非笑地背着手、看着众人：“路大娘，你这回要是真撞了上去，这笔钱不仅能省下来，按照道理，出于人道主义的关怀，这群人还要倒赔你钱――你说，这生意划不划算？”
　　路大娘虽然听不懂什么叫“人道主义”，但她没有找死的心思，说出这话来也只是为了吓唬人罢了。她张口结舌地不敢说话，玄衣青年于是冷笑一声：“撒泼耍赖的戏码也该停下来了。”
　　“你、你是什么人？”路斌惊道。
　　“我姓查，二十多岁，住在紫禁城附近，未婚。我为官府工作，是个公务员，每天要加班到十点才能回家。没有烟抽，也不怎么喝酒。”玄衣青年施施然地进了院子里，继续道，“我生活很规律，一觉睡到天亮，绝不把疲惫留到第二天，医生都说我很正常……咳。”
　　在说完这句话后，玄衣青年突然露出了一个极为微妙的笑容。这个笑容称得上是有些诡秘，在座的众人相互对视一眼，竟然一时不敢说话。
　　“你是路家找来的人？”为首的黑脸壮汉冷眼看他，整个争吵过程中，他只是抱着手，没说一句话。整个团体隐隐有以他为首的趋势。
　　玄衣青年摇摇头。
　　“他是官府的人，既然官府的人来了，我们就好好说说这事儿！”有一人高声道，他还要说话，却被黑脸壮汉拦下。
　　黑脸壮汉不信任地看着眼前的玄衣青年，道：“你是谁那边的？你来这里干什么？”
　　玄衣青年微微一笑。
　　“为人民服务。”他铿锵有力道。
　　“这钱……”
　　“你们的钱，是在这里吧。”
　　另一个清清冷冷的声音响起，在几人说话时，玄衣青年身边的白衣青年竟然进了内屋里，从里面拿出一只信封来。
　　他将信封放进玄衣青年的手里，看向瑟瑟发抖的路大娘。
　　“等等，”玄衣青年突然道，“搬把椅子来，咱们坐着，好好聊。”
　　他拍了拍白衣青年的手：“坐我旁边。”
　　……
　　“既然如此，这件事就这么被弄清楚了。”玄衣青年拿着那只信封总结陈词道，“既然案件双方都对此供认不讳，那么，我们就来谈谈案件的处理问题了。”
　　“娘啊！”刚刚听闻了一切的路斌急道，“你怎么这么糊涂！”
　　路大娘自知理亏，也闭上了嘴。旁边几个汉子你看我，我看你，其中一个汉子低声道：“其实，当家的也不容易。他腿都那样了……也想着把钱汇给我们，也就是中间出了一些状况罢了。我们如今这么对他，也有些……”
　　“他不容易，难道我们就容易了么？老易，你别糊涂啊，他断了腿还能买个新院子住，可咱们呢？咱们家里都快穷得揭不开锅了！就是老易你，为这事儿，老婆都抱着孩子回娘家了！”
　　叫老易的汉子自知理亏，闭上嘴了。可如今钱是花出去了，路斌又能从哪里拿出那几十两银子来？
　　“做人留一线，何必……”
　　“我们给他留一线，那个老娘们儿给咱们留一线了吗？！”
　　“老子不比你，老婆跟人跑了，一人吃饱全家不愁……”
　　“你他娘的说什么呢？！再给老子说一句？！”
　　眼见着几人又吵了起来，阵势颇大。其中一人竟然拿起了板凳来，周逊想开口，手背上却被人按了一下。
　　他回头，只见皇帝老神在在地坐在椅子上，还在喝茶，且用嘴型对他说：“再等等。”
　　眼见着形势剑拔弩张，玄衣青年才悠悠地开口了：“如今既然两边按自己的规矩都达不成一致，没法从根本上解决问题，不如按官府的规矩来？”
　　几人对视一眼，小声地讨论了一会儿。接着，黑面汉子代表几人出来：“那就按官府的规矩来，麻烦官爷了。”
　　路斌也行礼：“麻烦官爷了！”
　　“那就从根本上解决问题吧。”玄衣青年悠然道，“根据法典XX卷XX条……”
　　众人：……
　　玄衣青年：“不经官府批准，私人组建商船，商船及其运营所得，应被官府全部收缴。”
　　……这还真是从根源上解决问题。
　　“你！”
　　“什么啊？！”
　　“别，别动手！”黑面汉子大喝道，“这是官府的人！”
　　蠢蠢欲动的几人因他这一句话便平息了下来。黑脸汉子看着玄衣青年，忍气吞声道：“官爷说得是，只是……”
　　“――但是，”玄衣青年突然微微一笑，“如今官府，正在组几只出海的船队，并选了几个州做出海试点港口，青州便在其中之列。”
　　“你们有没有考虑，替官家做事？”
　　……
　　此事被处理得皆大欢喜，路家免了债务，船队也有了新的归宿，除此之外，船归了皇帝、船队归了皇帝、而路斌发现的岛屿……也因普天之下莫非王土而归了皇帝。
　　当然，皇帝慷慨地卖给了路斌岛屿的开采权，以岛上八成的财宝为代价。皇帝这一狮子大开口，路斌便有些不忿，可不等他说话，周逊便道：“若是没有官府在，你当你能保住这笔横财、而不受他人觊觎吗？有官府在，至少这两成的财宝还是你的，若是没有官府在，你猜猜，有多少人正暗中打着这笔财宝的主意？”
　　路斌于是悚然后怕，要知道这世上像周鸿那样胆大妄为的人可不在少数。当初他能保住手上的财宝，而不被打劫，已经算是很幸运的事了。
　　……当然，也并不排除京城里的大富人家、例如上官家与陆家，看不起他这点小钱的缘故。路斌暗暗思索着，而眼前的这名玄衣青年看起来器宇轩昂、言谈间显露出来的气质与地位，最起码也是个一品大员，他要这八成的财宝，还真未必是因他贪财。
　　这八成的财宝，看起来大约是个表达忠诚的投名状？京城里的人什么好东西没见过，像他这样的大官，挥挥手就有大把的人给他送银子，又怎么会在乎这点小钱？
　　路斌想到这里，忍不住看了周逊一眼。联想到周逊前些日子从他这里要来海图，与那座在海上，地理条件微妙，从某种意义上，极适合作为倭国与景朝之间的补给站与交通要塞的海岛，除却倭国以外，要到达许多海上之国，这里也是必经之地……
　　路斌悚然一惊。
　　海上船队，难道……
　　扩张，吞并，资源，倭寇侵扰……
　　这隐藏在商队背后的谋划……恐怖如斯啊！
　　路斌顿时自己便完成了脑补过程。他自然是有些野心的，不然也不会自己出海去寻个前程。想到自己或许已经把握住了未来朝廷的发展方向，他感觉自己的手指，有些微微颤抖。
　　是了！从绛卫得知海岛的事，到周公子的出现，再到今日的这场风波……这是一个局！
　　一个让他考虑，要不要加入这个计划的局！
　　恐怖如斯，恐怖如斯。路斌知道自己作为升斗小民，从来不怕被利用，最怕的，却是没有被利用的价值。想必今天的这场争端，也是让他显露了自己的心性，因此，玄衣青年才发出了这样的话来，试探一下自己！
　　路斌再低头一看。
　　很快，他便发现了另一处他不曾注意的东西。
　　龙纹！
　　绣在深色靴子上的……龙纹！
　　路斌被震悚了！
　　那可是……龙纹啊！
　　路斌自然是不觉得这是皇帝微服出访忘记了换鞋，在他看来，这必然是故意的――是皇帝给他留下的暗示和考验！
　　既然是皇帝，那还有什么好说的呢！皇帝更不可能缺这个钱啊！
　　那一刻，路斌的眼泪都快下来了。
　　皇帝莅临此地……那还有什么好说的！那可是天大的腾达机会啊！给皇上办事，那钱是问题么？皇上的认可，才是问题啊！
　　搭上皇帝这条线，无论皇帝之后要做什么，他只要跟进了，就有大大的好处啊！
　　而且路斌觉得自己已经揣摩到了皇帝的一些意图。他打算，等腿好之后回青州，他会自发地将自己的船队发扬光大，并想办法探测倭国等国、在更多的岛屿上插上景国的旗帜……嗯，这些岛屿得取个名字，就叫第一岛链好了！
　　可是要不要让皇帝知道自己已经发现他的身份了呢？路斌转念一想，皇上如此礼贤下士，自然是不想让他在大庭广众之下暴露自己身份的。
　　既然这样，他也只能在言辞里不卑不亢地体现出自己的诚意来了！
　　皇帝看着路斌久久不曾发话，脸色却风云变幻。他表面上抓着茶杯，心里也敲起了鼓。
　　是不是敲得太狠了点？唉，他还是第一次干这种敲钱的活，是不是该客气点？其实只给他个七成……不，五成也行啊！
　　终于，路斌抬起了头来。皇帝也坐直了身体。
　　要开始讨价还价了。
　　“官爷说二八分，这确实有些太多了……”路斌低声道。
　　……果然！
　　皇帝刚在失望，路斌便道：“小人何德何能敢拿二成这么多？给小人留个一成……不，半成便可了！”
　　皇帝：？？
　　“你要不要冷静一下？”
　　路斌想，皇帝又在试探他了，看来，这句话是对他智商的考验，并暗示他，有没有听懂自己的话。
　　路斌坚定道：“小人已经明白了官爷的深意，从今以后，小人唯官爷马首是瞻！”
　　皇帝：？？
　　皇帝万万没想到，有一天，他居然会为了被他宰的肥羊太努力而发愁。
　　……
　　一切结束后，皇帝正琢磨着要不要给路斌发个“优秀商户”的金牌以示鼓励。他回过头时，却听见周逊低声道：“想不到皇上办事……居然如此……”
　　皇帝：？
　　周逊：“有……力？运筹帷幄？”
　　皇帝高深莫测一笑。虽然他不知道周逊突然在夸他什么，可周逊夸他，他笑就是了。
　　“方才皇上按住我的手，是有谋划在做吧？”周逊笑道，“如今看来是我心急了，差一点便坏了皇上的谋划。皇上是在等待他们内讧的时机，以寻找到一个更好的插入机会么？”
　　皇帝一笑：“我可没在等时机。”
　　周逊：“……那你刚刚在等什么？”
　　皇帝瞟了一眼院子里重修于好中的几人，也在周逊耳边小声道：
　　“当然是等增援的侍卫过来，你瞧这院子里这么多人。我这一开口又是吃掉船、又是吃掉人、还要吃掉宝藏，他们不得打我啊？”
　　周逊：……
　　皇帝：“嘿嘿，这回发了一笔小财，可以补贴国库了！前段时间每天刷墙通下水开学堂，都快把我整穷了！”
　　


第90章 偏殿炸了！！！
　　皇帝发了一笔横财, 很高兴。黑脸汉子们有了编制，很高兴。路斌一夜之间草鸡变凤凰、且加入了（自认为）皇帝的伟大蓝图，很高兴。周逊看见事情被解决, 也很高兴。
　　唯一不高兴的, 是路大娘。
　　她不仅挨了儿子一大顿数落，也被几个上门讨薪的汉子怒目而视。如果不是因为黑脸汉子拦着他们, 其中几个激动的, 或许已经上去揍了她一顿。
　　可这事儿还没完, 临走前，那个玄衣公子又道：“这位大娘，咱们到官府走一趟吧。”
　　路斌道：“我娘她……”
　　“放心, 就只是简单地问几个问题罢了。”玄衣公子摆摆手, 笑容很爽朗, “而且……”
　　路斌：……
　　玄衣公子：“官府的茶水, 也是免费的。”
　　免费茶水并不值得让人喜悦。好在官府里明亮宽敞, 还有人在旁边做笔录。路大娘看着那信封, 始终没想明白周逊是怎么把那个装着用剩的符纸的信封，从她的家里搜出来的。
　　她不知道周逊早就对这几张符纸起了疑心。当初周逊见过这信封, 也抽出一张符纸来捻了一下――没泡过药水，是吃不死人的。因此，用这个来给路大娘涨涨教训、顺带着挖出她背后的组织, 也未尝不可。
　　路大娘这才磕磕巴巴地把事情交代了出来。
　　“卖符纸的犯罪团伙叫红莲教，你是怎么和他们接头的？你们的联络暗号是什么？”
　　“这, 他们不是犯罪团伙, 是一个教……”
　　“我说是犯罪团伙就是犯罪团伙！教唆罪、诈骗罪、危害社会公共安全罪！”皇帝突然大喝一声，将毛笔戳在桌子上，“态度端正点！”
　　路大娘：……
　　“她们让你把钱送到石狮子底下, 虔诚三拜，第二天就能拿到符纸？”皇帝皱起了眉头来，“除此之外，你没什么能联系到她们的方式了？”
　　路大娘连忙道：“是嘞，是嘞，我连她们的面都没见过……”
　　“你撒谎！”
　　皇帝突然大喝一声，一拍桌面道：“你要是没见过她们，又是怎么知道她们的接头方式的？你第一次和她们会面，是什么时候？”
　　路大娘这才磕磕巴巴地交代了一切。原来她第一次听说红莲教，是在一个医馆，一个神神秘秘的女人告诉她的。那个女人带她去看了她被治好的儿子，因此她才深信不疑。而后来去见圣女，也是被蒙着眼睛带去的，不记得路。圣女蒙着面，她也不记得圣女的脸。
　　皇帝立刻派人去查看女人的儿子住着的院子――自然是人去楼空。皇帝不死心地盘问了路大娘所有细节，到头来挖无可挖，只能让人好好教育了她一通，把她放了回去。
　　“……在广场上那个‘今日说法’的布告栏里，把今天这个骗术写上去，图文并茂着写。”皇帝嘱咐旁边的小官员，“然后给受害者打个码，路斌就叫他李华好了，嗯，就这样。”
　　小官员：“皇上，上几回受骗的也是李华，前段时间有名叫李华的几个秀才上官府来投诉，说如今许多店里形成了‘李华脑子笨、容易受骗’的刻板印象，对他们造成了严重的职业歧视。”
　　皇帝：“那就王小明、李小狼，你随便选一个！”
　　打发了小官员走，皇帝对在旁边沉思的周逊感叹道：“线索就断在这里了，多大的损失啊，除了路家，还有多少人被这些坏蛋给骗了啊……”
　　看着皇帝忧国忧民的样子，周逊抓住他的手安慰道：“这等四处行骗之人，严重危害公共安全，确实不能姑息。”
　　皇帝：“想想看，一个路家就是几十两银子，在加上其他家，那是几千两、几万两银子啊！没进我的口袋，反而进了邪教的口袋，不划算，不划算，诶，你的手呢？怎么放开了……”
　　周逊默默地收回了手。
　　手缩回是缩回，不过他也一直思索着该如何找到红莲教的线索。皇帝想了半天，突然道：“我有办法了！”
　　周逊：“什么办法？”
　　皇帝：“天网式排查！翻开整个京城的所有石狮子……”
　　周逊：……
　　他仔细想了想，突然似乎想起了什么，拿起了符纸，便往鼻边嗅。
　　皇帝：？？
　　“这纸上，有一股似曾相识的香气。”周逊皱着眉头道，“一股很浓的脂粉味，还有……”
　　他反复思索着自己曾在哪里闻过这一味道，却突然想起了什么，沉声道：“暖梨香。”
　　“什么？”
　　“暖梨香的味道。”
　　周逊道。
　　皇帝也抓起符纸来闻了闻，他道：“好像是有股……”
　　周逊：？
　　皇帝：“我分辨不出来的香气，反正，很香。你怎么知道是暖梨香？”
　　在皇帝做出直男发言后，周逊无奈答道：“一年前，曾有商人送了五王爷一整块暖梨香，五王爷便时常熏着它，因此，我便闻了出来……”
　　皇帝：……
　　“我明白了。”他突然一拍大腿。
　　周逊：“你明白什么了？”
　　皇帝：“凶手，就是五王爷！他对我怀恨在心，偷偷在家里做邪教之实……哈哈哈哈，老子早就看他不爽了！可惜找不到能治他罪的理由，又只能把他禁足在家里，没办法处置他，总算让老子找到机会，把他发放到西伯利亚去挖煤了！”
　　周逊：……
　　他看见皇帝欢呼雀跃的样子，有些哭笑不得。
　　原来皇帝还一直惦记着把五王爷扔去西伯利亚的事情啊？
　　周逊摇摇头道：“大约不是五王爷做的，你闻，这脂粉味，五王爷不好女色。”
　　皇帝一拍大腿：“我明白了！”
　　周逊：“……你又明白什么了？”
　　“他被我关了这么久，肯定心理变态，开始女装，当圣女。”皇帝推理道，“而且圣女蒙着面是为什么？”
　　……周逊决定配合他一下：“为什么？”
　　皇帝又一拍大腿：“当然是因为他怕暴露自己的男性身份啊！所以专门拿个东西蒙着脸！现在，所有的线索都齐了！”
　　周逊：……
　　皇帝：“悖你别管，我就是想找个机会给他治罪！”
　　周逊：“……钱也很重要。”
　　皇帝这才稍微端正了一下态度，停止了强词夺理和毛式推理法（注：毛利小五郎）。他抓抓脑袋道：“那你觉得是什么原因？”
　　“暖梨香很难得，一角香便是一角金，而且清贵人家大多觉得暖梨香甜腻轻浮，更喜欢用檀香。再加上脂粉气……”周逊闭了闭眼道，“首先，能一掷千金买得下暖梨香的，必然不是寻常人家。想要买来暖梨香的渠道也有限，这香如此深入纸内，想必是整日熏着的。会稳定地购买，且花费这么多钱的玩家，这世上，不多见。皇上若是查一查，很快便能查到。”
　　“其次，这样的脂粉气虽然浓厚，但到底不雅，至少，不会属于高门主母，或是高官家的儿女。那便是……”
　　“烟花之地？”
　　周逊点了点头。
　　“那就到烟花之地去查。顺便，再找找城里的那些商人，问问有没有别的人购买，以免误伤。”皇帝道，“反正啊，总之……”
　　“这件事就交给我来处理了！”他笑眯眯地说着，“以后啊，你就安心读你的书，学你的习！”
　　周逊也是这样想的。
　　可惜他安心读书的日子没能持续许久，只是第三天，他在御花园里散步时，他的安生日子便被打破了。
　　“京城里许多大官都在打听，皇上怎么突然有了如此文采，他那篇祷文，到底是出自谁的手里呢。”汪侍卫同他笑眯眯地说道，“那些个言官原本一跳三尺高，说翰林院没了周采写不出好文章，让皇上复了周采的职，结果这下，全被狠狠扇了嘴巴子！”
　　“除此之外，那些内阁军机处的人，也特别打听了那篇祷文是怎么回事。护国公因为和周采交好，很是贬低了几句，被鲁丞相和严尚书，好一阵损。结果严丞相下来问皇上祷文是谁人所写，答案刚出来，他的脸就绿了！”
　　周逊点点头，却并没有什么笑意。他看着天空，有些发愁。
　　如今他有了自己的房子……虽然这么说着，未免听起来有些忘恩负义，可他再住在宫里，住在养心殿里，就有些很不避嫌了。
　　一则他出入不方便，二则这么多日以来，皇帝受了许多的流言蜚语，也是因为，他至今还住在养心殿里。鲁丞相当初对他的发难，也有出于这个原因。
　　三则他的新房与皇宫也不远，四则到时候科举……他总不能从皇宫里出去科举了，再回来吧？
　　到时候，影响多不好啊！
　　可皇帝没想到这茬，周逊自己也始终没找到合适的机会开口。不知怎的，只是从宫里搬出去这事儿，于他而言，竟然这么难以启齿。
　　侍卫见他没说话，心里琢磨了一会儿，试探着对他道：“周公子可是有什么难事？”
　　周逊：……
　　侍卫热心道：“周公子和皇上说说，周公子的难处，皇上一定会主动替您解决的！”
　　可这事儿还真不好和皇上说。周逊瞟见一辆马车停在东华门前，对门口的魏公公奇道：“今天又有人进来宫里？”
　　“似乎是给皇上献宝来的。”
　　周逊仔细看这车。这车似乎和平日里他所见的车不同，仿佛更加严实些，更加稳定些，上面还有些古怪的花纹……
　　他骤然间想起了那花纹。
　　那不是……郊外山谷里研究基地的花纹吗？
　　研究基地的人？
　　他们带了什么来？
　　周逊进宫了还在想着这件事，又想着自己和皇上商量搬出去的事，正在此刻。
　　前方突然传来了一阵巨响！
　　周逊眼睁睁地看着养心殿的方向冒起了一阵黑烟，接着，便是小李子尖叫的声音。
　　“炸了炸了！！养心殿炸了！！！”
　　“皇上呢！！皇上怎么样了！！”
　　“皇上还好！还活着！在盾牌后！其他人也还好！就是，就是……”
　　“就是什么？”
　　“那‘烟花’往偏殿方向飞过去了，把偏殿给硬生生地炸塌了好像！”
　　“炸塌了，炸塌了！”
　　“都别吵！！朕没事！！朕活着！全身的五官四肢都活着！！”
　　“皇上，这，这东西在基地里时好好的，之前从来没炸膛过，怎么一来就……”
　　周逊：……
　　侍卫：……
　　“这，”侍卫小心翼翼道，“今日皇上心情可能不太好，周公子有什么难事的话……”
　　周逊：“……不用了。”
　　侍卫这话还真没说错。
　　他有什么难事……不用开口，皇上都会给他办到。
　　作者有话要说：皇帝：你家好像……炸了？
　　周逊：是你家炸了。
　　皇帝：……
　　周逊：我家，在外面。
　　皇帝：QAQ



第91章 你喜欢的东西我都给你带上了
　　皇帝灰头土脸的坐在木椅里, 周逊坐在旁边，同情地看着他。他看见皇帝嘴唇颤抖，脸色苍白, 眼看着被炸塌了一片的偏殿, 表情说不出的挫败。
　　这还是皇帝穿越以来头一回碰见这么大的失败。周逊想，皇帝一定很难过。
　　也很抱歉。
　　抱歉于……打塌了他的住所。
　　他听见皇帝轻轻地开口：“你看, 这一片……”
　　周逊一把握住他的手：“别说了。”
　　皇帝：“就……”
　　周逊：“我都明白。”
　　皇帝：“是, 朕给你打下来的江山！”
　　周逊：…………
　　还真是物理“打下来”的江山。
　　皇帝抓着头, 看见自己试图用以调节气氛的冷笑话并没有获得周逊的正面反馈，反而让他收回了自己的手。小李子等人还在打捞清点废墟里的遗产，皇帝摸摸鼻子道：“事已至此, 偏殿也不能住人了。”
　　周逊点点头：“是……”
　　他刚要借机说出自己搬出宫里的事, 便听见皇帝道：“既然这样, 你就住到长乐宫里去吧！”
　　周逊：……
　　他差点儿忘记, 皇帝之前把长乐宫给修好了。
　　皇帝修好了长乐宫, 嘴上说着周逊以后可以搬进去、住得宽敞点, 结果到头来熬了一个月，周逊也没能搬进去。周逊偶尔听见不懂事的管事太监来问他, 皇帝只捧著书说，装修好了的宫殿里有股邪异之气，名为甲醛, 要给它散散味，要散……就散一年吧。
　　“之前老被人说时, 我就把长乐宫替你修好了。不过后来我这琢磨着啊, 让你搬进长乐宫里事小，要是被人误会，说咱们这闹崩了分居之类的, 事可就大了，后来又忙，就一直忘了说。而且，这宫里万一有甲醛呢？那可就……”
　　皇帝看着周逊脸色微动，像是生怕对方多去想什么似的，连忙扯出几十个理由来一一说服对方。语罢，他见周逊表情安详，于是大手一挥道：“先让人把你的行李搬进去，然后……”
　　周逊心想，这时再不说，便没有说的机会了。他于是摇摇头笑道：“长乐宫里太大，我住不习惯。”
　　皇帝：“没关系，我和你一起搬进去？人多了，就热闹了！”
　　周逊：……
　　“其实今日我原本是有事情来找皇上的，如今屋子炸了，正好。”周逊无奈道，“既然外面的小院已经筑好，我也是时候该搬出去了。”
　　皇帝：“好好的，怎么要搬啊？？”
　　周逊：……你先前不是答应过我了么？
　　“哦，我想起来了。”皇帝一拍脑袋，想起了许久之前的事，“你如今要考科举了，咱们要避嫌，对吧？免得我徇私枉法，免得我法外开恩……”
　　皇帝既然已经这么说了，周逊便放心了。他道：“我在宫里也没有什么东西好收拾的，几个包裹足矣，择日不如撞日，不如今天，便走吧。”
　　皇帝：……
　　他欲言又止，止言又欲，最终道：“好，你走就是了。”
　　说完这句话，他又呸呸道：“怎么听起来酸巴巴的……没事儿，你放心，我能照顾好我自己的！”
　　周逊：……更酸巴巴的了。
　　皇帝：“我是指，如今的政事我都能一个人处理了，哈哈哈。”
　　皇帝表情很爽朗，动作也很开朗。他打发了炸掉养心殿的那几个研究人员，开始专心致志地让人给周逊收拾起东西来。
　　他对周逊说：“你去内务府看看，有什么是你喜欢的，你跟管事太监说说，让他把东西一并给你。”
　　周逊说：“哪里用得着带那么多东西走。”
　　皇帝：“皇帝嫁女儿都是十里红妆的嫁妆，更何况是你的乔迁之喜！”
　　周逊：……
　　皇帝：“你放心去吧，偏殿有我给你收拾呢。”
　　周逊于是点点头走了。
　　皇帝便在那偏殿还完好的大厅里坐着，等着侍卫太监给周逊收拾东西。
　　绣着竹叶的衣服，周逊头一回穿过的，带走。
　　木兰香，周逊说过他喜欢的，论斤带走。多少斤？有多少斤端多少斤走！等等，留点儿吧，万一周逊闲来无事又进宫……到御书房里玩儿呢？
　　红枣枸杞，带走！姜，带走！一柜子书，带走！
　　周逊喝过的酒杯，带走，周逊爱坐的沙发，带走，周逊的发带，带走。周逊的……
　　“回皇上的话，周公子常用的东西，都在这里了。”
　　一眼看过去，周逊的东西竟然装了满满五箱。他来宫里时，什么都没带来。如今要走了，却带着这么多留下了他的印记的东西走。
　　皇帝仔仔细细地看着那些东西，对小李子道：“里面的字呢？画呢？周逊有什么喜欢的东西，一起带走了。”
　　几个太监宫女面面相觑，半晌，莲蓉道：“周公子没有什么特别喜欢的东西。”
　　皇帝想，哦，周逊没有什么特别喜欢的东西。
　　他这个人总是淡淡的，不笑的时候让人看不出来情绪、也看不出来偏好。可和他说话时又常常笑点很低，随着他们相识的日积月累，笑点越来越低。
　　他第一次见到周逊是什么样呢？他忘了，就记得周逊仿佛满脸是血、满眼是霜。任何人想到那一幕都不会觉得好看，皇帝也快忘了这一幕。
　　他好像就记得如今的周逊了。他束着发，笑起来很温柔，也很可爱。
　　周逊喜欢什么东西呢？
　　“或许周公子……喜欢水稻？”
　　皇帝踹了正指着花圃里郁郁葱葱的水稻的小李子一脚，他走进了偏殿里。
　　偏殿里面是周逊的卧房。皇帝坐在周逊的床榻上，心想这里很快就不睡人了。
　　以后等他喝醉酒，也再也找不到一个人，能让他把他半夜扯起来聊天撒酒疯……能喝醉了酒后一起聊天玩儿的朋友也是有的，比如楚天阔，但楚天阔只会笑嘻嘻地撺掇他，要带他去烟花之地玩或解闷。
　　只有周逊会安安静静地听着他每一句话，就好像每一句傻话，都是远大理想、伟大蓝图。
　　……这样想，周逊还挺忍着他的。
　　他曾经偷偷听见宫女们议论周逊，有几个促狭地还给他取了个“道士”“圣人”的外号。在她们看来，周逊清心寡欲，似乎全然没有什么喜好。他几乎不被人触怒，也不因很多事而开心，不挑剔、不责怪，甚至不爱吃山珍海味，像是现世里的一切物质都没什么能打动他的似的。等哪日他辟谷成功，能够喝风饮露，就能飞升成仙啦。
　　皇帝当然没什么和小宫女们计较的闲情雅兴。不过他是觉得小宫女们很无知的。在他看来，周逊的笑点可低了，还爱学习，和他在一起，仿佛什么都吃，连烤肉都吃……
　　可如今他坐在床榻上，自诩为铁血直男的心，居然也短暂地多愁善感了一下。
　　周逊喜欢什么呢？
　　他安慰自己想，毕竟周逊要走了嘛。这么多日的生活，好像被挖掉一大块，从此空空荡荡。离别都是在夏初，如今都快是秋天了，周逊怎么就走了呢？
　　按理说，他该特别大气，凑个酒桌，胡吃海喝碰杯，顺便祝福周逊远奔远大前程早日进大厂拿offer996升职加薪买房娶老婆……哦，娶老婆就不必了，不知怎的，看见“老婆”这两个字和周逊放在一起，他是全身心地觉得怪怪的。
　　他又想起公主嫁妆的那个典故，忍不住抓乱了一把自己的头发，痞里痞气地笑了：“悖这啥，以前大学时天天和室友儿子爹的叫着，当初吃散伙饭走人了时也不过互相踹屁股两脚，叫臭小子赶紧给爹滚蛋……怎么……”
　　怎么如今走个周逊，他那么舍不得呢？
　　周逊不是必需品。他是春天的桃花，夏天的烤肉和御书房里的木兰香。他不显眼，总是静静的仿佛随时在那儿，成为一切最幕后的布景。他走时，你却觉得他随处都在。他的离开不是撤幕，而是将生活里所有密密麻麻的枝芽一起连根拔起。
　　“小伙纸，你有点变态了啊。夏天过去了而已嘛，你们还有很多个属于蓝宇……不，蓝雨的夏天。”皇帝随口给自己说了句烂话，他瞧见周逊的枕头，想着要把这个一起带上。
　　他刚开口要叫小李子，连带着把枕头拿起来。
　　然后。
　　他好像知道，周逊喜欢什么了。
　　……
　　周逊对于内务府没有什么期待。他本人也不大爱收藏什么藏品。
　　然而当他看到那一堆金雕的稻穗……玉雕的稻穗……宝石雕的稻穗时。
　　他还是忍不住露出了“……”的表情。
　　到底是哪个人乱传说自己喜欢水稻的？！
　　他正想着，突然瞧见了一个小太监猥猥琐琐的身影。周逊向那个小太监看了一眼，他记得那个小太监，因为当初赵贵妃要打他时，那个小太监就在赵贵妃旁。
　　小太监手里似乎拿着一瓶酒模样的东西……偷酒给赵贵妃喝去了？
　　周逊随便选了几样――当然不是与水稻有关的东西。他回到养心殿里时，发现自己的东西都收拾好了。
　　满满的五箱。
　　皇帝坐在箱子上，见他来了，拍了拍身下的箱子道：
　　“走吧！你所有喜欢的东西，我都给你带上了！”
　　周逊：……
　　皇帝这副欢天喜地的模样。
　　他有点不爽。
　　很不爽。
　　他走了，他怎么还是这么开心？？？
　　不过他还是很快平稳了自己的心情，并注意到皇帝换了一身衣服。他不禁道：“皇上怎么换了身衣服？”
　　皇帝从箱子上下来，自己坐上了马车。他道：“一起到你家去啊。”
　　周逊：……
　　皇帝真没心没肺。
　　周逊道：“去可以，暂住得收房租。”
　　作者有话要说：皇帝：我不是东西？
　　周逊：？


第92章 皇帝被下“毒”了？？
　　皇帝这人有个特点是情绪来去如风。每回周逊都没弄明白他怎么突然就高兴。如今他要去周逊的地盘, 也是来去如风。
　　眼见着马车就要走了，周逊突然想起了一件事。他道：“我有个东西，去拿一下。”
　　“什么东西？”
　　“没什么东西。”
　　周逊匆匆地回了一句便下了马车。他进了偏殿, 直接便往自己的卧房去, 接着……
　　周逊：……
　　他看着自己空空荡荡的床榻，大有种“卷铺盖”走人的感觉。
　　这当然就是玩笑话了。
　　铺盖不见, 枕头也不见, 那枕头下面的东西……周逊问了一句莲蓉, 莲蓉想了想道：“刚才皇上命人把床榻上的东西都打了包，放在箱子里一起带走了。”
　　周逊这才放下心来。
　　马车从宫门缓缓驶出。周逊坐在马车的一边，皇帝坐在马车的另一边。一路上, 皇帝不知道在想什么, 他总是看一眼周逊、又看一眼周逊, 像是在研究, 又像是怕对方发现自己在看他而偷瞟, 有时表情纠结, 有时又像是在偷着乐。
　　周逊：……
　　他索性闭上了眼，好让皇帝看个够。
　　“周逊, 你啊……”
　　周逊抬起眼皮来。
　　“没什么，没什么。”
　　周逊：……
　　马车很快便到周逊的新家。下了马车，皇帝反而先从车上跳了下来。他让人把东西都给周逊搬进去, 自己却坐到了花园里的凳子上，不知道在想什么。
　　周逊则指导着侍女小厮们放东西。看着眼前漂亮的宅院, 原本因皇上的反应而有些微微失落的内心也越发明亮、开朗了起来。
　　算起来这还是他第一次有自己的家。
　　之前在江州时, 是寄人篱下。到了京城时，在王府里，也是寄人篱下。虽然在宫里时, 他过得很快活，但到底和在这里是不一样的。
　　在这个宅院中，周逊真真正正地感觉自己有了扎根的归属感。这里是只属于他的地方，光明正大的他的天地，他的卧房，他的书房，他的大堂。他可以在大堂里迎来送往，能在花园里散步、种他自己喜欢的花草树木，打点盆景、弄好每个小角落。厨房离其他房间有段距离，平日里他闻不见油烟，但想要吃什么，也能自己到厨房里去交代厨娘、又或者自己下下厨，弄些不怎么好吃但合心意、也不必在乎合不合规矩的菜。
　　还有书房，皇帝送他的书，他自己喜欢的书都摆在里面。周逊打定主意要找个时间将所有的书好好摆放一番，按照年代、类别与作者。
　　从前的他绝望，后来的他淡然，觉得什么都很好，再后来他被沈老头鼓舞，决心去朝堂上寻自己的一席之地、去证明自己。
　　但如今在真正拥有自己的房子后，周逊发现自己有了点强迫症似的乐趣。甚至让他开始有点想要……
　　真的布置和打点自己的生活。
　　如今……这里是他的小天地了。
　　侍女侍卫们的手脚还是很快的，不多时一切东西都被摆放好了。
　　哦，还有他的卧房。
　　周逊到了卧房里，却发现皇上已经坐在那边的椅子上了。皇帝托着下巴，盯着前方，不知道在想什么。
　　他像是想了一下午，想了很多事情，很多东西。
　　见他来了，皇帝这才站起来道：“你，你收拾好了？”
　　周逊点点头，道：“大抵上算是吧，之后还有些东西，要慢慢地添的。”
　　“你很喜欢这个房子。”
　　“……诶？”
　　周逊怔了一怔。皇帝看着他，慢慢地自己也笑了：“我就知道我这回总算是送对了礼物！”
　　“之前皇上，也送过我许多东西。”周逊说，“我之前也很高兴。”
　　“那不一样的。之前那些东西，都是我挑来送你的，你接过，就留着了，你当然也很高兴。”皇帝说，“但它们和这回完全不一样。”
　　周逊：？
　　他想问到底哪里不一样，就听见皇帝说：“你这回是真的很开心，而且你是第一次，想要自己去买些东西来打点这里。这和之前你买东西不一样，之前你买些书，是为了科举，买些其他的，也只是必需品，但这回。”
　　“――你开始想装点自己的生活了，你开始热爱生活、想要享受生活了。你是真的喜欢这个礼物，也从此开始期待自己的人生。”
　　周逊愣了愣，他从未有过地认真审视着皇帝。皇帝见他看自己，很轻松地笑了，道：“哎呀，所以这栋房子，买得值得！你搬出来，也很值得！”
　　听见这句话，周逊总觉得，这个下午，皇帝或许是一直在看着他，又出于某种理由，在心里对自己说了这样的话。
　　可他这样说的话……
　　周逊安静地看着他，道：“我从前在宫里时，没有不开心过。”
　　他说得是实话。他不想让皇帝误会自己之前在宫里，是迫不得已，委曲求全。
　　这和拥有了自己的房子不一样……那是两种不一样的开心。
　　“但我觉得你现在的开心，比在宫里的开心，更珍贵。”皇帝说，“我喜欢看见你现在这样的开心，虽然我也会有点小失落就是了……”
　　周逊很认真：“那不一样。”
　　他刚否认完前半句话，却注意到皇帝的后半句话。
　　小失落？
　　小……失落？
　　“其实我原本叫人看了很多房子去的，还有栋房子我也很满意，只可惜在郊外，离宫里太远了，对了，你喜欢房子的话，等你科举完了，我把那套房子也买下来送你！”皇帝兴致勃勃道，“嘿嘿嘿……”
　　“这不一样的。”周逊认真地说，“不一样的。”
　　“这不是房子的问题，而是因为，这是我遇见的第一套属于我的房子。所以我才会这么高兴。”周逊道，“这是‘遇见’的问题。”
　　有风吹过竹林，萧萧竹声下，站着两人。
　　“周逊啊。”皇帝突然道，“我有一些事情，想和你谈谈，可以吗？”
　　周逊咽了一口口水。
　　不知为何，他突然有点紧张。
　　他低声道：“好。”
　　“其实……”
　　“皇上，不好了！”一个小太监似乎和小李子说了什么，小李子大惊失色地跑了过来，“赵贵妃他，要自请出宫了！”
　　皇帝：……
　　周逊：……
　　“那就出呗，找朕干什么？”皇帝被打断了话，极为暴怒。
　　“可赵贵妃不仅要出宫，还要剃发……”小李子讷讷道，“那可是剃发啊！”
　　皇帝：“？剃发，他吃了几个月素，大彻大悟成了素食主义者，要出家了吗？还是他要给自己剃个莫西干头，跑去踢足球？”
　　小李子：“皇上您别开玩笑了，身体发肤，受之父母，这事情让言官知道了，可就不好了啊！”
　　皇帝：……
　　皇帝烦躁地摸了摸鼻子道：“你们来找朕……他提了什么要求吗？”
　　小李子连忙道：“赵贵妃说，他想见皇上一面，想和皇上，道个别，喝个临行酒……”
　　皇帝：……
　　小李子：“皇上，他毕竟是赵将军的子孙，这事情传出去了，再说……”
　　小李子挤眉弄眼道：“再说，赵贵妃到底是要走了。这不也算是给皇上您解决了一个心腹之患嘛。他自己离开，如今大家的面上都好看。”
　　皇帝：……
　　周逊看见皇帝依旧是一脸不爽，笑笑道：“皇上去送送吧。”
　　“哦，好。”皇帝总算答应了，他抓了抓头，对周逊道，“等送完他，我就回来看你……对了，小李子！”
　　小李子：“是！”
　　“找几个强壮点的侍卫来。”皇帝叮嘱道，“我怕我被他刺杀。”
　　小李子：“……是。”
　　皇帝坐着马车回宫了。如今院子里，只剩下了周逊一个人。
　　卧房里还留着皇帝的气息，人却已经不在了。周逊坐在茶桌旁，手里握着杯子。
　　突然之间，他觉得一切都空空荡荡的。
　　之前搬迁的喜悦像是被水洗过淡了，如今他看着窗外满天的霞光，再看着手里的杯子，曾填满了胸口的快乐，和天光一起流逝。
　　周逊是很聪明的人。
　　因此他这一刻意识到，方才他的那些喜悦，也是因为他知道……
　　皇帝也坐在这座宅子里。
　　皇帝在看着他，收拾这些。
　　他知道皇帝也在。
　　不过这一阵的空虚没能持续很久，他也不是爱伤春悲秋的人――虽然在面对皇帝的事情时，他总觉得自己有点心思敏感了，但对于其他事情时，他还是很能容得下、放得开的。
　　而且周逊还有很多事要做、有很多东西要收拾，比如这个卧房，他当初忙于收拾书房，卧房都是交给侍从打扫的。
　　卧房？
　　对了，发簪！
　　周逊连忙去箱子里找发簪，可他翻遍了所有属于卧房的箱子，都没找到。莲蓉见周逊似乎在找东西，问他道：“公子在找什么？”
　　“一枚乌木发簪，你可曾看见过？”
　　莲蓉摇摇头，茫然道：“……没有。”
　　周逊道：“卧房是谁收拾的？”
　　莲蓉想了想，道：“好像是……”
　　她的表情突然微妙了起来：“好像是……皇上命人收拾的。”
　　周逊：……
　　皇上？？
　　皇上帮忙收拾卧房。
　　皇上收拾，皇上瞧见发簪，会把它放在哪里？
　　他翻了许多可能的柜子，也没找到。日落西沉，他终于坐在榻上，正捂着额头叹气时……
　　他突然想到了。
　　周逊往着枕头下试探着一摸。
　　他摸到了，那个发簪。
　　皇帝命人把发簪，放到了他的枕头下。
　　……
　　是夜，日薄西山，斗转星移，周逊终于等到了皇帝的消息。
　　可他没有想到的却是，他等来的不是皇帝的到来。
　　而是皇帝被下“毒”的噩耗。
　


第93章 皇帝悲愤地想，这是OOC
　　周逊坐在卧房里, 手里躺着那枚发簪。
　　他有些心乱如麻。
　　这个发簪是皇上放进去的吗？他知道自己把这枚发簪，放在自己的枕头底下了吗？如果不是因为这样……
　　他又为什么，要把发簪, 放回自己的枕头底下呢？
　　周逊一直以为自己已经释然了。在他得知皇上从未把自己当做替身、且不会喜欢上自己时, 他已经平静下来了。
　　他已经拥有过这样珍贵的东西了，就不会再强求。
　　他还是会很喜欢皇上, 这份喜欢天高海阔, 云淡风轻, 是多年后想起来也会会心一笑的温柔回忆。人可以埋藏着爱意去过一辈子，只要它在泥土里的光与热，已经足够支撑一个人再前行。
　　可皇帝发现了这根簪子……这就像是被埋进冻土里的小银杏果, 吸饱了水分。土地与冬天都浑然不知。
　　“他会怎么想我？”
　　周逊突然笑了。
　　“我无所谓他会怎么想我。”他轻声道。
　　屋外却传来了一阵喧嚣, 小厮小多从门口进来, 急道：“公子, 宫里来人了, 让您进宫去……”
　　“皇上好像, 好像……出事了！中、中毒了！”
　　“哐！”
　　酒杯落到了地上，周逊当即站了起来。
　　“走, ”他什么也不想，随便披了件外衫便往宫里去，“进宫去！”
　　“奴才这就去准备车……”小厮连忙道, “诶？！公子，公子您――”
　　小厮瞪大了眼睛。他看着一身书气的青年居然越过了他, 直接握住了马的缰绳。他翻身上马, 身形敏捷，发带在空中飘飞，勾勒出暮色的光――
　　他瞧见那个人在暮光中侧过脸来, 眼角冷冷地看着他。
　　“马车太慢了，我走了。”
　　接着，他眼睁睁地看着这个看起来文弱无匹的青年居然拉住了马的缰绳、踏住了脚蹬――
　　向着皇宫的方向疾驰而去！
　　直到对方的身影消失，小厮还在喃喃着：“天啊，周公子他……
　　周公子他，居然会骑马？
　　“什么、什么中毒！”小李子这才气喘吁吁地跑了过来，他满头大汗，表情也是气急败坏，“本公公说皇上是中毒了吗？啊？”
　　小多：“这、这……”
　　“将来报道除了偏差，你是要负责任的好吗？！”小李子狠狠地用拂尘打了一下小多的脑袋，换来对方的一声痛脚，“是下药、下药……”
　　“可是，药，药，什么药啊？”小多呆了一下，小心翼翼地问道。
　　小李子：……
　　“药你个脑袋！”小李子用拂尘砸了一下对方。
　　他不再理小多，只对着身后的侍卫焦急道：“快点儿，回宫去，追上周公子！别把事情弄大了！”
　　周逊的马匹一路畅通无阻。他心急如焚，如暮色中轻灵的精灵，很快便到了宫门口。
　　周逊翻身下马，几个侍卫见了周逊，连忙道：“周公子怎么来宫里了？”
　　周逊将玉牌拿在手里，冷声道：“事不宜迟，我要进宫去！”
　　侍卫：？？
　　几个侍卫不知道宫里是发生了什么事。他们只知道小李公公匆匆地走了，接着周公子便匆匆地来了。不过既然周逊拿着玉牌，他们只是相互对视了一眼，也不再阻拦。
　　宫内不能骑马。天色已经黑了下来，周逊便提着灯笼快走。他的衣摆染上了明明灭灭的烛光，面沉如水，脚步却是飞快。
　　如今养心殿不能住人，皇帝因而暂住在长乐宫里。周逊也往着长乐宫走。不久之后他便看见了富丽堂皇的长乐宫，宫殿里亮着灯，寥寥几个太监便在外面。他们和宫殿隔着一段距离，此刻正在焦虑地来回走动。
　　这其实是很反常的景象――不过周逊关心则乱，也注意不了那么多了。为首的小邓子见周逊来了，先是一惊，低声斥道：“靠，又是小李子干的好事！”
　　“皇上如今如何了？”周逊也不理别人，直接对他道。
　　“这……这个……”小邓子眼珠乱转。
　　他脑内响起了皇上的嘱托，于是道：“皇上他，中了些药，你也知道赵贵妃，不，如今是赵越，对他……”
　　“对他心生怨怼。”周逊低声道，“到底是因为我。”
　　小邓子连忙道：“以赵越的身份和性子，会做出这种事，孤注一掷，也是自然的……”
　　周逊闭了闭眼，道：“罢了，多说也是无益。”
　　他将灯笼放进旁边的侍女绿药的手里，对小邓子道：“解毒的人来了么？”
　　小邓子被周逊这一问，全身的毛都被吓得竖起来了。他连忙干笑了几声道：“这，这，先前叫了几个来，全被皇上打出去了！”
　　周逊：“打？”
　　皇上怎么把医生也给打出去了？？
　　“我进去瞧瞧。”
　　周逊抬起袍子便要进去，小邓子见状连忙要开口，却被另一个人拉住了袖子。
　　小邓子回头，只见绿药对着他，摇了摇头。
　　“绿药你……”
　　在他这句话的功夫里，周逊已经推开了殿门。
　　长乐宫里绵延着浓郁的木兰香气，里面只点了一些有限的灯，灯火映着窗纱，满室金红暖香。
　　――这还是周逊第一次，看见这个原本是皇帝定给他居住的房子。
　　不过此刻他来不及欣赏了，他向左向右看去，寻找皇上的踪迹。
　　终于，他走向了遮着纱帘的一个房间。
　　房间里隐隐约约传来OO@@的声音，周逊到了房间门口，低声道：“皇上？”
　　里面没声音。
　　周逊换了个称呼：“小宇？”
　　“……”
　　他听见里面传来了什么东西被打翻的声音，接着，便是皇帝的声音：“啊？？是我出现幻觉了吗？？？”
　　周逊：……
　　皇帝：“靠！荣浩宇啊荣浩宇，你下贱，你……”
　　周逊：？？
　　好消息是他总算知道皇上的全名了，坏消息是，他感觉现在皇上似乎正处于某种诡异的幻觉中。
　　周逊闭了闭眼，接着拉住了帘子道：“这不是幻觉，荣浩宇，我在外面。”
　　里面：……
　　“靠！我就说是幻觉了吧！”里面的人似乎打了自己一巴掌，声音痛心疾首，“你都没告诉他你姓荣，他怎么会知道你的真名的？！”
　　周逊：……你刚刚自己告诉我的。
　　他没和皇帝计较这些，直接道：“你怎么样了？发生什么了？”
　　里面：……
　　周逊：“再不说话，我就进来了。”
　　“我、我没事！”里面传来连滚带爬且痛苦的声音，皇帝像是彻底被他吓到了，往他的方向跑了过来，“我就是有点……”
　　周逊：？
　　皇帝：“中毒了。”
　　周逊放下帘子，立刻道：“我去找太医来。”
　　说着，他转身就要走。皇帝在里面发出惨叫：“别去！”
　　周逊停下脚步：“为什么？”
　　“因为……
　　”
　　皇帝铿锵有力道，难得他现在，居然还能铿锵有力：“学医，救不了中国人！”
　　周逊：……
　　皇帝：“鲁迅说过的。”
　　帘子外终于再没有声音了。皇帝像是脱力一样地趴在椅子上，擦了擦头上的汗，并努力忽视身上的感受。
　　“这特么怎么顶啊……不行啊……”他喃喃着。
　　他再次努力让自己去回想某些东西，比如没做出成果的组会上导师的秃头和微笑、喝醉了酒吐了自己一身的室友、高三偷看小说时后窗里班主任阴沉的脸、在播放某黄黑境外网站的视频到一半时突然断掉的梯子……
　　皇帝：……别说，还真挺萎。
　　他闭着眼，想象着这些人在围着自己跳篝火舞，感受着自己越发冷静的身体。
　　“我真牛逼。”他颤抖着喃喃着，“我一定是史上第一个靠自己……靠自己的智慧战胜某神奇药物的穿越龙傲天。”
　　可这份得意没能持续多久。
　　因为室内太静了。
　　因为室内太静了，他很快，就在如此寂静的环境里听见了。
　　听见了来自帘子之外的。
　　另一个人的。
　　微微颤抖着似的，的呼吸声。
　　皇帝：……
　　穿越前名叫荣浩宇的皇帝，终于痛苦地，一把薅住了自己的刘海。
　　“靠……”他无比痛苦地说着，“前功尽弃了……”
　　如今一百个窥视的班主任和一千个秃顶并给他延毕的导师也无法让他冷静下来了。他知道周逊就在帘子后面，和他只隔着一块薄薄的纱帘――
　　哦，这个纱帘还是小李子专门给选的。当初小李子挤眉弄眼地说，这个纱帘是特殊的质地，里面是卧房，外面是茶座。皇帝来时，可以坐在茶座上，往纱帘里看。透过纱帘，可以看见里面春睡方醒起梳妆的美人的身影，影影绰绰的，或许挽着发，或许懒懒地靠在凳子上，衣衫半露，也往外看――
　　皇帝悲愤地想，这是OOC。
　　――可人类的本质就是幻想和OOC。
　　而OOC的主角还在外面给这份幻想添砖加瓦。他不知道自己的每一句话，每一句再正常不过的话，只要带着气息、带着在唇齿间流动的气息――
　　哦，唇齿间，嫣红的、染着烛光的唇瓣――
　　此刻就是最淬了毒的刀刃。
　　“……那不是毒药。”那个人的声音很冷静、很淡然，却仿佛与此刻的场景形成了鲜明的对比，“是那种药，对吧？”
　　“这没什么，我不会嘲笑你。”
　　周逊的意图或许是想要让皇帝冷静下来、他想要用最理性的语气，让皇帝不尴尬、然后从容地和他商量如何处理的问题――就像每次两人之间出现原则性分歧时，周逊无论平时如何包容，他此刻都会很控场。
　　但他完全不知道的是，在这样的场景里，他的声音越是冷静、越是淡然、越是格格不入……
　　就越是让人忍不住，想要摧毁它、沾染它。
　　――想要隔着纱帘，将他拖入其中。
　

第94章 天下无双
　　“我们得想想解决方法。”周逊努力使自己冷静下来, “你要喝点水吗？”
　　他知道皇上中的是什么药，但很遗憾――并不知道药效如何。在今天之前，他还以为这种药只存在于传说里呢。
　　――不过, 多喝水总是没错的。周逊转身去倒水, 里面皇帝的声音彻底地没了。他稳着自己的手腕，心里想着, 必须得请太医来。
　　他倒不是不知道对于这种药, 可用的办法之一就是去找个人来给皇帝泄泄火。但一则, 宫内守备森严，赵贵妃弄来这种药肯定是走野路子，指不定有什么副作用、也说不定会对皇上的身体带来什么永久性损害。
　　其次, 倒不是因为不想看见皇上和他人同床共枕的“矫情”, 而是他知道, 皇上不是这么随便的人。
　　皇上有皇上的粗枝大叶, 也有皇上的骄傲与责任感。
　　他透过纱帘, 将水杯递进去, 然而……
　　被抓住的不是水杯，而是他的手腕。
　　周逊的体温一直很低, 因此只是这么简简单单的一握，就让他感觉自己的整只手腕都烧了起来。
　　皇帝的手攥得很紧――或许他不是故意的，但客观事实就是这样, 他甚至让周逊感觉有些疼痛。
　　但周逊并没有收回手。
　　在那一刻，所有的冷静、曾在谋划刺杀行动时的杀伐果决, 都回到了周逊的身上。
　　这个时候该做什么？惊恐地叫着“皇上”、然后慌不择路地撞进他的怀里、第二天早上再流着泪醒来？还是惊且怒地给皇上一巴掌、将手里的杯子扔到他脸上、把一切事情搞得不可收拾再摔门而去？
　　――这都不是他此时应该做的事。
　　周逊仿佛天生就适合这样的时刻――他仿佛就是为了种种危机而生的。他只明白一点, 如今这里，只有皇上和他。
　　皇上乱了，他绝不可以乱。
　　皇上慌了, 他就绝不可以慌。
　　他要处理好这件事――无论以什么样的方式。皇上是个很有责任感的人，因此他不能让皇上做出一个皇上自己会为此后悔后半生的决定。无论如何他都会稳住情绪，他绝不能成为两个人之间先崩溃的那一个，尤其是在皇上已经乱了阵脚的时候。
　　以为……
　　他想要保护皇上。
　　“荣浩宇，你看见我了吗？”周逊轻声道，“我在这里，我给你端水来了。你口渴了吗？”
　　抓着他手腕的手，更紧了。
　　周逊忍着这生疼的感觉，他继续用最克制的语气说：“我现在进来可以吗？或者，你需要我进来吗？”
　　皇帝没说话。
　　可他加诸周逊皮肤上的力道变小了，这的确是周逊想要的。
　　“那我进来了。”周逊低声说着。
　　他撩开纱帘，皇帝始终抓着他的手。直到走入，周逊终于看见了皇帝的脸……
　　周逊：……
　　那一刻，他以为自己看见了一个披头散发的男鬼。
　　显然，皇帝――又或者来自另一个世界的荣浩宇，就是故意的。他把头发放了下来，并统一地披到了自己的脸前。在刚刚看见荣浩宇的那一刻，周逊甚至有点怀疑，刚才他究竟是想上自己，还是想把自己骗进来杀……
　　“这里面有点乱。”披头散发以故意遮住自己此时的脸的荣浩宇低沉道，“你随便找个地方坐坐……”
　　“只是坐坐吗？”
　　荣浩宇：“……”
　　“只是坐坐。”他低声说着，很干脆地坐到了另一张凳子上，声音里还有点喘，“背对着我，别动，也别说话。”
　　只是这简简单单的一句话，就能让人听出来，皇帝――又或者是荣浩宇，此刻简直是烦躁极了。可一直在他面前都安静到近乎有些乖的周逊这回却全然没有听他的话。
　　他当初那一身冷硬的倔脾气似乎又回来了。在皇帝已经很强硬地给出了命令的同时，他却走了过来，弯下腰，靠近，用手，要拨开皇帝的头发。
　　皇帝要转过头，周逊却说：“别动。”
　　“你确定你现在不想看着我？”他说，“我接下来要和你说很重要的话。”
　　皇帝停下了。
　　他一言不发地看着他。
　　隔着发丝，周逊也能感觉到那种刺人的眼光。他恍若未察，用手要拨开皇上的头发――
　　“我自己来。”
　　这回拨开头发时，皇帝没说什么“我用头发遮住脸是怕你看到我满脸的鼻涕”这样的烂话。他们于是就在这阵昏暗的烛光里，对视了。
　　光线有些昏暗，他没看清皇上的脸，却知道他的眼睛正钉在自己的身上。周逊看着那双在黑夜里也发着光的眼睛，对他笑了笑。
　　“如果你想对我做什么的话……”他尽量让自己的声音变得更加柔软、更加真诚一些，“我……”
　　“愿意的。”
　　“为什么？”他没想到皇帝的回答居然有些尖锐，“因为这是皇帝的权力吗？”
　　“不，”周逊说，“因为你是荣浩宇。”
　　“这就是我在这里的理由。”他顿了顿，笑了一声，“你不会觉得我有那么笨吧？会哭着被你拖进去……然后第二天早上，带着无穷的阴影醒来？”
　　皇帝的声音有些疑惑，也有些闷闷的：“所以你刚才让我冷静下来、说那些话、做那些举动……只是为了专门来告诉我一声，你愿意？”
　　周逊说：“我不想后悔。”
　　“……让谁后悔？”
　　“让你后悔。”周逊说着，蹲下身，很认真地道，“我不想让你觉得，你强迫了我，觉得这是很糟糕的一件事。”
　　――我不想让你觉得，这是你人生中的一个污点。一个“强迫”别人的，污点。
　　其实早在走入纱帘的那一刻，周逊就做好了准备――如果皇帝需要，他并不介意献身。
　　然而他并没有在被抓住手腕的那一刻，就半推半就着进去。
　　是的，他可以流血、可以受伤，周逊怕疼，但他并不在意这些――如果这是由既定的流程所造成的。然而，它们绝不能是因为一场强暴而造成的。
　　他不能让两个人之间的关系因为一场不可抑制的混乱而蒙上阴翳的色彩，更不想让皇上因此，从此对他产生强烈的愧疚或负疚之心、从此对这种事产生阴影、甚至……让对周逊，这个被他“伤害”过的人的怜悯，比起对周逊本人的爱情，在他们之间的关系中占据更大的比重。
　　他比谁都知道皇上是什么样的人，因此更不想让皇上把他当做一件瓷器。既然他已经看到那枚发簪，又看到了皇上握住他的……手。他就已经明白，皇上对他怀着的那种若有若无的情愫。
　　正因如此，他必须好好珍重它。他知道自己对皇上的喜欢，比皇上目前对他的喜欢还要多一些刻骨铭心，但他不想用这种“被皇上强迫，博取同情，得到负责”的方式，来获取一段稳定的关系。
　　――说得再难听一点，他宁愿两个人在多年之后再无爱意果断分手，也不愿皇上成为一个明明想要分手、却又因多年前的这桩事而纠缠在自责的泥沼里的怨夫。他想要他们的感情和关系，都是干干净净的。
　　因此，他必须告诉皇上，他愿意，他也喜欢他。
　　蹲在皇上的身前，他能感觉到对方越来越高的体温，和越来越粗重的喘息，和……
　　他放在自己的脑后的手。
　　皇帝的手在他的后脑勺揉了两下，很用力，很用力。
　　最后却是一个……
　　拥抱。
　　一个让人猝不及防地，被剥夺了所有呼吸的拥抱。
　　“你啊……”他听见皇帝剧烈的心跳声，和越发沙哑的声音，“你到底……”
　　“你到底有多喜欢我啊？！”
　　他听见他这样说。
　　他像是要被他揉进骨头里，活动的自由全部被剥夺，就连呼吸都没有。可皇帝把他的脑袋放在周逊的颈边，用力地呼吸着，沙哑地言语着。
　　“你知道吗？我刚才想抱你，想得快发疯了。尤其是你蹲在我面前，对我说那样的话的时候……你知道你当时的眼神是什么样的吗？你在告诉我，你是那样信任我，我想对你做什么都可以，把你弄疼都可以，把你弄哭也可以，甚至，把你弄脏成什么样都可以……我当时就是这样想的，我没办法不让自己幻想这些……你明白吗？你这个罪魁祸首……”
　　“但越是这样想，我越不能这样做。就像你说的，你不想我因为这件事而为难，多年之后也觉得自己做了一件错误的事，可是……”
　　“可是这样难道不会让你觉得，我是很随便地就选择了睡你吗？！”
　　“可是这样难道不会让你觉得，我只是因为药，只是因为生理反应，让你觉得，你只是因为一个契机，才得到了你本来就应该得到的东西……这一点都不浪漫，不认真，也不负责任。我会喜欢你这个事实也是根本不需要用药……”
　　“即使以后还会有，我也不想让我们之间的第一次，发生在这样兵荒马乱的场景里。我不能让你觉得，我有一丝一毫的、不属于我们两人之间的因素。”
　　“而且……现在我对你付出过的那些……也远远不值得你为我这样做……”他的声音居然有些闷闷的了，“我只付出了对于我而言，失去也不会致命、锦上添花、平平无奇的东西，可你……你却……”
　　“你已经给了我很多了，你给我的，是这个世界上不会再有第二个人给我的东西。”周逊的声音很冷静，“它们对于我而言，就是天下无双。那一刻只有你出现了――也不会再有第二个人，出现在这里。所以――”
　　他没来得及说更多话了。
　　因为。
　　他得到了一个吻。
　


第95章 轮到我追你了
　　老实说, 这个吻的体验并不是很好。它来势汹汹、猝不及防，皇帝在那一瞬间，就抓起了他的下巴, 把自己的嘴唇凑了过来, 强势得像是一只正在捕猎的狮子。
　　然后――
　　很显然，皇帝是个很不成熟的捕猎者。他成功地导致两人用牙齿攻击了彼此的嘴唇。
　　周逊：……
　　那一下撞得他有点眼冒金星。他默默地抚摸着自己被撞疼的嘴角, 而皇帝在他旁边很尴尬又快速地说：“我、我之前看电影, 什么《两小无猜》啊、《怦然心动》啊之类的, 主角都是这样亲上去的……额……”
　　周逊：……
　　“好吧，我猜刚才原本能成为一个带着宏大的背景音乐的经典镜头，能够载入影史前50名经典接吻的那种……”皇帝咕哝了两句, 语气有点郁闷和悲愤, “但没有谁告诉过我！这样亲下去, 会撞到彼此的牙齿！”
　　他们两个互相对视了一眼, 最终没忍住, 一起笑了。
　　“还疼吗？我是说, 你的嘴唇……还疼吗？”皇帝挠了挠头，表情里带着一点不好意思, 和一点小心翼翼，和一点眼珠乱瞟的、偷偷摸摸的小兴奋和小狡猾，“如果不疼了的话, 我是说，我们可以……”
　　“……再来一次。”
　　皇帝用手托住周逊脑袋的两侧, 他的长发就这样从他的指缝间滑落、一直落在暗光下泛着金色的外衫上。周逊的睫毛很长, 鼻梁也很挺。他睁着眼，看着皇帝一点一点地，向自己压下来。
　　隔着一点距离, 有微微的气流拂过他的睫毛。在距离被缩小到近乎微妙时，他听见皇帝的声音：“……你不闭上眼睛吗？”
　　周逊：“怎么了？”
　　皇帝：“我有点紧张……算了。”
　　这回他们再没撞到彼此的嘴唇了，而是很顺畅的，触碰到了彼此的唇瓣。他们先是接吻，然后在口腔中交换彼此的呼吸。
　　周逊的呼吸渐渐急促了起来，原本抱着他头颅的两只手放了一只在他的腰上，他就这样被按着掐着向另一个人的方向靠近。他有些不舒服地哼了一声，一只手抓住了对方的肩胛骨。
　　他并不知道自己如今的模样，而且要命的是他的腰真的很细。
　　但他并不讨厌这种感觉。被包裹在对方的气息里的感觉温暖而让人安心――甚至还带着一点喝醉了酒、微醺在云端的感觉，像是绿蚁醅新酒，红泥小暖炉，下雪天里，微甜的米酒暖暖地下了肚子，整个人都晕乎乎的，就连声音和身体，也是绵绵软软的。即使是吻里的一小点侵略性，也不过是酒里别有风味的一点辛辣，很快，便被酒的余韵所盖过去。
　　即使皇帝此刻抱起他，把他带到其他地方去，又放在某个地方――他或许也反应不过来了。
　　这个吻结束于两人即将窒息时。自己的后颈被对方的手隔着发丝，一遍遍安抚着，周逊把下巴放在对方的腿上：“……”
　　他有些懒洋洋的不想动弹了。
　　“其实刚才我一直在担心……”在许久的安详的沉默后，皇帝说，“担心……”
　　皇帝：“撞到你的鼻子，我还仔细研究了一下角度。”
　　周逊：……
　　他扑哧地笑了一声，皇帝拍拍他的脑袋：“好了好了，你快点出去了。别留在这儿了，我现在……”
　　周逊：“你现在怎么了？”
　　皇帝的声音弱了下来：“特别地，不舒服。”
　　周逊：……
　　他想起来，偏了偏脸，却碰到了一个硬硬的东西。
　　周逊：……#￥@#%%
　　他他他怎么忘记了！！
　　……皇帝现在，还石更着呢。
　　这一碰两个人都有点僵硬。首先僵硬的是皇帝，他几乎成了一个石头人，向后扒在了椅子上。而周逊也很僵硬，因为他不仅感觉到了热度和凸出程度，还感觉到了……
　　那东西，相当的大鹏展翅。
　　周逊：……
　　“我……”周逊的脸一瞬间就红到了脖子根，他定了定神，努力道，“那你接下来怎么办……”
　　皇帝：……
　　“我有超人的意志力。”皇帝始终看着天空，“而且我们不是说好，要从最开始的追求开始嘛……”
　　周逊：……
　　“现在，轮到我来追你了！”皇帝望着天，给周逊比了一个大拇指。
　　周逊：……
　　皇帝：“你快出去吧，否则，就要发生恶性事故了……”
　　门外终于传来了太医的声音，周逊犹豫道：“那我出去了？”
　　皇帝：“对对对，出去，别再回来。”
　　周逊一步三回头地离开了。在他离开后，他万万没想到的是，皇帝在闭着眼等待太医进来把脉时……
　　发现了落在自己膝盖上的，属于周逊的发带。
　　皇帝：……
　　皇帝犹豫了一下，抓起了发带。趁着太医在外面，他没忍住，偷偷摸摸地看了一眼，把发带拿了起来，闻了闻……
　　那是一种淡淡的香气，不张扬，不跋扈，是冷冷而幽幽的香，像是沾了雪的梅花，又像是方才趴在自己膝盖上的……
　　他。
　　这条发带原本是束在他的长发上，发带解下，长发便会如瀑布般垂下。如果是束在其他地方呢？
　　束在脖颈上，束在手腕上，周逊的皮肤很白，这条暗红色的发带，一定……
　　皇帝：……
　　“皇上，如果不想泄身的话，就将这副药服下，再熬一会儿，自然就会……”两眼昏花、满头白发的老太医端着药进来，“皇，皇上？？”
　　皇帝：……
　　老太医：“皇上，您已经……好了？”
　　“今天的事，谁也不能传出去。”皇帝冷冷道，“传出去者，杀无赦，诛九族！！！”
　　老太医和打下手的药童连忙跪下：“是！！”
　　……皇上果然还是同以前一般阴晴不定，动不动就要诛人九族。老太医抹了一把额头上的老汗，只是……
　　他没忍住偷偷地瞟了一眼皇帝的下半身。
　　……这样的家丑，皇帝不想让人传出去，也是情有可原。
　　……不过，皇帝是不是……太快了？这、这都没人在呢，而且看起来，皇帝也不像是曾经宽衣解带过的样子，怎么就直接……
　　皇帝带着杀气的眼神袭来，老太医连忙缩紧了脖子，再也不敢胡思乱想。
　　“……那就，”老太医临走时，犹犹豫豫道，“那就替皇上，开一些补身体的药吧。”
　　皇帝：……
　　“都下去吧。”皇帝对众人高贵冷艳道，“对了，那个赵贵妃，给朕……”
　　“――剃光了头，送到庙里去踢足球！！！这辈子，他都别想吃肉了！！”
　　众人忙不迭地应下，许久之后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”皇帝抓着自己的脑袋，在长乐宫里发出不断的惨叫，“怎么会这么快？怎么会这么快？这、这还什么都没发生，我的大魔法师金身就被破了！！只是幻想，只是幻想居然就――太丢穿越者的脸了！太丢龙傲天的脸了！！萧炎、范闲等人，发来哀电啊啊啊――”
　　“我的王之力，我的王之力啊啊啊啊――”
　　远处听见了惨叫声的小李子：……
　　小李子不愧是最懂皇上的人。第二天一早，等皇帝满脸漆黑从长乐宫里出来时，他迎了上来，和善笑道：“皇上最近，许久不曾钻研武学、强身健体。”
　　皇帝：……
　　小李子：“奴才这就把那本《龙阳十八式》拿来。”
　　皇帝：……
　　“不必了。”皇帝用力地踹了他一脚，烦躁地道，“把另一些书给朕拿来！！”
　　小李子抱头鼠窜：“什么书？”
　　“怎么追认、怎么讨好人、怎么讨心上人欢心、怎么约会……总之，能找来的，都给朕找来。”皇帝不耐烦地吩咐道。
　　“皇上，这……”小李子依旧抱着头，却很吃惊，“这……皇上要这些书做什么？”
　　皇帝冷哼一声：“你不是自诩最了解朕的吗？朕拿它去追求谁，你还不懂？”
　　“这，奴才懂是懂，但……”小李子为难地说着，突然嘿嘿一笑，用两只手指相互抵了抵，“周公子对您，那是情根深种，您同他在一起，不就是您一句话的事……”
　　“这不一样。我以前是把他当朋友，这不一样。”皇帝理直气壮地回答着，“如今我喜欢了他，自然要轮到我开始追他了，以喜欢他的人的身份。否则……”
　　“这也太不公平了。”皇帝轻飘飘地说着。接着，他看着傻站在原地的小李子，又踹了他一脚道：“还不赶快去干活？！”
　　小李子唯唯诺诺急急忙忙地去了。另一边的红菱呆呆地看着这边，肩膀上，却多了一点重量。
　　她回过头，所看见的却是绿药。绿药见她眼神失落，知道她是想起了什么，于是道：“你看见了吧，如今皇上这样，才是一个男子真正喜欢另一人会有的模样。”
　　红菱心中酸涩，她半晌说：“采公子对我，也是很好很好的……我也想对他好，比如……”
　　帮他修复兄弟关系、照顾好周逊、呵止了那些企图向皇上递周采小弟之事的坏话的人。
　　“……他如今得势时，对你怎么样，现在又对你怎么样？”绿药有些哀其不幸、怒其不争了。
　　红菱最终摇摇头：“我会管好自己的事。”
　　宫里的事暂且不提，这边周逊回到了家中――他所做的第一件事，就是把自己埋进了被子里。
　　他感觉自己的心正扑通扑通地跳着。
　　他觉得脸上很烫，又忍不住想笑，在想到某些场景时，又忍不住咬住了嘴唇。
　　比如当时脑海里冒出的四个字……
　　大鹏展翅……
　　周逊：……
　　好的，他所有的表情都消失了。
　　许久之后，他才抓着被子起来，面无表情地命人拿来水洗脸。
　　直到……
　　“公子，”莲蓉从门口进来，打断了正在看书的周逊，“有人来门口找您……”
　　周逊抬起头来：“是谁？”
　　“是……”莲蓉有些欲言又止，似乎门口的场景让她觉得很诡异似的，“是皇上。”
　　周逊：！！
　　他放下书，有些小心地从房间里走了出来。临到了门口，他闭了闭眼，向着皇帝的方向走去。
　　直到……
　　“咻――”
　　门口传来一阵口哨声。
　　周逊：？？这什么。
　　周逊从门口出去，他眼睁睁地看着戴着大金链子，牵着汗血宝马，手里还拿着一捧……一捧月季花的皇帝，对他吹了个口哨。
　　然后还顺着额头向上，自以为很帅似的甩了甩头发。
　　周逊：……
　　他面无表情，严重怀疑自己打开门的方式错了，并想关门……
　　然而皇帝没有给他这个机会。
　　皇帝把月季放进他的手里，（自以为）很潇洒地道：“美男，出去兜风？”
　　

第96章 约会
　　周逊：……
　　……不是他的脑袋出了问题, 就是他的眼睛出了问题。
　　周逊在心里默默地背了几篇论语选段，然后看看天空，看看地面。在确认了天是蓝的, 草是绿的之后……
　　他终于确认, 不是他出了问题。
　　而是皇上，出了问题。
　　“我们一起出去兜兜风, 我骑马, 带着你。中午, 在天香楼里吃饭。然后下午，在京城最繁华的地方逛逛街、买买衣服啊、首饰啊……之类的。晚上，我们在聚远楼顶楼吃饭, 顺便能看看烟花, 之后, 我们再去戏园子里看戏……”
　　皇帝像连珠炮似的将今日的安排脱口而出, 熟练得像是在心里排练了无数次。周逊看着他这幅尊容, “……”了一会儿, 坚决地对他道：“今天，我有事。”
　　皇帝：？？
　　“你, 你有事啊，那算了吧。”皇帝抓抓脑袋，“我明天再来？”
　　周逊：“……好。”
　　皇帝：“好, 那你好好地呆在家里做事，不要不吃饭, 不要睡不好觉, 不要……”
　　周逊的眼神硬生生地让他把最后的“太想我”三个字吞了下去。
　　周逊默默地看着他，用尽了全身的礼节才没说出一句“慢走不送”。皇帝看起来明显是很失落的，不过, 他也同样宽宏大量地容忍了周逊对他的婉拒。
　　……周逊真是觉得他因昨晚的事而生出的那些尴尬、羞涩和悸动，硬生生地被皇帝今天的这身打扮给作没了。
　　只是在他即将关门时，门外传来了皇帝的声音：“其实昨天的事啊……”
　　周逊：？
　　他透过门缝看他。皇帝在外面说：“我，非常非常感谢你。”
　　“谢谢你这么喜欢我。我从来不知道……这个世界上，居然会有一个曾经和我是陌生人的人，这么喜欢我。但我其实很惭愧，因为，就像我昨晚说的那样，好吧，我也不记得我说过了没有，反正就是，因为我，其实没有对你付出过什么。”
　　周逊抓紧了房门，他听见皇帝继续道：“你愿意把你的一切都给我，我知道，以前五王爷，也就是那个容……容那啥？曾经想要对你进行用强的事，你拼死挣扎，然而……”
　　“你却在有过这样的阴影的情况下，想要把你，给我。我觉得――”
　　“要么，你特别特别勇敢，要么，你特别特别爱我。要么……两者，你都是。”
　　其实周逊本人在那时并没有想这么多。可他没想到，皇帝竟然察觉到了连他自己都未曾察觉到的、属于周逊自己的最深层次的心思与想法。
　　“但我，我却，你知道么？我在我那个世界里时，见过很多人谈恋爱。他们有时候会聊起和女朋友在一起的原因、或者是谈恋爱的原因，无非是觉得对方长得好看、觉得对方性格好、甚至有的，只是羡慕别人有个女朋友，觉得生活无聊，想找个消遣打发时间。他们会一起约会，吃饭，也会吵架分手再和好。但我觉得，我们之间不该是这样的。”皇帝认认真真地说，“我承认你的外貌对我有吸引力，你的性格也很好，但我觉得，我不能用那种在我们那里很流行的，一种快餐式的恋爱方式来对待你。你也不是因为一些肤浅的原因，才喜欢我的。”
　　“……其实，早在昨天，我就发现了那枚发簪。是你把它藏在枕头底下的，对吧？”皇帝摸了摸鼻子道，“其实在那之前，我就有点点喜欢你了，不过，我总觉得你是个男的，所以把它当成兄弟情。但那个时候，我突然觉得，好像……我也是喜欢你的，我也是想和你在一起的。所以那时候，我开始考虑要不要，和你谈恋爱。”
　　但昨天晚上的事让他觉得，他和周逊之间，不能只是简简单单地，谈个互有好感、所以在一起的恋爱。
　　因为……他们之间，早就有比那更深的关系了。
　　周逊沉默了一下，道：“你已经给了我很多。”
　　“可那不一样，我穿成皇帝，所以拥有了那么多钱和资源，但这些，一，不是我因为爱你、想要追求你，才把它们给你的。二，它们或许对于你而言，很珍贵。但对于我而言，它们只是九牛一毛。三，……它们是皇帝给你的，不是荣浩宇给你的。”皇帝争辩道，“不是我――这个不属于这个时代的灵魂，所亲手给你的。”
　　周逊：……
　　“所以我思来想去，我打算从今天开始――”皇帝笑了起来。
　　他笑起来时真阳光，就连牙齿都是雪白的：
　　“轮到我来，追求你，以一个喜欢你的，想要和你在一起的穿越者的身份，你看……”
　　“可以吗？”
　　周逊：……
　　“我……当然可以。”他的脸颊从来没有这样烫过，“所以你……”
　　皇帝：“那整挺好的！我先回去上班了，你继续忙！”
　　周逊：……我刚要开门放你进来！！
　　他眼睁睁地看着皇帝上了马，扬长而去。
　　周逊：……
　　不过很可惜，皇帝的骑术似乎不咋地。他活生生地把一匹汗血宝马，骑成了一步三颠的秃驴。周逊看着他的背影，严重怀疑下次约会不是皇帝骑着马把他带出去，而是他骑着马，把皇帝带出去。
　　他正想返身回院子里，脚尖，却碰到了某样东西。
　　周逊低下头来，落在地上的原来是皇帝带来的那捧月季。粉红的花朵散开在汉白玉的石阶上，他躬身，捡起这些花朵。
　　周逊让人找了个盛水的花瓶来，自己将月季一枝枝地插入其中。在拿到最后一枝时，周逊“？”了一下。
　　“一朵……假花？”
　　这朵月季藏在所有月季的最底下，原本应该是枝干的地方，却是一枚乌木簪子。而簪子上则粘着一圈做成花瓣形状的绸缎。周逊将绸缎缓缓展开。
　　绸缎上写着一段他看不懂的字，看起来，似乎是某种符号。
　　r=a(1-cos)
　　周逊：？？这是啥？？
　　他盯了一会儿这段根本看不懂的洋文，然后无奈地笑了笑，将它放进了自己的枕头底下。
　　在那日之后，皇帝就经常来周家。
　　他只是来，却并不约周逊出去。周逊也知道，皇帝如今很忙碌――原本他还在养心殿里时，皇帝就已经很忙碌了，以至于绝大多数时候他们像两个互不干连的室友。而如今，皇帝能坚持每天来探班，已经是非常非常忙里偷闲的了。
　　不过皇帝来时，周逊未必在家――他或许在墨苑那里打工。因此皇帝命人给周家门口装了个类似“信箱”的东西。
　　周逊每天回家时就开信箱。信箱里，有时是一本书，有时是一张花笺，有时是一盒发带……当然，这都是比较文雅一点的东西。最让他崩溃的是，有一次他打开信箱，里面出现的，居然是一纸袋的……
　　油腻腻的……
　　淌着油的……
　　烧烤。
　　对，没错。
　　是肥噜噜的，烧烤。
　　那一袋烧烤几乎毁了整个信箱。也毁了周逊在严嘉那里的印象。严嘉因为一个偶然，知道周逊如今的住处后便常往周逊这边跑。因此，当他自告奋勇地替周逊将信箱里的东西拿出去，并伸手进去就摸到了油腻黏滑的可疑物质时……
　　他的内心，几乎是崩溃的。
　　这一整袋可疑物质不仅毁灭了严嘉的袖子，也几乎快要毁灭了严嘉情窦初开的爱情――想必皇帝也不知道他突发奇想的寄肉，居然能暗杀一个情敌于千里之外、萌芽之中。当严嘉拖着一袖子的油，拿着从周逊那里收到的回信返回严府里时，他的心里几乎是崩溃的。
　　严嘉成功地把这份崩溃传递给了他的父亲严尚书。严尚书闻见自己儿子身上强烈的人间烟火之气，忍不住皱眉道：“你今日又是到哪里去了，怎么弄得一身难闻的味道回家？”
　　严嘉最怕自己的父亲，闻言讷讷不敢言语。严尚书心思也不在他那里，于是很不耐烦道：“自个儿回去洗洗去！如今家里正忙着，你要是懂事点，就别在这个节骨眼上给家里添麻烦！”
　　严嘉诺诺地答了。他看见一向威严的父亲如今却是一脸愁眉不展的样子，忍不住问道：“父亲如今，是在为什么烦心？”
　　再想到这段时间里京城赫赫扬扬的几件大事，严嘉恍然大悟，以为自己明白了严父烦心的缘由，于是道：“再过几日，周鸿的案子便要开庭了吧？父亲可是在为姐夫家的事情操心？”
　　他见严父许久没有回应，于是揣测道：“不过父亲放心，既然那个姓路的商人没死，这件事就好办了，只要找人疏通疏通……”
　　“这些商人的确最重银钱，只要给他们钱，他们什么颠倒黑白的事情都能做出来。”严父不屑道，他身为士大夫阶级之人，对这些倒买倒卖的商人，十分看不起，“不过听说这路家，软硬不吃，咬死了要让周鸿赔他们一条腿。”
　　他想了想，又摇了摇头。身为老丈人，不用周采求到门上，他的立场让他自然便想帮周家的忙――除此之外，周采在事发之后并没有一次上门来找过他。这不得不让他更多生出了几分对周采的好感。
　　不过想要减轻周鸿的罪罚，最要紧的便是路家的谅解。可据刑部的官员所说，路家的软硬不吃是出了名的――他们甚至自己主动搬到了偏远无人的地方去，免得周家及其相关人等找到他们。既然这条路走不通，如今他自己也没什么办法，也就只好作罢了。
　　不过总算有一件事是让他高兴的。正当他打算回房休息时，门外，却传来了管家兴奋的声音。
　　“老爷，老爷！”管家兴奋地从门外跑进来，“您让我寻的画，找回来了！”
　　“什么画？”
　　严尚书一时没反应过来。管家见状连忙道：“正是这十年来您一直让我去寻的，那幅祖上传下来的画儿啊！”
　　严尚书闻言也顾不得形象了。他大步向管家走去，小心翼翼地掀开了小厮手上托盘上的布。在看见那幅泛黄的画卷时，他呼吸一窒，小心翼翼地将它展开。
　　山水，群山，蜿蜒的层云……严尚书的手指都在颤抖。
　　这的确是当年，被他当掉的那幅画！
　　“好，好，”严尚书连连道，嘴唇和声音都在颤抖，“总算是把它寻回来了！”
　　严嘉从未见过向来严肃冷清的父亲如此兴奋过。他求助地看向了管家，管家看着严尚书对画爱不释手的样子，偷偷在严嘉耳边低声道：“这是老爷当初上京赶考时，为筹集路费而当掉的那幅古画。”
　　“古画？”
　　“那幅画是前朝林探花所作，后来被林探花的族人收藏起来，传承至今。”
　　说出这话的人，居然是严尚书。他看着这幅画，满眼都是怀念的神色：“当初我在青州时，家贫却好学。挑灯夜读时，正好有一行大户人家之人路过，那家人姓林，是带着小女儿，从江州来青州探亲的，因风雨耽搁了行程，因此在我家借宿。”
　　“他们见我读书刻苦，便将这幅画，连同银钱，一起赠给了我。若非如此，我也不能进书院读书。只可惜我除了他们这家人姓林，有个小女儿，从江州来，别的什么也不知道，也没有了回报恩人的机会。”严尚书叹了口气，“再后来上京时，为了筹集盘缠，我只能忍痛将这幅画当掉。还好如今，总算是将它找回来了……”



第97章 开庭前日
　　“之前听过老爷许多次说起过此事, 却不知道原来林家还有个小女儿？”近年来侍候严尚书的小厮进来添茶，没想到却撞上严尚书又开始忆苦思甜回忆过去的发展史，他打趣道, “老爷莫不是对那位林家小姐……”
　　“荒谬！那位林家小姐当年才四岁。更何况, 女子未出阁时便四处乱跑，这般不守妇道, 那叫什么话？在我家歇脚的, 自然只有她的父亲, 也只是他随口提起家中有一名女儿。”严尚书厉声呵斥道，他看着手中的画卷，眼底皆是怀念, “为父昔年受人恩惠。那时我虽然家徒四壁, 但性格清傲, 绝不肯白白受人恩惠。可惜这家人也不肯受我的报答, 林家家主只说, 日后我考取功名, 为官清正，便是最好的报答。因此, 我一路走来，始终砥砺一等品行，以‘诚’立家风, 一诺千金，平生待人以诚, 绝不负人。长者助才子, 才子立家风、报家国……这是一段应当流传的佳话。”
　　接着，严尚书顿了顿，又讲起了自己多年来奋斗至今的往事。这么多年来, 每当严尚书兴之所来时，便要向严嘉讲述一番自己从前艰苦奋斗的往事，好“以身作则”、教子女“向自己学习”，这次也并不例外。
　　往日里，严嘉总会站在严尚书身边，端谨小心地将这段故事听完，并不时地点头反馈。尽管严尚书讲述这些故事的次数已经多到足够让他的耳朵起茧子，但多年来对父亲根深蒂固的尊敬，与盲目的顺从，让严嘉总是一次次不厌其烦地去听这些故事。
　　可这回他在严尚书讲故事的过程中数次走神，眼光不时地瞟向姐姐所居住的院子。往日里他从这段故事里只是为父亲历经风雨、初心不改的高洁品行而感到骄傲，可这日不知怎的，他越听父亲这样说，越感到厌烦。
　　……父亲当真是想借自己的事迹教育自己吗？他若只是因寻回恩人之画而有感而发，为什么不多多谈及对恩人的感谢，反而只又说起自己、吹嘘自己？既然如他所说，那姓林的家主对他如此有恩……为什么这么多年来，他不曾去寻林家家主，而只是让人把那幅画寻回来？
　　“……将那幅画挂在堂屋里，挂在最显眼的地方，若是有人来了，便同他说起这件事……”
　　不，自己怎么能这样想父亲？父亲一直以来，都是一个品德高尚的好人，再说了，江州姓林的人家这么多，就算是一户户去找，也如海底捞针……
　　严嘉心里乱糟糟的，转着四书五经、一诺千金、苍白的辩解理由，和姐姐，还有今日他找周逊还书时，提起姐姐的事，周逊曾对他说过的那句……
　　‘或许你姐姐同周采的相识……并不是如才子佳人的话本故事那般简单呢？’
　　一诺千金，一诺千金，他姐姐同周采的亲事，也一定要一诺千金吗？
　　可他姐姐并不幸福，也并不快乐。而且……他明显能感觉到，此事另有隐情。
　　“严嘉？！严嘉？！”
　　严嘉这才回过神来，可他的嘴里，已经不可抑制地说出了那句盘桓在他脑子里的话：“可是父亲对姐姐亲事的处置，也是一诺千金吗？”
　　“嗯？”
　　“如今周家……家风不正。姐姐也并不开心。可父亲还是执意不肯取消姐姐与周大哥的婚事。这也是因为，我们的家风，是一诺千金，贫贱不能移，富贵不能淫吗？”
　　“你今日是怎么了？”
　　“可是，”严嘉不受控制地说着，“这一诺，到底是父亲的一诺，还是姐姐的一诺呢？”
　　“你什么意思？”
　　“父亲到底是想遵守严家的承诺，还是……只是想保留严家的面子？即使这代价，是姐姐的命？”
　　他大张着嘴，万万没想到自己竟然把这段话完全说了出来。可他更没想到的是，他原本以为会勃然大怒、用圣贤的话语长篇大论地怒斥自己的父亲，居然只是站了起来，道：“……你如今，是读书读疯了！竟敢这样质问你的父亲！”
　　严嘉看着他，脸色苍白。他万万没想到，父亲在面对他这样不过脑子的质问时，所给出的竟然不是有理有据的辩解。
　　而是近乎被拆穿了面子里子般的，恼羞成骨。
　　“父亲，你……”
　　“把少爷关进宅子里，让他好好反省一番。”严尚书冷冷道，“最近让你多出去放松了几日，竟然连脑子都坏掉了！至于周家的家风，如今案子还没判下来，周家的家风如何，也容不得你置喙！周家与我们，如今是一荣俱荣，一损俱损……”
　　说完这话，他仿佛意识到自己说漏了嘴似的，当即拂袖而去。严嘉还想说什么，管家已经对他摊开了手：“少爷，这边请。”
　　接着，管家又对旁边的小厮道：“按照老爷的吩咐，将那幅画挂在堂屋里。要是有客人来了，问起这幅画，便告诉他这幅画的来历。”
　　“对了，”管家像是想起了什么，又道，“再过三日，刑部便要审理周鸿的案子了，在这之前，少爷便安心在家里读书吧。”
　　……
　　夕阳西下时，暮光照进了路家所居的小院。
　　“娘，小五，药煎好了么？”路斌撩开帘子来问。
　　“好了，快好了！”
　　路大娘忙不迭地将药汁滤出、倒进碗里，被改名叫小五的、被路斌从海岛上捡回来的土著少年蹲在旁边看她。自从前几日的事情过后，绛卫的人又为着红莲教的事来找过她几次。路大娘知道自己受了骗，犹如霜打的茄子，从此只安安生生煎药生活，再也没弄什么幺蛾子。
　　她知道自己这回是受了骗、还丢了大脸，甚至差点，还坏了儿子的好事，害得十几个船队的汉子上京来讨债――就是如今，这些人来了院子里，也很不待见她呢！
　　不过她最害怕的事却并没有发生――对于她这样的妇人，最害怕的事，也莫过于儿子的指责了。然而让她松了口气、甚至为之极为困惑的却是儿子的反应――在她挪用款项的事情败露之后，路斌不仅没有因此生气、责骂于她，反而，他整日魂不守舍，时而一脸痴呆地在本子上写写画画，时而看着天空，时而积极复健，时而脸上露出了兴奋而神秘的笑容……
　　甚至有一夜，路大娘从梦中醒来时，还听见儿子在隔壁房间里大声地说梦话。
　　“我――再也不必漂流！”
　　“我――是要成为海贼王的男人！！”
　　“我要为皇上鞠躬尽瘁，死而后已，青史留名！！”
　　“第一岛链、第二岛链……我都会为皇上铲平！！”
　　“我要将景朝的旗帜，插入每一片海上的土地！”
　　路大娘：？？？
　　还好小五听不懂复杂的汉话。不过路大娘听着这些话，只忧心忡忡地想着，自己的儿子，或许是受刺激太过，疯了。
　　……她甚至为此专门问过章姑娘能不能替他开些治疗脑子的药，章姑娘莫名其妙地看着她，说：“路公子的脑袋没有什么不正常。”
　　路大娘：……
　　“或许是代沟。”何太医好心地安慰她，“人和人之间，总会有代沟。”
　　路大娘：“这、这代沟，是什么？”
　　何太医说：“不知道，不过每次我说起祭祀药神时，皇上总会说，他同我之间，有‘代沟’。”
　　路大娘：……
　　不过路斌疯归疯，腿还是渐渐好转了的，如今，也可以脱开拐杖，小心地走几步路了……联系上他如今的表现，甚至就像是他的脚伤，成功地转移成了脑伤一样。路大娘想着。
　　“不过这些，还是多亏了那位逊公子的福啊。”她喃喃道，“当初若不是他带何太医和章姑娘来此处，斌儿的腿，也不会这么快便好了。”
　　想到这里，路大娘的心里便充满了感激。即使三日后便是路家同周家的官司，路大娘想起这件事，心中也不再有如过去一般浓烈的仇恨了。
　　像她这样的小市民，若是不被逼到绝路上，仇恨，自然是很容易被忘记的。如今路斌的腿快好了，再加上周家原本就家大业大，很有势力……路大娘想到要去刑部同他们对簿公堂，心里甚至有些发憷。
　　她是真的不太想……或者敢去官府。
　　但前几日绛卫的人来找到她，向她陈清利弊，并暗示她一定要在堂上将周家造的孽一五一十地说出来，尤其是说得字字泣血，便更好了。那个看上去便和她不是一个世界的人的上官姑娘，也是这样说的。
　　既然他们都这样说了，那自己，便这样说吧。路大娘看着眼前的药壶，下定了决心。
　　她咬咬牙，心想，儿子差点死了的仇，她的确还没忘呢！要不是她儿子福大命大，要不是遇上了逊公子，要不是有了两位太医，要不是后来又出现了那名玄衣的公子，这件事……
　　她让小五把药送进房里去，自己则去后院清洗药壶。她清洗着药壶，想着与周家对簿公堂的事。
　　……要是有个文化人在这里，能和她说说到底该怎么办就好了。
　　她刚要转过身，便听见院门口传来了小五愤怒的声音。路大娘忙把手在围裙上擦擦、跑过去。她瞧见小五正挡着一个什么人，满脸都是愤恨不满。
　　隔着有些远，路大娘一时没看清那人的脸，她连忙怒斥小五道：“什么记性，这是逊公子，快让开！”
　　“路大娘。”
　　一个声音轻轻柔柔地响起，路大娘一怔。
　　“我来看看你们，之前……我弟弟替您家，找来过太医。”
　　作者有话要说：下一章预告：
　　皇帝万万没想到，自己和周逊的第一次约会居然是去看法治进行时（x）
　　皇帝：湖边，河边，小树林边，你想去哪里约会？
　　周逊：刑部？
　　皇帝：？？？？


第98章 背影与空手套白狼
　　“你弟弟？你弟弟是谁？”
　　路大娘听见声音才发现自己认错了人。她向前又走了几步, 看清了对方的脸，才发现自己方才是真的把人给认错了。
　　这人长得和周逊是有几分相似，但个头没周逊高, 下巴没周逊尖, 皮肤没周逊白，看起来也没有周逊看起来得舒服。周逊不爱笑, 有时难免会给人一种冷清清的感觉。可这人明明在笑, 按理说是和蔼可亲的, 路大娘看在眼里，却莫名地有些心底里发毛。
　　“你说，你是逊公子的哥哥？”路大娘犹豫道, 她向周采身后看了几眼, 嘟哝道, “怎么今天逊公子没来？”
　　一丝怀疑从她的心底里升起, 可没来得及等这份怀疑发酵成型。周采已经道：“他近日以来有些忙碌, 今日, 便交由我过来看看。”
　　“哦哦。”
　　路大娘也知道周逊比较忙，便不疑有他。周采看着院子里道, “我们进去说？”
　　“哎哎，我差点儿给忘了！来，你是逊公子的家人, 也是贵客，进来坐, 进来坐！”
　　路大娘连忙引着周采坐下。因他是逊公子的哥哥, 也能算是一个四舍五入的恩人，路大娘很慷慨地替他沏了茶来，甚至还打发小五出门去买几样点心。
　　那个名叫阿采的公子喝着茶, 打量着室内，一句句问着路家如今的情况。他说起话来柔声细语，神情也是文雅恳切。路大娘很快便将之前的那一丝疑惑抛到了脑后，絮絮叨叨地感谢起来。
　　“这事儿还多亏了您们一家人，若不是您弟弟的帮助，别说这条腿，连这条命估计也保不住了……”
　　“其实我今日来这里，不仅是为了逊哥儿这个弟弟，还为了……另一个弟弟。”
　　青年突然低声道。他看着路大娘，神情里有些难以启齿。路大娘一怔：“什么弟弟？”
　　“其实……”
　　小五提着点心回来，在踏入小院的那一瞬，他听见了那个陌生来客的下一句话。
　　“我姓周。”
　　――和杯盏被打碎的声音。
　　“你！你！”路大娘剧烈地喘着气，“你竟然！你们竟然！”
　　“我知道我弟弟曾犯下的错，实在是罪无可赦。”周采站起来道，“他受到任何惩罚，也是他应得的。路公子差点因为他丢掉一条命，周鸿犯下这种错事，虽然是年轻气盛，但也是周家全家的责任，既然如此，便按照法理来判，就是让他被秋后问斩，我们也不会有半分怨言！”
　　路大娘张张嘴，从前，她被周母派来的下人们骚扰得不行，因此今日在得知对方身份之后，她满以为这个从未见过的周家大少爷周采今日来这里，也是要替自己的弟弟求情。可他却只是慷慨陈词，甚至说……
　　自己的弟弟，即使是被秋后问斩，也不会有半分怨言？
　　那他今日来这里做什么？他若不是来求情，来这里，又要做什么？
　　“你们别想太多，今日，我只是想来看看你们，还好不好。索性现在，因着周鸿的连累……我平日里，也没什么事情可做。”周采却像是看清楚了对方的心思似的，道，“但我想到你们，即使知道太医已经去了，心里也始终不安稳……今日，便来看看。”
　　“你……”
　　“我母亲她，从小溺爱周鸿……我这个做大哥的，从来，都只能跟在后面收拾……”周采笑了笑，他这笑容里带着几分难堪，让人不禁浮想联翩，“但他从前只是祸害家里人便就算了，这回却害得无辜之人因此受难。我知道，若是当时你们知道太医是周家的人替你们请来的，你们必然不肯接受。但路斌的腿，总不能耽搁！因此……”
　　他话没说完，但意思却很明显，因此，周逊才选择了隐匿自己的姓。
　　路大娘沉默不语。周采于是又笑了笑，道：“如今看见你们好了，我也走了，不打扰你们了。若是有什么要帮忙的，你们只管开口便是。”
　　他就这样一步步地走进了暮色之中，他人长得很瘦长，步履却很慢。路大娘看着他的背影许久没有走出院子，对他道：“你……我们要是告到了周家，你该怎么办？你最近做官不如意，是不是也是因为你的弟弟……”
　　周采没回头，他只是短暂地摇了摇头，继续走。
　　他的背影甚至可以说是有些蹒跚而苍老了，一名大哥，支撑着整个家里……让人于心不忍。
　　他甚至只穿着青布棉袍、黑布马褂，堂堂昔日的状元郎，朝中大臣，如今竟然如此朴素……
　　周采也是这样觉得的。
　　他走了许多步，在即将走出小巷时，他终于听到了自己的身后，传来了另一个人的声音。
　　是那个小五的声音。
　　“等等！”
　　那是一句不熟练的汉话。
　　周采按下了渐渐勾起的嘴角。他回头，像是很意外似的看向他：“怎么了？”
　　“你，你说过，有森么事，可以来找你。”少年捂着膝盖，气喘吁吁地说，“刚刚我看着你的背影，想到一件事……”
　　周采心中一喜，他温声道：“你说。”
　　不枉他演了一下午戏。
　　少年：“你可以，帮我买些橘子回来吗？”
　　周采：？？？
　　周采脸上的笑容差点没绷住：“什么？”
　　“刚刚看见你的背影，就想起买橘子，橘子，路斌想吃，只有城东才有。”少年语调诡异地说，“城东，太远，我汉话不好，不让我坐车。”
　　周采：……
　　少年：“对了，你坐马车来，马车在路家门口，你为什么要自己在巷子里走这么远？”
　　周采：……
　　土著少年这话显然是无心之言，可周采却硬生生地被他臊了个没脸。他闻言只能硬着头皮慢慢地走回去，身后，却传来了一名女子的轻笑。
　　女子？
　　周采回过头，他的身后，是一顶轿子。轿子里坐着个戴着面纱的女人，一双美目正很有兴趣似的看着他。见周采看回来了，她放下帘子，便坐着轿子离开了。
　　她身上似乎有一股暖暖的甜香味，在风中许久不散。闻起来，倒像是暖梨木的香气。
　　周采一下午只能跟着那少年从城西跑到城东。城东那里，鱼龙混杂，就连地形也是一等一的难走，且近日里皇帝似乎命人在这里修路，距离橘子摊，是很大的一条长长深坑。深坑前少年似乎又失去了说汉话的能力，只木呆呆地看着他。
　　更可气的是，今日为了表现自己的诚意、体现自己的朴素，周采除了一个车夫，一个佣人也没带。就连那个车夫，如今也是在看着车。周采于是咬咬牙，只好自己爬下深坑，又从另一边蹒跚地爬了上去，买了橘子回来。
　　他浑身灰尘地拎着橘子刚回来，就看见那边少年和人起冲突了。小五似乎是不小心把一个画铺外的摊子上的东西碰倒了，摊子里尽是些书画、油墨之类的，那店主抓着小五，嚷嚷着要让他赔，一口一个此画价值千金。
　　周采：…………
　　他拎着橘子，简直想要转身就走，身后却传来了几个不和的同僚的声音：“这不是周采吗？你怎么在这里？”
　　这几个人多年来总是被压在周采的光芒下，早就对他妒恨许久。往日里，周采是不屑于与这些人辩驳或往来的。他这几日不再去翰林院，除了做一个清者自清的姿态，也未免不是抱着避开这些人的心思。
　　真是福无双至祸不单行，周采平生最恨的便是在同僚面前丢面子。更何况，如今他本来就在困境之中，更不愿意在别人面前丢脸。眼见着店主的声音越来越大，拉着小五要他赔钱。小五闪躲着，眼看见周采来了这里，连忙口齿不清道：“周，周公子！”
　　“这人是周家的下人？啧啧，如今周家果然是败落了，连这种粗鄙不堪的下人，也肯雇过来用。”
　　“今时不同往日，周家家里被分得七零八落，那里还能有上得了台面的下人？”
　　“咦，这下人是弄脏了摊子上的画？”
　　“要我说啊……”一个人故意压低了声音道，“要我是他，就直接带着东西跑了，一个佣人不过几两银子，这个店主一开口就是几百两银子。听说他母亲祖上是商户，商人最会斤斤计较了，周采肯定算得来这笔账。”
　　几人小声地哄笑着。周采眉头紧了紧。
　　他露出笑容，走向那边的店主道：“这个少年是我的朋友，实在是抱歉，他刚刚来京城，不懂什么规矩，我替他向您道歉……”
　　“道歉算什么，赔钱啊！”店主也是又急又怒，指着那一袋画，“我这一整袋画，都被他毁了！”
　　“我没……”
　　小五还想争辩，他想说这袋画根本就没怎么被水沾上。店主闻言立刻道：“你不是想赖账吧！对了，你是个穷鬼，你这个朋友可不是。你不是他的朋友吗？你替他……”
　　“我替他买下。”
　　眼见着人越来越多，周采皱着眉，满心不耐烦着掏出了银子，打算破财消灾。他把银子扔到摊子上，让小五包上那袋画就走，刚走没两步，就听见店主说：“诶！
　　！你这钱，不够啊！！”
　　“你到同福里周府来找我再要便是，就说，找周府大少爷。”
　　周采转身就要走，可那人却不依不饶，大喊道：“一句话算什么数？哪里来的阿猫阿狗，都敢说自己是哪家的贵公子！你别想拿别人的名头糊弄人，你今天不把钱留在这里，就别想走了！”
　　说着，那人竟然和几个壮汉一起上来，要拦住周采的去路。
　　周采原本就所剩不多的耐心彻底被点燃了。
　　他还没开口，就听见其中一个市井之人笑：“就你这幅尊容，还好意思说自己是周家大少爷？周家是什么人家，他们的大少爷出门，难道不带侍从的，难道穿这身衣服？做梦，也要讲个……讲个什么……”
　　“讲个基本法！”
　　“对，讲个基本法！”
　　又是他听不懂的古怪名词，周采冷笑道：“真是瞎了你的狗眼，我哪里……”
　　他哪里……
　　周采今日来路家原本就是为了博取同情，他穿得极为朴素不说，如今身上还沾了灰、带了泥。他不知道自己如今的尊容，因此说自己是周家大少爷，自然就引起了一阵哄笑。
　　“他身上那块玉牌好像还值点钱。”一个人说。
　　“那，你把这块玉牌抵在这里，我的店面总之在这里，跑不掉。你明日来钱来赎这块玉牌！”
　　“你！”
　　周采万万没想到这几个人竟然真敢对自己动手。不过事已至此，四周围来越来越多的人，他不肯丢脸，只好忍气吞声地解掉了玉牌，将它直接扔到了店主的脸上。
　　――明日他叫人来赎回玉牌，只盼着这人不要被吓破胆子才好！
　　周采狠狠瞪了他一眼，转身离开。闯了祸的小五忙不迭地跟在他身后。周采匆匆地走，却不知道画铺里走出来了一个人。
　　那人长相轻浮，正是之前勾搭周逊的那名姓柳的公子。他家在京城颇有些势力，这画铺也是他名下的产业。之前他有意追求周逊，去了幽篁巷许多次，可周逊什么也不收，神情也总是冷冰冰的，让他很不甘心。
　　他听见响动声出来，正好看见周采扔了玉牌，面红耳赤地离开。店主见自家少爷出来，连忙心慌道：“少爷，方才……”
　　可柳公子似乎完全没听他说话。他看着周采离去的背影，手里扇着扇子：“原来周家如今已经到了这样的光景了啊……”
　　他又自言自语道：“之前不觉得，今日一看……他和那朵冰美人，长得倒是挺像的。如今他既然失宠了，正是需要帮忙的时候……倒也可以拿他来解解闷……”
　　“少爷，少爷？”
　　柳公子这才回过神来。他看着店主谄媚的嘴脸，不耐烦地摇了摇扇子道：“之前让你找的那幅画，你找来了么！”
　　“少爷您让我们找前朝谢首辅的真迹，这，实在是找不到。”店主擦了擦头上的汗，“不过我们前些日子倒是找到了另一样……”
　　“另一样？”
　　“前朝丹青大手林明熹的真迹。这画也是说来话长，是从一家当铺的仓库里找到的。这家当铺专门收来书画做抵押品，其实暗地里做的却是临摹伪造的生意，自己收了真品，将赝品再以真品的名义卖出去。这家当铺前些日子和咱们家的铺子冲突，咱们略施小计，就把它夺了过来……”
　　柳公子对背后这些弯弯绕绕不感兴趣。他只问：“那画呢？画呢？”
　　“这画送给那冰美人，总能讨他的欢喜了吧。呵呵。”柳公子低声道。
　　店主忙命人去找画。可无论是他还是柳公子，甚至是周采，都万万没想到――
　　那幅画，因着过于陈旧，居然被粗心的伙计同其他几幅廉价的画装到了一起，如今，被小五给背走了。
　　这一路搞得周采身心俱疲。到头来等把少年送回路家后，周采就连手指都懒得动弹了。
　　不过今日的目的也算是达成了，真算是天助他也。想到此事，周采忍不住便淡淡地笑了起来。
　　这厢少年拎着一大袋橘子回了院子里。路大娘见他突然跑出去，又拎了一大袋橘子回家，急得用扫帚打他：“你哪来的钱买的橘子？是不是偷回来的？这橘子可贵了！”
　　“娘，娘！”
　　听见外面小五被打，路斌连忙出来制止。小五拎着橘子，偷摸地便一溜烟进了房间里，路斌安抚好路大娘，又进去问他。
　　“你这橘子是哪里来的？”
　　“周……周给的。”
　　“你，你怎么能随便拿人东西呢？”路斌无奈，“君子不食嗟来之食。”
　　“他自己要给我的，”小五汉话不利索，却依旧磕磕绊绊道，“而且，他，他自己没有坐车，走得太慢了……”
　　走得太慢了？
　　小五于是将自己出门瞧见车没走，自己追上去买橘子之事和盘托出。路斌闻言，陷入了沉思。
　　他沉思了许久，又听见小五说：“橘、橘子不吃，可以用来招待客人。”
　　“招待谁？”路斌顺口问道。
　　“招待逊公子和章姑娘。”小五直率道，“逊公子是好人，章姑娘……喜欢吃橘子。”
　　路斌：？？
　　他敲了一下小五的脑袋：“小小年纪，就开始喜欢姑娘了？收起你的这些心思！不过橘子嘛……”
　　“倒是可以送给逊公子，反正他们，也是一家人。”路斌喃喃道，“对了，这些画，放在家里也无处挂。你把它们随我最近画的海图一起，送给逊公子。”
　　


第99章 暴君与大臣神交
　　“把橘子和画, 都送给逊公子啊……”
　　“难得你还想留着不成？”路斌不耐烦地敲了敲小五的脑袋，“明天一早，就把东西送到逊公子家里去, 知道吗？”
　　小五说：“我不知道逊公子住在哪里。”
　　“这，”路斌也卡了一下, 不过他很快道, “何太医每周都会给逊公子把平安脉, 他肯定知道逊公子住在哪里, 你去问他就是了。”
　　小五点了点脑袋。路斌说完, 又想起太医院离路宅有段距离。他刚想给小五点银子，让他打车去, 没想到小五抱着东西，竟然飞一般地就跑走了。
　　路斌在原地愣了愣。接着, 他想到太医院有的人, 忍不住就笑了笑。
　　小五赶到太医院时正撞上何太医的新婚妻子来探班。何夫人穿着水粉色的衣裳, 漂亮又温柔。她替何太医送饭来, 又替他擦汗, 温声细语，一口一个“何郎”，几个单身狗太医在旁边，纷纷艳羡不已。
　　小五在旁边看着这夫妻情深的一幕, 一时间呆呆地没敢上前。他拎着东西在这里傻站了半晌, 才听见身后的清脆的声音：“小五？”
　　小五回过头来，瞧见另一个身影。那也是个姑娘, 瘦条条的，笑起来却很好看：“你来太医院做什么？”
　　“我来……”小五提起手上的东西，“给逊公子送东西, 我不知道逊公子如今住在哪里，所以……”
　　“哦，所以来问问我们？”章灵素道。
　　小五连忙点头。章灵素说出一串地址，又见小五一副傻乎乎的样子，于是对他噗嗤一笑：“我忘了，你汉话不好，这样吧，我带你过去。”
　　“这……”
　　“等什么，走呀？”
　　小五连忙跟在她身后。深秋的京城，满街飘着火红的枫叶。他就这样一步步地走出了太医院，将身后的几名太医、连同何氏夫妇一起抛到了脑后。
　　章灵素是在三天前回来的。在她回来时，西洲的时疫已经近于尾声，而她，也不必在此收尾了。皇帝很是给了她一笔大大的封赏，甚至连西洲，都竖起了她的雕像。
　　至于她同小五相识，是前几天的事了。章灵素在集市里被人夺了钱包，小五当时替路斌出来买东西，见她被偷了东西，奋不顾身便去夺，两人便因此相识了。
　　从太医院到周逊的新住处不远，因此只用步行。走了一段路后，小五终于压不住心中的疑惑，道：“何太医的名字又不叫郎，为什么他的媳妇叫他何郎？”
　　他这傻乎乎的一句让章灵素忍不住又笑了。她轻巧道：“‘郎’是中原人对自己亲近之人的爱称。”
　　“哦……”小五思索了一会儿，突然道，“那，要是有人亲近我的话，是不是会叫我……”
　　他有些害羞：“小五郎？”
　　章灵素银铃般地笑了起来：“怎么啦，有喜欢的姑娘啦？”
　　小五红着脸没说话。
　　两人一前一后地到了周逊如今的住址。周逊原本在房里看书，听说有人来了，将书放下，便匆匆地出来了。
　　他下意识地以为今日来的人必然是皇上――明日便是皇上每周沐休之日。
　　可出现在此处的不是皇上。周逊难免有点小小的不开心。不过章姑娘和小五这个组合……倒是让他很意外。
　　小五见了他，立刻将手中的东西递给他，结结巴巴道：“这些，是少爷吩咐我送来……”
　　周逊眉头柔和了：“谢谢。”
　　他让人把东西收下，小五继续说：“……给逊郎的。”
　　“逊郎？”
　　小五点点头。他见章灵素在同莲蓉说话，对周逊道：“章姑娘告诉我，中原这边的人管亲近的人，叫‘郎’。就像何太医的夫人，管何太医叫何郎……”
　　周逊点点头。
　　小五：“那逊公子的话……是不是管皇上，叫皇郎？？”
　　周逊：？？？
　　他扑哧一声笑了：“皇上？”
　　小五很单纯地点点头：“少爷告诉我，那天和逊公子一起去家里的另一个人，是皇上！”
　　周逊握着茶杯的手顿了顿，道：“所以……”
　　他还在揣测自己瞒着这几人身份的事，小五又斩钉截铁道：“少爷还说了，这都是皇上的考验！皇上的任务！”
　　周逊：？？
　　皇上什么时候给了路家考验？
　　没等他疑惑完，门口已经传来了小多的声音：“参见……额，查公子！”
　　周逊：……
　　他扶着额头的手立刻便是一紧，眼睛不由自主地看向门外。
　　玄色的衣角一闪，皇帝飒爽登场。
　　周逊：……
　　还好，或许是因为刚刚加班回来，没来得及换上私服，皇帝今天穿得还比较正常。
　　皇帝一来，小五完成了主人的任务，便乖乖地退场走了。临走前，他不忘用崇拜并敬畏的眼神看了这个在主人口中心思深沉的皇帝，引来了皇帝的侧目。
　　皇帝正琢磨着周逊家里怎么又来了一个人――先前来了个姓严的小书生，现在又来了个不认识的小少年，他的心里正有点发憷，却没想到……
　　那个小少年只是敬畏地看了他一眼，在临走前，突然道：“皇上，我们……”
　　皇帝：？？？我的身份暴露了？？？
　　少年：“一定不辜负皇上的期待！”
　　皇帝：？？？
　　小五说完这句话就走了。章灵素也过来，向两人告退。
　　两人离开后，皇帝的表情还有些恍惚：“怎么回事，这些祖国的花朵，怎么突然这么有觉悟？怎么小小年纪，就这么有决心？期待？什么期待？”
　　他看向周逊：“你知道吗？”
　　周逊：……我还想问你呢。
　　皇帝：“那他来找你，都说了什么？”
　　另一边，小五出了周逊的宅子。章灵素在他身边，对他道：“我先回太医院那边了，你慢走。”
　　小五挥挥手，大喊道：“谢谢你！”
　　章灵素微笑着同他挥挥手。
　　小五红了脸，但仍旧忍着心中的羞涩大喊道：“谢谢你！章郎！！”
　　“章郎！”
　　在说完这句话后，小五一溜烟地便跑了。
　　章灵素：？？？
　　她的笑容，硬生生地僵在了半空中。
　　更让她崩溃的是，她身后，传来了莲蓉和柠檬的尖叫声。
　　“蟑螂？！”
　　“有地鳖？这不是新房子吗？？”
　　“哪里有地鳖！啊啊啊！！”
　　“小多，拿鞋来！！”
　　章灵素：………………
　　“蟑螂？这里也有蟑螂？”听见外面此起彼伏的叫声，皇帝探出头来，“卧槽，这里的清洁工比自如管家还不靠谱？我明明说了让他们打扫干净再让人搬过来……”
　　周逊：……
　　他没忍住嘴角抽搐了一下。皇帝抱怨完，又转回头来：“他都给你带了什么来了？”
　　“他买了些橘子来。”周逊指着那袋橘子道。
　　皇帝：“……
　　这。”
　　周逊：？
　　他挑挑眉毛：“你又想到什么了？”
　　皇帝：“没什么，一个伟岸的背影。嘿嘿。”
　　周逊：……
　　皇帝：“要是之前，我还会说，你经历过这件事。”
　　……想必这又是现代“论语”的必读书目了，周逊又打开一个布袋子道：“还有一些……这里面是画？”
　　这个布袋子外面被颜料沾染。皇帝只看了一眼，便困惑道：“他给你带来一袋子画轴干什么？这是什么维护奖励或者福袋吗？”
　　周逊也觉得很奇怪。皇帝摩拳擦掌道：“不对，加上他刚才的诡异表现，这里面一定富有深意……让我来，让我来抽！”
　　周逊：……男人的快乐真奇怪。
　　不过他也决定，把这个和画轴斗智斗勇的机会交给皇帝。正巧，他也很好奇这些画卷背后的深意。
　　他于是把这袋子画都交给了皇帝。皇帝抽出一卷画轴，展开……
　　皇帝：……
　　周逊：“你看出什么了吗？”
　　皇帝摸了摸下巴，看着那张被水泡得色彩模糊的风景画：“……？”
　　周逊：……
　　皇帝抽出第二幅画，如果说第一幅画只是被泡得模糊了，第二幅画则全部都被大块大块的色块毁掉了。周逊探头看了一眼，和皇帝茫然对视。
　　然后是第三幅，第四幅……等到第五幅时，皇帝“咦”了一声。
　　“这幅画藏在最里面，好像没被水泡掉，我看看……”
　　他将这幅画抽出，打开，在整幅画卷出现在眼前时，周逊眼前一亮，在看见落款时，他更是屏住了呼吸。
　　周逊：“这是林明熹的山水图！”
　　皇帝：“这幅画可真干净啊！！”
　　两人的话里饱含着相同的赞叹之意，言语却南辕北辙。两人无言地互相对视了一眼，皇帝心虚地摸了摸鼻子。
　　“我小时候听母亲说过，外祖父曾收藏了许多林明熹的画作。”
　　周逊只简简单单地介绍了这一句，他看起来喜欢极了这幅画，对其爱不释手，又像是看着这幅画，想起了曾经的事情。皇帝见周逊这样喜欢这幅画，想了想，又翻开其他的画，突然之间，就明白了。
　　周逊正在看画，恍惚间，他仿佛又想起了母亲曾许多次说过的，那个林家。
　　当年祖父是不是也是这般，查看着自己收藏的画？这幅画是否曾在祖父的手中，随着当年林家覆灭而流落天涯，最终却巧合地……落回了自己的手里？
　　他正想着，就听见身边传来皇帝的声音：“我明白他的暗示了！”
　　周逊：？？
　　他把自己从回忆里抽离出来，问道：“什么暗示？”
　　“路斌的父兄从小走南闯北，想必是知道许多海内外的事情――不只是景朝，也有位于西方、位于海外的许多国家。”皇帝指着这几幅画道，“你手上这幅，是国画。”
　　周逊：？？
　　“而这幅。”皇帝指着那幅色彩斑驳的画，“是印象派。”
　　周逊：？？？
　　“而这幅，”皇帝指着那张有许多色块的画作，“是毕加索！”
　　周逊：？？？
　　“这些原本都是国画，然而在水的作用下，却变成了各种不同国家、不同时期所存在的艺术形式。正所谓水能载舟，亦能覆舟。他是在暗示我，不能过于激进、强拉硬搬国外的经验，学成个四不像，以至于忽略了大景本身的国情啊！反而这幅国画，是其中最漂亮的，因为，它遵循了大景特色！”皇帝赞叹道，“这个路斌，是个能人！”
　　周逊：？？？
　　


第100章 初次约会前
　　很显然, 皇帝已经陷入了自己与路斌的神交之中。他摸着下巴，喃喃道：“海外漂流，荒岛生存, 岛屿宝藏……很显然，这是一名能人啊！想不到我才刚刚开始推行先进的制度, 他就已经敏锐地察觉到了我对景国之外的经验的借鉴, 并以此提醒我……”
　　说着, 他转向周逊：“逊哥儿, 你有什么看法？”
　　周逊：“……我觉得你可以和他先谈谈。”
　　“不必谈了！”皇帝一摆手, “君子之交淡如水，古代君子的交往, 一切尽在不言中，领会了心意就好！”
　　周逊：……
　　不过看着他们的思维似乎是都导向了好的结果, 周逊也懒得再去多说什么了。
　　“对了, 你最近忙不忙？复习得怎么样？作业做完了吗？”皇帝转向周逊, 关切道。
　　周逊自从搬出宫后, 这些日子的学习时间确实多了不少。沈老头是个很遵循古法的人, 除了应试的四书五经之外，连君子六艺也一并教习给他――尤其在得知他已经从皇宫里搬出来后，更是让他从上午就去学，晚上再回来。
　　这段时间他忙得头昏脑涨, 唯一与学习无关的事, 便是前几日严嘉来找他借了一本书。周逊于是想了想，道：“还好, 不怎么忙。”
　　皇帝：“嗯？我听说你最近事情特别多，早出晚归的――”
　　他这一句话就暴露了自己对周逊的上心。周逊目不转睛地盯着他，半晌, 突然笑了笑。
　　“对你，当然要说不忙了，否则今天岂不是让皇上白跑一趟？”
　　皇帝转了转眼珠：“你，这……”
　　“我没记错的话，皇上明日便要沐休了吧？”
　　皇帝：……
　　“这都被你发现了，走，明天一起出去玩……不，约会去，行不？”皇帝摸了摸鼻子道。
　　周逊刚想应下来，身边已经传来了莲蓉小声的耳语：“这，公子可是忘了明天的大事了？”
　　“什么大事？”
　　莲蓉见周逊略有些困惑的模样，自己反而急了。她想着皇帝在旁边，只能更小声道：“当然是，当然是，周家的……周家的……案子啊！”
　　周家的案子？
　　周逊：……我忙忘了。
　　他自然是想看见周鸿伏诛的，不过和皇帝此刻殷切的笑容比起来……
　　周逊刚想开口，就听见皇帝说：“啊，周家的案子啊！不打紧，不打紧的！”
　　周逊：？
　　“先前这个案子在绛卫那里，言官闹得厉害，就扔给刑部了，绛卫协同审理，正好，试一下现在还在试验性质下的法庭模式。”皇帝摆摆手道，“你要是想看，也不打紧的！”
　　周逊顿了顿，道：“可是你……”
　　皇帝：“没关系，这样吧，开庭是在下午。咱们早上出发，去逛街，然后吃午饭，下午去法庭，晚上吃饭，然后去看戏，你看怎么样？”
　　一天的时间就在一句话里被安排得满满当当。周逊笑着点了点头：“好。”
　　“那事情就这么定了！”皇帝一拍膝盖，“明天一早，我来这里接你！”
　　两人第一次约会的事情就在几句话之间被定了下来。在聊了几句闲话之后，周逊到门口，目送皇帝离开。
　　“时候不早了，你也早些休息！”皇帝挥挥手道，“晚安！”
　　周逊也笑：“晚安。”
　　关上门后，周逊总觉得自己仿佛忘了些什么。他上床睡觉，在床榻上辗转反侧，直到夜深人静时。
　　与此同时，在同一片月光下，周府之中的所有人，也夜不能寐。
　　周母从小便溺爱周鸿。俗话说得好，痛在儿身，苦在娘心。周鸿在诏狱里受了多少苦，周母这段日子里所受过的苦楚丝毫不遑多让。诏狱里那就不是人能呆的地方，光是想想周鸿在里面受了多少刑，周母便感觉自己的十根手指像是被一寸寸捏碎了一般地疼。
　　如今，周鸿的案子总算是能被开庭审理了――且不在绛卫那里审理，而是在刑部处。周母颇有些苦尽甘来的意思。她当然知道这里面离不开自己儿子的辛苦奔波。不过刑部审理是一回事，周鸿最终的下场如何，是另一回事。事情不尘埃落定，周母便一日睡不好觉，尤其是，明天，还是周鸿一案正式被审理之时。
　　“采儿啊，你说鸿儿的事，当真是已经定下来了？”
　　夜已深，周家一家却还未歇息。周母坐在大厅里，拉着儿子的手，忧心忡忡道：“可是这判决一日不下来，为娘便一日不能放心……”
　　周采眉头微微露出些厌烦的神色，可周母却没能察觉。他温声对周母道：“娘，你放心，路家那边我已经打点过了，事在人为。而且如今案子已经移交到刑部手里了，能出了绛卫那里，自然就是好消息。”
　　“哦，哦……”
　　周母第七次获得了自己想要的回答。她念念了许久，看着自己如今疲惫了不少的大儿子，想起了前些日子气急之下对儿子说出过的话，心里突然涌出了些慈母心肠来。
　　“采儿啊，家里这回，是多亏了你。”周母愧疚道，“先前，我也是一时情急口快，才说出了那些话来，你可别往心里去！”
　　周采顿了顿，笑容淡了几分：“儿子都明白。”
　　“如今到了患难里，才知道谁是落井下石的人！”周母啐了一口，“那些人在你还得宠时，一个个巴巴地赶上来，如今你一时没本事了，就树倒猢狲散。那个安国公夫人，当初口口声声说自己闲得很，邀我去庄子里一起赏花。还有那个昭惠夫人……如今我算是把她们都看透了！前些日子我递折子过去，她们全都变了一副脸色。”
　　“唉，你当初就是性子太好了，也不为自己多打算一点，皇帝赐个什么，你都推脱。要是娘有个诰命在身，也不会如此狼狈。”周母不由得感叹道，“这世道啊……”
　　――为自己多打算一点？
　　――怕是为了周母多打算一点吧。
　　周采抿着嘴唇，却并不说破。他又问候了周母几句，说了几句叮嘱的话，方从亭子里离开。
　　刚从亭子里离开，他的脸色便沉了下来，步履也快如风。他多年的贴身丫鬟见状连忙拎着灯笼追上来：“少爷，夫人她……”
　　“夫人她，也只想着自己。”周采喃喃道，“可笑我多年来，一直以为自己是整个周家最受属意的继承人……可笑我多年来，一心向着周家，也一心以为，周家向着自己，一心为了周家的荣耀……”
　　他低头，复而笑道：“到头来，周家也不过如此。”
　　……可是，少爷多年来，确实是受整个周家供奉长大的啊？周家倾尽全力给少爷拜最好的先生，给少爷最大的体面，当初二少爷周逊在时，用度还不及少爷的十分之一。如今周家遭难，少爷自然应该……
　　丫鬟张了张嘴，却没敢说这话。
　　从前，她一直觉得少爷是很好的一个人，放在从前，她是敢对少爷这样说的。可现在，她一句话也不敢说。
　　于是只好默默地跟在周采身后。周采到了周老爷歇息的院子，对丫鬟道：“我进去看看父亲，你留在外面便是。”
　　“……是。”
　　周采于是进去。周父此时正在屋子里团团转着，他看见自己父亲年迈愚蠢的样子，心里更是不耐。
　　不过即使这样，他脸上还是带着笑容的：“父亲。”
　　“明天阿鸿的事，都安排好了？”
　　周采点点头。他在周父面前时，较之先前在周母面前时的表情，完全是变了一个模样。周采轻笑道：“父亲可别忘了答应我的事。”
　　“若有变故，断尾求生……”周父念着这几个字，冷笑道，“我才知道自己养了这么多年的孩子，居然也会做这样的事了！”
　　“这是为了整个周府，不是吗？”周采施施然道，“无论如何，周鸿已经对整个周府的声誉造成了极大的影响。既然这影响不可抑制，不如将其优势最大化，以正周府家风。不过我身为兄长，不好出手，还需要父亲来做这个恶人。”
　　周父冷笑道：“你这算是威胁你父亲吗？”
　　“不敢。”周采彬彬有礼道，“只是为了家里未出世的弟弟罢了，父亲老来得子是好事，阿采也盼着周家人丁兴旺。”
　　他搬出这句话，周父便慌了。他连忙道：“你母亲……”
　　“母亲自然不知道这件事，可不能让她碍事了。”周采笑道。
　　周父这才放心了下来。他意识到自己方才失去了父亲的威严，还想说什么，周采已经告退道：“儿子告退了。”
　　周采从周父的院子里出来，丫鬟跟在他身后，打着灯笼。她看见周采眉头不似方才紧皱，试探着道：“少爷的事……办成了？”
　　周采一笑。
　　他停在一丛花前，看着七零八落的周府自言自语道：“过了这一遭，我总算明白，我是周家未来的家主，周家未来的家主，也只能是我，不过……”
　　他捉下一朵花，将其在手心里捏得粉碎。
　　鲜红的汁液染在他的手心里，像是某个人的血。他喃喃道：“不过周家应该是怎样的周家，也当由我这个少家主，来定义吧？我会继承周家的部分，但不是一切。首先，得修修枝……”
　　“采儿。”
　　他身后传来周母的声音，周母慌张道：“我还是没法儿睡得安稳，你说……”
　　“母亲。”周采回头安慰道，“今夜睡得不安稳的，可不止我们，比如……”
　　他的视线，转向附近的一处平地。
　　可笑他走着走着，竟然不知不觉地走到了周逊原来的住处。
　　过去周逊在他的眼里，是什么？周采已经不记得了，如果非要说的话，过去周逊，在他的心里，是一片虚无，一片灰色而黯淡的影子。
　　而他，是站在人前的周家的掌上明珠，一颗明珠，怎么会去在意一捧灰尘呢？
　　他在京城求学，周逊在江州沉寂。他有好友，有亲人，有帮着打压周逊的母亲……而周逊，什么都没有。
　　他甚至可以把周逊当做一枚礼物去送人，而周逊无可奈何。
　　这就是他和周逊之间的差距。
　　可这几个月以来，他无可抑制地想着这个曾经被他看不上的、就连对手也不被当做是的人。他想着周逊上次见他时的冷淡，就好像他是什么让人看不上的垃圾……
　　周逊的眼里没有他，可他却日日夜夜，都想着踩下他。
　　“如今他应该也想着这里不能安睡。”周采突然笑了，“他恨我们。”
　　不知怎的，想到周逊也正想着他……他心里突然有了一种扭曲的快意。
　　他们如今，只想着彼此，只恨着彼此……这很好。
　　而另一边，周逊府。
　　“我想起来了。”许久不曾睡着的周逊喃喃道。
　　……他忘记叫皇帝穿得正常点了。
　　


第101章 拿错了攻略剧本的约会大作战
　　周逊怀着谨慎的思考和大胆的想象, 直到深夜才沉入了梦乡。可直到睡着，他也依旧不知道两件事――
　　第一件事，是皇上明日的穿着。
　　第二件事, 是在远处的周府，他的嫡兄, 正满怀恶意地, 揣测着他睡不着的原因。
　　然而周逊不知道的是, 在一里之外的皇宫里, 一组智囊团, 正紧张而刺激地替皇上筹备着明日的约会。
　　“根据我多年流连花丛的经验，这世上的女子, 最喜欢的男子的性格，大约分为以下三类。”楚云阔像个狗头军师般地推了推从西洋买来的眼镜, “第一类, 霸道冷酷, 家缠万贯, 出手便买, 唯我独尊，唯独对她不同。”
　　皇帝转着手上的扳手，想着多年来的偶像剧观看经验，点了点头：“倒是可以一试。”
　　“第二类, 则是风流才子, 出口成章，七步作诗。人都有慕才心理, 通过才华的碾压，让她们心服口服。”
　　“而第三类，则是温柔体贴类, 照顾她的所有感受，对她予取予求……”
　　皇帝再次转了转手指上的扳指。高深莫测地点了点头。
　　他看着眼前这一整个房间里的人，整个房间里的人，也停下手中的活计，看向他。
　　他们之间，有风流倜傥、以诗换酒的江南才子，有英俊儒雅、潇洒浪荡的中年大叔，有楚云阔这等走南闯北、感情史极为丰富的狐朋狗友……
　　甚至还有几名女子，戴着面纱，坐在他们之中。
　　是的，这一整个房间里的人，都是皇帝在初次邀请周逊约会，并出师未捷身先死后，痛定思痛，花重金请楚云阔从京城里请来的……
　　恋爱专家。
　　“依我来看，用第一种策略，是最好的。”一名戴着面纱的女子娇滴滴道，“皇上是一国之君，翻云覆雨，君临天下，论势力和财力，谁能比得上皇上？女人呀，都渴望着被强者偏爱与征服……”
　　楚云阔咳了一声：“周公子是男人。”
　　“这、这也差不多嘛，谁不喜欢霸道的爱呢？”女子宛然一笑，“我这里有份单子，上面都是京城最好的奇珍异宝阁，到时候啊，皇上……”
　　“带周公子进去，把周公子喜欢的东西都买下来？还是把整家店都买下来？”绿衣才子讥讽一笑，“庸俗！”
　　“钱，皇上一直都有，买下一条街，于皇上而言，也是不足为奇。与人相恋最重要的是什么？是新鲜感！让人刮目相看的新鲜感！”说着，他摇了摇扇子，“依我看啊，周公子是一名才子。才子最喜欢的，当然是棋逢对手，高山流水遇知音。皇上平常很少同周公子谈论诗书礼易，如果皇上在明日约会之时，有意无意地突然展露出自己的才华。周公子必然因此大吃一惊，并对皇上涌起更多的探究的欲望！而恋爱中，最重要的是什么？”
　　他“啪”地一声打开扇子：“是神秘感！”
　　“维持神秘感，也就维持了探究欲，维持探究欲，也就维持了激情。白日里，你同他谈诗作文，兴之所至，不知夜色将至。到了夜里，你们再换个地方，促膝长谈，然后谈着谈着，不就――”
　　绿衣才子说着，将两根食指搅在了一起，露出了一个风流中带着几分猥琐的表情。
　　面纱女子“啐”了一声，正在此时，一个和尚开口了：“依贫僧来看……”
　　“等等，你这都给我找的什么人来啊？？”皇帝连忙抓住了楚云阔的领子，“怎么连和尚都带来了？？”
　　和尚慈眉善目地合了合掌：“贫僧法号戒色。年轻时，曾有几名女施主为贫僧大打出手，贫僧痛定思痛，为了世界的和平，从此遁入空门。”
　　皇帝用怀疑的目光盯着对方光秃秃的脑袋。
　　“依贫僧来看，想要追求周公子，需得对症下药，因材施教。若如皇上所言，周公子应该不是一个看重荣华富贵的人。”
　　皇帝点了点头。面纱女子轻哼了一声。
　　“而皇上……恕贫道直言，皇上也不似文采出众之人……”
　　“这事儿还不好办？”绿衣才子插嘴道，“我早就替皇上将这一日可能会用到的诗都写好了！”
　　“周公子比起俗世中的东西，应当更注重心灵上的需求。因此从贫道的角度来看，皇上若表现得温柔体贴一点，应当……”
　　几个人公说公有理，婆说婆有理，皇帝坐在椅子上，听得有些头疼。
　　“第一次知道约个会还有这么大的学问……罢了！”
　　他一拍扶手，整个宫殿都安静了下来。所有人眼巴巴地看着皇帝，等待他的回答。
　　“你们的方法，听起来都很不错。这样，那就都试试，每样都试试。”皇帝一锤定音，“先温柔，后霸道，再才气，总能撞上一个正确答案！”
　　“这……”
　　楚云阔还想说什么，皇帝一拍桌子：“就这么定了！”
　　众人：……
　　“对了，场地、街道都安排好了吧？”皇帝对身边的小李子道。
　　小李子连忙道：“都安排好了，一切都妥妥当当的，只等您二位到场了！”
　　“好！”皇帝满意地点了点头，“万事俱备，只等明日了！对了！朕叫你做的衣服，也准备好了吗？”
　　小李子连忙道：“一切都妥当了！不过皇上……”
　　他想了想，还是委婉道：“皇上明日那身衣服，会不会有点……”
　　“不好看吗？”
　　“好看是好看的，显得皇上您特别英姿飒爽，但……”
　　“别但了，明日，诸位便听从这位楚兄的安排，在丛云楼上随时待命。”皇帝拍了拍楚云阔的肩膀，对众人道，“养兵千日，用兵一时，这一整周的努力，就在此刻，就在此时！”
　　众人：“是。”
　　皇帝：“事成之后，大大有赏！”
　　众人：“是！！！”
　　小李子：……
　　罢了，皇帝开心就好。
　　及至鸡鸣时，皇帝睡了，周逊也睡了。整个京城都埋葬在了梦的黑甜乡中。而周家的悲欢离合，除去他们本身，竟然无一人在意。
　　第二天一早。
　　周逊在推开门时，便被皇帝吓了一跳。
　　平心而论，皇帝今天这身比起他想象中，皇帝可能会穿的那几身衣服来说，可实在是好上不少，甚至可以称得上是极为漂亮。
　　白的底，黑的衬，金线绣着莲花纹，纹路并不张扬，举手投足间，却有隐隐的光华闪动。这身衣服似乎是全然比着皇帝的尺码来的，因此越发显得皇帝挺拔修长。
　　皇帝的头上则是白玉发冠，黑的发，黑的眼，黑的眉，黑绒绒的皮毛衬着白玉般的下巴，还有殷红带笑的嘴唇。只是这样看过去，皇帝的容貌竟然是金石般凌厉的――凌厉的，带着锋锐的英俊与美。
　　然而……
　　黑绒绒的，皮毛？？？
　　周逊看了看艳阳高照的秋天的天空，再看了看皇帝脖子上那圈皮毛，露出了困惑的神情。
　　“你的脖子上……”
　　“哦，围了个貂。”皇帝伸手摸了摸脖子上的那圈貂，“前段时间贡上来的，这一根貂就价值千金呢，比之前的金链子还贵！”
　　周逊：…………
　　皇帝：“你要不摸摸，可好摸了。”
　　周逊：…………
　　“我不摸。”周逊哭笑不得，“你不热吗？”
　　皇帝摇摇头：“不热，而且你看，我今天是不是――”
　　他刚想说出“造型特拉风”，便想到了前几天恋爱专家们的嘱托。
　　‘不要总想着你自己，也要想着别人！想着你的约会对象！’
　　‘适当的温柔赞美，能够拉近你和所恋慕之人之间的距离。’
　　皇帝立刻便变了个表情，用他能做到的最深情款款的语气真诚赞美道：“周逊，你今天，也很美。”
　　周逊：…………
　　他担忧地看了看天空，又看了看皇帝的脑袋，很担心对方是不是快被热晕了。
　　“用过早膳了么？”周逊问他。
　　“用过了……”皇帝立刻道，接着，他像是想起了什么，“你是不是还没吃过？”
　　周逊点点头。
　　“哦，没事儿。”皇帝对他摆摆手，“你先去吃吧，我在外面自个儿玩一会儿，等等你……”
　　他刚说完这句话，就瞟见不远处巷口里有银光一闪。
　　这是他和恋爱专家们定下的暗号，每当他在约会中做出错误的选择时，这群恋爱专家就会拿着小西洋镜，在巷子里反射阳光，闪他一下。
　　皇帝：？？我刚刚说错什么了吗？
　　周逊笑了笑。他没想到皇帝会来得这么早，因此心里也有些抱歉：“那……你到院子里去走走？这些日子里莲蓉他们栽了些花来，你也可以看看……”
　　皇帝还在思考银光。
　　突然，他悟了！
　　他明白了，自己不该让周逊一个人去吃饭！身为男友，应该随时对自己的男友怀有关注和关心之情！
　　这才是体贴！
　　周逊正嘱咐柠檬带皇帝去院子里逛逛，可下一刻，他就听见了皇帝低沉而醇厚的声音。
　　“不必了。”他听见皇帝低沉地笑了笑，“我和你，一起去用餐的地方。”
　　“可是…
　　…”
　　“我想，”他听见皇帝更加磁性的声音，“看着你吃饭，看着你吃饭的模样。”
　　周逊：…………
　　“从今以后，我每天，都想看着你吃饭。”皇帝深情款款道。
　　周逊：…………
　　周逊欲言又止地看皇帝一眼，他再次看了看空中的大太阳，又看了看皇帝身上的貂。他严重怀疑，皇帝今天是不是有点被烧坏了脑袋。
　　……而且，他感受着自己手臂上的鸡皮疙瘩，严重怀疑，自己此刻，更需要一条貂。
　　“你……进来吧。”
　　周逊匆匆忙忙地这样说了一句，便转身进门。皇帝看着他落荒而逃的身影，心中大喜，脸上也充满了喜庆的笑容。
　　‘他害羞了！！’皇帝很高兴地想着，‘我撩成功了！！’
　　作者有话要说：皇帝：多么完美的约会！
　　周逊：（担忧）我们先去太医院吧。
　　


第102章 逛街
　　周逊在“害羞”中默默地坐在餐桌旁用早餐。皇帝坐在他身边, 思索着从小到大的观剧体悟。
　　作为一个直男，虽然他自己不爱看偶像剧，但总也有陪着老妈看偶像剧的时候。他记得在偶像剧里, 每当女主用餐时，男主总是会目不转睛地盯着她, 温柔而专注……
　　皇上也确实这么做了。
　　周逊被皇帝盯得有点脊背发毛。他看了看自己桌上的菜色, 又看了看皇帝的表情……
　　他悟了。
　　周逊：“皇上可是饿了？莲蓉, 再给皇上拿一副碗筷来。”
　　皇帝：……等等, 我这难道不是深情的眼神吗？他怎么问我饿不饿？
　　周逊用完早餐, 且如坐针毡。皇帝见他放下筷子，连忙从袖子里抽出一张手帕来, 打算按照偶像剧的常用桥段，为周逊擦嘴。
　　按照偶像剧的套路, 他应该如长臂猿般让自己的手臂越过这张圆桌, 成功把手帕抵到周逊嘴角边, 替他柔柔地擦擦嘴角, 并且说一句……
　　‘小笨蛋, 吃得满嘴都是，没有我，你一个人该怎么办才好……’
　　不知怎的，皇帝刚想到这句, 就自己浑身一哆嗦。
　　这太特么地破廉耻了, 不，不可能, 他做不到，他这辈子都做不到。
　　就在皇帝犹豫的这一瞬间，周逊已经自己做好了清洁。他再抬头看向皇上时, 只看见皇上把手帕从袖子里抽出……
　　周逊：？？
　　然后他看见皇帝在看见他后，硬生生地似乎打住了某个动作。
　　最终，那帕子像是戏子甩水袖一般在空中划过一道完美的弧度。皇帝拿着帕子，对他尴尬一笑。
　　周逊：“……”
　　算了，他还是假装没看见吧。周逊明智地想着。
　　“早上，我们先去逛逛街，唉，这儿有个门槛，你小心，我扶你过――”
　　周逊：……
　　他借着光亮的门看了看自己的倒影。
　　……他很老吗？
　　失去了一个献殷勤的机会，皇帝并不气馁。他打定了主意，要做一上午的温柔解语花，自然也不会害怕初步的困难――当然，是不会唱戏，不会盗墓的那种。
　　他回忆着自己曾在论坛里看过的各种讨好恋人的操作，很有信心地点了点头。
　　……周逊坐着马车的这一路，都有点毛骨悚然。
　　皇帝就坐在他的身边，看着他，表情近乎慈祥，且不时地问他冷不冷，热不热，其殷切程度，堪称“你妈让你穿秋裤”。
　　好不容易到了商业区，周逊总算是松出一口气来。老实说，他平日里不太爱来这里，可今天看见远处喧闹的街区，他居然觉得，心情很好。
　　“你看看你有没有什么想买的，”皇帝从车厢里下来，似乎也松了一口气，“想买什么就直接说，买，都可以买！”
　　周逊：……
　　皇帝摸了摸鼻子。
　　他是真的有点犯了愁，要知道，他自个儿之前也没和恋人约会过，哪能知道古代人约会是往哪里去。他记得自己室友和女友约会，有的去鬼屋，有的去猫咖，有的去动物园，有的去逛街……
　　鬼屋和猫咖在古代是不用想了，而去动物园？他又不是武松！因此皇帝想来想去，就只觉得“逛街”这个主意，稍微靠谱一点。
　　周逊被皇帝从第一家店，领到最后一家店。这条街大多是卖成衣、布料或首饰的，周逊逛来逛去，有些兴致缺缺。日头渐渐毒了，他看着皇帝越来越红的脸，终于有了点想法。
　　“皇……”
　　皇帝连忙说：“在外面，叫我荣公子。”
　　――不过叫我荣哥也可以。皇帝偷偷摸摸地暗爽着。
　　周逊：……
　　“好吧，皇……荣公子，”周逊看着旁边的成衣店道，“我们到那里面去看看。”
　　皇帝今日全程一直偷偷瞅着周逊的脸色，见他一直兴趣缺缺，自己也跟着忐忑。如今，他见周逊突然有了要求，整个人的心里，都乐开了花。
　　“好好好，进去，走。”皇帝领着他踏入了这家店，“都可以买，都可以买。”
　　店员早就瞧见了这街上的两名公子。他们生得如人中龙凤，看上去气度不凡，一看就是大家贵族出身。见两人往这边走，店员早早地便让人给他们端来了上好的茶水，领着他们上二楼的包厢里试衣服。
　　不过……
　　店员没忍住回头瞅了一眼皇帝脖子上的貂，貂是好貂，只是这还没进深秋呢，就围着貂……
　　这位公子，是不是有些体虚？听说体虚肾虚的人，或许会比较怕。
　　店员暗暗揣度着。另一边周逊被皇帝拍了拍肩膀。
　　周逊：？
　　皇帝对他小声耳语：“你看这儿的店员，怎么刚刚一直盯着我看？？”
　　周逊：？？
　　皇帝：“是不是我今天好容易收拾了一下，长得太帅了？”
　　周逊：……
　　他眉头狂跳，嘴角抽搐。
　　“不过我感觉，你比我好看多了，他怎么光看我不瞅你？”皇帝又道，“我怀疑，他是不是发现了我的身份，贪慕我的权势。”
　　周逊：……
　　“荣……公子，可能想多了。”周逊斟酌道。
　　“我就感觉挺奇怪的，换我在这儿，肯定先看你。”
　　周逊：……
　　不知怎的，他难得地有点小小的开心。
　　“……咱们这儿都是上好的沈绣，所有衣服，都是只有一件款式的。公子在这里能买成衣，也能定制衣服。”掌柜的听见有大生意，立刻命人送上了新做的衣服来给两人挑选，“比如这身衣服……”
　　掌柜的这张嘴真是能说，满口叭叭地，让人耳晕眼也晕。周逊在那边看衣服，回头看见皇帝正在那边喝茶吃糖躲清闲，还围着貂。
　　他抽出一套衣服，对皇上道：“你试试这身衣服？”
　　皇帝：“我？我来试试？”
　　周逊：“嗯。”
　　皇帝看了他一会儿，突然悟了，小声道：“哦，你是不是有点小洁癖，不爱穿别人可能试过的衣服？所以让我先试了，你再买套新的？”
　　周逊但笑不语。
　　皇帝试完衣服出来，周逊淡声道：“就要这一套了，走吧。”
　　皇帝：？？
　　他小声问他：“啊？？？”
　　周逊看了看总算被皇帝脱下来的貂，又看了看这身凉快的新衣服，对皇帝挑挑眉道：“本来就是替你选的。”
　　皇帝：……
　　隔壁的包厢里，楚云阔等狗头军师团正听着壁角、做着规划。其中那个戴面纱的女子紧锁眉头道：“再这样下去可不行，俗话说得好，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，如今这样子，倒像是皇上被周公子压过去了。”
　　绿衣服的才子嗑着瓜子道：“不必慌张，至少付钱的，是皇上。”
　　“这问题不就更大了吗！”另一个女子急了，“付钱的是皇上，带人来逛的是皇上，可如今显得更霸道的那个，却是逊公子，这样下去，还怎么执行夜间的规划？”
　　众人静默了一阵，楚云阔一锤定音：“我来说。”
　　两人从成衣店里下来，皇帝穿着新的衣服，偷偷地看了一眼周逊。
　　正在这时，周逊也看了回来。
　　他们对视一眼，皇帝突然就红了脸：“走走走，去下一家，搞快点。”
　　说着，他的一只手，已经拉住了周逊的手。
　　两个人借着宽袍大袖的遮掩手拉着手，皇帝正美滋滋着，另一只手里，却被递进了一样纸团似的东西。
　　皇帝：？？
　　他回头，只见损友对他挤了挤眼睛，擦肩而过。
　　两人再进去的，是一家书画店。
　　书画店里，皇帝站在周逊身后，手里攥着楚云阔刚刚递来的小纸条，琢磨着什么时候能趁着周逊不注意打开它。远处周逊，则听着掌柜的介绍。
　　“公子是要添置一套文房四宝？看起来公子是懂货的人，这是雪浪纸，这是璧波纸，这是……这十几种纸，各有不同……”
　　“而这笔，这是狼毛毫，这是鼠毫，这笔杆是，这笔杆则是……这是谢大师的手艺……这套上面每一只都有沈大师的签名……”
　　“而这墨，这是松烟墨，这是沈墨……这墨，虽然比沈墨便宜了一些，但都是大师一块块亲自制作的，小众精品，上面每块还有不同的编号……”
　　周逊看了许久有些眼晕。他见皇帝站在旁边一直没说话，决心找找话题，于是指着几套笔对他道：“你觉得哪套好些？”
　　皇帝看了一眼，心不在焉道：“不都长得一模一样吗。”
　　周逊：……不爽.jpg
　　“这，”皇帝好半天回过神来，连忙道，“好像是有点不一样……”
　　周逊：……
　　皇帝：“这几根笔，粗细不太一样？还是毛毛？哦，毛好像都是一样的，摸起来都很软……”
　　周逊：……算了。
　　皇帝：“没事儿，别纠结了，都买。”
　　周逊：……行吧。
　　罢了，周逊有些哭笑不得地想，自己找话题的能力，或许不是太高明。
　　他打算放弃找话题，可皇帝拎着笔走出书画店后，看见对面一家店时，突然亮了眼睛：“这里还有卖鞋的店啊！”
　　周逊：？？
　　皇帝：“
　　咱们进去看看吧！！”
　　周逊点点头。
　　然后……
　　“这鞋，能不能底下加装一些钉子？”
　　“然后这款，能不能整个鞋舌和鞋带，嗯，我画给你看……”
　　“还有这个，这个……”皇帝拿着两个极为相似的靴子问周逊，“你看这两个哪个好？”
　　周逊：……我觉得都一样。
　　“罢了，”皇帝挠挠头，把鞋子放下，“走，不逛了，咱们吃饭去。”
　　周逊：“你不买了么？”
　　“不买了，走，咱们去吃点好的。”皇帝道。
　　他揽着周逊的肩膀走出这家店，在周逊的耳边小声说：“我刚刚明白了。”
　　“明白什么？”
　　“让你呆在这里，就像是我呆在刚才那儿一样，不感兴趣。”皇帝对他挤了挤眼睛，“与其互相折腾，不如……”
　　“咱们去做点彼此都觉得好玩儿的事。”
　　


第103章 为国996四十年
　　“你说的, 咱们都觉得好玩的事……”周逊努力克制着自己眉头的跳动，“就是在这里吃饭？”
　　他们如今正坐在回意楼的楼上的包厢里。楼下，是京城的车水马龙。
　　皇帝坐在他对面, 两人之间还摆了一捧月季，两根蜡烛。周逊说话时, 皇帝正在琢磨刚才看见的那条被楚云阔递过来的纸条。
　　“霸道一点”。
　　霸道一点？？？
　　这是情感专家们的建议？
　　他刚才, 很不霸道么？
　　听见周逊问话后, 皇帝挥挥手道：“当然不是, 咱么中午就随便吃吃, 下午再去咱们都觉得好玩的地方。”
　　“什么地方？”
　　周逊琢磨着皇帝觉得“两个人都会觉得好玩的地方”，虽然说, 他自己没什么特别喜欢的地方，不过还是将“书院”、“寺庙”、“赛马场”、“园林”等选项, 纳入了选择范围内。
　　谁知……
　　“当然是庭审现场了！”皇帝一锤定音, “那才是咱们俩都觉得好玩的地方！”
　　周逊：……
　　他没忍住噗地笑了出来：“这叫……”
　　“我先声明, 这可不叫幸灾乐祸。”皇帝严肃道, “这叫欣赏正道的光！这叫身为公民, 参与国家法制进程！”
　　周逊：“可以。”
　　皇帝：“嘿嘿。”
　　周逊笑了！
　　笑得还特别开心！
　　皇帝于是非常地有成就感，并觉得，自己今天的约会完成度，似乎又高了那么有限的一坨坨。
　　一盘盘的菜被端上来。周逊见皇帝盯着这些菜, 满脸苦大仇深的样子, 问他：“怎么了？”
　　皇帝脱口而出：“我在思考要怎么吃得霸道一点。”
　　周逊：……
　　……罢了，皇帝这时常口出狂言的样子, 他早就习惯了。
　　周逊抽了抽嘴角，开始伸筷子。
　　等皇帝回过神来时，他的盘子里已经堆了一只蹄膀一只蹄子半只肘子和大半条鱼了。
　　皇帝：？？
　　“配合一下, 让您吃得霸道一点。”周逊道。
　　皇帝：……
　　两人在楼上吃着很霸道的一餐，楼底下却并不安宁。
　　回意楼的食客众多，魏元洲千挑万选才替周采寻到了一张远离人声的桌子。他们这行人里除了周采、魏元洲，还有护国公的孙子，和另一位魏元洲的好友。即便如此，几人一路走来，依然有许多食客频频向这群人看过来。
　　其实这些人向这几人看过来倒不一定是出于对周采的好奇。然而周采如今自己心虚，那些人还没说什么，他自己便觉得难堪。他走在路上，只觉得人人都是往他这里看，只觉得人人都认出了自己是那名名声响彻京城的周状元，只觉得人人都在看他的笑话。
　　不过他这份如坐针毡的难安也是他活该自找来的。周采的名声是响，但也没有他想象中那般、人人都认得他那般出名。朝堂上的人还好，下了朝堂，到了店里，食客们眼里他也不过是个长得还不错的公子哥儿罢了。倒是他如今这般躲避着旁人目光的姿态，倒让人忍不住多看他几眼，疑心此人是不是做了什么亏心事，在这般扭捏作态。
　　几人在桌子旁坐下，魏元洲见周采如今这幅样子，自己也很心疼。再看见四周的人频频回顾他这一桌，魏元洲于是对小二道：“方才你说楼上的包厢都坐满了，如今楼上还有没有空出来的包厢？”
　　“爷，还是方才那样，楼上的包厢，都订满了。”小二毕恭毕敬道。
　　“订满了？当真一张桌子也没有？”魏元洲质疑道，“今日又不是什么人出游的旺季，我前些日子来这里，包厢从未订满过，怎么今日就全部被订满了？”
　　小二为难道：“这……”
　　魏元洲还没说话，护国公的嫡孙便嗤笑出了声。他名为李邈，从小到大仗着家世显赫，都是霸道惯了的，今日突然来这里用午餐，一是看在周采的面子上，二是回意楼作为酒楼，也实在是大名鼎鼎，不算堕了他长房嫡孙的面子。
　　“本公子从小到大还没有同旁人坐在一处，闹哄哄地用餐的道理。先前护国公府也来过回意楼几回，哪回是没有位置的？”李邈道，“怎的，这回换了身衣服，就认不出护国公府的人了？”
　　他搬出自己的身份来，本来是为了压人。换作以往，他拿出这一套来自然是无往不利。但如今小二知道眼前这位爷得罪不得，那位包下了整个三楼的爷更是得罪不得。他只好苦着脸道：“这定桌子的事总得有个先来后到，楼上的客人不走，我们也没办法……”
　　“阿邈。”周采沙哑着声音道，“算了，我们……”
　　周采不说这话还好，他一说这话，李邈心里的火便上来了。他李邈的朋友，先是在绛卫处吃了这么大一个亏，如今吃个饭，也要委屈求全。他于是随手拿出一张百两银票道：“你到楼上那些包厢里，随便择一间，让他们腾出一个位置来。这笔钱，便权当他们的补偿了。”
　　“是了。”魏元洲也道，“楼上这么多包厢，总有一间是愿意的。”
　　另一个好友也附和。可小二却为难道：“换平日里，或许……可如今整个三楼，都是被一个人订下了。”
　　“一个人？？？”魏元洲惊了，“他一个人吃饭，订下了整个三楼？”
　　小二点点头。魏元洲思忖了一会儿，道：“你去问问那位爷，我们这边实在是有些难处，你看看他，能否在三楼的角落里替我们腾出一个位置来。我们这边都是才子书生，不会发出声响的。”
　　小二还在犹豫，李邈眼皮一挑，就要开口。魏元洲连忙拿出一锭银子到小二的手里，道：“劳烦小二替我们跑一趟。”
　　小二眉开眼笑地上去了。李邈似乎对此很不爽。魏元洲扇了扇扇子道：“小鬼难缠，能以小的代价把事情做完，何乐而不为呢？”
　　“我倒想知道是谁这么阔气，能把整个三楼都包下来。回意楼的东西可不便宜，能来这里的人，都非富即贵……”跟着三人的书生讷讷道。
　　李邈嗤笑一声道：“朱兄，在京城这地方可不是只有钱就好使的，那人能将三楼包下来，也绝不是靠的简简单单的几百两银子。你懂么？”
　　朱兄被他这一怼，一句话也不能说了。魏元洲则对一直沉默的周采道：“这些日子真是辛苦你了，今天中午，你就好好尝尝这里的东西，放松放松。”
　　周采点了点头，很抱歉地笑了笑：“麻烦大家为我费心。”
　　他顿了顿，又道：“如今历经患难，才知道谁才是真的朋友……今日，周采敬诸位一杯。”
　　“罢了，什么患难不患难的，我祖父在朝中力保你，咱们今后的日子，还长着呢。”李邈拍拍周采的肩膀道，“而且周鸿的事只是一点小事罢了，他到底只是个弟弟，你只是他哥哥而已，他犯了事，又不是你犯了事。等风头过去了，你朝阳还是你的周翰林。而那些……”
　　他轻哼了一声，声音里满是不屑：“而那些小人，也还是活在阴沟里，不见天日的小人。他以为自己如今讨了皇上的喜欢，就能耀武扬威了？不过是个玩物而已。”
　　说到那位“小人”，这四人便同仇敌忾地咬牙切齿起来。魏元洲想起那日谢正卿为了周逊同自己吵了起来，不屑道：“不过是个狐狸精罢了，不过看他那样子，好日子也过不上几天的。”
　　朱姓好友好奇道：“你知道些内幕？”
　　“这个人胆大包天，身为男宠，却私底下背着皇上去青楼里。”
　　“他，他这么大胆啊？！”
　　魏元洲撇撇嘴：“这事情说起来腌H，我也没和你们说过，不过那日我是亲眼看见那男宠大清早的在青楼里逛，那还有假？”
　　在座的几个没有哪个是没去过青楼的，可这一刻却仿佛都冰清玉洁了起来，露出了鄙夷的表情。
　　“青楼？”
　　周采手上的酒杯微微动了一下。他听见周逊居然背着皇上去了青楼……心里涌起来的却不是厌恶，而是一种类似窥私欲般的隐秘的兴奋。
　　可他表面上却是懵懂无知：“不过他去青楼做什么？他如今，不是皇上的……”
　　“我觉得啊，”那个姓朱的人突然神神秘秘笑了，“你们别看他表面上多光鲜，说不定私底下被皇上怎样折腾呢。皇上的脾气……大家也明白的。他私底下，恐怕是日日做小伏低，皇上稍不顺心，就是打骂……一个玩意儿而已，能有什么尊贵？或许他这回偷偷去青楼，就是受不了了，好找些别的人来发泄找乐子……”
　　几人对视一眼，面上都是心照不宣的笑容。周采则道：“这事儿可别让皇上知道了，他毕竟是……若是皇上知道了，他恐怕……”
　　“你还真是心好。”魏元洲冷冷道，“要是我，早晚得让皇上知道他的真面目！”
　　在众人幻想中正被百般折磨、吃顿饭都要做小伏低、使尽浑身解数来伺候人的周逊，此刻正在他们所期盼着的三楼里。
　　皇帝：“哎，这个鱼好吃，你吃一块。”
　　周逊：“嗯。”
　　皇帝：“这个汤好喝，你喝一碗。”
　　周逊：“嗯。”
　　皇帝：“对了，过几天带你到上回那黑店去，你还记得那儿吗？就是之前那青楼，我对那儿进行了社会主义改造，还盘下了隔壁店，现在里面是个集观看表演、喝茶直播打赏聊天为一体的新型水吧了。你要想再去那儿看看，咱们就去，正好，那水吧还缺个名字，你看看咱们取个什么名儿好？”
　　周逊哭笑不得：“那儿可不是好地方，怎么又想着去那里？”
　　“我是想着吧，那儿的姑娘也挺可怜的，到三十岁年老色衰，就自动失业，还落下一身的病，如果不是没办法，谁爱干这一行。”皇帝替周逊盛着汤，说着，“反正手上还有些余钱，给她们把那儿整一整。有了别的赚钱机会，谁还会想着为了生活去做那种事呢？你说对不对？”
　　周逊一怔，他道：“之前是我浅薄了。”
　　皇上明明在说别人的事，他自己却暖洋洋的，觉得能与这种人在一起，很幸福。
　　“而且，”皇帝继续道，“她们之前的营生危险，大部分干到二十多岁就得退休。可现在这样一整就不一样了，唱不了歌了，还能退到幕后去当职员，职业寿命大大延长，原本只能工作二十年，现在可以为我……为国家，工作五十多年再退休。”
　　周逊：……
　　皇帝：“真是赚钱……不，改革产业的好事啊！”
　　


第104章 三人约会
　　两人正说着话, 有小二跑上来在皇帝的耳边耳语了几句。周逊见皇帝皱眉摆了摆手，待小二走后问他：“怎么了？”
　　“有人想上三楼来吃饭，还拿了张一百两的银票出来, 被我打发走了。”皇帝道。
　　“上来一起吃饭？”周逊道。
　　皇帝点了点头：“估计是被我的英姿所震慑，想上来和我结交共用午餐吧。”
　　周逊：“？？啊？”
　　皇帝见周逊抽了抽嘴角, 严肃道：“你别不信, 这是我通过缜密判断得出来的结论。”
　　周逊说：“说说看？”
　　“我刚刚问那小二, 一楼二楼分明有座, 那群人却偏要上三楼来, 宁愿花银子，也要坐到我附近来, 这是其一。”
　　“其二，这人明明知道三楼被包场, 能包下回意楼三楼的人, 非富即贵, 绝非寻常人能比, 却还要上来加个塞。如果只是为了吃一顿饭, 实在是太不符合常理了……总不能是因为里面有见不得人的人，不好意思在大众面前露面吧？”
　　楼底下“见不得人”的周采打了个喷嚏。
　　……
　　“因此，我判定这几个人别有所图，比起单纯地上来吃饭, 他们肯定是发觉了我的穿越者光环王霸之气, 想和我结交。”皇帝自信地给出了判据，“不过和巴菲特吃饭都要几百万呢, 和我吃饭，一百两银票就想打发了？”
　　周逊：……不知道为什么，虽然推理过程正确, 但感觉你完全推出了一个错误的答案。
　　“而且咱们俩好不容易能够出来一起吃饭，怎么能让闲人打发了。”皇帝豪爽道，“区区一百两银子就想破坏我们完美的约会，虽然一百两银子也是钱，但是，我拒绝！哼哼！”
　　周逊：……
　　皇帝：“这种套近乎的套路实在是太老套了，来？你再吃一点？”
　　……楼下的周采等人完全没有想到自己的行为居然会被皇帝通过正确的推理达到错误的结论。楼上的食客不肯让步，他们只好在楼下和旁人一起用了这纡尊降贵的一餐。结账之后，李邈还安慰周采。他见四处无人，低声对他道：“你放心，刑部的人，我都打点过了，他们就算不给你面子，也要给我些面子……”
　　周采咬咬嘴唇，感激道：“我真是不知道该如何感激……”
　　李邈看他这副模样，心里一热。他低声道：“其实你和那个周逊的事……以及同容汾之间的那些故事，我都知道。”
　　他看见周采浑身上下一抖，像是被他吓了一大跳。他继续道：“你别担心，这件事里，我并不觉得你有错。”
　　周采听着他说话，思索着李邈突然说起这些事来，是不是想以此为把柄要挟自己。没想到李邈却继续道：“我虽不知道他是怎么从王府出去，又勾搭上皇上，但这些庶子庶女，本来就出身下贱――就是为了嫡子嫡女去死，也是应该的。是他先不守本分，怪不得你。”
　　周采的睫毛动了动，他低声道：“阿邈，我真不知道该如何报答你。”
　　“我是护国公府世子，还需要你的报答么？”李邈拍了拍他的肩膀。
　　周采深知没有价码的馈赠，是最难得到的：“我不爱欠人人情，你一定得让我还了这个人情，否则我寝食也难安……”
　　“要说事，确实也有一桩。”李邈想了想道，“我祖父今年七十寿辰，命我上门去请先朝沈首辅，可惜我备了重礼请了许多次，都吃了闭门羹。”
　　“或许是礼品不能投其所好。”周采安慰他，“我师父同沈首辅有旧交，或许能帮到你……”
　　“对了，你师父！”李邈眼前一亮，“你师父当年也是名冠京城的大儒，――”
　　――只是当年在清谈会上输给沈还琚，一怒之下辞官还乡。
　　――传闻沈还琚因此，心中难免有愧意。
　　周采点头，道：“这件事便交到我手上吧。”
　　李邈听见这句话，对周采这绝不肯亏欠于人的性格好感更甚。他还未发出感激之声，便听见旁边朱姓好友咦了一声：“你看旁边那人，是不是长得有点像……阿采？”
　　“长得像阿采？”魏元洲刚看过去，便愣住了。
　　周逊也在此时看了过来。
　　他并没有想到自己竟然会在这里遇见周采。
　　上次遇见周采，已经是他最后一次去周府时的事了。他看着自己和母亲曾在周府里生活的最后一点遗迹也被夷为平地，也终于放下了心中那片最后的、对于周家的意难平。
　　皇上在后面还未下来。
　　如今周逊和周采一行人，那是仇人相见，分外眼红。魏元洲见他似乎是刚从回意楼里出来，冷笑道：“自己的弟弟进了大牢，哥哥却还有兴趣在这里吃饭。你还真是周家的孝顺儿子。”
　　周逊只是抬了抬了眼皮，意有所指地看向旁边的周采。
　　他倒没说“反弹”这种仿佛孩童吵架般的话，可他眼神里的意思也都不言而喻。
　　魏元洲才领悟到自己刚才那句话不只是在骂周逊，反而还把周采给骂了进去。他正要发怒，李邈拍了拍他的肩膀，小声道：“何必同这小娘养的说话。”
　　李邈身为长房嫡孙，对这些庶子的厌恶乃是根深蒂固。别说庶子，哪怕是偏方所出的，天生也都该比嫡子低一等。嫡子挑剩的东西，他们才有去用的资格。朱姓好友也附和道：“对，小娘养的终究是小娘养的，血里都是卑贱的，天生的见识在那里，看起来飞黄腾达了，也上不了台面。咱们何必和这些下等人一般见识，没了周府，这人也就是秋后的蚂蚱，蹦不了几年――”
　　“哟，你说谁是秋后的蚂蚱呢？”一个老人的声音在几人身后响起，“你们几位看起来也是大家的公子，怎么说起话来全然没有道理？”
　　几人回过头去，在看清来者后，眼里便不由得地多出几分轻视。此人头发花白，衣服也是灰扑扑的，看上去老态龙钟，无非是街头巷尾最常见的老头儿。只有周逊在看见他时，眼前一亮，张开了嘴：“师――”
　　老头晃了晃手指，做了个安静的手势。
　　周逊一乐。
　　老头拎着酒壶――显然，他又是跑回意楼来打酒来了。除此之外，他又玩起了自己最喜欢玩的小把戏――扮猪吃老虎。
　　――是的，在跟着老头学了这几个月后，周逊才发现了老头隐藏在高深莫测的外表下的这点小恶趣味。隐藏身份，当街打脸，然后扬长而去――据说，这是老头年轻时最爱做的事。
　　“我们几个人说话，你在这里多管闲事做什么？”一人道。
　　老头瞧见另一边玄色衣角一飘，不紧不慢道：“这里是京城，天子脚下，你们几个黄口小儿竟敢口出狂言冒犯圣上，老夫虽然年过七旬，但也不得不管一下这般闲事。”
　　“闲事？”魏元洲冷笑，“你――”
　　他刚要开口，便看见了走到周逊身后的玄色身影，脸色一白。
　　那是……
　　皇上！
　　“景朝建朝以来，仅一任皇帝是中宫所出。”老头啧啧道，“你这‘小娘养的’这话，实在是……”
　　是了，当今圣上并非中宫所出。中宫殁后，他的母妃虽然当上了太后，也始终为自己当初为妃之事耿耿于怀，因此可着劲地折腾了好几年。而圣上虽然荒唐，但也是出了名的孝顺。太后当初一句不急着纳妃，他宫中，便一个女子也不曾有……
　　他方才那话，那是硬生生地犯了皇帝的忌讳啊！
　　魏元洲和朱某脸色一白，李邈却连忙向皇上认罪：“臣方才并没有……”
　　可皇上却理都不曾理他。
　　“这位是，”皇帝小声对周逊道，“你师父？”
　　周逊点点头。
　　周采古怪地看向了那个灰扑扑的老头。
　　这个灰扑扑的老头，是周逊的师父？看起来，也不过如此。
　　不过也是有些道理的，周逊一则没什么出身，二则在王府里这么多年，学业也都荒废了。但凡是个德高望重的大儒，知道了他那些经历，也会耻于与他为伍。
　　所以难怪，这所谓的师父看起来也不过是个市井中人。
　　可他没想到的是皇帝居然对那位老头毕恭毕敬的：“这，这沈老先生，今天是哪儿来的风把您吹来了？”
　　“出来打打酒。”那老头摇摇酒壶，“顺便天气好，出来走走。”
　　说着，他看向皇帝和周逊，突然眼睛一挤：“容公子今日看起来是和我徒儿一起出来玩？正好，两个人玩也是玩，三个人玩也是玩，咱们一起去玩？”
　　“我们，我们今日不是去玩的。”皇帝咳了一声道，“我们是去刑部。”
　　老头嘿嘿一笑：“正好，我三十多年前曾在那里当过尚书，今日咱们一起去那儿逛逛？”
　　皇帝：……
　　老头看向周逊：“你怎么看？”
　　皇帝也看向周逊。
　　周逊：……你们别都看我啊。
　　这古怪的气氛，这三人的游玩……
　　到头来，三个人一块儿去了，临走前，老头轻飘飘地甩下一句“护国公那老东西，教孙子教得不行”。而皇帝，则留下一句，叫护国公好好管教自己的儿子，顺便也让魏家朱家，好好管管自己的孩子。
　　这两人话里话外全然没把周采当一回事，就连一个字也不曾提到，这无疑让周采的内心很受挫。而周逊，那更是全程都没在乎过他这边，他一左一右一老一少，有些头疼。
　　此处最受打击的反而是李邈，他看着那老头，一副不可置信的模样。
　　“那老头……不，那位老先生，是沈还琚先生？”
　　“怎么他……他也和周逊扯上关系了？”
　　作者有话要说：下一章（OOC发言）
　　皇帝：老东西，你的法典最没用啦！
　　沈老头：你的词汇量，贫乏！贫乏！


第105章 这真爱，也太无敌了
　　皇帝万万没想到好好的两人约会突然就变成了三人行――而且更令人绝望的是, 其中一个还是个老头子。
　　一个这么大的老头子在这儿，他还怎么执行自己的“霸道”约会计划啊？？
　　皇帝：艹，果然不乖乖待在戒指里的老爷爷, 都不是什么好助攻。
　　这一整路上皇帝都琢磨着要怎么把这个老头子给丢回去，虽然他看上去是一名很有人生经验的长者, 但他此刻也没有这个兴趣和他谈笑风生、提高自己的知识水平。毕竟……
　　周逊和他的第一次约会时间太宝贵了, 哪怕只是-1s, 也让人心痛。
　　可惜老头子一路上对着他倒是很恭敬守礼数, 半点错儿也挑不出来。皇帝眼看着他三言两语就套出来自己要和周逊去刑部围观庭审, 只觉得自己像个丁香姑娘一样徘徊忧伤。
　　沈老头和周逊聊了一路，皇帝就悲愤了一路。眼见着马车就在眼前, 沈老头先去旁边找地方小解了。周逊这才转向皇帝。
　　他看见皇帝不知怎的蹲在一个摊子前，手里握着一枚玉戒指, 脸色阴郁, 似乎在琢磨着什么。
　　因冷落了皇帝对他心怀愧疚的周逊：？？
　　皇帝不会是想把这个戒指买来送给他吧？
　　周逊一眼就看出这枚戒指成色很不好, 他寻思着别让皇上被骗了, 却在走过来时听见皇帝念念有词的声音。
　　“……真想把那老头关进这枚戒指里。老爷爷就该有老爷爷的亚子, 呵呵。”
　　周逊：？？
　　……什、什么鬼。
　　他抽了抽嘴角，决定假装自己什么都没听见。
　　一行人总算是磕磕绊绊地坐着马车抵达了刑部。一路上，周逊瞅着皇帝右手两根手指捏成一个环状，似乎还在念念有词。
　　周逊：……
　　他扶了扶自己的额头, 伸手往皇帝那边靠了靠。
　　然后, 拍了拍他搁在地上的左手背。
　　出乎他意料的是，在被他拍手背时, 皇帝露出了一副“卧槽秘密被发现”的惊恐表情，这很让他倍感诡异。
　　他们在路上这一耽搁，抵达刑部时, 案子已经几乎快要开审了。
　　“咱们上二楼去，之前我和人说好了，给咱们俩留了个单独的包厢。”皇帝拍拍周逊的手背道，“沈老先生嘛，咱们加把椅子，行不行？”
　　沈老头摸了摸胡子，他看着眼前这焕然一新的刑部威武堂，点点头道：“甚好，甚好。”
　　“其他人知道你今天来这里了吗？”周逊问皇帝。
　　“当然不知道，我这是秘密出行。”皇帝N瑟道，“俗话说得好――”
　　周逊：？
　　皇帝：“A secret makes an emperor emperor.”
　　周逊眼睁睁地看着皇帝再度出现的凉薄微笑，没忍住抽了抽嘴角：“这句洋文又是谁说的？”
　　“贝先生。”
　　“贝先生……是你上回说的那位很能吃的贝先生？”
　　“不是。”
　　“那，是上次那位你说的教你踢球的贝先生？”
　　若是换了一个现代人在这里，肯定会被皇帝上回在进球后向周逊吹嘘是“贝克汉姆教他踢球的”这件事所震惊无耻到……
　　“都不是，这位贝先生是位女士，而且很轻薄，缺少一点维度。”这样说着，皇帝的脸上又露出了凉薄的微笑，“我们秘密地走吧，到时候别人知道我来听周家的案子，可太损我的逼格了。”
　　周逊：“逼格？”
　　皇帝：“这就好像，一个顶流，却去参加了什么十八线城市的啤酒节商演，还代言了脱毛仪……走走走，咱们先上去。”
　　“周逊？”
　　一个清亮的女声在远处响起，周逊回头，红的衣，红的唇，正是上官家大小姐上官明镜。
　　她看见真是周逊在这里，立刻便向着他走来。周逊拍拍皇帝的肩膀，对他道：“你自己先上去吧。”
　　皇帝瞅了瞅那红衣的美貌大小姐一眼，心里突然敲起了警铃。
　　周逊交代完皇帝，又想起去交代自己的师父。可谁知他回头一看过去，原本还站在那里，做出老态龙钟般模样的老头子，居然已经不见了！
　　就好像他刚才看见了什么人，迅速地便逃上了楼去。
　　周逊：？？
　　敏锐的周逊自然不觉得这是什么巧合。皇帝上楼本就是走的避着人的一条通道，这里也没什么人眼。他回过头去，顺着此处的方向，他能看见的，只有高高兴兴地向他挥着手的上官家大小姐。
　　和……
　　站在她身后的，面色冷淡的陆显道。
　　经皇帝的改造，如今审理案子的威武厅可变了个样。犯人在一楼里被审判，有乐意旁观的官员，还能坐到二楼包厢里的椅子上去观看。
　　准备包厢的人也是皇帝的亲信。前几日他就听小李子说皇上今日不仅要来，还要带着另外的人来。而那人的身份，小李子虽然没有明说，却偏偏多加了一句：“在包厢里多放一束红月季，嗯……再将两把椅子，靠得近一点。”
　　红月季？
　　皇帝前些日子遣散后宫之事，亲信也是知道的。坊间对此难免有些揣测，就连他私下里，也琢磨着，皇帝和太后闹了这么多年别扭，收了这一后宫的男宠，这回是不是终于收心了，碰到了自己真正喜爱的人。
　　那人的名字被藏得很严实，亲信怎么打听也打听不出来。不过今日这捧红月季、挨得近的椅子，倒是让他很有几分想法。
　　想必今日跟着皇上来此处的，便是皇上的心上人了！
　　这样琢磨着，亲信表面上站在包厢门口垂手等待着，心里却满是八卦的激动。□□上刚响起两道脚步声，他的眼睛已经无数次地往楼梯的方向去瞟，恨不得把眼睛贴到那里，好做这儿的第一个发现者，好好看看这名皇上的心上人到底是个什么模样……
　　想必是位绝世美人。亲信这样想着。
　　玄色的衣角一闪，亲信瞬间便激动了起来！
　　那刀削斧凿的容貌，那伟岸挺拔的身姿，不是皇上还能是谁！
　　隔得远远的，他也能看见皇帝似乎侧着身，正在对楼道里的某人说话。皇帝略微低着头，一手伸出，似乎是在扶那人上楼。
　　伉俪情深四个大字，几乎就在那一瞬间，出现在了亲信的脑海里。
　　亲信少年时曾和皇帝一起长大，没人比他更了解皇帝的伤痛过去，和皇帝对太后的种种心结――以至于多年来，都未曾纳女妃入宫。
　　而如今，皇帝站在墙脚，耐心而温柔（皇帝：？我那明明是尊老爱幼的眼神）地看着楼梯下的人。一贯孤高冷淡的他居然主动伸出手，去扶那人上来……
　　亲信的脑海里顿时就出现了大量“穿越成暴君的掌中珠”“在病娇暴君的萌点上反复横跳”“我治愈了高冷君主”等言情小说桥段。
　　治愈，扶持，相爱，温馨。
　　想必那位治愈皇上的娇软美人，一定，有一双……
　　有一双，细白而……
　　满、满是皱纹的手？？？
　　亲信：？？？？
　　亲信眼睁睁地看着一只枯瘦而满是皱纹的手搭上了皇帝的手，下一刻，一个老态龙钟的灰衣老人，在皇帝的搀扶下，走向了这边。
　　亲信：？？？？
　　眼见着那位灰衣老人和皇帝走向了这里，皇帝扶着老人的手，他们之间……
　　相互扶持。
　　治愈。
　　还有点，预料中的，温馨。
　　亲信的大脑在颤抖，直到皇帝来了，他的魂魄还飞在九天之外。
　　皇帝似乎说了句什么，亲信颤抖道：“皇上，这位老人……坐在这个房间里？”
　　皇帝点点头。
　　亲信看着皇帝和那个老头坐进了那飘满红色月季花瓣的房间，看着他们的背影，精神也恍惚了起来。
　　“他娘的，”他喃喃道，“这真爱，也太无敌了。”
　　……
　　无敌的周逊站在一楼之下，上官明镜见他来了，很高兴，拉着他叽叽喳喳了一番。然而在说到周鸿时，她的脸便垮了下来。
　　“这案子我们本来想交到大理寺那边去的，按理来说，这件事也能由大理寺处理。没想到护国公那边突然进来横插一杠子。而且谁不知道，刑部侍郎是那位严大人的门生啊……”
　　“严大人？”
　　“周采那位高风亮节的老丈人咯。”大小姐冷笑一声，“瞧瞧，亲还没成，就想着拉帮结派、给自己牟利了。”
　　“上官姑娘慎言。”中年男人的声音在两人身后响起，“我严某人行得端、坐得正，从未做过任何有亏于品行之事！”
　　他这样一说，上官大小姐翻了个白眼，不说话了。
　　周逊这回才算是和这位从来只闻其名、不见其人的严尚书打了个照面。他长得和严嘉有几分相似，然而嘴边却有很深的法令纹，看着非常严肃，且不好相处。
　　他对陆显道略略点了个头，目光扫过上官大小姐，停到了周逊的身上。
　　严尚书对于这帮整天追着官员们的腥气跑的鹰犬是很不屑的，他看着周逊，原本也觉得此人是同道中人，不屑为伍，然而在看见周逊腰间的玉牌时，他愣了一下。
　　此人腰间的玉牌，倒和他未来女婿腰间的令牌，长得极为相似。别说是雕工花纹，就说远看过去那玉料，也是从同一块玉上切下来的。
　　他知道周采那块玉牌是皇帝亲自赐予的，以为亲信的象征。原本他想着从未见过周逊此人，看他穿着打扮，也是无官无职，难免对他有几分轻视。
　　可如今他身上有了这块玉牌，那就大不相同了。
　　而且再定睛一看，此人气质冷淡清贵，容貌隽雅，的确不像是池中物。
　　严尚书那打量的眼神让周逊不太愉快。他微微蹙了眉，正打算上楼去，却听见那中年男人换了个带有尊敬的语气：“不知这位公子姓甚名谁，在哪里高就？”
　　周逊随口一答：“不过一个普通的举子罢了。”
　　“周逊？你也在这里？”
　　好巧不巧，又有一个熟人的声音响了起来。周逊回头便看见谢正卿向着自己走来：“你最近气色看起来好了不少。”
　　“我原以为，你不会来这里。看来外面虽那样传言，你到底对家里，也是关心的。”谢正卿从来觉得周逊面冷心热，拍了拍他的肩膀，夸奖道。
　　周逊笑得很疏离客气：“谢公子想多了。”
　　和这些人聊天让他倍感腻歪。可谢正卿却是一副了然于胸的模样：“罢了，我明白。不过我谢某人看人，从来不是看他说了什么，而是看他做了什么。”
　　周逊：……
　　他真切地觉得有些厌烦了，然后又听见谢正卿道：“你今日来这里这份心意，我一定替你传达给阿采，让他好好谢谢你。我知道冰冻三尺非一日之寒，可你已经踏出了一步，他身为兄长，更应该有所表示。”
　　周逊：……
　　他总算没忍住，“扑哧”地笑了一声。
　　好吧，他想，谢正卿这种看谁都是好人的圣父，也有圣父的好处。
　　至少他完全可以想象得到，周采在听见谢正卿的“问候”后，那种吃了屎一样的表情。
　　“那我替周采谢谢你的心意。”周逊对他一笑。
　　他这一笑仿佛新雪融化，旁边的人看了，心里都是一荡。谢正卿也觉得自己的一颗热心更加热切了，点头道：“嗯。”
　　他话音刚落，便听见旁边冷哼了一声：“周逊？你就是周采那个弟弟？”
　　发出声音的果然是严尚书。他看着方才自己还欣赏着的那个年轻人，此刻心中却是厌恶至极：“果然是近朱者赤，近墨者黑。和鹰犬们混在一起的……啧，果然也不是什么好东西。”



第106章 天家的人？
　　这边三人的热闹早就吸引了刑部许多大大小小的官员。他们看见这边站着严尚书、陆副指挥使等人, 虽然不认识与严尚书发生冲突的是那位年轻人，但还是都围了过来。
　　周逊丝毫不意外严大人会说出这种话来。凡是和周采扯上关系的，无不例外, 都是些捧着流言当圭臬的货色。他只淡淡瞥他一眼，道：“我听说严大人满腹经纶, 平时经常花时间在外面给他人的子女讲学, 只是不知道大人用在家里子女身上的时间, 有没有大人给旁人讲学的时间的一半多？还是说――严大人比起言传, 更喜欢身教？”
　　严尚书皱了皱眉, 他不知道周逊此言何意，但也没有追问的意思――与周逊多说一句话, 他都觉得掉价。
　　可他转身还没走出两步，便听见周逊道：“对了, 正好严大人在这里, 这封信, 便拜托严大人转交给严嘉了吧。”
　　大庭广众, 众目睽睽, 几个看热闹的人眼睁睁地看着周逊将一封信从怀里掏了出来――那信封是严府特制的，上面还印有严家的家徽。
　　严家很喜欢做这些很有□□风格的事，并将此引以为“风骨”，就连自己家里寄信, 用的也是特制的信封。严尚书原本以为周逊是气急了, 正在胡言乱语，正想回头好好嘲讽一番。
　　然而当他回头看见那信封上熟悉的家徽时, 就连神情都凝滞了。
　　“前几日严嘉寄信给我，向我讨教应如何阐释‘蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅, 与之俱黑’。他常来我府上同探究典籍，可惜这几日似乎是触怒父亲，出不了门。”周逊道，“今日我原本该照例托小厮将信带去严府，正好遇见严大人，便省了这道功夫。严大人满腹经纶，想必比我更懂得这个道理应该如何阐述，只是……”
　　他微微眨了眨眼，像是很为难似的：“严兄明年便要春闱，严尚书是做父亲的，比起在这里教育旁人，或许更该抽些时间，回去关照关照自己的子女，对吗？”
　　严尚书瞧见信封上熟悉的字迹，如遭雷击。可除了信封之外，周逊还将另一条盒子递给他：“严兄上回还一并寄来了一盒剑穗作讨教的谢礼，可惜我不舞剑，不需要此物。便也劳烦严大人一起带回去。”
　　围观之人看见这片热闹，小声地议论起来。
　　“严家家风不是出了名的好么？严大人方才斥责那名青年，怎么连自己的孩子同他交好也不知道？”
　　“家里父亲就是大儒，整日在外面论道，自己的孩子却要向他人请教功课……”
　　“近朱者赤，近墨者黑。蓬生麻中，不扶而直……这两句话对上，还真挺有意思的？”
　　“我看那剑穗，价格不菲啊！”
　　“不过，严尚书的独子竟然会向他请教、与他交好，甚至赠谢礼……这个人应也不是池中物？怎么没听过他的名字？”
　　“周逊……是周状元的弟弟么？”
　　严尚书接过东西，他听见旁边的议论声，借着有人唤他，羞恼着拂袖而去。周逊只静静立在那里，神情舒缓。
　　旁人见没有热闹可看了，也就散去了。周逊转身要上楼，身后却传来了一个男声：“方才那可真是巧。”
　　陆显道。
　　周逊表情不变，他双眼依旧是冷冷淡淡的，嘴角也依旧是平缓的模样：“很巧？”
　　“正巧你身上就带着给严嘉的回信，正巧回信，便是由严家的信封装着的。正巧，还有能验明的确是严嘉所赠的剑穗……”陆显道缓缓道，“正巧……”
　　周逊用手指敲击着栏杆。
　　“蓬生麻中，不扶而直。唔……”他居然笑了笑，“同年的学子，聊到《荀子》，聊到这句话，也不是什么奇怪的事吧？”
　　――至于严嘉会和严尚书发生冲突只能写信给他，严尚书今日会来这里，那种自诩清高的人，会在他面前说出“近朱者赤，近墨者黑”这种话来规劝与他厮混在一起的人，又或是评判于他，也不是什么奇怪的事吧？
　　陆显道没说话了。
　　周逊施施然对他一笑，兀自上楼去了。
　　行走在楼道中，他想，世间哪有那么多完美的巧合。
　　巧合只属于幸运儿，而普通的人想要得到幸福，却要付出千倍百倍的努力。天之骄子唾手可得的幸运，旁人想要得来，却要遍体鳞伤、流尽鲜血地用尽一切算计。
　　脚步踏在楼道上，发出清脆的声音，周逊在亲信的引领下，走向那间预定的包厢。
　　在看见内里玄色的衣角时，周逊笑了。
　　他唯一不用靠遍体鳞伤就能得到的幸运，已经在这里了。
　　……
　　楼下声音清亮，是官员在诵读周鸿的罪状。周逊坐在皇帝身边，眯着眼看着中间跪着那灰扑扑的人影。
　　自上次牢中相见又过去半个月，他简直要彻底认不出周鸿来了。
　　他眸光扫过一楼后面的座位，周采在那里，周采也正看着周鸿。他身侧坐着周父，自己看上去则是面沉如水，似乎很是焦虑。
　　今日周鸿被审，周采身为兄长自然是要来的。他这表情也是很符合周采身为兄长一贯对周鸿的偏宠疼爱。不过周逊总觉得哪里怪怪的。
　　他说不出来这感觉是什么，心里却越来越警惕。楼下，诵念供状的绛卫不疾不徐道：“……在路斌伤重后，周家也并未派人去进行探望与补偿……”
　　在听闻事发之后，周家竟然对路斌等人不屑一顾，就连探望也从未有过后，围观的人群里出现了一阵骚动。
　　“想不到周家表面上看起来光鲜，私底下竟然这般作威作福！”
　　“弄断了人的腿，就连探望也未曾探望一下？也太过分了吧！”
　　整个过程中，周采只坐在他的位置上。他垂着睫毛，睫毛微微抖着，不知道在想什么。
　　周逊皱起了眉。
　　绛卫念完了供状。威武堂一片寂静。周鸿只跪在地上发着抖，像是全然被吓破了胆子，就连一句话也不敢说。而远处的周采只是闭了眼，像叹了口气一般地握住了拳头。
　　“既然供状如此，那么……”
　　“坏了。”
　　周逊低声道，几乎就在顷刻之间，他便想到了方才那违和感的来源！
　　“怎么了？”沈老头转头看向自己的学生。
　　“按照人之常情，周家不可能不为周鸿辩解――尤其是探望一事。我记得上官小姐曾说，周家在事发之后，曾上路家来许多次，在大街上逼路家谅解。路家是被骚扰得苦不堪言，才搬走的。”周逊用极快的语速说着，“而如今他们在此处一言不发，全然不为自己的‘不曾探望’而辩解，若是没有后招，以周家的个性，一定会当场就将不能探望的缘由推到绛卫的阻拦身上，然后将这起事由两人之间的纠葛，化为绛卫同周家的派系纠葛……这说明……”
　　“说明……他们知道我……”
　　周逊一抓把手，咬住了嘴唇。
　　千算万算，他居然算漏了这点……他当初帮路斌是出于一片好心。可他万万没想到，周家居然如此无耻，要将他一个被赶出周家的庶子的帮助，也算到周家的头上来。
　　可周逊总不能自己下去，站到台上去说“我已与周家断绝关系，我帮周家也绝不是出于兄友弟恭的亲情”。如今周鸿一案因着周采的缘故，不少达官贵人本人、又或是他们的眼线都在此处盯着。在这个孝道大过天的时代，他若是这时候跑上去说了，必然有人会质疑“你为何与周家断绝关系”。
　　其中内情他实在无法交代。可即便如此，也难免留下他不孝不悌的名声。周鸿的案子有多出名，周采有多出名，他的坏名声，便会有多出名！
　　可要让他坐视周家又偷取了他的成果，他又绝不可能甘心。
　　周家这空手套白狼的算盘，打得可真好！
　　此刻要冷静，周逊想，先别去想最坏的结果，总有办法，总会有办法力挽狂澜……
　　他的额头，被狠狠地一敲。
　　“叫你别做烂好人了。”沈老头敲了他一把，“瞧，这下惹事上身了吧？”
　　周逊抿了抿嘴唇。沈老头本来就气他之前不肯听他的，这回便刀子嘴道：“一会儿别想着下去咆哮公堂，这回你给我好好地把这个闷亏吃下去，吃一堑长一智！”
　　周逊：……
　　沈老头：“哟，瞪着我干什么？反正这事儿你明面上也没吃亏，就当买个教训。”
　　周逊：“可我会很不爽。”
　　周逊低了低头，他想了个百转千回的办法，便要立刻下楼去。可他还未起身，手背便被皇帝按住了。
　　“我也会很不爽。”皇帝大大咧咧地拍了拍他的手背道，“没事儿，咱们一会儿一起下去！”
　　周逊：？？
　　皇帝：“我都替你安排好了！”
　　周逊看了皇帝一眼，转头又看了旁边胡子花白的老头一眼，两个人同时对他露出了奸计得逞的笑容。
　　周逊：……
　　他坐下来，看着外面的场景，很用力地眨眼。皇帝凑过来，见他的脸侧过去，对他小声道：“诶，那个，你是不是生气了？
　　没来得及告诉你……”
　　“没有。”周逊道。
　　他只恨自己的眼睛不能眨得再快、再用力点，好把方才眼睛的酸涩，一瞬间都给眨去。
　　这的确是他不用遍体鳞伤便能捡来的，幸运。
　　眼见着流程已经走完，负责审判的官员，清了清嗓子，就要给出判决。人群中却传来了一个声音：“且慢！”
　　发出声音的，是坐在路斌身边的路大娘，她像是经过了许久的心理斗争，才终于抿着嘴唇开了口：“其实……其实周家……周家在那之后，来看过我们。”
　　一石掀起千层浪，绛卫呵斥了一声，迅速被主审的官员压了下来。官员看着路大娘，和蔼道：“大娘，此话怎么讲？”
　　“其实……”
　　路大娘很快磕磕巴巴地将周家人替他们请来御医一事说了一遍。不过她并未提及“逊公子”这个假名，而只是说那人是周鸿的兄长。官员听她说完，立刻问周鸿道：“确实有此事？”
　　周鸿也是茫然的：“我……”
　　他求助地看向人群：“兄长……”
　　周采便在此时叹息了一声，粉墨登场。
　　“路家出事之后，我们于心非常不安，只是绛卫以‘不得打扰路家’的名义，将他们搬迁到了别的地方去。他们人在绛卫的屋檐下。绛卫中副指挥使又与我周某人之间有些误会，我们也不好在明面上打扰，只好……”
　　他欲言又止，可神情里，分明将一切不曾言及的故事一并说出来了。
　　“其实，我想了想，周鸿他，到底也是个孩子。”另一边的路大娘嗫嚅道，“如今斌儿已经快好了，只让他们多赔些银钱，也就……”
　　这两人话语相合，负责主审的黄侍郎心中也是一松。他不着痕迹地看了看自己的恩师严尚书的方向，清了清嗓子道：“既然这样……”
　　他话音刚落，楼上的包厢里却传来了一人的声音。
　　“这话说得有些好笑，朕派去关照路家的特使，是什么时候变成周家的人了？大娘，你可看仔细些。”
　　那熟悉的声音一响起，堪比一石激起千层浪！
　　“走，下去。”皇帝抓住周逊的手，对他低声道，“我带你到这群人面前露露脸。”
　　“露露脸？”
　　“过个明面，证明个身份。”皇帝拍拍他的肩膀，“你可不是周家的人，你可是……”
　　“天家的人？”周逊跟在他身后道。
　　“我家的人。”皇帝抓了抓他的手心，“怎么能让别人欺负了去。”
　　


第107章 清理门户
　　“不是天家的人, 是我家的人。”皇帝在他耳边说，“你记好了。”
　　他要把自己和天家分开。天家是容泫，自家是荣浩宇。一个是外, 一个是里。
　　老头在两人身后“呸”了一声，似乎很受不了这两人之间恋爱的酸臭味。皇帝于是很得意洋洋地笑了。他抓着周逊的手, 对他说：“咱们一起下楼去。”
　　庭审现场在下头, 他们从上头下来, 走过二三十级楼梯。楼道里分明没有风, 周逊却觉得有风在吹。风吹起深绿的夏叶, 露出叶下被遮蔽着的朵朵繁花。他的脚步也随着打颤的花朵，轻巧地下了楼。
　　所有人都在看着他们两人的到来。他们都傻了眼, 看着这他们过去以为绝不可能会出现在此处的一幕。
　　周逊站在那里。他神态平静，姿容端丽, 气度间大方得体、不卑不亢。勋贵们在今日之前从未听说过此人, 他们窃窃私语, 暗中互相打听着此人的身份。
　　而更让人没想到会出现在这里的一人则是皇帝。在他出现后, 所有人都跪下行礼。原本还握着案状、狐假虎威着的黄侍郎也只能在跪下后偷偷向周采的方向瞟了一眼, 眼里意味着“自求多福”。
　　皇帝压了压手掌，示意众人起来。
　　“周逊数月前奉朕的命令探望路家，怜路家孤苦，朕便命人请了太医去为路家人诊治。朕确实不知道这份功劳是什么时候, 变成了周家的功劳。就连他自己, 也变成了周家的人。”皇帝冷笑道，“这倒是有趣, 朕和周逊相识多年，竟然不知道他在周家的族谱上？”
　　说着，他看向周逊。周逊在众目之下也笑了笑道：“臣也不知自己的名字, 竟会在周家的族谱上。”
　　索性他已经被周家的族谱除名了，这句话，他说得理直气壮。
　　“不过凡事也要求证，朕也不是无的放矢之人。”皇帝拍了拍手，让人拿了两把椅子来，“既然周家这么说，便将他们的族谱拿过来，给大家伙传阅传阅，都来翻翻看，看看到底有没有周逊的名字在上面？”
　　皇帝这话表面上倒是不偏不倚，甚至堪称公正――既然你们说周逊是周家人，那么便取来族谱，当着大家的面来查查便是。可他一句轻飘飘的“大家伙一起传阅传阅”，就好像不是在说族谱，而是在说街头巷尾、贩夫走卒都可翻开来看的话本子。
　　这简直是把周家整个家族都羞辱进了骨子里。而更可怕的是……
　　这耳光，还是他们自己找的！
　　皇帝周逊二人坐在椅子上倒是优哉游哉，其余人早就因这惊涛骇浪般的打击而互相交换起了眼色来。就是瞎子也该知道，皇帝做这件事、打了整个周家的脸，都是为了替这个名叫“周逊”的年轻人出气。
　　可以说，从明日起，“周逊”这个名字，必将成为这些勋贵们最热议的话题，必将成为他们最不能惹的人物。
　　如今族谱上的确是没有了周逊的名字，早在许久以前，他的名字便已经被去了。曾经周家因嫌弃周逊晦气而做过的所作所为，如今竟然成了打向他们自己的鞭子。
　　官府的来人在周家祠堂里翻箱倒柜，隐约还能听见“这祠堂塌了一半怎么不修理”的声音。周母身为女子，并没能去得刑部。她听着里面的声音，将牙齿咬得咯咯作响。
　　上门来的周家族老则怒气冲冲，一边用拐杖拄着地面，一边骂他们怎么又惹出事端来。周母听着这人假清高的话，只觉得绷在脑中的那根弦，断了。
　　“对了，他娘，林氏！林氏的名字不在族谱上么？”周母歇斯底里道，“让他们去拿，让他们去拿！既然如此就好办了，待族谱送到，咱们只管指着林氏的名字，问他认不认识此人，问他认不认识这个婊子！我倒要看看，他这个孝子，打算……”
　　“啪！”
　　一个耳光落在了她的脸上，周母捂着火辣辣的脸庞，不可置信地看着眼前的男人。
　　“周……”
　　本应在刑部坐在周采身边的周父，此刻却站在周府之中。他冷冷地看了一眼歇斯底里的女人，厉声道：“林嫣的名字在不在族谱上，你不是该比我更清楚吗？！当初是你说，贱妾不得入族谱！”
　　“我……”
　　“愚蠢！愚蠢！”周父咬牙切齿道，“事情本不必走到这一步的……若是当真在那里被当众翻了族谱，你以为周家还能有脸面在京城立足吗！你这个蠢妇，这一切都是你害的！”
　　周母捂着脸在哭。周家族老看着这两人之间的表演，只觉得厌烦又焦虑，如今是什么时候了，他们还想着这些细枝末节的蠢事！
　　“罢了，看来你们是处理不好你们的家事了。只好辛苦老族长，转程往衙门跑一趟了！”
　　周府的热闹，衙门中的人自然是无法领会的。周逊只看见周家的族谱被带了回来，黄侍郎看了族谱，他递给了自己的恩师、连同周采一个小心翼翼的眼神，最终道：“周家的族谱上，的确是没有周逊的名字的。”
　　这算是在所有人面前坐实了周逊周府从此没有一点关系。至于周逊本人的身世，又要如何去圆？
　　“周逊是沈老先生收养的徒弟，你们这些人，别想动不动就搞个大新闻。”皇帝端着茶杯冷笑一声，“世间姓周的人的确多，却不是人人都是一家的。路斌。”
　　路斌一个激灵：“在！”
　　“路大娘如今老眼昏花了，周逊同周采生得一点都不像，她也能将人认错。你也上顾点心，把她安置好。老人时日无多，也该颐养天年了。”
　　一滴冷汗从路斌的头上落了下来，他颤着声答道：“……是，奴才明白。”
　　周逊看了一眼皇帝：？
　　皇帝刚才那话说得，像是赤裸裸的威胁，也像是在斥责路斌，让他从此让自己的母亲封口闭嘴。这实在是有些不符合皇帝的风格。
　　皇帝看向周逊：？
　　他刚才说错话了？尊老爱幼有什么不对？
　　该说的都说了，该做的也全都做了。黄侍郎颤着声道：“皇上今日，还有何……”
　　“你们慢慢审你们的吧。朕原本也不想暴露身份，今日下来，也只是同大家打个招呼。”皇帝道，“招呼打完，朕和朕的人就先上去了――周逊，你还有什么想同黄侍郎说的么？”
　　周逊低头笑了笑，道：“想必黄侍郎定会秉公执法，臣也就不说别的了。”
　　“好。”
　　周逊坐回二楼上。在刚才那一趟后，原本便寂静的一楼此刻更加安静了。众人眼观鼻、鼻观心，安安静静、老老实实地看着这个庭审。至于他们究竟在想什么，便不得而知了。
　　不过很显然――他们如今心里所想的、所思的，都是周逊，也只有周逊。
　　这本该是属于周采一家的判案之日，如今却成了周逊出道的舞台。
　　“怎么样？”皇帝在他耳边说，“刚才酷吗？”
　　周逊点点头。
　　皇帝：“我刚刚是不是特别儒雅随和又霸道？嘿嘿，这回直接把你身世的火苗掐灭，附带全京城出道，这下我看还有谁之后敢拿你身世的事情说事？”
　　周逊点点头。
　　旁边却传来一声咳嗽声。沈老头扇着鼻子，嫌弃道：“这都什么味儿，怎么酸得很？”
　　“周公子，”有侍卫在门外通传道，“周家老族长，想要拜访您。”
　　皇帝：“哟，这是前倨后恭啊。”
　　说着，他用肩膀耸了耸周逊：“要不要去？”
　　“不去，方才才同他们撇清了关系。”周逊闲闲道，“一个陌生的老者，关我何事？”
　　这名周家老族长还没来得及先声夺人，就吃了个闭门羹。可他没想到的事还在后面。
　　有了皇帝这么一来，原本想手下留情的黄侍郎这下下手更狠了。他几乎毫不意外地给了周鸿“三十杖责，然后流放西北”的判决。判决一出，纵使明知道皇帝在二楼，整个一楼也嗡嗡地响了一阵。
　　无他，周鸿此次的下场，着实是有些太重了！
　　这三十棍下来，周鸿不死也得废掉半条命。再加上流放西北……这简直是不让人活命啊！
　　就连原本如死狗般趴在地上的周鸿，在得知了自己的下场后也挣扎着起来道：“我不服！我不服！”
　　黄侍郎连忙让人把周鸿的嘴巴堵上。可或许是到了生死关头，这个平日里的公子哥儿第一次迸发出了最强的求生意志。他挣脱了几人，在地上爬行着向周采的方向：“大哥，你救我！你救救我！我才十六岁，我才十六岁啊！”
　　众目睽睽之下，周采闭上了眼。他像是极为不忍，却又一句话也说不出来。
　　“大哥！”周鸿撕心裂肺地叫着。见周采叫不醒，他又转向周采身边的男人：“爹……爹？”
　　他怔住了。
　　周采身边那中年男子，形貌体态都作周父打扮，可周鸿扑得近了，才发现……
　　那根本不是周父！
　　这究竟是……
　　“哐！”
　　却有一人推开门，走进了威武堂。那人手持着藤条，大步走向周鸿的方向。
　　“子不教，父之过。我今日一直不曾来此处，终究是不忍心看见自己掌上明珠的下场。可周鸿到底是我周某人的子孙。”周父持着藤条，看着众人，咬着牙道，“周鸿失手伤人，合该一命抵一命。是我不曾教好他。亡羊补牢，为时不晚，今日也只好由我来将他清理门户，以正家风！”
　　


第108章 今晚的月色，真美
　　“靠, ”皇帝在周逊身边说了一句，“这周家人挺牛逼啊，还玩这套呢？”
　　周家人确实是把眼前的威武堂, 当做了自己的舞台。
　　周父拎着藤条上来便要清理门户。围观的人群嗡嗡，即使是知道皇帝在此, 也再忍不住窃窃私语起来。
　　“这下手可够狠的。”
　　“周家这是要正门风了？”
　　“这周鸿还是他们的嫡子, 若是作秀, 这下手也够狠了吧。”
　　不过无论如何, 他们都仍是被周家的狠绝所震慑。
　　“鸿儿, ”处于所有人讨论中心的周父看着自己的幼子，闭上了眼, “是爹爹从前没教好你，我们来世再做父子, 再给天下一个交代吧！”
　　说着, 他一藤条挥了下去。这一下他打得又急又快, 下去便是一道血痕。
　　“啊！”
　　泣血的惨叫声在公堂上响起, 接下来便是一下, 又一下。周父闭着眼，抽打着自己的儿子。他听着儿子的惨叫声，自己的心里何尝又不是在滴血？
　　可他的大儿子的确是这样告诉他的。事到如今，只有他自己先下手为强, 才能救下自己的小儿子。这里到底是官府, 总不能眼睁睁看着他，把自己的儿子打死在这里吧？
　　叫声在公堂上渐渐地微弱了, 周鸿鲜血淋漓，席上的看客们也渐渐不安了起来。
　　“这是要活生生被打死在这里吗？”
　　“到底是骨肉至亲，这实在是有些……”
　　“太残忍了……”
　　在这渐渐起来的声浪中, 原本沉寂的二楼，终于传来了声音。
　　“停下吧。”那人道，“周老一片爱子之心，的确赤诚。朕看过这一幕，很受触动。”
　　皇帝开口了！！
　　周父立时停下了手，还没等他露出“赌赢了”的喜悦，皇帝的下一句话便传来。
　　“如今看来，流放周鸿，分离骨肉至亲，实在是有些不太人性化。”皇帝继续道，“也是，周鸿还年轻，难免犯错，我们也得给他一个改正自我的机会。”
　　“如今看来，周家门风森严，周父严苛，周采也是一等一的人才，由你们教导周鸿向善，再合适不过了。”
　　周父的脸上顿时露出喜色。
　　保下了！
　　相反，人群中的周采却并不高兴。
　　他的脸色只在此刻便阴了下来。
　　他原本想以此为机会，将周鸿赶出周家，一并划分界限，可没想到皇帝话里话外的意思，竟然是要让周鸿留下来！
　　皇帝的心慈手软，超越了他的想象。
　　可他没想到皇帝还有下一句话。
　　“既然如此，你们就随着周鸿一起，到西北去吧。”皇帝道，“一家人，还是要齐齐整整地好。”
　　周父：？？
　　周鸿：？？？
　　方才还在遗憾的周采：？？？
　　众人：？？
　　“事情就这么定了，即刻收拾，周鸿流放西北，周父陪伴，周采调任西北。”皇帝道，“周老一片慈心，为了儿子擅闯公堂，在已有判决的情况下仍要以家法处置儿子。宁愿牺牲孩子的性命，也要维持周家家风。虎毒都不食子，周家父爱如此登峰造极，朕实在是很感动啊！”
　　原本喧哗的人群顷刻间便安静了下来。因方才血淋淋的场景而生出不忍的旁观者，被皇帝这番冷水般的话所打醒了。
　　是啊！他们方才如何没想到呢？
　　一则，这里是官府。周家人擅闯公堂，藐视国法，在大庭广众之下以家规处置自己的子嗣，全然不把皇帝与官府放在眼里。
　　二则，方才判决未下来时，未见周家人有如何动作。判决一下来，周父反而要清理门户，这难免便有些作秀的嫌疑。
　　三则……
　　“怎么了？怎么还不谢恩？”二楼的皇帝继续道，“朕成全了你们的父子情深，怎么一句话也不肯说？”
　　主审的黄侍郎也如梦初醒般地道：“还不快些谢恩？”
　　无论心中如何不情不愿。周父也闭嘴谢恩。遍体鳞伤的周鸿也被几个官吏抬起来，向着二楼的方向谢恩。
　　到后来只剩下周采。周采在众目睽睽中站起来，对着二楼的位置，深深地叩首。
　　“臣谢恩。”他低声道。
　　“好，好，皆大欢喜！”皇帝高兴地鼓起掌来。楼下人只看见他对身边的人低声道：“今天的热闹看够了，咱们走，继续去玩？”
　　一波三折的周家一案到头来以整个周家被逐出京城落幕。就是最讨厌周采的政敌，也万万没想到此事竟然会有这样的结果。原本他们想着最好，也不过是去掉一个周鸿。周家弃卒保帅，周采官降一级。
　　可谁知如今不只是周鸿被丢出去了，周父也被丢出去了，就连周采，也被调出了京城。
　　不过这事儿真要说起来，也只怪周家自个儿戏太多。毕竟皇上明面上给出的理由，可是被周家的“父子情深”所感动，不忍骨肉分离，因此让整个周家在边疆团聚。
　　这边周逊和皇上正在酒楼里用餐。用餐没到一半，便听见有人来报说，路家母子求见。
　　想必这二人是为了之前在公堂上的一系列乌龙来的。周逊想了想，还是让人放他们进来。
　　路大娘被路斌领在身后，满脸自责，进来后便不住地道歉、骂自己猪脑子、狗眼睛，听信谗言，险些坏了事。周逊只淡淡听着，摇摇头道：“罢了，我帮你们也只是为了自己安心。”
　　“逊公子，我是真的想报答您。”路大娘懊悔道，“我先前总觉得，你们这些官儿啊贵人啊，只是把我们娘儿俩当打周家的棍子用，要替咱们做什么，也不是真心的。我们一对孤儿寡母，从今往后没有什么依仗了，我就想能抓住眼前的什么，就抓住眼前的什么。可我这个人什么事都做不好，想报答恩人，也报答到错的人的地方去了，我真的……”
　　周逊道：“你和路斌照顾好自己就是了，我这里的事，你们不必操心。”
　　“周逊的事有我操心就够了。”皇帝似乎有些不耐烦了，“哎呀，你们心宽一点嘛，事情都解决了，就这样了！”
　　他一锤定音，并对路斌，露出了一个高深莫测的笑容。
　　“比起这些小事，你还是更多地思考，怎么完成好我交代给你的事吧。”他冷冷道。
　　路家母子从酒楼里走出。路斌一路想着皇上的事，路大娘坐在他的身边，眼眶却渐渐湿了。
　　她想，自己真是没用！
　　她贪婪、愚蠢、固执、目光短浅、轻信于人。可这一刻她很想自己能为周逊做一点儿事，一点儿能弥补自己给周逊造成了这一系列麻烦的事。
　　可一个没用的老太婆，又能帮上周大人什么呢？
　　她什么都做不了。
　　路大娘湿着眼睛，回到了住处。这一夜她难得地没有去想周家会有什么下场，也没有去想自己接下来的打算。她只是替儿子按着腿，想着自己，到底能做什么事。
　　她得想得久一点，长一点，她知道，像自己这样的人，很容易坏事。像她这样能力低微的人，想要帮上一个人的忙，得想很久要怎么办才好。
　　酒楼里，待两人走后，周逊疑惑地问皇帝道：“你方才让路斌回去想什么？”
　　皇帝：“不知道。”
　　周逊：“啊？？”
　　“我总觉得，像路斌这样的人，心中会有特别的打算……好吧。”皇帝挠挠脑袋，“其实是，不知道为什么，我来这里后……”
　　周逊：？
　　皇帝：“我总感觉，不用我自己说什么，其他人就靠脑补把事情给我办好了。”
　　周逊：……
　　皇帝：“所以我一直努力给别人脑补的空间，而且你想嘛。”
　　他给周逊夹了一筷子菜道：“发生了刚才那样的事，路斌心里肯定很尴尬，正好，我多给他点事让他回去脑补，他就没有伤春悲秋的时间了，对不？”
　　周逊：“……你好机智。”
　　他夹着菜，听见皇帝絮絮叨叨道：“其实刚刚我特想骂那路大娘一顿，真特么的白痴一个，气死老子了。不过想了想，她毕竟是个老太太，我一个年轻力壮的大小伙子骂老太太，总觉得不太地道。”
　　“这也是她见识所限，骂她也没什么意思。到底造孽的那个，是周家。”周逊道。
　　“这回总算找到合适的理由把周家一起打包出去了。”皇帝得意洋洋道，“眼不见心不烦，正好，你准备考试，也别让他们这一年在你眼前瞎晃悠。”
　　说着，他拍拍周逊的手背道：“接下来你也没啥事儿了，我们好好考试，等你考完了，我再给你……”
　　“给我什么？”周逊问他。
　　皇帝想了想，灵机一动：“把整个周家邮回来！”
　　周逊：“……啊？”
　　“打包邮回来，再给你折腾折腾出气。”皇帝得意洋洋道，“咱们暴君，就是这么睚眦必报！”
　　看着他一副指着自己胸口，很是自信的样子，周逊忍不住笑了一下，眼睛如月牙般地弯了。
　　皇帝看见他的眼睛弯了，自己的眼睛也弯了。
　　“咱们一会儿去看戏，戏院离这里挺近的，我们走过去。”皇帝道，“对了，沈老头怎么回去了？”
　　“或许是见过你，放心了，便回去了。”
　　皇帝：“啊？？这是老丈人见女婿……不，儿婿啊？”
　　“你想什么呢？”周逊有点恼了，“当然是来看看你这个如今……性情大变的皇上啊。”
　　皇帝：“哦。”
　　“他看见你，觉得很放心，于是便走了。”周逊道。
　　皇帝：“他觉得我挺让人放心？”
　　周逊：“嗯。”
　　两人安安静静地走在前往戏院的路上。路的两侧种着银杏树，金黄的小扇子就在风中发颤。他们每走一步，那一树树的叶子便颤一下。
　　他们在路上走了很久很久，一开始皇帝偶尔说几句话，后来一句话也不说，只是一直很安静地走着很长很长的路，彼此的肩膀都感觉到对方偶尔在行走时碰过的气息。
　　渐渐的安静没了，吵闹声来了。街道的远处升起张灯结彩的夜色，戏园子就在前方。月亮和风都被遮盖了，喧嚷的人群也出现了，拿着票，向着戏园子的方向涌。戏园子里可是京城最著名的角儿，他的每次演出，都是座无虚席。所有有票的人都不会错过这场热闹。
　　“我们要不然……”周逊听见皇帝低低的声音。
　　“再走走吧？”他说。
　　周逊说：“好。”
　　他们转回身去，热闹留在了他们的身后。月亮和风又出来了。他们继续静静地一起走很长的路。
　　尽管两人握在一起的手已经汗津津。皇帝握着他的手，说：“没什么，只是突然想再看看月亮。”
　　“今晚的月色，真美。”
　　


第109章 那你睡觉时冷不冷啊？
　　“你是我温暖的手套, 冰冷的啤酒……”
　　“当你老了，头发花白，睡意沉沉……”
　　“人, 是可以只呼吸二氧化碳的，只要有爱情。”
　　“二氧化碳是什么？”
　　窗户里终于传来了周逊的问话, 皇帝立刻放下手里的书本, 正色道：“是一种由两个氧原子和一个碳原子通过共价键连接的分子……”
　　周逊：……
　　他放下了手里的书本, 揉了揉太阳穴：“完全听不懂你在说什么。”
　　皇帝：“哦。”
　　两人如今是在周逊的竹语堂里。周逊在窗户里看书, 皇帝就在外面拿了把躺椅, 晒太阳。
　　如今已经是冬日。他们很安静地一起度过了一个秋天。这个秋天里，皇帝从政, 周逊读书。京城里没了讨厌的人家，两方都很自得其乐。
　　周采在离开京城之前, 专程找到周逊, 和他见了一面。他对周逊道：“你以为你会一直这么幸运下去么？”
　　周逊只对他笑笑, 神态平静, 没有多说哪怕一个字。
　　和周逊一起走的, 还有担架上的周鸿，和周父。周母和周婉婉则留在了京城里。她们原本也是可以跟着父兄一起走的，可周婉婉哭着闹着不愿意。
　　她说她也到了嫁人的年纪了，西北那边, 哪能有什么好人家？周母想也是, 便咬咬牙，同她一起留在了京城里。
　　可她未曾想过, 如今周家恶名远扬，在京城，又有谁敢娶周家的女儿呢？
　　不过倒是有一件事让周逊觉得挺新奇的。镇北大将军的独子柳辙, 也在那日送别周采的队伍里头，周逊不记得这两人究竟是什么时候有交情。不过，他对此也并不在意。
　　他只好好做自己的事。竹语堂里的银杏开了，竹语堂里的银杏落了。竹语堂里的枫叶红了，竹语堂里的枫叶落了。皇帝站在竹语堂里看着窗外的枫叶和银杏，对周逊说：“你看那堆叶子好像番茄炒蛋。”
　　他们还是会手拉着手，在番茄炒蛋下走很长的路，一句话也不说。
　　严嘉没再来找过他――却并不是因为自从那日庭审后，他便被严父彻底管住了。而是他有一天夜里，突然从严家跑了出来见周逊。他头发被雨水打湿，却还是问他：“你是故意将剑穗给我父亲的，对么？”
　　周逊没说话。他又说：“你是故意与我相识的，对么？你拿着那封信，早就想当众拿出来，报复我家了，对么？只因为我家和周家，是姻亲么？”
　　周逊只问他：“你姐姐要随着周采嫁去西北么？”
　　严嘉愣了愣，许久之后，他才一步步退着，惨笑道：“我姐姐不嫁去西北，我娘舍不得她――她会留在京城，但和周家的婚约不会作废。她会从一而终，会等着周采从西北回来――周采从西北回来，他们便成亲。”
　　周逊笑了笑，道：“那总比嫁去西北，要好得多。”
　　好得多？哪里好得多？严嘉有无数个问题想问周逊，可他也知道，即使周逊解释了，他也不会相信，反而是会陷入更深的猜忌。
　　有时候一个回答不会解决一个问题，只会带来更多的问题。就像原本便属于两个阵营的两个人，即使自己如何，也当不上朋友。
　　他最终只告诉周逊：“我也是明年春闱。我承诺父亲，会考上状元。我知道，你也是明年春闱。再见面时，我们便是敌人了。”
　　周逊点点头，对他道：“好。”
　　严嘉走了。
　　这段友情最终是无疾而终。最终快意的，或许只有严尚书。周家虽然坏了名声，可他牺牲了一个女儿，自个儿的声誉却水涨船高。最近一些日子，听说他常常和鲁丞相往来，两边似乎成了好友。
　　朝廷上的动荡和周逊已经无关了。他在乎的，只有自己。天塌下来总有沈老头顶着，没了沈老头，也有皇帝。
　　他的日子从未有过地清闲安逸。
　　周逊又看完了这一页书。皇帝还琢磨着二氧化碳和氧气的问题。他放下书，道：“皇上今日来找我，总不是只为二氧化碳和氧气而来的吧。”
　　“还有氮气……悖开玩笑的。”皇帝挠挠头道，“其实吧，我是……”
　　周逊：？
　　皇帝：“算了，当我没说。”
　　周逊：……
　　周逊于是继续看书。过了一会儿，他听见皇帝道：“我好像想明白该怎么向你解释，什么是二氧化碳了。”
　　“什么？”
　　周逊放下书来。皇帝道：“你凑近点，算了，还是我过来吧。”
　　他靠了过来。
　　周逊不明所以。
　　下一刻，周逊的下巴被扳了起来。他被另一个人的唇舌堵住了所有呼吸。
　　一时间唇齿间都是另一个人的味道。他无法呼吸，只能感觉到另一个人的气息，在自己的唇齿间流动，从每一寸牙齿的缝隙，再到舌根。那个人的手抱着他的脑后，将他往自己的身体上靠。
　　“唔……”
　　他在快要窒息的前一刻被放开。皇帝红着脸，用手指刮了刮他还在急促地呼吸着新鲜空气的嘴唇。
　　“刚才你呼吸到的所有，就是二氧化碳。”他说。
　　周逊：……
　　他红着脸，用手背蹭了蹭自己方才被刮过的嘴唇。皇帝看见上面水色润泽，抬头看天。许久之后，周逊轻轻道：“又是你和楚云阔他们学的？”
　　皇帝：“哈？”
　　皇帝花了好一会儿，才发现周逊似乎是翻起了他的狐朋狗友黑历史。他连忙摆摆手道：“不，不，当然不是！”
　　周逊：“嗯？”
　　皇帝：“这回真不是……”
　　他摸了摸自己的鼻子，很是心虚。
　　两人的初次约会被搞得鸡飞狗跳，这完全离不开古代恋爱狗头大师楚云阔的指导。周逊回家之后没说什么，过了几天两人气氛正好时，才展开手掌来，将一团皱巴巴的纸条递给正在试图对他上下其手的皇帝……
　　周逊：“霸道一点？嗯？”
　　皇帝：……
　　皇帝当时就看着那纸条，非常心虚地将一切和盘托出，并缩回了小手手。
　　皇帝后来很是向楚云阔发了一阵脾气抱怨，楚云阔闻言也摸着脑袋，很无奈：“陛下老哥，这也不能怪我，谁叫你家那口子太聪明了呢？”
　　皇帝：……
　　楚云阔：“老实说，在亲热时突然翻旧账，你家这口子，真有点，难搞。”
　　……皇帝也是这时候才发现，他家的周逊平常看起来挺温和、挺冷淡、挺乖、挺漂亮。
　　……实际上，好像，有那么一点点。
　　……腹黑？
　　……而且还是那种事到临头翻旧账，能让人热血上头临时憋死的腹黑。
　　在那之后，周逊很温和地一个月没理过皇上――说是没理过，这也很难形容，毕竟皇上来他府上，他也不拒绝，皇上问他什么，他也答什么。皇上和他要牵着手走……
　　他也和他，牵着手走。
　　可……
　　他堂堂一个皇帝，怎么隐隐约约地感觉，如今他和周逊之间，是周逊控了场呢？！
　　皇帝再次看了一眼对方因为方才的缺氧而有些嫣红的嘴唇，再次抬头望天。
　　……秋天过了，冬天来了。皇帝寻思了一会儿，决定努力用一个听起来很正常的询问让自己显得不那么猥琐……对，猥琐，他挺怕自己显得猥琐……
　　“那啥。”皇帝犹豫了一会儿，道，“冬天到了，你这个院子里，冷不冷？”
　　周逊听他开口，停下翻书。他看了一眼室内，道：“皇上留的炭火很足。”
　　皇帝：“哦……”
　　……早知道不给那么多炭火。皇帝在心里嘀咕了一句，过了一会儿，他又努力道：“那平时，你一个人在这儿看书，冷不冷啊？”
　　“皇上忘了吗？皇上前些日子，才赐给我一身千金裘。”
　　皇帝：“哦……那如今这身衣服在哪里啊？”
　　皇帝刚说出这句话，就想扇自己一个耳光子。
　　……妈的，这对话，太怂了，太让人牵着走了，太不爷们儿了！
　　周逊盯住皇帝眼里那一闪而过的懊丧与悔不当初，他自己的唇翘了翘：“我让莲蓉拿来。”
　　莲蓉很老实地把那身千金裘拿来了。那身狐裘是整只整只的银狐狸拼成的，价值千金，摸起来柔软娇贵得很，看起来也轻薄，但极为保暖。
　　周逊披上它，呼吸时，两边脸颊旁的狐狸绒毛衬着玉白的下巴，便一抖一抖地打着颤，让人忍不住想摸上一摸，看看它究竟是不是他想象中那般柔软且毛茸茸的。皇帝盯着那狐裘看了好一会儿……对，他是在看狐裘……才不是看什么下巴和埋在绒毛里的，玉白的耳根……
　　好久之后，他才说：“哦，挺好看的。”
　　周逊对他笑：“狐裘是挺好看的。”
　　皇帝：“那……”
　　直到从周逊府里走出来，皇帝也没脸说出那句“那你睡觉时冷不冷啊”。皇帝站在地上，痛心疾首，看着天空。
　　那你睡觉时冷不冷啊。
　　那你睡觉时冷不冷啊。
　　他在心里一遍一遍重复着这话，悲痛欲绝。小李子提着灯笼在门口迎他，见皇帝出来了且站在旁边发呆，道：“皇上，咱们回宫？”
　　皇帝条件反射地就说出来了：“那你睡觉时冷不冷啊？”
　　小李子：？？？？
　　小李子很惊恐地看了皇上一眼，然后颤颤巍巍地看了周逊府上一眼……
　　皇帝：……
　　“你看周逊府上做什么？”皇帝很不爽道，“怎么了，你怕他了？你主子是谁？你在想什么呢？你是不是觉得，我被他压着了，啊？？”
　　小李子：“奴才冤枉啊！！”
　　皇帝：“哼！！！”
　　他无能狂怒了一小下，然后怀着破碎的少男心，在心里流着泪离开了。
　　


第110章 愿君安康，长相守
　　皇帝回到皇宫里后, 还琢磨着“冷不冷”这回事。他在龙椅上坐了一会儿，挥挥手，命人找来自己的狐朋狗友楚云阔。
　　我需要恋爱指导。皇帝很冷静地想着。
　　狐朋狗友楚云阔没过来, 先过来的却是婆婆妈妈的谢正卿。谢正卿这人长得帅，却像个唐僧, 放在现代最起码也是个街道办优秀工作人员水平。皇帝一瞧见他, 就心底里暗暗发憷。
　　谢正卿从门外进来, 他身上落了点霜, 霜里带着一点儿甜香气。皇帝闻了闻, 琢磨着这香气里带着点脂粉味，在谢正卿汇报完军务后, 皇帝揶揄道：“才发现谢卿已经二十余岁了，先前在西北驻军, 还没有家室。如今看起来, 是好事将近了？”
　　以往都才思敏捷的谢正卿今日却反应迟钝了许多。他先是呆了一下, 然后才缓过神来忙道：“皇上……我……”
　　皇帝看他这幅慌张的模样, 这回是真的惊了：“靠, 你背着朕谈起来了？”
　　谢正卿：“没、还没。”
　　皇帝：……
　　谢正卿慌慌张张地走了，在他之后进来的就是恋爱大师、吊儿郎当的楚云阔。楚云阔见谢正卿一副夺门而逃的样子，问皇帝道：“陛下方才和他说什么了？等等，这儿的味儿……”
　　他闭上眼, 闻了闻残留下来的香味：“真香！”
　　皇帝：“呸, 一股恋爱的酸臭味罢了。”
　　楚云阔：“？？恋爱？？谁？？”
　　皇帝：“方才从宫殿里跑出去的是谁？”
　　楚云阔愣了一下，好半天才“哦”了一声：“是了, 谢大人最近确实偶尔往烟柳巷那边去，似乎是喜欢上里面的歌伎了。”
　　皇帝：……
　　楚云阔：“皇上老兄怎么了？”
　　“快乐都是别人的。”皇帝干巴巴地笑了，“我什么都没有, 呵呵。”
　　楚云阔：……
　　他摸了摸鼻子，对皇上道：“皇上又是在琢磨和周公子的事儿啊？”
　　皇帝：“你等等。”
　　说完，他命小李子拿来笔墨纸砚来，开始在上面运笔如飞。楚云阔看着皇帝古怪的反应，先是“？？？”了一下，过了许久道：“皇上在做什么？”
　　“呵呵，”皇帝提起笔，冷笑道，“给那个谢正卿找点事做。”
　　楚云阔：……
　　皇帝：“特么的谢正卿，让他在京城练特种兵他不好好练兵，跑去谈恋爱。前段时间还为了周家那一家人向老子求情，这个春节他都别想过了！好好地给老子去当最强兵王吧！！”
　　楚云阔：……皇上您老不是来找我做恋爱咨询的吗。
　　皇帝给谢正卿一布置工作就眉飞色舞，笔走龙蛇。布置完谢正卿，他又想到了别人。一说到谢正卿，就想到特种兵营，就想到武器营，就想到兵部，就想到吏部，就想到户部，就想到所有闲着在家里瘫着未曾996的官员……资本家，不皇帝的想象，唯有在这一层上突飞猛进。
　　等他突飞猛进地给所有人派完活儿，这才想起找楚云阔的事。远处，楚云阔已经瘫在椅子上，打着哈欠睡着了。
　　皇帝：……妈的。
　　“皇上，宫门落了锁，咱们把楚大人安置到哪儿？”小邓子问他，“安置到偏殿？”
　　皇帝：“？？你不知道偏殿是谁的地盘吗？？”
　　小邓子者才想起来偏殿是周逊专属。他这才把楚云阔给随便找了个居住的地方，给扔了过去。
　　大半夜的，皇宫里这才安静了。
　　小李子打着灯，在檐下看着窗户里面皇上处理政事。外面开始有一点雪下下来，一点又一点，很快就落到了帽檐上。他看着那雪花，想着，冬天来了。
　　“算了算了。”他听见里面皇帝在说话。
　　小李子原以为这话是对他说的，连忙就往皇帝的方向一路小跑过去。远远地，却听见皇上继续道：“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，哼，就让着你吧，荣哥不和你一个高考生计较。来日方长，来日方长。”
　　小李子：？
　　他瞧见皇帝似乎正拿着什么东西看，是一本小蓝册子，被翻了许多次，已经翻卷了起来。皇帝看着那本册子，笑容很温柔。小李子隐隐约约居然在这个雪夜里，觉得皇帝的表情在思念中，又带着一点苏。
　　直到他看见皇帝把册子拿起来，先是亲了一下，然后把它压到了自己的两只手底下。
　　皇帝：“哼哼，反正到头来是我压着你，嘿嘿嘿~”
　　皇帝最后的笑声里有丁点儿荡漾，小李子“……”了一下，退了出去。
　　外面雪下个不停。他看着雪，皇帝想着周逊，他想着自己的家人。
　　“阿若啊。”他席地而坐，将灯笼放在一边，看着天空，“跟哥说说，你现在在哪儿呢？”
　　……
　　外面在下雪，周逊的人生里只剩下了学。
　　笔墨纸砚，火炉书桌，便是他的一方天地。他将娘亲留给他的那枚玉佩，连同皇帝赠给他的那袭千金裘一起放在旁边。每次休息时，便看看那玉佩。每次累了时，便将脸靠在千金裘上躺一下。
　　他偶尔还是会做梦，梦见少年时偷偷躲着看书的事，和少年时在那个乡下学堂里的事，再然后，便是周府里那些得意的脸，和严尚书道貌岸然的脸。
　　“你知道么？”沈老头带着酒来看他，他坐在周逊身边，看着他读书，自己跟着烤火，“最近严尚书很蹦跳，带着严嘉出入了不少诗会清谈会，要把自己的儿子展示给整个京城里的人。效果也挺不错的，如今京城里都说严嘉是明年春闱夺魁的热门人选。”
　　周逊翻着一卷书，嘴上说：“你觉得他是么？”
　　沈老头反问他：“你觉得呢？”
　　周逊不说话了。过一会儿，他狡黠地笑了笑。
　　“过几天护国公大寿，我寻思着带你去露露脸。”沈老头忽然道，“护国公那老头出生的日子选得好，正月初三，到时候人都聚在护国公府，严尚书他们也会去。”
　　周逊的手停了停。沈老头拍拍他肩膀道：“不过你放心，有我在，没人不敢不给你面子。”
　　周逊于是答应下来。沈老头高兴了。他搓着手，呵着气，望着外面白雪皑皑的天空，像是想起了很多过去的事。过了一会儿，他又道：“皇上最近没怎么来你这边？”
　　“到年底了，皇上忙。”
　　“忙也得见个面。”沈老头很固执地提醒他，“有时候人和人，就是忙着忙着，就散了。”
　　周逊瞟他一眼，道：“师父你很少说这种有哲理的话。你是想起你自个儿的事了吧？”
　　沈老头一愣：“我哪有……算了算了。”
　　他摇摇头：“和你们这些小孩儿说不清楚。”
　　一碰到关键的事上，沈老头就小孩遁。沈老头出门后还唉哟唉哟了一声，周逊在门里问他，他又说没事。周逊在他走后，一个人坐在房间里。他心里想着，自己是真有些想念皇上了。
　　皇上最近忙于政事，不能来见他，那他自己去见皇上就是。
　　总之复习来复习去，也不差这一天两天。
　　他穿上保暖的内衫，别着发簪，身上则披着那身银狐裘。他收拾好，看见外面下着雪，于是又拿了一把伞。
　　然而在他推开门时……
　　“阿嚏！！”
　　一声惊天动地的喷嚏，从门外传来。
　　周逊：？？？
　　“锵锵锵！！”一团雪人蹲在地上，两只手里各自拿着一个爆竹，看见他了，笑得眉毛眼睛皱成一团，“新年快乐！！”
　　快乐没快乐完，他就又打了一个喷嚏，鼻涕眼泪糊了满脸。
　　周逊：……
　　他把皇上从雪地里拉起来。第一下没成功，皇上的腿蹲僵了，地又滑。他一拉，两个人差点滚成一团。第二下周逊又拉，这下他明明是成功了的，却在皇上刚起来时，明显感觉到人为地往下一坠……
　　周逊：……
　　然后他就被皇帝故意地拽倒了。
　　两个人彻底在雪地里滚成一团，好在彼此都裹着毛毛，摔得还不算很疼。周逊趴在皇帝身上，又是气又是好笑：“你发什么疯呢？”
　　“来抱抱你。”皇帝说，“你看咱们两个像不像雪地里两团毛茸茸？”
　　周逊顿了一会儿，说：“我看咱们像两只傻貂。”
　　两只傻貂从地上滚了起来。皇帝知道自己做错了事儿，摸了摸鼻子。周逊起来后拍拍身上的雪，问他：“你手里拿着什么东西呢？”
　　皇帝：“俩响炮，我炸给你看？”
　　周逊：“……不用了。”
　　“明晚是大年三十，宫里有应酬，不能和你来过。”皇帝对他说着，展开两只手，“所以今天过来，给你拜个早年呐！”
　　大年三十……今天已经是腊月二十九了？
　　周逊这才发现时间过得这么快。皇帝搓着手摸进他家里，蹲在火炉边烤火。周逊比他后进来，他就拉过周逊冻得冷僵僵的手，对他说：“给你暖暖。”
　　“得了吧，你的手比我的手还冰。”周逊无语了，“你蹲在我门口做什么？蹲那么久？”
　　“悖我不是琢磨着给你送个惊喜吗？谁知道沈老头那老小子话那么多，一时半会儿说不完，我差点就在雪里睡着了。我原本想着，你一推开门，就能看见我，然后我就摔掉两个响炮，和你说新年快乐……”
　　周逊：“……响炮就不比了。”
　　皇帝：“……哦。”
　　临近新年，城里城外都放着烟花。他们就在这烟花底下，在皇上称为“榻榻米”的东西上支了个被炉，喝起了腊八粥，随后，又是热腾腾的饺子。皇帝把一碟饺子端给他，对他说：“你尝尝，饺子里有的包了个铜钱，吃到铜钱，能许一个愿，愿必中。你就许你能考上状元。”
　　周逊看着那一整盘晶莹剔透香味扑鼻的饺子，他知道过年时有这个习俗――一盘饺子，其中一个里放了个铜钱，吃到了，就是运气好。他摇摇头给皇帝碗里夹了一个，自己却道：“我不把这个交给命去定的。”
　　“哎呀，尝尝嘛。”皇帝异常坚持，“你能吃到的，我把运气都给你了。”
　　周逊狐疑地看他一眼，又给自己夹起一个饺子咬开――只咬开一口，就咬到了硬硬的东西。
　　他把东西吐出来，放在手心，是个圆圆的铜钱。
　　皇帝顿时喜笑颜开了：“我就说嘛，你肯定能吃到带铜钱的饺子。这么多饺子，唯独你吃到最好的那一个，这就是旗开得胜！”
　　周逊看着那铜钱，过一会儿他抬头时，瞧见桌子。
　　他挑了挑眉：“剩下的饺子呢？”
　　皇帝：“剩下的饺子？什么剩下的饺子？哦，我让莲蓉端下去了。”
　　周逊：……？？
　　“哎呀，再让莲蓉端上来嘛。”皇帝表情异常正直。
　　于是莲蓉又把饺子端回来。周逊看着皇帝，用筷子戳开一个饺子的皮――
　　只有馅儿，没有铜钱。
　　“悖你还犯了疑心病了？”皇帝取笑他，“怎么那么不相信自己的运气啊！”
　　周逊戳开第二个，也是这样的。然后，他看向皇帝的碗里。
　　皇帝：……完了。
　　他怎么忘记刚才周逊还给他夹了一个。
　　“哦，我这儿还有一个呢！”皇帝像是哥伦布发现新大陆一样，兴高采烈道，“正好饿了，我把它给吃了！”
　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，把饺子夹进了自己的嘴里。
　　……皇帝和周逊隔着一张桌子对视，许久之后，周逊终于无奈道：“你不把它吐出来吗？”
　　皇帝含混不清道：“图森么……”
　　“方才那盘饺子里，每一个都有铜钱吧。”周逊说，“每一个都是，你给我的运气。”
　　皇帝：……
　　周逊：“好啦，我都知道了，你把铜钱吐出来吧。”
　　皇帝这才要吐，可他还没说什么，便突然铁青着脸，掐住了喉咙。
　　周逊：？！
　　他惊惶地站起来，像皇上那边去。皇上还掐着自己的喉咙，大叫着：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅――”
　　“你……”
　　――把自个儿给噎住了？！
　　他还没来得及给皇上敲背，就被皇上拉着手腕，然后……
　　给按在了榻上。
　　“帮我用舌头卷出来。”
　　皇帝抓着他的下巴就亲了上去，许久之后，当两人都开始喘后。皇帝放开他的下巴，得意洋洋道：“京中有善口技者！！”
　　说着，他弹了弹手里的铜钱，很潇洒地笑了。
　　周逊头发还散在榻上，他支着一边的榻坐起来，喘着气，另一只手背还擦了擦自己。
　　皇帝很得意地揉揉他的长发：“骗到了吧？”
　　周逊别开眼不去看他，嘀咕道：“韭菜味。”
　　皇帝：……
　　皇帝的心又破碎了。不过还好，他的心从来都破碎不了多久。他先是很端正地喝了三杯普洱，暗中漱了口，并偷偷感受了一下自己的口气，然后才道：“咱们一人一枚硬币，一起许个愿吧！”
　　他正说着，远处有一朵烟花，在空中炸开。皇帝说：“咱们就在下枚烟花炸开时许愿？”
　　下枚烟花炸开时，两人都闭上了眼。一会儿两人睁开眼，皇帝问周逊：“你许了什么愿？”
　　周逊看着他的双眼，笑笑：“不告诉你。”
　　他想了想，又道：“皇上许了什么愿？”
　　皇帝：“额……”
　　周逊：“什么？”
　　皇帝挠了挠自己的脑袋，被周逊追问了好几句，终于梗着脖子，看着天空道：
　　“愿明年摆脱魔法师之身……”
　　周逊：“魔法师？？”
　　皇帝：“额，就是，脱……脱……处……”
　　周逊：？？
　　他花了好一会儿才会意，玉白的耳根当即就红了。皇帝见他耳根红了，连忙转话题：“
　　你许了什么愿啊？？”
　　周逊别过脸：“没什么。”
　　皇帝：“啊？？你骗人，你说了咱们交换秘密的！”
　　周逊当夜依旧没说自己究竟许了什么愿。那一夜，他们就在这温暖的室内瘫着，像一只雪貂和一只紫貂一样，背靠着面睡觉。皇帝似乎真的是困极了，到了床上，也真没做任何别的事。他只是抱着周逊，脸在他的脖子上蹭了蹭，仿佛嗅了嗅后又用牙齿轻轻咬了一下，盖了个章。
　　而周逊也在这暖洋洋的气氛里，放松了身体的所有地方，熟睡了过去。
　　临睡前，他想，他没告诉皇上，他贪心地许了两个愿。
　　第一个愿，愿皇上永远安康快乐。
　　第二个愿，愿皇上不要走。
　　若是冲突，也一定要实现第一个。
　　那时他还不知道第二年春天，将会发生的事。在那之前，一切都安好，岁月还很长。
　　次年春，河水决堤，北魏的军队在突然之间，南下了。
　　


第111章 补的第一更
　　正月初三, 冰雪料峭，国公府却是京城里最为热闹的所在。
　　车马聚集在护国公府，护国公的七十大寿给整条乌衣巷都添上了几分张灯结彩的喜庆。红艳艳的暖灯衬着屋檐上还积累着的白雪, 晃眼看去如琉璃世界般多彩晶莹。
　　“这么多年过去了，李家还是这么奢华。”沈老头在轿子里说着, 他看着窗外远处的国公府, 府前, 不少人来人往, “我记得我当初第一回 来李家时, 老李还是个挥着棍满院子乱跑的年轻傻蛋，说起话来一口一句要踏平北魏为国征战。我还记得他院子里的松树, 那么一点高，缺了一条枝丫, 就是被他用棍子给打下来的, 当时, 他在习什么棍法……”
　　周逊将他所描述的那名老者, 与他脑海里那个威严固执的老头进行重叠, 失笑道：“没想到护国公年轻时是这样的。”
　　“每个人都有年轻的时候，然后也都有老的时候。年轻的时候和老的时候不同，也很正常。”沈老头晃着腿道，“老夫年轻的时候, 也是整个京城里最亮堂的少年……”
　　他停了一句, 又继续道：“我还记得李家的人工湖，湖边都是石头, 很滑。还有李家的围墙，底下总有家丁打着灯笼巡逻。围墙那么高，翻过去, 我瞅着想，脚滑一下，就摔下去咯……”
　　他就这样絮絮叨叨地念叨着自己在李家时的所见。周逊看着他，沉默了一会儿道：“师父，你今天的话是不是有些多了？”
　　“有吗？多了么？”沈老头很不以为意地道，“没有吧？”
　　说完，他继续看着那边的围墙，像是在回忆过去的所见所遇。可周逊分明发现，老头的手微微地抖着，不知道在想什么。
　　马车停在了护国公府门口。在得知来者身份时，两边的家丁、护国公家负责招待的小辈们纷纷上前去迎。周逊从来不知道这个怪老头到了这种场合，竟然在旁人的眼里显得这么牛逼且高冷。甚至就连他这个作为徒弟被介绍给众人的小辈，也得到了一片“当真是一表人才”的赞赏。
　　这就是所谓的“圈子”了，若他是一个人走进这里，这些人绝不会众口一词地夸赞于他。周逊想。
　　不过他如今这样想的是有些偏颇了，究其原因，还是因周逊对护国公府并没有什么好感――护国公同五王爷有亲属关系，和周采是忘年交。但即使是沈老头不在这里，对于他这样品貌人才的年轻人，除去少数踩高捧低的人会因他不明的家世而心中略带不屑之外，绝大多数的人，只要是看见他，还是会忍不住心生赞叹的。
　　当然，这些人里绝不包含李邈。李邈在看见周逊出现在此处时，脸上已经带了极为不悦之色。他原本是在此处候着沈老先生的到来，却没想到这里多出了一个周逊。
　　可更让他没想到的是，当他低声询问身边的下人，周逊怎么会出现在这里时，却得到了“他是沈老先生的徒弟”的结论。
　　李邈：？？
　　这个发现让他心中如同吃错了什么果子似的，又是发酸又是发麻。他少年时倾慕沈老先生许久，靠着父辈的关系，也曾探寻过拜师的可能，只是被沈老先生给一并拒了。
　　他说不清自己心里此时是什么感受，艳羡、些微的嫉妒、好奇、不服气，因不可探知而生的、即使他自己本人不肯承认、也潜滋慢涨着的好奇和敬畏……
　　李邈便在这复杂的心态之下，将周逊同沈老头一起迎入了大堂里。周逊并没有去管这个突然沉默了的青年在想什么，即使他知道他在想什么，他也无以为意。
　　沈老头进了堂屋，原本在同他人谈天的护国公顿时便迎了上来。只是在看见周逊时，他愣了愣，道：“这人是……”
　　“这人是我徒弟。”
　　“哦，徒弟，徒弟……他是你徒弟吗？？”
　　“怎么，不行么？”
　　“不是，不是……哈哈。”
　　护国公很快便闭嘴了。他即使知道周逊是谁，如今也绝对没有当着沈老头的面前给周逊下脸子的道理――更何况，周逊的背后除了沈老头，还有皇上。除此之外，他还有求于沈老头。
　　他相当客客气气地请着两位坐下。周逊是小辈，自然是和年轻人们坐在一起，沈老头则是和护国公去谈天说地。属于年轻人的厅里三三两两坐着人，他们看见周逊，态度客气地打了招呼，不过不知道他的来头，也不特意上去搭话。
　　周逊也不主动去理会他们，只是自己坐在角落里。按照沈老头的说法，今天他只需要给这些人留下一个印象就好了。
　　侍卫站在周逊身后，想起护国公这态度大变的模样，低声冷哼一句：“哼，他方才那个表情……”
　　“这便是如今的好处了。”沈老头居然又来了这边，拍了拍周逊的手背道，“从前你需要向人解释，在字斟句酌后向人证明自己的清白无辜，而如今，你什么都不必说。”
　　不必说，是不必说。
　　“所以你明白，为什么这么多人都有‘野心’了吧？很多人想要的，不过是这个‘不必说’的权力。”沈老头笑了笑。
　　他看起来只是随口一说，并非特意的有感而发。但在那一刻，确实有什么东西，在周逊的心底里极微妙地动了动。
　　可他没有接沈老头的话，只是问他：“师父怎么过来这边了？”
　　“来瞧瞧你。”沈老头拍拍周逊的肩膀，“别想这么多。”
　　周逊：……我还没说什么。
　　他刚想说什么，就听见另一边外面的厅子里传来了热闹的声音。似乎是有名贵人来了，屋里屋外的人都热情地上前去见驾。连护国公也站了起来，上前去热情招呼。
　　周逊回头想和沈老头说法，却发现沈老头的人影不知道什么时候，便不见了。
　　周逊：……
　　他短暂地“……”了一下，然后便听见周围青年的议论声。
　　“是福康公主……”
　　“先帝的姐姐，高宗最疼爱的女儿……”
　　“没想到福康公主今天怎么来了？之前都没听说过她要来……”
　　“福康公主向来不喜欢与人交际，也许久不曾来过护国公府……”
　　“……”
　　透过屏风，周逊看见了外面那被人称作福康公主的中老年妇人。妇人仪态端庄，举手投足间隐约还能看见从前年轻时候的风华。据说这位福康公主，似乎就是陆显道的生母，只是她很晚才出阁，诞下这个孩子的时间也很晚。不过眉宇间，依旧能看出来这两人的长相，似乎是有些相似的。
　　然而不知怎的，福康公主裙摆上那片绣花却吸引了周逊的注意力。可惜隔得太远，他再要仔细看时，福康公主向着另一边走了一步，却又……
　　“周公子？想必这位便是周公子吧？”
　　一名青年的声音在周逊的耳边响起。周逊回过头来，只见一名颇为阳光的青年正对着他笑：“我姓徐，字明锐。大家都往花园里走了，一起走吧？”
　　周逊这才回过神来。原来方才有人提议，坐在厅里，闲着也是闲着，不如到后院去吟诗赏雪。其他的年轻人们或是听见了、跟着走，或是没听见，懒得动弹。这位名叫徐明锐的公子家里原本在西南做官，今年才回京城来，不认得什么人。他瞧了一圈，感觉周逊挺面善，就拉上他一起到后院里去。
　　周逊摇摇头，婉拒道：“多谢徐兄好意，我有些畏寒……”
　　“周兄婉拒，岂不是辜负了徐兄盛情邀请的一番心意。”李邈的声音从两人身后传来，他盯着周逊，嘴里道，“周兄身为沈老先生的徒弟，总不至于藏才，连这点面子都不给吧？”
　　徐明锐是个不会读空气的。他只听出李邈在参与谈话、且附和了他的建议，于是更加高兴起来：“是啊是啊，周兄，我们一起去吧？”
　　李邈的声音里含着点冷笑之意，他死死盯着周逊，倒要看看他到底是不是名不虚传。眼见着周逊似乎蹙了蹙眉，放下了手中的暖炉，站了起来――
　　周逊：“不给。”
　　李邈：？？
　　……等等，这不符合套路？说好的“皱着眉头但站起来，跟着几人到了后院里去，然后因为一首诗大放异彩”呢？？
　　李邈都已经做好了自己被周逊的才华打脸的准备了――当然，他更希望发生的，是周逊不如自己，成为自己的手下败将。可周逊居然是真的连一点面子都不给他。他只是对身边的小厮道：“请问净手的地方在哪里？”
　　李邈：？？
　　“等等，你……”
　　“李兄莫不是要跟着我一起去吧？”周逊道。
　　李邈：……
　　周逊越过李邈，独自离开了厅内。他也不打算净手，只是闷在房间里实在无聊，打算在院子里转转。
　　只是在转过回廊，走向另一处时，周逊却看见了沈老头。
　　沈老头站在外面，他似乎躲开了人群，正在向着一个方向走。他走得很快，也很隐蔽，步履匆匆。周逊看着他的动作，起了些疑心。
　　沈老头要去做什么？
　　他略微一思量，又想起沈老头今日行为的诡异――原本，他是没有意愿来护国公府的，只是不知道为什么，前几日，他又改变了主意。
　　不过这终究是沈老头的私事……周逊本想转身离开，却发现在沈老头走后，又有一人，向着那个方向走去。
　　那人披着深灰色的斗篷，不知是何许人也。但可以轻易地看出来，他的确是跟上了沈老头的方向，而沈老头对此一无所知。
　


第112章 补的第二更
　　灰衣人跟在沈老头的身后, 在回廊里走着。他个头有些矮，走起来时要花费更大的步子。于是临近巷道时，有风雪吹起袍角, 露出里面绣着花样的裙裾。
　　灰衣人走得很快，很快。他绕了些路, 抵达了他以为目标的、国公府里最荒废的小院。在小院深处, 有火光忽明忽暗, 火光来自于一个火盆, 是有人在烧纸。
　　“你来了, ”灰衣人听见有人低低地道。
　　那是一个女人的声音――一个处于晚年的，妇人的声音。有火舌正卷着想要勾起妇人的裙摆, 于是大片大片的绣花，便从裙摆上展现出来。
　　裙摆在风里, 像是有花瓣在滚动。
　　“我原本以为你不会来的。”那是另一个声音, 一个苍老的、属于男人的声音。
　　妇人低低地笑了一声, 许久之后, 她昂着头说：“你以为我不会来么？这是第四十年――他死去的第四十年, 大年初三。他是卖国贼，也曾是我以为的……我未来的夫君。”
　　苍老的男人没说话了。妇人于是叹了口气，说：“一晃已经是四十年前的事了。从前他还在时，咱们常常在这里见面……这么快, 时间都过去了。连我自己的孩子, 如今也二十六了。”
　　苍老的男人低了低头，叹息道：“是啊, 时间那么快，福康。”
　　妇人的脸这才从半明半暗的火苗里显露出来。她看着眼前的男人，忽然笑了：“算起来这也是我们这十年来的第一次见面, 那件事之后，你就再也不敢见我。可是你何必这么心虚呢？小六哥，你没做错什么。做错事的，是李至玮，是你师兄。他要叛国，你要杀他，是你同他――同这个朝廷之间的事。他带着情报逃往北魏，你在半路截杀了他――情报虽然泄露，好在，北魏之战大捷。北魏大伤了元气，从此偶有几次反扑，也再也没成功过。小六，你做了对的事，错的那个人，是他，是你的师兄。”
　　“……可我依旧时常做梦。我时常梦见咱们还年轻的时候，你还是个未及笄的小姑娘，就在这里，扑着蝴蝶笑，用杆子去打枣子。”苍老的男人说，“我还年轻，师兄也还活着，我们就站在这里……一起……”
　　他顿了顿，又道：“我有时候想，要是当初没有接下缁衣使这个职位，该多好。原本，这个职位，该诞生在我们俩之间……”
　　妇人也笑了笑：“是啊，当初咱们三个还年轻，整日地就在京城里瞎晃。我还记得父皇当初让你们都跟着一个师父去学，你们是一对师兄弟。他学得快，总嘲笑你。你学得慢，总生他的气……你说你怀念那些日子，谁不怀念呢？可――”
　　“小六哥，你别装啦，皇上让你回去接手缁衣使的指挥使之职了，对不对？”妇人突然道，“西洲那边的事查出来了，是北魏的人收买了大巫，在水里投毒，在插手……所以你打算回去了，对不对？”
　　“福康。你……”
　　“我不打算说什么，但我讨厌这个职位，讨厌你们的工作。你当初说你要退得干干净净……可谁又能退得干干净净？李至玮回不来了，当初那个扑着蝴蝶的小姑娘，也回不来了……”
　　“我想过要养一个人出来。”苍老的男人说道，“他和师兄……其实很像。高宗不信师兄，所以师兄才负气离开。可他不会。原本这个缁衣使指挥使的位置，本来也是该给师兄的。若不是因为师兄……”
　　妇人轻轻地摇了摇头道：“我其实一直不明白，当初至玮他做出这样的事，父皇为何最终，却没有惩罚国公府？甚至，就连他叛逃的消息，也不曾落在明面上……只因为，缁衣使的事，注定活在暗里么？其实我真恨父皇，他明知我……却还是让他……”
　　说完，她自己笑了笑：“罢了，已经是许久之前的事了。”
　　苍老的男人沉默了。福康的笑容，她哀婉的神情，曾经三个人的回忆，似乎卸掉了他的心防。
　　“如今不会再有这样的事发生了。”他低声道，“会越来越好的。”
　　福康说：“过了这么多年了，缁衣使的残部们还活着么？”
　　“如今他们……在北魏……皇上或许准备有一些动作……”
　　两人还在絮絮地说着，低声地说着。那是这两个人的事――或许是三个人――其中一个人已然死亡，却还是这两人上空中，所萦绕着的幻影。
　　今日大年初三，却是那个人去世的第四十年的忌日。那个人的名字残留在两人的嘴里，是不可提及的禁忌。若非如此，福康才会突然改变了主意，来十年不曾涉足的护国公府一趟。而沈老头也是听闻了福康要来的消息，才会突然改变了计划，来这里。
　　在这个没有人烟的角落里，天时地利的角落里，他们终于卸下了彼此的心防，开始说着，那些事情。
　　灰衣人踮起了脚尖。他藏在不被人发现的角落里，双眼暗暗地盯着眼前的两人。他屏着呼吸，眯着眼睛，将两人的每一句话……每一句话，都记在心里。
　　直到……
　　“你在这里，做什么。”
　　周逊的声音，像是一块冰一样似的，落进了他的耳朵里。
　　灰衣人猝不及防，他的肩膀上，已经落上了周逊的手掌。周逊抓着他的肩膀，冷声道：“你是什么人？你跟着沈首辅过来，是想偷听什么？”
　　灰衣人没有回过头来。周逊的声音更冷了：“回答我！”
　　说着，他抓住对方的肩膀，强迫对方转过身来。这肩膀的触感让他有些意外――他自认不是力气足够的类型，可这个灰衣人的转身，实在是太容易了――即使，他明显地感觉到，对方有在用力抵抗――
　　这里实在是偏僻，实在是没有其他人经过。如今看来，势必要惊动里面正在谈话的沈老头和福康公主。虽然惊动这两人，实在是不太合适的。但周逊的直觉告诉他，这个灰衣人鬼鬼祟祟跟上这两人，肯定没有什么好的意图，更何况，沈老头和福康公主的谈话还牵扯到了缁衣使的事情。
　　可他没想到，他还没对两人发出声音来。他就已经看见了灰色兜帽下的那张脸。
　　那张脸的侧脸上，有一道疤――可在看见那张脸的五官时，周逊如遭雷击。
　　“你……”
　　就是这么一瞬，灰衣人甩开了他，向着远处逃去！
　　“你！”
　　周逊甚至发不出声音了，他大脑空白了一瞬。灰衣人跑得很快，且似乎比他更熟悉此处的地形，他的身影在矮墙里穿梭，很快便不见了。周逊在呆滞过的那一瞬间后，咬了咬牙，很快地追了上去。
　　他跑着、跑着、跑得很快，却一句话也没有说，也没有喊人。他分花拂柳地跑，带着风地跑，在跑到一处时，撞上了一个来人……
　　“你干什么！”那个来人大喊道。
　　那个来人正是李邈，和他身边站着的徐明锐与另一人。可周逊没有看他们哪怕一眼，他只是继续跑，继续跑。
　　另一人很慌忙地扶起了被撞歪的李邈：“靠，发什么疯呢？！”
　　李邈咬着牙，摸了摸自己的肩膀。他肩膀被撞得生疼，只看得见周逊疾驰而过的背影。他看了一眼那背影，便对旁边的人说：“算了，你们自己去。”
　　“自己去？”
　　“我有事。”他匆匆地道。
　　李邈也没弄明白自己是为什么――他看见周逊跑，自己就跟了上去。他安慰自己，是为着周采――为着看看，这个心思阴毒的周逊突然又搞起了什么事情。
　　周逊跑得很快――可惜被折腾了两年，又加上是冬天，他身体不怎么好了，否则还能跑得更快。无数的回廊在他眼前延伸又展开，无数的花草树木在他两侧出现又更替。他跟着那灰色的影子灰色的衣角，一直跑，一直跑。有人看见他被吓了一跳，似乎是认识他的人，在问他在追了什么――周逊一个字，也没说。
　　他追着那个身影，从最偏僻的小道，出了国公府。然后是国公府外的街道，许多街道，到最后，是一个街区。
　　一个繁华的，有着许多人在行走着的，街区。
　　周逊蹲下身，他擦了擦头顶上的汗，扶着膝盖，不停地喘着气。他看着眼前的街道，想，自己跟丢了。
　　他的眼神依旧是死死地，死死地看着街道，看着街道上的行人……看着街道上每一张仿佛熟悉又陌生的脸庞，看着每一个店门每一个地方――每一个那个人可能藏身的地方――
　　他听见自己的心脏仿佛爆炸般的蹦跳声，和更为疼痛的，几乎快要炸开的大脑――
　　那张灰衣下的面容，尽管苍老，尽管已经略有些陌生，尽管已经和从前的神态大不相同，但……
　　是一个女人。
　　一个……他最熟悉不过的女人。
　　他的……母亲……本应死掉的母亲……林嫣！！
　　他亲眼见过母亲的衣冠冢，亲耳听见母亲在山洪中失踪的消息，也看见过那片被泥石流埋了一半的，别庄。他的母亲已死，这毋庸置疑。
　　可他从没想到…
　　…那个穿着一身灰衣的，在护国公府上探听福康公主和沈老头谈话的，行迹鬼祟的人……
　　竟然……竟然……这样像他的母亲？
　　这是巧合吗？周逊的脑子里乱糟糟的，这可能是巧合吗？这世上，有巧合吗？
　　如果不是巧合的话……只把“她”当做一个陌生人的话，又有什么人，会偷偷地去偷听福康公主和沈老头谈话？同时，又在看见了他的到来后，扭头就跑？
　　他就在这阴霾的天空下站了很久，直到有雪落在了他的肩膀上――落落整整一肩。他就在这样庞大的茫然中，突然被人拍了拍肩膀。
　　“你在这儿干什么？！刚刚跑那么快，是见鬼了吗？”
　　李邈一路追上来。他实在没整明白，自己到底是为什么，看见周逊跑，自己也跟着他跑出护国公府了――还是在他祖父的七十大寿寿辰上。而如今他总算追上了周逊，对方却站在一个路口发呆，像是失了神一样，和方才那幅不屑一顾、威风凛凛地怼他的样子，很不相同。
　　李邈不喜欢周逊站在这里的样子。他觉得自己很讨厌周逊，却不喜欢他站在这里的样子。
　　果然，周逊看见他后，那股冷漠就回来了：“关你什么事？”
　　……靠，这人连敬称都不说了！李邈在内心里暴怒。
　　“关我什么事？你是护国公府的客人，突然疯了一样地跑出护国公府，跑到大街上，怎么不关我的事了？”李邈回怼道，“你刚才看见什么了，一直跑？”
　　可周逊没回他的话。他只是垂了睫毛，好一会儿，才淡淡道：“没什么。”
　　李邈：“没什么？？”
　　周逊：“就是坐累了，很想跑一跑。”
　　“靠！！”
　　周逊这话里敷衍的意思让李邈头皮都要被气炸裂了。他堂堂护国公世子，好心好意……不，也没好心好意，但跟着周逊跑了出来。他作为一个……一个沈先生的弟子……好吧，一个周逊，难道不该给他一个合理的解释么？一个合理的，饱含着心机和借口的解释……
　　“你骗什么人呢？”眼见着周逊已经往回走了，李邈发出一声冷笑，也跟了过来，“‘就是坐累了，很想跑一跑。’？这种借口，你以为有谁会相信吗？”
　　周逊只是一直走。李邈跟在身后，更加不甘心地道：“你……”
　　周逊停下了。
　　他停下脚步，用手一指右边白围墙上的字：“你自己看。”
　　李邈：……
　　他看向围墙的左边，左边用油漆刷着新的标语：“知识就是力量，因吹斯听。”
　　他看向围墙的右边，右边用油漆刷着另一条标语：“夜跑能增加寿命，亦可赛艇。”
　　再过去，是一个垃圾收纳点。收纳点上写着一排标语：“垃圾要分类。”
　　李邈：………………
　　好，他记得这些是皇帝在这个试点文明街区做出来的宣传活动，据说，这里的讲座和每日运动办得如火如荼，还挺靠谱。
　　李邈憋了又憋，最后还是一句话也没能说出来。两人一前一后地回了国公府，眼见着周逊又要往小门走，李邈拽了一把他的袖子。
　　周逊回头看他。
　　“你要本世子陪你走小门？开什么玩笑？”李邈满脸不耐烦地道，“走，和本世子从正门出去。”
　　护国公府的院子里，还有几人在聊着天。
　　“世子当然厌恶周逊，要知道，周采可是他的好友。”魏元洲冷笑道，“周逊做的事……”
　　他说到这里，突然手指一颤，想起了前些日子来他家中的，那些来自皇上的黑衣人。他顿了顿，最终憋着气道：“罢了，总之，周逊可不是什么好人。”
　　“我刚才似乎在外面看见他，从小门那边出去了。”有一人道，“难道是自知受到冷遇，没脸在这里待下去了？”
　　“大约是吧。”魏元洲一笑，“方才咱们故意冷落他又如何？他本来就不该呆在这里。”
　　会聚在这里聊天的几人，都是魏元洲的几个好友。这很有限的一团人聚在一起，就是为了说小话。
　　眼见着远处传来了银铃般的笑声，几人看过去，未免都有些心猿意马。其中一人道：“方才那笑的，是不是方姑娘？”
　　“我听着，是楚姑娘。”
　　“楚姑娘美貌有余，但家里终究是经商的……”
　　“有楚姑娘的美貌就够了，还不知道楚姑娘即将花落谁家呢！”
　　几个人小声地聊着。不远处的花园里，十几个穿得粉的紫的姑娘们正在游园。她们衣着华贵，大多是京中出名的贵女。
　　男女之间私下不得互相授受。因此寿宴、赏花宴等机会，便成了这些京中名门公子与名门贵女们相见的时候。护国公府让年轻人们到园子里去玩，也少不了制造机会，让这些年轻男女们能够远远地看见彼此一面的意思。
　　人多的地方，关系也建立得快。关系建立得快的地方，谣言也传得快。于是很快……
　　“李世子和周公子一起从正门走了回来？”
　　“李世子亲自迎着周公子从正门走了回来？”
　　“听说周公子在寿宴间遭到冷落，大怒离开，李世子亲自将他迎了回来！”
　　“李世子邀请周公子游园……”
　　很快，添油加醋了十几倍的新闻便传到了众人的耳朵里。而魏元洲也眼睁睁地看见……
　　李邈亲自领着周逊，走回了园子里。
　　魏元洲：……
　　不过比起他们这群厌恶周逊的小团体，更多的却是对内情一无所知、只知道周逊是天子眼前的红人、沈老先生的爱徒的年轻人。为了附庸风雅，其中有人让小厮支了个类似梅树枝干的架子，取来许多花笺，在花笺上写上咏梅、咏雪的诗句，并将它粘在树梢上当“万朵梅花”。见周逊如今过来了，几人看着这名眼生的才子，纷纷起哄，叫他作诗。
　　“咱们今日的主题，是咏梅。周才子可要献诗一首？”
　　见状，原本还憋着气的李邈对周逊讥讽道：“你作诗及得上你哥哥么？当年阿采，便是凭着一首诗，在江州诸多才子之中脱颖而出，得了王爷的赏识……”
　　他原本想激怒周逊，可周逊理也不理他。他只是淡淡地笑着，和众人交际，极为合体――像是方才他在那路口的所见，皆是幻觉。
　　他提笔写下一首诗，竟然获得满堂喝彩――即使是偏见如李邈，在看了之后，也不得不承认，自己不及他。
　　只是他看着那首诗的字迹与用词……不知怎的，竟然有一种熟悉感。他皱着眉头想了半天，却又想不起来。
　　而室内房间里，暂时结束交际，休息了一会儿的护国公听见外面的“造梅”活动，失笑道：“这帮孩子还真是有意思。”
　　过了一会儿，他道：“说起来，如今是正月初三，容汾那边却还在……罢了，他喜欢诗文这些东西，一会儿结束后，将那棵‘树’赠给他，作新年赠礼吧。”
　


第113章 ‘容泫的弟弟’
　　容汾倚着墙, 独自坐在窗边。
　　窗外有雪在下。如今王府里没什么下人了，那些雪于是积了厚厚的一院子，看上去冷冷清清, 只有一个打着哈欠的老妇人，会每过几日来扫一次。
　　正所谓树倒猢狲散。自他被皇帝幽禁后, 有点本事、能找得到出路的下人们纷纷想方设法离开了王府, 留下来的下人们也与这个主子离了心, 消极怠工了起来。容汾堂堂一个王爷, 如今所得到的待遇, 也不过是一日简陋甚至发冷的三餐，不被饿着, 仅此而已。
　　其实真要说起来，即使如今被幽禁在一室之内, 容汾也不是没有办法去约束这些下人, 去管这些事。
　　他只是……
　　对这些事, 提不起兴趣, 也没有哪怕一点心思, 去管它们。
　　院子里种着几棵树，从第一棵到最后一棵，都是桃树。许多年来王府的春日里，容汾就任由自己沉醉在这片桃林里。桃林里埋藏着他最好的时光, 也埋藏着他最小心翼翼呵护的回忆。
　　容汾一直看着窗外, 自他只能呆在这个屋子里后，他便花了大量的时间去看院子里的那些桃树。如今他除了坐在这里看它们, 也没有别的事情可做。而看它们，至少能让他想起哪怕一点儿，让他觉得高兴的事来。
　　可如今是深冬, 桃树都凋零了，只有满院子的枯枝。
　　有老人从门外进来，咳着嗽。他看见容汾依旧只看着窗外，苍凉着眼，看他。许久之后，他到桌子边，要给他盛茶。
　　“这些下人们，是怎么照顾王爷的？大冬天的，竟然连一壶热茶也不给续上……”老人絮絮叨叨着，“良心都到哪里去了？王爷如今就算是被幽禁了，也还是王爷……”
　　“邱管事，别说了。”
　　容汾淡淡的声音从窗边传来。老人听着他的话，眼里流露出悲悯。
　　容汾闭了闭眼，道：“如今这府里，也只有您一直对我好。”
　　“从小，老奴就陪着王爷。老奴还记得王爷还是个孩子时的模样……即使那些不长心的人都走了，老奴也不可能……”
　　邱管事说完这句话，便也不知道自己有什么可以说的了。一主一仆在房间里沉默。房间外，十几棵枯败的桃树，依旧毫无知觉地立着。
　　王府外是大年初三，满城都是烟花爆竹的热闹之声。只有与它们一墙之隔的王府里，是寒冷寂静的冰雪天。
　　一点也不繁华。
　　一点……也不热闹。
　　“王爷别伤心。”邱管事又咳了几声，他年迈了，咳起来像是肺部里装了风箱。过去在周逊的面前冷漠无情的管事，如今看着自个儿家的王爷，却露出了看着自己家孩子般心疼的神情：“王爷别理会那些外面的传言。王爷是……”
　　是个好孩子啊！他想，他是真把王爷当成自己的子侄疼。可他也知道，以他的身份，是没法儿说出这句话来的。
　　“是了，我小时候不就是你一手把我带大的么？”容汾仰头看着窗框，突然轻声道，“那时候我还是个七岁的孩子，而你，是指给我的仆人。那时我就知道，这世上只有你，是最关心我的人。”
　　邱管事一怔，他连忙道：“王爷……”
　　“在旁人眼里，他们能看见的，只有我的兄长。”容汾摇摇头，“我兄长比我早出生几年，在那些人眼里，我兄长样样都比我好。太傅只夸赞兄长的诗作，父皇也只看得见兄长射下来的大雁，文武百官的眼中，能即位的，也只有我的兄长。”
　　“无论我站在哪里，做出什么事来，只要他一出现，原本只看着我的眼睛都会看向他。我其实很嫉妒他，不过我也有我得意的方法。我知道他也嫉妒我――嫉妒母后只宠爱我。谁让他当初出生时，被父皇抱给了他更宠爱但无所出的宠妃去养呢？那个宠妃死了，他虽然被送回了母后身边。可母后的眼里，却只有我。”容汾低声道，“这是我唯一能胜过他的地方了。但这也并不是因为我自己，不是因为我自己如何好，而是因为，我只是恰巧比他更幸运了点――幸运地出生在母后拥有了去保住一个自己所出的孩子不被她人抱走的权力之后。”
　　“我不是没有努力去和他争过。九岁那年，我们去围猎。我带着最好的弓，在林子里走了很久。我想，我要猎到一只最好的兽，交给父皇，这样，他就会多看我一眼。这样，随行的文武百官也会多看我一眼。他们的眼里也会多出我的位置，而我在他们的眼里，也不会再只是‘容泫的弟弟’。我这样想着想着，却走进了丛林深处。你知道后来发生了什么么？”
　　“我看到了一只白虎，一只不该出现在这里的白虎。按理说，皇家的猎场会被清场，一切猛兽都会被驱逐出境，以免伤到金尊玉贵的公子哥儿。可那天却偏偏出现了巧合，一个负责守卫那边的武官，喝醉了酒，在树林里睡着，那只白虎就这样混了进去。我大声尖叫着，逃跑着，我太小了，根本杀不死这只白虎。我祈祷有人来救我，终于我听见了马蹄声。我想，是父皇来了，文武百官来了。在他们面前丢脸我也可以，只要我能活下去。直到，我看见一枚箭射过来，那是我兄长的箭，容泫的箭。然后那只白虎，那只我无论如何都无法杀死的白虎，倒下了。”
　　“你知道我当时在想什么么？我想，这或许就是命运吧。我练了一年的武，在知道第二年要围猎后，便每日每日地射箭，我想我一定要胜过自己的兄长。我要首先射到一只狐狸，用它上好的毛皮去取悦我的父皇。如果没有狐狸，就射一只大雁、一只鹿……总之，能让所有的文武百官，都看见我容汾！看见我，而不是看见容泫的弟弟！”
　　他的手指握紧，指节因过度用力，几乎开始泛白，恍惚间，那看起来几乎像是一个拉紧了弓弦的动作：“可我准备了一年的围猎，处心积虑的机会，却因为一个喝醉了酒的武官，成了容泫表现的舞台，成了我父皇属意他的契机。他就像是一道光。光一照过来，所有的影子都看不见了。连命运也不让我胜过我的兄长。”
　　“可是……太后……也很关心王爷的啊！”
　　“关心？”容汾突然笑了，“她关心的只有她自己。若是她真的关心过我，又怎么会在容泫登临帝位之前，连争也不肯帮我争？”
　　“后来，我认命了。我认了我比不过容泫。容泫是至高的皇帝，而我只是个纨绔的王爷。太后偏爱我，皇帝宠爱我。我知道，在旁人眼里我风光极了。我游山玩水，我结交清流，我几下江南。接受了自己是个纨绔的事实之后，仿佛一切都变得好了起来。我有数不清的钱，我花钱来雇了许多文人墨客到王府上，我让他们给我作诗、写文章，我让他们陪我清谈。我花钱买来京中最美的花魁，最漂亮的小倌，他们都是最解语的玩物，可当我和他们说起话时，他们只会睁着无辜的双眼，对我说：‘王爷，您什么都有，您有什么可烦心的呢？皇上身为九五之尊还要处理政事，而您，只用游山玩水，您又有什么可难平的呢’？”
　　容汾絮絮地说着，他陷入悠长的回忆中，仿佛又看见了那个少年时的自己：“是啊，我有什么可难平的，我拥有一切，只是我的一切，永远比容泫次一等。我拥有得越多，我就越是难平。所有的一切都在时时刻刻提醒我，我不及容泫，我此生，永远都及不上他！”
　　“后来，我下江州。我下江州时，原是抱着一肚子郁气――养心殿需要修缮，我原本负责此事，容泫却说，我选来栽了一路的梅花，晦气，不及桃花喜乐。他只是淡淡的一句话，便能毁掉我数个月的努力。他是皇帝，是兄长，所以总能高高在上地评判我。”
　　“我到了江州，当地知府知州只当我是高高在上的王爷，皇帝最宠爱的弟弟，对我小心翼翼。他们那些谄媚的样子，我厌恶极了。我看着院子里的桃花，心里更是愤懑。我便命他们找来江州的才子――尤其是那些高高在上的才子。”容汾说到这里，嘴角突然带了诡秘的笑容，他像是想起了自己之前那场幼稚的恶作剧，“我命题桃花，让那些自诩清高的才子，好好写诗吹嘘这些桃花。最后，我再说文章到底是华丽，只是桃花艳俗，上不得台面……”
　　邱管事一直听着。他静静地听着容汾的絮语，如今除了他之外，也没有人肯听他家王爷半生的这一路了。
　　可他等了许久，容汾也再没有开口。他看着窗外的枯树，仿佛是看见了那些往事里的漫天花雨，于是便将故事停在了这里。
　　许久之后，他才听见容汾叹了口气。
　　那口气很长，很轻，却像是过了一世一生。容汾伸出手指，接住一片雪花，他轻声道：“我不知道那时会有人同我一样……心怀郁意。我摘下花笺，原本是想看过一遍，再好好讽刺一番――所谓才子也不过是歌功颂德之辈。可那张花笺上的诗……我没想过那人会与我这般相似。我们同样郁郁寡欢，同样身负压制，可他与我不同的是，却始终相信总能有一日，能离开此处。”
　　容汾静了静，又道：“我那时没想过……我会因一首诗，便从此喜欢上我最厌恶的桃花。”


第114章 “就有那么好笑么？”
　　邱管事还坐在那里, 他带着悲悯的神情，还在听容汾讲他的生平。可容汾却突然什么也不想再说了。
　　“我真讨厌下雪啊。”他低声道，“下雪时一整个世界都是冰的, 什么花也不会开。”
　　窗外雪还在簌簌地下。可容汾就在此刻想起了周逊。
　　他为什么会在这一刻想起周逊呢？容汾想。
　　雪是冷冰冰的，周逊也总是冷冰冰的, 他在王府里时从来都没有笑过。他总是坐在自己的房间里看书, 像是一尊冷冰冰的雕像――不再歇斯底里的雕像。其实容汾也没想通的是, 他后来看见周逊心如死灰的模样, 甚至更怀念他最开始歇斯底里的时候。那时候, 他一看见自己，就要发疯, 就要怒斥。可那时候，至少……他还会同他说几句话。
　　其实周逊也是对他笑过的。那时他才刚刚进王府, 作为来寄宿此处的、周采的弟弟。那年的冬天暖得很早, 才二月, 桃花就开了。他还记得那时的王府, 大片大片的, 满目都是桃林。他走在桃林里，周逊就跟在他身后――周逊那时总有这个破毛病，不敢和他肩并肩地走，只敢跟在他身后。他于是走在前面, 和周逊说着些无聊的白烂话。比如这里的树结的桃子不好吃, 还是进贡的好，等有了进贡的桃子, 就送他两筐去吃……
　　那是多么无聊的白烂话啊。他一个王爷，周逊一个才子，走在这样缤纷绚烂的桃园里, 说的居然不是什么“人间四月芳菲尽”，也不是什么“万枝丹彩灼春融”，而是“等桃树结了桃子，我送你几筐去吃”？
　　这算是什么对话？周逊可是周采托他照顾的弟弟啊。
　　他和周采在一起时，就从来不说这种话。当初以花笺相识之后，他就知道周采身为整个周家的嫡长子，从小就被寄托着整个家族的希望，让他为家族去与旁人争、去与旁人抢，而他本人又是个淡泊的性子，所以压抑啊……痛苦啊……容汾当时一听就一拍即合说朋友我也是！我也压抑，我也难受，你看你这诗写得这么好，咱们就是以文会友的天生一对！所以为了照顾周采那敏感的性子，所以为了保留住那份“以诗会友”的浪漫，他和周采在一起时总是吟诗作画，看见桃花就是“开谢了春红尽芳菲”，看见黄河也要“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”。
　　可对周逊呢？周逊是周采的弟弟，他这时候也该吟一两句诗的吧？总不能让他觉得自己这个王爷，是个看见了桃子就只想吃桃子的饭桶吧？
　　可那时他回头时却看见周逊笑了。那个进府之后就很有寄人篱下的自觉，表情总端凝小心得让他觉得无聊的周逊，居然笑了。他笑得那么开心，就好像他容汾说送给他一筐桃子，是什么特别有趣特别好的事似的……
　　那一刻容汾不知为什么就忍不住想，周逊你在我说要赐你几筐珠宝时露出这种表情才叫正常吧，送几筐桃子，有那么有意思么？你的笑点就这么低么？
　　桃子有那么好么？有王府里的富贵好么？有他当初和周逊说，决定把他登上玉碟、当个正经的五王妃那么好么？
　　为什么当初周逊对着一筐桃子都能笑出来，后来他想补偿给他那么多……他却再也不笑了呢？
　　可上回在太医院里时，他怀揣着要拆穿皇帝已经被换的事件的心思，躲在屋子里所看见的周逊，又是笑着的……他踩在水上，撑着伞，旁边走着容泫。两把伞隔着一点距离，他们的肩膀又总想靠近，所以两把伞总是相互磕碰着，不断往两人的身上溅上水花……容泫停下脚，冲着周逊用手指掀了掀自己的眼皮，周逊就笑了，笑得肩膀乱颤……就有那么好笑么？
　　就有那么好笑么？
　　容汾不懂周逊，而之后事变的失败，也证明了皇帝确实还是容泫，他所筹划的这一切，都只是他一个人的发疯。可就连皇帝也不知道，当容汾被拖回王府里时，他捂着被踹了心窝的胸口，所想的，还是只有那一件事。
　　就有那么好笑么？
　　第一次被逐出宫后，他听说许多与周逊、与容泫有关的传闻。那些宫人们说容泫是如此宠爱周逊，当着他的面，也不讳言。他当时就冷笑着想，什么宠爱呢？无论怎样想，周逊都只是在容泫身边强颜欢笑着卖笑罢了――他要报复他和周采，就必须得讨好皇帝，再简单不过的道理了。容汾这样想着，他也知道自己必须这样想着，他甚至不敢去想，假如他不这样去想，又会做出什么事情来。
　　可那天在雨里……两个人明明撑着伞，身上也被打湿了。所以撑伞又有什么用呢？换做周逊在王府里的最后几个月时，他虽然冷待他，但也从来没让他出去时被雨淋了。可容泫连这点事都做不好，周逊却能笑得那样开心。
　　周采多喜欢吟诗作画啊，周逊虽然很少在他面前提笔，但他也知道周逊是个才子……周逊在王府里留下笔墨时，他满心是周采没看过。后来周逊连笔也不提了，他就更不在乎这些……可容泫呢？容泫给周逊吟诗作画了吗？
　　“就有那么好笑么？”容汾听见自己低低道，“什么鸿毛，什么泰山……就有那么好笑么？”
　　邱管事没听懂他的话，还以为是容汾在感叹自己，被京城的人当做了笑话来看。他刚想开口劝说几句“王爷您是天之骄子太后回京后一定会劝皇上放过您的”之类的话，却听见了门外的声音。
　　门外很难得有声音，邱管事出去听了几句，便一脸惊喜地回来，开口道：“王爷，有人送新春的贺礼来！”
　　他知道如今容汾的心情不好，特意说得声音很大、很用力，仿佛要刻意营造出昔日王府里宾客盈门的热闹气氛来：“是护国公府送来的贺礼，王爷，京城里还是有想着您的人的！”
　　邱管事说完这句话，便匆匆地去取东西来了。可他不知道，他刻意伪装热闹的声音落在空荡荡的室内，回音起来更加显出这份好意的荒谬与好笑来。
　　那棵“梅树”被送来了，邱管事找了个帮手，把它满头大汗地搬到了王爷身边，喋喋不休地介绍起来：“王爷，您看这‘梅树’，护国公府很是费了一点心思呢！梅树上的‘花朵’，都是花笺折出来的。花笺上写着诗词歌赋，都是京城里的才子们的诗作。王爷您看看，护国公府一定是知道，您平时最喜欢这些……”
　　“本王讨厌诗词歌赋。”
　　“王爷……？”
　　容汾回过神来，才知道自己刚才是说出了一句怎样莫名其妙的话来。他想不通自己为什么说这话，又为什么想起周逊，心里于是更加烦闷了。
　　他不是爱慕周采的么？可刚刚……为什么总想起周逊呢？
　　“你出去吧。”他厌烦地摆了摆手，“我自己会看。”
　　邱管事也被他赶走了。如今大年初三的室内，只剩下他一个人了。容汾看着那棵“梅树”，许久之后，才叹了口气。
　　“到头来我竟然沦落成这个样子。”他想，“周逊，如今你看见我现在这模样，是会笑出来的吧？我这副模样，的确好笑。”
　　他厌烦地从梅树上摘下一朵“梅花”来看，三流的诗句，他只扫了一眼，就把它揉皱成一团，扔掉。
　　第二朵“梅花”上的字迹，他一看就知道是魏元洲。魏元洲对周采有那么点儿倾慕的意思，不过他可从来没把这个人当做情敌，这么多年来，他文采也没长进……他看了一眼，也扔掉。
　　第三朵“梅花”是李邈的。李邈……到底是护国公府的世子。容汾给他留了点面子，把他的“梅花”搁到旁边的桌上。
　　然后是第四朵、第五朵……很快，被他揉皱揉废的“梅花”便尽数落在地上，变成被他弃若敝履的小小的一团，聚成一堆。容汾心情不好，对待它们也越来越迅速，越来越放肆。
　　直到……
　　略有些尖锐的触感在他的手心处划过。容汾将那朵被挂在偏僻处的“梅花”展开。那“梅花”的位置是那样不足为奇，似乎是刻意地不想让人发现似的。然而其实没有人刻意地这样做过，它的“不被人发现”，其实只是偶然，只是命运。
　　可容汾偏偏就展开了它。他心情不好，总要找些东西来发泄。
　　直到，“梅花”上，有些熟悉的字迹，有些熟悉的措辞……映入他的眼帘。
　　那一刻，容汾浑身巨震。
　　他看着那张花笺……看着花笺上的笔锋，和那些因他曾将另一首诗记了无数遍，而越发显得如此熟悉的字句……
　　他记得自己曾经问过周采，问过，也只是开玩笑地问过，怎么如今的笔迹比起之前要圆融了些，不过，也更加工整秀丽了些。周采说，自己之前的笔迹太锐利、太乱、不成系统，母亲便叫他练了字……
　　那时的容汾想，练了字挺好，周采的字确实是比起过去好看了不少。可那些略显尖锐的笔触，那些匆匆为之的收尾，实在是太可惜了啊……它们不怎么好看，却因消失而显得很可惜。就好像一朵月季，她的花瓣那样美，而尖刺明明是不受人喜爱的部分。可当她的刺被拔掉后，人们看着那光秃秃的、和许多普通的花再无区别的枝干……
　　也会觉得，很可惜的。
　　可这一刻所有的记忆都纷至沓来了。他看着那张花笺。
　　所有的锋利的刺，又出现在了那张花笺上。它们那样锐利，那样从容潦草而漫不经心。
　　却刺伤了他的眼睛。
　　作者有话要说：这章是不是有很恨海情天地在虐了（汗）
　　容汾：就有那么好笑么？
　　可他还是不懂，值得笑的不是身上不被雨水沾湿，而是那个撑着伞也要试着和他碰肩膀的人“最美的不是下雨天，而是和你一起躲过雨的屋檐。”
　　（有没有觉得很酸爽（不是），尽管如此，王爷还是值得暴毙）
　　


第115章 考完春闱遇故知
　　周逊坐在自己的竹语堂里, 突然间打了个激灵。
　　自他从国公府回来那日，便一直心神不宁。那天他所见的那名灰斗篷女子的面容，一直被记挂在他的心上。像是一个美梦, 又像是一个梦魇。
　　“吃饭吃饭，开动了开动了！”热热闹闹的声音从外面传来, 隔绝室内和室外的竹帘子中, 窜出一张皇帝的脸来, “涮羊肉, 吃不吃？大冬天的, 暖暖身子啊！”
　　周逊这才从繁杂的心事里把自己抽离出来。
　　最忙碌的正月前三日过了，第四天皇帝又开始到周逊家里登堂入室。一大早的周逊推开门就看见皇帝威风凛凛地站在门边, 见他来开门了，拍了拍手掌道“二月的天后妈的脸, 大冬天的你就说你冷不冷？来来来我带了点儿羊肉铜锅还有烧酒花生酱芝麻酱香菜末子, 咱们一起吃吃饭聊聊天快活似神仙……”
　　然后周逊就眼睁睁地看着一只羊被抬进自己的府里了, 那羊一边被抬进来, 一边还贼绝望地在木棍上叫唤, 看见周逊的眼神就像是看见了命运……他目瞪口呆地看着这一幕，而皇帝还很直男地站在他身边，拍拍他肩膀说：“我专门选的这半肥半瘦最漂亮的这一头，这么好看肯定也很好吃！一会儿直接在你厨房里杀好, 现点现杀贼新鲜了！到时候咱们就吃里面最嫩的那片肉别的不吃的就扔给小李子吃！一路走来路上所有人都看着咱们, 可见他们没见过这大大有诚意的阵仗……”
　　小李子也在旁边点头附和，姿态非常附和“点头哈腰”四个字。周逊默默地看着他们, 满肚子的伤春悲秋都被这一幕冲散了。
　　小李子去监督宰羊，皇帝则把周逊推进了书房里――让他抓紧时间加班加点地复习。
　　“我还给你买了礼物。”皇帝还命人抬进来一堆书，“专门让翰林院写的, 什么五年科举三年模拟，黄冈密卷，就当是给你的新年礼物了！”
　　周逊：……
　　周逊坐到桌边，锅里的汤水已经滚起来了，薄如蝉翼的羊肉在里面翻滚着。他吃完了这热热闹闹的一顿饭，皇帝在旁边替他夹着羊肉，还问他：“下个月就要科举了，你有什么需要的东西，都和我说，我来给你弄到。不过……”
　　周逊：？
　　“考试卷子是不能透露的。”皇帝严肃道，“我是个很公平的皇帝。”
　　周逊：“噗。”
　　周逊这一整日都面色如常，反应也如常，其中偶尔透露的一点疲惫也被皇帝以为是因复习多日而带来的眼眶青黑。用过餐后皇帝很老实地没打扰周逊的高考冲刺，他拍拍周逊的肩膀，说：“你好好呆着，在家里复习。下个月初九之后，我等你的好消息！”
　　周逊也笑了笑，在府前和他挥挥手，说再见。
　　皇帝走后，周逊才回到书房里。他靠着墙壁，漫漫地想，自己又怎么能和皇上说呢？
　　他该怎么说？嘿朋友，我在去国公府时瞧见我师父和福康公主私底下进行友谊的会谈？他们会谈的地点是国公府里最偏僻的一个角落那个院子里似乎住过一个人和北魏有关？会谈的途中我看见了一个鬼鬼祟祟偷听的人疑似间谍？之后我追出去了发现那个人长得疑似我娘？鉴于我娘因泥石流而尸骨无存只剩下一尊衣冠冢我严重怀疑她就是我死里逃生的娘？然而她看见了我又不认我我严重怀疑她最近在干什么非法勾当？
　　这些想法别说毫无证据，就是说出去，都显得有些可笑。
　　他隐隐约约感觉自己又要被牵扯进另一个世界里――一个比羊肉汤锅、比那只看见命运的羊、比快活的皇帝更加复杂的世界里。周逊回到自己的卧房里，从床底的箱子里拿出一样东西。
　　那是他从周府里找回来的，他娘的玉佩。
　　这个精雕细琢的盒子里放的东西并不多，不过是一枚玉佩，和皇帝送他的那枚簪子，颇有些买椟还珠的意思。他看了眼那枚玉佩，又看了眼那枚簪子，最终叹了口气。
　　“先考试再说。”他告诉自己，“先考试再说。”
　　周逊两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书到了正月底。春闱的日子一天天近了，他原本紧张的心情，也越发平和下来了。
　　而心情越发不平和的却成了皇帝。一整个太医院的人仿佛专家团，随时在周逊府外候诊。皇帝自己也忙，但一天能派人嘘寒问暖周逊三次，一副生怕周逊因感冒发烧而发挥失利的模样。
　　“你上回就是因为生病而落榜的。”皇帝严肃说，“这回可千万不能这样！”
　　他这一说，周逊就想起了上回春闱的回忆，又想起了那夜王府里湖水的冰凉。可如今他再想起这些曾让他绝望的往事，心里已经没有丝毫波动。他只是笑笑道：“如今和过去不一样了。”
　　他不再去想远在边疆的周采，也不再去想王府里的容汾。这两人如今如何，已经和他没有关系了。
　　皇帝：“嗯，我再让人送点人参和核桃过来给你补补脑？”
　　到了二月，两人便不怎么好再见面了――总归是要避个嫌的。二月九日，天上下着蒙蒙的雨，周逊便在此日步入了考场。
　　撑着伞再次步入考场时，周逊发现自己竟不像他想象中那样，有什么大的波动。考场外的那一排杨柳是那样熟悉，是在他梦里曾被描摹过无数次的回忆。出于避嫌的目的，今日皇帝照例是没有来的。周逊一个人提着这几日的粮食，撑着伞，经过验身后便由官员带领着进入属于自己的小房间内。
　　在验明正身的地方，周逊看见了严嘉――他和几个月前周逊所见的少年不一样了。严嘉冷着脸，始终沉默着，仿佛几月之间变化了许多岁。
　　在两人打了照面时，周逊听见他低低的声音：“周逊，我会胜过你。”
　　周逊侧过脸来。
　　可他下一个看见的便是李邈。李邈从远处就看见了周逊，以为周逊正专门回过头来看自己，立刻又露出了一副张牙舞爪的模样。
　　周逊：……
　　他转回了脸去，最后对严嘉说了一声：“好，你加油。”
　　严嘉：…………
　　一路上，周逊也看见其他由官员带领着的考生。然而不知为何，周逊一路走着，不断听见这些才子们此起彼伏的赞美声。
　　“皇上真是体恤我等！”
　　“感恩皇上，感谢皇上！”
　　“为国为朝廷九九六是每个举子的福报！”
　　周逊：？？
　　“周生，”官员客气道，“你的隔间在此处。”
　　……刚进入小房间，周逊就被小房间里的场景闪瞎了眼。
　　“这些是……”周逊询问带他过来的官员。
　　“皇上体恤考生，自去年起，便对贡院进行了翻修。而这每一间里都新安装的洗漱隔间，和里面的新式机关，都是皇上命千机营发明出来的杰作。”官员对周逊竖起大拇指，“端正考风，严肃考纪，振奋精神，考出水平！”
　　周逊：……
　　算下来，皇帝应该是在他去年说起要考春闱时，便对这里进行了改造。
　　周逊觉得心里暖暖的。
　　三日的第一场很快结束。然后又是第二场，第三场……二月十八，周逊步出了考场。
　　他刚出考场，便被许久未见过的天空晃了眼。出口处人声鼎沸，周逊用袖子遮着脸，一步步在人海里往外挪，他还没挪几步，手腕便被一个人抓住了。
　　周逊：？
　　他没有挣扎，任由那戴着面具的男子将他拉到了人群之外，马车之中。马车里，皇帝脱下了脸上的面具，高兴地道：“你考完了！”
　　周逊点点头，皇帝更高兴了：“你考得好么？感觉怎么样？”
　　“还好。”周逊道。
　　皇帝：“可以，想必你一定能考上会元了。”
　　“皇上对我这么有信心？”周逊道。
　　“当初我考完高考时，算错了物理最后一道大题，出来和同学说，我考爆了。”皇帝说，“然后成绩下来……”
　　周逊：？
　　皇帝：“我理综考了二百九，不过可惜，我语文太差了，作文偏题，咳咳……既然你说你考得还行，那一定是会元无误了。”
　　周逊说：“皇上小心被打脸。”
　　“龙傲天永不被打脸。”皇帝哼哼道，“你现在想……”
　　他话音刚落，就听见了两人很默契的“咕咕”声。短暂的沉默后，周逊扑哧一声笑了，道：“咱们先去吃饭吧。”
　　皇帝抓了抓脑袋，有些尴尬道：“这……我一大早地过来，忘记吃饭了。”
　　两人也并不挑剔，随意找了家酒楼坐下来吃饭。这里离贡院并不远，里面坐着的，也大多是今年的举子。周逊用完餐后，便随着皇帝一起上马车。只是他刚掀开帘子，便听见身后传来声音：“前面那位公子……是周逊吗？”
　　那声音里带着些迟疑。周逊回过头去，只见一举子打扮、长相里略有几分憨厚的男子，正在他身后看着他。那人的容貌有几分眼熟，见周逊看回来了，他才高兴地道：“真的是你么？是我啊！”
　　周逊说：“你是……
　　”
　　“是我，我是涂润啊！”男子高兴地指着自己，“当初在江州乡下学堂里时，咱们是同学，你忘记我了？”
　　周逊这才想起了这位老同学――当初他不被周家待见，被他们发配去乡下学堂时，里面的确有这名和他玩得很好的同学。他于是很高兴道：“是你么？好久不见了……”
　　皇帝也从轿子里探出头来：“什么人？”
　　周逊拉着涂润，很简单地做了个介绍。他乡遇故知，涂润也很高兴，他问周逊道：“逊儿哥，这位也是你的朋友么？”
　　皇帝瞅他一眼，自我介绍道：“我姓查，你可以叫我查公子。”
　　他对着身边的暗卫小声道：“检查一下这位润涂……不，涂润兄，身上有没有刺查的暗器。”
　　作者有话要说：皇帝：？？你要刺我？


第116章 韭菜鱼汤
　　涂润作为一个普通的乡下举子, 身上自然是没有暗器的。虽然皇帝检查来者身上是否有暗器，是再正常不过的事了……不过周逊，依旧没忍住, 看了一眼皇帝。
　　皇帝抬头看天空，假装无事发生。
　　他乡遇故知。周逊很自然地便邀请涂润前往他家里作客一叙。涂润见状高兴道：“好, 我也先回下榻的客栈, 带些上门的礼物来！大老远地过来打扰你, 不带点儿上门的礼物, 到底说不过去。”
　　他所下榻的客栈距离酒楼并不远。涂润于是匆匆忙忙地便去了。马车上只剩下周逊和皇帝两人。皇帝说：“你这个发小, 人还不错。”
　　“我们当初是在书院里认识的。当初我年龄还小，得罪了周采, 被周家送到江州附近的乡下，一个名叫秀水的地方去, 也在那里的学堂念书。”周逊笑笑道, “他当时很照顾我的。”
　　皇帝一拍大腿：“是个好人啊！那我得好好报答一下他, 谢谢他替我照顾你――”
　　他话还没说完, 那边的帘子便被涂润掀开了。涂润带着极为喜庆的笑容, 手里捧着一大只瓜道：“逊儿，查公子，这是我从家乡那边带来的、早熟的西瓜！”
　　周逊：……
　　不知怎的，他感觉皇帝的喉咙明显卡住了, 然后肩膀也跟着一抖。周逊不明所以地看了他一眼, 那边涂润还在很热情地说话：“走吧，咱们到逊儿家去吃瓜！”
　　皇帝：……
　　三人坐车, 前往周逊府邸。路上周逊明显感觉皇帝正在往另一个远离涂润的方向挪。不过涂润心大，始终没有察觉。眼见周逊府到了，周逊从车上下来, 趁涂润还在参观周逊府时小声对皇帝道：“你怎么了？”
　　“没什么。”皇帝说，“就是有点怕一会儿吃瓜时，被叉。”
　　周逊：？？
　　皇帝的脸上再次浮现出了周逊许久未见过的、诡异而薄凉的笑容。他拍拍周逊的肩膀，表情接着便很严肃，严肃里透着几分心照不宣：“跟着你，猹都鸡犬升天，能吃瓜了……”
　　往日里属于两个人的周逊府，如今成了三个人的舞台。三人坐在凉亭里，皇帝默默地抱着瓜吃，旁边周逊和涂润在说话。涂润仔仔细细地看了周逊一遍，高兴道：“我与逊儿哥不相见，已经有七年了罢！”
　　“是啊，我们当时还在学堂里。学堂外种着两棵枣树，咱们就常常在枣花底下看书，做游戏……”
　　“是我们自己做游戏，你那时候不爱动，就喜欢看着咱们。”涂润道，“只是后来你就回江州了，我再托人打听你，发现你已经成了周家的少爷了，所以就不好意思再和你见面。我们当时真没想到，周家的少爷会被赶到咱们乡下的学堂里……”
　　他说完这句话，突然想起了什么，小心翼翼地看向周逊：“我这话说得是不是有点儿……对不住啊。”
　　“没什么，当初在学堂里的日子，可比在周家时的日子，还要让人高兴。”周逊道，“夫子身体还好么？”
　　“夫子如今……”
　　涂润絮絮叨叨地说着和学堂有关的事情。这些年来，夫子也老了，曾经在学堂里读书的孩子们，也长大了。如今学堂里已经没有多少学生了，当初在枣树底下捡枣子、丢石头的小孩，也快没有了。
　　“……要是能考上功名，我打算回秀水去做个县官。我这个人，就离不开老地方。”涂润不好意思地抓抓自己的脑袋，“听起来挺胸无大志的对吧？不过逊儿哥肯定和我不一样，你从小就聪明。你以后肯定是要留在京城里，做大官的。而且我爹娘，已经在秀水替我说好了一门亲事……对了。”
　　他突然想起什么似的，看向周逊：“逊儿哥你如今定了亲吗？查公子，你怎么了？”
　　在他话音刚落的那一刻，皇帝便咳起了嗽来，一口瓜，呛在他的喉咙里了。
　　周逊瞟了皇帝一眼，用手按住他的手背：“还没。”
　　“哦哦！”涂润不疑有他，“我就说这府上怎么没有有女主人的模样！也不知道什么样的姑娘，才能配得上逊儿哥……如今科举也考过了，逊儿哥你打算什么时候成亲？”
　　周逊咳了一声：“我没打算成亲。”
　　“是逊儿哥你眼光太高了。你还记得秀水县的许县官吗？他如今升迁到京城了，他的那个妹妹，对，就是那个从前一直偷偷看你在枣树下看书的小姑娘，我听说她还没出阁，一直都还念着你……”
　　涂润不等周逊插话，继续说：“许家妹妹温柔贤惠，知书达理，而且还是嫡出……是个很好的姑娘，逊儿哥，你要不要……”
　　啪叽！
　　一块西瓜皮突然打到了涂润的头顶上。涂润：？？？
　　“不好意思，手滑。”皇帝面无表情道，似乎很有些不悦，“现在就婚配……急什么急？春闱才刚考完，还没放榜……”
　　“哦哦，对，对。”涂润高兴道，“等逊儿哥考上了状元，怎么着也要配个大官的女儿……像什么，尚书之女……”
　　周逊听见了第二块西瓜皮快被捏碎的声音。
　　涂润突然想起了什么似的，偷偷看了旁边一眼，小声道：“对了，我听其他的举子说，还有一件好事。听说考上一甲的进士在游街时，会有不少大官的女儿在楼上偷偷地相看。还有皇上！”
　　皇帝瞬间坐直了背，并露出了一副“靠你怎么知道我也会偷偷地在楼上看周逊游街”的表情。
　　同时，他有些满意涂润的求生欲。
　　可涂润只是继续道：“听说皇上还会举办琼林宴，宴请举子们。到时候各种达官显贵们都会来那里，逊儿哥，说不定……”
　　他特别高兴地拍了拍周逊的肩膀：“皇上还会把公主尚给你呢！”
　　“不可能！”
　　皇帝振聋发聩的声音吓了涂润一大跳。憨厚的他皱了皱眉头，困惑道：“怎么不可能呢，听说如今长公主还未结亲，而且逊儿哥又有才，又这么好看……”
　　“说了不可能，就是不可能。”皇帝斩钉截铁道，脸黑如锅底，“你就别操那个心思了，不可能！”
　　“怎么不可能！”涂润有些生气了，“哦，你看不起逊儿哥吗？你怎么就知道不可能了，难道你是皇上啊？”
　　“我当然……”皇帝愤怒地说了一句，然后断在了这里，哼了一声，“你不懂的！”
　　涂润：……
　　好好的一场聚会不欢而散。周逊送走了涂润，又回过身来，看见皇帝正坐在凉亭里，把脸埋进瓜皮里生气。
　　周逊看着他，叹了口气道：“生气了？”
　　皇帝：……
　　他突然恶狠狠地抓过周逊，抱住他的脖子，狠狠地亲了一口。
　　“哼！有眼无珠！”他对着门外的涂润迁怒，然后又抱住了周逊，“龙王归来！
　　！”
　　周逊：……
　　皇帝：“我真想告诉全世界，你是老子的人。”
　　“我一直是你的人啊。”周逊抱住他的脸，哄哄。
　　……皇帝哼唧了半天，终于没脾气了。过了一会儿，他突然又搂住周逊，亲了起来。
　　一时间周逊被亲得眼里水光潋滟、眼角发红。许久之后，他听见皇帝低沉道：“你的眼睛……”
　　周逊：？
　　皇帝红着脸，吭哧了半天，终于憋出一句：“你的眼睛底下，好大的黑眼圈。”
　　周逊：……
　　皇帝：“咱们……吭哧……你睡一会儿吧。”
　　周逊：“哦。”
　　周逊一言不发地放开了皇帝，回屋睡觉去了。皇帝眼巴巴地看着周逊进了屋子，并吩咐小多替周逊盖好他的小被子。
　　在反反复复确认了十多遍小被子已经盖好后。皇帝终于从周府门口出来，门外，小李子眼巴巴地看着他，道：“皇上……”
　　皇帝：“有事说事。”
　　小李子：“奴才本以为，皇上今日会在周公子府上过夜。”
　　皇帝：………………
　　“仪式感，仪式感你懂吗？”皇帝哼了一声，“过夜……过夜当然要，香薰，蜡烛，满床的玫瑰花瓣，爱心型的床……”
　　小李子：“虽然奴才什么都听不懂，但总感觉……”
　　皇帝：“感觉什么？”
　　小李子：“有点儿土。”
　　“土，土你妹啊！哦！老子要用靴子狠狠踢你的屁股！”皇帝暴怒，踹了一脚小李子的屁股，“怎么了，暴君酒池肉林不土，暴君大兴土木不土，老子大兴个玫瑰花瓣，整个爱心型的床就土了！”
　　小李子满地逃窜，抱着头道：“皇上！您可是暴君！”
　　皇帝：“没有人比我更懂暴君！”
　　小李子继续道：“皇上，如今周公子已经考完了，您要硬气点啊！！”
　　皇帝：“小李子，你死了！！！”
　　两人你追我赶了一会儿，过了一会儿，远处来了个气喘吁吁的官员，见皇上在这里，他连忙道：“皇上……”
　　皇帝见他表情严肃，问他道：“出什么事了？”
　　“皇上……”官员说，“青州的河水，决堤了。”
　　……
　　一波未平一波又起，周逊这边刚考完状元，那边青州的河水便决堤了。
　　皇帝即刻便忙入了治理水患的生涯，一时间自顾都不暇，也就没时间再去看周逊。
　　按理说青州是不应发生水患的。然而经过调查，皇帝发现几年前修建大坝时，有当地官员克扣了用于修建大坝的物资、挪为己用。可当初皇帝还没来时，容泫不理政事，而对于会给他进贡大量珠宝字画的青州知府，他更是睁一只眼、闭一只眼，想要将此处的官员全部定罪，实在是很麻烦。
　　皇帝因此派出了以陆显道为首的专案组去调查，更从朝中找了一名姓侯的廉洁官员前往青州。他在京城等着消息，连嘴上都起了泡。小李子见了，忧在心底，琢磨着皇上如今是上火了。
　　他于是委婉地告诉周逊，如今皇帝胃口不好。周逊可以试试……比如，炖个鱼汤之类的。
　　“有了周公子的关怀，皇上一定能好得快很多。”小李子关怀道。
　　等着放榜的周逊想了想，深以为然。
　　小李子又嘱托道：“鱼汤里放些韭菜、泥鳅、生蚝、枸杞、鹌鹑蛋，能够增添鲜味。”
　　不会下厨的周逊点了点头，道：“多谢李公公，可这些菜会不会……”
　　“不用谢，不用谢。”小李子笑得牙不见眼，“皇上最喜欢吃这些。”
　　周逊：？
　　小李子挥手自兹去，深藏功与名。
　　而在周逊府邸，在第五次差点烧掉厨房后，周逊终于端着一壶黑乎乎的不明物质，前往宫殿。



第117章 去江南偷账本
　　皇帝坐在御书房里, 他头上顶着一本书，手上转着一只毛笔。绿药替他端了一杯茶来，轻声劝解道：“皇上, 如今陆大人与侯大人已经在青州那边处理事宜了。有他们在，皇上就放下心来吧。”
　　“我哪能放心啊！水灾多一天不解决, 那边的百姓就多一天受罪。而且那边的贪官污吏……人民的名义都演了足足五十八集呢, 等他们这五十八集演完, 黄花菜都凉了……”皇帝嘀咕着。
　　绿药也劝解不了, 只能默默地退出了御书房。她刚出来, 便看见戴着凤凰腰牌的年轻人正提着一个罐子。她看见年轻人，惊喜道：“周公子, 您来啦？您进去劝劝皇上吧。”
　　周逊点点头，自己进去了。
　　皇帝原本还烦躁着, 他看见周逊进来, 眼睛瞬间就亮了：“你怎么来啦？咱们这段时间不是要避嫌么？诶, 坐, 你坐。”
　　“我给皇上带了点儿汤来。”周逊道。
　　皇帝：“汤？”
　　“听说皇上最近很伤身。”周逊笑吟吟道, “所以就炖了些鱼汤来。”
　　皇帝：！！
　　“天啊，这就是有媳妇的感觉吗。”皇帝喃喃道，“咱家这辈子值了！”
　　周逊脸红了一下，打开了瓦罐。瓦罐里黑乎乎且粘稠的汤汁, 便出现在了皇帝的眼前。
　　皇帝惊喜的表情凝固在了脸上：…………
　　“你这, 炖的是什么？”皇帝颤巍巍地道，“怎么是黑的……墨鱼？有墨汁那种？”
　　“不是墨鱼, 是黑鱼。”周逊道，“不过应该也差不多吧？”
　　他倒没觉得自己炖出来的汤是黑色的，有什么不对劲。俗话说得好, 君子远庖厨。周逊从小读书，也是没下过厨的。不过他到底是比隔壁某直接把整个番茄、整块肉放进高压锅里用清水煮的林姓男子好点，知道要把东西切开、放调料、然后煮出来……
　　至于为什么煮出来的东西是黑的，周逊也不得而知。不过他想着，黑鱼既然叫黑鱼，或许正是因为它煮出来的汤是黑的。而且方才，皇帝那句“该不会是墨鱼吧”，侧面反映了墨鱼汤的确是黑的，更加坚定了他的猜测。
　　墨鱼，黑鱼，名字如此相像，它们合该有染，合该对汤水有染（染黑）。
　　而且他虽然自己没下过厨，但听说过汤要煮的浓一些。而他的汤……浓得都要黏起来了，想必，是非常符合“浓”这个标准的。
　　皇帝：……
　　周逊：“怎么了……看起来，不太好喝么？”
　　说着，周逊就要自己下勺子，皇帝怀着不能看见自己的媳妇因以身试毒而当场在他面前死亡的心情，握住了周逊的勺子：“不不不，看起来……”
　　周逊抬头看他。
　　皇帝：“……很好。”
　　周逊听见他这句话，沉默了一会儿，便粲然笑了。他这一笑眉眼弯弯、嘴角弯弯，眼睛里都是光。
　　皇帝顷刻间就知道“最难消受美人恩”这句话怎么写了。
　　原来人笑起来时脸上是真的会有光的……难怪古时候周幽王这老小子因褒姒的一笑就点了烽火台。谁能抵得住美人，尤其是自己心爱的美人这一笑呢？如今周逊这一笑……他要是不把这汤喝下去，就不算个男人！是男人，就该拿出舍生取义的激情来，就不能让这样笑着来送汤的人伤心啊！
　　皇帝豪情万状地将勺子伸进了黑色的黏状物质，然后……
　　皇帝：……
　　他感觉，自己的勺子，光是要在这盆东西里行进，都有点儿。
　　困难。
　　“别喝了，我知道这个炖得很难喝对吧？”反而周逊轻轻巧巧地说道，“我是第一次下厨，不太懂这些。”
　　皇帝立刻求生意志很强地说：“你不懂，是男人就不能说媳妇第一次给自己炖的汤难喝，这是男人的尊严！”
　　“算了。”眼见着小李子在门口偷偷往里面瞅着八卦，周逊将他叫了过来，“劳烦小李公公把这些汤倒了吧。”
　　小李子看见了汤里的物质，脸上的表情也微微扭曲了。皇帝还在不遗余力地拍着马屁：“汤里都是好东西，倒了多可惜，多浪费，那就把它拿去，拿去……”
　　他想了一会儿，道：“拿去浇花吧！给花补充营养！”
　　小李子：……花做错了什么！
　　小李子颤巍巍地端着那盆黑水走了。皇帝停顿了一会儿，安慰周逊道：“别伤心，至少你给了我全新的灵感。”
　　周逊看了他一眼：“什么灵感？”
　　皇帝道：“扫黑除恶要彻底。”
　　周逊：…
　　…
　　周逊没忍住咳了一声。皇帝则连忙转移话题：“你看这个缁衣使发回来的汇报，如今青州内部官商勾结，混乱不堪。而那边的知府是个很有本事的，把多年来的账目瞒得滴水不漏。”
　　周逊拿过资料看了看，皱了皱眉道：“其实直接杀掉知府，还算容易。但杀掉他也起不了任何作用，还是得找到证据，将他们连根拔起。”
　　皇帝：“是的。”
　　“……得想个办法，把青州的阴阳账本找出来。这才是最至关重要的，有了账本，所有暗地里相互勾结的根系都能被定位与挖出来。”周逊用手指敲着桌面道，“缁衣使里有这样的人才么？”
　　“……好像，没有？”皇帝很诚恳地道，“他们好像只擅长杀人和制造爆炸。”
　　周逊：……
　　“得想办法把账本从青州知府家里找出来、偷出来……”皇帝思考片刻，一拍大腿道，“有了！”
　　“什么？”
　　“我还真想起来一个人，那个人贼擅长偷东西和寻宝！”皇帝兴奋道，“说起来那个人，你应该也还记得。”
　　周逊眨眨眼，皇帝道：“就当初在江州，章姑娘老家，那个英雄救美、自己私底下把章姑娘放跑了、扮成章姑娘出嫁，陆显道一掀开轿帘发现里面坐着个男的的那个。就那个侠盗，叫白……”
　　“白于行？”周逊想了想，记起了这个人，“后来陆显道又把他关回去了，是么？这段时间没见过他，是一直在牢里么？”
　　“对，就这个人，特别擅长偷东西。不过你现在可不能叫他偷东西的了。”皇帝高深莫测地笑笑。
　　周逊：？
　　皇帝：“得叫他稻圣！前几天刚封的，他靠着几个道上的朋友的消息和帮助去了南边小国，又从那里回来，带回了一种当地的挺好使的水稻。工部正忙着研究推广呢。”
　　周逊：“……稻圣。”
　　“原本想着下周给他封号。”皇帝一拍大腿，“现在就让他出门再去青州找找，去把青州的账本给偷回来！”
　　……
　　回京城后，白于行没出去见人，而是累得在皇帝赐给他的宅子里睡了整整三天，直到日头高了才起来。他从楼上拖拖沓沓地下来，坐在门槛上，咬着一根稻草，满脸上都是得意和意气风发。皇帝果然信守承诺，如今天底下再也没有他的通缉令，珠宝和赏赐也到了。
　　“如今哥也是朝廷的人了！”他望着天空里飞过的燕子，寻思着那仿佛一只鹰，忍不住又想起了某个死人脸，那死人脸，如今应该是在卫所里值班，“死人脸，想不到吧，老子如今可是稻圣了，嘿嘿嘿，我看你以后还怎么抓我？”
　　他这样想着，觉得自己非常有理由要去见陆显道一面。早在回来的路上，他都想好了回城后要去哪儿――先去见他威风凛凛的小月亮姑娘――章灵素，看看姑娘最近怎么样了。然后，再到陆显道那里，好好N瑟一番。让这个死人脸好好看看，自己如今身上的奖章！
　　这样想着，他对身后的管家道：“我出去一趟，一会儿回来。”
　　“诶，好嘞！”管家道，“爷要带些什么吗？”
　　白于行想了想，道：“我回屋，拿点东西去。”
　　白于行回了屋子里。他先是把皇帝给自己那奖牌戴到了脖子上，然后又把那写着“稻圣”的奖杯拿到了手上。要不是天上那匾额拿起来太不方便，他恨不得把自己的匾额也一起扛去绛卫卫所，好让冷冰冰的陆显道，大吃一惊。
　　他雄赳赳气昂昂地到了绛卫卫所，一路上，都在想着陆显道看见自己时的表情。冷冰冰的死人脸这回总该露出点崇拜的神色了吧？好吧……或许没有崇拜，但惊讶，总该要有的吧？
　　白于行一路威风凛凛地想着，等他见了陆显道，他首先要不经意地把自己手上的奖杯给他看，然后不经意地提一句，皇帝见了他，给他赐了宅子，取消了他的通缉令，以后，他也是朝廷的人了……对了，稻圣是个什么官，以后陆显道见了他，得给他行礼不？
　　说起来，官员们行礼……是不是要跪下来的？
　　“算了算了，这就算了吧。”白于行觉得自己很大度地咕哝着，他想起陆显道站在牢外看他的样子，腰腿都直，威风凛凛的，“他还是站着比较好，本稻圣很大度的，不计较他几次抓我回去。”
　　不过他想了想，又觉得，可能以后也不是陆显道得给他行礼的问题……别看他现在嘴上说得高兴，等见了人的面，这个奖章也只能让他自个儿怂得慢一点。
　　他一路想了半天，连自己都没意识到自己完全没想起别人。可到了卫所，他便听见贺凉说：“陆大人去青州查案去了。”
　　“啊？去青州啊……”白于行有些失望，“那他什么时候回来啊？”
　　贺凉说：“少则半个月，晚则几个月。”
　　白于行：……
　　“几个月？我过几天就要受封，他过几个月才回来，我这不黄花菜都凉了吗？！”白于行嘀咕着，“早不去，晚不去，怎么偏偏不在这个时候去。”
　　白于行怀揣着满腔的遗憾又离开了卫所。能够成为“稻圣”、完成皇帝的任务原本是个很让人高兴的事，亮闪闪的奖章和奖杯，也很让人高兴。可他不知道怎的，居然一路都高兴不起来了。
　　他回到白府，管家见他回来了，又伺候他吃晚饭，吃着吃着，管家问他：“爷，章姑娘如今怎么样？”
　　白于行正拿筷子戳狮子头，听见他这句话，便打了个哆嗦。
　　对啊，小月亮怎么样了？他今天出门，不是想着要去看小月亮的吗？怎么这就回来了？
　　结果还没等他披上外衣出去，门口便又来了人。来人是小李子，神情恭恭敬敬的：“白大人，皇上邀请您进宫一叙。”
　　……
　　“偷账本？？账本？？”白于行坐在皇帝的身边，发出大叫，“去江南，偷账本？？”
　　皇帝：“不是江南，是青州。”
　　


第118章 春闱放榜
　　“那、那也是偷账本。”白于行嘀咕着, “我白于行……”
　　皇帝：“嗯？”
　　白于行：“……我白于行，必将竭尽全力！”
　　白于行听着皇帝那百转千回饱含威胁的一个“嗯？”，连忙呵呵一笑, 见好就收地向着皇帝抱了个拳。皇帝对他这从心的态度特别满意，对他竖起大拇指道：“你做过的功劳, 朕都是记在心上的。等你偷到账本回来, 把它交给陆显道, 朕大大的有赏。到时候给你把国库打开, 你从里面挑两件东西走。”
　　“好嘞！”白于行刚刚大喜过望, 便意识到自己听见了一个名字，“陆……陆什么？”
　　“陆大人啊。”另一个声音在皇帝身边响起, 白于行记得他，那似乎是那个姓周的公子, “青州的事情就是陆大人负责的。”
　　白于行：……
　　白于行直到从宫里出来后还沉浸在这个噩耗里。他垂头丧气着, 在京城里慢慢地走。走着走着, 他听见身后传来一个清脆的声音：“老白？”
　　这声音……白于行一听眼睛就亮了, 这不是那月亮姑娘吗！
　　他回头, 章灵素果然站在那里，手里提着一兜的橘子，正笑吟吟地看他。那一刻白于行的手都有点儿不知道该往哪里摆。他上下打量着她，过了一会儿嘿嘿两声道：“哟, 小丫头成了大太医了啊！”
　　“你也不比我大几岁, 别老叫我小丫头。”章灵素立刻便横眉立目了。白于行看着她，觉得她整个人又生动了起来。章灵素又说：“你回京城啦？”
　　白于行点点头。他正想着和她炫炫自己的经历, 又听见章灵素说：“我之前还担心你，前些日子听陆大人说，你找来皇上要的水稻了。很厉害啊！老白。”
　　听见那句“厉害”, 白于行很短暂地N瑟了一下。不过很快，他又挠挠头，道：“你说……谁和你说的？”
　　“陆大人啊。”章灵素轻轻巧巧道，“老白你真不够义气，走的时候也不来看我一眼，就留了个纸包项链在那里。”
　　“我那不是……那不是……”白于行摸了摸自己的鼻子，“忙嘛……明天我又要往青州去了。这回的道别，今天补上？等去了青州，我给你带礼物回来。”
　　章灵素哼了一声：“算你有良心。”
　　她低头看了一眼手里的橘子，说：“我要走啦，太医院事情忙，先回去了。”
　　“好，好！”白于行很积极道，“我帮你提？”
　　“不用啦。”
　　虽然章灵素拒绝了。白于行依旧很殷勤地帮她把东西搬去了太医院里。他走时，又在想，原来陆显道已经知道自己找到水稻了。他那种人，有消息来源也正常。可为什么陆显道要告诉章灵素，自己找到水稻了呢？
　　想来想去，他又懒得去想了。他站在门口，看见章灵素的衣角一飘，进了太医院里，又听见她给同僚们分橘子的声音。章灵素又从太医院里出来，拿了一个橘子给他，问道：“你不是有事么？怎么还不走？”
　　“走累了，在这里休息一下。”能跋山涉水上千里、轻功卓绝的侠盗撒起谎来眼皮眨也不眨。
　　“哦……”章灵素也没追问，“你一路顺风啊。”
　　她的话连同橘子一起落在白于行的手里。白于行背向她，把橘子往上一抛，又接住，笑了：“好！”
　　……
　　白于行的速度比周逊想得还要快。不出半个月，被藏在青州府里的账本就被他找出来、且偷出来了。只是，出了一点小意外。在青州府里翻箱倒柜、穿着夜行衣的白于行和潜进去找东西的陆显道相互撞上了，并互相以为对方是小偷，很不凑巧地打了一架。
　　这一架险些让整个青州之行泡汤。不过还好，最终皇帝依旧是险险地扳下了这一局。有了账本，专案组处理起那些官员来也更加的得心应手。虽然水患的余波还需要大量人马时间去处理，但涉案的官员们已经统统下马，且被用船运回了京城，关进了牢里。只可惜白于行暂时回不来――他躺在青州城里，养伤。
　　陆显道也没回来，他留在青州，“照顾”白于行。白于行显然对此感动至深，向皇帝去了许多信件以表达自己对陆显道的感激之情，并均以“陆大人情深义重我实在感动但这份沉重的义气让我问心有愧所以请皇上把他叫回去为国贡献吧”作为结尾。很显然，陆显道在他的养伤过程中起到了不小的作用。皇帝对此的评价是“两方都很有人道主义精神”
　　。
　　“没想到陆显道这人看着挺冷淡的，其实还挺温柔的。”皇帝如此评论着，“真是一条重情重义的好汉啊！”
　　皇帝感慨陆显道“重情重义”时的表情，像极了他当初拉着周逊的手、说他们要做一生一世的好兄弟时的表情。周逊瞅了他一眼，对皇帝这条重情重义的好汉没有发表任何评价。
　　今年的天气比往年来得更暖一些。刚到三月初，城里的桃花都打起了花苞。就在第一朵花苞缓缓绽开之时，春闱，终于放榜了。
　　放榜那日京城又下了微微的小雨，前往观看放榜的举子们的热情却丝毫不减。周逊由小多和乐乐护送着，才勉强穿越了人来人往的街道，抵达了放榜的地方。
　　放榜处被来的往的人堵得水泄不通。周逊等人只好找了个就近的茶馆坐下。人群里不断传来举子们或是遗憾的哭声、或是惊喜的叫声。甚至还有一个人因激动过度而昏倒、被皇帝派遣在旁边驻扎的医务队抬了出去。医务队里就有章灵素，她忙碌着就诊。她身边则坐了个漂亮的混血少年，正是小五，正来来回回地替她搬东西。
　　“等人少些时，我们再过去。”周逊对身边的侍卫小厮道。
　　直到快到晚上时，围在放榜处旁的人才少了些。周逊这才走了过去。他刚走到人群中，手臂便被人碰了一下：“喂喂！”
　　周逊诧异地回过头去。
　　出现在他眼前的，居然是李邈。李邈见他回过头来，脸上满是愠色：“本世子刚才叫你半天，你假装没听见呢？”
　　周逊：“是没听见。”
　　李邈眉毛都皱了起来：“你以为我会信吗？哼，你肯定是故意假装听不见。你以为这样就能激怒我了吗？”
　　……周逊严重地觉得自己和这个人没什么话好说。
　　“你不是周采的朋友么。”周逊淡淡道，“来拦着我做什么？”
　　“本世子也是今年参加春闱。”李邈道。
　　周逊这下是真的诧异地挑了挑眉：“我以为国公府早有人向你回报过。”
　　李邈听他这样一说，立刻得意洋洋了起来：“哼，早在早上时我便听见了下人的回报。不过，春闱这种事一生一次，本世子当然要过来亲眼看看自己在榜上的名字。”
　　周逊：“哦。”
　　李邈见周逊一副油盐不进的淡淡样子，眉头又皱了起来。他舒展开眉头，又笑道：“哼，你知道本世子的名次是什么么？”
　　周逊一心只想去看自己的名次，然而李邈站在他身边，就像牛皮糖一样不依不饶。他只好很配合道：“什么名次？”
　　周逊的声音里没有丝毫的好奇心。李邈更加不爽了，不过他想到自己的名次，再想到周逊看见自己的名次后大吃一惊的样子，内心稍微平衡。眼见着又有几人撞了过来，差点撞到周逊身上。他命身边的国公府下人站到周逊身边，替他打开一条道：“就让你亲眼看看本世子的名次。”
　　周逊：……
　　算了，李邈自己派人给他开道，不用白不用。
　　周逊很淡定地跟着国公府开道的人走。李邈走在他的身侧，眼见着红榜出现在两人面前，李邈指着一甲的位置道：“本世子可是一甲第三！进士及第，所有人里，也只有三名一甲！”
　　周逊：“哦。”
　　这下可算是春风得意了，李邈歪起嘴角，可下一刻，他就听见周逊身边小厮惊喜的声音：“主子，您的名字，在一甲第一名呢！”
　　李邈：………………
　　李邈越发沉默，且长久沉默。他缓缓抬起眼睛，看向红榜，歪起的嘴角还停在他原本的位置。、一甲第一位，周逊。
　　一甲第二位，严嘉。
　　一甲第三位……李邈。
　　一时间整个世界都很安静。过了一会儿，李邈“哈哈哈”干笑了三声，道：“一甲还有殿试，最终的排名，咱们还未可知呢！”
　　周逊在他身边点了点头：“嗯。”
　　李邈：…………
　　许久之后，李邈抽搐着眉头道：“哦？你没有什么话想说么？你心里憋着话想说，想笑对吧？别装了，想说就说吧。”
　　周逊看了他一眼，最终道：“我只想说……”
　　李邈：“你别得意得太早了！”
　　周逊：“这里人太挤了，你还护送我出去吗？”
　　李邈：…………
　　冷静，冷静，你是护国公府世子，金尊玉贵的世子，风度翩翩的世子……李邈不断对自己说着这段话，然后憋着一股气，秉承着世子的风度，将周逊送到了人群之外。
　　将周逊送到人群之外后，他冷冷地看了周逊一眼，便离开了。
　　“本世子在殿试等着你！”他撂下这句话。
　　周逊：……
　　“公子，”小多小心翼翼道，“李世子看起来，似乎很生气……”
　　“不必管他。”周逊道，“他不会做什么的。”
　　小多：……哦。
　　周逊转身正要回去，身后却传来了另一个人的声音：“周逊。”
　　他回头，看见严嘉正撑着伞，一个人孤寂地站在檐下。
　　周逊顿了顿，道：“好巧。”
　　“不巧。”严嘉淡淡道，“从早上起，我便一直在这里等你。”
　　


第119章 周逊与容汾的再会
　　有蒙蒙的雨在两人之间下。两人相视之间, 便隔了石板路，与雨在地面打起的水花。周逊停了许久，才道：“好久不见。”
　　严嘉没有说话, 也没有笑。他像是一夜之间年长了许多岁似的, 神情平静而寡淡。周逊知道他这些日子以来一直被严父带着从这处到那处去, 如今和周逊一起出现在榜上, 且被周逊压了一头，于他而言或许是一种耻辱。
　　可两人毕竟道不同了。他们一个是严家的儿子，一个是周家的仇人, 从各自身份的立场上就是相互对立的。周逊想能写出“道不同不相为谋”这七个字的古人真的很厉害, 两个人从一开始各自的路径就不相同，你所以为的同路, 其实只是在路口短暂的相遇，走出这一段后便是陌路人，即使再相遇也不是旧识, 而是拔刀相向。
　　“周采过些日子，会回京述职一次。过去半年他在云州，替知州马懿打下手。马懿在森林治理那块做得不错, 可惜腿脚不太方便，这次便让周采回来替他述职。”严嘉道, “他回来之日, 便是我姐姐同他成婚之时。”
　　他说得很平淡，却始终紧盯着周逊，像是想从他的脸上看出哪怕一丝一毫的，幸灾乐祸的反应。
　　可周逊许久之后只是轻声说了一句话。
　　他说的那句话是：“那你姐姐开心么？”
　　“开心与不开心，那又如何呢？我姐姐本来就该嫁给他。这就是我姐姐的命。”严嘉像是早就知道周逊会问这句话似的，低声道, “既然是命，那么开心与不开心又有什么分别呢？”
　　“那你开心么？”
　　这句话像是石子打入湖水。严嘉的睫毛，动了动，姿态里多了几分警戒：“你想说什么？”
　　“你如果开心的话，就不会如此大费周折地跑来这里，对我说这样的话。你在期待什么？严嘉？你将周采即将返程的消息透露给我，你知道我和他之间的纠葛……你在期待我做什么呢？”周逊道。
　　他那句话仿佛将严嘉自己也埋在心底里、隐藏在兴师问罪下的小心思血淋淋地剖了出来，严嘉向后退了两步，惊悚于他的敏锐，并极度忌惮地看着他：“我没……”
　　“我只是想起一年前的你了。一年前，你在墨苑，你要替你因出嫁而抑郁的姐姐去找一本书来。为了那本书，你一个人跑了很远的路。那时候你不如如今这样时常随着父亲出入上流场合，你跑在路上，就是跑在路上，靴子上粘得不是香粉，而是泥巴。那时候你知道你的姐姐不情愿，你也能对你最崇拜的父亲，去说你不愿让姐姐出嫁。我记得那时的那个少年，尽管他当时还只是个白身，而不是什么状元或探花。而你呢，严嘉。”周逊淡淡道，“你还会梦见他么？”
　　“你又打算说什么？你又打算挑拨我和我父亲之间的关系吗？！”严嘉厉色道。他自己也不知道自己此刻的厉色，到底是因为心中的愤怒，还是因为……恐惧。
　　“你已经有功名在身了，严嘉。我曾经见过一个少年，他有过和那时的你一样没用的时候。不同的是那时你面对的是你的父亲，他面对的是一个家族。我知道那个少年后来终于熬出了头来、仿佛能衣锦还乡，可他唯一能做的，却只是亲手挖开他母亲的衣冠冢，而不是去拥抱她。他那时只是一介白身，而严嘉你不一样。”周逊说，“从前你没有功名在身，没有人会去听你说的话。你只能在那条街上不断地跑不断地找，不断地替她找一本书。可现在，你不一样了。”
　　“你到底……”严嘉的声音微微发着抖，“你到底想……”
　　周逊再次抬起眼来看他，他的眼珠很黑，像是能看见一个人的内心深处。他轻声道：“殿试见。”
　　“殿试……见。”
　　周逊离开了。
　　他转身走时，听见了身后有伞落地的声音，可他没有回头。小多跟在他身边，小声道：“公子……”
　　“怎么了？”
　　“您刚才看上去……”
　　真像个蛊惑人心的魔鬼。小多默默地把这句话吞回了肚子里。
　　周逊笑了笑，他像是知道小多要说什么，却并没有把这句话放在心上。他说：“比起这个，咱们还是快些回府里吧。”
　　“回府里？”
　　“某人应该已经在府里等下了。”周逊回答着，因人多而穿进一条人迹稀少的小道，“我们得回去……”
　　“周逊。”
　　那个声音，如刀如刃，石破天惊！
　　周逊身后的小多和侍卫传来痛呼声，他们似乎被人放倒了，很快被捂着嘴拖到了旁边。周逊想也不想，便往自己身后看了一眼――他距离走出人流繁多的地方，已经走出很远了！
　　即使他此刻发出呼救的声音，也很难被人所听见！
　　既然求救无门，想要逃跑也是枉然。周逊反而不动了。他低着头，看着地面道：“不知王爷今日来找我，有何贵干。”
　　“……周逊。”
　　他许久之后才听见容汾的回复。那个人没有回答他的问题，只是又轻轻叫了一声他的名字，仿佛在呼唤着某个温柔的幻梦。
　　周逊这才抬起头来。站在他身前的，的确是本应被皇帝禁足的容汾，和他的侍卫们。侍卫们隔着很远，手里捉着他自己的侍卫，仿佛要刻意给他们隔出空间来似的。
　　他在心里不断计算着容汾来这里的目的――报复他？报复皇帝？还是兼而有之？是了，今日是春闱放榜之日，容汾肯定知道他会来这里，所以才在附近的路上蹲守。而且他一定知道，今日是周逊最高兴的一天。从天上摔落地下――如果是他，他也会这么报复自己想报复的人。
　　周逊绷紧了肩膀，他戒备地看向眼前这个已经近一年不见的男人。可他没想到的是……
　　他看见的并不是一张满是怨毒与恨意的脸，相反，容汾看着他的神情，竟然很恍惚。
　　容汾看着他，就好像看着一个很快就会被消散的影子似的。有那么一瞬间周逊居然觉得他不是在看自己，而是透过他在看一段他本可拥有的人生、本可拥有的时光。
　　他不清楚容汾到底在想什么。但他可以感觉到……容汾透过他，所看见的一定是极美好的东西。极幸福、极美好、极为曾经……唾手可得的东西。
　　这种神情出现在容汾的脸上真是诡异极了。这个男人从来看他的眼神，都是高高在上、充满自大与傲慢的。他总是一边觉得自己是天潢贵胄，一边觉得自己怀才不遇。他看向周逊时总是带着一些不自知的怜悯与施舍，即使是当初被拖出皇宫、被幽禁王府时，他看着周逊的眼神里，也只有仇恨、不解、与被背叛的愤怒……
　　周逊何时见过此人用这样古怪的眼神看他？
　　“王爷是想来找我兄长周采的么？”周逊想出了一个可能性，冷冷道，“如今的周府已经人去楼空。周采他则在边境云州。王爷实在不必再来找我。”
　　“……我不是来找他的。”他听见容汾这样回答，可这样的回答让他更加毛骨悚然了――容汾那声音，听起来根本不是在同他说话，而是在对某个幻想说话，“我是来找你的……周逊。”
　　不是来找他，而是来找你……在这样的巷子里，容汾用这样的神情说出这样的话来，实在是太吓人了。他站在这雨水横流的初春的巷子里，却像是站进了一个属于自己的戏剧的舞台。那舞台上似乎还有一树树的桃花盛开。而他就在这片桃花下，看向十九岁的周逊，对他恍惚地道：“我不是来找他的，从来不是……我是来找你的。周逊。”
　　这样的场景比周逊的所有想象中的报复景象还要恐怖――这份恐怖甚至来自不可觉察，来自不可知。他不着痕迹地向后退了一步，哑着嗓子道：“你想做什么？”
　　“……我有那么多的机会，你写过那么多的东西，我怎么没发现？”容汾看着他，仿佛还在梦呓般的自言自语，“你也能参加科举，你也能考上状元或者探花。可那时，你就住在我的府上。你什么都不知道，什么都没见过，对着什么都能笑出来……任何一个时刻，只要我伸出手，就可以……为什么我当初没发现？”
　　“你到底在说什么？！”周逊这下子是真的毛骨悚然了，他急切地回过头去，想看到一个出路，可容汾却抓住了他的手臂。
　　只在容汾抓住他手臂的那一刻，周逊便大叫起来：“放开我！”
　　“你别怕，别怕……”容汾像是如梦初醒了，他被吓得自己松开了手，“我不会对你做什么的，你别怕，好么？”
　　周逊这才停止了颤抖的肩膀，深深地吸入一口气。他知道自己此刻很难逃离这里，然而很幸运的是，容汾似乎只是看起来疯狂，却并没有伤害他的打算。
　　他只好冷静道：“你想做什么？”
　　想做什么……
　　容汾一时语塞。
　　他处心积虑地筹划了一整个月，才得来的这场从王府里潜伏离开的这场逃亡。他带着几个侍卫，在这条无人的小巷里静静等了许久，才看见周逊向这边走来。
　　他为了这一刻等了很久很久，很久很久。一路上，他都想着，自己要对周逊说什么呢？
　　说什么呢？
　　他蹲在这里，看着周逊走进来。周逊的身边没有容泫，这很好。他很怕自己看见了这一幕，便会发疯。
　　可当他终于站在这个人面前时，他却发现……自己居然一句话，也说不出来。
　　作者有话要说：王爷：怀念过去温柔旧影（周逊：并不存在），幻想自己在桃树下拉住了周逊的手周逊猫猫：飞机耳并哈气皇帝：汪汪汪！！（背着我欺负我老婆！！）
　　


第120章 他想，持弓的皇帝，看见了
　　“其实……”周逊许久之后, 才听见容汾的声音。他像是咬着嘴唇似的，说得特别、特别地小心，“我只是想带你去一个地方……你愿意和我一起去看看么？”
　　去看看？
　　周逊回顾人烟稀少的街道, 再看向两侧拿着刀剑的王府侍卫。他动了动睫毛, 道：“我难道还有权力说不么？”
　　容汾听见这句话后大喜过望。他说：“只是带你过去看看……真的只是带你去看看。你放心, 我一定会把你送回来。我不会对你做什么的。”
　　周逊轻轻嗯了一声, 点了点头。
　　他随着容汾走上那辆马车，并在登上马车前，暗中解下腰间的穗子, 将它扔在了不让人瞩目的角落里。皇帝今日说过等他上完了朝、会在周逊家里等他。等他发现周逊迟迟没有回来后, 必然会来找他。
　　而容汾……他看不出来对方有伤他性命的打算，暂时, 也只能这样权衡为之。
　　马车在京城中静静地行驶着。容汾坐在周逊对面，他没有对周逊动手动脚，也没有靠近他。只是小心地、过一会儿、再看他一眼。他不说话, 周逊也不说话。他只是暗暗地记着容汾马车的路线。
　　马车过了大街小巷，往城南、往城西……过了红梅坊……然后是烟云坊……在烟云坊附近，马车停了下来。
　　好, 既然是还在京城里，他总有脱身的法子。眼见马车停了, 容汾第一个下车, 他将手递给周逊，道：“路滑，你扶着我……”
　　周逊连手也不曾给他一下。他自己跳下了马车。
　　容汾的手就这么尴尬地浮在空中。他一句话也来不及说，只能自己收回了手，道：“……好。”
　　那句“好”根本没有人回应，也不知道他自己觉得自己是说给谁听的。
　　“这里是城边的西南角, 在这里，有一座高高的钟楼，钟楼下有河。河水从城外来，然后往城里一直流。小时候，我就喜欢在这里。我喜欢坐在钟楼上，抱着腿，看着京城……一个人也不带。我在钟楼上，钟楼下没有人会注意到我，只有这个时候我才感觉，这个世界还有那么一个地方，是属于我的。”
　　容汾絮絮叨叨地说着，他看着河水，又看着远处的钟楼，露出了近乎向往一般的神情：“你知道么？其实我拥有的东西很少。皇宫是容泫的，京城是容泫的，父皇的称赞、朝臣的赞美也是容泫的。因此只有在这里时，我才感觉，有什么东西是属于我的……你要随我……”
　　他像是很小心地道：“上钟楼看看么？”
　　他这话里带了一点古怪的、仿佛分享一般的意思。周逊听着他的这句话，心里体会到的意思也很明了――五王爷的意思是，属于小时候的他的，只有这个钟楼，而现在，他想把这个钟楼分享给周逊。他想让周逊上去，陪他看看。
　　如今皇帝的人还没到。而五王爷莫名其妙地和他讲起了自己的故事，话里话外，甚至还有些“挽回”般的意思。
　　――他在挽回自己？他为什么要挽回自己？到底发生了什么？
　　五王爷打算挽回自己这件事，本身就是古怪的。而更古怪的，是他语气里那种低声下气的、仿佛知道自己做错了事的态度……这是周逊过去从来没有得到过的态度，那是一种，道歉的态度。
　　周逊摇了摇头。
　　“……我知道你不会原谅我。”容汾怔了怔，他回过头，看着暮色里的钟楼，用一种梦呓般的语气说着，“如果在那时，我早就知道……”
　　“该陪王爷上这里的人，不是我，而是周采。”周逊讽刺道，“王爷怎么了，怎么对一个‘赝品’这么上心？说出这些无意义的话来，是想让我看笑话么？”
　　“……不，当然不是周采。”容汾还沉浸在那种幻梦般的想象中，“从一开始，原本站在这里的人，就该是你和我。”
　　――就该是你和我？
　　周逊怔了怔，这是他今天第一次在厌恶与冷漠外有了诧异的感情。他看着容汾在钟楼下的背影，静了许久，才开口道：“为什么该是你和我？”
　　他隐隐约约地，感觉自己捕捉到了一点容汾这份古怪的来源。并且意识到，这句古怪的话，仿佛一根尖刺、一把刀……将当时的自己和某种命运骨肉分离地剥离开。
　　“因为……”他听见容汾霍然卡住，许久之后，才小心翼翼的声音，“周逊，你说，如果当时在江州相遇的是我们，会怎么样？”
　　周逊还是没弄懂他在说什么。可他闻到了一股血腥味――一股让他的牙齿咬紧了，让他如果不听见背后的真相，便终日无法入眠的血腥味。那股味道就像是魔鬼的低语，他告诉他，来听啊……你想知道的所有真相都在这里。为了这股血腥味，他眼神暗了暗，忍住嘲讽的话、忍住所有的恶心，低声道：“会怎样呢？我不知道。至少，我不会今日才看见自己的名字出现在榜上。”
　　那一刻他听见了容汾的呼吸仿佛被掐住的声音――像是战场上，被打断了腿的士兵痛极了，会掐断呼吸来忍受疼痛般的行为。许久之后，他听见容汾说：“是啊，原本你三年前就应该参加春闱，原本你……原本我，早就该找到真正的知己，原本在江州时我就该和你见面。我们会成为很好的朋友，我们那么相像，都有一个千倍百倍胜过自己的哥哥……而我会助你赢过周采，看着你就仿佛看着我自己……”
　　“……你都在胡说八道些什么？！”周逊听见这句话，感受到喉咙里更浓厚的血腥味，“你都在说什么？！你为什么这样说？！”
　　容汾被他的声音吓得如梦初醒。周逊的表情太可怕，他向后退了两步，讷讷道：“我……”、“告诉我！”周逊厉声道，他走向容汾，“告诉我！！”
　　一样东西从容汾的身上掉下来……那是一张花笺，一张放了许多年，而陈旧的花笺。周逊低下身，他在容汾能够蹲下身来之前，捡起了那张花笺。
　　那张花笺其实很轻，过了这么多年，又被人反复地翻看过，轻到快要碎裂的程度。可周逊捡起它，就像是捡起了一整个世界一样的沉重。
　　在他看见花笺上的字迹时，一个世界，向他霍然洞开了。
　　他从未想过自己会如此平静，他的牙齿没有发抖，骨头缝也没有发抖。周逊是何等聪明的人，他怎么会看不出这张明显被珍而视之了许多年的花笺，背后埋藏着怎样的故事呢？
　　这封花笺……这封花笺如果是偶然被留下，又怎么可能被如此珍而视之？而容汾今日的古怪……
　　他听见世界在自己身边缓缓沉没的声音，和自己的灵魂缓缓上升的声音。他的声音飘在空中，像是一片羽毛：
　　“……这是什么。”
　　“我……”他听见容汾的声音，“周逊，我……我们，走错了一条路。”
　　“……”
　　“当初在江州，周家的少爷，我以为，我以为那是……为什么那时候我没有发现，那个人是你呢？”
　　“……”
　　“原本，我应该找到你。然后我们会是朋友，我会带你离开周家，带你上京城，找最好的师父拜师。你和周采不一样，我们会是朋友。而你会是我理想里的那个人。你考上了状元也很好，考不上状元我也会让你留在王府……替你找来世界上最好的东西……而不是几筐桃子……周采他果然不是那个人。他只会对我说，家族的压力，让我帮他。可你不一样，你就像花笺中的那个人一样，我们会心意相通，而你会体恤我，而我会帮你……”容汾语无伦次地说着，“为什么会这样呢？”
　　他听见容汾在说着他想象中的某个幻影――某个会对他微笑着的，会抚平他的心上的伤疤，会与他同病相怜，会和他一起无牵无挂地在路上慢慢地一起走的少年。
　　他说，他错过了他――错过了和那个人的人生。这么多年来，他竟然毫无察觉……
　　周逊笑了。
　　他笑得很漂亮、很漂亮。他轻声道：“我们到钟楼上去看看吧。”
　　“钟楼……好！”方才还在慌乱着的容汾，这一刻仿佛抓住了自己的救命稻草，他露出了仿佛被拯救一般的神情，“好！我们上去看，去看……”
　　周逊跟着他一步步地上楼。
　　他想起自己曾听过一个舶来的神话――一个恶贯满盈的人，在死后堕入了地狱。所有的恶人在地狱里哀哭，而向他垂下的拯救，是一根蜘蛛丝――来自他曾拯救过的蜘蛛的蜘蛛丝。
　　“……这里，就是钟楼的顶端。”他听见容汾的声音，那声音小心翼翼，带着讨好，“我小时候一直想，等我有了喜欢的人，我要带他上来，然后我们就站在这里，看京城――这片京城的景色，是只有我知道的，没有与我兄长一起分享过的东西。”
　　恶人沿着蜘蛛丝往上爬。那是一根很细很长的蜘蛛丝啊，是他所有的拯救。然而在他的身后，无数的恶人也爬上了蜘蛛丝，把他连同蛛丝往下拉――
　　“……我们会一起看这片暮色，然后我会告诉他很多很多、我小时候的事，我们就这样，站在这里。我看着京城，他看着我的背影……”
　　周逊看见了容汾的背影。
　　蜘蛛丝要断了。他要离开这片地狱，可那些其他的恶人怎么能爬着蜘蛛丝，和他一起离开这片地狱呢？
　　于是那根蜘蛛丝在空中，晃呀……晃呀……很快就要断了呀……
　　“……我不知道我们会因为这样一件事，这样一个误会，就蹉跎这么多年，连同我们的人生，都发生了巨变。”
　　“是啊。”周逊轻轻地说，“我也没想到。就是这样一件事，就是这么一个东西……把我的整个人生，都打碎了。”
　　恶人最后一次看了一眼天国的方向。在那里，是唯一肯拯救他的蜘蛛。恶人伸出腿，他蹬下了所有的其他恶人，然后……
　　他看见自己的手――那样苍白，那样修长，那是一双握笔的手。一双他的母亲林嫣曾说过，握着笔，就能写出倾世华章的手。
　　这是一只握笔的手啊。
　　他将那双手，抵向了正看着钟楼外的景色，还在喋喋不休的容汾的背心。
　　蜘蛛丝断了。
　　只要轻轻这么一推，这个人，就会从此消失在这个世界上。这个因这样可笑的理由，而毁掉了他的人生，留下了那么多疮疤，如今还在可笑地、絮叨着、幻想着、说着那个他想象中的，和他同病相怜的少年的容汾……
　　只要轻轻这么一推。那个人还在看着外面暮色下的城市，真是可笑不是吗？就这样一个男人，为了这样无聊又可笑的理由，就这样让他……
　　而这个男人如今对他的动作居然还一无所知啊！他是又沉浸在了自己的幻想之中了吗？他还在幻想着说出一切，重归于好……重？
　　他的手掌，贴上了容汾的背心。
　　“蹦嚓。”
　　他听见了蜘蛛丝断裂的声音――不，不是蜘蛛丝，而是弓弦！有什么东西向着他们的方向，破空射出了！
　　那是一根箭！
　　那根箭穿越空气，像是无可阻挡的千军万马、利刃、又或者别的能刺穿命运的那样的东西，穿越了整片暮色，向着钟楼的方向袭来！
　　其急如电，其快如风！仿佛这世上没有比它更快的东西，它能够射穿一切……带走一切！
　　周逊看见冲天的血花，和容汾在他的身侧倒下的场景。那根箭穿越一切，以强大的力量射入了容汾的身体！将他整个人射得向后倒了下去！
　　那一刻，尖叫声，血溅起来的声音，容汾的身体沉重地倒在地上的声音，都离他很远，很近，又很远。周逊就站在那里，他看见自己的手就这样和命运擦肩而过，而容汾惨叫一声――很快是一箭、又一箭，第一箭将他射倒，第二箭、第三箭准确无误地射中了他倒下过程中的膝盖。那三箭真是准极了，竟然没有一箭，射伤到就在容汾身边的周逊。
　　而厉厉的箭风掀起了周逊的长发――他的黑发在风中向后飘摇着，露出他漆黑的眼来。他手上的袖子，也在空中飘荡。
　　隔着三十丈，他就在自己长发飘飞之时，看见了远处钟楼上的那个人。
　　那个人执着弓，维持着拉开弦的姿势，眼睛里没有一点温度。
　　周逊低头看向自己的手，他还维持着，要将那个人推下去的姿势――任何人看见他如今的动作，都不会误会他原本要推人下去这一点。
　　他想，持弓的皇帝，看见了。
　　


第121章 抱我吧
　　三支箭带着容汾倒地。他的身躯落在钟楼上, 发出重重的声响。而他自己，则发出惨烈的痛呼声。
　　――他没有死！尽管被箭矢射穿了膝盖，他却没有死。皇帝射出的那三箭很好地控制住了他的力度, 让这个大景的王爷, 不会当场倒毙。
　　但箭矢的效果也是很明显的, 许多的血, 因极度疼痛而微弱到快要听不见的痛呼声，和那两只不知道从今以后能不能再站起来的双腿。当中的那一箭射穿了容汾的肩膀，也是那一箭带着他向后倒去, 让他……
　　倒离了周逊的指尖。
　　开始有人潮向着这边移动。他们都穿着黑衣, 像是那个明面上的人永远看不见的、名叫缁衣使的组织里的人。周逊发现在自己专心读书的半年里，他们已经发展到了如此的程度。容汾如同一只死狗一样被抬了起来, 一个人不打麻药，便以极为刁钻的手势拔掉了他体内的箭。已经昏迷过去的容汾尽管失去意识，也哑着嗓子发出了一声痛呼――那声痛呼, 就像是一个人濒死时才能从骨头缝里挤出来的惨叫。
　　钟楼下，玄衣的青年急匆匆地向这边走来。他比起其他已经埋伏在这里的暗卫们来得要慢一些。就在一炷香之前，他和周逊还隔着重重的暮色, 遥遥对视。一个人执着弓，面无表情, 另一个人伸出手, 是要将魔鬼推下去的动作。
　　周逊看着他被人抬下钟楼，不言也不语。他看着自己的双手，发着抖。
　　“……”他听见自己的声音，“……”
　　然后他意识到，自己什么声音都没有发出。他方才所听见的，都是幻觉。
　　他只听见脚步声, 一声一声地往上。不用回头，他也知道是谁从钟楼下上来，并即将来到他的身边。就像那三枚箭矢――气势汹汹，无可抗拒，风雨无阻，仿佛要射穿某种命运。
　　而那个人，什么都看见了。
　　他听见那个人的脚步停在自己身后。他会说什么呢？周逊不知道。就像他也不知道自己此刻该说什么一样。
　　“我……”周逊终于回过身来，“我刚才……”
　　无边无际的黑暗向他压下来，带着热度，和令人安心的香气。直到许久之后周逊在意识到他并没有昏迷――他所得到的是一个拥抱。
　　一个来自皇帝，来自荣浩宇的拥抱。
　　在那个拥抱之前，周逊从来不知道一个拥抱也是可以用“残暴”来形容的。那个人按着他的脑袋，把他压在自己的身上，死死地抱着他。就这么抱着他，一句话也不说。而周逊在这样的拥抱里几乎感觉到了疼痛，他感觉自己快要被捏碎，无法呼吸。他们就像是两个在沙漠中快要渴死的旅人，在没有绿洲的一望无际的茫茫沙海中只能拥抱彼此，只能抓住彼此。又或者是冰冷荒原上的两块苔藓，只能努力地伸出自己躯干的一点，去接触对方。
　　那种感觉像是劫后余生，又不像。周逊想起了自己看过的一本书，那本书上说西边的绿洲里曾有一个受到神祝福的部落。因此在极旱的天气里部落里依然有涌动的泉眼。后来部落的巫师再也听不见神的声音，神抛弃了这个部落，再也不给他们回应。部落里其他人披星戴月地上路，而巫师则留在了部落里，他抱着泉眼，一直到死。
　　他曾以为皇帝是自己的泉眼，可这一刻他却感觉皇帝才是那个巫师，而他才是那个泉眼。
　　“我……”他艰难地低声道。
　　“别说话。”
　　这是皇帝的声音。
　　“我……”周逊闭了闭眼，轻声道，“你知道吗？有时候我会想杀人，我不是什么好人，也没办法回到十六岁时。我已经是这样的我了。他就在我眼前，然后我只要这么轻轻地一推……”
　　“我知道。”
　　“我恨他。”
　　“我知道。”
　　“我并非冲动，也不需要辩白。有很多的方法能让我圆上这个行为，沈老先生，你，陆显道。我会告诉所有人，是他失足摔了下去――在他殴打我的时候。我还会捏青自己的手臂和身体，让痕迹更加真切……”
　　“我知道。”
　　“我变不回十六岁时的那个周逊了。十六岁时的那个周逊不会想杀人。他那么单纯善良，却没有自保的能力。如今我有自保的能力了，可我已经不是他了……”
　　“我知道。”
　　“抚平伤疤我也不会变回原来的模样。我没有办法，”周逊在他的怀抱里颤抖着，“我也想变得更坚强一点，就好像什么都没有发生过。可就是这么一个东西，这么一个，尘埃一样的小东西就毁掉了我的人生。而他最初，竟然还是出于好意……我没办法接受……这就好像命运……”
　　这样说话真没用啊。周逊想，就好像在推卸责任一样。
　　可他不是这样单纯、不是这样美好，他不是总在帮助人，不是受了伤只会还给世界一个微笑，不是被阳光普照后就会失去一身伤疤变回从前那个没心没肺的满心正义的十六岁少年。他被改变了就不会变回原来的模样，难道不就是这样的么。
　　可他的声音被打断了。
　　“命运是我。”皇帝抬起眼来，他扳正了周逊的下巴，直视着他，眼里是熊熊的烈火，“刚才射穿他的人是我，刚刚让他这个混蛋滚蛋的人是我。不是什么见鬼的命运！”
　　周逊抿着唇不说话。皇帝继续道：“我当然知道十六岁的那个你已经回不来了，可我第一次见到的从来不是十六岁的那个你，而是现在的这个你。现在的你并不比过去的你低人一等――你是这样想的吗？我喜欢你不是因为你善良，而是因为……”
　　“你就是你。你在那时候出现了，仅此而已。”他近乎咬牙切齿地道，“我绝不允许命运这种王八蛋把你带走，绝不允许它让你心怀愧疚，你明白么？”
　　周逊的睫毛动了动。
　　“杀掉这么个混蛋算什么事？他算个屁！”皇帝怒吼道，可他的愤怒不是针对周逊，更像是对着天空的某处咆哮，“可你要独自去杀他，想方设法把它瞒下来，就是不行！你要去杀他，我就是射箭的那个。你想用刀砍死他，那你就把刀递到我的手里……王八蛋死不足惜，要沾血咱们一起来，要打家劫舍当山匪咱们一起去，你要烧座城玩儿我给你添柴火！但你一个人就是不行，你明白么？不是因为王八蛋不该死，而是因为你一个人就是不行！我不准你一个人去！”
　　“相应的，你也别想逃开我。我要是当了魔王，我一准拖着你出去当魔后，不管你愿不愿意。我要是去当山贼，你就得是我的压寨夫人。你别想逃你明白么？你逃到天涯海角的院子里去看书，我都会把你给抓回来放进我家的院子里。所以你明白了么？我们俩就该走在一起，别的人都是个屁！”
　　“没有谁能变回原来的模样。但你要接受现在的自己。现在的你自己，也很可爱。”皇帝冷冷道，“现在的你有哪点儿比不上任何人？谁敢这么说，你去烧了他的家，我给你递火瓶！”
　　周逊呆呆地看着皇帝，暮光下皇帝的眼睛那么亮，像是倒映了整个京城的阳光。他看着他，突然就笑了起来。
　　这简直不像是周逊的笑了，周逊的笑总是礼貌而克制的，而这一刻他的笑像是傻笑。一时间原本冷着脸慷慨激昂的皇帝都被他吓了一跳。周逊突然抱住他的肩膀，很失态似的一直笑，一直笑。笑到最后，他不笑了，而是把脸埋在皇帝的手臂上，很久没有说话，一句也没有说。
　　也没有眼泪。
　　皇帝这才把他送回家里。两人坐在马车上，下了马车。到了周逊府门口，有黑衣的缁衣使来报：“五王爷已经被送回王府里，只是他的一条腿……”
　　皇帝的脸色即刻便戾气丛生了起来。他冷哼一声道：“那就让它坏掉吧。”
　　缁衣使一愣，他不敢说话，后退道：“……是，不过不知道太后那边怎么交代？太后要是知道这件事，一定彻查到底……”
　　“管她放什么屁。”皇帝不耐烦地说。
　　他将周逊送回周逊的房间里。周逊笑了那么久，又埋了一路，似乎很累了，也很平静，坐在床上看着自己的手发呆。皇帝看了他一会儿，想了想，坐在他旁边说：“以前小时候在少年宫学过射箭，当时准头挺不错的，被教练表扬过许多次，教练也说我天赋特别好如有神助。后来家里人想让我靠这个加分上好大学，又去搞了几年。来这边后跟着楚天阔围猎时又练过几次。对了……你手臂没伤到吧？”
　　皇帝像是突然想起了什么似的，紧张了起来。他伸手就要抓起周逊的手臂来检查：“我记得当时好像有那么一根有点歪，不知道碰到你没。你把袖子挽起来，让我看看……”
　　他的声音还没说完，便有温软的东西，贴上了他的脸颊。
　　“你……”
　　接着，是一双手臂。
　　周逊两只手臂抱着他，双眼静静地看着他。他们就这样凝视着对方，许久之后，周逊像是很小心似的，往前面靠了靠。
　　他用鼻尖蹭了蹭皇帝，很小心，像是小猫对小主人的触碰，一个确认友善的小动作。
　　一时间整个室内都仿佛静止了。皇帝这时候干巴巴地开口道：“哦……还没有祝贺你金榜题……”
　　“抱抱我吧。”
　　“啊？”他所收到的回答果然是皇帝的一愣，“我不是正在抱着你吗？”
　　周逊摇了摇头。
　　他收紧了自己的手臂，用力地去贴住皇帝的心跳，轻声道：“抱我吧。”
　　“用力一点也好，疼一点也好。”
　　“让我知道你在这里。”
　


第122章 对我笑吧
　　“你……”一切的风声都仿佛在这里停止了, “是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“不会后悔吗？”
　　“嗯。”
　　“……会疼哦？”
　　荣浩宇你的话真多啊，身为皇帝这个时候难道不应该直接答应下来吗？周逊想。
　　难道还要我口口声声地告诉你，我想要你在我身边吗？
　　想要靠近你, 和你分享秘密, 分享和这个世界上任何其他人都不会再有的亲密。
　　想要你安慰我, 亲吻我, 拥抱我，抱住九死一生的我。让我知道我们在一起。
　　想要被你拥抱，想要和你靠得比谁都近, 想要和你做最独一无二的事, 想要把自己刻进你的生命里，想要对你微笑, 想要许下牢不可破的誓言，让你在变老的那一年里依然会想起今天的我，想要像牛乳和糖块, 最开始是两个孤单的个体，然后从此融入彼此的生命，成为彼此的骨血――只要在一起了, 就再也不会孤单。
　　一个人爱一个人，一个人想要和所爱的人“拥抱”。就像春天的桃树想要开花一样, 就像柳絮和落英分享同一个春天一样, 就像到了秋天桃花和春天就该结果一样，没有比这更理所当然的事了。
　　和喜欢的人在一起，就是什么都想做，什么都会做。
　　“那……我来了？”
　　“……”
　　“你别紧张。”皇帝说着，他自己的声音却有些打磕巴，“我说一二三, 然后我们开始……诶你怎么踢我呢……”
　　轩窗外渐渐有雨在下，从连夜的小雨，至暴雨，再至清晨的中雨。燕子在桃花树上啁啾地鸣着，清晨没有出太阳，桃花却已经打起了骨朵。春天会在花朵上授粉，然后云蒸霞蔚的海洋便会渐次绵延整个京城。
　　周逊用手臂遮着自己的脸，很快他想起自己手腕上那道还没好全的伤疤。他慌张地想把它藏到身后，可这样就没有东西遮脸了……
　　可他的手臂却被人拉起来，那个人亲吻他手臂上的伤疤，然后又亲吻他试图闭上的眼睛：“看着我，别害怕，你很……好看。”
　　“嗯……我抱着你……你别走……不疼……”
　　雪化开后就好像水一样，温柔包容，任人宰割。这是一个多么美好的春天啊。雨还在下，杨柳抽条，青石板路倒映着熹微的天光。就像冬天最冷的时候需要有一个人和你窝在温暖的被炉里耳鬓厮磨。一个这样美好的春天，就适合两个人绵绵亲吻彼此的唇角。
　　临近中午时，雨又大了起来。窗外有雨打掉了树梢上的花朵。周逊的睫毛也在这时候，颤了颤。
　　他这时候不想起来，于是继续窝在那个温暖的所在里，就像每只猫都会寻找自己最喜欢的那个壁炉。老实说，现在这个姿势不太舒服。他总觉得中衣黏着身体，身上也不太舒服，而皇帝也把他抱得太紧了点。他的头发也乱了，昨夜他散在床侧的长发被另一个人抓起来亲了又亲，现在正散乱地被压在他自己的身下。换做平时，他肯定要想办法把它们都弄出来。
　　可明明有这么多的“不舒服”，他就是不想去动。他抬起眼来，看见睡在他身侧的人，那个人也闭着眼，正在沉睡。
　　那个人眼尾很长，睫毛也很浓密，很难计数。周逊偷偷地看了他一会儿，小心地挪了挪自己的身体。
　　他抬起脸来，用鼻尖轻轻地蹭了蹭对方的鼻尖，就像是小猫确认自己的所有物。在感受到对方的触感后，他又偷偷地缩了回去，闭上了眼。
　　他感觉自己的脸颊烧了起来，且心跳如雷――说起来昨晚他们之间不是更亲密的事情也做过了么？比这更荒唐的事情也做过，比这更不知节制的事情也有过。
　　可偏偏这么个小动作，这个甚至有些幼稚的小动作，却让他心跳如雷。他的心脏里像是种了一棵桃树，在触碰对方鼻尖的那一刻便簌簌地开起花来。
　　可周逊很快就发现不是自己一个人先醒来了――他也听见了来自对面的，比他跳得很快的，“砰砰砰”的心跳声。
　　原来装睡的不只是他，还有另一个人。
　　两个人相互对视，明明是再光明正大的事情，却对视出了一种偷偷摸摸的效果。许久之后，周逊先别过了眼来――他很快察觉到了一丝诡异的来源。
　　呃……
　　皇帝比他还僵硬。
　　周逊欲言又止，止言又欲，许久之后他低声道：“……你又。”
　　他说了这句后，又自己把眼珠转到了一边。可他的身体没有动，仿佛是默许的意思。
　　皇帝：……
　　“……不行，你太不禁折腾了。”皇帝用痛定思痛的表情说，“我自己来！”
　　周逊：……
　　周逊默默地把被子盖到了自己的头上――蒙住整个头，然后毛茸茸地、轻巧地倒向了另一边。
　　他被皇帝揽着再倒回来时一切都结束了。皇帝靠在他身边，表情还有些梦幻。周逊小声问他：“你在想什么？”
　　“……想再来一次。”皇帝用梦呓般的神情说着不经大脑思考的话。
　　周逊：……
　　他脸红了一下，就连耳根和锁骨处也跟着泛起了粉色。可他没有说话，只是把头歪了过去，靠在对方身上，眼睛看着被子上的花纹，仿佛那极其值得研究似的。
　　过了一会儿，周逊没忍住抖了一下，脸色一白，嘶了一口气。
　　“疼吗？？？”皇帝立刻就紧张了，连忙道。
　　“……”
　　其实有点，周逊点了点头。
　　“哪里疼？我看看……”直到周逊的脸红得快要烧起来，并狠狠瞪了他一眼后，皇帝才停止了试图把周逊翻过来的行为。他尴尬地摸了摸自己的鼻子，讷讷道：“额……都是我的错。”
　　周逊：……
　　“……那还用说吗。”他小声道，“当然都是你的错。”
　　“鹅，鹅鹅。”
　　那一刻，皇帝的脸也红得快要爆炸了。两朵火烧云互相对视。
　　“可什么会这样呢？我很小心的，而且还研究了那么多的书和画册，严格按照总结的规律执行，它们说要让你足够放松，足够不紧张才行，我也是严格这么执行的，我还一直都问你痛不痛……怎么会这样的呢？不该的啊？按照书上说的，你应该……难道……”皇帝紧张地摸着自己的鼻子，“是不是我太大了？！”
　　周逊：……
　　这句话石破天惊，无耻到让人难以置信。周逊脸都不红了，他渐渐露出微笑，眼神都黑了下来。
　　“你过来点。”周逊低声道。
　　皇帝闻言便忙不迭地往这边靠近了点，如果他身后有尾巴的话，想必此刻也是摇晃着的。然后……
　　周逊忍着身体的那一点不舒服，也踹了他一脚。
　　皇帝：？！
　　他好像说错话了……
　　皇帝这样想着，乖乖地受了那一脚，并思考着要不要做出一个“被一脚踹飞并痛苦地嗷呜一声”的配合动作。可没让他来得及进行更多思考，周逊已经又“嘶”了一声，且惨白了脸。
　　“……都叫你别逞强了。”皇帝连忙上来给周逊揉揉，并道，“一会儿找个太医来给你看看……”
　　周逊用被子蒙着头，摇了摇脑袋。
　　“不看也得看！我听说要是一不小心，你得发高烧呢！你过几天还要殿试……靠！我忘了你要殿试！”皇帝的脸色也惨白了，“靠，我到底是个什么禽兽……”
　　周逊：……
　　皇帝又从床上跳了下来，倒了一杯水来：“来，先多喝热水。我一会儿让人端点热水进来，给你泡泡，清理一下。没事，不用你走，我抱你过去……”
　　周逊：……
　　皇帝：“行么？其实也有点……但我感觉你一个人的话，可能没力气洗干净……”
　　周逊：……
　　皇帝：“而且从理性分析的角度，我觉得你这个时候再自己去，自己受累，不利于身体的恢复，而且……”
　　“你自己做决定就好了。”周逊脸颊又红起来了，他恼怒地瞪了皇帝，低下眼，“不用和我说。你是皇帝。”
　　皇帝：“？？虽然不知道是怎么回事，怎么我感觉你又生气了？”
　　周逊：“我没生皇帝的气。”
　　皇帝：“我没生皇帝的气，和我没生气之间差别还是挺大的啊啊啊――”
　　一下午就这样鸡飞狗跳地过去了。等到晚上，周逊喝完了药，皇帝才小心地坐在他身边，眼巴巴地道：“说起来我都忘了……”
　　周逊将碗放在桌上，看他。
　　周逊看起来心情不错，脸是玉白的，眼神也温柔了很多。皇帝于是大着胆子道：“我都忘了，祝贺你喜提进士，嘿嘿……是吧？对了，我在你府里做了一些布置，要不要我带你去看看？”
　　周逊想起昨天回来得急，什么都没看见，于是点点头：“好。”
　　不过很快他就体会到了皇帝的险恶用心――如今他走路不方便，到头来，居然成了被皇帝抱在怀里，四处去看。
　　府里张灯结彩，到处都是鲜红的横幅，上面写着“恭祝周逊金榜题名！”“热烈祝贺我家周逊喜提清华北大”，甚至还有几面锦旗……周逊看着它们，再看见旁边一脸震惊的小多，直接把整个脑袋都埋进了皇帝的肩膀上。
　　皇帝抱他走了一路，居然还不手酸。他喜气洋洋地说：“对了，再送你个贺礼！国库里随便什么，你挑！”
　　周逊想了想，道：“我想要什么都可以吗？”
　　皇帝手占着，于是大头一挥：“可以？”
　　周逊想了想，他双手抱住皇帝的脖子，道：“那……我要你把你的那些书和画报给我，也行吗？”
　　“什、什么书和画……”皇帝手上一软。
　　他看见周逊正看着他，脸上带着诡异而温柔的微笑。
　　皇帝：……
　　我靠。他悲哀地想着，他差点忘了。
　　他老婆……是个会记仇的腹黑。
　　


第123章 重 磅 反 杀
　　会记仇的腹黑躺在他的怀里, 双手勾着他的脖子，对他温温柔柔的笑。他黑发如瀑，脖颈和锁骨却白得惊心动魄。
　　平日里, 这份玉白是有玉石或雪般的质感的, 然而此刻它却仿佛多了些莹润的水色。又或许是其上那些说不清道不明的红痕, 让雪从枝头上来到了人间。他让人不禁想起四个字――
　　“活色生香”。
　　皇帝：……
　　周逊：“可以吗？”
　　“好、好吧……额……”皇帝把眼睛转过去。
　　……
　　房间里, 皇帝把自己的脑袋趴在桌子上，伪装成一只把头埋在沙土里的鹌鹑。周逊坐在他旁边，两人肩并着肩。他一本一本地翻着那些书。
　　不久之后, 皇帝听见那些书被拿着在桌上清理整齐的声音。他偷偷摸摸地抬起一边眼睛, 看见周逊神色如常道：“看完了。”
　　……连声音的语调都是如常的。
　　皇帝：……
　　这反应，这过于平淡的反应, 这是新的风暴就要出现的架势啊！！
　　皇帝应激地抬起头来看他。周逊把书放在了旁边，开始喝一碗银耳羹。
　　周逊看起来很能沉得住气。他的表情看在皇帝的眼里，或许是“此事就此揭过”的神情, 又或许是“秋后再找你算账”的神情。因此……
　　皇帝反而心虚得承不住气来了。
　　皇帝看了他半天，最终说：“额……”
　　周逊：？
　　皇帝：“额，你有什么感想吗？”
　　这一句话刚被说出来皇帝就想给自己一个耳光。周逊说：“没什么啊。”
　　皇帝：“真的没什么？？”
　　周逊：“没什么。这些书, 是谁给你的？”
　　皇帝想也不想就把狐朋狗友给卖了：“楚天阔，他这个人嘛, 就喜欢去那些花街柳巷逛, 对这些事很了解，然后我就托他找了几本……”
　　周逊：“哦。”
　　皇帝交代得很老实，非常老实，周逊在心里暗地里给楚天阔这个人打上了“狐朋狗友”的黑色符号。
　　皇帝被查房过后，吭哧了一会儿，突然把头抬起来道：“那个, 反正你看都看了，我也有个问题……”
　　“什么问题？”
　　“那个，”皇帝露出了阳光而爽朗的笑容，“你更喜欢里面哪一本啊？”
　　周逊：……
　　重磅反杀。
　　皇帝发誓自己绝对是单纯地为了两人日后的和谐交流而问的这个问题。但这句话起到的效果显然不是这样的。
　　华灯初上，万家灯火。眼见着又到夜晚了，皇帝却没有离开。可要睡下时，他却摸了摸自己的鼻子，说：“我今天睡外间吧。”
　　“睡外间？分开睡吗？”
　　“不然呢？”皇帝突然抓住周逊的手腕，用手指挠了挠他的手心，“你……”
　　周逊：？
　　皇帝：“不要挑战我引以为豪的自制力！我还记得，过几天你还要面试呢！”
　　周逊：……
　　不知怎的，在说出那句“不要挑战我引以为豪的自制力！”时，他看见皇帝又露出了那种凉薄的微妙表情。
　　春夜的院落很安静，周逊的声音也很轻。他说：“那……你怎么不回宫啊？”
　　“因为……想和你多待一会儿嘛。”皇帝用非常快的语速说完这句话。说完这话后，他拍拍周逊的肩膀：“晚安！”
　　周逊动了动睫毛，道：“晚安。”
　　两个人没有对视，而是都看着外面的树木。过了一会儿，他们偷偷地向彼此一瞟，又正好撞上视线。
　　于是他们忍不住都笑了。
　　“别露出这么生离死别的表情嘛。”皇帝拍了拍周逊的手腕，“明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　周逊回了房间里。昨夜荒唐过的床榻已经被收拾整齐。他躺在床上，不自觉地就给另一个人留下了一个可以睡眠的位置。
　　他用被子盖住了自己的脸。被皇帝方才拍过的手腕，还在发烫。
　　按理说他不该这么敏感过头的。
　　而半夜周逊醒来去起夜时，正看见外间的床榻。外间床榻上皇帝的睡姿四仰八叉，甚至还在打呼噜。可他的手和脚之间又偏偏留出了一个空隙来，仿佛他在睡着时还觉得自己正抱着某个人似的。
　　周逊于是就起了一点坏心思。他蹲在皇帝身边，用手指在他的头上画了一个“王”字。过了一会儿，又画了一只小乌龟。
　　正当他兴致勃勃的时候，他的手腕却被一把拉住：“别闹了啊。”
　　那是皇帝的声音，他在黑夜里睁开了眼，看着周逊：“再闹出事了啊。”
　　周逊：……
　　皇帝：“能出人命的大事了啊，哦好像我们出不了人命……”
　　周逊轻手轻脚地又溜回了房间，再对他说了一声“晚安”。
　　没过几日便是殿试。王爷的事情被皇帝处理得不错，全天下都知道王爷在禁足期间出门踏青，不慎摔下了钟楼，由于是双膝着地，上了膝盖，从此便成了一条腿长一条腿短的瘸子，连走路都费劲。至于王爷好端端一个人是怎么以吊诡的双膝着地的姿势落地的……皇帝是这样解释的。
　　“每个孩子降临世间时，都是折翼的天使。”他用悲悯的神情说着，“不过容汾更可怜一点，因为他的翅膀长在腿上。”
　　而皇帝的第一狗腿楚天阔和第二狗腿小李子，纷纷表示这个发言很赞。
　　当然，也有一点点的风言风语中，说皇帝是为了一个美人和亲生兄弟大打出手，为了那妖妃似的美人不惜伤害自己的亲生兄弟。当然，这风言风语非常有限，几乎仅限于严府之中。而李邈更是在听见这个传言后便当众大笑出声，嘲讽道：“你以为皇上是话本中那种会把王妃挂墙头上的油腻霸王吗？”
　　护国公世子这样开口，士人圈里便都把这个说法当做笑话了。而谢正卿在被问及此事时，也予以了评价。他淡淡道：“五王爷行事不端，会有此事，很正常。”
　　他最近似乎很少再同旁人交际，只喜欢一个人到一间茶楼去，在茶楼高层的包厢里点一杯茶，然后坐很久。茶楼隔着一条河便是烟云坊，而他直对的地方，是露华浓。在那里，坐着在皇帝入股照影阁后便自请离开（皇帝甚至没有收她的赎身钱，而是给了她一笔钱让她自己再就业）、如今已经被露华浓聘去的花魁，轻若。
　　他不去烟云坊，不到花街上去，也不去看任何人。他只是坐在茶楼上，喝一杯茶，喝一下午，隔着遥遥的雨和水，不远处，是那片歌舞升平。
　　皇帝听说了谢正卿如今这个古怪的爱好，却没有放在心上，只是嘱托发放俸禄的官员道：“多给老谢发点儿奖金，看他穷的，我去麦当劳坐一下午也不止点一杯无限续杯的可乐啊。”
　　而周逊也在这日收拾行装，前去殿试。
　　临走前，他自然是没有带那块凤凰腰牌的。他不想太显眼，把“自己和皇上有关系”这点宣告得天下皆知。柠檬和莲蓉看着他颇有点自家公子熬出头来的意思，她们替他打点好衣装，莲蓉甚至还在周逊不知道的情况下亲自做了表示吉利的及第粥和状元糕给他。柠檬说：“莲蓉有过一个哥哥，以前一直说着要考科举，考状元，莲蓉就偷偷地学做这些点心。可她的哥哥好赌，说那些话、表演那些志向也不过是用来向家里要钱的工具。可莲蓉不知道，她还傻乎乎地学做这些给他，等着哪天哥哥考上状元了，做给他吃。后来她哥哥赌输了，把她卖了，莲蓉就再没有下过厨。这是她第一回 再做这些呢。”
　　说着，她自己也欢欢喜喜地把一个编好的花冠拿出来：“奴婢小时候家乡的风俗，考上秀才的老爷们都要戴这个东西。等公子回来了，如果公子不嫌弃，就戴上吧！”
　　另一边小多和乐乐也在看着周逊笑，平日里跟着周逊的侍卫，也笑。
　　不知不觉间，周逊突然意识到，自己仿佛又有了一群家人。尽管名义上他们只是他的仆从，这样说起来实在是有些没规矩……可这个世界上，你能认识、并且日夜相伴的人……不就那么几个么？
　　他于是浅浅地笑了，“嗯”了一声。
　　临到要走了，莲蓉问周逊道：“公子今天可要带什么腰饰走？”
　　“带这个走吧。”周逊从古朴的盒子里，掏出了一枚玉佩来。
　　那枚玉佩很老旧了，且并不莹润，可他握着它，就像握着他曾经的一整个世界。
　　那个湿漉漉的，总有懦弱的女人在哭的世界。
　　他将玉佩佩在了自己的身上，离开了自己的府邸。直到周逊走后，柠檬才小声道：“皇上，是很好的人啊。”
　　莲蓉轻轻点点头。
　　柠檬又说：“皇上对公子那么好，公子也放下了王府的那些事。可我为什么觉得，还是有一些事是公子走不出去的？”
　　小多在她们身后喊：“喂，没规没矩的，怎么能在背后讨论公子呢？”
　　莲蓉静了一会儿，她摸了摸自己下过厨的手轻声道：“或许有些事情，尤其是与小时候有关的事情，是不那么容易被忘记的吧。比如……我有时也会想起当时哥哥把我卖掉的时候。我一直哭，可他拿着钱头也不回，这已经是十多年前的事啦。那是我第一次知道，原来我是可以被卖掉，被自己唯一的亲人给卖掉的啊。”
　　“你那个哥哥现在在哪里呢？”柠檬问她。
　　“他死啦。”莲蓉说，“他用卖掉我的钱去赌场混了好几天，全输光了，最后被人打死了，扔到河里啦。你说，他卖了我，还是这个下场，是不是很可笑？”
　　可她直到那时才发现，自己出生是个女孩。她没有被爹娘爱过，连哥哥也可以卖了她。
　　她嘴上说着可笑，柠檬静了静，把自己的脑袋放在了她的肩膀上。
　　而另一边，周逊在路上，看见了严尚书。
　　


第124章 鲁丞相看到玉牌
　　正所谓冤家路窄。周逊抵达宫门时, 严尚书正与严嘉在那处话别。严嘉在父亲面前依旧是恭顺沉默的，周逊到时，正听见严尚书低声道：“今年殿试有了变化，非独皇上一人钦点御批头三名, 而是除了皇上之外还有两名主考官, 以及两名大臣提问审核。不过你不必紧张, 做好自己就行了……”
　　严嘉点点头，他看起来隐约间有些心不在焉。严尚书又道：“至于那个周逊，你不必担心。今日鲁丞相在那两名大臣之中，有他在，一定……”
　　他的声音小了下来，这时周逊身后却传来了一个声音：“周逊！”
　　严尚书：……
　　严嘉：……
　　周逊：……
　　“我叫了你好几声你怎么不回答我？”
　　周逊说：“没听到。”
　　“没听到？你以为我会信吗？”李邈冷笑，“你分明是故意装聋作哑，故意蔑视我！”
　　周逊：……
　　“别以为你在榜上的名字写在我前面，这回复试的名次也能在我前面了。”李邈道, “还有，你怎么到了地方还不进去？嗯？严大人，严嘉，你们也在这里？”
　　气氛一时相当的沉重。周逊越过三人，道：“我先进去了。”
　　李邈不依不饶地跟在他身后：“怎么，你心虚了？没准备好？不敢面对我？害怕被我超越？”
　　周逊：……和这个人真的一句话都没什么好讲的。
　　在他们身后, 严嘉也告别了严父。他远远地看着周逊和李邈两人的背影, 抿了抿嘴唇。
　　殿试的策问环节从黎明直到日暮。到日暮时，众人交了卷, 暂住在宫里的小馆之内。在紧张的等待之后，考生们终于听见了最终的三名幸运儿被传唤的声音。
　　被传唤到的第一人是严嘉，他身为严尚书的独子, 这并不让人意外。严嘉闻言也没有什么喜色，他的情绪像是彻底被封住了。
　　第二人则是李邈，他是护国公府世子，这也不让人意外。李邈闻言像是只骄傲的孔雀，连尾巴都翘起来了。真没想到这仿佛草包一样的公子居然还真能写出好文章来。
　　只是第三人则是……一个过去曾名不见经传，半年前曾在京城中声名鹊起片刻，之后却又不见声息的，名叫“周逊”的普通考生。
　　消息出来，当然是几家欢乐几家愁。眼见着得中一甲者离开，留下的考生在郁闷之余，又开始窃窃私语。他们将严嘉和李邈扒了个底朝天，可对于不甚了解的周逊，却没有什么好说的，周逊的容貌风度更是没有任何让人能指摘的借口。到了最后，也只有一个考生不甘心地道：“到底什么样的家人会给自己的孩子取名一个‘逊’字？逊色的逊？差，比不上，及不上？盼着自己的孩子比不上，哪有这样取名的？”
　　而风口浪尖上的三人对此丝毫不知。此刻，他们正站在大殿里，面对着前边的五尊大神的盘问。
　　这五尊大神里的四尊都是皇帝找来的陪审团――他的文化知识还是不过硬，生怕自己在询问陆上最强的三名文科学霸时露怯，因此特地搞了这么个五人评审制度――他一个，主考官两个，再找来德高望重的大臣两名。不过他没想到的是自己这个偷懒的行为居然获得了朝野之间的一致好评，大臣们纷纷赞美皇上推陈出新，很有民主之光。
　　这四尊大神分别是两名主考――一名是德高望重的顾大学士，雪白的胡子比头顶雪白的头发长，因此常年带帽。这名大学士看谁都是笑眯眯的，或许是年纪大了，性格也慈祥了起来。
　　而另一名则是礼部侍郎。他神情严肃，瞟过周逊的眼光，让周逊觉得来者非常不善。他想了想，记起此人和严尚书似乎是友人。
　　而两名大臣，一名是上回以“妾生子”恶意揣度过周逊的鲁丞相。另一名看着却很眼生。那人看起来三十多岁，举手投足之间风姿卓绝。旁边的人介绍道：“这位是皇上的皇叔端王，平日里定居在梁州。”
　　端王容瑜……周逊听说过与他有关的传闻。
　　端王在的梁州，周采被流放的云州，和之前闹时疫的西洲都在大凉、北魏和景朝的交界处上。因此梁州闹起山匪可不得了，万一那群山匪和北魏勾结起来，整个梁州将被他们长驱直入。而这名端王年轻时曾仅凭一人之力剿灭了梁州最有名的一伙山贼――似乎是叫万家寨，并将他们收编为了朝廷的军队――万家军。
　　旁边的李邈却小小地激动了一下，看起来他对这名端王十分憧憬。
　　端王自己似乎也感受到了众人好奇的眼光，他笑了笑，道：“内人回京有事，承蒙皇上邀请，本王不才，便来陪审。”
　　哦，内人。周逊想，想必是端王妃了。不过他对皇亲国戚的八卦一直不太感兴趣，不过那名端王妃能陪着端王在苦寒的梁州驻守多年，想必也是一名十分温柔贤淑的女子。
　　介绍了几句来者的身份，殿试正式开始。
　　不过殿试的内容倒和周逊想得不太一样。在他想象中，殿试到底是要庄严许多的。可不幸的是，皇帝身为皇帝，自然是其他四位大神的推举下第一个进行发言。皇帝将那三张卷子拿起来继续看，道：“为了保证复试的公平性，你们的卷子都是由誊写官手抄后，再交由阅卷官去审，再将最好的十张交由朕及四位爱卿以点选出前三张的。因此，朕也不知道，是你们三个人出现在殿内。”
　　他像是随口这么一说，周逊心里却更安定了些。皇帝这是在告诉所有人，周逊的殿试，来得堂堂正正。
　　皇帝很随意地问过三人几句话，无非是多少岁了，读过什么书，未来有什么志向等。三人分别作答，算是答得都中规中矩。大学士则问了三人一些四书五经相关的问题，李邈略有卡顿，周逊和严嘉对答如流。
　　严嘉对答如流倒不奇怪。他毕竟是严尚书的亲子。可周逊居然站在他身边，却并不逊色，这就让他有些惊喜了。
　　随后便到了礼部侍郎。礼部侍郎似乎对周逊极为厌恶，言语间透着几分刻意刁难的意思，他只问过严嘉与李邈几个问题，却对周逊连连追问，像是硬要找出周逊言语上的错处来。
　　可周逊始终是不卑不亢，对答如流。终于，在言及同北魏是主战还是主和的问题时，礼部尚书终于像是捉住了周逊的错处般的，扶着胡须笑道：“主战？真是黄口小儿不知天高地厚。”
　　他连连说起许多件主战的坏处，居然不留给周逊插话的空间。末了，他又道：“当年周翰林在时……”
　　“而他如今，被发配至云州了。”周逊淡淡道。
　　“你！”
　　“今日杨侍郎倒像是考生，说的话比皇上还多，”一个温润的声音响起来，“杨侍郎说得够多了，不如将时间交还给鲁丞相吧？”
　　周逊没想到端王会替他说话，一时之间有些诧异。而礼部侍郎听了这句骂他越俎代庖的话，顿时寒毛都立了起来。他偷偷地看了皇帝一眼，见皇帝面色如常，这才放下心来。
　　他先前隐约听说皇帝和这个名叫周逊的人之间有些私交的流言，不过他与严尚书是一党的，自然要党同伐异，一时之间居然忘了分寸。可皇帝如今既然什么都没说，也不曾打断他，想必流言或许不尽实，皇帝和周逊之间也没什么关系。
　　这样想着，他尴尬地客套了几句，便将话头递给了鲁丞相。礼部侍郎听说周逊和鲁丞相有龃龉，他如今虽然不开口了，但鲁丞相总该完成他未竟的事业。
　　可让他没想到的是，鲁丞相坐在那里，居然一脸魂不守舍的模样，死死地盯着周逊。
　　“鲁丞相？鲁丞相？”
　　鲁丞相这才缓过神来。他告了罪，开始神色如常地对三人进行考问，姿态如常，仿佛方才的走神只是一场幻觉。可在询问周逊时，不知怎的，他的话居然意外地少。
　　周逊自己也为此感到诧异。他在鲁丞相向他提问时，已经打起了全部的心神。
　　他还没忘记那日鲁丞相在宫里，对他说的话。
　　鲁丞相说他是妾生子，目光短浅也是正常可怜，留在皇帝身边，也是为了讨好皇帝，贪慕富贵。他还记得自己当日的回复也算是牙尖嘴利，两人算起来算是彻底地撕破脸了。
　　周逊并不在乎鲁丞相怎样想自己。方才见鲁丞相死死地盯着他，他也只是心中一沉，却并不出乎他的意料。
　　可他没想到的是鲁丞相在向他考问时，却相当的魂不守舍。他像是突然被什么刀刃斩断了喉咙似的，问出来的问题都有些欲振乏力的气息，且透着一股古怪的急切感。
　　周逊想不通原因。下一个考问他们的则轮到了看起来温柔好脾气的端王。端王只简单地问过了几句，便放过了他们。
　　眼见着便是点状元的时候了，按照皇帝如今制定的规章，点明三人所取得的名次也该由五人商量着去定。几人商议了一番，便听见皇上看向李邈，首先开口，将他点为了探花。
　　李邈脸上流露出一点失望的神色。不过他也明白，以他的表现，他只被点为探花，也很正常。
　　接着，便到了状元和榜眼之争。老大学士很为周逊折服，支持点他做状元。礼部侍郎的态度却很坚决地向着严嘉。皇帝依旧是没有说话。而端王在思考片刻后，柔和笑笑道：“周逊是个好孩子。”
　　“端王，你……！”礼部侍郎还想寻求一点支持。
　　其实他算是搬起石头砸自己的脚了。原本周逊和严嘉的水平孰优孰劣，实则未可知。周逊再怎么天才，严嘉也是从小在书香世家里陶冶出来的，两人的才学或许也只在伯仲之间，看不出太大的分别来。而方才在考问时也可看出，严嘉的性格更为沉稳一些，周逊虽然看起来淡漠冷静，但发生争议时，却锐利得让人不适，不太符合“君子端方”的一贯定义。
　　可他偏偏出于为难周逊、想让他丢丑的目的多问了那些问题。如今丑没丢到，反而让周逊因此大放异彩，压过了严嘉，也因如此被为难彻底获得了被成功虐粉的老大学士的支持。
　　虽然明眼人都知道周逊的表现更佳。可礼部侍郎心有不甘，如今皇帝不开口，那他如果争取到与周逊不和的鲁丞相的开口……
　　他看向鲁丞相。
　　不知为什么，本应绝对支持他的鲁丞相似乎在发呆。他看着远处的柱子，从头到尾，没有说一个字。
　

第125章 状元游街
　　尽管礼部侍郎气得吹胡子瞪眼, 名次依旧是这么定下来了。
　　李邈为探花，严嘉为榜眼，而周逊……
　　是状元。
　　对，是状元。
　　三年前, 站在这里的是周家的嫡长子周采。他穿着朱红的状元袍, 束着黑发, 隔着重重人影与力排众议、力点他为状元的容泫遥遥相望。所有人眼神里的光都灌注在他一个人的身上。他走在阳光下，步伐是那样的轻松，衣角飞扬……而那时的周逊，却挣扎在病榻上，高烧不退，赤红着脸颊，做着一个仍在考场之中，不断提笔写字、却怎么写也写不完文章的噩梦。
　　而如今，站在此处的是他。衣角飞扬的是他。恍惚间他仿佛一切都没有错过似的, 流转的命运终于到了他的手中。
　　谢恩后，周逊抬起眼来。远处遥遥的皇位之上，今日始终冷着脸，不曾对周逊有过任何表示的皇帝，终于隔着遥遥的大殿，对着即将离开的他, 缓慢地眨了一下眼睛。
　　他们避嫌了一日, 仿佛素不相识，甚至在周逊被故意刁难时, 他也不曾说过一句话。直到这时，他才向周逊眨了一下眼。
　　可就是这样的疏离与尊重，而非偏袒爱护, 反而弥足珍贵。他是那样了解他，所以才一定要公平公正，一定不让他质疑自己应得的一切，一定不让他为难。
　　直到骑上马的那一刻前，周逊依旧处于恍惚之中。他被人簇拥着穿戴好状元的衣袍，戴上胸口的红花，在不断的贺喜声中被众人前呼后拥地送到了马上，顾大学士对他慈祥地笑，端王晃着扇子，也对他笑笑，礼部侍郎满脸不忿却无计可施……而他将穿着这身属于状元的衣袍，看尽京城的花朵。
　　“喂，喂！”李邈在周逊身后足足叫了三声，周逊才听见他的声音。周逊转过头来，只听见李邈酸溜溜道：“好吧，现在本世子承认，你的确当得上沈老的弟子。”
　　周逊笑了笑，李邈接着道：“不过我也不赖，要论某个方面，你算是输给我了。”
　　“什么方面？”周逊难得地好耐心。
　　李邈：“自古以来，探花都是颁给一甲中容貌最为英俊的那一名考生……喂！回来！”
　　周逊：……和这个人真的没有什么话好讲的。
　　他骑着马慢慢地走。要进城里去得经过两栋高楼，第一栋楼上栏边，立着旁观的各大臣与皇亲国戚，他们站着或坐着、微笑着，看着这三名年轻的考生。间或有人私语几声，讨论诸考生的家世、才学、或党派。
　　而第二栋楼便要热闹许多。栏边挂着帘子，里面影影绰绰站着许多贵族家的女子，例如公主、翁主等。此处的景象就与之前不同了。她们偷偷地站在帘子后，讨论着这三名年轻而英俊的考生。帘子后间或传来嬉笑的声音，这是她们无忧无虑的尚未出阁的青春时光，自然要在这外人看不见的地方说着悄悄话，快乐的打闹，与最亲近的友人讨论谁又倾心于谁。
　　有人似乎摔了一跤，差点跌出帘子。另一只手伸出，将她拉了回来。那人伸手时露了个侧脸出来，眉毛浓长，形容间有些冷艳。周逊听见他身后的李邈惊了一声：“是长乐长公主？她回京城了？”
　　长乐长公主？就是上官明镜的那个极为讨厌周采的公主朋友，先前跟着舅舅到边塞去游玩的那个？周逊想。
　　他将目光转到帘子那边，出乎他意料的是，那名公主居然站在那里，也不避开他的目光。周逊只看见她的侧脸，觉得她非常冷淡，又看见她目光的方向。
　　她正看着严嘉。
　　而片刻之后，长公主便看向了周逊。这一下竟然有一种短兵相接的感觉。再片刻之后，她便移开了目光。
　　李邈一路上似乎是憋坏了。严嘉始终没说话，他自觉严嘉是觉得自己丢了面子，心里正记恨着，于是出了宫门后便专门同周逊说话：“长乐长公主已经过了二十了，按理说这个年纪的女子早该出嫁了，可她还整日跟着舅舅出去赛马。言官们为她的事情上过好几次折子了，我猜如今她回京城，就是皇上要给她指婚了，就算她是长公主，也不能整日这么飘着。指不定长公主的驸马就出在今年的考生里面……”
　　他话有些过多了，周逊瞥他一眼，在人流多起来前道：“想不到世子对长公主的事情了解得倒是很清楚。”
　　“我这不、她从小就像个男孩儿一样，还揍过我……”李邈莫名其妙地说出了这一句。
　　周逊古怪地看了他一眼，突然明白了李邈在想什么。可方才长公主在楼上却根本没有看他。
　　她是看着严嘉，看了许久，却并不是恋慕或欣赏的表情。
　　她也的确看向了周逊，而那却是一种极为古怪的……仿佛她知道周逊发现了自己正在看严嘉般的神情。
　　“她怎么回京城了？我还以为她要一辈子呆在塞外呢……”李邈咕哝着。可他话音未落，便看见了眼前人生鼎沸的街道。
　　百姓们从自己的家中跑出来，欣赏这三名年轻的一甲考生。他们手里拿着兰草或者其他的花朵，将它们投给这些英俊的年轻人们，赞美他们的才学与容姿。或有一些楼阁之上，有蒙着脸的姑娘们偷偷出来看他们，又或者有一些官绅家的人来此处相看。
　　其实对于他们而言，这三名考生的才学是最不重要的――无论他们的才学如何，游街的过程中反正是看不出来的，因此，考生们的容貌反而成了他们热议的话题。三人之中李邈生得最为英俊硬朗，且高大，不少姑娘们都在偷偷看他。而严嘉就只是清秀柔和一些，但他毕竟有个美人姐姐，自己生得也不差，也有姑娘大着胆，把兰草扔到他身上。
　　周逊反而收到的“礼物”更少些。这倒不是因为他生得不如另外两人，相反，论姿容，他远远胜过那二者。可他身上偏偏有股很疏离的冷淡的气息，像是有花生在高岭。人们私下里会小声地议论他，却不敢多看他，或向他投掷些什么，仿佛这都是对他的冒犯。
　　一路走着走着，到了城西。行进的路径却变得拥堵了起来，有人到前面去看了，回复道：“有姑娘在抛绣球招亲。”
　　前面的楼上果真有个姑娘，正蒙着脸招亲。几人于是匆匆地过去，可谁曾想到那姑娘似乎看了这边一眼，花球就直往这边飘。
　　眼见着花球直直地往周逊这里过来。周逊刚要躲闪，就看见人群里面闪出来一道黑影……
　　那道黑影真是迅速极了，仿佛一道闪电，行动之间都带着刀刃般的血腥气，其在周逊视野里一闪略过的眼神里，更满是锐利的杀意，一看就是个身经百战的刺客或间谍。
　　那身经百战的间谍与周逊对视…
　　…然后他以迅雷不及掩耳之势伸手，将花球打到了别的地方去。
　　在完成这一切后，黑影拉开嘴，对周逊努力露出一个“温和”的微笑，然后消失在了人群里。
　　周逊：……
　　他远远看见了一个熟悉的人影，便明白了。
　　……皇上，您一手打造的缁衣使是这么被你拿出来用的吗。周逊不禁有些无语凝噎。
　　他正看着那边，突然耳尖动了动。一股极为奇怪的反应涌上了他的心头。
　　离着这边不远便是烟云坊。只隔了一条河。周逊往着预感来源的地方看。他如今正处在一座茶楼旁，远处是一栋朱楼。朱楼名为“露华浓”。
　　“怎么了？”李邈在他身后问他。
　　“没什么。”周逊摇摇头道。
　　他随着人流继续走了。而在不远处的朱楼之上，素色衣衫的女子尊敬地为另一名女子拉上了帘子。
　　“他应该看不到我们。”那名素色衣衫的年轻女子道。
　　坐在她身侧的女子穿着灰衣，盘着妇人的发髻，用面纱蒙着脸。她已经不再年轻了，轮廓中却依旧残留着柔美的痕迹――那种痕迹就像是一朵被摘下来、揉过花瓣的月季，即使如今已经干枯，你也能从其中的色泽看出它曾鲜艳时的倾国倾城。
　　素衣女子没有说话。她似乎等待着灰衣女子沉入回忆的时间，她并不知道灰衣女子的故事，可以她的聪慧，总能看出一些端倪来。可灰衣女子却毫无停顿，只是淡淡拿起手中装着情报的竹筒道：“你做得不错。”
　　素衣女子盈盈一笑，道：“不过分内之事。谢正卿这个人警惕心很高，我费了很多功夫，才弄来这些东西。他不是那种会欣赏女子的柔弱之美的男人，我不得不多花了点力气。”
　　“如今西凉的大皇子已经不在京城，谋划回西凉了吧？”灰衣女子淡淡道，“恐怕他也没想到，自己从五岁时就捡回来的小女孩，居然会背叛他。表面上，你是西凉的人，实际上，你却早就在为北魏做事。”
　　坐在她对面的天女一笑。这名素衣女子正是那日在花车上的天女轻若，她私下里却是笑容甜美，不如花车上时冷漠。她道：“只替大皇子做事，我便一辈子都只是‘他的轻若’，即使来日他身处高位，我也不过是个妃嫔玩物。做一把趁手的刀，刀总会有钝的那一天。但为自己做事的滋味，就像这茶。”
　　她端起自己所泡的茶来：“茶冷或暖，苦或甘，都是自己得来的，而不是讨来的。所挣的功绩，也都是自己的。”
　　灰衣女子离开了“露华浓”，临走时，她看见后院住着一名女子。那名女子生得和林嫣相似的眼睛，正抱着一个婴儿，不时辱骂那没给自己带来嫁入周家的荣华富贵，反而成了自己的拖累的孩子。她满嘴污言秽语，以难听的名字称呼那孩子，浑然看不出是名母亲。
　　灰衣女子的侍从低声道：“天底下竟有这样的母亲。”
　　“这孩子的出生并不是她想要的。虽然不该如此，倒也无可厚非。”灰衣女子淡淡道，上了马车。
　　楼上，轻若又拉开了窗帘。她看着远处属于科举头三名的队伍已经离开那条街。头三名的队伍自然是不会来这条街上的。她抱着手，看着远处的景象，想着自己方才所看见的那名身为状元的年轻人。
　　她的记忆力很好，过目不忘，见过一次的人下一次就能报出名字来。若不是如此，她也不会成为一把趁手的刀。
　　“我似乎见过他。”她想，“是在天女游街那日吗？他身边跟着的那男子……”
　


第126章 “……你说，当我在前往边塞的路上，”
　　游街之后便是皇帝招待考生们的琼林宴。宴时殿外又下起了小雨, 铃声泠泠。
　　殿内是觥筹交错好不热闹。严嘉脸皮薄，被灌了好些酒下去。就连周逊也没法推拒来人的善意，一连喝下了好几杯，平日里雪白的脸颊也染上了花雾般的朦胧。而李邈……李邈他看起来是个傻的, 却反而很懂这些社交辞令, 比起周逊和严嘉, 他的景况反而更好些。
　　又是一杯酒下去，周逊不擅长应付这样的场合。所幸雨已经停了，他自称不胜酒力，借口醒酒到后院里去走走。临走时他看了一眼御座之上，皇帝正被几个老臣围着灌酒，那个就连秃掉的头顶也很慈祥的大学士喝醉了，正拉着皇帝的手一把鼻涕一把泪，感慨如今皇上终于勤政。他看着皇帝的眼神深情得让人心里发慌，甚至让人猜测他是不是在醉眼朦胧中把皇帝看成了年轻时头顶尚且茂盛的他自己……而皇帝不断拍着他的肩膀, 和他说话，慈爱得像个身经百战的老父亲，并不断变换姿势、谨防这位老臣把他的鼻涕眼泪涕零到他自己的皇家高定衣襟上。
　　周逊又觉得想笑了，他想，皇帝真是什么时候都让他觉得想笑。
　　后院里种着好些漂亮的奇花异草，周逊走了几步, 便一个人靠在树边歇息。月光很凉, 他听见身后传来也有人出来的声音，原是严尚书与其同僚的声音, 那同僚道：“……严家双喜临门，恭喜恭喜。”
　　原来是周采从西北那边带着功劳一个人回来了，且因那份功劳相关的事务, 有了在京城里暂留一年的权力。至于这一年会不会变成两年、三年……都要看周采自己的造化。
　　就是不知道今日他游街时，周采是否在某条街上，正看着他――一如他当日在医馆里，听着外面喧天的热闹、听见每个人都在赞美新状元的美好那样。
　　人声往这边来了，周逊于是往另一边走。越过池塘是一片假山，他正要坐下，便听见假山后的声音：“……是么？我想起来了，你姐姐这个月便要订婚了。四月廿八，是个很吉利的日子。”
　　“谢长公主殿下。”另一个声音是严嘉的声音，“微臣还记得长公主和姐姐年幼时曾在皇家别苑中一同小住过几个月，不过已经是许多年前的事了，没想到公主殿下还记着姐姐……”
　　“那是我十岁时的事吧？我同清河郡主在别苑中避暑，父皇怕我孤单，选了几个京中的贵女来陪伴我们。可父皇哪里知道我和清河郡主每日在别苑中都是骑马蹴鞠，他找来的都是书香门第的姑娘们，同我们玩不到一起去。我们可烦死这些娇滴滴的整日规矩不离口的姑娘们了。”长公主的声音道，“那时清河郡主指着一匹马说，你们谁敢骑着马从山坡上下去，她就留下谁，其他人都得回家去。当时那些娇小姐们一个都不敢动，只有你姐姐一个人上了马。那个山坡很陡，其实就连清河也没把握能从山坡上骑马下去。可你姐姐握着缰绳，居然骑着马直接从山坡上冲了下去。其他人当时都被她吓坏了。”
　　严嘉的声音顿了顿，他说：“我那时还小，没从父亲的口中听说过这件事。没想到姐姐，居然……”
　　“在你心里她是个呆板到无聊的姑娘吧？不过你不知道这件事，很正常。就连你父亲也不知道这件事。”长公主说，“她没你想得那么呆板，也没你想得那么英雄。当时我骑着马下去追上她，把她从那匹马上救了下来。后来上药时她一直在哭，清河当时害怕极了，不停给她赔罪。可她只是一直说不要把这件事告诉她的父亲，要是她的父亲知道了她骑马，一定会饶不了她。我问她明明不会马术为什么要上马，其实清河只是嘴上说说，她明明该知道是清河在故意刁难她们这些闺秀。她说她既然是被父皇派来陪伴公主的，就要把事情做好，不能回去……她真的很爱哭，哭了很久。不过后来我们便没有什么交集，只见过几面而已，也没什么交情了。”
　　她说那话时神色很淡。过了一会儿，严嘉道：“不知长公主是否有空……”
　　“我在京中留不了太久，很快就会离开。大概也没时间去你家的喜宴了。我听许多人说她同周采之间是一段佳话，可惜我对这些才子佳人的故事一贯没什么兴趣，也懒得费心去了解他们的故事。”长公主淡淡道，“替我向她说句贺喜的话吧，你是她的弟弟，又是榜眼，应该很有文采，写出来的话总会比我说出来的话，更漂亮。”
　　严嘉恭敬道：“是。”
　　一时间两人之间便没有什么话好说了。终于，严嘉告退。他即将转身走时长公主突然笑了。
　　原来她不是一直冷着脸，笑起来时也是很漂亮的。她说：“你姐姐现在还很爱哭吗？如果现在还这么好哭的话，出嫁那日，给她多备几条丝绢。女人做新娘时应当是她一生最美的时候吧？别让她把妆哭花了，那就不漂亮了。”
　　严嘉走了，假山下只有积水从树梢上落下来的声音。长公主闭了眼，她像是突然有些疲惫般的，曾经戴在她脸上那张冰冷的面具消失了。此刻她并不漂亮，也岂止不冷艳，甚至因疲惫而显得很庸常，普通而平凡。
　　而就在一滴水落在她额头上时，她听见了假山后的声音：“如果真的不在意且不熟悉，又怎么会记得四月廿八这个日子？”
　　那个声音其实很轻，却有一股让人说不出来的味道。长公主顷刻间警觉地回过头去，她没有看见那人的身影，只看见假山与树影。她冷声道：“是谁在那里？”
　　“很奇怪，十年前一件小事记得这样清楚，却说自己同她没有交情。”那人继续道，“长公主的腰间那块玉牌，是否由先帝赐予的玉牌？”
　　“玉牌？”长公主寒意更甚，她冷笑一声，“有又如何？”
　　“玉牌上雕刻着的，是牡丹么？”
　　“……这和你又有什么关系。”
　　“同我没有关系，同严小姐的未婚夫，周采有关系。严小姐的未婚夫也有一块玉牌，那块玉牌与其余几枚同出于一块玉石，由同一个师傅精心雕琢，因此花纹相似。严小姐未婚夫的那块玉牌是由皇帝赐给他的，上面刻着莲花。”
　　“你什么意思？”长公主厉声道。
　　她站了起来，裙摆沾了泥水。她向四周看去，想要找到那个说话人的所在。可四周皆是树影幢幢，假山石在她身边绕出一个错综复杂的迷宫。她一时间觉得自己仿佛正处于一个极诡的谜题中，谜题里埋藏着答案。解开谜题的丝线却被一个人抓在手里。
　　那个人不紧不慢，缓缓说着什么、放着线，可她脸上的疲惫却崩塌了。她循着那个声音，终于找到了那个人的方向，于是向着那里疾步走去。
　　她走得越疾越快，那个人的声音也越来越快：“两年前，周采英雄救美，救下了严小姐。你并无兴趣去听他们之间的故事，可这个故事就是这样发生的。严小姐进寺庙里去求姻缘，或许是她的父亲严尚书觉得她是时候去寻一个好人家了。她上了马车，进了寺庙，上了香，却在下山时遇上了一帮山匪。马车翻了，她落入了水里，被一个人救起。那个人将她送回了寺庙里，可惜他似乎是有急事要做，将她放到寺庙里后，就急匆匆地离开了。可半梦半醒之间她只看见那个人穿着男装，身上有一块玉牌，玉牌上似乎是花朵的纹样……”
　　长公主走得越来越快，越来越快，到后来几乎成了跑。她穿过一个又一个拐角，她不知道自己跑这么快是在追什么？追那个人的话语吗？追这个可疑的人吗？追这个故事吗？还是在追……某个本应完结了的，她追不上的故事？仿佛她追上了那个声音，追上了那个人……也能追上某场错过的雨？
　　“……等她醒来时，她从客房里出来，却看见了那日随着周母也来上香的周采。周家一直有在寺里捐功德的习惯，而她看见了那块玉牌，刻着莲花的玉牌，莲花和牡丹很像，不对么？以严家的苛刻，以女儿家的清誉，她被人看见了湿着的身子，就一定要嫁给这个人吧？更何况，纸包不住火，她父亲当天就知道了这件事。于是才子佳人，佳偶天成。”那个人还在缓缓地道，“而这个故事里的另一个人，他那日救了严小姐，却为什么没有站出来？或许，那日他有急事，不得不离京。或许，他听见了消息，却并不认为那个故事里的‘男人’会是自己。或许……她原本就是个，穿着男装的女子。她从来没有想过，那个故事里的主角可以不是一对才子佳人，而可以是一名家人，和她自己。”
　　长公主终于停下脚步了。她跨过一块山石，看见了站在山石后的那个年轻人。有月光照在他玉白的脸上，他看起来很冷淡，像是一块玉石。荒谬的故事在他的口中方才落幕，他的容貌与长公主记忆中的某个人有几分相似，却是全然不同的温度。
　　她想起来了！她在楼上看过这个人。这个人在马上发现了她在看严嘉，和她的目光在空中短兵相接。
　　长公主呆呆地看着他，而那个人也停止了讲述。她开了口，说出的，却是这样一句话：
　　“我舅舅在边塞生了病，皇帝不许我去探望。那日我背着所有人穿着男装出去，到庙里烧香替舅舅祈福，城门很快就要闭了。我要趁着城门没关时出去，于是……”
　　“我放下她，就走了。为了瞒过皇帝，我告诉公主府里的下人，让他们说我在府中养病，任何人都不见。等皇帝来问到、发现我离京了，才说我当天离开了京城。”她呆呆地道，“到了边塞，书信不通。我知道她要成亲，已经是四个月后的事了。从京城到边塞，原本一封信，走不到一个月就够了。可路上偏偏发生了时疫，又有旱灾，信使病倒了，那封信辗转很久才到了我的手里。它被寄出时是夏季，寄来的时候已经快要冬季。那封信的信封上都有了霉点，夏天的霉点。舅舅的身体好了，而我打开了那封两信。我才知道，原来她四个月前就已经定亲了，一见钟情……”
　　“……你说，当我在前往边塞的路上，”她用一种像哭又像笑的表情看着周逊，“她有没有来公主府找过我？”
　


第127章 “咱们互相帮助一下？”
　　“原来这个故事是这样的。”那个年轻人低低道, “没有什么才子，没有什么佳人，没有什么英雄救美。它是一场彻头彻尾的骗局，一个姑娘为了保住自己的名节、在她父亲的威逼下所做出的不得已的牺牲, 却被包装上天作之合的假象。但这个故事里, 有两个姑娘, 一个姑娘什么都不知道，另一个姑娘上吊了，因为她发现她自以为做出的对名节的补偿，都是徒劳无用之功。”
　　“你为什么告诉我这些？”长公主呆呆地看着他，冷漠或疲惫的神情都在她的脸上退去了。
　　“我有一个仇人，我曾经想要杀死他，夺去他的一切。后来我视他如虫豸，但即使是虫豸，老是有蚊子在身边嗡嗡叫着, 也很让人厌烦吧？”年轻人从旁边的树丛上摘下一朵花，把它揉碎了，花汁从他的指缝间流下来，“正好，他也是这个故事里的一份子。”
　　“周……”长公主卡住了，她悚然道, “你也姓周……”
　　年轻人轻轻地笑了一声：“我已经不再是那个家里的人了。”
　　“你到底想做什么？”长公主戒备地看着这个年轻人, “你打算利用我复仇？利用我破坏周采的婚事，借着我向周家复仇？”
　　她的声音因过度警惕而显得有些狰狞。可年轻人却只是笑了笑。他眉目间没有戾气, 没有闪避，也没有任何解释。他说：“长公主殿下认为复仇，是一件很见不得人的事情么？”
　　他这样一问反而让长公主自己有了一种自惭形秽的感觉。她抿了抿嘴唇, 最终道：“可我又不知道你，我要如何才能……”
　　清风朗月，她看见那个年轻人向自己行了一礼，微笑道：“我今日只是偶遇长公主，替长公主讲了个故事。至于故事接下来应该怎么编下去，就和说故事的人无关了。”
　　“可是我……”
　　“讲故事的人讲的终究是别人的故事，能编出的结局，大概也不如故事中人最终能给出的结局精彩吧？我就不越俎代庖了。”
　　“你！”
　　长公主想跟上去，身后却传来了有人来的脚步声，仔细一听，那声音居然是李邈的。他似乎看见周逊严嘉和长公主都出去了，连忙自己也溜了出来。她脱不开身，而周逊则自己离场。
　　周逊走在花园里，不多时，他道：“小李公公不必躲在草丛里，出来吧。”
　　……
　　草丛里于是传来OO@@的声音，小李子尴尬地举着两根草木，从树丛里钻了出来。周逊看着他，很想知道他为什么在这里，又听见了多少。
　　不过他思来想去，他自己方才的话除了有诱导皇家绝后的嫌疑之外，也没有别的可指摘之处了。结果小李子比他想得还要更快地开口：“那个，周公子啊！是皇上派奴才来跟踪你的！”
　　周逊：“……皇上？”
　　“皇上说如今你中了状元，是整个京城里七大姑八大姨街道办大妈心中的完美相亲对象。你在花园里走着，指不定就有哪个姑娘跳进水里或者把酒泼在你身上让你负责，所以特地拍了奴才来保护周公子！”小李子说得大义凛然，“有人敢端着酒杯过来，就提前撞翻她的酒杯！有人敢跳进水里，就提前找来宫里的水上救援队并拉住周公子！有人敢对周公子下药，就把周公子抱回养心殿里……咳咳……”
　　周逊：……我可以假装没有听见后面那一句。
　　小李子心虚地嘿嘿了两声，他见周逊还看着他，于是连忙道：“至于长公主的事……那太正常了，咱们皇上，端王爷，都喜欢同性，长公主喜欢同性又有什么大不了的！即使是先帝也有男宠呢，咱们整个大景王朝，只有高宗才是唯一一个铁骨铮铮的直男……”
　　……所以沈将军才死了，宁愿挖出自己的心，也不愿交完兵权，再见他曾经的儿时好友一面。
　　周逊：……
　　他一时不知道该怎么说，直到最后才说了一句：“端王……他……端王妃是谁？”
　　小李子：“咦周公子你不知道啊？哦，民间人大多不知道，端王妃不就是之前梁州那万家寨的寨主吗，现在是万重明万将军了。”
　　周逊：……
　　脑海中原本温婉、秀丽、贤惠、肯随着夫君在边疆吃苦的妇人的形象坍塌。周逊说：“……万将军？”
　　“是啊！”小李子兴高采烈，不愧是宫中自行走的八卦机，“说起来万将军和端王之间还有一段轶事。当年端王假扮书生原本想投靠寨里做军师，好卧底弄倒万家寨，结果刚走到山下就因为长得太俊秀被万寨主……当时万寨主还叫万天，抢回去要做压寨夫人，连潜入的功夫都省了。王爷同他虚以逶迤几个月，带着知府攻打了万家寨第一次，结果后来不知怎的就日久生情了。当时端王他父皇也就是高宗下的命令是全歼万家寨，王爷于是回禀高宗陛下，说万家寨寨主其实是个叫万甜的姑娘，如今怀了他的骨肉……”
　　端王妃以前是个……山贼……周逊嘴角疯狂抽搐，不禁想起了幼时买过的《水浒》的贴画与《石头记》的贴画，此刻，在他的脑海里，北静王和武松正相拥着亲吻……
　　不，或许万寨主是卢俊义或者花荣。周逊连忙制止了自己不敬的幻想。
　　“……后来闹腾着闹腾着，高宗也接受了。不过高宗还是无法接受端王娶了个男人，于是依旧对自己假装端王妃是一名女寨主。后来万寨主当了万将军，改了个书气的名字叫万重明。高宗依旧固执地伪装端王的王妃是个女子，对端王提起端王妃时总问他‘重樱如今如何了？’‘重雪如今如何了？’是了，他一直在心里管自己的端王妃叫万重雪或万重樱……”
　　周逊：“……你同我说这些，不怕……”
　　“悖周公子是自己人嘛！”小李子笑容满面，表情也很得意，“奴才平日里就喜欢打听各种消息，整个宫里没有本公公不知道的故事！”
　　周逊：……不愧是你，李懂。
　　眼见着另一人的身影出现了，小李子连忙退了。临退前，他对皇上道：“奴才不辱使命！”
　　“行。”皇帝道，“你去吧。”
　　小李子走了。
　　小李子的确是个八卦机。他知道宫里每个人的故事，知道京城里所有人的趣事。或许他唯独不知道的，只有自己的妹妹如今在哪里。
　　皇帝走到周逊身边，他似乎喝醉了酒，看着周逊，两手背在身后，表情有点呆呆的。周逊看他手后藏了什么，却被一枚花枝砸到了脑袋上。
　　“诺，给你的。”皇帝将一根枯枝扔在周逊身上，眼神还有点发直，“今天我看京城里，那些姑娘们，都在往你们身上扔花枝……”
　　“那也是花枝，而不是枯枝。”周逊拿着那根枯枝，哭笑不得，“而且大景的风俗是投掷蘅草给自己心爱的人……皇上你是不是喝醉了？”
　　“哦哦，蘅草……蘅草……”皇帝原地转了转，从旁边端起一盆兰草来，“给你……”
　　那盆兰草很美，打着花苞，但带盆。
　　很大的盆。
　　很硬的盆。
　　“……皇上你真的醉了，你要砸死我吗。”周逊从他手里把花盆放了下来，无奈道，“你到底喝了多少？”
　　皇帝：“嘿嘿嘿，嗝儿。”
　　……还打起酒嗝来了，是真的醉了。
　　“今天是你的大――大日子！”宴席结束，周逊扶着皇帝回养心殿，皇帝还在咕哝着，“你看，你穿一身红，一身红……真好看！”
　　养心殿里也是一片红，喜气洋洋的。皇帝说：“我叫小李子，把养心殿也装饰一下，好……应和你的喜气！”
　　养心殿里有两根长长的蜡烛在燃烧，到处都是喜庆的红色。周逊好不容易在几个太监的帮助下把皇帝放到了床上，又嘱咐人拿醒酒的茶和热毛巾来。他身上还穿着状元的红袍没有脱，心里哭笑不得地想自己一定是有史以来最好笑的状元了，金榜题名夜居然在养心殿里待着，给皇帝拿帕子擦脸。
　　他用热毛巾给皇上擦了脸，又哄着皇上喝了解酒的茶。皇帝坐在床边发呆，周逊将杯子放下，说：“我走啦。”
　　他说完“我走啦”，便要转身离开。可皇帝却拉住了他的手，看了他许久，突然开口道：“一拜天地――”
　　周逊怔住了。
　　“二拜高堂――”
　　他总算明白这场景像什么了。红的礼服，红的房间，红的烛火，红的被褥……洞房花烛夜，金榜题名时，傻的不是皇帝，而是什么都没发觉的他自己。
　　“夫妻对拜――”皇帝对着一样东西拜了拜，又用手去抓它，“阿逊，你的手好凉……你吃胖了？”
　　“你抓的那个是鱼纹瓷瓶。”周逊冷漠道。
　　……好的，傻的还是和瓷瓶拜了又拜的皇帝，不是他。
　　他又把皇帝折腾回床上。皇帝在床上翻了翻，突然又抓住周逊的手，说：“试试呗？”
　　“试什么？”
　　“试试，和我一辈子。”皇帝含混不清地说，“其实我之前一直在想，咱们都是男人……”
　　周逊沉默了一下，他摸了摸皇帝的手，说：“我知道。”
　　“咱们都是男人，又都长得这么帅，这么多共同点，咱们合该有染啊！”皇帝突然铿锵有力地道，“这是天赐的姻缘啊！”
　　周逊：……
　　得，他早该知道这人说不出什么正经的话来。
　　“所以……”皇帝突然低声说着，蕴含的酒气让周逊的耳尖都抖了一下，“咱们互相帮助一下？”
　　


第128章 幕后黑手
　　……
　　互相帮助了一整夜后, 第二天，周逊醒了。
　　在感觉到身边躺着的人后，周逊又闭上了眼。他的眼睛有点肿，是哭过的模样。他的心里却有些茫然, 也有些恼怒, 因为……
　　昨晚和他们之间的第一夜, 完全不一样。
　　第一次时皇帝是很小心温柔的，而且很生涩，两个人一起在被窝里摸索，到头来也把周逊磕得很痛。虽然明明是周逊自己要开始的，可当他疼得直缩、或者有哪怕一点不舒服时，皇帝都会停下来哄他。比起那些话本里所谓“如堕云端”的快乐，他所感受到的，更多的是被拥抱的温柔。
　　可昨天晚上……直到他哭出来后半醉的皇帝也没有停下来――尽管他一直在亲吻他的眼睛，又或者用吻去封住他还在哭的嘴唇。尽管周逊不得不承认, 最后他确实感到了比上一次更多的……快乐，但光是想起那几句他最后被逼着叫出来的几句带着“宇哥哥”的求饶，他就……
　　……有点生气。
　　而且……
　　很快皇帝也醒了，他们简直是掐着点前后脚醒来的。周逊闭着眼，听着他在自己的耳边说：“阿逊？”
　　“逊儿？逊儿哥？逊哥儿？逊猫猫？喵喵喵？汪汪汪？媳妇？”
　　周逊：……居然管我叫狸猫。
　　他打定了主意铁着心装睡。那边皇帝似乎也明白了自己是没办法叫醒一个装睡的人的。不久之后，周逊就感觉自己的身边一轻……
　　皇帝居然走了？
　　周逊：……
　　皇帝回来时就看见周逊躺在被子里, 一副“我知道我有点无理取闹但忍不住就想生闷气”的、闭着眼装睡的模样。他于是挠了挠头, 上了床，把两个剥了壳的鸡蛋放在对方的眼睛上滚, 小声道：“你放心，一会儿肯定没人能看出来你哭……”
　　“过……”
　　周逊总算睁开眼了，皇帝把鸡蛋拿开, 对他灿烂一笑。
　　皇帝又爬上床开始隔着中衣摸周逊的背，仿佛在顺毛。那件红色的状元袍已经不成样子了，上面全是古怪的痕迹。他讪讪地说：“那个啥，喝酒误事，我……你生气了？我昨天太过分了？”
　　周逊：……
　　皇帝：“我以为你很舒服……下次不敢了！”
　　周逊：……
　　他过了一会儿，抱着自己的膝盖道：“你为什么变得这么……”
　　皇帝：“这么？”
　　周逊憋了半天，才说出一个词来：“熟练了。”
　　皇帝回答得很坦率：“啊这个，第一次回去之后我记住了每个环节和每个细节，十几次在脑袋里复盘，详细地总结了所有的不足和应有的步骤，并在脑内模拟实验了许多次，我还记住了你的每个比较敏感的地方。并且通过路径进行了复盘……”
　　周逊：……
　　皇帝如此简单而直白地描述这档子事，还自称复盘了很多遍……他差点儿一口气没上来，脸都快红透了。
　　“你怎么……”他过了好久，才欲言又止，止言又欲，“你怎么……算了，我想多了。其实我理解的，你喝醉酒了，才……下次不要这样了。”
　　他最后那句“下次不要这样了”说得又软，又小声。而且说完之后，他又觉得……其实皇帝也没对他怎么样。
　　“你没想多。”皇帝突然捞起他的头发，亲了亲他的后颈，“我就是……”
　　周逊：……
　　皇帝：“在对你耍流氓，嘿嘿嘿。”
　　……周逊心里的，皇帝虽然平时看着挺不靠谱，但是个正人君子的形象，崩塌了。
　　……他居然会“欺负”我。
　　虽然之后又被皇帝亲亲抱抱了好一会儿，甜甜蜜蜜了好一会儿。但周逊直到回自己府上时还仍旧处于自己被“耍流氓”了的震惊之中。周逊家门口站着个涂润，周逊远远地就看见，他正站在那里搓手。
　　见了周逊，涂润的脸上就露出了亮色来。周逊刚要和他打招呼，便听见他欢欢喜喜地叫了一声：“老爷！”
　　周逊：……
　　他有些哭笑不得：“什么老爷？”
　　“如今你中了状元，是老爷啦！”涂润道，“我也中了功名，虽然是最末等的，但总算有个官儿啦，过两日我便要到外面去做官儿了，所以今日来辞行。”
　　周逊也向他道别，拿出了些辞别的贺礼给他。涂润又道：“对了，你听说了吗，周采要和尚书家的小姐成亲了，排场搞得可大了，严尚书还拿了张画出来，说什么那是他好不容易寻回来的传家珍宝，那幅画还是前朝林明熹的作品，说是恩人送给他的，因此他秉承着恩人的恩义什么的，所以即使周采落魄了也不毁约，要把女儿嫁给他……”
　　他洋洋洒洒地描述了一阵画，说画中的山水，说画的典故，又说那画中乌顶的亭子，又道：“周采真是运气好，有这么个重情重义的老丈人。不过严小姐嫁给周采可就惨了，过几年又要回边疆去，如果是我，我可舍不得自己的女儿过苦日子。不过严尚书这么大本事，指不定周采就能留在京城里了。”
　　涂润说完这些，又想起另一个话题来，挤眉弄眼地问周逊有没有哪位公主千金看上了他。周逊闻言哭笑不得，只好让他多关心关心自己的人生大事。
　　总算送走了涂润。周逊关上门后，便回了竹语堂。他坐在书房里，将上回小五送回的画拿出来，仔细地看。
　　看了许久，他将画合上，笑了笑，道：“这幅山水图是林明熹辞官时画给当时的武帝、曾经杀死了自己当皇帝的兄弟篡位成功的平西王的。一朝天子一朝臣，林明熹是前朝之臣，武帝却对他亲厚有加。他于是在百般痛苦中画下这幅画辞官，画中所绘的便是旧日京城外的山水，值得一提的是这幅画作于武帝登基后五年，可画上却仍旧是旧时模样的烟波亭――它在武帝进京的战火中被彻底烧毁过一次，后来武帝虽然新建了一座。可原本烟波亭是石青色的顶，那时用的石材已经找不到，只能换成了黑色的顶。可画上的烟波亭却还是旧时石青色的模样。在收到他的寿礼、这幅画后，武帝便让他离开了。也是因为这件事，这幅画分明描绘的是山水无烟波，却被林明熹题为《烟波图》。有些意思。赝品倒被当成了真品，拿出来四处炫耀？”
　　小多目瞪口呆，他像是从来没有听说过这一桩故事，只能讷讷道：“原来还有这样的故事啊……可石青色和乌色，这么小的差别，居然武帝也发现了？”
　　“或许聪明人之间都喜欢玩谜题游戏吧，对于武帝而言，林明熹是他无法驯服的属于前朝的兽，他因此很乐意在同他的每一句话里蕴藏谜题的游戏，又或者去解开他的谜题，并将它视作一种驯服的手段。可他并不知道林明熹会玩这样的游戏，却不代表他会一直同他玩下去。因此他将最后的谜题，留在给了自己的辞别之意。在那之后他便随着始终忠于先帝的叛臣谢玉山去开书院了――这是我娘过去和我说的。林家是林明熹后来收养的弃儿的后代，算是林氏后人。她当初也曾是名动江州的才女。”他转身嘱咐小多道，“把这幅画送去京城里最大的拍卖行，多宝阁拍卖。林明熹的遗作是传世的至宝，许多文人墨客都以能收藏到他的作品为荣。想必，会有许多人不吝于为它付出一笔高价吧？到时候的场面，会很热闹吧？”
　　“周公子。”小多吓了一跳，“这幅画是很珍贵的吧，周公子是缺钱了么？要不，告诉皇上……”
　　“这样好的珍品值得一个压轴。多宝阁的老板会提前几日便开始宣传、筹备这幅画的拍卖吧？让他只对外面说，他这里有一幅林明熹的山水图，来自林氏后人，不说是哪一幅。他自己便会将这件事炒热的，如今的多宝阁许久没有值得拍卖的好东西了，再不拍卖，便要被后起之秀，楚云阔家的拍卖馆、摘星楼所超越了。”
　　“那……既然公子要拍卖，按照这个说法的话，为什么不找楚云阔呢？楚云阔和皇上私交这么好，他肯定会全心全意地帮公子……”小多困惑道。
　　“拿给楚云阔，皇帝不也知道了么？这点小事，就不用他劳心了。”周逊道。
　　小多听了这句，他心里突然一紧，仿佛明白了什么。
　　是了，周公子是想借这幅真品狠狠下严尚书的面子，好揭开他满口仁义道德的假面具，把他附庸风雅的真实面目暴露在大众之下。周公子这样的手段，当然是不想要皇上看见的。无论他自己私底下有如何的狠毒，他也总想让皇上看见自己最幸福、最单纯温和的一面。
　　小多被自己的脑补所打动，有些想哭。
　　“而且……”周逊顿了一下，抓著书本的手突然一紧，青筋暴起，“我很怀疑楚云阔平时，都和皇上聊些什么，又或者，送皇上哪些书，总觉得若是只有皇上一个人，他应该不会……”
　　他顿了顿，耳根上染了一片薄红。许久之后，他道：“就这样吧，呵呵。”
　　小多：……虽然不知道是什么意思，但感觉自己想多了呢。
　　若是楚云阔本人在这里，恐怕要大呼冤枉。要知道前些日子皇帝还莫名其妙地突然问他，他手上的商行里，有没有卖能让人戴在头上的猫耳朵……其灵光乍现的奇思妙想，几乎让身经百战的楚云阔为之震慑。
　　小多连忙领命。临走时，周逊又道：“对了。”
　　“拍卖的日子也该定下，就四月廿八吧，”他不紧不慢道，“四月廿八是周采和严府的好日子，一定很刺激。”
　　小多答是。
　　拍卖的事情就这么安排了下来。据说多宝阁的掌柜看见了这幅珍贵的拍卖品，直呼内行，饱受摘星阁拉踩的他一时间差点给这名神秘的卖主跪下叫亲爹。当然，这幅画竟然同传说中严尚书的话是同一张。这件事最初让掌柜极为困惑不解，若非来者自称林家后人，看其气度也非富即贵，恐怕他都要将来人视作骗子打了出去。
　　然而，当多宝阁专门负责鉴宝的老师傅得出了此画为真的结论，当他寻到更多的鉴宝师、甚至寻到了一名隐居多年不问世事的大儒，都给出了相同的结论后，掌柜甚至激动地流下了热泪。他无比感谢自己当初没有脑子进水、把画的主人打出去。
　　他当即便紧锣密鼓地开始宣传，并依照卖家的指示。卖家的目的他并不关心，他唯一以为宣传噱头的，便是他拍卖的这幅画，是林明熹最负盛名的三幅画之一。
　　一时间整个京城都知道了多宝阁有一幅林明熹的名画要拍卖的事情。一般来说这样的名画不至于出现在拍卖场上，绝大多数时候，它都被世家大族所垄断收藏。而画到底在谁那里，大家也隐隐约约心中有数。可多宝阁的话语太过于斩钉截铁，这让他们不得不感到困惑与动摇，私底下纷纷就此事展开热议。一时间，原本被视为“风雨磨砺后终见彩虹”的周采与严若淇的感人婚事，也被这件事压下了热度。
　　而搅动这番风云的幕后黑手正安详地坐在自己的府中。皇帝打算给周逊安排一个特别的差事，但尚在决议之中，一时间无法安排下来。周逊暂且赋了闲。按理说，他的生活应当是相当悠闲而舒适的。
　　然而，他却面临着一个悲剧。
　　那就是，周逊所住的府邸被曝光了，一时间，来来往往探望状元的宾客们踏破了门槛。
　　他们有的是来交友的、有的是来探寻的、有的是来送礼看热闹讨好这名炙手可热的新人的，然而更多的，却是……
　　来给周逊说亲的。
　　


第129章 “谢谢你，皇嫂。”
　　络绎不绝的媒人几乎要踏烂了周逊家的门槛, 说亲的声音吵得人烦不胜烦。周逊下午原本想出门躲个清闲，没想到又被媒人堵在了招待人用的客厅里。这回来的这个媒人雄赳赳、气昂昂，颇有几分要将这个冥顽不灵的周公子斩于马下的势在必得的豪气。
　　“周公子有所不知，如今您在这个月的京城最佳金龟婿榜单上排名第三, 会有这么多媒人来找您, 是很正常的事儿。”那媒人唇上一点媒婆痣, 动起嘴皮子来啪啪啪地快，“可俗话说得好啊，咱们赶服务业的，讲究的不是数量，而是质量！一对迟来的天赐良缘，总好过早来的怨偶不是？我这里……”
　　“等等，这个京城最佳金龟婿榜单……是什么？”周逊原本在喝茶，他婉拒人婉拒了一下午，嘴皮子都干了, 结果在听到媒人的这话时他差点儿没把自己呛死。
　　“你说这个啊！这是咱们媒人这一行手里私底下相互传看的名单，名单上都是京城里的青年才俊。您如今中了状元之后，排行第三。您是沈还琚沈大人的关门弟子，又是皇帝的亲信，还住在朱雀巷。有车有房，父母双亡, 没一大家子妯娌关系要处理, 又是状元，前途无量。虽然您身世是孤儿略减了点分, 没有可见的家产和世家背景也减了分，但治愈高冷男神、陪着他从少年夫妻奋斗到当朝首辅的纯爱系如今也很有市场的嘛！”媒人满脸堆笑，“对了还有个好消息, 原本您是状元的消息刚出来时只排行第五，然而在您游街大家伙都看见了您的脸后，您荣升第三……”
　　“……这，第一和第二是谁？”
　　“第一当然是护国公府世子李邈，又有钱又有权又是世家出身未来还有爵位还是探花还很霸道，姑娘们最喜欢这种霸道世子了。第二则是谢家的少主谢正卿了，他屈居第二只是因为姑娘们担心他又出京城去打仗，不过如今他待在京城许久了，原本掉到第五名的排名又上升了。而且温柔守候的君子将军也是大热人设呐！至于第四嘛……”媒人一个个数下去，直到第十，“严嘉排在第九，无他，严家的家风太森严了，让人心累……
　　哦，五王爷容汾排在第十一……”
　　周逊打断她，道：“这……皇上不在排行榜上？”
　　“皇上？皇上虽然是皇上，但……伴君如伴虎……”媒人欲言又止，似乎是想起了皇帝昔日的赫赫威名，“咱们这嘛，再多的荣华富贵，也要有命花不是？”
　　周逊看着一身玄衣从门口走进来的人：……
　　“而且啊，”媒人又说，“皇上之前宫里还有一群男宠，也只有一群男宠，你要是个女子，你也不想进那种满是男人的地方，也不想嫁给一个只喜欢男人的……男子，对不对？咦？这位公子是？”
　　皇帝站在她身后，对她很和善地笑了：“呵呵，我是周逊的朋友。”
　　“哦哦，朋友，朋友，”媒人眉开眼笑，“这位公子也是一表人才啊！如今可曾成家了？”
　　皇帝坐在周逊身边，很爽朗地一笑：“成了。没事儿，你们继续说你们的。我也来听听。”
　　周逊：……
　　“哦，”媒人有些失望，不过她很快调整好了心态，“周公子，您知道您的长处在哪里吗？您的长处，就是人丁简单，个人素质优秀，因此，您若想在范围内找到最好的配偶，就得思考什么样的姑娘会喜欢您这样的人。正如喜欢谢将军的，大多是世家的大家闺秀，从小便按照着高门主母培养的。而您最适合的，则是那些清贵书香人家的嫡女，或者大世家的庶女，又或者不那么在乎您家庭的，王府郡主等。比如陈御史家的嫡女……”
　　“官太小了。”皇帝道。
　　媒人：……
　　“皇商楚家的庶女三小姐……”
　　“她就连鞋子上都镶着一圈夜明珠，花钱太多了！”皇帝道。
　　“瑞华郡主……”
　　“她？不行不行，她身体不好。”
　　“不是这些小姐配不上我，而是我配不上她们。”周逊突然道，“谢谢媒人好意，只是我……”
　　“诶，你倒说说，你觉得什么样的姑娘才算合适？”媒人被皇帝的杠精行为点上了火，不满道。
　　周逊：……这两个人不仅吵起来了眼里还都没了我。
　　“呃……首先，得出身高贵。”皇帝说，“周逊又是沈首辅的关门弟子，又是状元。”
　　媒人：“行吧。”
　　“然后……得身体健康，喜欢锻炼。”皇帝又道，“周逊如今才二十，他还要活八十年呢，那个人一定得能陪他到老。”
　　媒人一口茶水喷了出来：“你这可太难为人了，那得是将门虎女了！”
　　“心肠也得好，性格得阳光，平时要多拉着他说话，他性格太闷了，然后呢，要有才华，要……”他扳着手指头絮絮叨叨了大半天。媒婆无语道：“世上哪有这样十全十美的人！”
　　“其实我有个朋友就挺合适。”皇帝突然结巴了一下，吭哧吭哧地说，“这世上好人还是很多的。”
　　周逊：……
　　他刚想在皇帝耳边呵气，说“你说的这个朋友是不是你自己”，就听见门庭里传来了通报长公主莅临周逊府上的声音。不多时，一个穿着男装丽人身影便出现在了客厅里，她看见堂上的两人，尤其看着皇帝，诧异道：“你……怎么在这里？”
　　皇帝还没开口，就听见媒人发出震惊的嘀咕声：“什么，你说的那个朋友是长公主？！”
　　皇帝：……
　　在媒人误以为那人是长公主后，其余的媒人也一哄而散，不敢在长公主头上动青青草原。皇帝忍不住发出了目瞪口呆的声音：“我靠！！”
　　周逊默默地缩回了身体。
　　“看来我来得不太是时候。”长公主道，在看见皇帝之后，她神态有些因不自觉的恐惧而生出的瑟缩，“我走了？”
　　“不，是朕该在车底。”皇帝说，他见周逊和长公主两人似乎有事情要谈，站起身来，“朕先出去。”
　　周逊看了一眼长公主，道：“我送送你。”
　　他出了堂屋，在门外对皇帝道：“你别……”
　　“我装的，嘿嘿。”皇帝对他邪魅一笑，“哼！我是那么不自信的人么！”
　　周逊：……那你真是好自信。
　　“我先等你。”皇帝道，“你先和她慢慢说吧……她看了我，怎么跟耗子见了猫一样？”
　　“可能因为你以前很可怕。”周逊道。
　　“哦……”皇帝抓了抓脑袋，“那你先忙？我到你房间等你？”
　　周逊刚要点头，就看见皇帝突然脸色爆红道：“等下，你别误会，我不是那个意思啊！！”
　　周逊：……
　　“你脑子里都在想些什么乱七八糟的东西。”他嘀咕了一句，皇帝不好意思地抓抓脸。他掐了一把周逊的脸，然后转身溜了。
　　周逊：……
　　他回到厅里，长公主还在等他。见他来了，长公主似乎微微松了口气，道：“皇兄有说什么吗？”
　　周逊摇摇头。
　　他看着长公主，长公主穿着深蓝的男装，漆黑的长发被她梳在脑后，成垂在背上的长长的马尾。她坐在椅子上，似乎有些游移不定，又似乎并未想好，她到底要同周逊说什么。
　　可周逊知道她会来的。他早就做好准备。
　　一切都在他的意料之中。
　　以长公主的性格，如果他当初走上前去，主动提出――他可以帮她，只要她能够搞砸周采的婚事，那势必会招致长公主的警惕之心。没有人会珍惜送上门来的礼物，他们只会把它当做包着糖衣的毒药。
　　四月廿八，多好的日子。那是严家同周采的亲事，也是周采大张旗鼓回到京城的第一个舞台。他当然知道周采想做什么。世界上没有任何一个人像周采这样憎恨他，也没有任何一个人像他一样了解周采。
　　周采曾狼狈地离开京城，如今他，他也绝对忍受不了自己悄无声息地回来。他带着他在云州的功勋，邀请来整座京城上流，要以一场患难与共的传奇来宣告自己的回来，就像三年前，他穿着状元的红袍，让整座京城的人都为这名俊秀而前途无量的少年郎喝彩一样。
　　这场大婚能让周采忘记自己过去所有的晦暗与尴尬，会让他错觉，自己依旧是一部传奇。
　　因此，他精心装点了这座戏台，以各界名流为红毯，以才子佳人为支柱，以他在云州的功绩为花灯。戏台已经在这里，周采盛情难却，因此……
　　“我怎么能不用这张戏台上演一场好戏呢？”他轻声道，“这是你亲手送上门来的贺礼啊，周采。”
　　没错，他要让周采这座已经被装点得富丽堂皇的戏台，变成他的戏台。这场戏的戏肉曾是周采的回归，而如今……它的华彩段，依旧将宣告归来，却并不宣告周采的归来。
　　而是……周逊！
　　周逊很有耐心。他会是一个好的导演，而不是一个受人怀疑的龙套。而如今长公主主动来找他，便证明她在深思熟虑之后，尽管知道其中有周逊的所求，依旧来主动找他。
　　他掌握了这一段的主导权。
　　他们面对面坐着。长公主沉吟一会儿，她像是下定了很大的决心一般，道：“你说一个故事，应该由故事中的人来撰写。可有时候，故事里的人，未必比讲故事的人，更会编故事。”
　　她漆黑的眼眸看着周逊：“周公子觉得，这个故事该怎么编？”
　　“长公主想要编一个什么样的故事？”周逊将茶杯放在手心，“又或者……长公主知道严小姐，打算编一个什么样的故事吗？”
　　长公主怔住了。她看向窗外暮色下的云朵，说：“她曾经和我说过，听说塞外的云很漂亮，和京城里的云不一样。我问她为什么，她说，因为京城里的云很低，塞外的云，很高。”
　　“很高的云啊。”周逊道，“那都是书上说的，如果不去看看，怎么知道云到底高不高呢？”
　　长公主抬起头来和周逊对视，他们始终没有说话。许久之后，周逊又笑了。他许久之后道：“严家有一道小门，西南角，桂树边，那扇门年久失修，距离严小姐的房间很近。”
　　长公主忽然笑了起来，声音爽朗：“有时我真感觉你是个魔鬼。”
　　说着，她将一杯茶端起来，平端在胸前，然后一口饮尽：“罢了，反正是我先来找的你！我喝完这杯了，你随意！我先走了。”
　　她这一走，便是三天。
　　而两天后，京城里有了个古怪的传闻――听说严府晚上遭贼了，那贼身手很好，也很快，且和来严府串门的万将军……也就是端王妃，差点打了一架。可万将军正追着，严府的小姐却突然落水了，因此也只好作罢。
　　三天后，长公主再次来到周逊府上。这日下过雨。
　　“我去见过她了。”她低着头，看着茶杯里的茶水，“她说事已至此，她要是走了，她父亲会伤心的。她和我说了那么久的话，一整个时辰，十句话里，却有八九 句是她父亲，而且……”
　　下一句居然是她的一声笑声：“真好笑。”
　　“可是你意已决了，不是么？一个人若不是喜欢你，又怎么会和你说一个时辰的话，却没有一句敢提到自己。她根本不敢提到自己。”
　　长公主抬头看周逊，许久之后，她又大笑了起来：“是啊！可笼中的鸟儿，又怎么敢自己挣扎出来？”
　　说着，她突然又低下头来：“其实你早就知道了吧？只要我去了严府，看见过她，我就绝对不会自己离开京城。她的那双手，原本是握笔绣花的手，如今却满是针眼……她告诉我，她是绣不好东西。可当初在别苑里，她才十岁，却明明绣了最好的帕子送给我。”
　　周逊站起身来，他的神情依然淡淡的，“这样的话，我有一样礼物要送给长公主。”
　　“礼物？”
　　“我知道长公主喜欢赛马，长公主府中，有一匹上好的良驹吧？单日可行数百里。用它来载一个人去塞外看云，会是最好不过的选择了吧？”周逊说着，他背对着长公主，一直走到后院，“吉时是日暮时，距离北城门落锁，还有些时间，从严府到城门，只要骑着那匹马，也不到一个时辰。而我如今算是长公主在这件事上的谋士，身为谋士总该有一样投名状的。”
　　长公主跟在他的身后。终于，他走过拐角，拨开树丛。在看见眼前架子上的东西时，长公主的眼睛被点亮了。
　　“长公主难道不想告诉全天下的人，是你救了她么？那日出现在那里的绝不该是周采，而几日后出现在礼堂上的人也绝不该是周采――那原本都是属于你的位置。周采他篡夺了你的故事，还要迎娶你的女孩。你会甘心吗？你不甘心。你要让全天下的人把属于你的故事，当做是他和她的故事吗？她原本就是你的所有物，你原本就该带走她，即使那日是她的新婚之日。”周逊轻声道，“所以，我备了一件这样的礼物送给长公主。”
　　在他们的眼前，竹林的正中，是一件朱红的，新制的……
　　嫁衣。
　　日暮的光透过嫁衣，勾勒出金色的轮廓。它静静地挂在那里，像是烈火中一朵盛开的花。周逊继续道：“将军收复自己的城池需要一件上好的战袍，我想长公主也需要一件自己喜欢的衣服，来点燃这场战争的硝烟。或许它不是特别合身，不过，用作在马上飞扬的战袍，已经够了。”
　　长公主看着那件衣服，许久之后，她又大笑了起来：“这样的衣服三天之内赶制一定来不及――至少需要七日。你是从琼林宴遇见我那日，回去后，便命人缝制了这套衣服？你从一开始就知道，我最终会这样做？”
　　“只要有机会，谁不想收复失地呢？”周逊道。
　　长公主哈哈大笑。她用手捉起那件衣服，红绸蒙在她的手上，她像披起一件战袍一样披起它：“我调查过你和周采的事情，沈大人和皇兄抹得很干净，但总有些支离破碎的痕迹，非皇家之人很难查到。但我总有办法知道一些。真有意思，我明明知道你在利用我，却依旧觉得你很贴心，贴心极了，我甚至想要感谢歌颂你……”
　　“谢谢你。”周逊听见长公主的声音，她似乎很郑重其事，“谢谢你。”
　　周逊笑了笑，道：“推波助澜而已。”
　　“不，”长公主很认真，“谢谢你，皇嫂。”
　　周逊始终淡然的笑容也僵住了：…………
　　


第130章 灰衣再现
　　……周逊懒得追究到底是谁向长公主暴露了自己同皇上之间的关系, 反正他同皇上，已经是整个皇宫里心照不宣的秘密。即使没有小李子，也总有其他的下人能让公主捕捉到自己与皇帝相关的只言片语。
　　“周公子不必否认了，我从来没见过皇兄对一人如对你般上心过。”长公主对他眨了眨眼, “看起来, 自周公子来后, 皇兄因周公子而变了不少。”
　　周逊苦笑：“的确是变了不少的。”
　　“这份贺礼我收下了。”长公主捉着那红色的嫁衣的袖子，道，“四月廿八，还有三天么？真是让人期待。”
　　四月廿八的确是一个让人期待的日子，无论是对于背后的操盘手，还是对于志得意满的瓮中人。四月廿六，周逊原本在府中同沈老头下棋，却有人递来了一道帖子，那帖子描金绘彩, 由红纸写就，且泛着淡淡的香气。莲蓉将帖子拿进来，小声道：“是周采同严小姐大婚的请柬。”
　　“我没去找他，他却反而来找上我了。鸿门宴么？”周逊握着那帖子一笑，“不过我早就知道，我那个哥哥绝不会让我这个观众错过他的大喜之日。”
　　“严府也给我下了帖子, 不过我不打算去――我也从来不去那种场合。”沈老头落下一子。
　　“为什么？”周逊道, “师父不喜欢那种吵闹的地方么？”
　　“新人大喜的日子，我这个年近花甲还孑然一身的老头子就不去凑热闹、把晦气带过去啦。”沈老头的语气很是轻巧, 他又取了一枚棋子，似乎在沉吟。
　　“那么……”周逊落下他的一子，双眼看向沈老头, “福康公主会去么？”
　　窗外有淅淅沥沥的雨下来。室内沉静许久，只有幽幽的茶香。许久之后，沈老头又笑了起来：“好一招杀招。”
　　他思考许久后，才落下自己的棋子：“她也不会去，她不喜欢出门，也不喜欢到这样的场合里去。”
　　周逊点了点头：“哦。”
　　外面是点点滴滴的雨声。他们就和着这片雨声，一枚一枚地落子。许久之后，沈老头道：“还没来得及祝贺你考上状元，恭喜。”
　　“多谢师父。”周逊笑了笑，他突然端端谨谨，轻声道，“师父，我听皇上说过一句话。”
　　“嗯？”
　　“所有的幸福都有标价。师父听说过这句话么？不过在我看来，那并非标价，而是获得幸福者对于无私之人的回报。”他道。
　　“还是说说你的事吧。”沈老头停了很久，道，“你打算去吗？虽然不去未免失之礼数，但你若想称病，也没什么大不了的。毕竟在旁人看来，你同严府非亲非故。”
　　“真正的棋手应该坐在棋盘后面旁观，但不幸的是，我并不是一个合格的棋手――师父你说过这句话的。”说到这里时，周逊居然笑了，他笑起来时容色粲然，像是一个恶作剧成功的孩子，“躲在棋盘后固然很好，但想到那样恢弘的场面，不去看看岂不是太可惜了么？”
　　“你有一股疯劲。”沈老头摇摇头。
　　日暮时，沈老头离开了周逊的府上。侍从替他掀开了马车的帘子，沈老头坐在车里，沉默不语。
　　马车里有心腹向他汇报，道：“主子，当年那件事的资料，依旧是被埋得很深，就连一丝一毫的痕迹也找不到。”
　　自那日与福康在护国公府相遇后，沈老头便又重新记起了曾经的梦魇。梦里，他依旧是站在大景与北魏的边境线上，他的师兄倒在白草上，胸口插着的，是他的随从射出的箭。
　　那个梦里，有随从的声音。
　　‘信封不在他身上……’
　　‘晚了！他已经将东西传出去了！’
　　‘北魏的狗崽子们把他的尸身……抢走了！’
　　还有高宗的声音。
　　‘事已至此……战况在即，祸不及护国公府，算了吧。’
　　和福康撕心裂肺的哭声。
　　‘你说过你会把至玮带回来的，为什么他却死在了北魏？你是他师弟，为什么你要杀了他？’
　　梦的最后，总是一条开满枣花的小巷，那是几十年前的幽篁巷。一个面目模糊的人坐在那里，对因天资所限、无论如何努力也始终及不上他、而抱着膝盖发狠的年轻人淡淡道：‘我给你讲个故事吧，其实，我原本也不是什么所谓的天之骄子。我的母亲不是护国公府的主母，而是一个婊子。一个被扔在了乱葬岗里、要靠着我亲手将她挖出来，强行葬入李家祖坟的婊子。而我直到她死去那日，才知道那个总是进护国公府里背潲水，每个月以这样的身份才能偷偷看我两次的沧桑而卑贱的女人，是我的母亲……你瞧，所谓的天才，也有自己最落魄的时候。所以小六，我们现在可以成为朋友了吗？’
　　那些哭喊声、诉说声如梦魇般缠绕着他，到头来汇成那个青年苍白的脸，汇成北魏的战火与数十年前的大败，让年轻的他夜不能寐。如今他已近花甲之年，可当他坐在马车上时，低下头，依旧仿佛能看见自己手上的血――从那个曾经笑着将他和正在同他吵架的小福康拉到一起的、青年的血。
　　“时隔四十年还是这个结果么？没有解释，没有原因，他依旧是那个因嫉恨自己身为将军的护国公兄长，而带着大景的布防图背叛了大景的罪人。他因他的野心而死在了边境的白草之中，被总是比不过他的师弟亲手诛杀。而那样聪明的他，却因机缘巧合，只拿到了一封过时的布防图，最终导致了他所投靠的北魏的大败，害人害己。可他从来都比我聪明，又怎么会犯下能让我捉到的错误？”沈老头苦涩一笑，他转了转手指上的扳指，“除了已故的高宗，如今还有谁能知道这件事的真相？看来，的确只能靠我这个徒弟了。”
　　心腹低声道：“其实属下一直不明白沈老为何突然收了周公子作弟子，他的确聪敏不假……”
　　“他的确很聪敏，他是什么时候发现我同福康的关系的？就连我都不知道。我老了。我年轻时曾为了沈将军翻案而四处奔走，如今也不想把师兄的故事带进棺材里，可我没有那股冲劲了，也没有那股力气了。然而在江州，当我看见周逊亲手挖开他母亲的衣冠冢时，我就知道，他是个合适的人选。而他又有着常人所无法企及的优势――皇帝信任他。”沈老头缓缓道，“无数史书上说，高宗一生克己复礼，慈爱光明。我有预感，真实的真相必会为高宗抹上污点。因此……皇帝的态度，至关重要。”
　　心腹沉默了一会儿，道：“可周公子，他愿意吗？”
　　“他早就知道我有所图，只是在等我开口而已。他看上去很冷淡，其实是一个骨子里藏着疯劲的重情重义的人。方才在棋室中，他就在向我暗示，如今他是状元了，能够开始替我完成我想要完成的事了。人活得像他那样通透，把一切都算得那么开，其实很累。可他其实很不愿意欠任何人东西。”沈老头苦笑，“说起来我倒是有些惭愧了，我明知道他……他那种人，就是你肯对他好一些，其中有一点真心，他就会愿意为你去死，为你燃烧起来。皇上也是因此才这么爱他的吧？因此才连缁衣使的一点半点也不愿他沾染，生怕他燃尽了自己。聪明人傻起来比愚者傻起来，更加可怕。”
　　马车终于到了幽篁巷里。幽篁巷里不种竹子，而是种很多的枣树。沈老头在下马时，突然道：“罢了，谁让他是我徒弟呢？身为师父，总该照顾徒弟的，如今他好不容易当了状元，又有了心爱的人。我这副老骨头还能活个十几年，就不急着挟恩以报了吧！身为师父，也该有些师父的样子。”
　　“比起这个，”心腹道，“关于北魏那边，我们总算查到了一些被隐藏起来的线索。”
　　“什么线索？”
　　“近几年来，北魏的间谍深入大景，尤其是京城。它能在京城扎根，和他们的‘将军’脱不开关系。‘将军’是在两年前出现的，这些年来，我们一直在追查他的线索，替他画像，‘将军’应当无比仇恨大景、尤其是统治之人；他应当出身大景，且有才华，不应默默无闻；同时，他的出身应是曾显赫却败落，或许同朝廷有关，而他在成年后，也曾遭受过来自朝廷、尤其是皇亲国戚的迫害。按理说，这样的人应该不难去寻找，我们却始终没有找到他的足迹――哪怕是一丝一毫。而如今我们发现……”心腹压低了声音，“‘将军’可能是个女人！”
　　“女人？”沈老头一怔。
　　他还要说什么，却隐隐看见远处寒光一闪。
　　沈老头只来得及躲避一点距离，那原本该射向他心口的箭矢，擦着他的左臂而过。
　　刺客！
　　……
　　四月廿八，是一个晴天，也是京城所有人心中的大日子。
　　四月廿八的两桩大事，第一桩，是周采同严小姐的婚事。两人的婚事别出心裁地将在周府里张灯结彩的高台上举行。届时，新郎官将一步步走上高台，握住自己站在高台上新娘的手，以象征他们之间坚贞不渝的爱情。
　　这份别出心裁的设计来自周采，且感动了京城中的万千少女。她们深深地被周采的浪漫行为所打动，并在闺中幻想着这场浪漫的婚礼。
　　而另一桩，则是多宝阁中的林明熹遗作拍卖。
　　或许是出于巧合，或许是出于偶然，林明熹遗作揭露之时，正是周采与严小姐大婚开始的两个时辰之后。
　　


第131章 抢婚
　　盈天的喧闹声从城北一直到城东, 昔日里塌了八分之一的周府如今也被修缮一新，处处都是张灯结彩。来来往往的人的脸上无关真假，都是喜气洋洋的面色。
　　“守得云开见月明……”
　　“才子佳人……”
　　“恭喜恭喜，恭喜周大人, 恭喜严尚书！”
　　周采穿着新郎官的礼服。在西北的半年并未损伤他的半点风华, 朱红喜袍的映衬越发显得他面如冠玉, 发如乌檀。他待人接物较之从前还要沉静了不少，端谨大方，即使是从前总觉得周采有几分扭捏气的与他不睦的人，见了，也不得不在心里想，西北这一行的确是锻炼人。
　　周府的这座高台原本是用来赏月用，如今，却被布置成了他与严小姐的喜堂。用金粉写满“如花美眷，似水流年”的红绸系带在和风中飘舞, 几折绣屏将高台的空间恰到好处地划分开来，高台两边是高高的桃树，有桃花瓣飘落、落在台上。宾客们坐在红木椅子上，感叹着新郎的用心与今日的好天气。在周采与严小姐拜堂的吉时时，落日也将刚好沉到高台之上，两人会在夕阳的金色中向着彼此叩首, 并携手从高台上下去, 一步步步入洞房。
　　远处隐隐地，已经能听见送亲的声音。周采转过头来, 对严嘉笑了笑，道：“你姐姐快到了。”
　　如松竹一般的年轻人微微点了点头。他站在那里，脸上没有什么喜色, 只是淡而克制的神情。周采对此并不介意，只是将自己的手放在他的肩膀上，按了按。
　　他的目光在来往的宾客中寻找着。身为一名新郎官，他原本该看的只是自己的新娘所将要抵达的方向，可他没有。
　　直到他在人群中听见了另一片声音。
　　“是周状元啊？周状元今日也来了？”
　　发出声音的人是当日在殿试中点了周逊做状元的顾大学士。他同严尚书有那么几分交情，因此今日也到了周府。原本正簇拥、赞美着新郎官的风采的人们也纷纷回头，仿佛那里有什么不得不吸引了他们的注意力，就连放在今日新郎官身上的眼神也被尽数夺去。他们看向周府的门口，而周府的门口，正有一个人跨进了门槛。而那瘦瘦高高的身影，则夺去这一切的始作俑者。
　　“周状元？”一个前日才回京城的宾客困惑地看了一眼周采，“这周状元，不是在这里吗？”
　　“周大人是三年前的周状元，如今这位，是今年的周状元。”顾大学士乐呵呵的，他原本就喜欢周逊，拉着周逊一起进来，“说起来也是很巧，当年周大人考上状元，也是在周公子这个岁数吧？同样是状元，同样是一表人才。”
　　执着毛笔，在礼单上签上自己的名字的周逊也在此刻抬起眼来。隔着重重的红影，他和一身新郎服的周采，就在此刻对视了。
　　周采听见自己的心脏激烈跳动的声音。他想，这就是他的弟弟。
　　这就是他半年未见的……仇人，和“弟弟”。
　　“长江后浪推前浪，如今我已经是前浪了。”他笑道，“这位新的‘周状元’，当真是一表人才，不输我昔日风采。”
　　“是长江后浪推前浪，不过周大人也不必妄自菲薄。”周逊走向他，施施然道，“周大人三年来为朝廷殚精竭虑，以状元之身入翰林院，轰动京城，又赴西北做官，默默无闻，也从不抱怨。如今才返京，周大人的阅历与心性是小弟所不能比的。”
　　周采的笑容僵在了脸上。
　　周逊说这话明里暗里无疑是在说，周采此生唯一的高光，便在他获得状元头衔的那一日。
　　旁人不知周采和周逊的纠葛，他们纷纷称赞这名新的状元，偶尔有人说他们仿佛两兄弟，却被另一人连忙打断了。打断他的那一人在他耳边低声道：“如今周状元是皇上眼前的红人，而周大人……谁不知道他去西北是被贬了官……如今能不能起来还未可知，你说这话，不是给周状元添晦气、诅咒他仕途无亮吗？”
　　那人说得很小声，但总有有心人听见了，也包括周采。很快，他们便再不拿这两名同是姓周的新老状元作比，却是怕不小心得罪了周逊。
　　“你今日穿得很正常。”人群渐渐散去迎接巷尾来的新娘子了，周采在周逊的耳边低声道，“我原本以为你不回来，又或者，以为你会穿一身黑或者一身白来砸场子？”
　　周逊今日的确是穿得很正常的。他穿着一身杏色的衫子，挽着黑发，看起来的确是来道喜的。
　　“有人盛情邀请我来看热闹，我当然要来。”周逊对他笑，“至于黑或者白，今日……”
　　他看向满室的红绸，笑道：“不是喜事吗？”
　　周采皱了眉，他还想说什么，严小姐的花轿却已经近了。他于是在呼喊声中匆匆离开了这里。
　　一个下人道：“周公子，请吧。”
　　周逊于是随着他往高台处去。如今他一举一动都受人瞩目，周采也不敢玩什么把他推进湖里、又或是引他到后宅里去做某些事的心思。因此，他才敢自己来这里。
　　他坐在自己的位置上时，听见了严嘉的声音：“我没想到他给你安排的位置，还不错。”
　　以周逊如今的角度，的确能将整个喜堂坐收眼底。他于是道：“他原本就是请我来好好看看他的喜事的，又怎么能不给我一个可以看清一切的特等席呢？”
　　严嘉不言了。
　　他们两人坐着，似乎已经没有什么话好说了，曾经的朋友如今成了陌路人。严嘉说：“他会请你来我知道，可我不明白你为什么会来？你应该不高兴看见他的大喜之日……”
　　周府里响起了喜乐，原来是新娘子下轿了，正由喜婆们的带领下，一步步地往高台上来。周采走在他未婚妻的身侧，他们将一同抵达高台的底端，然后一步步地走上高台，并在落日的余晖下拜堂成亲。
　　“今天是你姐姐大喜的日子。你更该关注的是你的姐姐，而不是一个普通的宾客。”周逊说，“比如。你姐姐她开心吗？”
　　严嘉一怔。如此同时，那穿着喜服的两人，已经到了高台之下。他怔怔地看着高台下那蒙着红色盖头的女子，他看不见她的面目，但知道那是他的姐姐。
　　他还记得他的姐姐是什么样的吗？自从他以为周逊接近他、劝说他帮助姐姐取消婚事只是为了复仇开始、从他和周逊决裂开始、从他被父亲说服，让姐姐嫁给周采是再好不过的选择开始，从他把自己关在书房里埋头苦读、跟着父亲出入各大诗会酒会开始……
　　他有多久没有好好看过自己的姐姐了？
　　女人总是该嫁人的。女人能为道义守贞是再幸福不过的，拥有一个有“贞洁”之名的好姐姐，对严家的名声、对他自己的仕途都是最有利的，这是再简单不过的一件事了。他的父亲告诉他，为了选择某些东西，你必须放弃某些东西。为了恪守君子之“礼”，为了恪守心中的“正道”，为了成为严家当之无愧的传人，因此，七岁的他放弃了被父亲撕坏的风筝，选择了四书五经。十二岁的他放弃了在学堂里认识的第一个朋友，而如今，他又要放弃自己的姐姐了。
　　他曾背着父亲跑遍大街小巷，只为找一本书来讨她的开心。如今他再也不是那个被撕了风筝，只能在书房里嚎啕大哭的无力的小孩了。他是榜眼了，他虽然没有考上状元，但无愧于父亲的教导，任京城里的谁看了他不说他是谦谦君子、一举一动都合乎君子礼数的未来的国之栋梁？
　　可为什么这一刻他突然这么无力？为什么他又偏偏想起了那个七岁时的自己，被父亲撕毁了蝴蝶的风筝的自己？买给他风筝的乳娘被父亲以带坏少爷的名义赶出了府，他在无数的走廊中奔跑着，却永远也追不上。
　　两名新人向着台阶一步步走来，而喜堂中，严尚书掀开了盖在画上的红绸。
　　“今日，我将这幅家传之画，作为小女的嫁妆，赠给我的女婿周采。这幅画是由前朝大家林明熹所作的《烟波图》。林明熹将这幅画赠给武帝以求归隐，展示出了他不与离经叛道之辈同流合污的气节。小人纵使一时得幸于皇上，也是一生的佞臣。相信拨云见日，真相总有大白的一天，邪不压正。”他铿锵有力地说着，周逊敲着茶杯，垂着眼，嘴角微微笑着，仿佛不知道他在暗指自己，“林明熹心系故主，是为忠。女子守节，是为贞。小女既与周府有婚约，便无论贵贱，绝无背信弃义之理，这便是严家的家训家风。今日终于守得云开见月明！”
　　众人都为严尚书的大手笔所震动，且仰起脖子来，去看这幅画，言语之间满是对严尚书的称赞。只有众人皆知对此道极有研究的顾大学士始终伸着脑袋。他原本极为激动，随后，却疑惑地看着那幅画，似乎在想着什么。
　　“新郎新娘――到――”
　　深红的裙摆拖在地上，在她的身边，是另一个器宇轩昂的新郎。他们就在人们的赞美声中，从高台下，一步步走来。
　　“没办法。我没办法。而且……”严嘉就在样的声浪里低声道。
　　他抬起眼来，看着那幅画：“父亲说的，总是有道理的。我……”
　　“其实不是你惧怕你的父亲，而是因为，你已经认同了他。”周逊道，“否则你总会有办法。”
　　严嘉沉默许久，他看着那对新人已经缓缓地走上了台阶，他忽然笑了：“是啊，我觉得父亲说的是对的，又有什么问题？而且，又有什么办法？错的不是我父亲，是我的姐姐，她要是一开始就肯好好地嫁人，又怎么会变成这样？”
　　说到最后，他的声音仿佛如哭泣：“又怎么会这样？可现在已经没有办法了……”
　　“少在这里装可怜了！”周逊突然冷笑了起来，他缓缓道，“你收到那封信了吧？我早在几日前，便找人把写着你姐姐同周采之事的真相的那封信放进了你的信箱里。你明明已经看见了它。我给过你机会，给过你救你的姐姐的机会。为什么你不早些站出来，告诉所有人，这场婚约从头至尾都是一场骗局？”
　　严嘉彻底地呆住了，他颤抖着嘴唇，死死盯着周逊，仿佛残忍剥开他心中想法的周逊是他的弑父仇人：“你……”
　　“别在这里做出一副受害者的模样了。严嘉，你姐姐是受害者，而你――你将那封信的内容告诉严尚书了吗？我猜，你没有吧。所以他今日才能站在那里，堂而皇之地说着自己的恩义之举。你口口声声说你父亲是加害者，仿佛你是一个彻头彻尾的受害者一样。可你不也选择了沉默么？严嘉，你的姐姐今日会站在这里，和一个骗子拜堂，是你自己的选择。”
　　那对新人已经站在了喜堂之上，吉时将至，是要拜堂的时候了。所有人都欣慰地看着这对新人。而严嘉也在此刻，颓唐地低下了头。
　　他看见自己的视线变得模糊起来，而隔着喜帕，他看不见自己姐姐的脸。而他如今根本不敢去看她――早在前几日，他将那份信扣押下时，便再也失去了以一个弟弟的身份，去祝福姐姐的婚姻的权力。
　　他出卖了她。
　　他又想起了那枚风筝了。那枚被父亲拆碎，扔在树林里的风筝。他找不回奶娘，其实他知道，如果他据理力争，他是能把她找回来的，可他不敢。就像他跑遍整个京城，敢为姐姐去找一本书逗她开心，却不敢直面父亲，去质问他姐姐伤心的本质。
　　然而就在此刻，他突然听见了马蹄声。
　　清脆的马蹄声。
　　大婚的现场，怎么会出现马蹄声？
　　“你要是想救你的姐姐，现在还来得及。”周逊突然在他的耳边快速地道。
　　严嘉转过头来，下一刻，他和所有宾客为自己所见的这一幕震慑。
　　一匹骏马突兀地出现在了周府之中，它穿越了周府的大门，穿越了花园，穿越了无数回廊，而此刻，它向着高台所在的方向，仿佛一名不惧一切刀与箭的冲锋的将军，疾驰而来。
　　此刻正是日暮时分，而骑在马上的女子，仿佛穿着鲜红的战袍。她也穿着一身嫁衣，衣角却裹了一层因夕阳而生的金边，如风吹过的池塘上的层层红莲般滚动。她的束在脑后的漆黑长发也在风中飘扬，仿佛一面旌旗。
　　这个场面实在是太荒诞，但却没有一个人敢指责这名女子的无礼。那一刻她像是从日轮里走来的骑着马的古神，她身上凛然的美震慑了所有的宾客。没有一名古神会穿着火一样的嫁衣，可她穿着嫁衣，却仿佛在燃烧。
　　“是长公主……”有人道。
　　“难道是为了周采大人……”显然有人注意到她穿了一身红衣，“听说长公主和周采大人素来不和，不过许多女子面对自己喜欢的人时，总会这样。”
　　被称为长公主的女子在高台边停下了马，她骑在马上，身后是匆忙追上她的家丁。她随手将一样东西扔在地上，仰着头，看着高台上的众人道：“我今日来不是来道贺的，而是，来揭穿一个故事的。”
　　说着，她看着夕阳下那穿着嫁衣的，背对着她的身影，大声道：“严若淇，我才是救你的那个人！那日将你从山贼的手里救出来的人，不是周采，而是穿着男装去白云寺的我！严若淇，你是要嫁给这个骗子……”
　　“还是跟我走？”她声音清朗，穿云破石，“我有一匹好马，它能日行千里。距离城门下锁还有一个时辰，你要不要和我到塞外去看云？”
　　所有人都看向了高台上穿着嫁衣的女子――包括站在她身边的周采。而那纤瘦的、原本一动不动的身体……
　　鲜红的嫁衣向着高台之下跑去，她起初转身有些迟疑，接着越跑越快，越跑越快，她的裙角在暮光里翩飞，勾勒出金边般的痕迹来，像是一朵盛开的花。
　　“严若淇！”
　　严尚书一声怒喝，而此时严嘉了站起了身来。他原本似乎想要去追她回来，然而，却看见了那张缓缓落地的，随着她的奔跑而落地的，喜帕。
　　而那张喜帕下的脸……居然是泪流满面！
　　那一刻无数的记忆纷至沓来。他又想起了自己的小时候，那时，他还是个孩子，他的姐姐也还是个孩子。姐姐总是温柔好脾气，对谁都笑。只有在严父要为了那只风筝打他时，她哭了，哭得那样伤心……
　　他想起来了，那枚风筝，后来又回到了他的房间里。在他的门边，不知道是被谁修好了，就连翅膀上的绣花都被复原得那样完美。
　　他想起那个人是谁了，那个人，是他的姐姐！
　　那是他的姐姐啊，与他血脉相连的姐姐，因着严尚书严苛的男女之防，他们不如寻常人家的姐弟那样亲近，可她始终是和他一起长大的姐姐。而他，却要为了那所谓的君子的“礼数”，出卖她！
　　他听见自己喉咙里的声音了，像是撕心裂肺的嚎哭。他想自己终于彻底地失去一个亲人了。却不是因为姐姐的离开，而是因为他藏起那封信的懦弱。
　　周逊说得对，在这里没有资格充当受害者的人，是他。
　　什么君子的礼数，什么礼节，什么忠贞，什么名声……他考上了榜眼，拥有了一切又如何？在那重重的包装之下，他什么都没有了。
　　他想起自己童年时，对姐姐说，自己要成为大英雄。那时的姐姐笑着对他点头，道：“小嘉要成为大英雄，真好。”
　　如今他已经是所谓的功成名就的“大英雄”了。可直到看见那张泪流满面的脸时，他才明白，他的姐姐一直在等着一个英雄来救她。而他，不是那个英雄。
　　甚至，有勇气在那一刻随着长公主离开的，姐姐的背影，比起他来，更像一名英雄。
　　他答应了要做她的英雄，可他却失约了。他的姐姐一直在等一个人，直到等到时，才泪流满面。可那个人已经不是承诺要保护她的弟弟了，而是另一个非亲非故，却肯把心掏出来给她的人。
　　又或者，她从来都只在等那个人。她面无表情地如木偶般地来到这里接受自己被所有人出卖的命运，却在听见她的声音时，知道还有一个人未曾放弃自己时顷刻间泪流满面，下定决心。
　　这个世界上还有一个人始终没有放弃你，而你又怎么能不和她一起走？无论她要带你看的是塞外的云，还是刀山火海。
　　严若淇在巨大的寂静与父亲的嘶吼声中落在了马上，像是一朵花。长公主勒紧了缰绳，对她说：“抓紧我。”
　　严若淇把自己的脸靠在她的肩膀上，抱紧了她的腰，点了点头，泪流满面。
　　“我早就告诉你不要哭了，大喜的日子满脸是泪，真丑。”长公主说，“我们是要去看云的啊，不高兴点怎么能行？”
　　严若淇用力点点头。长公主又道：“咱们大喜的日子，你哭什么？”
　　说着，她大笑着调转马头，最后看了一眼高台人群中的某个人，对他深深一颔首，向着周府的正门疾驰而去！
　　两道红衣就这样消失在了周府门口。众人哗然，不只是为了这荒诞的一幕，还为了长公主留下来的那句话。
　　而在所有的吵闹声中，周采看向了周逊，周逊呷了口茶，平静地看着他。
　　“你干的。”周采用口型，这样说着。
　　


第132章 “哥哥，你吐血了啊。”
　　巨大的沉默席卷了整个喜堂。鲜红的丝缎在空中飞舞着, 像是在为那两道英勇离开此处的红影送行，又像是对于在座者的无情的嘲弄。
　　这场难以收场的喜事最终以众多宾客的自发的告别而告终。首先站起来的是兵部尚书，他很是尴尬地咳了一声, 假作身体不适, 离开了周府。
　　然后是第二位、第三位……才子佳人的喜结良缘从京中最大的盛事，变成了最荒诞的笑话。离开喜宴的众人均是满脸沉痛，不肯露出一点表情, 不肯说一句话可谁都知道，此刻整个京城里唯一最安静的地方就只有周府了――或许还有严府。而除此地之外, 皆是沸反盈天的海洋。
　　而谁都知道，这些脸上皆如死了亲人般披麻戴孝的麻木的宾客们等出了周府后, 又会变换另一副模样, 比任何人都要积极地派人去打听今日的事情，打听严小姐、长公主、周采三人之间这出狸猫换太子的故事。当然，在往后的岁月里, 他们在遇见周采又或者其他当事人时, 依旧会装作云淡风轻的表象。可当当事人回过身去, 他们便又会开始窃窃私语，将这桩奇事拿出来作谈资：被一个女人抢走了自己的新娘，而那个人原本, 又是抢了那个女人的功绩, 以成就了这桩英雄救美的奇事, 如此荒诞, 如此小人。
　　――这在未来的周采的人生里, 几乎是可以预见的了。
　　大半的人依旧还坐在椅子上，面面相觑。唯一一个在站起身来后没有离开周府的人是顾大学士。他抚着苍白的胡须到了那张《烟波图》前，看着那张《烟波图》, 不知道在想些什么。而此时，在椅子上如坐针毡的太傅也在多次焦虑地看向天色后，终于忍不住站了起来。他走向正一脸惨白地、颓然地坐在旁边的椅子上的严尚书，拍了拍他的肩膀道：“振峰，气过伤身，天有不测……咳，如今时辰快到了，我得……”
　　太傅喜好收集名画是出了名的。今日他原本是要在喜宴后去多宝阁参加拍卖会的，如今时辰快到了，他实在是等不及了。
　　而严尚书只是坐在椅子上，满脸惨白，素来侃侃而谈的男人此刻失去了控制一切的能力。而太傅也才发现，这名一直以端直出了名的同僚，如今坐在这里也只像个颓然的老人。
　　他还想说什么，便看见一名眼生的家丁向他跑来。尽管眼生，那家丁依旧穿着太傅府中的服饰。他刚想皱眉问他怎么到了这儿来，可那家丁却气喘吁吁地开口了：“老爷，拍卖开始了，那幅画，揭晓了！奴才刚才去看了！”
　　他的声音落在寂静的喜堂中，实在是太明朗了。由于被尴尬的沉默所裹挟，所有人都看向了他，渴望他能说出点什么来打破如今沉滞的一切。仿佛就这么几句话，就能打破如今如泥沼般的气氛，让整个场子重新热起来，宾客们又能带着虚伪的笑容觥筹交错似的。
　　“是《烟波图》，是《烟波图》，是隐居的大儒云中山人认证过的，《烟波图》的真品！”那家奴欢喜地喊着，还有些气喘吁吁，“嗯……啊？这里这幅图，怎么同方才那幅图，长得这么像？”
　　……
　　所有的人都走了，连同被严嘉扶进了马车里，送进了医馆里的严尚书。顾大学士在同人争吵，指出了那幅假画上非特殊颜料所绘制的顶后，也自知拂了严尚书的面子，用袖子蒙着脸，不好意思地走了。可如今所有人都知道了，这幅所谓被严家珍而视之的、从外面寻回的传家宝，是一件赝品。
　　“严尚书不善此道，他辨认不出，也是正常。要是他不是那么相信自己鉴赏书画的能力，而去找其他人来帮忙辨认，或许是能看出来这只是件赝品的。”
　　“严尚书就是太心急了，要在此时将它摆出来。或许是想替他自己，又或者他女婿，靠这个来扳回一城吧。”
　　“到底是恩人所赠之物，又如此珍贵，就连拍卖行都请来了云中山人，严尚书就是缺了些心思，去找旁人确认……”
　　“他也未必是不上心吧，或许只是太相信自己看画的水平，那画，的确仿得很像。”
　　到头来，所有的声音都消失了。就连严嘉也走了。他走时脸庞是那样的平静，不是之前那种近乎麻木般的平静，而带着几分海阔天空般的释然。也是他温声，将父亲扶了起来，送进了马车里。
　　“姐姐她自由了，我们也回去吧，父亲。”他这样道。
　　周府就这样消失在他们的视野里。车上，严尚书靠在马车上，脸如干涸的山川般苍老着。严嘉看着他，头一次平视自己的父亲，他发现，父亲老了。
　　“父亲，不需要姐姐的牺牲，我也能振兴严家，恪守君子之道。您说过，做人要走正道。”他低声道，“可自己走在这根道上，身边却全是亲人的血泪和尸骨。若是这样，又算什么正道？父亲，我会恪守您的教导，为国为民而活。一屋不扫，何以扫天下。但是……”
　　他没有再说话了。
　　他希望自己以后再入梦时，那间属于严府家人的屋子里，不会再出现任何一张哭泣的脸。
　　周采踩在鞭炮的碎纸上，他靴子的底面与碎纸摩擦，发出枯燥的吱吱声。
　　那幅山水图还横亘在喜堂中，像是一道抹不掉的伤口。他用手去触摸，而后之后，开始大笑。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　荒唐的笑声在喜堂中回荡。其实他本不必笑的，也不必这样戏剧，因为空空荡荡的喜堂中只有凄冷满地的月色，只有一个观众。
　　那个观众穿着杏色的衣服，坐在椅子上，没什么表情。所有人都走了，只留下一个他。
　　只留下一个他。
　　“……今天的这一切。”周采轻声道，“有多少是你安排的呢？我聪明的弟弟？”
　　“从这幅画……”他用手指，戳了戳这幅画。
　　“到长公主。”他指向高台下，那里，是严小姐纵身从楼梯上跃下，落入长公主的马背上的位置。
　　“到那个小厮。”他指向那个揭穿了画的真相的小厮所跑来的方向。
　　“到顾大学士，到那些议论纷纷的人，到所有人……”周采一个个计数着今日曾导致了他这样难堪境地的所有人名，最终，转头看向周逊，“到底有多少是你安排的？”
　　周逊看着他，漆黑的双眼依旧是冷冷的：“现在问这些还有意义吗？”
　　“有意义，当然有意义。”周采看向天空，朗声大笑，“整个世界都在同我为难，我要问的，我要知道的就是――到底你在算计我？还是整个天道与我过不去？曾经它视我如宠儿，如今，却让你夺走我的一切……”
　　“天未曾诛你，如果他肯诛你，以你的恶贯满盈，你早就不会活到今日了。天不偏向任何人，它也未曾怜悯过我。但，也并非我在算计你。周采，整个过程中，我从未弄脏过自己的手。得道多助，失道寡助。今日所发生的一切果，皆是由你埋下的因。没有人逼你冒认严家的婚事，没有人逼你将我送进王府，没有人逼你冒认我的诗。周采，你才是那个可悲的、虚荣的、急功近利的赝品。”周逊看着他，眼睛眨也不眨，“而如今只是夺走原本就不属于你的东西，就让你这样气急败坏？”
　　周采是真的气急败坏了。他听见自己的牙齿咯咯作响。他想，周逊发现了，他居然什么都发现了。
　　“我早就知道你不是什么好东西，从我七岁时，我就明白。放任你活着，早晚有一天，你会夺走我的一切。”周采咬牙切齿道，“你明明只是个庶子，却凭什么压我一头？你为什么没有死在湖水里？要是你死在你七岁那年，一切都会变了……一切都会变得更好……”
　　“可你有没有想过。”周逊忽然道，“假如你不曾把七岁的我推进湖水里，处处为难我。或许我只会是你的一个普通的庶子弟弟。一个尊敬兄长的，安于现状的庶子弟弟。”
　　周采怔了。他的大脑一片空白。
　　“你总是如此急功近利，周采。才华不及他人，便要将那人杀死。可这世上比我才华更甚的人还有许多，你要一个个杀死他们吗？容汾来了，便要冒认我的诗，不惜装成落魄伤春悲秋的模样，在他面前装了许多年，就连真实的性子也不敢暴露。可原本就擅长交友和讨好人的你，难道没有别的办法去接近讨好他吗？看见尚书家的千金认错了人，你分明可以替她去找真正的英雄，那样也可以得到严尚书的好感。京城贵女无数，恋慕你的贵女也无数，你未必找不到比严小姐更好的对象，可你偏偏要攀上这条捷径。”
　　“别说了。”
　　“周采，你舍不得眼前的利益，舍不得眼前哪怕一点的利益。你是如此的短视虚荣，以周家嫡子的身份，周家少主的身份，你明明可以拥有一群死心塌地、再有才华也只能为你马首是瞻的弟弟。如果我是你，我会把我的弟弟培养成一个商人，施以小恩小惠，让他对你感恩戴德，又因从商的身份永远及不过你，却又要依靠你的庇护，而每年向你输送万两雪花银。你本可以清清白白地进入京城，清清白白地步步高升，清清白白地拥有王爷的友谊，清清白白地做严家的恩人、长公主的恩人、皇帝的宠臣。陆显道也不能为你的人品置喙半分，任何人都无法忽视你的存在……可你看你现在这样呢？你站在这里，就像一条流浪狗，一条被打回原形的流浪狗。你想说你原本就是周家少主，很有才华，对吗？是啊，以你的才华，即使是不钻营，如今也能是一名堂堂正正的四品大员。可你看你现在这样呢？因你的短视，你失去的，可不止你原本能拥有的那么多……”
　　“别说了。”
　　“你以为是谁毁掉了你？是老天吗？是命运吗？是算计了一切的我吗？”
　　“别说了！”
　　周采怒喝一声，他终于发自内心地开始震颤、恐惧、痛苦与懊悔。可这绝非是因他良心发现的愧怍，也不只是因阴谋败露、整个人被拿出来剖析的难堪与羞辱，而是因……
　　周逊向他描述的，那个他本可堂堂正正地活下去的，触之不及的未来。
　　周逊听见周采发出了近乎呕吐的声音。他看见他痛苦地伏在了地上，这很好，他彻底击溃他的内心了。而他也终于打中了周采的七寸。
　　这就是他的七寸。
　　他整好以暇地看他。
　　“……不。”许久之后，周采从地上爬了起来，他看着周逊，满眼的血丝，“我不会认输。我是状元，我是江州才子，才华横溢……我是周家的少主！江州周家，整个江州，也没有比我更出色的人才。所有人都对我给予厚望，我一定会是最好的那个，我所拥有的一切都该是最好的……我绝不会认输！”
　　他嘶声着，带着他所有肤浅的傲慢和虚荣的野心，那个真实的周采终于被周逊剥离出来了：“我不会认输！我是天之骄子，我该是所有人眼里的第一！”
　　“你想杀了我吗？在这里掐死我吗？”周逊看着状若癫狂的周采，却连语调都没有一丝变化，“你想要灭却这个世上比你更加优秀的所有人。可那真是很长的一列名单。你的确可以在这里杀了我，但你还要杀死很多人。而那些人死后，还有更多更胜于你的人出生……你杀得过来吗？”
　　“你……”
　　周采尝到腥甜的味道。而周逊，却笑了。
　　“哥哥，你吐血了啊。”他轻轻拍了拍手，像看了一出好戏似的，笑道。
　　在听见那句轻飘飘的“哥哥”时，周采喉间的血终于顺着唇角，喷涌而出！
　　原来人在激愤时的确是会吐血的。周逊从袖子里抽出一张手绢，将自己身边染血的案几，连同自己的沾染到血滴的指甲与指尖，一起擦干净。他擦拭得那样慢条斯理而小心，仿佛那是什么很脏的东西似的。终于，他将手绢放到旁边的喜烛上，用摇曳的烛火烧尽了它。
　　他转过身，施施然离开喜堂。他脸上的为了激怒周采而出现的微笑消失了，只剩下了无边的漠然和冷淡，他没有回头看周采，哪怕一眼。
　　正在这时，另一队深红的人马，却在此时步入了喜堂。为首的那人穿着深红的制服，剑眉下的面容冰冷，没有一丝温度。
　　最后一波客人终于在四月廿八的最后抵达了周府。他们穿着深红的制服，与喜堂如此相衬，却不是报喜，而是来送丧。
　　“周采是么？”为首的陆显道冷冷道，“我们怀疑你在云州时与北魏之人勾结，泄露军事机要，你随我们走一趟吧。”
　　今日最后一声钟响终于落幕，这就是四月廿八，这个大喜的日子的最终的结局。
　　周逊一步步地走，他听见身后传来周母的哭声――那个昏迷了的女人终于醒了过来，抱着她的儿子开始不顾形象的嚎哭。他听见京城里钟楼的声音，周府的丧钟却仿佛喜鹊的鸣叫。他也听见绛卫们执行公务的声音，桌椅板凳的翻倒声。新月在他的身后，而他，就在这所有的声音中，踏着红纸离开，一步也不曾回头。
　　周府门口有一枚落下的“帧保他踩在它头上，过去。
　　路上，所有人都在激烈地讨论着。他们讨论着今日有两名极美的女子，一名女子像是仙女，靠在前一名女子的背上。握着缰绳的那名女子却像是遇神杀神的绝艳的古神。她们的骏马在京城的大街小巷中疾驰而过，所有人都只看见她们鲜红的衣角。护城的御林军追在她们的身后，而她们却一骑绝尘，并在城门合上的前一刻，越过了城门的缝隙，跃入了夕阳。
　　他还听听见有一名豪客，用万两黄金，拍下了那幅《烟波图》。
　　他还听见许多人在谈周府的事、严家的事……可没有一个人知道，那走在他身边的如冰雪般平静的年轻人，是今日这一切热闹、这点燃整个京城的热闹的始作俑者。
　　倒是有姑娘们看见这年轻人，低低地“唉哟”一声。可他太冷了，她们不好意思上去搭讪。
　　而周逊在回到自己的府邸时，又看见了那幅画。
　　那幅画挂在他的府邸里，烟波粼粼，山水如画。
　　“是皇上买回来的。”莲蓉道，“他祝您，明日生辰快乐。”
　　周逊怔住了。
　　“原来明日是我的生辰啊。”他低声道，“生辰快乐。”



第133章 补偿了所有礼物的生日
　　他回到属于自己的卧房里时, 看见皇帝已经在桌子上趴着睡着了。他似乎在这里等了他很久，由于近日以来政事忙碌，眼眶带着青黑, 身上还穿着会见臣子时的衣服, 趴在那里，是好大的毛茸茸的一团。
　　周逊忍不住就想起了那条小黄狗。那条曾在冰天雪地里，来看他的小黄狗。
　　榻很长, 中间是案几。皇帝躺了一边，他还可以坐到另一边去。周逊于是坐到另一边去, 也趴在桌子上，看他。
　　“我今天出去做坏事啦。”他说着, 声音软软的, 也像是快睡着了，“严若淇和长乐公主私奔了，严家周家大丢脸面了, 周采被我气吐血了, 唔……陆显道会出现这件事, 我倒是不知道。我还把那幅画拿出去拍卖了。”
　　“这个你肯定知道吧？”他用手撩了撩皇帝额前的额发，“你都把画给我买回来了。我今天做的一切，你都应该已经知道了。你对我太好了啊荣浩宇。你什么都会给我……而我又能给你什么呢？”
　　他顿了顿, 把脑袋放在案几上, 把自己的手交叠着放在下巴上, 一眨不眨地看着他。
　　他自己所拥有的最珍贵的东西就是他的命了。他想。
　　荣浩宇喜欢什么？他喜欢没形象的哈哈大笑, 喜欢说一些他听不懂的梗, 喜欢在谈到图纸、谈到治国时眼睛闪闪发光，喜欢给他看自己治国的成就，喜欢说他的梦想。
　　周逊其实不知道一个人应该去怎么爱别人。很少被人爱过的人, 也会失去爱别人的能力。可他想，他要帮助皇帝实现他的梦想。
　　他活着，他陪着他。他死了，他替他打点身后事，再随他去。
　　诏狱牢中那曾有过一面之缘的、声音苍老的男人，突兀地又出现在他的脑海里。
　　‘你以为你会一直这么幸运吗？’那人当时这样对他道。
　　那明明是莫名其妙的场景，却在他的心里刻下了古怪的刻痕。
　　“……我希望我的生命里一直有你。”他低声道，“你要是走了，我替你守你的社稷，我再随你去。”
　　他也趴在桌子上睡着了。迷迷糊糊间，他似乎感受到了有一滴温热的液体，滴在了他的额头上。
　　是雨水吗？还是……
　　他睁开眼，所看见的依旧只有空空荡荡的室内，和趴在他对面，正打着鼾，呼呼大睡到近乎没心没肺的皇帝。
　　周逊看着他嘴角的那缕：……
　　可是……过了好一会儿，他才回过古怪的劲来。即使皇帝是在梦中……可刚才那滴液体，分明是落在了他的额头上？皇帝再怎么酣睡，他的……也不可能完成如此高难度的动作。
　　他用手指触上自己的额头，那里还带着凉凉的痕迹。仿佛有什么像是眼泪一样的东西落在了他的额头上，正在那里干涸。
　　……
　　第二天一早，周逊醒了。
　　他醒来时发现自己在床上，不知道是谁把他安置上来的。昨晚还睡在案几对面的皇帝消失了。屋子里空荡荡，就连侍女的声音都没有。
　　周逊：？
　　他本来要支着身体从床上起来，手指却碰到一样东西。那东西被放在他枕边，他转过头来。
　　是个布……老虎？
　　那种像是给小孩玩的，布老虎？
　　周逊：？
　　他拿起布老虎，布老虎的胡须歪歪扭扭，像是针线活不好的人绣上去的。布老虎下压着一张纸，纸上写着一行字：“生辰快乐。来城西七星阁来找我。”
　　落款是几个龙飞凤舞的字“你的荣哥”。
　　周逊：？
　　看这个字迹，皇帝最近应该有好好练字了。
　　他没搞清楚皇帝又在搞什么，不过既然皇帝让他去找他，他去找就是了。
　　他穿好衣服，从床上起来。整个府里静悄悄的，连一个人影都没有。周逊就在这一片寂静中，推开了府门。
　　然后……
　　“周公子这是要上哪儿去呀？坐我的车吧！”
　　“坐我的，坐我的！”
　　“咱们这车里面铺的可是狐狸皮毛……”
　　府门外是一片喜气洋洋的车夫，见他出来了就前呼后拥地把他送上了最豪华的那辆车。周逊坐在车里，很快就有人递上来净手的热巾和果盘。马车一路载着他风驰电掣，到了城西的七星阁。
　　七星阁是整个京城里最出名的珠宝店，里面只售卖最好的翡翠，用最好的雕工师傅。可当周逊进去时，一直对客人爱理不理的掌柜却换了副模样。他热情笑着，拿出一枚盒子来，道：“周公子的生辰礼，已经做好了。”
　　周逊打开这个精雕细琢的盒子，里面装着的，竟然是一枚雕工精细、用料十足，镶金戴玉的纯金镶嵌冰种翡翠的长命锁。
　　一枚……怎么看都是周岁的孩子，才会戴的长命锁？
　　周逊握着那长命锁，正处于一种困惑且迷茫的状态，便看见掌柜的从柜台里拿出了一枚牌子来，道：“周公子这么早还未吃早饭吧？我知道京城里有一处私厨，名为照影小筑，小筑主人也是此处的厨娘，手艺极绝，王公贵族要去那儿用餐也要提前半个月预约。正好，我这里有张贵客的木牌，能在那儿用餐，周公子便去随便吃下早饭吧……”
　　接下来，周逊又被风驰电掣地送去了照影小筑。那小筑果然是一处很有名的私厨，即使上面挂了“今日不待客”的牌子，周逊来时依然能看见护国公府的下人、九王爷府的下人、定北侯府的下人在那里支着脑袋望。然而那对他们如同天堑般的牌子，却在周逊来后，被短暂地摘下了。脸上蒙着轻纱的厨娘将他迎了进去。
　　接着，周逊便在那原本能坐六桌的风雅院落中，看着小筑主人手起瓢落，做了一碗……
　　从头到尾都未曾断掉的长寿面。
　　“长寿面要从头吃到尾，才能不断了福气。”小筑主人笑道。
　　在用完餐后，他在碗底看见了一行字，请他往城北的木匠铺子去。
　　周逊在那里得到了一个很有趣的木头小猫，小猫上好发条，便会一摇一摆地在路上走。周逊把它放在手心里，心想，那是小孩会很喜欢的玩具。
　　马车载着他一直走。周逊每到一处，都受到无比热烈的迎接，仿佛全世界都在庆贺他的生辰。他在下面的手工店里收到一串竹制的风铃，风铃很用心，每一张竹片上，都刻着他喜欢的诗。离开了手工店他又到一家书画店里，在那里，他收到了一套最好的文房四宝，和许多张《三国演义》的人物贴画纸，上面的小人各个栩栩如生，是小孩最喜欢的收藏品。接着，是书店，无数连环画、珍贵的古籍，被当着他的面一本本拿出来，抬回了他的家里。
　　接着，又是一样玩具，一个可以被抱着的、土黄色的巨大的熊模样的抱枕……在看见它时，周逊的眼角抽了抽，让人给它蒙上布，再把这个诡异的东西放回他府里。下一个东西变得正常了些，是玉石雕的围棋一套，每枚棋子底部，还有以节气为主题的，不同模样的雕饰花纹。再下一样，又是一把漂亮的小弹弓，然后是一辆木质的，骑上去可以行动的，被店主称为“自行车”的物什。
　　然后是一面能将人照得如河水中映照般清楚的西洋镜，和一枚盒子。盒子里似乎有机关，拧紧发条，便会发出乐声，上面的小猫雕像与小狗雕像也会随之转动。接着，便是一个名叫“魔方”的东西。那东西里面似乎有机关，将它转回原样就能够被打开。周逊转着试了试，没有完成。
　　一整个四月廿九，他沐浴在阳光下，接收着一样又一样的礼物。它们或幼稚、或古怪、或离奇但可爱。礼物堆满了周逊的手，便有人把它们带回周逊的家里去。他一步步走在京城里，走遍京城每个角落。每个角落都张灯结彩，每家店铺都热情可亲，仿佛全世界都在微笑，全世界的一切人一切事物都在庆祝他的生日。
　　第十五样礼物是一把很漂亮的琴。到了第十六样礼物时，周逊终于怔住了。
　　那是一则圣旨。
　　一则追封状元周逊的母亲林嫣诰命的圣旨的副本，正本已经送往江州。
　　然后，第十七样礼物，一件崭新的状元红袍。第十八样礼物则在他自己的家中，他的府上，挂上了“周府”的皇帝亲赐的匾额，与皇帝亲手书写的楹联。而原本的“周府”上“周府”的匾额，已经被摘了下来。府中一片破败。有路人说，昨日那名新郎官被绛卫们缉拿回了诏狱，连同他妨碍公务的家人。在他们拼死抵赖时，有绛卫发现了就在喜堂之下的一卷周采与北魏有染的证据。那卷证据是由长公主所丢下的，为了带走严若淇，她还做了些别的准备，比如这卷可以用来告御状的证据，和那日上门的绛卫。还有守在那里的绛卫同周逊说，周采同周逊都姓周，都当过状元，可周采如今是叛国的小人，为了避免有人误会周逊的名声，待周采一案尘埃落定后，周家一族为罪族，剥夺其姓氏且改姓。而周逊，仍旧姓周。
　　第十九样礼物，是一条的小路，小路两旁种满了移栽的桃树，和香气袭人的蘅草。在夜色里，周逊拾阶而上，看见一座寺庙。寺庙中燃着长烛和长明灯。
　　寺庙之外，是一条长河。原来今日也是庙会之日，难怪这一路走来张灯结彩，仿佛整个世界，都在为他祝贺。河上，漂着无数河灯，由千千万万个百姓所漂入。
　　而皇帝，则站在那片由河灯组成的灯火之中。
　　“生辰快乐！”他笑道，拿起一盏河灯来，“来，你也放一个！”
　　那枚莲花在他宽阔的手掌里，周逊将它接到自己的手心中。
　　“……其实这个活动我原本是不想批的，这污染太大了，明天一早还要派人去捞，多麻烦。不过百姓喜欢嘛，所以就这样举行了。”皇帝把笔递给他，“你写一个看看？”
　　周逊垂着眼，笑了：“这是第二十样礼物吗？”
　　他其实明白这一整天来皇帝所有的布置了。从小到大，从出生到及冠。皇上不曾参与他的过去，却在今日，把他在每个年龄的，应该得到的礼物，一样样地，按照顺序地……
　　送给了他。
　　皇帝咧嘴一笑，他抓了抓脑袋：“唉，怪不好意思的……算是吧？”
　　周逊握着毛笔，他握着那枚莲花灯，用力地眨眼，然后在上面写上四个字“万世承平”。
　　皇帝看见那四个字，有些委屈，道：“上面没我吗？”
　　周逊于是笑：“天下承平，你是皇上，也会平平安安，彪炳史册。”
　　“天下是人民的天下，不是我的天下。”
　　皇帝说得正经，周逊于是把河灯转过来，给他看另一边。
　　上边写着四个字。
　　“一生长安”。
　　皇帝在哪里？他在一生里。
　　他的安中带了他，若没有他，他怎么长安得了。
　　皇帝于是也笑了，抓了一个河灯用狗爬的字写上“两情相悦”。
　　想了想，他又加上了一句“百年不离”。
　　两个河灯肩并着肩随着河水飘远了。周逊说：“听说河灯飘得越远，愿望便越能被实现。”
　　“真的么？”皇帝道。
　　周逊点点头，看着那两枚河灯。
　　“那我一会儿让人把它们捞上来，等端王回西北时，让他把这两枚河灯放到梁州的湖里去。”皇帝一拍手掌，很是激动，“还能有任何河灯能穿越时空，每个角落，比它飘得更远吗？”
　　周逊：……你可真是个小天才。
　　他正要说话，便看见河边有两枚河灯搁浅了，撞到了河面。河灯里的烛火还没有燃过多少，看起来，它们才放掉不久。
　　“嚯，两个倒霉蛋？这花灯看起来像是旁边烟云坊那边飘过来的。”皇帝自己心情好，看见那两枚河灯后，也多出了些同情的心思，“来，我把它们放回河里。我们幸福了，其他人也要一起幸福。”
　　周逊于是和他低下身把那两枚倒霉的河灯放回河里，临放时，他无意间看见自己手上的花灯，其上是男人的字迹，却只是简简单单的几个字“岁岁平安”，后面的几个字却被河水打湿了，看不见。
　　身边皇帝却道：“这花灯上有一股味道……阿嚏！”
　　他打了个喷嚏。
　　周逊凑过去闻了闻，那花灯上的确有一股香气，却不知道是在哪里闻见过。那枚花灯上则是女人纤秀的字迹，写着“如愿以偿”。
　　皇帝忍着喷嚏，把花灯放回了河里。两枚花灯歪歪扭扭但小心翼翼地在河里飘着，皇帝得意道：“你看，咱们今天做了件好事……”
　　他话音未落，那两枚花灯中的一枚便又被身边的花灯一撞，歪斜着沉入了水里。
　　皇帝：……
　　“对了，”皇帝突然神秘兮兮道，“我带你去个地方。你先把眼睛蒙上。”
　　周逊：？
　　他用皇帝给他的黑布绑住双眼，牵着皇上的手，跟着皇上拾阶而上，小心地一步步走着。黑暗中他只能感觉到皇帝握着他的手的触感，只能听见自己的脚步声，小鸟啁啾声，和闻见两侧蘅草的香气。他听见皇帝低低道：“害怕吗？”
　　周逊摇摇头。
　　有你在，就不会害怕。
　　终于，他们似乎到了某个地方，像是某个山坡上，某个可以俯瞰这座城市的顶端。蒙在他眼前的黑布被摘了下来，这一刻，周逊的眼睛被点亮了。
　　一枚金黄的烟花，像是卡着时间，在他的眼前，绽放开来！
　　第一枚烟花是金色的，第二枚烟花，则是红色，然后是绿色，紫色，蓝色……各色的烟花都在天空中绽放，一响又一响，声音穿云破石，整个天空成了花朵绽放的幕布。皇帝用手堵住周逊的耳朵，又在他耳边大喊着：“这些金属――焰色反应――我好不容易让人提取出来的――让它们这回――可控地炸了――”
　　他像是很自豪，又开始说了一堆周逊听不懂的物理化学知识：“都是我弄出来的――”
　　漫天巨大盛放的烟花映在周逊的眼里，他听见皇帝在他耳边大喊的声音，像是要努力盖过烟花声：“这些都是烟花――总共八十一响，九九八十一，每一响，都是给你的，都是一个礼物――未来的礼物――加起来，就一百岁啦！咱们――要――长命百岁！对了――你生辰的最后一刻――”
　　“生辰快乐！！”他大声道，“生辰快乐！”
　　……
　　与此同时，烟云坊。
　　烟云坊的热闹直到深夜也不曾停歇。轻若将那支笔，放回了笔筒里。
　　“可真好骗啊……居然来找我放河灯么？”她轻声道。
　　她眼里却不是胜利者的眼神，而是无悲，也无喜。
　


第134章 “那你说送的是谁的孩子呀。”
　　遮挡室内的轻纱已经被掩上, 极美的女孩摘下头上木质的发簪，让漆黑的长发披散下来。
　　她穿着一身素白的衣裙，绣着些简单的花纹, 但很朴素, 朴素到像是邻家采茶的姑娘，而不像是一名颠倒众生的花魁。今天她就穿着这身仿佛邻家女孩的衣服，未施粉黛、也并未佩戴任何首饰地出现在了河边。她在那里捧着花灯站了许久, 才终于“偶遇”到了那个身为她目标的青年。
　　能够倾倒众生的花魁出现在你的眼前，却卸下了所有的珠钗, 只像个普通的、祈求来年平安的邻家女孩。所有人都只看见她因美艳而高高在上的模样，却只有你一个人能看见她私下里的“普通”……没有男人能抗拒这样的饵食, 尤其是一名清正的世家公子。
　　其实于她而言, 男人是一种很愚蠢的生物。比如西凉的大皇子，将她从饥荒里救出来的恩人，自以为是地将她当做“自己的东西”, 她不过给过几句话、作一些笑容, 他就以为自己对他情根深种, 还口口声声说，等一切成了，就封她当自己的贵妃。
　　有些男人总觉得女人很蠢, 因为深情, 女人便会很蠢。可他们不知道深情有时候也是一种工具。而轻若比谁都明白, 比起看起来高高在上、却依旧要仰人鼻息的、虚言中的“贵妃”, 她更想要的是什么。
　　她不想当一个连姓氏也无的贵妃。她想要的, 是拥有自己的功绩，被记下自己的名字……而不是做树梢上的花朵。
　　而谢正卿呢？谢正卿比大皇子更傻。他太正了，一度让她觉得很没意思, 和女子喝个茶，被他表现得像是在上刑。她的任务是接近谢正卿，拿到他身上的布防图与许多情报，可对方的沉闷曾让她一度怀疑始终无往不利的她是否第一次失了手。直到她有一日弹琴时，无意间看见窗外的位置。隔着遥遥的烟水，她看见另一边河上的茶楼中，有人始终喝着茶，看着这边的方向，许多天，亦是如此。
　　而今日放花灯时，她在自己的花灯上写了“如愿以偿”。而谢正卿的花灯上写了什么，她也不知道。不过也不必知道。
　　有侍女端着茶进来。她看着遮挡窗户的轻纱道：“姑娘把帘子拉上了呀。”
　　“他回去了，今日他不会在茶楼上看这边。”女孩一笑。
　　“好。”侍女道，她是个让人省心的侍女，不会多问什么。她看见门口扔着一双鞋，而那个绝世的美人却赤着足，懒懒地靠在桌子上。她知道天女不喜欢穿鞋，于是安静地将它们捡了出去。
　　侍女离开了。可女孩却没有睡。她趴在桌子上，任由长发从桌上流下，直到桌垫。她仿佛听见外面传来淅淅沥沥的雨声。她很讨厌下雨。
　　任何在雨里被淋得湿透过的人都不会喜欢下雨天。下雨天让她想起饥荒，想起和哥哥失散的那个只能一步步走在泥水里、从死人的身上找东西吃的小女孩，想起西凉大皇子向她伸出的手、她跌跌撞撞地向着那边跑却听见大皇子侍从像是看笑话一样的笑声，想起她第一次按照师父的教导笨拙地试图去勾引人以窃取情报，想起……她自己。
　　因此她很讨厌下雨，直到现在她都觉得自己的脚上的鞋总是湿淋淋的，沾满在泥泞里前行的泥巴。那个总是踏在泥里的小女孩已经不再被需要了。因此，当她一个人时，她总是喜欢赤着足。
　　尽管赤足对于大家闺秀来说极为失礼，可对于她这样的人来说，又算得了什么呢？如果说清清白白的姑娘怕赤足毁了自己的干净，她也早就不是那个三岁的，会追着哥哥的屁股后面叫“哥哥”的干净小姑娘啦。
　　侍女走后，便是另一人进来的声音。那人也是一名女子，低声道：“主子。”
　　“最近朝廷查得紧，难办的除了那个陆显道，还有另一波黑衣人在追查，看起来他们是景国的皇帝手底下的新组织。红莲教还是如过去那般，继续沉默，直到时机成熟。”天女吩咐道。
　　“是。”
　　是的，她是西凉的大皇子安插到景国的钉子，除了在烟云坊迎来送往之外，整个红莲教也是隶属西凉的，由她一手负责的组织。一直以来，她们都隐藏得极好，只是不知道为何，似乎从某日开始，皇帝便命人开始追查她们，其力度之大打了她们一整个措手不及。
　　“‘将军’那边有人来问，京城的布防图如何了。”
　　“‘将军’么？谢正卿这个人的警惕心很高，还需要一些时间。不过，其中一些部分我倒是通过别的人拿到了，之后会给她。”女孩说，“倒是北魏那边有些心急火燎的，怎么，最近有什么事要发生么？”
　　她同北魏之间的联系便是“将军”。“将军”也是一名女人，却比许多男人都要厉害得多，没人知道她是从哪里来的，不过轻若自己倒是听说过一个半真半假的、同她有关的传闻。
　　据说，“将军”少时家里曾在不知情的情况下好心收留过一名流落景国的受伤的北魏人，却被奸人举报陷害，被灭了族。而那个北魏人却在被处决前跑掉了。而后来“将军”遭此巨变后，又过了许多年，才与前往景国吊唁她家人的那北魏人重逢，北魏人怜她孤弱，将她带走。而那北魏人恰好位高权重，原本也的确是北魏留在景国的探子头头，而“将军”则恨极了景国，一来二去，“将军”便成为了“将军”。
　　她还记得自己当日初遇“将军”时，那名女子呷了一口茶，对她说：“即使大皇子登临皇位，你也永远只是‘他的轻若’，一个后宫中的女子，凭着你多年的功绩、只换来一个名不见经传的、色衰则爱弛的妃位。男人做这些事能获得爵位，能获得官位，能开宗立府。可你所得到的妃位是什么好东西么？从今往后，你依旧要仰人鼻息。而他，却会觉得，这是他赠与你的‘爱’。”
　　她的语气很平静，音调却很冷，像是历经过许多事情一般。那时轻若就觉得，这个女子不可小觑。
　　“主子，倒是有另一件事比较古怪，最近有些人似乎在探听您的下落。”
　　“探听我的下落？”女孩坐直了。
　　“是的，最初是您老家那边，后来听说您被卖到西凉之后，又在西凉境内探听。他们做事很小心，像是景国皇帝的人。只是不知道他们探听您又有什么目的。而且……”那人压低了声音，“他们探听的名字并非‘轻若’，而是您的本名……李阿若。”
　　“李阿若……能有什么目的呢？”女孩也有些困惑，她下意识地抓着桌子，“不是从我出发，而是从一个被卖掉的小女孩出发。能有什么目的？”
　　她思来想去，却没能想个明白。
　　不过大皇子将她身世的首尾扫得很干净，她也并不担心，只是在又做了一些布置后问属下：“你来这里的路上有碰到什么人吗？”
　　下属想了想，道：“只碰见一个捡垃圾的老婆子，别的没碰到什么人。”
　　“那老婆子长得什么样，别是伪装的吧？”
　　下属描述了一番她的模样，轻若放下心来。她摆摆手道：“你走吧。”
　　楼上的灯火终于熄了。所有的人也都去了。院落之外，一个老婆子慢吞吞地拿着个袋子，把可卖的垃圾收进自己的袋子里。
　　下属离开此处时有瞥了她一眼。那个老婆子则不小心似的撞到了她的身上。下属直在心里骂晦气，她嫌恶地看了那老婆子一眼，拍了拍身上的尘灰离开。
　　直到她离开后，那个老婆子才慢吞吞地走了。她拖着袋子，越走越快，越走越快……
　　“错不了，是这个味道，好像是这个味道。”她喃喃着。
　　月光照亮了她一半的脸……那个老婆子，居然是路斌的母亲，路大娘！
　　……
　　深夜里天上下了些小雨，周逊带着皇帝深一脚浅一脚，终于在细雨中抵达了他想带皇帝去的地方。
　　那是白云寺下不远的地方。
　　很难有人能发现这间破败的小庙，四周幽静，松柏生得很高。每到夏天时都会有蝉声和莹莹的萤火虫。这座小庙就在这重重的树影内，小庙前，有一个池子。
　　“江州那里也有这样的小庙。也有这样的池子。”周逊蹲下身来，用手拨了拨里面的池水，“江州那儿有个习俗，把铜钱丢进池水里，就能许一个愿望、积一点德。”
　　皇帝也蹲了下来，一直很唯物主义的他也道：“灵吗？”
　　“……我觉得很灵的。”周逊说，“以前六岁时我投过一枚到池子里，它实现了我的第一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“我想我娘对我好一点。”
　　周逊突然笑了起来，他有一颗牙齿有些尖尖的，笑起来时有些狡黠：“其实我娘以前不喜欢我啦，六岁之前的事，其实我还记得到。那时她很讨厌我的。”
　　“为什么……你娘会讨厌自己的孩子啊？”皇帝说了这一句，又觉得自己有点失礼。
　　“其实我很能理解她的，因为我是不受人期待却出生的孩子。”周逊捡了一枚小石片，扔进池水里，石片没漂起来，而是沉下去了，“周父不喜欢我，叶氏――也就是周母就更别提了。而我娘那时知道自己被周博风――也就是我的父亲，骗了。她原以为他要照拂林家的人，其实没有。林家的人都死了。在她的眼里，他就是个恶人、骗子，而我，又差点夺走了她半条命……我知道她原本喝了红花，想把我打下来的。我的存在，就是告诉她，她曾经有多么……天真愚蠢。我直到三岁时才有名字，叶氏提起，笑着说兄友弟恭，不如谦逊的……她原本想说谦，我娘就说，叫‘逊’吧，逊色的逊。不是什么好寓意，却能活下来，也是叶氏喜欢的名字。其实换了我，我也会这么想。”
　　“……哦。”
　　“所以我六岁时许愿，她能对我好一些。然后我就被周采推进了湖里，差点死了。然后在那之后，娘就对我好了很多，因为我差点就死了――我是她最后的亲人了。其实我那时很高兴，我的愿望实现了。”周逊抬头看了看天，“后来我和你说过，她经常一个人哭，我总是一个人站在远处看她哭，很无力。我看见周采叶氏一家其乐融融，而我只有在受伤时母亲才会对我温柔很多替我包扎，有时候我会因为这个有点生她的气，更多的时候是厌恶我自己，我想我自己一点用都没有，其实周采被爱很正常，他的出生带给了叶氏许多快乐，带给了叶氏主母拥有嫡长子的荣耀，带来了许多。而我只给她带来了压力，带来了小心翼翼。所以这很正常。我想带我娘离开，可我娘要是讨厌我，我也觉得很正常。可六岁那次让我发现她不希望我死，我就觉得……很幸福了。”
　　“……”
　　有一些萤火虫在他们身边飞舞，周逊看见皇帝的脸埋在阴影里，他推了推他的肩膀，笑着说：“咱们还是继续说池子的事吧，你看你怎么这么伤心？”
　　“你怎么不伤心？”
　　周逊莫名其妙，说：“因为这是事实。”
　　“江州有一座远山，远山上有一座灵应寺。周家人很爱上灵应寺求佛，他们觉得灵应寺很灵的，每年都要去几回、捐功德，还要用素斋，一次住好几天，于是就有许多我不被约束的时间――他们会碍于面子带我去，但不会带我娘去。灵应寺底下，也有一座小破庙，里面没什么人，因为太破了。但也有个池子，投进铜钱就能积攒福气。我就……”周逊说到这个时，脸颊有些微红，似乎是觉得很不好意思，“每次去都会攒一些铜钱丢进去，然后许愿，希望我能离开周家。其实灵应寺里也有个池子，据说更灵，但我不去灵应寺。因为周家每个月捐很多功德，但我没有钱。菩萨或许会更记得他们一些。”
　　他吐了吐舌头，似乎觉得自己当时有些好笑：“灵应寺是属于周家的，灵应寺里的神像、里的佛也是属于周家的。只有这个小庙里的神，才是属于我的。”
　　皇帝伸手揉了揉他的脑袋。
　　“后来到了京城里，京城里还有白云寺，周家于是又换成了白云寺。然后我来这里时，发现这里也有这样一座很少有人来的小庙，于是我就改在了这里。庙里也有池子，我被赶出周家，一分一文都要省着用。王爷让我用他的钱，但我终究觉得他是周采的朋友，我凡事，尽量都靠了自己，就是用餐，也很少在王府里吃。考试前一天下午，我来这里，带着三个铜子，想投进去，路上却摔了一跤，铜子一个都不见了。”
　　那夜他回去，挑灯读书。窗外下着雨，王爷满身雨水，醉醺醺地从外面进来。
　　他掐住他的喉咙，叫他“阿采”。
　　“我那时想，可能我没有这个福气。小时候有人来周府算命，算命的说我注定亲缘寡淡、一生福薄，看来菩萨也知道。连我的钱都不收了。不过后来……”他抱住皇帝的脖颈，对他道，“你就来了。”
　　他们静静地靠了一会儿，皇帝突然拉着他的手，到池水边对他说：“第一，算命的都是骗钱的，不科学。一准是你没买他符纸他给你瞎哔哔呢。第二，菩萨才不全知全能，他不仅不知道人心底里有多难过，他也不知道我们周逊有多好。第三，”他另一只手挠挠脑袋，“算命的说我虎头虎脑福气多，以后咱们在一起了，福气就是共同财产，我的福气，分一半给你。而且……”
　　他挠了一把他道：“原来我是几百铜钱买来的呀，就是发货有点慢。还有，你到处拜破庙，万一里面是送子观音怎么办？”
　　周逊把头埋进他的脖子里哧哧地笑，不说话。过了一会儿他说：“那你说送的是谁的孩子呀。”
　　皇帝想了想，严肃道：“咱们应该生不了。”
　　周逊就笑。
　　皇帝：“唉……等等，你刚才那句，是不是故意在勾我啊？”
　　“江州那边太远了，所以，我就带你来这里了。我把只属于我的地方送给你了。”周逊说。
　　皇帝：“……嗯。”
　　过了一会儿，他说：“我好像没办法把我在魔都那套房和那辆车送你，你……”
　　他听见了均匀的呼吸声。
　　周逊靠在他的肩膀上睡着了。
　　他一直等着他，到天光乍破。天光照亮了身后的寺庙，寺庙透过来的光，也照在周逊的身上，替他打上一层毛茸茸的光。皇帝看着他，突然想到了一句有些矫情的话。
　　“神明会照亮人，可神明也会看见被k所照亮的人。”
　　皇帝这样想着，抓了抓自己的胳膊。
　　“早晚发明蚊香花露水……”他嘀咕着。
　　他想了半天，突然有了一个新的、大胆的想法。他用暗号招来了暗卫，并交代了他们一件事。
　　第二天一早，周逊醒了。
　　然后……
　　“这里为什么会有车？”他靠在皇帝的肩膀上，有些茫然地问着。
　　他很怀疑自己没睡醒。
　　“我让人拉了一车铜子过来。”皇帝豪爽道，“让人把这片池子给填了！”
　　周逊：……
　　“这下诚意够足了吧！”
　　


第135章 户部侍郎周逊
　　这个月里, 京城里的波涛，堪称波谲云诡。
　　先是严府那幅最终沦为笑柄的传家宝，然后, 是周家与严家婚事的最终结局。皇帝以极为强硬的手段压下了一切非议, 并命人彻查了此事，此事最终的结果，也令皇帝满意、也令任何人满意：周采冒名顶替一事坐实, 替他遮掩证据的相关人等一并落马，同时, 皇上也命人出了一则文章，发给天下所有书院, 好好讲述了一番“苛求女子守节”的坏处。严尚书苛求女儿守节, 却反而被奸人所利用，实在是贻笑大方。也因此，他无颜见人, 称病, 在家休养半年。
　　然后, 是周采悄声无息地被抓进了诏狱里。过去周逊曾经经受过的地方，如今他终于也待了进去。不过很显然，他在诏狱里所得到的可不是周逊那样的待遇, 无论是因他的花言巧语顾左右而言他, 还是因为他毫无血性。除此之外, 是皇上颁布的圣旨, 圣旨里表达了他对于长公主和严小姐之间姐妹情深的强烈感动, 并赐她们金兰契。当然，这一切要等她们回京城后，才能接下。
　　最后, 则是户部那名才貌出众的新侍郎了。
　　说来也是巧，原本的户部侍郎今年恰好要告老还乡。这名新来的状元，便接替了他的位置。虽然有旧侍郎的教导，户部众人一开始原本对这名看起来只是品貌出众的青年有着许多怀疑。然而在短短一个月内，这名新来的侍郎便通宵达旦地理清了这三年来的所有旧账坏账。相关人等情节严重的下马抄家，情节轻微的则被恩威并施。很快，众人便心服口服起来。他们都说，皇上定是慧眼识珠，看出了状元在这方面的天赋，才将状元放在这里的。如今皇上也常常来户部视察，两人可以说是非常地君臣相得。
　　不过他们有所不知的是，当初可是皇帝将六部等的职位放到了周逊眼前，让他自己来选的。
　　“吏部管人，户部管钱，工部搞工程，翰林院写文章，礼部管教学。”皇帝大手一挥道，“还有个神机营，就是上回带你看的那个山谷里的地方，搞武器研发的。刑部，最近在和吏部一起反贪反腐反错案编法典……说到法典，你看见京城外面立的那十二根柱子了吧？工部管的天工局修的，这个天工局现在不仅管制造、织造，还鼓励民间的手工人上来申请专利，专利有奖呢。”
　　周逊：“看见了。”
　　皇帝：“我要把法典刻在柱子上！！”
　　周逊：……
　　皇帝：“十二根柱子！！”
　　皇帝说完，又道：“其实还有个地方，叫光典总局，也是新成立的。”
　　“光典总局是什么意思？”
　　皇帝正色道：“光复荣耀，传承经典……咳咳，主要是搞宣传、写檄文、搞些科普话剧、刷刷标语和科普讲座的啦。”
　　说着，皇帝又挠挠头道：“要不，我带你到各个部门的地盘上去参观一下，你看看你觉得哪里比较适合你？”
　　周逊点点头。皇帝于是很高兴，道：“正好让你来看看我这一年来的成就！！”
　　两人坐着马车便到了各部门办公的地方。六部及各个部门办公的地方由禁城所扩建开来，又被称为外禁城，位于皇宫的南面。沿着长道，过一条桥，两侧便是依次排开的各部门。
　　刚过了小桥，周逊就看见了旁边的一块石碑。石碑上刻着四个大字“饮水思源”。
　　“这是？”
　　“我刻的，摆在这里的。”皇帝严肃道，“每个进入外禁城的路口都有一块这样的石碑。俗话说得好，水能载舟，亦可赛……亦能覆舟。这是每个官员都应当记住的准则，又叫‘饮水’精神。‘饮水’精神不只是工作的精神，还有他们的行为准则，每个月会评比先进‘饮水’个人。哦，我还在每个部门的院子前都立了一块碑，作为每个部门应该谨记的部训。除此之外，还有团训和部门报，每个部门的风格也不太一样，让他们增加一点集体荣誉感。对了，这儿有个地图，给你看看。”
　　说着，他将地图拿给周逊。
　　除刑部以外的六部及宗人府等均在长道东面，刑部、大理寺及督察院等则在长道西面。除此之外，还有些周逊看了便觉得眼生的部门，例如光典总局也在其中。他仔仔细细地看了一遍地图，又抬头看见旁边的布告栏与贴着报刊的木栏。一眼看过去，布告栏的第一栏上密密麻麻贴着……
　　“表彰表和考核表，你看的这个是每月一换的，上面有月度先进个人。哦，还有因违反规则而被处分的且打码了的个人的名字，比如在办公区抽烟斗、在同事午休期间大声喧哗、在各部门的食堂里插队等不‘饮水’的行为等。当然，这些被批评的人都是打码了名字的，你看……”皇帝俯下身来指给他，“比如这个在办公时间吃螺蛳粉的，我看看，兵部某不愿透露姓名的某位王姓侍郎……”
　　周逊：……
　　皇帝：“怎么了？”
　　周逊：“没什么，我的确没办法认出这名不愿透露姓名的某位王姓侍郎。”
　　皇帝“哈哈”一声，又领着周逊去其他地方。吏部门前标语是“唯贤是举，英雄不问出身”，旁边则立着一只抓耗子的猫的雕像。周逊看了一眼，道：“这个是什么意思？”
　　皇帝：“不管黑猫白猫，能抓耗子就是好猫”。
　　旁边则是户部。户部门前立着一尊铜牛，标语是“开源节流”，旁边的小道上立着一枚路牌，上书三字“华尔街”。
　　然后是礼部，礼部标语为“只用真理说服”，而它的旁边的雕像则是……
　　一尊的大炮雕像。
　　周逊：？？
　　他看了一眼皇帝，皇帝嘿嘿一笑。
　　然后是兵部。兵部面前倒是没有雕像，只有一座碑。碑上刻着龙飞凤舞的几个字“切莫言之不预也”。
　　周逊：……
　　宗人府没什么好看的，两人便直接进了工部。工部虽然是在东面，却是在离其他几部的衙门最远的地方。皇帝道：“工部这边经常挺吵的，所以就挪过来了。它的旁边还有个天工局，名义上是归它管的，实际上是搞发明的，然后还有个登记专利的专利局。天工局里面还分几个部门，什么机械与动力工程部门，船舶与海洋工程部门，还有农生院等，正好，他们在最边上，地盘也最大，方便他们平时自己搞自己的。他们的实验田和实验室就在禁城最边上，噪音比较大的就在城外面，军事相关的就一起在山谷里关着。说起农生院，他们如今正在推广的水稻还是白于行托人从西南带回来的。往那边过去，还有管天气预报的钦天监、丹炉房和管健康的太医院，太医院底下是他们新成立的医学院，每个月都会有各州府的医者过来交流培训。钦天监嘛，目前暂时没什么用，也只能干干天气预报的活，然后平时磨磨镜片、改良下望远镜之类的。当然我对他们的待遇也不错，免得他们没事干召唤三体人。至于丹炉房，炼丹不会炼，搞砒霜和毒药倒是一绝，我把他们中的一部分人扔到了神机营里去发挥才能，另一部分人扔进了缁衣使里去发挥才能，剩下的就搞搞什么酿酒啊、鹅颈烧瓶啊、研究研究元素周期表啊、搞化学反应啊、玩玩果蝇种种豌豆之类的。让他们每个月写篇论文出来，对了。”
　　他转向周逊道：“你还记得那个赵越的小太监吗？”
　　周逊愣了一下，道：“谁？”
　　“就是那个给咱们送……咳咳，酒的。”皇帝的脸上染上了一点薄红，他抓了抓脑袋，“现在他也被我扔进丹炉房里去了，每天在里面做实验，从早到晚，然后记录数据，写论文，年年读博，永远延毕。最近，他的研究课题是生姜洗发水。”
　　周逊：……
　　皇帝得意一笑：“年年读博，永远延毕，还有比这更恐怖的生活吗？这就是最大的报复！”
　　周逊：……
　　周逊咳了一声，皇帝又带他到西边去。还未到刑部那边，便又有一座建筑。皇帝说：“这儿就是秘书处，平时其他部门的各种行政事宜都归他们管，包括技术支持，统筹每天的送餐、收集意见建议、组织体检和看病等。他们存在的意义是将每个官员照顾得事无巨细……”
　　“是让官员们更好地工作吗？”周逊心里有些暖洋洋的，“皇上很体恤下属。”
　　“不，是把官员们养成除了工作什么都不用干的巨婴。”皇帝冷酷道，“并借机找到那些天天吃空饷假称生病的蛀虫。”
　　周逊：……
　　刑部督察院那边果然立着十二根石柱，再过去往更远处走就是绛卫卫所了。似乎正有人在刑部接受讯问，皇帝过去问了两句，便高兴地回来道：“好消息，我们又要发财了！”
　　“……又要发财了？”
　　皇帝高兴地点点头道：“是啊，现在钱总是不够用，这个倒不是贪官，不过也能抄家。能抄一点是一点。”
　　周逊：……没有一点意外。
　　督察院门口的雕像则是一个人，挥舞着斧头，似乎正在砍一棵树。皇帝见周逊看过来，道：“你放心！这个树是樱桃树，不是枣树。”
　　周逊：“……这树是干什么的？”
　　“一个砍樱桃树的典故，教会人诚实。”皇帝道，“这个人姓华，叫乔治华盛顿。”
　　周逊：……我以为他姓乔？
　　离开此区域后，便是翰林院、国子监等地，国子监附近还多了个理学院，其中的学徒学会算数等基础知识后，便择优进入工部或者神机营里当算数打工人。以及皇帝最后向他重磅推出的机构――光典总局。
　　光典总局里面很热闹，不仅有抄录书的人，还有排练剧本的人，堪称文艺广场。
　　“这地方还挺好建成的，原本那个容泫特别喜欢书画雕刻，搞了一堆画院雕刻院戏班子之类的养在这片，现在被我统统收纳进了这个光典总局里搞宣传。哦，对了，之前太医院研制出了一副体操，也是由他们宣传给京城里的人的。在你读书考状元的时候，京城里的小孩都做上了广播体操。你应该和他们挺聊得来的，自由自在同龄人广场。”皇帝得意道，“之前让礼部那边管宣传这片，混乱了一阵，现在改成都由光典总局管了。之前他们还画过一幅画。你知道的，现在人总是不够用，所以那家纺织厂里，也招收那些贫穷的寡妇过来纺织补贴家用……”
　　说到这里，他继续道：“结果总有多嘴多舌的人说女人抛头露面出来干活有伤风化。伤什么风化？一半的生产力就是这样被他们困在家里的！后来这边有画师看见了，很受触动，画了一幅画给其中一个劳作的女工。那女工名叫李纱，图上正是她微笑着的模样，因此那幅画又叫‘那李纱的微笑’。他把那画贴在工厂外当宣传画，却却总有人过来拿布粘在那幅画上蒙住女工的脸。那个画师于是只好苦笑，说自己画的是‘蒙那李纱的微笑’……”
　　皇帝的脸上诡异地扭曲了一下。
　　看完了所有，皇帝拉着周逊坐到一边的长椅上，“现在你看完了，你有什么感想吗？”
　　他看向周逊。
　　周逊沉默了一下，最终道：“这里面的许多景点，许多地方……都同你前世的经历有关吧？那些故事，很多事，都是你所在的那个世界的事情吗？”
　　皇帝抓抓脑袋：“被你看出来了啊……”
　　他有些心虚地摸了摸鼻子，有些不好意思了：“哈哈，你是不是觉得我特别的……好吧我也觉得自己搞这些挺幼稚，挺无聊的，呵呵……”
　　下一刻，他看见周逊在夕阳下的笑容。
　　“你知道所有与我的世界有关的事，而我却一直对你的世界一无所知。”周逊说，“现在我终于对你的世界有更多的了解了。”
　　皇帝：……
　　看着暮色下的这一片千奇百怪的外禁城，周逊想，皇上或许很孤独。
　　一个穿越到异世的人会想什么呢？当在所有人的眼中，他都变成了另一个人，这件事是否也意味着，就好像原本属于他自己的、在另一个时空的二十多年人生也被否定了呢？他不再是荣浩宇，而是容泫，在所有人眼中，他都只是容泫。在所有人眼中他所拥有的过去就是容泫的过去，而这个世界上不会再有第二个人，知道并了解“荣浩宇”这个人的存在。
　　周逊知道被否定属于自己的人生是一件很糟糕的事。皇帝总是没心没肺地告诉他，自己是在“玩梗”。可周逊总觉得，这所谓的“玩梗”之中，或许也存在着就连皇帝自己也不敢去想的另一层想法。
　　――他不希望“荣浩宇”消失。
　　因此，他极力地让这里拥有他记忆里所有过的一切，被熟悉的意象所包围着，也不再会有那样多的独在异乡的孤单。尽管在所有人眼中他都只是容泫，可每当他看见这些存在的意象时，嘴角都会上翘，并让他记住自己的锚点――他是荣浩宇。
　　没有人在乎“荣浩宇”。可周逊在乎他，喜欢他，也只有周逊会想这些。而当他看见皇帝在听见他那句话时，瞬间的怔然时，他明白，自己想对了。
　　皇帝曾一直拯救他，而当他在这一刻，终于明白这一点时，他发现自己，也想要保护皇帝。
　　保护那个这个异世中除了他之外，没有任何人知道曾经存在过的，荣浩宇。
　　而很幸运的是，他知道皇帝有一个梦想――而他，如今也终于有了站在他身后，始终温柔注视他、陪伴他追逐梦想的资格。
　　两人之间许久没有说话。过了一会儿，周逊道：“怎么了？”
　　“不不不，我就是……在我以为我做了一件蠢事的时候，得到了一句让人特别心动的话。”皇帝用力搓搓自己的鼻尖，眼睛紧张地看向另一边，“那个……你想好了吗？你想好要选什么了吗？其实我觉得，光典总局不错，而且你会写文章……其实翰林院也不错，不过之前周采在那里，脏了。礼部的话，严尚书……”
　　周逊轻声笑了，他摇摇头道：“我不去那里，我想去一个最能帮得上你的忙的部门。光是写文章，可帮不了你。”
　　“写文章帮不了我？”皇帝愣住了，“那你想去哪里？”
　　“当然是户部。”周逊说，“帮你……”
　　“赚钱省钱啊。”
　　皇帝：……
　　周逊：“这个最重要，对吧？”
　　……于是，便有了今日的周侍郎。
　　周逊从户部出来，有暮光透过大片大片的桂树叶落在他的头顶上。户部里其他的同僚看见他，纷纷同他打招呼：“周侍郎今日总算是正常时间下班了。”
　　“今日有事。”周逊向他们回礼。
　　几人在周逊离开后，又继续聊天。
　　“说起来前几日不知怎么的，鲁丞相居然请了一个多月的假，前往江州，说是要去寻人。”
　　“他在江州有什么熟人么？”
　　“不知道，原本鲁丞相老家，是在江州和青州的交界处吧？”
　　他所谓的事，便是出了户部后所看见的、停在角落里的宫里来的马车。前来接他的侍卫道：“今日北魏有使臣来访，在宫中参加宫宴，皇上说，让周公子一起去……”
　　“他昨晚便和我说过了。”周逊笑道。
　　“那周公子请吧。”侍卫道。
　　周逊点点头。他坐进马车里。马车则驶向皇宫。
　　

第136章 难忘今宵的北魏宴会
　　北魏的使臣是昨日来京的。早在一周前, 皇帝就和周逊提起了这件事。不过周逊整日在账本堆里忙得焦头烂额，也抽不出空来去打听这件事。
　　“这回来的这位北魏的使臣，是北魏的七王爷康王。”侍卫在车里对周逊道。
　　“是北魏的皇帝最宠爱的那位弟弟？”周逊眉头一皱。
　　他听过这名王爷远扬的恶名。这名王爷性格极为霸道蛮横, 常常闹市纵马。倘只在国内如此也就罢了, 到了北魏之外，依旧收敛不住自己的性子。可北魏的皇帝偏偏极为宠爱自己这名同胞弟弟，因此, 他嚣张气焰更甚。
　　不过在他那堆欺男霸女的事件中，最赫赫有名的, 便是当初新月国一事。新月国是夹在北魏与景国之间的一座小国，以乐器美酒出名, 虽然国力微弱, 但多年来也算是安居乐业。康王在新月国与该国王子发生口角，便带着北魏最出名的戾将军踏平了新月国。整个新月国沦为焦土不说，就连其中的皇室成员, 也被尽数掳掠。
　　这足以见此人的恶名。
　　周逊正沉吟着, 侍卫便道：“周大人不用担心, 想必皇上一定与那康王……”
　　“皇上一定……”
　　侍卫：……
　　周逊：……
　　他们被眼前所见的一幕所震慑了。
　　偌大的用于宴请大臣与国外使臣的太极宫里，挂满了喜气洋洋的红色横幅，立满了迎风飘扬的彩旗。由宫门外向殿内, 铺着一条长长的红毯, 红毯两侧是木条扎的花篮, 红毯上甚至还散落着五彩的花瓣, 看起来像是随着人走进殿里, 有人在旁边捧着装满花瓣的竹篮边跟边洒……
　　除此之外，两边居然还有可疑的红纸碎片，看上去仿佛鞭炮放过的痕迹。周逊再抬头看见到处挂满了红色彩旗的太极宫, 和远处的正殿上，写着“两国人民友谊长存”的红色横幅……
　　周逊：……
　　“皇上在同康王欣赏御花园。”远处小太监跑来道，“周大人先进去就坐吧。”
　　周逊：“嗯。”
　　他完全不想去想御花园里，到底又有什么样的奇特景观。
　　周逊同其他官员坐入宴席后没多久，便看见皇帝和康王进来了。皇帝坐回自己的位置上，见周逊盯着他，向他看了回去，给了他一个没心没肺的笑容。
　　……周逊把眼光移开了。
　　直到小半柱香后康王才出现。那人生得高大，容貌算得上是英俊，却偏偏透出几分被酒色掏空模样来，而那模样中透着几分狼一样的贪婪凶狠，然而……
　　他的头上，居然还残留着一片没能从发冠里摘下来的花瓣。
　　周逊：……噗。
　　他不着痕迹地将打量的目光移开了去。可下一刻，他便看见了康王身边，竟然还有一个人在。
　　隔着远远的，他只看见那似乎是个穿着朱色纱衣的年轻人，那年轻人一头黑发披散，如一只玩物般跪坐在康王的身边。周逊看不见他的脸，只看见纱衣大开，露出那人雪白的脖颈及锁骨。而他的脖颈上，隐隐约约似乎有一根锁链从黑发中伸出来，锁链的另一端，则在康王的手里。
　　周逊微微眯了眯眼。他正在心里揣测着那人的身份，便看见那人似乎抬了一下眼，向他这边看来。
　　那是个年龄介乎在少年与青年之间的男子，皮肤白得像雪，眼睛则是淡淡的琥珀色。他看过来时，那双猫儿般的眼里没有一丝感情。
　　很快，康王便扯动了锁链的另一端。他似乎对那个年轻人说了句什么，年轻人冰雪般的脸上才终于有了变化。他低下了头，仿佛又顺服了一次。
　　在宴会开始的前夕，周逊想起了一件事。那位于绿洲中的新月国里，无论男人女人，似乎都有着一双琥珀色的眼睛。而当初，戾将军在战俘营中掳走了有绿洲明珠之称的擅长音律的新月国公主，而她那个同胞弟弟……
　　他正想着，却感觉背上一凛。
　　周逊抬起头来，只看见坐在对面的康王也正看向他，他的眼里满是恶意的冷笑。
　　宴席就此开始。皇帝举杯：“今日众卿家欢聚在此，是为了庆祝我们共同的好朋友，来自北魏的康王的到来。众所周知，北魏是个冷而缺少耕地、但擅长游牧的国家。让我们祝福景国与北魏友谊长存！祝福我们的生活都发光！发亮！”
　　说完这句，所有人都举杯饮下这杯酒。周逊也饮下酒，便听见对面康王挑衅的声音：“听说景国地大物博，不知道南方水乡的歌舞如何？能不能比得上北魏的皇宫里绝色胡姬的歌舞？这一路走来，京城里的女子，看起来倒是平平无奇，不如胡姬动人啊。”
　　“别客气，都给你准备好了。咱们的节目不整那些虚头巴脑的看脸的东西，但保管保够，具有丰富的景国特色。”皇帝倒也不在意，哈哈一笑，拍起掌来，“来人，上联欢晚会节目！”
　　康王：？
　　他原本做好了挑衅的准备，只等着景国的皇帝出言不逊，他好借题发挥。而且，他心里也着实瞧不上景国这些软绵绵毫无力度的歌舞。从北魏一路过来，路上他可看多了这样的舞蹈，只觉得南国果然是南国。
　　如今即使是皇宫里又怎么样？皇宫里难道还能有什么绝色的舞姬，比得上北魏皇宫里的胡姬那样热辣动……
　　下一刻，原本准备好了一肚子惹人厌的话的康王的眼珠子都快掉出来了。
　　他颤抖着道：“这是什么？”
　　“舞龙舞狮，景国的保留歌舞项目。”皇帝乐呵呵道，“来人，给他舞！尼采说过，每个不曾起舞的日子都是对生命的浪费。”
　　康王：……
　　他眼睁睁地看着宴会厅里仿佛群魔乱舞的场景，黄色的狮子头被几个壮汉舞得虎虎生风，对面景国的官员却一个赛一个地岿然不动，好像都习惯了这样的场面。
　　到后来，那个狮子头还始终跟着他跑，往着他的身上舞，康王闪避不及，便看见狮子头里两只手伸了出来。他刚想叫护卫，然后……
　　一个巨大的花圈，便被那人以迅雷不及掩耳之势，套在了他的脖子上。
　　康王：……？！
　　花圈，舞龙舞狮……到底是什么样的皇帝会在皇宫里搞这种节目啊！难道这个景国皇帝“暴君”的传闻，便是由此而来的？
　　“好了，歌舞完了，然后是下一个节目，诗朗诵。”小李子也站在皇帝身边，高声报幕道。
　　几十个身穿黑白装束的男女黑压压地便进入了宫殿内，康王握着酒杯的手一抖，差点又想叫暗卫上来。只见那些人以排山倒海之势迈着正步走来，然后，齐声吟诵了一首……
　　《将进酒》。
　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回，原本该吟诵《黄河颂》的，可惜朕记不下来了。”皇帝摇头晃脑，对着康王举起了酒杯，“将进酒，杯莫停啊！来，老哥！干了！”
　　康王：……
　　他发现自己完全无法打断皇帝的节奏，反而被迫陷入了这个神经病的节奏之中。很快，又上来了一组人，她们抱着琵琶，唱了一首名叫《青花瓷》的歌。皇帝对此的评价是露出了微妙的微笑，并说：“这是每个穿越者都该有的保留节目。”
　　周逊：……
　　接着，便是一个名叫“小品”的东西，几个六十岁大爷也上了宴席中间，开始表演一个“卖拐”的故事。然后，便是一个叫“二人转”的东西。皇帝津津有味地看完这些节目，对康王道：“如何？现在对我们景国有了更深的了解了吧？”
　　康王：……
　　康王只觉得喉咙里都快喷出血来了。
　　这剧本不对，为什么没有轻歌曼舞甩袖子的歌姬？为什么没有死气沉沉坐在旁边吹笙的老头？为什么没有坐在旁边抚琴的琴师？？
　　这都是什么鬼啊？？
　　而周逊也在此刻看向了皇帝，皇帝看见他看向自己，对他眨了眨眼，露出了一个高深莫测的微笑。
　　周逊：……
　　好吧他明白了，今天这一出的确是皇帝故意弄出来折腾康王玩儿的。
　　终于，在一段普通的歌舞后，整个舞台大概恢复了正常。康王身边来自北魏的侍从看见舞池里面轻歌曼舞的舞姬，只觉得眼泪都快落了下来。而康王也在此时，冷笑了一声。
　　“景国的歌姬舞姬……”他总算能不再亏心地说出这句话了，之前看着那群卖拐的大爷，他可真不好意思说出这些话来，“技艺的确不错，不过不知道皇上的妃子，技艺又如何？本王可是听说，景国皇帝后宫中，可是有不少妃子，不知道……”
　　他伸手拉了拉手上的锁链，随着锁链的声音，原本跪伏在地上的年轻人也被迫抬起头来：“和我这个一万两银子买来的奴隶比，才艺如何？”
　　原本热闹的殿中气氛一时间便沉寂了下来。康王方才所说的话，无疑是极为狎昵而冒犯的言语，竟然把皇帝的妃子比作一个奴隶。他大笑着享受这片寂静，用手摸了摸年轻人雪白的脸，道：“这奴隶当初还是那个什么国……新月国的王子？本王不过弄死几个新月国的贱民，他竟敢当众对我挥鞭。后来啊，新月国就灭了，当然，几个比较乖觉的王族被我们放了回去，不过要还我们千万两白银的赔款。搬遍了整个新月国的国库，也找不出这么多银子来。”
　　“你们猜怎么着？他们于是就拿人来抵债，一个普通人五两，贵族百两，哦他的妹妹，也就是新月国当时的长公主，卖了八千两，卖给了踏破了新月国的戾将军。不过他比他的妹妹还要贵一点，”说着，康王捏起年轻人的下巴，勾着嘴角，语气却森然，“他卖了足足一万两，从前，他可是新月国的储君啊……来，一万两银子，笑一个？”
　　年轻人雪一样的脸死死盯着他，许久之后，他笑了一下。
　　“他姐姐擅长弹琵琶，他原本擅长弹琴，不过如今跳的反弹琵琶舞倒是一绝。奴隶尚且如此，不知道景国皇帝的妃子如何？可否让人一饱眼福？”康王说着，挑衅地看着皇帝，“不如我们来比试比试？”
　　“皇帝是泱泱大国的皇帝，不会没有这个度量吧？”
　　年轻人再度垂下了头，他看着地面，眼里没有一丝情绪。
　　宫殿里很静，似乎所有人，都被他的出言不逊所吓到了。康王正待勾起唇角，满意地看着所有因他的发言而噤声的宫人大臣。可他没想到的是……
　　那些人，都没有在看他？？
　　而是都看着景国的皇帝？
　　而且眼里，充满了，对景国皇帝的害怕与敬畏？？
　　康王：？？
　　他听见景国的皇帝低声道：“既然这样，便叫宫里练得最好的那十一个妃子出来吧，以李昭仪打头。”
　　“皇上！”他听见皇帝身边的心腹太监似乎有些害怕，急急道，“皇上不可啊，万一出个好歹……”
　　“康王想看才艺比拼，就让他们出来比就是。拿出自己最拿手的。”皇帝道。
　　“好！”康王连忙鼓掌，让所有人都听见自己的大笑声，“一出手就是十一名妃子，景国的皇帝果然有肚量！既然这样，本王也让本王身边的几个舞姬一起来！”
　　他非要杜绝他反悔的一切可能性！
　　时间一刻一刻地流过，康王也能明显感觉到越发紧张的气氛。他勾起唇角，看向跪坐在自己身边的奴隶，用手抓起他的头发，在他耳边低声道：“好好表现，小雪，今晚便让你少吃点苦头。”
　　可那人只冷冷地看了他一眼，冷笑了一声。
　　康王一股子邪火又冒起来了，这个人无论何时，都总能让他冒起火气来。无论是当初在新月国境内，他穿着王子的服装，狠狠地用鞭子打在他的身上时，还是如今他沦为阶下囚，分明连生死都被自己所掌控时。
　　他总是想摧折这个人，让他被折断，让他破碎，让他终于只能跪地求饶，乖乖地待在他的身边。似乎只有当这个人濒临破碎、就连完整的话也说不出来时，他才觉得自己心底里的火有了那么一瞬间的满足，才让他感受到，这个人确实是彻底地在自己的手掌心里，为此，他几乎用尽了所有能折辱他的方法，也因此，这个原先是新月国高高在上的王子、如今却只是名叫“小雪”的奴隶，才如此难得对他多了几分顺服。
　　可是还不够。康王总觉得，还不够。
　　他不明白自己想得到什么，却只是觉得，逼他至此，还不够。
　　康王不再同他再言，因为殿外传来了脚步声。在殿外的几声低语后，一名宫女进来同皇上耳语了几句，皇上于是道：“既然这样，那就一个个来吧。”
　　说着，他拍拍手：“把你们的才艺表现出来！”
　　皇帝话音刚落，康王便看向了殿外，想看这传说中的，景国的妃子。
　　外面的天似乎瞬间就黑了起来，原本能照射进殿内的暮光，也再也不见了。
　　是要下雨了么？康王想。
　　然后……
　　他看见一个蹴鞠，滚了进来，最终，停在了舞池中央。
　　接着进来的还有一名男子，那男子连续翻着跟斗进来，又绕着整个舞池翻了一圈跟斗。姿态之快、之猛烈，让康王都目瞪口呆。
　　这他妈到底是啥？？
　　可他的吃惊还远没有过去。下一刻，他看见那个男子翻着跟斗，来到了蹴鞠前，他抓着蹴鞠，开始快速运球。
　　接着，第二名、第三名男子也进来了，一个个虎背熊腰。他们居然纷纷开始……
　　表演……传球？？？
　　而另外两个男子则拖了一块大石头进来。其中一个男子居然就地躺下，另一个人，则拿起了锤子。
　　康王：？？？？？
　　


第137章 “小月亮她……要成亲了。”
　　篮球表演、跆拳道表演、碎大石……
　　在听完皇帝一个个的介绍后, 康王的表情，裂开了。
　　“朕的这些后妃各个都是身经百战，亦可赛艇的。”皇帝拍了拍自己的膝盖, 表情非常地自豪与愉悦, “只是没想到康王的妃子们，看着弱不禁风，原来也是武林高手！”
　　康王：……
　　“妾身不才。”年轻人的声音在大殿之中响起, “只会一些歌舞。不知这宫中，可有更衣的地方？”
　　周逊再次看向那跪趴在地上的年轻人。年轻人含着笑, 眼里水波明艳。
　　……
　　年轻人被带到偏殿里更了衣，又带着自己的琵琶回来。可一曲结束后, 他眼底却再无方才的明艳之色, 坐回康王身边时，康王想抚摸他的脸大小，却只得到了对方的冷笑与躲避。
　　在一曲欢乐的《难忘今宵》之后, 整个联欢晚会落幕。正待众人欲起身离开时, 康王突然大笑一声, 道：“景国人杰地灵，实在是个好地方。不过本王此次来这里，可不是只为游玩这么简单的, 也是替本王的皇兄, 给景国的皇帝传几句话。”
　　“一则, 是为和谈而来。过去景国每年进贡北魏万两黄金, 布帛粮食若干, 今年为何不送？”康王面目冷了下来，“二则，是为寻一人而来。当初本王在云州时, 曾受了一名周姓官员的帮助，昨日进京，却听说他被关进了牢里。怎么，大景的皇帝是如此‘黑白分明’的吗？”
　　说完，他抬起眼来逼视皇帝。过去大景尚文，武力低微，因此年年三月都会进贡。然而今年因着换成了新的皇帝，这份进贡自然断掉了。
　　可他没想到的却是，大景的皇帝只是看了他一眼，“哟”了一声笑了：“朕还是头一次知道，有人要饭能要得这么理直气壮的――诸位爱卿，你们见过这样要饭的人没？”
　　“你！”
　　康王怒极。皇帝又冷笑道：“要饭不成还想翻脸？谁给你的这份勇气？梁静茹吗？早就想收拾你们了，没想到你们自个儿先找上门来了。”
　　“皇帝以为自己在和谁说话？”康王站了起来，他身边北魏的侍卫，也一起站了起来，“怎么，景国不怕北魏的报复吗？”
　　“报复？什么报复？脱发吗？没了康王我还能用霸王呢！”皇帝反唇相讥。
　　“我大魏的铁骑……”
　　“切莫言之不预也。”皇帝冷笑道，“钱，朕是一分都不会给你们的！朕自个儿还不够用呢！脸，朕也是一点都不会给你们的，朕看你们自个儿的脸就挺厚，也不用麻烦朕给你们脸了！”
　　说着，他道：“来人，把果篮矿泉水扔给康王，送客！”
　　几个小太监连忙把纪念的果篮和水壶扔到了他的桌子上。几名侍卫对康王说：“康王殿下，请吧。”
　　康王死死地盯着皇帝，他恶狠狠道：“好，景国的皇帝，景国的皇帝……你记住了，记住你今天说的话！”
　　……
　　宴席结束后，是夜。
　　周逊走进养心殿时，皇帝正坐在床上，似乎在思考人生。
　　他坐在他身边，把手放在他手背上。萦绕皇帝一身的沉思氛围顿时没了，皇帝嘿嘿一笑，握住了周逊的手：“给我暖暖手。”
　　周逊：“……快到夏天了。”
　　他想了想，道：“皇上刚刚在想康王的事？”
　　皇帝点点头，他表情里有些心有余悸。周逊看着他，有些疑惑：“皇上难道……被他的威胁吓到了？”
　　这不应该啊？不都切莫言之不预也了吗？
　　“有点儿。”皇帝庄重地点点头，神情很是严肃，“他刚刚最后说我的那句话，我回来怎么想怎么都不得劲儿。对了，你看看我。”
　　周逊：？
　　皇帝指着自己的脸道：“我现在长得挺帅的，对吧？”
　　周逊点点头。
　　“妈的，我就知道。新月国的王子，景国的皇帝……靠！！我要剁了他的dio！！”皇帝一拍大腿，极度愤怒道，“用类比法就可以推得了，这个狗日的康王，他刚才那句话，是在威胁我，要搞♂我啊！！”
　　周逊：…………
　　皇帝：“我靠！！！”
　　周逊万万没想到皇帝居然是为了这个而心有余悸。他实在没忍住笑，皇帝见他如此幸灾乐祸，很悲愤道：“你怎么一点儿同情心都没有？很吓人啊！我特么一个钢铁……”
　　周逊：“嗯？”
　　皇帝：“拥有钢铁意志的，只爱你的直男。”
　　周逊抽了抽嘴角，他这才掏出一个盒子来，道：“说起来，我刚才发现了一个东西。”
　　“什么东西？”
　　周逊一打开盒子，盒子里居然躺着一把短剑。皇帝看见这个短剑便傻眼了，他小心翼翼地看向周逊，周逊疑惑地看回去。
　　“……我最近应该没做什么，坏事吧。”皇帝看着他，谨慎道，“我保证我没藏小金库！是我最近新建的那个画廊花钱花太多了？还是最近山谷那边又把炮给炸了？还是礼部那边……肯定是礼部！就是这群小龟儿子！我把他们祭祀的钱砍了给你。”
　　周逊：……
　　“不是这个，这是我从那个新月国王子的琵琶里面发现的。”周逊道，“他藏了一把刀在里面。”
　　“他要杀我？？”
　　“应该是要杀康王。不过无论他要杀谁，总不能在我们的宫宴里，要是出了事，说不清楚。”周逊道。
　　“哦。”皇帝道，“妈的这个康王，真特么是个人渣。”
　　“北魏要是真打过来，皇上做好准备了吗？”周逊道。
　　“打就打，谁怕谁？”皇帝冷笑，“老子早就看他们不顺眼了，还想让老子花钱来养他们？做梦！老子连自己的私库都一起填进国库了，还想让老子给他们钱？我自己都没有钱了。来日他们敢来犯，我派人打进北魏，带着他们所有的国库离开！！”
　　……所以果然还是钱的问题了。
　　周逊在皇帝的怀里躺了一会儿，过了一会儿，他道：“师父如今在江州还好么？”
　　“江州？你师父……哦，他还好，还好。”皇帝笑道。
　　周逊抬起眼来看他，心里闪过一丝疑云。
　　当他得到初户部侍郎的职位后，便要去幽篁巷里找沈师父报喜。可书铺门户紧闭，周逊回去后，才收到沈师父的信，信里说皇帝派他去了江州，一切安好，让他不要挂念。
　　周逊原本也是这么以为的。可如今他看着皇帝方才的反应，却觉得此事古怪极了。
　　此事按下不表。第二日是沐休。皇帝又缠着周逊一晚上，早上办事去了。周逊去街上时，却看见绛卫卫所那边似乎很热闹。
　　“那个北魏的康王爷来这里，要我们放人。”贺凉见他来了，对他耸耸肩。
　　“放谁？”
　　“当然是周采。天知道他怎么又和康王扯上关系了，就在他在云州当差时。这可真是仿佛苍蝇一样，打也打不完。”
　　远处康王还在闹。他说了句什么，被陆显道冷冰冰地顶了回去。康王闻言脸色一冷，他抬起手来，便要用鞭子抽陆显道。陆显道万万没想到这人竟然这样蛮横，一时间居然没反应过来。
　　眼见着鞭子就要落下，突然之间，鞭子没了。
　　“哎哎，和气生财，和气生财！”白于行站在旁边，手里拿着鞭子，笑嘻嘻道，“这个鞭子镶金戴玉的挺不错，白小爷我收下了！”
　　陆显道看着他怔了怔。白于行对他眨眨眼道：“怎么了，姓陆的，这回不会又要说我偷东西吧？”
　　“你！”
　　眼见着场景就要失控，周逊皱了皱眉，正要命人上去，却有一驾车辇停在了他的旁边。里面有熟悉的人声传来：“咱们上去劝劝。”
　　“靠，又他娘的有人堵路，这京城里怎么到处堵车啊？还是梁州好。”
　　端王？
　　看花纹，这似乎是端王府的车辇。车辇里首先下来的便是端王。周逊刚要同他说话，却看见……
　　“碰！！”
　　那个康王被人以迅雷不及掩耳之势之势放倒在了地上，脸贴着肮脏的地面，另一边脸却被踩着，好不狼狈。踩着他的人是个看着三十余岁，却依旧英俊挺拔的男人。那个男人身上有一股野性的冷艳感，他俯下身看着康王，咧嘴一笑：“就是你小子他娘的堵了路还打咱们景国的人？”
　　“你！”康王正要发怒，却在看清那个男人的脸后被震慑了，“你是……那个……”
　　男人也不和他废话，上来就是几脚。踹完后，他抓着对方的头发提起来：“怎么，在梁州还没被打够？”
　　“你你你……”
　　康王彻底不敢说话了，他站起身来，连滚带爬地跑了。男人在他走后，呸了一口道：“他娘的，看见这个小崽子就烦！”
　　他的身影看起来又飒又挺拔。
　　“走了。”端王上来，拉拉男人的衣袖，轻描淡写道，“到底也是你家小顾的弟弟。”
　　“什么我家小顾，老子早就和那个白眼狼没关系了。”男人和端王回车里，还在说着，过了一会儿，等车辇快走了，周逊才听见里面男人突然道，“容玉，你刚刚那句是不是又是故意的？？？”
　　周逊：……
　　他看着贺凉，道：“方才那人是……”
　　“端王妃。万大将军。”
　　周逊：……
　　他心里曾经有过的一个美丽而温柔的女子形象，破碎了。
　　和周逊同时破碎的还有陆显道。他看着站在阳光下，抛着手里的鞭子，一脸得意洋洋的白于行，用尽全力轻描淡写道：“你怎么来找我了？”
　　那根鞭子，不动了。
　　“你知道么。”他看见白于行顷刻间苦笑了起来，“小月亮她……要成亲了。”
　

第138章 “是，我没失过恋。江湖路远，山高水长。”
　　夏夜的街道两边长着许多芭蕉叶, 白于行就在这样的夜里如敏捷的白鸟一般，翻身上行，坐到了屋顶上。
　　他手里握着酒壶, 望着遥遥的月光, 大口大口地喝着。
　　白于行喜欢高的地方，高的地方能让他看到很多东西。他的视力很好，能看见京城繁华的城邦, 能看见烟波浩渺的护城河，能看见那座高高的钟楼……也能从那堆大大小小的房屋里, 看见章灵素住的地方。
　　江州城牢里的小月亮要成亲啦，她要嫁给其他人了。上个月他还在青州买了一块月亮石的挂坠, 这个月她已经告诉他她要和另一个人成亲了。那个人是个长着一双猫儿眼的白肤夷人少年, 汉话说得不利索，做事却很机灵，如今在替衙门办事。他每天在衙门办完事后, 都提着一袋橘子来太医院, 然后在笑声中红着脸离开。
　　原来小月亮不喜欢月亮, 她喜欢橘子啊。可他明明看见她也不吃那些橘子。她只把它们一个个地放在窗沿上，排成一行，像是一列圆嘟嘟黄灿灿的小橘灯。
　　或许章灵素也不喜欢橘子, 她只是喜欢那个每天给她送橘子、为她努力学着汉话、向路斌学着做生意的方法、忙得脚不沾地也想要给她一个未来的那个笨拙的少年。
　　白于行突然就觉得伤心极了。
　　身边传来另一声响动, 原来是另一个穿着深红色衣服的人, 也上了屋顶。白于行把手里的酒壶扔给他：“喝！”
　　陆显道抓住了酒壶――他的手真是快极了, 可他没有喝酒。两人坐在屋顶上, 吹了一会儿凉风，白于行掏出另一个酒壶来，又开始喝酒。他在心里想着自己的事, 又琢磨着陆显道，心想这个人上来不声不响也不说话，是不是在心里嘲讽他这副借酒消愁的怂样。
　　如果放平时，白于行准和他吵了起来，可这时他觉得自己理应很虚弱，也懒得说话。
　　“对不起。”
　　终于，他听见轻轻的一声。
　　一口酒差点没把白于行给呛死。他许久之后磕磕巴巴道：“什什什么对不起？？”
　　他以为自己的耳朵出问题了。给人道歉，这还是那个目中无人的陆显道吗？？
　　“对不起――在青州的事。当时我打伤了你，如果你能早些回京城……”
　　陆显道没说话了，他本来就是个不善于言辞的人。白于行听懂了他的意思，摆摆手道：“其实早回也没用，一个人喜欢你就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你来得再早，送再多橘子也没用。”
　　“你很喜欢她吗？章姑娘。”陆显道突兀地问他。
　　白于行愣了一下，过一会儿，他抓抓自己的脑袋道：“说是喜欢，也不是特别……你知道我是在江州牢里见到她的吧？”
　　“嗯。”陆显道轻轻道。
　　“我当时看见她时，她看起来可威风，可英气勃勃了，还是个医生。我就想起我老爹临终前和我说，像我这样的人混迹江湖，总要找一个始终能救自己的人。当时月亮很亮，照在她眼里，她也像月亮一样。我就想，我混迹江湖，说不定也需要一个医生。”白于行咧开嘴笑了，过一会儿，他又抓抓自己的头，道，“现在说这些也没用啦，反正……”
　　“你要是真的很喜欢她的话，我帮你把她抢回来。”陆显道突然道，他说着这样的话，表情却很认真，尽管他的手指，居然诡异地僵硬着，“我觉得在章姑娘的心里，你应该……也是个好人。”
　　“可她不喜欢我啊。对于不喜欢你的人，你替她做再多，她也只会觉得你是个好人。然后就不会有多的了。可对于喜欢的人，他就算只给你一个橘子，你也会把它拿回去，小心地藏起来。”白于行说，“我娘就是这样的，她喜欢我爹，所以自己是千金大小姐也要跟着我爹去混江湖。当时她才十六岁，被大少爷逼婚，坐在家里的树上，看见墙外我爹背着剑骑着马路过，就一见钟情，跳了下去，穿着绣花鞋一直跟着。我爹骑着马走了多远，她就跟了多远，最后，我爹载着她走过碧海蓝天、沙漠荒原，为了她断了一只手，然后又有了我。人对自己喜欢的人，是很傻的……不过你看起来就是那种贵人府里大少爷出身的人，这种江湖上的事，你听得很少吧。”
　　陆显道沉默了一会儿，道：“嗯。我爹和我娘感情不好，但现在算得上相敬如宾。”
　　“我听说福康公主很大气端庄的，儿子都随娘，所以你这个人就是闷闷的，我就比较潇洒啦！”白于行高兴了，他或许是有些醉了，就很容易高兴起来。
　　“不。”陆显道摇摇头，“我娘也是有很喜欢过的人的。她很固执的。人如果有喜欢的人，是会很固执不打算放手的。除非他觉得那个人和别人在一起时，才会更加幸福。”
　　“你懂什么啊，你又没谈过恋爱……”
　　“原来你们两个在屋顶上呀！”
　　清脆的声音在屋檐下响起，两人低头，只见穿着太医院制服的章灵素正笑吟吟地看着他们。
　　她的手里拿着两张红艳艳的请柬，原来她是亲自来送请柬到绛卫卫所的，被下人带了进来。
　　“正好，一人一张，亲手给你们两位大恩人。我还给周公子和皇上也送了。”她将请柬放进两个人的手里，“下个月初二我成婚，你们俩可要来啊！不许缺席。”
　　说起婚事时她笑得那样开心，或许只有在说起真正心爱之人时，一个人才会有这样喜悦的神情。她又看向白于行：“尤其是你白于行！别又给我爽约了！”
　　她又同两人简单寒暄了几句，挥挥手，道：“我走了！”
　　“好，”白于行拿着那请柬，也向她干巴巴地挥挥手，嘴里说着自己也没经过脑袋的话，“从此江湖路远，山高水长……”
　　“山高水长你个头啊！”章灵素噗地一声笑了，“皇上给你赐的宅子就在我家不远处，哪来的江湖路远。”
　　说着，她摆摆手，离开了白府。白府外，有人在马车里等她。
　　白于行看着那张鲜红的请柬，手指无意识地摩挲着。过了一会儿，他笑了：“现在可不一样啦。”
　　他又在这里站了一会儿，他不知道自己看着请柬时，陆显道也在静静地看着他。过了一会儿，白于行不伤心了。他把请柬放回自己的房里：“来！咱们继续喝酒！家里没酒了……咱们去酒楼！去烟云坊旁边的酒楼！”
　　这一晚上白于行坐在酒楼里喝了不少酒，一半是想喝，一半是借此发疯。可陆显道居然就一直坐在他旁边，陪着他喝。这让白于行觉得很稀奇，他推着他的肩膀，问他：“你不是……不喝酒的吗？”
　　“明日沐休。”陆显道简单地说。
　　白于行当然是记不得陆显道明日到底沐不沐休的，可陆显道这样说了，他就这样认了。反正陆显道骗他也没什么好处。到后来，他被陆显道拖着走出了酒楼，不知怎的，他觉得陆显道有些生气了，有时又不生气，仿佛介于生气与不生气的边缘。如今拖他出来时，陆显道的心情似乎又好了些。
　　“喂，老陆你羡慕我么？老陆你就说你羡慕我么？”白于行分明半清醒着，却赖在陆显道身上耍酒疯，像只八爪鱼，怎么扒拉也扒拉不下来，旁人看着心惊肉跳，“我见过那姑娘穿嫁衣的模样！一次！你都没见到过，她喜欢过你的，谁让你救过她呢……你都没见到过，你就说你羡慕我么？”
　　路人看着路边那个扒在绛卫身上嘀咕着发酒疯的青年，只觉得心惊肉跳，总觉得自己不小心撞破了什么不得了的秘密。可陆显道凉凉一眼看过来，他就赶紧离开了。
　　陆显道把白于行的手从自己手臂上扒拉下来，又把他换了个姿势半扛着：“我是没见到过她穿嫁衣的模样，我只见过一个人穿嫁衣的模样。”
　　白于行哧了一声，他刚想说死人你丫亲都没成过装什么蒜，想起什么，一下子酒就给吓醒了。
　　这鳖人说他见过一回别人穿嫁衣的模样……这不该是在说他吧？！不该是在说，他穿嫁衣冒充章姑娘，嫁给那瘸子老头那回事吧？
　　好吧，说起来当时，他自己穿着嫁衣在轿子里坐着，然后陆显道穿着一身深红的衣服，掀开轿帘时的样子，还真特么有点儿像……
　　白于行的酒一下子就清醒了。他放也不是，继续抱着也不是，于是很僵硬地被陆显道背着扔回了客栈里。仰躺在床上时，他干巴巴地听着外面行动的声音，心里还琢磨着这鳖人到底是在损自己，还是在对自己耍流氓。
　　没一会儿陆显道就进来了。他端着碗药一样的东西，冷冰冰地坐在白于行的身边，对他说：“喝。”
　　他那声音仿佛马上就要以白于行当街骚扰公务人员之罪名给他下毒。勇敢了一晚上的白于行躺在床上装死，过一会儿，他听见声音里多了一点无奈：“浓茶，没毒。”
　　“烟云坊的酒楼里居然还有浓茶……里面没加料吧？”
　　白于行一紧张就说烂话，一说烂话就更想打死自己。他只好坐起来，努力地把脸埋在碗里，把茶喝完了。
　　喝完茶，他整张脸都皱起来了：“真苦。”
　　“有那么夸张么。”陆显道在他身边说。
　　“失恋啊大哥，我这是失恋啊。”白于行捏着鼻子散苦味，哼哼唧唧道，“你能不能有点儿同情心？靠，这茶里有姜！”
　　白于行把自己埋进了被子里。陆显道收回了茶碗，慢悠悠说：“你都没追过她，怎么知道什么叫失恋？”
　　“没追过她，我哪有……”
　　好吧。白于行卡住了。那个叫小五的幸运鬼还每天给她送橘子呢。
　　白于行于是缩在被子里恼羞成怒了，他原本沉浸在自己“伤心的失去初恋的少年”的人设里，如今突然感觉自己整个人被戳穿。他伸出个头来，胡搅蛮缠以据理力争：“你都没追过人，你就知道这不叫失恋了？”
　　问完这话后他获得了短暂的胜利，陆显道不说话了。
　　白于行许久之后才听见陆显道说：“是，我没失过恋。江湖路远，山高水长。”
　　过了一会儿，陆显道说：“我走了，今日我还要去巡逻。房费垫了。”
　　“哎――哎――你――！！”白于行直到关门的声音响起来了，才回过味来，“你不是一个时辰前还说自己今天沐休的吗？！”
　　可是没有人回应了。白于行突然觉得心里有些空落落的，还觉得有点儿后悔。
　　陆显道走了。白于行在被子里琢磨他的话，这最后一句话从他嘴里扔出来，颇有点咬牙切齿、咱们走着瞧的味道？
　　他从床上爬起来，瞧见自己的一个酒壶还放在桌子上。他看着那个酒壶，想起自己还有个酒壶――方才在屋檐上自个儿扔给陆显道的那个。
　　那酒壶去哪儿了，难道是被陆显道拿走了？
　　他坐在床上想了一会儿，越想越觉得自己有毛病。他拍了拍自己的脑子，打算离开这里。
　　他如今所暂住的酒楼名叫“露华浓”。白于行出门还到院子里，还没走几步，便听见远处有婴儿的哭声，他正要循声望过去，便看见一个熟人。
　　“周公子？”
　　他定睛看见周逊正向着这边走来，正想和他打招呼，却看见周逊身后还跟着一个人。
　　那人白肤，有一双琥珀色的眼睛，年龄介乎在少年与青年之间，不像是中原人。
　


第139章 “鸿雪。”
　　“我知道你来找我是为了什么。”
　　银白的小刀被放在了桌上, 康王的囚徒垂眼往下看。
　　他听见对面传来的声音：“你的刀，是我拿走的。现在――”
　　对面的人将刀推给他，他看见他放在刀柄上手指白皙纤长：“它物归原主了。”
　　囚徒盯着那刀, 许久之后, 他涩声道：“多谢周大人……之恩。”
　　他没有说出其中被隐藏的内容，可两人都心知肚明。假如周逊当时在宴会之上便戳穿了他拿着刀的事实，即使他名义上是康王的“奴隶”, 到头来也只会死无全尸。
　　“不必谢，要谢, 就谢你自己吧。你不是打算用这把刀来刺杀皇上。”
　　囚徒收下那刀。他说：“如果不是康王这几日忙着周采的事到焦头烂额的程度，我也不会有这个溜出驿馆来的机会。”
　　“又是周采？”周逊听见这句话, 心里居然已经有种哭笑不得到毫不意外的感想了, “难为他又和康王扯上了关系――我听说，他在云州时为了立功，向北魏泄露了布防的文件, 此事……”
　　“此事当然是真的。当然, 在康王眼里, 周采是他天真可爱的朋友。周采是那样恰到好处，同样是阻拦他当街挥鞭，却会说‘如果你实在生气, 便打我吧’, 在他调戏时, 又会红着脸小声‘骂’他――谁会不觉得这样的‘朋友’特别呢？尤其是在他看来, 周采之后又是那样毫无心机地把自己的书房给他看, 你若是康王，也会觉得，他的入狱, 是自己的过错。”囚徒说着，冷笑一声，“周采是个聪明人啊。”
　　“我倒不觉得他聪明。若是他真的聪明，如今也不会在诏狱里了。”周逊淡淡一笑。
　　“我知道康王许多事。”囚徒突然道，他死死盯着周逊，不自觉便挺直了背脊，“康王府中的事，北魏的事，国都的事，戾将军……”
　　他越说越快：“还有很多，很多事，我都知道……周大人和皇上关系匪浅吧？今日宴会时，我看见皇上频频往周大人这边看。我知道很多事，很多情报，如今北魏对景国不敬，我有用处的，我可以帮忙……”
　　“你姐姐还在戾将军那里，对吧？”周逊突兀道。
　　“我姐姐……她只会劝我忍，是啊，如今不忍，哪里还能过得上太平日子呢？可我不甘心只做一个玩物。每次委身在他身下，我都只想吐。”囚徒冷笑，“一辈子这样活着，又和死了有什么分别？我没办法说服自己，说服自己，生来就该过着这样的日子……”
　　周逊看着他，没有说话。
　　他看着他，突然想到了另一个人，另一个疯狂的囚徒。那个人也曾有过与新月国王子相似的遭遇，可他在将刀刺入皇帝的身体之前，很幸运地遇见了来自异世的另一个人。
　　“你这把刀，的确该插入仇人的脖颈中。”周逊慢慢道，“但不该是现在。你有没有考虑过，死遁？对了，你叫什么名字？”
　　在听见“名字”二字时，囚徒原本黯淡的双眼亮了。
　　“鸿雪。”他说，“我叫鸿雪。”
　　……
　　只半个时辰后，两人便在“露华浓”分手了。
　　白于行从树上下来，他琢磨着也没什么可看的了，便往回走了。周逊远远地瞟了一眼他所在的方向，没说什么。
　　不过他依稀记得方才他进来时，也看见了陆显道从这里出去。难道这两人之间，又有什么关联吗？
　　周逊想了想，又有些哑然失笑。他知道白于行应当是喜欢章灵素的，而章灵素近日来也要成亲了。皇帝当初拿着请柬，还同他说，小五这孩子办事很利索，头发也多，刑部对他赞不绝口。既然小五办事这么利索，头发也多，老是叫小五也不是个事，不如他给小五赐个毛姓，再加个“利”字，以后就叫他毛利小五。
　　这样看起来，两人大约是知道章灵素要成亲了，在这里借酒消愁罢了。不过陆显道出门时脸色明显不太好，似乎有些冷淡过了头了。
　　周逊也不再去想。
　　他在烟水旁走了一段路，脚步声却渐渐慢了下来。
　　他听见身后有一串脚步声，正始终跟随着他！
　　跟随着他的是什么人？是他的仇人，还是别的另有所图之人？
　　周逊缓缓走着，然后骤然加快了脚步！
　　他知道前面有一条小巷，通过小巷，便能离开此处，走进宽阔的大街上。可他还未到小巷，便听见斜刺里又传来声音：“周大人。”
　　那声音怪里怪气的，却熟悉。周逊转过头来，所看见的，却是康王！
　　今天真是倒了大霉了，身后是一拨人，眼前又是另一拨人，且皆不知道他们的所图。周逊只能苦笑一声，看着康王道：“今天康王殿下倒是凑了个热闹。”
　　康王冷冷地看着他，许久之后，他笑了：“你就是那个害了采儿的人？罢了，前尘往事不提，本王知道，如今你是景国皇帝的掌上明珠。”
　　说着，他伸出手来，似乎想狎昵地捏一把周逊的下巴，在被周逊避开后，他冷笑一声道：“却不知道景国的皇帝肯不肯和我做这一笔交易，用你，去换牢里的采儿？”
　　“原来康王殿下是打算来绑架我的，不过，有一点不太凑巧。”周逊道。
　　“一点？哪一点？”康王冷笑。
　　“康王或许该排个队。”周逊道，“今日在这里想绑走我的，或许不止康王的人马。
　　“周逊，你怎么在这里？”
　　又是一个人的声音在旁边响起，周逊转过头，看见的却是李邈和谢正卿两人。李邈胡子拉碴，满身风尘仆仆，看起来似乎是刚从城外回来。谢正卿则看着他，表情意外。
　　周逊的脑内不知怎的就冒出了一个词。
　　三国演 义首先退去的是在暗中跟随周逊的人，然后，是咬牙切齿的康王。康王还想放句狠话，周逊已经道：“如今周采可是实打实的罪名了。按理应当充当劳役，不过康王若是真心想要他，倒可以同皇上提一提，只是要花些钱。”
　　“要花多少钱？”
　　周逊比了一个“十”：“十万两。”
　　康王：…………
　　“十万两？？”
　　“怎么，康王买一个奴隶肯花一万两，买回自己的‘知己’，却出不起十万两？”周逊道，“所谓十万两，对于康王而言，也不过是一点肉疼而已。难道您的周采，还比不过一个奴隶？”
　　“那个奴隶……采儿哪里是他能比的。”康王沉下了脸来，“他只是个奴隶，对，他只是个奴隶。”
　　说到这里时，康王又想起那个奴隶。这几日他总在外面为周采而奔波，不知道如今小雪在驿馆里，是在做什么呢？
　　想到这里，他心里又生出一股邪火来。想必这几日他不在，小雪必然十分开心。
　　周逊闻言冷笑一声。他懒得辨认康王口里的那句话到底是在说服别人，还是在说服自己。总之，他同这些不会说人话、也不会做人事的人是没什么话好说的。
　　“康王还是快回去准备十万两白银吧。”周逊道，他想起皇上说过的几句话，将此活学活用了起来，“到时候包邮哦。”
　　他面无表情地说出了这句话，康王沉浸在怒火中，拂袖而去。
　　康王走了，于是只留下了李邈和谢正卿。李邈看着这一幕，问他：“什么叫包邮？”
　　周逊眼皮都不抬：“就是把周采流放过去，不必康王专车接送。”
　　李邈：……
　　许久之后，谢正卿叹了口气道：“唉，我还记得我头回见周采的时候，那时候他还是意气风发的少年模样，怎么如今却和北魏……”
　　在谢正卿眼中，所有人都是好的，周逊是好的，周采也是好的。
　　“那是咱们之前知人知面不知心，被他蒙骗了。身为景国人，和北魏串通一气，他骨子里就是坏的。”李邈啐了一口。
　　周逊没想到反而是他反应这么大。李邈于是说：“怎么了，我们护国公府的爵位也不是白来的。几十年前我祖父可是景国与北魏一战中的大功臣。”
　　说到这里，李邈的话匣子便打开了。他领着几人又到露华浓里坐下。谢正卿坐在这里，便是心不在焉的表情，可李邈谈兴正浓。他大大方方地将整个李家的家史说了个遍，代代豪杰，代代忠烈，而后，他又说，他的梦想，也是成为一名忠烈，他祖父也是同样如此教导他。
　　“只是有一件事我实在是不明白。”李邈喝了些酒，有些不满道，“我祖父总说，要将他那个弟弟迁入祖坟里。前些年提起，今年却又提起来，还说什么再不迁进去，等他走了，就彻底没有人记得他了。我实在是不懂一个叛徒到底有什么被迁入祖坟的意义？过去几十年来，分明是我祖父更恨他，不许家里提起他，说起来都是把他当做家里的耻辱来看。可这几年不知怎的，他总说起要把他迁入祖坟的事情。”
　　“或许是人老了，总是会念旧情的。”谢正卿安慰他。
　　李邈摇摇头：“那人是我祖父的弟弟，名义上是嫡出，实际上却是妓女生的，从根子上就不好。护国公府养了他，他到头来却恩将仇报，偷了战机图给北魏，好在被及时阻止。若不是因为我祖父有战功，高宗必会追究到护国公府。而且从小到大他同我祖父都不对盘，我祖父后来也因此最讨厌心比天高的庶子，我祖父怎么会对他心软？”
　　


第140章 路大娘的重伤
　　是了, 周逊见过护国公。当初护国公知道他是周采的弟弟，是个庶子，又从周采那里听见一些流言, 便对他横挑鼻子竖挑眼。这名老人是个极为固执的人, 又很为自己的“固执忠君”为傲。以他的性格，是不可能因自己年老，就对曾经的弟弟网开一面的。
　　更何况, 他的弟弟犯下的，是李家绝不可能饶恕的罪过。而如今护国公一次次提及他的弟弟, 又一次次说起要将他迁入祖坟。很明显，他近乎诡异地对自己的这个弟弟, 有着近似“愧疚”的情绪。这几乎是不可思议的。
　　然而, 如果……
　　周逊的手指动了动。一个猜想，在他的脑海里形成。
　　如果，这种情绪, 真的是愧疚呢？
　　如果当初所谓的他的弟弟李至玮的叛逃……原本就是一场误会呢？
　　无数的线索在周逊的心里串联了起来。沈老头同福康的对话, 护国公府唯独空空荡荡的小院子, 几十年前那场奠定了胜负的与北魏的战争，因不满自己始终被压制的人生、带着过时的战情图投奔北魏的李至玮，因错信了那张战情图而大败的北魏, 高宗事后不曾降罪诛连护国公府, 沈老头多年以来苦苦追寻的真相……
　　一个可怕的猜想, 渐渐在他的心中形成。
　　护国公知道了什么。
　　他知道了什么。
　　他知道了……当年李至玮叛逃的真相, 因此他愧疚, 他下定决心。可沈老头和福康却始终不曾知道。
　　那么高宗知道吗？在事后不曾降罪诛连护国公府的高宗知道吗？沈老头曾用尽一生的许多年华，向高宗去证明沈将军的清白，最终他看见了高宗为沈将军所呕出来的血, 红艳艳的，就像是沈将军当日在红梅坊里，看着皇宫，看着曾经的玩伴与如今猜疑他的帝王的方向所流出来的心头血。那一刻他看见的除了沈将军被证明的清白，还有高宗的后悔，还有高宗眼里终于看见的，因他的一念之差而牺牲掉的“人”……
　　可李至玮呢？在呕出那口血之后的许多年里，高宗是否再次毅然决然地盖住了属于他的卷封？而在他死去的许多年后，护国公身为李至玮的哥哥，终于才从有关弟弟留下来的只言片语里，找到了最终的真相？
　　如果沈老头知道他曾成功为沈将军平反，而这世上除了沈将军，还有李至玮，他会怎么想？
　　“周逊？周逊？你在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　周逊咽下一口茶，终于，他在谢正卿和李邈会察觉到他的异常前，回过神来，转移话题对李邈道：“看你的样子，是出了京城刚回来？听说你前些日子向兵部告了假，你是去哪儿了？”
　　“我去找长乐公主了。”
　　周逊：……
　　他手里的茶杯差点落到了地上：“长乐公主？！”
　　“嗯。”李邈说，他难得地垂下了眼，有些黯然，“那天我听见她的……消息，听见有些人在议论她的出格，便找了一匹马，从京城里骑了出去追她。其实，我原本是想追上她，叫她回来。她怎么能抢了别人的新娘，同她一起私奔了呢？这不合规矩，她又是个女子，怎么能做这样的事？她知不知道别人会怎么说她？她知不知道，皇上会如何震怒？她……”
　　“可离开京城时我才发现，我出门时竟然带了许多银票。加起来近万两的银票。我当时没明白我在想什么，只是一直追，一直追，我后面还有皇上派来的人，可我跑得更快，我终于追上了她。我那时原本有很多话想说，可看见她和……严姑娘笑得那么开心，我就一句话都说不出来了。”
　　“你恋慕长公主。”谢正卿道。
　　“是啊。”李邈苦笑道，“我想过许多次，等我高中了，就向她提亲。可那一刻我走过去，看见她们在看见我后，不再笑了。我那时就想，我到底是为什么喜欢长公主的？如果我真的喜欢她，难道不应该更想要看见她笑起来时的样子么？”
　　“然后，我就释然了。我把所有的银票塞给了她们，就好像我一开始拿银票就是这样想的。听见后面皇上的人马近了。我就说，你们快走，我替你们拦下他们。因为她们笑起来时，真的很漂亮。”李邈说。
　　周逊噎了半天，最终摇摇头，笑了笑道：“李公子也是个性情中人。”
　　“结果我没想到的是，我横刀立马，想拦住皇上的追兵让她们走，结果反而被领头的人当成了骚扰她们的登徒子按倒在了地上！！
　　”李邈捶桌道，“原来他们他娘的不是来抓她们回去的，而是皇上派来给她们发金兰契，发圣旨，一路护送她们的！！”
　　周逊：……
　　谢正卿：……
　　“我早该明白的！皇上自己就一堆男宠，又怎么会抓回自己和女孩儿私奔的妹妹！！就是真私奔，皇上也要把它弄成明媒正娶咯！！”李邈悲愤道，“我他……”
　　他说着，看见周逊越发和善的笑容。
　　李邈：“我他……”
　　周逊：？
　　靠，他刚刚说了什么？皇上自己……一堆男宠？？
　　李邈仿佛听见了炸弹在座椅间爆炸的声音。
　　到头来是谢正卿当起了和事佬，缓和了两人之前的关系。李邈也开始没话找话，说：“如今的露华浓怎么不如当初人多了？”
　　“公子有所不知。”小二苦笑道，“先前的照影阁被改名叫了好来坞后，吸引了不少顾客。说起来也是奇怪，好来坞里的姑娘们只是唱唱跳跳，就连手也不给摸，也不给私底下那什么……‘私联’？却能引得那些客人一个个都在追捧她们，还分成了许多派系，整日地在那边观看表演。照影阁周围许多店子都因此受到冲击，露华浓已经算是维持得还好的了。那边还放话出来，要是生意做不成了，就趁早把店卖给她们，还能卖个好价钱。”
　　“这……”李邈听得瞠目结舌，“这‘好来坞’，是不是有些横行霸道了？”
　　“是啊！”小二悄悄道，“所以我们私底下都管她们叫‘横店’呢！”
　　李邈：……
　　露华浓，后院。
　　路大娘拖着布袋，小心地贴在墙角处，往里面听。
　　这是露华浓后院里的一处小院。她花了许多时间，终于找到了这一个位置。而此刻，她终于能趴在墙角外，听里面的声音。
　　“……这些日子。”
　　“……北魏……西凉……”
　　“……红莲教。”
　　“派人，去跟踪周公子……不巧……‘将军’的要求……”
　　无数的话语听得她背后发凉，她终于明白了，那所谓的“红莲教圣女”，的确就在这座“露华浓”里！
　　现在好了，她终于找到了红莲教的所在之处，终于能替逊公子帮上忙了。如果是从前，路大娘此刻或许只会想着自己被骗去的那些银子终于有了着落，而此刻，她居然一丝一毫都没有想到那些银子。
　　她只想起路斌失望的模样，逊公子，和那日衙门里，那个又被骗、又没用的自己。那一刻，她只想缩进夕阳里，而此刻，她终于又有了一种“活着”的感觉。
　　她从来不是一个聪明的女人，老了，就更不是。因此她被人欺骗、买来那些符纸来治疗自己的儿子，却是因为她想要向所有人证明，她靠自己，也能救起她的儿子、挽回这个濒临破碎的家，她被人所“需要”着，尽管这都是无用功。这是她以为她曾经唯一能做的事情了。一个没用的老人，想要获得家人的尊重，却只能用这样悲哀的方式。
　　而现在，她总算还是有了一点用处……她找到红莲教了！
　　她要去告诉周逊，对，去告诉周逊！她没办法去皇宫里，周府离这里有些距离，但并不远！如今晚了，或许打不到车，但她可以走过去，可以跑过去，可以用所有的方式过去。她老了，眼睛不好使，但双腿还能走，她会告诉他，自己找到了，她会告诉他……
　　周公子的帮助，没有白费。那日周公子没有责怪她，却也没有同她说话。可她难过得几乎要哭出来。
　　她的愚蠢……会让一个曾经愿意帮助素未谋面的他人的好人，消失吗？
　　所以她一定要告诉他，一定要告诉他。无论是走着过去，跑着过去，还是爬着过去……她都要告诉他，周公子……
　　你的帮助，不是白白为之的。
　　她开始走，越走越快，眼见露华浓的小门，就在眼前。
　　可她没走到那里。
　　她听见身后的声音，那是一个陌生的女人的声音：“原来是这只小老鼠啊。”
　　“处理掉吧。”另一人道。
　　……
　　几人聊过一会儿，李邈喝醉了酒，在桌子上趴着呼呼大睡。谢正卿却在这时起了身，同周逊走进了露华浓的花园里。
　　露华浓的花园倒是很大，里面假山假水一概俱全。谢正卿一边走，一边道：“我方才在路上好像看见北魏康王的人在跟着你，除去康王之外，仿佛还有一波人马，也在偷偷跟着你，是怎么回事？”
　　周逊闻言，也不隐瞒。他将康王同周采之间的事、以及北魏索要财帛一事娓娓道来。
　　“至于另一波人，我目前毫无头绪。”周逊道。
　　谢正卿闻言皱了皱眉，道：“你要小心些。我听说近日京城里不太太平。”
　　周逊点了点头。
　　两人走着走着，却看见有一道白影匆匆地闪过。谢正卿看见她，怔了一怔：“若姑娘？”
　　周逊循着他的声音看去。
　　白影愣了愣，停住了。她向着两人道：“谢公子？……周公子？”
　　那是一个很清秀的姑娘。她长着一张白皙的脸，脸上不施粉黛，白到有些寡淡。直到她介绍自己的身份时，周逊这才从模糊的记忆里，将她与那位倾国倾城的天女联系起来。
　　原来她不化妆时是这副模样。可没想到谢正卿居然远远地就认出了她。
　　这也是因为周逊不知道，在许多下雨的天气里，谢正卿都会坐在茶楼上遥遥地看着河对面的那座花楼里天女的身影。假如一个人曾这样长久地注视着另一个人的身影时，即使她的面目再发生改变，他也不会认不出来她。
　　只是让周逊奇怪的是，卸掉了妆容的轻若和他记忆中美艳的天女分明不算特别相似。可他却觉得轻若很有些眼熟。
　　那存在于眉眼轮廓之间的，浅淡而实在存在的眼熟。
　　卸掉妆容的轻若似乎有些慌乱，不过，她很快便露出笑容来：“原来二位也在这里，看起来二位有话要说，轻若便先失陪了。”
　　“嗯。”谢正卿远远地，对她点头。
　　这就是两人之间的交集，仅此而已。可轻若咬着唇，要离开时，却听见身后传来了周逊的声音。
　　“奇怪，轻若姑娘是如何一眼就认出，我是‘周公子’的？我不记得自己曾见过轻若姑娘。”
　　轻若背上的冷汗，瞬间就落了下来。
　　在轻若离开后，周逊站到了她原本站立的位置。
　　香气……
　　花灯。
　　符纸。
　　字条。
　　那是……熟悉的香气！
　　……
　　白影离开后。周逊对谢正卿道：“谢将军和这位姑娘……很熟悉？”
　　谢正卿沉默许久，半晌，他说：“若姑娘她，也是个可怜人。生在此处，即使看上去是再高的枝头上的花朵，也不过是任风摆动而已。”
　　周逊盯着他，没说话。
　　“我送你回府。”谢正卿道，“有我在，他们应当不敢做什么。”
　　李邈由李家的人接走了，而谢正卿则送周逊回府。路上不知怎的，周逊突然心慌得厉害。
　　他停下了脚步，半晌，他突然向后跑去！
　　谢正卿追着他，气喘吁吁，问他：“发生什么了？”
　　“不是苔藓，后院门边的那块，不是苔藓……而是……一个人的……血！！”
　　……
　　路大娘在地上攀爬着，精神模糊。
　　她觉得自己身上很疼，应该流了很多血吧？她想，或许，她快要死了。
　　其实她活了这么多年，除了苦过那么一两年之外，也算是活够本了。可她不能死，至少是现在，不能死。
　　她还要把消息告诉周公子，如果现在死在这里，她就真的什么也说不出来，而她这一生，也就真的什么也不是了。
　　谁也不会知道她死在这里的原因，谁都只会当她是个又脏又臭的老太婆。而周逊也不会知道……她想要报答他。
　　‘周府好远啊。’她想，‘还有多远呢？’
　　还有多远呢？
　　她太疼了。她只好一遍遍地回想着方才所听见的一切，一遍遍地回想着一字一句。她老了，记性不好，脑子也不好使，就只能这样把它们刻在自己的脑海里。要是一会儿见到了周公子，却把话给记错了，那可就好笑啦。
　　她这样想着，居然觉得有些开心。开心像是安慰剂，让她有了些奢侈的清醒。
　　她的意识开始模糊了。直到她听见纷乱的脚步声，和一个人的声音。那个人的声音，听起来很熟悉，可她记不得那是谁。
　　那个人蹲下了身，居然不嫌脏似的，让她靠进了自己的怀里。
　　她似乎听见那个人让人叫医生的吼声。那个人的声音是那样急切，全无平日里的冷清。
　　所有的泥沙都蹭到了那个人的身上，可那个人并不嫌弃。
　　或许那日在刑部……那个人也绝没有嫌弃过她。
　　路大娘突然就很想哭，她想自己此刻鼻涕眼泪混着血水泥沙，或许会很难看。
　　可她终于做成这件事了。
　　她终于……来到“周府”了。
　　似乎有太医赶来了，而此刻，她也终于昏了过去。
　　


第141章 鲁丞相滋滋作响
　　夏天的雨哗啦啦地下, 周逊站在檐下，看见大片大片的水砸在地上的模样。
　　他垂着睫毛。
　　许久之后，太医们终于从房间里走出来了。何太医走向周逊, 周逊立刻道：“路大娘她如何了？”
　　“人还睡着, 已经无性命之忧了。”
　　可还没等周逊松口气，何太医便道：“只是，她体内有淤血, 要等淤血散去，才能醒来。”
　　“大致还要多久？”
　　“短则几日, 多则一两个月。”何太医道。
　　周逊掀开帘子进入室内，室内还弥散着药的苦味。小五坐在一边照顾路大娘, 而路斌, 也匆匆从船造局赶了回来。在路大娘性命无虞后，他那种几乎如火焚般的痛苦少了些，可如今他的眼里, 依然是忧虑。
　　周逊坐在他身边, 看着床榻上的路大娘。小五由章灵素招呼着去帮忙煎药了, 许久之后，路斌才叹了口气。
　　“真对不住……逊公子。我娘她，又给你添麻烦了。”他低沉地说着, 声音里有些哽咽, “上次在衙门里的事情也是, 如今, 也多亏了您找到她, 将她带回来，否则我娘的命……她怎么……”
　　他握紧了拳头，泣声道：“她怎么……总是做这种事给人添麻烦呢？！”
　　路大娘躺在床榻上, 苍老的脸上很安详。她并没有听见儿子对自己的指责，仍旧沉睡在梦中。
　　周逊静静地看着她，对路斌道：“你娘她怎么会出现在烟云坊那里？”
　　“我不知道……最近这段日子，我太忙了。对了，她是去那里捡些垃圾回来的，她是这样说的。烟云坊是销金窟，什么蚕丝的手绢啊、竹扇啊、扔得到处都是，她就捡这些有用没有的东西，捡回来堆在家里。我说了多少次她也不听，家里明明有钱，可她非要去做这些事。这下好了，出事了……”
　　路斌无神地絮絮叨叨着，他听起来像是在怪路大娘，其实是在怪自己：“我早就告诉她，不要捡，不要捡，不要捡，可她非不听……这下好了……”
　　“大娘有什么仇家吗？”
　　“她哪能有什么仇家，许是冲撞了贵客，被人打了一顿吧。”路斌擦着眼泪，“她怎么老是这样给人添麻烦！”
　　贵客可不会动刀子。周逊想。
　　他离开了室内。
　　路大娘的确是这样的一名老人，就连她的儿子都知道。她庸俗，贪财，愚昧，因此会捡垃圾，再正常不过。
　　可周逊还记得她当时看见自己时，那种……
　　希冀的眼神。
　　不知不觉间，他已经走到了路家库房堆放那些捡回来的东西的地方。周逊心不在焉地在里面扒拉了一会儿，小五蹲在旁边看他。
　　许久之后，周逊拿起一样东西来，道：“这个东西很值钱么？”
　　他放下那样东西，又拿起另一样东西来，问：“这个之前么？”
　　小五静静地看着他，没说话。周逊想不出端倪来，心中却始终压着一股无名的火。最终，他拜托侍卫们守好路家的院子，回了自己的府里。
　　第二日，周逊告诉皇帝，自己在露华浓中闻见香气的事情。皇帝想了想，道：“我让人去查，动作小心些，别打草惊蛇了。”
　　周逊点点头。他想了想，又说起康王的事情。皇帝听说这件事，勃然大怒。
　　“靠！他还敢跟踪你？什么玩意儿？！”他怒道，“老子要把他宰了！”
　　周逊：“康王说他要花十万两银子替周采赎身。”
　　皇帝：“他就算花一百万两老子也要把他宰了！！”
　　……周逊好说歹说才拦下皇帝，让他明白了“不斩来使”的道理。结果最后郁闷的反而是皇帝。皇帝对他道：“怎么明明是你快被他绑了，你却反而不着急？”
　　周逊淡淡笑了。许久之后，他轻声道：“因为皇上不是个合格的皇上啊。”
　　皇帝不是个合格的皇帝。他不是高宗，而是荣浩宇。
　　皇帝：？？！
　　“我哪里不合格了？没有人比我更懂治国！一个不懂治国的皇帝，应该被发射到火星上去！Make景国Great Again！各种语录我贼六！”皇帝瞬间冷下了脸来，“你看着我的大炮，看着我的朝堂，看着我的工厂，再说一遍？！”
　　周逊：“……嗯。”
　　皇帝：“朕要对你施以酷刑！！”
　　说着，皇帝从御座上下来，怒哈周逊的痒痒。周逊被他哈得一直在躲，忍不住地笑。可谁料此时，小李子从外面走了进来：“皇上……”
　　周逊：……
　　皇帝：……
　　小李子：……
　　“奴奴奴才来错时候了，”小李子连忙道，“奴才这就出去……”
　　皇帝：“你等等，朕，朕刚才只是在挠痒痒……”
　　小李子：“奴才都懂的！！”
　　“你懂个屁！！！”皇帝怒道，“有事说事！！”
　　原来是康王同皇帝讨价还价来了。周逊从御书房里出去，小李子在门外讨好地笑。
　　周逊的眼睛扫过小李子，很快，他的眼神便停住了。
　　小李子的容貌……
　　“劳烦小李公公等等。”他对小李子道。
　　小李子态度很好：“周公子有什么事？”
　　周逊拉着他在旁边的回廊旁坐下，认真道：“我有一事相求。”
　　“您说！您的事，就是小李子的事！”小李子把胸脯拍得啪啪响。
　　周逊：“让我看看你的脸。”
　　小李子：？！！
　　大夏天，小李子的身上冒出冷汗来。他僵硬地把脸给周逊看，心里念着阿弥陀佛南海观世音菩萨妈妈咪呀什么情况。过了一会儿，周逊又开口了。
　　小李子刚松了一口气，又听见他继续道。
　　“小李公公可否把头发放下来，让我……看看？”
　　“一分钱都不会少，拿不出一百万两银子来，你就等着看周采在西伯利亚绞喊桑　被实奂虻ゴ直┑亟崾了和康王的谈判，“没钱？没钱你和朕谈什么爱情？！没有物质的爱情就像一盘散沙，风一吹就散了，还会发烂！发臭！再说了，小说里花个几千万两银子拍个初夜不是很正常的事吗？！十两一个糖葫芦不也很正常吗？！通货就是这么膨胀的，想讨价还价，没门儿！”
　　康王就这么被他扔出了宫里去。皇帝离开御书房，方才在御书房里，和周逊挠了一下痒痒，他其实有点儿……
　　咳，咳咳。
　　眼见着长公主和严若淇已经官宣且度蜜月，章灵素和小五即将官宣，言情百合都成了，他和周逊……是不是也该努力一下了？
　　而且当初端王不也娶了万将军吗？他和周逊，是不是也该……
　　周逊是不是也该，给他个名分了？
　　他这样想着，心里正美滋滋着，突然转头看见回廊下……
　　皇帝：？？？
　　周逊，和小李子……？？
　　爱是一道光，等等，等等，你在想啥！这里就是个走廊，又不是绿行街，而且小李子他，这波不算什么水平！！
　　皇帝一步步微笑着走过去，他刚过去，就看见披着长发的小李子“娇羞地”跑路了。
　　冷静，冷静。他想。
　　他坐到周逊身边，周逊似乎正在想什么，见他过来了，对他笑了笑。
　　“你刚刚在看啥呢？”皇帝以他最平静的语气问他。
　　“你有没有觉得……”周逊若有所思道，“小李公公，其实还长得，挺清秀的？”
　　皇帝：“？？嗯？？”
　　周逊道：“若是上个妆，或许，也能做个……花魁？？”
　　皇帝：？？？？
　　你有问题？？
　　周逊正冥思苦想着。方才小李子的模样，的确有那么几分像，那个名叫轻若的姑娘。
　　而小李子的妹妹，当初是走失在了西凉。西凉……
　　红莲教，西凉……
　　许久之后，他听见皇帝小心翼翼的声音：“那个，你是不是觉得，老在下面，不、不舒服？”
　　周逊：？？？
　　皇帝：“或者，我，我也可以给你画个眉毛？？”
　　周逊用一种“你有问题”的表情，看回了皇上。
　　……
　　如果此事为真，牵扯重大。周逊暂时没办法将它告诉皇上。可他知道，小李子妹妹的事是由缁衣使调查，他或许可以到幽篁巷里，去找沈老头留下的部下问问。
　　不过在那之前，他得先在户部干活，晚上再去。
　　周逊回到户部里。可他还没坐下一会儿，就听见外面有人找他。
　　而来人，却是一个他根本没想过会来找他的对象。
　　鲁丞相。
　　周逊很有些诧异。他同鲁丞相之间算是撕破了脸的关系，而户部这一块也不归鲁丞相管。不过想了想，或许是公事，他于是邀请鲁丞相进来，且给他沏了茶。
　　茶香氤氲，周逊先去处理了一件事。可等他回来时，却看见鲁丞相坐在椅子上，看着一样东西发神。
　　他蹙了蹙眉，一眼看去，才发现那是他娘留下来的玉佩。这几日红绳断了，他没时间去修，只好把它放在了自己的桌子上。他刚想把玉佩收回，便听见鲁丞相像是很苦涩般的声音：“周……侍郎。”
　　“不敢当。”周逊道，“鲁丞相来这里，是有什么事么？”
　　“我……没什么…
　　…”
　　鲁丞相欲言又止。周逊越发觉得他古怪了。他虽然不喜鲁丞相，但也绝没有到对他恶语相向的地步。鲁丞相始终盯着那茶，仿佛里面的茶叶很美似的，也不肯看他。时而周逊没注意他时，他才看过来，偷偷地看上那么一眼。
　　不过让周逊觉得有些意外的是，这样的眼神里，却让他没有感觉到恶意，又或是让他觉得讨人厌的气息。
　　周逊依旧在饮茶，许久之后，他道：“鲁丞相若是没有什么事，便可回去了。”
　　“好，好。”鲁丞相忙不迭地应了，这一下他的反应，反而让两个人都愣住了。好像就连鲁丞相也才意识到周逊说了什么，露出了有些尴尬的神情。
　　正巧，也是户部休息的时间了。周逊也同他从户部走出去。鲁丞相似乎很是心不在焉，他似乎在想着什么，几次都差点踏错了步子。周逊因此也想起了许多同鲁丞相有关的事情。
　　鲁丞相家里祖上出过一名知府，只是后来越来越落魄，只能靠着变卖家财维护着家里的体面。他少时过得很穷苦，后来中举了，一步步往上爬，当了丞相，日子才好起来。他膝下无子无女，曾有过的妻子也早已亡故，并未续弦。
　　“你……若有什么难事。”周逊听见鲁丞相轻轻道，“以后来找我便是。”
　　周逊实在没忍住，古怪地看了他一眼。
　　他实在是不明白鲁丞相改变态度的原因，以他的了解，这也绝对不是什么所谓的巴结。他也不知道该如何回答这句话，只能公式化地感谢了鲁丞相。
　　可他不知道为何，在察觉到自己的疏离后，鲁丞相似乎又有些难过。
　　这种气氛实在是让人有些发麻。所幸，几个共事的人同周逊打了招呼。鲁丞相又道：“当初我看过皇上祭祀时的祝词，写得很好。我极力支持了它，后来才知道那是你写的。对不起，我当时不该说你沽名钓誉。”
　　周逊怔了怔，他这才知道居然还有这回事，于是笑笑道：“多谢丞相。”
　　眼见着眼前便是分叉口，周逊将往一边走，鲁丞相将往另一边走。周逊正要道别，便听见远处传来了有人的尖叫和另一个女人的嘶吼。
　　“小贱人，是你，都是你，是你害了我们采儿！如今好了，他也要被流放了，你满意了？！”
　　“还有叶家，叶家如今出的事，是不是也是你干的？小贱人，林嫣生的小贱人，你为什么不肯放过周家？！”
　　“婉婉的婚事也泡汤了，你满意了？你满意了……她被人退亲了，都是因为你！因为你！”
　　周逊回首看过去，他还未来得及反应，便被鲁丞相推开！
　　一盆血结结实实地倒在了鲁丞相的身上。而周逊被他护在身后，分毫未沾。捧着桶的人，居然是周母。她瞪着眼看着这一幕，手里的桶落在了地上。
　　“袭击朝廷命官，将人拖走关起来吧。”周逊顿了一下，对赶来的衙役们道。
　　这样小丑般的伎俩，已经激不起他任何的情绪。
　　可他没想到的是，鲁丞相在用手帕擦干净了自己的脸后，竟然命人停住。他将看向周母，冷声道：“你可知道你袭击的是谁？”
　　“这位，是周侍郎。而我，是丞相。光天化日之下，袭击朝廷命官。”他对衙役道，“打她三十大板，以儆效尤！”
　　三十大板不死也要去半条命。周逊看向鲁丞相。可鲁丞相只看向他，焦急地问他：“你没事吧？”
　　他似乎想伸手去摸摸周逊的脑袋，可更快地，发现自己的手上满是鲜血与肮脏。
　　


第142章 把十万两银子细细地切成臊子
　　这突如其来的变故打乱了周逊原本的计划。看着满身是血的鲁丞相, 周逊叫来马车，将他送回了鲁府。
　　鲁府比他想象中要不繁华许多。诸多陈设布置，以鲁丞相丞相的身份而言, 算得上是过于简单了。被泼血一事毕竟是由他所起, 无论是从礼节性的角度、还是情感的角度，周逊都有理由留在鲁府。
　　更何况，鲁丞相居然很热情地邀请他, 留下来进晚餐。
　　鲁丞相仍在换衣洗漱，周逊于是独自一人, 在堂屋里坐着。出乎他意料的是，院子里居然很热闹, 鲁府的下人们来来回回地搬着东西。
　　见周逊看了过去, 他身边的鲁府管家解释道：“周侍郎见笑了，老爷今天早上才从江州回来，下人们还在收拾行李, 所以显得比较忙乱……”
　　刚从江州回来？按照管家的说法, 岂不是鲁丞相刚从江州回来, 便到户部来找他了？
　　“江州？”周逊试探道，“原来丞相也是江州人？”
　　他说着，看见堂屋里挂着一幅手卷, 摆在最显眼的位置。上面是一行诗。
　　“路漫漫其修远兮。”
　　“周侍郎也是江州人？”管家道。
　　“鲁丞相此番回江州, 是去探亲么？”周逊道。
　　“探亲倒不是, 而是去寻访一位故人。”
　　周逊回头, 鲁丞相已经从堂屋门口走了进来。在看见周逊后, 他仿佛有些局促似的：“我与那位故人……是少时的朋友。随后二十年，不曾相见。”
　　“二十年不曾相见，鲁丞相能找到他, 也实在不容易。”周逊客气道，“沧海桑田，恐怕连朋友的住址也变了，鲁丞相实在是用心。”
　　尽管这么说着，他心里却在想，二十年不曾相见，是什么样的朋友？
　　那不是三年五载，而是二十年。而江州与京城之间的距离，也不算很远。如果真是很好又无其他内情的朋友，是不会二十年不见面的。
　　“那名故人，鲁丞相找到他了么？”周逊道。
　　“……找到了。”鲁丞相说，“我去……”
　　他垂了垂眼，笑了：“祭拜了她。”
　　周逊：……
　　原来鲁丞相的这位朋友，已经去世了啊。
　　他听着这个与他无关的故事，只好道：“鲁丞相节哀顺变。”
　　除了这一句，他没别的好说的。
　　“你方才在看这幅字，是么？”鲁丞相找了个话题来。
　　周逊点点头：“嗯。鲁丞相的字，写得很有风骨。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。这是我那朋友第一次同我见面时，与我说的话。也是我们最后一次见面时，她同我说的话。方才洗漱时，我掉了很多头发，里面已经有白发了。看着那些青丝白发，我才想起，那已经是二十年前的事情了。”
　　鲁丞相用手指摸着那幅字画，像是陷入了某个回忆：“很多年前时，我很讨厌下雨。因为每到下雨时，我摆的字画摊就无人光顾了，即使是再好的油纸伞，也挡不住大雨。不下雨时我靠卖字画可以挣好几个银角子，下雨时就只能带回去几个铜子。这些铜子和银角子都要算计着用，每次下雨时，我都会很早回家，将七日来挣的银角子与铜子都放在桌子上，然后分成三摞。第一摞，拿去林家的药铺给我娘抓药，第二摞，用来维持生计，第三摞，存下来等着上京赶考。”
　　“这……”周逊听他讲自己从前的故事，道，“我听说鲁丞相也是书香世家出身，怎会……”
　　“我家里本不富裕，更何况，父亲迷恋上一青楼女子，接她为妾，妾室管账。我和我娘想要过得好些，每一个铜子都要算计着用。”鲁丞相简要道。
　　周逊的手指开始抓住了自己的衣角。他与鲁丞相并不熟悉，可鲁丞相却偏偏同他讲起了他自己的故事――突然之间这般推心置腹，突然之间这般对他好。
　　他的心里有不安和警惕――他不是那种天真善良，因此会接受所有无缘无故的好意的人。他必要知道好意背后的原因，否则他绝不会安心。
　　而且他也记得当初鲁丞相是如何指责他的――妾生子。
　　可鲁丞相此刻看上去老了，他看上去是一个想要竭力同他说话的老人。鲁丞相看着他，小心翼翼对他说：“我与我那朋友之间的事……你想听么？”
　　周逊在心里冷冷地嘲讽自己，他想，周逊，你没理由去听，你可怜可怜你自己吧。
　　可他终究还是点了点头。
　　鲁丞相说，他遇见他那个朋友，也是一个下雨天。他与父亲撕破了脸、赌气开画摊的行为，致使了那个妾室找了些地痞流氓来找他的麻烦。他闪避不及，冲撞到了一个从寺庙里拜佛下来的女孩。那个女孩被他撞了，却不生气，反而在听了他的事情后对他说，小书生，路漫漫其修远兮，你要好好努力呀。
　　再后来他便常常在那里摆书画摊――那个地方，是礼佛之人回城的必经之路。他没再和女孩说话，只是每次看见她的车马经过，便觉得安心。他听见女孩对下人说：“菩萨是会保佑心善的人的。”
　　后来突然有一天，仿佛整个世界对他好了起来。他去林家药铺时，有人替他免了他母亲的药钱，而他的书画摊子，也总有个稳定的客人来买画。
　　“那自然和她……我的朋友，脱不开关系。”鲁丞相道。
　　周逊点了点头。
　　他大致也算明白了，鲁丞相那所谓的“朋友”竟然是一名女子，还是位家境不错、人又心善的千金小姐。想必这二十年来，这名女子已经嫁作他人妇，迫于男女大防，鲁丞相二十年来不曾见过她，也说得通了。
　　更何况，两人看起来当时家境悬殊，最终没走在一起，也是极为自然的。
　　只是林家药铺。
　　林……
　　“后来，我知道，那铺子是她家的，而买画的人，也是她家里的仆人。她……是我想也不敢想的。后来我被她兄长邀请去她家里，替他看一幅画。我母亲很高兴，叫我把握住这个机会。我掏出了所有存着的银角子，数了很久，很久，最后拿出了五个，去做了一身新衣服，又拿出了三个，做了双新鞋。剩下的银角子，能用的，我咬咬牙，带在了身上的荷包里。我至今都记得数量――总共十三个。其实，去她家府上，哪里需要带上钱呢？可那一日我总提心吊胆地想着，万一她的兄长邀我去酒楼、去其他地方，我身上的钱够不够用，我总共，就只有这十三个银角子是可以用的。我打算看了画，就走。若是之后要去什么地方，我就说有事离开。”鲁丞相苦笑，“我不想占别人的便宜，也绝对不想让别人看不起，就是这样的。”
　　“越靠近林府，我就越紧张。可听见袋子里银子的碰撞声，我就越发感觉到自己有了尊严和依仗――没有短过银钱的人是不能理解这种感受的。怀里有钱时，你明知道自己用不上，也多了几分去往各处的勇气。而我身上的衣服都是簇新的，好几个银角子买的。我进了林府，从没见过这样的房子。我随着下人一直走，原本来林府的路上时，我一路害怕路上弄脏了我新鞋的鞋底，可到了这里，我却害怕自己的鞋底弄脏了林府干干净净的雕花游廊。”
　　“到了书房里，她不在，我只看见她的兄长，请我替他看一幅画。我看过，又改过，又挥毫，之后便有了勇气。可过了一会儿，我听见院子里女眷的声音，似乎是在吵架。她兄长出去，我也出去。”
　　“原来是她的一个庶妹被拜高踩低的管事欺负，庶妹不小心刮坏了一串送给她的珍珠手链的其中一颗珠子，被管事的打骂。而她路过那里，听说事由，很生气。”
　　“那串珍珠手链很珍贵，都是南海的珍珠，各个大又圆润。可她，就这么将那串手链的线剪断了，将珍珠随手洒在花园里，让那个管事的去捡。管事的捡了一下午，她就把它们赏给了下人，拉着庶妹走了。而回去时，我听着囊中的银角子相互撞击的声音，突然想起，这一袋银子，买不起那些珍珠里的哪怕一颗。”
　　周逊没说话。
　　“再后来，我在灯会上遇见她。她戴着面具同她表哥在一起，她表哥是世家大族的嫡子，与她有婚约。她叫她表哥替她投壶，去赢一枚玉佩。可她表哥却怎么投也投不中。我站在旁边，一遍遍看，那枚要投的玉佩的模样，我已经记住了，如果我投，我一定能投中，可……再后来，摊主把那枚玉佩送给了她。那不是什么好成色的玉佩，她却将它带走了……”
　　“后来他们走了。摊主换了玉佩，我蹲在那里乱投，心烦意乱，自然一次也没中。然后，我听见她的声音，她说帮我投一次，然后，就中了。”
　　“原来她的准头这么好。她同她的朋友们走了，然后，我看见她表哥，同叶家小姐在一起……”
　　鲁丞相低声道。
　　“鲁丞相的这位朋友，后来如何了呢？”周逊突然道。
　　他盯着鲁丞相，嘴唇有些发抖：“后来如何了？”
　　后来……
　　后来的事，可就没有那么美好了。
　　林家被诬，树倒猢狲散，亲家悔婚，落了个白茫茫大地真干净。他暗中照拂，心急火燎地等着两年后的春闱，可她已经来不及了――一顶小轿，将她送入了周府。她由未婚妻成妾，换来周府对她父兄的庇佑。
　　而直至她出嫁前一日，他才知道，原来她都知道，是他在暗中照拂。可她不会也不能给机会。
　　她出嫁那日照例是下了淋漓的雨，他在雨里，看见她头一低，上了小轿。小轿进入周家的小门，连同夕阳被埋葬的是她曾经的人生。
　　而前一日，她笑着对他说。
　　“路漫漫其修远兮，小书生，你还有很长的路要走啊。”
　　――而你的呢？
　　“我没有路了，可表哥会对我好的。你放心。”
　　――这就是故事全部的结局。
　　周逊想着那枚被母亲视若珍宝地带着的玉佩，那是他娘曾经相信过的她同他父亲之间的婚约。
　　而鲁丞相的玉佩……
　　“那日进宫时，我戴错了玉佩，险些丢失，可没想到冥冥之中，原来早就……注定了。”鲁丞相看着周逊，艰难道，“我曾经想向你娘报恩，但没有能力，也没有机会，如今……”
　　如今，你，能给我这个机会吗？
　　多么感人的故事，可周逊却笑了起来。
　　原来如此，他总算明白了。他总算明白了鲁丞相突如其来的善意，与他的回护，那枚玉佩，和那些埋葬在尘埃里的千金小姐和不文一名的少年的过往。
　　多么感人至深的故事，可他心里却没有感动，只有空茫与悲凉。
　　“其实丞相早在半年前就能够知道我母亲已然去世的消息了，早在丞相弄丢玉佩的那一次，不是么？丞相若是有心的话，想要去打探，想要去报恩，早就能知道我娘的近况了。可二十年来，丞相一次也没有过。”
　　“我……”鲁丞相顿了顿，承认得很爽快，“是我不察。我从前太年轻，后来，又太……踌躇，自以为是。”
　　“回江州后，我才知道她曾经被这样对待，我也终于了解打听清楚，同你有关的事。周逊，你是个……好孩子。我已经命人，彻查叶家。而对于你……”鲁丞相道，“即使不论私情，林家于我有恩，你是林家唯一的后人，我应当报答于你。”
　　周逊看着鲁丞相的白发，又顿了顿，最终行礼道：“罢了，既然如此，周逊多谢丞相祭拜家母，家母在九泉之下，直到坟茔尚有旧友来看顾，一定很高兴。至于其他，就罢了。”
　　“为何……”
　　“丞相与家母，与林家的事，是与林家的事，与我无关系，也没有继承的道理――而我，也并不想继承这些过去的事情。旁人眼中的我如何，只与周逊本人有关，与其他的事情无关。我只是我，如此便罢。”周逊道，“丞相曾因偏见，对我恶语交加，如今则因家母的恩情，对我赞许有加。说到底，这些都与我无关。丞相有过一段好故事，如今自己功成名就，也算是有个好结局。如今故事已然结局，周逊也不想参与。”
　　说着，周逊起身道：“多谢鲁丞相今日舍身相救，来日必有厚礼奉上，今日，周逊还有事，便先回去了。”
　　……
　　周逊的态度很坚决。
　　第二日他当真命人送来了厚礼，并将鲁丞相赠来的赠礼一并还了回来。至于那些不是特别珍贵的令人称奇的赠礼，他也收下，并礼节性还礼、人道主义感谢。
　　――姿态不卑不亢得像是普通同事情。
　　鲁丞相的愧疚之心却越发深刻了，并多次施以协助援手。周逊只当做同事情深处理。
　　只是唯一让他困惑的，是在幽篁巷里没见到沈老头。沈老头这次出公差，出得有点久。
　　就在这日复一日中，康王，居然真的凑够了一百万两银子，其中一部分，是用金子珠宝宝马来抵的。
　　康王看着满箱的雪花白银，第二日便要去赎人，他却有些烦躁。思来想去，他将清点之事交给了下人，自己独自往院子里走了。
　　他走着走着，却发现自己已经不自觉间，到了小雪所住的地方。
　　他其实记得小雪的名字的，鸿雪，飞鸿踏雪泥，很美的名字。
　　新月国曾经的王子照例是抱着膝盖，坐在床榻上，看着远处发呆，他面色苍白，看起来很虚弱。
　　“他还是不肯求饶？”康王问旁边的侍从。
　　侍从摇摇头：“雪奴说……他病了。”
　　“病了？还病？他能得什么病？”康王冷笑，“昨日我来看他时，他同我吵架时不是神气活现的？”
　　前几日，小雪突然像是疯了似的，因周采的事同他吵了起来，言语间对他尽是嘲讽。等他回过神来时，小雪已经被他扇倒在了地上。
　　而后，小雪从此就在这间房子里，整日养病，说，自己病了。康王决定杀杀他的威风，懒得管他。
　　康王远远地看着他，突然想起了当日，他挥着鞭子，抽向他时的场景。
　　“若是当时，他没有用鞭子抽我，而是同周采遇见我时，所做的那样……如今，会不会不一样？”
　　他记得过去，他第一次见他……他还是叫鸿雪时，明明是很会笑的。
　　如果他能像周采那样乖……他们还会如现在这样吗？
　　同样的场景，却有了不同的结局，甚至说起来，周采还要比他贵个一百倍。
　　想到这里多思也是无益。他于是对侍从道：“他什么时候爬出房间来，一步一磕头，对本王道歉，本王就把他放出来。”
　　康王终于走了。在他走后，床上的人，终于动了动眼珠。
　　他冷冷地笑了。
　　……
　　第二日，康王带着金银珠宝来到交易地点。果不其然，来接待他的，又是皇帝和那个周侍郎。
　　“东西都在这儿了。”康王懒得管他们，对他们指着箱子道，“皇帝要不要派人来数数？”
　　皇帝于是说：“不用了，一样一样拿上来吧。”
　　康王冷漠一笑。
　　“对了，”皇帝突然道，“朕说过，对财物规格是有要求的吧？康王请来分割金银的人来了么？”
　　“来了。”
　　“那好。”皇帝拍拍手道，“先请康王拿十斤金子上来，要细细地切成臊子，里面一点铜银石砂都不能搀着有。”
　　“再拿十斤银子上来，要细细地切成臊子，里面一点氧化物和铂都不能有。”
　　作者有话要说：下章预告：
　　皇帝：我要做正道的光！！
　　周逊：我是侍郎，我要做正义的伙伴（无端玩梗）
　　士郎：？？


第143章 被关在牢房最深处的男人的脸！
　　粗糙的切割声在大殿外枯燥地响着。许久之后, 康王黑着脸进来，端着一盘碎金子道：“皇帝如今满意了？”
　　他不得不让人去切。在他们切割金银的时候，皇帝派了好多带刀的侍卫, 以保护他的名义站在他们的身边。
　　皇帝让小李公公下去检查, 小李公公检查了一会儿，道：“回皇上的话，确实是纯金。”
　　“好！”皇帝鼓掌道, “不错，真不错, 这就是北魏的‘匠人精神’吧！既然如此，接下来就请康王将剩下的金银, 全部十斤十斤地切成臊子吧！”
　　“皇帝！你不要欺人太甚！”康王怒道。
　　“又或者, 简单一点，康王自己把十斤银子切成臊子，朕就放过剩下的金银。”皇帝慢慢地拍着手道, “怎么样, 康王打不打算给寡……咳, 本人一个面子啊？”
　　“你！”
　　康王还想说什么，可旁人已经围了上来。其中一人皮笑肉不笑道：“康王，您请吧。”
　　“为了保证康王的安全, 咱们都在旁边守着康王, 等着您切完呢！”
　　康王：……
　　在这片盛情难却下, 康王只能满怀着耻辱, 在门外切银子。门里面, 皇帝听见外面“咔嚓咔嚓”的声音，转头看向周逊，得意道：“你看, 这打脸是不是挺爽的！”
　　周逊：“……不愧是你。”
　　皇帝：“啊哈哈哈哈！这就是我，正道的光！”
　　说着，他拍了拍周逊的肩膀：“而你，是正义的伙伴！”
　　周逊：……
　　“正好，你如今是侍郎！正义的伙伴，侍郎！”皇帝乐颠颠地，又露出了微妙的笑容。
　　周逊：……
　　“总有一天我都要弄清楚，你到底都在笑些什么。”周逊在皇帝耳边咬耳朵。
　　过了许久，侍卫又进来，说：“康王殿下的手动不了了，可还有四斤呢！”
　　“让他继续切！”皇帝大手一挥，“一刀下去就抵几千两，比切糕还贵。如此好意，只能让他切！”
　　许久之后，康王终于伤痕累累地，端着一盘银子渣走了进来。
　　大殿里的光景与外面是不同的。他将银子盘扔到桌子上。皇帝瞥了一眼，对小李子道：“你去称称？”
　　小李子称完，汇报道：“康王还差一斤呢！”
　　康王无法，只好涨红着脸，又出去。出去后再回来，小李子又称：“康王还差五两呢！”
　　康王又出去。他再进来时，又称出少了一两。见他进来，有人小声哄笑起来：“康王你有缺斤少两了！”
　　“怎么能叫缺斤少两？康王的事，能算缺斤少两吗？”小李子呵斥道。说着，他又道：“康王，您……再请？”
　　“我要告诉我皇兄，你竟敢对我！”康王瞪着皇帝。
　　皇帝乐了：“你要告诉他，我逼你把银子切成臊子吗？”
　　康王：……
　　这太丢脸了！！
　　“好了好了，那就这样吧。”皇帝一摆手，“钱，你给了，人，给你拿去。”
　　“……你得说话算话！”康王急道。
　　“当然，不仅说话算话，还给你包邮。到时候你麻溜地回北魏，周采就给你包邮寄过来。”
　　“包邮？”康王有些困惑，“包邮是什么？”
　　“就是百世快递，流芳百世的那种快递，让他给你运过来。”皇帝对他咧开嘴一笑，“好了，你可以回去了！”
　　康王晕晕乎乎地被带回了驿馆。而周逊则看向皇帝，对他道：“百世快递？”
　　“一种运输时间长达一百世的，最慢的快递。”皇帝正色道，“我的意思是――”
　　周逊看他。
　　“把周采流放着到北魏去，让他自己走着去，就算是包邮了嘛！”皇帝拍拍他的肩膀，“哼，谁让他敢欺负我媳妇儿的？”
　　听见那句“媳妇”时，周逊脸一红，侧了侧身。
　　“而且，快递免不了在路上被摔摔打打、暴力丢件嘛，你放心，周采准给你治得服服帖帖的。”皇帝道，“不过，其实我有件事儿不太理解。”
　　“什么事？”
　　皇帝的声音里透着真实的困惑：“我原本把周采给你留着，是想着以后让你来亲手把他弄死的。结果你怎么只是抢了个婚，让他丢了点脸，让他关进牢里一会儿，让他被卖去北魏，流放过去……然后就没了？额，说起来好像还是有点儿多，不过，你为什么不杀他？”
　　“让他那样的人活着，原本比让他直接去死，更痛苦。”周逊道，“以他那种自命不凡，心高气傲的性格，他绝不肯就死、绝不肯承认自己的失败，一定会想尽办法来挣脱出来。若是……”
　　――若是让他有朝一日，真的自己想要去死，却又不能死。
　　那才是对他最大的摧毁与报复。
　　周逊这样想着，意识到自己的话语里戾气丛生。而皇帝只是挠了挠头，道：“我是不太懂这些，要我，我就直接把他剁了，不过你喜欢，咱们就这么干！……对了！”
　　他想了想，又道：“一路上给他整点油鱼啊泻药之类的，让他一路走一路只能吃这个！”
　　周逊：“？？？油鱼？”
　　皇帝微妙地看了他一眼，表情渐渐凝固。
　　“我有一个朋友，他吃过。”他说。
　　“你说的这个朋友是不是……”
　　“不是，这回真不是我，真是我朋友，我哥！”皇帝急了，“你可千万别误会！”
　　……
　　周采抱着膝盖，坐在牢里。
　　他脸色枯败，在牢里的这十余日，周逊的话，一日一日，缠绕在他的脑海里。
　　“我当真是这样一个失败的人吗？”他不断地想着，“我这一生，若不去拼，不去争，真的会比现在过得更好吗？”
　　这样的想法像是阴魂般缠绕着他。和这些想法比起来，牢里的蟑螂老鼠，折腾他到神经衰弱的惨叫，粗粝的饭食，和没日没夜的盘问……几乎成了能将他从更深的痛苦里释放出来的、让思考停止活动的慰藉，尽管，那也是痛苦，也是让他整个人停止思考，变得迟钝又庸俗的痛苦。
　　住在他隔壁牢房里的，是一个声音苍老的男人。他从来不曾理会周采，只是独自一人窝在墙脚里。而且不知怎的，周采每次看见他的身影，都有一种由心而生的恐惧感。
　　关于此人的罪责，周采知道得不是很清楚。似乎此人曾在皇帝少年时，如疯了一般地闯入皇家的猎场，嘴里絮絮叨叨地说着什么话。他严重冲撞了几位贵人，甚至有一位贵人因此染上了毛病，于是从此，便被视作疯人，关在了这里。
　　一直以来，周采对与自己无关的人都很感兴趣。指不定某一日，那些人的故事便可以为他所用，成为他赖以往上爬的秘密。可不知怎的，在看见那个人时……他居然隐隐恐惧得，连一句话也不敢同他说。
　　他只是呆在牢里，昏昏沉沉，浑浑噩噩，满脑子都是他自己少时意气风发的回忆，和如今苍凉的处境。渐渐的，稻草仿佛成了蚕丝绒被，潮湿的牢房仿佛成了繁华的皇宫，难闻的空气也仿佛成了周府里日日燃着的檀香……直到他回过神来，看见自己所吃的“桂花糕”，居然是半只老鼠时，他才惨叫着从这长达数日的幻境里清醒过来。
　　而在惨叫声结束后，他也终于迎来了，接他的人。
　　是康王。
　　康王来接他了。
　　当初他听闻康王与鸿雪的过往，故意用那样复刻的方式，安排了他们的相遇……如今看来，他下对了赌注！
　　他得把自己打扮得好一些，然后，吟些诗，没错……康王最喜欢他才子的模样。
　　“山重水……”在狱卒走后，他连忙用手收拾着自己的乱发，并想要吟一句诗来形容此刻的处境，可这一刻，他却愣住了。
　　山重水……然后是什么来着？
　　山重水……
　　山重……
　　他想不起来了！
　　他想不起来很多东西，他的舌头仿佛麻木了，再也说不出好听的话来，而舌头上，还残留着幻想中的“桂花糕”咸腥的味道。他掐着自己的喉咙，仿佛这样就能想起来那些诗文、那些舌灿莲花出来，多年来，这都是他赖以生存的依仗。
　　可他……
　　一点，也想不起来了！
　　走廊里的脚步声一步步地近了。周采惶惶然地，看着眼前的世界，一时间仿佛天旋地转。眼见着走廊中的火焰逐次亮起，他突然缩了起来，捂着自己的脑袋：“不――不……”
　　“不――我不是废物――我没有输――我――”
　　他像是突然间终于发了疯，断了身体的老鼠还在身边，而他却呜呜呜地哭了出来，正在这时，他听见了来自隔壁牢房里的声音。
　　“废物！你是个废物！”那个声音苍老的人不知怎的，竟然歇斯底里了起来，他扑向了周采的方向，可中间隔着栏杆，他于是将自己的脸都挤在了栏杆上，仿佛挤了个变形，“周采，你这个废物――”
　　“出什么事了？”
　　“他又发疯了――”
　　“把他铐起来――把周采带出来！”
　　混乱的声音响起，周采记不得发生了什么。在看见那个人时，他的脑内一片空白，然后，他再恢复意识时，已经到了一个侍卫的怀里。
　　康王原本想给他一个拥抱――他想迎接那个即使在牢中，也当如神明般美丽的青年。可他没想到，那个人居然像个疯子一样，披头散发、满脸污垢、嘴里，甚至还带着咸腥的气息。隐隐地，他似乎看见稻草上有老鼠的尸体――
　　一种不好的联想闪过他的脑海间，他于是立时就将周采推开了。
　　周采还在发抖，而隔壁那个突然发了疯的老囚徒，也终于被人按住了。陆显道看着牢里的肮脏秽物，微微皱了眉，然后对康王道：“人既然已经看到，康王殿下也可以离开了。”
　　康王原本想着自己在这里，必然是要将周采带出的，可他最终还是魂不守舍地替周采找了大夫，好好照顾了他一整日，最后却……
　　独自一人离开了。
　　“给周采换个牢房，过几日就要上路去北魏了，这几天过得体面一点。”陆显道吩咐道。
　　进了新的牢房，周采还在匀速地发着抖。绛卫们疑惑于他的古怪，却也没放在心上。
　　直到夜深人静时，周采才抓着自己的眼眶，发出了一声惊恐的惨嚎。
　　方才，他看见了那个披头散发、宛若疯子一般，被关在牢房最深处的男人的脸！
　　――在这个世界上，有什么东西是你最熟悉、无论如何变化也能凭借每日的熟悉认出，而旁人却并不熟悉的东西？
　　那当然是……
　　他自己的脸！
　　那张脸苍老、颓废、几乎不成人样、多了一些疤痕，换做任何人，都很难认出来……
　　可那个人的脸……却那么像……苍老了几十年后的，他自己的脸！
　　……
　　周采三日后就要上路。在无数的惊恐疯狂后，他终于能说服自己，那是他的幻觉。
　　世界上怎么会有这样的事，那必然是他的幻觉。是他因整日被囚禁在牢房中，恐惧着一声都只会是这样，因而引发的幻觉！
　　在能说服自己这件事后，他终于提前两日，能从牢房里出来了。康王的那笔钱让皇帝同意了，他能找一些人……告个别。
　　是的，告别。
　　周采从牢房里出来时，首先见到的是周母。周家一家托他的福，如今从西北回来了，如今来见他的，却只有周母一个。周父每日酗酒，不省人事，而周小妹……
　　“婉婉她，如今在京城里，亲事是说不成了。”周母小心翼翼地这样同他说到，“她如今……想要同你，到北魏去，娘亲也想同她一起去，你看……”
　　“到北魏去？”
　　“你那个朋友康王，不是很有情有义么？而且他是北魏的王爷，如今咱们景国是待不下去了，若是去北魏，说不定还有机会，能给你妹妹说上一门好的亲事。”周母道。
　　如今周采他自顾都不暇，哪里还有机会替周婉婉说亲事？更何况，他这样说了，康王又会怎样看他？可他还没来得及拒绝，周母已经道：“这件事，婉婉已经同康王殿下说过了，康王殿下也同意了，要带我们一起走。”
　　“娘！你怎么能……”
　　“你就别说了，如今我们已经没有退路了。前段时间江州里叶家周家被清算了一通，昔日里做的各种假账与不法的勾当都被查了出来。叶家想送些钱贿赂上去，熟料下达彻查命令的居然是丞相，如今族长又因贿赂朝廷命官，也被关了起来，眼见着两家都要被抄家了。而且，前几日老太君气得昏迷在床上，听医生的说法，是再也醒不过来了。咱们之前靠着老太君挪用族上的钱的事，也曝光了，现在几个周家族人上京来找咱们，好叫咱们把钱还回去……咱们家自顾不暇了，更何况，要是官府查出当初叶家和周家合伙污蔑林家的事，便更了不得了。如今的办法就只能是同康王殿下离开。你爹也会随着我们一起走。”说到这里时，周母露出了厌恶的神情，“这几日他都待在酒楼里喝酒，今日也不来这里。”
　　她说了这么多，却没有一句是与周采有关。到头来，周采木木的，只能沉默。
　　周母走了，她同周婉婉，要一同随着康王的人马离开。而周采僵了僵，最终，他在绛卫的陪伴下，去找了另一个人。
　　严府他是去不成了，而京城里，有些脸面的人家，也不肯见他。无论是护国公府，还是谢家。而周采，最终走到的，却是五王爷府前。
　　其实若他的脑子还灵光，周采必然会发现其中的端倪――对于一般的囚徒，又怎么会有机会到被封禁的五王爷府里呢？
　　可他已经想不到这些了。
　　他记得五王爷是喜欢他的――是的，他视他为知己。想到这一点，周采便觉得，原本冰凉而麻木的心里，似乎又有了一些热意。
　　他从前只将五王爷当做自己的一个战利品，一只召之即来挥之即去的狗。五王爷总是可怜巴巴地站在他的背后，帮他，看着他同皇帝心心相印，甚至，还找了周逊这个赝品替身……
　　可现在，他或许只有五王爷了。
　　周采进入王府，昔日繁花似锦的王府，如今却已经凋败了，仿佛就连它的主人，也凋败到失去了照管它的心情。周采一步步地走入，所看见的，都是凄凉。
　　他找遍了整个王府，从他同五王爷一同赏花的桃林，到他同五王爷一起饮茶的茶亭，到两人一起谈诗论画的书房……他找遍了所有地方，哪怕是厨房，哪怕是五王爷的卧房。
　　最终，他终于在最后一个地方，找到了五王爷。
　　最不可能的地方。
　　周逊的卧房。
　　……
　　周采一步步地进去，闻见的，是冲天的酒气。那个仿佛一夜之间苍老了二十岁的男人一杯杯地灌着酒。他的一只腿似乎是坏了，膝盖以下装着假的木脚，只有另一只脚，还存在。
　　五王爷摇摇晃晃地看见了他，突然就笑了。
　　那一笑是那样纯净，开心，纤尘不染。他看着他，眼神是那样温柔，仿佛看见了一个世界的温柔旧影。
　　周采的眼泪突然就落了下来。
　　直到他听见五王爷的声音。
　　“阿逊，你来看我啦？”
　　阿逊。
　　他叫他……阿逊。
　　他把他当成了……周逊？！
　　周采一步步地走过去，他将五王爷抱在怀里，五王爷贪婪地往他的怀里钻。周采忍着泪，道：“阿汾，周逊不会来了。他攀上了皇帝，他不会来了。”
　　“……”
　　他不断地说着，最终道：“阿汾，你看看我，我是阿采啊，如今，只有我来看你。你怎么变成这样了？你振作起来啊……”
　　五王爷在他的怀里，似乎终于认出了他来。他含含混混地看着他：“你是周采？”
　　周采含着泪点了点头。
　　直到――
　　一个花瓶，被容汾拿着，硬生生地砸到了他的脸上！
　　周采捂着脸开始惨嚎，鲜血从他的指缝里流下来。他已经不敢想象自己此刻的脸上到底发生了什么，只觉得一边嘴角疼得厉害――仿佛是要裂开了。可容汾还没有停止，他呼着酒气，一把抓过他的右手，又把瓷片插了进去！
　　“你不是阿逊，你是周采，你不是阿逊，你是周采……我要去见阿逊，我要他原谅我，你死了，他就会原谅我了……”
　　绛卫们冲了进来，制服了五王爷，又将周采带了出去。
　　周采被送到了太医院，可他的右边嘴角，却永远地留下了一道裂开的长疤。
　　远远看过去，就像是一道歪着嘴的、滑稽而丑陋的笑容。
　　可他没想到的是，康王在听说他遭此巨变后，居然只是来匆匆地看了他一眼。
　　周采从别人的口中得知，小雪死了。
　　康王买来的小雪，曾经的新月国的王子，死了。
　　他被关在房间里，康王说，要杀杀他的脾气，不准人给他送饭――除非他一步步跪着来求他。
　　可小雪真的病到了爬也爬不起来的程度。康王那日在牢狱中见了周采，回来心神不定，喝了一晚上的酒。
　　小雪的尸身，就凉在那个晚上――说是凉，也不算是凉。他的房间里着了火，看守他的人又出去偷偷喝了小酒，谁都知道，小雪是一个谁也可以看轻的奴隶。
　　于是他死了，只剩下一具面目全非的尸体。
　　康王这几日，便是一直抱着那尸体。小雪人生前他不曾好好对他，死后他却抱着一具面目全非的尸体发疯。直至五日后，尸体发了臭，他才命人将它烧成了骨灰，装进荷包里，戴在了自己的身上。
　　也是在那时，他才决定返回北魏。
　　而周母与周婉婉，则欢欣鼓舞。
　　欢欣鼓舞够了，眼见着第三日便要出发。她们才想起这几日都在烟云坊里整日喝酒的周父，只是两个人都嫌恶他，不肯去寻。
　　谁知当天晚上，周父就回来了。
　　以一具尸体的形式，被不知是谁，放在了周母的枕边。
　　周父死得绝对不安详，绝对非正常死亡。他至死，双眼都是圆睁着的，像是看见了什么让他极为恐惧的东西。而周母就与这死不瞑目的尸体，无知无觉地睡了一晚上。
　　按理说此事应当报官――可周婉婉制止了她的母亲。如今，一则老家周家的人，一直在找他们。二则，再拖下去，若是老太君死了，她们为了守孝，便离不开大景了。三则，报了官，她们若是耽搁下去，康王如今心伤，不见得会等她们、带她们走。
　　于是周父的尸体便被她们两人合伙扔进了周府里的井中。周家的家主，曾经煊赫一时的周博风字泰然，如今就只是这个下场。
　　无人为他送葬，无人为他掩埋。所有人，只在乎自己的输赢――包括他的妻子，与女儿。
　　周家母女俩和康王一起上路了。而周采，也挂着镣铐，上路了。他将要走足足几个月，才能走到北魏。
　　而烟云坊中，则继续是香气萦绕。
　　“我去见我那表哥时，他的神情，先是仿佛在梦里――看见自己年轻的表妹，笑吟吟地向自己走来。然后，他便被吓得发了疯。这几日给他的酒已经足够坏掉他的身体了，于是我找人阉了他，给了他一个痛快。”
　　纱笼里，女子道。
　　许久之后，她继续道：“上面的人说，差不多是时候，要开始了。”
　　房间里只有她一个人，她却自言自语着，独自点香。
　　“大仇已报？哪里来的大仇已报？林家，我的一生，一切都是拜皇室所赐……”她低声道，“景朝皇室不灭，哪里来的大仇已报？”
　　烟气氤氲，她替满密室的牌位，上好了香。
　　……
　　这年夏日开始时，北魏的军队，南下了。
　　这南下来得很突然，它原本是卡着康王一行人离境的时间，打个猝不及防的时间差。按理说，康王此刻已经该出了境内。可因着周家母女之事，突兀地发生了意外。周家母女不愧霉星，康王于是也滞留在了景国之内。
　　而皇帝速速抓回了周采――没来得及抓回康王，可康王如今只能在景国内东躲西藏，出不去，也不敢露面。
　　“居然包邮还带退货的，”皇帝抱怨道，“算了，就当是运费险吧。”
　　周逊对他一笑。
　　他望向窗外，远处军营里，一名青年，正在一下一下地挥舞着长矛。
　　他肤白如雪，双眼是琥珀般的颜色。
　　


第144章 难道德国BOY穿越到北魏皇帝身上了？
　　黑云压城城欲摧。
　　前方的战报一封封地由快马递至京城, 再直接交到皇帝与军机处的手里来。周逊与诸多军机大臣们传阅着手中的情报，窗外的夏雨，一直下。
　　北魏这次来势汹汹。
　　北方肥沃的水草养活了战马, 也养活了北魏人的野心。自高宗那一战战败后, 北魏人安静蛰伏了数十年，期间，不断用小的侵扰来试探景国人的底线。而高宗在他最后的那十年竟也慈和了下来, 不仅“交好”他们，还一味地忍让。先帝上位时倒是有心治理, 不过他的上位原本就来得不够光彩，处理内政耗费了大量时间, 甚至不到十年, 便一命呜呼。因此，北魏在数十年后，养精蓄锐, 自以为……
　　“自以为要龙王归来了。”皇帝评价。
　　年前西洲的疫病终于告一段落, 年初青州洪水又决堤, 年中北魏的军队又在突然之间南下，连克数城……
　　偏偏又是赶在多年驻守边境的，端王和万将军尚未返回梁州的时间。
　　“皇上勿要担心, 天佑大景啊！”谷大学士连忙拍马屁安慰道, “原本年初, 西洲至少会再闹一次疫病, 青州洪水决堤, 顺着平原过去便是梁州，若非皇上治理得当，如今的梁州也要受水患影响。而云州, 云州……咳咳，云州已经被攻下，但……这三座与北魏毗邻的要塞，如今也只失了云州，而西洲和梁州，还……”
　　“哪来的什么天？那都是老子！治疫的是老子派去的人，青州也是老子派人去管去修的！这下差一点，三座边境城就都没了，北魏就长驱直入了……”皇帝一拍把手，怒吼道，“这些就都算了，云州呢？！老子早八百年就让人马懿拿钱去修城墙屯兵屯粮，钱都给老子花到哪里去了？！”
　　众人不说话了。
　　正所谓天高皇帝远，这种边境城邦里的官员，就好比当地的土皇帝。皇帝刚来这里一年，想要管住这样的边塞之城，实在是鞭长莫及。
　　马懿倒也不是向北魏投诚了的叛徒。只是他听着皇帝的话搞商队，被白花花的银子迷了眼。他一心想要靠着这笔政绩升官，为了加强贸易，干脆自作主张，降低了对西域商人的审核，直接将整个云州全面开放、让各个国家的人自由在里面做生意。为了拿到更多的抽成钱，他对外国人在云州内筑宅、携带雇佣兵也睁一只眼、闭一只眼。
　　因此，在北魏的铁骑下至云州时，整个云州措手不及，毫不设防。短短十几日之内，整个云州便沦陷了。昔日满是商贾与珠宝的大街上燃起了火焰，北魏的骑兵们大笑着踏过云州守卫的尸体，将酒水吐在他们的家眷脸上。而马懿，倒也算有骨气，在最后一日自裁了。
　　北魏拿下了云州，男人们的鲜血、女人们的惨叫、抢夺来的绫罗珠宝激发了他们的兽性本能，于是又马不停蹄地往西洲去。在西洲这里他们战了个难舍难分。西洲所住的大多为夷族，数年来因语言、信仰等问题，同朝廷所派去的州府关系很是冷淡，甚至隐隐约约有拥大巫为首的分裂情况。
　　然而因疫病已定，当地的百姓们如今很是感念朝廷与当地州府。同大巫的符纸相比，太医们与州府官吏们的尽心竭力，他们都看在眼里。况且当地的州府也在皇帝的任命下，选拔了不少能干可靠的、出自底层的夷族人进入州府，与汉人官吏一视同仁。因此，当北魏的铁蹄途经西洲时，当地的百姓居然自发地组成了民兵，对其进行抵抗。
　　夷族人的固执、泼辣、暴躁与拒不执行，原本很让当地的官员头疼，即使疫病后，也不曾有好转。而如今，他们却将这些泼辣与暴躁对准了北魏人。没有刀，便扔石头。没有剑，便泼粪，再或者，在道路上四处设障、绊倒北魏的战马。西洲四处都是密林，他们做完这些后，又如灵巧的猿猴般窜入密林中消失。让北魏人抓不住他们，却又恨得牙痒痒。
　　尽管新大巫无数次试图隔岸观火，以宗族的力量阻止他们。可他们还是这样做了。且愈是“等级低、血统更次”的夷族人，越是要这么做。
　　因此西洲竟然堪堪守下了城。而梁州情况则更糟些――据说北魏皇帝年少时，曾经流落梁州，进了一匪寨，和万将军素有旧怨，没错，当初他流落进的那座匪寨，便是万家寨。当年端王同万将军在梁州成亲时，他便想要绑着万将军回北魏。而如今，新仇旧恨一同涌上来，他将戾将军派到了梁州，仿佛誓要血洗此处，以报当年之仇，好让万将军后悔。
　　而前几日上船的万大将军的反应却是――
　　“这炮看起来可真带劲！”万大将军兴致勃勃地摸着即将同他一起沿着运河至梁州的大炮道，“点上信、把里面的东西发射出去，它就能炸了？”
　　“能。”皇帝介绍道，“所以点燃它之后，务必记得要赶紧把它发射出去。”
　　“好用！真他娘的好用！皇上，下回再有这种好东西，叫什么……意大利炮的，记得多运点到梁州来！”万将军一竖大拇指。
　　“那是当然的，你们要打的可是戾将军，那可是精锐！”
　　“老子就爱打精锐！”
　　没想到皇帝和万将军还聊得挺投缘，仿佛热火朝天。周逊和端王站在旁边，无奈地看着他们俩。端王却突然道：“周侍郎。”
　　周逊看向他。
　　“本王要同重明回梁州了，再见不知是何年何月。如今形势严峻，你在京城，要多帮帮皇帝。”端王道，“如今京中有些人对皇上很不满，认为皇上行事招摇、激进过盛。”
　　周逊笑了：“听说前几日，王丞相曾与众多清流等设宴宴请端王。”
　　王丞相与鲁丞相为左右两丞相。王丞相行事保守，从前向北魏赠送丝帛以换取和平的方案，也是由他提出的。
　　“除去王丞相，还有肃王等皇亲国戚――肃王你应当认识的，在清流中极有名气。他是我二哥的儿子。当初，我二哥同大哥曾为立储一事闹出许多风云来。直到后来，我二哥在云州，因反抗北魏的袭击而逝世，只留下这一个遗腹子。我大哥――也就是先帝，因此在登基后，便封他为王。当时，甚至有人说，我大哥做皇帝不到十年便薨逝，也是同景国的大英雄、我二哥，与他的皇位来路不正有关。”端王笑笑，“不过他是个很‘懂事’的孩子，这些年来很低调，皇帝是沉迷书画的暴君，他却是结交清流、体弱多病、好心年年替穷人施粥的肃王。说起来，他的妻子出自太后娘家，两人很是情深。你不熟悉他，倒也正常。”
　　周逊隐隐听出些阴霾的影子来，他死死地看向端王。端王继续道：“皇上如今降低佃农的租子，用新的肥料鼓励他们开荒等举措，原意是好的。可惜，有些人……他们可不愿意。”
　　“否则，当初皇上开凿运河，是为了替我运荔枝的传闻又是从哪里来的呢？”周逊道。
　　两人对视一笑。周逊看着远处的皇帝，轻声道：“时间久了，百姓自然会知道是非曲直。”
　　“他们不会知道是非曲直，只会知道谁在时，他们的日子过得更好。”端王也轻声道，“如今北魏一下来，各种妖魔鬼怪都出来啦，一个个地指责着皇上……”
　　“我如今也老了，当初年轻时，总想着当我大哥的贤王，为此去剿了匪，才终于明白自己是为了谁而活着的。”他看着远处正当着皇帝的面耍一把新式大刀的万重明，两人都不年轻了，他眼中却有万般柔情流露，仿佛他们还是十多年前的那对少年，“如今我不想当什么‘匡扶正道’的贤王，只想同一个人，好好地活着。”
　　“嗯。”周逊轻轻点了点头。
　　远处的两人还在聊着天，闹着。万将军大着嗓门道：“这刀硬了好多，也利了好多！”
　　“这把刀经过细晶强化的，朕命人严格控制了它的退火温度。里面的金相组织应当……都是贝氏体！”
　　“金？强化？这刀里有金子？”
　　肩膀上突然一沉，原来是端王拍了拍周逊的肩膀。端王道：“船要行了，本王随万将军回梁州了。你们多加小心。”
　　船终于开走了。皇帝和周逊在岸上送别。周逊道：“你同万将军倒是很投缘。”
　　“他一张嘴就给我一种特别的亲切感，感觉他打仗肯定很能行。”皇帝嘿嘿道，“对了，当初如果我醒来时碰到的是他……”
　　周逊：？
　　“我说不定得把他认成李云龙。对了，你刚才和端王说什么了？”
　　周逊说了肃王之事，可皇帝全然不放在心上。他道：“一群文人，管他们的嘴皮子。”
　　……
　　如今会议结束，大臣们终于一个个走出军机处了。偌大的军机处里，只剩下了皇帝同周逊两人。
　　皇帝把手放在额头上，长叹出一口气，叹息道：“还好他们走了……”
　　周逊上来，替他按着头。
　　“否则我要表演元首的愤怒了，我到河北省来……”皇帝嘟哝着，“靠，北魏真特么地能打，就不能晚来两年吗？偏偏是这个时候……还有那对于云州的钳形攻势，这特么不是闪电战吗？！难道德国BOY穿越到北魏皇帝身上了？”
　　周逊停了停手指，道：“皇上真的觉得，这是巧合？”
　　“什么巧合？”
　　“如果皇上没来这里的话，今年夏，便是西洲时疫，梁州困于洪水、大量青州难民涌入，而云州……原本就软弱。边境三座大城同时失守，皇上觉得，这是巧合？”
　　“卧槽！”皇帝瞬间就坐直了，“你是说，有人在搞我？！”
　　周逊点点头。
　　“云州虽然软弱，但也没有到如此不堪一击的程度。必是有人泄露了城防图――周采不至于，他还没有那个权限。”周逊道。
　　皇帝紧皱着眉头，似乎在想他的话。许久之后，他道：“你的意思是，景朝中出了一个叛徒？或者许多个？”
　　周逊点点头。
　　“得弄清楚情报到底是从哪里泄露出去的。”皇帝嘟哝着，打开了本子，“我原本以为我是来玩皇帝成长计划的，现在还要来个潜伏之赤途？”
　　两人排查了一整日，渐渐地缩小了许多范围。及至晚上，周逊从皇宫里出去，突然想起了沈老头。
　　“不知道沈老头回京没有？应当是回京了。”他想，“我得去看看。”



第145章 干干净净
　　幽篁里依旧门窗紧闭, 沈老头不在。
　　“已经是战时了，师父还在外面执行任务吗？”周逊想。
　　不知不觉间，他心里突然跳得厉害, 像是有什么危机般的预感涌上了心头。
　　周逊的前半生曾经失去过许多东西, 如今，他一件也不想再失去了。
　　周逊抿着唇，找到了后院一个隐秘的入口。他推开小门, 触手灰尘。
　　灰尘里，是静悄悄的小院, 无人在此。
　　周逊一步步地往里走，空气里夹杂着夜风的气息, 寒而凉, 还有一股古怪的腥气。他没有看见任何人，只有月光，不远处就是沈老头的卧房, 卧房里, 也是一片漆黑。
　　他屏着呼吸, 一步步地走过去。隔着窗户，他什么也没看见。
　　屋子里有一股古怪的气息。
　　周逊伸手，推开了门。
　　他终于看清了屋内――月光所照亮的, 不仅是室内, 还有――
　　榻上的血迹！！
　　！！
　　“嘘。”一个声音突然在他的身后响起, 并捂住了他的嘴。
　　“你还是像沈老先生说的那样, 找过来了。”那个人低沉道, “跟我来，我来告诉你真相。”
　　……
　　福康公主府。
　　周逊没想到自己会在这个地方和陆显道相逢。陆显道见他来了，先是一怔, 然后替他引了路。
　　如今沈老头住的地方，是公主府里的一处小院，还没进小院，周逊就听见沈老头乐颠颠的声音：“风水轮流转，老头我活了快六十年，总算见到你替我哭了一次……”
　　“我早该知道像你这个祸害就该活几千年。”里面传来福康恨恨的声音，“我走了，你自便吧！”
　　“走走走，是该走了，免得老陆……”
　　“哼。”福康哼了一声，“少臭美了。老陆他明白得很。”
　　周逊进到房里时，沈老头又靠回了枕头上。方才福康来看他时，他是撑起了精神，如今又惨白着脸躺了回去。见周逊进来了，他叹了口气道：“我就知道你这个臭小子早晚找过来。”
　　周逊没接他的话，他坐在老头的身边，道：“到底是怎么一回事？”
　　“被人放了冷箭，冷箭上有毒。”沈老头叹息道，“大半辈子了，被人给阴了……”
　　“皇上知道么？”
　　“你别怪皇上，人家是不想让你担心，而且，你也帮不上什么忙。”沈老头连忙道。
　　周逊低着脸，他看着沈老头枕边的那些案牍，沉默了一会儿道：“我能帮忙。”
　　“你能个屁！”沈老头吹胡子瞪眼。
　　“那还有谁？”周逊反唇相讥。
　　沈老头：……
　　……
　　“将军”。
　　城防图。
　　红莲教。
　　周逊将所有的字词写在宣纸上，并在最后一个地方，写下了三个字。
　　“烟云坊”。
　　那枚含毒的箭几乎差点要了沈老头的命，为此，他不得不躲到了公主府里养伤。而他遇袭的来源，缁衣使们通过对箭矢的分析，已经得知它来自于北魏安插在京城里的间谍。
　　――这一切的根源来自于沈老头发现了来自北魏的“将军”，和来自西凉的“红莲教”，他们彼此勾连泄露着景国的情报。可让他遇袭的直接原因，却是因为他在烟云坊中发现了红莲教的踪迹，并查到了“将军”的身份――一名女子。
　　如今北魏的攻势，也离不开这些硕鼠的协助。
　　烟云坊，烟云坊，周逊一遍遍地在这三个字上加重了笔触，最终，停留在了他最后写出的两个字上。
　　“轻若”。
　　“……主子，查到了。”黑衣的使者停在周逊的身边，轻声道，“天女的确是……”
　　“小李公公的妹妹。”
　　“她在十几年前的饥荒中与小李公公失散，随后，便被卖到了西凉。再然后，被西凉的大皇子买下，作为探子安插到了烟云坊中。这么多年来，她一直作为间谍为西凉活动，后来却搭上了北魏。其手下的红莲教教众大多是女子，除筹备钱财之外，也不乏打听情报的功用。”黑衣人道。
　　“这三个月来，曾与她接洽甚密的人物的名单呢？”周逊道。
　　黑衣人将名单呈上来，周逊一页一页翻着，里面不乏朝野中的各种名流。
　　这也意味着，倘若没有真凭实据，便要捉拿这名女子的话，势必会引来极大的风波。
　　“可要寻个由头，将她缉拿归案？”
　　“不可，得办法让她露出马脚。不仅如此，还要借助她，找到北魏的人。如今‘将军’才是我们的心腹大患，而她不过是替西凉皇子做事的一枚小卒，西凉如今，大皇子正与二皇子争权夺利，顾不上景国这边。”周逊道，“得想办法找出她同北魏接头的时间和信号。”
　　周逊思索了一番，突然想到了一个人。
　　路大娘。
　　“你去查查，五月十五那日，露华浓和平日有什么不同？”他道。
　　黑衣人退下了。只剩下周逊一人，坐在室内。
　　他背着皇帝接下了这件事，名义上还是由沈老头主导，实际却是由他去做。
　　他没有告诉皇帝这件事。
　　周逊反复地翻看着这本名录，将他们可能接触到的信息一一在脑内过了个遍。许久之后，他用手指摩挲着最后一列字，轻声道。
　　“其实还有一个人。”他说。
　　谢正卿。
　　所谓的闪电战，钳形攻势，这些因无法在实战中使用，目前除了那日在御花园中聊天的三人，应当无人得知。
　　可缁衣使从北魏截获的军报中，居然用起了这样的术语。沈老头看不懂情有可原，可他却……
　　周逊盯着这本名录，久久没有说话。
　　……
　　夏雨下得很大。
　　小李子提着灯笼，坐在檐下打瞌睡。皇帝还在御书房里鏖战，里面不时地传来皇帝阅读军报的声音。
　　“妨碍咱们的都渣渣！！”
　　“Make 景国 Great Again！！”
　　“吃我东风快递啦！！！”
　　“想水淹七军？木大木大木大！！”
　　今日原本不用小李子值班，可他放心不下皇帝，于是过来看看。听见皇帝如此有活力的声音，小李子于是心情安稳了许多。
　　他其实很不希望景国同北魏打起来。不过与那些满心绥靖的大臣们不同，他所担忧的，是另一件事。
　　看着满天的雨落入了花坛，御书房外小花园的泥又乱七八糟的。小李子揉着眼睛想，明天一早得让绿药赶紧叫人来打扫。
　　像这样的下雨天，人的脚踩在它们上面，就是满脚的泥，黏糊糊的，很不舒服。
　　他记得他妹妹小时候很讨厌这样的泥巴的。
　　“小李公公。”
　　有声音，在他的耳边响起。
　　小李公公抬起头来，看见眼前清雅的年轻人，连忙道：“哎呀，是周公子，周公子是来找皇上的吧？奴才这就……”
　　“皇上忙着。”周逊摇摇头，笑了笑道。
　　两人于是一起坐下。雨打在地上噼噼啪啪，周逊把脚往回收了收，小李子细心地发现，道：“周公子不喜欢下雨天？”
　　“不喜欢。”周逊道，“下雨天湿乎乎的。”
　　“奴才的妹妹也很讨厌下雨天。”小李子一不小心就秃噜了嘴。
　　他正觉得这句话有些冒犯，却听见周逊的声音：“说起来，小李公公的妹妹是个什么样的人呢？公公一直在找她。”
　　说着，周逊自己仿佛蛮不好意思似的笑笑，道：“我没有过要好的亲人兄弟，也没有过妹妹，于是有些……”
　　“她啊……”
　　或许是雨夜适合用来回忆，或许是周逊的声音太过于温和，雨水中，小李子提着灯笼，竟然也开始絮絮叨叨地说起他的过去。
　　“她性格挺像男孩儿的，小时候经常跟着我在田坎上光着脚跑着疯玩，弄得满身脏兮兮的，然后再回去被我娘骂。然后总是我被骂哭，她会说话，哄完我娘，又来哄我。”小李子挠着脑袋道，“其实她长得可漂亮了。村里另一个姑娘买了一身新裙子，便整天穿着在她眼前晃着炫耀。我那时候就像，要给她也买身裙子，她穿上去肯定比她更漂亮。”
　　他说了许多和妹妹有关的往事，从爬树，到抓泥鳅，到许许多多少年往事。最后，他说：“……总之，是个笑起来干干净净的小姑娘。”
　　周逊默默听着他的话，很认真，许久之后都没有说话。
　　“小李公公。”
　　“嗯？”
　　“……也不知道，她如今怎么样了。”周逊轻声道，“你有想过她如今是什么样吗？”
　　“不知道，其实很有可能她已经……”
　　小李子突然笑了，他抓了抓自己脑袋道：“西凉那边是有很多富农的吧？说不定她已经嫁给哪家富农了，如今都有了孩子呢。这样也蛮好的。其实也不是想再见她一面，只要知道她过得还好，就行了。”
　　一辈子平平淡淡，但也干干净净地活着，也挺好。
　　周逊不再说话了，许久之后，他轻轻地“嗯”了一声。
　　御书房里的灯熄了，周逊也随着皇帝离开了。一路上，皇帝嚷着腰酸背疼，嘟哝着要媳妇揉揉。周逊替他揉着额角。
　　小李子始终不知道，周逊不是来找皇帝的。
　　他只是来找他的。
　　他也不知道，当日的傍晚小五来找过周逊。他拿着一份单子，结结巴巴地对周逊说，路大娘不是去捡垃圾的。
　　证据是，她所捡回的东西，大多是轻便易于携带、却不显得值钱的东西。而她昏迷前最后的七天，总在露华浓附近打转。
　　……
　　雨快停了，轻若看着窗边的兰花，没来由地有些心慌。
　　在侍女问她今日摆白色或黄色的兰花时，她顿了顿，摆摆手道：“白色吧。”
　　侍女知道轻若喜欢兰花，每一日无论四季秋冬，都会在窗台上摆上一盆兰花。
　　最近没什么不寻常的。
　　每日照旧是名流显贵迎来送往，照旧是鲜花着锦烈火烹油。边境的战事没能影响京城的热闹，而且她听见有些政客，对于皇帝与北魏开战之事颇有微词，觉得应当绥靖交好――这对于她而言，都是一件好事。
　　只除了……
　　那个侥幸逃走的老女人。
　　一日不曾看见那个女人之死，她就一日不得安心。
　　只是今日终于有了些好消息，守卫路家的护卫们终于全都撤走了，如今京城里忙成这样，他们再没有时间去管一件没头没尾的小事。而她，也终于找到了机会，消除首尾。
　　“放火，把那里烧得一干二净。”她吩咐。
　　她这日只迎来了一个客人――那是一个爱听她弹琴的墨客，写下了无数诗篇赞颂她的优美――尽管他家中，已经有妻室。她每次看他，都觉得腻味。
　　黄昏时分，厢房里只有她一人。她端坐在厢房里，看着窗外的暮色。这一日远处的茶楼是空白，没有人来。
　　可她要看的不是茶楼。
　　而是远方。
　　远方的夕阳烧起来了，红通通的，且越来越红，仿佛有太阳要陨落，又像是打翻的朱砂，顷刻间便破坏了整张画纸。
　　轻若于是知道，事情成了。
　　她看着火光发生的地方，依旧保持着跪坐的姿势，身后却传来了敲门的声音。
　　纸门被敲响的声音。
　　这一晚本不该有人来见她，无论是客人，亦或是兰花所等待的人。
　　可偏偏有人来了。
　　纸门被拉开，纸门外，走入一个青年。
　　轻若皱了眉，她厉声道：“你是怎么上来的，你――”
　　她的声音卡住了。
　　来人生得一双微微上挑的眼，皮肤玉白，眉眼与发却漆黑，像是一幅淡淡的水墨画。
　　只是一眼，她便认出了他的身份，旋即大脑一片空白。
　　她知道他是谁。
　　周逊。
　　户部尚书，皇帝的情人，缁衣使指挥使沈还琚的弟子，那日出现在烟云坊的人。
　　她听见自己骨骼发抖的声音，然而唇角，依旧笑盈盈：“周公子今日，怎么来了这里？”
　　黑衣的青年，坐在了她身边。
　　他们一人穿着极致华彩的长裙，一人则穿着深黑到极致的黑衣，却对坐在一起，窗外是陨落的夕阳。
　　轻若的动作依旧不慌不忙――又或者，是勉力不慌不忙。她将茶水倒在杯中，递给周逊道：“周公子来露华浓，却穿着一身黑衣，实在是有些……”
　　“今晚原本该有一场葬礼，不是吗？”
　　轻若的手一抖，茶水，便滴在了桌沿上。
　　“天女轻若，红莲教的圣女，西凉的探子，西凉大皇子最忠心的间谍，北魏的帮手，那日刺杀路母之人。”他每说出一个词，轻若的脸色便白一些。
　　可真正让她的脸色变得惨白的，是最后一句话。
　　“又或者……景国皇帝身边的总管内侍，李阿桐的妹妹，李阿若？”
　　茶杯落到了地上。
　　“现在，你应该知道究竟是谁，在西凉调查你了吧？”
　　周逊站起来，一步步地走向窗台旁，他撩开帘子，看向太阳沉没的地方。
　　“今日燃烧着的地方，并非路大娘的家，而是红莲教的秘密仓库。”他轻声道。
　　他听见来自身后的，轻若发着抖的呼吸声。接着，他转回身来，黑衣之后，是沉没的巨大的落日。
　　“我带了一样东西。”
　　一朵白色的纸花，停在周逊的手上。周逊道：“这枚纸花今日或许会停在一个人的棺椁上。”
　　他握住了手，纤长的手指，盖在纸花上。
　　“你希望这个人是你吗？又或者……你希望，李阿桐看见这尊棺椁吗？他一直都在找你。”周逊轻声道。
　　他看见天女发抖的样子，这个穿着一身华服的女子，仿佛是再也支撑不住一身衣物的重压一般，趴倒在了桌子上。她的手指仿佛痉挛着，握着茶几。
　　周逊则俯身下去看她。
　　“我曾经在诏狱里住过一个月，那些绛卫为了让我招供，让我去看了一场扒皮秀，头部分十字，水银就从里面灌下来。人也血肉模糊，被运出去。”他低声道，“如果你死了，我会命人替你穿好洁白的丧服，将纸花放在你的身上，抬出去。不过那身衣服，或许会被你的血，染得很难看。”
　　“李阿桐告诉我，他的妹妹，是个干干净净的小姑娘。他们喜欢在田坎上一起玩，他的妹妹满脚是泥，可在他眼里，是个笑起来干干净净的小姑娘。他想，那个小姑娘或许在西凉已经嫁了人，生了子。”周逊最后道。
　　……
　　长久的沉默。
　　许久之后，他终于听见了轻若的声音，轻轻的，很轻。
　　“……原来现在的我，在某个人的记忆里，还是个干干净净，清清白白的小姑娘啊。”她轻声道，“原来这个世界上，还有一个人是这样想我的啊。”
　　有时候说服一个人，不需要许多话，许多的威胁，只需要这一句话。
　　因为曾拥有的太少，所以只要有一点点类似光源一样的东西，就足够他们活下去了。
　　“你想要知道些什么？”轻若道，“西凉，北魏，红莲教，大皇子，还是任何别的东西？我都可以告诉你。”
　　她扬起下巴来，又从那个虚弱的女孩，恢复了从前骄傲的神色。她嫣然一笑，道：“反正事已至此，我也不会有机会活下去的吧？我听见外面侍卫们的声音了，这里已经被守住了吧？既然如此，倒不如痛快一点。”
　　周逊坐在她对面。轻若停了一会儿，又道：“倒是有一件事，要麻烦周大人。”
　　“什么事。”
　　“这是一件小事，不过对于周大人来说，应当是很容易的吧？告诉我哥哥，你没有找到李阿若，我也绝不会同他的妹妹有任何关系。”
　　周逊终于抬起眼来看她，道：“为什么？”
　　“我这一生，能在一个人的眼里干干净净，这就够了。”她笑了。
　　

第146章 轻若之“死”
　　谢正卿很久不曾涉足露华浓。
　　尤其是在下雨天。
　　脚下的木鞋一下一下地打在地板上, 声音清脆而沉重。他所走的走廊很长，那一刻他的心情很焦急，又仿佛渴望这条路永远也走不完。
　　走廊的尽头, 隔着纸门, 是轻若所在的地方。
　　纸门之外站着黑衣的人，那是缁衣使的手下。
　　也是告诉他这件事的人。
　　他们守着这间房间，密不透风, 任何的蝴蝶与花朵都没办法从缝隙里飞出去。
　　“若姑娘在里面。”那人嘶哑道，“谢将军进去吧。”
　　谢正卿的喉结终于滚了滚, 他听着窗外的雨声，低低地说了一句。
　　“好。”
　　缁衣使的人说, 轻若没遭什么罪。她的态度很良好, 可以说是配合得过于良好――或许是知道自己肯定逃不过，她将所有的一切，都和盘托出了, 事无巨细。
　　她手上沾了太多不干净的事情, 当她说出一切之时, 便是她的死期。而缁衣使，因着她的这份贡献，答应给她一个痛快。
　　而今日便是她的死期。
　　谢正卿来见她最后一面。
　　她有话想同谢正卿说, 而谢正卿……也有话, 想问她。
　　纸门被拉开, 而那穿着华彩长裙的女子, 正坐在茶室之中。她背对着谢正卿, 对着一面镜子，居然还在挽着云鬓，将每一丝黑发梳理好。她的姿态是这样郑重, 装扮是那样漂亮，仿佛这一日不是她的死期，而是天女的出行之日。
　　谢正卿沉默着，坐在了茶室的另一边。
　　“你来啦。”他听见女子的声音。
　　“我来了。”
　　女子背对着他，还在挽发。谢正卿沉默地坐在她身后，一句话也没有说。
　　他觉得自己或许有很多话要问，可见了她，却一句话也问不出来。他们坐在一间茶室里，却隔得比从前他在茶楼上看她时还要远。
　　“我的处决下来了么？”先开口的，居然是那绝代的花魁，她背对着谢正卿，在梳自己的长发，“我听说，他们会给我一杯毒酒。其实我不喜欢毒酒，人喝下毒酒时，脸会很狰狞，很不漂亮。”
　　谢正卿终究还是问了。他低声道：“为什么？”
　　他其实还很想问很多，比如到底有多少东西是她从他这里骗来偷来的、比如她为什么从一开始选择了他来骗、比如他见到过的一切到底是真的还是假的。
　　可最后，他只问出了一句为什么。
　　“因为将军你太傻了，你的出身，太优渥了。像你这样的人，一出生就在最好的家族里，你生来就注定未来要封侯拜相，你的一生是一条繁花似锦的路，从你出生开始所有族人都会为了你铺路。你的父亲威严，母亲慈爱，所有妾室因着你是少主也会对你温柔和善。”
　　她依旧背对着他，却用一种极为冷静的声音说着。
　　“你去最好的家学，先生们公平地对待你的所有成绩。你想要交到朋友，所有的朋友因你是谢家的未来家主，都对你真诚善良。你可以看不起那些蝇营狗苟的文臣，你觉得要去做将军是你对家里最大的抗争、活出了自我。你觉得自己孤注一掷、付出了一切，可你没看到的是，你所去的玉州，知府是谢家提拔的人。你一到军队，便是副将，而主将宽厚正直，听取你的所有建议。而你，就这样‘一步步地’爬了上来。甚至整个边关，所有军队，只有你所在的军队，不曾被亏空饷钱、不曾有瘦弱的马或不锋利的盾。你带着他们攻城略地，自然无往不利。”
　　“因此，你可以主持正义。当你每次将你发现的军中的问题举报上去，都会有谢家、有许多人，替你解决。你相信你的‘努力’得到了回报，把这所有的‘公平’当做是理所当然，相信自己会解决一切。可你不知道，对于更多的人来说，公平是一种奢侈。”
　　“你不知道会有不睦的兄弟，不知道家学的先生也会故意为了讨好某家的子孙而颠倒是非黑白，不知道军中也会有腐败，不知道你可以去当将军，是因为你有选择，而更多的人没有。你更不知道有的人生来就在泥里，想要摆脱满脚的泥，就只能一步步地往上爬，哪怕脚磨破了粉身碎骨，哪怕站到了最高处时也会被许多同你一样生来就是天之骄子的人，嘲讽他们脚上的土气。你的世界太简单了大将军，你不知道那些你生来就能得到的公平，对于他人来说是要粉身碎骨去争取的幸运。所以，一开始你就会是我的目标。因为你与我，来自不同的阶级。而你，怀着天真而优越的善心，像你这样的人，最好骗啦。”
　　谢正卿沉默了许久，道：“你说过你不想做枝头随风摇摆的花。”
　　“是这句话么？是这句话让你对我上心起来的啊。因为你就是这样的人啊，谢将军。你相信每个人都该有梦想，都能干干净净地长出来，活到高处。可你不知道啊。”
　　他听见珠钗摇摆的声音，那个女子终于回过头来，看了他一眼，粲然一笑：“有的人很脏的，全世界都可以鄙弃她。”
　　“你会喜欢我，只是因为你的人生中，从来没有见过如我一般的这种人。你见多了大家闺秀，所以会怜悯一个我。”女子又回过了身去，开始给自己梳妆，她描绘得那样仔细，像是在绘制美人图，“一个男子想要抛弃脚上的泥巴尚且不易，何况一个女子？一个女子，即使是当了高官的妻妾，终其一生也不是她，而是旁人的妻妾。男子在身居高位之后，即使是谋逆之徒，人们也只会胆寒于他的功绩，而再不说他脚上的泥巴了。可女子却没有这样的机会。所以，只给西凉办事？远远不够。”
　　“狼子野心。”
　　“野心？”她骄傲地扬起了下巴，尽管背对着他，谢正卿依然能感觉她的神情倔强而明艳，“对，就是野心。怎么，一个卑贱的花魁有野心，让你很意外？”
　　沉默，长久的沉默。
　　“你看着我的光熄灭了，现在，你不喜欢我了。”女子笑意盈盈。
　　“很长一段时间，我一直在茶楼上看你。”这是谢正卿终于又说出的话，他看向那个窗台，“你很喜欢兰花。”
　　“我知道啊。可你，看见的是美人与兰花。却不知道那盆兰花原本是她用来与北魏联络的道具。它们一直都在你的眼里。”轻若轻声道，“你不需要同情我，两个生而不同的人不需要彼此同情。其实我很嫉妒你呢，谢将军，很多人都会嫉妒你这样天生幸运的好孩子吧？善良正义、而又天真得理所当然。所有人都会告诉你，坏人骗了你，就活该去死。而你确实从头到尾除了被利用之外，一点错都没有。如果我生来是个男子，能多一条路，或许能考个科举的末名爬上来，讨好地叫你一声谢兄吧？可惜了，我生来是个女子，对你这样的幸运者，就只有恨和嫉妒。”
　　“你不需要说什么，你能看见我，也只是因为我生得美貌。若是没有这张脸，我成不了花魁，早该脏兮兮地死在西凉的冬天了吧？而你，也不会坐在这里，听我说这一番话。”
　　谢正卿许久不曾说话。
　　“原来是这样啊。”他终于道。
　　“原来是这样啊。”他重复了一句。
　　“是啊。”华服的女子缓缓回过身来，“原来是这样呢。”
　　她今日真是美极了，绝对的盛装，绝对的妆容，像是绝艳到极致、下一刻便会开败的花。她眸光盈盈地笑了：“我是个坏人啊，而你，是个好人。”
　　谢正卿沉默。
　　“你这一生骗了那么多人。”他轻声道，“为什么你快死了，却不肯找你哥哥……去求情？这件事只有我与我父亲知道。你放心，我父亲答应了周逊，要为这件事保密。”
　　轻若怔了怔，许久之后，甜甜地笑了：“因为坏人也想做一件好事嘛。”
　　窗外还是雨声，许久之后，有人敲响了纸门。
　　木盘被送了进来，上面，是一壶毒酒。
　　女子拿起了壶，她看着谢正卿，笑容嫣然：“谢将军，待我喝完酒之后，你可以离开这里吗？听说毒酒会让人神色狰狞，我不想被人看见死后难堪的模样，你是个好人，应该会答应的吧？”
　　谢正卿站了起来，他静静地听着外面的雨，“嗯”了一声。
　　他转身离开。
　　“轻若。”
　　推开纸门之前，轻若再次听见了他的声音。
　　“今日……我终于，认识你了。”他说，“我是世上第一个认识了你的人，对吗？”
　　不是天女，不是间谍，不是花魁。
　　而是一个不幸者的一生。
　　轻若没有说话，她像是画中的仕女，端坐着，直到纸门被关上。
　　“小谢将军，你太好骗啦，以后不要再这样随便相信别人啦。如果我是你，我一定会站在这里，亲眼确认背叛者的死亡。”她笑了笑，捉起酒壶，“我真讨厌你啊。”
　　直到最后，还说出了仿佛“初次见面，能认识你，很高兴”这样的话来。
　　然后，她将所有的酒液，一饮而尽。
　　……
　　谢正卿靠在窗上，听了一夜的雨。凌晨时，里面再也没有了挣扎的动静。
　　轻若死了，连同她的野心与过去。
　　他在纸门后看见了轻若的尸体。她直至死时，也蜷成一团，将脸埋在地上――或许是不想让人看见她死后狰狞的模样，毕竟，她生前可是倾国倾城的美人。
　　靠着这样的美丽，颠倒风云的女人。
　　他看着轻若的尸体被验尸，被抬出去，她在裹尸的布里显得苍白而小小一团，不像个美人，倒像个找不到家的小女孩。谢正卿不知道她死前有没有哭过。
　　总之，就这样结束了。
　　一切都结束了。
　　露华浓里，楼下的隔间中，谢家家主向着周逊深深地颔首。
　　“多谢周大人给犬子这样一个机会。”
　　“这是谢大人您找来的机会吧？我原本以为，会来找我是谢兄自己，却没想到，是您。”周逊道。
　　谢家家主哈哈一笑，略显沧桑沉稳的脸上没有一丝阴霾：“他这个孩子被他母亲养得太过心善，希望这次过后，能有些成长和历练吧，就当是过了一道关，如此便罢。总归是没什么损失。”
　　他的语气非常轻描淡写，于他而言，这的确是一场微不足道的小事。
　　“听说谢大人最近在替谢兄在京城中，找一门亲事。”
　　“顾大学士的孙女是个好姑娘，清白，善良，平日里很爱去庙里布施。他们会是很好的一对，门当户对。”谢家家主呷了一口茶道，“说起来，那花魁的尸身……”
　　“她身上藏着不少秘密，只好烧掉了。”周逊对他一笑。
　　谢家家主于是点头，笑着放心道：“好。”
　　知道花魁已死，他的确是如同看见一切都已解决、海阔天空般的结局般：“正卿那孩子今后，想必也会是更合格的家主了吧。”
　　周逊与谢家家主又说了一些话，便离开了。
　　……
　　雨依旧下着，周逊撑着一把伞，站在一条巷子旁。
　　巷子旁很热闹，有不少摊铺和菜市等，巷子的对面，是一家住宅。
　　穿着灰衣的人站在他身边。过了很久，有一个面白无须的年轻人，从宅子里出来。他手里拿着扇子，打着自己的小厮的脑袋，骂他买的水果不好，要自个儿去买。
　　“老爷又不喜欢吃青桔子，每次吃，都觉得酸。”小厮还委屈上了。
　　年轻人吹胡子瞪眼：“本公公不喜欢，本公公的妹妹喜欢！”
　　两人说着话往这边走，灰衣人站得靠外，临走时，那自称公公的年轻人和灰衣人擦肩而过。
　　临到巷口时，年轻人仿佛如有所感似的，看了回来。
　　巷口处人来人往，已经没有人在那里了。
　　沐休的小李公公抓了抓自己的脑袋，他感觉一直很迟钝，然而这一刻却仿佛有阳光从肩膀滑落离开似的。小厮在他旁边吵吵嚷嚷：“公公，你看这个摊子的桔子……”
　　“都说了在外面不许叫我公公！叫我李公子！”小李子瞬间便忘记了方才察觉到的不适。
　　那摊子上的桔子果然很青。小李子扒开一尝，果然酸，酸得他嘴里发苦。
　　过了这么多年他吃了这么多酸桔子，可不知道怎么的，这一刻，他却觉得这个桔子特别地酸。
　　特别地酸。
　　酸得他的眼泪……不知怎的，就流了满脸。
　　……
　　城外，缁衣使的秘密基地里。
　　周逊和灰衣人站在暗室口，从此之后，灰衣人将会一直在那里替景国做事，直到她被认为可以被重新信任，再被启用，返回西凉，潜伏余生。
　　在那之前，她将一直赎罪，再也看不见太阳。
　　“红莲教被一网打尽了，西凉被我们抓了一个大的把柄，景国答应扶持大皇子上位，可从此他也要受我们的辖制。你所贡献出来的，那些关于西凉的东西，很有用。”
　　“抓到了北魏的一些边缘人，可‘将军’逃了。她太警觉了，不过她除了核心的羽翼，其他也被我们找到了许多。好在在那些东西里我们还找到了一份军报――对前线，有不少的帮助。”
　　“谢将军只告诉过你‘闪电战’的事，在其他的东西上面，他的口风很紧，什么重要的东西也没有泄露。而真正给你泄露那些东西的那个兵部的人，我们昨日在他的府中发现了他的尸体。有人把后手清除得很干净，就是不知道是北魏的人，还是哪里的人。”
　　“路大娘醒了，她恢复得不错。路斌和皇上都知道了她所做的一切。她真的……帮了很大的忙。我们很感谢她。”
　　有夕风吹过他们的袍角，袍角在空中飞扬。
　　“而至于你哥哥……”
　　“我哥哥他很笨的啦，小时候我就老欺负他，让他背黑锅。而且以前我老故意摘些青的桔子给他，骗他说妹妹把自己最喜欢吃的东西给哥哥了，看他苦着脸也要忍着吃下去……我知道他怕酸啦。所以这次，就算骗他，他也看不出来的。”灰衣人嫣然一笑道，“周大人你很厉害的吧？我如今已经是‘死了’，要是被查出来是他的妹妹，对他也有影响的吧？所以……”
　　“我会告诉他，你在西凉已经成了家，你嫁给一个富农，他对你很好。你们有许多亩良田，还有一片很大的桔子园。他从前因不知道你在哪里而担心景国与其他国家交战，而如今西凉大皇子不得不与我们合作以谋求皇位，他的担忧也可以解除了。”
　　“是啊，不过有件事倒是很奇怪。大皇子他，自上次来京城之后，就一直很恐惧咱们景国的皇帝呢，曾对我说景国的皇帝看起来装疯卖傻，其实内里暗藏玄机，老谋深算，让我多加小心。”灰衣人道，“如今看来，的确证明了大皇子的想法。毕竟他当初藏在青楼里时，可绝没想到会被皇上发现。”
　　周逊：……这件事恐怕真的是你们想多了。
　　不过他也没拆穿，只是如今的西凉，恐怕越发觉得皇帝恐怖如斯了。
　　“谢家家主命人去看过你的尸体，做得很逼真，他原本就想把你灭口。”
　　“我是一个历练嘛，一个历练，不应该有再会的机会。”灰衣人笑了笑，“我都明白的……周公子，谢谢你。其实从我看见你第一眼起，就知道，只有像你这样的人，才会理解我们。当日事败时，看见是你走进来，我原本是想要咬碎牙齿里的毒囊去死的，可想想，却没有。如今看来，的确是最好的决定。”
　　周逊怔了一下，微微地笑了：“这算是你的效忠宣言么？”
　　灰衣人接着道：“若是没有皇上在，我恐怕是真会喜欢上你。周公子，你是不幸者的幸运。”
　　周逊咳了一声。灰衣人又道：“当初我身为天女游街时，所有男人的眼神都在我的身上。而我也看见了你和皇上。只有皇上的眼神，一直在你身上。像我们这样的人总喜欢自诩聪明人，可如今看来，皇上才是比我们智慧更多。”
　　周逊顿了顿，过了许久，笑了。
　　“不，他不是聪明人。他只是……更加天真，仅此而已。”
　　灰衣人同他深深行了一礼，接着，在几人的带领下，走入了那片暗室。只剩周逊站在暗室口，看着窗外的微风。
　　他看了微风许久，许久之后，才抬起了自己的手。
　　在他的掌心里，是一张纸条。在他闯入北魏间谍的据点时，发现的，尚未烧完的，纸条。
　　纸条上，是熟悉的字迹。



第147章 “我要多夸夸你！”
　　你是因什么而出生的呢？
　　于谢正卿而言, 他的出生，饱含着整个谢家的期待。他是谢夫人的嫡子，谢家未来的少主。他的一生原本便是鲜花着锦、烈火烹油的坦途。
　　于周采而言, 他的出生, 是叶氏的扬眉吐气。他一出生便是周家老太君最疼爱的曾孙子，周家倾尽全族之力，培养他长大, 以让他振兴周家。
　　于李阿若而言，她的出生, 则受到她父母的祝福。她的家尽管贫穷，可她的哥哥小李子也蹲在窗边, 睁着双眼, 满怀欣喜地看着这个出生的小妹妹。
　　……这就是所有人的出生。
　　周逊回到周府时，走到外面，就听见寝屋里面“哐哐”的响声, 仿佛里面正在进行某种盛大的施工。
　　周逊：？
　　他撩开帘子, 眼睛刚探进去, 就看见皇帝正坐在桌边，眉头紧锁，用一个小锤子……
　　哐哐哐地砸着核桃。
　　周逊：……
　　“你回来了？刚刚砸好的, 诺, 给你, 补脑的！”皇帝美滋滋地把一盘核桃给周逊, 又把刚刚他在砸的那个拿到手里来, “这个核桃比较硬，刚刚我用劲大了点，一不小心……”
　　周逊默默地看着他的手心。
　　皇帝：“……就把它砸成一个小饼饼了。”
　　这个死得相当不体面的核桃被皇帝扔进了垃圾桶里。周逊坐在他的旁边, 捉起一块来吃，皇帝道：“我当初高考前我妈就整天让我爸给我砸核桃，说用来补脑的，还整天给我炖鸡汤。所以后来我妈说，我高考考了六百八，都是她的功劳，嘿嘿……最近咱们都忙，西凉那边被咱们搞定了，北魏那边的情况也好了很多，咱们的意大利炮可好用了！多亏了你把奸细一锅端的功劳，所以，你多吃点，补补脑子！”
　　这是周逊第一次听皇帝说起他的家人。
　　“皇上的父母听起来很相爱。”
　　“他们是一个大院里长大的青梅竹马，后来就有了我。小时候我上学时他们每半年都自己出去玩，我放假时带我去，我上学时就把我丢在姥姥家，给我从世界各地寄明信片回来，什么罗马啊，巴黎啊，甚至他们还去南极看企鹅，我攒了厚厚的一册。”皇帝道，“他们也只有我高三那年没出去，我爸总说，是男人就要带着自己心爱的人去看这个世界上最好的风景啦。”
　　周逊看着皇帝，他总是笑得毫无阴霾。能毫不在意回报、活泼泼地把所有的热力与阳光挥洒出去的人，也只有这样幸福的家庭里出来的孩子吧。
　　“你会想家吗？”周逊道。他听着皇帝说那个温暖而和谐的家庭，心想，皇帝肯定会很想念……很爱他的父母吧？
　　可他没想到会听见这样的回答。
　　“其实他们已经去世了，在我大四的时候，车祸，两人一起。我在医院里见过我爸最后一面，他说，知道我申上全奖的名校博士了，他很高兴，也很为我骄傲。他和妈妈都很为我放心。哦……博士你知道吗？就是一群做研究的秃头，哈哈哈。我大四时就直接申上了博士，很厉害的！”
　　周逊一时间不知道自己该说什么，他抓住了自己的衣角，低声道：“对不起。”
　　许久之后，他轻轻说：“你一定……很伤心。”
　　周逊不曾拥有过正常的家庭关系。他的父亲从小漠视他鄙夷他，而他的母亲，只会在他受伤时替他治伤、会偶尔在哭起来时抱住他。但这样的拥抱和治疗也都只是暂时而偶然的，更多的时候，她只会冷漠地看着他，然后厌恶地把向她走来的孩子推开。
　　然后独自一人，在关起来的房间里哭。周逊会一个人坐在房间外，感觉全世界都在下雨。
　　可即使是这样，在听闻母亲去世的消息时，周逊依然感到了撕心裂肺、仿佛被整个世界所割裂的疼。
　　他的母亲对他再不好，这世上也只有一个母亲能证明他存在的意义。当她离开时，他只看见自己连最后的意义与最后的、他与这个世界有情感关系的证明，也被连根拔起了。
　　那时他感到窒息，感到近乎溺入深海，周遭皆是陌生的绝望。他甚至因此……一心求死，刺杀了皇帝。
　　而皇帝的家庭温暖极了。周逊从皇帝絮絮叨叨的只言片语中，窥见了那个存在于另一个世界的家。父亲风趣，母亲温柔，比他所拥有的一切，完美许多，仿佛一场不真实的幻梦。
　　因此……皇帝该是怎样的切肤之痛？
　　他那时想死，而皇帝……会怎么想？
　　“其实我还好，那时我很颓废了一个月，什么课都不去上，但后来看见老爸的照片，又觉得不能这样下去啊。老爸老妈肯定不希望我这样活下去的。我想我爸看见我一年后来给他们带酒上坟时，一定想看见的是我意气风发还不秃头，一边给他们敬酒一边喳喳喳地说着这一年里的趣事的模样。”皇帝挠了挠脑袋，在短暂的沉郁之后，很开朗地笑了，“所以现在想起来，也只觉得能有他们陪伴我这二十多年，很幸福。”
　　“而且我看了他们寄给我的那些明信片，只有北极他们没有去过。我特意到那里去旅行了一次，然后对着北极熊说，老爸，我帮你和老妈完成周游世界的愿望了！”皇帝说，“我是他们留在这个世界上的延续，他们对我那么放心，我也不能辜负他们，而且这个世界真的很美，当时我看见了极光，就当是他们在对我说话了。而我相信，他们的离开也只是开始了下一段旅程，仅此而已。是他们给了我独自活下去的勇气，让我相信我活在这个世界上，是幸福而有意义的。而且那一本的明信片，都是我爹我娘留给我的大好河山啊！”
　　周逊听不懂其中一些词汇，可皇帝的话，让他很哑然。
　　他听见自己喉咙里发干，像是受惊的猫，有些失措般的感觉：“……就是这样吗？”
　　他觉得皇帝所描绘的一切都是那样陌生，陌生虚幻得仿佛一种梦境。皇帝没有想死，而是……
　　“而现在！”皇帝突然正色道，“填补我老荣家相册的空白，白色相簿的任务，就交给你和我了！”
　　说着，他拍了拍周逊的肩膀，大声道：“以后，等战事平定，天下太平了，就轮到咱们俩在这个世界里到处去看，去旅行，怎么样？有个文人说过一句话，这个世界很美很广阔，有景色，有理想，还有我。”
　　“这个文人是你自己吧。”周逊小声道。
　　皇帝嘿嘿一笑：“对嘛。”
　　两人和衣而睡，夜色里，皇帝突然抓住了周逊的手，道：“其实我……”
　　他卡了卡，道：“我一个月前，不该因为你擅自接手缁衣使的事情凶你的。”
　　周逊想了半天才想起来有这么一回事，好像那天皇帝的确因此发了很大的脾气。他道：“我都忘了，你怎么还记得？”
　　“我当然记得了，我最近闲下来时就一直琢磨着这个，总觉得自己做错了。”
　　“我真的不记得。”周逊说，“而且本来就是我自作主张。”
　　“于公，你接下差事是正确的，你是最好的人选，而后来的结果也证明了你的能力。所以我是错的。”皇帝的声音变得特别冷静，“而于私，一则，我阻止你去做这件事，完全是出于不理智的私心。这是第一个错。而第二个错，我作为你的男朋友，不仅没成为你坚实的后盾，还让你不得不有‘做好了挨骂的准备’的不安全感，这也是我的错。”
　　周逊：……
　　他在夜色中悄悄伸出手去抓皇帝，然后发现皇帝也正向这边抓来。
　　十指相扣。
　　“而且，你真的做得很好。”皇帝抓着他的手道，“如果换做是我的话，我应该会让人去用刑审问那个……花魁之类的间谍，好让她开口的吧？那么她根本不可能交代出那么多东西。所以我觉得，你很厉害。对了，你有没有听说过一个词叫边缘人？”
　　“什么边缘人？”
　　“这是我在听说了路大娘的事，和李阿若的事之后想到的。边缘人就是那种，怎么说比较好呢？就像是广场上有人在聚会，有人在用摄像头拍摄他们。很多开朗光鲜的人会站在广场中间，头顶着大灯，笑闹着社交，而那些人则会站在角落里，避开目光。他们不觉得那里属于自己，也不觉得自己有资格被大灯照亮……可你不一样，你照亮了角落。你是那些边缘人的救世主，以后也会是。”
　　皇帝认认真真道。
　　“……皇上说得太夸张了，是在夸我么。”周逊轻轻道。
　　“因为你做了很好的事，我想让你以后多高兴一些。”
　　“能帮上你的忙，我已经很高兴了。”周逊道。
　　他知道皇帝的梦想，皇帝的目标。皇帝带着另一个世界的光怪陆离来到这里，他想要照亮这个世界。
　　而他想陪着他，实现他的梦想。
　　“那不一样。”
　　周逊的腰被环住，他感受到背后传来拥抱的气息。皇帝把头埋在他的肩膀上，咕哝着：“为了我而高兴，和为了你自己而高兴，不是同一件事。我要让你知道，你自己做了很值得让自己高兴的事情。”
　　周逊怔了怔，他听见皇帝道：“我想让你觉得你自己的生命很幸福。你为了自己的信念去做缁衣使，而不是出于为了我扛下什么的想法。我想让你感觉到，你拥有了属于你自己的世界。所以――”
　　“我要多夸夸你！”皇帝抱着他，嘿嘿笑着道。
　　周逊用力地点了点头，还好，他背对着皇帝，所以皇帝看不见他突然红起来的眼圈。皇帝说：“你小时候过得很苦，我有时候老是想，要是我能早点穿过来，在那个时候就认识你就好了。但我也知道，有些东西即使是我穿过来，也不能取代的，所以――”
　　周逊转回身来，把脑袋埋进皇帝的胸口上。
　　皇帝没有说完接下来的话。
　　所以，他希望周逊能够除了在喜欢他之外，去喜欢更多的东西。
　　他希望周逊喜欢自己的工作，喜欢这座院子，喜欢那些在他身边的朋友和人们，喜欢旅行，喜欢花草和这个世界，并最终……
　　能够喜欢上，他自己。
　　喜欢上周逊自己。他想要周逊知道，并为自己骄傲，为自己的每一条伤疤骄傲。他想要周逊看见这个世界上所有最美好的东西，并觉得他自己，值得。
　　毕竟在他的心里，周逊是那样的善良和坚强。周逊所做的一切，他都能看到。
　　夜色深了。两人陷入沉睡，在月光落倒周逊肩膀上时，他醒了过来。
　　他起身，从床头的缝隙里，抓住了那张纸条。
　　那张让他心绪不宁的，上面满是那个本该“已死”之人的字迹的纸条。
　　他将纸条握在掌心里，心头里埋藏最深的、许久之前便已经重伤化脓的那根刺，终于波动了起来。
　　他也终于有了信心，去把它拔出来。
　　因为……
　　他看向沉睡中的皇帝，淡淡地笑了。
　　他如今终于有了勇气与后盾，去做这件事。即使那将要挖开他化脓的疮疤，那是他对于自己身世的浓浓厌恶，与在看见那张纸条后，从心底深处所发出的，“为什么不来找我？”“为什么我又被抛弃了？”的质问。
　　“娘。”月光下，周逊将那张纸条，深深地攥入掌心中，“我要开始了。”
　　他深吸了一口气，闭眼道：“我一定会弄清楚真相，与保护我所要保护的一切。”
　　


第148章 斩断羁绊
　　两日前, 听说他要追查当年往事后，鲁丞相巴巴地上门来，将如今他所查到的资料, 尽数交给了周逊。
　　周逊推开门时鲁丞相正撑着伞, 站在周府的外面。他伛偻着背，不住地用拳头打着自己的膝盖，像是因雨水而犯了风湿。周逊远远看过去, 看见他头顶上有几根白发。
　　鲁丞相也老了。
　　这几个月来，他像是一个做错了事而又不知道该如何弥补的老人一样, 用尽了各种笨拙的方式来对周逊好。前些天他又送来了许多鱼和蟹，说周逊最近忙, 注意身体。前日周逊在户部看账本, 看见总是有些漏风的窗帘被换好了，下人说，是鲁丞相上回看到时命人来换的。
　　分明周逊和他没有任何关系的。他说, 他想报恩, 然后愧怍于自己曾经的偏见。
　　他还收了一个颇有些才华却被兄弟打压的庶子当学生。
　　周逊一直很冷漠地觉得自己同鲁丞相之间没有什么关系, 也并不感动于鲁丞相那些所谓的、只属于他的一头热的、只沉浸于他自己的故事里的补偿与愧疚。然而此刻，他想，鲁丞相也老了。
　　他想到皇上说, 希望他更喜欢自己一点, 希望他更喜欢这个世界一点。
　　故事的确是鲁丞相的故事, 但鲁丞相也老了。他没有感动, 也不存在原不原谅对方的资格, 但他想，这世上的遗憾已经很多了。如果这样能让鲁丞相开心一些，也是很好的事情。
　　如果能有哪怕一个人多开心一些, 这个世界，也会更加亮堂一些。
　　及至从周府离开时，鲁丞相还有些受宠若惊。周逊没想到自己只是请鲁丞相吃了个饭，然后请教了他几个自己其实已经知道的问题，鲁丞相也会这么高兴，就连离开时，背也不再因风湿而弓下。
　　周逊看着他的背影想，原来想让一个人开心一些，是这样简单的一件事。
　　他想……自己或许的确可以，多喜欢这个世界一点了。
　　几卷档案被放在桌子上，触手灰尘。周逊就坐在这里，将那些案卷，一页页展他展开的不只是案卷，不只是林家、周家与叶家的纠葛，更是一个女人的一生。
　　曾给予他生命的女人的一生，他诞生的最初之由，他人生前十余年所有痛苦绝望与自我厌弃的来源，他所有意外降临的原罪，与他本不受祝福的这一生。
　　而他如今因另一个人的祝福，有了勇气去面对它。去面对自己曾经的阴影、如今的敌人。也是他第一次拨开所有的迷雾，去认识他的母亲――鲁丞相的白月光，如今是北魏的“将军”，这个名叫林嫣的女人的一生。
　　只有足够了解她，他才能找到她。
　　江州林家，是书香世家。林家长女，名嫣，是整个林家的掌上明珠。
　　林家乐善好施，在江州城中拥有不少米店药铺，常常周济百姓。林家家主酷爱艺术，不拘一格，因着对艺术的热爱，他交友广泛――甚至广泛过了头。在他眼里，北魏的胡琴与中原的古琴，是同样高华精巧的乐器。他喜欢和任何人交朋友，无论高低贵贱，无论来自中原，又或是来自边陲。
　　他相信所有人都是好的，且沉浸在自己的世界里。他的世界广阔而狭隘。广阔的他，看见北魏绮丽的风光与炫目的壁画之美，狭隘的他，也只盲目在艺术的世界中，他对国境与国家，很迟钝。
　　放在太平盛世里，他会是一名很好的艺术家。他适合做一名文人，适合做一名诗人与画家，却唯独不适合去做一名家主。
　　因此……
　　“林家，确实是收留了当时流落在景国境内的北魏高官，并将重伤的他藏了起来。”
　　那名高官具有极高的艺术造诣，可数十年前，他也是北魏最大的特务机关――良坊的坊主，秦良。当初策反沈老头师兄李至玮的人，也是他。
　　而重伤他的人，则是沈老头的人。这么多年来他始终在追逐这场真相。
　　在看见沈老头的名字时，周逊呼吸一窒。
　　原来早在那么久之前，所有的因缘，都已经相互纠缠了起来。一切都不是偶然，而是注定的命运。
　　林家家主不知秦良的身份，尽管知道他是北魏人，但他交友的心情蒙蔽了他的双眼。他在看见秦良伤痕累累后，便好心收留、救了他一命。当然，他也曾派人去调查秦良的身份，只是前往调查的人，却被一向与林家不睦的叶家所买通了。
　　――甚至当初秦良认识林家家主，也是由叶家所介绍的。
　　叶家垂涎林家的家产许久，又承诺周家，要与周家结为姻亲，共同分割这块大肥肉。于是事情，就这么成了。
　　秦知州从林家搜出来的不只是已经提前接到消息逃走的、秦良遗留下来的物品，还有由叶家所伪造的，与北魏私通的书信。秦知州那时还只是当时的知州的副手，他急于获得一样政绩，兼当地两大家族的认可，而林家清高惯了，因此，他也以极快的速度，定下了最重的刑罚。
　　于是墙倒众人推，林家大哥一家家下跪去求，而昔日里曾蒙受林家恩泽的人家们，各个门户紧闭。曾接受林家施粥施药的老百姓，也只说，知人知面不知心。
　　而他的母亲，林嫣，也是在这时被小轿抬进了周家。
　　周逊闭上眼睛，他闻到当年的血腥味，与在那之后更加不堪的许多开端。
　　后来的案卷，有些是他从沈老头那里得来的，有些是他从江州那边取来的，有些是他的记忆，有些，则是曾经的江州周府人的供述，然而一切，已经拼凑齐了。
　　所有的，真正的真相。
　　原来他母亲进周府，不只是因为“被爱情冲昏了头脑”，也是因她孤注一掷，想进入周府，以此为最后的筹码，替林家伸冤。
　　而他被怀上时，周父曾承诺他母亲，要将她兄长接回江州城。那时他母亲已经不爱他父亲，只将这个孩子作为交换这一切的筹码。可惜随后他母亲便知道了真相，且她的兄长因意外――纯粹的意外，在回来的路上去世，于是……
　　她当即便喝下了红花，要杀了这个孩子。
　　再然后便是他的出生，他的出生也是血淋淋而被用作交易的筹码的。而后，便是被母亲时而厌恶、时而拥抱的童年――然后――
　　原来早在他离开江州，第一次上京时，他母亲，便已经重逢了秦良。
　　秦良心中对林家有愧，并对那个聪慧的女孩记忆犹新。在听说周采和王爷、乃至皇帝之间匪夷所思的关系后，他重新和满心仇恨的林嫣，建立了纽带与联系。
　　林嫣仇恨恶毒的周府，仇恨白眼狼的百姓，仇恨整个景国，仇恨皇帝与王爷。
　　再然后，便是他被陷害，被送进了王府，在那里，他听说一向对他忽冷忽热的母亲，替他拼命磕头，最终被送去了别庄。他曾因此，流泪许久。
　　而事实却是，磕头、触怒周母、被送去别庄，不过都是为了那场由山洪所制造的“假死”。
　　的确是“假死”，她看见了周采的狠毒，于是决心离开周府，因此导演了这一出故事，并想方设法，说服了秦良。
　　再然后，便是“将军”的出世，秦良老了，需要有人替他出面，那人要对他绝对地忠心，不可能有二意，而林嫣则是最好的人选。
　　他们曾策划了许多次针对皇帝的刺杀――因着他们对周采和皇帝之间那些故事的了解，然而，都不幸失败了。不过好的地方却是，在林嫣的协助下，打入景国首都、尤其是常被人忽视的女眷圈里的眼线，越来越深。
　　当日周逊随沈老头去护国公府上时，所看见的福康公主裙上熟悉的绣花便是林嫣绣的。那时她想办法潜伏到了福康公主身边――因着秦良对沈老头的忌惮，而福康，则是传闻中沈老头的初恋情人。她果然在那里得到了沈老头再度接管缁衣使的消息，只是她没想到，会在那里遇见周逊。
　　――她本以为已经死了的孩子。
　　于是关于他母亲的所有故事终于浮出了水面，如果不是荣浩宇的到来导致了变数，那么这真是一场精彩的复仇，整个景国势必被北魏的铁骑所踏过。而如果不是因为荣浩宇的到来，让周逊活了下来。也不会有任何人能发现，“将军”的真面目。
　　这是个很精彩的故事，只是故事里，没有他。
　　从头到尾，他都是不该出现在那个精彩故事里的那个人。他的出生是耻辱，他的死亡毫无意义――或许他唯一做到的一件值得被写入这个故事的事，便是他在听闻她的“死讯”后，拿起刀，发了疯，要刺杀皇帝，带着整个周家下地狱。
　　就好像一个自作多情的笑话。
　　可周逊的神情却只是淡淡的，很平静。他听见自己派去江州的下人回来，道：“大人，如今周家余孽和叶家已经尽数下狱，只是参与过当年林家那些事的人，都已经因各种意外而死。如今唯几还活着的，只有几个人。”
　　“有哪些人？”
　　“周母，周采，周婉婉，和叶家族长。叶家族长原本也是要死的，逃了出去，被我们抓住了。周母和周婉婉如今是跟着北魏的康王。而周采，前日被运了回来。”
　　“好，把叶家族长和周采，严密监视起来。”
　　“是。”
　　北魏的战线节节败退，如今剩下的这群疯狂的间谍，留在京城，会为了让战争翻盘去做什么，根本无法预料――周逊听说，去年的冬天很冷，北魏冻死了不少牛马，如果不能从景国抢夺到足以让他们盆满钵满的一切，他们很难熬过今年的冬天。
　　案卷上，他们曾组织、火烧、刺杀的一切，都让他心惊。他绝不可能让他们继续存在。
　　周逊独自离开了房间，他站在御书房外间，听着里面皇上的声音。
　　“……很多孤儿？把那些无人照料的孤儿……建个育婴堂吧。那些牺牲的士卒们的子女，也要好好照顾。”
　　“……”
　　“……白磷？不，不行，不能用。”
　　“……”
　　在一切结束后，周逊走进御书房里。皇帝坐在椅子后，把一本书放在脑袋上，看着天空。
　　他的神情里颇有些茫然，周逊坐在他身边，握住他的手。
　　“……我今天去看见了。”皇帝呆呆地道，“受伤的、残疾的士卒们回京了，我看见他们了。我才知道，人的骨头、人的血和肉，是那个样子的。”
　　这些话是他不可能和外人去说的，任何人听见这样的话，都只会把他当做神经病――因为他本该是个古代的帝王。而这个时代，只有周逊，能握住他的手，去听他的声音了。
　　“以前我看那些小说，穿越者到了古代，当了皇帝，都要攻城略地，统一版图的。我那时，也觉得那是绝对应该的，打下朝鲜，打下东瀛，征伐西伯利亚，统一欧罗巴……所以我一来，我就制造各种兵器，各种大炮，说是为了自保，可我也做过用它们征伐天下的梦。可你听过负伤的士卒们的惨叫声么？那一瞬间我觉得他们都在对我哭，因为我是皇帝，是我没有保护好我的子民……”
　　“这是很正常的事，在我们的这个时代。”周逊握住他的手，他坚定地看着皇帝，冷声道，“是北魏先出的手，即使皇位上的那个人不是你，而是其他人，这场战争也一定会发生。而你的存在，至少让更少的人，死亡了。”
　　“……不，不是这样的。”
　　皇帝突然用一种极为压抑的声音说着。周逊从来没有听见他这样痛苦过。
　　“随他们一起来的，还有一群战俘――那群战俘，是当初在云州奸淫掳掠的那群士兵，还有他们的将领――戾将军的亲卫，他杀了二十多个人，也是被内阁选出来的，最好的杀一儆百的人选。所以，我应该当着所有士兵的面，下令杀了他们，然后尤其将那个将领的脑袋，装进盒子里，送去北魏。他们是敌人，杀死他们应该是一件大快人心的事，可当我看见他们死亡时，我原本应该痛恨他们，可回过头来，我却……我没办法忘记那些眼睛……”
　　“他们原本就该死。”周逊道，“如果你……就让我去。”
　　“我知道他们该死，但，还有白磷，明明可以这样来威胁他们投降，我知道的，就像他们向西洲投放疫病。我可以派人，到北魏的城市去，把那些研制出来的，用白磷做的炸弹，投放到他们的官府里面去。我知道那些东西的作用机理，它们会烧掉一切，一直不停，沾到人的身上就会继续燃烧，直到把人烧成骨头架子。这是绝对的恐怖，我知道我只要这么做一次，他们就会恐惧到投降。”皇帝的瞳孔微微缩小了，他的语速越来越快，“山谷里有这样的东西的，可以做到的，可我没办法，这种反人类的东西就像潘多拉的魔盒，而我怎么能保证那些被我烧死的人里面，都是值得被杀的、杀了他们就能阻止这一切的坏人？如果有平民呢？我只能看着他们继续打下去……可那些小说里，影视剧里，史书里，那些人都是那么杀伐果断，我……”
　　周逊静静地看着皇帝，许久之后，他突然狠狠地扇了皇帝一个耳光！
　　皇帝张着嘴，卡住了，呆呆地看着他。他像是瞬间被打醒了。
　　周逊俯下身去，抱住了他。
　　“你以为你是救世主吗？白痴。”周逊低低道，“你已经做得够好了，你已经很果断了。你没有投降，没有绥靖，你给万将军他们最好的装备，他们都在奋战。你不是什么话本子里的主角，你和他们不一样，你很……”
　　“善良，仁慈。你觉得这是一件很坏的事吗？不，你爱你的子民，爱所有的百姓，所以你才觉得对他们愧疚。可是如果不是这样……”
　　你就不是你了。
　　你不会有那些让人心动的，闪闪发光的梦想。你让我看见了另一个时代，也会让更多人看见那个时代。
　　而你，也不可能制造更多的奇迹。
　　过了很久，他才听见皇帝的声音：“你不会觉得我，很垃圾吧？”
　　周逊摇摇头。
　　“你会同情他们，你不会视人命如草芥――即使你明明有那样恐怖的力量。”周逊说，“你比那些杀伐果断，更勇敢。我们已经在胜利了，不需要那些多余的东西了。”
　　皇帝许久之后，“嗯”了一声。
　　“我想好了。”皇帝道，“我来这里，是想让这个世界变得更好起来，所以……”
　　他又抓了抓脑袋：“虽然现在还没有什么头绪，但我一定会想办法！悖〔还现在……”
　　“凡是侵略咱们的，都得死！至于城，只要人在，拆了重建就是了，正好！改改下水道，别让云州都是螺蛳粉的味道！”皇帝又精神百倍了起来，“冲！”
　　周逊看着他，也笑了，过了一会儿，他说：“你的脸疼不疼？”
　　他用自己的手背去摸皇上的脸，结果皇上瞬间精神百倍，抓住他的手道：“很疼。”
　　“额……我让何太医来……”周逊有些傻眼了，还很愧疚。
　　“没事，让我打回来就行了。”皇帝突然挑了挑眉，“不过不打你的脸，打你的屁股。”
　　周逊：……
　　……
　　离开御书房后，他对身边的黑衣人道：“去看看叶家族长，让他做我们的饵。”
　　“周采前日也回了京城……”
　　周逊歪了歪头，沉吟片刻，突然道：“给他寻个逃跑的机会。然后，跟着他。”
　　“主子！”
　　“然后把消息传到康王那里，康王会想办法求人去寻周采的。”周逊轻描淡写道，“要感谢他是个只爱美人不爱江山的奇葩。”
　　黑衣人退下了。
　　直到黑衣人走后，一直跟在周逊身侧的，沈老头的副手，才神色复杂地看向周逊：“其实我原以为，你不会……”
　　“不会什么？”
　　“我没想到，你会如此的…
　　…果断。”
　　周逊静了一会儿，他看着天边的夜色，道：“我的确很恨周家与周采，可那些普通的百姓……他们不该死。景国，是所有百姓居住的地方。而我目前，只要做好这一件事，就够了。”
　　他看向自己的掌心。
　　“只是不知道，叶家的族长，和周采，她会先去找谁呢？”他轻声道。
　


第149章 周采仿佛海棠市的遭遇
　　周采一个人走在街道上, 神思恍惚。
　　他穿着斗篷，刻意避开路上的所有人，一有人看过来, 他便紧张如惊弓之鸟, 颤抖起身体来。有些人看见他，觉得他怪异，有些人却不在意他, 只是他自作多情。
　　他看上去像是和乞丐无异。原本白净秀丽的脸上，也因那日被容汾用花瓶一砸, 而在额头上多出一道疤来，硬生生地破坏了这张曾经美貌的脸。而他如今会在京郊流浪, 也是因前几日, 他被押送到破庙里时，偶然听见了那两名押解他的官员的对话。
　　周逊不仅打算折辱于他，还打算今日就杀了他, 以绝后患！
　　周采十分幸运地从破庙里逃了出来, 然后, 便开始流浪。他不敢回江州，江州已经不是周家的江州了，也不敢去塞外找康王――那样太不安全。他一路上喝着脏水、偷着馒头, 昔日漂亮的状元郎如今成了窃贼, 就连躲在餐馆外、偷吃剩菜也激不起他一丝一毫的羞耻心。
　　他如今该去哪里？他不知道。周母和周婉婉倒是随着康王走了, 周母或许会求康王找他, 但周婉婉绝对不会。但他如今所唯一能依仗的也只有康王了――康王能找到在流浪的他, 是他最后的希望。
　　周采从京郊的破庙里醒来。这座住满了流民的破庙是他唯一的归宿。可他刚醒来，便察觉到不对劲――
　　他的包裹没了！
　　包裹里没什么好东西，只有一些发干的馒头, 和用来刷牙的树枝等，及至这时，他还保持着爱干净的毛病，每日都要在池水边梳头。
　　他起来扫视一圈，看见另一边的几个大汉正不怀好意地抱着手臂冲他笑。周采咬了咬牙，他原本是忍不下这口气来的，可如今他是逃犯，没办法和这些人发生口舌冲突，要是引来了官府的人，就不好了。
　　他只能忍气吞声地往外走，然而显然，这群大汉们却没有领会到他的好意――又或者，是从中看出了周采的可欺。
　　所谓的偷走包裹，只是一个试探。
　　等周采反应过来时他已经被几个人围住了。更让他惊悚的是，其中一个人竟然嬉笑着上前，抓了一把他的屁股。
　　“我听说有时候男人比女人还好用，试试？
　　”
　　“挺翘的，身子不错。”
　　“看起来比窑子里的带劲嘞，哟，还会打人？就是不知道这张脸……”
　　“长得不错，脸上有疤，倒是可惜了。不过也没女人，就用他将就一下。”
　　极致的恐惧淹没了周采，那几人评判着他，像是评判着一个货物――不是因为他的美貌，而只是因为他有个洞。他被那几人拖进角落里，周采死命地挣扎，在一切都快要开始时，脑袋撞在了墙上。
　　他再度醒来时已经是晚上了。他除了衣服被撕碎，脑袋上鲜血淋漓，身上全是因挣扎被打出来的伤外，下身倒是无恙。那几人显然害怕弄出了人命，逃了。
　　这下子他连破庙也不能去了。周采在湖边洗了自己的脑袋，脚下一趔趄，摔了进去。在他扒着岸边的草爬上来时，在水底所看见的是那年冬天周逊在水下面无表情的脸。
　　他流落地走了很久，最终，到了一个地方。
　　京郊外的娼馆，比最下流还要最下流的窑子。
　　窑子里有许多得了大疮的女人，也有许多男人小倌。这是就连京城里也容不下的存在，而那些窑子的旁边便是极乐巷。在那里，有许多特殊的服务，供一些有特殊癖好的达官贵人取用。例如，被斩去手足的玩物，被阉掉的、用某种方法被做成“女人”的男人，又或者将脚裹做畸形模样的少年。
　　若不是有这样的地方，绝不会有人知道竟有人的欲望可以这般丑恶。
　　可周采饿极了。
　　他花了很久，才从一个窑子旁找到了被丢出来的食物。他抱着那些食物，狼吞虎咽着，可还没吃完，便听见了护院们的喊打喊杀声。
　　“小贼！”
　　“抓住他！”
　　周采只能一路狼狈地跑。他的脚扭了，一瘸一拐，跑不快。
　　可跑着跑着，那些人竟然不追了。周采撞到一个人身上，他立时便蹲了下来，双手放在头上，生怕自己被打。
　　可他没想到的是，竟然听见了一个略有些熟悉的声音：“你是……”
　　周采怔怔地抬起头来。
　　来者看见他的脸后，更加地吃了一惊。而周采也在那人身后那条灯火辉煌的巷子的映照下，隐约认出了那个人。
　　他记得这个人有些眼熟……是叫，柳……
　　柳辙？
　　“别出声。”柳辙道，灯火映着他的脸，他看起来仿佛是一名从天而降的救世主。他用布盖住周采的脸，对他道：“我们先从这里出去。”
　　周采闻到自己身上肮脏的味道，他在蒙布里颤抖着点头。
　　周采被那人带走了。而身后的极乐巷里，追出来的人对着前面道：“柳公子，您要的那个‘吊兰’……”
　　吊兰自然不是吊兰，而是某种东西的代称。可他看见柳公子已经走了，他坐着马车，似乎带走了一个人，消失的得无声无息。
　　……
　　周采泡在木桶里。
　　他双目看着天空，神情呆滞。水换了一盆又一盆，才洗去他身上的污渍。
　　他终于呜呜地哭了起来。
　　然后是餐食，柳辙居然好心地给他提供了餐食。周采狼吞虎咽地吃着，已经全然没有了昔日贵公子的模样。门外，柳辙摇着扇子，皱眉看着里面。
　　“……罢了。”他摇了摇头，“至少脸还是能用的，尤其是那几道疤……别有风味。”
　　他看着周采，又想起了始终对他冷冰冰的周逊。那名户部侍郎从未将他放在眼里过，又像是一眼就看穿了他。
　　他突然又兴奋起来了。周采和他长得很像，他身体里有一半的血，是和周逊相同的。
　　周采的血的味道……周逊的血的味道。
　　周采吃饱喝足了，他靠在椅子上，不住地喘着气。柳辙于是终于进来，他惶惶然地看着柳辙，这个昔日他不屑一顾的男人，许久之后，他才发出一声带着哭腔般的声音：“柳兄啊――”
　　“柳兄，我――我如今――我什么都没有了――”
　　柳辙听着他的哭声，想，他的声音倒是比他在极乐巷里找来的那个做成“吊兰”的少年，更像。
　　而且也是状元，周状元。
　　用他来找找乐子的确不错，而且，周采身体康健，想必不会那么容易死，而且他再怎么说也曾经是翰林，弄这样一个男人，自然更有成就感。而且他如今是逃犯，不会有人在意逃犯的生死，更不会有人在意逃犯的健康。
　　周采还在哭，他于是温声安慰。在那些安慰声中，周采又有了底气。他想，他要借助柳辙的帮助，联系上康王。
　　让康王把他从这里带出去。
　　他在柳辙的怀里，这样想着。
　　……
　　“有线人看见，周采被柳辙从小门带回了柳家，不知道他们是怎么碰上的。”下属汇报道。
　　“柳辙？”周逊有些意外，他没想到万人迷周采在这个时候还能找到收留他的人。
　　“柳家手底下一直不干净。”他道，“最近些日子没空查办他们，等北魏的事过去，便把他们清算了吧。”
　　“是。”
　　“盯着周采，确认他在哪里便可，康王会派人来找他的。‘将军’真正要来找的人，是叶家的族长。他们已经开始行动了。”周逊说，“走，去看看他。”
　　周逊推开房门时，叶家族长正缩在角落里。见周逊进来了，他惶惶然地指着被他打翻在地上的饭，道：“饭！饭里有毒！”
　　在那些饭粒旁，有一只老鼠，它翻着肚皮，已经死去多时。
　　周逊只低头看了一眼那盆饭，便对叶家族长说：“她来找你了。”
　　“我……我……”叶家族长痛哭流涕起来，“我把所有的家产都给你，都给你们，你让她放过我，好吗？这么多年了，我不想死，我不……”
　　“这么多年了，你说这些有什么用呢？”周逊转头对下属道，“把这些东西扫出去。”
　　“是。”
　　下属们安静地清理着房间。周逊接着道：“再让你呆在这里，也不是长久之计。既然这样，便让你换个地方住吧。”
　　叶家族长欣喜若狂，直呼感谢。周逊从房间里出去，他的下属道：“大人是想趁着这个转移叶家族长的契机，将那些人引出来？”
　　周逊没说是，也没说不是。他抬头看向天空道：“过几日皇上是不是要在祭台上祭祀，替军民们打气？”
　　下属道：“是。”
　　“那就安排在那一日转移吧。”周逊道。
　　下属没有更多的话，便应了离开了。他不知道周逊有什么打算，但周逊的打算，从来都没有错。
　　周逊在离开此处后，便去了福康公主府。让他意外的是这一日他没在福康公主府看见陆显道，却看见了白于行。
　　“老陆他最近很忙的。北魏的人混进来搞破坏，他也在到处抓人――尤其是抓那些官员。”白于行叼着草道，他之前似乎在这里给福康公主讲笑话，逗得福康公主哈哈大笑，“唉，多事之秋啊，还好皇上给力。”
　　周逊意外地看了他一眼，道：“你最近和他的关系倒是变得挺好。”
　　其实之前周逊也和白于行说过这句话。那日是章灵素的婚礼，皇帝飒爽登场又离开回去加班，他则在那里吃完了酒席。酒席后白于行就和陆显道一起走了，气氛倒显得不是很僵硬，甚至有些融洽。之后过几日他偶遇白于行后说了这句话，他记得白于行当初的回复是一句潇洒的“同是天涯沦落人嘛。老陆这人挺仗义的。”
　　曾经他只会说，“谁和那个死人脸关系好了？”。
　　可这回白于行居然噎了噎，然后低下脑袋抓了抓头，不说关系好，也不说关系不好。许久之后，他对周逊道：“你们要抓那些人，是不是特别麻烦？我前几天看见陆显道抓了个和纵奴杀人的货，因为那人的爹和背景，还有什么规矩……陆显道不杀他。”
　　他这么一说，周逊就明白了。白于行之前和陆显道关系转好了，最近却仿佛闹崩了，原来是这个原因。
　　他想了想，坐到坐在阶梯旁边的白于行身边，道：“身在朝廷，有时候是有许多不得已的。你觉得是陆显道不肯主持正义，不肯杀人。但有时候规矩便让人不得已只能这么做。”
　　“……”白于行没说话，他似乎还是有些郁闷，抓着脑袋，“反正在我看来，杀人是要偿命的。”
　　“……不过有时，总能找些别的方式，让那些人吃吃苦头，又或者，实在意难平，下回便找些其他的是由，好处罚他。”周逊道，“而且陆显道身为副指挥使，不是只对旁人这样。若是被害的那个人是他自己，而不能杀，他也会命人放他离开。”
　　“……没劲。”许久之后，他听见白于行嘀咕了一声，“不过死人脸确实是会这样的。”
　　白于行心里的心结稍微解开了。周逊于是拍拍他离开。他进到院子里时，沈老头还在院子里走路。他身体好了许多，于是有心情到处乱走。见周逊来了，他笑嘻嘻道：“哟，又来看我了？最近活儿干得不错嘛！”
　　周逊坐下和他闲聊。老头先是敲了敲腿，抱怨身体恢复得没年轻时快，然后又道：“听说过几天皇帝要祭祀？到时候，我也出去凑凑热闹。我在屋子里待着，可憋坏了。”
　　周逊道：“师父您还记得当初您在幽篁巷里被刺吗？他们当初是怎么找到你的？”
　　“我哪知道，老头我低调得很，谁知道怎么就让人发现我住那儿了。”沈老头摆摆手道，“不过出去看个祭祀不碍事的，如今那边的人也知道不是我管事了，还能来袭击我？”
　　他说得信心满满，斩钉截铁，是不可能被改变心意的模样。周逊想了想，也不再言语了。
　　他嘱咐沈老头好好养伤，然后便离开了。离开时，他看着天空，微微低了眼。
　　眼里有一点热意。
　　七日后，皇帝祭祀时。
　　一切都应当有个分晓。
　　……
　　如今是紧张时节，与北魏通信是忤逆大罪。周采想尽办法，最终想了个法子，以暗号的形式将信传了出去。
　　他相信康王会看到这封信的。
　　在历经了长久的流浪后，在柳家的这几日过得算是非常滋润。柳辙把他安置在京郊的小院里，院里院外都有许多守卫把守，周采很感念他的帮助。
　　甚至给他送饭照顾的人，也是个哑巴。
　　他没想到柳辙会对他这么好。想到这里，他又有些不自觉的轻蔑，心想自己到了这个时候，依然能靠着这些对他有好感的人，飞上枝头。
　　万事俱备，只等康王来接他了。而当日在那片窑子里发生的事，他倒要仔细考虑考虑，要不要让柳辙“封口”。
　　柳辙的确是很在意他的，这几日他吃好喝好，甚至柳辙还命人带了许多衣服进来给他，只是略有些不合身，但衣服都很漂亮。可他不太明白的却是，这几日，柳辙始终没有找人来给他治伤。
　　不过他倒也能理解，如今他是逃犯，一个口风紧的医生，很难找。
　　远处小门传来了声音。周采立刻从榻上起来，这几日不知道怎么的，他总是很没力气，或许是之前流浪，身体亏空了。
　　柳辙进来了，在他的身后，还跟着一个背着箱子的女人。
　　这是医女？周采想。
　　看见柳辙后周采便笑了。柳辙也笑，他温柔地问过周采几句后，突然抚摸着周采的头发道：“如今你是哪里都去不了了，既然这样，有没有想过好好在我身边待着？”
　　周采既为自己的魅力而自豪，又不知怎的，竟有一点心动的感觉。但他还是没有忘记康王，只是低声道：“……多谢柳兄收留。”
　　“我带了瓶好酒来。”柳辙道，“一起喝酒？”
　　周采于是跟着柳辙一起喝酒，他喝着酒，看着那个在一旁的女人，心想，她到底是来做什么的呢？
　　那酒的味道有些上头。周采喝着喝着，便有些不胜酒力，感觉脑袋晕晕的。他渐渐抓不住酒杯，眼皮开始耷拉，视野里，他看见柳辙向着自己凑了过来，他模糊的样子，像极了他当日狼狈地在巷中看见的那救世主。
　　周采于是痴痴地笑了。他凑上去，竟然想吻他。
　　柳辙看着他，也笑了。
　　“真像周逊……我的周逊，可惜，周逊要比你冷得多，漂亮得多，不过你穿着这身他穿过的衣服，确实更像他了……倒也不错，他是周逊，你就是我的周逊，以后，就叫你阿寻吧……”
　　那一刻，周采迟钝的脑子终于仿佛听见了什么。他惊恐地想要叫一声，身体却没有力气地瘫在了榻上。
　　而柳辙托起了他的脚踝。
　　“脚底倒是有许多伤疤，罢了，裹一裹也看不出来。”他对那个妇人道，“你过来吧。”
　　“壮年男人的脚可不方便弄。”那妇人道，“得花挺长一段时间，分几次来。”
　　“那就慢慢来，别弄死了。先从脚开始，其他的地方以后再弄。”柳辙道，“看紧点，下次别让他送信出去。”
　　周采陷入了昏迷。他听不见外面的声音了。
　　……
　　景国，云州的某个小城里。
　　“周姑娘，”侍卫毕恭毕敬道，“这是京城那边送来的信，麻烦您交给王爷。”
　　周婉婉莲步轻移，接过信，对侍卫一笑。侍卫见她拿过信，便离开了。
　　在前些日子的逃亡中，周母得了病，如今卧在床上，连吃饭饮水都要靠人伺候。可周婉婉却没有陪在她的身边――相反，她利用着这难得的时光，挖空了心思要钓上康王这个金龟婿。
　　康王这段日子过得很颓靡。他常常喝酒，每日酒醉时边叫着“鸿雪”“小雪”之类的名字。周婉婉知道那似乎是他曾经的一个奴隶，可她并不关心。
　　而康王清醒时，会不断询问人找到周采没――周采与小雪，仿佛他红白的两朵月季，他如今失去了小雪这颗朱砂痣，便不能再找不到周采这抹白月光。比起小雪，周婉婉更在乎周采。
　　而如今他颠沛流离，只有周婉婉这个适龄的女性陪在他的身侧。两人难免亲近许多。可周婉婉知道，康王看她时，总想着周采。他会对她客气，也是因她是周采的妹妹。
　　她和周采是长得有些像的，可她身为女子，也没有周采漂亮。
　　但她是女子，是女子，就更有一些资本去争夺。如今她在景国的名声已经彻底坏掉了，想随着康王去北魏，再找个金龟婿，也是极难的一件事。而且到北魏再去找――又怎么比得上近在咫尺的康王？
　　这个算盘，周婉婉打得很清。
　　因此她靠着周采的事，整日陪在康王身边，如今他们躲在乡下，时间久了，那些下人们也开始视她如女主人，一口一个“周姑娘”，就连康王不在时信件也交给她以递给康王。可光是这样还不够，康王时刻念着的是周采，她可不想日后做一个有名无实的王妃。
　　而且有周采在，她做不成康王的王妃。
　　周婉婉找了个无人处，打开信封。她快速地将信里的内容看完，然后，便以更快的速度，将它揉成了一团，撕碎了。
　　那是周采送出的求救信。
　　碎片她不敢丢，带在了身上。不久之后，她就听见了康王回来的声音。
　　周婉婉连忙笑脸盈盈地迎了上去。康王揉着脑袋，很头疼的样子，问她：“有什么消息吗？”
　　“没有呢。”周婉婉道。
　　


第150章 “鲁丞相找到了一样东西。”
　　连日延绵的雨到了祭祀那日, 终于断绝。
　　边境与北魏的战事，也终于暂且停歇。北魏在西洲与梁州损失惨重，暂且屯据云州。整个云州已然被景国的军队包围, 尽管云州有北魏著名的戾将军在, 此刻也是大势已去。
　　皇帝就要在这一日登临京城中设立的祭台，向上天请求和平、告慰战士英灵。
　　祭祀前两天，皇帝便拉着周逊来, 让他看自己穿的衣服，翰林院几次定稿的祷词也放在旁边。周逊看他兴致勃勃, 神情严肃，对皇帝道：“没想到你这么认真啊。”
　　“嗯？什么？”皇帝一边给自己的头上戴头冠, 一边问他, “什么这么认真？”
　　“没什么，就是想到去年给你写祷词的事了。那时候文武百官让你去祭祀，你很不喜欢去, 抱怨了好多次。”周逊低下头, 专心地替他理身上的腰带。皇帝低头看见他一头黑发, 脸上红了红。
　　“……如今心态发生变化了嘛，我既然来了这里，就要为这里的百姓负起责任来。既然成了这个时代的君主, 就要尊重这个时代人民的文化和习俗。总是拿着自己的所谓‘先进观念’嘲讽人家的文化模样, 和脱离现实、高屋建瓴有什么区别？而且, 既然没有尊重, 就没有对他们的理解。如果祭祀能让他们安心, 就该尊重他们，就该去做，而不是口口声声说什么‘科学’, 仿佛自己比他们更高贵似的。”皇帝说，“抱着自己的学识、将百姓视作愚民，不是真心地想要这个时代变好，而只是对于自己的炫耀。而傲慢，是一种无知。”
　　“这句话是谁说的？”周逊替他将腰间的玉佩挂好，“又是哪位先生？”
　　“是我说的。”皇帝道，“你之前说我太急了，我反思过自己，确实，我的急切来自于我的傲慢和无知。”
　　周逊整理好，抬头看见皇帝。那一刻他发现，皇帝比他高大半个头，低头看他时双目漆黑，鼻梁挺拔，睫毛很长。
　　他突然觉得呼吸有点紧张。
　　如果周逊和皇帝同在一个时代，那么他应该会知道，自己现在的反应可以被称之为――
　　“被突然严肃的皇帝苏到了”。
　　不过皇帝很快笑了，眉梢眼角依然是他熟悉的阳光与爽朗。他伸出手来，摸了摸周逊的脸颊道：“你最近瘦了好多。”
　　周逊不自觉间声音就变软了：“有……一点吧。”
　　他被皇帝抱在怀里，呼吸间都是对方的气息，没忍住就紧张地抓上了对方的肩膀。皇帝埋在他的脖颈间，对他道：“最近几个月我们都好忙，每天都加班到凌晨，倒头就睡――”
　　然后身下就传来了悬空感。
　　周逊一句惊慌失措的“不行明天还有事”刚到嘴边，就感觉到一把把他抱起的皇帝把他……
　　晃了晃。
　　然后又晃了晃。
　　皇帝：“嗯！！真的瘦了！！以前抱你时感觉没这么轻的！！”
　　然后就把他放了下来。
　　周逊：……
　　“从明天起让莲蓉她们多给你炖点鱼汤蹄花汤之类的补补身体你的腰抱起来都有点硌手……嗯？？你怎么瞪我了？？”
　　周逊一言不发地出去了。
　　直到周逊离开一个时辰后，独自躺在养心殿里的皇帝，才猛然明白了原因。
　　然后泪水从眼睛里流了下来。
　　皇帝：“呜呜呜，九九六害人啊！！”
　　……
　　无论皇帝如何痛心疾首，第三日的祭祀，都如期举行了。
　　叶家族长如计划时一般，当日从会从暂时所羁押的地方被运出。然而周逊却在运出他的前一日，迎来了一名意外的访客。
　　说是意外，其实也不是很意外。最近一段日子，鲁丞相常常到周府来。他们时而下棋，时而看书，偶尔鲁丞相和他说说他新收的那几名徒弟的事。鲁丞相的确是很有学识的，他们在一起时，倒像是朋友。
　　可意外的是，鲁丞相带来的东西。
　　他在案卷里发现了一封未曾被交出的绝笔信。
　　那是被林家家主缝在囚服里的，写给自己的女儿的绝笔信。
　　当时林家家主未能看见女儿进门，他被流放时，向押送他的狱卒求来了笔墨，写了这封信。这封信被他缝在了衣服里，原本等着某一日，能寄出去。可惜他罹患了风寒，最终却去世，那封信便被一直放在了档案库里。这封信最终也不见天日。
　　鲁丞相发现了这封未曾被拆封的信，将它带给了周逊。
　　“如今你是林家唯一的后人了，这封信，的确是该给你的。”鲁丞相这样说。
　　周逊感谢了他。鲁丞相在叮嘱他好好休息后，便走了。直到他走后，小多才过来，告诉周逊，鲁丞相送了两只大猪蹄过来。
　　周逊有些哭笑不得，让他们把猪蹄拿去煮了。
　　他一个人回到书房里，信在他的手中，陈旧泛黄，是二十多年前的气息。拆开那封信时他突然想起皇帝说的一句话，天空中的星星其实离人们很远，人们所看见的，是它们几百年、几千年前发出的光。
　　而这一刻，他一行一行地阅读那些字迹，看到了那个几十年前因心软而结交好友、过于天真的林家家主的星光。
　　……
　　翌日清晨。
　　清晨，叶家家主在隐秘的马车里被送走。他们一路捡着小路走，路上没有什么人。他戴着脚镣，努力把自己缩进马车的角落里，惊慌失措着随时会到来的袭击。
　　清晨，皇帝从皇宫出发。他所乘坐的马车将会穿越京城――直至新搭设的祭坛。他会在祭坛上告慰所有的亡魂，将必胜的信心带给在警戒线之外的、人山人海地、等待着他们的百姓。
　　清晨，沈老头从福康公主府上出发。
　　他碰到了福康公主的驸马，被她称为“老陆”的那个人。老陆是那年的榜眼，学识好，却没有什么野心，笑呵呵的，成了公主驸马从此便再无有大好官途的可能也不在意。刚开始尚公主时，福康不肯同他相亲，更不要说是圆房，他也不在意，每日只沉在书画里，每画好一幅画，就给福康送过去，福康不肯要，就拿回来。
　　这样一日一日地过去了，他也终于从“驸马”，变成了“老陆”。
　　他同老陆说了些话，老陆依旧笑呵呵的，手里提着鸟笼子。他从府上离开，慢悠悠地，开始在京城的路上走。
　　他走得偏僻，路上除他之外没什么人，拐过一条又一条街道，终于，在某条街道他停下了。
　　他脱下鞋，开始甩，鞋里进了沙子。
　　他没有听见来自外界的声音，只是一直甩、一直。与此同时，叶家家主的马车途经一条小桥。皇帝的马车被堵在一条人流熙攘的路口。
　　有一群地痞流氓冲撞了叶家家主的马车，却只是虚晃一枪。
　　拥堵的人群被疏散开来，皇帝的马车，开始继续前行。
　　与此同时，有人抓住了拉弓人的手。
　　而身为皇帝护卫的陆显道，眼尖地看见了人群中似乎有一个有些眼熟的人。他在命贺凉接替后，下意识地追了过去，在他身后，酒楼中的另一个人看见他，也慌张地追了过去。
　　“停手吧。”弓箭手的身体背后，传来了周逊冷漠的声音，“你的主子就在那边的茶楼上，对么？她要亲眼看着自己最恨的仇人的死亡。”
　　弓箭手要咬舌，可其他人来得更快，他们掐住了他的喉咙，不让他就死。还有些人上前，将那根毒箭小心地收了起来。而周逊也撩开帘子，静静地看着沈老头。
　　今日他原本不必出门的，可他却出现在了这里，以步行的方式。
　　――他是故意的。
　　在已有周逊和他的谈话之后。
　　他将自己作为诱饵，以赌一个周逊的来不来得及。又或许，在看见福康和老陆的幸福、在看见周逊也有了着落后，他原本，已经没有在赌周逊是否能来得及。
　　或许他原本来这里时就已经考虑过死的可能。他的副手，应该已经告诉了他“将军”的身份。而他也知道了“将军”诞生的最初根源，是秦良因重伤在林家的寄宿。而追逐秦良、最终查到秦良在林家、又因秦良及时逃走而无心此案、将此事直接交予了江州知州，最终导致了林家覆灭的他。
　　“将军”最恨的人是他。而他也知道，周逊是“将军”的孩子。
　　而那一天，面对周逊的暗示，他依旧说，自己要出去。或许他也想过，如果他的死亡能够结束仇恨，如果他的死亡能换来“将军”的离开，那么周逊便不必再面对这样的母子相残的残忍。
　　可周逊终究是太快了，而他，也知道了他的意图。
　　沈老头终于停止了抖鞋里不存在的沙。他看着远处楼上的身影，眼眶，突然热了起来。
　　……
　　茶楼被人来来回回围得水泄不通，周逊终于一步步地走了进去。
　　一楼，二楼，三楼。
　　他终于抵达了那个楼层。
　　在推开门的那一刻，他意识到，“将军”没有打算过要逃走。
　　房间内是满屋的香气。那是焚香的气息，周逊转过眼，看见不远处香炉上的香已经快要烧尽了，只剩大半根炉灰耷拉在一边。
　　如此颓靡，仿佛燃尽到最后的生命。
　　他在屏风后面看见了那个女人的影子，女人坐在那里，看着那边的窗台，手里握着一杆长长的烟管。过了这么多年，这是他第一次好好地看她。那一刻他觉得他们不像母子，而是一对不慎打扰了彼此命运的陌生人。她有她的命运，他有他的。
　　周逊在软垫上坐了下来。
　　“你没有逃走，是因为你知道自己已经逃不走了吗？”他说。
　　握着烟管的女人背对着他，他只看见她的影子，女人说：“其实早在三天前我就该撤走了，秦良告诉我，那是我安全离开京城的最后的期限，可我没有。秦良也不会来接我，他是个老狐狸。他对林家的愧疚，用得差不多了。”
　　“因为你在等待沈还琚，你要杀了他。”周逊安静道。
　　“是啊，我可以不恨皇上，当初林家被灭门时，他还是个什么都不懂的孩子。而叶家族长？想要杀了他，随时都可以，而且他已经是一条落水狗了。所以，我唯一最恨的，就是沈还琚，一切都是因他而起。而你，居然还成了他的徒弟……周逊。”
　　她说“周逊”两个字时，停顿了一下，语气却没有任何变化。周逊反而笑了，他轻声道：“是啊，周逊，这是你给我取的名字。”
　　“我没想过你还会活着，更没想过，今日来抓我的人会是你。沈还琚居然收了你当徒弟。命运真是奇妙，他当初让林家下狱，最后却收了你当徒弟。”女人说着，她仿佛垂下头吸了一口水烟，然后缓缓地吐出一口气来，“我孤注一掷，留在这里，只为了看他就死。可惜我原本就抱着侥幸，而你，却太聪明了，一开始就找到了我应该去的去处……我该怎么说呢，你不愧是林家的血脉，对吗？”
　　“你的怒火，已经波及了太多其他的人。光是灭掉叶家和周家，还不够么？云州的百姓又做错了什么，景国的百姓又做错了什么？”
　　“――那么林家又做错了什么？我父亲又做错了什么？真好笑，你不也遭受过同样的痛苦么？”女人缓缓道，“你能够这样指责我，只是因为，你觉得自己是景国人，觉得我是景国人。可你知道林家曾经历过什么吗？”
　　“江州大旱，是林家主动开仓赈灾。城里的水渠，是林家主动捐赠。米粮油药店，最实惠的永远是林家的药店。所有的百姓，只要说明有困难，便可以免费去抓药。穷苦的学子，是我父亲赠给他们上京的盘缠，我奶娘被她的赌鬼丈夫卖进了窑子里，是林家赎她回来，惩治了她的丈夫――可当年被林家诬陷、被放入和北魏私通的信件时，你知道他们都是怎么做的吗？”
　　“所有的铺子，以正义的名义被□□。曾经被资助过的学子，闭门不出，划清界限，更有甚者，站在叶家一边，口口声声编造供状虚言。曾经领过救济、拿过免费药的百姓，纷纷说我们平日里便只是拿那些粮油来收买人心。我们走在路上，他们用泥巴来扔我。林家的善堂曾赠过那么多免费的药材，可当我母亲重病时，我跪遍了所有的药店，他们都不肯卖药给我们。”女人的声音越来越沉，“而最可笑的是……你知道那些信，是谁放进我父亲的书房里的吗？”
　　“是我的乳娘。她的赌鬼丈夫来找她，口口声声说，只要她这么做了，他们便能重归于好，改过自新。”
　　“如果是你，你会怎么想？而我的父亲，他一生乐善好施，只因收留了一个‘朋友’，便落得如此下场。如果你是他，你会恨吗？可惜，他早在被流放的路上，便死了。死人是不能开口说话的。我的哥哥也死了，因此，林家只有我了。只有我，把他们的声音发出来――”
　　周逊静静地看着她的背影，许久之后，他道：“鲁丞相找到了一样东西。”
　　“鲁……”
　　“他以为你已经死了。而我，是你的孩子，他便将这个给了我。如今，便将它给你，物归原主吧。”
　　一样东西，出现在了她的身边。
　　周逊隔着屏风，将一样东西递了进来。
　　“你看看吧。”周逊轻声道，“这是……”
　　“林家家主，给你的信。”
　　


第151章 他叫林蘅途。
　　“拿这样的东西给我, 你是在骗我吗。”
　　他听见女人的声音。
　　“我偶尔也会，做出这种东西来骗人。”
　　周逊没有觉得疲惫，也没有觉得轻松。他只是说：“你打开这封信后, 就会知道了。会写下这封信的人是不是林家家主, 你看过之后，就会明白。”
　　屏风后传来OO@@的声音，是信封被打开的声音。然后, 是纸张被翻动的声音。
　　周逊坐在这里，听着女儿阅读父亲留给她的信。他看着天花板, 想，自己是一个局外人。
　　但他听见了二十多年前的那束星光落地的声音, 它穿越档案库里的灰尘, 穿越被存放掩埋多年的时光，从窗边，来到了这里。
　　证据是, 他听见了水滴落在地上的声音。
　　是女人的眼泪。
　　二十多年前, 林家家主在被流放的终点上写下了这封信。夜里没有光, 只有看管他的看守给他一盏不亮的油灯，他就低着头，捏着笔, 一点一点地往上写。冬日天寒地冻, 他每写几句, 就搓搓自己的手指, 好让手指好活动些。他看向窗外漆黑的天空, 心想，自己的女儿已经嫁人啦。
　　他想写的东西很多，于是只能每天晚上都抽出空来写那么一段。他告诉自己的女儿, 如今他过得还不错，让她不要为自己担心。他告诉她，天冷了，记得加衣服。
　　他告诉她，这一路上他见到了在他过去的人生中从来没有见过的、总是坐在马车里拉着帘子、匆匆驶过的山村。有一个山村里只有老人，因为青壮年的男女和他们的孩子早在十几年前北魏人入侵时就被杀光了。曾经他看过许多书画，读遍上下几千年，以为自己所知道的世界很大。然而这一刻，他突然发现，他所知道的世界，其实很小。他自诩熟读诗书熟知大义，自诩比所有人都要博学得多，然而，他居然连发生在自己几百里不远处的那些村庄里曾发生过的那些故事都不知道。原来，他并没有那么博学，只是狭隘。
　　――而他希望，他的女儿以后，也能多看看这个世界。
　　他又说，押送他的狱卒其实是个好人，狱卒一开始对他呼呼喝喝，也只因秦知州向百姓们所说的那些“真相”。在他离开时，有百姓偷偷地私底下拿了药材给他，后来，它到了狱卒的手里，再后来，又到了他的手里。狱卒后来相信他是个好人，在离开前，将嘱托带给了云州的看守。云州的看守对他还不错，借了他油灯，而他要在这里写很多东西――除去他如今在写的这封信之外，他还要写很多东西。
　　从前，他广交文人，写很多伤春悲秋，而如今，他有更多的东西想写了。人生还很长，他会慢慢写，一直到写完为止。
　　他不后悔自己收留秦良，只恨自己过去太过于狭隘和天真。他从小就是富家公子，在他的世界里，是花鸟虫鱼、山水典籍，却没有更近处的当代的百姓生灵。
　　最后――
　　“我爹爹他，不恨我啊。”他听见女人压抑的哭声，那是仿佛灵魂被剜出般的，撕心裂肺的哀鸣，“他知道……他都知道，奶娘能进他的书房，都是因为我……因为我的任性，我生了他的气，要做一个恶作剧给他……也是我不小心告诉周家人，他书房的所在，告诉叶氏，秦良的所在……直到后来事发，我还听着别人怪他收留秦良，而我心里，也这样怪过他……他是那样好的……爹爹……却被我害成这样……在他临走前，我还对他大吼，说，你要是不那么好心……就好了……”
　　“他都知道，他不恨我，他原谅我了。原来他都知道啊，他都知道。”
　　――终于最后一块石头，也尘埃落定了。
　　林嫣缘何由一名善良的千金小姐，到最后疯狂至此。不仅是因她所遭受的一切人情冷暖。
　　更是因为，她对父亲至深的愧疚。
　　她的天真善良，成了叶家人用来捅林家的刀子。多年来她无数次辗转反侧，无数次在痛苦中，一遍遍地抠挖着自己的伤疤、寻找着自己的不是、再将它们化作捅向自己的刀，并最终，在至深的愧疚与疯狂中――
　　将自己曾经所有的天真与善良踩进了泥里，并断绝了自己最后一丝幸福的可能。
　　她没有离开周家，放任自己留在周家、留在周家受折磨，何尝不是她自我厌恶与放逐的一种？以她的才智，想要离开周家，到外面去重新生活，并不是难事。
　　这一切的缘由只有一个――在过去，她仇恨自己、惩罚自己，于是她可以被罚跪、可以如受刑般生下仇人的孩子，并将它视作自己的报应、她可以在周家时时煎熬哭泣却不离开――只因她的哭并非为了自己的处境，而是她对父亲的悔恨。甚至，她主动提出给自己的“孩子”取名为“逊色”的“逊”，毫不在意，也只是因为那个“孩子”的降生对于她来说并非是一个“孩子”。
　　而是能让她遭受痛苦的，让她厌恶的赎罪品。
　　而秦良的出现，终于给了她一个机会――一个将她所有的痛苦与悔恨宣泄出去的机会。
　　周逊没有说话，他静静地听着林嫣的哭声，听着泪水打湿了那张纸。
　　他恍惚间又想起了许多年前。他们还在周府时，林嫣也常常坐在房间里哭。那时他靠在门边，知道自己一旦进去安慰就会被冷着脸推出来，那时他感觉自己的整个世界都被打湿。
　　他那时蹲在地上，用树枝在沙地里画了个小小的房子。小小的房子，背后是绿水青山，房子前是两个人，一个是他，一个是他的母亲。他想，把周府的房子掀开了，把她接出来，这栋小房子里就再也不会下雨了。
　　这曾是他童年的意义。而这一刻，他看见自己所有童年的幻想被打破，原来他一直以为的那座让他整个世界都在下雨的屋子，并不是他一直视作信念而以为的屋子啊。
　　然而这一刻，他又听见林嫣在哭了。他却不再觉得自己被打湿，尽管曾经围绕他整个童年与少年时期的梦想变得什么都不是，可他却想。
　　终于快要天晴了。
　　哭声终于停止了。
　　“那个对他好的、后来在他死后托人把信送回江州、却进了档案库里的守卫，是在云州，对吗？”他听见林嫣说。
　　“是，然而云州，已经陷入了战火之中。北魏的人侵占了云州，杀了很多百姓。”
　　沉寂。
　　死一样的沉寂。
　　在所有的寂静中，周逊轻声道：“聪明的不只是我，还有沈还琚。他从一开始，就知道你一定会来找他，而你真正的目标，是他。他是故意出现在那里的，打算死在那里。为了……”
　　“平息你的怒气，如果可以的话。”他道。
　　“你有一个很好的师父啊，他是为了你，对么？”林嫣轻声道。
　　不知不觉间，两人的对话已经变得心平气和了起来。周逊过了一会儿，又道：“其实我一直不知道，你是如何找到他的住处而刺杀他的？”
　　“其实一开始，我一直在找他，却并不知道他在何处，原本打算放弃。直到……我回京城后，去看了你一眼。”女人说，“然后我看见你走进那条小巷，看见那座宅子的主人，是他。”
　　周逊闭了闭眼，很久之后，轻声道：“我该感谢你，曾经来看过我么。”
　　“有些好笑对吧？我来看过你一次――却导致了你的师父，差点被我杀死。”
　　周逊没说话。许久之后，他又道：“当初在烟云坊，除去康王的人在跟着我之外，另外一队在跟着我的人，是你的人，对吧？”
　　林嫣沉默了。
　　她默认了。
　　祭祀结束了，窗外开始淅淅沥沥地下起了雨。她看着窗外的雨，低声道：“其实你出生后，我看见你时，曾经又讨厌、又恐惧过你。我看着你，想，你就像是一只怪物，仿佛要将我的生命和人生都吸走了。你长得那么像我，又那么聪明，不过还好，你是个孩子，什么都不知道。”
　　“孩子很聪明的。”
　　“……”许久之后，他听见一声长长的叹息声，“是啊，你很聪明的。有时候我会想，你一个人离开江州就好了，再也不要回来。”
　　屏风落下，周逊终于看见了林嫣的脸。那张曾和他相似的脸，如今已经形容枯槁。
　　她看起来快要死了。这么多年的颠沛流离，已经让她活不长了。
　　周逊挺直了脊背，否则，他不知道自己的身体会不会弯下来。他看着她，心想这个曾与他的命运交错的陌生人终于老了。她把他莫名其妙地带到了这个世界来，却不曾给予他一丝一毫的祝福。他的生命从一开始就是一个孤独的错误，而他甚至直到今天才真正了解她，并了解自己这混乱的一生。
　　“我快死了，或许不用你们动手。医生说我活不到这个秋天了，正好，夏天马上就要结束了。”她用干枯的嘴唇笑道，“我也该死了，我做了那么多错事。我爹爹泉下若是看见了我，看见我把自己的一辈子活成这样，也会打我一个耳光。”
　　“他不会的。”周逊轻声道，“你是他的孩子。”
　　“――可更多无辜的人会恨我，你是这样想的吧？我这一生什么都没有留下，就像一个笑话。”
　　周逊没有应声。
　　他听见林嫣慢慢地说话。他们之间是如此冷静而公事公办，正像是一对陌生的敌人与战俘一样。他听完她所有的交代，听完她在北魏内部留下的所有钉子，听完她交代康王的住处，和她在戾将军那里留下的钉子，最后，他看见她歪着头笑了一下：“不过，我还留着一个礼物……算是我最后能为你们做的事情吧。”
　　“什么礼物？”
　　“秦良。我换了他的路引。如今关卡设得严，他离不开大景，或许还在哪里流落着吧。等他回了北魏，你们可就抓不着他了。北魏的皇帝视他如义父，会不惜一切代价保住他。他这些年来干的事情又脏又黑，会是一个不错的礼物吧？”林嫣断断续续地说着，每说一句话，就要咳上好几声，“还有戾将军那里的棋子，是对我忠心耿耿的死士。我告诉他，只要知道我的死讯，或者知道戾将军将要到青州，立刻想尽一切办法杀了戾将军。在那之后，还会有一些信，寄向京城……”
　　“为什么？”这下周逊终于无法理解了，他道，“为什么要杀了戾将军？他不是北魏唯一的战神……”
　　林嫣终于笑了，她露出了有些狡黠的神态，轻声道：“他们可以打下几个州府，可他们永远也别想打进江州。”
　　“……”
　　雨渐渐地停了。
　　周逊离开了那间雅间，在他推开门前，他听见林嫣说：“你如今有了很好的师父，也有了很爱你的人了……接下来，要劳烦你替我收拾这些烂摊子了。”
　　周逊顿了顿，轻声道：“或许我比你更幸运一些。”
　　他没有看见林嫣的神情，因此，也不知道她摇了摇头，道：“不，我和你不一样，我有一个父亲。他一直爱着我，他本该让我成长成最好的女孩。可直到二十年后，他的信也……”
　　――即使在这样乱七八糟的人生中，也能让她得到祝福。
　　周逊彻底停下了脚步。
　　忽然间，他听见了一声仿佛笑意一般的轻叹。
　　“
　　其实我给你取过一个名字的，不是周逊，不是那种随意的……名字。”
　　“在怀着你时，有一天我突然很想死，我看着自己的肚子，感觉自己是个怪物，一切都是怪物。我跳进了湖里，醒来时却已经在岸边。然后在那之后，院子旁的桃花树也开了。我看着桃花树，做了一个梦，有个人叫我要好好活下去，说我的父亲不恨我，然后说，让我给自己的孩子取个名字吧，和他说说话，因为无论如何，孩子都会爱自己的母亲，渴望得到祝福什么的，而我，相信了他对我的爱，也会变得幸福……”林嫣的声音越来越轻，“当时我想，我一定是傻了，才会做这种诡异的梦，里面的话，都是胡说八道。可后来……”
　　“我看着那树花，突然想，要不然给他取个名字吧，否则，他没有要求过出生，却没有人喜欢他的出生，无论过了多少年，他都会想起自己是不被需要着出生的，他也太可怜了。”
　　“林蘅途。”
　　她轻轻道。
　　“蘅途……开满芳草的，旅途，这是我给你，取过的名字。”
　　……
　　周逊许久许久，没有说话。
　　他听见自己的声音，飘飘渺渺，仿佛在空中。他听见自己说：“……鲁丞相他。”
　　“他喜欢的是那个心地善良的小姐吧？那个小姐，他早就找到了，存在于他的梦里与回忆里，干净又漂亮。既然如此，他就不用再知道现在的我了。因为那个最好的女孩，已经活在他的回忆中了。”
　　那个最好的女孩，也活在她父亲的回忆中了。
　　周逊走到茶楼之下，他看见天空开始下雨，大滴大滴的雨。他想，他接下来还要做很多事，例如，传出林嫣的死讯，收殓她的尸身，等待戾将军的死亡，捉住秦良，靠着那些情报平复云州，去找沈老头，处决叶家家主，等待战争平息……
　　然后。
　　他听见侍卫回报，说：“‘将军’已经死了。”
　　她久病成疾，只靠一口气撑到现在，而这一刻，那口气终于全部散掉了。
　　周逊轻轻嗯了一声。
　　他看见天空依然阴，他还有很多事要做，他还要陪着另一个人走下去，可他那一刻，却仿佛在天际看到了一丝微薄的光。
　　那样的光并不明亮，对于他来说，却足够了，只是这一点点光，就足以给予他最内里的支撑力，让他能够走完自己的余生。
　　“林蘅途啊，开满芳草的旅途。”他轻声道，“原来我有一个……这样的名字啊。”
　　他的童年依旧没有过爱意，没有过期待。但鲜花糖果与无微不至的关爱是幸运儿才能拥有的东西，他们依靠这样温暖童年的包裹和治愈，确认自己存在的意义与自信，度过自己的一生。
　　可对于曾经行走在黑暗里的人来说，他们需要得太少，只需要一点点微薄的光，就够了。一点微薄的光已经足够作为力量，照亮他所有曾经不值得的前半生。
　　原来他曾有一个这样好的名字。不是逊色，不是低人一等。而是像荣浩宇那样的，受人祝福的名字。他的出生并不是如此让人厌恶到毫无希望。
　　他叫林蘅途。
　　这个名字，是他作为一个生命，所拥有的最好的礼物。
　　他觉得自己的这一生，很幸福。
　　


第152章 去写一本书
　　雨依旧在下, 白于行站在檐下，头脑一片空白。
　　他看着一盆又一盆猩红的水杯端出来，屋子里面, 是昏迷的陆显道, 和闻讯赶来、拭着眼泪的福康公主。
　　老陆站在福康公主的身边，手轻轻地拍着他的背。白于行站在那里，仿佛一个局外人。许久之后, 他看见章灵素出来，他张了张嘴, 一贯天不怕地不怕的小侠盗这一刻却一句话都不敢问。
　　他生怕问到不好的消息。
　　“陆大人还好，他受了伤……或许一会儿就能醒了。”
　　白于行将章灵素话里所有的伤情描述都撇开。他只听见陆显道快醒了, 他什么也不管, 便冲了进去。
　　福康公主和老陆原本在陆显道的床头嘘寒问暖，见白于行来了，便退了出去。
　　白于行站在他的床榻旁, 怔怔地看着他。
　　床榻上躺着俊秀的青年, 他一贯梳起来的长发放了下来, 身上也再没穿着那身深红色的官服，而是只穿着白色的中衣，衣服上依旧有伤口留下的血迹。他的脸色苍白得吓人, 修长的搭在外面的手指也苍白, 看起来居然有几分濒死般的易碎的柔弱感。
　　可那双漆黑的眼睛却还死死地看着床顶, 愤怒, 绝望, 恨意……
　　白于行试着和他说话。他没有出声。
　　“杨三死了。”许久之后，他才听见陆显道的声音，“这么多年来, 我一直把他当做我的大哥。”
　　杨三是个资历很老的绛卫，在许多年前陆显道刚进入卫所时，他就常常照顾他。
　　“明明再过一年他就辞官了的……可他死了。”他听见陆显道的牙齿咯咯作响，“是秦良，是秦良杀了他……”
　　“你的伤口又裂开了！”见陆显道挣扎着仿佛要坐起来，白于行大喝一声，把他按回了榻上，“你要做什么？”
　　“抓住他，杀了他……”陆显道的眼睛发直。
　　白于行好说歹说，才让陆显道又睡了下去。他从来没有那么耐心过哄人。他甚至发现陆显道睡着时远没有平日里那种高高在上的冷漠感，他闭着眼，蹙着眉，像是一个很没有安全感的孩子。
　　“报仇，我要报仇……”直至陆显道睡下去时，白于行也看见他的嘴型一动一动，像是梦呓。
　　他从房间里出来，听见外面的回廊里，福康公主在低低地哭。他听见福康公主道：“如果不是我以前一直放不下，让他看见秦良的画像，他也不会……他小时候，一直以为我和你就是因为秦良还活着，没办法报仇，所以放不下他，所以才不亲近才冷淡。后来他才去当了绛卫。我没想到这件事这么多年来，居然成了他的心结。如今也害得他……”
　　“不是你的错。”老陆抱着她，安慰道，“一开始娶你时，我就知道你不喜欢我。”
　　“我知道这孩子重情重义，杨三当初是带他的师父，他如今一定……我知道他的，他很固执的，我……”
　　白于行离开了公主府。他走在路上，空空落落的，满脑子都是受伤的陆显道，和福康公主的泪水。
　　他想着陆显道那苍白的脸。过去他第一次看见他的脸，只觉得他高高在上。可这一刻他却仿佛希望他永远是那样高高在上的样子，光是想到他躺在被子里，虚弱得丝毫不神气活现的模样，他心里就一揪一揪地疼。
　　他心里的陆显道，应该永远是那个冷着脸的红衣青年的。
　　……
　　陆显道遇刺的事情很快就传到了周逊和皇帝的耳朵里。
　　这件事说来也是很巧。秦良发现路引出了问题，出不了大景，便回来找林嫣。他自以为林嫣必然刺杀皇帝，于是便到了跟随□□的队伍里去，却没想到被陆显道撞见。
　　他终究还是靠着侍卫的帮助逃了出去，成了一只丧家犬，过程中的反抗则重伤了陆显道，并害死了前来找陆显道的杨三。
　　周逊立刻下令命所有人追查此事，誓要将秦良捉拿归案。在布置好一切后，他去了幽篁巷一趟。
　　林嫣死后，沈老头又搬回了幽篁巷里。他推开门帘，看见沈老头坐在书店中，对他静静地笑了。
　　倒是沈老头有些局促，他轻咳了一声，和周逊到后院里去坐着喝茶了。
　　“你母亲她……”
　　“她的尸首，我已经命人安葬在江州了。她生前不希望北魏的军队打到江州，死后也该魂归故里。”周逊道，“等一切结束后，我会去云州一趟。看看当年那名守卫是否还在，再将其他林家人的坟茔一同迁回江州来。”
　　沈老头沉默了许久，道：“你……是个很好的孩子啊。”
　　“我以前一直觉得，自己的人生很悲惨。但现在不一样了。”周逊说着说着，突然笑了。
　　他笑起来时眉眼弯弯，像是沉浸了一整个世界的阳光：“我有了一个名字，一个很好的名字。”
　　沈老头怔了怔，许久之后，他也笑了。
　　“……师父原本是想死在那里的，对吗？”周逊轻声道，“你早就知道我是林嫣的儿子了吧？”
　　“是。”许久之后，沈老头轻轻道，“我对林家有愧。当时我走得太匆忙，并不知道内情，也不知道他们的下场竟然会这么惨烈。”
　　“我活了这么多年，活也活够了。在乎的人，也有了自己的归宿――这很好，虽然还有一些事情不能知道，但已经够了。”沈老头笑了笑，“能活到现在，已经值得了。”
　　“真的够了吗？”
　　“什么？”
　　“您真的觉得就这样，已经值得了吗？就这样死了，什么也不知道？”周逊轻声道，“我今天想带师父去个地方。就当是……”
　　“感谢师父的舍己。”
　　沈老头不明所以，依旧跟着他去了。然而他没想到的是，周逊带他去的地方，居然是护国公府，李家的墓园。
　　他往前看时，才看到了一个在角落的，小小的坟茔。
　　坟茔上没有名字，但任何人都知道它属于谁。
　　他看见了护国公。护国公站在旁边的树下，一步步向他走来，而周逊，将一卷案卷放在了沈老头的手里，说：“这是我向皇帝要来的。”
　　沈老头的手指开始颤抖。
　　接下来，他听见了一个故事。
　　一个很圆满的故事。
　　一个关于死间的故事。
　　有一对师兄弟，在入朝后便常常拿来比较。他们一个人惊才绝艳，另一个人却平庸且努力。时年景国与北魏战火连天，皇帝看中了他们两人，找来一名师父培养两人。
　　和才华横溢的师兄不一样，师弟总觉得自己像是混进来的，却也格外地努力。师兄骄傲而明亮，经常开玩笑，仿佛从来看不起师弟。师弟却一直默默地追逐着他，平凡人和天才之间的差距，不过如此。
　　师兄总是先学好一切，然后笑嘻嘻地调笑师弟，看对方跳脚的模样。师弟想，师兄从来都看不起自己。
　　可这又如何？师兄是贵族，他虽然是条野狗，也是一条骄傲的野狗！
　　后来时机到了，一切都已经成熟了。有一样计划摆在师父的面前。
　　一样“死间计划”。
　　计划的内容很简单，假装投诚北魏，将假的情报传递给北魏，再以自己的死，来巩固情报的可信度。
　　那一刻沈老头感觉自己仿佛回到了几十年前，他还是那个不服输又固执、却年轻的沈小六。
　　他感觉自己想呕吐。过了这许多年，他仿佛又变成了那个因沈将军的死，而觉得不公，身为马夫的儿子也要上京讨个公道的沈小六。
　　然而……
　　“其实当初，皇帝原本属意的那个人选，是你，而不是李至玮。”
　　仿佛有一盆冰水泼到了沈老头的身上。
　　“你说什么？”
　　“李至玮说服了你师父，说服了皇帝，把那个人换成他，因为他去做这件事，更有可信度。而且，他从来没有看不起过你。”
　　他的人生是残缺的，他是护国公府的天潢贵胄，母亲却是烟花巷里卑贱的妓子、贫民。所有人都告诉他，贫民不配住进护国公府的祖坟里，他们生来卑贱，生来便与他不该是一个层次的人。
　　可他身上终究流着一半母亲的血，那些人的歧视，让他愤怒、孤独而迷茫。
　　直到他遇见他的师弟――一个有些傻乎乎的、却固执的，来自底层的青年。他毫不避讳自己出身的卑微与行为上的粗俗，明明是个再普通不过的、什么都没有的人、却执着地说，自己要提那个只存在于传说中的沈将军平反。
　　云泥之别的两个人，也能联系起来。泥巴，也要为云朵平反？
　　许多人都是这样想的，觉得他不自量力。可没人知道，李至玮在那一刻的感受。
　　他觉得自己仿佛得到了救赎。他仿佛又看见了自己年少时，曾经用剑抵着自己的脖子，以性命为威胁要将自己的妓子母亲葬入李家的祖坟里。那时所有人环绕着，看着他，眼中的神情怜悯而嘲讽，像是看着某个不懂事的孩子。
　　没人认为一个妓女配做护国公府小少爷的母亲，没有人相信一个马夫的孩子能做替沈将军平反的救世主。
　　可他愿意相信，他愿意给予时间，去让那个倔强的青年实现一个奇迹。
　　如果他们还有更多的时间，他或许会和他成为一对很好的师兄弟。小姑娘福康还是会追着他跑，师弟还是会为了喜欢福康而和他跳脚，而他还是会斟一杯酒，将两个吵吵闹闹的家伙按在桌子上，再和他们说笑话。
　　可时间太紧迫，他们都来不及了。牺牲一个人，换更多的人存活，是谁都会做的选择。
　　直到护国公走后，沈老头还坐在那无名的墓碑前。他用袖子抹了抹墓碑，又抹了抹那个墓碑，轻声道：“老李，你是不是看不起我？嗯？觉得我没有你聪明，做得不如你好？”
　　“他没有，他从来没有，他一直为了有你这个师弟而骄傲。”周逊在他身后说。
　　“我知道。”沈老头轻声道。
　　“我同皇上商议过，决定将这件事，写入史书，连同沈将军的事一起。待未来，会有人翻看它们，这些事将大白于天下，会有人记得他的功绩。”
　　“这样胡闹好么？皇帝也同意吗？你们两个真是两个小孩子。”沈老头低声道，“会损害高宗的名声，不是吗？”
　　“可他们的名字不会消失，至于高宗，未来的人自会给他公平的评判。他为了国泰民安付出了许多手段，而他的功绩，因他而安康存活的百姓，也不会有人忘记。皇上说，他想让人看见的，是一段真实的历史。不过如今还不太稳定，或许等几百年后，才会让以及足够幸福的人们去看。”周逊轻声道，“每一个曾为了这个世界而牺牲的人，都该被记住。”
　　“没有大局观的小东西。”
　　“什么是大局？敬畏每个人的尊严，就是大局。没有人能为了所谓的大局而选择随意决定谁去牺牲，又或者，去埋葬任何人的牺牲。”周逊说，“或许再过几年皇上也会改变主意，不过，师父，你也年轻过啊。”
　　沈老头没有回头，没有笑。他只是拼命地用袖子去擦那块墓碑，明明上面没有灰尘，他却像是擦着不存在的眼泪。
　　许久之后，他轻声道：“你们两个……还有皇帝，他能来这里，真的很幸运。”
　　他曾想在林嫣的箭下结束生命，只因他觉得自己如今已经生无所求，福康幸福，周逊长大了，沈将军已然被平反，他的一切故事都已经完结。
　　然而此刻，他想，自己守了那么多年的书店，也该在自己剩下的日子里，去写一本书。
　　来记录那些曾经发生过的事情，来记录一个人。
　　――即使这本书，或许会被藏起来，许多年。可终有一日，会有人看见它。至于那时那些人，觉得那本书究竟是无根据的野史，还是曾经真实发生过的事，那都已经无所谓了。
　　三日后，边境传来消息，戾将军遇刺。他被一把刀刺伤了心脉，陷入了长久的昏迷，刀上的毒废掉了他的两条腿。
　　他曾经想带着铁骑侵扰景国，可如今已经不能了。他至昏迷也未曾明白那名死士刺杀他的原因，死士很快便自尽了。
　　他始终不知道，他所受的这一刀，是他曾经在一次酒宴上，随口狂言要屠遍江州城、抢遍其中美人的回报。
　　翌日起北魏败势如一泻千里。更多的武器被端上了战场，除却大炮，还有烟雾弹，甚至还有散发闪光的爆炸物。
　　可北魏人没想到的是，景国的报复还没有停止。
　　一队骑兵以极快的速度，突入了北魏境内。
　　


第153章 “阿鲁巴！阿鲁巴！”
　　这队人马急如电、迅如雷, 他们在顷刻之间便突入了北魏，视一切阻拦如无物，似刀锋刺入无人之境。
　　北魏为了入侵景国已经是孤注一掷, 整个大后方守备空虚。他们自以为堵住了一切地方, 却根本没有料到这群人的到来！
　　他们是从新月国抄小道进来的！
　　他们身上佩戴着古怪的武器，那是一种被叫做“烟雾弹”的东西，隔着百米远, 就可以命中眼前的敌人。枪上还带着刺刀。而比起那更加诡异的，是他们随身携带的各种各样的、可被发射投掷到远方的堡垒中的东西――它们或喷射出刺鼻的气味, 或制造大片的烟雾、或制造闪光、或制造燃烧……
　　这批队伍只是开头的尖刀。在他们身后，更多的队伍如洪流般熊熊卷来。终于, 北魏的皇帝坐不住了, 他终于向着景国，发出了和谈的邀请。
　　而此刻，那柄尖刀, 已经兵临城下, 直抵北魏的咽喉。
　　至此, 尘埃落定。
　　北魏显然是慌了。他们早就震慑于这只军队一路上所展示出来的闻所未闻的手段――无论是各种火器，还是各种诡异的弹药。景国拥有的手段仿佛是取之不尽、用之不竭的。他们不敢用这只军队拉得过长的补给线，去赌他们是否会在接下来的几日里就施展出新的手段, 例如, 那传闻中的“白磷”。
　　而皇帝, 也赌赢了。
　　“知识就是力量！！”皇帝得意洋洋道, “其实他们再坚持三天, 我们的人就没有饭吃了！”
　　说着，他冲着周逊击了下掌：“我们赢了！”
　　这段旷日持久的战争终于画上了句号。皇帝又恢复了昔日的快活，并狮子大开口向北魏要了许多补偿, 然后――
　　慷慨地，将捉到的康王，送回了北魏境内。
　　康王毕竟是北魏皇帝的弟弟，北魏皇帝下了很大的一笔血本来买回他，其中不乏许多良种的马驹。这些马驹将流入景国的养殖场，在科学养殖、科学杂交之下，生出越来越多的良马，最终，它们将成为新的骑兵保家卫国的力量。
　　因此，送出这些马种，北魏皇帝的确是下了大血本了。然而在最后，皇帝想了想，又道：“再拿点钱来吧。”
　　“多少钱？”
　　“一文钱。”
　　康王是在一处乡下的小院里被找到的。找到他时，他已经喝得人事不知，仿佛一滩烂泥，直到梦里，还叫着“鸿雪”的名字。陪在他身边的则是周婉婉，康王分明已经成了如今的模样，她还勉力保持着笑容。
　　不过比较古怪的是，周母却死了――她的病分明已经在好转，却偏偏莫名其妙地死在了病榻上。众下人原本有疑虑，但看见周婉婉哭得那样伤心，那样想让母亲入土为安，于是也舍不得戳她的痛处，并将周母直接葬了。
　　没有人知道周母是怎么死的。
　　只有周婉婉知道。
　　她在去见周母时，不慎将那些未曾销毁的、来自周采的信件碎片落在了周母的房间里。周母看见了那些碎片，得知了兄妹相残的真相，挣扎着要爬出去，叫嚣着要告诉康王――
　　然后，她就被自己的女儿，亲手用被褥――
　　闷死了。
　　临死前，她在极度窒息的痛苦中，挣扎着质问自己的女儿为何如此不孝。对此，她只听见周婉婉带着哭腔的声音：“人为财死，鸟为食亡。娘！这是你教我的啊！你的眼里只有大哥，我只能为自己争取啊！”
　　“娘！你放心地走吧，我会替你找一处好的坟茔的！”
　　叶氏怀着不甘与痛苦，死在了自己亲手教养出来的女儿手里。直至死时，她也不明白自己一生争强好胜，努力做好高门主母，为何却落得如此下场。
　　而周婉婉也没能践行她的诺言――景国的人来得太快，周母只来得及被抬进乱葬岗。等她想起这件事时，周母的尸身已经被秃鹫啃食得什么也不剩了。
　　而那秃鹫……不也就像她一样么？
　　她扶着康王，颤巍巍地走到了皇帝的身前，并跪下。打死她也不明白，为何皇帝会亲临云州。
　　皇帝将那一文钱甩到了康王的身上，对他说：“这是你的赎身钱，你可以走了。”
　　当初他用万两白银买来鸿雪，而他自己，却一文不值。
　　康王如烂泥般被拖走。而站在树后看见这一切的，有周逊，也有站在他身边的，带着银色面具的人。那个人在直指北魏咽喉的那只部队里，是其中最肯杀的一枚杀神。部队里许多人都怕他，私底下偷偷叫他疯子。
　　“你看到了，皇上把他留给你了。”周逊说，“你要记得你的承诺。”
　　银色面具的人点点头。
　　银色面具人离开后，周逊从树下出来。他走向皇帝，走得那样快。而远处，扶着康王离开的周婉婉仿佛感受到了什么似的，回过头来――
　　从那一刻开始，她的眼睛便如被火烧，那一幕两人的拥抱被牢牢地钉死在了她的眼睛里。
　　周婉婉带着她的王妃梦，跟着康王返回了北魏的王都。一路上她厌憎康王的满身酒气，直到看见康王府的富贵后，她才回过气来。
　　如今，所有阻拦她成为康王妃的阻碍都被她扫除掉了！没有人能阻拦她成为康王府的女主人！
　　她四处交际，仿佛自己是康王府的女主人似的，享受着王都的富贵繁华。然而她没想到的，却是仅仅在一个月后，她就收到了一个晴天霹雳般的消息――
　　康王，要带着全府搬到新月国去！
　　周婉婉不理解，她上前想要温言细语劝解，却被康王打了一个耳光。
　　“你说小雪是个什么东西？”康王冷笑道，“你以为你又是什么东西？”
　　那一刻周婉婉终于知道王都里那些人看着她时那种微妙而嘲讽的表情了――在他们眼里，她只是一个玩物。
　　周婉婉最终还是跟着康王去了新月国。除了康王身边，她又有何处可容身？她相信，日久天长，总有一日，她能让康王忘记小雪，能让康王转而投入她的温柔乡……
　　可她终究不明白的一件事是，康王对小雪的怀念并非源于痴情，而是自我感动。
　　她终究是死了，在她试图给康王下药、生米煮成熟饭那天。康王掐死了她，对着她遍体鳞伤的尸体喃喃道：“小雪，我没有对不起你。”
　　他嘴上这样说着，觉得自己很感动，仿佛自己又做了一件能让人十分感动的、痴情的事情。
　　尽管在所有人的心中，小雪早已惨死在那场火灾中。
　　在那之前，周婉婉日日做着噩梦。在那些噩梦里，她看见自己变成了秃鹫，而周母残破的尸身始终从坟茔里爬出来，伸着白骨做的手指，来找她。
　　她也看见周采，看见周采愤恨的、满是血泪的脸。她时常尖叫着醒来，精神衰弱，满脸都是眼泪。这份几乎将她折磨疯了的痛苦伴随她直到她生命的最后一刻。以至于，直到她的尸体被收殓时，甚至有人看见，她的脸上，竟然带着释然而解脱的笑容。
　　……
　　皇帝此次来云州，是来赈灾的。他的出现引发了所有百姓的欢呼雀跃，就连附近的西洲与梁州的百姓，也纷纷来围观。
　　“我仿佛成了所有人的爱豆。”皇帝如此美滋滋对周逊道，“我明天继续去检修下水道！”
　　是的，皇帝抵达云州后，便组织进行了一系列的基建复原工作，其中所包括的最重要的一条，便是……
　　疏通，修建云州的下水道。
　　“卫生系统是最重要的！不卫生的下水道，是一切疫病的来源！”皇帝如是道，“对了，新的云州知州，怎么还没向我报道？”
　　他话音刚落，便有人擦着汗匆匆进来：“恕属下来迟！属下是新任的云州知州……”
　　见人进来了，皇帝矜持地颔首：“你叫什么名字？”
　　那人一擦汗，露出了快乐的笑容：“在下名叫马化腾云！”
　　皇帝：…………
　　“你特么怎么不叫马宝微呢？支付宝的宝，微信的微……”
　　马化腾云顿时兴高采烈：“谢皇上赐字！！”
　　皇帝：…………
　　云州的复原工作展开得如火如荼。周逊也在一个晚上，敲响了一家的门。
　　那家人出来的，是一个苍老的男人。他见周逊来，有些困惑道：“你是……”
　　“老人家二十五年前，可是云州林场的守卫？”
　　老人睁着混浊的眼，努力辨认着来人。周逊说：“我祖先在这里曾服过劳役，多谢守卫照顾。”
　　“你……你叫……”
　　“我叫林蘅途。”周逊道。
　　林蘅途。
　　“林……你是那个，林萧山的后人吗？孙子？”守卫终于想起来了他。
　　他提着油灯，带着他颤巍巍地走进了他家里的仓库：“这么多年来，他的稿子都被我堆在这里。他说，总会有后人来取的。实在不行，就让我烧了当柴用。”
　　“先前仗打起来时，我不敢出去捡柴。老婆子就说，把这些拿来烧了煮饭。可我舍不得啊。”老守卫翻着那些草纸，絮絮叨叨道，“那可是老林写了一辈子，到死都在写的东西。前几年我想，老林的后人怎么还没来？我也快死了，等不到了。我儿子也说，等不到了……”
　　“这不，这就等到了吗？对了，你，你叫什么来着，林……”老守卫抱着那堆草纸回过身来。
　　“林蘅途。”
　　“横图？好名字啊。”老守卫道。
　　他看见那个年轻人笑了，眉眼弯弯，声音也温柔：“是好名字。”
　　年轻人拿着手稿们离开了，留下了一箱东西。老守卫这才去睡觉，老婆子在他身后抱怨：“大晚上的翻来覆去，不睡觉了？又翻那柴房，总算有人把那些东西拿走了？占地方几十年了……”
　　“什么破东西，那都是我朋友的东西。”老守卫吹胡子瞪眼道，“来取东西的是他家的后人？”
　　“他家还有后人，不都……”
　　“他还有个女儿，或许是外孙吧。不过外孙怎么姓林？”老守卫咕哝着，心里有些奇怪。
　　“好好好，东西解决了就好。家里穷成这样了，你还惦念你那个朋友。前些年我让你把它们卖了，说不定能换几个钱，你又不肯，说什么人是你朋友……”老婆子抱怨着，却看见了放在桌子上的箱子，“他给你留了个箱子？你打开箱子看看，里面是什么？”
　　老守卫这才发现，他屏着呼吸，将箱子打开……
　　“金子，是金子啊！”他惊了。
　　“老、老头。”老婆子看见那金灿灿的一箱，一时间也有些咋舌，“咱们能、能买好炭了！”
　　“什么炭！咱们先把这房子换了！”老守卫推她。
　　那个姓林的后人，到底是何方神圣？他想。
　　老夫妻全然不知道，他们不必怕怀璧其罪，因着周逊已经将附近的官员，都打点好了。
　　……
　　两人在云州呆了一个多月，除去赈灾之外，周逊还做了一件事。
　　他将那些因战争而失去家人、流离失所的孤儿们集中起来，并在那里开设了一家孤儿院，用以收留、教导他们。
　　那些孩子们还带着警惕而胆怯的眼神，战争给他们带来的伤害尚未完全平息。但周逊相信，只要用足够的爱把他们所有的伤疤包裹起来，总有一天，他们也会露出笑容来。
　　皇帝折腾完了卫生系统，又开始折腾马化腾云。他似乎对马化腾云这个人抱有很大的戒心，每日三敲打，叫他不要搞事情。
　　――尤其是在听说马化腾云开了一家养殖肉鹅的鹅厂，并对员工说“996是福报”后。
　　而自从周逊整天往孤儿院跑后，他也常常跟着周逊过来溜达。让他有些郁闷的是，那些安静的孩子们都更喜欢周逊，而喜欢他的孩子，一个赛一个的野和熊。
　　皇帝：“？？这算什么？”
　　“或许是同性相吸。”周逊忍着笑道。
　　他们一起蹲在树下，看着那些孩子们玩耍。皇帝蹲在周逊身边叼着草叶，看见周逊侧脸温柔，于是对周逊兴致勃勃道：“我最近教了他们很多游戏，比如写大字、捉迷藏、颜色猫……”
　　说着说着，孩子群中突然传来一阵欢呼声。似乎是其中一个孩子输了游戏。那个孩子大叫着，然后被一群孩子手舞足蹈地抬了起来――
　　并抬到了树前。
　　周逊：？？
　　他回头，用冰冷的眼刀扎向皇帝。
　　皇帝挠着脑袋，大笑道：“啊哈哈哈，偶然，偶然，这个肯定不是我……”
　　“阿鲁巴！阿鲁巴！”远处，传来了欢呼声。
　　周逊：……
　　皇帝：……
　　……周逊过去解救了那个被阿鲁巴的孩子，并严正告诉他们以后不能进行这个危险的举动。熊孩子们一哄而散、跑去继续玩了。周逊摇着头看着他们，心里琢磨着他们到底听进去没。
　　皇帝讷讷地挪到周逊身边。周逊凉凉地看着他：“以后不准教他们这些危险的游戏。”
　　皇帝：“我错了，我回去跪搓衣板。”
　　周逊看着老实认错的皇帝，长叹了一口气道：“每次好不容易教了他们那么多东西，你一过来，他们就都熊起来了。”
　　皇帝诚恳认错：“我错了。”
　　周逊：……
　　两人又坐回树下，这回孩子们没有阿鲁巴了。一个梳着小辫子的小女孩很严肃地坐着，让他们去念书。
　　所有孩子都乖乖坐下了，即使是那个方才被抬起来阿鲁巴的男孩――他是所有人里最皮的那个，也是所有熊孩子中的孩子王。自古以来，最常被阿鲁巴的那个，总是全班男孩中兄弟最多、最受欢迎的那个。
　　“那个小姑娘是晋北王的女儿，晋北王去世得早，她家里只有她同她娘晋北王妃两个人。晋北王妃心善，经此一战不拘小节，常常让她过来一起玩。”
　　琅琅的读书声响起。周逊看着那边，忽然听见皇帝道：“你很喜欢小孩子啊？”
　　周逊当即怔了一下，有些慌乱：“我……”
　　他低了低头，突然想起一件事，道：“你……”
　　他没有开口，但不言自明了。
　　皇帝身为皇帝，是需要子嗣传承的。
　　之前皇帝还是暴君时，他仗着自己尚且年轻，荒唐了许久也未曾有一个子嗣。可如今……
　　他们总会面对这个问题的。
　　周逊想，他还是会很不舒服――他不可能感觉舒服。他可以为了皇帝付出性命、又或是比性命更重要的东西，但他没办法看着皇帝和另一个人亲近。
　　他本质上，是个很固执的人。固执的人总会有一些固执的情结。
　　皇帝：“啊？我什么？”
　　他看起来满脸茫然无知的模样。
　　周逊停了一会儿，道：“你需要有个子嗣。”
　　“哦……”皇帝应了一下，然后他的神情突然变得古怪了起来。
　　周逊眼睁睁地看着皇帝的目光往下，最后停到了他（周逊）自己的腹部上。他的脸登时就红了：“你在想什么呢！”
　　“你提醒我了。”皇帝也脸红了，并露出了“嘿嘿嘿”的眼神，“我们好久没……”
　　周逊：“……我要说的不是这个！！”
　　“车到山前必有路。”皇帝突然一把抱起了他，周逊吓得连忙抓住他的肩膀，“晚上努力去生生？”
　　周逊：……
　　他把脑袋埋进皇帝的胸口上，低声道：“你明明知道我说的不是这个。”
　　“唔……”
　　皇帝思考了一路没说话，周逊的心情也被吊得越来越高。直到他们进入卧房，皇帝关上门窗，躺到他身边时，周逊才听见他的声音：“那么问题来了。”
　　“什么……”
　　“你更想当皇后还是大臣？”
　　“什、什么！”
　　周逊一下子就坐了起来，却被皇帝按住了肩膀。皇帝认真地看着他的眼睛，道：“其实在我的世界，有一句话很出名。”
　　“什么？”
　　“用领养代替生育。”皇帝正色道。
　　周逊：……
　　“我没办法想象多一个人插
　　入我和你的世界，而且，我也没办法想象这个世界上有个姑娘，她的存在，只是为了给另外两个男人生下一个孩子――那么那个姑娘的人生又算什么？她不配拥有自己的幸福么？”皇帝缓缓道，“这太让人难受和恶心了，我没有办法想象这件事。而且，我知道……”
　　“你把那个属于周父和那个染病而死的婊子的孩子，送给了一对不孕但恩爱的夫妻领养，对吧？那个孩子流着周父的血，你讨厌周父，却依旧觉得那个孩子很可怜。他的父母都不曾爱过他，所以，你为他找到了一对恩爱的养母，即使那个孩子的父亲是你最厌恶的人。”皇帝说，“周逊，你是个很善良的人。”
　　周逊用手臂捂住了眼睛。
　　“没有一个孩子应该拥有这样的降临这个世界的理由――只是为了传宗接代，就像一个工具一样。”皇帝道，“我们会在宗室里，在各个氏族里，甚至是百姓里，找到一个足够优秀，能够继承这个世界的孩子。但他，或者她，不需要与我们有血缘关系。”
　　“我……”周逊低声道，“其实我，我也没有办法接受。我没办法接受这件事，除非……”
　　――除非皇帝，真的爱上了那个女人。
　　如果换在从前，这样的想法只会让他想要离开以成就皇上的幸福。然而如今，他……
　　“那不就得了！”皇帝高高兴兴道，“不过接下来我们倒是可以试试能不能创造一个生物学上的奇迹……”
　　“试试什么？”周逊迷茫地看着皇帝。
　　皇帝的回应，是抓起了他的手腕，贴向自己的脸颊。
　　“你猜猜？”他低声道。
　　他沿着手指的骨节，吻了下去。
　


第154章 江州旅游
　　他们在云州呆了两个月之久, 云州事毕后，他们又往西洲、梁州去了一趟，各处巡查。
　　在梁州时他们还碰见了万将军和端王容瑜。在之前的一役里两人都付出了不少的努力, 甚至有段时间因被围困, 还短暂地过了一段只能吃榨菜的日子。因此, 在酒楼里，当万将军看见眼前端上来的泡萝卜时, 脸都有点发绿。
　　万将军显然很喜爱皇帝派来的意大利炮，见它们被收入军库, 都有些念念不舍。离开梁州后周逊他们又一路向南，在抵达江州后, 两人在江州城里走了走，周逊被皇帝越来越多的话烦得不行, 只好带着他在江州城里四处逛逛。
　　皇帝说他很喜欢江州，对江州很感兴趣。
　　周逊觉得自己很不擅长当导游, 他一直不会说许多漂亮的话, 因此说起那些地方, 也都是照本宣科、背诵与那些名胜古迹相关的记录而已。可皇帝却对他道：“你不用说那些东西，说一些简单的就可以。”
　　周逊于是有些讷讷：“那……说什么？”
　　“说你几岁时来过这里，在这里做过什么。就可以了。”
　　“……这算什么旅游。”
　　“旅游嘛, 当然是去自己喜欢的、感兴趣的地方玩咯！”皇帝兴致勃勃。
　　周逊想，皇帝喜欢的、感兴趣的地方，就是他……曾经成长过的地方么？
　　皇帝总是很坦然，可他也总是很容易让周逊忍不住地就想脸红。
　　换成讲述自己在某个地方的经历后，一切都变得简单起来了。
　　周逊说：“我在这个庙里，唔……五岁时，被一只狗追过, 那只狗一直往我这边跑，把我吓坏了。”
　　周逊说：“我在这个碑前，闲得无聊，偷偷用手指沾着水在上面写正字。”
　　周逊说：“我很喜欢这家知名酒楼里的……额，水晶包子。”
　　渐渐的，他的话越来越多，不只是对于那些名胜古迹、游客必去的景点，更多的，则是对于许许多多的小店，许许多多在旁人眼里没什么特别的街道树木，“这家馆子里的兔肉面很好吃，可惜，兔肉太少。”周逊道，“每次只有这么几片。”
　　“走！”皇帝拍拍他的肩膀道，“咱们进去吃！
　　”
　　说着，皇帝进去，扔了锭金子上去：“老板，杀十只兔子，全部拿来做面！”
　　……
　　“这家书店我很喜欢去逛，书店门口常常有流浪的狸猫，我每次都会带点东西来喂它们。”周逊道。
　　皇帝于是和周逊在门口的石凳上等了一天，直到傍晚有狸猫来。
　　……
　　“这边的树上常常结着枣子，只可惜太高，我小时候很难摘到，得用杆子去打……诶。”周逊踮起脚尖来，居然碰到了枝条，“现在我能摘到了。”
　　他摘下一个枣子，把它递给皇帝，却看见皇帝一脸郁闷：“怎么了？”
　　皇帝：“我刚刚想让你骑着我的脖子上去摘的。”
　　周逊：……
　　两个人坐在树下吃枣子。皇帝看见旁边的书院，对周逊道：“你小时候就是被送到这里读书的？”
　　周逊：“嗯。”
　　“在这里，的确有两棵树，一棵是枣树另一棵还是枣树。”皇帝看着那两棵枣树喃喃道。
　　周逊忍俊不禁：“我同窗的爹爹也的确每个月给他买橘子过来。”
　　“还有拿着竹竿和猫打架的同窗。”皇帝说着，看见不远处一只狸猫疾驰而过，嘴里叼着一块腊肉。一个先生吹胡子瞪眼，举着竹竿追着打。
　　“还有天天打牌写日记的同窗。”周逊道。
　　两人对视一眼，突然都开始笑。这是江州的傍晚，暮色照在两个人的身上，他们坐在树下，肩膀碰着肩膀，一直笑，表情温柔又快活。
　　“你当初能巧合地说出那些话，真的很厉害！”皇帝大笑道，“你知道么，你当时差点把我吓死了，我还以为我惹到了哪个大佬同乡！”
　　周逊也觉得，自己当初能因为巧合，心有同样的所感而说出那些话来，真的很幸运。
　　他们从乡下的书院回来，皇帝给书院捐了些钱，并观赏了书院附近的西瓜地――涂润在外地为官，等他告老还乡后，他必然是会回来，做教书先生的。
　　两人走在江州的街道上，周逊一边走，一边慢慢地说。许久之后，皇帝道：“诶，现在给我的感觉真的像是……”
　　“像是什么？”
　　“像是我陪着你长大了似的。我终于分享了你在江州的少年时的回忆了。”他用感叹般的语气说着，“唉，说起来，要是我能陪着你一起长大，那该多好啊！竹马竹马，两小无猜……嘿嘿。”
　　周逊怔了怔，眼角有些发红。在途经一处驿站时，周逊又停了下来。
　　皇帝见他停下来，问他：“你在这里见过什么吗？”
　　“我在这里，下雨天，见到了你。”周逊轻声道。
　　那年雨天，他撑着伞，在这里慢慢地走。他看见自己的一生皆是荒芜，皆是绝望与无路可走的灰暗，然后，他在所有的蒙蒙烟雨中，看见了坐在这里的皇帝。
　　皇帝说，他觉得所有人都是想留在自己快乐的日子里的，他怕他……不回来。
　　可皇帝不知道，能留在他身边，就是周逊最快乐的日子了。而如今一年后，他走在他身边，将整个曾对他残忍的江州一一历数尽，周逊觉得自己曾经灰蒙蒙的少年时光，也变得快乐而温柔了起来。
　　原来还是有那么多细小的如糖一般的往事，藏在他的回忆里。
　　他想，自己的一生，真的很幸福。
　　在离开江州前，周逊去林嫣的坟前祭拜。
　　如今的坟茔里终于真正埋葬着林嫣的尸骨了。周逊端端正正地，上了三炷香。
　　“她身为我的母亲，我祭拜她，是理所应当的。”周逊道，“尽管她并未爱过我，但她曾给过我一个名字，这就足够了。”
　　“而她曾经的助纣为虐，我不会替那些百姓原谅她。我能做的只是，用尽我的此生，去回报那些百姓，让这个世界上，不会出现下一个林嫣，不会出现下一个林家。”周逊低声道，“希望存在一个世界，在那里，所有人都能幸福地生活。”
　　轻烟袅袅，他们离开了江州。船上，皇帝捉住了周逊的手，他坚定地道：“而我们正在向着那样的世界走去。”
　　周逊认真地点了点头。
　　他看着皇上的背影，心想，只要跟随着他，他能坚定地走到任何地方去。
　　……
　　对北魏的大胜坚定了百姓们的信心。在过去，他们年年向北魏纳贡，已经有极大的不满。而如今，几十年来头一回地，景国居然在对北魏的战斗上扬眉吐气了！
　　而皇帝也慷慨地减免了今年的赋税，京城百姓一时间欢呼雀跃，及至皇帝回京时，竟然自发地上街来迎接。这几个月皇帝不在京城，事情都交由丞相们去代理，然而他的威信却不减反增，直到马车进了禁城，百姓们还在城墙外欢呼。
　　然而……
　　“近来朝野中，尤其是文人中，常有对皇上的攻讦。”皇帝的心腹们回报道，“其内容，大多同这次战争有关。”
　　“为何？”
　　无非又是所谓“劳民伤财”的那一套。然而这回他们的高明之处在于，拿出了几名战士的遗孀做筏子，以一个具体的悲剧形象为由头，由此对皇帝横加指责。而对于这样的孤儿寡母，士人们往往很容易对他们生起同情心，以至于埋怨皇帝不肯纳贡以求和的行为。
　　更有甚者，谴责皇帝为“暴君”，并列出了他修建运河、大兴土木、发动战争等行为以佐证。
　　“分明是北魏先打我们的，靠，他们有病吧！”皇帝大怒。
　　周逊则详细地问道：“那些遗孀的抚恤工作可有做好？”
　　做――自然是做好了的，只是额外的好处……
　　不言自明。
　　皇帝还在嘟嘟哝哝，周逊揉了揉自己的脑袋，道：“那么百姓们怎么看？”
　　百姓们？
　　百姓们对此没有什么看法。他们从来都只是沉默的大多数。可在他们眼中，不臣服于北魏、打了胜仗让国民扬眉吐气、并因此减轻了课税的皇帝，即使是暴君，也是让他们大快人心的暴君。
　　至于疏浚运河？至于大兴土木？京城中的下水道的确是越来越少有拥堵了，曾经的贫民窟的面貌也焕然一新，而运河？河堤？这……只要工钱给足了，又有什么问题？
　　他们怕的只是强征劳工，又不肯给工钱。既然替官府干活能拿工钱，他们管那些工程是用来做什么的呢？
　　更何况……自从运河的一段被疏浚后，船队运输变快，一些蔬果米面肉类的价格也降低了不少。
　　百姓不在乎君主的道德，他们只在乎自己是否获益。如今在他们看来，他们是获益了。
　　“卧槽！”周逊正思索着，突然听见皇帝发出了拍案声，“发工钱……印钱，我忘记通货膨胀了！”
　　周逊：？？
　　皇帝：“以后真的要缓缓了！！”
　　周逊：……
　　他再度思考那些遗孀的事，并嘱托手下分几部分开展工作――一则，将纳贡一事的危害融进说书的故事里，再编写胜仗的热血沸腾的故事，放进戏剧或说书里，又或者在墙上绘一些将军英勇作战的连环画。二则，在士人之中，想办法同他们说清此事。三则……
　　查清这些传言的背后主使者。
　　周逊不相信舆论会简单地向着一个方向发酵。
　　而且……
　　他心中，已经有了怀疑的人选。
　　手下领命去做。
　　第一项进展得很顺利。第二项则受了些阻碍，但中间有了鲁丞相、谢正卿与李邈的发声，事情便容易了许多。让周逊没想到的是，严嘉居然也随之发声。看来严嘉经过严小姐之事后，的确成长了不少。
　　他曾在路上见过严嘉。严嘉当时在买东西，神色却较从前的怯懦或冷淡，变得温和许多。他在回头时看见了周逊，先是怔了怔，然后对周逊笑笑。
　　“最近还好么？”他主动说。
　　他的神色里并没有阴霾，而是海阔天空般的温柔。他告诉周逊，严尚书也接受了女儿私奔的事实，严小姐也常常寄信回家。严尚书终于在自己的面子和女儿的幸福中选择了后者，时常在家里偷偷地看女儿的书信，并念叨她的安全。他很想同周逊道歉，只是暂时还拉不下面子。
　　周逊笑了笑，他看着如今的严嘉，心想，未来的日子还很长。
　　他们都是年轻人，还有几十年的岁月要同朝为官。或许总有一日，他们会笑看年少时的轻狂，再度成为朋友。
　　他也不在乎严尚书的面子什么时候能拉下，严尚书老了。老人就让他固执着吧，又或者随他某一日，终于变得慈和起来。
　　而谢正卿在轻若“死”后沉默了许多，他变得越来越像家主了，只是向父亲婉拒了与顾大学士的孙女的婚事。他还是常常在那座茶楼上喝茶，看着蒙蒙雨色对面空荡荡的窗。
　　窗上没有兰草，窗内也没有绝世的美人。
　　可他对贫民也温柔了许多。据说，他同得知了先辈李至玮的故事的李邈一起，替穷人做了许多事。他终究还是那个心地善良的谢正卿，他心中埋葬着一块墓碑，却并未让他因此而堕落。
　　谢家家主对此有些不满，不过他终究知道，自己会老去。即将接替他的人是谢正卿，是新一代的青年。
　　至于第三项，使者还在查。
　　除此之外，还有个小消息――叶家家主终于承受不住惶惶不可终日的压力，疯了。他咬断了自己的舌头，在恐惧中窒息而死。
　　至此，林家的仇人，除周采，全灭。
　　沈老头则常常去李家的墓园里，找那块无字碑喝酒。他倒是从来不伤心，神色里都是幸福与豁然。
　　陆显道的身体也渐渐好了起来。白于行常常去看他。某天，他突然问周逊，如果想送人一个礼物，该送什么？
　　送什么？
　　周逊看见白于行苦恼的样子，顺便瞧见章灵素又来替陆显道把平安脉――他瞧见白于行立刻就有些紧张起来了，却明显不是紧张章灵素，而是一直在忍不住瞅陆显道，看他的视线有没有往姑娘那里瞟。
　　章灵素出去了，小五在外面等她。两人一边走，一边说话。小五说以后要是有了个女儿，就叫她橘子。章灵素反驳他，说要叫就叫她兰，她喜欢兰花，不喜欢橘子。
　　“那你……怎么每次都把橘子收下？”
　　两人走远了。
　　这边白于行还在眼巴巴地等周逊的答案。周逊看着他，突然有些狡黠地笑了，低声道：“你没看出来么？陆显道从来没喜欢过章姑娘。”
　　“那他喜欢过谁？”白于行下意识地就说出来了，刚说出来，就有些懊恼和隐隐的焦急。周逊瞧见陆显道正从里面往外看，笑了笑道：“自然是用心给他准备的礼物。”
　　“用心的礼物……”
　　“你为什么要送他礼物？”
　　“这，”白于行愣了一下，哈哈大笑道，“人道主义关怀，顺便感谢他之前开导我失恋……”
　　周逊：……
　　他拍拍他的肩膀，进房间去了。
　　白于行则叼着草叶，自己琢磨去了。
　　周逊坐在陆显道榻前，陆显道原本静静地看着外面的白于行，见他来了，转过来，艰难地要对他行礼。
　　周逊制止了他。
　　“……人，找到了么。”陆显道低声道，说着说着，又咳了两声。
　　“这几日发现了他的一些踪迹，只是……”周逊斟酌着道，“北魏那边，过来要人。秦良如北魏皇帝亚父，北魏皇帝绝不可能允许他死在景国。”
　　陆显道低低地嗯了一声，眼里满是复仇的烈火。
　　


第155章 秦良被抓
　　周逊没有在公主府待很久, 便离开了。
　　他清楚地知道陆显道不可能释然――陆显道这个人其实很单纯，也很重情重义。秦良害死了他最信任的手下，他内心的复仇之火不可能罢休。但他也知道, 对于陆显道而言, 一旦知道复仇不可行, 即使自己心里憋出血来，也不会去做。
　　这就是陆显道了。
　　他走出去没几步, 肩膀上便被人拍了一下。周逊回过头来，只见白于行叼着根草看着他, 对他吹了声口哨：“小周大人，咱们一起出去走走？”
　　周逊没想到白于行会来找他, 不过转念一想，他也明白, 白于行来找他的缘由。
　　于是两个人就在路上走。当初处理章姑娘一事时周逊是章姑娘的大恩人，章姑娘感恩周逊, 常常给周逊送药膳来。当时在白于行心里, 章姑娘是他的小月亮, 他于是也时而往周逊这边跑，替章姑娘送东西。
　　两人就是这么熟起来的。
　　两人一路走着，却没有说话。许久之后, 是周逊先开的口，他道：“你还在想送什么东西的事？”
　　“……嗯。”许久之后，白于行没精打采地回了一句。
　　过了一会儿，他把草叶吐出来，道：“……我是这么想的，我好歹也是天下第一侠盗，什么样的宝藏没经手过？他可是公主的儿子呢……总得给他找个配得上他的东西。”
　　“我先警告你。”周逊半开玩笑道, “可别去偷东西，再偷东西，陆大人躺在病床上也得起来抓你。”
　　“他那个人就是这样嘛，无事忙。”白于行吐槽道，“而且他最近抓不了我的。他受伤了，绛卫卫所也乱成一团了。前天里面还跑出个老囚犯来，趁乱逃出来的，说是在里面关了快二十年了，也不知道是犯了什么事。”
　　过了一会儿，他又抓抓脑袋问：“那个啥……小周大人，皇帝应该送过你许多东西吧？他送过你什么？”
　　“他送过……”
　　周逊一时还真答不上来。
　　皇帝给过他许多，却难以用言语总结。要说物质上的，周逊一时间真的有些无法回答。他想了半天，最后只能诚实地回答道：“他送过我一座宅子。”
　　白于行：……
　　周逊：？
　　他眼睁睁地看着白于行给他比了个贫穷的大拇指。
　　白于行瞧见远处酒馆开了业，顿时又兴高采烈起来：“先不聊了，我先走了！”
　　“酒馆？”
　　“那儿的老板娘翠翠和我可是熟人，我答应了替她捧场。”
　　白于行招招手离开了，酒馆那美艳的老板娘见他来了，又笑又骂。周逊看着他的身影，心想白于行这样的人或许就是所谓的江湖浪子。
　　随心所欲的江湖浪子，总是兴高采烈，想起一出是一出。
　　他想起要偷侯爷的杯子，就偷了，想起要救章灵素，就救了。如今，他想起要替陆显道买个礼物……就想了。
　　他就像是一枚风筝，也不知道谁会是那根风筝线。和他比起来，陆显道就太固执也太认真了。
　　周逊摇了摇头，心里想，小陆还有很长的路要走。
　　他今日原本是要去城郊办事，在路过一所住宅时，他瞟了一眼，在看见门匾上的家纹时，觉得有些眼熟。
　　他=让自己的马车停下，在脑海中搜寻着记忆，一辆马车却已经停在了那所住宅的门口。
　　周逊想起来了。
　　那似乎是柳府――即柳辙所在的家族――的家纹。而柳府，则是那与极乐巷牵涉极深的人家，与不干不净的黑道生意牵扯极深。周逊原本便打算着，战后稍微稳定了，便开始清理这家。
　　只是没想到柳府在这里还有个宅子？
　　他透过窗户，看见马车上有人被扶着下来。
　　首先落在地上的，是一只尖尖的脚。
　　那脚像是刚缠上不久的，分明是男人的脚，却要被缠成前朝的女人模样。前朝后期时兴女人裹脚，景国建国时，便大力废除了这条习俗。即使是严尚书那样固执守旧的人，也斥责这条前朝的习俗，不曾让女儿裹脚。
　　然而，尽管这不合法规，一旦被举报必将受重罚，依旧有些男人私底下抱有这样的癖好。可周逊觉得奇怪的是，那只脚无论怎么看，都是一双男人的脚，最开始被缠裹时的模样。
　　然后，是一个穿着绣花长衫的年轻人被扶了下来。他看上去浑身是伤，被布裹着脑袋，气质瑟瑟发抖、狼狈不堪。他对这些人极为恐惧，却连一丝反抗都没有。那边马车上的几人还在说着。
　　“……我早就说过，揍他几个月就老实了！熬鹰，就是这么熬出来的。”
　　“刚来那几天还不是哭天抢地的？现在可算是乖了。”
　　“以为自己还是大少爷呢？”
　　那青年跌倒在地上，浑身泥水，还在发着抖。他似乎听见了另一边周逊的马车声，向着这边抬起脸来。
　　“救……”他无声的嘴里，仿佛这样说着。
　　周逊拉下了窗帘，命人继续前行。
　　许久之后，他身边的副手道：“周大人，可要延迟……柳家之事？”
　　“不必为了这种小事改变计划，极乐巷那种地方，早该整顿了。”周逊淡淡道。
　　他不会救周采，如今周采所受的，都是他该得的。他曾经在王府中如何绝望，周采都会遭受同等甚至翻倍的绝望。
　　他也不会推迟对极乐巷、对柳家的处理。极乐巷中还有陌生的女子少年在受苦，他不会因想要拉长周采的痛苦，而改变自己应尽的义务。
　　他们只是一对陌生人，如此便罢。
　　马车驶到桥上，一匹快马追上了他们。周逊撩开轿帘，听见属下气喘吁吁的汇报声。
　　“周……周大人。”
　　属下这样说。
　　“秦良……抓到了……”
　　……
　　他们是在京城贫民窟的一条巷子里抓到秦良的，而最先发现他的踪迹的人，是沈老头。
　　如今多年的仇敌终于被抓到了手里，沈老头也算是扬眉吐气了一番。他知道北魏的皇帝决不许秦良死在景国，为了好好宰敌国皇帝一笔，沈老头倒也没提出什么过分的要求来。他最终要求得到的，是秦良的一大把头发。
　　他将秦良的头发在李至玮的坟前烧了。护国公见状跑来跳脚，大骂他污染环境。
　　周逊很耽搁了一段时间才去看秦良。虽说北魏皇帝要秦良活生生地回北魏，但其中还是有许多漏洞可以钻。看守他的人、景国知道内情的百姓大多对他恨之入骨，总会在细微处给他找些罪受。
　　然而最开始几天，秦良还一副高傲不屑的模样，不见景国幕后的头头，就不肯开口。周逊将此事汇报给皇帝后，皇帝思索了片刻，眼前一亮。
　　“我有一个好办法。”皇帝神神秘秘道，“你等等我。”
　　周逊：？
　　皇帝说着，招招手，让绿药去找个人过来。没过一会儿，一个老宫人便一路小跑着进来了。
　　那老宫人膀大腰圆，身体健壮，容貌慈和中又闪着诡异的光。皇帝在周逊耳边低声说：“这位嬷嬷不仅做事麻利，还和我很有缘。”
　　“有缘？”
　　皇帝道：“她和我穿越前是一个姓。”
　　“荣嬷嬷！”皇帝一锤定音，“此事就拜托你和桂嬷嬷了！”
　　后宫中害人不眨眼的阴私手段不少，许多年来，许多宫妃都钻研并经营此道。这些害人的手段大多有许多共同点――让你痛苦万分，又看不出皮外伤。
　　毕竟害人与被害的不是会碰见皇上的宫女，就是皇上的妃子。
　　自从赵贵妃都被扔去了庙里后，这些心狠手辣的老嬷嬷们许久不曾有用武之地，颇有点十八般武艺无法施展的遗憾。而如今，北魏皇帝让秦良全须全尾地回北魏，因此像是什么扎针啊、下药啊……之类的让人看不出伤痕的酷刑。
　　就交给荣嬷嬷等人了！
　　荣嬷嬷等人组成的后宫私刑小队不愧是嬷法世家，她们在牢里施展嬷力、大展身手，所施展的诸多手法让身经百战的秦良都为之震慑，边惨叫边直呼内行。
　　“所以养一个后宫还是很有用的！”皇帝这样竖起大拇指，“储秀宫宫人们可以陪我踢足球打篮球，还能在外国使节来时表演才艺。嬷嬷们还能帮忙施展酷刑。”
　　周逊：……
　　也只有皇帝会这样使用后宫。
　　秦良最终还是开口了。
　　他交代完了能交代的一切。周逊去见他时，看见那个传说中的秦良坐在他的对面。
　　秦良一直在咳嗽，见他来了，才抬起头来。在看见周逊时，他怔了怔，神情恍惚：“……萧山？”
　　“我死了……你来啦？”
　　“我不是林萧山，你认错人了。”周逊冷漠道。
　　秦良似乎缓了很久才缓过神来，他过了许久，才喃喃道：“对，萧山他……”
　　早在二十多年前，就死啦。
　　秦良一直不肯接受北魏战败的事实，但周逊总有手段让他接受。在得知一切后，秦良居然自己先苦笑了一声，道：“看起来，从今往后百余年，北魏再无南下之机。”
　　他满心都是北魏南下、青史留名的野心，因此得知宏图破灭，反而比他身体上的伤害更让他痛苦。
　　“是的，你此生都再无希望了。”周逊道。
　　秦良一下子仿佛苍老了三十岁，颓废得仿佛一个真正的老人。周逊看见他眼睛里的光熄灭了，心想，秦良命不久矣了。
　　秦良曾经输在了李至玮的死间手里，终其一生都在想着雪耻、一统天下、名留青史。而如今，他再也不可能实现这个愿望了。撑着他活到现在的这口气，已经散了。
　　而更让他脸色灰败的是当他知晓了林嫣的背叛后。他喃喃道：“我是真的把她当做……故人的女儿，在照顾她。”
　　“少自我感动了。”周逊冷冷道，“她在周府时你在哪里？而且林家的遭遇，不是拜你所赐吗？”
　　“……你是她的儿子，对吧？”秦良说，“你是林家……唯一的后人了？”
　　“皇上当然知道这件事，如今也将要替林家平反。”周逊冷笑，“不必挑拨离间。”
　　可秦良却不像是要挑拨离间。在失去了最终的野心后，他像是失去了所有的精气神，却看着周逊的脸，发呆。
　　周逊隐约觉得他在透过他，看着谁。
　　这段审问终究告一段落，然而让周逊惊悚的是，秦良交代的，还有另一件事实。
　　肃王！
　　肃王嫉恨皇帝许久，原本的皇帝是个沉溺享乐的废物，他尚能伪装出温厚宽和的表象。然而私底下，他却一直在与北魏通信，渴望有朝一日能扳倒皇帝，赢得他认为原本该属于他的皇位。
　　而在之前的那场战争里，北魏一开始能势如破竹，离不开他的情报。他甚至将整个京城乃至禁城的布防图都借由他人之手传了出去。
　　他所传递给的对象，正是轻若。那个事发之后便被灭口的人，正是他的属下。
　　而如今京城内所有的流言也离不开他的操控。当初皇帝前往云州安抚时，他便越俎代庖、在各地收买人心。
　　而最要命的是……京城如今的御林军副首领，是肃王的亲戚！
　　在知道这个消息后，周逊心如火燎。他面上依然是平静神色，只对秦良道：“七日之后，北魏的皇帝会来接你回去。”
　　“多谢。”
　　秦良又咳嗽了两声。周逊打算离开，然而在他走时，他却听见了秦良沙哑的声音：“我听说……萧山他，留给了阿嫣一封信。”
　　“秦大人的情报网果然厉害。”
　　“那封信里有没有……”
　　他只说了这一句，便不敢再说了。
　　周逊停下身来，顿了顿，突然之间，他就明白了秦良在问什么。
　　可无论他问什么，那个如美玉般天真的林家家主，都已经死了二十多年了。
　　“没有。”周逊道。
　　秦良喃喃道：“没有……他没有提到我？”
　　“他说他，不曾恨过你。尽管你骗了他。”周逊说，“你难道不知道么，他原本就是那样的人。”
　　秦良很久没有说话。周逊又道：“否则，你怎么能那么容易便骗了他呢？”
　　说完，周逊离开了牢房。在牢房中，所有栅栏的阴影里，秦良缓缓地，蹲了下去。
　　他像是一只痛苦的蜈蚣，将身体蜷缩成一团，嘴里发出无声的哀嚎。
　　周逊迅速地赶回了皇宫，可惜皇上并不在皇宫里。他心里急着，问绿药道：“皇上去哪儿了？”
　　“皇上今日应当是和肃王殿下在百香酒楼，肃王有一壶好酒，要请皇上喝。”绿药见他神色不对，连忙道，“怎么了？”
　　“皇上是什么时候……与肃王定下这个约定的？”周逊问。
　　绿药报出了一个时间，在那一瞬间，周逊的脸，便苍白了。
　　那一日……便是他捉到秦良后的第二日！
　　难道肃王的邀约，便是因此而生的、孤注一掷的反应？
　　“周……”
　　周逊没有再听绿药的话，他步履匆匆，冲出了养心殿。
　　……
　　与此同时，五王爷府。
　　脏乱，腐臭，腥味，放在两年前，没人会相信这里是谈笑有鸿儒、往来无白丁的五王爷府。
　　而如今，躺在这样的垃圾堆里的、颓废的男人，正是两年前那个意气风发的俊秀王爷，容汾。
　　曾经属于周逊的房间里堆满了酒瓶。容汾就躺在这个房间里，一瓶一瓶地喝。他的老管家哭着喊着求了他无数次，却被他置若罔闻。到头来，老管家也不说了，由着容汾糟践自己的身体。
　　膝盖断裂处还在隐隐作痛，容汾想，自己这一生就这样了。
　　可他没想到，这一日竟然来了一个意外来客。
　　


第156章 “原来我这样一文不值啊。”
　　容汾躺在倚靠的榻上, 做了一个长长的梦。
　　梦里桃花纷纷扬扬地落，许多枚落在他的肩头。他就在桃花树林里一直走、一直匆匆地走。他步履轻快，穿着优雅, 面容精致而俊朗。可他很急切, 他在找一个人。
　　他在找谁？
　　穿过桃花林, 他听见潺潺的溪水声。终于，他看见了远处的人。那个人撑着一把白色的油纸伞, 站在溪边，没有回头。
　　“逊……”
　　他在说出这一句话时, 便被疼醒了过来。
　　疼醒他的，是他关节处的风湿。他受伤截了一足, 又不忌酒，不曾好好保养过, 于是那只腿便在来回的发炎溃烂中变成了这样。
　　而他也不是梦里那个面如冠玉的、步履轻快的青年。如今他颓废烂醉如泥，昔日的意气风发与诗酒风流都没有了, 只有残废的腿, 与无尽的后悔。
　　窗外又有了雨声, 容汾抬着醉眼想，又下雨了。
　　只是不知道如今的周逊……还在容泫的怀里么？
　　他这样想着，可当他看见自己的断腿, 如烂泥般的身躯时，他就连想他，都觉得是自己的一种亵渎。
　　于是他只能不停地做梦，不停地在梦中去想那个意气风发的自己，再与他相遇。
　　容汾于是又喝了酒，睡着了。在梦里，他又看到了那个撑着伞的青年, 这回他惶惶然地伸出了手，要去拍他的肩膀……
　　然后他就感受到了一阵来自身上的剧痛。
　　“容汾！容汾！”一个狂热、苍老而丑陋的声音，在他的梦外炸响，那个声音近乎疯癫，却又大喜过望，像是在极致的黑暗里看见了穿破天际的一道光，“容汾！”
　　到底是谁这么吵……
　　他的手指，距离梦里的青年，只有一点远了。
　　“容汾！快点！再不醒来，就来不及了！”
　　别吵了。
　　青年漆黑的发尾，白皙的脖颈，就在他的眼前。
　　“快醒醒啊容汾！去！快去百香酒楼！杀了他们！杀了皇帝，杀了肃王，让他们两败俱伤，快去啊！”
　　安静。
　　他看见了青年的鼻梁，小巧的，苍白的鼻尖。
　　真是奇怪啊……他曾在他的府上两年，他为什么从来都没有一次……吻过他？
　　“容汾―
　　―！！醒醒！！快！！”那个声音近乎尖叫了，还抓着他的肩膀摇晃，“这么多年来，就只有这么一次――这最好的机会，快，快去！！”
　　别吵了！！！
　　所有的拥抱在那一刻如镜花水月般碎掉。于是容汾终于知道，那都是他的梦境了。
　　梦境外没有周逊，没有桃花林，没有撑着白伞的青年，也没有身姿矫健、面如冠玉的他。
　　只有……
　　一张摇晃着他的、面目扭曲的、丑陋但肮脏的脸！
　　那张脸在看见他苏醒时，发出了狂喜的声音。
　　“容汾，你醒啦？”那个人像是很慌忙似的，用手擦了擦自己的脸，又梳了梳自己的头发，仿佛只有这样才能不显得他很不堪似的。他用痴醉的眼神，看着五王爷道：“我来找你啦！快，我们去，我们去百香酒楼！我会让你当上皇帝……”
　　可他所迎接到的，却是五王爷的尖叫：“你是什么鬼东西？”
　　“鬼东西，我……”
　　“你是怎么混进王府来的？管家呢？管家……”
　　在说到管家时，容汾才想起来。
　　因为他的荒诞不经，管家始终劝说他，他一时恼怒，便用花瓶打破了管家的脑袋。
　　管家年纪原本就大了，这一伤下去，差点一命呜呼。如今管家大约是在府里养伤。
　　连管家也不上心，又怎么能想让其他下人也上心？
　　“管家？管家，我……是你告诉我，怎么进来的呀！是你告诉我，可以从春深巷那里，进来……”
　　“不可能，我怎么可能告诉你……”五王爷皱着眉头，嫌恶地怒吼道，“你到底……”
　　然而下一刻，他突然怔住了。
　　在那张苍老肮脏而扭曲的脸上，他看出一丝熟悉的轮廓。
　　熟悉的轮廓……
　　五王爷在那一刻，突然开始发抖。
　　假如任何人曾如他一样，注视过一个人的脸许久，他都会认出这样的轮廓！
　　那样的轮廓，是……
　　周采！
　　那个只有五十余岁，看起来却苍老如六十有余的肮脏的乞丐还在胡言乱语着，他看起来仿佛是终于在长日久远的折磨中疯了，说起话来也颠三倒四的：“我好不容易回到这里来，从二十年后，回到十多年前去……这是我的命，这是我该有的！我本来就该是这个世界里的主角……我该回去拨乱反正。我去猎场，想说清楚，却被人当成疯子押下去、关在牢里，许多年，出不去，没人来见我，没人听我的话……所有人都说我是疯子，但我……”
　　“但我记得一个机会！一个唯一的，让我翻身的机会，然后，我还会是状元，还会是学士，还会是这个世界上最优秀、最优雅的主角，一切幸运都该属于我……”
　　“什……”
　　他所说的一切，完全超出了容汾的所有理解范围。他的脑子早就被酒水泡得不好了，如今，也只能呆呆地看着他。
　　他听不懂这个“周采”在说什么，他原本就醉生梦死，没睡醒，昔日风流倜傥的脑袋早就锈住了。
　　“而你，是我的忠犬，本来该是我的忠犬的。你应该守护我一辈子，虽然我和皇帝虐恋情深一辈子，可皇帝换了人……但你原本就该是我的……”那个老头子还在胡言乱语着，“对，就是这样，只要杀了那个冒牌货，杀了周逊，一切都能好了……”
　　“周逊？”
　　容汾成为混沌的脑袋，终于在那一刻，突然被拨动着清醒了一下。
　　“肃王在酒楼里布了杀局，没错，在我回来前，就是这个时候，他要杀了皇帝……秦、秦良被抓了，把他供出来了，他要狗急跳墙，对，就是这样。我们出去，诛杀肃王。原本的剧情里就是这样的，你帮着我诛杀了肃王，皇帝受伤，我照顾他，然后……就是你杀了肃王的！一切都该被拨乱反正！只要这样，就能拨乱反正了！”
　　老头突然咆哮了起来。他抓着容汾的脖子，开始摇晃：“我好不容易等了那么多年，终于能逃出来，终于能找到你。走，我们走，快点，杀了周逊，他肯定在皇帝那边，冒牌货，和那个贱货……”
　　等容汾清醒过来时，他所看见的，是大片大片的血。
　　那个疯掉的老头，死了。
　　死在他的手里。
　　他的手里还有那个人的鲜血，他在疯癫与狂乱中，将那个老头推倒了下去。老头倒下去时，眼里还残留着茫然和空白，他似乎完全没有想明白，为什么他自以为一定会帮他的容汾……
　　居然会，把他推倒下去。
　　而之前被容汾摔碎在地上的，一地花瓶、又或者是酒杯，其中的一块细而长、但坚硬的碎片，就这样直直地戳进了他的太阳穴。
　　他在地上，挣扎着抽搐着许久，终于，彻底地死了。
　　直到死时，他还茫然地看着天空。
　　容汾从床上下来，他第一步没走动――他的膝盖，实在是太疼了，而他，也不习惯如今的义足。可他终究还是挪到了那个人的身边。
　　那具尸首扭曲着，最让人奇异的是他的双脚――那双脚也扭曲着，似乎是被缠裹过，然后被放开。
　　他是怎样忍着钻心的疼痛爬到这里来的？还是说，他来到这里时，心里到底抱着怎样的向往？被折磨了这么多年，还有的，狂热的向往？
　　容汾确定了那个老头的死亡，他将那个人翻过来，由于摔倒时的角度，他的身上脸上插满了碎片。他的脑海里还是一片浑浑噩噩，却终究从那片混沌中，捕捉出一句话来。
　　周逊有危险！
　　有人要杀他……肃王！
　　百香酒楼！
　　直到容汾跌跌撞撞地离开后，室内，才出现了另一个人。
　　他穿着明显不属于这个时代的服装，手指却白皙修长。他将周采的尸体翻过来，对着某种虚空中存在的东西懒懒道：“系统，他死了。”
　　“不愧是这个小世界的原本的气运之子，哪怕出现时空乱流，把另一个不该存在于这个世界上的人带过来、改变了他的结局。这个小世界居然也要自己修复逻辑，让他在得知原本的剧情后、在十几年后又以自己的身体穿回十几年前。”
　　那个被他称作“系统”的东西，回答了他。
　　“可惜他太愚蠢了，居然顶着一副三十几岁的身体去闯皇家猎场，而不是找那时几岁的自己合作。”来人耸耸肩，“不过说起来，这都是二号留下的烂摊子。原本该是她穿越到严小姐的身体里，完成同妻逆袭的任务。结果这家伙不仅没有准时抵达，还不小心造成了时空乱流，把另一个世界里的人不小心扔到了这个世界的皇帝的身体里。”
　　他蹲下身，手指放在老周采身体上，打了个响指。
　　响指过后，原本瘫倒在地上的尸体，便化为了灰烬。
　　“到头来还要我给她收拾烂摊子。”来人说。
　　“不过严格意义上来讲，那个规划外的穿越者，也是需要被遣返原世界的。”系统道，“所以……不过反正你马上就能顺利摆脱快穿者身份并升职了。这次收尾任务，就好好完成吧。”
　　来人打了个哈欠，他眼睫很长，眼尾略略上挑，像是一只慵懒的猫。
　　……
　　容汾拖着残缺的腿，开始奔跑。
　　他从来没有那样恨过自己的烂醉如泥，如果他曾经，哪怕有过一点点的对于自己的腿的复健，他都不会因奔跑而感到这样的痛苦。
　　他从围墙的狗洞中闯出了王府，在污水横流的大街小巷中奔跑。泥水沾湿了他的身体，他看起来就像是一个狼狈的、浑身是泥巴的肮脏乞丐。
　　膝盖与义肢的连接处似乎磨破了，血肉模糊，可他不在乎。
　　因为周逊……正等待着他的拯救啊！
　　他越跑越快，跌跌撞撞，那一刻，他几乎觉得自己变成了救世主，又或者，某个为了赎罪而不惜把自己钉死在火刑架上的人。
　　他想，他的确爱过周逊。
　　一个那样的人……一个因为一箱桃子就能笑起来的人……他怎么会，没有爱过他呢。
　　他想补偿他，他要救他。他不在乎什么皇帝，不在乎什么来自“周采”的胡言乱语，这一刻，他只想要出现在周逊的面前，救下他、补偿他、向他道歉……
　　又或者，只是极为简单的，赶在一切发生的那个时辰前找到周逊，将这个情报告诉他。
　　哪怕这只是一点点的补偿。
　　对，他想起来了。
　　那个少年刚入京城时，是那样的温软而美好。他不常笑，神情里总有些小心翼翼的察言观色，但笑起来时，却清澈而温柔，像是山间的泉水，像是映照着所有美好的溪流。
　　所有人都想要功名利禄，只有他想要的，只是在江州当个教书先生，云淡风轻。
　　他曾经是那样美好的少年，即使他有着那样的过去，笑起来时也仿佛映照了一整个世界。而他……
　　他却把他变成了那副模样。
　　开始有泪水在容汾的眼睛里充盈，那一刻，他再没有想到自己，再没有想到任何人。他所想到的，只是那条溪流。
　　他曾经毁了那样美丽的一条溪流。
　　他想要补偿他。
　　他算计着时间，来得及，来得及。可当他拐到下一个街角时，却撞上了一群人。
　　那群人似乎是一群混混，满身酒气，看见他，以为他是哪里来的叫花子，开口就要骂。
　　容汾根本不想理他们，他转身就要继续跑，却被那群人架住了。
　　“这人特么的是个瘸子。”
　　“满身酒气，乞丐，老瘸子！”
　　“瞧！我这一脚踹得他摔下去了！”
　　“来！看他怎么爬起来！爬起来！”
　　“爬起来！爬起来！”
　　这群天不怕地不怕的小混混终于找到了乐子。他们一遍遍地把这个瘸子踹倒在泥水里，又一遍遍地让他爬起来，嘲讽他笨拙满身是伤的模样。容汾试图搬出五王爷的名头来压他们，却被那些小混混笑话他看起来根本不像个王爷。
　　是啊，他现在看起来哪里像个王爷呢？
　　“求求你们放过我，放过我，我就只是想，只是想过去……”他开始哀求。
　　那些小混混们终于回应了他的哀求，让他从他们的胯下爬过。容汾爬过那些肮脏的泥水，在哄笑声中，继续往前跑。
　　他越跑越慢，越跑越慢，那些小混混们用砖瓦来砸过他，踢过他的身体。他的骨头似乎断了，脏腑也开始出血，身上也满是血痕，皮开肉绽与青紫伤痕。他身为王爷的衣服全部烂掉了，身为权贵所拥有的的一切尊严也没有了，可他还是在跑，在用自己的脚在走。
　　他跑，跑不动了，于是走，于是扶着墙拼尽全力地走。他听见胸腔的轰鸣声，和头上有血流下来的感觉。他眼前在发黑。
　　似乎百香楼快到了，临近那里时，他遭遇了一场巷战，皇帝的人和肃王的人在战斗。他哆嗦着穿过那里时，在混乱中被人砍了几刀。
　　他还在走。
　　他的血在流逝，命也没了，什么也没了，脚也没了，他只是在走，在走。他要过去，他要告诉周逊，他要给他情报，他要……
　　他想要什么？
　　“扑通！”
　　他终于，倒在了地上。
　　他的身后拖着一条长长的肮脏的血迹，死在长夜未明，泥水横流的小巷里，像是一堆垃圾。他最后尚未合上的眼睛里，映照出了不远处的百香酒楼。
　　灯火辉煌，他终于到了，他的旧梦幻影，他的温柔乡。
　　他看见了周逊。
　　周逊被皇帝抱在怀里，他那么年轻，那么干净，那么漂亮，就像一捧雪，就像清澈的溪流。
　　他从一开始……原本就该爱上这样的溪流。
　　他倒在泥水中，死亡在降临他，他的右手痉挛着，如鸡爪，仿佛抓住了什么东西，仿佛想要什么东西。
　　不远处，皇帝抱着周逊，他肩膀上有血，却还是在安慰他。周逊把脸埋在他的怀里，似乎是想哭。皇帝让他抬头，说说笑笑的，对他比了个鬼脸。
　　一个滑稽的鬼脸。
　　于是那边的周逊便破涕为笑了。
　　他们看起来是那样般配，那样恩爱，那样……
　　相爱。
　　那是一双……璧人啊。
　　天造地设的璧人。
　　而他自以为是的补偿对于他来说，从来都一钱不值。
　　人生如走马灯回放，他在恍惚的窒息间，极致的痛苦间，看见了幻觉的镇痛。他看见远处，有一个少年向他走来。
　　他十六岁，撑着白色的油纸伞，整个人干干净净。
　　那是……十六岁的周逊。
　　他的眼泪当时就落了下来，不知道混着血，还是污泥。他看着少年走向他，向他蹲下，把伞放在他的头顶。
　　‘你会原谅我么？’他蠕动着嘴唇道。
　　他看见了伞下少年的脸，少年看着他，眼眸如冰雪，声音也如冰雪。
　　“你不配。”
　　“原来我这样一文不值啊。”
　　那是容汾留在世上最后的一句话。
　　其实他的死亡也是好的……至少，那个人的人生中，再也不会有这团垃圾。
　　最后镇痛的幻觉也消失。没有向他走来的少年，没有放下伞，没有人在他死前看向他，同他说过话。
　　他终于看见了最后的结局――在他最后的幻觉中，那个十六岁的少年撑着伞，在长夜未明的小巷里漫漫地走。他发尾乌黑，脖颈雪白，撑着的伞，也是如冰雪般雪白。
　　他就这样一步步地走过了小巷，走出了小巷。
　　走出了容汾最后的生命。
　　――他一次，也不曾回头。
　　


第157章 他还想和他一起做好多好多事啊
　　收拾战局的士卒们在清晨发现了五王爷的尸体, 他趴在污水横流的小巷里，死不瞑目。他身上是被乱刀砍出的伤，身后拖了一道很长很长的血痕。
　　令人惊叹的是, 他似乎是硬生生地从王府里出来, 又爬到这里来的。
　　更让人困惑的是, 整个王府竟衰败至斯。这些天来，五王爷似乎整日都在只在房里喝闷酒, 而他的房中，除了一地陶瓷碎片, 也再也找不到任何东西存在过的痕迹。
　　五王爷到底是为何来到这里就死成了一个谜团。然而并不会有人将此事放在心上。在将涉事的混混与肃王的手下进行处置后，他的死, 随着他的尸骨被葬入地下，画上了彻底的句号。
　　而他所居住的王府也被腾空了。皇帝没有拆掉它, 因为它或许还会有新的用途，故而节省一下建筑资源。
　　而在这之后, 受到清算的则是肃王的人。肃王见秦良被捕, 自知阴谋败露, 索性纠集人马，妄图进行绝地反击。
　　在他看来，文人言官们口中的局势对他大大有利。他只需要在酒楼里将皇帝擒获, 以皇帝之名下达罪己诏，挟天子以令诸侯。又或者，在酒楼里便让皇帝因暴病而亡、又或者让皇帝疯了，到时候整个京城群龙无首，自然就是他上位的好时机。
　　更何况，他手里还握着一张王牌。
　　――本该在五台山修行的太后。
　　――一心想要将自己的儿子，五王爷救出来的太后。
　　太后也在当时的宴席上。她是被肃王秘密地接回来的。她一出来, 便斥责皇帝如今言行失状，为了一个男宠戕害自己的手足同胞，几乎是发了疯。接着，她又一转态势，劝皇帝早日歇歇，朝政的事，就交给肃王吧。
　　放在过去，那个皇帝说不定就流着泪答应了。曾经的皇帝之所以成为暴君，便是因他与五王爷同为太后的亲生子，却只因他生下来就被抱给宠妃抚养，即使在宠妃死后回归太后身边，也从未得到过太后的爱。在登基之前，他与太后之间曾因此发生过极大的一场冲突。太后指着他，口口声声说他不配登上皇位――配登上皇位的，当然是她最爱的宝贝儿儿子容汾。
　　因此，在太后去五台山修佛后，原本的皇帝便成了个放浪形骸的暴君，他广纳男宠，做了那么多荒唐的事，也未必没有因母后而放逐自己，渴望得到对方的回看的意思。
　　然而……
　　“然而，如今站在酒楼里的，是英明神武的我！”皇帝用大拇指指着自己，得意洋洋道，“我当场就先发制人、杀声震天，我一记北斗神拳，将肃王拿下……嘶。”
　　周逊用沾着酒的棉布处理他的伤口，面无表情道：“若不是我来得够快，你早就死了。”
　　他眼尾红红的，还残留着哭过的痕迹。当时当他赶到酒楼、救下皇帝时，皇帝的肩膀上还插着那根乱箭。
　　周逊没见过皇帝那么乱来的人。
　　在肃王的人手包围中，皇帝居然先发制人，用刀抵住了肃王的脖子，大吼着“要死一起死，杀我先杀他”。
　　其实当时肃王还没有抱着同归于尽的想法。他反而被皇帝的突然暴起给吓了一跳。
　　甚至皇帝还在乱军之中，当场扯下了肃王的裤子。他原本是想扰乱场面，却悲剧地发现，肃王，甚至是个天阉。
　　这对于肃王来说很悲剧，对于那些支持肃王的臣子来说，也很悲剧。
　　他们在那一刻控制不住地把自己的眼神投向了肃王的下半身。就在这羞愤欲绝令人窒息的氛围里，周逊带着人马赶到了。
　　然后就是平叛。在得知了肃王的天阉事实后，很多家臣甚至因此失去了战斗力。肃王彻底地疯了，拿起了刀要和皇帝同归于尽，然后被皇帝端起旁边摆放着的一整盘小米辣，糊到了脸上。
　　最终，肃王被乱刀砍死。而当皇帝的一个反了水的护卫向着被逼到墙脚的皇帝举起长刀砍来时，皇帝怔了怔，一时间没下手――
　　然后，他便被一把剑捅了个透心凉。
　　尸体倒下，出现在尸体背后的，是浑身浴血的周逊。他将那把长剑丢在地上，眼神有点涣散，还沉浸在自己第一次亲手手刃敌人的恐慌中。接着，皇帝便抱住了这个发着抖的修罗，带着他往楼下跑。
　　皇帝肩膀上的箭就是在那时中的，他一路上护着周逊，让他一点伤都没受。等到安全后，周逊便抱着他，开始哭。
　　他其实不爱哭的，可那一刻的所有恐惧胜过了其他。
　　回到宫里后，周逊眼睁睁地看着太医把射入皇上肩膀上的箭拔了出来。那根箭上还带着倒刺，可皇帝在被拉得伤口血肉模糊时，却依旧一声不吭。到头来抿着嘴，眼睛发红的人又成了周逊。皇帝于是让人拉了个屏风，在屏风里一边抖，一边给他讲笑话。
　　“你知道烽火连……连三月的下一句是什么吗？是……褒姒……笑成了个憨批，哈哈哈……”
　　“老王愤怒地打开水龙头，因为开水，烫、烫到他了。”
　　不过可惜的是，到了最后，周逊也没笑出来。直到他走到皇帝榻前，皇帝捧起他的脸，亲了一下。
　　替皇帝换好药后，周逊低着眼，又开始替他一下一下地吹热汤。皇帝瞅他这副模样，挠了挠脑袋，对他道：“你没必要这么担心啦，太医说了，我的伤很快就会好。”
　　其实皇帝不知道他到底在心疼什么。周逊想。
　　皇帝来自于的那个时代，只有鲜花雨露和阳光。那个时代的皇帝身边不会有刀光剑影，不会有那些满怀血腥的尔虞我诈，不会有这些仅仅只是晚了半个时辰不察，就会可能发生的死亡与悲剧。
　　这原本都不是皇帝应该承受的。他想。
　　“其实我的承受能力很强的，以前看过好多血腥的战争片呢。我还玩过吃鸡游戏，可6了，你放心！”
　　皇帝像是看出他在忧虑什么一般，拍了拍自己的胸脯。
　　周逊看着他，对他勉勉强强地一笑。
　　“你别再不上心了。”皇帝坐起身来，用手托住他的后脑勺，抵着他的鼻尖道，“你再伤心，就不好看了知道不？”
　　“……嗯。”
　　他们又说了一会儿话，皇帝眼看着周逊快要高兴起来了，才和他吐槽道：“其实我没搞懂啊，那个肃王到底是哪里来的信心能搞掉我？还有那个太后，我好歹是她亲儿子吧，两个儿子谁当皇帝不是当皇帝，真是太诡异了……”
　　他想了想，又道：“而且那个太后像个神经病一样，她应该能看出我不是原本的皇帝吧？这下可麻烦了。”
　　“这都不是你现在应该操心的事情。”周逊认认真真道，“你现在应该做的，是好好养病。”
　　皇帝：“嗯……”
　　周逊好好嘱托了他一番，在确认一切无恙之后，又要离开。临走前，他听见皇上说：“其实我还有一件想做的事……”
　　周逊回头：“什么？”
　　皇帝对他挑挑眉毛，笑容中带了几丝促狭的贱意：“我想和你……”
　　周逊：……
　　他冷冰冰道：“养你的伤去。”
　　说完，他便关门离开了。他乌发如云，却没能遮住嫣红耳根。
　　他从养心殿里出去时，正听见小李子回报。小李子看了一眼养心殿里面，对周逊讷讷道：“周大人，太后娘娘说，她要见皇上……”
　　说到这里，他又看了看四周，匆忙地补了一句：“太后娘娘知道五王爷死了。”
　　周逊听完他的话，点了点头，道：“我去见见她。”
　　“周公子，您小心点。”小李子看着远处的落日，提醒道。
　　……
　　周逊进入太后被幽禁的院落前，便听见了里面传来的声音：“哀家是太后，他是哀家的儿子，哀家怎么就见不得儿子了？”
　　院落外的守卫都是周逊的心腹。周逊让那些人回避，他进去时，太后正坐在茶桌旁。她在看见周逊的那一刻，便露出了厌恶的表情：“是你？”
　　周逊不卑不亢，也坐在她的对面：“皇上命我来探望太后。”
　　“就是你，你这个贱人狐狸精，要不是你，哀家的儿子怎么会……”太后看着他，高高地挑着眉毛，满眼的嫌恶。
　　周逊丝毫不理那些污言秽语。他看了眼空荡荡的茶杯，道：“宫人们照顾不周，茶喝完了，怎么也不替太后倒水？”
　　说着，他挽起袖子来，替太后倒了一杯茶，放在太后的面前。他动作优雅而赏心悦目，是专门练过茶道的模样。即使太后对他满眼的厌恶，此刻对于他的礼数也挑不出错来。
　　周逊看起来谦卑温和，又是替皇帝而来，太后自然便以为他是为了求和而来。太后冷笑一声，周逊于是适时地道：“皇上在病中很想见太后，可皇上如今，也是伤透了心。这么多年来，皇上放浪形骸，也是为了”
　　他一句一句地，先是用谦卑的言辞与温和的情态放下了太后的戒心。
　　在那之后，又是半个月，半个月来，周逊日日去看望太后，每日，都替太后倒一杯茶。
　　他是唯一一个能见到太后的人。
　　直到第十五日时，太后终于在谈话时，冷哼一声道：“当皇帝，他也配？当初若不是先帝说，我同那妖妃，谁先诞下皇子，谁便能晋贵妃之位。否则，他一只狸……”
　　在说到这里时，太后面露慌张之色。她连忙端了茶来喝，掩盖自己的失态。
　　这是她第一次喝那茶。
　　“皇上今日身体好了些，说，让您去见他。”周逊道。
　　太后的脸上顿时露出了喜悦之色。她自称要整理衣着，到后面去了。等出来时，她看见周逊正一个人站在院落里，于是皱着眉头道：“迎接哀家的人呢？”
　　“这个问题。”周逊笑笑，对她不紧不慢道，“太后问问您藏在袖子里的……短刀吧。”
　　眼见着事情被拆穿，太后冷哼一声。她干脆狂妄地笑了：“你能怎么样？我是太后，是皇帝的母亲！他害死了我的亲儿子，你也不是什么好东西，只要我活着一天，我就要带着你们下地狱！”
　　她话音刚落，却看见暮色中周逊笑容暧昧，然后……
　　她捂着脖子，缓缓地倒下。
　　茶水里有毒。周逊花了半个月，让她习惯了自己倒茶的习惯。
　　那是一种无色无味的，会让人心跳骤停、看上去却仿佛是在睡梦中去世的毒药。
　　周逊将太后的尸体进行了处理。史书上将记载，太后在睡梦中溘然长逝，仅此而已。
　　至于狸猫换太子的那些故事，他也会找到涉事人等，将它彻底埋葬。不过，似乎年轻时的太后远比如今还要心狠手辣一些。当初替她用健康男孩换走死胎的涉事之人早就被她尽数处死，而除她之外唯一对此知情的肃王，也早因天阉被公开处刑的打击疯狂、并在乱刀中死亡。
　　而这些事皇帝都无须了解。如果两个人要一起行走在这个世上，必然有一人的手里沾满鲜血与罪孽，周逊希望，那个人是他，也只会是他。
　　而皇帝只要站在他身前，带着无尽的梦想迎接与拥抱阳光，带领他前行的方向，就够了。
　　他希望皇帝的笑容永远如他从那个鲜花着锦的世界里来时一样，不要有一丝阴霾。
　　翌日，秦良被北魏的人以极高的代价接走，离开京城。在离开京城前，秦良突兀地提出了一个要求――他想去江州一趟，去看看林家的，旧址。
　　皇帝没有答应他。
　　他走那日，陆显道顶着一身的伤，也去城门外看他。他双目赤红，死死地盯着秦良。秦良注意到他的眼神，只给他一个轻蔑的笑容。
　　周逊拍拍陆显道的肩膀，道：“陆大人……”
　　“我知道。”陆显道低声道，“他不能死在景国。”
　　那夜他回到床上时，又做了一个噩梦。梦里是血与火，还有杨二的家人的哭声、与对他的怒吼。他想起自己小时候因为父母不睦，而赌气进入绛卫卫所。在那无数个怕黑的日日夜夜里，老杨就像是他的父亲。
　　他从噩梦中醒来时浑身冷汗。在无尽的黑暗与混沌中，他看见开着的窗，窗外是一轮明月，明月里映着白衣的影子。
　　那一瞬间，他以为是神仙降临了。
　　陆显道怔怔地看着窗前的白于行。他来不及追究这个人怎么突然闯进了自己的卧房，也不知道他有没有听见自己在梦中所说出的那些满怀恨意、恐惧与歉意的梦话，他只是道：“你来做什么？”
　　“来和你告个别。”月下的小神仙说着，甩了甩束在脑后的马尾。他穿着靴子，手里还在甩着他的白玉镇纸：“我要去北魏了。”
　　“去北魏……你去干什么？”
　　神仙对他咧开嘴，笑起来时带着无尽的潇洒粲然。他说：“去给你偷个礼物回来。”
　　说着，他将白玉镇纸抛到空中，又一把握住，对着陆显道道：“进福康公主府这么多次，还没偷过一个东西，你的这个镇纸，我今晚偷走了！就当是给你的礼物的交换品！”
　　“你……！”
　　陆显道挣扎着要从床上起来。白于行道：“我们江湖儿女没有你们官府人那么多规矩，我先走了，江湖路远，山高水长，有缘再见！”
　　“对了，最后。”他转回侧脸，月光下，眼神闪闪发光，“老陆，你是个很够义气的朋友。我早该和你成为朋友的。以前我不喜欢你这么威风，现在我觉得，你还是一直威风着、不讲理着、理直气壮着，才好看，还有……”
　　“你说你看过我穿嫁衣的样子，我也看过你，穿红袍的样子，咱们俩倒是真的有缘，抵了！”
　　说完，他如轻巧的燕子，飞出了窗。陆显道来不及追住他，只追住一阵风。
　　直到后来他才明白，白于行到底是去北魏，替他偷什么。
　　偷遍了全世界的奇珍异宝的侠盗，这回偷的，不是夜光杯，不是琉璃盏，不是红宝珠。
　　而是秦良的项上人头。
　　可穿着夜行衣，停在秦良府上的白于行也不明白。他推开窗户，带进月亮与风的那天，所偷走的不只是书桌上的白玉镇纸。
　　还有一颗心。
　　……
　　如今大局已定，一切看似都要平息。生活仿佛也渐渐回归正轨。周逊却发现皇帝近来有些嗜睡。
　　时至冬天，又是一年冬。皇宫里点起了暖炉，两人每日除了上朝下朝、处理政务，就是窝在养心殿里，围着暖炉，用炉火烤橘子吃。
　　“老白说，绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”皇帝最近似乎喜欢上了用茶叶冲泡牛乳，加些黄糖，用暖炉烤热了喝。此刻他又烤了一杯，拿到周逊的嘴边，道：“来，喝一杯？”
　　周逊接过“奶茶”开始喝，他苍白的脸被暖炉烤得红扑扑的，看起来有血色极了。皇帝命人打造了一张超长超宽的贵妃榻，上面铺上各种各样靠枕、皮草与棉被之类的。周逊此刻就蜷在一张大氅里。
　　他苍白的小腿枕在银灰色的长毛上，黑发随意地披在身上，脖颈修长纤细，伸出来的手也是白莹莹的，与黑发对比着几乎惊心动魄。任是谁都知道这里方才发生过什么。
　　周逊低头抱着奶茶慢慢地喝，皇帝就枕在他身边看他，过了一会儿，突然笑了。
　　“你笑什么？”周逊道。
　　皇帝：“美的。”
　　周逊：……
　　“第二个一年计划完成！明年，就是第三个一年计划！”皇帝转移话题，枕在他身上道，“如今轮到北魏给咱们上贡！咱们有钱了，下一步，开始复兴伟大农村！我们……”
　　他嘀嘀咕咕着，慢慢地，周逊就听见了均匀的呼吸声。
　　皇帝又睡着了。
　　手里的奶茶已经凉掉。周逊低下头，他的头发如瀑般落在银色的大氅上，他将脸，轻轻贴近了皇帝的脸颊。
　　最近，皇帝越来越嗜睡了。
　　周逊曾经就这个问题问过许多太医，他想挖清这背后的缘由，甚至怀疑是不是皇帝故意瞒着他什么――然而太医也说不出个所以然来。
　　何太医说，这件事是从肃王那起叛乱后开始的，当时未见得拔箭后出现过任何极端的异常。如今看来，或许那箭上有某种无色无味的不知名的毒，或许是它的某种后遗症。
　　他从来不曾信过神明，而这次，他居然亲自求见了一名既有名望的高僧。据说这名高僧与寻常骗人的道人不同，可当他见到高僧时，那人却只对他说了一句话。
　　“有违天和，终将收敛。”
　　寥寥八字，已泄露天机。在说出这句话后，高僧仿佛一瞬间苍老了许多岁。
　　周逊于是终于明白。
　　皇帝……不，荣浩宇。
　　他要走了。
　　这个世间曾让他偷来了有荣浩宇存在的两年，如今，命运仿佛又要将这份幸运收回去。
　　他知道皇帝也发现了这份异常。他私底下做着一些部署，比如，对朝廷的部署。除此之外，他还知道皇帝曾在以为他熟睡时看着他，撩起他遮住脸的头发，轻声嘀咕道：“要不然……还是让你走吧。”
　　他知道皇帝在害怕什么。皇帝后来，也曾和他说。
　　他害怕那个“容泫”回来，害怕有朝一日周逊从梦中醒来，出现在他眼前的并非是那个愿意保护、守护他一辈子的荣浩宇。
　　而是要将他置之于死地的容泫。
　　可周逊不肯离开。
　　“我知道你布置好了一切，即使你死去，这个朝廷、这个国家也能运转下去。”周逊说，“那会是一个人人都能幸福的世界。这个世界上没有第二个人像我一样，理解那个世界。”
　　“如果醒来的那个人不是你，是容泫，或者是第二个人……要毁掉这一切的人，我会杀了他。”周逊垂着睫毛，认认真真道，“我不允许任何人毁掉你留下的这个世界。”
　　皇帝没有说话。可周逊知道，他偷偷地写了一封圣旨，告诉了他最心腹的大臣们，并藏在了匾额后面。
　　如果有一日，他“疯”了，成为了嗜杀的暴君，周逊有权力杀了他。
　　周逊想，在这之后……
　　他会活着，活很长时间，看着这个世界变成荣浩宇所想象、所规划的那样，并在生命即将结束时，静静地死在京城的属于他的小院里。
　　荣浩宇赠予他的小院里。
　　又或者，他会在年老时，看见一切都变好时，一个人在这个世上的各处去走、去看那些荣浩宇来不及带他欣赏的一切。他会骑着一匹马，想象着马背后有另一个他看不见的人，像风一样温柔地拥抱他。
　　这个世界上还没有荣浩宇曾对他说的，那种名叫“相机”的，可以将一切所见的东西记录下来的东西。
　　可他会用剩下的几十年，好好地磨炼丹青。等到他离开京城的那一年，他会有很好的丹青手艺。他会踏过大漠黄沙、踏过悬崖百丈冰、看过江南的烟雨与漠北的桃花。春有雷，夏有雨，秋有风，冬有雪。他会将他所见的一切美景都画下来，将它们保存在最好的地方，保存在最纤尘不沾的历史里。
　　直到许多年后，或许在这个世界的未来的时空里，会有一个名叫“荣浩宇”的大学生。他带着记忆回到未来，并在某个博物馆里，看见它们。
　　然后他会知道，在几千年前曾有一个人受到过他的救赎，并在他离开后，还度过了很好很长的一生。
　　――这将是跨越数千年的星光，也将是周逊所能留给皇帝的，他所能给予的最好的礼物。
　　他唯一不会做的事情，就是主动结束自己的生命。因为他知道，即使荣浩宇离开，这个世界上也仿佛会留存着他来自千年后的眼睛，温柔而开朗地注视着他。
　　而他要成为他的星星。星光跨越宇宙需要成千上万年的时间，漫长的时光终会把他的星光传入他的眼底，并让他看见存在于几千年前的，那些因他而生的美好。
　　而当那一日，他生命终止的那一刻，夕阳照过他的苍苍白发，他躺在院子里的藤椅上，有新生的桃花落在他的额头上。
　　有风吹过桃林，风声如涛，就会是荣浩宇来接他了。
　　他曾改变他的一生。而他不能荒废这曾被他拯救的一生。
　　周逊将脸贴在荣浩宇的脸颊上。他听着对方均匀的呼吸声，心想，等他醒来后，他又会拉住他，笑嘻嘻地带他去堆雪人、看奏折、吃好吃的东西、又或者嫌天气太冷，和他在榻上做这样那样的事。
　　那是多么琐碎平凡的日常。
　　可如今，就连一个被烤熟的橘子，也像是从命运的手里偷来的那般弥足珍贵。
　　他还想和他一起做好多好多事啊。
　　周逊想。
　　他想和他一起堆雪人，想和他一起再看一年春秋。他还想被他拥抱，他还想和他再去江州，在他少年时的回忆里走一走。他想让他看见自己中年时的模样，他想让他看见自己满头白发和皱纹。他也想看见他苍老的样子，两个老头子，腿脚都不灵便了，也要相互扶持着慢慢地走。
　　他会是笑得开朗的那个老头，而他，会是更温柔的那一个。即使年迈昏聩，失去记忆，他们也终究会在每个早晨，重新想起对方的名字。
　　他静静地靠在皇帝身上，睡着了。
　　终于有一日清晨，他从梦中醒来，那日有早朝，他却只听见皇帝躺在他身侧，发出均匀的呼吸声。
　　那一日他从白天等到黑夜，皇帝却再也没有醒来。
　


第158章 荣浩宇的现代大冒险1
　　“轰！轰！”
　　震耳欲聋的机器声在窗外响起, 一头黑发的青年像是被骤然惊醒般的，从床上弹射起来。
　　“靠！”他睁着惺忪的睡眼，喊着, “是哪个狂徒在皇宫里大吵大闹, 小李子――”
　　他的左手则下意识地往右边一揽――却扑了个空。
　　没有什么温香软玉, 没有什么睡在他身边的人，他的手所打到的, 是一片冷冰冰的墙。
　　青年的瞌睡仿佛一下子就醒了，他怔怔地一寸寸看下去, 从自己身上的羽绒被、到肩膀、到手臂……
　　再到，以一个诡异的角度, 被打在墙壁上的，手腕。
　　他像是疯了一样地从床上下来, 就连在旁边书桌上正在疯狂震动的手机也没有去管。他甚至没穿拖鞋，而是赤着脚在房间里奔跑, 跑过这总计四十余平方的房间, 然后抵达拉着深灰窗帘的窗边――
　　窗帘被他一把拉开, 公寓外的大片天光与远处的楼宇湖色便被映入了眼中。楼下健壮的大妈在与开着除草机的大爷相互怒吼，街道上，还有几个穿着健身装的人戴着airpods与运动手环, 在跑步。
　　临近冬日，P城难得有这么好的天气，或许再过几日，便是刮着寒风的雪季。可站在窗户前，手里攥紧着窗帘的青年，却像是怔住了。他眼睁睁地看着窗外的景色，然后转回身, 一寸一寸地巡视着自己所居住的房屋。
　　床铺，书桌，洗衣篮里还装着接下来要被送到楼下洗衣房的衣服，书桌上扔着电脑。二手福特汽车的车钥匙被他随意地仍在沙发缝隙里，躺在它旁边的，还有新出的ipad pro，沙发上的海绵宝宝抱枕表情滑稽，放着老干妈和肥宅快乐水的小冰箱在满室的寂静里，发出细微的制冷声，而另一边的纸箱子里，则放着他新买来的耳机，他偶尔闲暇时，也会做一些测评，把它po到网上……
　　这就是他的房间。
　　一个背井离乡的实验室打工人的房间。
　　他看着这间属于自己的房间许久，好半天，才用左手抓住自己右手的手腕，发出了“嗷呜”的一声惨叫。
　　“靠靠靠靠靠靠靠靠――”
　　“疼疼疼疼疼――”
　　……
　　“所以，你一觉醒来，因为某种神秘的不知名的原因，莫名其妙一把把自己的手挥到了墙壁上，在重创软组织的同时险些造成了粉碎性骨折？”程航同情地对他道，“好吧，我知道你的老板人很……但他至少不是韩国老板（以严苛著名）吧？就连隔壁实验室的人都坚强地活了下去，你也不用以手臂骨折来对老板进行自杀式抗议吧？”
　　两人坐在台阶上，一人拿着一块三明治在啃。作为同一座公寓里的实验室打工人，程航一大早就被隔壁传来的惨叫声给吓醒了――前段时间学校里又传出了延毕博士上吊的新闻，他一边踹开荣浩宇的门，一边差点打电话报警。
　　报警是不用报警的，医院也是不用去的――荣浩宇的拳头只是有点肿，它良好的抗击打能力使得它的主人成功省下了一笔险些高达一千美元的医疗账单。
　　他努力说着俏皮话，对于一个博士生而言，说出好听的俏皮话的难度不亚于让自己昨天掉下的一把头发重生。可荣浩宇却只是一口一口地咬着自己的手里的三明治，看着前方，眼神漂移，不知道在想什么。
　　事实上，他今天一整天都是这副心不在焉的模样，和平日里无事也要穿着大裤衩指着天大喊“老子要拿诺贝尔奖”的模样形成了极为鲜明的对比。程航见他一直不回答自己，抓了抓脑袋半天，又找了一个话题：“对了，小康的生日派对你真的没去啊？她今年年底就回国了，其实嘛……”
　　他挤眉弄眼道：“人家一直对你挺有意思来着，就你看不出来。你一路钢铁直男到25了，也该考虑考虑自己的未来了对不对？人家家里可是开公司的，娶了她，生活直接从小康奔大康。过了这个村可就没这个店了啊，之后人家可是要回国的。趁现在赶紧的，过两年你也回国当个教授，然后神仙眷侣――”
　　说着说着，他又叹了口气：“哎呀我也不比你小子差多少，也就长得比你少周正了那么点儿，这种好事儿咋就没掉我脑袋上呢……”
　　然后他就听见对方缥缈的声音：“哎，老程，你过来一下。”
　　“啥玩意儿？”
　　程航刚过来，就“嗷”得惨叫了一声，一整天都在神游的荣浩宇，居然抓着他的大腿，用力一掐！
　　程航当时眼泪花就出来了：“我靠你干嘛呢？！学疯了？！”
　　“……是真的啊。”
　　“不是真的还能是假的啊，你一整天发什么疯呢？”程航哭笑不得，“咋回事呢你？你……”
　　他话没说完，就看见了旁边跑着步路过两个人的老外，老外似乎刚刚看见了他们之间的举动。
　　程航刚看过去，就看见对方对他粲然一笑，比了个“你们很勇敢！”的手势。
　　程航：……
　　他还没来得及释放自己的无语，就听见荣浩宇道：“其实我也不知道该咋形容，就是，我好像做了一个梦。”
　　“啥梦啊？美梦啊？还是噩梦？”
　　“我梦见我当了个皇帝，搞基建，做了很多事，遇见了很多事，遇见了一个人……别的就不说了。”
　　荣浩宇说着，眼睛看着前方，睫毛眨也不眨。
　　“那是个美梦啊。梦醒了还是很感动。”程航不知咋的，就觉得自己这个整日穷开心着的老伙计有点儿忧郁，他琢磨着没搞懂他在想啥，于是伸手拍了拍他的肩膀，“做梦嘛，梦醒了就好！现实里还有白富美和大好的诺贝尔等着你呢！”
　　“……我和她又不熟。”荣浩宇烦躁地抓了抓自己的脑袋，他将手放下，看向前方，睫毛黑而长。程航看着他难得这样正经的模样，尽管荣浩宇的手上还拿着半个三明治，但他不知道怎的，居然觉得荣浩宇有点……
　　忧郁的深邃？
　　还挺帅？
　　难怪这人逗比没气质天天都在穷开心又钢铁直男以至于和妹子们绝缘了这么多年还能吸引到人……
　　“而且。”他眼睁睁地看着荣浩宇低下了眼，轻声道，“我想……”
　　他捏紧了手：“回到梦里。”
　　程航：……
　　他过了一会儿，看着这沉思的雕像，道：“老哥你别捏了，三明治里的酱被你捏出来了……”
　　荣浩宇：……
　　“唉你这，我都明白，你啊，就是压力太大。”程航好心安慰他，“你看你师兄我，读博第五年了，还没发出文章来，我也经常做梦，梦见自己变成皇帝啥的，三宫六院，三千佳丽，逐鹿中原，妈诶那叫一个美滋滋！可醒来日子还不得过吗？而且现代哪有古代好？古代有厕所吗？有手机wifi平板steam3A游戏吗？
　　现代你在B站上发个测评视频还能有一群迷妹叫你学霸小哥哥呢，更别提什么疾病医疗，还有战争，那里没有古代好？而且你穿去古代，总不能你的亲朋好友都和你一起去吧？所以啊兄弟……”
　　他大义凛然，用力拍背道：“你就是压力太大了！才想着逃避现实！兄弟你才刚开始第四年呢！加油！熬过剩下两年，大好的青春等着你！美丽的生活等着你！名校的教职等着你！白富美也等着你！诺贝尔也等着你！到时候由不得你对美好的生活说不！”
　　他正说着，荣浩宇的手机响了。
　　电话是从他实验室的师兄那里打来的，今天荣浩宇请了一天假，没去实验室。程航听见铃声差点把嘴里的可乐都喷出来，道：“我靠，你该不会是被□□了吧？！”
　　然后，他就听见了，手机里传来的声音。
　　程航：……
　　“啪嗒”一声，他手里的包装纸掉了。
　　“我靠啊……我靠啊……你中了啊兄弟！！你一大早没看邮箱啊？？顶刊，那是行业顶刊，一作啊！！！”程航发出了惨叫声，“你特么，你特么……”
　　“达到毕业要求了，能玩两年，然后直接拿到学位毕业滚蛋了啊！！！美好的生活在向你袭来！！”
　　……
　　远处的台阶上传来了大呼小叫的声音，不远处的其他正在行走的学生却对此不以为奇。要知道P大以学术严苛闻名，这时候又是学生们的半期周，连因压力而组团裸奔的学生都有，两个大呼小叫的博士生又算得了什么。
　　倒是不远处草坪的石碑旁，有另一个身影吸引了几个路过的人的注意力。
　　学校里不难看见亚裔的面孔，可站在那里的年轻人黑发黑眼，皮肤极白，五官看起来却精致漂亮得像是昂贵的人偶娃娃。他拿了份报纸，似乎在那里随意地看，眼睛却透过报纸，看着远处台阶上的两个博士生。
　　“五号，你刚刚改动了一下世界线，对吧？”
　　“一点小小的改动。就像程航说的那样，这边的世界这么好，他就不会总想着要回去咯。要是现实的生活足够幸福，谁又会抓着一个梦境不放呢？”
　　附近不断有学生经过，他却旁若无人地与系统对话着，似乎传递进那些学生眼中的画面都发生了修正，使得他们看不见，那个漂亮的年轻人正在和某种他们看不见的东西对话。
　　“没办法，毕竟是二号留下的烂摊子嘛。”年轻人耸耸肩，“我是得监视他，直到他完全放弃对那个世界的追究，对吗？”
　　“是的吧。”系统回答，“反正你已经暂时获得了这个世界的管理权限。”
　　“OK。”年轻人叹了口气，手指在所有人都看不见的平面划动，“既然这样，反正他已经达成他的毕业要求了，就让他的导师焕发一下离婚中年人的第二春，并进行一场婚姻旅行吧。然后他也能顺理成章地放一个假……唔，再加点好运进去，行了！”
　　说着，他打了个响指，空间中产生了一丝细微的浮动。
　　有比较敏锐的学生察觉到了这一点，可当他看过去时，只看见一个拿着报纸看的美貌年轻人。年轻人看见他，对他笑了笑，收回报纸离开了。
　　那一笑顿时就把那个学生的脸给笑红了。
　　“喂。”他身边的人见他许久之后还盯着那里看，问他，“你在看什么？还在看刚才那个人？”
　　“我是在想……”那个学生这才回过神来，嘀咕道，“到底是……”
　　“哪个学院的学生，这么闲？”
　　“法学院？”
　　“你开玩笑吧？！除非天塌下来了！”
　　“唔……文学研究？神学院？对了，哲学院！肯定是学哲学的！”
　　“有道理。”
　　


第159章 “你想不想赌一把？”
　　接下来的一段时间, 程航深深地觉得自己的隔壁寓友简直就是交了好运。
　　如果说一次交好运是踩了狗屎，那么程航觉得，荣浩宇一定是在他不知道的哪天被狗屎淹没过了。
　　――陷进坑里那种。
　　继那篇一作顶刊后, 他一直严苛冷淡的导师似乎交了新女友, 每天抵达实验室时脸上都洋溢着幸福的微笑, 而对于荣浩宇这个已经达到了毕业要求的学生，也是温声细语且懒得再派任务, 甚至告诉他，他可以在今年之后, 提前一年毕业，并为他撰写前往业内大公司的推荐信。
　　然后, 又是奖学金，荣誉学生学者头衔评选, 各种数不清的好运仿佛都砸到了荣浩宇的头顶。甚至，洗衣房的人告诉他, 在他的衣兜里发现了一张彩票。荣浩宇则在第二天就看见了兑奖20万的新闻。如今已有毕业资格在手, 老板也宽松, 甚至还中了大奖……按理说，荣浩宇一生中最high最快活的日子来了。
　　然而让人震惊的是，他却谢绝了一切聚会邀请, 只是专注地宅在实验室，或者公寓里。
　　直到程航受人所托闯进他的房间里，才发现……
　　荣浩宇居然特么地在看穿越剧？！
　　“我靠，你口味坏掉了，看穿越剧！”程航捂着眼睛大叫。房间里没开灯，他于是自己打开，然后被眼前所见的一切震慑了。
　　整个房间里, 满墙满墙，粘贴着的……
　　都是各种打印出来的论文，海报，以及不可思议事件照片。
　　“量子泡沫、虫洞、弦理论……我靠。”程航一张张地看过那些满是勾画的文献，忍不住发出了尖叫声，“您这是……拿到博士学位了，打算换个方向攻读，你……”
　　然而在他看见荣浩宇时，他的声音越来越低弱了。
　　荣浩宇坐在电脑桌前，满眼的血丝。他头发纷乱，脸上胡子拉碴，看起来很多天没好好睡过觉了，他的身侧则歪七扭八地扔着许多空掉的咖啡罐――荣浩宇虽然是个单身汉，但也一直是个干干净净清清爽爽热爱健身的单身汉。可如今，他看起来却像是一个快要走火入魔的科技狂人。
　　――他从没见过他那么狼狈的样子。
　　“哥们儿，你，你醒醒，你到底咋了？我的天啊……”程航发出小声的感叹声，“这都是些什么东西……”
　　然后他看见了许许多多的笔记，与许许多多的手稿。
　　“星际穿越，命运石之门，土拨鼠之日，超时空接触……”程航推开荣浩宇，在他的电脑里发现了观看这些东西的记录，他越看，越觉得胆战心惊，感觉这实在是太让人匪夷所思了，“你……”
　　他卡这壳，道：“你到底……”
　　“我从小到大，没有一次觉得自己这么笨过，我没有头绪，完全没有头绪。当我做课题时，我知道，我要去哪个方向，去哪里找资料。只有这一次，我什么资料都找不到，什么东西都碰不到。”他听见荣浩宇低声道，“好烦啊。”
　　过了一会儿，他又听见荣浩宇说：“好烦啊。要是我回去时……”
　　――他已经老了，又或者我已经老了，那该怎么办。
　　“你……”程航注视着他，许久之后，他像是下定了决心似的，关上了门。
　　“你要把我送到校园辅导心理医生那里去吗。”他听见里面的荣浩宇道。
　　程航吞了一口口水，半晌，他坚定道：“老弟，刚才我确实觉得你不正常，差点报了警。要知道你最近一段时间，明明已经拥有了正常人简直会嫉妒疯的幸运……但是……”
　　他坐在他身边，道：“作为你的哥们儿，我得知道，到底发生什么了，而且，作为哥们儿，我应该相信自己的朋友。”
　　荣浩宇沉默了许久，终于道。
　　“我想回一个地方去。”他坚定地说，“我想回去。”
　　“回去？回哪里？”
　　“回那个梦里去。”荣浩宇道。他说着话，放在纸张上的手指攥紧了，“在那里有个人，在等我。”
　　他过了一会儿，满是胡茬、血丝、与凌乱的头发的笑容，居然变得温柔了起来：“我不见了，他一定很想我，很害怕。”
　　“我不能让他害怕。我答应过他，要陪他一辈子的。”荣浩宇说着，突然站了起来。
　　他单手握成拳头，指向天空：“皇帝决不食言！”
　　程航：……
　　许久之后，程航叹了口气道：“好，我帮你找资料。”
　　“等等，等等等等，老师兄，你不是还延毕着吗？”荣浩宇惊了，差点摔下来。
　　“靠！你英特尔啊，还噔噔噔噔。不提老子痛处你会死啊！”程航咆哮。
　　过了一会儿，他道：“科学家本来就是怪人和疯子！博士生，也是怪人和疯子，这很正常！”
　　荣浩宇用力拍了拍他的肩膀，程航捂着脸道：“大不了，老子明年开始练气功……对了。”
　　他有点忧虑地道：“我之前看一本小说，主角可是触电死了才穿越的，你可别……”
　　“我当然不会。这种不可重复试验，试错率这么低的实验方式，我怎么可能选择呢？”荣浩宇道，“而且……”
　　程航：？
　　荣浩宇：“钻马桶我也不会试的。”
　　“……我靠，你到底都看了些什么乱七八糟的东西……”
　　……
　　慢慢地，所有人都知道，荣浩宇对穿越时空，很感兴趣。
　　慢慢地，所有人都知道，荣浩宇似乎，在找一个人。
　　圣诞节前，康歆终于离开了学校，回到了国内的家中。在离开前，她找到荣浩宇，黑发的青年坐在她对面，挠着脑袋道：“其实我一直没搞明白你怎么喜欢上我的，咱们都不是很熟。而且……我家里有人啦。”
　　康歆于是笑了，脸蛋红扑扑的。她说：“之前在地铁站时，你帮我从大汉的手里抢回了我的电脑包。当时我身边那么多人，只有不熟悉的你动了。我那时候就觉得，你是个很勇敢、很执着的人。”
　　“额，是么。”青年道。
　　“我知道你有喜欢的人了。也知道很多人私底下嘀咕，说你是不是压力太大，出了心理问题。”康歆认认真真道，“但像你这样的人，是不会说胡话的，我和其他一些人，都看得出来的。你说要找到他，就一定要找到他。在那之前你都不会收手。”
　　原本还在抓着脑袋无所适从的青年的动作，终于安静了下来。
　　“唉，你这……”青年笑了笑，“姑娘人美心善，谢谢祝福啊。”
　　他笑起来时还是很开朗，康歆也跟着笑。
　　“你的朋友们，都很关心你的啊。”康歆说，“你人缘一直都好，大家都喜欢你。前些天法学院那个男生，叫鲍勃的，他还专门问你是不是出了什么事。他家里很有势力的，你要是有什么问题，都可以找他的。”
　　这段时间荣浩宇接到的这样的询问与关心太多了。他只是笑了笑。
　　过了一会儿，她道：“要是找不到，该怎么办？”
　　青年没有笑了。他看向窗外，窗外下了好大的雪。
　　风雪连夜。
　　“那就继续找。”他轻声道，突然又笑了，笑容还是如之前般温暖，“继续找，找一辈子，总能找到。”
　　风雪盖住了P城的街道，也盖住了行人被冻红的脸。荣浩宇从咖啡厅里出来，对着手呵了一会儿气，看向天空中遥遥的月。
　　“你在干什么呢？”他低声道。
　　他想着想着，突然想到很冷的冬天，周逊会缩在毛茸茸的大氅里，靠在他的手臂上，像是一只怕冷的猫。想到那个场景，手臂上仿佛又传来了柔软的触感，他又忍不住很开心地笑了。
　　他总是想起他。
　　荣浩宇一路走着回公寓了。在他走后，咖啡馆的一枚邮筒外，才有人走出来。
　　那人撑着伞，人偶般的脸上面无表情。
　　……
　　假期时，荣浩宇回国了。
　　他先是回魔都的家里收拾了一下，然后便开始行程紧凑地各地跑。他所跑的目标，是全国所有出名的博物馆。他要把所有的画，网上的、网上没收录的，都看一遍。
　　他的行动力很强，行程安排得很紧。
　　他相信周逊一定留了信息给他，他总能看见几千年前周逊留给他的东西。
　　――如果他们存在于一个世界的话。
　　即使找不到周逊，能看见他过得好，他也能得到一些宽慰。
　　而且他总有一种渺茫的希望与奇怪的预感――只要他能在这个世界上找到周逊曾经存在过的痕迹，他就能找到他。
　　时间是一条单行道，时空穿越不可能存在。从科学的角度、亦或是理性的角度，没有人能给它做出解释。
　　但不理性呢？
　　如果是不理性的爱……与羁绊呢？
　　他一定会找到他，因为他知道，他在等他。
　　历史上有很多昙花一现的国家湮没在历史的尘埃中，他一遍遍地找，希望能够找到。为此，他的动作还惊动了他在北京读书的表妹――表妹一家怜悯他失去父母，对他很照顾。
　　表妹是历史系的学生，平常也是个历史爱好者，听他详细描述，眉头一皱，喃喃道：“怎么感觉有些耳熟……”
　　荣浩宇连忙拜托她多帮忙看看。
　　他第二天是去北京一家偏僻的博物院，可当他拿着门票，在门口哆嗦着准备进场时，就听见了表妹的电话。
　　“老哥你之前说的那个什么景朝，那个什么周逊，我想起来了！我确实见过的……”
　　荣浩宇的眼神顿时就亮了。
　　他从来没有那么害怕自己拿不稳手机，从来没有那么害怕手机在极寒中关机。他退出队伍，到了另一边，一边走一边问她：“你找到了？是什么，他到底在……”
　　可他听见的，却是表妹吞吞吐吐的声音。
　　“我确实找到了细节都对上了的，确实找到了那个‘周逊’，可是老哥……”
　　她难得的犹豫，让荣浩宇更加心急如焚。
　　“老妹，你说啊，哥请你吃火锅，到底……”
　　下一刻，他听见了表妹的声音：
　　“可那个周逊……是一篇小说里的配角啊。”
　　“那个景国，也是。”
　　荣浩宇听见了自己呼吸停滞住的声音。
　　天那么冷，他却感觉眼角发干，发红，发裂。
　　……
　　“《帝台春喜来》是一本情节俱佳的耽美小说，连载于XX文学网……”
　　荣浩宇拿着手机，坐在房间里。为了这本小说，他甚至下载了官方APP，充了三十块钱。
　　而现在，他坐在黑暗里，静静地看。
　　他看书的速度很快，一直以来，都是一目十行。高中晚自习时他就能用别人三分之一的时间看完一本《看天下》又或者是《南风窗》，然后把杂志传给别人，哼着歌刷题直到班主任进来查房。
　　可这次他有些痛恨自己的看书速度了。
　　因为他看得太快，周逊出现的段落，却太少。
　　这本小说以一个名叫“周采”的少年为主角，讲述了他波澜壮阔、在几个男人之间周旋、最终成为皇帝的一生。年少时他肩负着家族压力与母亲的期待，小心翼翼，步步为营，不曾活出过自我。后来，他因机缘巧合与王爷相识，被误认成王爷的白月光，从而借助他的力量，与皇帝相识。在皇帝的赏识下，他成为了状元，而他那个贪慕虚荣、从小处处给他冷脸、与他为难的弟弟，则进了王府、做了个男宠，最终竟疯了、妄图刺杀皇帝。
　　他的弟弟当时便被乱棍打死，扔进了乱葬岗。而他则因为这场事故，和皇帝在生出嫌隙的同时，也有了更深一步的接触。然后，他为了维持自己的“正常君子”形象，略施手段迎娶了严家的小姐严若淇。严若淇懦弱却固执，在察觉了自己被骗的事实后时时上吊，好不容易接受了事实之后，又撞见周采与皇帝之间的奸情，固执守旧的她当即就要出来维护自己的婚姻。
　　然后，就周采略施手段，让严若淇因难产而死。在这个过程中，原本的皇帝也有参与，五王爷却因此觉得周采心狠和他生出了嫌隙。然后，长公主向周采复仇，皇帝为了他，将长公主赶去北魏和亲。再然后，北魏兵变爆发，边境三个州府通通陷落，青州的洪水，西洲的疫病扩散至全国，昔日繁华的京城兵荒马乱。周采被严尚书以命报复，只能暂避锋芒，自请参战。然后，他在过程中遇见了北魏的康王，康王对他一见钟情，以他为停战的交换。
　　周采被带去北魏，在北魏、西凉的皇室中又是辗转，最终弄垮了北魏，杀林嫣，回到皇帝身边。而此刻的周逊却并没有死，他从乱葬岗里活了过来，又来杀他……
　　最终，是深爱周采的五王爷替他挡下了周逊的刀。周逊死亡。周采和皇帝、北魏皇帝、西凉皇帝之间形成了微妙的平衡，并过上了美好的生活。
　　荣浩宇的手指都在抖。他在许久之后，关上了手机。
　　“其实我觉得这本书的主角蛮三观不正的，总觉得所有人都欠他似的，还特别小气，老是做一些手段，但好多人都说他那叫杀伐决断，宅斗文就要这样为自己打算。”表妹道，“还有，里面那几个妹子我都觉得挺可怜的，不过……”
　　不过周逊呢？荣浩宇想。
　　他的周逊，会教他读书，会趴在他的手臂上呼吸，抬眼看他时仿佛撒娇而不自知，笑起来时柔软得像是春天的溪流般的周逊呢？
　　那样的活生生的，他的恋人，他的爱人，那样柔软美好，清澈温柔，如同枝头上的新雪的人。
　　他与他唇齿相依，他知道他喜欢吃鲈鱼讨厌刺多的鲤鱼，他知道他喜欢穿蓝色不爱穿杏色，他知道他写字时最后一笔总爱往上飘。那个在他眼里，活生生的，每一个细节每一个拥抱都无比真实的周逊。
　　在这本书里，居然只是短短的几段话。
　　几章。
　　他是任何人都记不清的配角，是周采波澜壮阔的情感史里的路人。可他分明是在他怀里，会笑起来，呵气中都带着甜美的柔软与香气的……
　　他的活生生的，爱人。
　　他要怎么相信他只是几行字？他要怎么相信……
　　其实他留给他的一切，他都不可能看见？
　　他只是小说里的人物，他改变了他的人生，但那也存在于一个他无法抵达的世界。在那个世界里他改变了他的未来，可在这个世界里，他们隔着一层不同世界的膜，他甚至看不见他所传递过来的星光。他看不见他在历史中给他留下的痕迹。
　　在那个世界里，没有人爱他，珍惜他，被他放在心尖上的珍宝，对于那些人而言，只是一个配角。
　　只是几行字。
　　“表哥你是什么时候看过这本小说的，表哥？表哥？”
　　“我出去逛逛。”荣浩宇低声道。
　　“哦……好。”
　　她从没看见过自己的表哥露出这样的神情。
　　荣浩宇离开了家门。
　　他一个人走在路上，晃晃荡荡。春节快到了，街上很冷，许多人都在家里去。他的脑袋里空空茫茫的，心想自己要找个地方去，要找个地方坐下。
　　他要去哪里呢？
　　你可以想象穿越时空回到过去，可谁能进入一本小说里的世界？
　　等他回过神来时，他已经坐在一家老电影院的候场区。电影院里没什么人，放着几场老电影。
　　他随手买了一张票，坐在那里等。在买票时售票员极力推荐了他家的爆米花，荣浩宇于是也买了一桶。
　　一桶爆米花，一杯可乐。
　　放映厅里很小，里面零零散散坐着几个人。荣浩宇找到自己的位置时，他的旁边已经坐了另一个人。那个人坐得端端正正，皮肤很白。
　　荣浩宇没有心思看他。
　　他看的电影名叫《东邪西毒》，是一部很久之前的老电影。在看这样的电影时吃爆米花显然有些不合适，但荣浩宇只是想让自己的耳边不那么安静，仅此而已。
　　他只是用那些东西来填充空白，让他不至于发现接下来无路可走。
　　可当他将手伸进爆米花桶时，他听见身边人的声音：“你拿的是我的爆米花。”
　　“哦哦，不好意思。”
　　荣浩宇干巴巴地道歉，他转向另一边，发现另一边是空的。
　　“我开玩笑的。”坐在他旁边的那个人说，似乎还有些愉快，“确实是你的爆米花。”
　　荣浩宇：……
　　他听见身边的人抱着另一桶爆米花，吃了一个。
　　电影还在继续，他看着这个无望的爱情故事，一直看。直到他反应过来时，电影已经结束了。
　　然而灯光却没有亮起来。他的身后的其他的观众，也都消失了。
　　只有灰蒙蒙的荧幕，和他。
　　不，除了他，还有一个人。
　　坐在他旁边的，吃着爆米花的年轻人。
　　荣浩宇缓缓转过头去，他听见年轻人道：“镇定，不要尖叫。”
　　“你看到电影的结局了吧？不过我觉得，你可能没有心思看。黄药师和欧阳锋两个人，一起喝下了那坛叫‘醉生梦死’的酒。他们之中有一个人忘记了一切，另一个人不仅不曾忘记，还记得更加清晰。”年轻人说着。
　　他的睫毛很长，看起来就像是一个很专业的影迷。
　　“你是什么人？”荣浩宇问他。
　　“目前是这个世界的管理员，因为完成的快穿任务多，所以还有点小小的权限。而且喜欢看热闹。”
　　年轻人将空掉的爆米花桶放在一边，拍了拍手，细致地打掉了手上的碎屑：“电影散场了，我看见你哭了。”
　　“我……”
　　“对了，”年轻人突兀地抬起眼来，他眼尾上挑，像是猫的眼睛，“你想不想赌一把？”
　　“赌什么？”荣浩宇不由自主地答道。
　　“赌你，能不能回到你所离开的时间点。”年轻人说。
　


第160章 漫长的告别
　　年轻人的声音像是一道春雷, 炸响在寂静的水洼。
　　荣浩宇张开了嘴，在许久之后，他才重新感受到了呼吸。
　　他听见自己心跳的声音, 那么快, 那么快, 像是某种失而复得之后的狂喜，又像是生怕错过了什么似的小心翼翼。他用一种害怕吹散蒲公英的声音, 轻声地询问道：“回到……哪里？”
　　黑发的年轻人没有回头。
　　“当然是回到你想要去见的人的身边。”他说，“赌吗？”
　　这是一个不需要去问的问题。
　　荣浩宇听见自己的嘴巴在说话：“那我需要付出什么？”
　　“你将永远不能回到自己原本所在的世界。你的博士学位, 你的亲人朋友，你的未来都将离你而去。在这个世界的轨迹中, 如果穿越事件没有发生，你原本应该在接下来的两年里, 再在顶刊上发布一篇你的一作文章。你将受到你导师的导师――行业内顶尖的大佬的赏识，他给你的推荐信让你有幸进入本世界最顶尖业内公司。”
　　“你将在公司工作五年, 回国, 创业。你学生时代优秀的人缘为你留下了良好的人脉关系, 在你寻求投资时，你在各行各业各机关的同学们信任你、对你慷慨，为你大开绿灯, 而你也没有辜负他们的希望。你将在四十岁那年取得同龄人中顶尖的成就，并因优秀的声誉受到国家的嘉奖。或许，你还会有一名优秀的妻子，与一个孩子。那个叫康歆的女孩的家世很不错，在你未来的创业过程中她也会与你有许多交集，或许她会成为你的妻子。”
　　“如今你已经知道了你在这个世界的人生――鲜花着锦，烈火烹油。你不必身为一国之君去肩负一个国家, 也不必遭受可能存在的疫情、洪水、来自敌国的压力与明刀暗枪。那是有奋斗，却没有一时不慎就会踏入万丈深渊的压力的人生。在最糟糕的时候，你也会得到来自你的国家，强大的中国的帮助。社会和家国会是你所有挑战的后盾。因此……”
　　“你确定要去那里吗？”年轻人终于转过头来看他。
　　他看起来像是一只漂亮的人偶，看着他时，眼睛眨也不眨。
　　然后他听见了荣浩宇的回答。
　　“这个世界里没有他。”
　　“我答应他，要陪在他身边。无论要走多远。”
　　年轻人定定地看着他，许久之后，终于，他笑了。
　　他笑起来时眯起眼，像是一只猫：“好。”
　　“我的权限是能够在时空中打开一条缝、让你穿越时空、回到那个世界，但很遗憾的是，我并不能控制你降临的时间。你可能出现在任何地方，任何时候，以任何的身份，或许是周逊所在的王朝，或许是王朝的千年之后。因为――你并非穿越的适格者。那个时空并不属于你，你也并不归属于那个时空。在那个时空中，你将没有锚点。你将在所有的时间与空间中，以一个游魂的身份游荡，除非，你能在能量耗尽之前准确地找到你的锚点、抵达那个你需要回到的时间。”年轻人漫漫道，“这会很难，也会很危险。如果在能量耗尽之前你未曾抵达那里……”
　　“我会怎么样？”
　　“你会在时空的缝隙中湮灭，彻底消失。”年轻人道，“在知道这样的可能性后，你还要回去吗？”
　　荣浩宇沉默了一下。他看着灰色的荧幕，缓缓地呼出一口气来。
　　“如果我留在这里，我也会一辈子找他。”他说，“每一天每一刻，当我醒来时，走在路上时，拿起奖杯时，穿上博士袍，垂垂老矣坐在藤椅上时……”
　　“我都会觉得，我身边，应该还有一个人。”他笑了笑，“刚才那部电影里，醉生梦死真是个好东西。喝下它就能忘记一切，但我不会喝下它，因为。”
　　“爱他，是我一生中最好的事。”
　　这是很明确的回答了。
　　年轻人默默地看着他，好像看着一只怪物。许久之后，他耸耸肩道：“好，如果你要求的话，我们现在就可以开始。”
　　说着，他伸出手指，指向虚空。
　　“不过在那之前，我能再做一件事吗？”荣浩宇突然笑了，他抓着自己的脑袋，道，“我要求这么多，真是不好意思。”
　　“什么事？”
　　“听你的说法，我所在的这个世界，原来对我这么好啊。”荣浩宇说着，眼里是温柔而开朗的光，“我想在走之前，和它告个别。啊，当然，如果不行的话，我现在就可以走。”
　　……
　　荣浩宇一笔一划地写好了自己的汇款单，将它交给了服务人员。
　　这笔钱五万块，算不得很多，但已经是荣浩宇规划过的，自己还拥有的积蓄的一部分。
　　他准备将这笔钱捐赠给家乡的希望小学。而他剩下的财产，除去承载着他、他父母的回忆的那套房子之外，他已将它们悉数划分好了用途，它们中的各个部分，将被捐赠到不同的地方去。
　　他从邮局里出来时，看见那个年轻人正抱着手臂，站在路灯旁打着哈欠等他。荣浩宇知道了那个年轻人的名字――五号。
　　“不好意思啊，现在还要麻烦你。”荣浩宇说。
　　“没什么，我很乐见其成的。你想再在这里暂留越久越好，最好你说不定哪天在过程中改变主意、生出对这个世界的眷念，打算不走了留在这里，我就最高兴了。”五号对他眨眨眼，“那我的任务就完成了。”
　　荣浩宇笑了笑，没说话。
　　在第二天下午，他回到了自己的大学。学校里正好在举办学院校友的回归活动，他的到来让他相熟的思政老师非常高兴。
　　毕竟荣浩宇也算是那一届中特别年轻有为的学生之一。
　　在听说他要捐献三十万后，思政老师却当即就变了脸色。
　　“你年纪轻轻，又不是富二代，用钱的地方还多着呢，怎么就想着回学校捐钱了？收回去，收回去！”思政老师摆手生气道，“你搞什么，那是五六十岁有闲钱的校友才做的事。你啊，这么年轻，不如拿这笔钱去创业。好好为祖国服务，用你的知识回报社会，这才是学校培养你们的目的！到时候等你成了知名的科学家、企业家，有钱了，再回来捐。到时候我绝对不拦你！”
　　荣浩宇听他这么说，笑着笑着，脸上就带了点落寞。思政老师感觉他不对劲，于是就小心翼翼道：“小荣，你最近是不是出什么事了？”
　　“啊呀老王，这，”荣浩宇抓着脑袋，好半天之后笑了，道，“我在P大那边要毕业了。”
　　“哦哦，要工作了啊？找实习了吗？回国还是到国外工作？我听说你之前是想回国，回S市工作吗？”不愧是思政老师，连珠炮般的话就出来了。
　　“不，是去比较远的地方。”
　　“比较远的地方？深圳？美国？英国？”
　　“都不是。”荣浩宇道，“太远了，所以就觉得……额，以后回报不了咱们学校了，有点儿羞愧，所以趁这个机会，赶紧表示表示。老王你就别推了。”
　　思政老师想了想，笑着拍了拍荣浩宇的肩膀道：“反正你们这些学生啊，从学校里出来，都是要往世界的各个地方去的。虽然不清楚你的情况，看起来你也不太想说。但无论在哪儿，只要你用你的知识，能帮到更多人，就不算愧对了学校的培养。”
　　“……嗯。”许久之后，他听见荣浩宇的声音。荣浩宇道：“那是当然的！对了老王，其实……”
　　他小声道：“我中彩票了！所以回来捐钱了！”
　　“哇，没看出来啊！”
　　“钱捐了，没多少，要是嫌少的话就拿来把一餐修一修吧！还有老王你，以后你也多运动点，多喝点茶！”荣浩宇挥挥手道，“一会儿办完手续我就走了！”
　　他离开自己的学校，在夕阳下回首校门。母校的标志映在他的眼底，荣浩宇定定地看着它，无声地做了个嘴型。
　　“你说得对。”他说，“谢谢你，S大。”
　　谢谢他们让他相信，去帮助另一个世界的人，也并不愧对它的培养。
　　……
　　荣浩宇再回P大时买了好些礼物，和他关系好的朋友，人手一个。程航见他这幅样子，把他拉到房间里小声道：“我靠，你发财了啊！”
　　前段时间程航为了他的事情忙里忙外，嘴上都起了胡茬。荣浩宇看他抓耳挠腮地在电脑前折腾，好奇道：“你在干嘛呢？”
　　“创业啊，你还不知道吧？我一年前投出去那个，原本没希望那个，中了！”程航说这话翘着脚，语气里都是美滋滋的，“马上就能毕业了，老子要收拾收拾，开始创业了！”
　　说到这话时程航神采飞扬，连语气都是荡漾的。荣浩宇看着自己这个多年的好兄弟，想起程航确实从几年前就开始准备这件事了，只是这两年卡在了毕业上，就搁浅了。他道：“你打算搞什么？”
　　“我搞……”
　　程航眉飞色舞地讲述着自己初见规模、却在一年前惨遭搁浅的创业计划，又道：“其实现在捡起来也不算晚，对了，老荣你要不要加入？你专业水平行的！”
　　“我就不加入了，过几天，我就要走了。”荣浩宇说着，把一张银行卡飞给他，“大家多年兄弟，也没什么好送的。剩下这十万就留给你了。”
　　“你要走……我靠！！”程航瞠目结舌，他的椅子直接翻了，看着荣浩宇道，“什么走，你要去哪儿？你……你难道……”
　　“我找到了回去的办法。”
　　程航目瞪口呆地看着他，许久也没见得他去捡那张银行卡。过了一会儿，他只是道：“卧槽，那，那……”
　　“别那了，钱给你了，反正我也不回来了，用不上。”荣浩宇潇洒道，“感谢老师兄这么多年请我吃夜宵啊！”
　　“等等，你能告诉我，你是咋过去的不？？”程航尖叫道，“草，我不要钱，告诉我你咋实现的时空穿越？？”
　　荣浩宇：？？
　　程航：“要有了这个技术，还创什么业啊！！！”
　　在许久之后，程航才平静下来。他说：“兄弟，你这钱我不能要。万一哪天你又回来了呢？”
　　“回不来了，我问过的。”荣浩宇说，“世界上哪有这么好的事啊。而且，我看师兄你人品好，专业厉害，创业也有想法，剩下的钱都给你创业，我放心。以后我去拯救隔壁世界，轮到你来报效这边祖国了啊！”
　　程航沉默了一下，突然在电脑上狂打了一通，然后冲下了楼。他回到房间里时头上还满是汗珠。程航抹了一把汗珠，把纸拍到荣浩宇面前：“签了！”
　　“签、签啥？”
　　“注资合同，以后咱们这破工作室的股权就有你一份！赚了归你，赔光了你也别怪我，是你把钱给我的！”程航死死地盯着他，“你当我是兄弟就签了！否则咱们就别做兄弟了！”
　　荣浩宇沉默了一会儿，打开水笔，在上面写下了名字。
　　“得嘞！”程航高兴了，“一式两份，你一份我一份。你特么散财童子啊到处乱花钱？以后你爸爸我要是当了五百强总裁，等你灰溜溜地穿回来了，就拿着老子的几千万滚蛋！”
　　荣浩宇的喉结滚了滚，和他击了击拳头：“多谢了，哥们儿。”
　　……
　　荣浩宇最后去的地方，是夕阳下的公墓。
　　公墓笼罩着一层暮色。他就在这样的天色中，将一束百合花，放在了一座墓碑前。
　　墓碑上是两个人的合照，笑容粲然。
　　“老爹你之前最爱喝这种酒，这次给你多喝点，以前老妈老是管着你，你老躲在阳台上偷偷地喝。”他说着，把一整瓶酒倒在墓碑前的软土里，“还有老妈，你也放心。我现在好久没熬夜了。每天早上七点闻鸡起舞，晚上十一、二点准时睡觉，健康极了，一头乌黑油亮的秀发。”
　　倒完了酒后，他盘着腿，坐在坟前，开始说话。
　　他絮絮叨叨地说着，说自己拿了顶刊一作，拿到博士学位了，又交代了些日常。接着，他又道：“老爸老妈你们之前说，要我找一个真心相爱的人，我现在找到了。又漂亮又温柔，还比你们儿子有才华多了，不过是个男的。不过你们那么开明，肯定能理解吧？”
　　“这段时间，我有了一段很神奇的经历，当了皇帝，娶了像电影明星一样漂亮的老婆，和文豪谈笑风生，说起来我也觉得挺神奇的，今天还有空，就慢慢地讲给你们听吧。”
　　他将所有的事情细细讲述，事无巨细，前尘往事，纷至沓来。墓碑上的合照始终温柔地注视着他，尽管阴阳两隔，他还是能感觉到家人支持的力量。
　　“……和他比起来，我太幸运了。有好朋友，有好学校，还有你们。可我却那么敬佩他的勇敢，如果是我在他的那个境地里，我不可能做得比他更好。”他说着说着，低下了头，然后笑了，“他是那种每一寸伤口都像是奖章的人，无论被伤害多少次都会勇敢地去爱的人。这个世界骗了他太多次，所以，我要去守约了。老爸老妈，你们会理解的吧？”
　　“我知道你们会理解的，因为你们活着的时候，也很勇敢嘛。虽然你们走得那么早，但我一直为拥有你们而自豪。”
　　他们曾给予他勇气，而他，要将他存在的这一整个世界，带给另一个人。
　　眼看着远处晚霞漫天，他慢慢地剥了个橘子，塞进自己的嘴里吃：“老爸老妈，时候不早了，我走了。”
　　一步步走下台阶时，荣浩宇想，他的父母没有离去。
　　那两个温暖的人，一直活在他的心里。一个人的活着或祭奠并非由冰冷的坟茔或骨灰盒来决定。只要有人思念着他们、爱着他们，他们就比任何人都要幸福地还活在他们的心底。
　　他从墓园里下来。最后一次环视橘色的天空，和这片他曾生活过二十余年的美丽的世界。
　　他已经做了所有的道别，回报了所有的恩情，如今，他已经再也没有牵挂了。
　　他堂堂正正地离开了这个给予他温暖，让他长大的世界。现在，他要带着所有的希望，穿越时空，回到另一个人的身边。
　　如人偶般美貌的年轻人站在路灯下，看着他。见他来了，他对他一笑：“你准备好了吗？”
　　荣浩宇点点头。
　　“准备好了。”他道。
　　“那好。”
　　年轻人的手指在半空中轻轻一点，轻声道：“你的跳跃，即将开始。”
　


第161章 荣浩宇的漩涡大冒险
　　“接下来我将在时空之间撕开一条裂缝, 而你将通过这条裂缝，进入你的周逊所在的世界。不过基于时空穿越的特殊性，有几个注意事项, 我要提醒你。”
　　年轻人道。
　　“什么注意事项？”荣浩宇有些紧张。
　　“唔……或许对于你这种, 第一次进行时空穿越、而且是非法偷渡的人类, 有些难以理解。不过我还是尽我所能地对你描述一下。你即将进入的，是一个极为古怪而无秩序的时空――你看过《星际穿越》么？”年轻人突然转头道。
　　荣浩宇万万没想到这个快穿者居然看过《星际穿越》这部电影, 他压制住吐槽的欲望，点点头道：“看过。”
　　“在你们的世界闲得无聊, 就看了许多电影，不要在你心里吐槽我。”年轻人笑眯眯道, “我看得出来哦。”
　　荣浩宇：……
　　“总之，那会是一个类似的多维空间, 所有的时间与地点都是无序的，你将会看见无数个不同的时间碎片, 无数个周逊, 无数个周采, 无数个片段。而你，就像一颗被扔进最凶猛的漩涡里的沙砾，只能在漩涡中翻滚, 随机波动旋转，直到你找到那个你应该停留的时间段。而且，我不会跟着你进入那片漩涡中――因为这太危险了，一不小心，就连我也会失控。”年轻人耸耸肩道，“我会仁至义尽地给你一些声音提示，不过, 你别指望我从亿万个碎片里替你找到那片碎片，因为对于我来说，它们都是一模一样的……”
　　荣浩宇似乎捕捉到了什么，他抓住了一个词道：“为什么是对于你来说？有什么区别吗？”
　　“真聪明，不愧是学霸！”五号拍了拍手，“这个世界与我而言没有关联，因此，对于我来说，这些乱七八糟的碎片只是一个平平的引力场――所有碎片对于我来说的引力，都是一样的。如果我在漩涡之中，我只会随机地撞上那些碎片中的一个，并进入该碎片所对应的时间与空间……对了，你知道引力场吧？”
　　“我知道。”荣浩宇像是明白了什么，眼睛被缓缓点亮了，“你的意思是说，我因为与那个世界有关联，因此，不同的碎片对于我而言的引力，是不一样的？”
　　“对，那些特殊的碎片就像是引力场中的一个个凹陷的水洼，而你，能察觉到它们的存在、并被它们所吸引――就好像你在一张白纸平面上看到了无数的凹坑。你的灵魂不属于那个世界，因此，只能靠这种方式来进行定位。你将会很容易地撞上那些碎片，并短暂地进入其中。那些水洼必然是对你具有强烈吸引力的、与你有关的东西，或许在那些碎片里，你能找到你要去往的时空。”
　　荣浩宇的眼睛彻底地亮了起来。
　　“不过，只找到那片合适的碎片也是不够的。你作为外来者，与那个世界是毫无联系的，你需要一个足够强大的锚点。而那个锚点将形成你与那个世界的强大关联，将你定在那个世界中。”五号道，“而且――”
　　他的声音变得阴冷起来：“而且，你的时间是有限的。如果你不在自身能量耗尽前离开不合适的碎片、找到应该去往的碎片，你就会迷失在漩涡中。而你的灵魂也会在缝隙中湮灭。”
　　荣浩宇郑重地点了点头，他道：“我知道了。”
　　“不要想着依靠我，整个过程中我不会给你任何帮助。一切都要靠你自己。如果你能找到他，你依靠的也是你自己的力量。”五号又强调。
　　“好。”
　　“OK，注意事项说得差不多了。”五号又恢复了笑吟吟的神情，“现在替你开启这个缝隙了。”
　　五号伸出手指时顿了顿，道：“稍等一下。”
　　说完，他用左手把在他脑内咆哮的系统设置成了静音模式。
　　“对了。”荣浩宇看着五号，郑重地道，“谢谢你。”
　　“你不用谢我。”五号笑眯眯道，“我觉得你能回去的可能性很小。就连我也不敢进入那样的漩涡里。而且，你要是能湮灭在漩涡里，我的任务也就完成了。”
　　荣浩宇笑了，眉宇舒展：“还是谢谢。”
　　五号挥挥手，荣浩宇眼前一黑又一亮，然后，他被出现在眼前的一切所震慑。
　　仿佛浩瀚星海一样的场景在他的眼前展开。而他漂浮在半空中，身边是仿佛巫师般的五号。在他的脚下，却是一个奇特瑰丽到让人难以用言语形容的漩涡，它看起来庞大美丽而又危险，所有亮晶晶的碎片纠缠在一起，仿佛飞驰的光风般光怪陆离地急速旋转着。荣浩宇和五号悬空在其上，并感到强大的吸力，与漩涡的体量比起来，他们渺小得像是在撒哈拉里的一只蚂蚁。
　　那是任何一个人类都会下意识地恐惧的巨大。
　　“这里就是你的周逊所在的世界。”五号轻声道，“漩涡是无尽的，因为宇宙的时间与未来亦是无尽。如果你湮灭于此，你将永远漂浮在无尽的漩涡里，不过……”
　　他笑了笑：“漩涡这么漂亮，也算是一个美丽的墓碑吧？”
　　而他转过头，只看见荣浩宇的双眼被漩涡所照亮。即将一跃而入那危险的深处的青年轻声道：“原来他所在的世界这么漂亮。”
　　五号微微一笑。
　　“你看到那些光芒最甚的碎片了吗？我看不见，不过，你能看见。那些就是你的水洼。”
　　荣浩宇慎重地点了点头。
　　“我似乎看见漩涡的末端，发生了分叉和扭曲。”荣浩宇在悬浮中往下看，他看见彩色漩涡的末端仿佛树冠一样扭曲着，分出无数的枝杈延伸，绚丽而恐怖，那些分叉时而形成，时而快速碎裂消失，“那些东西是……”
　　“未定未来的不同通路。”五号简单地回答道，“当一个未来被决定时，其他的未来便会随之湮灭。由于这个世界的原定主角周采的死亡，这些枝杈最近的活动很是活跃。它们很危险，你不需要知道这些，也绝对不要在它们里面停留――因为它们是不稳定的，随时会湮灭，会进入……异常恐怖的终末。”
　　荣浩宇能明显看见，即使是看起来无所不能的五号，在看见那些艳丽到几乎诡谲恐怖的枝杈末端时，神情也不是很好。
　　“还有就是，按照你的说法，当我闯入一枚碎片时，很容易在那个时空中发生附体？既然这样，万一我进入了我将要去的时间的过去，附身在某个事物的身上，发生了什么，那么未来……”
　　一向坚定而开朗的荣浩宇，第一次犹疑地说着。
　　五号知道他在说什么。
　　“你相信偶然吗？”他突然道。
　　“偶然，你是指偶然造成的平行时空吗？”荣浩宇说着，突然有些急了，“靠，那岂不是……”
　　“世界上没有偶然。当某件事物出现时，这个世界就已经注定了它的命运。”五号突然说了一句没头没尾的话，“你不需要担心。许多事情已经发生在命运中，而你的回归，只是补全。”
　　荣浩宇怔了怔，许久之后，他仿佛明白了什么。
　　“好了，十万个为什么时间结束。”五号拍了拍手掌，“你可以开始了。”
　　“我还有最后一个问题，那些水洼是怎么形成的？”荣浩宇道。
　　他看见年轻人伸出一根手指，抵住嘴唇，对他略带诡秘地笑了。
　　“是思念。”他说，“是穿越了时间空间，与所有的平行世界的命运与思念，不信，你往下看――”
　　荣浩宇顺着他手指的方向，往下看。
　　然后……
　　他身后传来猛烈的一击。
　　“靠！！！！”
　　“宇宙”中响彻了荣浩宇的哀鸣：“你踹我！！！”
　　云端上悬浮的五号擦了擦手，极美的脸上带着愉悦的微笑：“谢谢你喂我吃狗粮啊。”
　　说完，他在荣浩宇长长的惨叫声中盘着腿“坐”在了空气中。他的耳边，则传来了终于挣脱束缚的系统的怒声：“五号我艹你，你大爷的疯了？你违规了你知不知道？本来你马上就可以升职结束快穿了――”
　　“那就再加一个世界呗，西幻的怎么样？大不了再玩几个受害者嘛，闲着也是闲着。”五号笑眯眯道。
　　“你就仗着你没翻过车作吧――”
　　“说不定他就湮灭在这里面了呢，然后我就顺利完成任务咯？而且二号的锅，凭什么让我来收尾，就这样。”五号伸手一拍，又把系统关进了静音模式，“我要看戏了，拜拜。”
　　他低眼往下看去，无尽的漩涡中，那个纯白带光的灵魂还在混乱地飞速旋转、下沉。无数彩色的碎片包围环绕着他，将他席卷其中，要将他吞噬。
　　“稳定住自己！”五号在云上大喊，“找到你的水洼！你的时间还充裕！”
　　……
　　荣浩宇在漩涡中奋力挣扎。
　　一开始他几乎完全无法稳定住自己的身体，只能被无数碎片席卷着走，简直就像是一张钞票被扔进了滚筒洗衣机。好半天，他才在湍急的涡流中勉强找到了平衡。
　　“水能载舟，亦可赛艇！”他在自己的心里大喊着，“加油，拿出你的赛艇精神！”
　　他勉力睁开“眼”，在那无尽的漩涡中去寻找自己的水洼。他似乎变成了一种别样的存在，不需要用手，精神去接触就能碰到部分碎片，然后海量的信息就向他涌来。
　　他看见了石器时代，看见了恐龙咆哮，看见了有人正在受炮烙之刑有人在斩白蛇……终于，他的灵魂似乎触到了某样东西。
　　他不知道那东西是什么，但触到它的瞬间，他就明白，那是“水洼”。
　　下一刻，巨大的引力传来，他被席卷着“吸”了进去。
　　


第162章 第一、二个碎片
　　“啊啊啊啊――”
　　惨叫声响彻天空, 然而不幸的是，全世界似乎只有荣浩宇本人听见了他自己的惨叫。他看着自己的灵魂飞速下坠。
　　你试过在两万米高空蹦极的感觉吗？
　　那就是荣浩宇现在的感觉，而且, 他还没有降落伞。
　　他的眼睛被“风”吹得仿佛睁不开。荣浩宇勉力睁开眼去看――在看见熟悉中略带陌生的皇城后他略微松了口气。
　　还好不是满地霸王龙或者火山喷发。
　　然后, 他就硬生生地掉进了一个人的身体里。
　　“我靠！！”
　　荣浩宇从床上“腾”地一声坐起来, 他的脑袋还残留着强烈的眩晕感。坐在他身边的宫人们似乎被他吓了一大跳，一下子扑通扑通地跪倒了一片。
　　他来不及管那些宫人, 只看向自己的手――小手小脚，那分明是孩童的手。
　　“这特么, 到底……”
　　他心急如焚，连忙抓住旁边的一个小太监道：“现在是什么时候了？”
　　那个小太监似乎被他吓傻了, 声音里都打着哭嗝：“现在，现在……”
　　“我靠！！”
　　在看见那个面容稚嫩、却分明长着小李子的脸的太监后, 荣浩宇的心不知道为什么，就松了一半：“又是你这个倒霉货！快说！”
　　“现在是……”
　　小小李子报了个年数, 皇帝虽然对于古代不学无术, 但还勉强记得这个年份――这似乎是容泫的老爸还没去世, 容泫还是三皇子的时候啊！
　　他又回到了皇帝的身体里！
　　荣浩宇当场就要下床，恨不得当场跑去江州。可没等他跑到宫外，就已经有老嬷嬷进来了。
　　然后他就不由分说地被老嬷嬷抱住了。老嬷嬷不仅抱住了他, 还在哭。
　　而也是从那一刻开始，荣浩宇察觉到了他处境的不对劲――他不是未来的皇帝吗，怎么这个宫殿里，看起来那么破败冷清？
　　从老嬷嬷的话里，他总算明白了他如今的处境。
　　容泫从出生时便被送给了先帝的宠妃抚养，但到底不是自己的孩子，宠妃对容泫也很是冷淡。几年前宠妃因病去世, 先帝有意把容泫又送回太后宫里，可太后却拒绝了。由此，容泫便成了宫里最受冷遇的孩子。
　　而容泫自己也没有什么求生欲。他近乎暴虐地对待下人以发泄心中的不满，甚至还虐杀了两个小宫女。小宫女们的好姐妹为她复仇，给容泫下了毒。就连太医都说，容泫没救了。
　　然后荣浩宇就醒来了。
　　老嬷嬷抱着荣浩宇哭，其中心思想就是让荣浩宇赶紧支棱起来，让皇帝刮目相看。
　　荣浩宇：……我处境危矣。
　　荣浩宇心急如焚，这里根本不是他要跳跃去的时间点，可他却发现自己挣脱不出这具身体。而更让他狂暴的是――
　　他如今是个没权没势的冷宫皇子，也没有任何下江州去找人的机会。
　　“我靠！！我靠！！”
　　他在“我靠！！”中度过了一个月，期间五王爷很是到他身边来茶言茶语几次，遭受太后宫人冷眼xN，遭受普通宫人看变态的眼神xN。荣浩宇几乎要怀疑人生了――容泫这人设，到底咋被先帝欣赏当上皇帝的？
　　终于在一天夜里，他听见了五号的声音。
　　“不要心急，”五号的声音慢悠悠的，“你每天试试看，能不能脱离出来……能脱离出来时，你能感受到……”
　　荣浩宇：……
　　试试就试试。
　　这一试就两年过去了，荣浩宇还是没能去成江州。
　　不过他却靠着各种表现实现了在先帝眼中的口碑大翻盘，听说先帝还把他的名字写进了定下储君的圣旨、放在了养心殿的匾额后，气得太后直跳脚。而小李子也对他忠心耿耿，除此之外，他还习得了一手好箭术――被师父的填鸭式教育教的。
　　再除此之外，他经常私底下偷偷揍容汾。
　　――让容汾看不出来那种。
　　然而遗憾的是，他身为一个十二岁的皇子，又在严苛恐怖的先帝手里，依旧哪里都去不了，除了学习，也什么都干不了。
　　终于，他迎来了一场围猎。在那一场围猎里容汾突然消失，荣浩宇不得不带上弓箭去找他，不知道为什么，他越是靠近，心里便越是有种古怪的慌张。
　　他射死了一只白虎，容汾也被哭哭啼啼地带走了。临要走前，荣浩宇似乎敏锐地察觉到了什么。
　　他看向密林的深处，在那里，他突然看见了一片衣角！
　　“谁在那里！”荣浩宇大喝。
　　然后，一个人跌跌撞撞地跑了出来！
　　“皇上！！容泫！！……王爷！！”那个衣衫褴褛的、看起来三十多岁的男人在看见容泫和旁边哭哭啼啼正要被带走的容汾时，大喜过望。他向着两人扑了过来，仿佛带着无尽的希望：“我是……”
　　荣浩宇一箭射了过去。
　　不过很不幸，他这一箭射偏了，但也造成了这个穿回过去的三十多岁的周采后来的七年痴傻。等被当成疯子拖下去、关进牢里的周采恢复神智时，已经是被关在牢里的数年后，没有人会听他的胡话。而那些绛卫也多一事不如少一事地，“忘记”了审问他。
　　然而那一刻，在射出箭后，荣浩宇再次感觉到自己的灵魂腾空而起。
　　“我靠！！！老子下周就能去江州了！！！先皇还有两年不到就病死了！！！老子要实现江州自由了！！！”
　　他在惨叫声中被抽离了这具身体。他看见“自己”软软地倒下，看见这个世界的一切光怪陆离地向他远去。
　　然后，熟悉的翻搅感袭来，他再次回到了漩涡中。
　　“你特么……”
　　他还没来得及骂人，就又有一股吸力传来。
　　他滚进了另一个水洼。
　　荣浩宇再次体验了一遍自由落体的快感，然而这回，他连人的身体都没落进。
　　他变成了一条狗。
　　――毛茸茸那种。
　　荣浩宇：…………
　　他正瘫在路边，没有灵魂，也晕得不想动，就听见了身边熙熙攘攘的人声。
　　这里好像是某条繁华的街道？
　　他勉勉强强地抬起头来。身高骤然被缩水一米多，他有些不适应，一块匾额却映入眼帘。
　　“清平庙？怎么这么熟悉，难道……”
　　他正嘀咕着，突然变成了狗，荣浩宇很不适应，一个劲地用爪子挠自己的头。他看着对面来来往往的人群，还有点懵逼。那些人都穿着青的灰的服饰，看起来仿佛是一个模子里刻出来的路人。
　　然后他在那些人里，看见了一个身影。
　　一个青衣的身影。
　　那个人看起来小小的，像是个四五岁的孩子。他的家人们似乎都进了庙里，却把他一个人丢在外面，只由一个无精打采的家仆看着。他蹲在石狮子前，似乎正在数地上的砖。
　　然而就在看见他的一瞬间，荣浩宇就怔住了。
　　然后他的眼睛，就红了。
　　“我靠！！那只狗会哭啊！！”他身后有人发出大惊小怪的声音。
　　蹲在石狮子旁的孩子也好奇地向这边看来。他生得一双大大的眼睛，眼角微微上挑，皮肤很白，看起来玉雪可爱。
　　想必长大后，会是个美人。
　　然后，他就看见了……
　　向他狂奔而来的那条大狗。
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　那只狗眼含着热泪，是狂喜的神情，四爪飞跃，动作急如电、疾如风，直直地向着对面的孩子扑去。然而，那个五岁的孩子只是看着他，眼睛像是懵了一样地，眨了一下、两下……
　　然后，尖叫一声，转身跑了起来！
　　荣浩宇：…………
　　“汪汪汪汪汪汪！！”
　　荣浩宇追着他跑了一路，一边跑一边试图解释，可所有的解释从他的嘴里发出，都仿佛成了恶狗在咆哮。周逊一个五岁的小孩居然能跑得这么快，他追了他一条街，终于在街角时，周逊脚下一歪，摔了一跤。
　　他抱着膝盖，大哭起来。
　　荣浩宇慌张地上前。看见他狗头凑过来，周逊哭得更厉害了。他整张脸都被哭得红红的，一边哭一边还打着嗝。
　　荣浩宇：……
　　“汪汪汪！”
　　“啊啊啊！！！”
　　眼见着狗头向自己伸过来，周逊尖叫了起来。在泪眼朦胧中，他眼睁睁地看着，那条像是要吃掉自己的黑狗居然……
　　躺下了？
　　然后，翻了个身，打了个滚？
　　黑狗打了第一个滚。
　　黑狗打了第二个滚。
　　黑狗打了第三个滚。
　　周逊呆呆地看着他，他连哭都忘记了哭，只是又打了一个嗝。然后，那条大黑狗又翻了过来，小心翼翼地凑到他身边……
　　嗅了嗅。
　　周逊不知道为什么，下意识地就把手伸了出来。
　　然后，掌心上就传来了被舔舐的温暖。
　　他注视着黑狗，黑狗在蹭过他手心后，又看向他，摇摇尾巴。
　　“嗷呜！！”
　　周逊：……
　　黑狗正要说什么，周逊身后却传来了兵荒马乱般的脚步声。黑狗向周逊身后看过去，只见一个极美的女人正在那里。她似乎是慌张地跑过来的，满头珠钗凌乱，头发都散了，满脚都是泥水。
　　在看见周逊后，她似乎略微地松了一口气，很快，又恢复了冷漠的神情。
　　是林嫣。
　　林嫣之后才是周家的人，周父周母。似乎他们是自己进了庙里，故意将周逊丢在了外面。
　　荣浩宇还想对周逊说什么，可那一刻，腾空的感觉又起来了。
　　他再次被抽离到了空中，眼睛却像是舍不得似的，死死地盯着地上的小孩。
　　在那一刻，他突然想起了之前周逊和他说过的话。
　　“我在那个庙前，五岁时，被一条狗追了一整条街。”
　　原来那条狗，是他啊……
　　他在空中，不断离去，却看着那个孩子。孩子看不见他，只看着地上突然之间像是打了个激灵、立刻跑掉的黑狗。
　　熟悉的拉扯感又传来，他进入了另一个碎片。



第163章 想见你
　　荣浩宇蹲在木架高处, 心情极为苦恼。
　　如果说在上一块碎片里，他还是个狗的话。那么到了这个世界里……
　　他居然成了，一尊白玉观音像。
　　不会动那种。
　　“观音是男的还是女的？要是个女的, 我岂不是成了个女装大佬？”荣浩宇苦中作乐道。
　　不过说是苦中作乐, 此刻的他到还是有别的乐子在的――因为他所在的地方, 居然是五王爷的府上。
　　――没错就是那个整天被他蒙着脑袋按在御花园的小角落打的容汾的家里啦嘻嘻。
　　通过偶尔来打扫的仆人们的话，荣浩宇知道, 在他离开后，原本的那个被毒死的容泫又回来了。
　　回来后的他收敛了一段时间脾气, 并成功地等到了他爹先帝因重病而暴毙的时刻。然后，登基为皇的他开始变本加厉、放飞自我, 其暴戾程度让人深深怀疑两年前盛赞太子的先帝的眼睛已瞎。
　　而这一切都和他没关系了，如今的荣浩宇只是一尊小小的白玉观音像而已。
　　还没弄清自己到底是女装大佬还是男性手办的荣浩宇对此感到淡定。
　　他的日常就是呆在置物架的顶层打瞌睡, 等着人帮他擦灰。一开始突然想起会有人替他擦灰时，荣浩宇还有点小羞涩, 不过这份羞涩很快在看见拿着抹布的壮汉家丁时, 消失了。
　　然后他就被物理抹布了。
　　在被物理抹布无力吐槽了半个月后, 荣浩宇终于迎来了一个消息。
　　――有人要住进来了！！
　　“我靠，是谁啊？不会是个拿着墨水笔给我身上画蝴蝶结和大胡子的熊孩子吧？”荣浩宇想起自己小时候的有过的行动，心有戚戚焉。
　　他正乱七八糟地想着, 然后就听见了门外的声音。
　　在那一片蓝色衣角进入房间时，荣浩宇抬起眼来看。
　　然后，一切的世界都仿佛在那里静止了。
　　上一次他落了泪，而这一次，他却在看见那张脸的瞬间，忍不住地露出了笑容。
　　“嘿，”他轻声说, “好久不见呀。”
　　他看见小少年模样的周逊，背着包裹，走进了这间房间。
　　他如今看起来是十四五岁的模样，粉嫩的脸蛋长开了，有了少年特有的白皙清秀。荣浩宇看着他的脸，心想，他的恋人真漂亮。
　　家丁走在周逊的旁边，趾高气昂地对他介绍着房间里的陈设，很显然，他对周逊这个来“打秋风”的小少年很是看不上。蓝衣的小少年还没有后来的镇静自若，他努力维持着自己的体面，小心谨慎地道着感谢。
　　荣浩宇看着他小心翼翼的样子，觉得很心疼。
　　不过考虑到他自己是个脆东西，荣浩宇暂时还没有从置物架上跳到家丁的头顶、进行自杀式袭击的打算。家丁炫耀了一番，然后便离开了，只留周逊一个人在屋内。周逊在他黑着脸离开时，还连忙讨好地上去，把一块碎银子塞进了家丁的手里。
　　他知道寄人篱下，要遵循别人的礼数。
　　荣浩宇忍不住就想起了他当时住在养心殿里时。
　　“我有对他够好吗？”他反思自己。
　　想了半天，他又想起自己给周逊在朱雀巷买的宅子。当时本来是一时兴起，可这一刻，他觉得非常高兴。
　　因为他好像总算明白了，周逊在收到那套宅子时，会有多高兴。
　　周逊坐下，小心翼翼地打开了自己的包裹，点数里面的东西。任是谁看见了这一包的东西，都会觉得他真是好穷啊。可周逊却专心地点数着它们，像是点数着自己唯一拥有的宝物。
　　荣浩宇又想起了他带周逊去约会、去逛街那次。他在书画店里给周逊买了好多的笔墨，不像他包裹里的东西，笔都秃毛。
　　他想来想去，再看下去时，发现周逊已经趴在桌子上睡着了。
　　他即使是睡着时也很没有安全感，眉头皱着，像是在做什么让人忧愁的梦。
　　荣浩宇的心里突然就像被什么扎了一下。
　　他想起周逊在自己身边睡着时，总是趴在他手臂上，是很有安全感的模样。
　　就像是一只全心全意相信着他人的猫。
　　不像现在。
　　记忆兜兜转转，又回到了第一次初遇。他想起自己从梦中醒来，惶恐地看着睡在自己身边的“文豪”。
　　文豪睡得很好，眉目舒展，像是有千斤的重石突然之间被放下。
　　那时他不知怎的，就想，以后一定也要让他如今日这般舒心。
　　荣浩宇想着想着，突然觉得很难过。他之前看过一部电影，也看过相关的鬼畜剪辑，里面有一句台词是，“那么菩萨知不知道我有多难过？”
　　菩萨知不知道周逊难过，他不知道。但现在他知道，白玉观音肯定知道。
　　周逊在王府里住了几个月，荣浩宇就在置物架上看了他几个月。
　　周逊实在是个好学生，只要是呆在屋子里的时间，他不是在睡觉、就是在温书。他握着笔杆的手那样用力，让任何看见他的人都能知道，这个小少年想要摆脱周府、考上举人、掌握自己命运的决心。
　　可王府里的人只能看见他的贫穷，看见他的“打秋风”。他的努力，只有荣浩宇能看见。
　　荣浩宇想，自己在高考前一个月，还因为在抽屉里偷偷看《博客天下》被老班抓出去臭骂，周逊如果在他的世界里，一定比他考得更好。
　　周逊能考多少？685？690？695？700？700分的话……周逊就该去清华北大了，不能和他一起在S市了。可如果他看见周逊去了清北，他一定比这个世界上的任何人都更为他感到骄傲。
　　他为自己的恋人如此努力而自豪。
　　周逊搁下了笔。他似乎复习累了，揉了揉太阳穴。荣浩宇绷紧了自己的身体，他知道……
　　幸福的时刻即将开始了！！
　　周逊因为寄人篱下，很有自觉性，因此还会帮着打扫房间内的卫生――正好，那些王府里的佣人打扫他这一间时都特别马马虎虎。比如此刻，他就踩着凳子……
　　把荣浩宇，不，是白玉观音取了下来。
　　然后仔仔细细地擦了擦。
　　荣浩宇：我人快没了。
　　他感受着幸福降临，然后又被罢了回去。荣浩宇有些遗憾地往左边窗户一看――
　　哦豁，天黑了。
　　另一边传来了OO@@的脱衣服的声音，荣浩宇赶紧把眼睛闭上。
　　虽然在未来的时空里他和周逊已经……咳咳，然而现在，他们孤男寡男，周逊还是个小少年，非礼勿视，非礼勿视！
　　荣浩宇觉得在这方面，他还是很有作为恋人的自觉性的。
　　日子一天天过去，荣浩宇的心也开始紧了起来。
　　他想起了一件事。
　　――那就是将周逊的人生打入地狱的，那件事。
　　他心急如焚，可他只是尊白玉观音，一尊不能说话，也不能动的白玉观音。
　　他没办法告诉周逊，让他赶紧离开这里――离开这场悲剧。五号曾警告过他，已经发生的命运不可更改。
　　任何的更改都会让世界线发生偏折，进入另一个平行世界里。
　　可他怎么能看见周逊受伤？
　　可周逊无知无觉，他依旧学习，依旧擦拭着玉观音。终于有一日，风雨交加。
　　周逊还在桌前温书，荣浩宇死死地盯着被猛然推开的房门。
　　他看见容汾跌跌撞撞地走了进来。
　　然后是尖叫声，推搡，挣扎，和意图发生的强迫。他看见周逊被按在桌子上，绝望地挣扎和尖叫。他在白玉观音里，瞪着血红的眼。
　　他发现自己从未有过的冷静。
　　一。
　　二。
　　往左。
　　往右。
　　到了！
　　那一刻，他纵身而下！
　　白玉观音狠狠地砸到了五王爷的头上，那一刻，荣浩宇感到剧烈的痛楚。
　　仿佛灵魂被撕成碎片般的痛楚。
　　白玉观音碎开，五王爷挣扎了一下，然后摇了摇，倒在了地上。
　　他昏了过去。
　　“怎么……就没……呜，砸死你这个鳖孙！”
　　灵魂疼得钻心，荣浩宇狠狠地骂了一句。他知道自己如今糟糕透了。而还有另一个人，比他更糟糕。
　　那是衣衫凌乱、几乎快要被发生那件事的周逊。
　　周逊在抽泣，他在尖叫，他的眼神纷乱，浑身都在发抖。接着，他看见周逊连滚带爬地从桌子上起来，仿佛神智都不清晰似的冲出了房门。
　　荣浩宇在那一刻想起了另一件事。
　　跳湖！
　　周逊――！！！
　　他发出咆哮声。
　　回来――！！
　　他不断地喊、不断地挣扎，可他的灵魂像是被固定在那白玉观音的碎片里，离不开，挣脱不出来。他嘶吼着、声音像是泣了血，可存在于碎片世界里的人没有人能听见他的声音。
　　这都是注定的事情。
　　但是……
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　那是几乎五脏肺腑被撕裂的惨叫声，然后他感觉，身下一轻――
　　他好像能离开白玉观音了！
　　身上还残留着仿佛被生生扯开的剧痛。荣浩宇顾不得其他的，他感觉整个世界都像染了血，而他则向着他的方向奔涌而去。
　　他在王府里奔跑，奔跑，穿梭，他咬着牙，想自己怎么没有一次去过王府。
　　身上的剧痛仿佛都不存在了，他只是在奔跑。
　　而他如今想做的只有一件事。
　　找到他。
　　终于，他在湖水中看见了挣扎着的周逊。
　　“周逊！！！”
　　他大声呼唤着。
　　湖水中的周逊奋力挣扎着。他似乎听不见他的声音。荣浩宇跳进了湖里。
　　他发现湖水对于他而言，不存在阻碍。
　　恐慌涌上了他的心头。他“游”到周逊身边，向他伸出手，然后……
　　他眼睁睁地看着自己的手，透明的手……
　　穿过了他。
　　这世上还有比这更绝望的事吗？
　　他徒劳地一遍遍伸出手，一遍遍地看着他被周逊的手臂穿过。他大声地在周逊的耳边说话，可周逊听不见他的声音。
　　他在湖水中挣扎。
　　他在泥沼中挣扎。
　　而他，只能一次一次地用力去抓他，一次一次地努力呼唤着他的名字。
　　“周逊！！”
　　“周逊！！”
　　“周逊！！！”
　　湖水很冷，风雨交加，渐渐地，他看见周逊似乎不动了。
　　他看着天空，满眼绝望，仿佛这就是他的一生。
　　他的双眼空白，仿佛认命了似的，任由自己在湖水中下沉。荣浩宇看着他，那一刻，他也没有动。
　　然后，这个来自于二十一世纪的青年。
　　这个从来都是乐呵呵仿佛傻乎乎的青年。
　　头一次地，痛哭出声。
　　“我不许你……我不许你就这么放弃……”他咬着牙，眼睛里满是血丝，“你还没有考上状元，你还没有离开周府，你还不知道自己叫林蘅途，你还没有……你还没有遇见我啊！！”
　　“我不许你……在遇见我之前……沉下去！！”
　　那一刻，他的手中仿佛能抓住了实物。
　　他不知道究竟是上天听见了他呼喊，还是他想见他的愿望跨越了时空，然而他确实地，在那一刻……
　　握住了周逊的手。
　　他用力托着周逊，费尽了所有的力量，将他一步步地推上了岸。在推上岸的瞬间，他听见了家丁的声音，知道五王爷的人，来救他了。
　　他看着周逊上浮，被人抓着手臂，拖向岸边，释然地笑了。
　　而他自己则在冰冷的湖水里，被湖水淹没，步步下沉。
　　但他并不害怕，因为他思念周逊，他想见到周逊。
　　他想见到他。
　　他们还没有抵达重逢的时间，因此他们都不能放弃。
　　在沉入水底，被泥沙淹没，被水草缠绕，在再次感受到漩涡的吸力前，荣浩宇轻声道。
　　“我爱你。”
　　“我想见到你。”
　　


第164章 挣扎的未来
　　“你的灵魂怎么被撕裂得这么狼狈？”
　　在再次陷入新的碎片前, 荣浩宇听见了五号的声音。
　　他觉得自己很累了，于是疲惫地笑了笑。五号停顿了一会儿，也没说别的话, 只是道：“你悠着点, 你还没有到你要去的地方。”
　　“嗯, 我知道。”荣浩宇在漩涡中轻声道，“我想见他。”
　　――我思念着他。
　　下一刻, 他便陷入了新的碎片。
　　……
　　荣浩宇在冰天雪地中醒来。
　　太冷了，实在是太冷了。他仿佛听见生命从自己的身体里流逝的声音, 再加上之前的伤痛。
　　他缓了很久才从那具身体里醒来。
　　他看见黄色的绒毛，和摇晃的尾巴。那一刻, 他笑了。
　　他明白自己变成什么了。
　　他变成了一只……小黄狗。
　　冰天雪地里的小黄狗。
　　而他明白，自己到底应该去做什么了。
　　他从雪地里跌跌撞撞地起来, 还好，他的肚子还不算饿, 还有力气走。这里是江州的街道, 他认得出这里。
　　他无比庆幸自己曾让周逊带着自己, 在江州游一游。
　　每一条街道他都记得，每一个地方，都藏着周逊的少年回忆。荣浩宇在路上走着, 心想，这里就是周逊存在着的地方呀。
　　而他也终于在长途跋涉后，看见了他要抵达的地方。
　　――周府。
　　周逊少时的居所，周逊曾经的“家”。
　　他很小心地沿着墙脚绕了一圈，终于在一处破落的围墙上找到了一个小洞。荣浩宇从小洞里面钻出去，他想，天好冷。
　　然后他一抬头, 就看见了他要抵达的小院。
　　荣浩宇鬼鬼祟祟地沿着院门口进去，林嫣不在里面，他于是松了一口气。院子里的小屋里似乎有人，他想，这里就是周逊住的地方。
　　他趴在门上，想往里面看。然而正当他探头探脑时，却听见了身后传来了男孩的声音。
　　“你……”
　　荣浩宇回过头，和正端着一盘馒头的周逊对视。
　　这次的周逊比王府时小了些，又比他第一次见他时大了一些。他好奇地看着他，仿佛看着什么突然闯进来的小怪物。
　　荣浩宇也看着他，从上到下地，贪婪地看着他。
　　周逊：？
　　他看着周逊仿佛思考了一下，蹲下身来，拿出来了一个馒头。
　　“你吃不吃？”周逊问他。
　　荣浩宇想，周逊真是傻得可爱。
　　呜呜呜。
　　狗哪里吃馒头！他小时候养的狗都只吃肉的！
　　可他还是哼唧哼唧地凑了上去，在鼻子即将碰到散发着热气的馒头时，他听见周逊说：“我忘了。”
　　然后他看见周逊把馒头收了回去。
　　并掰了一次。
　　掰了第二次。
　　然后把剩下的四分之一，递给了他。
　　荣浩宇：……
　　“你吃吧，剩下的是我一天的口粮呢。”周逊轻声道。
　　荣浩宇摇摇头表示自己不吃。周逊似乎有些伤心，小声地说了一句：“唉，东西太差了，狗狗都不吃。”
　　荣浩宇：……！！
　　不可以让周逊难过！！
　　然后他一口，叼走了馒头。
　　他一口一口地吞着馒头，心里有点郁闷，以狗的身份吃馒头，总感觉不太适应咀嚼的方式……
　　然后他听见了一声轻笑。
　　荣浩宇抬起头来，看见小小的周逊正蹲在他身边，眼睛一眨也不眨地看着他。
　　就好像他是什么特别可爱的东西似的。
　　荣浩宇：……
　　当你凝视着可爱时，可爱也觉得你很可爱！
　　荣浩宇吞下最后一个馒头，然后在两眼亮晶晶的周逊的面前……
　　打了一个滚。
　　又是第二个。
　　第三个。
　　周逊：“噗嗤。”
　　荣浩宇：……
　　呜呜呜被萌化了！！
　　他摇着尾巴，满心都是粉红泡泡。
　　两个小东西丝毫不知道自己在对方的眼里都是萌萌的小东西。
　　两个小东西一起度过了一个冬天。
　　这个冬天很冷。荣浩宇知道，在这个冬天，周逊被周鸿泼了热水，手臂受伤，却被反咬一口，以至于被关了禁闭。
　　冬天千里冰封，万里孤寂，外面总是白茫茫的一片，任何人都容易被逼得抑郁。
　　还好，这个冬天有他在。
　　只是或许是上一次降临时灵魂受了伤，这一次降临时，荣浩宇和小黄狗的接触显然不是很好。经常他在周逊的身边蹲着时，原本的小黄狗便归位了。然后他就眼睁睁地看着自己在周逊即将来抱他上床一起睡觉时……
　　跑路了。
　　“都是因为你情绪太激动啦，情绪激动，会降低和身体的同步率，所以就让你变回真正的小黄狗咯。”五号说，“想要下次同床共枕时不被小黄狗弹出去，就控制一下你自己的心跳吧。”
　　荣浩宇：……
　　这种事情怎么可能控制得住。他想。
　　他多想用自己真正的身体去见他，可现在，显然还不到时候。
　　而这几个月的时间也让他更加认识了林嫣。在一次离开小院时，他看见了正过来的林嫣。
　　林嫣明显是很怕狗的，在看见他时，林嫣僵直了身躯，却还是将他放了过去。
　　她知道荣浩宇会经常来看他。
　　那是一个冷寂的、灰色的小院。他想。
　　而每次林嫣来过又离开时，周逊都会消沉很久。
　　他想，他们都不幸福。
　　那一刻他又想起了十五岁的周逊在湖水里的眼神，那样绝望，像是最终要缓缓沉没下去。
　　周逊，逊色的逊。
　　他的一生，仿佛从来没有过半点幸福。
　　终于，冬天过去，而他也感觉到了离开时刻的到来。在最后一次进入周府又离开时，荣浩宇感觉到灵魂出窍的速度。
　　他静静地看着远处的小院。春天到了，积雪融化，小院的围墙上开出了花。
　　“要等我呀。”他轻声道。
　　他在一处矮墙下缓缓地趴下，静静地闭上了眼。
　　然后，是下一个碎片。
　　下一个碎片，下一个碎片，下下个碎片。
　　他有时是一朵花，有时是一面镜子，有时是一只燕子，有时只是一阵风。
　　碎片繁多，时光错乱，可他却从中拼凑出了从小到大的周逊。
　　有时，是两岁的他被母亲丢在房间里，茫然无知地看着四周。而他，是在窗旁咯咯叫，讨他开心的燕子。
　　有时，是六岁的他发了狠地蹲在花园边哭，林嫣叫他不要和周采争，要隐忍。下人们私底下笑他是命贱心高的货。而他，是花圃里的一朵花，撑起身体来偷偷蹭他的脸颊。
　　有时，是十四岁背着行李，离开江州的他。他在船上，没有人送行，孤立无援，脸上的笑容却灿烂。而他，是拂过他脸颊的一阵风。
　　周逊的一生曾那样孤独。他不具有祝福地出生，寂寞地长大，孤独地出发。荣浩宇想。
　　可他不知道，其实在每个时间段里，都有一双眼温柔地注视着他。
　　当他孤独时，整个世界都在陪着他长大。
　　荣浩宇组成了这个世界。
　　他是春天的雷，是夏天的雨，是秋天的风，是冬天的雪。
　　这个世界每次将他置于绝境时，总有那么一点东西，给他一点温柔的希望与生路，让他能继续走下去。
　　然而现在，他还不知道那些生路究竟是什么。
　　“你的时间不多了。”从上一个碎片出来时，荣浩宇听见五号的声音，“你或许只有穿越三个碎片的声音，加快一点。”
　　“我知道。”荣浩宇轻声道。
　　他沉入下一个碎片。
　　冰天雪地，他是一棵桃树的桃枝。
　　这是京城周家的宅子，旁边是因结冰而显得漆黑的湖面。他在低下眼时，就看见了周逊。
　　周逊抱着膝盖，坐在湖边的大石旁，他的头上积了许多雪，长长的睫毛上也是雪。他呵出来的气带着轻轻的白色。
　　他看起来快要冻僵了。
　　荣浩宇静静地看着他。他知道，他是十七岁的周逊。
　　被强取豪夺进王府，回周府探亲的周逊。
　　“活着没意思。”
　　他听见周逊低声道。
　　“活着没意思。”
　　他听见周逊重复了一遍。
　　他看起来是那样绝望，再也找不到人生的光。而荣浩宇就在这一瞬间，感觉到了轻灵感。
　　他又要离开这个世界了。
　　熟悉了几十上百次的感觉，他早就习惯。
　　于是在这一刻，他用尽了全身的力量，向枝头涌去，然后……
　　冰天雪地里，桃树的枝头，绽开了一朵桃花。
　　桃花盈盈带水，芬芳粉嫩，像是盛开在冬天的一朵奇迹，带着生命的气息。
　　在最后的时刻到来前，他向着伸出手接雪的周逊，用尽了全身的力气，一跃而下。
　　――他落进了他的手心。
　　他看见周逊雪白的脸上，先是震惊与疑惑，然后，是仿佛春雪化开的生机，开始绽放。
　　――他让他看见了奇迹。
　　“我在做梦吗？”他听见周逊轻声道。
　　可他来不及回答了。他的灵魂，还在赶往下一个地方。
　　他在每一个时间里与周逊相遇，然后又将在最终的未来，与周逊重逢。
　　然而在落入新的碎片前，他对着周逊高声地喊。
　　“你还没有输！”他声嘶力竭道，“我让你看见了奇迹，你要等着，和我重逢！”
　　他不知道周逊会不会把这个场景当做濒死时的幻觉，可他知道，他必然与周逊重逢。
　　因为他的爱人，是这样善良而坚强。
　　……
　　又是秋风萧瑟，他看见了林嫣。
　　这次他就连真实的形体也没有，只是一个幽灵。他看见林嫣捧着肚子，在湖水边徘徊，她一次次地看着湖水里自己的脸，像是看着一个怪物。
　　绝望，恐惧，平静。
　　荣浩宇远远地看着她。
　　他在周逊的生命里穿梭，也因此，一次次地看见了这个对于周逊来说或许是生命中最重要的女人。
　　林嫣。
　　她是臭名昭著的间谍，还是命途多舛的林家小姐，应当同情，还是应当痛恨，此刻已经无法定论。
　　但唯一不能否认的，是她曾给予周逊的生命。生命是祝福也是诅咒，一个生命在它诞生时，便已经被奠定基调。
　　荣浩宇可以给予周逊一切，给予周逊关怀、爱意和未来。
　　但他独独无法给予周逊的，则是一个母亲能够给予周逊的东西。
　　――祝福。
　　他用最后的力气将跳湖的林嫣拖出了水里。其实就算没有他的存在，也会有察觉异常的家丁发现了这件事，将她救起来。
　　原着《帝台春喜来》里，是这么说的。
　　可他还是动了。他想，其实林嫣也是那样不幸。
　　不幸而可恨。
　　一个不幸的人，又如何能给予另一个人祝福呢？
　　他静静地看着窗里的林嫣，看见林嫣似乎心烦意乱。她在看一本诗集，很快，又把诗集扔下去，开始呕吐。
　　他看见林嫣睡着了。她似乎做了一个很可怕的噩梦，梦里，她流着泪，如呓语般呼喊。
　　“爹爹……爹爹……”
　　“娘……”
　　“大哥……”
　　“你们都走了，都没了……没有人来爱我了……没有……”
　　荣浩宇用最后的力量替她倒了杯热水来。他坐在她身边，轻声道：“其实……”
　　“还有一个人会很爱你。因为这个世界上，无论如何，只有你一个人是他的母亲。每个孩子在出生时，都会爱自己的母亲。因为她是他的全部，如果没有她的祝福，他一生都无法得到自信与幸福。”
　　“所以，你……你试着去爱爱他吧，看在他会那么爱你，他不知道你为什么哭泣，可他一直……都想救你。或许当你感受到他的爱时，你自己，也会感到幸福。”
　　荣浩宇想了想，他看见那本诗集，道：“要不然，你给他取个名字吧。如果一个孩子的出生没有得到过祝福，就连名字也是粗制滥造的劣质品，那他不是太不幸、太可怜了吗。”
　　只有受祝福的人生才有勇气觉得自己值得一切的祝福。荣浩宇想。
　　他想，林嫣在生命的最后时，向周逊说出那个名字时，是怎样的感觉呢？
　　不幸之人难以给予另一个不幸之人祝福。
　　而她在说出那个名字时，是否有过那么一点，因自己终于能够给予出一点幸福而感到的……
　　在她人生中，终于有了一件不那么遗憾的事呢？
　　因为，周逊也是她唯一的孩子。是她除了战乱和后悔不甘外，留给这个世上唯一的东西。
　　在身体腾起的那一刻，荣浩宇突然想，林嫣是偏执的。
　　而他自己又何尝不偏执呢？
　　他在时空中穿梭，只想给周逊一个不那么坏的结局。但他并不后悔。
　　周逊曾因林嫣的偏执而被毁灭，又因另一个人的偏执而被救赎。
　　他穿越了无数时空，直到现在，他也能想起周逊那句。
　　“我不知道自己是因什么而出生。”
　　周逊不知道自己是因什么而出现，但荣浩宇比任何人都笃定地知道。
　　他，是为了他而出现在这个世界上的。
　　……
　　高空之上，五号静静地注视着下方涌动的漩涡。
　　“他已经无限接近于那块最终的碎片了，正好对应于最后一块，完美，穿越时间结束。”他托着下巴，无聊地晃着脚尖，“真没想到他居然坐到了，既然这样，所有的世界线就收束了……”
　　“事情没那么简单哦。”
　　女孩的声音突然在他的身边响起，五号回过头来，挑了挑眉：“怎么，造成混乱的二号小姐您来啦？”
　　“语气别那么差嘛，小失误谁都会犯。”女孩笑嘻嘻道。
　　“你刚刚……”
　　五号皱了皱眉，他刚想询问二号的意思，然而下一刻……
　　他的身体震了震。
　　“引力场发生了波动？”他皱起了眉头，“怎么回事……”
　　“我说过了，他一旦落下，世界线就会被确定，其他不确定的未来就会被消灭。”女孩站在半空之上，指着漩涡翻腾的树杈，“你看――”
　　五号顺着她的手指看了过去。
　　下一刻，他睁大了眼睛！
　　“这是世界线之树，每一个枝杈末端，那些出现又被湮灭的未来，都来自于他回归的不确定性。”女孩的指尖鲜红，“你看……”
　　她看着眼前绚丽而恐怖的景象，居然还在微笑：“每一个未来，都在挣扎着求生……它们不想因为荣浩宇的回归而被消灭。”
　　五号站起了身。
　　他看着已经接近最终的那块碎片的荣浩宇的魂灵，因极度崩溃的引力场向着另一个方向飘去！
　　而那个方向……挣扎扭曲到让整个引力场发生错乱崩溃的，仿佛血盆大口又仿佛深渊的方向……
　　是扭曲挣扎、膨大又缩小着、仿佛活着的生命般骇人的，一根世界线的树杈！
　　“它……或者k，看起来找到了足够抗衡原世界存在的，足以吸引荣浩宇的东西呢。瞧瞧k挣扎求生的样子，真是美丽、丑陋又让人惊骇。”女孩歪着头，看向五号，“怎么，你要出手吗？”
　　五号冷笑了一声，又坐了回去。
　　“那是他自己的事。”他懒懒道，“就算现在让他偏离回去，没有足够重要的锚点，他也不能留在那个世界里。”
　　女孩咯咯一笑。她看着无数血红的触须般的东西从那块碎片里伸出，狠狠扒住了属于荣浩宇的魂灵。
　　“有意思啊。”她轻声道。
　　


第165章 我还没有学会忘记你
　　无数血红触须如有生命般, 从末端中伸出，它们像是一只只在毁灭边缘求助的手，肢端分叉, 顷刻间便由下而上、向着白色的魂灵攀附。又像是地狱中魔鬼的手抓、寄生的藤蔓、攀爬的爬山虎的根须。
　　纯白的魂灵被吞没了大半, 原本急速旋转的、庞大的漩涡, 也变得缓慢了起来。
　　五号沉默地注视着下面的景象。
　　“有趣，在异常与扭曲中出现的未来, 居然也能对他的灵魂造成这样大的吸引力么？”二号道。
　　“他魂灵的力量不多了。”五号说，“再这样下去, 他会被永远地留在那片碎片里。”
　　他托着下巴，突然一笑：“我倒是有些好奇, 他到底在那红色的碎片里看见了什么。”
　　“无论那片碎片里为他准备了什么，当他的灵魂与其中的景象发生强烈共鸣时, 他便会彻底地被其中所吞噬。那会是极为强烈的情绪，无论是悲伤、幸福、还是憎恨。只要他的情绪超过了一定的阈值。他就会被那个未来所彻底吞噬。”
　　女孩看着身下缓缓转动的巨大的漩涡, 轻声道：“不过很显然, 他已经快要被吞噬了。”
　　……
　　“啪嗒。”
　　周逊从小睡中醒来。
　　他打了个激灵, 在椅子上坐直了身体。方才，他似乎听见了有水滴滴落的声音。
　　“周大人。”他的手下低声道。
　　周逊想起了他要做什么。
　　这些日子以来，他忙得太过, 方才居然在缁衣使的卫所睡着了。
　　而他接下来，要去见一个人。
　　周逊端着蜡烛，蜡烛照亮黑暗。他面不改色地走出漫长的走道。走道两边关押着痛苦呻吟着的囚犯，他们中的大量人等，是柳家的人，与极乐巷里的人。
　　一周前，周逊将极乐巷, 这个所谓的“人间极乐乡”彻底地打散。当官兵们闯入金玉其外的极乐巷上锁的密室时，他们为眼前所看见的一切所战栗，即使是其中几个较为“见多识广”的官兵，也没忍住扶着墙呕吐了起来。
　　他们关押处置了所有的涉案人员，解救了其中的一些受害者。而那几个已经痛苦到极致的人形，他们给了他们一个痛快。
　　在最后的时刻，一个官兵听见其中一个将死之人在等待死亡时轻声说了句“谢谢”。当时他的眼泪便如泉水般涌了下来。
　　周逊下了重典，那几个重要的涉事人员，在交代出一切后便被以极痛苦的手段拷打死了。凡是参与过此事的人一个也逃不开追究，而他们的熟客、甚至是作为他们的□□存在的柳家，也被彻底地清算。
　　周逊一步步地走上楼梯，楼上的深处，是一间客房。
　　而他，在捉捕柳家的柳辙时，也在他家中的密室里，发现了一个人。
　　周逊站在门外，里面依旧传来不断地吼叫与踢打声。那人声嘶力竭地喊着：“我告诉你们，康王会来接我的，你们休要慢待我……”
　　“这几日一直这样。”他的手下低声道。
　　周逊将烛台放进手下的手里，并推开了门。
　　“康王他的确会来接你的。”他看着床榻上狼狈得不成人样的青年，笑了笑道，“是我告诉他的。”
　　原本还在撒泼打滚的青年，顿时不动了。
　　“你……”他张着残缺的嘴唇，颤抖道，“你有没有……”
　　――你有没有告诉他，我的遭遇？
　　周逊只是看着他，轻声道：“你说呢？”
　　那一刻，青年已经知道了答案。
　　这些日子以来，他手足虽然尚且健全，但其他的伤痕早已无法祛除。他定定地看着周逊，突然之间，便喷出无数污言秽语来！
　　“这些都是你该受的！原本都是你该受的！”他怒吼着，“我原本……我该……”
　　“你身为周家的后人，是你毁掉了周家！”
　　周逊没有听他发疯的兴趣。
　　他回去处理自己的公务，一笔一划，非常认真，待人接物，也带着让人如沐春风的温和微笑。
　　手下人都私底下说，他们觉得周大人如今，像是温柔了不少。
　　他们没有说出来的那句话是――他们原本以为，周逊不会这样。
　　他看起来是那样平静，就像一切悲伤的痛苦的变故都不曾发生过。鲁丞相曾小心地来找他谈过心，两人走在京城的街道上，有细雪在街头融化。
　　“马上就要冬去春来了。”鲁丞相道。
　　周逊轻轻地应了一声，道：“冬天就快过去了。”
　　“如今有内阁和沈大人在……”鲁丞相看着他，吞吞吐吐，“皇上的事，尚且还稳得住。”
　　周逊“嗯”了一声。
　　他在路上走，靴底染了雪化掉的泥水。他看着那越来越浅的脚印，心想，冬天已经快要过去了啊。
　　“你有没有想过，接下来该怎么办？”
　　周逊顿了顿，停了很久。他说：“国不可无君。如果……再在宗室里挑一个吧。”
　　鲁丞相没想到周逊回答得这么干脆。
　　他们在道路的尽头道了别。他看着周逊走在化了雪的街头，背影渐渐消失在暮色里，只有一个人。
　　他只有一个人。
　　周逊总在戌时时来养心殿。
　　皇帝失去了意识，但还好，尚能吃些流食，有小李子他们在，也能被好好照顾。
　　他闭着眼，躺在被子里，脸颊还是红润的。
　　他看起来就像是睡着了。
　　他看起来就像是马上就会醒来。那双明亮的双眼会看着他，上翘的嘴唇也会笑起来。仿佛下一刻，他就会起身来，然后带着他在即将雪融的御花园里散步，穿着带冰刀的靴子滑冰。
　　雪已经快化了。周逊想，你快点醒来呀。
　　周逊用手去触他的睫毛，在恍惚间，他以为对方的睫毛颤了颤。
　　然后他意识到，这是自己的幻觉。
　　……
　　周逊接到了来自陆显道的信。
　　半个月前，他从京城出发。他身上的伤还没有好全，却已经请了假、骑着马，离开了这里。
　　他说，他要去找一样东西。
　　北魏也被偷走了一样东西。那东西，是恶贯满盈的秦良的项上人头。
　　下手的人据说是一名侠盗。没有人曾想到，那双偷惯了珍宝的手在割掉对方的人头时，手法也能这么利。据说被割下头颅时，秦良没有反抗――他在回到北魏之后，便仿佛彻底地失去了生的欲望。
　　只是他直至死时，无头的身体还向着一幅画作，他的手伸得很长，像是要在生命的最后时分，去触碰那幅画。
　　画的内容很简单，青山小亭，是许多人在初遇时会相会的地方。画上用潇洒的行书，写着一行小字。
　　“赠友人。”
　　“萧山”
　　可最终他的手只是落在了地上。他的血如喷泉，溅在墙上。然而让人意外的是，不只是出于命运还是偶然，那幅画就连一枚血滴也不曾沾到。
　　它依旧干干净净地悬挂在那里。青山不改，绿水长流。未听见任何人濒死时绝望的恳求。
　　侠盗的白衣染了血，一半是秦良的，一半是他自己的。然而即使被北魏的追兵逼至悬崖时，他也丝毫不惧，大笑着说，自己是来替一位兄弟复仇，也是来替景国数十年来因秦良而惨死的百姓们复仇。
　　说完这句话，他便跳下了悬崖。
　　侠盗并没有死――他的轻功总是这样卓绝，只是离不开北魏。北魏皇帝视他为眼中钉，倾尽举国之力也要将他抓回来。
　　北魏中时常传来那名侠盗又出现在某个地方的新闻。可他的动作总是比追捕他的人快那么一着，那些人带着刀枪扑过去，总是扑一个空。
　　――毕竟他从许多年前开始，就是那样地善于逃跑。
　　许多人听了他的传说，都纷纷叫好。有人称赞他耍弄官兵的潇洒，有人憧憬他四海为家的传奇。
　　只有一人知他颠沛流离。
　　周逊知道陆显道一定能把他找回来。毕竟当初，他就曾掀开他的轿帘，看见那个夕阳下一身潇洒江湖气，却穿着嫁衣，向他挤眉弄眼的年轻人。
　　他总是那么善于抓到他。他曾给过他监牢，而现在，周逊知道，他想要给他的是一个可以赖以栖息的家。
　　陆显道常向京城传信。信上，他已经走过了漫漫黄沙。在黄沙的尽头，就是北魏。
　　那个人流浪着的地方。
　　他的寻觅有终末，困在北魏无法脱身的浪子有归途。
　　只要始终心怀着与所寻觅者相会的期待，寻找的每个时刻，都是幸福的。
　　周逊这样想着。
　　在开春时，他又去见了周采一面。这次是因着康王的来信。周婉婉死了，他终于又想起了周采，想按照之前的约定，把周采接到新月国去。
　　可康王如今的真实目的，却和从前不同。
　　他似乎听信了哪个巫师的谣言，坚信小雪的死亡，是因与周采的命格相撞。
　　周采是那个害死小雪的人。
　　这次就连康王自己也不曾进入景国，而是只派了一个使臣来。周逊领着使臣再一次走进周采所居的小院，还在外面，便听见周采口口声声喊着要上吊的声音。
　　在此之前，在得知康王的消息，在使臣抵达之后，他已经寻死觅活了两月有余。
　　他像是骤然间刚烈了起来，又像是看清了自己如今的本质――仿佛一团破破烂烂的垃圾。无论如何，他不敢见到康王。
　　他不敢让康王看见他如今的模样。
　　他不敢面对那些人的眼神。
　　又或者……他只是想以此证明什么，来显得自己奇货可居。
　　周采还在房间里哭闹，像是一团蠕动的烂泥。他同劝解的使臣吵闹着，哭着喊着要以死证明自己的清白。
　　“我不要这样活下去！我要……我还要是过去的那个周采……杀了我！！与其这么折磨我，不如杀了我！！”
　　他咆哮着，直到看见周逊进来。
　　然后，他眼睁睁地看着周逊坐下。
　　将一把刀，放在桌上，给他。
　　“我给你这个机会。”周逊道。
　　使臣和属下大惊着要阻止，可周逊拦住了他们。
　　周采颤巍巍地举起刀，他用到抵着自己的下巴，大声地嚎啕。
　　他仿佛看见自己的前半生在脑海中闪过，从最初的欺世盗名、达到顶峰开始，他便一直往下沉没。
　　一步一步，烂进淤泥里，且越发烂进淤泥里。
　　而他知道，如今的康王已经是个疯子。他到了他的手里，下场只会比周婉婉更糟糕，又何况是他如今这幅如烂泥般的身体、与更加如烂泥般的内心。
　　他只会越来越发烂发臭。
　　过去，他被关在这里，一无所有，一日日地听着周逊的美名，自己却总也没有东山再起的机会。他曾经一次次地想要逃跑，却一次次地被彻底打烂希望。如今他终于有了一个机会，一个自杀的，壮烈的机会，让他不至于会再走到更差的地步。
　　这是他唯一的解脱机会。
　　他嚎啕大哭着、涕泪横流着，可最终……
　　那把刀，还是落到了地上。
　　周采被带去了新月国。他在无尽的绝望中，也曾有过一丝幻想。可他很快会明白，所谓的幻想，都是虚妄。
　　直到未来，在新月国重新燃起战火，复仇的王子骑着马，用长矛斩下康王的头颅。不成人形、苟活至今的他滚进时空的裂缝，在离开时看见，新月国的王子站在曾经本该属于他的王座上，小心地将自己的姐姐，扶了下来。
　　在恨了他背叛母国、服从于戾将军的姐姐许多年后，他才终于在怀着冷漠与摒弃救下她时，看见那双被扒光了指甲的、曾经最善于奏琴的双手。
　　他的姐姐，用她所有的指甲，换取了他活下来、直到被康王买走的那一天。
　　而在那之后的许多年里，她一次也不曾向戾将军奏乐。这是她在暴力强权之前，作为沉默的弱女子的最后的反抗。
　　沉默的反抗。
　　而浑身染血如修罗、自以为已经铁石心肠到暴戾的新月国王子，也在那一刻终于落下了泪来。
　　但那都是后事了。
　　送走了周采，解决了一切，过了几日，周逊又走在了京城的路上。
　　他的身侧，依旧是鲁丞相。
　　“马上春天就要过去了。”鲁丞相道。
　　上回走在这里时，鲁丞相说，快要冬去春来。
　　可如今，就连春天也要过去了。
　　“等夏至到时，如果皇上还没有……那么。”鲁丞相像是下定决心般地，很艰难地对周逊道，“你知道的……吧？”
　　“是我拍板的。”周逊轻声道。
　　事实上，这个世界能够等待皇帝到夏天，已经是一个所有人齐心协力维持的奇迹。
　　“接下来你想怎么办？”鲁丞相问他。
　　“接下来？好好辅政，尽我所能……”
　　“不，不是这个。”
　　周逊停下脚步。
　　他看着自己的靴尖，所踏的地方，已经开始有了零落的桃花瓣。
　　鲁丞相说得对，春天，真的要过去了。
　　他听见鲁丞相说。
　　“你，打算怎么办？”
　　有风吹过桃林，周逊想，明天会是个晴天。
　　“曾经我想让他醒来，现在我想，他要是一直醒不来……”
　　周逊看向天空。
　　“就这样等着他，也很好。”
　　他笑了笑。
　　“我已经等了他一个冬天，一个春天。那么，再多几个夏天秋天，也没有关系。”
　　“你要把他接回家里？万一有一天……”
　　鲁丞相没有说完。
　　万一有一天，就连他的身体也死去，那你该怎么办？
　　周逊没有说话。
　　许久之后，鲁丞相才听见他的声音。
　　“我会继续等待和他重逢的那一天，不过或许，我已经等到他了。即使，他再也不会回来。”
　　鲁丞相没有听懂他的话。他只看见那一刻周逊伸出手，像是要接住满天的桃花瓣。
　　鲁丞相怔住了。
　　他看见他的神情是那样清澈，全然没有他想象中那般扭曲深沉的悲伤或痛苦。
　　“他留给我的世界，我很喜欢。我如今的职位，我也很喜欢。”他听见周逊轻声道，像是对着风说话，“现在我还做不到，但总有一天，我会接受这个事实。”
　　“其实我已经等到他了，他就在我的心里。”
　　他不明白。
　　鲁丞相这样想着。
　　他不明白这两人之间到底是怎样的感情，是怎样的羁绊，他只看见周逊那样平静安宁。
　　在送别鲁丞相后，周逊再次回到了养心殿里。
　　养心殿外，是眼圈红红的小李子。见周逊来了，他说：“周大人，你又来啦。”
　　周逊点点头。
　　小李子于是告诉他，皇上今天还好。曾经小李子会告诉他，太医替皇上按了腿，如果皇上能醒来，他立刻就能下床带着周逊满皇宫跑步。
　　可如今就连小李子也不敢对周逊说这些了。
　　他们看起来都很小心翼翼，尤其是在面对周逊时，仿佛生怕一时不慎，就将这个年轻人刺穿。
　　可周逊看起来却比所有人还要平静。
　　周逊看向养心殿外的那条宫道。皇帝曾经在上面挂满了桃子。
　　那些树在皇帝刚开始睡过去时枝条枯萎，在皇帝沉睡时花团锦簇地绽放，而如今……
　　它们已经快要凋零尽了。
　　从明日始，便是初夏。
　　周逊静静地看了它们许久，转身要进殿里。
　　然后，他听见了小李子的声音。
　　“其实周大人，奴才，我一直知道……”小李子带着哭腔，就连自称也忘了，“皇上他，真的很喜欢您。自从和您相遇起，他就改变了，又好像变回了从前，他最好时那样的模样……”
　　“我一直觉得，这就好像奇迹一样。您是奇迹的开始，然后，就都是奇迹。”小李子说，“所以……”
　　他所以了很久，也说不出下一句话来。
　　小李子被绿药带下去了，周逊进入寝宫时，看见红菱的眼睛也是红红的。
　　小邓子的眼睛也是红红的。
　　――他们都很想他。
　　周逊坐在皇帝的身边，他看见他还是睡着，将自己的掌心，放在了他的额头上。
　　他以为自己可以一直平静，可以一直安宁。
　　可这一刻……
　　他发现自己，比任何人都要想念他。
　　他好想见他。
　　周逊闭上眼。他俯下身，静静地将脸贴在了皇帝的脸上。
　　“那些都是骗别人的。”他轻声道，“我现在……还没有学会能够放下你啊。”
　　他用手在被子里摸索着，抓住了皇帝的手。
　　“我以后会学会的，时间那么长呢。”他闭着眼睛笑，过了一会儿，他道，“可现在……”
　　――我想见你。
　　他在心里这样说。
　　……
　　碎片的漩涡还在缓缓地旋转着，它越来越大，渐渐地更加有扩大的趋势。末端的树状枝杈缓慢地摆动着，要将另一个造成所有的不确定性的灵魂收入其中。
　　像是漩涡有了生命。
　　宇宙寂静无声，在那彩色的漩涡之中，却似乎有了一处，发生了强烈的凹陷与波动。
　　


第166章 第一个结局
　　荣浩宇站在广阔的大厅里, 骤然回头。
　　那一刻，他仿佛听见了声音，可留在他眼底里的, 只是茫然。
　　他想不起自己的身份, 也不明白自己缘何会出现在这里。他好像记得自己的名字, 是“荣浩宇”，有个人说, 这是一个很好的名字。
　　浩然正气，宇宙广阔, 有这样名字的人，一定也会是一个很好的人。
　　是谁和他这样说过？他想不起来了。
　　可他觉得, 他似乎是要找一个东西。他是为了某种事物，才来到这里的。
　　他茫然地看向四周。在他的身边, 是许多白墙，和许多玻璃盒子。白墙上挂着许多各种各样的画作, 玻璃盒子里, 则展览着漂亮的王冠、青铜的宝剑、美丽的珠宝。
　　有孩子牵着母亲的手, 在他的身边走过。而大厅里还有其他人。他们有的是单人，有的三两成群，有的则穿着同样颜色的外套, 带着同样颜色的鸭舌帽。有人站在这样的团体身前，手里拿着麦克风，在说着些什么。
　　他想起来了。
　　这种地方，这个地方，叫博物馆。
　　可他怎么会在博物馆里？
　　他在博物馆里慢慢地走。他看见稀世的油画、慈和的圣母像，智慧的结晶、铠甲与花瓶。
　　博物馆很大，白色的墙面, 灰色的大理石地面，高高的白色的穹顶，浮雕的立柱，看起来像是神圣、纯洁而美丽。
　　他在博物馆里走着，慢慢走。
　　他还是没想起来自己是谁。可他知道，他来这里，似乎是做某件事。
　　他走过雕塑的展区，走过刀剑的展区，身边是熙熙攘攘的人群。他一个人走在这里，像是孤独流浪的魂灵。
　　他来这里，是要做什么的呢？
　　终于，他走到了油画的展区。展区尽头的墙壁上，是巨大的圣母壁画。
　　壁画上圣洁美丽的女人双手交叉于胸前，低眸。
　　像是在垂视众人。
　　垂视着他。
　　荣浩宇站在这巨大的神迹之下。越到尽头，人越来越少。
　　笑闹声离他远去。
　　他还在想着什么。
　　他看见壁画两侧，是两条旋转上升的阶梯。阶梯很长，通往三楼的展厅。
　　三楼的展厅。
　　一楼，是西方油画艺术与雕塑。
　　二楼，是篆刻艺术。
　　三楼……
　　他的额头开始疼。
　　圣母垂眸注视着他。
　　他好像隐约地想起自己是谁了。
　　他是一名大三学生，来到这里，是要去看三楼的特殊展会。
　　三楼的特殊展会是什么？
　　那好像是一个……画展。
　　一个伟大的，古代文学家、政治家、他一生的所有画作的画展。
　　仿佛有什么东西隐隐地在他的头皮里钻动。那一刻，他好像明白了什么。
　　对，他就是为了这个而来，为了来看这个，而来到这里的。
　　他很想看见……什么东西。
　　突如其来的急迫感袭上了他的心头，他仿佛听见有个人在他的心里低吼，叫着他。
　　来不及了。
　　快来不及了。
　　快来不及了。
　　快快快快快快快。
　　什么快来不及了？
　　他抬头看向那洁白的、漫长的阶梯。爬上所有的阶梯，穹顶之下的高处，就是三楼。
　　那里的画廊，就是他要去的地方。
　　荣浩宇踏上了台阶，他的手触碰到扶手，微凉。
　　隐隐的紧迫感涌上了他的心头，除此之外，还有一丝茫然的古怪感。
　　‘我不该……出现在这里的。’
　　那种茫然感在他手指抓住扶手时，消失了。
　　他开始沿着楼梯往上走。
　　楼梯那么高，仿佛没有尽头。他一阶一阶爬升着，越来越快、越来越快。
　　在他的身影彻底消失在三楼时，位于一楼的、双手交叉在胸前的圣母像，转过了眸。
　　整个油画博物馆里，所有的画像，都向着三楼的方向转去了眼珠！
　　所有的游客依然笑着闹着，熙熙攘攘。他们像是丝毫没有察觉到油画的古怪，又像是……
　　他们原本就是这样的世界的一部分。
　　荣浩宇抵达了三楼。
　　台阶的尽头是一扇门，门里，是特殊的展会。
　　门旁摆着“清扫中”的标志，或许是因此，里面才没有别的游客。
　　特殊展会里亮着昏黄的灯，灯不算太亮，或许是为了保护那些被展示在橱窗里的古画，但已经足够照亮画上的内容。
　　荣浩宇不由自主地推开了那台标志。
　　他一步步，由明亮的室外，走进了门中。
　　最靠外的橱窗上展示着展会主人的生平。荣浩宇停下，努力地辨认上面的字迹。
　　“周……周什么？”
　　主人的姓名模糊不清。
　　他出生在一千多年前，曾有苦寒颠沛的少年时。生父不尊，嫡母不慈，其生母则不详，似乎是一名罪妇。
　　他曾在第一次科举前因某场事故而卷入上层的斗争，因此被毁掉了第一次科举机会，还在人生中被偷走了三年。
　　三年后，他拜前朝首辅为师，涅归来，考状元，一时名满京城。就连他的兄长，曾经煊赫一时，后来被史书认定成“目光短浅、贪慕名利、因蝇头小利而危害百姓甚至叛国”的奸臣贼子，也不得不拜于下风。
　　再后来。
　　他平息战乱，安抚百姓，为官清廉正直，更有人传说，他掌握着景国的情报组织，是站在每任皇帝背后，在暗中守护大景的人。
　　他的一生如清风明月，出淤泥而不染，没有一丝污秽可以沾染于他，就连敌国的使臣也不得不为他的人格魅力所折服。他善为政、善书画，一生敏而好学。他一生未曾娶妻，却并不孤单。当朝的文人名士多与他是好友，其中不乏有“玉树”之称的后来的谢家家主，与以一己之力推行了女子学堂的严嘉。
　　他的一生做了许多善事，将许多战争中的孤儿抚养成人，又收了许多弟子，桃李满天下。
　　他很有生活情趣，写诗、作画、养花草、做些自创的糖水小吃。据说这位主人的厨艺不是很好，可他后来做的糖水，却是天下一绝。
　　他的一生辅佐了三名君主。第一名君主很短命，第二名君主是守成之君，第三名君主则是在整个历史上都赫赫有名的，带领景朝开疆破土、为民族奠定了极深厚的基础、使得本国至今未曾受过侵略和平演变至非君主制，却因为过于铁血的手腕毁誉半开的女皇荣晗。
　　他善于作画。这位主人在中年期创作了许多优秀的画作，而让它们极具史学价值与美学价值的是它的内容与独特的技法。在绝大多数画家都善于画山水的时候，这位主人却专注于以独创的技法描绘市井风采，他所记录的风土人情与世界发展水平具有很高的研究价值。
　　在他晚年的十余年里，他辞去了官职，在世界各处旅行。每旅行一处，他便将那一处的风景绘制下来。他是丹青国手，每一幅画都是无上的珍宝，每一幅画都栩栩如生。鉴赏家说，这位主人最难得的是，他并非在简单地记录风景，他的画中有一股别样而绵长的意蕴，仿佛在传达着什么。
　　他这一生活到了87岁，无疾而终，在古代是极高的高寿。晚年他腿脚不好，脑袋也开始犯糊涂，于是便不再出去旅行，而是留在了京城里，也画了许多画。他最终在小院中的藤椅上停止了呼吸，脸上却带着笑容。他的人生幸福而满足，就连葬礼，也极尽哀荣。
　　史学家们一直不明白，这位风雅儒和的主人是缘何几十年以来一直固执地住在那位于朱雀巷中的院子里。当女皇提出替他重新翻修时，他也并未答应，而是只让人修葺了房屋摇摇欲坠的部分，其他陈设则保持原样。
　　他们的结论是，因他两袖清风，不注重物质享受，比起物质，更专注于旅行等对生活情趣的发掘。
　　这个展厅里展出了他一生的绝大多数画作，而展厅的尽头，是唯一一副传承至今的主人年轻时的画像。
　　展厅里寂静无声。然而荣浩宇不知道为什么，他的手指开始颤抖。
　　周……
　　周什么？
　　他拖着自己的双脚，一步一步地顺着画廊，向展厅的深处去走。
　　展厅的开端，是一些普通的画作，那些画作似乎都出于主人年轻时，技巧、画艺都不算很精，里面有诸如花草树木的静物，也有情态不同的活物。
　　荣浩宇发现，那名主人似乎很爱画桃花，至于活物，唯有狸猫与狗画得惟妙惟肖。
　　他继续往里走，踏着黑白相间的瓷砖，画作似乎循着日期的推移，越来越纯熟漂亮。
　　他看见春日的山川，夏日的草原，秋日的麦田，冬日的冰雪。
　　他也看见那个时代京城街头巷尾的熙熙攘攘。那个主人似乎用了几年的时间，耐心地画了一幅长卷，展示了整个京城的风景。他看见青瓦白墙上的标语，广场上背著书的儿童、做着操的大人。他看见清澈顺畅的排水系统，和井然有序的生活秩序。
　　他看见长长的、在接下来几十年里被完全疏浚的运河。运河上船只来往，商业发达。
　　他看见西洲，看见里面受教化却又保持着自己习俗的百姓，再无疫病。
　　他看见收养孤儿们的慈爱园。在那里，孤儿们书声琅琅。一个穿着蓝衣的身影，背对着众人，在教书。他被那些人簇拥着，看起来温柔又幸福。
　　不知怎的，在看见那蓝衣的、模糊的人影时。
　　他突然开始心悸。
　　他继续向着走廊深处走，只听见自己踏踏的脚步声。
　　他从他的青年，走到了中年，然后走到了晚年。
　　出现在他眼前的，是无数的风景画。
　　大漠孤烟，悬崖峭壁，百川归海，烟波江上。
　　小桥流水，莺啼春晓，彩蝶戏花，江南水乡。
　　南国风光，奇珍异兽，丛山延绵，光怪陆离。
　　参观者停住了脚步。
　　他站在走廊中，身边被所有的画作所围绕。它们都是那样的美，那样的温柔，仿佛千年前的那个世界，就是这样宁静而美好。
　　它们环绕着他，而他仿佛被它们温柔地注视着。
　　荣浩宇的肩膀开始发抖。
　　他头疼欲裂。
　　荣浩宇不懂画，可在那一瞬间，他看出了所有的技巧。
　　原来所谓的传达和技巧，是这样的。
　　是一双眼。
　　那不是平铺的风景，而是一双眼里……所看见的世界。
　　所有的画，所有的景色，所有温柔的美景，都是一双眼里所看见的世界。
　　主人要传达的，就是这样的世界。
　　他将自己眼里的世界，传达给已经无幸看见这个世界的另一双眼。
　　一双来自……
　　千年后的眼。
　　这是主人留在这里的一生，也是……
　　主人留在这个世界的，跨越一千余年，终于传达到另一个人的眼里的。
　　他用一生写成的情书。
　　他不知道他来自的那个世界是怎样的，可他一天天地阅读着、揣摩着他留下来的东西直到深夜。终于，他用他的余生将你做过的事情一一展开，终于，它变成了他想要的模样。
　　而在那之后，他已然苍老，便辞官。他走遍了这个世界，去被那些大好的风光所感动，将它们用画作记录下来。他笔触细腻，徐徐道来，一笔一划，丹青书法，描绘一封传递到千年后的情书。
　　他用心盛满了爱意与思念，于是他的生命与画作，也满溢着温柔与幸福。
　　他曾成为他的救赎，而他，则成为了他的星星。
　　他们之间隔着数千的光年。于是他便跨越时空，让他看见了数千年前的星光。
　　让他看见了他幸福充实的一生，与最缠绵悱恻、却又坚定绵长到跨越了时空的爱意与思念。
　　没有任何人能从史书中找到他们相爱过的痕迹。直到数千年后，他来到了这家博物馆。
　　并在这一刻，看见了抵达他眼底，所有世界所有时空只有他能够看见的星光。
　　荣浩宇听见自己的喘气声，和胸腔的鼓动声。他感觉自己成了一个破风箱，里面装着巨大震颤的火山，正在一抽一抽地爆发、熔岩撞击着他的心脏。
　　他看见自己的视野模糊。所有的画在那一刻汇聚起来，成了一个人的一生。
　　头开始疼得要裂开。他突然转过了身。
　　他开始奔跑。
　　急速地奔跑。
　　他在长廊里奔跑，无数的画作汇成彩色的川流在他身边闪过，仿佛几十年的风景就这样在他的身边飞速地流逝过去。几十年的人生是那样短暂，千年的时光却是如此漫长。他跑得过挂满画作的走廊，却跑不过与他相隔的千年时光。
　　他跌跌撞撞，越跑越快，一切的速度都只为抵达那长廊的终点，那唯一的纯白的展厅，那唯一的，光线明亮的地方――
　　主人的画像。
　　终于，他停在了那里。
　　并缓缓地抬起头来。
　　洁白的墙壁上，是那个人的画像。这是一个古怪的房间，白色的大理石地砖，白色的墙壁，白色的高高的穹顶，被镶在玻璃画框里的，足足有一米余高的画像。
　　他看见了画像里的人。
　　在那一瞬间，一整个世界都停止了声音。
　　画像里的年轻人穿着蓝衣，抱着画卷，如瀑黑发束在脑后，温柔地凝睇着他。
　　那是来自一千年前的，他最熟悉的面庞。
　　他呆呆地看着他，忘记了呼吸。
　　画像被玻璃间隔开。他看着那幅画像，看着这最真实存在着的未来。
　　那幅画像。
　　那个人。
　　他永远无法伸手触及的纪念碑。
　　无数细微的阴影从墙壁与地板连接处伸了出来。它们向着中间的青年，如无数的锁链或灰泥般袭来。
　　而青年却只是呆呆地注视着那幅画像。他将双手放在玻璃上，从覆住年轻人抱着画卷的手，一直往上。
　　他触碰着年轻人的面庞。
　　玻璃里的年轻人依旧温柔微笑着，目光像是跨越了千年，看着千年后前来赴约的恋人。
　　然后，那只手。
　　无力地沿着玻璃，向下滑落。
　　“没救了。”
　　漩涡之上，五号发出冷漠的声音。他看着漩涡中的魂灵，他似乎已经放弃了挣扎，任由着血红色的触须将他拖入那个世界中。膨大的世界支线兴奋地咆哮着，所有的未来即将在那一刻被写就，并通向唯一的、新的方向。
　　他默默地看着那一切，眼里不知道是遗憾，还是完成了任务的安详：“不过即使停止在这里，所有的时间漏洞也都被填满了，世界线已经补全。现在可以封存这个世界，然后完美收官了。”
　　五号站起身来。他最后一次看向漩涡深处――那通往另外一个未来的末端。
　　那个荣浩宇未曾返回那个时间点的未来。
　　荣浩宇沉进了那个世界里。来自不曾再见到他的、千年前的周逊的感情那样强烈，他用尽一生撰写情书、将无望的爱借由画作传递至千年后的执着，将他死死地锚定在了那个时空中。
　　荣浩宇无法挣脱开他最爱的人最深重的感情，也不想挣脱开。
　　他将与那个扭曲的终末时空融合，成为其中的一份子，又或者被它吞没消化、最终湮灭。
　　这就是一切的结局。
　　“五号，你是个半吊子啊。”女孩突然道。
　　“什么？”五号皱起了眉。
　　“你没弄懂‘水洼’存在的意义。你以为那是思念？其实不是。能形成‘水洼’的才不是那么简单虚弱的东西。”女孩说，“而是，想要见到另一个人的心情。”
　　“你什么意思？”
　　“否则荣浩宇怎么会察觉到他之前未曾抵达的时间点的那些‘水洼’？难道那些‘水洼’里的周逊，会去思念一个他从未见过的人。而荣浩宇，会去思念他未曾见过的时间点的周逊？”女孩道，“那不是思念，而是荣浩宇想要见到周逊的每一刻的孤独的心情。”
　　“他想要填满他所有孤独的水洼。他想要见到他，所以他去了。”女孩的长发在空中飞扬，她神情间满是冷漠，“这才是水洼，而现在……”
　　“所有时空的深处，有人想要见到他。而他，想要见到另一个人。”
　　“这才该是故事的结局。”
　　


第167章 正文完结
　　无数灰色的影子攀援而上, 它们沿着青年的脚踝，直到他致命的脖颈。
　　它们是这个不愿湮灭的、未来时空树分枝的意志。
　　它们要将这个能够改变未来的青年缠绕住，它们将裹挟着他, 让他沉下, 将他钉死在这个时空中！
　　无数的时空碎片在那一刻于分枝越发延伸的未来中出现。无数的碎片中, 青年伏在玻璃上的双手渐渐滑落。无数的碎片中，他弓着身, 缓缓地跪下，头抵着墙壁, 发出无声的嚎哭。
　　这就是这个时间线的结局。
　　可就在灰影抵达咽喉的那一刻，青年下滑的手却停住了。
　　他停在了握着画卷的, 画像的手上。
　　无数的绳状灰影开始慌张了。它们不安地扭曲躁动着，要继续向上。
　　可那一刻, 它们听见了青年的声音。
　　“我想起来了。”青年说，“我是为了再见到他, 而来到这里的。”
　　“而这里……”
　　“不是我要抵达的时间。”
　　无数的灰影发出尖啸, 它们竭力挣扎着, 像是濒死的蛇。可它们仿佛被无可阻挡的力量所阻碍，咆哮着从青年的身上被驱逐，顷刻之间落入地上, 溃散逃亡回了墙壁之中。
　　无数漆黑的掌印出现在墙壁上，一个又一个，一堆又一堆，沿着长廊向着青年逼近。而青年只是看着那幅画像，他眼神沉静，带着无尽的眷恋，却又含着更深刻的坚定。
　　他将手展开, 五指伸展，贴在玻璃上。
　　像是隔着玻璃，与另一个人牵手。
　　他像是有很多话想说，又像是最终一句话也说不出来，言语太过苍白，于是能留下的，只有三个字。
　　“谢谢你。”
　　他轻声道。
　　“谢谢……能与你相遇。”
　　身侧的世界开始崩塌，原本洁白的小展厅变得开阔。无数的门出现，无数的人的漆黑剪影出现在门口，看着画像下的青年。
　　它们踏着仿佛踩着十五厘米高跟鞋的诡异的步伐，跌跌撞撞着向着中央的荣浩宇走来。
　　无数漆黑的掌印，渐渐遍布了整个房间的墙壁。
　　“我看见了，你很幸福，谢谢你，让我知道了你有了……这么好的人生。”
　　每说出一句话时，他都感觉自己的身体更加轻灵一点。
　　“尽管这样，但我不需要你这样努力。因为……”
　　“我会回到你身边。”
　　整个博物馆都在震颤，这是这个即将被毁灭的未来最后的反击。越来越多恐怖而诡异的景象出现在这个濒临消失的未来中，无数的“人”、无数的“事件”、带着强烈求生欲的未来。
　　它们要活下去。
　　漆黑身影的包围圈开始缩小，与此同时出现的，还有更加恐怖诡异的景象。
　　“我终于明白了一件事，那就是……我不止是喜欢你。我比这个世界上、所有空间、所有时间线上的任何人，都要爱你。”
　　“因此我没有办法接受，我无法亲眼看见你的幸福的未来。”
　　“因为……我回到这里的目的，就是与你重逢。”
　　‘为什么要杀了我’
　　‘为什么要杀了我’
　　‘为什么要杀了我！！！’
　　无数不似人声的恶毒的咆哮声传来，那是来自这个可能存在的时空的咆哮与反击。而玻璃框里的画像也发生了变化。
　　它不再是含笑的青年，而是极为恐怖的不似人形的景象！
　　所有的扭曲与最后的反击在那一刻发生。在所有的黑影袭来，所有的呼吸都被剥夺时。
　　荣浩宇似乎感觉到了，有什么东西，落在了他的脸颊上。
　　那个东西很凉，很轻，像是一滴水滴。
　　又像是一滴眼泪。
　　一滴不可能出现在此刻时空之内的眼泪。
　　下一刻，他看见自己的身体腾空而起――而那个血红的奔涌着的，曾险些将他彻底吞噬的末端，则在嘶吼惨叫声中扭曲成了漆黑的一团。
　　然后碎裂成片、成粉、彻底地湮灭。
　　这是最后的穿越。他浮在漩涡之中，看见所有光怪陆离而恐怖庞大的涡旋在那一刻，都仿佛变成了清晰的、缓缓旋转着的万花筒。
　　而他也看见了漩涡末端的，那些无数伸向其他方向的、宛若树冠的分枝尽数碎裂。
　　它们变成了一块块细小的碎片，在宇宙中缓缓地散落，如同有柔风将它们由树上吹落。所有的树枝在那一刻变成了仿佛花瓣一样的东西，而最终留下的，只有那条通往唯一的、确信的方向的通路。
　　在命运落下的那一刻，所有通往不同未来的枝条都枯萎作繁花。花瓣们散落在那条路的周围，它看起来就像是一条开满鲜花的旅途。
　　而他也张开双手，任由着自己，向着那唯一的闪烁着白色的亮光的未来涌去。
　　那是他的安魂所与梦想乡。
　　那是等待着他的周逊所存在的地方。
　　那是他的家。
　　他是他不属于这个时代的灵魂的唯一的锚点。而他唯一想做的，就是回到他身边。
　　思念会汇聚成水洼，可最终指引他义无反顾地去往他的方向的，是他想要见到他的愿望。
　　而他比任何人都知道，他想见到的人，此刻也如他一般地想要见到他。
　　“完美TE。”云端上的二号拍了拍自己的手掌，笑嘻嘻对五号道，“都说了你不懂爱啦。”
　　五号：……
　　“好吧。”他看着那落入漩涡的白色灵魂，耸耸肩道，“确实很……”
　　浪漫，如诗如画。
　　然后他就听见了漩涡里发出来的声音。
　　“哈哈哈哈！！老子又回来了！！！”
　　五号：……
　　二号：……
　　“这个才是正确的结局。”五号虚着眼道。
　　……
　　在最后一朵桃花落下时，周逊睁开了眼。
　　他记得自己好像做了一个梦。
　　他感觉自己的脸上湿哒哒的。那一刻，他意识到自己或许是在梦中落泪了。而那滴泪……
　　他意识到自己还躺在皇帝的身边，在这春天的最后一天。他将脸贴在皇帝的脸上，不知不觉间就睡了过去。
　　脑袋还有点晕乎乎的，他刚想坐起来，就听见了一个声音。
　　“别动，再贴一会儿。”
　　……
　　…………
　　………………？！！
　　“哟。”他看见枕边的皇帝对他眨了眨眼，还是从前的模样，“我银河火箭队又回来了！！”
　　“……”
　　“现在是早上吗？还是晚上？中午？要不再睡一会儿……”
　　“别再睡了。”
　　周逊听见自己的声音。
　　他曾经想过无数次，当他醒来，或者当他再也醒不来时，他会做什么、说什么。
　　他曾构思过无数次自己在那时的回答。它们或许气壮山河，或许温柔缱绻。
　　可他没想到，到头来，他却只说出一句干巴巴的――
　　“别再睡了。”
　　仅此，而已。
　　“好好，不睡了。现在是几月几号了？春天了吗？还是夏天？……”
　　那是聒噪而熟悉的对话。
　　周逊听见自己的呼吸声。
　　他坐了起来，背过身，手在被子里毫无章法地抓着。他想自己是要抓一枚发带出来，好把头发束起来，可被子里根本没有发带。
　　然后他才明白，他只是不想被荣浩宇看见自己……
　　正在泪流满面。
　　“别哭了，别哭了。”荣浩宇抱住他，让他转过身来。他双手捧住他的脑袋，鼻尖对着鼻尖，对着周逊道：“睁开眼。”
　　长而密的睫毛，颤颤巍巍地睁开了。
　　“好好看看。”他用一种不容置疑的声音说着，“我就在这里，你的对面。”
　　接着，他看进那双无论在哪个时空里，都光华璀璨的双眼道：“无论在哪里，除了你身边，我哪里都不会去。”
　　无论在哪个空间，哪个时刻。
　　他顿了顿，用力道：“我发誓。”
　　“这可是君王的誓言。”他自豪道，“也是……”
　　“荣浩宇的誓言。”
　　周逊定定地看着他许久，许久之后，他的眼泪，终于又落了下来。
　　“嗯。”他低声道，“好。”
　　“我也答应你。除了你身边，我哪里也不会去。”
　　有风吹起窗帘，那是暮春最后的风。
　　两年前的春天，他曾在这里，因一个奇迹，而被一个人拯救。
　　两年后的春天，他在暮春的最后一天，再次收获了一个奇迹。
　　……
　　周逊直到一个月后，才在自己的院子里有心情去问皇帝，在他昏迷的这几个月里，皇帝的灵魂身上都发生了什么。
　　在这之前，两个人仿佛再次进入了连体婴状态。皇帝去哪儿都把周逊带着，周逊去哪儿都把皇帝带着。皇帝的苏醒让大臣们长舒了一口气，在沈老头的献策下，皇帝的这次昏迷成了受到了天意的感召，获得了上天的庇佑，所有百姓再次山呼海啸，觉得皇帝真是真命天子。
　　而皇帝也花了一个月时间处理完积压的政务。
　　还好有周逊在身边。
　　而当周逊提出这个问题时，皇帝却只是想了想，道：“啊这个，就是回了原本的世界一趟。”
　　“回原本的世界？”
　　“嗯，然后我还到处找你来着。”
　　皇帝生动活泼地描述了一番自己在原世界的体验和经历，周逊听着听着，一会儿笑，一会儿眼圈又发热。
　　“那真是个很好的世界，对吧？”他说。
　　“当然不如你了。”皇帝的求生欲很强烈，立刻道，“所以我告别完就回来了！”
　　周逊推了他一把，又好奇道：“那你是怎么回来的？”
　　“这，碰见了个人美心善的穿越者，想办法把我给扔回来了。”皇帝挠挠头道，“不过想要回来可不容易，好多时间乱流嘛，然后我就在里面到处乱穿，绕了点小路，然后最后……”
　　“我就找到你了！”他一拍胸脯。
　　窗外夏日的蝉聒噪，室内皇帝的声音也聒噪。周逊坐在他身边一直看着他，想，自己真是幸运。
　　“……然后最后我就在所有的碎片中找到了你，然后冲过来了！你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你想要见我，而我也想要见你。我们之间形成了强大的共鸣，征服了引力场。”皇帝说着，以《千与千寻》里的名台词高深莫测道，“这就是――”
　　“爱情的力量！”他比大拇指。
　　周逊于是又笑。外面有人来了，是来贺喜的章灵素等人，其中居然还有从北魏回来的陆显道。陆显道受了伤，被白于行架在身上，白于行倒坦然，陆显道倒是一脸别别扭扭的模样。
　　“我先出去一下。”周逊对皇帝道。
　　皇帝笑着点点头。
　　周逊出去了。有风吹过窗帘，窗台上，出现了一个人。
　　那人坐在窗台上，像是个漂亮的人偶，手里却不断抛着一个橘子：“哟。”
　　“是你啊。”皇帝看见他，笑着郑重感谢道，“谢谢你。”
　　“不用谢我咯。倒是二号，她给你们留了个小礼物，就当是她因为没办法和女人谈恋爱又不想拆CP最终造成时空乱流的补偿。”五号抛着橘子道，“不过那个小礼物，要等你们这辈子死之后才会明白。”
　　皇帝：“……这也太特么恐怖了吧！！”
　　“不恐怖，她就是把你原本的世界和周逊的世界接洽了一下。”五号说着，剥开了橘子，“不过倒是有一件事，我想问你。”
　　“什么事？”皇帝道，“我的英勇冒险精神终于征服了你们这群三体人了吗？”
　　五号：……
　　他塞了一瓣橘子到嘴里，看着窗外的周逊。周逊正在和章灵素等人谈笑，笑容明亮得像是春日的阳光。
　　“我想问啊，”五号道，“刚才我听你和他讲你穿越时空的经历，按理说这是不能给原世界土著透露的，不过考虑到你们穿越时空的案例，我给你们开了个小后门……”
　　皇帝当即就惊了且悟了：“我靠，所以你突然出现，本来是要罚我泄密的款的？！”
　　五号没否认，他嚼着橘子道：“不过现在，我要问的是另一件事，那件事是――”
　　“为什么，你刚才不告诉他，那些时空里的小狗、观音、桃花，一直以来守护着他的人，都是你呢？”五号说，“你只是告诉他，你穿越了时空，却没有告诉他，你为他做了这些事。”
　　皇帝沉默了。
　　他也看向了窗外。窗外，白于行似乎讲了个笑话，陆显道的脸色有些难看，章灵素咯咯地笑，过来串门的严嘉也笑，而周逊……
　　阳光照亮了他的脸，他是里面，笑容最温柔好看的人。
　　“因为，我想让他知道，这个世界很温柔，很爱他，总会在他绝望时给予他一丝生机，让他活下去。”皇帝说，“他拥有一个世界，而不是只有我。我想让他觉得这个世界还蛮好，虽然有很多糟糕的地方，但大多数时候都温柔又宏大。”
　　我想让他对生活，对各种感情，都充满希望。
　　“你不会后悔吗？”五号耸耸肩道，“如果你告诉他，他可会更加爱你爱得死心塌地哦？”
　　皇帝笑了笑。
　　“不了吧。”他轻声道，“就让他多爱这个世界一点。为此，少爱我一点也可以。而且……”
　　“以后就算是和我吵架，他也会更有底气一些！”皇帝爽朗道，“免得让他觉得对我有什么亏欠，生了气又自己憋着。他那个人就是这样啦，但……”
　　“很可爱。”
　　五号：……
　　“搞不懂你们。”
　　他吃光了橘子。眼见着屋外有人往屋子里来了，他靠在窗台上，打了个响指，然后就消失在了空气中。
　　“对了。”临走之前，皇帝听见他的声音，“附赠小礼物，我封锁了你们的世界一百年，一百年之内，你不用担心再有穿越者过来，又替代了你们的哪个熟人了！”
　　“我靠！那岂不是一百年之后……”
　　他还想说什么，门已经被推开。周逊从门外走了进来。
　　时至夏暮，他穿着绣着竹子的外衫，皇帝突然想起，在当初初见时，周逊也穿过一样的外衫。
　　那时他眉目冷漠，全身都带着尖锐的刺，不相信任何人，也厌恶自己。
　　而现在，周逊一步步向他走来，他看见他微弯的唇角，蕴藏璀璨光华的双眼，与像是与神明交错时才会被微微照亮着的，笼罩着微光的黑发。
　　他原本有许多烂话想说，可那一瞬间，他便看呆了。
　　他想，能回到他身边，真好。
　　现在是夏天，随后便是秋天，冬天。夏天，他们可以一起吃冰棍，秋天，他们可以一起去钓鱼。冬天，他们可以缩在暖炉里，又或者，他拉着周逊的手，带着他到冰湖上溜冰。周逊不擅长溜冰，总是打滑。他便可以趁着对方打滑时将他揽过来，一亲芳泽。
　　然后又是一个春天，桃花盛开。这便是第四年。
　　然后又是春夏秋冬，第五年，第六年，第七年……
　　他仿佛看见了命运的脉络就在其间，而他将与周逊握着手，在命运的脉络上行走。
　　等他老了，他们还会握着手走遍天下山水。那些画里便不再只有一个人的一双眼，而是两个人的。到时候周逊作画，他负责背画架。
　　再或许，得想想办法，发明照相机技术，这样等到年迈时，他们窝在院子里，就能看见贴满了一整面墙的时光。等到那时，他再看着那些熟悉而年轻的面容，想，那时的他们真勇敢。
　　又或者照相机技术来不及发明，就先画像，把他们两个人一起画下来珍藏。等到几千年后后人也得夸赞他们英俊的面容。
　　再然后，搞基建。把他的那些知识用于这个时代，造福更多的人，让更多的村庄城市被光芒照亮。而他们的名字，会永远肩并肩地站在光芒的背后。
　　而现在想这些太多，太多啦。皇帝想。
　　他现在想做的，就是坐在这里，等周逊向他走来。
　　然后趁他不备、拉住他的手，把他扯下来。
　　然后吻住他惊慌失措的唇。
　　作者有话要说：正文全文完标完结时求个五星好评QAQ顺便再求营养液和预收和作收然后还有一点番外本来想了好长的完结感言但现在懒得写等番外完结了再写吧然后就是，觉得好看的话，可以给其他人推荐一下，在实名区推一下文之类的，捂脸跑（x）特别感谢！
　　长的完结感言番外完了再说吧，我肝没了感谢在2020-11-25 23:31:20~2020-11-26 01:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gentian 151瓶；曦中尘埃 135瓶；琅邪月 70瓶；何决 20瓶；一一 15瓶；岩酱、41099620、馨雨倾城 10瓶；今天男主狗带了吗 8瓶；坦克君 5瓶；昙-hua 4瓶；45784493 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 番外1：现代生活，第一种生活
　　荣浩宇最近开始沉迷起炖汤。
　　一锅白生生的鱼汤, 里面撒进枸杞、红枣、当归……等等稀奇古怪闻所未闻的养生药材。其味道闻起来，就像是某种不知名的生化武器。以至于每次景国的女皇容晗带着看望两位老人的珍宝和充足的孝心上门时，那颗满心想要见到两人的孝心, 都有些皲裂。
　　她曾经几次谨慎地向自己的老师, 曾经的首辅周逊提出要赐给他们一个御厨的建议。可惜周逊戴着荣浩宇亲手打磨出来的镜片, 看着京城日报，三言两语地就否决了她。
　　于是青史留名的铁血女皇只好让手下们赶紧放下东西, 捏着鼻子，含着泪离开了两人的住宅。
　　周逊将京城日报放在桌上, 捏了捏自己的鼻梁――他如今已经老了，年轻时身体再怎么好, 到了现在也容易疲惫。他正闭着眼想休息一会儿，门外便传来了荣浩宇精神的声音：“鱼汤炖好了, 我尝尝……嗯！能喝！逊儿我让人给你端进来，等会儿下午, 咱们再一起打一套八段锦！”
　　“好嘞！”然后便是老管家小李子、不, 现在是老李子的声音, “手脚麻利点，别把鱼汤洒了！”
　　无论时光如何变迁，无论还是不是皇帝, 荣浩宇的声音总是那么生机勃勃。
　　荣浩宇炖出来的汤仿佛臭豆腐，闻起来臭，喝起来还行。周逊于是和他在房间里一起喝汤。他们都不是铺张浪费的人，没有请很多下人来服侍。然而他们的宅子里，却有许多许多的屋子――那些屋子里，也陈列着许多的东西。
　　有两人从二十岁，到如今的年龄的每一年每一季的画像。有单人的, 也有双人的。然后，是许多许多的画，大多是周逊画的，皇帝也会拿着他手刻的印章，在每幅画的角落里盖个小章。之后，是院子里周逊精心打理着的花草，有时他在清晨时摘下一朵，放在屋里的花瓶里，可漂亮。还有皇帝养的那几只周逊从不允许它们跑进花草园里的猫儿和狗儿。
　　这个宅子曾经很热闹过，不少周逊的徒弟们，都在这里读书，还有来来往往的各路好友。如今，这座宅子也很热闹。不仅有年轻的小辈，诸如容晗之类来探望，也有年少时的友人，他们变成了老头子老太太，也要坐着马车在小辈的扶持下过来，一起喝茶聊天。
　　荣浩宇这几年很在乎周逊的身体健康，每天都要盯着他喝药健身。到了晚上，两人坐在院子里纳凉，荣浩宇和周逊下棋，他和他下了一辈子，也下不过他，急得抓耳挠腮。周逊忽然道：“前些日子，刑部之前的黄尚书去了。”
　　黄尚书是周逊的朋友。原本在盯着棋盘的皇帝说：“哦……”
　　“我是不是也在这几年了？”
　　荣浩宇一生总是料对很多事。比如，他知道周逊能做很好喝的糖水，也知道周逊随着年龄的增长，会最喜欢哪家的墨和毛笔，那个最终湮灭的、两个人不曾相遇的未来也让他知道和许多东西。可这一刻，他只是佯装愤怒道：“想那么多干嘛！”
　　他的语气很重、很凶。可周逊看着他，突然之间，就没忍住笑了起来。
　　“扑哧。”
　　荣浩宇：……？
　　看见荣浩宇往这边看过来，周逊道：“以前年轻时，我们有时吵架时，你就会很生气地对我说这句话。”
　　“啊，有什么好笑的吗？”
　　周逊对他眨了眨眼睛：“然后你后面都会加上一句。”
　　“再说下去，小心我操你哦。”
　　荣浩宇：……
　　这几十年两人一路携手走来，在最初热恋的三年之外，也曾有过不少磕磕碰碰。最糟糕的一次在周逊二十七岁那年，生活与政事上的诸多摩擦让他们在越来越大的疏离中，也产生了和彼此在一起的心灰意冷。周逊把辞呈递了过去，自己回了江州，去当了个教书先生。
　　那时他想，他和荣浩宇或许真的是过不下去了。毕竟两个人都是那么固执。
　　很多时候能够打败爱情的不是天崩地裂，而是鸡毛蒜皮。两个人都是人，都有不同的性格与彼此的固执，再这样下去，只会相看两厌。
　　然后他就在某个晚上，回到自己居住的小院里时，刚推开门，就被埋伏在院子里的人捂住嘴拖进了屋内。
　　埋伏他的人自然是暴怒到极致的荣浩宇。
　　他们那场架差点吵得天崩地裂，最后，荣浩宇几乎是忍无可忍地把他按在了墙上，对他压着嗓子道：“你想那么多干嘛？！你再敢说下去……”
　　然后便是那一句。
　　而就连他将那句话脱口而出时，连他都没想到，明明也是气红了眼的周逊，却在那一刻轻轻咬住了他的手腕，低声道：“那你来呀。”
　　然后就一发不可收拾。
　　再后来，据说在周逊出走时，皇帝曾经对小李子道：“他走就走，还要我把他八抬大轿抬回来？”
　　然而等周逊真的回京城时，确实是皇帝拿着最好的马车小心翼翼地把他运回来的。
　　车上还铺满了厚厚的减震的软垫。
　　……
　　想起年少轻狂时的往事，荣浩宇抓着脑袋，嘿嘿一笑。
　　或许是因为穿越者体质的问题，他的老化似乎要比周逊来得慢些。眼看着周逊的脑袋一点一点，他像是又想去睡了。
　　荣浩宇掖好被角，自己躺在了床的另一边。窗户里透过月光与风，洒在他们的身上。
　　荣浩宇听见耳边的呼吸声，缓而轻，周逊的眼皮渐渐地要阖上了。
　　他抓着荣浩宇的手，轻轻地发着抖。
　　荣浩宇问他：“冷吗？”
　　周逊轻轻摇摇头。
　　他没有转头，保持着看着上面的姿势，轻声道：“喂……”
　　“什么？”
　　“这是很好的一辈子，我从来，没有后悔过。”他轻轻说着，声音像是风，“谢谢你把我找了回去，如果有下一次，换我来找你。”
　　荣浩宇不敢转过头来看他，他重重地“嗯”了一声，说了一句好。
　　周逊笑了笑，今年，他八十六岁。
　　而他的这一生，也融入了月光。
　　荣浩宇握紧了他的手，闭上眼，沉入了黑暗。
　　眼泪被阖进了他的眼睛里。
　　……
　　荣浩宇从房间里醒来。
　　“卧槽，我……这里……”
　　在看见自己的双手时，他发出了一声大叫。
　　“我胡汉三又特么的回来……了？”
　　在闭上眼之前，他与周逊在他们相爱的时空里度过了漫长而美好的一生。而当他含着眼泪，随着他一起沉睡过去时……
　　他睁开眼，又发现自己活且醒了过来！
　　草，他怎么给忘了，五号那群三体人说了，留给了他一个礼物啊！
　　他这是又回到原本的时空中了？
　　荣浩宇环顾四周，他如今所处的位置，正是他离开时所处的，他父母留给他的那套房子中。房子看起来久久未经打扫，家具上都蒙了一层灰，让人难以想象他究竟离开了多久。而餐桌上还放着他的博士学位证书。他当初没有混完最后两年就离开了，不知道这是不是也是三体人的顺手馈赠。
　　而他也在坐在沙发上，短暂的茫然之后，想起了另一件事。
　　除了周逊以外的事。
　　那就是……
　　他如今的银行卡里，应该只有……一万块钱不到了。
　　没错，在他离开这个世界时，他散尽了所有的可活动金钱，全部捐献了出去。
　　荣浩宇：……
　　他打开了手机和电视，并总算弄懂了现在的时间――他离开后的七年后。他在家里做了个打扫，心里想着周逊的事。
　　不知道周逊他……有没有跟着自己回来？
　　三体人五号说这是赠给他们两个的礼物，应该周逊也是过来了的！
　　想到这里，荣浩宇整个人都激动了起来。他顿时更加摩拳擦掌，将整个屋子打扫得透亮。
　　这套房子是他父母买下的，四室二厅二卫，其中一个房间改装成书房，面积很大，阳台上能看见城市夜景，家装一应俱全。他打开所有的灯，看见所有的地板都纤尘不染，心里又开始犯愁。
　　如果周逊也过来了，他要怎么找到他呢？
　　荣浩宇想着想着，就睡着了。
　　他是被撞门的声音惊醒过来的，荣浩宇一个激灵坐起来，就听见门外的声音：“警察同志，这是我们老板兄弟的房子，七年没人住过了，他昨天晚上坐车路过这里看见里面亮着，估计是贼进来了，让我们过来看看……”
　　荣浩宇：？！！
　　什么玩意儿？
　　这是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了啊？！
　　在这场荒诞的闹剧，和与涕泪横流的程航的重逢、并说服了警察自己只是长得脸显小、并更换了身份证照片、经历诸多手续、获得几个亲近的老朋友的帮助后，荣浩宇总算算是再次在这个时代扎下根来了。
　　不仅如此，他还有个意外收获。
　　一则，是当年延毕的程航如今是跨国公司的大老板了。当初荣浩宇给出的那十万美金如今得到了超越几千万的回报，于是，他就这么，财务自由了。
　　二则，是当初他名下的一个专利，在七年后被人发现是一个亟待开发的技术领域所必须的重要组成部分。他一回来，就收到了无数的合作洽谈。于是，他的财务，更自由了。
　　而在这个世界里，荣浩宇顶着他二十五岁的脸和身体，拥有着三十二岁的注册年龄，与大笔大笔的存款、股权等，成为了货真价实的。
　　豪门老男人（不是）。
　　……
　　一个月后。
　　周逊茫然地站在街上，向四处看去。
　　这里是哪里？
　　作者有话要说：开始写番外了，原本想明天就完结，要不然……再苟到下周三完结，多写一点番外？（bushi）
　　你们还想看什么样的番外？
　　下一章，嫁给豪门老男人（不是）
　　一会儿还有掉落，等着感谢在2020-11-26 01:03:55~2020-11-26 22:25:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼豆腐 3个；紫鱼、卷饼、玛丽苏嘿嘿嘿、淮风、44807998、语、绯颜颜、明月、清文竹、46220037、斜玉君子、杨不醒乱吃东西结果、C2333333、南鸿子、吴雩不准吃辣条、疯吓吓、W 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：将进酒 278瓶；阿来明、绯颜颜 100瓶；阿崽 97瓶；路过的读者、赤火红雪 87瓶；咸鱼泔 80瓶；0ashory0 65瓶；大黄 59瓶；吴雩不准吃辣条 56瓶；江煜城、凉二欢、于嗟鸠兮 50瓶；每天都在幻想自己是男 33瓶；烟饼 30瓶；夜叶子、月光漫过珍珠夏、sixgod、kf、冬棠鲤、下雨天、whale、板栗快跑、夏未夏、一抹微云、x鹿惊、林疋、啾啾 20瓶；欣风暗影、紫鱼 18瓶；凤舞九天、青山见我、WAXZ、、吾爱小雪、时笙小仙女、哪儿都注册、***、茶杯长了兔耳朵、煮茶生烟 10瓶；吧唧吧唧 6瓶；昙-hua、爱吃鱼桑、如果爱下去、angermoa、风墨、Kate、你再说一遍、啦啦小仙女、24111608 5瓶；kid 4瓶；37235204 3瓶；刘二、44807998、财貌双全 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 番外1：小心别撞到复仇者联盟了
　　他所在的地方似乎是某个展会, 两边都是高大的展馆，四周则是来来回回走着的人们。无论是那高耸入云的建筑，还是看不出材料的地板, 还是附近人口中的人声……一切都在告诉周逊, 这不是他所处的时代。
　　上一刻, 他还记得自己在床上走到了生命的尽头，并静静地睡去。可他没想到自己下一刻睁开眼时, 便已经出现在了这里。
　　而他如今是他二十岁时的模样，还穿着当时的衣着, 戴着当时的发饰等配饰。
　　周逊很快让自己冷静下来。如果是一般的人同他一样突然到了这里，或许会被眼前所见的一切震慑, 吓得僵直到走不动路。可他因着荣浩宇的关系，对于时空穿越, 早就建立起了非同常人的了解。
　　他想……自己或许也是如荣浩宇一般，穿越到了哪个时代？
　　那一刻, 他的心突然突突地跳了起来。
　　或许……这里就是荣浩宇所在的时代？
　　他听见喧哗的人声, 当务之急, 是要弄清楚他自己是在一个什么样的地方。
　　想到这里时，他再度想起了荣浩宇的笑容。
　　那是一个充满了鲜花与阳光的，温暖和平的时代。
　　周逊再次向周围看去, 然后再次被眼前所见的一切所震慑了。
　　这次，是真真正正的被震慑。
　　在他身边来来回回走着的，有衣着清凉的年轻男女，他们三两成群，快速地在两个展馆之间走着，每个人的手里都拿着好几个彩色的纸袋子。那些纸袋子上有的画着活泼漂亮的女孩，有的画着英俊潇洒的男孩, 有的画着一群活泼漂亮的女孩，有的画着两个英俊潇洒的男孩……
　　他们的口中也正说着周逊听不懂的话，什么场贩、什么限定、什么无料、排队、LIVE……
　　然而这都不是真正让周逊被震慑的东西。
　　真正敬畏他的东西是……
　　周逊仰着头，敬畏地看着一只绿色的霸王龙从他的身边走过，在它的附近，还有穿着金红色铠甲、正在摆出某种姿势的……钢铁人？几个女孩尖叫着正用一个小盒子对着他咔嚓咔嚓。
　　除此之外，还有一身黑衣蝙蝠模样的男人，正在和一个绿色头发、穿着紫色西装、脸上满是油漆的男人互殴。而让周逊更加被震慑的是，如此暴躁的场面，居然没有一个路人肯上去阻止。他们有的拿着大盒子（单反），有的拿着小盒子（手机），围成一圈，正在给那两个互殴的男人拍照。
　　而在另一边，还有一个穿着长风衣的棕发蓬松的男人，不，仔细看上去，应该是一个化妆成男人的男人，他身上缠着的绷带吸引了周逊的注意力。那个男人站在另一边，说着什么。这下周逊总算是听懂了他的话，那个男人似乎在说……他要自杀？？？
　　周逊：……
　　“鲁路修！！！”
　　一个声音在他的身后响起，叫的正是后来鲁丞相告诉他，他曾经想过若是和林嫣成婚，要给自己的孩子取的名字。周逊下意识地回过头，所看见的，是一个用大半只手捂住自己的脸的、穿着古怪的斗篷的少年。少年半跪在地上，刚刚叫他鲁路修的另一个少年正冷漠地看着他。然后，半跪在地上的少年捂着脸喊：“我的邪王真眼――”
　　“串场了！！台词错了！！”旁边一个绿发的少女在尖叫。
　　周逊：…………？？！！
　　这个混乱，诡异，而奇妙的世界，让他对于自己目前所在的地方，发生了怀疑。
　　这里真的是荣浩宇描述中，那个充满了鲜花、阳光、与美好的和平世界吗？？
　　为什么这里看起来这么混乱？？
　　周逊感觉自己的世界观开始破碎。不过，他很快就坚强地粘好了它们。
　　他总是这样坚强。
　　他逐一听着那些人的对话，并在他们的那些对话台词后，建立了对这个世界的初步认知。
　　不过在路过那两个依旧在互殴并吸引了很多人围观的黑衣男和紫衣男时，周逊还是忍不住回头多看了一眼。正在他回头时，有一个人拍了拍他的肩膀：“哥们儿……”
　　那人看见周逊的脸色，有点被吓到：“？”
　　“他们这样，真的没问题吗？”周逊道。
　　“Why so serious”那个搭话的人说了句周逊没听懂的鸟语。
　　周逊：？
　　“毕竟。”那个人他高深莫测地一笑，“这就是哥谭市。”
　　周逊：……
　　“你是？”他转过身来，迟疑地看向那个青年。
　　“啊，我，我……”
　　那个青年原本似乎是想来搭个话问什么，然而在他看清周逊的脸时，居然诡异地脸红了一下。周逊看见他身上的装束，对他多了一点亲切感。
　　和这个地方各种光怪陆离的人比起来，这个青年穿得可真是太正常了。他身上的服饰和周逊的服饰很是相似，仿佛系出同源。
　　“就是看见同袍，过来打个招呼，哈哈。”青年抓抓脑袋道，“还有就是，想问一下……”
　　周逊：？
　　青年：“你这假发挺好的，看起来挺自然的，在哪里买的？”
　　周逊：？？？
　　周逊一路在展馆里茫然地走，在绕了两圈之后，他彻底地被这个地方搞迷惑了。
　　一路上一直有和那个青年般热情、同他搭话的人，其中女性居多，男人也不少。有人拍着他的肩膀夸他“形制很好”，有的女孩则请他停下来给他用那个小盒子“拍照”。甚至还有一个自称是“官方记者”的人，让他停下来，拍了一段视频，并拿着一个东西对他进行“采访”。
　　“你觉得这次的漫展怎么样？”
　　“你来到这里后有什么感想吗？”
　　“你有什么话想和观众们说吗？哦，你有个朋友没来这里，是吧？你有什么话想对他说吗？”
　　周逊沉吟片刻，对着镜头道：
　　“荣浩宇，我在哥谭等你。”
　　在他不知道的地方，他的照片已经被打上了cp展的tag，被许多人po在了网上。
　　“cp展上的绝美汉服小哥哥！！”
　　“这是哪家的coser吗出来认领一下！”
　　“woc无修死亡角度也能这么好看，这是真实存在的吗”
　　“呜呜呜小哥哥好帅声音也好听awsl”
　　“说话也好有古韵。”
　　“哪家的艺人来cp炒作吧？赌一个接下来就是出道。”
　　“炒作就炒作反正这个颜值我死了”
　　“202X年第一次不恐真人”
　　“求微信！！求微博！！姐妹们！！谁有他的lxfs！！”
　　除去舔颜和嚎叫之外，在另一个圈子里，他也在丝毫不知情的情况下掀起了大波。
　　“只有我想知道衣服是哪家的吗？质感好好啊！”
　　“这一套下来看起来至少得七八千。”
　　“七八千，那至少得上万。你们这哥哥是个土豪啊。”
　　“岂止上万？”
　　有人圈了图里的一个首饰出来：“其他的看不清楚，但他发冠上这块玉，如果是真品，那可是没个十几万拿不下来的。不过估计是仿的，要是仿的，那也得近万。”
　　“卧槽……”
　　“营销公司下血本了啊。”
　　“不是，我说，哪个营销公司舍得这么下血本？这哥们儿估计是真的有钱。”
　　“我梦了我梦了”
　　一时间，周逊正在漫展里建立他对这个世界扭曲的世界观，网民们正在为这个漫展上新鲜出炉的绝美汉服小哥惊叹，并自发地将这个话题顶上了热搜。
　　而此刻的荣浩宇，正坐在办公室里，旁边是程航。
　　“哥们儿你放心，你媳妇肯定没事儿，这都二十一世纪了，我派了人下去，最多个把月就把他找回来。”程航对荣浩宇道，几年不见，他们依旧是好兄弟，“你的事儿就是我的事儿！”
　　“多谢了老程。”荣浩宇和他击拳，“不过我就是担心，他对这边又没了解，社会经验也不够，万一要是被人骗走了……”
　　“你不是说他挺聪明的嘛，那肯定不知道在哪里苟着。放心，不会出事的。”程航安慰。
　　荣浩宇看着天花板，还有点闷闷不乐。
　　也不知道周逊现在在哪里，突然来到了这个陌生的世界，他会害怕吗？
　　他会害怕吗？
　　他的心揪了起来。
　　正当他这样想着，他身边的程航，突然间发出了喷水的声音。
　　“咳咳，咳咳……”程航一边咳嗽，一边把手机递给他，“你看这个图上，这个人……”
　　“是不是长得有点像，你家那个？”
　　荣浩宇接过手机。
　　荣浩宇：……
　　下一刻，他就看见了在漫展中逛来逛去的……
　　周逊？？？？
　　荣浩宇：？？？？
　　说好的害怕呢？？
　　不过比起震惊，更多的则是失而复得的欣喜若狂。荣浩宇从沙发上跳起来，刚要打车去接人，便听见了一个视频播放的声音。
　　“这位小哥哥不仅颜值过人，还很幽默，在采访中，他对他没有时间来漫展的朋友说……”
　　“荣浩宇，我在哥谭等你。”
　　荣浩宇：？？？？？
　　在他不在的时间里，都发生了什么鬼？？？
　　……
　　周逊被陷入了包围之中。
　　“诶诶，小哥哥，有没有兴趣加入我们社团？我们社团……”
　　“兄弟你这衣服……”
　　“小哥哥好帅啊可以加个微信么？”
　　“啊哈哈你cos得好像啊好可爱~”
　　“等等，麻烦大家让让。”
　　在一切的声音和混乱里，终于传来了熟悉的声音。
　　荣浩宇势如破竹，穿过了人群。那些被他挤开的人原本还想说些什么，但在感受到他身上的气势后，又都不敢说话，默默地让开了。
　　毕竟是当了几十年皇帝的人，这点王霸之气还是有的。
　　周逊在晕头转向之中总算被人抓住了手腕。那个人一抓住他，便对众人道：“不好意思啊，我朋友第一次来玩儿，你们人太多了。我来接他回家了。”
　　看热闹的人也很通情达理地让开。而周逊也在这一刻终于看清了荣浩宇真正的脸。
　　……？
　　和容泫的脸，还是有八分像的。不过荣浩宇的脸更加俊朗阳光，气质飞扬。
　　他被荣浩宇抓着手，离开了展厅。在他们的身后，还是围观群众们遗憾的声音。
　　“这就走了啊。”
　　“所以帅哥的朋友还是帅哥么？”
　　“虽然但是，刚刚我有一点代到。”
　　“好gay啊。”
　　“FFFFFFFF”
　　周逊一路被荣浩宇抓着，总算远离了包围圈。荣浩宇打开车门，把周逊放进副驾驶座上，并给他系好安全带。
　　然后，在他的额头上吻了一下，对他粲然一笑。
　　“回家说。”他笑道。
　　周逊也点点头。
　　荣浩宇坐上驾驶座，心情也在飞扬。他踩下油门，听见周逊担忧道：“你路上要小心啊。”
　　荣浩宇顿时心甜得像蜜一样。
　　然后，他听见周逊道：“你小心一点，这里很危险。一会儿路上别撞到复仇者联盟了。”
　　荣浩宇：…………
　　在他不在的时间里，周逊一穿过来，到底建立了怎样扭曲的世界观？？
　　作者有话要说：第二更你们，可以保守地估计，有没有第三更感谢在2020-11-26 22:25:31~2020-11-26 23:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45784493 5个；C2333333 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江煜城 40瓶；45784493 24瓶；梦浮舟、叶荣er不二 20瓶；奈何桔子、存鹤山. 10瓶；伏^和 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 小鸭子的故事
　　荣浩宇花了一整条路的时间, 才向替周逊树立起了正确的三观，并成功帮他理解了所谓的“漫展”。
　　“所以，这个世界上没有三体人？”汽车驶入花园小区时, 周逊道。
　　荣浩宇沉痛地点了点头。
　　“所以, 这个世界上也没有复仇者联盟和正义联盟？”汽车驶入车库时, 周逊道。
　　荣浩宇再度沉痛地点了点头。
　　“所以，这个世界上也没有11区, 没有那个港……什么黑？还有彭格列家族，打荣耀的游戏站队？”电梯门打开时, 周逊道。
　　荣浩宇又一次沉痛地点了点头。
　　这座公寓楼一层两户，在他用钥匙打开自己房子的门锁时, 他听见周逊又问道：“那这个世界上，还有盗墓的组织吗？”
　　“盗墓的组织, 这个，还是有的。”荣浩宇说着, 呼唤智能管家, 一键打开了家里所有的灯。接着, 他突然立定，仰起头，背对着周逊展开了双臂：“现在, 欢迎你来到――”
　　――豪门老男人的世界！
　　“所以老九门是存在的。”他听见周逊若有所思的声音。
　　……荣浩宇当即就差点一个跟头摔到地上去。
　　……
　　想要纠正周逊的世界观，绝非一日之功。不过还好，时间还很长，荣浩宇有的是时间让他亲身体会到这个世界。
　　荣浩宇的家确实很大，客厅里铺着毛茸茸的白色地毯，很适合在上面打滚。不过介于客厅里通向阳台的巨大的落地玻璃门，若是不拉上窗帘, 在上面打滚很容易被外面看到。
　　不过某种意义上来讲这也是多虑了。他所住的小区容积率很低，而且楼层很高，能确保在自己能看见窗外灯火夜景的同时，也不被外面的人看见落地玻璃门里的客厅里所发生的事情。
　　这点在他们居住日久后，就能体会到。
　　而周逊则坐在客厅柔软的沙发上，这座沙发倒是没给他带来特别大的惊喜，毕竟在他所在的时代里，荣浩宇弄出许多类似的发明。不过当客厅里的大曲面屏亮起来时，他倒是小小地惊了一下。
　　荣浩宇从卧室里出来时，所看见的便是周逊窝在沙发上，好奇地看着电视里说话的人，像是一只初来乍到，在沙发上这里嗅嗅、那里瞧瞧的小猫。
　　荣浩宇：awsl
　　“这个是给你的家居服。”荣浩宇道，“你穿上试试。”
　　周逊接过那件衣服，点点头。荣浩宇又说：“你到卧室里去换吧。”
　　他把人送进了卧室，并贴心地拉上了窗帘，关上了门。临走前，他说：“要不要我帮你？”
　　――等等，这句话，怎么这么诡异！
　　荣浩宇在心里呐喊。
　　周逊的声音从里面传来：“不用了。”
　　“哦好。”荣浩宇道。
　　他坐回沙发上，先是坐着，然后两只手抓住自己的脑袋，用力地抓着自己来回摇摆。
　　他按捺着自己各种不符合晋江的想法，脑内突然涌现出了沙雕的血红大字标题。
　　“百岁老人重焕青春！”
　　然而下一刻，他就听见了开门声，和周逊的声音：“你给我的这件睡衣，是不是拿错了，好像……比我的体量，大一些？”
　　荣浩宇：……
　　然后他就看着周逊从房间里走了出来。
　　那一刻，他无比确信地，感受到。
　　爷的青春，回来了！！
　　……
　　荣浩宇给周逊又换了身衣服，接着，又从门口拿回了来自好兄弟老程的米其林餐厅贴心外卖。
　　他将食盒放在餐桌上，将里面的食物拿出来摆好。
　　周逊喜欢吃鱼，因此这一餐的内容皆是海鲜。波士顿的龙虾，俄罗斯的鱼子酱，蓝鳍金枪鱼刺身，帝王蟹，还有配着松露的小羊排与勃良第酒庄的红酒。刺身嫩滑的肉质里带着甜味，帝王蟹的钳子里都是肉，龙虾肉饱满鲜嫩，羊排是几个月的小羊做出来的，咬一口唇齿间便满溢油香的汁水，让人食指大动。而佐餐的红酒则酸酸甜甜，与羊排的鲜味混在一起，更唤醒每个人的味蕾。
　　“明天带你去吃私房菜，我知道XX路上有家店很好吃，里面就连水煮白菜都让人赞不绝口。还有鲈鱼，你喜欢吃鲈鱼，我一会儿发个微信，让老板准备一下。”荣浩宇一边说着，一边用工具帮周逊把肉从甲壳里剔出来，“那家是苏杭菜，过几天我们去吃川菜，油辣辣红艳艳的水煮沸腾鱼片，黄灿灿汤汁浓厚的酸菜鱼。再然后，咱们去吃意大利菜，去吃法餐，去吃日料，尝尝其他国家的菜，这些都是之前咱们吃不到的。正好最近要人口普查，我想想办法，把你的户口办了，然后我们先在国内玩儿，再办个护照，去国外玩儿……”
　　结果他刚抬起头，就看见周逊正若有所思地看着他。
　　荣浩宇：？
　　“怎么了？”他道。
　　“这一餐很贵吧？”周逊道。
　　荣浩宇道：“也没特别贵，餐厅我老同学开的，给的成本价，而且……”
　　“这是咱们在这个世界重逢的第一餐。”他举起酒杯，“干杯！”
　　周逊好心提醒他：“你举起的是钳子。”
　　荣浩宇低头看着自己的手里：……
　　“而且，在现在这个时代，产能比以前高多了，所有以前难以得到的东西，在这个时代都很好取得。”荣浩宇对他笑道，“很快你就知道了！”
　　“咱们今天先吃饭睡觉，明天我带你去买点衣服、日用品、手机之类的。到时候再教你怎么玩手机啊，上网啊之类的。”荣浩宇的眼睛闪亮亮的，“那咱们干杯……”
　　他刚说完话，就看见周逊撑着桌子起来。
　　于是他自己也起来了。
　　他们没有干杯，而是交换了一个吻。
　　然而……
　　周逊捂着喉咙，眼角嫣红地坐在椅子上咳嗽。荣浩宇一边疯狂给他拍背，一边抱歉：“我忘了我嘴角有芥末……”
　　这个晚上依旧是鸡飞狗跳。
　　餐后荣浩宇带着他在自己的房子里转了转。在回来之后，因为隔着七年，许多家具都不能再用。荣浩宇所购买的新家具早在一周之前便已经到货，并替代了以前的装修。
　　这套房子说起来也算是命途多舛。当初荣家买下它并开始装修时，正值荣浩宇的大四。装修尚未竣工，他的父母便去世了。随后，他便出国读书，然后又是穿越。因此直到整整十年后，这套房子才终于迎来了它的主人。
　　除去偌大的客厅、餐厅与厨房，房子在主卧与客厅皆各自有一个阳台。客厅的阳台没有打整，之后周逊可以在这里挨着墙种一些花草盆栽，剩余的空间则可以放两把椅子。而主卧的阳台上则可以放一把画架。
　　大浴室里是大理石瓷砖的地面与隔开的淋浴间。然后是放着顶天的书架与展示柜的书房，书房有一张长桌。上面摆着电脑和一些录播设施等。荣浩宇看了会儿，摸着下巴思索道：“过几天买点家具，把这里改改，改成两个人的地盘。”
　　他回过身时却看见周逊正在看那个展示柜。展示柜有两间，里面都安装着灯管。一边是荣浩宇父母的照片与旅行记录等，另一边则是荣浩宇从小到大的奖状、奖杯、与奖章。
　　他看见周逊正专注地看着自己的奖章，顿时整个人都N瑟了起来。
　　周逊正盯着里面的奖杯，手臂就被碰了碰。
　　周逊：？
　　他伸手接过荣浩宇给他的两张纸，将它们拿起来时，听见荣浩宇道：“这是我的简历。”
　　周逊：？？
　　荣浩宇：“上面有我获得的荣誉奖项参加的社会活动出品的论文奖学金等等等等。”
　　周逊：？？
　　荣浩宇：“你可以慢慢看！！”
　　周逊无语了一下，把简历放回了他的桌子上。
　　然后是一间客房，一间次卧，最后则是主卧。
　　主卧里除去卧室之外，还有一个衣帽间与一个配套的浴室。其中的床更是尤其的大，床垫也很昂贵，一分钱一分货。主卧的浴室里，则躺着一个很大的浴缸。
　　这么一圈看下来，已经是晚上十点。眼见着周逊打起了哈欠，荣浩宇说：“我去给你把枕头被子拿出来，你先去洗个澡吧？”
　　周逊点点头。
　　他看着这陌生的浴室，有点不知道自己该怎么使用里面的东西。荣浩宇于是一点一点地教他。
　　他将热水放满，然后又指给他看什么是洗发露、什么是润发素、什么是沐浴露、什么是男士洗面奶，又告诉周逊该怎么放热水、调温度。周逊默默地记下这一切，尽管他学得很快，但心里还是有点儿茫然。
　　眼见着荣浩宇出去了，他一个人蹲在浴缸旁研究了许久，总算小心翼翼地把自己沉了进去。
　　漆黑的长塔被浮在水面上，周逊看着那三个在他看起来一模一样的瓶子。温热的水泡得他脸上都起了红晕，就连锁骨下的皮肤也泛着粉色。
　　可他还在专心致志地研究着那三个瓶子，与上面缺胳膊少腿的字。在他看来，这三个瓶子简直就是马冬什么，马什么梅，和什么冬梅。
　　正当他犹豫时，浴室的门又开了。
　　有人走了进来。
　　周逊下意识地就要从水里起来，他抓着两边的扶手，还没起来，脚下就打了滑，又坐了回去，反而溅了自己和来人一身水花。他的眼睛进了水，看不清眼前的东西，却听见那个人的声音：“我忘记了一件事……”
　　“……你可以……玩……我，我先出去了！”
　　周逊有点紧张。
　　等到周逊彻底能睁开眼时，他所看见的，便是空空荡荡的浴室，和……
　　漂浮在水上的，几只黄色小鸭子。
　　捏一捏会唱歌的那种。
　　周逊：？？？？
　　感情您忘记的就是放鸭子这件事？？
　　作者有话要说：今天没了感谢在2020-11-26 23:30:23~2020-11-27 01:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫言流觞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老阿姨 31瓶；水鱼 30瓶；作者评论 20瓶；我亦是咸鱼、51 10瓶；二桶只有180磅 5瓶；三株树 2瓶；落羽成枫、44807998 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 http://www.71qs.com