　　《豪门老男人的炮灰男妻》作者：瀛之
　　文案：
　　乔舒穿书了。
　　穿成了一个对主角攻死缠烂打的恶毒炮灰。恶毒炮灰还有一个未婚夫。
　　传言未婚夫年龄老迈、面若夜叉、性格凶残，动不动就拉人去填水泥。
　　乔舒想：男主要远离，未婚夫也要尽快退婚。
　　几天后。
　　乔舒见到了他传闻中的未婚夫。
　　传言顿时被打碎。
　　乔舒看着面前俊美多金只是有一点点“老”的男人，一拍桌子：“这婚不退了。”
　　然后乔舒就闪电般的和未婚夫领证了。
　　再然后，乔舒意外检查出怀孕了。
　　乔舒：“？？？”
　　会生孩子的难道不是主角受吗？
　　顾沉言结婚了。
　　他的小妻子可爱又黏人。
　　初为人夫，顾沉言无措又认真。
　　小妻子要进娱乐圈？
　　那就收购一个传媒公司。
　　小妻子要拍戏？
　　投资投资投资，找最好的班底。
　　小妻子每天都会对他说：“我要给你生猴子。”
　　那他就每天多努力一些。
　　努力着努力着，后来他的小妻子真的怀孕了。
　　22岁可爱甜甜受X32岁豪门宠妻大佬攻。
　　内容标签： 生子 豪门世家 娱乐圈 穿书
　　搜索关键字：主角：乔舒，顾沉言 ┃ 配角： ┃ 其它：婚后甜甜日常互动
　　一句话简介：豪门老男人的宠妻日常
　　立意：乐观向上，携手共创美好的生活
　　vip强推奖章：
　　乔舒穿书了，穿成了一个对主角攻死缠烂打的恶毒炮灰。
　　恶毒炮灰还有一个未婚夫，传言未婚夫年龄老迈、面若夜叉、性格凶残，动不动就拉人去填水泥。
　　乔舒想：
　　男主要远离，未婚夫也要尽快退婚。
　　几天后，乔舒见到了他传闻中的未婚夫，传言顿时被打碎。
　　乔舒看着面前俊美多金只是有一点点“老”的男人，一拍桌子：
　　“这婚不退了。
　　本文基调轻松，主要描写主角两人简简单单的婚后甜蜜日常，经过日常相处两人的感情逐渐加深，他们彼此温暖，认真对待感情和家庭，最后收获幸福，还意外的孕育出两人爱情的结晶。
　　是一篇温馨无虐的小甜饼，值得一读。


第1章 
　　明媚温煦的阳光从高空洒下，树影斑驳。
　　乔舒脑袋上缠着白色的纱布，穿着医院特色的蓝白条纹病号服坐在树荫底下的长条木椅上，眼神空荡迷茫。
　　他趴在椅背上，侧着脑袋枕着双臂。
　　好神奇。
　　不过一个闭眼再一个睁眼竟然就能换了一个世界。
　　一个全新的陌生却又熟悉的世界。
　　突然的来电铃声打破乔舒的沉思。
　　乔舒摸出口袋里的手机，是江嘉瑜。
　　乔舒：“鱼鱼？”
　　江嘉瑜富有活力的声音传来：“乔乔，你在哪？我现在在你病房里。”
　　乔舒一愣：“我在楼下散步，这就回来。”
　　江嘉瑜：“不急不急，乔乔受伤了走慢点。”他笑的开心：“我今天有一整天的时间陪你。”
　　挂了电话，乔舒往回走。
　　他住的医院是海城的一家私家医院，设施豪华，配有一个超大的花园。
　　这会是早上九点左右，阳光正好，照的人暖融融的，许多住院的病人都下楼来晒太阳放风。
　　乔舒走了一会，突然停下脚步。
　　他侧过头，有些好奇的看向不远处灌木丛后微微晃动的白色东西。
　　那是什么？
　　好奇心驱使，乔舒脚步轻轻地向那处灌木丛走去。
　　随着距离的拉进，乔舒逐渐看清了那个白色的东西。
　　那是一个椭圆的、被白色绷带缠的满满当当的脑袋。
　　乔舒：“……”
　　“咔”“咔”
　　细微的声音传来，乔舒眨眨眼，他又走近两步，绕过灌木丛，让自己将这个奇怪的病人看的更清楚。
　　对方背对着他，同他一样穿着病号服，背脊挺直地坐在轮椅上，露出的脖颈和脑袋一样也缠着纱布，此时对方正微微低着头，和脑袋一样缠着满满白色绷带的手正操控着轮椅。
　　而那“咔”“咔”的声音正是对方身下的轮椅发出来的。
　　乔舒目光下移，看向对方的轮椅下面。
　　这位病人遇到麻烦了。
　　他脚步一转，来到对方的面前：“你别动，你的轮椅下面卡到了一个小石子。”
　　不等对方出声，乔舒就蹲下身子，伸手将轮椅下的小石子拿走，随手放到一旁的花坛里。
　　做完这一切，乔舒拍拍手站起身，对着对方露出一个灿烂的笑容：“好了。”
　　话落，乔舒愣住。
　　眼前的病人即便坐着轮椅也不能掩盖住对方身形的高大。白色的纱布将对方的整个脑袋覆盖，只露出双眼、鼻孔和一张薄厚适中有些性-感的唇。
　　白色的纱布从脑袋往下，缠绕住脖颈，又绕进对方散开的衣领的身躯。
　　乔舒目光所及，对方的胸膛、露出的手和脚踝都是缠着纱布。
　　乔舒：“！！！”
　　这得是伤的多重！才能给包成木乃伊的模样。
　　“谢谢。”
　　对方微微抬头，目光直视乔舒。
　　乔舒心口一跳，突然有些无措的抬手揉了揉有些发痒的耳朵。
　　出人意料的，这位伤的很重被缠成木乃伊的病人先生声音竟然意外的好听，乔舒有种耳朵要怀孕的错觉。
　　而且除了声音，这位先生的眼睛也格外的好看，还很有气势。
　　那双眼睛里完全没有病痛的痛苦和虚弱，反而透着冷静、强大，还有一些的冷漠。这让乔舒产生错觉，坐在轮椅上的先生并没有受伤生病。
　　风吹过。
　　乔舒清醒过来，他有些尴尬的放下手，他左右看看，发现这位先生伤的这么重竟然没有人陪护在身边。
　　莫名的，乔舒重新看向对方道：“我看您身边没人，您要去哪里，我送您过去吧。”
　　乔舒想，这位先生伤的这么重，身为新时代的好青年，他应该要助人为乐。
　　“不用。”
　　让乔舒耳朵再次发痒发热的声音重新传来，“我的人来了。”
　　乔舒：“啊？”
　　“先生。”
　　一个穿着黑色西装带着金边眼睛的男人从乔舒身后走过来，径自走到对方的轮椅后，双手握住轮椅后面的握把。
　　病人先生：“回去。”
　　西装男人：“是，先生。”
　　轮椅被西装男人转了一些幅度，从乔舒的身边过去。
　　乔舒的目光直愣愣的跟随着。
　　直到对方渐行渐远，乔舒才颇有些遗憾的收回目光。
　　多么好听又撩人的声音。
　　乔舒捂住心口，这声音比他以前收藏的声优还要让他心动。
　　不知还有没有机会再听到这位病人先生的声音。
　　乔舒暗自回味了一会。
　　然后笑着抬头看向湛蓝的天空，细碎的光落在他漆黑的眼眸里，仿若星光闪耀。
　　“穿书没什么大不了的，穿成炮灰也没有什么。”乔舒笑着对自己说：“这种穿越之旅可不是什么人都能碰上，可比中彩票牛逼多了。”
　　“而且，能够听到这么好听的声音完全是赚上加赚。”
　　“加油！乔舒！”
　　“新世界新的生命你可以的！”
　　困扰了乔舒一天的烦恼在灿烂的笑容中，被温暖的阳光的驱散。
　　乔舒又重新变成以前那个活力满满的乔舒。
　　――――――
　　《我和影帝的cp火了》是一本甜甜的耽美娱乐圈恋爱文。
　　文中，主角受是主角攻的粉丝，主角受为了主角攻影帝大学特意报考了电影学院，为了有一天能够和主角攻演对手戏而努力磨炼着自己的演技。
　　主角受在故事开头已经因为出演一部网剧的男四号而小火，随后因缘际会进了主角攻的剧组出演一个小配角。
　　在剧组里，主角受亲眼目睹了主角攻的演技有多么的厉害、炉火纯青后，整个人变得更加的努力。
　　他在这个剧组努力的学习演技，进步飞快的他引起了主角攻的注意，主角攻对这个努力的小新人很有好感，便给了主角受一些照顾。
　　很快剧组拍摄完毕，身份悬殊的两人本不会再有交集，却因为一个综艺再次将两人聚在一处。
　　随着综艺的拍摄播出，两人互相产生情愫，互动越发的亲密，cp粉也越来越多。
　　再之后就是两人秘密交往，主角受努力拍戏拿奖，拿下影帝后和主角攻在微博公开恋情，微博一度瘫痪。
　　而甜蜜的恋爱文里总有那么一个求而不得心术不正的炮灰反派，乔舒就是这本书里的炮灰反派。
　　乔舒和主角受是好朋友，两人在同一部网剧里饰演不同的配角获得了一些小名气，又因缘际会一起进入影帝的剧组。
　　不同于始终保持初心的主角受，乔舒在小火后就被娱乐圈的浮华迷了眼，他想要人气，想要当人上人，于是将目光放在了主角攻身上，想要借主角攻上位。他看的出主角攻对主角受有好感，心中不甘又嫉妒，最后彻底抛弃两人的友情，借着主角受对他的信任陷害主角受。
　　故事的最后，炮灰反派当然是身败名裂一无所有。不同的是，和这个炮灰反派同名同姓的乔舒穿了进来，穿在了故事开始不久。
　　乔舒记得，那天他救了一个在马路上玩耍的小女孩，自己被卷入卡车的车底，再睁眼他就换了一个世界。
　　他成了炮灰反派乔舒。
　　一个和他同名同姓，长相一样的炮灰反派。
　　――――――
　　乔舒脚步轻快的走到住院楼，搭乘电梯回到病房。
　　单人病房里，一个身材有些清瘦的少年正拿着一本厚厚的剧本坐在窗台边旁的椅子上低头看着。
　　他的手上拿着一支笔，不时地在剧本上写写画画。
　　细碎金黄的阳光落在他的身上，温暖怡人。
　　许是听到声音，少年停下手中的动作，从剧本中抬起头，清亮的目光瞬间锁定落在乔舒的身上，少年绽放出一个灿烂的笑容：“乔乔。”
　　乔舒不由地也笑了：“鱼鱼。”
　　江嘉瑜将剧本和笔放到一旁，起身走到乔舒的身边，目光锁定乔舒裹着纱布的脑袋，目露心疼：“乔乔你还疼不疼？”
　　乔舒摇摇头：“不疼，医生给我开了止疼药。”
　　怕江嘉瑜自责，乔舒问道：“今天怎么有空？不用拍戏吗？”
　　江嘉瑜挠挠头：“今天没有我的戏份，我不放心你，就和剧组说了声过来了。”
　　“对了！”江嘉瑜拉着乔舒走到一旁，拿起一个蓝色的保温壶，在乔舒疑惑的目光下璇开保温盖：“我给你炖了猪脑汤，我妈说了要以形补形，你多吃点。”
　　乔舒：“……”
　　虽然这话有些怪，但乔舒还挺喜欢吃猪脑子的，当即也不客气，直接坐下吃了起来。
　　江嘉瑜的手艺还不错，乔舒吃的很香。
　　江嘉瑜看乔舒吃的香他也高兴，他一边看乔舒吃一边给乔舒说剧组的事情：“朱导已经查清楚是怎么回事了。”
　　他愤愤道：“原来这次你被灯具砸到不是意外，是周彤彤买通了道具组的人故意弄的。”
　　说到这，江嘉瑜的愤怒又变为自责，“都怪我，周彤彤是嫉妒楚前辈对我照顾，才整出了这事，结果连累了你，要不是你推了我一把……”
　　乔舒打断江嘉瑜的自责：“这事是周彤彤的错，不怪你，”顿了顿，乔舒道：“我受伤这事你也不用太过自责，那天我是意外脚滑了一下才推倒了你，否则受伤的还是你。”
　　“乔乔……”
　　哭腔？
　　乔舒转头看向江嘉瑜，就见江嘉瑜两眼泛红，要哭不哭的模样。
　　这是？
　　“唔！”江嘉瑜感动的扑过去，将乔舒紧紧抱住：“你怎么这么好，为了不让我自责还编这种谎话骗我。”
　　“我才不傻呢！”
　　“你这个傻乔乔！”
　　被熊抱住只能急忙扶稳保温壶的乔舒：“……”
　　这是真话，怎么就不信呢？
　　还有，我不傻。
　　傻的是你，主角受。


第2章 
　　乔舒是真的脚滑。
　　不对，是原主脚滑。
　　乔舒被卡车碾过再睁开眼的时候就躺在洁白的病床上，江嘉瑜坐在床边握着他的手，一双眼睛湿漉漉又红红的。
　　周身散发着难过自责的气息。
　　许是做了好事，穿越大神给了乔舒一点提示，让乔舒知道自己是穿书了，恰巧穿的还是前一晚刚看过的小说，不至于两眼一抹黑。
　　所以乔舒知道他脑袋会受这个伤不是因为救了江嘉瑜，而是倒霉脚滑。
　　乔舒穿过来的这个时间点，原主已经对江嘉瑜有了嫉妒，原主在剧组偶然知道了周彤彤买通道具组的人要整江嘉瑜，他不仅没有告之，还选择了沉默。
　　但原主运气不好。
　　在室内拍摄的时候，原主突然脚滑，不小心扑倒了江嘉瑜，正好头顶上的灯具砸下，意外替江嘉瑜承受了这场人为灾难。
　　江嘉瑜感动的抱着乔舒抽噎，脑袋在乔舒的肩上蹭啊蹭：“就算乔乔你是脚滑，那也是你救了我呀，原本他们就是要砸我的。”
　　“你就是我的救命恩人。”
　　乔舒笑了一下。
　　算了，不和江嘉瑜纠结这个了，反正以后他也不会利用江嘉瑜对他的好和信任对付江嘉瑜。
　　乔舒笑着把江嘉瑜的脑袋从肩上推开，故作嫌弃道：“粘人精，不许粘我，我还要喝汤呢。”
　　江嘉瑜抽抽鼻子：“喝汤无情坏乔乔。”
　　他凑过去，问：“真的这么好喝？”
　　乔舒坏笑，将保温壶递过去：“你喝喝看就知道了。”
　　江嘉瑜顿时退避三舍，惊恐的捂住嘴巴：“才不要。”
　　乔舒笑出声。
　　主角受最讨厌恶心猪脑汤了。
　　也不知道他怎么忍受着自己的不适，给乔舒炖了这份猪脑汤。
　　一想，就觉得好暖。
　　江嘉瑜见到乔舒笑，回过脑：“好啊，乔乔。”
　　乔舒理直气壮：“你自己熬的不想尝尝味吗？”
　　江嘉瑜哼哼：“你明明知道我最讨厌猪脑了，软趴趴的。”
　　他嘟囔道：“要不是你需要以形补形，我都不想看见它。”
　　两人玩笑了一会，江嘉瑜正经起来：“乔乔，朱导说了，只给你一周的时间恢复，剧组时间比较赶，不能等你太久。”
　　他担忧的抬手想碰乔舒头上的纱布，又怕弄疼乔舒：“一周的时间真的能够恢复吗？但是赶不上拍摄又好可惜。”
　　他们两个人运气好，进了朱导和楚影帝的剧组，即便只有几集的戏份，这对于他们这两个新人来说绝对是辉煌的履历，超好的开端。
　　乔舒喝汤的动作顿住。
　　他道：“放心，医生说了这个伤并不严重，一周之内绝对能够出院回到剧组的。”
　　说来也奇怪。
　　在书中，原主的脑袋被砸的挺严重的，不仅缝了好几针，还有些轻微脑震荡。
　　因为这严重的伤势，原主的角色最后被别人顶替。导致原主进一步心理扭曲。
　　而到了乔舒这，就后脑勺破了点皮，流了一些血，脑震荡什么的完全没有。
　　这大概也是穿越大神看他是因为救人丧命送给他的福利吧。
　　乔舒喝完汤，放下保温壶：“鱼鱼，晚些时候你回剧组帮我把我的剧本找出来让快递送过来给我，我这几天住院正好有时间可以再多琢磨琢磨，争取回到剧组可以表现的更好。”
　　江嘉瑜一口答应：“好的，包在我身上，乔乔放心。”
　　另一边。
　　木乃伊先生，也就是顾沉言，他坐着轮椅被助理送回病房。
　　他的病房处在住院楼最顶层的豪华vip病房，精装修的病房里面东西应有尽有，和乔舒那间简单的单人病房隔了好几层。
　　进了病房。
　　顾沉言食指轻敲轮椅扶手：“顾宴动手了？”
　　助理陈文渊恭敬道：“是，顾少这些天私下联系了几位股东，搞了不少的小动作，还提拔了几个人，今日进了您的办公室威胁我要您的电脑密码。”
　　“我没给。”
　　顾沉言眼神不动：“继续。”
　　陈文渊：“他负气而走后不久，我们的人传来消息，追踪到顾少又找了几个侦探社，正在加大力度试图尽快找到您的未婚妻。”
　　顾沉言眸光微冷。
　　顾宴是顾沉言哥哥的儿子，如今二十四，只比他这个亲叔叔小了八岁。
　　顾沉言的哥哥去世的早，去世的时候顾宴只有八岁，是年少的顾沉言和顾老爷子一起将顾宴拉扯大的。
　　海城豪门众多，顾氏集团原先只是海城一个小有名气的豪门，顾沉言上位后，以绝对的能力，强力的手腕一举将顾氏地位拉高。
　　直到如今一共十年。
　　顾氏成了海城的顶级豪门。
　　顾家看中能力，因此顾老爷子在前两年去世的时候将他手上大部分的股份都给了顾沉言，剩下百分之十，其中百分之五给了顾宴。
　　这并不少。
　　顾沉言当初刚执掌顾氏的时候手上也只有百分之五的股份，他现在手上的股份都是他用自己的能力赢来的。
　　顾宴若是有能力，将来顾沉言也不会吝啬将手上的股份分一些出去，并给他更大的权利。
　　顾家的人都是如此。
　　想要得到更多，只能靠自己。
　　但顾宴却走歪了。
　　顾沉言有心培养顾宴，但顾宴天生这方面的能力并不强，也不够努力，负责不了重大项目。
　　在公司得不到重要职位，重要项目当不了负责人的他恨上了顾沉言。
　　顾宴认为他身为顾家小一辈的独苗得到的太少，认为顾沉言在故意打压他，想要独占顾氏所有的资产。
　　他心里愤愤不平，但表面依旧装乖，在一周前，他再也藏不住自己恶毒的獠牙，借着顾沉言对他的信任，在顾沉言的车上动了手脚。
　　随后顾沉言进了医院。
　　而顾宴趁机在顾氏集团里做小动作，想要借机揽权。
　　至于顾宴让侦探社的人找顾沉言的未婚妻，则是因为顾老爷子的遗嘱里，有百分之五的股份是给顾沉言这个素未谋面甚至不知在哪里的未婚妻的。
　　顾老爷子早年有一个过命交情的兄弟，当年还未婚的两人早早的就给没影的孩子定下婚约，要做亲家。
　　只是后面发生了一些事，两人失散了。
　　这些年顾老爷子一直没有找到人。
　　直到去世的时候顾老爷子还牵挂着对方，要顾沉言帮他找人。
　　闭上眼前，顾老爷子对顾沉言说：找到乔家人后，若是乔家的孩子已经结婚、或年龄实在差距太多那股份便不做数，归了顾沉言，而顾沉言要给对方一笔钱，让乔家孩子后半辈子无忧。
　　若是乔家的孩子未婚年龄适合，顾沉言就要履行诺言和对方结婚，对方若是不愿意或是看不上顾沉言，则股份处理同上。
　　顾宴想要找顾沉言的未婚妻，为的就是对方手上的股份。
　　他想要掌握更多的股份，再联合已经倒台的几个股东，在顾沉言受伤住院的这段日子里，将顾沉言架空，彻底掌控顾氏集团。
　　顾沉言从轮椅上站起来。
　　身上缠满的白色绷带并没有丝毫影响他的动作，他的双腿在站起来的时候依旧笔直有力，一米八-九的身高高大无比。
　　他动作如常，完全看不出缠了满身绷带所体现的严重伤势和虚弱，如正常时一般，举手投足之间依旧带着一股威严，缠满身体的绷带丝毫没有影响到他自身强大的气势。
　　他向前迈出两步，回过身看向陈文渊：“公司那些暂时不用管。”
　　“陈文渊。”
　　陈文渊：“是，先生。”
　　顾沉言：“尽快找到乔家人。”
　　陈文渊：“是，先生，这边一定加紧速度，不让顾少接触到对方。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　至于公司，以顾宴的能力，即便他现在身处医院，顾宴也没办法掌控顾氏分毫。
　　顾沉言之所以配合演戏，不过就想借这次机会处理掉公司里那些一直不太-安分的人。
　　陈文渊很快离开。
　　顾沉言站在原地站了一会，转身走到向阳台，他站在阳台边，看着外面明媚的阳光和底下如蚂蚁大小来往走动的人。
　　锋利冷漠的眼神逐渐退去。
　　凉风吹过。
　　顾沉言身上的条纹病号服微微晃动。
　　高大的身影在阳台处显出几分莫名的与他很不匹配的寂寞萧瑟来。
　　几秒后，这股情绪又消散殆尽，寻不到一丝的踪迹。
　　顾沉言依旧还是那个强大自持的顾氏掌权人，仿若方才他身上的情绪只是一个幻觉。
　　温暖的透过窗户，照射在顾沉言的身上，顾沉言抬手，低头看向掌心的阳光。
　　“好了。”
　　少年灿烂的笑容突然跃于手掌心，那抹笑容和手心的阳光似乎一样，都散发着温暖。
　　顾沉言的手指微微一动，而后他放下手，转身回到病房。


第3章 
　　江嘉瑜当晚回到剧组就把乔舒的剧本加急快递到医院。
　　江嘉瑜：“乔乔看剧本也要注意休息呀，你现在主要目标是快点恢复出院。”
　　听着手机对面的叮嘱，乔舒笑道：“我知道，你也要注意休息。”
　　江嘉瑜：“那我在剧组等你回来。”
　　乔舒：“好。”
　　接下来的几天，乔舒大部分时间都在熟读剧本揣摩角色。
　　穿书前乔舒也是读的电影学院，拍过几个角色，虽然没有大火但微博上也有百来万的粉丝，有的是颜粉，有的是剧粉。
　　因此剧本看起来轻车熟路。
　　说起来，原身和乔舒有太多的相似，一样的长相，一样的年龄，一样的名字，一样的职业。
　　也因为这样，乔舒在换了一个世界后，才能适应良好。
　　“诶，乔乔我来。”
　　助理路月抢过乔舒手中的东西，“你去一旁休息，我来收拾就好，很快的。”
　　乔舒无奈的退开，“月月姐，我已经好了。”
　　路月收拾东西的动作不停：“方才医生说了，你出院也要注意休息的。”
　　“鱼鱼也叫我看着你。”
　　乔舒：“……”
　　他鼓鼓嘴：“好吧。”
　　今天乔舒终于被宣布可以出院了，住院的这几天虽然有剧本看，但还是把乔舒给憋坏了。
　　不管如何，住院始终不是一件让人觉得舒适的事。
　　没有事做，乔舒左看右看，想到什么，乔舒道：“月月姐，我去楼下逛逛，你收拾完了打个电话给我。”
　　路月忙里抬头：“好。”
　　穿着病号服和穿着常服逛医院花园活动区的感觉完全不一样，像是脱下了身上的枷锁，身心都变得轻松。
　　乔舒深吸一口气，目光有目的的开始在四周搜寻起来。
　　这些天，乔舒也经常下来逛逛呼吸新鲜空气活动身子，但除了第一天，乔舒再也没有看到那位声音很很好听的木乃伊先生。
　　为此，乔舒有些遗憾。
　　今天乔舒要出院了，之后想要在这人口-爆炸的海城再遇见这位声音好听不知面貌的先生几率几乎为零。
　　好听的声音总想要再听到。
　　但可惜，今天的乔舒似乎也遇见不到那位先生。
　　“可能缘分还是不够吧。”
　　几个穿着病号服的小孩嬉笑着从乔舒的身边小跑过。
　　乔舒眼尖的看到几个小孩手上人手一只的红色冰糖葫芦和飞在半空中的气球。
　　难得的，乔舒也起了一点童心。
　　他环顾一圈，最后在不远处的铁栅栏外发现冰糖葫芦和气球的来源。
　　他脚步轻快的走过去。
　　乔舒：“大叔您好，我要一只糖葫芦。”
　　“好嘞。”年纪五十左右的大叔隔着栅栏看了一眼乔舒，笑道：“小哥长的真好看。”
　　乔舒笑：“谢谢。”
　　“这只怎么样？”大叔目光在扎满了糖葫芦的棒子上认真扫过，指着一串问乔舒：“这串个不错。”
　　乔舒：“就它了。”
　　大叔将糖葫芦递给乔舒，乔舒目光又落在大叔一旁的自行车上，那上面绑了很多模样可爱的气球，目光扫过后，乔舒指着其中一个红色的笑脸气球：“大叔，这个气球也给我一个。”
　　充了气的气球递不进来，大叔重新拿了一个还未充过气的递到栅栏里，又拿过工具给乔舒充上气。
　　乔舒一手气球一手冰糖葫芦快乐的走回去。
　　电话响起。
　　是路月。
　　乔舒腾出一只手接通：“月月姐。”
　　路月：“乔乔，我收拾好了，司机的车这会停在医院门口的停车点，你直接过去就好，车牌号是XX005。”
　　乔舒：“好。”
　　挂了电话乔舒重新拿过糖葫芦咬了一口往医院门口走去，走了两步他又停下来。
　　乔舒：“我就再看一眼。”
　　乔舒转回身，目光再次将这偌大的活动区仔细扫过。
　　没有熟悉的身影。
　　他颇为失望的准备收回目光。
　　突然他眼神一亮。
　　一个熟悉的、缠满了绷带的白色脑袋从一颗高大树木后出现。
　　乔舒高兴的小跑过去，然后在对方的轮椅前停下。
　　“您好。”乔舒愉悦的冲对方打招呼：“又遇见了。”
　　顾沉言微微抬头。
　　这个突然跑过来的少年人他记得，对方的笑容还是和之前的一样。
　　耀眼。
　　顾沉言思考了下，用了这个形容词。
　　“你不记得我了？”见对方只看着他，没有其他反应，乔舒有些尴尬的抬起抓着冰糖葫芦的那只手摸摸鼻子，他解释道：“上次……”
　　顾沉言：“我记得。”
　　好听的声音让乔舒耳朵一抖，他顿时振奋起来，脸上的笑容幅度更大了：“原来你记得啊。”
　　顾沉言不明白乔舒为什么这么高兴。
　　他盯着乔舒脸上更加灿烂的笑容看了几秒，又看向乔舒手上的糖葫芦和笑脸气球，而后耐心问：“你有什么事吗？”
　　“啊？”乔舒愣住。
　　有什么事？
　　想在出院之前再听听您那能让我耳朵发麻怀孕的声音这算事吗？
　　顾沉言难得颇有耐心地等着乔舒的答案。
　　直说会不会被当做变态？
　　乔舒还是第一次因为想要听一个声音和一个陌生人搭讪，他以往都是在网络上听。
　　这位先生的声音简直就像长在他的喜好上一样，让他欲罢不能。
　　等了一会，顾沉言问：“怎么了？”
　　乔舒耳朵又是被麻的抖了一下，突然的还有些紧张。他抓紧了手上的糖葫芦，眼睛因为暂时找不到完美的借口而转来转去。
　　突然他看到自己身上的衣服。
　　灵光一闪而过。
　　“我，我要出院了，看见您就过来和您告别。”乔舒说溜了，笑容也恢复了灿烂：“也祝您早日康复。”
　　顾沉言颔首：“多谢。”
　　话说完了，乔舒也该走了，但此刻他还有点不舍。
　　想再听听。
　　再多一句。
　　顾沉言见乔舒似乎没有旁的事了，便侧首示意助理陈文渊推他离开。
　　陈文渊握着轮椅退后几步，和乔舒拉开距离，准备转弯。
　　“啊！等等！”
　　喜欢的声音就要离开，乔舒嘴巴快过大脑。
　　轮椅停下。
　　顾沉言：“还有什么事吗？”
　　乔舒：“……”
　　并没有什么事……还有先生您的声音怎么可以这么好听？
　　都快要迈不动步子了。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：这个单音简直了！
　　要石更了！
　　这位先生您怎么能发出这么让人酥-麻腿软的性-感声音？
　　乔舒内心lsp，表面却很镇的住，只有不引人注目的耳朵在微微发烫发红。
　　他轻咳一声：“没……”
　　一阵风吹过，手上抓的气球绳子被拉扯的吸引了乔舒一点的注意力。
　　他看向自己手上的气球。
　　突然道：“先生，我想把这个气球送给您。”
　　话出口，乔舒给自己的机智点了一个赞，又是一个听声音的借口。
　　顾沉言的目光随着乔舒落在他手上那只红色的笑脸气球上。
　　他的目光有些奇怪的波动了一下。
　　“不用。”
　　一秒后，他道。
　　“先生您别客气。”又听到声音的乔舒高兴地快步走过去，伸手要将气球递给顾沉言。
　　许是太过高兴激动，乔舒的脚步快的有些乱，在快要碰到顾沉言的时候，突然被自己绊了一下，整个人向着顾沉言摔去。
　　太近的距离让人根本来不及反应。
　　陈文渊只能眼睁睁地看着乔舒摔向顾沉言，摔向一向不喜人碰触的顾沉言。
　　在看清乔舒摔的姿势后，陈文渊更是睁大了眼睛，几乎不敢呼吸：“！！！”
　　出大事了！
　　乔舒摔的有些懵。
　　摔倒的时候，他的双手下意识的避开了满身绷带的顾沉言，紧紧的抓在对方轮椅的扶手上，但摔下去的惯性根本不是他能够掌控的，他的脑袋依旧砸在了对方身上。
　　整张脸撞到对方身上，埋在上面。
　　乔舒的脸感觉到一股温热。
　　想到对方身上缠满的绷带，想到对方那绷带里不知道多么严重的伤势，乔舒脸色一白，整个人都慌了。
　　他根本来不及顾及自己那砸在青石板上发痛的膝盖，连忙拖着膝盖后退几步，抬起脑袋。
　　然后乔舒看到轮椅后面眼神奇怪的陈文渊。
　　他顺着陈文渊的眼神看去。
　　又低头看向他刚刚摔向的地方。
　　乔舒：“！！！”
　　一瞬间，乔舒脸色爆红。
　　他刚刚！他刚刚居然！居然摔在了对方的两腿之间！
　　脸埋在了正中间！
　　社死现场！
　　现场短暂的沉默。
　　最终是包了整张脸看不出神情的顾沉言开口，他看着还跪坐在地上的乔舒，眼神无波：“起来。”
　　“啊！”
　　没了灵魂的乔舒愣愣的手脚并用的爬起来，他的手上还抓着气球的绳子。
　　而冰糖葫芦却不知道掉到哪里去了。
　　乔舒无措的站在原地，尴尬的无所适从。
　　不过也就尴尬了几秒，一张脸红的几乎要滴血的乔舒就重新想起自己砸到重伤患者的事。
　　“你没事吧？对不起对不起！”乔舒慌张道歉：“我去给您叫医生。”
　　他转身就要去叫医生。
　　顾沉言叫住他：“不用。”
　　乔舒：“要的。”
　　顾沉言：“我没事。”
　　乔舒顿住脚步回头：“真的？”
　　手机铃声响起。
　　乔舒慌忙道：“抱歉。”
　　他拿出手机，是路月打来的。
　　路月：“乔乔，你在哪？”
　　乔舒：“我这边有点事，月月姐你们等我一会。”
　　乔舒挂断电话，重新看向顾沉言：“先生，您真的没事吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“你可以走了。”
　　乔舒还有些慌和尴尬，完全都没有心思在意对方的声音还好不好听。
　　他想去请医生过来，对方这么重的伤被他砸了一脑袋，肯定会有影响。
　　但对方拒绝了他。
　　顾沉言示意陈文渊推他离开。
　　已经镇定下来的陈文渊马上执行。
　　轮椅推出去一段路。
　　乔舒转身追了上去。
　　他重新跑到顾沉言的面前，一张脸依旧红着：“先生，我给您留个电话吧，您若是伤到了可以找我负责。”
　　顾沉言：“不用。”
　　乔舒执意：“要的，万一我把您伤到了呢？我砸出来的伤，我一定要负责的。”
　　最终顾沉言转头看向陈文渊：“记下他的电话。”
　　陈文渊拿出手机。
　　留下电话后，乔舒道：“我叫乔舒，方才真的很抱歉。”
　　“那，那我先走了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　走了两步，乔舒又转身回来，在顾沉言的注视下，脸色酡红的将手上的气球递给顾沉言，道：“祝先生早日恢复健康。”
　　说完后，乔舒飞快跑走。
　　顾沉言看着乔舒的身影消失。
　　他转头，抬手将气球递给陈文渊，声音冷漠：“处理了。”
　　陈文渊：“是，先生。”
　　顾沉言：“等等。”
　　他微微抿唇：“气球给我。”


第4章 
　　乔舒是一路跑出医院的，屁-股后头像是有什么可怕的东西在撵着他跑。
　　“乔乔，这边。”
　　路月怕乔舒找不到车，便站在车旁张望等着，见到乔舒跑出来连忙挥手招呼。
　　乔舒微喘地坐进车里。
　　路月忧心道：“乔乔你怎么了？伤还没好全就这样跑，脸怎么这么红？在医院里没遇到事吧？”
　　她抽了一张湿巾给乔舒擦脸。
　　一问尴尬的画面就再次重现，乔舒的脸又红了一个层次。
　　他接过湿巾胡乱抹了一下，尴尬笑道：“月月姐我没事，我这是跑步跑的呢，刚刚突然想跑步了。”
　　路月无奈：“你啊。”
　　乔舒讨好的笑笑。
　　摔到一个重病患者的身上，还摔倒在人家那个位置，脸埋雷区，即便这会看不到正主，在回剧组的途中，乔舒的脸还是止不住的红，都是尴尬和羞的。
　　同时还有些担忧。
　　直到到了剧组，乔舒才压下脸上的红晕。
　　下了车。
　　乔舒道：“月月姐，你把东西放回酒店，我去和导演报一声平安，晚些时候我和鱼鱼一起回去。”
　　乔舒住院的时候朱导和道具组的负责人打过好几次的电话关心他，现在出院了，乔舒自然该去剧组里面报声平安。
　　路月：“好，我放完东西就过来。”
　　乔舒进去的时候，正好在拍江嘉瑜和楚迟声楚影帝的对手戏。
　　他默默的站在一处角落看着。
　　“咔！”
　　朱导叫停：“很好，辛苦了，你们休息一下，一会再补拍个镜头。”
　　江嘉瑜笑着和楚影帝说了一声，往休息区走。
　　乔舒：“鱼鱼。”
　　江嘉瑜闻言抬头，随后露出一个笑容：“乔乔你回来了！”
　　乔舒：“嗯。”
　　他张开双臂给了江嘉瑜一个熊抱。
　　放开后江嘉瑜仔细看了看乔舒还没有愈合全的后脑：“接下来几天你要注意点，一会拍完戏我回去给你炖猪脑汤。”
　　他表叔是卖猪肉的，今天乔舒要出院，江嘉瑜就特意打电话，让他表叔给他寄送了一份新鲜的猪脑过来剧组。
　　乔舒笑：“猪脑汤，果然还是我们家鱼鱼最懂我，最贤惠了。”
　　江嘉瑜骄傲：“哼哼。”
　　两人说了几句，乔舒道：“我先去和朱导打声招呼，你赶紧休息一下。”
　　江嘉瑜：“好。”
　　朱导正在反复看刚刚拍下来的画面，一道阴影落下，他抬头就看到乔舒逆着阳光的面容。
　　乔舒：“朱导。”
　　朱导愣了一下，认出乔舒，“回来了？”
　　乔舒乖乖的点头：“我已经恢复的差不多了，可以复工了，很抱歉，拖延了剧组的进度。”
　　朱导摆摆手：“不怪你，既然回来了，明天来剧组吧，今天再休息一天。”
　　说到这里他招呼乔舒坐下。
　　乔舒坐在小马扎上。
　　朱导叹了一口气：“这次事情本该给你一个更好的交代，但……”他声音小了一些：“乔舒你也知道我们有时候人微言轻，有些事只能轻轻放下，不能太过追究，否则对你我都不好。”
　　乔舒领会：“我知道。”
　　江嘉瑜在电话给乔舒告过状，那个搞事的周彤彤背后有人，朱导原本是想把对方直接扭送警局的，但是被人保下了。
　　不过在朱导的坚持下，周彤彤最后从剧组滚蛋了。
　　朱导拍拍乔舒的肩：“委屈你了，过后剧组这边会给你一些补偿。”
　　乔舒连忙摆手拒绝：“不用不用，我已经没事了。”
　　朱导坚决：“要的，你别怕，我们剧组有楚影帝在，资金多的很。”
　　他语重心长道：“你好好拍戏，将来出头了，这些事就会少很多。”
　　乔舒愣住。
　　随后他真诚笑道：“谢谢朱导。”
　　朱导：“好孩子。”
　　和书中一样，朱导为人很和善，也很照顾新人，原主因为伤势不能回到剧组拍摄，剧组给了补偿金后，朱导还给原主争取了一个不错的配角面试机会。
　　但最后被原主搞砸了。
　　乔舒回到江嘉瑜身边坐下。
　　江嘉瑜问：“朱导怎么说？”
　　乔舒：“让我今天再休息一天，明天再回到剧组拍摄。”
　　江嘉瑜高兴道：“朱导果然体贴。”
　　那边朱导拿着喇叭：“楚迟声，江嘉瑜准备。”
　　江嘉瑜连忙起身：“乔乔我去了，你赶紧回去多休息一下。”
　　乔舒笑道：“你当我猪呀，这些天休息的还不够，你快去，我等你！”
　　朱导在催，江嘉瑜只好道：“那好吧。”
　　这是一部名为《破晓》的悬疑片，剧集并不长，只有20集。
　　江嘉瑜饰演的是反派boss的儿子，一个内心在黑暗和光明中不断挣扎的可怜人，他的戏份并不多，和楚迟声的对手戏也只有两场，但每一次出场都起到剧情的推动作用。
　　而乔舒则是饰演的一个新人小警察，经常跟在男主也就是楚迟声饰演的队长后面，虽然露脸多一些，但大部分都属于背景板。
　　不得不说，江嘉瑜真的很有天赋也很努力，他的这个角色对于新人来说有些难度挑战，但江嘉瑜站在镜头前，不说表现完美，但也挑不出错处。
　　第二天乔舒开始恢复拍摄。
　　他科班出生，扮演起青涩的小警察并不吃力，偶尔还能得到朱导的夸奖。
　　这天吃完饭。
　　江嘉瑜收拾了饭盒，对乔舒道：“乔乔，我今天和楚前辈有打斗戏份，要去找他对戏，你要一起吗？”
　　乔舒一愣。
　　然后他想起来，在书中原主为了能和楚迟声有更多的接触机会，便忽悠江嘉瑜，让江嘉瑜请教楚迟声的时候带上他，美名其曰听楚影帝讲戏可以学到更多。
　　其实是借机想要勾搭楚迟声。
　　但楚迟声看破他的心思，每次都是冷眼看着，如看一个跳梁小丑。
　　想到这里，还有书中江嘉瑜和楚迟声这次对戏最终不小心摔在一起磕到嘴巴的粉红泡泡尖叫鸡的剧情，乔舒很懂事的连忙摇头。
　　“不了不了。”
　　坚决不能破坏主角攻受的发展！
　　江嘉瑜疑惑：“怎么了？”
　　以前的乔乔每次都和他一起的。
　　乔舒：“……”
　　傻孩子，怎么就喜欢带上瓦亮瓦亮的电灯泡呢？
　　乔舒弯腰捂住肚子：“我肚子疼，想去厕所。”
　　他捂着肚子跑出去，还回头叮嘱：“鱼鱼你快去，别让楚前辈久等了。”
　　乔舒跑出去。
　　原本只打算在外面溜一圈就回休息室休息，但没想到，跑了一会，乔舒还真的想去厕所了。
　　“好吧，这一趟没白跑。”
　　乔舒往卫生间走去。
　　他走进男厕随意选了一个隔间开始蹲坑。
　　“顾氏的消息你听说吗？”一个声音有些粗的男人说。
　　“听说了，最近都传疯了，怎么可能没听到。”另一人声音细些的男人道。
　　他嘘吁说：“谁能想到那样的一个人现在会这么惨，要我说顾沉言这次车祸肯定不简单。”
　　粗声男说：“豪门是非多，还不如我们一个普通人呢，这刚出事没多久，侄子就开始夺权，没有一点人情味，我们普通人哪个出事不都是亲戚都来帮忙。”
　　“赚那么多钱还不是享受不到，后半辈子估计都瘫在医院了。”
　　细声男说：“谁说不是呢？有钱赚没命享，还是我们普通人好。”
　　在里面蹲坑的乔舒：“……”
　　他无语了一下，然后觉得顾沉言这个名字有点熟悉。
　　乔舒想了一下。
　　然后睁大了眼：“！！！”
　　这不就是书中原身一直没有现身的未婚夫吗！！！
　　书中，原身也是差不多这个时候知道自己还有一个未婚夫的，还是海城顶级豪门的顾氏当家人顾沉言。
　　顾沉言身边的助理找上原身的时候，一开始原身是兴奋激动的，攀上顾沉言他想要什么都手到擒来，雪花的片约，崇高的地位，往日里看不起他的人都要讨好他。
　　但他还没兴奋多久，就得知顾沉言车祸毁容住院，还可能终身瘫痪，顾氏的权柄也被人夺走。
　　激动兴奋变成避之不及。
　　原身厌恶的拒绝了原本和顾沉言约好的见面，更是私下大骂顾沉言早不来晚不来，等废了才找到他！
　　最后对面也没有勉强原身，只派了律师来，让原身签了一份合同，又给了原身五千万。
　　原身迫不及待的签了字。
　　不过后来原身后悔了。
　　因为没过多久，顾沉言就以雷霆手段重新掌控了顾氏集团。
　　这时大家才知道，这原来是顾沉言在配合他侄子演戏，就为了揪出集团里那些不安分的人。
　　而他侄子最后也被他搞得下落不明，听人说八成是被搞死了。
　　原身后来试图找过顾沉言，不过始终都见不到人。
　　外面的两人又聊了一些豪门八卦才离开，乔舒站起身穿裤子，身后的感应冲水系统开始工作。
　　按照书中时间，顾沉言的助理应该快要找上他了。
　　一定要拒绝这门婚事！
　　虽然顾沉言有钱有势，但书中描述的他好像挺凶残的。
　　乔舒自认为自己一个普通人虽然也爱钱，但实在应付不了凶残的人。
　　而且，书中写的顾沉言好像年龄还挺大的。
　　乔舒噘嘴，他这棵鲜嫩鲜嫩的小草才不要给老牛啃呢。
　　最重要的是拒婚也有五千万。
　　五千万！！！
　　乔舒双眼一亮，赚了！
　　乔舒低头去扣扣子，因为五千万而发亮的双眼突然对上坑里。
　　“！！！”
　　在隔间里哼哧哼哧做了许多次上下蹲的乔舒软着双腿出来的时候差点哭了。
　　乔舒：QAQ
　　等他拿到五千万，第一件事就是要把这个厕所的冲水系统改成手动的！


第5章 
　　乔舒委屈的回到休息室。
　　休息室里。
　　江嘉瑜坐在化妆台前，清晰的镜子映出他潮红的面颊，一双眸子浸了水一般，水润润的。
　　他似乎想到了什么，脸上的红晕又红上了一分，忙羞的用双手捂住面颊，几秒后，他又抬头，双手轻拍面颊，想要将脸上的潮红拍打下去。
　　“不要想，不要想，这只是意外，意外！啊！江嘉瑜你不要想太多！听到没！想太多会被楚前辈讨厌的！”江嘉瑜小声的警告自己。
　　正走到休息间门口的乔舒：“……”
　　哦吼！
　　主角攻受两个人成功亲亲了。
　　乔舒顿时精神起来，磕cp的激动和八卦因子活跃起来。
　　藏起坏笑，乔舒走进去轻轻关上门，突然出声道：“你怎么了？脸这么红！”
　　江嘉瑜整个人一抖，明显吓到了。
　　他慌慌张张的回头，双手欲盖弥彰的捂住自己的脸，“没，我没。”
　　乔舒拉下他的手：“你的脸都要着火了。让我猜猜，你前面去找楚前辈了，是楚前辈？”
　　江嘉瑜磕巴：“不，不是，我这是热，热的！”
　　乔舒：“哦～热的。”
　　乔舒看他。
　　江嘉瑜不经看，低下头。
　　但是没几秒，他伸手勾住乔舒的小尾指，轻轻的拉了拉。
　　江嘉瑜：“乔乔，我有一个秘密要告诉你。”
　　秒懂的乔舒立马做了一个封嘴的动作，又拍拍胸膛：“放心！”
　　“是这样的。”江嘉瑜忸怩的说，他有些不放心，想了想便凑到乔舒的耳边：“我刚刚不小心和楚前辈亲，亲了。”
　　乔舒故作震惊：“啊！亲亲了！”
　　江嘉瑜慌张的捂住乔舒的嘴：“小，小声点。”
　　乔舒配合他，点点头。
　　江嘉瑜：“其实也不是真的亲，我俩，我俩对打戏的时候不小心摔在一起给磕上了。”
　　他又害羞又忧愁的看向乔舒：“乔乔，你说楚前辈会介意吗？会讨厌我吗？这真的是意外。”
　　啊，这爱情的酸臭味！
　　我磕的cp绝不能有波折！
　　乔舒：“不会！”
　　江嘉瑜看他。
　　乔舒：“你都说是意外了，楚前辈为人怎么样身为粉丝的你还不知道？他肯定不会介意的。”
　　书中的楚迟声确实没有介意，还意外的觉得江嘉瑜的唇柔软。
　　乔舒：啧，男人！
　　江嘉瑜小声：“我也是这么想的，就是有点不放心。”
　　乔舒熊大拍胸：“放心啊。”
　　开解完，轮到八卦了。
　　乔舒：“小鱼儿，快说，楚影帝的嘴巴亲起来什么感觉？”
　　江嘉瑜好不容易退下去一些的潮红又起来了。
　　江嘉瑜：“什，什么感觉。”
　　乔舒：“就，啾！”
　　乔舒做出一个亲嘴的动作。
　　江嘉瑜羞恼：“乔乔！”
　　两人打闹在一起。
　　下午拍戏的时候，江嘉瑜坐在场外，都不敢往楚迟声的方向看，明显还不能放下那个意外的亲亲。
　　倒是乔舒看到楚迟声往江嘉瑜的方向看了好几眼。
　　不过江嘉瑜害羞归害羞，在拍摄他和楚迟声的对手戏时，很快的就摒弃了自己的私人情绪，只不过朱导一喊“咔”，江嘉瑜就立马红着脸跑走了。
　　楚迟声：“……”
　　乔舒看了一个全程。
　　激动感叹的同时，又觉得自己噎的慌。
　　乔舒戳下巴：“是该找个对象了。”
　　不然等江嘉瑜谈恋爱后，这狗粮就更J更噎了。
　　找个什么样的呢？
　　要高个子。
　　性格要体贴一些，长的也不能不好看，最最最最最最重要的是声音要好听。
　　“谢谢。”
　　脑袋缠满了白色绷带只露出五官的男人微微抬着头，漆黑的眸子沉静淡漠，声音低沉性-感。
　　乔舒猛的捂住自己发麻的耳朵：“！！！”
　　夭寿了！
　　想一下威力居然也这么大！
　　不对！
　　不是在想未来对象吗？
　　乔舒甩了甩自己疑似进水有些不正常的脑袋。
　　“对了。”乔舒喃喃道：“这几天陈先生都没打电话给我，也不知道那位先生现在怎么样了？”
　　那天乔舒和陈文渊互相交换了手机号码，知道了陈文渊的名字，但依然不知道那位声音好听的木乃伊先生姓什么名什么。
　　“要不打个过去问问看？”乔舒对自己说：“毕竟撞到了对方，自己应该要主动问候关心人家才对。”
　　就是这个理！
　　想到那一撞，乔舒的脸可疑的红了一下。
　　他很快镇定下来，拿出手机找了一个角落打给陈文渊。
　　乔舒今天的戏份已经拍完，本可以收拾回去休息，但江嘉瑜还有戏份，而且留下来看楚迟声演戏还有其他的一些老戏骨的表演，对自己的演技会有一些帮助。
　　医院里。
　　陈文渊正在给顾沉言汇报最近的信息：“先生预料的没错，那几位股东已经有了动作，顾宴……”
　　手机铃声响起。
　　陈文渊：“抱歉先生。”
　　他拿出手机，看到来电显示的时候微微诧异了一下，而后抬头看向顾沉言。
　　顾沉言：“怎么？”
　　陈文渊：“是乔舒先生。”
　　顾沉言：“乔舒？”
　　顾沉言困惑了一秒，很快想起那个灿烂的笑容。
　　他颔首道：“接。”
　　陈文渊早有准备的手按下接听键，并点了免提：“乔先生您好。”
　　电话被接起，乔舒轻舒了一口气，笑道：“陈先生好。”
　　陈文渊：“您有什么事吗？”
　　乔舒：“啊。”
　　乔舒想起自己还不知道那位声音好听的木乃伊先生怎么称呼。
　　他磕巴了一下，最后道：“先生他的伤怎么样了。”
　　陈文渊很上道：“先生姓顾。”
　　乔舒：顾？
　　声音好听，姓也好听。
　　乔舒：“顾先生他，他身体还好吗？”
　　陈文渊偷偷看了一眼面前冷漠的先生，道：“先生恢复的很好，您不用担心，那天您并未加重先生的伤，不要放在心上。”
　　乔舒：“这样啊。”
　　好像没有话可以聊了，这时候应该礼貌的说再见再挂断电话。
　　但乔舒还不想结束。
　　他挠挠脸，鼓起勇气问：“我可以和顾先生说话吗？”
　　陈文渊：“您稍等。”
　　乔舒：“好的。”
　　陈文渊这次明目张胆的看向顾沉言，他方才接通的时候特意开了免提，顾沉言都听到了。
　　陈文渊：“先生。”
　　顾沉言淡淡的看了他一眼：“拒绝。”
　　陈文渊心中遗憾：“是，先生。”
　　他拿起手机：“抱歉，乔舒先生，先生这会不方便接听。”
　　乔舒坐回小马扎上的时候，脸上满是遗憾失落。
　　好听的声音没有听到。
　　心情不快乐。
　　“乔乔，你怎么了？”江嘉瑜换完衣服出来就看到乔舒情绪不对。
　　乔舒抬头幽幽看他：“你不懂。”
　　江嘉瑜：“？？？”
　　乔舒：“楚前辈……唔！”
　　江嘉瑜速度飞快的捂住乔舒的嘴巴，脸蛋快速变红：“不许说！”
　　乔舒费力的扒下江嘉瑜的手：“我没说什么。”
　　江嘉瑜：“哼，反正不许说。”
　　乔舒：“鱼鱼，你无理取闹。”
　　江嘉瑜：“是乔乔你先的！”
　　两人幼稚的开始互打。
　　“嘉瑜？”楚迟声微微眯眼，看着两个坐着小马扎的少年在互相玩闹。
　　“啊！”江嘉瑜闻声连忙看过去，在看到楚迟声的那一秒，连忙收回和乔舒打闹的手。乖乖的坐好，比幼儿园的小朋友还乖。
　　楚迟声：“我有话和你说。”
　　江嘉瑜：“好！”
　　他站起来，乖的不行的跟上楚迟声。
　　乔舒看着，然后就看到走到一半的楚迟声突然回头警告地看了他一眼。
　　乔舒：？？？
　　乔乔无辜。
　　江嘉瑜差不多过了五分钟回来，乔舒看到回来的江嘉瑜脚步轻松了很多，脸上还带着迷之笑容。
　　乔舒：我又闻到了！
　　江嘉瑜带着恋爱的酸臭味回来，乔舒被熏的往一旁挪了一下。
　　江嘉瑜：“乔乔？”
　　乔舒笑。
　　江嘉瑜想到什么也羞涩的笑了一下，凑过去小声道：“乔乔，刚刚楚前辈和我说他不介意中午的事，让我对他不要太过拘谨，希望和之前一样相处。”
　　他甜蜜的双手捧住脸蛋：“楚前辈人真好，中午的时候和我说过不介意，下午见我一直躲着他就又特意过来开解我。”
　　“啊，果然是我的偶像。”
　　“好温柔。”
　　那是只对你，乔舒继续笑。
　　好J。
　　但是也噎。
　　无辜乔乔不仅要遭受警告的冷眼，还要被疯狂无情的塞狗粮。
　　虽然这香甜的狗粮他吃的也很开心。
　　想要恋爱的念头突然更强烈了呢，所以到底找个什么样的男朋友比较好呢？
　　母胎单身实在毫无头绪的乔舒有些愁。
　　愁着愁着乔舒想到了他的未婚夫。
　　未婚夫=五千万。
　　没影的恋情顿时被抛到脑后，快要有影的五千万让乔舒重焕光彩。
　　他掰着手指头快乐的打算：“可以先买一套房子，不用太大，一百平方左右就够了，买在交通便利的市区，再买一辆二十万左右的车子就好，剩下的钱可以买一些稳定的基金。”
　　有房有车有存款，再在圈里奋斗到三十岁，就可以拿着存款开一家书店养老。
　　完美的咸鱼人生。
　　乔舒露出一个傻笑，穿书不亏。
　　乔舒的五千万来的很快，在他即将杀青的时候，他接到了一个陌生电话。
　　“乔舒先生您好，我是顾氏集团顾沉言顾总的秘书。”


第6章 
　　“陈先生，人找到了，调查报告已经发到您的邮箱，您查收下。”
　　陈文渊：“好，辛苦了。”
　　私家侦探社的负责人主动道：“您放心，顾先生和我们老板有交情，顾少那边我们会守口如瓶。”
　　陈文渊：“多谢，尾款一会就打到您那边，合作愉快。”
　　负责人：“合作愉快。”
　　挂了电话，陈文渊打开邮箱点进去，在看到上面那张照片时露出一个惊讶的表情。
　　是他？
　　vip病房中。
　　陈文渊：“先生，乔家人找到了。”
　　他递上一份纸质报告。
　　顾沉言接过翻开。
　　在看到里面的照片时他的手指微微一顿，他抬头看向陈文渊。
　　陈文渊秒懂：“我亲自去他家那边确认了，乔舒确实是乔家人，如今乔家只剩他一人，他本人并没有问题。”
　　又道：“顾宴那边的人目前还没找到他的身上。”
　　顾沉言点点头。
　　他一页一页的翻过调查报告，看完后，将报告放在一旁垂眸沉思。
　　修长的手指敲击着轮椅手柄。
　　半晌后，顾沉言道：“让吴秘书联系他。”
　　陈文渊：“好的，先生。”
　　顾沉言：“给顾宴那边添点乱。”
　　陈文渊：“是，先生您放心，这边不会让顾宴的人找到乔少爷。”
　　临近杀青，乔舒在杀青后还有一些通告要跑，便和吴秘书约在五天后见面。
　　最后一场戏，小警察跟着队长追击反派boss，却不想受到埋伏，最后关头小警察替队长挡了致命的一枪。
　　朱导：“action！”
　　乔舒睁大了眼睛，子弹的速度很快，被人拖住的队长根本无暇他顾。
　　队长不能死！
　　来不及思考，乔舒本能的冲过去，将队长扑倒，但还是太慢了。
　　子弹穿透进了他的心脏。
　　献血溢出，乔舒不敢置信的看向自己的胸口，最后露出一个释然的笑容：“值了。”
　　朱导：“咔！”
　　“完美！”
　　乔舒速度飞快的从楚迟声的身上爬起来，一跳三步远远离对方，而后对众人鞠躬道：“大家辛苦了。”
　　被避如蛇蝎的楚迟声：“……”
　　江嘉瑜兴奋的冲上来抱住乔舒：“啊！乔乔！你杀青了！”
　　其他人也纷纷鼓掌庆祝乔舒杀青。
　　朱导上前：“年轻人不错，最后一幕的眼神戏很棒。”他拍拍乔舒的肩膀：“未来也不可懈怠。”
　　乔舒连忙弯腰：“谢谢朱导。”
　　朱导：“压惊包收好。”
　　乔舒接过红包。
　　这是剧组的规矩，只要演了死人都会收到一个压惊包，数额不大，图个吉利。
　　乔舒拍完杀青照，便回去卸妆换衣服，路月已经收拾好东西在外面等他。
　　江嘉瑜本是想给乔舒送行的，但接下去有他的戏份要拍，他走不开。
　　公司的保姆车等在外面。
　　剧组并没有因为他一个人的杀青而停下忙碌的拍摄。
　　乔舒往外走去，剧组内嘈杂的声音逐渐远去直至消失。
　　回到公司安排的艺人公寓休息了一晚，第二天乔舒便和路月前往机场乘坐飞机到春城拍摄mv。
　　之后又陆续跑了几个通告，终于赶在和吴秘书约好的前一天回到海城。
　　一家私密性很好的茶馆。
　　吴秘书将一杯茶推到乔舒面前：“乔先生请用。”
　　乔舒：“谢谢。”
　　“这是您的爷爷乔满福老爷子是吗？”吴秘书推过一张照片。
　　照片是老旧的黑白相片，上面两个年轻人勾肩搭背对着镜头咧嘴傻笑。
　　拥有原主一些关键记忆的乔舒认出上面其中一个年轻人，他点点头，指着那个年轻人：“这是我的爷爷，在我的老家有一张和这个一模一样的相片。”
　　吴秘书笑道：“乔老爷子和顾老爷子年轻时是过命交情的兄弟，两人曾口头定下了下一代的婚约，顾老爷子去世前让顾总找到您和您完成婚约。”
　　“当然，乔先生您有拒绝的权利。”
　　乔舒立马道：“我拒绝！”
　　吴秘书：“……”
　　“咳。”
　　意识到自己拒绝的太快，乔舒不好意思的对吴秘书露出一个笑容：“不好意思，只不过我一直想要的伴侣是要和我两情相悦，顾先生很优秀，但我对于和一个陌生人结婚实在有些……”
　　他歉意一笑：“抱歉。”
　　吴秘书除了刚刚被拒绝的时候有些失态，之后很快就恢复了冷静。
　　“我理解您的心情，顾老爷子去世前叮嘱过不可勉强您，但他希望您至少可以和顾总见上一面，了解过后再做决定。”
　　早有决定的乔舒：“很抱歉。”
　　和顾沉言见面？
　　绝对不行！
　　不用见乔舒都知道自己不会喜欢年龄大的，而且书中的顾沉言外界传言性格凶残，见面后自己当面拒绝这么一个凶残的人简直就是得罪对方找死的行为，被拉去填水泥妥妥的。
　　还是直接一口气拒绝，然后等着签合同拿五千万回家安全。
　　五千万！
　　乔舒心情激动，不远了！
　　接连被拒绝，吴秘书有些发懵，顾总竟然这么没有市场？
　　很快他想到如今外面的传言。
　　“乔先生您可能听到了一些传言，顾总他……”
　　“抱歉。”乔舒道，他露出一个羞涩的笑容：“实不相瞒，我已经有喜欢的人了。”
　　吴秘书一愣，随后笑道：“抱歉。”
　　他站起身：“我会转告顾总，之后可能还会打扰您一次，请您见谅。”
　　乔舒：“没关系！”
　　给五千万的事那能叫打扰吗？你们尽管来！
　　结束见面的乔舒兴奋的沉浸在即将成为半个亿富翁的快乐当中。
　　vip病房中。
　　顾沉言：“他真的这么说？”
　　吴秘书恭敬道：“是的，顾总。”
　　顾沉言垂下眼睑。
　　几秒后，他重新抬头：“让康律师拟一份合同送过去，依照老爷子的遗嘱……”他顿了下道：“给他一个亿。”
　　吴秘书很快离开。
　　顾沉言看了一会外面的阳光，转身在轮椅坐下：“去楼下逛逛。”
　　陈文渊扶住轮椅：“是。”
　　阳光洒落在身上，将身体照的暖洋洋的。
　　顾沉言突然道：“他喜欢的会是什么样的人？”
　　陈文渊一愣，下意识道：“乔少爷？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　陈文渊目光古怪了一瞬，最后道：“抱歉先生，我不知道。”
　　轮椅滑过青石板路。
　　在陈文渊以为这个话题已经结束的时候，顾沉言又问：“知道他喜欢的人是谁吗？”
　　陈文渊：“……”
　　今天的先生又不对劲。
　　他道：“先生，需要我去调查吗？”
　　几秒后，顾沉言道：“不用。”
　　话题终止。
　　顾沉言垂下眸子看着手掌心上跳跃的阳光。
　　陈文渊突然道：“先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　陈文渊：“是乔少爷。”
　　他指了一个方向：“乔少爷在那边。”
　　顾沉言抬头，顺着陈文渊指的方向看去，然后落入一个极为耀眼的笑容中。


第7章 
　　五千万的快乐无与伦比，走出茶馆的时候，乔舒的脚步都是跳跃的。
　　他拿着手机啪啪啪打字。
　　乔舒：鱼鱼，我就要成为千万富翁了（猪猪激动搓手手）
　　可惜可以分享的江嘉瑜正在拍戏中，无暇回复。
　　乔舒并不气馁。
　　他决定在成为千万富翁之前对自己大方点，给自己买两块蛋糕，一块芒果千层，一块草莓慕斯，再点上一份大杯的奶绿！
　　从蛋糕店出来，乔舒觉得天更蓝了，阳光更暖和了，空气也更清新了。
　　他幸福地吸着奶茶，提着蛋糕盒子，拿着手机对着自己自拍一张。
　　微信朋友圈。
　　乔舒：幸福如此简单【照片】
　　发完，乔舒打开地图app，准备乘坐公交回家，如今他知名度不高，戴上口罩上街完全不用愁有人认出他。
　　毕竟粉丝少。
　　当然最关键的是公交省钱。
　　千万富翁的前身也只是一个小可怜穷光蛋罢了。
　　乔舒：QAQ
　　地图打开，乔舒准备点公交搜索，突然他注意到一个熟悉的图标。
　　安康私立医院？
　　这不是他前段时间受伤住院的医院？
　　离这这么近？
　　“谢谢。”
　　耳边回响起男人好听的声音。
　　乔舒：“要不过去走走？说不定能遇到呢。”
　　说走就走。
　　乔舒按着地图app的指示箭头，提着蛋糕喝着奶茶脚步轻快。
　　好心情也会增加运气。
　　这次乔舒在医院的活动区转了不到十分钟，就幸运的找到了他的目标。
　　今天可以听到顾先生的声音了！乔舒漂亮的眼睛高兴的弯起。
　　更快乐了。
　　乔舒快步绕过中间的圆形花坛，一抬眼就看到顾先生的目光也看向他。
　　一瞬间，他的心情飞上顶端。
　　“顾先生，我们又见面了。”乔舒快乐地拉下脸上的口罩打招呼。
　　轮椅逐渐接近，最后在乔舒面前停下。
　　顾沉言压下心中产生的莫名感觉，道：“又见面了。”
　　啊！耳朵怀孕啦！
　　好久没听，顾先生的声音好像更好听了！
　　乔舒控制住想要揉耳朵的冲动，问：“顾先生身体恢复的如何？”
　　顾沉言：“很好。”
　　他看着乔舒脸上掩饰不住的快乐，心情似乎也被影响，明朗了起来。
　　难得的，他问道：“怎么来这了？”
　　乔舒笑着摇头：“我在附近买蛋糕，发现蛋糕店离这里挺近，就想着过来碰碰运气。”
　　“今天运气不错，我见到了顾先生呢。”
　　顾沉言一愣：“见我？”
　　乔舒点头：“嗯嗯。”
　　他提起手上的蛋糕盒子，开心问：“顾先生您现在能吃这些吗？”
　　乔舒眼中的开心和期待都很明显。
　　莫名的，不爱吃甜食的顾沉言没有拒绝：“可以。”
　　乔舒肉眼可见的更高兴了：“顾先生，那我们一起吃吧。”
　　活动区挺多石桌子。
　　两人随意找了一个石桌子，乔舒坐下，将蛋糕盒子放到石桌上，双手灵活的将盒子打开。
　　他将一个一次性的小勺子递给顾沉言，又给陈文渊也递过去一个，陈文渊正要接，突然看到顾沉言落在那勺子上的目光。
　　他一个激灵清醒过来，然后速度飞快的缩回手，拿出手机：“抱歉，临时有些事需要处理，乔少爷，可以麻烦您照看一下先生吗？”
　　乔舒眨眨眼，收回勺子：“可以的。”
　　陈文渊：“多谢。”
　　然后飞快的走了，再不走就要被先生的眼神暗鲨了！
　　乔舒重新看着顾沉言，“顾先生，这个是芒果千层，这个是草莓慕斯，您喜欢吃哪个？”
　　顾沉言：“你喜欢哪个？”
　　乔舒非常的诚实：“都喜欢。”
　　顾沉言：“……”
　　顾沉言看着两个小蛋糕，最后选择了应该不会很甜的芒果千层。
　　微酸带甜的味道并没有顾沉言想象的难以接受，他吞下口中的千层，抬头看向对面的乔舒。
　　金光的阳光下，乔舒双眼眯着，满足地享受口中的美食。
　　顾沉言拿着勺子的手一顿，他看着乔舒面前的草莓慕斯，突然有种想要尝一口的冲动。
　　似乎很美味。
　　乔舒满足地吞下口中的美味，抬头看向顾沉言：“顾先生好吃吗？”
　　顾沉言的脑袋上还都是绷带，看不到表情，只能看到一双黑色的眸子。
　　顾沉言收回目光，点头：“不错。”
　　乔舒笑道：“我也觉得这家蛋糕不错，吃着心情更好了呢。”
　　他叭叭道：“开心的时候吃甜食可以升华心中的快乐，当然难过了也要吃甜食，可以让难过变甜一些，就不会那么难过了。”
　　顾沉言第一次听到这种说法。
　　他微微好奇问：“是吗？”
　　乔舒疯狂点头安利：“顾先生以后可以试试哦。”
　　顾沉言：“好。”
　　两人安静地吃着面前的小蛋糕，顾沉言偶尔会抬头看上一眼快乐的乔舒。
　　吃完后，乔舒主动收拾了桌面，将东西扔到不远处的垃圾桶。
　　他坐回石桌旁，关心问：“您口渴吗？”
　　顾沉言：“你要喝水？”
　　乔舒摇头：“没有，我担心您吃了蛋糕会想喝水。”
　　顾沉言：“我没有口渴。”
　　乔舒：“好。”
　　两人再次陷入安静。
　　乔舒想着找话题，可以多听听顾先生的声音，但他想了很多话题，发现以他和顾先生如今只能算是萍水相逢的关系，很多话题都不适合。
　　顾沉言却突然问：“你今天很高兴？”
　　“啊？”
　　乔舒挠挠耳朵，“您看出来了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑道：“今天发生了一点好事。”他想了想，说：“可以让我生活变的更好的事。”
　　顾沉言：“恭喜。”
　　一本正经的。
　　乔舒噗嗤一声地笑了，顾先生这样正经的有点可爱。
　　顾沉言目光疑惑。
　　乔舒连忙道：“谢谢。”
　　他玩笑道：“顾先生您是今天第一个和我说恭喜的呢。”
　　顾沉言说：“你也是第一个和我分享蛋糕的，谢谢。”
　　他顿了下，然后在乔舒的目光下，唇角微微翘了下，道：“很甜，也有些开心，很不错的体验。”
　　乔舒看着那点微微的弧度，莫名激动，问：“真的吗？”
　　顾沉言：“真的。”
　　乔舒：“那下次我再请您吃。”
　　顾沉言点头：“好。”
　　两人并没有聊多久，因为陈文渊回来了。
　　他快步的走到顾沉言身边，弯下腰在顾沉言耳边轻声道：“顾宴他们正在过来的路上。”
　　顾沉言看向乔舒。
　　乔舒疑惑的眨眨眼。
　　两秒后，顾沉言说：“抱歉，我要回去了。”
　　乔舒愣住。
　　但他很快回神，摆摆手：“不用道歉，今天本就是我打扰您了，您注意休息，争取早日康复。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒挥手：“那下次见。”
　　顾沉言道：“下次见。”
　　轮椅被推着转过弯，顾沉言突然道：“停下。”
　　他转过头，看向还未离开的乔舒。
　　乔舒疑惑：“顾先生，有什么事吗？”
　　顾沉言看着乔舒。
　　暖黄的阳光下，少年人的模样精致好看，身上满满的都是活力，让人一看，就心生喜欢。
　　每一次见他，他都笑的很开心。
　　“乔舒，你有喜欢的人了吗？”顾沉言突然问。
　　“啊？”
　　乔舒耳朵发烫：啊啊啊啊，这是顾先生第一次叫我名字，怎么可以这么这么好听的犯规！要不行了！
　　激动了几秒后，乔舒疑惑，刚刚顾先生是问他有没有喜欢的人？顾先生怎么突然问这个？
　　顾沉言看着他认真的等答案。
　　乔舒揉了揉有些发烫的耳朵，实诚的摇摇头：“没有。”
　　顾沉言垂眸：原来那只是推脱之语。
　　乔舒：“顾先生？”
　　顾沉言抬眸，然后对乔舒郑重道：“乔舒，我们下次见。”
　　乔舒耳朵抖了下，又快速的镇定下来，灿烂一笑：“顾先生，我们下次见。”
　　应付完前来试探病情的顾宴和几个董事后，顾沉言从床上撑起身子：“陈特助。”
　　陈文渊：“先生。”
　　顾沉言莫名道：“老爷子去之前一直想要我成家。”
　　在没提到乔家人之前，顾老爷子不止一次的给顾沉言催婚，还借着自己的生日宴会给顾沉言相亲。
　　陈文渊疑惑顾沉言突然提起这个话题，他保持着身为特助的面瘫，回答：“是的。”
　　顾沉言：“他希望我和乔舒结婚。”
　　陈文渊还是莫名：“是的。”
　　顾沉言：“我对乔舒感觉不错，人的一生想要遇见一个相处愉快又适合的伴侣是一件很难的事，运气差的时候概率甚至可以为0%。”他难得的用询问的语气问陈文渊：“我是不是应该好好把握？”
　　陈文渊内心震惊。
　　没有猜错！先生果然对乔少爷不对劲。
　　他内心激动，表面平静，正想开口回答是是是。
　　顾沉言又道：“乔舒没有喜欢的人。”
　　“我也没有。”
　　“我对他有些好感。”
　　“他看着对我似乎好感也不错。”
　　陈文渊：所以！
　　顾沉言：“所以，我应该争取一下。”他看着陈文渊：“联系吴秘书，合同的事暂时先放下，让他重新联系乔舒，帮我约一个正式见面的时间。”
　　顿了下：“以乔舒的时间为准。”
　　陈文渊内心惊叹表面平静的接下任务。
　　另一边。
　　回到公寓的乔舒在吃完饭洗完澡后拿着手机啪啪啪打字和下戏的江嘉瑜快乐聊天。
　　江嘉瑜：哼哼，狠心的千万富翁乔乔竟然吃独食！（猪猪生气）
　　乔舒：顺毛摸摸
　　乔舒：好心的千万富翁乔乔在辛苦等着鱼鱼杀青吃火锅（猪猪最可爱）
　　江嘉瑜：好（猪猪流口水）
　　乔舒：还有，好心的千万富翁乔乔是真的要成为千万富翁乔乔了（猪猪得意。）
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：中彩票还是接到大制作了？？？（猪猪求包养）
　　乔舒：都不是（猪猪得意）
　　江嘉瑜：从今天起，可爱的鱼鱼就是千万富翁乔乔的腿部挂件（富婆饿饿饭饭）
　　乔舒：莫得问题（熊大拍胸）
　　熊大拍胸保证的乔舒并不知道他这个五千万小富翁在下午的时候变成了亿万富翁，更不知道，在他离开医院不久后，快要到手的一亿被拦截下了。
　　黑夜中。
　　乔舒躺在床上，睡梦中的脸露着傻笑，梦中，他是一个快乐的五千万小富翁。


第8章 
　　第二天。
　　乔舒一大早就被经纪人叫到公司。
　　经纪人余琼是一个性格利落的大姐姐，今年二十八，手下签有三个艺人。
　　“这是现期能接到的比较好的两个网剧本子，一个大男主，一个男二。”余琼将两份剧本推到乔舒面前：“大男主的剧本是很常见的成长套路剧本，我个人是建议你选择男二这份剧，当然，我尊重你的选择。”
　　每一个新人有一个演主角的梦，余琼虽然不太看好这份大男主剧，但她尊重手下艺人的选择。
　　乔舒：“谢谢琼姐，我先拿回去看看。”
　　余琼点头：“好，不过尽快，剧方那边在等回复。”
　　乔舒：“好。”
　　谈完了剧本余琼又说了一些工作，“你上次客串的《大将军》要上映了，主演们下周三会去兰城录制《我们来了》宣传新剧，我给你争取了一个名额。”
　　乔舒微微诧异。
　　他知道那部剧，《大将军》这部剧是一部大制作上星剧，原主在里面饰演男主的病弱弟弟，不过两集就领了盒饭。
　　戏份不重，如今他名气也不显，余琼能为他争取到和剧组的大牌主演们一起去《我们来了》这个大综艺宣传剧的名额，可见其中花费了不少力气。
　　乔舒正色道：“谢谢琼姐，我会好好表现的。”
　　余琼：“好好表现是没错，但是不能抢前辈们的风头，在前辈面前要谦逊有礼，明白吗？”
　　这是在提点他。
　　乔舒郑重点头：“明白。”
　　余琼：“今日没什么事了，你回去好好准备。”
　　乔舒：“琼姐再见。”
　　公寓里。
　　乔舒盘膝坐在客厅中间的羊毛毯上，他先看的是那本大男主剧本。
　　剧本是现代玄幻剧本，剧情比较套路，经典的先抑后扬，但乔舒一路看下来，总觉得每次到爽点的时候又不够爽。
　　而且男主的人设也不够鲜明吸引人，和各路女配的暧昧剧情也过多。
　　乔舒默默心中摇头。
　　他合上这份大男主剧本，拿过另外一份男二剧本。
　　手机铃声响起。
　　乔舒拿过一看，吴秘书！
　　才过一天，五千万就要来了吗？
　　原本以为还要等待好几天才能成为千万小富翁的乔舒双眼立即发亮。
　　他清清嗓子，压下心头的激动，接通电话。
　　乔舒：“吴秘书您好。”
　　吴秘书：“乔先生您好，打扰了。”
　　“是这样的，顾总想要见您一面，请问您方便吗？”
　　“啊？”
　　乔舒愣住，不是五千万？
　　是顾沉言要见他？乔舒有些疑惑的想，书中没有这个剧情呀。
　　乔舒记得，书中原主反悔拒婚拒的特别的顺利，顾沉言都没挽留一句话，直接让律师过去和原主签了合同。
　　“请问，”乔舒迟疑的问：“顾先生要见我是有什么事吗？”
　　吴秘书：“您是乔老爷子唯一的子孙，顾老爷子临去前反复叮嘱过顾总，让他找到您并照顾您，而且顾总身为晚辈，理应亲自前去祭拜乔老爷子。”
　　乔舒：“……”
　　这个理由很充分，并且没法拒绝！
　　就是奇怪，明明书中不是这样写的呀，乔舒挠头，最后只能将原因归结为他的穿书挥动了蝴蝶的翅膀。
　　吴秘书：“乔先生，您那边什么时候有时间，顾总说按您的时间来安排。”
　　乔舒：“……”
　　感觉怪怪的。
　　不是性格凶残的霸总吗？乔舒有点受宠若惊。
　　吴秘书：“乔先生？”
　　乔舒回神，他想了想，小心问：“后天可以吗？”
　　吴秘书：“可以的，见面地点就在您公寓对面的咖啡厅如何？”
　　乔舒：“好……”
　　挂了电话，乔舒安慰自己，法治社会，见面地点又在公寓对面的咖啡厅，大庭广众之下，应该是安全的。
　　花了一个下午的时间，乔舒把属于男二的那份剧本看完，和琼姐说的一样，男二的这份剧本更加的出色。
　　乔舒很快做下决定。
　　同时他想起书中的一个剧情。
　　原主同江嘉瑜演完《破晓》后，江嘉瑜紧接着就接了一部校园偶像剧男主，原主见了嫉妒，紧随其后接了一部网剧大男主。
　　但他时运不济，拍摄不到一半，剧组的投资商出事跑了，剧组被迫解散。
　　乔舒：难道就是这部？
　　乔舒把决定和余琼说了。
　　余琼：“好，我这边和剧组回复，这是一部武侠剧，武打戏份较多耗费体力，你要做好准备，进组之前记得保持每天锻炼，朋友圈发的甜食不要再吃，还有公司每周一次的表演课有时间就过去听听……”
　　乔舒乖乖的听，听完后乖乖的应：“好。”
　　第二天，乔舒把早前定下的通告跑完。
　　第三天一大早乔舒早早的起床装扮自己。顾沉言那个地位的人，他要是随随便便的去，说不定就得罪人了，还是慎重点好。
　　自己的生命自己负责。
　　早早的，乔舒提前一个小时等在咖啡厅里。
　　他紧张的深呼吸。
　　顾沉言来的比乔舒想象的还早，乔舒等了不过十分钟，顾沉言就到了。
　　顾沉言很好认，即便没有见过对方，乔舒还是一眼就认出了对方。
　　很帅。
　　非常帅。
　　也很高。
　　以至于第一眼，乔舒差点看呆了。
　　除了帅，对方身上那份属于上位者的气势也很明显，强大中透着一丝不易察觉的冷漠。
　　乔舒看的差点心跳漏了一拍。
　　不过随着对方的走近，乔舒感觉到顾沉言有意的收起了自身的气场。
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言踩着皮鞋走进咖啡厅，他一眼就看到了坐在窗边有些紧张的少年人。
　　对方今天明显特意打扮过，柔软的黑发喷了定型水，做了一个简单看起来有些成熟的发型。
　　好看。
　　顾沉言走近。
　　坐在位置上的乔舒立马紧张的站起来，有些僵硬的伸出手：“您，您好。”
　　他声音磕绊了下。
　　顾沉言伸过手，握住乔舒白皙的手掌，握住的那一瞬，他难得的有些出神。
　　这双手很软，掌心有一些微潮。
　　这么紧张吗？
　　顾沉言不动声色：“乔舒，我是顾沉言。”
　　乔舒：“！！！”
　　这声音！！！
　　乔舒瞪大了双眼，惊愕地看着眼前西装革履面色平静的男人。
　　木乃伊顾先生？？！！
　　顾沉言依旧很平静：“很抱歉，之前瞒着你。”
　　“啊！”
　　乔舒发了一个傻傻的单音，几秒后他才找回一些自己出走的神智：“哦，没关系。”
　　他愣愣的想要坐下。
　　手上一紧。
　　乔舒低头看去，就看到自己的手还被顾沉言紧握着。
　　乔舒：“……”
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言非常淡定的收回手。
　　两人坐下。
　　顾沉言首先开口，再次道：“很抱歉，在医院的时候瞒了你我的身份，我并没有受伤，因为一些事才会那个模样出现在医院。”
　　乔舒咽了下口水：“没，没关系，我不介意。”
　　顾沉言：“嗯，之后若是有时间，我会告诉你原因。”
　　乔舒：“？？？”
　　奇奇怪怪。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　他突然严肃起来。
　　乔舒不自觉的挺直腰板：“什么事。”
　　顾沉言轻轻笑了一下：“不用紧张。”
　　乔舒挠脸：“哦。”
　　顾沉言转身从一旁一直当隐形人的陈文渊手上拿过一个公文包。
　　乔舒：“？？？”
　　紧接着在乔舒疑惑的目光下，顾沉言从公文包里拿出一份好多页的文件推到乔舒面前。
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“这份文件是我的个人财产总结。”
　　乔舒更迷惑了。
　　顾沉言说：“乔舒，我们结婚吧。”
　　乔舒：“！！！”
　　幻听了？还是在他现在在做梦？
　　顾沉言黑沉的双眸捕捉住乔舒有些慌乱的眼神：“我昨天问过你，你说你没有喜欢的人。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒整个人都是慌的，当然惊也有很多。
　　这个见面和他想象的完全不一样，不是普普通通的见面吗？不是要照顾他，然后两人一起约一个时间回老家拜祭他的爷爷吗？
　　怎么……
　　乔舒努力的做吞咽动作，觉得自己的脑子有点转不动了。
　　怎么就……怎么就到谈婚论嫁上了呢？
　　半晌。
　　乔舒艰难的问：“为什么？”
　　为什么是我？
　　顾沉言看他：“老爷子希望我们能够结婚。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言又道：“在医院见面的几次，我对你的感觉不错，我看的出你对我的感觉也不错。”
　　乔舒：“……”
　　确实不错。
　　因为你声音好听。
　　顾沉言总结：“所以我想，和你结婚是会个不错的选择，既然都要结婚的话。”
　　乔舒：“可……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒低下头声音低低的：“可我完全没有结婚的准备，也没有想过要结婚。”
　　顾沉言：“你可以现在想。”
　　乔舒：“……”
　　安静。
　　很安静。
　　乔舒脑袋乱七八糟的，根本无法思考，他不时的看一眼对面帅到不行的男人，看一眼，低下头，再看一眼，再低下头。
　　也不知道过了多久。
　　顾沉言问：“我长的应该还行？”
　　乔舒一愣。
　　他窘迫的点头：“很好看。”
　　顾沉言：“或者我有哪里你不满意的？”
　　乔舒：“……”
　　他顺着顾沉言的话想，哪里不满意？
　　长得帅，是他喜欢的款。
　　声音好听，是他迷恋的款。
　　有钱，是他梦想的人生。
　　性格？
　　除去书中的别人角度的描写，乔舒仔细回忆了下两人相处不多的时间……
　　乔舒：“！！！”
　　没有不满意的！反而越想越满意！
　　这时，顾沉言又道：“和我结婚，按照老爷子的遗嘱，你将会获得顾氏5%的股份。”
　　乔舒：“！！！”
　　顾沉言：“我名下的所有也会和你共享。”
　　乔舒倏地站起来。
　　顾沉言看着他。
　　乔舒掷地有声：“走！结婚去！”


第9章 
　　说结就结。
　　回公寓拿身份证、户口本，又一路驱车到民政局。
　　走进民政局，两人在工作人员的指导下填表、拍照、宣誓、领证，再走出民政局。
　　阳光下，看着手中颜色鲜艳的结婚证，乔舒的大脑终于冷静了下来。
　　就结婚了？
　　有钱了？
　　也有老公了？
　　他抬头看向身边的男人。
　　老公？
　　顾沉言正好看过来，目光询问：“嗯？”
　　乔舒脸红，连忙摇头：“没事没事。”
　　顾沉言：“有事。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“你想要什么时候举办我们的婚礼？”
　　乔舒愣住。
　　婚礼？
　　啊，完蛋，完全没有想过！
　　他想了想，颇有些心虚的小声说：“我，我还要拍戏，可以暂时不办婚礼吗？”
　　顾沉言看他。
　　几秒后他点头：“可以。”
　　乔舒松了一口气。
　　虽然也不知道为什么要松一口气，大概是书中把顾沉言描述的太可怕了吧？
　　想到这，乔舒又看向顾沉言，明明一点都不可怕呀。
　　这个男人帅气多金，身高腿长，声音好听，目前几次接触来看也挺好沟通的。
　　性格凶残？
　　乔舒：“……”
　　书中谣言果然可怕。
　　意识到这个的乔舒面对顾沉言逐渐的轻松起来。
　　顾沉言感觉到了。
　　他没有说什么，迈动大长腿走到等在一旁的车子旁，拉开后车门，然后看向乔舒。
　　乔舒眨眼：“？？？”
　　顾沉言：“该走了。”
　　乔舒：“哦哦。”
　　有些窘迫的坐进车，乔舒这才注意到车子里面的装饰。
　　好家伙！
　　真皮座椅，还有内置的小冰箱。
　　一只骨节分明的手伸过来，顾沉言打开小型冰箱，问：“要喝什么？”
　　乔舒：“呃……”
　　他就是看一眼这东西而已。
　　不过既然问了，那就喝点吧，里面的东西看着就很不凡的样子，舌头也想要长长见识QAQ。
　　就是这些东西上面的文字有点看不懂，法文？有的干脆还没有文字。
　　“这个吧。”乔舒随便指了一瓶看着像是饮料的天蓝色玻璃瓶子，又道：“谢谢。”
　　顾沉言却看向他。
　　乔舒眨眼：“？？？”
　　怎么了？
　　乔舒惶恐，难道是不小心挑中了最贵的？
　　正想要说，那就换一个吧，顾沉言就从两人之间的小桌子下面的柜子里拿出一个高脚杯放到小桌子上，然后取出乔舒指定的“饮料”，打开，在高脚杯里倒了浅浅的一层。
　　和瓶子一样，里面是天蓝色的液体，倒在透明的高脚杯里格外的好看。
　　顾沉言将杯子轻轻晃了下，放到乔舒面前：“先尝尝。”
　　乔舒小心看他一眼：“好的，谢谢。”
　　乔舒拿起杯子。
　　杯口轻抵着唇，天蓝色的液-体缓缓的流入口中。
　　“咳咳咳”
　　乔舒咳的惊天动地，眼角都飙出了泪花，一张脸涨的通红。
　　他懵逼的看向高脚杯，不是饮料吗？怎么是酒？还是这么辣的高度酒！
　　一张纸递过来。
　　顾沉言：“抱歉，没有提醒你。”
　　一丝淡淡的笑意在他的眼底划过，又被深深藏起。
　　“咳咳。”
　　乔舒又咳了几下人才缓过来，就是脑袋刚刚一不小心被高度酒冲击到了，有些晕。
　　他晃了晃脑袋，接过顾沉言递过来的纸，低下脑袋羞窘地擦拭眼角。
　　脸火辣辣的，声音也小小的。
　　“谢谢。”
　　乔舒：QAQ好丢脸。
　　幸好有一丢丢的酒量，不然醉了就更丢人了。
　　一个精致的小盘子被推到面前。
　　顾沉言：“尝尝这个，今早送来的草莓，很甜，你应该会喜欢。”
　　高脚杯被撤下。
　　在哄他吗？
　　乔舒顶着一张被酒精熏红的脸，偷偷看了顾沉言一眼，再次轻声道：“谢谢您。”
　　他伸出手，捏了一颗草莓。
　　牙齿轻轻咬下，溢出甜甜的果汁。
　　乔舒眼睛一亮：好好吃！
　　吃完一颗，乔舒有些不好意思，他不自在的动了动，将小盘子往顾沉言面前推了推：“您也吃。”
　　顾沉言：“好。”
　　他拿起一颗草莓，要放入口中的时候，突然顿住：“乔舒。”
　　乔舒眨眨眼：“啊？”
　　顾沉言：“我现在是你的丈夫。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“所以你不用一直对我说谢谢，还用敬语。”
　　乔舒：“……”
　　对，他们现在是夫夫，这样好像是有些见外？
　　顾沉言看着乔舒。
　　乔舒蜷缩了下手指：“好的，我会注意。”
　　顾沉言收回目光：“嗯。”
　　车子依旧稳稳地行驶着。
　　乔舒吃了几颗草莓，脸上红晕逐渐褪去，他看向窗外的车流，疑惑的回头问顾沉言：“我们现在是去哪？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“？？？”
　　这个问题有什么问题吗？
　　几秒后，顾沉言说：“搬家。”
　　“给你搬家。”
　　乔舒：“哦。”
　　等等！
　　乔舒瞪大眼睛：给我搬家？
　　顾沉言：“嗯？有问题？”
　　乔舒：“……”
　　“没，没问题。”
　　结婚了，不是单身狗了，有老公的人是需要和老公住在一起的。
　　搬家没毛病。
　　搬家应该的。
　　搬家的过程简单又快速。
　　乔舒的东西少，很快就整理完了，正好装了一个行李箱，顾沉言主动帮他拉行李箱，两人下楼，重新坐上车。
　　这次是去顾沉言的家。
　　车上。
　　顾沉言：“我们家在澜庭，家里除了我们，还有周叔和兰姨，他们是夫妻，年轻时就跟着老爷子，算是我的半个长辈，目前负责家里的琐事，有事你可以找他们，至于其他人你不用在意。”
　　乔舒乖乖说：“好。”
　　我们家？
　　顾沉言挺会说话的。乔舒偷偷笑了一下。
　　车子很快行驶到澜庭。
　　小人物乔舒第一次见识到豪门居住的地方。
　　大！
　　还很漂亮壮观！
　　大门口保安的素质都和普通小区的也不一样，看上去格外的能打。
　　那手臂上的腱子肉都鼓鼓的。
　　车子往小区里面继续行驶。
　　顾沉言：“前方就是我们的家。”
　　乔舒抬头看去。
　　然后就看到一个特别大特别漂亮的铁门，铁门上似乎装有感应系统，在车子行驶到近处的时候便自动打开。
　　铁门里面的中间是一个很大的圆形喷水池，池水中是一个活灵神现的石雕貔貅。
　　两旁宽阔的土地上种植了不少花草树木。
　　车子继续行驶。
　　三分钟后，在一座复古的小洋楼前面停下。
　　有人过来打开车门。
　　乔舒拘谨的看了一眼顾沉言，这才迈着腿下车。
　　一下车，乔舒就不知道该怎么动了。
　　平民乔舒有些慌。
　　但这点慌并没有维持多久，顾沉言很快来到他的身边，并握住他的手。
　　乔舒下意识抬头看他。
　　顾沉言微微低头：“我们进去。”
　　声音好像有点温柔？
　　乔舒晃了下神，然后说：“好。”
　　新家很大，但是布置意外的温馨，走到里面有一种格外安心舒适的感觉。
　　周叔和兰姨也很亲切。
　　认了人后，顾沉言体贴的带着乔舒稍微逛一下家里，这才领着乔舒进入到二楼的主卧。
　　顾沉言：“这是我们的房间。”他走进卧室，拉开衣帽间的门：“你的东西放这里，这是我们的衣帽间。”
　　乔舒走过去，就看到一个很大的他梦中都没敢梦到的衣帽间，这间衣帽间明显整理过，被腾出了一半的空间。
　　他忍不住问：“这是为了我特意收拾的吗？”
　　顾沉言低下头看他。
　　乔舒：“？？？”
　　糟糕，难道自作多情了？这衣帽间本来就是这样的？
　　乔舒羞窘地红了脸。
　　乔舒：“我……”
　　顾沉言：“不是特意。”
　　乔舒：啊，好尴尬。
　　顾沉言奇怪看他：“我打算和你结婚，准备这些不是应该的吗？”
　　乔舒：“……”
　　尴尬消失。
　　心脏的小角落有泡泡冒出。
　　乔舒揉揉心脏，偏开视线：“哈，我收拾下我的东西。”
　　顾沉言：“好。”
　　然后他和乔舒一起走进衣帽间，主动拿过乔舒的行李箱打开。
　　乔舒：啊，有点体贴。
　　中途，顾沉言出去接了一个电话，没过多久又回来了。
　　顾沉言：“抱歉。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“有些事要出去处理，不能陪你了。”
　　乔舒大度的摆摆手：“没事，您，”想到顾沉言说的话，他及时改口：“你有事就去忙吧，我一个人没事的。”
　　顾沉言点头：“好。”
　　房间里很快剩下乔舒一个人。
　　乔舒收拾完行李后，突然有些无所适从，他盘膝坐在衣帽间的小沙发上，一手撑着脑袋咬唇发呆。
　　结婚了。
　　同居了。
　　有钱了，有房了，有车了。
　　也有老公了。
　　老公长的帅，看着有点冷，但其实有点体贴，老公喜欢对他说我们。
　　我们的家。
　　我们的房间。
　　我们的衣帽间。
　　“啊！”
　　乔舒一个兔子跳：“赚大了！”
　　激动的乔舒在衣帽间里跳了几分钟，才红扑扑着脸出来。
　　他拿着手机想要和人分享自己激动的心情。
　　“叮”
　　心有灵犀的江嘉瑜出现。
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊啊啊亲爱的乔乔
　　江嘉瑜：我杀青了！
　　江嘉瑜：杀青了！
　　江嘉瑜：但我又被我的经纪人给拉到了下一个片场（猪猪难过）
　　江嘉瑜：我们的火锅没了（猪猪大哭）
　　乔舒：我的鱼鱼，你总在我最需要你的时候及时出现（熊大亲亲）
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒：先给你一个安慰的抱抱。
　　乔舒：接下来，你要冷静，我要告诉你一件大事！
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒：鱼鱼
　　乔舒：我结婚了！
　　微信没了动静。
　　乔舒疑惑的晃了晃手机，网络故障了？
　　下一秒，手机铃声响起。
　　是江嘉瑜的电话。
　　乔舒接起。
　　“你结婚了？你什么时候结婚的？对象是谁？什么时候认识的？我认不认识？他几岁？什么职业？……”
　　江嘉瑜比平时大了好几倍的声音在手机里响起，震的乔舒耳朵疼，不等他反应，又是无数的问题砸过来。
　　乔舒被砸的头昏脑涨。
　　乔舒：“鱼鱼，停！”
　　对面似乎也意识到自己问题太多了，停下了叭叭的嘴：“哼哼，你给我坦白从宽，抗拒从严！”
　　乔舒：“……”
　　乔舒：“咳，我是今天结的婚。”
　　江嘉瑜冷漠：“还有呢？”
　　乔舒：“我上次脑袋受伤在医院认识的他，他声音很好听我就注意到了他。”
　　江嘉瑜：“然后！”
　　乔舒：“然后今天他约我见面，我才发现他就是和我有婚约的那个人，接着他就和我结婚，我脑袋一热就答应了。”
　　江嘉瑜：“哼，那他人怎么样？”
　　乔舒一一的给江嘉瑜交代，“等你有空了我请你吃大餐。”
　　江嘉瑜：“一顿？”
　　乔舒：“当然不，我们鱼鱼想吃几顿就几顿。”
　　挂断电话前江嘉瑜满意的说：“记得我的喜糖。”
　　乔舒握着手机一愣。
　　对哦。
　　结婚了要准备喜糖，改天出去买点喜糖分分。
　　挂完了电话，乔舒想了想打了个电话给经纪人余琼。
　　艺人结婚是要给要经纪人报备的。
　　余琼比江嘉瑜冷静多了，她冷静道：“你目前在发展期，爆出结婚对你后续发展不利，你自己考虑下，至于你的对象信得过吗？”
　　娱乐圈不好混，明星谈恋爱都要小心再小心，更何况是结婚，近两年，就有许多明星被交往对象或者隐婚对象勒索不成给搞上热搜，变得声名狼藉。
　　乔舒如今虽然没有名气，但他年轻上进努力，发展前景是好的。
　　乔舒道：“琼姐您放心，我对象他比一百个我加起来还有钱。”
　　余琼没有多言：“你自己心中有数就好。”
　　乔舒：“嗯，谢谢琼姐。”
　　余琼：“周三要去兰城录制《我们来了》需要提前出发，明天我和路月过来接你。”
　　乔舒小声：“我搬家了。”
　　余琼：“地址发给我。”
　　乔舒心虚：“好。”
　　结婚对象是顾沉言这事本来也就瞒不住余琼他们。
　　晚饭的时候顾沉言没有回来，不过他特意打了电话给乔舒。
　　顾沉言：“抱歉，不能陪你吃饭。”
　　乔舒：“没事，你忙吧，工作第一。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“喜欢吃什么就和兰姨说。”
　　乔舒：“好。”
　　静默。
　　顾沉言：“我挂了。”
　　乔舒：“好。”
　　晚饭乔舒是和兰姨周叔一起吃的，两个老人家特别的热情，乔舒差点招架不住。
　　饭后乔舒出去散步。
　　不愧是豪门，乔舒绕着院子走上一圈都要花老长的时间。
　　散完步，乔舒回到主卧衣帽间找了睡衣，然后去浴室里面的特大按摩浴缸里享受了一下。
　　“舒服。”
　　洗完，乔舒躺回床上看剧本。
　　端正的笔记在洁白的剧本上留下痕迹，乔舒困顿的打了一个哈欠，眼角溢出一点的泪花。
　　“几点了？”
　　他拿过手机一看，已经将近十二点。
　　“该睡了。”
　　乔舒揉揉眼睛，把剧本和手机一放，关灯缩进柔软的被窝里。
　　睡意袭来。
　　他很快睡沉。
　　不知过了多久，乔舒迷迷糊糊的感觉到周围有动静，他困顿的睁开黏糊在一起的眼睛，双眼费力的打开一条缝。
　　暗黄的灯光，模糊的背影。
　　“啊！”
　　乔舒下意识的惊叫出声。
　　那个背影转过身：“做噩梦了？”
　　顾沉言？
　　他怎么在这里？
　　乔舒眨眨眼：“你……”
　　话一出口，乔舒察觉到不对，他看了看周围陌生的环境，懵逼了一瞬，然后白天的记忆涌上。
　　哦，他结婚了。
　　和顾沉言结婚了，搬进了顾沉言的家。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒彻底清醒过来，他抱着被子坐起身，有些尴尬的挠头：“您，你回来了？刚刚有没有吓到你吧？”
　　顾沉言：“没有，你呢？”
　　乔舒尴尬的笑笑：“我也没有。”
　　顾沉言：“抱歉。”
　　他猜出是自己吓到了正在睡觉的乔舒。
　　顾沉言弯腰掀开被子躺上来。
　　乔舒紧张的吞咽口水。
　　顾沉言看向乔舒。
　　乔舒也看着顾沉言。
　　半晌顾沉言说：“睡了。”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言关灯。
　　乔舒重新躺下。
　　两人之间隔了将近一只手掌的距离，乔舒内心紧张地闭上眼，过了一会又忍不住在黑暗中睁开双眼。
　　他眼珠子轱辘辘的转，一会后，他脑袋逐渐转向顾沉言的方向。
　　就这样？
　　新婚夜没动静？
　　七想八想，乔舒又想到了关灯前的惊鸿一蹩。
　　顾沉言抬起的手臂、?敞开的衣领、微微露出的满满荷尔蒙的胸膛。
　　好像很好摸。
　　乔舒黑暗中偷偷擦了下嘴巴。
　　都结婚了，摸一下应该没关系吧？要不就摸一下？就一下。
　　色令智昏。
　　乔舒在黑暗中伸出他的手，他紧张地顺着床单OO@@地往顾沉言的方向探去。
　　摸到衣角了？
　　继续前进。
　　一双宽大温热的手掌突然从上而下，将乔舒不老实的手给罩住。
　　乔舒：“……”
　　他尴尬一笑：“那啥，你也没睡呀。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“睡不着？”
　　顾沉言：“嗯，第一次床边躺了人有些不习惯。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“你呢？”
　　“呃。”乔舒：“我还行。”
　　顾沉言：“刚刚在做什么？”
　　乔舒：“……”
　　“没，没什么。”
　　沉默。
　　乔舒偷偷的动动手，想要把手给拿回来，大晚上的，两个人大男人手这么亲热的覆在一起，叫人身体怪热的。
　　顾沉言：“别动。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒乖乖的不动。
　　顾沉言：“我习惯一下。”
　　乔舒：“？？？”
　　“好。”
　　又继续沉默。
　　但这样夜间的沉默似乎格外的让人难熬，乔舒总是忍不住把注意力放在两人亲密覆在一起的手背上。
　　他吞咽口水。
　　又动了动脚指头，最后身体也忍不住扭动了一下。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒瞬间不敢动：“没，没。”
　　过了一会，乔舒忍不住问：“我的手可以拿回来了吗？”
　　顾沉言：“再等一等。”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒开始给自己数羊转移注意力，数到二十只羊的时候顾沉言的手动了一下。
　　下一秒。
　　顾沉言：“我习惯了。”
　　乔舒：“好。”
　　他动了动手，想收回手，但覆着他的那只手依旧在他动作的时候使了力气，乔舒没能抽回来。
　　乔舒：“……”
　　他看向顾沉言的方向：“你……”
　　顾沉言：“你困吗？”
　　乔舒：“？？？”
　　他感受了下，老实说：“还行。”
　　顾沉言：“那我们再习惯一下别的。”
　　乔舒：“？？？”
　　我们？
　　习惯别的？
　　不等乔舒脑袋想出答案，顾沉言那边的床动了动，紧接着乔舒被顾沉言覆盖住的那只手掌传来一股力道。
　　乔舒被拉到了床中间。
　　乔舒：“哈？？？”
　　被子被掀起。
　　黑暗中顾沉言一个翻身来到乔舒的上面，他的两条手臂撑在乔舒的脑袋两侧。
　　“乔舒……”
　　乔舒瞬间紧张的绷直了双腿：“在！”
　　顾沉言哑声问：“可以吗？”
　　这个地点，这个姿势，这个时间，可以什么乔舒哪能不知道。
　　他紧张的开始吞咽口水。
　　脚指头也不自觉的蜷缩起来，身体变的热热的，脑袋也有些晕。
　　乔舒想太热了。
　　然后他抬起另外一只自由的手，摸着黑揽住身上男人的脖颈。
　　黑夜中。
　　乔舒的声音轻的和蚊鸣一样：“可以。”


第10章 
　　深夜。
　　小洋楼主卧的大灯亮起。
　　方舟游在睡梦中被手机铃声吵醒，他不耐烦的接起电话，而后睡意一扫而空，激动的起床扛着医药箱快速赶到顾宅。
　　顾宅。
　　方舟游迅速的开完药，把顾沉言给拉出主卧，格外的欣慰：“兄弟，你终于长大了！”
　　顾沉言冷眼。
　　方舟游：“别这么看我，我这不是太激动了嘛。”
　　“兄弟我整天的就怕你是哪有问题。”
　　“愁啊。”
　　方舟游是顾沉言的发小，两人一起长大，大学时方舟游选择了从小就感兴趣的医学，深造回来后直接在方家的安康私立医院上班，如今安康私立医院大部分的事宜都由他掌管。
　　顾沉言无视这些废话：“他伤的重吗？”
　　方舟游：“……”
　　一腔珍贵的老妈子心被无视。
　　“还行，好好涂药就成。”他八卦问：“里面这位……，兄弟你是什么情况啊？”
　　顾沉言这人贼难伺候，方舟游认识他这么多年就没见过他身边有过人。
　　如今终于见到了！
　　顾沉言：“我们已经结婚。”
　　“哦。”
　　“什么！”方舟游差点没跳起来：“结，你结婚了？”
　　是他这一觉睡得太长了吗？方舟游忍不住拿出手机看时间。
　　顾沉言：“今天结的婚。”
　　他回头看了一眼主卧，“很晚了，你自己找地方睡。”说着转身就要走。
　　震惊的方舟游重新将人拉回来：“等等，等等。”
　　顾沉言看他。
　　方舟游问：“你真结婚了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　方舟游喃喃：“总感觉像是在做梦，性冷淡顾阎王居然比我先结婚？”
　　说着他还掐了一下自己。
　　“嘶！”
　　真他-妈疼！
　　是真的！
　　顾沉言转身。
　　“等等，等等。”方舟游又将人拉住。
　　顾沉言：“很晚了。”
　　方舟游：“……”
　　他痛心疾首：“兄弟我这还不是为了你，你这都把人搞出血了，我得给你说说注意事项。”
　　顾沉言认真：“你说。”
　　方舟游：“……”
　　他压下心头的伤痛，谴责顾沉言：“以前上学让你和我一起看片，你不看，现在出事了吧！”
　　顾沉言看他。
　　方舟游立马道：“我给你发几个片子？”他拍着胸保证：“保管你看过后以后再也不会出现这种情况，还会提高你们的生活乐趣。”
　　顾沉言：“你那些乱七八糟的，”
　　方舟游：“……兄弟你怎么这样？算了，谁叫你是我兄弟，我给你发我少男时期珍藏的动画版行了吧。”
　　主卧里。
　　乔舒整个人红的和煮熟的虾子一样蜷缩在被窝里。
　　QAQ！
　　太丢人了！
　　就出了一点点血，顾沉言居然小题大做叫了医生。
　　脚步声传来。
　　乔舒脸上热气再度上涌，他藏在被子里，一双手紧紧地抓住床单，注意力全部都在那道脚步声上。
　　越来越近。
　　随后脚步声停下，乔舒紧张的屏住呼吸，下一秒覆在脑袋上的被子被掀开，乔舒看到站在灯光下的男人。
　　顾沉言：“怎么蒙着被子？”
　　乔舒：“……”
　　他抓了抓床单，努力让自己放松寻找话题：“医生走了？”
　　顾沉言：“在客房休息。”
　　“他是我的朋友，方舟游。”
　　乔舒：“哦。”
　　顾沉言：“我给你抹药。”
　　乔舒：“……”
　　最终还是逃不过。
　　临睡前，乔舒听到顾沉言认真道：“我会好好学习，下次不会再让你受伤。”
　　乔舒：“……”
　　不用这么说出来。
　　半晌，乔舒低低道：“好。”然后偷偷摸了摸翘起的唇角。
　　天逐渐亮起，顾沉言睁开沉睡的双眼，在感受到怀里温热的另一具身体时微微愣住。
　　他很快收敛神色。
　　怀里的人睡得很熟。
　　顾沉言动作轻快的起床，和往常一样穿上运动的衣服外出跑步。
　　跑完回去冲澡，下楼的时候方舟游已经很自然的坐在餐桌上吃早餐。
　　方舟游：“早。”
　　顾沉言：“早。”
　　顾沉言安静的吃早餐，方舟游叭叭叭的说话，等吃完后，顾沉言对兰姨说：“兰姨，今天一天的饭菜都准备清淡一些的。”
　　兰姨笑道：“好。”
　　方舟游看的啧啧出奇。
　　活阎王居然也有这么关心人的一天。
　　九点的时候，乔舒终于醒来，他动了动有些酸疼的身子，从床上爬起。
　　房间空荡荡的。
　　乔舒眨眨眼，拿过一旁的手机。
　　一张纸条掉落在地上，乔舒弯腰捡起，好奇一看。
　　【记得吃早餐，还有抹药】
　　苍劲有力的笔画，不难猜出是谁写的。
　　乔舒：“……”
　　嘴角控制不住的弯起来。
　　顾沉言近期似乎很忙，午间打了一个电话问乔舒吃饭了没。
　　很简单的问候，但却让乔舒的心情愉悦了很久。
　　下午两点。
　　余琼打来电话：“乔舒，我和路月现在在澜庭外。”
　　乔舒：“好，我和保安说一声让你们进来。”
　　乔舒拿着早就收拾好的小行李箱跑到楼下，在看到楼下的兰姨和周叔时，他打了声招呼。
　　走到小洋楼外的时候，余琼他们还没到，乔舒想了想，抿着唇拿出手机。
　　为了结婚，顾沉言提前出院收拾了顾宴和公司里不安分的股东们，这两天更是一个会议连着一个会议。
　　会议上。
　　顾氏集团的董事、副总、和部门经理们挨个认真地汇报公司的情况，突然一道手机默认的铃声打破严肃的氛围。
　　所有人顿时噤声。
　　居然有人在会议上不关铃声！
　　正当他们想着这个人会怎么死的时候，坐在上首位的顾沉言突然站起来。
　　“抱歉，接个电话。”
　　他往外走去。
　　底下的人面面相觑，什么情况？
　　顾沉言走到外面，接起电话：“乔舒？”
　　乔舒：“嗯。”
　　很久没有做这种事，乔舒有些紧张的捏住衣摆：“顾沉言，我要出差去录一个综艺，和你说一声。”
　　顾沉言：“好。”
　　“注意身体，药带上，记得抹药。”
　　乔舒：“……”
　　不用强调。
　　乔舒红着脸，顾沉言这人真是……认真。
　　明明昨晚体验不错，就是两个菜鸡初哥有点没经验出了点红，顾沉言居然在意到现在。
　　“咳。”
　　乔舒不自在的咳了下：“好。”
　　顾沉言：“嗯，我去工作了。”
　　乔舒：“好。”
　　挂了电话，乔舒搓了搓脸，然后露出一个笑容来。
　　这种出门可以找人报备一下的感觉久违的好。
　　坐上保姆车的时候路月激动的抓住乔舒的胳膊：“乔乔，你居然和顾沉言结婚了！啊啊啊，我都不敢相信这是真的！我居然有生之年可以进来澜庭。”
　　乔舒好笑。
　　余琼依旧很冷静：“该说的昨天已经和你说了，你自己掌握好度。”
　　乔舒：“嗯。”
　　余琼将一份文件递给乔舒：“这是今早节目组发来的流程，你熟悉下，晚上可能需要彩排一次。”
　　乔舒：“好。”
　　《我们来了》是一个老牌综艺，每周一播，热度超高，许多上星的剧都在该综艺宣传，许多新星也借由这个综艺露脸吸粉。
　　五点半的时候飞机落在兰城。
　　余琼带着乔舒和路月住进下榻的酒店，又带着两人吃过晚饭，这才前往《我们来了》录制地点。
　　他们来的早，《大将军》此时上综艺的演员都还没到。
　　余琼带着乔舒和导演寒暄了一下，又带着他去见综艺的几个主持人。
　　《我们来了》有四个主持人，两男两女，分别是徐时、许也、程小小和周如暄，余琼和徐时是大学同学。
　　余琼：“这次麻烦你照顾下我们乔乔。”
　　徐时：“都是同学不说这些客套话，有空请我吃个饭就成，当然，你家的就别带上了，我怂他。”
　　余琼笑道：“好。”
　　又等了一会《大将军》剧组的人陆陆续续的到了。
　　男主视帝周彦青，女主流量小花江虞玉，老戏骨吴文，男二新生流量卫容，还有女配杨意星。
　　每个人咖位都比乔舒大的多。
　　彩排主要是开场表演，唱歌跳舞，一共三个节目。
　　不知道是不是乔舒的错觉，他总觉得影帝周彦青一直在看他。
　　彩排结束的时候，周彦青还奇怪的和乔舒道了一声：“辛苦了，明天见。”
　　乔舒惊的连忙道：“明天见。”
　　回到酒店，乔舒舒服的洗了一个热水澡，去掉全身的疲惫，舒服的窝进被窝里。
　　微信打开，乔舒发现底下的通讯录有一个红色的+1。
　　乔舒：“是谁？”
　　他嘟喃着点开，一个新的好友申请。
　　【顾沉言】
　　乔舒：“！！！”
　　乔舒手脚麻利的把顾沉言加上，又好奇的点开顾沉言的头像。
　　白底黑字。
　　一个毛笔字【顾】。
　　很好看的字，和顾沉言给人的感觉一样。
　　乔舒退出来，又点进顾沉言的朋友圈，很快他露出遗憾的神情。
　　顾沉言的朋友圈空白一片。
　　“叮”
　　乔舒点回对话框。
　　顾沉言：忙完了？
　　乔舒：嗯。
　　顾沉言：记得上药
　　乔舒：“……”
　　还记着呢！
　　“咳。”
　　虽然人不在身边，但乔舒还是有了点不自在，他挠挠有些发烫的脸。
　　乔舒：在做什么？
　　顾沉言：学习。
　　乔舒：学习？
　　顾沉言：嗯。
　　难道这就是豪门之所以为豪门的原因？工作之余还这么努力的学习。
　　乔舒看了一眼时间，快十二点了。
　　乔舒：“……”
　　是在下输了。
　　穷不是没有原因的。
　　顾沉言：很晚了，去睡吧。
　　确实有点累了。
　　乔舒：好。
　　乔舒：你也早点睡。
　　顾沉言：晚安。
　　乔舒露出一个笑：晚安。
　　夜很黑。
　　熟睡的乔舒脸上带着笑容，梦里，有人和他说晚安。
　　海城，顾宅。
　　书房灯火亮着。
　　顾沉言坐在书桌前，面前的电脑开着，奇怪的是，电脑上不是往日的一些报表和文件。
　　两个光-裸的动画小人拥抱在一处，动作逐渐和谐。
　　一旁是文字解说。
　　顾沉言认真地看着，并详细记在心中。


第11章 
　　第二天。
　　乔舒早早起来看到微信的消息时露出一天里的第一个笑容。
　　灿烂又温柔。
　　顾沉言：早安。
　　顾沉言：伤口还疼吗？记得抹药，这两天在外吃的清淡一些。
　　还真是……记性好。
　　乔舒羞窘又无奈，心尖却又雀跃的在发颤，他低头敲字。
　　乔舒：早安，顾先生。
　　乔舒：不疼了，我会记得的。
　　想了想，乔舒又大胆地发了一个表情包：（猪猪抱抱）
　　对面没有回信。
　　乔舒并未失望，顾沉言那么忙，不能每时每刻守着手机是正常的。
　　他坐在床上歪着头发了一会呆，然后不自觉地笑出声。
　　结婚挺不错的。
　　有人道早安，道晚安，还会一直记挂着他身体的健康。
　　《我们来了》在八点半的时候又再次简单彩排了一次开场表演，这才开始正式录制。
　　男主周彦青和女主江虞玉一起合唱《大将军》的主题曲，歌曲壮烈激昂，配上周彦青伴奏时舞的一段枪术和江虞玉跳的一支舞，舞台效果炸裂。
　　同时也达到宣传剧的效果。
　　乔舒则和另外三个嘉宾一起唱了一首流行曲，跳了一段简单的街舞。
　　四个节目主持人也合唱了一曲。
　　开场表演后，几人结合《大将军》里面的身份自我介绍一番，男女主在主持人的好奇问话下说了一些拍剧时的趣事，之后众人开始玩游戏。
　　乔舒咖位低，自觉的不抢镜头，大部分时间都和不爱动弹的老戏骨吴文站在一处，抽到他玩游戏时就尽力的玩。
　　徐时偶尔会照顾的cue到他，给他表现的镜头。
　　让乔舒意外的是，周彦青竟然也会时不时地cue他，并且每次都很自然。
　　cue他的时候会叫他阿弟，因为在剧里两人就是兄弟。
　　一个上午的时间都在紧密的录制中，中午的时候中场休息，大家回到休息室休息吃饭。
　　《我们来了》综艺财大气粗，准备的盒饭比剧组的精致多了，味道好，还有饭后水果。
　　乔舒吃着饭从路月那拿回手机。
　　他第一时间点进微信，果然顾沉言有了回信。
　　顾沉言：？
　　隔几分后
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　顾沉言：回来再抱你，行吗？
　　“噗。”
　　乔舒忍不住笑出声。
　　顾沉言一看就不像是会玩表情包的霸总。
　　他忍不住想象了一下平时正经严肃的顾沉言对着（猪猪抱抱）这个表情包的模样，是怎样正经的保存下他这个表情包，再发送给他。
　　又是怎样正经的解读这个表情包。
　　有点可爱。
　　乔舒弯着眉眼啪啪打字。
　　乔舒：好呀
　　发出去的时候乔舒有点小害羞，但莫名的又有点期待回到海城后。
　　这次顾沉言回的很快。
　　顾沉言：在休息了？
　　乔舒：嗯。
　　乔舒：一个小时后再继续录制。
　　顾沉言：吃了？
　　乔舒拍了一张盒饭照片发过去。
　　乔舒：正在吃。
　　乔舒：挺清淡的，你放心。
　　顾沉言：嗯。
　　似乎又没有话题聊了，乔舒戳了戳手机，不自觉鼓了鼓嘴巴。
　　顾氏。
　　陈文渊敲响顾沉言办公室的门。
　　顾沉言：“进来。”
　　陈文渊推开门走进去：“先生，午餐时间到了，您今天想吃什么？”
　　顾沉言一顿，他无意识地看向手机，而后报出和乔舒发过来的照片一模一样的菜单。
　　乔舒快速吃完饭，将餐盒收拾好扔到一旁的垃圾桶。
　　“嗡”
　　手机震了下。
　　乔舒拿过来一看，而后露出一个甜甜的笑来。
　　顾沉言：【照片】
　　顾沉言：和你一样。
　　“乔乔。”路月在一旁悄悄戳了一下乔舒的胳膊。
　　乔舒转头：“嗯？”
　　路月：“你收敛点。”
　　乔舒：“？？？”
　　路月凑过来，操心极了，悄声道：“你再这样笑下去，你有对象的事大家就都知道了。”
　　乔舒：“……”
　　这一刻乔舒迷惑极了。
　　他摸了摸自己的脸，虚心问道：“我笑怎么了？”
　　不就是笑？
　　他以前也笑啊。
　　路月：“……”
　　“一股恋爱的酸臭味，我刚差点都不忍心打扰你。”
　　乔舒：“……”
　　没吧……，他就是被顾沉言的行为给愉悦到了有些开心。
　　路月：“总之你收敛一点。”
　　乔舒：“……”
　　“好。”
　　坐在位子上的乔舒忍不住看了看镜子里的自己。
　　没有什么不同呀？
　　估计是路月见他结婚自动给他糊上了恋爱中的滤镜吧。
　　下午的录制依旧是游戏环节，其中一个特耗体力。
　　为了贴合《大将军》，节目组特意安排了模拟小战场的游戏，嘉宾和四个主持人一共十人分为两队，每队五人，队长为将帅，其他人为小兵，两队对决。
　　两个队长看大屏幕出题猜答案，猜对的一方优先派出己方一名队员自由选择对方队伍里自己的对手。
　　选完人，穿着充气胖胖服的两人一起进入撒满了海洋球的大球池里开始决斗，直到一方被另一方弄出球池。
　　胜利的人留下继续挑战，直到战场上剩下最后一方队伍的人，该队伍胜。
　　乔舒和女主江虞玉、男二卫容、主持人许也、程小小一个队伍，另外五人一个队伍，队长分别是江虞玉和周彦青。


第一回 合，周彦青猜谜胜出，指派出队伍中的徐时决斗程小小。
　　程小小输。


第二回 合，徐时继续挑战许也，两人势均力敌，最后一起滚出球池。


第三回 合，继续猜谜。
　　乔舒有些奇怪的等着。
　　他没有咖位，节目组的镜头大部分都是要给男女主的，玩游戏时谁和男女主一起，谁就可以得到更多的镜头。
　　按理说，男女主的决斗在最后，他这个小透明肯定是最先被安排的。
　　但是乔舒等啊等，最后周彦青把女主江虞玉给弄出了球池，他还没下场。
　　乔舒：“？？？”
　　周彦青：“阿弟，该你了。”
　　有些懵的乔舒穿着胖胖服艰难地走进球池，站定后，他学着《大将军》里武将的礼仪对着周彦青拱手：“阿兄，请指教。”
　　周彦青笑道：“不敢不敢。”
　　乔舒：“？？？”
　　可能是娱乐效果吧。
　　乔舒没有多想，张开架势冲周彦青冲去，周彦青打星出身，即便穿着胖胖服也格外的灵活，乔舒根本不是对手。
　　乔舒以为自己根本坚持不了多久。
　　但十分钟过去了，乔舒累趴了却还在球池里，周彦青在他不远处。
　　期间周彦青还对着他说《大将军》里的台词，把剧宣传效果拉满。
　　最后周彦青是脚滑自己跌出球池的，乔舒又累又懵逼的成了最后的胜利者。
　　中场休息。
　　余琼把乔舒拉到一处角落里，小声道：“一会这个游戏最后一局估计要重新录制，你做好心理准备。”
　　乔舒点头：“我懂得。”
　　作为胜利者的大镜头是不可能给他这个小透明的，他能和周彦青对决已经是给他拉了很多的观众流量。
　　最后的结果却有些出乎意料。
　　周彦青拒绝了节目组重新再录制一遍的提议，表示他不在意这些，乔舒依旧作为游戏胜利者。
　　最后一个游戏是大冒险。
　　先由大屏幕给出大冒险，嘉宾依旧分为两队，两队进行绕口令对决，输的一队由赢的一队挑出一人执行大冒险。
　　队伍和之前一样的分配，一共七个大冒险。
　　卫容最惨，被恶搞了女装，喜剧效果十足，女主江虞玉则是唱青藏高原最后一句，高音唱满一分钟……
　　最后一个大冒险。
　　【向通讯录里的一人（由胜利队指定筛选条件）撒娇：X哥哥/姐姐，人家家想吃你亲手包的饺子子。――注：声音必须嗲～】
　　乔舒：“……”
　　噫！好恶寒。
　　倒霉的会是谁呢？乔舒捂嘴偷笑。
　　没有人注意到本有些懒散的周彦青瞬间精神了一下亮起双眼，他将目光隐晦地投向乔舒。
　　绕口令对决开始。
　　周彦青一反前面的懒洋洋，超认真快速的干掉乔舒所在的队伍。
　　他笑眯眯的目光在乔舒他们队伍绕来绕去，最后锁定在乔舒身上：“最后一个大冒险就让我阿弟乔舒来执行吧，剧里的阿弟冷了些，”他故意叹息一声：“为兄想看看阿弟撒娇的模样。”
　　乔舒一愣。
　　懵逼间，动作迅速的工作人员已经从路月那拿来乔舒的手机递给乔舒。
　　周彦青笑的狡黠。
　　“让我想想条件啊。”他摸着下巴，笑的像是一只干坏事的狐狸：“想到了。”
　　“顾这个姓。”
　　乔舒：“！！！”
　　顾！
　　乔舒整个人僵住。
　　他手机通讯录里的人并不多，姓顾的更是只有一个――顾沉言。


第12章 
　　乔舒死机了。
　　对顾沉言撒娇？
　　还要求必须用嗲嗲的声音叫哥哥？自称人家家？
　　乔舒一个激灵。
　　不，这不行。
　　“阿弟？”周彦青憋着笑：“阿兄等着呢。”
　　其他人也都纷纷起哄。
　　乔舒握着手机的手都僵了，真的要打给顾沉言？
　　乔舒：QAQ
　　好像必须打。
　　男女主都执行了大冒险，男二卫容也都穿了上了恶搞女装，现在他就打一个电话而已。
　　冷静。
　　乔舒深呼吸。
　　不过一个电话而已。
　　他能行！
　　就是……顾沉言应该不会介意吧？介意的话……好像也没办法，只能事后道歉了。
　　乔舒快速的给自己做完思想工作，然后打开手机的通讯录。
　　手指在往下划通讯录的时候微微颤了颤。
　　乔舒：……
　　稳住！
　　通讯录在划到g姓的时候停下，乔舒努力稳住心态，将手机反转屏幕面对众人：“只，只有一个顾姓。”
　　周彦青一看，差点没激动的直接海豹鼓掌。
　　他本就是赌一把，毕竟现在小年轻情侣之间都喜欢备注黏黏糊糊独特的爱称，没想到还真押中了！
　　顾先生。
　　啧，备注的这么正经，周彦青摸摸下巴，期待活阎王被乔舒撒娇时的反应。
　　徐时笑道：“看来彦青不用再指定条件了。”他上前一步靠近乔舒，然后伸手捂住耳麦，小声对乔舒道：“这个电话没问题吧？能打吗？”
　　娱乐圈人际关系复杂，手机通讯录自然也是。
　　乔舒摇摇头，小声说：“没关系。”
　　徐时松了一口气，然后退开，他玩笑道：“说不定我们乔乔撒娇完，就可以收获一顿手工爱心饺子子了。”
　　乔舒：“……”
　　那倒应该不会。
　　乔舒试着想象了一下身穿手工西装，严肃着一张脸的顾沉言在厨房认真包饺子的画面……
　　有点想……
　　停住！
　　这是白日做梦！
　　乔舒把脑袋里乱七八糟的画面晃走，勇敢地戳下通话。
　　“嘟嘟”
　　很是平常的声音，但乔舒此时却紧张的手心冒汗。
　　那“嘟嘟”声就像嘟在他的心尖上。
　　接，别接，接，别接……
　　时间仿佛被无限延长。
　　“乔舒？”
　　顾沉言的声音从手机中传来。
　　乔舒被这好听的声音拉回现实，他紧张的吞咽口水：“顾，顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　周彦青指着大屏幕疯狂的暗示乔舒。
　　乔舒：“……”
　　逃不过……
　　乔舒深吸一口气，“顾，顾哥哥――”
　　哥哥两个字出口，乔舒毫无预兆的，一张本来还能稳住的白皙面容在瞬间变的绯红，烫的惊人。
　　就连那白玉般的耳朵也没能逃过红色的侵袭，红的几乎能够滴下血来。
　　热气蒸腾。
　　一双黑眸被蒙上了一层轻薄的水雾，乔舒觉得自己的脸烫的可以煎荷包蛋了。
　　周彦青依旧在催促。
　　乔舒只能忍下心头的羞耻，快刀斩乱麻的闭上眼睛，掐着嗓子道：“人家家想吃你亲手包的饺子子～”
　　安静。
　　电话那边没有了声音。
　　乔舒的心提了起来。
　　被嗲到了？
　　生气了？
　　乔舒有一瞬间的紧张和无措。
　　终于。
　　顾沉言：“想吃什么馅的？”
　　乔舒：“……”
　　他脑袋空白，道：“猪肉虾仁的。”
　　顾沉言：“好，回来前给我电话。”
　　乔舒：“……好。”
　　周彦青已经笑疯在座位上。
　　剩下的收尾录制，乔舒几乎都不能集中精神。
　　一结束录制，他就想往卫生间跑，但还没跑呢，周彦青就叫住众人。
　　周彦青：“许久不见，今天大家录制也辛苦了，一会一起去吃火锅？”
　　徐时笑道：“我请客。”
　　周彦青笑着拒绝：“今天我有大喜事，我请，你们别和我抢。”
　　其他人好奇：“什么喜事？”
　　周彦青卖关子：“不可说不可说。”
　　于是除了忙着赶通告的女主，剩下的人一起呼啦啦地往最近的火锅店去。
　　时间已经将近晚上八点。
　　点菜的时候乔舒借口跑到卫生间。
　　乔舒躲在隔间里，紧张的拿出手机，给自己做了一会的心理建设，视死如归的拨通顾沉言的电话。
　　这次几乎是秒接。
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒：“对不起！”
　　那边顿了一下，问：“怎么了？”
　　乔舒既羞又愧：“前面的电话给你造成困扰了。”他有些沮丧的说：“我在录综艺，抽到我玩大冒险……”
　　乔舒说完原因，再次道：“对不起。”
　　顾氏集团。
　　顾沉言站起来，走到落地窗旁，顾氏的大厦很高，他的办公室又在最顶层，往下看的时候，这个城市的一切都落入眼底。
　　城市的霓虹灯交相辉映，有一部分穿透落地窗，洒落在顾沉言的身上。
　　他听着手机里乔舒的声音，惯常冷漠的眉眼微微柔和。
　　顾沉言：“没关系。”
　　乔舒指甲抠着手机壳，脸色微红，有些不自在的问：“你当时有没有觉得我不正常？”
　　那句话威力挺大的，乔舒现在想起还有些难为情。
　　顾沉言：“没有。”
　　只是有些错愕而已，还有……，顾哥哥挺好听的。
　　落地窗前，顾沉言露出一个笑，他问道：“还想吃饺子吗？”
　　乔舒：“啊？”
　　“猪肉虾仁饺吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒诚实说：“还挺想的。”
　　顾沉言：“给你包。”
　　走出卫生间的时候，乔舒不止脸红扑扑，脸上还挂着一个傻笑，一双眼眸像是水洗过一样，水润明亮。
　　余琼正好出来找乔舒，见到乔舒这个模样，连忙拉住要往包间走的乔舒：“你等等。”
　　乔舒：“啊？”
　　余琼：“你确定你要这个模样进去？”
　　乔舒：“怎么了？”
　　余琼：“你自己看。”
　　乔舒接过余琼递过来的手机，拿着相机对准自己。
　　乔舒：“……”
　　这春心萌动的小模样！
　　乔舒最后又回到卫生间洗了把脸，他看着镜子中的自己，想：顾沉言的威力太大了。
　　一群人吃了将近两个小时的火锅，大家一起东西南北的瞎侃。
　　结束的时候已经十点多。
　　乔舒站在门口吹着风，看到周彦青要上车走人，立马小跑过去。
　　乔舒：“周前辈。”
　　周彦青回头：“阿弟什么事？”
　　乔舒鞠躬：“今天谢谢周前辈的照顾。”
　　不仅在节目上照顾他，就连吃火锅的时候也一直带着乔舒融入话题，没有让乔舒被冷落。
　　周彦青摆摆手：“不用不用，我以后还要你照顾呢。”
　　乔舒愣住：“？？？”
　　周彦青却没多说：“很晚了，你也回去休息吧，回见。”
　　乔舒只能懵逼的挥手：“前辈再见。”
　　身上都是浓浓的火锅味，火锅就是这么的神奇霸道，不管你香的臭的，和火锅呆过一个空间后，都会染上它的味道。
　　乔舒回到酒店给自己洗了头洗了澡。录了一天的节目，又吃了一顿两个小时的火锅，乔舒这会收拾完自己着实是累了。
　　他打了一个哈欠钻进被窝。
　　伸手关掉电灯，乔舒拉起被子将自己裹个严实，眼皮下沉，逐渐闭合。
　　轻轻的吐息声。
　　床上的少年即将陷入沉睡。
　　突然，乔舒睁开了双眼，他在黑暗中伸出手臂在旁边摸了摸，摸到手机。
　　手机屏幕在黑暗中亮起，乔舒不适地眯起眼睛，过了一会，他才适应手机在黑暗中的光亮。
　　手指在屏幕上戳了戳。
　　乔舒打开微信。
　　果然有未读的信息，他怀着微妙期待的心点进去。
　　顾沉言：累了就早些睡。
　　顾沉言：晚安。
　　乔舒满足的露出一个笑。
　　乔舒：晚安，顾先生
　　今夜的梦依旧不再孤独，因为有人和他道了晚安。
　　第二天余琼早早的就乘坐早班的飞机回到海城，乔舒暂时没有工作，就决定在兰城逛上一逛，再乘坐下午的飞机回海城。
　　路月自然跟着他。
　　兰城这座城市乔舒第一次来，一点也不熟，只能拿手机百度了想要去的地方，最后他和路月来到一个大商场。
　　出差在外，回去的时候应该带点礼物回家。
　　商场里面有很大的特产店，乔舒和路月推着推车采购了一堆，自己吃的，送人的。
　　在路过一个糖果架子的时候，乔舒停住了脚步。
　　路月：“乔乔想吃糖？”
　　乔舒：“不是。”
　　他顿了下，露出一个灿烂的笑容：“突然想起来还没给你们发喜糖。”
　　结婚是一件好事，虽然酒席暂时不办，但是也是要庆祝一下的。
　　发喜糖很适合。
　　乔舒选了一种彩虹糖，漂亮的糖纸包裹着圆形的糖果装在不大的透明玻璃罐里，格外的梦幻好看。
　　像他小时候涂在墙上的七彩星星。
　　乔舒买了十几罐。
　　他对路月说：“等我回去包装一下再送给你。”
　　路月笑道：“那我就等着乔乔的喜糖，沾沾喜气了。”
　　买完土特产，乔舒想了想又来到商场上面的高档男士服装区。
　　顾沉言如今是他的老公，身份不一样，送的礼物自然也要不一样才行。
　　乔舒十分双标的想。
　　乔舒看了许久，最后选中一颗墨蓝色的袖扣，幽深的蓝色像是深海一般深邃神秘，点缀在角落的星钻渺小而又美丽。
　　将近三万的价钱让乔舒这个小贫民有点肉痛，但最后他还是咬咬牙买了。
　　这个袖扣很适合顾沉言。
　　而且他结婚后，其实也是一个小富翁了。
　　想到手上的股份，乔舒露出一个笑容来。
　　飞机穿过重重云层，最后降落在熟悉的海城。
　　乔舒领了行李箱和路月一起往机场外走去。
　　走到一半，乔舒手机响起。
　　是顾沉言。
　　顾沉言：“乔舒，我在机场出口。”
　　乔舒一愣：“你在机场？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“接我吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　一瞬间，一股强烈的喜悦袭上心头，乔舒露出一个大大的笑容：“你别挂，我马上就来。”
　　他扭头对路月道：“月月姐，顾沉言来接我了，我先走了，你不用送我了。”
　　乔舒笑的超级开心。
　　路月点头：“好。”
　　乔舒迫不及待地拉着行李箱跑远。
　　路月：“……”
　　她露出一个无奈的笑。
　　顾沉言身高腿长，气质绝佳，站在人群中是鹤立鸡群的存在。
　　乔舒远远的就看到他了。
　　乔舒兴奋的冲顾沉言挥挥手，加快速度冲顾沉言冲去。
　　顾沉言看到，迈动长腿向乔舒走去。
　　“顾，顾沉言。”
　　乔舒喘着气，一双眼睛亮的惊人，他小跑到顾沉言的身前停下，仰着脑袋笑问：“你怎么来接我了？”
　　难怪之前会问他机票信息。
　　乔舒的开心满满的溢出。
　　“慢些。”
　　顾沉言道，他看着乔舒那双发亮漂亮的眼睛，上前一步，双手张开，将乔舒揽入怀里。
　　“答应你的抱抱。”


第13章 
　　顾沉言太犯规了。
　　这个抱抱持续的时间并不长，被放开时没出息的乔舒忍不住抬手捂住自己的心口处。
　　“砰砰”
　　跳的还挺给力。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“没，没事。”
　　顾沉言动作自然的握住乔舒行李箱的拉杆，一手探在乔舒的后腰处，手掌轻轻触碰到他的后衣摆：“回家吧。”
　　“好。”
　　乔舒微微侧头，看向身旁比他高出半个脑袋的冷峻男人，又转头看了一眼身后护着他走路的那只手，眉眼带笑。
　　回家。
　　上车的时候，乔舒偷偷抬起手臂凑到鼻尖，不知是不是错觉，衣袖上还萦绕着方才被拥抱时留下的属于顾沉言的气息。
　　淡淡的，温暖的。
　　顾沉言上来坐好。
　　乔舒看他一眼，又看他一眼。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒问：“顾沉言，你用的什么香水？怪好闻的。”
　　也怪让人沉迷的。
　　顾沉言：“没用香水。”
　　乔舒微愣。
　　随后他脸颊发烫，所以这是顾沉言自带的“体香”吗？
　　突然色-情。
　　顾沉言见乔舒没说话，他想了想道：“应该是沐浴露，你喜欢的话可以用我的。”
　　乔舒表面镇定点头：“好。”
　　回到小洋楼的时候已经是晚饭的时间，屋里空荡荡的，乔舒疑惑问道：“兰姨和周叔呢？”
　　顾沉言：“他们回老家喝喜酒了。”
　　今天日子似乎不错，回家的途中乔舒见到好几队的婚车。
　　顾沉言将行李箱提到衣帽间，问：“饿了吗？”
　　乔舒摸摸肚子：“还好。”
　　顾沉言：“今晚吃饺子可以吗？”
　　乔舒：“可以。”
　　顾沉言：“嗯，那你先去洗澡，我去楼下把饺子包了。”
　　顾沉言出去了。
　　乔舒却愣住了。
　　包饺子？
　　顾沉言亲手包的饺子？
　　乔舒带着抑制不住的甜笑抱着换洗的衣物走进浴室。
　　犯规。
　　太犯规了。
　　花洒打开。
　　温水将乔舒浇透，乔舒下意识的去按自己带过来的沐浴露，却在看到一旁顾沉言的沐浴露时顿住了手。
　　“你喜欢的话可以用我的。”
　　一样的味道吗？
　　乔舒捂住发烫的脸，露出一双晶亮的眼睛。
　　啊！
　　好色-情！
　　那就用一下吧。
　　乔舒洗澡很快，下楼的时候顾沉言还围着兰姨平日围着的粉色围裙站在料理台前忙碌着。
　　乔舒顿住脚步。
　　然后偷偷地拿出手机，打开相机，对着顾沉言。
　　“咔”
　　保存，完美。
　　再抬头时，正好撞见顾沉言看过来的目光，乔舒慌了下，随后镇定的收起手机，无事发生般走进厨房去洗手：“一起包吧。”
　　顾沉言稍微让了一点位置：“好。”
　　乔舒包饺子的手艺不错，他以前自己一个人的时候，逢年过节都会包上一些饺子。
　　他动作熟练的包好一个胖嘟嘟的饺子，将目光看向顾沉言。
　　顾沉言的动作并不熟练，但是包出来的饺子却意外的好看。
　　乔舒稀奇：“你包的比我好看。”
　　顾沉言看了乔舒包的饺子一眼，“你包的也好看。”
　　乔舒笑了：“我才知道顾先生也会做这些，我看小说和电视剧，总裁都是不食人间烟火。”
　　顾沉言看他：“练出来的。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我大学时直接被父亲安排到国外读书，他只给了我一年的学费和一个月的生活费，要求我自己勤工俭学，直到毕业。”
　　“赚钱倒是不难，只是我吃不惯国外的食物，后来就买了食谱自己学着做，不过现在已经很久没有亲自动手了。”
　　顾沉言将包好的饺子放到一旁的盘子里，“手艺生疏了一些，味道可能没那么好。”
　　乔舒听的津津有味。
　　他发现自己还挺喜欢听顾沉言说这些事的，每一天的顾沉言都能够给他带来新的惊喜。
　　一旁锅里的水烧开了。
　　顾沉言洗了手，把盘子里包好的饺子倒进去。
　　乔舒也去洗了手。
　　厨房内一时间安静下来。
　　乔舒去看顾沉言。
　　顾沉言盖好锅盖，转身说：“需要等一会。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“你现在有事吗？”
　　乔舒：“？？？”
　　“没有。”
　　顾沉言：“我也没有。”
　　顾沉言走向乔舒。
　　乔舒眨眨眼，突然有些紧张。
　　顾沉言在乔舒面前站定：“刚刚就想做了。”
　　乔舒：“？？？”
　　下一秒，乔舒猛的瞪大了双眼。
　　唇上是不属于的自己的温度，有些烫，也有些软。
　　顾沉言的气息强势的入侵。
　　乔舒看着面前的男人，两人唇上零距离的触碰让他心跳加快。
　　“砰砰”
　　乔舒双手紧紧的抓紧在有些湿漉漉的水槽上。
　　脑袋空白。
　　不知过了多久，唇上的温热退离。
　　顾沉言侧头，鼻尖轻轻触碰乔舒的颈侧，：“沐浴露很适合你。”
　　说完，他克制地微微退后一步，拉开两人的距离。
　　乔舒：“？？？”
　　就这样？
　　乔舒不可置信地看着面前的男人，就这样？
　　白瞎了紧张！
　　就一个贴唇吻。
　　不，连吻都不算。
　　乔舒捂住自己还在乱跳的心脏。
　　过分！
　　不知道是遗憾，还是愤怒，乔舒一把抓住顾沉言的手臂。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“撩了要负责的。”
　　他踮起脚，双手搂住顾沉言的脖颈，仰着头，重新将唇贴上顾沉言的。
　　乔舒：“吻我。”
　　失控很是简单。
　　厨房的玻璃门上，一只白皙的手掌被另外一只骨节分明的大手紧紧地扣住，用力地贴在玻璃门上。
　　两道人影紧紧相贴。
　　乔舒微张着唇，唇上酥-麻的感觉传递遍全身，让他双腿没用的发软，站都站不稳，想要往下滑。
　　只是不等他下滑，腰身便被男人另外一只宽大炙热的手掌牢牢按住。
　　“唔～”
　　乔舒发出轻微的声音，另外一只自由的手将男人肩上的衣服紧紧地攥住。
　　时间一分一秒的走过。
　　最后两人是被锅子的声音拉回神。
　　乔舒靠在顾沉言的身上，声音微喘：“饺子应该熟了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“水溢出来了。”
　　顾沉言：“不急。”
　　乔舒抬头，湿漉漉的双眼疑惑地看向他。
　　顾沉言却伸手捂住他的眼睛。
　　乔舒：“你做什么？”
　　顾沉言声音沙哑：“别这样看我？”
　　乔舒笑出声：“那你也不许用这种声音对我说话。”
　　又过了一会。
　　乔舒推推顾沉言：“饺子要坏了。”
　　顾沉言：“站的稳吗？”
　　乔舒：“……”
　　他脸红了一下：“嗯。”
　　顾沉言这才将人放开。
　　煮饺子的锅子锅盖一直在不安分的动来动去，锅里沸腾的水不断地往外溢出。
　　顾沉言将火关了，拿开锅盖。
　　锅子里沸腾成泡泡的热水逐渐地平静下来。
　　乔舒探头：“开花了。”
　　顾沉言蹙眉：“重新弄吧。”
　　乔舒压住他要倒东西的手：“别别别，能吃呢，有点开花而已，没事的。”
　　最终两人吃了一顿被煮过度开花的饺子，虽然形不在了，但是乔舒觉得这是他这几年里吃过的最好吃的饺子。
　　时间已经很晚。
　　顾沉言下午提前下班特意去接乔舒，还有一些工作没处理完，两人一起收拾完厨房后，顾沉言就钻进了书房忙碌工作。
　　乔舒则回到房间收拾行李。
　　行李箱的东西不多，在兰城买的那些土特产和糖果乔舒都拿去寄了快递，差不多要过两天才能到，因此行李箱里面还是去时的那样，只有两套衣服和洗漱用品。
　　乔舒一一归类放好。
　　最后，行李箱里只剩下一个锦盒。
　　乔舒：“……”
　　居然忘了！
　　乔舒懊恼的拍拍自己的金鱼脑袋，轻轻嘀咕：“一定是顾沉言的威力太大了。”
　　从落地海城，顾沉言就不断地给他放大招。
　　男色啊！
　　乔舒抓着锦盒，想了想，轻手轻脚地往顾沉言的书房走去。
　　虽然知道顾沉言这会在忙工作，但乔舒还是想要快点将这个他挑了好久的礼物送到顾沉言的手上。
　　想看顾沉言收到礼物时的反应。
　　“叩叩”
　　顾沉言抬头：“进来。”
　　书房门被小心的推开一些距离，一只白皙的手探进来，抓住房门的边缘，紧接着是一颗熟悉的脑袋。
　　乔舒探着脑袋：“顾先生，可以打扰几分钟吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒放心的将门推开，脚步轻快的走进去书房内。
　　这个书房乔舒还是第一次来。
　　简单有些严肃的装修风格，旁边的两面墙上是到顶的书柜，塞满了密密麻麻的书籍，还有一些上锁的玻璃柜。
　　乔舒只打量了一眼便收回目光，他在书桌前站定，与顾沉言隔了一张书桌。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒有些紧张又期待的抿了抿唇，“我给你带了礼物。”
　　不等顾沉言反应，乔舒就伸出一直藏在身后的左手，摊在顾沉言的面前。
　　乔舒：“礼物。”
　　他笑道：“打开看看喜欢不喜欢。”
　　深色的锦盒，落在白皙的手掌上，将那只手衬地更加的白嫩。
　　顾沉言伸手拿过锦盒。
　　乔舒紧张地看着。
　　锦盒被打开。
　　一枚深蓝色的袖扣展现在两人的眼底。
　　十几秒后。
　　乔舒：“喜欢吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他的目光依旧落在那枚袖扣上，眸光幽深。
　　乔舒却是上前一步，双手牢牢抓住书桌的边缘，：“顾先生，嗯是什么？”
　　顾沉言抬头。
　　面前少年的紧张肉眼可见，期待也肉眼可见。
　　他露出一个笑：“喜欢。”
　　乔舒这才松了一口气。
　　他高兴的将脑袋又往前凑了凑：“我也觉得你会喜欢，我挑了好久呢。”
　　满满的自得。
　　顾沉言微微一愣：“多久。”
　　“啊？”
　　乔舒回忆了下：“不记得了。”
　　他兴致勃勃地绕过书桌，来到顾沉言的身旁：“这个不重要，我给你带上试试？”
　　顾沉言看他。
　　几秒后点头：“好。”
　　乔舒半蹲下，他取下顾沉言原本的袖扣，然后将锦盒里的袖扣拿出，将尾部旋转与支柱平行，然后将之穿过袖口，再固定住。
　　乔舒站起身：“好了。”
　　顾沉言看着手上的袖扣，脑海中却是方才少年半蹲在他身旁帮他佩戴袖扣时认真地模样。
　　少年湿-热的呼吸每一下都拍打在他的手背上，因为过近的距离，他甚至可以微微嗅到少年身上沐浴过后和他一模一样的沐浴露味道。
　　顾沉言喉结微微滚动。
　　他抬头看向乔舒：“很好看。”
　　乔舒笑道：“我们的眼光一样呢。”他笑笑，动手将刚刚拆下来的袖扣放到空了的锦盒里：“你带着这个工作可以吗？”
　　顾沉言：“可以。”
　　乔舒彻底放心的盖上锦盒：“那我把这个带回去了，不打扰你工作了。”
　　书房再次剩下顾沉言一人。
　　顾沉言看着电脑上的报表，却突然集中不了精神。
　　他的手背上，方才被少年呼吸拍打过的地方不仅没有随着时间流逝而慢慢感觉消失，反而越发的灼热烫人。
　　一分钟后。
　　顾沉言站起身，他将电脑关闭，往外走去。
　　正靠在床头看剧本的乔舒听到脚步声抬头时微微一愣：“你工作做完了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他向衣帽间走去：“我去洗澡。”
　　乔舒：“好。”
　　几分后。
　　顾沉言带着一身水汽走到乔舒的身边，哑声道：“乔舒。”
　　“我想试试我的学习成果。”


第14章 
　　乔舒：“？？？”
　　什么学习成果？
　　手上的剧本被抽走放到一旁的床头柜，顾沉言俯身，一手撑在乔舒身侧，霸道地将乔舒虚虚半拢在身下，一双黑眸紧紧地将乔舒攫取住。
　　灯光下，乔舒被顾沉言的影子完全罩住。
　　乔舒不自觉的吞咽口水。
　　紧张。
　　过近的距离，乔舒可以闻到顾沉言身上和他一模一样的沐浴露味道，但他总觉得这股味道在顾沉言的身上更加好闻，也更迷人。
　　乔舒：“什，什么？”
　　手悄悄的抓紧住身下的床单，灼热的气息在两人对视之间升腾。
　　其实答案很明显。
　　果然。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒吞口水：“嗯。”
　　顾沉言：“我这两天把陈文渊发给我的性-教育视频看完了。”
　　乔舒继续吞口水：“嗯。”
　　顾沉言：“这次不会疼。”
　　“可以吗？”
　　乔舒：“……”
　　这么认真的问……
　　乔舒被问的尾脊骨都麻了。
　　他抓着床单的手指一个用力，潮-红布上白皙的面颊。
　　乔舒：“可以。”
　　声音轻的几乎捕捉不到。
　　昏黄的灯光打在墙上，两道人影紧紧相拥缠-绵。
　　顾沉言：“可以再叫一次吗？”
　　乔舒：“什，什么？”
　　顾沉言：“顾哥哥。”
　　……
　　乔舒：“顾，顾哥哥――唔――”
　　顾沉言：“很好听。”
　　“再叫一声。”
　　……
　　事实证明，顾沉言的学习成果是卓越的。
　　乔舒醒来的时候嗓子发干，他疲惫的从被子中爬起。
　　腰部有点发软。
　　目光在落到身上的印记时，乔舒愣了下，随后他整个人红成了一只白灼虾。
　　时间已经是九点。
　　顾沉言已经去上班了，和上次一样，乔舒在床头柜上发现顾沉言留下的字条。
　　【厨房里温着粥，记得吃。不舒服的话给我电话。】
　　乔舒弯起眉眼，他仔细地把字条叠好，放入柜子中。
　　起身下床的时候乔舒腿软了下，还好很快反应过来，没有摔倒。
　　他站在原地，细细感受自己的身体，有些发软但是并不难受，乔舒记得昨晚做完后，他整个人昏昏沉沉睁不开眼，是顾沉言抱着他去浴室给他清理干净的。
　　乔舒捂脸。
　　站了一会，乔舒试着走了几步，确定行动没有问题便去洗漱，刷牙的时候乔舒突然微微一顿，而后凑到镜子前。
　　一枚红色的梅花开在颈侧。
　　乔舒：“……”
　　“咳。”
　　他伸手拉了拉衣服，用睡衣领子暂时盖住。
　　洗漱完，又去换了衣服，乔舒这才去楼下吃迟来的早餐，一碗白米粥，一个白煮蛋，还有几碟清淡的小菜。
　　不知道是不是因为这些都是顾沉言准备的，乔舒吃的格外的津津有味。
　　最后，竟是将所有的东西全部吃完。
　　“嗝～”
　　乔舒摸了摸有些撑的肚子，把碗筷收拾好放到洗碗机里。
　　整理完，乔舒站了一会，便出门去。
　　顾沉言车库里的车子很多，辆辆都价值非凡，有的更是有钱都买不到。乔舒垂涎的挨个摸了摸，然后照着顾沉言说的地方拿了一串车钥匙，将一辆最低调的开走。
　　古剑术馆。
　　乔舒确认手机上的地址名字，确认无误后，走进武馆内。
　　这个时间的武馆人并不多，只有寥寥几人在挥剑练武。
　　乔舒找到武馆负责人。
　　乔舒：“您好，我是乔舒，昨天和你们约好的。”
　　回到海城前，乔舒让余琼帮他找一家剑术馆，学习舞剑。
　　他接下的即将开拍的男二是一个用剑高手，乔舒以前没接触这些，就想要提前学习下舞剑，倒也不用学的太好，能够学会舞漂亮的剑花，看起来有点东西就行。
　　自己会拍摄起来总比用替身效果好，至于其他的招式，届时剧组的武指会教。
　　负责人看了一眼电脑：“劳烦您在三号练功房等一会，伍师傅一会就到。”
　　乔舒：“好，谢谢。”
　　伍师傅是一个四十多岁的大叔，留着一簇胡子，穿着一身白色的练功服，非常的有高手的风范。
　　伍师傅：“学舞剑花？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他鞠了一躬：“这两天劳烦伍师傅了。”
　　舞剑花的关键在于手腕和手臂，伍师傅抽出挂在墙上的剑给乔舒演示了一遍，然后分步骤拆开讲解。
　　讲解完后，他拿了一把新手用的木剑给乔舒。
　　眼睛看的时候，会了。
　　实际上手，QAQ怎么这么难！
　　乔舒在练功房练了一个多小时的内挽花和外挽花，手腕都要转废了，还让木剑拍到自己好多次，才舞出一个勉强合格速度非常慢的剑花。
　　但这还不够。
　　吃过午饭休息过后，伍师傅拿了一把道具剑给乔舒。
　　伍师傅：“早上练的不错，接下来用这个练习，重量和木剑会有些不同，你们拍戏用的差不多都是这种，你提前适应下，还有你的手腕力度不够，回去要多做做俯卧撑，增强手臂手腕的力。”
　　乔舒：“好。”
　　伍师傅：“今天下午主要还是继续练这两个动作，熟练了做出来就好看了。”
　　熟练了确实会好看。
　　道具剑和木剑确实存在差异，最明显的是道具剑不小心拍在身上的时候比木剑疼多了，还好伍师傅有先见之明，让乔舒先用木剑熟练，不然乔舒估计要练哭了。
　　不过成果也是喜人的。
　　在结束今天的课程前，他已经可以舞出一个有点难度的剑花。
　　就是废手腕。
　　这导致乔舒在差点拉不开车门的时候有些傻眼。
　　乔舒：QAQ这还怎么开车！
　　乔舒看着自己酸软的手腕欲哭无泪。
　　过了一会。
　　他咬着唇拿出手机。
　　顾氏集团。
　　顾沉言将签好字的文件递给陈文渊，在缩回手时，手下意识地拐了一个弯碰触到另外一只手的手腕上。
　　白色的衬衫袖扣处，是一枚墨蓝色的袖扣。
　　陈文渊拿着文件没有直接出去，他有些迟疑的仍站在原处。
　　顾沉言抬眼：“还有事？”
　　陈文渊：“先生，顾宴闹着要见您。”
　　顾沉言的好心情一瞬间散去。
　　在决定和乔舒结婚后，顾沉言就直接出院将顾宴和几个股东打了一个措手不及，最后顾宴被他扔进了监狱。
　　杀叔弑亲。
　　顾沉言从来没有想过他一手带大的亲侄子会走上这样一条错误的路。
　　但错便是错。
　　即便顾宴是他大哥留在这世上唯一的孩子，有些事也绝对不能姑息。
　　陈文渊立在原地，安静地等待答复。
　　办公室内很安静。
　　半晌。
　　顾沉言：“不用管。”
　　陈文渊：“是。”
　　陈文渊抱着文件走出办公室。
　　办公室里。
　　顾沉言拿过一旁的咖啡，一口灌下，苦涩的味道在口中蔓延。
　　他静静坐了几分钟，而后重新将目光投向电脑。
　　手机铃声响起的时候，顾沉言正好扫完一份文件。
　　他拿起手机一看，上面显示的名字让他眉宇微微放松。
　　乔舒……
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒：“顾沉言。”
　　有点小委屈的声音从手机里传来，让顾沉言的眉宇又重新蹙起。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“我手腕疼，开不了车，你可以来接我回家吗？”
　　顾沉言：“你在哪？”
　　乔舒：“古剑术馆。”
　　顾沉言起身拿过外套往外走去。
　　乔舒坐在驾驶座上，他侧着脑袋趴在方向盘上，脸颊微红。
　　怎么就打给顾沉言了。
　　还撒娇。
　　乔舒抬手捂住自己发烫的脸：“乔舒你不对劲！”
　　明明就可以打车回去，还偏偏要麻烦顾沉言过来接。
　　好矫情啊。
　　乔舒谴责自己。
　　顾沉言到的很快，他是自己开车过来的。
　　车子停在乔舒的身边，乔舒伸手去开车门，第一下没打开，手软了。
　　乔舒：“……”
　　正打算揉一揉再使劲开车门，驾驶座的车门被打开，身高腿长的男人迈步而出，“我来。”
　　终于坐进车里。
　　乔舒心虚的扣好安全带，他看向顾沉言，“麻烦你了。”
　　顾沉言：“在我这里，关于你的都不麻烦。”
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　这个男人！
　　他怎么又突然开枪了！
　　车子启动。
　　乔舒偷偷的侧过身，一脸激动的抬手捂住自己“砰砰”乱跳的小心脏。
　　犯规！
　　太犯规了！
　　这谁扛得住！
　　好半晌，乔舒才镇定下来，他转回身坐好。
　　乔舒：“没有打扰你工作吧？”
　　顾沉言：“没有。”
　　“工作什么时候都可以做。”
　　乔舒：“哦。”
　　车厢内又安静下来，乔舒偷偷侧过头去看顾沉言的侧脸。
　　男人很帅。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　偷看被抓，乔舒慌了一秒：“没，没事。”
　　顾沉言：“手怎么了？”
　　“啊。”
　　乔舒看向自己的手，“练了一个下午的舞剑花，手废了。”
　　声音有点小委屈。
　　顾沉言：“回去我帮你揉揉。”
　　乔舒：“好！”
　　小委屈瞬间没了，像是喝了世间上最甜的蜜，乔舒忍不住偷笑。
　　他轻声问：“顾沉言，你怎么这么好呢？”
　　顾沉言没有听清：“你说什么？”
　　乔舒笑：“没什么。”
　　车子开到中途的时候，顾沉言接到一个电话。
　　对面不知道说了什么让顾沉言的面色一瞬间沉了下来。
　　“看好他。”
　　乔舒诧异的看过去。
　　他还是第一次见到这样的顾沉言。
　　顾沉言微抿着唇，一双眉峰蹙起，脸侧的线条微微崩紧。
　　他在生气。
　　还有难过。
　　乔舒咬住唇。
　　是发生了什么不好的事吗？
　　挂了电话，顾沉言直接将车子停到路旁，他揉揉眉心，声音透着一丝的疲惫：“抱歉，刚刚吓到你了？”
　　乔舒摇头：“你也不用和我说抱歉的。”
　　顾沉言微微一顿：“嗯。”
　　几秒后。
　　他解释道：“是我侄子。”
　　顾宴？
　　乔舒微微一愣。
　　差点忘记这个人了。
　　书里顾沉言的事情都是经过旁人的口传播的，在那些传言中，顾宴是被冷酷残忍的顾沉言直接给灭了。
　　乔舒：“……”
　　现在看来流言真的非常可怕可怕，在他这段时间的了解里，顾宴明明还在监狱里活的好好的。
　　顾沉言看着乔舒：“你应该听到过前段时间关于顾氏的流言。”
　　乔舒：“嗯。”
　　身处这个世界，乔舒了解到比书中更多的真相。
　　比如顾沉言。
　　他并不凶残。
　　顾沉言抿唇，问他：“害怕吗？”
　　乔舒愣住。
　　顾沉言：“为了钱，亲侄子可以害叔叔出车祸，叔叔将计就计将侄子送进了监狱。”
　　手背上突然被一只温热的手掌覆盖住，顾沉言抬头看向那只手的主人。
　　乔舒说：“我不害怕。”
　　“顾沉言，这不是你的错。”
　　他非常的认真：“你教育他长大，给他最好的生活环境，是他不珍惜，是他走错了路。”
　　“错的是顾宴。”
　　“顾沉言你不要难过。”
　　两人对视。
　　几秒后，顾沉言笑了一下：“乔舒，我不难过。”
　　“好了，我们回家吧。”
　　乔舒看他，迟疑道：“好。”
　　油门重新被踩下。
　　乔舒突然道：“等等。”
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“你等我下。”
　　打开车门的时候，乔舒手疼的差点没有哎呦一声，他回身再次对顾沉言道：“我去买个东西。”
　　他快速的跑到路边的一家小超市里，在里面找到要的东西，飞快付钱，再跑回车里。
　　顾沉言：“慢些，不急。”
　　乔舒微微喘着气，朝顾沉言笑：“顾沉言，你闭上眼睛。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“闭上眼睛。”
　　顾沉言把眼睛闭上。
　　乔舒确认顾沉言真的闭上眼睛后，把刚刚买的藏在身后的大白兔奶糖拿出来，动作小心地拆开包装。
　　糖纸发出细微的OO@@的声音。
　　乔舒：“顾沉言，你张开嘴。”
　　有些模糊猜测的顾沉言顺从的张开嘴。
　　乔舒把拆开的奶糖放入顾沉言的口中，笑道：“可以张开眼睛了。”
　　“甜吗？”
　　奶糖一入口就微微融化了一些，甜甜的味道在口腔中散开，又顺着喉咙，最后来到他的心脏。
　　很甜。
　　顾沉言看着乔舒，想到乔舒在医院时和他说的那些话，微微笑了下：“很甜。”
　　乔舒微松一口气：“甜就好。”
　　顾沉言：“你想尝尝吗？”
　　乔舒：“嗯？”
　　双唇碰触的时候，乔舒和顾沉言一起尝到了甜味。


第15章 
　　回到家里，顾沉言打了一盆热水，将毛巾打湿给乔舒敷手腕。
　　乔舒有些不好意思：“其实我自己可以的。”
　　顾沉言：“别动。”
　　温热的毛巾敷在酸疼的手腕上有一瞬间的舒爽感，但这种感觉很快就被外来施加的力道碾碎。
　　“嘶！”
　　乔舒倒吸一口凉气。
　　顾沉言停下手上按揉的动作，目光之中有一丝关切：“很疼？”
　　乔舒龇了下牙，笑笑：“其实还好，就是突然一下子没有做好准备。”
　　顾沉言：“嗯，疼的话尽量忍一下，揉开了明天才会好。”
　　乔舒：“嗯。”
　　其实适应了这种疼痛就还好，到后面的时候还有些舒服，乔舒靠在沙发上，看着面前认真为自己按揉手腕的男人。
　　明明是一个冷酷的高高在上的总裁，但这个男人却意外的……
　　温柔。
　　乔舒想了一下，用了这个词。
　　温柔的顾沉言……
　　乔舒轻轻笑出声。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“突然有点小开心。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒的笑容又扩大了一分。
　　顾沉言非常有耐心地给乔舒按揉了半个小时的手腕，舒服的乔舒昏昏欲睡。
　　“嗯？”
　　身上有动静传来，乔舒睁开困顿的眼睛，浓黑的睫毛颤啊颤。
　　顾沉言弯着腰，仔细的将毛毯盖在乔舒的身上，他听到声音抬头看向乔舒，就看到乔舒那双迷茫的双眼：“吵醒你了？”
　　他拉好毛毯：“你睡一会，我去准备晚饭。”
　　兰姨和周叔要在老家呆上几天，这几天吃饭只能他们自己解决。
　　乔舒眨了眨眼，困顿的脑子清醒过来，伸腿要下沙发：“我和你一起。”
　　顾沉言阻止他：“不用，你的手还没好，好好休息。”
　　乔舒：“……”
　　确实，他现在的手拿不了锅铲，也握不了刀。
　　乔舒想了想：“我可以洗菜。”
　　顾沉言：“涂了药油暂时不要碰水。”他顿了下：“乖，很快就好。”
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　怎么突然又开枪了！
　　顾沉言往厨房走去。
　　乔舒看着他的背影，看着，看着，抬手捂住通红的脸颊。
　　扛不住了！
　　真的！
　　厨房有水声传出。
　　乔舒趴在沙发上，脑袋时不时地往厨房探，过了一会，他摸着手机，找到江嘉瑜的微信。
　　乔舒：鱼鱼。
　　乔舒：我可能要谈恋爱了。
　　江嘉瑜刚下戏，看到消息顿时被惊了一下。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：你老公呢？
　　乔舒奇怪：他在厨房做晚饭呢。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：你个渣男！
　　江嘉瑜痛心疾首，双手扒着手机啪啪啪快速打字。
　　江嘉瑜：乔乔，听我的，你已经结婚了，咱不要三心二意，出轨这种事不好，而且你老公这么好，又有钱，声音好听，对你还好，人家一个总裁都亲自下厨给你做饭了。
　　江嘉瑜：【出轨的危害】
　　江嘉瑜：【那些年做下的后悔事――出轨】
　　乔舒：“……”
　　这误会有点大。
　　乔舒赶紧打字：不是。
　　乔舒：我是说我想要和顾沉言谈恋爱了。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：你们不是结婚了吗？
　　乔舒理直气壮：可是我们还没有谈过恋爱啊。
　　乔舒：他好撩。
　　乔舒：鱼鱼，我觉得我快要沦陷了。
　　不过短短几天，乔舒的心跳就已经不正常了好几次。
　　乔舒觉得，这是爱情在降临。
　　爱情……
　　很美好让人心动的词，在以前乔舒曾经幻想过，但是现在，他明明还没碰触到，却已经尝到了比幻想中更加甜蜜的滋味。
　　目前虽然不确定，但乔舒相信，再这样下去，他爱上顾沉言只不过是时间问题。
　　这样的一个男人……
　　想紧紧抓住。
　　第二天。
　　乔舒早早的起床，但他失望的发现顾沉言今天依旧比他早。
　　下楼的时候，顾沉言已经在厨房里准备早餐。
　　乔舒：“早安。”
　　顾沉言：“早安。”
　　乔舒凑过去：“今天吃什么？”
　　顾沉言：“做了鸡蛋饼还有豆浆。”
　　乔舒捧场：“正好都是我喜欢的。”
　　吃完早餐，乔舒主动收拾餐桌碗筷，收拾完，他走到正在喂鱼的顾沉言身边，寻找话题：“今天你忙吗？”
　　顾沉言看他：“今天休息。”
　　乔舒扼腕。
　　他颇有些失落幽怨的说：“今天我也要去练剑。”
　　顾沉言问：“几点？”
　　乔舒：“九点出发吧。”
　　九点的时候顾沉言换好衣服，对一旁的乔舒道：“走吧。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“不是要去练剑？”
　　乔舒眨眼：“啊？”
　　顾沉言：“我送你。”
　　一瞬间心花怒放。
　　美好的心情对练习剑法也有神奇的助攻，一天下来乔舒掌握了好几个高难度的动作，剑花舞的比昨天漂亮了许多。
　　伍师傅赞许道：“今天学的不错。”
　　乔舒笑道：“是师傅教的好。”
　　他拿着剑对着伍师傅鞠了一躬：“这两天多谢伍师傅的教导。”
　　伍师傅点点头。
　　后天就要进组拍戏，乔舒要提前空出一天的时间准备衣服等东西，因此只能在剑术馆学上两天。
　　时间有些紧，好在成果是喜人的。
　　回家的时候，乔舒突然想起昨天他忘记叫代驾把车子开回家了。
　　乔舒：“……”
　　乔舒翻出背包里的钥匙，悲伤的沉默。
　　电话打给顾沉言。
　　乔舒：“顾沉言，你不用来接我了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“昨天的车子还没开回家，我今天开它回家吧。”
　　顾沉言：“叫代驾。”
　　“我快到了。”
　　快乐总是很简单。
　　坐上车的时候，顾沉言说：“最近练剑尽量不要开车，不安全。”
　　乔舒笑道：“好。”
　　路过一家大型超市的时候乔舒想起从兰城寄过来的快递今天到了。
　　乔舒：“顾沉言，我想去超市买点东西。”
　　顾沉言：“好。”
　　两人一起走在超市里。
　　乔舒带上口罩，找到超市的导购员。
　　乔舒：“您好，请问包装纸在哪个区？”
　　导购员：“往前直走，最里头右拐，走几步就能看见了。”
　　乔舒：“谢谢。”
　　乔舒找到地方，他在购物架上认真地挑选，最后选中了一款大红色喜庆的礼品袋，他拿了十几个，接着又去一旁取了一叠红纸。
　　乔舒仰头看向顾沉言：“好了，我们回家吧。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他伸手自然地拿过乔舒手上的东西。
　　乔舒露出一个笑。
　　下班高峰期，这个时间段的超市人很多，来来往往，各种买菜做饭的，带孩子购物的。
　　难免的，运气不好就会遇到那么一两个横冲直撞的熊孩子。
　　“小心。”
　　顾沉言一手揽住乔舒的腰，带着乔舒往旁边退了一步。
　　两个小男孩笑嘻嘻追打着擦着乔舒的衣服快速的跑过去。
　　男孩的家长见状不紧不慢地上前道歉：“抱歉抱歉，没撞到你们吧，家里的孩子年纪小比较调皮不懂事。”
　　顾沉言严肃道：“年纪小不是借口。”
　　家长一愣。
　　顾沉言：“请你管教好你的孩子，这里是公共场所，并不是他们玩闹的游乐场，这是大部分人包括孩童都应该知道并遵守的常识。”
　　家长尴尬还有些羞恼：“你这人！都和你道歉了怎么还斤斤计较，长得人模人样看着穿着也行，怎么这么没有礼貌。”
　　“轰”
　　“哇啊啊啊啊爸爸！”
　　孩子的哭闹声传来，家长转头一看，顿时脸色大变连忙跑过去。
　　乔舒也转头看去。
　　原来是那两个熊孩子撞倒了百事可乐搭建出来的小山。
　　百事可乐的易拉罐滚落了一地。
　　叫骂声传来。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言看了一眼淡定的收回目光看向乔舒：“刚刚有没有吓到？”
　　乔舒摇头。
　　他都没看到那两个熊孩子，顾沉言就已经抱着他避开了。
　　咦？
　　抱着他？
　　乔舒低下头一看，顾沉言的手掌还紧紧地扣在他的腰上。
　　有些单薄的衣料把对方手掌的温度清晰地传递到皮肤。
　　有点烫人。
　　乔舒脸红。
　　顾沉言手臂一收，将乔舒又抱紧了一分：“走吧。”
　　“啊？”
　　乔舒看着腰间上的手，努力压下脸上的燥热，声音发轻：“这样走？”
　　超市这么多人，怪不好意思的。
　　顾沉言丝毫没觉得这有什么，他淡定的点头：“嗯，人多。”
　　乔舒抬手压了压上翘的嘴角：“好。”
　　晚饭是两个人一起做的。
　　吃完饭后，乔舒拆了快递把里面的糖果罐子全部拿出来，又去找了剪刀，坐在客厅的地毯上，拿着红纸在糖果罐上比划。
　　顾沉言接完电话走过来，看到乔舒拿着剪刀在折叠好的红纸上“咔嚓咔嚓”，目光疑惑：“剪纸？”
　　乔舒笑着点头：“嗯。”
　　顾沉言：“剪这个做什么？”
　　乔舒：“我想剪个痔在糖果罐上。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒这才想起，他要送朋友喜糖的事还没和顾沉言说。
　　他放下剪刀，抬头看向顾沉言，脸颊微红：“顾沉言，我们结婚了应该要分朋友喜糖的。”
　　顾沉言微愣。
　　随后他走到乔舒身边坐下，严肃道：“我和你一起。”
　　乔舒偷笑。
　　糖果小罐子有十几个，乔舒数着小罐子，掰着手指头算：“鱼鱼一个，琼姐一个，月月姐一个。”
　　数完这些穿书后关系亲密的朋友，乔舒看向顾沉言，“兰姨周叔一个，方舟游一个，嗯，给陈特助他们也分上几罐。”他顿了下小声问：“你还有其他朋友吗？这些糖果够不够？”
　　顾沉言看了一眼：“够。”
　　他朋友不多，而一些商业上的伙伴暂时不需要送。
　　乔舒放心：“那就好。”
　　顾沉言并不会剪纸，他主要是在乔舒剪好肿值氖焙虬锩μ到糖罐子上，再仔细地放进礼品袋中。
　　乔舒剪的肿趾芷亮，小的时候他父母还在世，每到过年他们家就会自己剪肿痔门窗上，乔舒耳濡目染，也就学会了。
　　两人一起安静地忙碌了将近两个小时，终于把所有的糖果都包装好。
　　乔舒拍拍手：“明天叫快递上门就可以了。”
　　喜糖准备好，乔舒又去把剩下的快递搬过来，拿出一包零食拆开，用湿巾擦了手从里面拿出一条肉干递到顾沉言嘴边：“你尝尝看，这是兰城的特产肉干，我看网上说很好吃。”
　　很少吃零食的顾沉言迟疑的张嘴，他仔细尝了尝：“不错。”
　　乔舒高兴的弯了眉眼。
　　“不错就好。”
　　独处的时间总是过的很快，一转眼，乔舒就到进剧组拍戏的日子了。
　　拖着行李箱上保姆车的时候乔舒难得的生出了一点离家不舍的情绪。
　　顾沉言：“好好照顾自己。”
　　乔舒点头。
　　顾沉言：“有事给我电话。”
　　乔舒继续点头。
　　余琼在车上催促。
　　乔舒看着顾沉言，迟疑了下，问：“顾沉言，可以拥抱一下再走吗？”
　　顾沉言一愣。
　　随后他张开双臂将乔舒抱入怀中。
　　乔舒双手抓着顾沉言的后腰处，有些忧愁的想：还没离开就开始想家了。
　　剧组选在古色古香的盐城拍摄，从海城坐飞机要长达两个半小时才能到达。
　　一到达剧组，导演便将所有人拉进一个微信群。
　　接着是围读剧本、拍定妆照。
　　小成本武侠网剧，投资只有一千万，导演又是一个讲究人，喜欢实地取景，租场地费用贵，几乎用了一半的经费，为了不超支，拍摄的时间都要掐着来算，绝不能浪费。
　　因此一到剧组，所有的演员和工作人员都纷纷忙碌起来，谁也不敢掉链子。
　　乔舒身为男二，戏份是除了男女主之外最重的，其中打戏占了很大一部分。
　　为了不拖剧组后退，在没戏的时候乔舒经常会找武术指导还有群演们套招，争取拍摄打戏的时候可以尽快过。
　　依旧是身上带着淤青回到旅馆的一天。
　　一阵风刮过。
　　乔舒抖了一下，抬手半抱住自己，搓了搓冷出鸡皮疙瘩的手臂，轻声嘀咕：“冷空气要来了，明天得叫月月姐帮我去买些厚衣服回来。”
　　过来盐城的时候还是秋天，眨眼半个月过去，冬天要来了。
　　乔舒加快脚步。
　　剧组资金紧缺，自然不会租用条件很好的旅馆，好在旅馆虽然破是破了点，但也五脏俱全，关键走路到剧组只要十分钟，非常的方便。
　　乔舒往里走去。
　　“乔舒？”
　　有人叫住乔舒。
　　乔舒闻声回头，他看到一个莫名有些眼熟的男人站在他身后不远处。
　　男人穿着一身潮衣，漏洞的牛仔裤黑T、外套马甲，他看到乔舒回头笑了一下，快步走近：“还真是你啊。”
　　“乔舒，许久不见。”
　　乔舒觉得这人有些眼熟，但是确定自己真的没有见过对方，想了想，估计可能是原主的熟人吧。
　　乔舒尴尬一笑：“好巧。”
　　男人却伸手，手指突然摸上乔舒的脸颊：“你长的还是和以前一样漂亮，怎么样？这么有缘今晚上约一个？”
　　乔舒：“……”
　　什么妖怪！
　　乔舒脸上的笑容迅速消失，他后退一步躲开这人的手，冷声道：“抱歉，我还有事。”
　　说罢再不看这人，快步往旅馆里走去。
　　但男人却不依不饶。
　　对方直接上前拦住乔舒的去路，面露疑惑：“你怎么这么冷淡？当初我走的时候你可是抓着我的手哭的那么惨，现在给你机会你怎么还不要？”
　　他奇怪道：“难道你在和我玩欲拒还迎？”
　　乔舒：“？？？”
　　哪来的自恋狂！
　　不过对方这么一说，乔舒突然有了点印象，他顺着那点印象想了想，随后面色古怪起来。
　　乔舒：“谢宇夕？”
　　谢宇夕高傲地抬下巴：“想通了？”
　　乔舒嘴角抽了抽，还真是这个奇葩。
　　原主初中的时候有过一个谈过三天的初恋男朋友，就是眼前的谢宇夕。
　　那会的谢宇夕很张扬，爱炫富，还会打架，长得也不错，挺多女孩子喜欢的，原主也喜欢他。
　　快要中考的时候，原主为了不留遗憾便鼓起勇气去向谢宇夕表白，值得高兴的是，谢宇夕同意了。
　　不过没过两天两人就迎来了中考。
　　考完后谢宇夕约原主见面，原主高高兴兴的去了，却不想谢宇夕悲伤地和原主说他要出国读书，让原主忘记他自己好好过日子。
　　原主当年很单纯，他虽然因为爱慕虚荣而喜欢上谢宇夕，但他是很看重这段感情的，他抱着谢宇夕的手臂哭了好久好久。
　　回家后还傻乎乎的去浴室淋冷水，最后发高烧住进了医院。
　　等原主好不容易从初恋离开的伤痛中走出来时，已经是高中开学了。
　　原主满怀着期待走进了高中，却不想撞到了和他说要出国念书的谢宇夕……
　　当时谢宇夕怀里还抱着一个女孩子。
　　原主不敢置信，之后他偷偷去调查，发现谢宇夕有了一个富二代女友，不仅如此，谢宇夕根本不像他表现出来的那么有钱，甚至家庭还不如他的。
　　少年人的爱一瞬间转变为厌恶和恨，为此原主高中没少给谢宇夕下绊子，不过谢宇夕从来不知道，只以为自己每次约会被抓、上网吧被抓、打架被抓纯属运气不好。
　　谢宇夕：“走吧。”
　　乔舒：“……”
　　他面无表情：“不，你想多了，我只是刚刚没认出你，才想起来而已。”
　　谢宇夕：“……”
　　谢宇夕是个脸皮厚的，他愣了一秒，就又道：“既然你想起来了，晚上要不要约一炮再续前缘？”
　　乔舒死鱼眼：“不用，你这么随便我怕得病。”
　　谢宇夕突然来了个电话，他接起来：“喂。”
　　“好，就来。”
　　他挂了电话对乔舒挥挥手，让开身子：“行吧，那我下次再问你。”
　　乔舒：“？？？”
　　乔舒无语的回到房间洗澡。
　　他身为男二，戏份多，导演怕他状态不佳，便豪气的给他安排了一间单人房，除了乔舒，其他几个主演也都是单人房。
　　热水冲刷在身上，将一天积累的疲乏冲去，乔舒舒服地吐出一口气。
　　为了节约经费，导演将拍摄的时间压的紧紧的，今天还是这半个月来乔舒第一次这么早回酒店。
　　洗完澡。
　　乔舒套着宽松的睡衣趴在床上，拿过手机。
　　果然有未读消息。
　　乔舒嘴角上扬。
　　顾沉言：刚刚起风了。
　　顾沉言：我查了一下盐城的天气，明后天开始气温会大幅度降低。
　　顾沉言：我记得你没有带厚衣服。
　　来剧组的行李箱是顾沉言帮着乔舒一起整理的，对于乔舒带了什么衣服顾沉言记得一清二楚。
　　乔舒：海城也起风了吗？
　　乔舒：刚刚我回旅馆的时候风也很大呢，冷出我一身的鸡皮疙瘩。
　　乔舒：明天我让月月姐去市区里帮我带两件厚衣服回来。
　　乔舒：（熊大放心拍胸）
　　顾沉言回的很快。
　　顾沉言：下戏了？
　　乔舒：嗯。
　　顾沉言：不用让路月买。
　　顾沉言：我明天出差。
　　乔舒疑惑：？
　　顾沉言：明天出差我会路过盐城，我给你带。
　　乔舒眨眨眼。
　　乔舒再眨眨眼。
　　微信对话框上的话依旧还在，没有消失。
　　所以明天能够见到顾沉言？
　　心情忽然变得有些激动。
　　乔舒的一双眼睛自己都没察觉变得晶亮晶亮的。
　　就连打字的速度都变快了不少。
　　乔舒：明天吗？
　　乔舒：明天你几点到？
　　顾沉言：早班的飞机，十点能到盐城机场。
　　“啊！”
　　乔舒高兴的在床上滚了一圈。
　　明天十点！
　　激动兴奋完，乔舒掰着手指想明天他的戏份，想完，乔舒瞬间蔫了。
　　明天他一天都有戏份，只有中午那段时间才能休息一下，不能去接机了。
　　乔舒：QAQ
　　现在临时请假导演肯定也不会同意的。
　　乔舒委屈打字：明天我可能没时间来给你接机。
　　乔舒：顾沉言，对不起。
　　手机来电铃声响起。
　　乔舒接起。
　　顾沉言让人安心的声音传来：“乔舒，在我这里你不用道歉。”
　　biu
　　又是直击心脏的一枪。
　　乔舒的委屈失落一瞬间化为乌有。
　　无数的甜蜜蜂拥而来，将乔舒包裹，甜意强势而无孔不入的渗入乔舒体内的每一个细胞中。
　　乔舒捂住脸。
　　顾沉言！真的要沦陷了！
　　顾沉言：“你好好拍戏，拍完就可以看到我了。”
　　乔舒放下手，脸上是抑制不住的甜笑：“好。”
　　挂断之前顾沉言问：“有其他想要带的东西吗？”
　　乔舒：“暂时没有。”
　　顾沉言：“好。”
　　“明天我们一起吃午饭。”
　　挂断电话的时候乔舒的心脏还在没出息的跳。
　　他抬手捂住心脏部位。
　　“乔舒，出息点。”
　　出息的乔舒终于让心脏冷静下来，他突然想到什么，又重新摸起手机找到顾沉言的微信。
　　他咬唇发出一个表情包。
　　乔舒：（猪猪抱抱）
　　几秒后。
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　顾沉言：好。
　　梦里是鲜花飞舞的美丽乐园，乔舒看到顾沉言张着一双天使的翅膀向他飞来，带着他飞向空中。
　　顾沉言的到来让乔舒精神亢奋，这让他在拍戏的时候状态特别好，以至于早上排的戏早早的就过了，可以提前休息。
　　时间还早。
　　乔舒换好常服看了一眼时间，十点四十分。
　　顾沉言应该快要到了。
　　想到这，乔舒难得的有些坐不住。
　　他想了想和路月说了一声往剧组外走去。
　　电话拨通。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“你到哪了？我早上的戏份已经拍完了。”
　　顾沉言看了一眼导航：“还有十分钟到。”
　　乔舒立刻笑了：“那我在剧组外面的十字路口等你。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒脚步轻快地往十字路口走去，十字路口并不远，乔舒又加快了脚步，不过五六分钟就走到了。
　　乔舒站在路口处，明明知道顾沉言的车子还要过几分钟才会到，他却依旧时不时地往机场过来的方向看去。
　　双目微微发亮带着急切。
　　“亲爱的我会想你的。”
　　有些熟悉的声音从身后不远处传来，乔舒下意识的转头看去。
　　谢宇夕搂着一个漂亮的卷发女人，两人站在一辆跑车前吻得难舍难分。
　　乔舒：“……”
　　辣眼睛。
　　乔舒转回头当作没看见。
　　那边，谢宇夕哄好金主将金主送走，一转身就看到站在十字路口的乔舒。
　　他眯了下眼睛，然后毫不犹豫地向乔舒走去。
　　谢宇夕：“乔舒，看来我们之间很有缘份。”
　　乔舒没理。
　　谢宇夕没眼色：“怎么样？今晚约吗？”
　　乔舒：“……”
　　这人没完没了了还！
　　谢宇夕厚脸皮，继续推荐自己：“考虑下？和我做过的都夸我技术不错，怎么样？这鸟不拉屎的地方难的遇到一个合心意的人。”
　　他挺了一下。
　　乔舒：“……”
　　实在忍不住，乔舒道：“兄弟，刚没看错的话，你还搂着一个女人亲。”
　　谢宇夕满不在乎：“哦，那是我金主。”
　　“你介意？”
　　乔舒：“？？？”
　　谢宇夕语重心长：“我们刚出来当演员的想要资源就要有付出，我昨天打听了下，你现在是在一部破网剧里面当男二吧？你这个资源不太好，不像我现在第一部 电视剧就是上星剧偶像剧男主。” 
　　这货居然也是混娱乐圈的……
　　谢宇夕：“要不我金主也介绍给你？看到我们谈过的份上，我努力点让她也收了你，说不定我们还可以三人行。”
　　他兴致勃勃。
　　乔舒目瞪口呆。
　　耳朵脏了！耳朵它脏了！
　　好半晌乔舒才艰难道：“谢谢你的好意，不用了，我觉得我们还是直接当做不认识最好。”
　　谢宇夕：“你真不……”
　　乔舒却突然眼睛一亮，他推开谢宇夕：“你让让，别挡道。”
　　一辆黑色的商务车在乔舒面前缓缓停下，乔舒脸上浮现出一个灿烂的笑容。
　　车门打开。
　　穿着黑色西裤的大长腿迈出，锃亮的皮鞋踩在地上。
　　“顾沉言！”
　　乔舒开心的叫人。
　　半个月不见，顾沉言似乎更帅更吸引人了。
　　顾沉言径自走到乔舒身边，黑色的眸光落在乔舒身上：“瘦了。”
　　乔舒笑道：“就一点。”
　　顾沉言低声道：“等久了？”
　　乔舒摇头：“没有，我也才刚到。”
　　顾沉言：“饿了吗？”
　　乔舒摸摸肚子：“有点。”
　　早上拍了两场打戏，起来时吃的那点包子馒头早就消化光了。
　　顾沉言：“先去吃饭。”
　　乔舒：“好啊！”
　　顾沉言：“上车。”
　　乔舒往车上爬。
　　一旁被忽视了一个彻底的谢宇夕从顾沉言华丽的出场中回过神来，看乔舒要走了，连忙喊道：“乔舒你记得考虑下啊。”
　　顾沉言看过去。
　　谢宇夕一个激灵，莫名觉得后背发凉。
　　想跑。
　　实际他也跑了，他匆匆说了一句：“有事我先走了。”就快速的消失。
　　乔舒：“……”
　　乔舒完全没当一回事，他爬上车后座，招呼顾沉言坐上来。
　　车门关上。
　　黑色的车子逐渐远去。
　　车上。
　　顾沉言变魔术一般拿出一个食盒，打开递给乔舒：“你喜欢的。”
　　乔舒眼睛一亮：“草莓！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒抬头：“特意给我带的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　这些草莓是顾沉言特意让人一大早空运送过来的。
　　草莓是洗过的。
　　乔舒高兴的拿了一颗放进嘴里，甜美的滋味在口腔中蔓延，直到心尖。
　　乔舒仰头对顾沉言笑：“很好吃。”
　　他忍不住小小的诉苦：“我们剧组好穷的，别说草莓了，连苹果都很难吃到几个。”
　　顾沉言一愣。
　　他还是头一次听乔舒说这些。
　　眉头微蹙，顾沉言有些不高兴，几秒后他调整好情绪，说：“想吃什么和我说，我让人每天给你送。”
　　乔舒有点小感动。
　　不过他还是拒绝了：“不用不用，在剧组大家都是一样，搞特殊不好。”
　　自己开小灶挺不好意思的。
　　顾沉言没说话。
　　乔舒吃完一个，用叉子叉了一个递到顾沉言唇边。
　　顾沉言拒绝：“给你吃的。”
　　乔舒没动，笑道：“美食要分享才会更加美味，就吃一个。”
　　顾沉言看他。
　　几秒后，顾沉言张口咬住草莓。
　　又几秒后，他心中默默点头：确实比自己一个人吃更好吃。
　　乔舒吃了几颗就停下了，他仔细盖好食盒。
　　顾沉言看着他：“不吃了？”
　　乔舒点点头：“我要留着肚子和你一起吃饭，晚点再吃它。”
　　顾沉言眸光微闪。
　　过了一会，他道：“乔舒。”
　　乔舒仰头：“嗯？”
　　顾沉言：“方才那个人是谁？”


第16章 
　　“谁？”
　　乔舒有那一瞬间没有反应过来，等明白顾沉言是在问谢宇夕的时候，他直接：“……”
　　“是朋友？”
　　顾沉言眼皮微不可察地往下压了一毫米。那人看乔舒的眼神不干净。
　　“不是！”
　　乔舒抽了抽眼角，速度飞快的撇清，随后一言难尽但还是坦诚的说：“初中交往过三天的那啥……”
　　前男友三个字乔舒实在不想用……，原本这货也不是他交的前男友……
　　顾沉言：“交往？”
　　唇线绷直了一些。
　　乔舒尴尬的笑：“年少无知，就三天，后来都没联系了，谁知道今天会碰上……”
　　还一碰上就想约他，甚至还想3那个p……
　　不能想不能想！
　　脑子要脏了！
　　顾沉言：“他要你考虑什么？”
　　乔舒：“……”
　　这能说？
　　脏嘴巴又脏耳朵！
　　顾沉言看着乔舒。
　　乔舒一脸的一言难尽，最后他斟酌着用了一个文名的词：“他想和我再续前缘。”
　　紧接着又马上澄清：“不过我拒绝了。”
　　顾沉言陈述：“他还是让你考虑。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言抓住重点：“他不知道你结婚了？”
　　乔舒：“……”
　　“是。”
　　没说。
　　顾沉言沉默。
　　几秒后问：“为什么不说？”
　　说了可以摆脱纠缠。
　　乔舒：“……”
　　这误会有点严重！
　　他这不是不说，他这是都不想和谢宇夕这个没节操的奇葩说话。
　　而且谢宇夕能说出3那个p，估计他说出自己是有夫之夫后谢宇夕会更激动，然后下一句还是约他。
　　顾沉言还在看他。
　　乔舒被看的突然有点慌，恍惚觉得自己好像做了什么对不起顾沉言的事……
　　啊！
　　这绝对没有！
　　“没来得及说。”乔舒吞了一下口水：“你一来我注意力就到你身上了，之后我都没看他一眼了！”
　　就差指天发誓！
　　绷紧的唇线放松了些。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“下次他再纠缠你，你和他说。”
　　乔舒点头：“好。”
　　顾沉言：“还是现在说吧。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“电话。”
　　乔舒：“可是我没他电话。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“也没他微信。”
　　“我没他任何的联系方式。”
　　嘴角轻微的上钩。
　　顾沉言说：“那下次再说。”顿了顿：“带上助理。”
　　他问：“你现在的助理是一个女孩子？”
　　乔舒点头：“是。”
　　顾沉言：“我给你安排一个男助理。”
　　乔舒愣：“啊？”
　　顾沉言自然道：“男助理力气大，可以做一些力气活。”
　　比如赶人。
　　顾沉言微微眯起双眼。
　　“不用不用。”乔舒摆手：“我身边没什么事，月月姐一个人就够了。”
　　而且他现在没有什么名气，带两个助理有点扎眼了。
　　顾沉言看他：“他再纠缠你怎么办？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“有人在你身边我会放心一些。”
　　“乖。”
　　“听我的。”
　　乔舒被这突如其来的温柔和霸道炸的晕晕乎乎。
　　等他清醒时他已经答应了。
　　乔舒：“……”
　　算了，不就多一个男助理，一些喜欢装的新人演员还带四五个助理呢。
　　他两个而已。
　　想通的乔舒安下心来。
　　突然他转了转眼珠，“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒怀着一点奇异又有些愉悦的心情问：“你刚刚是不是吃醋了？”
　　顾沉言困惑：“吃醋？”
　　乔舒：“……”
　　不是吗？
　　乔舒仔细地瞧顾沉言的神情，最后泄气的发现顾沉言可能真的没有吃醋。
　　可能只是因为他们结婚了，因为霸总的占有欲……
　　愉悦值Duang地降到谷底。
　　乔舒尴尬：“没什么。”
　　几秒后，乔舒又重新振作起来，不是吃醋也没关系，占有欲和吃醋也差不多。
　　快乐又重新回来了。
　　十五分钟后。
　　黑色的车子在附近唯一的一处星级酒店外停下。
　　乔舒跟着顾沉言走进一间豪华包间，很快服务员鱼贯而入端上饭菜。
　　顾沉言：“抱歉，时间可能来不及，我便先做主了。”
　　乔舒毫不在意：“我不挑食。”
　　顾沉言昨晚其实问过乔舒想吃什么，乔舒当时回答都想。
　　而且他拍戏时间紧，下午一点之前就要回到剧组上妆弄造型，能出来的时间并不多。
　　顾沉言考虑到，这才会让酒店提前准备。
　　最最重要的是，乔舒看着桌上的菜双眼发亮，这些都是他喜欢吃的。
　　明明他和顾沉言一起吃饭的次数并不多，但这个男人却好像都细心的记住了他的喜好。
　　乔舒傻笑。
　　一顿饭乔舒吃的心花怒放，不仅是因为经过半个月的时候终于和顾沉言坐在一张桌子吃饭，也因为他已经有半个月没吃饭这么好吃的饭菜了。
　　乔舒：QAQ
　　剧组的盒饭太难吃了。
　　顾沉言沉默的看着。
　　偶尔会帮乔舒夹一些菜放到他的碗里。
　　吃饱喝足。
　　乔舒捧着肚子惬意地眯着眼睛。
　　顾沉言：“饱了？”
　　乔舒满足点头：“饱了。”
　　顾沉言：“嗯，坐一会，再去你住的地方。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我给你带了衣服。”
　　乔舒这才想起这件事。
　　两人坐了几分钟后往外走去，同时陈文渊和司机也从另外一个包间出来。
　　乔舒脚步顿住。
　　他有些尴尬的踮起脚附到顾沉言耳边：“顾沉言，我们是不是忘了叫陈特助他们一起吃饭了？”
　　顾沉言一顿。
　　然后学着乔舒的动作，凑到乔舒的耳旁也小声的说：“他们在隔壁吃。”
　　湿-热的呼吸洒落在乔舒的耳朵上，他敏-感的颤了下，耳垂逐渐变色，发烫。
　　乔舒腿一颤，脚跟落到地面，他忍不住抬手搓了下耳朵：“这样啊。”
　　陈文渊和司机在后面看的微微惊奇。
　　旅馆整个都被剧组包下，所以此刻旅馆并没有什么人，前台只有老板坐着在刷手机。
　　司机提着行李箱跟在两人身后，等到了房间，司机很有眼色的放下行李箱就和陈文渊一起下去了。
　　房门关上。
　　顾沉言的目光细细地在这不大有些简陋的房间内环绕一圈。
　　乔舒看着一身西装革履贵气的男人原本没觉得这个房间有什么，这会却突然觉得这个房间实在太简陋了。
　　“咳。”
　　乔舒清了一下嗓子想说话。
　　顾沉言看向他，问：“住的惯吗？”
　　乔舒愣了一下，说：“嗯，大家都住的一样，因为是男二导演还特意给我分配了单人房。”
　　他笑了下，问：“你要喝水吗？”
　　乔舒问着就要去拿杯子清洗装开水。
　　手被突然抓住。
　　乔舒回过头，就看到顾沉言双目沉沉地看着他。
　　“乔舒。”
　　“时间不早了。”
　　乔舒微愣。
　　面前的男人低着头看他，随后朝他迈出一步。
　　距离顷刻间被拉进。
　　呼吸暧-昧的逐渐交-融在一起。
　　乔舒微微仰头。


第17章 
　　绵长的吻。
　　逐渐灼烧起来的空气。
　　乔舒脑袋一片混沌，混沌里又掺杂着愉悦。
　　时间走过。
　　顾沉言克制地放开乔舒的唇，低着头，与乔舒额头相抵。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　“时间不够。”
　　低哑的声音传进乔舒的耳里，面颊潮红的乔舒微微颤了一下，放在男人后腰处的手微微收紧，平整的西装被抓出一片褶皱。
　　“嗯。”
　　声如蚊鸣。
　　“抱歉。”
　　顾沉言抬手，拇指指腹在乔舒湿-润的唇上擦过，抹去上面的痕迹。
　　又抱了一会。
　　乔舒问：“几点了？”
　　顾沉言抬起手腕看表：“十二点二十分。”他放开乔舒：“收拾下，我送你去剧组。”
　　乔舒没放手：“再抱五分钟。”
　　顾沉言：“好。”
　　五分钟后。
　　乔舒颇有些不舍地放开顾沉言，去卫生间洗了一把脸。
　　镜中的年轻人面颊酡红，一双眼眸雾气蒙蒙，眼尾处如抹了胭脂一般，而他最为显眼的则是那是饱满红润的唇。
　　乔舒：“……”
　　一看就知道发生了什么！
　　冷水扑面，消灭了脸上的痕迹，同时也将心头剩余的火焰浇灭。
　　乔舒擦干脸，打量镜中的自己，确定看着很正常便往外走去。
　　脚下是光滑的瓷砖，周围洒落着方才洗脸掉落的水珠。
　　乔舒一脚踩在上面，突然感觉脚底一滑，他整个人站不稳的往后倒。
　　“唔。”
　　一声闷哼，乔舒一张脸皱起，整个人靠在洗手台那。
　　千钧一发之际，他抓住了洗手台边缘，但后腰却也磕到了，这放在以前倒也不是什么大事，但这段时间乔舒经常吊威亚，特别是后腰处，一片淤青。
　　伤口二度受创，乔舒吃痛。
　　“怎么了？”
　　顾沉言闻声走过来，看到乔舒的模样眉头蹙起。
　　乔舒却快速地收敛脸上的表情，轻轻摇头：“没事。”
　　他悄悄揉了揉后腰处站直。
　　顾沉言注意到他这个动作，眉头又皱上了一分，他走过去，动作带着一点强势半抱住乔舒，一把掀起乔舒后腰处的衣服。
　　乔舒的皮肤很白，如羊脂白玉一般，也因为如此，后腰处的那片青黑格外的显眼。
　　顾沉言的唇线瞬间绷直，声音低了几度：“怎么回事？”
　　这一片青黑不是撞到洗手台能够撞出来的。
　　“没事。”
　　乔舒不在意道：“威亚吊多了都这样。”他伸手拉下衣服，笑道：“我们走吧。”
　　顾沉言没动。
　　半晌后，他垂眸道：“擦药了吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“疼吗？”
　　乔舒：“不疼。”
　　顾沉言看他。
　　他的眸色很黑，常透着冷漠的光，但这会乔舒却看出了他在不开心。
　　顾沉言在不开心。
　　因为他的伤。
　　意识到这点乔舒有点甜蜜，他抱住顾沉言的胳膊，哄道：“真的不疼，只要不和刚刚那样撞到都是没感觉的，就是看着可怕，我每天都坚持抹药，过一阵子这痕迹就消失了。”
　　顾沉言抿唇，垂下的眼睫遮住他的眸色：“嗯。”
　　他现在做不了什么。
　　这是乔舒的工作。
　　“你不要担心。”乔舒笑道：“我们走吧，时间快来不及了。”
　　他在后面推着顾沉言往外走。
　　乔舒：“诶，等等。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒脸颊微红：“你的衣服。”他指了指顾沉言后腰处的衣服，那里此时皱了一些，是他刚刚抓出来的。
　　“怎么办？”
　　“我去给你熨一下吧。”
　　顾沉言随意看了一眼，道：“不用。”
　　乔舒：“可是……”
　　顾沉言：“我有备用衣服。”
　　两人到了楼下。
　　车子就停在旅馆旁边。
　　乔舒停住脚步，弯起眉眼：“顾沉言，我看着你走。”
　　顾沉言回头：“我送你去剧组。”
　　乔舒摇头：“这里很近我走过去就可以了。”他眨眨眼：“我想送你。”
　　他没有时间送顾沉言去机场，只能在这里目送着顾沉言离开。
　　离愁袭上心头。
　　乔舒压下难过和不舍，挥挥手：“顾沉言，我们下次见。”
　　顾沉言看他。
　　随后他轻轻点头：“好。”
　　顾沉言上了车，乔舒看着，车门缓缓合上，在即将关上的时候又被推开。
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言迈着长腿下来，将装着草莓的食盒递给乔舒：“忘了。”
　　乔舒愣了一下接过。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言张开双臂，将乔舒抱到怀里：“答应你的抱抱。”
　　（猪猪抱抱）
　　乔舒露出灿烂的笑容。
　　黑色的车子渐行渐远，乔舒抱着装着草莓的食盒看着那辆乘坐着顾沉言的车子拐弯，然后消失。
　　乔舒轻轻叹息一声，低头看向怀里的食盒，看着看着他又突然露出笑容。
　　随后他抱着食盒转身回到旅馆里。
　　如果是以前，乔舒会带着草莓去剧组和路月他们一起分享，但现在……
　　他要独吞。
　　车上。
　　顾沉言在车子行驶了一段距离后拿出手机，直接拨通了方舟游的电话。
　　方舟游：“喂？”
　　顾沉言：“是我。”
　　他单刀直入：“我记得你二叔那有一种跌打损伤的药膏效果很好。”
　　方舟游的二叔是海城有名的中医大夫。
　　方舟游：“对，你要？”
　　顾沉言：“嗯。”顿了下，问：“乔舒吊威亚身上被勒出的淤青用这种药膏效果好吗？”
　　方舟游：“据说不错，还挺多拍打戏的明星找我二叔预定呢。”
　　那凝露是他二叔特制的。
　　顾沉言：“一会我给你地址，你快递过去。”
　　方舟游：“好嘞。”
　　方舟游：“一会我再加一下小嫂子的微信，问问他身上的伤具体情况。”
　　顾沉言：“嗯，麻烦你了。”
　　方舟游：“果然结婚了就不一样，变得体贴多了……”
　　顾沉言直接挂掉电话。
　　方舟游听着手机里的忙音瞪了瞪眼睛：“才夸你一句！”
　　挂掉电话的顾沉言抬头看向陈文渊：“陈特助。”
　　陈文渊：“先生。”
　　顾沉言：“安排人去《一剑江湖》剧组谈投资。”他顿了一下：“钱不是问题，只有一个要求，提升剧组的伙食。”
　　《一剑江湖》正是乔舒饰演男二的那部网剧。
　　陈文渊：“是，先生。”
　　顾沉言：“另外，再找一个身手好一点的男助理。”
　　陈文渊：“是。”
　　顾沉言：“尽快。”
　　陈文渊：“是。”
　　交代完要办的事，顾沉言便闭上眼睛闭目养神。
　　他这趟出差去的庆城和盐城处在海城完全相反的方向，并没有顺路一说，来这边完全是临时起意。
　　这并不符合他以往的行事作风，但顾沉言却一点都不排斥。
　　突然他喃喃道：“吃醋？”
　　几秒后。
　　“有点。”


第18章 
　　男助理来的非常快。
　　在顾沉言离开的第二天便来到剧组找乔舒报道。
　　新来的男助理二十七岁，名叫欧一年，长的人高马大，不苟言笑，手臂肌肉微鼓，站在那非常的能唬人，而且人很勤快，不仅分担了路月大半的工作，闲暇时间还会主动帮忙给道具组搬道具帮乔舒攒好感。
　　上午的戏份拍完。
　　穿着单薄古装长袍的乔舒哆嗦着迎向走过来的路月，就着路月的动作快速套上大衣。
　　身子瞬间暖和起来。
　　路月递上保温杯：“乔乔喝点热水。”
　　乔舒：“嗯。”
　　热水顺着喉咙下肚，将乔舒身上残留的寒冷驱散。
　　盐城的天气和跳楼机一样，一个晚上，就从深秋直接进入初冬，温度直降到10摄氏度以下。
　　将保温杯递给路月，再接过路月准备好的暖手宝，乔舒环顾一圈：“欧一年呢？”
　　路月：“他去拿快递了。”
　　乔舒眨眨眼，随后想起来应该是方舟游寄过来的快递到了。
　　昨天顾沉言走了没多久，方舟游就加了他的微信。
　　路月突然凑过来，忐忑道：“乔乔，是我哪里做的不好吗？”
　　乔舒微愣。
　　路月：“你可以和我说的，我会好好努力改进的……”
　　听到这里乔舒哪里还不明白，路月以为欧一年的出现是要代替她。
　　她有了危机感。
　　乔舒失笑：“月月姐，不是这样的。”
　　路月咬唇。
　　乔舒：“是我的错，我昨天忘记和你说了。”
　　路月疑惑。
　　乔舒笑道：“欧一年是我，”他顿了一下，带着一丝甜蜜和得意说：“是我老公给我安排来照顾我的。”
　　路月：“顾先生？”
　　乔舒：“嗯，我老公。”
　　路月：“……”
　　乔舒：“所以你放心。”
　　男主程云川在前面挥手叫乔舒，乔舒向程云川走去。
　　路月在后面松了一口气，然后意识到一点不对劲。
　　刚刚乔舒是在对她秀恩爱吗？
　　路月：“……”
　　程云川见乔舒过来招呼道：“盒饭应该到了，走，一起找个地方吃。”
　　站在一旁的女主唐婷皱了皱鼻子：“饿，但是不想吃。”
　　乔舒深有同感。
　　剧组的盒饭是真的难吃，半个月了，菜换来换去就那几样。
　　还有乔舒讨厌的大蒜，每次吃乔舒吃之前都要先把大蒜一粒粒挑出来挑干净。
　　三人丧丧的走在一起。
　　刚走了几步，就看到消失了一早上的总导演从外面跨着大步走进来。
　　“大家都在啊，今天给大家宣布一个好消息！”总导演一改平时的暴躁和邋遢，今天特地穿上了一身工整的西装，凌乱的头发也梳的整整齐齐，还喷了ㄠ水定型，人看着精神英俊了不少，此刻一张脸喜气洋洋的。
　　乔舒三人纷纷侧目。
　　这是导演？
　　差点没认出来！
　　和乔舒三人目光一样的工作人员不少。
　　总导演毫不在意，从一旁的场务那拿过一个大喇叭，笑的见牙不见眼，大声激动道：“今天！我们剧组多了一个金主爸爸！”
　　“激动不激动！”
　　“我们终于不穷了！”
　　不穷两个字几乎是喊出来的，特别的大声，声音直接穿透云霄。
　　乔舒惊讶。
　　导演的话还没说完，紧接着又高兴道：“我们新的金主爸爸不仅非常的慷慨，还很体谅大家的辛苦，在知道我们剧组的伙食不好后，还给我们请了一个后厨团队！以后我们再也不用吃盒饭了！”
　　“今天也不用吃！”
　　“今天下午我们的金主爸爸请客，是市里五星级酒店的特-供外卖！还有下午茶！”
　　话落，导演的身后缓缓走进来许多个身着统一白色制度的工作人员，每个人的手上都拿着叠着高高的精致的保温盒。
　　剧组安静了一瞬。
　　随后爆发出很大的欢呼声。
　　乔舒也很激动。
　　剧组有钱了！有专门的跟组厨师团，今天还有五星级的酒店特-供外卖！
　　保温盒很大很深，里面装着两素两荤，每一样都放在一个格子里，保证不会串味，且分量很足，一打开就能闻到满满的香味。
　　还有一份香浓鲜美的小鸡炖蘑菇。
　　三人坐在一张桌子吃饭。
　　“呜呜～好好吃。”唐婷感动的泪眼汪汪，手上动作却飞快。
　　程云川更是吃的头也不抬。
　　乔舒：“……”
　　剧组的盒饭威力真大。
　　其实乔舒也很激动开心。
　　尤其是他发现保温盒里面装的都是他喜欢的。
　　乔舒拿出手机对着今天尤其丰盛尤其美味的饭菜拍了一张。
　　他将照片分享给顾沉言。
　　乔舒：（猪猪开心转圈）
　　乔舒：今天的豪华午餐！
　　乔舒：我们剧组今天来了一个金主霸霸，霸霸超阔气，不仅请我们吃豪华午餐，导演还说，霸霸给我们配置了一个豪华厨师团队！
　　乔舒：啊！
　　乔舒：超激动超开心！
　　乔舒：想到有美食陪伴，下午拍戏都要动力满满的。
　　乔舒：顾沉言你吃了吗？
　　顾沉言没回。
　　乔舒也不在意，他高兴的分享完，便也埋头享受今天的豪华午餐。
　　乔舒：“！！！”
　　好好吃！
　　金主霸霸万岁！
　　美味的食物总是被消灭的特别快。
　　乔舒三人靠在椅子上，眯着眼睛摸着肚子感慨。
　　唐婷：“呜呜～，为了金主爸爸的食物，我一定要好好拍戏！”
　　程云川：“不知道那些耗资上亿的剧组有没有这个待遇？”
　　乔舒：“应该有吧？”
　　资金上亿的剧组都是当红明星，肯定要比他们这些初出茅庐的新人待遇好很多。
　　唐婷握拳：“我一定要红！”
　　程云川：“我也要！”
　　乔舒：“大家一起！”
　　美食的激励就是这么的有效。
　　三人休息了一会，路月拿着几个盒子过来，高兴道：“乔乔还有饭后水果。”
　　她打开盒子。
　　洗干净的草莓、樱桃，切好的橙子、苹果。
　　又都是他爱吃的！
　　乔舒双眼发亮：“金主霸霸赛高！”
　　路月也帮唐婷和程云川拿了，和午饭一样，水果也是每人一份。
　　乔舒依旧高兴的拍图分享。
　　乔舒：金主霸霸好体贴！
　　乔舒：都是我喜欢吃的！
　　乔舒：开心！
　　乔舒：（熊大疯狂捶胸）
　　顾沉言这次直接秒回：喜欢就好。
　　乔舒更高兴了：你忙完啦！
　　顾沉言：嗯。
　　乔舒：吃了吗？
　　顾沉言：刚下酒桌。
　　乔舒皱眉：喝酒了？喝的多吗？
　　顾沉言：还好，就一杯红酒。
　　那就好。
　　乔舒松了一口气，拿起一颗草莓放入口中，甜美的滋味在口腔中蔓延。
　　好吃！
　　和顾沉言给他带的味道一样。
　　乔舒愣住。
　　顾沉言给他带的草莓同在家中吃的一样，都是从专门的种植地空运过来的。
　　乔舒看向手中的草莓。
　　一样的味道……
　　他又看向水果盒，盒子里都是他爱吃的水果，就连方才下肚的午餐也都是他喜欢吃的东西。
　　一个想法出现。
　　乔舒低头去翻聊天记录。
　　“喜欢就好”？
　　所以是顾沉言？金主霸霸是顾沉言？
　　乔舒啪啪啪打字。
　　乔舒：金主霸霸？
　　顾沉言没有否认：嗯。
　　乔舒：！！！
　　真的是顾沉言！
　　周围的空气仿佛被掺了蜂蜜一样，乔舒觉得呼吸间口鼻都是甜滋滋的。
　　脸上的笑容在不断扩大。
　　程云川看到：“乔乔，怎么突然这么高兴？”
　　笑容简直闪瞎眼了。
　　乔舒笑道：“遇到了超级超级超级高兴的事。”
　　说完又再次低头。
　　顾沉言：想吃什么和欧一年说，他会和厨师沟通。
　　乔舒：好。
　　想了想乔舒问：花了很多钱吧？
　　小市民乔舒突然有点肉疼，又是五星级酒店的特-供外卖，又是一个厨师团队，还有投资剧组的费用！
　　乔舒突然感觉到了一点紧张。
　　乔舒：我一定好好努力拍！努力不让你投资亏本！
　　远在庆城的顾沉言露出一个温柔的笑：好。
　　乔舒握拳。
　　顾沉言：今天盐城很冷，衣服暖和吗？
　　甜甜的笑容又重新浮现，乔舒：暖和的，超级暖和！
　　昨晚乔舒整理行李箱的时候发现顾沉言带的衣服都是新的。
　　乔舒：昨天就想问了。
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：我的衣服都是你挑的吗？
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：和我同款。
　　顾沉言：喜欢吗？
　　顾沉言并不知道乔舒会喜欢哪种类型的衣服，便按着自己的选了一些不同码数不同颜色的同款。
　　乔舒：“！！！”
　　怎么会这么甜。
　　衣服，药膏，剧组的投资，专门跟组的厨师团队！
　　乔舒：顾沉言。
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：你好犯规哦！
　　乔舒：我脸上的笑容要掉不下来了。
　　顾沉言：那我喜欢犯规。
　　乔舒：“！！！”
　　乔舒猛的抬手捂住自己的心脏！
　　“砰砰砰”
　　心脏在狂欢！
　　这个男人！又突然开枪！
　　好一会，乔舒才从让自己的脸不那么发烫，心跳不再那么快。他咬着唇，重新看向顾沉言的那句话，一遍又一遍。
　　“咔”
　　最后截屏保存。


第19章 
　　正在剧组吃盒饭的江嘉瑜口袋里的手机突然疯狂震动起来。
　　他拿出来一看。
　　乔舒：【照片】
　　乔舒：【照片】
　　乔舒：【照片】
　　乔舒：鱼鱼，我们剧组今天的伙食，五星级酒店的特-供外卖！
　　江嘉瑜点开一看。
　　好家伙！
　　色香味俱全的豪华套餐，金黄浓郁的小鸡炖蘑菇汤，还有品种丰富的饭后水果。
　　隔着屏幕都能感觉到的美味。
　　江嘉瑜看向自己面前的盒饭，“……”
　　不香了。
　　乔舒还在继续。
　　乔舒：一会还有下午茶。
　　乔舒：现在正在登记我们想要吃的甜点，我点了草莓慕斯蛋糕，甜甜圈，还有一杯满满都是料的大杯奶茶。
　　江嘉瑜愤怒了。
　　他放下筷子，凶凶的打字。
　　江嘉瑜：你会胖！你会胖！你会胖！
　　江嘉瑜：（猪猪诅咒）
　　乔舒：（猪猪反弹）
　　乔舒：我们剧组现在还拥有了一个跟组的豪华厨师团队，以后我们再也不用吃难吃的盒饭了。
　　乔舒：开心。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜再次看向自己面前的盒饭，震惊的同时又是羡慕又是难过，差点哇的一声哭出来。
　　乔舒：想知道为什么吗？
　　江嘉瑜上钩：为什么？
　　明明前两天乔舒还找他吐槽过剧组的盒饭，转眼间，他们一个天一个地。
　　乔舒：因为……
　　乔舒：我们剧组今天多了一个金主霸霸，金主霸霸超阔气！我们剧组的改变都是因为他！
　　乔舒：我好爱他！
　　不等江嘉瑜表示羡慕，乔舒又问：想知道金主霸霸是谁吗？
　　江嘉瑜再次上钩：想！
　　跟组的豪华厨师团队！他下次也要去这个金主霸霸投资的剧组！
　　乔舒：（害羞）
　　乔舒：是……
　　江嘉瑜：是谁？
　　乔舒：顾沉言。
　　江嘉瑜眨眨眼，这个名字有点眼熟啊，他想了想打字。
　　江嘉瑜：这不是你老公的名字吗？
　　乔舒：是的。
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：你老公？
　　乔舒：我老公。
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜后知后觉，他这是被乔舒勾着被秀了一脸恩爱？
　　他愤怒的打字！
　　江嘉瑜：你个坏乔乔！
　　乔舒：嘿嘿。
　　江嘉瑜：呜呜呜，虽然你坏，但是这个狗粮好香好好吃！
　　江嘉瑜：汪！
　　乔舒：还有。
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒：【图】
　　江嘉瑜没有防备的打开图，然后又被秀了一脸。
　　【乔舒：顾沉言。
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：你好犯规哦！
　　乔舒：我脸上的笑容要掉不下来了。
　　顾沉言：那我喜欢犯规。】
　　乔舒：他是不是很会说话？
　　被狗粮塞满嘴的江嘉瑜：嗝～
　　江嘉瑜：我饱了。
　　江嘉瑜：别塞了，别塞了。
　　江嘉瑜：（大哭）给单身的小狗一条活路吧。
　　乔舒：哈哈哈哈哈
　　江嘉瑜也不由露出一个笑容。
　　结束秀恩爱的乔舒还是有一点激动，他躺在休息室的躺椅上，左翻身，然后右翻身，翻来翻去，过了一会还是没有睡着。
　　一闭上眼，就是顾沉言。
　　乔舒：“……”
　　最后乔舒爬起来裹上大衣拿过剧本背台词。
　　再激动下去，下午的戏估计就要把台词忘干净了！
　　乔舒：QAQ
　　拥有了一个阔气的金主霸霸，剧组一整天的氛围那是相当的喜庆。
　　就差拿鞭炮出来放了。
　　一个下午，大伙都干劲满满的，拍摄的时候更是ng都少了许多。
　　导演乐呵呵的。
　　“咔！”
　　导演喊下今天的最后一声“咔”，拿着喇叭喊道：“今天完美收工！”
　　“明天大家休息一天，道具组搬道具进山，后天开始在山里进行拍摄。”
　　一时之间，大家竟是不知道该开心还是该忧伤。
　　这么冷的天，进山拍摄！
　　导演交代完，就兴冲冲的拉着副导演还有编剧去开小会。
　　如今剧组有钱了，导演想把剧拍的更好一点，把以前因为资金不足呈现不出来不得已删除的剧情给重新加回来。
　　他打算今晚通宵加明天一天和编剧把剧本重新完善一遍。
　　虽然今天下戏的早，但是盐城此时的天已经黑了，抬头往上看还能看到零星的几颗星星。
　　乔舒和路月走在路上。
　　夜晚的盐城更冷了，风也更大了，直接迎面吹过来，脸几乎都要被吹僵。
　　乔舒裹紧大衣，拉了拉脖子上的围巾。
　　路月：“月亮！”
　　乔舒抬头看去，只见云层被风吹开，金黄色的月亮缓缓的露出来。
　　路月：“好漂亮，好久没有见过圆月了。”
　　乔舒：“今天是农历十五？”
　　路月低头去看手机。
　　一会，她道：“今天十六呢。”
　　哦对，十五的月亮十六圆。
　　路月：“乔乔，我拍一张照片。”
　　乔舒点头：“好。”
　　路月兴致勃勃的拿着手机调整角度，乔舒看着她，然后也忍不住掏出大衣口袋里的手机。
　　圆圆的月亮，几颗闪闪发亮的星星，在手机里构成一张很美的照片。
　　乔舒满意的看着。
　　随后他心念一动，看向已经拍完照片的路月：“月月姐。”
　　路月：“嗯？”
　　乔舒：“帮我拍一张。”
　　手机递给路月，乔舒背对着星空，对着摄像头摆出一个剪刀手，露出一个灿烂的笑。
　　路月：“好了。”
　　“这张真好看，乔乔要发微博吗？”
　　乔舒：“不发微博。”
　　路月：“啊？为什么呀？”
　　乔舒露出一个甜甜的笑：“我要发给我老公独享。”
　　路月：“……”
　　这是又被秀恩爱了？
　　那边乔舒已经利索的点进顾沉言的微信，把照片发了过去。
　　乔舒：好看吗？
　　没有动静。
　　乔舒心情依旧很好的将手机收起来：“我们回去吧。”
　　卸了妆，又洗了一个热水澡，乔舒浑身暖洋洋的出了浴室。
　　房间里早就开了暖气，乔舒擦完头发往床上一滚，精准的摸到手机。
　　果然。
　　已经有了回信。
　　顾沉言：好看。
　　乔舒弯了眉眼，白皙的手指快速地敲打手机键盘。
　　乔舒：哪个好看？
　　对方像是等在手机面前，在乔舒发过去的时候，对话框上就显示出对方正在输入中。
　　几秒后。
　　顾沉言：？
　　乔舒：我好看还是夜空好看。
　　顾沉言：都好看。
　　乔舒脸上挂着的期待笑容一下子耷拉下来。
　　撩不动。
　　他撅了撅嘴巴，蔫蔫的打字。
　　不过顾沉言比他更快。
　　顾沉言：不过在我眼里，你更好看。
　　乔舒：“！！！”
　　嗷！
　　又可以了！
　　这个男人，简直了！
　　乔舒瞬间满血在床上打了几个滚才稍微冷静了那么一点。
　　乔舒：顾沉言，你现在方便吗？
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：我想听你的声音了。
　　几秒后，乔舒接到了顾沉言的电话。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒脸颊微烫：“嗯。”
　　嗯完了后，乔舒突然有点尴尬，他不知道该聊些什么。
　　好在这次顾沉言这次很主动：“照片拍得很好。”
　　乔舒高兴：“那我下次继续给你发呀。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒问：“你今天工作忙完了吗？”
　　顾沉言：“还剩一点。”
　　乔舒：“啊？那我有没有打扰到你。”
　　顾沉言：“没有。”
　　“你呢？”
　　“我？”乔舒说：“我已经在床上躺好了。”说到这个他乐呵呵的笑出声：“托我们亲爱的金主霸霸的福，今天大家特别的有干劲，所以提前收工了。”
　　“顺便明天还能放假休息一天，不过后天就要进山拍摄了。”
　　乔舒突然想到，要是顾沉言是在明天来找他那该多好，这样他就可以和顾沉言呆上一天，可以去机场接机，也可以送顾沉言到机场，看他离开。
　　而不是短短的两个小时。
　　只有两个小时。
　　还只亲了不到十分钟。
　　乔舒摸着唇不由失落起来。
　　人可真贪心。
　　两人聊了一会，顾沉言问：“药膏抹了吗？”
　　乔舒：“还没，药膏放在剧组，一会欧一年带回来，我让他给我抹。”
　　末了道：“你放心吧。”
　　远在庆城的顾沉言却在总统套房的书房里皱起了眉头。
　　欧一年给乔舒抹药？
　　他拧眉道：“不行！换一个人。”
　　“啊？”乔舒愣了一下，不过他没多想，“那我让月月姐给我上药。”
　　顾沉言：“不行。”
　　“路月是女孩子，不方便。”
　　乔舒这次有点回过味来了。
　　顾沉言在吃醋？
　　随即他摇摇头，甩开这个想法，顾沉言只是占有欲比较强而已，昨天都被否认了。
　　乔舒皱皱鼻子。
　　很快就又笑起来。
　　管他呢，不管是吃醋还是占有欲强，都是顾沉言在在意他。
　　啊！
　　这么一想好甜。
　　乔舒心情非常好的说：“那我一会自己抹吧。”
　　手机里的声音明显雀跃了很多，顾沉言却抬手揉了揉太阳穴，突然觉得自己有些莫名其妙。
　　他唇线崩紧，过了一会道：“让欧一年给你上药，他按摩不错，一会让他给你按按。”
　　助理是陈文渊挑的，一共有五六个人选，最后由顾沉言拍板决定。
　　所以欧一年会什么顾沉言很清楚。
　　乔舒笑道：“好。”
　　“只让他抹我够不到的后背。”
　　他声音有点甜甜的像是在撒娇：“顾沉言，我都听你的。”
　　顾沉言这次唇角微勾起来。
　　电话挂断。
　　顾沉言抬头重新看向面前的电脑，过了一会他又重新低头拿过手机。
　　微信打开。
　　修长的手指在聊天记录上划过，最后划到乔舒发过来的照片上。
　　天上的星星很亮很漂亮，可是他却觉得比不上乔舒那双笑起来仿佛会发光的眼睛。
　　顾沉言手指按在照片上，点击保存，然后退出。
　　他点进设置里面，将这张照片设置为墙纸。
　　第一次，他的手机墙纸不是默认的。


第20章 
　　深山里面很冷。
　　乔舒裹紧大衣将脸埋在围了好几圈厚实的围巾里，手掌缩在大衣的衣袖里，里面还揣了暖手袋，但他却还是控制不住的想要哆嗦。
　　真的太冷了！
　　山里一天比一天冷。
　　他跺了跺脚，往一旁作为化妆室的大帐篷走去。
　　剧组取景在深山里面，住在山下每天来回要浪费很多时间，演员也会不够休息时间，为了节省时间和保持演员的状态，导演便拍手决定直接租帐篷，在山里搭帐篷住下来。
　　此时天还没全亮，但大帐篷里面工作人员已经开始忙碌，人来来往往，各种声音不断。
　　乔舒在化妆台前坐好，忍不住打了一个哈欠。
　　帐篷不好睡，夜晚的时候还会听到恐怖的风声，进山这一周乔舒只能算勉强休息的好。
　　“再忍一忍。”比乔舒早一步到已经开始化妆的程云川见状说：“拍完这两天的戏，我们就可以收拾下山了。”
　　乔舒懒洋洋点头：“嗯。”
　　程云川：“等下山我第一件事就是要泡一个热水澡，一周了！一周了！我居然只擦了擦身体！”
　　乔舒也苦了脸。
　　他也想泡澡。
　　正好进来的唐婷听到当即吐槽：“我觉得现在的自己就是那捂臭的酸菜。”
　　乔舒：“……”
　　唐婷：“又酸又臭！”
　　乔舒：“……”
　　有被内涵到。
　　程云川：“虽然但是，你可以不要形容的这么形象吗？突然有味道了。”
　　唐婷看他：“我说的不对？”
　　乔舒默默：“对。”
　　三人对视一眼，然后纷纷笑开。
　　化完妆没多久，剧组的早餐也准备好了，欧一年端着早餐进来放到乔舒面前。
　　热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，婴儿拳头大小的小肉包，还有鸡蛋灌饼和油条，这丰盛的早餐愣是给这山里寒冷的艰苦条件添上了强大的希望。
　　“吃饭了！”唐婷兴冲冲的抓起一根油条就往嘴里塞，一边吃一边感叹：“天知道要不是这几天的一顿三餐太美味，在这鸟不拉屎的山里我根本就坚持不下来。”
　　程云川也道：“感谢我们的金主爸爸给我们安排了后厨。”他咬了一口肉包，感动的眯起眼睛：“太好吃了！也不知道金主爸爸哪里聘来的厨师团队，这味道完全不比五星级酒店的差。”
　　“对了，你们知道我们的金主爸爸是谁吗？就为了这口吃的，我下次还想在金主爸爸投资的剧组里拍戏。”
　　唐婷举手：“我也想知道。”
　　乔舒偷笑。
　　他在心里默默地说，是我老公呀。
　　笑完，乔舒又有些失落。
　　他吃完一个包子，拿过一旁的手机，上面的信号格依旧是空的。
　　剧组取景走太里面，手机完全收不到信号，收不到信号就联系不到外面。
　　其他还好。
　　就是一周没和顾沉言说话，乔舒有那么一点的不得劲。
　　乔舒手指下意识的点进微信，打开和顾沉言的聊天框，一边慢悠悠喝粥，一边就着之前的聊天信息下菜。
　　一顿早餐吃的也算美滋滋。
　　吃完没多久，导演就在外面拿着大喇叭喊准备拍戏。
　　最后一天，大家都格外的兴奋激动，所有人都想尽快拍完赶紧下山睡温暖柔软的床，洗个暖融融的热水澡，再连上网络刷上个把小时的新闻热搜。
　　最后一天，乔舒剩下一场和女主一起逃亡，最终被追上，和一群黑衣杀手在瀑布下的打戏。
　　还没下水，乔舒就开始抖了。
　　这么冷的天，头上浇着瀑布，下半身浸在水潭里，还要保持精神高度集中吊上威亚和群演对招。
　　乔舒：“……”
　　太难了！
　　所有的人站在水潭边做准备，乔舒也开始做热身运动，一旁的唐婷蹲在水潭边，伸出一根手指小心翼翼的探进水里。
　　“嘶！”
　　唐婷倒吸一口凉气：“好冷！”
　　她回头看向在做运动的乔舒：“你都不怕吗？”
　　乔舒一边动，一边苦了脸：“怕呀，所以更要做好准备，争取一早点拍完。”
　　唐婷点头：“你说得对。”
　　她站起来，走到乔舒身边，和乔舒一起做热身运动。
　　……
　　导演：“action！”
　　乔舒眉眼一利，将唐婷往后一推：“你先走！”
　　话落，他快速地抽出腰间的软剑冲那追来的十来个黑衣人冲去。
　　黑衣人招招致命，乔舒以一对十几，他虽轻功绝佳，白色的长袍依旧被割出几条的血痕。
　　唐婷不再犹豫，咬唇挥着长剑加入战局。
　　乔舒：“我不是叫你走？”
　　唐婷档住挥过来的长剑，长腿横扫，抽空斥驳道：“你既叫我一声姐姐，我岂能丢下你不管，再者这群人是冲着我来的，要走也是你走！”
　　乔舒眼中闪过复杂之色，半晌后他笑道：“既如此，那就拼了。”
　　唐婷一笑：“那就拼了。”
　　十几个黑衣人是专门培养的杀手，招招狠绝，若不是对方想要活捉他们，有所顾忌，乔舒两人早就不敌。
　　也因为这个原因，两人才有了和这群黑衣人周旋的余地。
　　且战且退。
　　最后两人被逼入水潭里，声势浩荡的瀑布从头顶砸下，无数的水珠四溅。
　　脸上、睫毛上都是水珠，乔舒垂下眼帘，水珠从睫毛上滑落，遮住他眼底一闪而过的狠绝和玩味。
　　……
　　“咔！”
　　导演激动的拍手：“完美！”
　　“你们先休息一下，一会再补拍几个打斗的场面。”
　　乔舒和唐婷迫不及待地抖着身体往水潭外冲，欧一年拿着厚实的浴巾跑过来将乔舒裹住，赶紧往乔舒怀里塞暖手宝。
　　一旁的路月端着红糖姜茶喂给乔舒。
　　乔舒白着脸，快速地喝下姜茶，总算觉得活过来一些，他转头看向唐婷。
　　唐婷只有一个助理，好在程云川的助理这会也过来帮忙。
　　他和唐婷相视一笑，两人哆嗦着往一旁用柴油发电机供电的暖气机走去。
　　乔舒：“我没事了，你们去那边帮帮他们吧。”
　　他和唐婷有助理照顾情况还好一些，那些饰演黑衣杀手的群演浴巾什么的都要自己准备。
　　乔舒看到那些群演拿下脸上的面巾后，露出一张丝毫没比他们好多少的脸。
　　休息没多久，导演那边调好机位，几人补了妆又重新下水。
　　一趟又一趟。
　　直到下午，这场打戏才完全过了。
　　“阿嚏！”
　　乔舒重重的打了一个喷嚏，突然觉得人有些晕。
　　路月惊道：“乔乔你脸好红！”
　　欧一年手掌一探乔舒的额头，摸到一片滚烫的肌肤。
　　欧一年：“不好，少爷发烧了。”
　　庆城。
　　顾沉言谈完合作，准备启程返回海城。
　　陈文渊：“先生，已经定好机票，下午三点的飞机。”
　　顾沉言：“好。”
　　陈文渊：“郑总他们送您的礼，是庆城的一些土特产，您要过目吗？”
　　顾沉言：“不用，先收起来，等回去后，你备一些海城的特产作为回礼。”
　　陈文渊：“好。”
　　陈文渊往外走去。
　　顾沉言：“等等。”
　　陈文渊转回身。
　　顾沉言低头目光落在手腕袖口处墨蓝色的袖扣上，他问道：“这周围有商场吗？”
　　陈文渊一愣：“有。”
　　顾沉言盖上笔记本电脑，站起身：“走。”
　　商场很大，各种商店琳琅满目，顾沉言走在里面难得的有些迷茫。
　　顾沉言：“陈特助。”
　　陈文渊：“先生。”
　　顾沉言：“你平时出差回家都带什么礼物回去？”
　　秒懂但单身至今还是工作狂的陈文渊：“……”
　　陈文渊：“抱歉先生，我没有送伴侣礼物的经验。”顿了顿，他道：“您有需求，我可以按照我的见闻帮您参考下，或者我可以咨询下吴秘书他们。”
　　这次出行，顾沉言带上了半个总裁办的人员还有几个律师。
　　工作完成，现下除了陈文渊依旧跟着顾沉言，其他人都去自由活动了。
　　顾沉言：“不用。”
　　他道：“时间还早，我慢慢逛。”
　　难得的，他体恤道：“你也可以去周围看看，适当放松一下，不用跟着我。”
　　陈文渊拒绝：“多谢先生，但我还是觉得跟着您比较好，可以积累经验。”
　　同时他想到，是时候增加一些这方面的知识了，身为全能特助，不能有不擅长的。
　　顾沉言没有勉强。
　　两人走在商场里，顾沉言第一次挑挑拣拣，这个不适合，那个不适合。
　　乔舒会喜欢什么呢？
　　顾沉言：“陈特助，你觉得乔舒这个年纪的男生会喜欢什么？”
　　他以前带顾宴的时候只在顾宴成年的时候送过顾宴一辆限量款的跑车，其余时候都是直接给钱让顾宴自己买喜欢的。
　　也给乔舒买跑车？
　　在庆城买的跑车？顾沉言觉得哪里有些不对。
　　陈文渊环顾四周，突然指向一家店：“先生，那个似乎不错。”
　　顾沉言看去，那是一家卖游戏设备的店。
　　他思考了一下，往那边走去，顾沉言想起来，方舟游的弟弟似乎经常缠着方舟游买游戏机，乔舒和方舟游的弟弟年纪差不多，应该也会喜欢。
　　“先生，这款是目前的最新款，卖的最好的一款，今天刚到的货，您看看，就剩最后一个了。”店家推销道：“您是买给家里的小孩吧？”
　　“小孩？”顾沉言想了一下，点头：“对。”
　　店家笑了：“那买这款绝对没错，我给您说，现在的小孩都爱玩这个，就连您这个年纪的也有很多人喜欢，玩游戏还容易和家里的孩子培养感情，您一看就是成功人士工作很忙平时没时间陪家里人，您可以买这个，闲暇时间和孩子一起玩，绝对有利于感情的培养。”
　　一旁的陈文渊查完资料，抬头看向顾沉言：“先生，他说的没错，目前这款游戏机在国内受欢迎的程度是最高的，在青少年群体中占有市场率高达86%。”
　　顾沉言点头：“好。”
　　和乔舒一起玩游戏？
　　顾沉言想了一下，似乎是个不错的体验，可以尝试。
　　下午三点。
　　飞机从庆城起飞，五点十分落在海城机场。
　　顾沉言一群人通过贵宾通道往外走去，来接他们的车子早已在机场外等着。
　　顾沉言坐上车。
　　下飞机后开机的手机突然响起，他拿出手机，是欧一年。
　　顾沉言拧眉。
　　他快速接起。
　　欧一年急急的声音传来：“先生，乔少爷发高烧40度，我现在正在送少爷去医院的路上。”
　　顾沉言面色一沉：“我现在过来。”
　　他挂了电话，对已经将车子开出一段距离的司机道：“回机场。”
　　陈文渊：“先生？”
　　顾沉言：“陈特助，帮我定最近一班飞往盐城的机票。”
　　他快速交代道：“今天的会议推迟，等我通知，让吴秘书他们随时做好准备。”
　　陈文渊：“是。”
　　顾沉言又交代了几句，正好车子回到机场外，他抱着风衣外套匆匆下车，陈文渊紧跟在他身后。
　　即便想要快些，最近的一个航班也要等到六点十五分。
　　等顾沉言到达盐城，已经是晚上将近九点，陈文渊早就联系好车子，两人一下飞机便急匆匆地往市区医院赶去。
　　白色的病房里。
　　乔舒躺在病床上，他一双眼睛紧紧闭着，往日白皙的脸上这会泛着病态的黄，一双唇白如白纸，微微起皮。
　　他盖着医院统一的白被子，被子之下，一只白皙的手背上插着针头。
　　路月拿了毛巾给乔舒擦脸，又怕乔舒挂点滴会冷，便拿了毛巾捂住点滴瓶。
　　还要时不时用棉签沾水给乔舒滋润双唇。
　　“咔嚓”
　　病房门被推开。
　　路月转头往后看去，就看到欧一年手上提着几个袋子。
　　欧一年：“少爷醒了吗？”
　　路月摇头：“没有。”
　　欧一年把袋子往桌上一放：“你先吃点东西，白粥一会等少爷醒来再喂。”
　　路月：“嗯。”
　　路月走过去吃东西，他们拍戏的地方路况不好，没有车，是欧一年背着乔舒往山腰处跑，找到剧组停放在山腰处的车子一路开快车来到市区医院的。
　　因为离得远，路上折腾了许多个小时，乔舒更是在半途中昏迷过去，两人急的不行，都没心思吃晚饭。
　　这会乔舒挂上了点滴，欧一年才有时间去外面买些吃的。
　　欧一年也拿了一个饼子吃，他一边吃，一边接过路月刚才的工作，给乔舒捂点滴瓶子。
　　两人正忙着，房门口传来脚步声。
　　他们转头一看，瞬间惊的直接站直。
　　欧一年：“先生，您来了。”
　　路月：“顾，顾先生。”
　　顾沉言点点头，直接迈步走向病床。
　　乔舒迷迷糊糊之间感觉自己看到了顾沉言，他难受又委屈地一扁嘴巴：“老公。”


第21章 
　　顾沉言走到病床旁。
　　躺在床上的少年闭上了那双比星星还要漂亮的眼睛，乖乖巧巧的，却没有了往日的活力。
　　病态的面容，脆弱的姿态，让顾沉言一双眉头紧锁。
　　薄唇微抿。
　　顾沉言弯腰，宽大的手掌轻轻碰触在乔舒的额头上。
　　一片滚烫传来。
　　顾沉言眸色微沉。
　　突然，手掌下轻轻覆住的睫毛微颤，细软的睫毛在顾沉言的手掌肌肤上轻刷。
　　有些发痒。
　　顾沉言挪开手掌，看到床上脆弱的少年颤着眼睫，挣扎地将双眼打开一条细小的缝。
　　脑袋昏昏沉沉的，乔舒费力的睁开眼睛，视线却模模糊糊的聚不了焦。
　　身体难受，脑袋更难受。
　　迷迷糊糊间，视线中逐渐有一个高大的身影在聚焦，好像是顾沉言？
　　生病的难受和委屈在顾沉言这个名字出现在脑海中的时候瞬间爆发，他一扁嘴巴：“老公。”
　　声音很小。
　　但顾沉言却听到了，他眸光动了动，俯身凑近乔舒，手掌落在乔舒的脑袋上，微冷的声线中透着难得的温柔。
　　顾沉言：“我在。”
　　乔舒眼睛睁大了一些，“难受。”
　　顾沉言：“哪里难受。”
　　乔舒想了想：“头疼。”
　　两侧的太阳穴覆上两根手指，力道适中的按揉。
　　脑袋的疼痛稍微被缓解，乔舒扁起的嘴巴慢慢平下来。
　　顾沉言：“好些了吗？”
　　乔舒合上眼，轻轻“嗯”了一声。
　　几秒后，他又睁开眼睛，委屈的说：“饿了。”
　　一旁凝神细听的路月连忙拿过欧一年买回来的白粥。
　　顾沉言看了路月一眼，又看向乔舒：“我喂？”
　　乔舒撒娇点头：“嗯。”
　　顾沉言在床沿边坐下，俯身动作温柔的将乔舒抱起，避开乔舒插着针头的手，让乔舒靠在自己的怀里。
　　乔舒脑袋动了动，乖乖的在顾沉言的怀里调整了一个舒适的角度。
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，转头看向路月。
　　路月连忙将盛粥的保温桶打开，将粥倒在塑料的碗里，又找出勺子放在碗里，欧一年已经动作快速地架上桌子。
　　白粥被放到桌上。
　　顾沉言喂粥的动作并不熟练，有些僵硬的生疏感，一看就知道是新手。
　　但他格外的有耐心。
　　每一勺粥，他都会轻轻吹气，将粥的温度控制在适宜的温度。
　　喂给乔舒的时候，会用另外一只手掌在乔舒下巴处接着。
　　乔舒昏昏欲睡。
　　顾沉言有时候就会提醒：“乖，张口。”
　　乔舒就会乖乖的张嘴喝粥。
　　一碗粥喂了大半个小时，乔舒吃饱了就又重新睁眼抬头看向顾沉言：“头疼。”
　　顾沉言：“好。”
　　手指重新落在太阳穴处，乔舒舒服的闭上眼睛，没过一会就睡熟了。
　　顾沉言依旧抱着乔舒，手上按揉的动作不停，神态温柔。
　　但这丝温柔在他抬头看向欧一年的时候就瞬间散去，属于上位者的威严瞬间聚拢。
　　顾沉言：“医生怎么说？”
　　欧一年头皮一紧，赶紧道：“医生说少爷今晚要留院观察一晚……”他努力的搜寻记忆，将方才医生的话一字不漏的转述给顾沉言。
　　顾沉言听完，心放下一些，而后问：“怎么回事？”
　　声音里藏着一丝不悦。
　　欧一年哪敢隐瞒：“少爷今天下水拍打戏，一直从早上八点拍到下午……”
　　顾沉言听着，眉头蹙起。
　　山里的温度比市区低上很多，几乎接近零度。
　　他不由有些生气。
　　气剧组不顾乔舒身体乱折腾，也气乔舒不顾身体就为了拍戏。
　　但这又显得无理取闹。
　　因为这是乔舒的工作。
　　夜已经深了，顾沉言让忙了一天的欧一年和路月去休息。
　　中途出去又从外面回来的陈文渊递上一个纸袋给顾沉言：“先生，您还没吃。”
　　顾沉言接过：“多谢。”
　　“你也去休息吧。”
　　陈文渊：“嗯。”
　　他把陪床的沙发铺好新买的被褥，这才离开。
　　很快，单人病房里只剩下顾沉言和沉睡的乔舒。
　　顾沉言坐在一旁，时不时地探一探乔舒的额头，再看一看点滴瓶。
　　凌晨三点多，乔舒挂完所有的药水，护士进来给乔舒量体温。
　　护士：“37.5，还有一些低烧，家属晚上注意一下，反复发烧就按铃叫医生。”
　　顾沉言：“好。”
　　中途值班的护士每隔半个小时进来给乔舒量一次体温，直到天际露白的时候乔舒的体温才正常。
　　顾沉言心下微松，这才起身走到一旁陪床的沙发上躺下休息。
　　乔舒是被门外来来往往的脚步声吵醒的，他迷迷糊糊的伸手想要去摸床头的手机，摸了一会，不仅没摸到手机，还发现床头柜有些不对。
　　乔舒睁开眼。
　　此时的天还没大亮，但已经足够让他看见屋内的景象。
　　典型的医院病房……
　　乔舒眨眨眼，然后想起来他昨天好像发烧昏迷了。
　　应该是欧一年他们把他送到医院的。
　　冬天的被窝最是吸引人，乔舒浑身暖暖的不想探出被子，索性生病了就继续躺着，但是没躺一会他就不得不起床。
　　乔舒：QAQ
　　内急！
　　乔舒挣扎着坐起身，正想掀开被子下床，就看到床正对面的陪床沙发上躺了一个人。
　　他震惊的睁大眼睛。
　　然后揉揉眼，人还在，继续揉揉眼，人还是在！
　　顾沉言？？？
　　他怎么在这！
　　“老公。”
　　一点零星的画面传来，乔舒懵逼了一下，随后昨晚的记忆全部涌入。
　　瞬间，乔舒面颊爆红。
　　他盯着顾沉言睡熟的脸，脑海中昨晚的画面不断重复。
　　他向顾沉言撒娇了！
　　他还叫了顾沉言老公？
　　乔舒抬手捂住脸，第一次当面叫顾沉言老公怪不好意思的！
　　当时顾沉言什么反应？
　　乔舒红着脸想了一会，没有想到。
　　顾沉言还抱了他，喂他喝粥，给他按脑袋……
　　啊！
　　这个男人怎么这么好！
　　乔舒傻笑。
　　昨晚怎么就不清醒着呢？好可惜！
　　“唔！”
　　害羞乐呵的乔舒被强烈的生理需求刺-激回神，他夹紧双腿，掀开被子，在穿鞋的时候想起还在熟睡的顾沉言，便立即放轻动作。
　　他动作轻轻的去了卫生间。
　　回来的时候本要继续躺床上，但是在看到睡在沙发上的男人时脚步不受控制的往沙发那边走去。
　　乔舒蹲下身。
　　他手肘放在膝盖上，手掌捧住脸，目光带着甜蜜的笑意落在男人的脸上。
　　这还是乔舒第一次看到熟睡中顾沉言的模样。
　　没有了清醒时的严肃冷漠，睡着的顾沉言面容相当的平和，虽然他睡觉的姿势依旧很规矩。
　　顾沉言整个人平躺着，双手平整的放在腹部上，他躺得挺直，因为沙发太短的原因，他的双腿架在沙发尾部，一部分悬空着，瞧着着实可怜，不符合他那总裁的身份。
　　还好病房里有暖气，否则顾沉言这个躺法，脚都要冻废了。
　　乔舒挪过去，给顾沉言拉了拉脚上的被子，又动作轻轻的挪回来。
　　他看着顾沉言。
　　这个男人怎么能这么好看，额头好看，眉毛好看，睫毛也好看。
　　“还挺长的？”
　　乔舒嘀咕一句，忍不住伸出手，食指轻轻地在那睫毛上拨了拨。
　　“这可以玩滑滑梯了吧？”
　　满足了碰触的想法，乔舒的视线又往下移去。
　　鼻子好挺啊，嘴唇也好好看，好像很软，不对，就是软的。
　　“我亲过的。”
　　乔舒悄悄说，然后偷偷咽了咽口水，还想亲。
　　脑袋不自觉的伸长。
　　离那双让他眼馋的唇越来越近，快要碰到了。
　　“乔舒？”
　　有些沙哑的声音传来，乔舒被吓了一跳，整个人下意识的往后一缩，屁-股跌坐在地上，眼神慌乱心虚。
　　顾沉言掀开被子坐起身，俯身将乔舒半抱起来，动作温柔的拍了拍乔舒身后的衣服：“吓到你了？”
　　“摔疼了没？”
　　乔舒心虚尴尬摇头：“没，没有，是我不小心。”
　　温热的手掌突然探在额头上，乔舒抬头，就看到男人认真的神色。
　　顾沉言：“不烧了。”
　　又问：“你还有哪里难受吗？”
　　乔舒摇头：“没有。”
　　顾沉言将乔舒放到沙发上坐好，走到一旁，拿过昨晚陈文渊买好的洗漱用品：“我们先洗漱，一会陈特助会送早餐过来，吃完后再让医生检查一下。”
　　乔舒：“好。”
　　两人轮流刷牙洗脸。
　　整理完后，乔舒的那点尴尬才完全散去，反正顾沉言也不知道他刚刚打算做什么！
　　尴尬什么的完全没有必要。
　　乔舒冷静下来。
　　一冷静，乔舒这才想起来，他问：“你怎么过来了？”
　　顾沉言平静道：“昨天接到欧一年的电话，知道你发烧了不放心就过来看看。”
　　说到这里，他突然严肃的看向乔舒：“乔舒。”
　　乔舒下意识立正：“在！”
　　顾沉言：“演戏方面我并不懂，你这次因为演戏而生病是因为你认真对待你的工作，娱乐圈中也有不少因为敬业拍戏而受伤的演员，这是你们的工作，我身为外行人本不该说些什么，但身为你的丈夫，我希望你下次在工作的时候能够优先考虑自己的身体健康。”
　　“乔舒，我会担心你，我想要你健健康康的。”
　　男人的话语，认真的神态，如同一股暖流流进乔舒的身体里，流进他的四肢百骸。
　　“好，我答应你。”乔舒认真承诺道。
　　陈文渊他们来的很快。
　　乔舒吃完他们带过来的早餐没过一会医生就来查房了。
　　医生给乔舒量了体温，又详细问了一些问题，乔舒全部乖乖回答。
　　医生：“没什么问题了，一会就可以出院，回去注意保暖。”
　　顾沉言：“好，谢谢医生。”
　　欧一年去办出院手续，路月在收拾东西，顾沉言临时接到一个电话，正在走廊外面，陈文渊则是拿着手机在发信息。
　　乔舒想了想走过去：“陈特助，您现在有空吗？”
　　陈文渊收起手机：“有的。”
　　乔舒问：“昨天你们几点到的？”原本是想问顾沉言的，但被顾沉言打断后乔舒光顾着感动甜蜜就忘了。
　　陈文渊想了想，说：“差不多九点到的医院。”
　　乔舒：“那么晚？”
　　陈文渊：“嗯，先生刚从庆城结束出差回来听到您生病的消息连公司都没回，半路直接转回机场乘坐最近的班机过来的。”
　　乔舒捕捉到重点：“庆城？你们这次在庆城出差？”
　　陈文渊：“嗯。”
　　乔舒：“你们出差了几天？”
　　陈文渊：“十天。”
　　乔舒：“！！！”
　　庆城和盐城分别在海城完全相反的方向！
　　所以上次顾沉言根本不是顺路过来给他送衣服，而是特意过来看他的？
　　这次更是人刚回海城，听到他生病就立马飞来盐城！
　　这个男人……
　　怎么能这么好！
　　“你们在说什么？”接完电话回来的顾沉言看着两人有些近的距离问。
　　乔舒抬头。
　　他看到男人站在病房门口逆着光有些看不清的面容。
　　他愣了一下。
　　顾沉言微微抿唇，而后直接走进来，精准地隔开两人，陈文渊见状，快速的退走，到另外一边重新拿出手机继续发信息。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒回神，随后露出一个大大的灿烂的笑容：“顾沉言，你怎么这么好？”
　　顾沉言疑惑。
　　但很快他认真的发出另外一个疑问：“为什么不叫老公了？”
　　乔舒：“……”
　　不用摸，乔舒都知道他这会的脸一定是滚烫滚烫的，而且一定很红。
　　身前的男人还在低着头看他。
　　对方的眸色很认真，在等待他的回答。
　　乔舒全身被羞意包裹，但很快他就开口，声音有些轻，却足够的清晰：“老公。”
　　顾沉言满意：“嗯。”
　　他说：“以后也可以这样叫。”顿了顿，又道：“我喜欢这个称呼。”
　　乔舒忍不住笑出声。
　　出院手续办完，乔舒并没有直接回到剧组，而是跟着顾沉言住进了五星酒店的总统套房。
　　两人分别去洗了澡，套上临时买来的衣服。
　　乔舒：“你去睡一会吧。”
　　昨晚是顾沉言给他看的点滴瓶，乔舒虽然不知道顾沉言是几点睡的，但肯定不会早，今早又被他那么早弄醒。
　　乔舒看着顾沉言眼底淡淡的青色，有些心疼。
　　顾沉言没拒绝：“好。”
　　他确实有些累。
　　顾沉言睡的很快。
　　乔舒关了房门，坐在小客厅的沙发上，拿出手机，打开微信。
　　微信里消息很多，乔舒一一点开，都是剧组里认识的人在关心他的身体怎么样了。
　　他一条一条的回复过去。
　　很快导演打电话过来。
　　导演：“乔舒你这几天好好休息，正好剧组要换场地，我让场务把你之后的戏份往后安排，你多休息几天，等完全恢复了再回来了拍戏。这次辛苦你了。”
　　导演也很不好意思。
　　他是个武侠迷，拍武侠戏的时候，特别是打戏就会精益求精，要求比较高。
　　乔舒昨天的打戏镜头分配比饰演女主的唐婷多，饰演的角色在那场打戏拦下大部分的黑衣人，以一敌众，比较难拍，因此唐婷一早上就拍完了全部镜头，乔舒还需要补拍一些，这大冷的天，他就让乔舒就在冰冷的瀑布下不断地补拍打戏的镜头，泡了一天的冷水，确实很过分。
　　还好人没事，不然他这心里真的过意不去。
　　乔舒本来想说自己没事可以回去拍戏，但突然想起在房间睡觉的顾沉言。
　　他话锋一转：“好的，谢谢导演，那我就多休息几天，等身体恢复了就回来。”
　　导演笑道：“等你回来给你包个大红包，去去生病的晦气。”
　　和导演通完电话，乔舒之后又接到了唐婷和程云川的慰问电话。
　　挂断电话后，乔舒找来总统套房的服务管家，在他说了要求后，对方很快领着人将套房里的小厨房摆满新的厨具还有各种调料。
　　服务管家：“先生，您需要的食材都在这了，还有别的需求吗？是否需要帮您请一个指导厨师？”
　　乔舒：“不用，谢谢。”
　　等人走后，乔舒便撸起袖子开始在小厨房里忙活起来。
　　清蒸鱼，红烧排骨，干锅手撕包菜，椒盐虾，清炒油麦菜，最后是早早就开始炖上的茶树菇排骨汤。
　　这些都是乔舒比较拿手的家常菜。
　　顾沉言醒来的时候不过十一点半，他很快洗了脸让自己精神一些，之后换好衣服便推门出去。
　　油烟机的声音传来。
　　顾沉言往厨房的方向看去，就看到乔舒围着围裙在里面忙碌的身影。
　　他看了一会，抬脚向厨房走去。
　　“叩叩”
　　乔舒在油烟机的声音中隐约听到玻璃门被敲响的声音，他停下手上撕包菜的动作转头看去。
　　厨房门被打开，顾沉言走进来。
　　乔舒诧异：“你怎么这么早就醒来了？”随后顿了一下，懊恼的说：“是我声音太大吵醒你了？”
　　顾沉言：“没有，这里隔音很好，是我定了闹钟。”
　　乔舒愣住。
　　顾沉言说：“睡太多晚上会睡不着。”
　　他走到乔舒身边，自然的挽起衣袖，问：“需要做什么？”
　　乔舒回神，摇头说：“不用。”
　　“你去外面坐着吧，这里油烟大，我一会就好了。”
　　顾沉言没动。
　　他看了一下，看到还没处理的虾，便伸手拿过，抽出架子上的剪刀，动作有些生疏的开始抽虾线。
　　乔舒阻止都来不及。
　　他嘟喃道：“我想让你休息的。”
　　顾沉言动作不停：“和你一起下厨也是休息的一种。”
　　他说的自然，乔舒却又被他在心脏处开了一枪。
　　“砰砰砰”
　　乔舒咬住唇，控制不住地唇角上扬。
　　顾沉言：“怎么突然想要下厨了？”
　　“啊？”
　　乔舒抬手偷偷揉了揉脸，小声说：“就是想给你煮一顿。”
　　说到这里他人有些丧：“我们结婚都一个月了，可是都没在一起吃过几顿饭。”
　　顾沉言还好，主要是乔舒，乔舒身为演员，工作的性质让他只能到处跑，无法在一个地方长久的停留。
　　顾沉言抬头看向乔舒，过了一会，他问：“你想和我一起吃饭？”
　　乔舒点头。
　　顾沉言想了想说：“以后我可以经常来找你。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“公司里的一些工作可以选择远程办公。”
　　一顿饭最后乔舒煮的晕晕乎乎的，差点把盐当做糖放，还好顾沉言看见阻止了他。
　　饭桌上。
　　顾沉言很认真的品尝乔舒出手的每一道菜，他夹过一道菜，尝过后就会看向乔舒，“煮的很好，我很喜欢。”
　　乔舒被夸的脸上的笑容一直下不来。
　　饭后，两人去楼下走了一会，下午，顾沉言进去书房召开远程会议。
　　瘫在沙发上玩游戏的乔舒则是接到了经纪人余琼的电话。
　　余琼：“《大将军》明晚会在苹果台八点播出，官博刚刚已经发了微博，你记得登上微博转发。”
　　刚说完，她又道：“等等！”
　　几秒后，余琼说：“周彦青刚刚微博关注了你，转发官博的同时还艾特了你，你和他的关系什么时候这么好了？”
　　乔舒懵逼。
　　周彦青关注他了？
　　还特意发微博宣传新剧的时候艾特他？给他话题流量？
　　“我，我不知道。”乔舒疑惑的说：“我上次和他见面还是录《我们来了》的时候。”
　　录综艺的时候周彦青虽然很关照他，但两人也没有互相交换联系方式，之后更没可能有联系了。
　　余琼：“先不管这个，一会你直接转发周彦青的微博就好。内容我一会发给你。”
　　乔舒：“好。”
　　余琼：“《我们来了》综艺播出时间正好卡在《大将军》播出一天后，我记得剧里第二集 你饰演的角色就死亡了？” 
　　乔舒：“对。”
　　余琼：“时间卡的正好，综艺播出后我会给你炒个热度，你做个准备，可能会炸出一些你的黑粉。”
　　这是怕他被黑子难听的话影响。
　　乔舒笑道：“琼姐，你放心。”
　　两人说完工作，乔舒便登上他的微博账号，果然看到周彦青艾特了他。
　　周彦青在圈里人气很高，微博粉丝已经突破一亿，粉丝范围囊括老中少，演技更是无可挑剔，不过三十的年纪，就已经拿了大满贯视帝。
　　只可惜，他不拍电影。
　　乔舒点进自己的主页，而后震惊的捏紧手机。
　　！！！
　　就周彦青艾特了他这么一会，他微博的粉丝数就增加了将近十万！
　　乔舒有点晕。
　　这就是被带飞的感觉吗？
　　晕完的乔舒赶紧回关周彦青，并且复制余琼发给他的文案转发了周彦青的微博内容。
　　想了想，乔舒又给周彦青发过去一条私信：谢谢前辈。
　　周彦青回的很快：应该的，不用谢。
　　周彦青：你微信账号多少？加一个，以后方便联系。
　　乔舒一脑袋的问号，但还是很快把微信号发给周彦青。
　　很快，他的微信收到一条好友申请。
　　乔舒点了通过。
　　周彦青：是我，周彦青。
　　乔舒：周前辈您好。
　　周彦青：哈哈哈，不用太客气，不然以后我不好意思找你帮忙。
　　乔舒：？？？
　　周彦青：我先卖个关子，以后再说，我去忙了。
　　《大将军》的播出前夕上了一天的热搜，视帝周彦青，女主流量小花江虞玉，男二新晋流量小生卫容……都在热搜上被轮了一遍，将剧炒足了热度，吊足了粉丝们的胃口。
　　开播的当天晚上，乔舒拉着特意留下陪他的顾沉言坐在小客厅等待电视的播出。
　　难的乔舒有些紧张。
　　虽然这剧是原主去演的，但乔舒现在就是原主，而顾沉言现在就坐在他的身边和他一起等待剧的播出。
　　八点一到，《大将军》的片头曲准时的在苹果台出现。
　　“看到你了。”顾沉言突然说。
　　乔舒看着变化很快的片头一愣，下意识问：“在哪？”
　　顾沉言：“过去了。”
　　乔舒：“……”
　　他看看片头，又侧过头去看顾沉言，乔舒这才发现，顾沉言态度格外的认真。
　　顾沉言坐在沙发上，背脊挺直，看着电视机的目光一错不错。
　　顾沉言：“开始了。”
　　乔舒回神，转回头，电视已经播放要片头，开始播正片了。
　　这部剧乔舒饰演的是男主体弱多病的阿弟，他们自小生活在边城，饱受战争的苦楚，父母双亡，兄弟两个相依为命。
　　阿弟的梦想是有一天国家能够打跑蛮夷，边城百姓不再受苦，他想参军，奈何身体不行。
　　而身为哥哥的男主为了赚钱医治他，不听阿弟的劝告，固执地选择了坑蒙拐骗。
　　故事的转折在蛮夷攻入边城，且大肆地在边城内烧杀抢掠，阿弟为了救相依为命的阿兄，以身相替，将阿兄推入通往城外的河道里，临死前，他对阿兄大喊：“阿兄活下去，活下去夺回我们的土地。”
　　顾沉言：“周彦青？”
　　乔舒从剧情中回神，听到顾沉言叫出周彦青的名字，有些惊讶。
　　这还是他第一次在顾沉言那里听到一个明星的名字。
　　不等他问，顾沉言突然变得更加认真：“你出来了。”
　　两集电视，顾沉言全程紧紧地盯着，直到乔舒饰演的阿弟被数十个蛮夷用长-枪-刺死在护城河边。
　　顾沉言收回目光，看向乔舒：“演的不错。”
　　乔舒不禁好笑，问：“哪里不错？”
　　顾沉言认真想了想：“从头到尾。”他说：“最后我看的不开心。”
　　乔舒一愣。
　　顾沉言看着乔舒：“乔舒，我想做了。”
　　乔舒：“……”
　　怎么就跳跃到这个话题了？
　　顾沉言问他：“做吗？”
　　乔舒脸颊微红，“做……以后可以不用问的。”
　　天啊！都说了什么！
　　乔舒你真不害羞！
　　顾沉言微愣，而后道：“好。”
　　电视的声音被自动屏蔽，两人凑的越来越近，乔舒软了身体攀在顾沉言的身上，被顾沉言带着沉沦。
　　乔舒第二天醒来才记得看《大将军》的收视率。
　　首播收视率很高，直接破了2.5。
　　虽然只打了两集的酱油，这个做不了他的成绩，但作为参演人员，乔舒还是很高兴。
　　查完收视率，乔舒又去看了一眼《大将军》的评论。
　　很好，几乎一片好评，只有少数几个差评。
　　这绝对是开门红了！
　　退出评论，乔舒点进热搜，就看到周彦青挂在热一。
　　点进去一看，乔舒这才发现周彦青原来又艾特他了。
　　周彦青V：阿弟，阿兄答应你@乔舒【视频】
　　乔舒点进视频，这个小视频是《大将军》昨晚第二集 最后一段，阿弟被蛮夷刺死在护城河的片段。 
　　原主的演技并不差，这一段更是表演的可圈可点，方才看剧评时，乔舒看到不少夸赞他演技的。
　　当然也还有关注他颜值的。
　　突然的乔舒有些恐慌。
　　周彦青究竟要他帮什么忙？以至于这样帮他一次又一次。
　　乔舒苦思无果，最后只能发愁着转发了周彦青的微博。
　　《我们来了》也是苹果台的综艺，每周日晚七点半播出。
　　这次乔舒没有拉着顾沉言一起在客厅看电视，因为顾沉言要开视频会议。
　　他索性找出平板躺在床头看。
　　乔舒用app看电视或者节目的时候都喜欢开着弹幕，虽然弹幕有好有坏，但总得来说还是乐趣偏多。
　　《我们来了》在录制的时候就很有笑点，乔舒好几次都忍不住笑出声，现在乔舒站在观众的角度看，更是笑料多多，神奇的后期图文总能够配的很到位，增加了许多的趣味。
　　就是在看到自己的时候有些尴尬。
　　特别是看到穿着充气胖胖服的自己在海洋球池里被周彦青溜着笨拙地追着他跑。
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　好蠢！
　　后期怎么还鬼畜加速！
　　嘤QAQ，弹幕也都在笑他！
　　乔舒忍不住捂脸。
　　“啊，这个小哥哥蠢的好可爱。”熟悉的低音传到耳朵里。
　　乔舒惊的转头看去，就看到不知何时已经结束视频会议回来的顾沉言正坐在他的身边，看着他面前平板上的视频。
　　顾沉言看着视频，一本正经地念出上面的弹幕。
　　“你们有没有发现青哥对这个新人小哥哥特别不一样？”
　　“爱你就要欺负你？”
　　“有点配是怎么回事？”
　　“这对兄弟cp有点好磕，香！”
　　念到这里，顾沉言转头看着呆愣住的乔舒，语气很沉：“cp是什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-13?23:52:00~2021-01-15?09:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾乃?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：砚归墨?20瓶；zww?17瓶；吾乃?8瓶；边蘑菇菇nim?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　两人目光相撞。
　　乔舒却有一种被猎人锁定住的感觉，他突然莫名其妙的有些发怵。
　　“啊？”
　　几秒后，乔舒才发出一个单音。
　　“cp是什么？”
　　顾沉言又认真问了一遍。
　　“cp是……”乔舒咽了咽口水，脑袋开始搜索解释cp的词，但他这会脑袋突然有些僵硬，想了一会，居然没有想出来。
　　“我百度下？”乔舒试探问。
　　顾沉言点头：“嗯。”
　　乔舒动作飞快的掏出手机，输入cp点击搜索，很快就出现解释的词条。
　　“配对，简称cp，网络流行词……”乔舒一字一句地念，念完，抬头看向顾沉言。
　　顾沉言眉头微蹙。
　　半晌，他有些不悦的问：“他们为什么要将你和周彦青配对？”
　　乔舒：“……”
　　对啊？他们为什么要将他和周彦青配对？乔舒顺着想了一下没想到答案。
　　顾沉言还在看他。
　　于是乔舒继续努力的想。
　　一会后，他小心的说：“网友都是这样，思维比较跳跃。”
　　顾沉言显然是不满意这个答案的，但他暂时放过了乔舒，转头重新看向屏幕。
　　脱离了目光锁定，乔舒脑袋总算能够转动起来。
　　他后知后觉的发现刚刚顾沉言是在不高兴，因为网友磕了他和周彦青的兄弟cp而不高兴。
　　所以是吃醋？
　　不不不！
　　乔舒很快否定这个让他激动的答案，前阵子顾沉言都表示了不会吃醋。
　　所以还是那该死的霸总占有欲？
　　有点小高兴。
　　但还是有点小小的不甘心。
　　乔舒扁了下嘴巴。
　　综艺还在播放。
　　视频里，周彦青逗了乔舒许久，最后脚滑自己跌出了球池。
　　【我怎么感觉青哥是故意的。】
　　【肯定是让阿弟的，阿弟这么好看肯定不舍得推，只好自己出局了。】
　　【突然觉得好宠啊啊啊啊啊啊啊】
　　……
　　喜欢磕cp的观众哪里都有，放在以前乔舒并不会在意。
　　他偷偷地看向顾沉言。
　　顾沉言薄唇微抿，虽然面色依旧平静似乎和平时没什么两样，但周身的气息明显有些不同。
　　还在不高兴。
　　而且不高兴的情绪还在持续积累，周围的空气仿佛都变的沉重。
　　“咳。”
　　乔舒试图挽救，“我把弹幕关了吧，怪影响视觉的哈哈哈。”
　　他说完伸手要去触碰平板。
　　手还没碰到。
　　顾沉言突然说：“他确实是故意摔的。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言转头重新看向乔舒：“周彦青确实是故意摔出去的。”
　　乔舒：“？？？”
　　几秒后，乔舒虚心求教，问：“你怎么知道的。”
　　顾沉言：“看出来的，他从小下盘就很稳。”
　　乔舒：“呃。”
　　乔舒突然不知道要说什么，随之而来的还有一股莫名的心虚和慌张。
　　乔舒：QAQ
　　天知道他和周彦青真的什么都没有！比豆腐汤还要清白！
　　乔舒举手保证：“我和他真的没什么！弹幕都是乱说的！”说完，乔舒觉得这场景有点似曾相识，上次谢宇夕那次好像也是这样？
　　想到上次，乔舒突然更慌张，顾沉言会不会现在让他打电话给周彦青？
　　打的话要怎么说？
　　顾沉言：“嗯，这事我来解决。”
　　纠结要怎么和周彦青说的乔舒：“？？？”
　　乔舒发现自己跟不上顾沉言的思路。
　　就在他心虚慌张外加满脑子问号的时候，顾沉言从口袋里拿出了手机。
　　修长的手指在手机屏幕上点了几下，顾沉言拨出了一个电话。
　　乔舒：“？？？”
　　打给谁？
　　顾沉言这时看了乔舒一眼，然后拿下放在耳朵旁的手机，又在手机上点了一下。
　　“嘟嘟嘟”
　　他点了免提。
　　乔舒突然有点觉得窝心。
　　下一刻顾沉言的电话被接通。
　　对面：“哥？你怎么有空给我打电话了？”声音有些受宠若惊。
　　乔舒歪了一下头，想，还有点耳熟。
　　顾沉言看了一眼视频：“我在看节目，叫《我们来了》。”
　　对面震惊：“哥你居然会看综艺了！啊！肯定是因为嫂子也上了节目，对吧对吧！我表现的怎么样？”
　　顾沉言：“不好。”
　　对面：“怎么可能！”
　　顾沉言平静评价：“你假摔我看出来了。”
　　乔舒蓦然睁大眼睛。
　　他知道和顾沉言说话的是谁了！
　　周彦青！
　　通话还在继续。
　　周彦青无所谓的说：“那肯定只有你看出来了，我的粉丝肯定看不出来，别的观众肯定也看不出来。”
　　顾沉言：“他们看出来了。”
　　周彦青：“怎么可能。”
　　顾沉言又看了一眼屏幕：“他们还在磕你和乔舒的cp。”
　　“咳咳咳――”
　　惊天动地的咳嗽声传来，周彦青被自己的口水呛到，等好不容易缓解过来他立马恐慌的解释：“我没做什么。”
　　“这不是我的错！”
　　“我什么都不知道！”
　　三连否认。
　　求生欲很强。
　　顾沉言淡淡的说：“嗯。”
　　“乔舒是我老婆。”
　　“很碍眼。”
　　周彦青很上道，赶紧说：“我马上联系人解决，保证在网上绝对看不到我和嫂子的任何cp粉！”
　　“嫂子是哥你的！”
　　顾沉言满意点头：“嗯。”
　　顿了顿，他又道：“速度。”
　　周彦青：“好！一定！哥你等我消息！”
　　电话挂断。
　　顾沉言看向乔舒：“解决好了。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“怎么了？”
　　脑袋里循环播放顾沉言那句“乔舒是我老婆”的乔舒飘飘回神：“没。”
　　他抬手压了压自己的心脏，发出疑问：“你和周彦青认识？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“他是周叔兰姨的孩子，我们从小一起长大，是我弟弟。”
　　乔舒：“！！！”
　　难怪周彦青对他态度不一样，难怪周彦青微博帮他宣传！
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒想了想，把录制综艺以来周彦青帮他的事说了。
　　顾沉言满意：“你是他嫂子，他应该做的。”
　　乔舒忍不住偷笑。
　　顾沉言：“我们继续看综艺。”
　　乔舒：“好。”
　　两人重新将目光投向平板，综艺此时已经播到了尾声。
　　乔舒：“……”
　　他正在想要不要快退，还是干脆不看了的时候，就看到顾沉言自然的伸手，把进度条往前拉。
　　拉完，重新坐好。
　　进度被拉到胖胖服的游戏尾声，视频里，主持人正在恭喜乔舒。
　　视频上，弹幕依旧在。
　　乔舒摸摸鼻子，看了一眼顾沉言：“我把弹幕关了哈。”
　　顾沉言却说：“不用。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言认真道：“我想看他们夸你。”
　　“砰砰”
　　乔舒再次抬手按压心脏，唇角处控制不住的翘起。
　　节目最后的游戏是大冒险，周彦青几个主演纷纷都中招，被要求做各种搞笑的事情，直到最后一个大冒险。
　　视频里，乔舒的手机屏幕被打了一半的马赛克，只露出通讯录前面的姓氏，主持人看过后，乔舒开始拨打电话。
　　乔舒看到自己的脸随着顾沉言接起电话，蓦然变得绯红。
　　乔舒：“……”
　　当初反应这么大？
　　不过顾沉言的声音真的好好听哦，经过手机处理，又经过节目的收音，居然半点也没有影响音质。
　　耳朵麻了。
　　乔舒忍不住看向弹幕，顾沉言的声音一定也有很多人夸。
　　果然。
　　【这是什么神仙声音！】
　　【我硬了！】
　　【先硬为敬！】
　　……
　　这样的弹幕很多，但很快弹幕开始变了。
　　【乔乔好害羞啊，这位顾先生到底是什么人？居然能让乔乔这么害羞！】
　　【第一次见乔乔这么害羞，脖子都红了，红的好可爱啊啊啊啊啊啊】
　　【就这样答应了？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊好宠！】
　　【这位顾先生明明声音这么的性-冷淡，为什么我从中听出了他对乔乔的宠溺！】
　　【可爱撒娇小明星受X神仙声音冷漠只对小明星宠溺攻？香！】
　　【我磕到了！】
　　【好好好，这对CP我磕了！】
　　乔舒：“……”
　　乔舒脸有点烫，不管是录节目的时候，还是现在再看，他也觉得顾沉言很宠他。
　　顾沉言宠他！
　　嘿嘿！
　　乔舒忍不住去看正在认真看节目的顾沉言，顾沉言这时突然张口：“他们这次磕对了。”
　　一本正经。
　　非常认真。
　　乔舒心跳骤停，转瞬又迅速加快。
　　这边气氛不错，周彦青那边却愁云惨淡，挂了电话的周彦青迅速打开视频看综艺节目，结果还真的看到几个磕他和乔舒cp的粉丝。
　　周彦青：“……”
　　周彦青心里苦，他真的没做什么！乔舒是他哥的老婆，他嫂子，别说他做什么了，借给他一百个胆子，他连想都不敢想一下！
　　苦逼周彦青开始打电话联系人删评，清理网络上出现的cp言论。
　　对面很疑惑：“就这么几条都没多少热度，你怎么这么在意？不像你啊。”
　　周彦青之前也被炒过不少次的cp，不成气候的他从不看在眼里，若是对方是他讨厌的人，那也不用删cp言论这么费力，都是直接出手杀cp打脸对方。
　　周彦青严肃的说：“不是在意不在意的问题，是有没有命的问题。”
　　对面：“？？？”
　　周彦青：“总之你尽快。”
　　对面：“行吧，这么一点不用半个小时就能搞定。”
　　周彦青松了一口气：“那就好。”
　　对面：“不过综艺已经放出来了，之后肯定还会有类似言论出现，之后呢？一直盯着？”
　　这是个问题。
　　现在的粉丝和观众就爱磕cp，什么都能磕的起来。
　　周彦青愁！
　　只删这一波？要是之后不小心被他哥看到，那就完了。
　　一直盯着删？总不是个事。
　　发微博？
　　不不不，这样会影响到乔舒。
　　发愁的周彦青突然眼睛一亮，他猛的凑近正在播放综艺节目的屏幕。
　　屏幕上方飘着很多弹幕。
　　周彦青的视线落在那些突然出现的弹幕上面。
　　没错！
　　就是这个！
　　他激动的对手机对面的人道：“我有办法了！”
　　对面：“？？？”
　　周彦青：“你删完后，再去这一期综艺下面的评论区还有网上帮我炒一个cp。”
　　对面：“什么cp？”
　　周彦青：“乔舒和那位顾先生！”
　　对方的动作很快。
　　不过半小时，周彦青就接到电话：“现在热搜已经上了40几。”
　　周彦青：“可以了，不用再上升热度，评论记得真情实感一些。”
　　乔舒的人气在那，太过高的热度反而容易让人看出是水军，是在炒作，人都有逆反心理，这样对目前没有作品也没有多少人气的乔舒并不友好。
　　而操作适当的话是可以给乔舒吸一些粉的。
　　当然最重要的不是这些。
　　对面：“放心，账号都是活的。”
　　周彦青想了想：“你再雇几个写手，写一些软文。”
　　对面：“行。”
　　周彦青：“先这样，之后如果有其他需求我再联系你。”
　　顾沉言洗完澡打算休息的时候接到周彦青的电话。
　　周彦青：“哥，我已经办好了，现在网络上已经没有我和嫂子的cp粉了，你放心。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　周彦青又得意道：“我还送了你一个礼物，你快打开微博热搜看看。”
　　“千万不要夸我。嘿嘿！”
　　顾沉言打开微博。
　　他直接开了免提，按着周彦青说的，在热搜四十八的位置看到一个词条。
　　古桥？
　　顾沉言点开。
　　一旁好奇的乔舒凑过来。
　　然后：“……”
　　周彦青：“哥，怎么样？满意吗？”
　　顾沉言看着满屏的“好磕”“好配”“好香”等磕他和乔舒cp的言论，还有乔舒在节目里打电话对他撒娇的视频，满意的点头：“还不错。”
　　挂了电话。
　　顾沉言看着乔舒：“你觉得怎么样？”
　　乔舒：“啊？”
　　紧接着，他很快反应过来顾沉言是在问他他们两个人的cp。
　　乔舒偷笑，然后学着顾沉言一本正经的模样，说：“我也很满意。”
　　大灯被关闭。
　　微暗的壁灯灯光照出一片阴影。
　　乔舒看着爬上床的顾沉言咽了咽口水，默默夹了夹腿。
　　顾沉言凑近他。
　　一切都很自然。
　　快要结束的时候，顾沉言突然抬手捏住乔舒的下巴，让乔舒与他对视。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒迷茫又难受的看他，额头上布满了细细密密的汗珠。
　　顾沉言说：“你的cp对象只能是我。”
　　作者有话要说：　　【老顾和乔乔都满意了，所以这章掉落红包，么么哒～】
　　感谢在2021-01-15?09:22:22~2021-01-16?10:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦婷言沫、卿珏?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：juanhajime?66瓶；灵歆?20瓶；若梦?5瓶；夜灵雪?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　顾沉言的一句话让乔舒有些小激动，以至于在这个夜晚乔舒主动了一些，两人之间也激烈了一些。
　　也许是太累了，也许是乔舒内心深处藏着一点小不甘心影响了乔舒，让乔舒日有所思夜有所梦，这个晚上睡着后乔舒难得的做了一个梦。
　　他梦到了顾沉言。
　　梦中，两人坐在一辆黑色的车上，顾沉言穿着上次来给乔舒送衣服时的衣服，乔舒也穿着那天的衣服。
　　谈话也和那天一模一样。
　　直到――
　　乔舒问：“你刚刚是不是吃醋了？”
　　顾沉言疑惑：“吃醋？”
　　乔舒点头：“嗯。”
　　顾沉言：“我为什么要吃醋？”
　　乔舒不高兴：“我想要你吃醋呀！”
　　顾沉言宠溺道：“好。”
　　乔舒高兴起来，然后他看到顾沉言一伸手，不知道从哪里拿来了一瓶白醋，动作利索的旋开瓶盖，将瓶口对准嘴巴，速度飞快、脸色都不带变的将一整瓶白醋喝下。
　　顾沉言：“我吃醋了。”
　　梦里的乔舒高兴的鼓掌：“好耶！”
　　乔舒醒来的时候这个梦还非常清晰地映在他的脑海里。
　　乔舒：“……”
　　捂脸！
　　有这么想要顾沉言真吃醋吗？
　　乔舒你真的是……
　　墙上的挂钟时针已经走到十这个数字，乔舒在冷静了一些后，总算在被窝里动了动。
　　这一动，身体差点散架。
　　身上哪哪都疼，特别是辛劳了一个晚上的腰部。
　　乔舒深吸一口气。
　　然后默默地伸手给自己揉了一会腰，这个时间顾沉言早就不在房间，身旁的被窝也早已没有了让他心动的温度。
　　揉了一会，总算舒服了些，乔舒从床上坐起，伸手去拿手机。
　　低头看手机的时候不经意看到自己散开的领口……
　　旧痕未消，又加新痕。
　　啊！好羞！
　　微信里有好些消息。
　　乔舒翻了下剧组的群消息，新场地已经布置好，是在盐城郊区一个有些偏僻的小山村，导演和剧组的人已经在那边安顿下来。
　　经纪人余琼也发了几条消息过来，告诉乔舒他的角色剪辑视频合集在视频网站上宣传的效果不错，并且表示了对“古桥”cp异军突起的惊讶。
　　乔舒没好意思告诉她，那是周彦青给整出来的热搜。
　　还有江嘉瑜。
　　江嘉瑜：乔乔，综艺里的顾先生就是你老公？
　　江嘉瑜：孩子表示那声音太可了！
　　江嘉瑜：你老公好宠！
　　江嘉瑜：啊啊啊，还上了热搜尾巴，看来不止我一个人磕你们。
　　江嘉瑜：太香了！
　　江嘉瑜：嘿嘿，我在cp超话里还找到你们的小黄蚊。
　　江嘉瑜：【图】
　　江嘉瑜：真的吗？真的吗？你们会这样吗？
　　江嘉瑜：（猪猪好奇）
　　七点多发的消息。
　　乔舒：“……”
　　乔舒好奇的点开那张图，紧接着一张脸变的通红。
　　动物套装？
　　乔舒捂住发烫的脸，怎么可能！
　　他试着想了一下自己穿着猫咪套装，脖子上的铃铛随着他的动作发出清脆的响，冲着顾沉言招手引-诱的模样……
　　啊！不行了！
　　乔舒拍拍滚烫的脸颊，低头回复江嘉瑜。
　　乔舒：没有！不会！不要乱想！
　　“咔”
　　卧室门被推开的声音。
　　乔舒从手机上抬头，就看到一身西装革履的顾沉言走进来。
　　猫咪装！
　　铃铛！
　　乔舒有一瞬间的脑袋不清晰，他甚至还低头去看自己的身上。
　　还好还好。
　　穿的是睡衣，不是猫咪装，脖子上也没有“铃铃”作响的铃铛。
　　不是！
　　乔舒你在想什么？
　　“脸怎么这么红？”顾沉言眉头微蹙，快步走到乔舒身边，手掌覆在乔舒的额头上。
　　乔舒：“……”
　　“我，我没事，就是突然，突然有点热。”乔舒没敢看他。
　　眼睛心虚的乱转。
　　顾沉言没说话。
　　他认真感受了一下，又去找来红外线额温枪，确定乔舒没有发烧这才放心。
　　这额温枪还是乔舒出院的时候顾沉言怕他病情反复特意备下的。
　　乔舒心里有些暖。
　　顾沉言把额温枪放回去：“起来洗漱，喝些粥我们再出去。”
　　“啊？”
　　乔舒疑惑：“去哪里？”
　　顾沉言问：“你有想去的地方吗？”
　　乔舒愣住，而后试探问：“我们出去玩？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“你今天不用忙工作吗？”
　　这两天顾沉言似乎挺忙了，开了一个又一个的视频会议。
　　乔舒都不好意思打扰他。
　　顾沉言：“不用，紧急的事已经处理好，剩下的工作之后再做来得及。”
　　“带你出去走走。”
　　“好。”
　　乔舒的唇角不受控制的翘起。
　　他抬手拍了拍发烫的脸颊，掀开被子下床，踩着拖鞋往浴室走。
　　走了几步，又停下回头去看顾沉言。
　　乔舒：“你等我一会呀。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒甜蜜蜜的去洗漱。
　　小厨房里温着白米粥，顾沉言正在里面挽着袖子给乔舒煎荷包蛋。
　　听到脚步声，顾沉言回头，“就快好了，你先去坐着。”
　　乔舒乐呵摇头：“我看你弄。”
　　顾沉言没说话，默认的转回头忙碌。
　　小厨房里还放着几个精致小菜碟子，里面装着一些小凉菜。
　　乔舒问：“这些都是你弄的吗？”
　　顾沉言看了一眼：“送的。”
　　乔舒：“哦。”
　　他也不失望，因为顾沉言亲手给他煎了爱吃的荷包蛋。
　　啊！
　　好甜！
　　早饭顾沉言虽然已经吃过，但他还是坐在一旁陪着乔舒一起吃。
　　吃完乔舒去换衣服。
　　顾沉言：“穿厚一些，外面冷。”
　　乔舒：“好。”
　　白色的羽绒服，毛边的大帽子，乔舒看着镜子里自己转了一圈。
　　“好看是好看，但是会不会太幼稚？”
　　看着像是一个圆滚滚的白团子，团一团就可以滚走了。
　　乔舒：“……”
　　他想换一件，但是顾沉言在外面等他，乔舒不想让顾沉言等太久。
　　乔舒：“算了，好看就行。”
　　换好衣服，乔舒去拿手机，江嘉瑜没有回消息，估计还在拍戏。
　　突然乔舒视线一顿，看到底下的通讯录那里多了一个红色的+1。
　　他疑惑的点开。
　　是一条好友申请。
　　【我是谢宇夕，快通过有重要的事告诉你】
　　乔舒：“……”
　　乔舒想到了谢宇夕3那个P的言论，打了一个寒颤，快速的点出去，选择无视。
　　把手机在兜里放好，乔舒快乐的小跑出去：“我好了！”
　　顾沉言抬头。
　　然后他放下手中的杂志，从沙发上站起来，向乔舒走来。
　　乔舒瞬间心动。
　　他眨眨眼，问：“现在出去？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　又道：“等等。”
　　乔舒看着顾沉言走回房间内，没一会就又出来，不同的是，他的手上多了一条针织围巾。
　　顾沉言：“围上，外面风大。”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒伸手去拿，却不想顾沉言直接倾身，亲自给乔舒围上围巾。
　　鼻尖碰到对方的衣领。
　　属于顾沉言的气息涌入鼻中，乔舒脸颊微烫。
　　顾沉言：“好了，走吧。”
　　他退开一步，伸手拿过一旁早就准备好的风衣，动作好看的套上。
　　乔舒觉得自己被引-诱了。
　　啊！
　　lsp你好！
　　顾沉言回头：“走？”
　　乔舒：“……好”
　　他咽了咽口水，赶紧快步跟上。
　　酒店有专车接送，坐在豪华白色的劳斯莱斯车上，乔舒看向顾沉言。
　　顾沉言问：“想好去哪里了吗？”
　　乔舒想好了。
　　但他觉得顾沉言可能不会去。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　想了想，乔舒还是大胆的说：“我们可以去电玩城玩吗？”
　　乔舒读书的时候最喜欢去电玩城里玩，但是偶尔在看到一些情侣的时候他也会产生一种羡慕继而孤单的情绪。
　　现在他结婚了。
　　有老公了。
　　老公还帅的不要不要的。
　　乔舒也想要体验一把去电玩城秀恩爱的感觉。
　　他眼巴巴的看顾沉言。
　　顾沉言点头：“好。”
　　乔舒高兴笑开。
　　顾沉言看着乔舒脸上的笑容，然后抬手，将手掌覆在乔舒的脑袋上。
　　乔舒愣住。
　　随后笑容更灿烂了。
　　顾沉言好宠啊！
　　电玩城一向是热闹的，即便这会已经接近午饭的时间，里头依旧人头攒动。
　　乔舒带着口罩，遮住大半张脸，只露出一双亮晶晶的眼睛，他兴致勃勃地拉着顾沉言往里走。
　　乔舒：“我们去换硬币。”
　　顾沉言：“好。”
　　手机支付，乔舒直接兑换了一百个币，他抱着小篮子转身，就看到顾沉言站在他身后耐心的等他。
　　男人一身正装，外面套着长款风衣，身姿笔挺，一张脸更是少见的英俊。
　　他气质冷漠矜贵，与这个人来人往嘈杂热闹的游戏厅一点也不匹配，周围人在路过的时候都不自觉的避开一些，然后又好奇地抬头看上这个高大好看的男人一眼。
　　“我好了。”
　　乔舒笑着走向顾沉言，仰头乖乖道，男人冷漠是冷漠了一些，但乔舒觉得顾沉言看他的目光是不一样的。
　　有点温柔。
　　顾沉言：“玩什么？”
　　乔舒歪了下脑袋，说：“看到哪个想玩就玩哪个？”
　　顾沉言：“好。”
　　他伸手，护着乔舒在人群里穿梭。
　　走了一会。
　　乔舒侧头，指着一旁的摩托车游戏机：“我们玩这个好不好？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒拉着顾沉言走过去，选了两台连在一起空着的游戏位。
　　他往两台机子投了硬币，然后直接抬腿跨坐在摩托车上。
　　顾沉言在旁边看着他。
　　乔舒：“你不玩吗？”
　　顾沉言：“我看你玩。”
　　啊！
　　好甜！
　　但乔舒还是大胆道：“我想和你一起玩。”眼巴巴的。
　　“一起玩吧。”
　　“我自己一个人玩好孤单的。”
　　……
　　最终。
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言似乎没玩过这些，跨上摩托车的姿势有些僵硬。
　　乔舒好奇问：“你以前没玩过这些吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　也对，顾沉言的身份本身就和这里格格不入的，作风更是严谨。
　　乔舒扭头捂嘴。
　　啊！
　　更甜了！
　　偷乐完，乔舒探头教顾沉言怎么玩：“按这里，选这个模式，然后选择你的车，最后直接把着把手操作方向就行，很简单的。”
　　顾沉言认真的听：“嗯。”
　　游戏开始。
　　乔舒本应该认真的开车，但他的目光总是忍不住往顾沉言那边飘。
　　结果没几秒，他就游戏结束了。
　　乔舒：“……”
　　乔舒索性不玩，就看顾沉言玩。
　　乔舒知道顾沉言一直是认真的性子，不管做什么，他都是认真的。
　　包括和他结婚。
　　认真经营婚姻。
　　这会玩游戏，顾沉言也很认真，他的目光落在游戏机上，手上的动作随着游戏机的画面而变化。
　　好帅！
　　乔舒想，顾沉言不管做什么，不对，连不做什么的时候也都是帅的。
　　这是他老公。
　　乔舒继续偷乐。
　　顾沉言没有玩过这些，没过一会游戏就失败结束了，他转头看乔舒：“还玩吗？”
　　乔舒跃跃欲试：“我们去试试其他的游戏。”
　　顾沉言：“好。”
　　接下来，游戏厅里就出现这么一幕。
　　乔舒：“拳击？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“我们一起！”
　　顾沉言顿了顿：“好。”
　　过了一会。
　　乔舒：“飞镖？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“我们一起。”
　　顾沉言：“……”
　　“好。”
　　……
　　一圈下来，乔舒手上的币所剩无几。
　　他高兴的走在顾沉言身边，脚步轻快的几乎跳起来，一双眼睛里满满的都是快乐的光。
　　顾沉言：“还玩吗？”
　　他抬起手腕看了一眼时间：“不早了，去吃饭？”
　　乔舒笑道：“好啊。”
　　路过抓娃娃机的时候，乔舒看到一个酷帅酷帅穿着西装的男孩玩偶。
　　他停下脚步。
　　然后拉了拉顾沉言的衣袖：“我们抓个娃娃再走吧？”
　　顾沉言看了一眼：“好。”
　　乔舒抓娃娃的技术是不错的，以前读书的时候班里的同学还会经常请他帮忙抓。
　　乔舒投了一个硬币。
　　他认真的盯着那个娃娃，操控着杆子，对准他看中的娃娃。
　　按下确认键。
　　娃娃被抓起，然后又被精准的扔入出口。
　　乔舒：“耶！”
　　“抓到了！”
　　他兴奋的弯下腰从出口里拿出娃娃，高兴的转过身，仰头道：“顾沉言，你看，像不像你？”
　　顾沉言微愣。
　　而后低头。
　　他看着那个娃娃，西装革履，小脸帅酷。
　　明明之前他看到这个娃娃的时候没有任何的感觉，但这会被乔舒这么一说，他莫名的也觉得像，还有些高兴。
　　他笑了一下：“像。”
　　接着他的目光在娃娃机里另一个娃娃上顿了一下，而后他指着那个娃娃，问：“可以抓到他吗？”
　　乔舒转头看去。
　　然后点头：“可以。”
　　乔舒把手上的娃娃递给顾沉言，又投了币开始抓，顾沉言看中的这个娃娃位置有些偏，不好抓，乔舒抓了三四次才把娃娃抓出来。
　　他得意的把娃娃递给顾沉言：“看，我抓到了！”
　　顾沉言笑道：“嗯。”
　　“像不像你？”
　　乔舒愣住。
　　他这才仔细的看顾沉言怀里的娃娃，亚麻色蓬松的头发，白色的羽绒服大帽子，牛仔裤，小脸上是阳光可爱的笑容，面颊上还有两个害羞的红晕。
　　顾沉言说：“很像你。”
　　“很可爱。”
　　乔舒：“……”
　　他的脸变的和娃娃一样了。
　　从电玩城里出来的时候，乔舒和顾沉言的手上分别抱着一个娃娃。
　　他的是酷帅酷帅的“顾沉言”。
　　顾沉言的是可爱的“乔舒”。
　　乔舒偷笑。
　　再偷笑。
　　太甜了！
　　两人抱着娃娃在附近找了一家餐厅吃饭，吃完后顾沉言问：“下午想去哪里玩？”
　　乔舒：“啊？”
　　“今天一天都陪我吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑起来，然后开始认真的想下午的行程。
　　还没想出来，他的手机突然响了。
　　是余琼。
　　乔舒疑惑的接起。
　　余琼：“乔舒你上热一了。”
　　作者有话要说：　　【甜甜的顾总，今天乔乔太高兴了，发红包庆祝下，么么哒～
　　另外通知：明天要上夹子了，所以更新会晚一些，大概是在晚上十点，感谢支持！】
　　感谢在2021-01-16?10:30:28~2021-01-17?11:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾乃?2个；刘飞扬?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵?50瓶；Willa楠?36瓶；零落?8瓶；月影萍踪、可乐、大胖王、吾乃?5瓶；梦婷言沫、刘飞扬?2瓶；zh-敏、伊藤雪?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　乔舒疑惑。
　　热一？
　　余琼语速飞快的说：“中午的时候你和周彦青的cp突然被炒上热搜，直上热一，并且水军痕迹明显，之后又出现大量水军故意引导周彦青的粉丝，引发周彦青粉丝对你的严重不满，认为你是故意炒作想要吸周彦青的流量发育，现在你被周彦青的粉丝单独轮上了热一。”
　　“这事怪我。”
　　“是我没有及时发现问题。”
　　“你先不要上微博，我这边现在联系周彦青的工作室，和对方解释一下。”
　　“微博现在很乱，周彦青的粉丝被水军引导的有些偏激，你记得千万不要上微博。”
　　乔舒愣愣：“好。”
　　挂了电话，乔舒人有些懵。
　　他眨了眨眼，又顺了一遍余琼的话，这才恍然是有人在针对他。
　　对方还利用了周彦青的粉丝。
　　乔舒：“……”
　　然后现在问题来了。
　　会是谁呢？
　　不管是原主，还是他，目前也没有得罪的人呀。
　　乔舒不解。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　“啊？”
　　乔舒伸手挠了挠脸：“网络上发生了一点事……”
　　话还没说完，顾沉言的手机便响了起来，他拿起来一看，道：“稍等。”
　　电话是周彦青打来的。
　　周彦青：“哇，哥，这事真的不关我的事，我也是才知道，我昨天真的把我和嫂子的cp粉一网打尽了！”
　　“你相信我！”
　　顾沉言拧眉：“cp粉？怎么回事？”
　　周彦青又委屈又窝火。
　　就一个午饭的时间，大家都很松懈的时候，《大将军》里他和乔舒的互动戏份、《我们来了》综艺里他和乔舒的互动被剪辑成各种各样的粉红视频。
　　紧接着就冒出一大堆两人的cp粉嗷嗷嗷地狂叫。
　　再然后cp粉里有一部分开始暗戳戳的踩他捧乔舒。
　　最后他的粉丝被引到磕cp现场。
　　他倒是没事，就是乔舒现在已经被他的粉丝骂到了热一。
　　而这事周彦青还是刚刚知道的，他的工作室以他的利益为先，这事对他影响并不大，乔舒又是一个名不见经传的新人，大家都没放在心上，打算按照以前的流程处理，而且工作室的人并不知道他和乔舒的真实关系，因此也没有通知他用这事烦他，要不是微博有消息推送，估计他还要更晚才能从工作人员口中得知这件事。
　　周彦青有点气的和顾沉言解释完，然后又保证道：“哥，我这边已经在和粉丝联系沟通，热搜那边也在下了，你和嫂子说一下让他别生气，别被影响了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　接着他声音不悦道：“知道是谁做的吗？”
　　周彦青：“我这边已经在查了。”他咬咬牙，显然是气到了：“让我查到是谁看我不搞死他！”
　　居然利用他搞他嫂子！
　　顾沉言：“要多久？我让陈特助协助你。”
　　周彦青没拒绝：“好，有陈特助帮忙肯定可以更快的揪出这个人。”
　　顾沉言结束通话后，又快速的联系了陈文渊。
　　乔舒全程都在听着。
　　等顾沉言挂断电话后，他有点尴尬的问：“是周前辈？”
　　顾沉言纠正：“他现在是你弟弟。”
　　乔舒：“……”
　　那点尴尬完全没了，甚至还有些想偷笑。
　　顾沉言安抚道：“热搜上的事我已经知道了，陈特助和彦青会处理好。”
　　他顿了顿：“你别在意。”
　　这是在安慰他。
　　乔舒弯了眉眼，眼里带着甜蜜：“没有在意，我刚刚就是有点疑惑。”
　　想到这里：“周……彦青”叫弟弟什么的实在太别扭了，“他没介意吧？”
　　今天这遭，周彦青实在无辜。
　　乔舒有些不好意思：“今天这事是我连累他了。”
　　顾沉言：“不会。”
　　“你是他嫂子。”
　　乔舒甜蜜又害羞的收下这个称呼。
　　不过他还是有些不好意思：“到底是我连累了他，他还要费心帮我。”他看向顾沉言：“一会我们一起去给他挑个礼物吧？你知道他喜欢什么吗？”
　　顾沉言看他。
　　几秒后点头：“好。”
　　乔舒松了一口气。
　　他还想说什么，兜里的电话又响起了，是刚刚打过电话的余琼。
　　余琼的声音有点奇怪：“乔舒你和周彦青是什么关系？”
　　乔舒：“……”
　　余琼：“他居然主动揽下了这事，不仅承诺会帮我们解决这件事，现在还在帮我们找幕后的人。”
　　说完，她问：“周彦青在追求你？”
　　余琼想来想去只有这么一个理由，否则和乔舒不怎么熟悉，又一向不怎么热心的周彦青这次怎么会这么主动包揽帮忙？
　　上次录制综艺周彦青也有意无意的帮了乔舒。
　　“咳咳咳”
　　乔舒直接被口水呛到。
　　顾沉言见状起身，走到乔舒身边，轻轻拍打乔舒的背部。
　　好一会，乔舒缓过来，他睁着一双因为咳嗽而水汪汪的眼睛看向顾沉言。
　　“谢谢。”
　　顾沉言：“小心些。”
　　乔舒点头。
　　余琼还在电话那头等乔舒的回答，乔舒拿起桌上的水杯喝了一口水，缓解咳嗽而不适的喉咙，这才尴尬道：“琼姐，您误会了。”
　　余琼：“嗯？”
　　乔舒没有隐瞒：“他是我老公的弟弟。”
　　余琼：“……”
　　到嘴的让乔舒尽快委婉拒绝周彦青的话咽下，余琼冷静道：“知道了。”
　　她又问：“你在外面？”
　　乔舒：“嗯。”他露出一个笑：“刚和我老公在外面吃完饭。”
　　余琼：“嗯，注意带好口罩，别被认出来。”
　　虽然周彦青那边已经在和粉丝解释，但周彦青的粉丝太多，保不准乔舒在街上就被遇到被认出来了。
　　现在那群粉丝还处在偏激仇视乔舒的情绪里，乔舒被遇上认出并不是什么好事。
　　至于乔舒和顾沉言的关系是否会被曝光……
　　她倒是不怎么担心。
　　乔舒：“好，我会注意的。”
　　电话挂断，站在一旁没有离开的顾沉言突然问：“你和别人都是这样称呼我的？”
　　乔舒一愣。
　　随即他想起方才和余琼通话时自然而然的“我老公”，脸颊变得微烫。
　　顾沉言目光沉沉地看他：“嗯？”
　　乔舒轻轻点头：“嗯。”
　　顾沉言愉悦的露出一个笑容。
　　“砰砰”
　　乔舒又被迷倒了。
　　然后他也忍不住露出一个笑来，这样的顾沉言太让他沉迷了。
　　乔舒带好口罩，两人并肩往餐厅外走。
　　他侧头看向身边的男人：“我们先去给周……彦青买礼物？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒问：“他比较喜欢什么？”
　　顾沉言想了一下，“车子模型。”他解释说：“他的房间里摆了许多这个。”
　　乔舒笑道：“那我们就买车子模型吧！”
　　这家商场是盐城市区最为繁荣的，乔舒找了商场的介绍图，找到卖机械模型专卖店的位置，便拉着顾沉言直接过去。
　　乔舒不知道周彦青哪些集齐了，哪些没有，便索性直接问店员有没有最新款的车子模型。
　　正好这两天有一款新上市的。
　　乔舒看了一眼图案，新款的车子模型造型炫酷，是法拉利前两天刚上市的限量版跑车缩小版。
　　正好！
　　乔舒直接买下付款。
　　东西不贵，一万多的价格，比乔舒拍戏一集的价格便宜一些。
　　目前乔舒的身价是两万一集。
　　乔舒：QAQ
　　顾沉言拿出卡主动帮忙付款，被乔舒给拦下了：“这是我给周……彦青的谢礼，还是我来付款吧。”
　　顾沉言抿唇。
　　半晌他说：“好。”
　　只是他看着那装着礼物袋子的目光却有些沉。
　　乔舒没有发现，他付完款便高兴地提着袋子去牵顾沉言的手。
　　顾沉言：“我来。”
　　他伸手拿过乔舒手上的礼物袋子。
　　乔舒没拒绝：“好。”
　　顾沉言：“接下来想去哪里玩？”
　　乔舒垂眸想了想：“一起去看电影？”
　　顾沉言：“好。”
　　工作日电影院的人并不多，乔舒和顾沉言站在机器前一起挑选影片。
　　他侧头看了一眼顾沉言，然后指向一部浪漫的爱情电影：“我们看这个好不好？”
　　顾沉言看了一眼：“好。”
　　乔舒愉悦的笑起来。
　　顾沉言看着这些影片突然问他：“这种事以后也经常会有吗？”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“热搜上的事。”
　　原来顾沉言还在在意热搜上的事。
　　乔舒摇摇头。
　　而后笑道：“不知道，不过有也没关系。”他托着腮：“网络真真假假，进圈之前我就做好准备了，而且网络上的那些言论都是虚的，只要我不在意，任那些言语再恶毒攻击再强也伤害影响不到我，再不济不看就好了。而且我只想要好好拍戏，等到三十岁我就退休。”
　　顾沉言：“退休？”
　　乔舒点头：“嗯，我还没和你说过我的规划吧？其实我这人挺咸鱼的，拍戏只是一个爱好，有就认真拍，没有就不拍，等拍到三十岁就拿着攒下的钱退休，然后经营一家书店，每天就打理一下书店，闲暇时间就在一旁看看书，再隔一段时间出去旅游一次。”
　　当然钱这东西越多越好。
　　毕竟关系到养老生活的幸福度。
　　不过他现在有顾沉言了，顾沉言＝老公＝钱，还有甜甜的爱情。
　　乔舒看着顾沉言的目光亮晶晶的。
　　顾沉言说：“这样挺好的。”
　　乔舒笑道：“你也觉得不错呀！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒更高兴了。
　　顾沉言突然问：“那我呢？”
　　作者有话要说：　　抱歉，我来了。
　　感谢在2021-01-17?11:28:09~2021-01-18?23:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：干吧得?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：娃泡面、adele、雨子、小英英、42636107、拢龙的仙女、森拥萤火?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最坌⌒切?99瓶；fannylkf?91瓶；浅蓝蓝?70瓶；夏天的回忆、晔纯?50瓶；浮生若梦?25瓶；半城?20瓶；无名、慕子?13瓶；蛟龙入海似灵渊、旧梦难醒?10瓶；韩文清姐姐粉?9瓶；你瞅啥⊙?⊙、幻境?5瓶；千古八荒?3瓶；曼陀沙华?2瓶；就爱吃咖喱、刘飞扬、凉阶月色、伊藤雪、吾乃、22891922、凉寄、川渡、42900424?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　顾沉言问的很认真，也很严肃，一双漆黑的眸子沉沉的将乔舒笼罩住。
　　乔舒的高兴卡壳。
　　他眨眨眼。
　　眼神有些疑惑。
　　顾沉言指出问题：“乔舒我们已经结婚了。”
　　乔舒：“……”
　　好严肃！
　　突然惶恐！
　　他舔了一下唇，虚心的求问：“是，有什么问题吗？”
　　顾沉言不满的说：“你方才的规划里并没有我。”
　　他好像有些委屈：“乔舒，我在哪里？”
　　我在哪里？
　　在哪里？
　　哪里？
　　这句话在乔舒的脑袋里乱撞，撞的乔舒的脑袋里面像是在炸烟花一样，开出一朵朵彩色分明漂亮绚丽的花。
　　乔舒不惶恐了。
　　也不心虚了。
　　甚至还有些高兴。
　　高兴的控制不住自己露出笑容，还是一个大大的笑容。
　　顾沉言一直觉得乔舒的笑容很好看，很耀眼，像一个小太阳。虽然此时口罩遮住了乔舒的大半张脸，但露出来的那双会发亮发光的眼睛自然能够轻易地吸引他的目光，让他总是忍不住的看。
　　之前，乔舒的笑容他看上一眼，心情就会跟着变得愉悦轻松起来。
　　但他现在却觉得有些刺眼。
　　顾沉言微微抿唇。
　　他语气沉了些，问：“你在高兴什么？你为什么高兴？”
　　没有他的未来值得这么高兴吗？
　　顾沉言很不开心。
　　乔舒：“……”
　　“咳。”
　　乔舒想要控制自己脸上的笑容，但他发现这样的顾沉言根本让他抑制不住脸上的笑。
　　甚至还想原地打滚。
　　顾沉言他――
　　好可爱！
　　顾沉言的眼皮垂下一分，嘴唇的弧度微微向下。
　　不开心变得明显。
　　乔舒见状，虽然开心的想要打滚，但还是赶紧解释。
　　“有你。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒笑着，面颊红了一些，他感受到自己脸颊上的热意，然后悄悄的伸手，小尾指勾住顾沉言的小尾指。
　　还晃了晃。
　　“有你的。”
　　顾沉言垂眸看向自己被乔舒勾住的尾指，又再次看向乔舒。
　　乔舒凑近了一些。
　　他有些害羞，但更多的是开心，他解释道：“那是没有你之前的规划。”
　　“现在……”
　　他咬唇：“想在你身边看书，想和你一起去旅游。”
　　“想和你……”
　　乔舒反手扣住顾沉言的手，五指嵌入顾沉言的指缝，和他十指相扣。
　　“想和你牵手。”
　　两人相对站着。
　　手亲密地牵着。
　　乔舒害羞但双眼发亮。
　　几秒后，顾沉言偏过头露出一个满意的笑。
　　“婚姻危机”过去，两人重新一起选电影票，不同的是，这次他们的手一直牵在一处没有分开。
　　乔舒：“电影还有15分钟开场，正好。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒拿出手机打开微信付款，付完款退出的时候他突然目光一顿。
　　通讯录那里又一个红色的+1。
　　乔舒点进去。
　　加他的人依旧是谢宇夕。
　　和早上不同的是备注消息。
　　【乔舒你怎么回事？热搜看到了吧？我知道是谁在搞你，快通过。】
　　乔舒想点出去的手一顿。
　　谢宇夕知道这次热搜的主谋是谁？
　　他有些犹豫起来，对于这次热搜事件是谁在背后针对他，乔舒说不好奇不在意是假的。
　　他可以不在意网络上那些被恶意引导的言论，但不能不在意是谁想害他。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒从手机上抬起头，他看着顾沉言，想到顾沉言对他很强的占有欲。
　　上次顾沉言可是要他直接打电话向谢宇夕宣布两人的夫夫亲密关系。
　　于是乔舒没有隐瞒：“谢宇夕加我微信说他知道这次热搜是谁在背后搞鬼。”
　　顾沉言果然皱眉。
　　乔舒继续道：“我想知道。”
　　顾沉言说：“陈特助和彦青他们已经在查了。”
　　乔舒自然知道。
　　但这距离他们开始查并没有过去多久，也就买一个礼物的短暂时间，现在有知情人在，乔舒就想早点知道。
　　于是他道：“如果谢宇夕说的是真的，我们付就他消息钱，就相当于我们买下的，这样也可以省去周前……彦青和陈特助他们调查的功夫。”
　　“好不好？”
　　顾沉言：“现在就很想知道？”
　　乔舒点头：“嗯。”
　　顾沉言：“加吧。”
　　乔舒保证：“我绝对不会和他说多余的话。”
　　两人在周围找了一个地方坐下，乔舒挨着顾沉言，这才加了谢宇夕。
　　谢宇夕好像在等他。
　　一通过，他的消息就过来了。
　　谢宇夕：你搞什么，这么久才加我。
　　乔舒直接无视：你知道是谁？
　　谢宇夕：知道。
　　谢宇夕：热搜上的水军就是我和我朋友合伙开的工作室里的。
　　谢宇夕：（得意）
　　乔舒：……
　　谢宇夕：你想要知道我就告诉你，不过得给钱。
　　正合乔舒的意。
　　谢宇夕：原本吧，作为生意人应该守口如瓶，但谁叫我和你有过一段。
　　谢宇夕：虽然你现在有老公了，但我也得念点旧情。
　　去深山拍戏的前一天，乔舒被谢宇夕再次撞见，乔舒谨记顾沉言的话，在谢宇夕还没开口的时候直接说“我有老公了。”
　　谢宇夕当时表情有些空白。
　　回过神后和乔舒想的一样，居然真的说了一句：“有老公也可以约呀，他又不在。”
　　乔舒：……
　　乔舒：谢谢，我们没有旧情。
　　乔舒：多少钱？
　　谢宇夕说了一个数。
　　乔舒还能接受，直接转账过去，谢宇夕很快收下。
　　谢宇夕：是周彤彤不谢。
　　谢宇夕：你要反击他吗？
　　谢宇夕：我工作室的水军可以接单，看在我两的关系上，我给你打折，九五折怎么样？哥是念旧情的人。
　　乔舒：……
　　原来谢宇夕这次找他是做生意的。
　　顾沉言：“周彤彤是谁？”
　　他两挨在一处，乔舒和谢宇夕的聊天并没有避着顾沉言，他还主动凑过去给顾沉言看，因此顾沉言也看到了热搜背后的主谋。
　　“啊？”
　　乔舒有一瞬间的迷茫。
　　但很快他就想起了这个他穿越过来后素未谋面的人。
　　周彤彤，在《破晓》剧组因为嫉妒江嘉瑜买通道具组想要把江嘉瑜弄伤让江嘉瑜不能继续拍戏只能退组。
　　原主知道这事，但他不说，最后倒霉的脚滑替江嘉瑜挨了这一下。
　　之后乔舒就过来了。
　　乔舒和顾沉言解释完和周彤彤之间的事，脸上满是浓浓的疑惑，他挠挠头：“周彤彤为什么要针对我。”
　　按理说周彤彤嫉妒的是江嘉瑜，对付的也应该是江嘉瑜呀。
　　为什么转了目标，对付他这个受害者？
　　乔舒迷惑。
　　顾沉言问：“你那时候住院住院是因为这事？因为她？”他看着乔舒的脑袋。
　　乔舒点头：“嗯。”
　　顾沉言：“砸的哪里？”
　　乔舒指了下后脑勺的位置。
　　顾沉言凑过去，修长的手指轻轻的拨开乔舒柔软的头发，像是在怕会弄疼乔舒的伤口似的。
　　几秒后。
　　顾沉言声音很沉：“有一个疤痕。”
　　受伤的那处早已愈合，也没有了痛的感觉，但是曾经被伤害的痕迹依然存在。
　　顾沉言垂眸。
　　不悦上头。
　　乔舒低着头不知道。
　　他好奇问：“有疤？疤痕大吗？”
　　他自己是看不到后脑勺的。
　　顾沉言：“有一点。”
　　“挺大的。”
　　乔舒：“啊？”
　　居然挺大？乔舒疑惑，他洗头的时候居然都没有察觉！
　　而且疤痕大，那不是代表他那一块都没头发了！
　　啊！
　　好丑！
　　想到顾沉言还在看着，乔舒就很着急，他偏了一下头想把脑袋移开不让顾沉言看。
　　顾沉言按住：“别动。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“我再看看。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒没办法。
　　过了一会顾沉言还在看，乔舒想了想问：“可以拍张照给我看看吗？”
　　看看到底有多丑！
　　以至于顾沉言要看这么久！
　　顾沉言：“嗯。”
　　谢宇夕还在发消息。
　　谢宇夕：怎么样？
　　谢宇夕：人呢？
　　谢宇夕：你相信我们工作室水军的能力，如果你钱给的再多一点，我还可以提供周彤彤黑你的证据。
　　谢宇夕：我还有一个狗仔朋友，他有拍到过周彤彤的料。
　　谢宇夕：可以友情价卖你。
　　乔舒看了一眼，回了一句：等等。
　　然后他退出聊天，调出相机，把手机递给顾沉言。
　　顾沉言接过，将手机摄像头对准乔舒的脑袋，找准角度“咔嚓”一下。
　　照片拍好了。
　　他将手机给回给乔舒。
　　乔舒一看：“……”
　　没找到疤呀。
　　他又认真看了一下，还是没有，于是他抬头虚心求问：“你是不是没对准疤痕？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我没看到。”
　　顾沉言皱眉。
　　他凑过去。
　　然后指着一个地方：“就是在这里，挺大的一个疤痕。”
　　乔舒顺着去看。
　　还是没看到。
　　不过这次他聪明了，他用手指把照片放大，然后终于看到了白皙的头皮上一条头发粗细的疤痕。
　　乔舒：“？？？”
　　有一点？
　　挺大的？
　　顾沉言：“还疼吗？”
　　“呃。”
　　乔舒收回疑惑，说：“早就不疼了，没事的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　过了一会，顾沉言问：“她退出剧组后没有后续了吗？”
　　乔舒差点没反应过来话题重新回到了周彤彤身上。
　　乔舒：“没有了。”
　　“朱导说她背后有人，只能息事宁人，让我看开点。”
　　他说的毫不在意：“我都已经忘的差不多了。”
　　乔舒确实也都忘记周彤彤这个人了，要不是这次的事，估计以后他也不会想起来。
　　顾沉言看在眼里。
　　他突然伸手捏住乔舒的下巴，他颇为强势的抬起乔舒的脑袋，“乔舒，看我。”
　　乔舒：“？？？”
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言认真道：“现在你也有后台了。”
　　“乔舒，我就是你的后台。”
　　作者有话要说：　　顾总霸道护妻
　　感谢在2021-01-18?23:50:52~2021-01-19?23:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：33068164、森拥萤火、浔燕总归南?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星璨、夏可、超乖巧的我?10瓶；一蓑烟雨?5瓶；星星不落?2瓶；离小姐、moonlight、木每、红果果绿泡泡?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　顾沉言这个男人真的是――
　　太绝了！
　　“砰砰砰”
　　心口在不断快速有力地跳动。
　　一股冲动上头。
　　乔舒突然想要吻住眼前的男人，和他接吻，深入的尝尝这个男人究竟能有多甜，为什么他每次说的，做的，糖分都能那么的高！
　　简直超标！
　　但现在是在大庭广众之下。
　　他还带着口罩。
　　乔舒深吸一口气，再深吸一口气，如此几次，他发现完全没有效果。
　　这样的顾沉言太让他上头了！
　　还是想吻。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我想亲你。”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒却已经快速的扒拉下自己脸上的口罩，仰着脑袋凑过去，轻轻地咬住顾沉言的唇。
　　同时他举起手上“酷帅的顾沉言”小玩偶，将两人挡住。
　　嘈杂的声音，来往的人群，在这个纯纯的只有碰触唇的简单吻里自动消失。
　　很甜。
　　真的很甜。
　　乔舒想。
　　这个吻并不长。
　　也就持续了几秒。
　　乔舒退开，低着脑袋将口罩重新拉起来遮住脸，怀里抱紧了玩偶。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒声音小小的：“嗯。”
　　顾沉言没有继续说话，乔舒也没有说话，两人就相对坐着，一人羞涩紧张地低头抱着玩偶，一人低头看着。
　　良久。
　　乔舒羞意退了一些，转移话题，说：“电影快开始了吧？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“那我们进去？”
　　顾沉言：“等等。”
　　乔舒抬头。
　　顾沉言：“先让谢宇夕联系陈文渊。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“她欺负你。”他认真还有些生气的说：“得教训回去。”
　　乔舒顿了一下，然后弯起那双好看的眼睛。
　　“好。”
　　他低头打字和谢宇夕交涉。
　　顾沉言则在一旁拨通了陈文渊的电话。
　　顾沉言：“周彤彤这个人你仔细调查一下，这次热搜事件的主导者就是她，一会有一个叫谢宇夕的人会联系你，你买下他手上所有关于周彤彤的资料。”
　　又道：“调查一下《破晓》剧组，乔舒当初住院是人为因素，你找到所有的证据后直接报警。”
　　“网络言论控制好……”
　　方方面面仔细交代清楚，顾沉言确定没有遗漏的问题后这才挂断电话。
　　乔舒也在一旁收起了手机。
　　口袋里的手机还在震动。
　　谢宇夕：合作愉快啊。
　　谢宇夕：下次再来光临。
　　谢宇夕：对了你别删我啊，咱两虽然那种关系没了，你有老公也不和我约了，虽然我不太理解你，但娱乐圈嘛，做我们这行的关系不在生意在。
　　谢宇夕：不管你是想黑人、洗白、炒热度各种活我们工作室都接。
　　谢宇夕：我认识挺多的狗仔，看在我们的以前的关系上，肯定给你友情价。
　　谢宇夕：放心，我绝对给你保密的。
　　乔舒通通无视。
　　他心情很好的看向顾沉言，虽然刚才他在和谢宇夕说事，但顾沉言说的每一句他都听到了。
　　这个男人为他考虑周全。
　　帮他报仇。
　　认真护短的好可爱。
　　乔舒笑道：“好了？”
　　顾沉言：“好了。”
　　“可以看电影了。”
　　乔舒：“好。”
　　两人起身往放映厅走，走了几步顾沉言却停下步伐。
　　乔舒疑惑：“怎么了？”
　　顾沉言看着一旁的爆米花机，那边有许多小孩还有年轻人在排队买爆米花，还有可乐。
　　顾沉言：“想吃吗？”
　　乔舒顺着他的目光看去，然后笑了：“想吃。”
　　两人一起去排队。
　　装爆米花的小哥哥手速很快，没有多久就轮到两人了。
　　小哥哥：“大份小份？”
　　顾沉言：“大份。”
　　小哥哥：“还需要别的吗？”
　　顾沉言看向小哥哥身后的饮品面板介绍，然后侧头问乔舒：“你想喝哪种？”
　　乔舒：“可乐吧。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他抬头对小哥哥说：“两杯大杯可乐。”在看到小哥哥往杯子里装冰块的时候，他蹙了下眉头。
　　但刚刚其他人都加了。
　　犹豫了下，他说：“冰块少一点。”又侧头对乔舒说：“天气冷，我们少加一点，好吗？”
　　乔舒笑：“都听你的。”
　　手上的东西这会就有点多了，尤其是顾沉言。
　　他的手上拎着一个大大的礼品袋，又拿着“乔舒”玩偶，这会想要再拿爆米花和可乐就有点困难。
　　乔舒见状道：“你拿一个，剩下的我来拿。”
　　顾沉言看了一眼，最后拿了一杯大杯的可乐。
　　电影已经开场几分钟。
　　工作日人少，又是冷门的爱情电影，两人走进放映厅，只看到几个稀稀落落的人头。
　　走到座位上，将东西放好，乔舒把爆米花放到两人中间。
　　这是一部校园青春恋爱片。
　　剧情比较平缓，但男女主两个演员之间的氛围挺甜蜜的。
　　互动更是不少。
　　就是偶尔会出现那么一两句土味情话让人有些出戏。
　　顾沉言看的挺认真的。
　　大屏幕上，男女主角正在电影院里看电影，看着看着，两人的手悄悄的伸向对方，然后在黑暗中十指相扣。
　　乔舒看向顾沉言。
　　然后也偷偷的伸出他的小手，在黑暗中探向顾沉言的方向。
　　但手还没伸出去多长，乔舒的指尖突然碰触到一道温热。
　　紧接着，他的手被一双大手紧紧的包裹住。
　　乔舒心口一跳。
　　他侧头看去，正好撞上顾沉言看过来的目光。
　　两人沉默的对视着，良久顾沉言低声道：“我们也牵着。”
　　乔舒：“好。”
　　明明是一样的电影，但乔舒在和顾沉言牵手后，就觉得电影的甜度翻了倍。
　　不！
　　是翻了很多倍。
　　比爆米花还甜。
　　乔舒乐的往嘴里塞爆米花，他吃了一口，想到什么，转头对顾沉言小声道：“顾沉言你想吃爆米花吗？”
　　顾沉言看他。
　　又看向两人中间的爆米花。
　　几秒后，他伸手。
　　手被挡住。
　　顾沉言的目光重新投向乔舒，这次带着疑惑。
　　乔舒往他的方向挪了一下屁-股，仰头凑过去，在顾沉言的耳边轻声说：“我喂你呀。”
　　他抓了几颗爆米花，脸红期待地递到顾沉言的嘴边。
　　耳朵有些痒，顾沉言想，而后他顺从的张口吃下乔舒喂过来的爆米花。
　　乔舒问：“好吃吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　九十分钟的电影很快播完。
　　大灯亮起的时候乔舒重新带上口罩，然后和早就拿好东西的顾沉言往外走去。
　　和看电影的时候一样，两人的手依旧是牵着的。
　　咖啡厅。
　　顾沉言站在柜台前给乔舒点他爱吃的小蛋糕。
　　结账的时候，他的手机响了，是陈文渊的来电。
　　陈文渊：“先生，这边已经拿到所有证据，目前已经报警，周彤彤身后的人是方舟游戏公司的方总，出现了一些小摩擦，不过很快就解决了，对方让我代他向您说声抱歉。”
　　顾沉言声音冷淡：“嗯。”
　　陈文渊继续汇报：“网络舆论彦青少爷正在控制引导，关于乔少爷的负面言论已经全部删除……”
　　乔舒坐在靠窗的位置，他低着头，手指啪啪的在手机上打字。
　　周彦青：嫂子，你绝对想不到那个女人为什么要对付你！
　　乔舒：？？？
　　周彦青：她居然把上次被踢出剧组的锅推给你，以为你是新人好拿捏，就先捡你欺负，也不看看你的背后是谁！
　　周彦青：那是我哥！
　　周彦青：美得她！
　　乔舒先是无语而后好笑。
　　周彦青：嫂子快看
　　周彦青：【视频】
　　乔舒点进去，就看到周彤彤被两个穿着制服的警察带上警车。
　　视频里周彤彤一脸的慌张害怕，但在围观的人群中最终只能捂住脸不让人看到她狼狈的模样。
　　周彦青：怎么样？
　　乔舒抿唇：感觉有点好。
　　周彦青：还有！
　　周彦青：你看热搜！
　　乔舒好奇的打开微博，第一眼就看到周彤彤的名字被挂在热一，还有一个火红的【爆】。
　　乔舒点进去。
　　第一条是警方官方发的社会新闻，新闻下配了一个视频，正是周彦青给他发的那个周彤彤被警车带走的视频。
　　视频里没有打马赛克。
　　文案更是直接毫不留情的点出周彤彤的大名，并简略写了周彤彤在《破晓》剧组里买凶伤人的恶事。
　　乔舒点进评论。
　　评论里一片谩骂之声。
　　乔舒看到了自己的粉丝，还有周彦青的粉丝。
　　乔舒看了一会退出来，将微博往下拉，看到一个名字叫【彦青哥哥的小棉袄】的黄v，发了一个九宫格微博。
　　彦青哥哥的小棉袄V：震惊！新晋小花周彤彤为何堕落沦为法制咖……，让我们一起揭开真相的面纱（本条微博禁止周彤彤粉丝和狗入内，敢进来撒尿的，高贵的青草姐姐教你做人，哭爹喊娘可没用哦）。
　　下面放了九宫格。
　　乔舒一一点进去，是这次乔舒突然上热搜被骂的起因经过，还有周彤彤买水军的证据和聊天记录。
　　周彤彤被锤的死死的。
　　乔舒看到一个带着周彦青名字的微博号发言：艹，居然被这个女人骗着骂了我们青哥的家人，最后青哥还要出来帮我们道歉！MD，轮死这个女人，今天我就住微博上了。
　　周彦青道歉？
　　乔舒退出这个热搜，果然看到一个带着周彦青名字的热搜。
　　他点进去。
　　周彦青的微博就在热搜广场第一，他@了乔舒，向乔舒道歉，并且强调了两人《大将军》里“家人”一般的关系，希望粉丝可以对待他一样亲切地对待乔舒，最后严肃谴责周彤彤的行为。
　　乔舒顿了一下，点了转发。
　　周彦青：怎么样？
　　周彦青：哼哼，前面你被骂的有多惨，她现在就是翻倍的惨！
　　周彦青：不！
　　周彦青：是很多倍！
　　周彦青：她那金主一开始还想保他，听到我哥的名字瞬间怂了！
　　周彦青：我哥可是特别交代了，不能让你白白被欺负。
　　周彦青：她在娱乐圈已经完了，接下来就是我哥公司的律师团上场，保准让她为伤害你这事付出惨重的代价。
　　周彦青：爽不爽？
　　熟悉的脚步声传来，乔舒抬头就看到顾沉言端着蛋糕向他走来。
　　他露出一个笑。
　　乔舒：爽！
　　乔舒：还甜。
　　作者有话要说：　　临时有点事，晚了一点，我自罚三杯，先干了！
　　感谢在2021-01-19?23:56:39~2021-01-21?00:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布拉德x伊修卡、40410988?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天的回忆?50瓶；芋圆不想圆、小英英?7瓶；蓝星?5瓶；墨色兮凉城、浅语?2瓶；九方尘h、あさ就是ひかり、45514050、叶墨?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　周彦青猝不及防被一口狗粮强塞进嘴里，他笑骂一声。
　　周彦青：嫂子放过我吧。
　　周彦青：孩子还小。
　　周彦青：胃不好。
　　乔舒弯着一双眼睛，眼里满满的都是甜蜜的笑意：我老公他给我买蛋糕回来了。
　　周彦青：！！！
　　周彦青：嫂子，狗也是有尊严的！
　　周彦青：汪！
　　顾沉言把盘子放到桌面上，坐在乔舒对面，看一眼乔舒脸上的笑容，又看一眼乔舒手上的手机，薄唇微抿，最后问：“在和谁聊天？”
　　乔舒笑道：“在和周彦青。”
　　顾沉言不动声色：“你们处的不错。”
　　乔舒一愣。
　　然后他想起，在之前他明明对周彦青还很客气，但这会居然就自然而然的对周彦青秀起了恩爱。
　　乔舒：“……”
　　他看向顾沉言。
　　不怪自己，这样的男人不炫怎么对得起自己的良心和青春！
　　而且周彦青是顾沉言的弟弟。
　　乔舒得到答案重新笑起来，他道：“好像是这样。”
　　顾沉言垂下眼帘，他将小蛋糕放到乔舒面前：“你们在聊什么？”
　　乔舒拿起小勺子：“在聊微博热搜。”他顿了顿，又道：“还有你。”
　　脸有点烫了。
　　这次是顾沉言微愣。
　　他问：“聊我？”
　　乔舒眼里的光更亮了，他重重的点头，“我们在说你很厉害！”
　　“楚影帝和朱导都没办法的周彤彤，你一出手，她就伏法了，就连她背后的人都不敢说一句话了。”
　　“很厉害！”乔舒强调道。
　　不仅厉害，还很甜。
　　护短的模样甜，给他买小蛋糕的样子也甜。
　　顾沉言的目光有一瞬间的不自然，他佯作镇定地端起面前的咖啡喝了一口。
　　乔舒突然说：“顾沉言，谢谢你。”
　　顾沉言手一顿，随后他道：“我们之间不需要说谢谢。”
　　乔舒却摇头：“可是我想说。”
　　他挖了一勺子蛋糕放入口中，甜甜的味道充斥口腔，和他的心情一样。
　　乔舒固执的强调：“我想说。”
　　自从他的爸妈不在后，顾沉言是第一个对他说，欺负他的人得教训回去，并且实施行动，乔舒已经很久没体会过被人这么护过的感觉了。
　　这种感觉很好。
　　甚至让他上-瘾。
　　乔舒说：“顾沉言，今天我很开心。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你让我这么开心。”
　　这个男人说做他的靠山。
　　他的靠山护短又疼他，会因为他的一个表情包赶来机场给他抱抱，会因为他在剧组吃的不好默默投资剧组，给剧组安排厨师……，现在还会因为他被欺负给他讨回公道。
　　每想一下，心中的甜蜜就多上一分。
　　顾沉言被乔舒一双亮晶晶几乎发光的眼眸注视着，他的手指微微曲紧，而后冷静点头：“嗯。”
　　半晌。
　　他弯唇喝下一口咖啡，轻声说：“我也很开心。”
　　蛋糕很小。
　　乔舒重新低下头挖小蛋糕的时候看到手机上的微信窗口弹出。
　　乔舒：“……”
　　把周彦青忘了。
　　周彦青：嫂子有一件事你和哥说下吧，我不敢（可怜）
　　周彦青：经过这一次风波咱两的cp粉肯定会多起来。
　　周彦青：孩子真的尽力了！
　　周彦青：你让哥别揍我。
　　在cp还没萌芽的时候要抹杀很容易，但今天闹了这么大一出，再加上他那条道歉维护乔舒的微博，肯定会出现一大批磕两人的cp粉。
　　乔舒：“……”
　　“咳！”
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“……”
　　“没事。”
　　过了几秒，乔舒小心说：“顾沉言，你别生气呀。”
　　顾沉言疑惑：“嗯？”
　　乔舒把周彦青的话转述一遍，说完，他难免有些忐忑。
　　顾沉言的占有欲有多强他已经领教过了，而乔舒身在娱乐圈，难免会被粉丝们拉郎配，只要他一日在大众眼中不是名草有主，“邪-教”cp粉就会一日不绝。
　　乔舒是不想顾沉言不高兴的。
　　所以这会乔舒开始思考他应该如何公布已婚的信息，他并不走爱豆偶像路线，只想认真拍戏，影响并不大。
　　最多因为已婚的身份，拿不到一些角色而已。
　　顾沉言这次却很淡定，他说：“不用担心。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“我已经让陈特助联系了微博负责人，今后平台会屏蔽一切所有你被cp的言论，当然除了我。”
　　“乔舒，我说过的。”
　　男人漆黑的眸子锁住乔舒：“你的cp对象只能是我。”
　　作者有话要说：　　真！霸总发言
　　【顶锅盖，有点卡，所以短小了，我一定会补的！】
　　感谢在2021-01-21?00:44:54~2021-01-22?00:11:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮小云?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天的回忆?30瓶；奔跑的面瘫?10瓶；青苔?8瓶；江江江羡、皮皮宰?5瓶；自动民政局在线磕糖、痕?2瓶；路远、あさ就是ひかり、沐雨、区区晋江有什么好看的?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　江嘉瑜：卧-槽，这个周彤彤病的不轻还是怎样？你都和她没接触，莫名其妙就这么搞你！活该被抓！
　　江嘉瑜：爽！
　　江嘉瑜剧组的投资商中午突然偷袭到访，导演带着整个剧组的主创人员去陪投资商吃饭，一顿饭吃完众人又急急忙忙回到剧组开始拍摄。
　　这导致江嘉瑜在微博看到周彤彤的热搜时天都黑了。
　　乔舒窝在被窝里趴着和江嘉瑜聊天。
　　乔舒：她好像把被《破晓》剧组退货的锅盖我头上了。
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：这是真有病！
　　江嘉瑜：收买道具组的工作人员这事难道不是她干的！
　　江嘉瑜：什么脸皮！
　　江嘉瑜：欺负了你还敢怪你，然后继续欺负你！
　　江嘉瑜：好气！
　　乔舒：摸摸，别气了，她已经被抓了，估计要关上好几年，娱乐圈她肯定也不能继续呆了。
　　乔舒：我们应该高兴。
　　江嘉瑜：也对，现在她被抓是好事，我们应该笑！
　　江嘉瑜：哈哈哈哈哈哈哈
　　江嘉瑜：哈哈哈哈哈
　　乔舒忍不住也笑了。
　　看到欺负自己的人得到报应，网络上更到处都是在骂的，真的是很开心的一件事。
　　超开心的！
　　特别是这还是顾沉言特意给他出气的结果。
　　啊！
　　开心！
　　江嘉瑜：乔乔，是你老公出手了吗？
　　江嘉瑜：是吧是吧！
　　江嘉瑜：楚前辈和朱导那个地位的人当初都拿周彤彤没办法，最后只能死撑着把人赶出剧组。
　　江嘉瑜：现在周彤彤翻车，被法律制裁，网络上黑料一片，肯定是有比她背后金主更大佬的存在出现了。
　　江嘉瑜：我用鼻孔想了想，又联系最开始是你被黑上热搜，这幕后的大佬只能是你老公了！
　　江嘉瑜：对吗？
　　乔舒手一顿。
　　然后一笑。
　　这可是你主动送上来的。
　　乔舒：你猜对了。
　　乔舒：我老公在知道我被欺负后，第一时间就打电话帮我处理。
　　乔舒：他对我说：“她欺负你，得教训回去。”
　　乔舒：他还在知道周彤彤有后台后，捏着我的下巴说：“现在你也有后台了。”
　　乔舒：“乔舒，我就是你的后台。”
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　这还不算完。
　　乔舒拿过放在一旁的两个小玩偶，对着玩偶“咔嚓”一声拍下照片。
　　乔舒：玩偶好看吗？
　　突然转了话题，江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜实诚说：很可爱。
　　乔舒：今天我老公陪我去电玩城玩的时候娃娃机里夹的。
　　乔舒：他说左边这个娃娃很像我，说很可爱。
　　乔舒：我也觉得右边这个娃娃很像他，鱼鱼，你说这两个玩偶般配不。
　　江嘉瑜：！！！！！！！
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　江嘉瑜：般配！般配！般配！
　　乔舒乐的不行。
　　江嘉瑜实在太捧场了。
　　所以乔舒继续：你有没有觉得今天我的热搜下有点不对。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：哪里不对？
　　乔舒：今天微博上原本出现了很多我和周彦青拉郎配的视频。
　　乔舒：周彦青还在微博上主动@我给我道歉，还让他的粉丝好好爱护我这个“家人”。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：我刚刚看的时候就有一点奇怪，明明是周彤彤先炒你和周彦青cp的，结果一个视频我都没看到。
　　江嘉瑜：这是怎么回事？
　　江嘉瑜：还有周彦青，据我所知，他挺傲气的，即便粉丝做错事了，向来也都是工作室出面道歉安抚，今天他居然自己发微博！
　　江嘉瑜：难道？
　　江嘉瑜：这也是你老公的力量？
　　乔舒：……
　　乔舒：这个不是重点。
　　江嘉瑜：哈？？？
　　乔舒：以往这种情况，不管怎么样都会出现那么一批cp粉，今天你看到了吗？
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：好像真的没。
　　乔舒笑了。
　　乔舒：你肯定想不到。
　　江嘉瑜：好奇，坏乔乔你快点！
　　乔舒：嘿嘿。
　　乔舒：我老公说――
　　乔舒：原话：“乔舒，我说过的，你的cp对象只能是我。”
　　乔舒：（害羞）
　　乔舒：于是他让人把网络上所有关于我的cp言论全部屏蔽了，只除了我和他的。
　　江嘉瑜：！！！！！！！！
　　江嘉瑜消失了几分钟。
　　几分钟他又再出现。
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　江嘉瑜：乔乔！
　　江嘉瑜：我去试了。
　　江嘉瑜：真的发不出去！！！我的小号就发了不到一分钟！那条微博就没了！
　　江嘉瑜：呜呜呜呜呜呜
　　江嘉瑜：你老公好霸总！霸道的还这么甜！
　　江嘉瑜：我这个cp粉好幸福！
　　江嘉瑜：嗝～
　　江嘉瑜：孩子虽然饱了，但是还想吃糖！神仙爱情！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　网络上今天想磕乔舒和周彦青cp的粉丝这会都是迷茫的。
　　为什么他们的磕cp博发不出去？
　　就连首字母代号也不行！即便他们后面又换了各种代称，一开始是发出去几分钟了，最后还是会被屏蔽，然后消失。
　　粉丝们：“……”
　　抓狂！
　　然后，累了。
　　最后，算了吧。
　　乔舒在被窝里快乐的打了一个滚。
　　但他快乐着快乐着，盯着江嘉瑜发出的那“神仙爱情”四个字，不久后委屈的扁了嘴巴。
　　顾沉言好像不爱他。
　　他都不吃醋。
　　所有的作为只是因为他乔舒和顾沉言是夫夫关系，而顾沉言霸道的占有欲在作祟。
　　想着想着乔舒又想到自己。
　　他爱顾沉言吗？
　　乔舒不知道，但他知道他喜欢顾沉言肯定是有的。
　　乔舒咬住下唇。
　　他纠结了一会，还是决定和江嘉瑜说。
　　乔舒：鱼鱼，爱情是什么？
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：爱情就是你和你老公这样呀，绝美！甜！
　　乔舒：我不确定我爱不爱顾沉言，我当初决定和他结婚的时候更多的是冲动，但我现在肯定是喜欢他的。
　　乔舒：我不确定爱不爱他。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜又消失了几分钟，但他依旧很快回来。
　　江嘉瑜：我虽然还没有经验，但是我有百度！
　　江嘉瑜：乔乔别怕，我问你答。
　　乔舒：？？？
　　江嘉瑜：在你眼里他是不是哪里都好？好的不行？
　　乔舒想了想：是。
　　江嘉瑜：做任何事情你都会想到他，想要见他。
　　乔舒实事求是：以前没有，现在――，想他的频率好像是有点高。
　　乔舒：至少比以前高很多。
　　乔舒：明明他现在就在隔壁书房工作，我们分开还不到一个小时，但我现在就很想看到他。
　　江嘉瑜又问：想到他是不是很甜蜜，心跳还会加快？
　　乔舒摸上自己左胸的位置：嗯。
　　江嘉瑜：那就没错了！
　　乔舒紧张起来。
　　江嘉瑜：根据这几个问题，你爱上你老公的几率达到了90%。
　　江嘉瑜：但别怕！
　　江嘉瑜：我还有其他的证据！
　　江嘉瑜：你越来越爱对我秀恩爱了，加上这条，孩子可以确定你已经爱上了你老公！
　　爱顾沉言？
　　乔舒眨眨眼，胸口处的心脏跳动在不断加快，快的他耳朵都能够清晰的听见。
　　“砰砰砰”
　　脸颊也在发烫。
　　有一种甜蜜的情绪在蔓延。
　　但这股甜蜜很快又变成失落。
　　他扁着嘴巴：鱼鱼，可是顾沉言他不爱我。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：怎么可能！
　　乔舒：是真的。
　　乔舒：上次他来给我送衣服，看到我和初中交往过三天的前男友站在一起很不高兴，离开后让我打电话过去告诉对方，我和他已经结婚。
　　乔舒：我当时以为他吃醋，就问他是不是吃醋了。
　　乔舒：但是他否认了。
　　乔舒：鱼鱼，你说爱情里怎么可能没有吃醋？他对我这样只是因为他的占有欲。
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：乔乔……
　　乔舒打字的时候有点难过，但说完后他难过的情绪也就散了。
　　他的眼里放了光一般。
　　乔舒：鱼鱼！
　　乔舒：我决定了，我要开始追顾沉言！
　　两人已经结婚，乔舒相信以顾沉言的性格这段婚姻肯定不会出现多余的人。
　　所以，他有很多的时间。
　　让顾沉言爱上他！
　　乔舒心情重新变好。
　　他甚至继续开始考虑以怎样的方式公开和顾沉言的关系让占有欲很强的顾沉言开心。
　　刚结婚的时候乔舒对顾沉言只有好感，更多的是冲动，并没有想过要公开两人的关系。
　　但现在他想了。
　　下午在咖啡厅的时候就想了！
　　乔舒可以感觉到顾沉言是喜欢公开他们的关系的，因为顾沉言不喜欢看到他被不相干的人拉郎配。
　　不喜欢有人磕他和别人的cp。
　　就连和周彦青，只是综艺上那么几条磕两人cp的言论就让顾沉言在意的不行，亲自打电话给周彦青，让周彦青这个身在娱乐圈的弟弟处理。
　　但顾沉言从来没有要求过他在这件事上做些什么，或者公开两人的婚姻关系。
　　顾沉言选择了更费力的方式。
　　乔舒甜蜜的傻乐。
　　他决定他明天就要去和经纪人余琼商量一下公开婚姻的事情。
　　不！
　　就这会！
　　他还要和顾沉言办世纪婚礼！
　　等等！
　　世纪婚礼？
　　乔舒突然想起在领证那天他拒绝了顾沉言办婚礼的提议。
　　乔舒：！！！
　　乔舒：QAQ
　　就很后悔！
　　作者有话要说：　　乔舒：世事难料啊
　　感谢在2021-01-22?00:11:00~2021-01-23?01:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一乔清雨?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上古清莲穿越亿万年?50瓶；云幕?40瓶；那一抹丿淡然?9瓶；讨厌加班?5瓶；吾乃?3瓶；小英英?2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　乔舒给余琼打了电话，但对面没接，似乎有事在忙，他便在余琼的微信上留言了想要公开已婚的消息。
　　接下来就是等待回应。
　　做完这事，乔舒心情还是有些激动，江嘉瑜去忙了，他便干脆起床去做俯卧撑消耗这会有些旺盛的精力。
　　一组俯卧撑做完，大汗淋漓，手臂酸涩，乔舒的激动也下去了一些。
　　去洗澡之前乔舒再次看了一眼手机，余琼还是没有回复他的消息。
　　顾沉言从书房里出来的时候已经将近九点，他往卧室走去，卧室里空荡荡的，乔舒并不在。
　　细微的水声传来。
　　顾沉言看了一眼紧闭的浴室，便在一旁的小沙发坐下。
　　修长的手抬起，将领口处的领带微微拉松一些，顾沉言靠着沙发，眉眼间难得的多出了一抹为难和愁绪。
　　顾沉言今天原本的打算是陪乔舒在外面玩上一天。
　　但有时候计划赶不上变化，下午陪着乔舒在咖啡厅吃完小蛋糕，两人正准备去下一个地方时，他的手机便响起了。
　　公司的一个项目临时出现了问题，底下的人不敢擅自做主，需要顾沉言出面做出决策。
　　难得的约会被打断。
　　顾沉言和乔舒赶回酒店后，便一头扎进书房开起了临时视频会议。
　　这会议一开，便开了四个小时左右，只在中途的时候空出十来分钟的时间和乔舒一起吃了一顿酒店准备的晚餐。
　　而现在……
　　顾沉言转头看向紧闭的浴室门，眉头微微蹙起。
　　项目临时出现问题，进度被迫停止，虽然开过视频会议，但剩余的问题需要他亲自出面处理，因此他明天必须得回到海城。
　　该如何和乔舒说呢？
　　顾沉言有些发愁。
　　乔舒这么黏人，知道他要回去了不能陪他，会很难过吧。
　　难过的乔舒……
　　顾沉言薄唇微抿。
　　“咔”
　　乔舒泡完澡，带着一身热气从浴室走出来，他拿着一条干毛巾擦着头发，在出来的时候眼角余光看到坐在沙发上的熟悉人影。
　　“顾沉言！”
　　乔舒的双眼瞬间亮起，随后脚步立即一转，向着顾沉言的方向走去。
　　“你开完会啦。”
　　“嗯。”
　　顾沉言抬头看向站在自己面前的乔舒，只是看到他，就能这么的高兴，就能露出这么灿烂的笑容。
　　顾沉言想。
　　他站起身，牵过乔舒的手，拉着乔舒在沙发上坐下。
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言伸手拿过乔舒手上的毛巾，动作轻柔的擦拭起乔舒柔软的头发：“我帮你。”
　　乔舒的双眼更亮了。
　　甜蜜密密麻麻的将他包裹，唇上的笑容也愈加的灿烂。
　　乔舒：“好呀。”
　　他没有拒绝。
　　顾沉言的动作很轻，在将乔舒的头发擦拭的差不多后，又去拿了电风吹帮他吹干。
　　顾沉言：“好了。”
　　他抓了抓乔舒的头发，已经干了，因为刚吹过电风吹的原因，还有一些热度。
　　暖暖的。
　　顾沉言：“我去洗澡。”
　　乔舒笑道：“嗯。”
　　等顾沉言进了浴室，乔舒便欢快的跳到床上打好几个滚。
　　手更是忍不住摸了又摸自己的头发。
　　乔舒：“嘿嘿！”
　　这是顾沉言给他吹的头发。
　　他老公吹的。
　　甜甜的得意完，乔舒还拿出手机对着自己的脑袋自拍了一张。
　　他仔细的看照片，又兀自高兴傻笑了好几分钟，转手把照片发到微博上。
　　【乔舒V：今天的头发是不是吹的很好看？反正我觉得超级好看，超级超级好看（照片）】
　　原本乔舒是想要直接秀恩爱说老公给吹的头发，但这会余琼还没有回复他，他贸然公开，余琼那边没有做好准备，可能会给余琼带来一些不必要的麻烦。
　　于是乔舒只能这么暗戳戳的先秀一个恩爱，等余琼那边有了消息，做好准备，他就可以在这条微博下留言一句：我老公给我吹的头发。
　　美滋滋。
　　微博发出去，底下很快就出现了粉丝的留言。
　　【今天的乔乔依旧好看，摸摸乔乔，不要给坏女人影响了心情。】
　　【看到乔乔的笑容我就放心了。】
　　【乔乔，我永远爱你。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，美乔乔你终于发照片了，以后可以多发吗？手机的库存发出饥渴的声音。】
　　……
　　乔舒心情很好，想到公开了和顾沉言婚姻关系后，一些粉丝可能会难过，他干脆拿着手机把底下的留言耐心地一条条回复过去。
　　顾沉言洗完澡出来的时候余琼依旧没有回复消息。
　　乔舒收起手机，看向从浴室里走出来的男人，宽松的睡衣，修长的脖颈，还有性-感的喉结……
　　“咕噜”
　　乔舒吞下一口口水。
　　听到声音顾沉言看过去。
　　lsp乔舒擦擦嘴巴，尴尬的一笑从床上蹦起来：“我给你擦头发！”
　　他踩着床下地，向顾沉言走过去，走近了这才发现顾沉言的头发是干的。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“我在里面吹干了。”
　　乔舒：“……”
　　“好吧。”
　　顾沉言突然叫他：“乔舒。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“我有话要和你说。”
　　表情很严肃。
　　似乎是很严肃的问题。
　　乔舒心尖一紧，整个人顿时变得紧张起来。
　　顾沉言要和他说什么？
　　他咽了咽口水，小心说：“你，你说，我在听着。”
　　顾沉言看着他。
　　那双眸子的颜色很深很深，和乔舒褐色的瞳孔不同，顾沉言的瞳孔是浓重的黑，大部分的时候都很难让人看清他真实的情绪，像是一个危险的宇宙黑洞。
　　又带着他性子中的冷漠。
　　严肃起来的时候很容易让人紧张心虚，忍不住自省自己的错误。
　　乔舒也是如此。
　　但出乎意料的。
　　顾沉言说：“乔舒，抱歉。”
　　乔舒愣。
　　这是：“？？？”
　　不等乔舒想明白这句抱歉的具体含义，他就落入了一个温暖的怀抱。
　　是顾沉言。
　　顾沉言抱住了乔舒。
　　顾沉言：“我要回海城了，明天早上的飞机。”
　　“抱歉。”
　　“不能继续陪你了。”
　　乔舒眨眨眼。
　　好几秒的时间后，乔舒才明白过来顾沉言的意思。
　　顾沉言要走了。
　　不能陪他了。
　　情绪在瞬间跌落谷底。
　　乔舒张张嘴，想说什么，却又不知道要说些什么。
　　他有些迷茫。
　　最后呆呆的说：“哦。”
　　两人之间一时沉默下来。
　　最后还是乔舒打破沉默。
　　他伸手抱住顾沉言，仰头看向这会离他很近很近的男人。
　　男人正低头看着他，眼中的关心显而易见，于是乔舒又觉得自己可以了。
　　乔舒：“是公司的事吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“会很困难吗？”
　　顾沉言：“有一点。”
　　“不过不是问题，很快可以解决好。”
　　“吧唧”
　　乔舒踮起脚在顾沉言的唇上重重亲上一口，鼓励道：“你可以的！”
　　他顿了一下，随后面颊微红道：“老公加油！”
　　顾沉言微愣。
　　然后他露出一个笑。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“再叫一声。”
　　“我想听。”
　　乔舒的脸又红了一分，他心里有些害羞，但最后还是开口：“老公。”
　　顾沉言：“再叫。”
　　乔舒：“老公。”
　　顾沉言：“还想听。”
　　乔舒：“老公。”
　　……
　　两人就这样不知不觉地吻到一起，起先的时候这个吻还很温柔。
　　像飘絮一样。
　　又很温暖。
　　但后来，不知是谁起的头，两人的动作就变了。
　　吻的时间似乎很长，又似乎很短，乔舒被放开的时候，呼吸微重。
　　他的小腿抵着床，腿一软，就直接坐在了床上。
　　顾沉言弯着腰，指腹温柔的抚摸过乔舒湿漉漉泛红的可怜双眼，声音沙哑又克制：“休息吧。”
　　乔舒舔了下唇，说：“好。”
　　躺在床上的时候乔舒还有点平静不下来，他侧过头，眼睛在彻底适应了黑暗后这会正好可以捕捉到顾沉言在黑暗中的轮廓。
　　他看着。
　　然后咬住唇。
　　明天顾沉言就要回海城了，今天是最后一个晚上了。
　　有点舍不得。
　　但是他又不是小孩子，成年人的分别应该要潇洒一点。
　　不能见面还可以手机联系。
　　乔舒：“……”
　　潇洒个球！
　　这才决定要追顾沉言呢！
　　乔舒乱七八糟思维非常活跃地乱想了很多，最后停留在“最后一个晚上”上面。
　　最后一个晚上？
　　lsp之魂升起。
　　乔舒悄悄的往顾沉言的方向挪了挪，直到两人的手臂紧紧挨着。
　　他又动了动被窝里的手指。
　　依然没有占到先机，在乔舒想要握住顾沉言手的时候，他的手又被顾沉言先一步握住。
　　顾沉言：“还没睡？”
　　男人的声音在夜色中更加的性-感，还残留着一些方才两人接吻过后的沙哑。
　　乔舒心更痒了。
　　他在黑暗中点点头：“嗯。”
　　“睡不着。”
　　顾沉言沉默。
　　过了几秒后，他说：“我给你数羊？”
　　乔舒可耻的心动了。
　　顾沉言已经开始数了：“一只羊，两只羊，三只羊……”
　　乔舒：“……”
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言停下数羊：“嗯？”
　　乔舒：“不数羊。”
　　“今晚不数羊。”
　　他被顾沉言握在手里的手，手掌心微微汗湿了一些。
　　乔舒咽下一口口水，邀请道：“你可以让我累的睡着吗？”
　　黑暗中沉默了几秒。
　　顾沉言：“这两天……”
　　乔舒：“老公。”
　　顾沉言没动。
　　乔舒：“我想了。”
　　乔舒感觉到顾沉言握着自己的手收紧了一些。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　他的声音哑的更厉害了。
　　乔舒翻了一个身，另外一只手伸过去，在黑暗中摸索到顾沉言的另外一只手，手掌十指紧扣：“我的腰不酸了。”
　　“明天我也可以休息一天。”
　　“老公，今晚不数羊好不好？”
　　黑暗中，被子鼓起。
　　作者有话要说：　　保证日更，就是我时间可能会不稳定。
　　么么哒～
　　感谢在2021-01-23?01:14:31~2021-01-24?01:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一乔清雨?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sakkkitama28瓶；冬雪生禾?6瓶；染若&倾尘、旧梦难醒?5瓶；是芋泥吖?2瓶；吾乃、草莓冰沙不加冰、墨迹、橙橙橙?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　太浪的结果就是第二天早上顾沉言离开的时候乔舒没能从床上爬起来送顾沉言去机场。
　　甚至他连顾沉言什么时候离开的都不知道。
　　乔舒：“……”
　　揉着发酸的腰，乔舒看着放在床头柜上的纸条情绪难言。
　　【照顾好自己】
　　短短的五个字，让乔舒鼻子有些酸涩，顾沉言才刚走，他竟然就已经开始想他了。
　　乔舒突然有些后悔昨晚太浪，要不然今天就可以起床送顾沉言去机场了。
　　但后悔了一会，乔舒又觉得自己如果昨晚上不浪，等送完顾沉言回来后，估计也是要开始后悔的，后悔竟然在最后一天晚上不浪上一浪。
　　乔舒：“……”
　　纠结的选择。
　　想了想，乔舒觉得还是浪上一晚比较合算，于是心情为自己做出的正确选择而重新雀跃起来。
　　他在床上又躺了一会，等肚子饿的不行了这才爬起来穿衣服。
　　身上已经清理过，是昨晚顾沉言抱他去浴室清理的。
　　想到这里，乔舒又是甜蜜一笑。
　　让客房管家送了早餐过来，乔舒洗漱完这才拿着手机坐到餐桌旁。
　　顾沉言不在身边，有点网瘾的乔舒就习惯一边吃饭一边看手机。
　　昨晚发给余琼的消息今早八点多才有回复。
　　余琼：醒了没？
　　余琼：醒了给我打个电话，我们电话详细说。
　　余琼：公司规章制度临时有了一些变化，你做好心理准备。
　　乔舒眨眨眼。
　　他看着余琼那几条消息突然有了一点不好的预感。
　　他快速的把一碗粥喝完，又吃了几口小咸菜，这才拨了电话过去。
　　余琼接的很快。
　　余琼：“乔舒，是不好的消息。”
　　乔舒心里一个咯噔，他小心问道：“琼姐，什么不好的消息？”
　　余琼：“公司前一段时间更换领导人这事你知道吧？”
　　乔舒：“知道。”
　　乔舒进《一剑江湖》剧组没几天，公司高层突然变动，原先的老板生病去国外治疗，将公司交给了他儿子管理。
　　这么大的事，乔舒自然是听说了的。
　　余琼的语气有些不好：“昨晚新老板临时召开会议，改了一些公司的规定。”
　　“其中一条，艺人在约期间不能恋爱结婚。”
　　乔舒：“？？？”
　　“我记得合同里没写，新老板这样是违反合同的吧？”
　　余琼：“是的。”
　　“但公司想要整一个不听话的艺人还是很轻松。”
　　“公司里目前在谈恋爱没有公开的不止你一个，其中一个准一线小花就是韩夏夏，她原本打算明年和男友领证结婚的。”
　　乔舒所在的巨星娱乐在圈里并不是什么大公司，原先的老板是圈里一位德高望重的老艺术家。
　　老老板因为吃过以前当演员的苦，也被公司压榨过，所以在成立巨星娱乐后，条款定的相当宽松，因此公司的发展也比较佛系。
　　这导致如今公司里一线的艺人只有一个，还是准备退休的状态。
　　而韩夏夏准一线的地位在公司里绝对是说的上话的。
　　余琼：“韩夏夏不在公司，但她的情况她的经纪人知道，昨晚情况不好，两方争吵起来，韩夏夏更是打电话过来以解约作为威胁，最后双方各退一步，规章改为不许向粉丝公布恋爱或者结婚状态。”
　　乔舒：“……”
　　余琼还在说：“新老板打算学流量公司那一套，日后公司发展以捧流量为主。”
　　余琼当初进圈当经纪人就是想要培养出出色的艺人，而不是空有一张脸却又浮躁的流量。
　　而除了这一条，还有许多的规矩也改了，几乎和老老板原先的意志背道而驰。
　　但这并不是让余琼最气的。
　　最气的是，新老板竟然还在会议上直接暗示他们带手上艺人找金主。
　　这TM不就是让他们拉皮条！做那些恶心人的老鸨生意！
　　散会后，一肚子气的余琼还从几个同事的口中得知，就在新老板上任的这些日子里，已经潜规则了公司里好几个艺人。
　　男男女女都有。
　　都是经不住利益诱惑的小年轻。
　　最后余琼道：“乔舒，你的事先放一放，免得公司这边知道了，拿你开刀，新官上任三把火，新老板昨晚被韩夏夏下了面子，这会你撞上去并不明智。我们这边几个经纪人现在正在努力联系老老板。”
　　乔舒：“好……”
　　挂了电话乔舒有些蔫蔫的。
　　他还打算公开给顾沉言一个惊喜呢，公司怎么就突然变天了？
　　小说中并没有写到这个，毕竟小说是以江嘉瑜为主视觉，江嘉瑜和原主虽然是好友，但身处的公司并不同。
　　至于解约……
　　虽说结婚后乔舒手上有了顾氏集团5%的股份，但是解约的费用依旧能让他这个曾经的小老百姓心疼，而且余琼他们还在努力。
　　所以……
　　再等等看吧。
　　乔舒有些不高兴的点进顾沉言的微信，翻着两人以往的聊天记录，待看完后，他的心情重新变好。
　　乔舒：到海城了吗？
　　乔舒：我吃完早餐了，你在海城也要好好照顾自己。
　　乔舒：（猪猪抱抱）
　　顾沉言估计在忙没有回信息，乔舒戳了戳手机屏幕。
　　然后坐着发呆。
　　吃午饭的时候顾沉言依旧没有回信息，乔舒扁了下嘴巴，打了一个电话给导演。
　　《一剑江湖》剧组吃饭的时间一直都很固定，因为导演觉得不吃饱饭是没有力气拍出好戏的。
　　特别是剧组有了手艺超群的厨师后。
　　导演接的很快。
　　乔舒：“导演是我，乔舒。”
　　导演：“乔舒啊，身体恢复的怎么样了？”
　　乔舒：“我身体已经好了，现在想要提前回到剧组，下午就可以出发到剧组。”
　　之前导演因为愧疚给乔舒放了一周的假，就连戏份比他多的唐婷也因为那场戏得了两天休息的时间调整状态。
　　导演惊喜：“正好！”
　　乔舒：“？？？”
　　导演：“之前我和许编剧一直觉得这边山村的戏不够完美，又一时不知道该怎么改，前天晚上许编剧做了一个梦，醒来后灵感爆棚，昨天就把剧本修改了，多加了你好几场戏，你不说我一会也要打电话叫你回来。”
　　乔舒笑道：“那正好。”
　　导演：“不过你得做好准备，你加的这几场戏有两场是高难度的打戏，原先的夜戏也改成雨夜打戏。”
　　乔舒开玩笑：“您放心，这次我准备好999感冒灵了。”
　　导演也笑了：“那行，你下午回来，到时候把新剧本先琢磨琢磨。”
　　“我这边重新把戏份安排一下。”
　　出行的车子顾沉言早就给乔舒安排好，欧一年和路月拿着乔舒的行李，三人坐上车，往剧组赶去。
　　剧组现在扎根在盐城郊区一个有些偏远的山村，那里路况不好，好在顾沉言安排的车子性能很好，乔舒少受了很多罪。
　　就是下车的时候免不了有些晕。
　　路月：“乔乔喝点水缓缓。”
　　乔舒点点头。
　　他接过路月打开的保温壶，喝了一些温开水，人总算舒服了一些。
　　三人一起往村里走。
　　这个村子名叫古村，和名字一样，村子很有些年头，建筑都很古旧，很是适合拍摄古代的村庄。
　　村子里年轻人很少，大部分都是老人小孩，欧一年寻了一个老家人问路，然后往剧组所在的地方赶去。
　　“摄像！摄像！跟上！”
　　“马跑了！”
　　“重来！”
　　还没走近，乔舒三人就听到导演拿着喇叭大吼的声音，还有马鸣声。
　　等逐渐走近，看清那数十个黑衣人骑着马匹的时候乔舒也就知道这场戏是哪一场。
　　男主查到第一山庄与魔教勾结，潜入第一山庄查找证据，却不料被早已察觉的第一山庄庄主发觉，设计了一场瓮中捉鳖。
　　男主掉入陷阱，差点殒命，被赶来的女主救走，二人迅速遁走，又一路被第一山庄的杀手和魔教中人追杀，最后双双重伤体力不支倒在一处林中，被附近山村的猎人捡了回去。
　　而这场戏就是后期魔教找到这里并屠村的剧情。
　　这是一场群戏，马匹很多，因此拍摄难度有些大。
　　三人站在一处角落处，等了一个多小时，天将要黑时，这场魔教进村的戏才过了。
　　乔舒上前：“导演。”
　　导演正在看拍摄效果，闻言抬头：“到了啊。”
　　“你先等我两分钟。”
　　导演反复看了许多遍镜头，确定没有其他问题后招手喊来一个工作人员。
　　导演：“小乔，你先跟着他去村里安置好，一会吃晚饭的时候你过来我和许编剧一起给你讲讲戏，晚上你回去琢磨琢磨，明天就开拍。”
　　乔舒：“好。”
　　在村里拍戏自然只能住村里老旧的屋子，这里大部分都是石头和泥土搭建的屋子，只有几户是砖头房。
　　砖头房村里人自己住，并不愿意出租，因此剧组的人全部都住在那些老屋里。
　　屋子剧组只简单的打扫了一下，想要住的舒服还是要自己再仔细打扫过才行。
　　欧一年去提水，路月找了布擦拭屋子，两人都不让乔舒动手，乔舒索性就去拿了剧本坐在一旁看。
　　很快到了晚饭时间。
　　乔舒让欧一年和路月停下，三人一起去吃饭。
　　厨师团队的手艺一如既往的好，剧组的人一到吃饭时间就和打了鸡血一样。
　　唐婷和程云川看到乔舒过来便笑着对乔舒招手招呼他过去。
　　唐婷：“乔乔，你怎么提前回来了，这才休息了几天。”
　　程云川也关心道：“你身体恢复的怎么样？那天都吓死我们了。”
　　乔舒笑道：“好着呢。”
　　“都在这呢。”导演从外面走进来，看到三人就走过去自然而然的在三人的桌子落座：“等一会，等许编剧过来了，我们一起说，这次主要是加你们三人的戏，把乔舒你这个角色身份暴露的细节铺的自然一些。”
　　新加的戏并不复杂，一顿饭完，又过了半个多小时，也就讲完了，紧接着导演带着唐婷和程云川去接着拍夜戏。
　　乔舒回到他暂住的屋子。
　　“乔乔。”提前回来继续打扫的路月一脸愁容的回来：“这里没有洗澡用的淋浴，厕所还是那种的。”
　　乔舒疑惑：“那种？”
　　路月：“就……就是没有马桶。”
　　乔舒：“……”
　　那不是和当初在深山里差不多，唯一不同的是他们现在有房子和床睡。
　　由俭入奢易由奢入俭难，好在乔舒心态还不错，虽然刚从豪华的酒店出来，但很快就接受了这个设定。
　　直到临睡前，乔舒也没等到顾沉言的回信。
　　乔舒：“这么忙吗？”
　　他有些心疼。
　　乔舒：工作再忙也要注意休息。
　　乔舒：晚安。
　　消息发出去。
　　深夜。
　　乔舒放在枕头底下的手机震动了一下，但在沉睡中的乔舒没有丝毫察觉。
　　黑暗中，乔舒扁了扁嘴裹着厚重的被子艰难地翻了一个身。
　　海城。
　　顾氏集团。
　　顾沉言结束最后一场会议回到办公室，他一身风尘仆仆，在这无人的时候，眉宇间透出一丝的疲惫。
　　原本是打算再继续处理几个文件，却在走进办公室的时候看到一旁沙发上一个眼熟的礼物盒子。
　　陈文渊端着一杯咖啡进来。
　　在注意到顾沉言目光所在的地方时，贴心道：“您要寄给乔少爷吗？”
　　那礼物便是顾沉言在庆城给乔舒买的游戏机，那天他因为担忧乔舒匆匆赶去盐城，忘记了这件礼物，最后还是司机发现，陈文渊便让吴秘书去取了放到顾沉言的办公室中。
　　顾沉言：“不用。”
　　“下次我送过去。”
　　他收回目光走到办公桌后，在打开电脑的时候手顿了顿，而后拿出手机。
　　开了一天会议被静音遗忘的手机重见天日。
　　略过那些不重要的未接电话和信息，顾沉言打开微信，而后一眼找到和乔舒的聊天框。
　　看着上面的信息顾沉言露出一抹轻松的笑意。
　　修长的手指落在手机屏幕上。
　　顾沉言：好。
　　顾沉言：乔舒，晚安。
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-24?01:22:14~2021-01-25?04:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天的回忆?50瓶；yunn?20瓶；蘑菇苏?10瓶；小张今天也很菜.?6瓶；超乖巧的我?5瓶；叶阑处无声?3瓶；小英英、染.?2瓶；w荨、夜灵雪、草莓冰沙不加冰、吾乃、腐衣衣?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　村里的天冷嗖嗖的。
　　尤其是下雨天，天上一片黑沉沉的，风大雨大，一阵风刮来，像是能够刮到人身体里的骨头一样。
　　冷。
　　刺骨的冷。
　　比起在深山那几天的冷丝毫不逊色。
　　乔舒裹着大棉袄，躲在屋檐下，看着外面茫茫势大的雨，嘴里哈出来的气化成一阵白雾。
　　他跺跺脚又搓搓手。
　　“今天这雨下得好，难得的雨，大家赶紧的，把器材准备好，我们争取在雨停之前把这场戏完美拍好。”
　　导演穿着宽大的雨衣兴奋的在雨中指挥，“这个放这边，那边，那边地上的塑料垃圾袋赶紧收拾了……”
　　“武术组……”
　　乔舒伸手碰触屋檐外的雨，凉飕飕冷冰冰的，他苦笑的和唐婷对视一眼，然后道：“999感冒灵需要吗？”
　　唐婷：“……”
　　唐婷：“要。”
　　程云川：“也给我来一份。”
　　三人蹲在屋檐下喝感冒灵，等喝完又对着土墙拉了一会筋，把身体活动开，而那边导演和工作人员总算是把场地弄好，整满意了。
　　村里想赚钱来当群演的老人和小孩也都在这大雨天里换上了粗糙的麻布衣服。
　　不过他们不演淋雨戏，剧组也不敢让他们淋雨，到时候只要在屋里配合被刀子砍倒在地或者直接躺床上装睡等着被杀就行。
　　“唐婷你们三准备一下，化妆师再看看妆容有没有问题……”
　　导演拿着喇叭大喊，“道具组再检查一遍道具……”
　　“乔乔你这个唇色我再重新给你弄一下。”化妆师拿着粉扑和口红走近。
　　乔舒配合的蹲下来一些仰头。
　　等补好妆容，乔舒深吸一口气，脱下身上裹着的大棉袄。
　　里面是一件单薄但暗藏华丽绣纹的黑色夜行衣。
　　乔舒哆嗦了好一会。
　　“戴上。”造型师拿着一个绘着山鬼的黑白面具给乔舒戴在脸上，顿时乔舒精致的面孔自唇部以上都被遮住，只剩下一双淡色的唇和精致的下巴露在空气中。
　　“斗篷呢？”
　　“来了来了。”
　　黑色的斗篷披上，宽大的帽子将乔舒的脑袋遮住，配上那黑白的山鬼面具，乔舒的气息顿时显的阴森恐怖起来。
　　他饰演的正是隐藏身份骗取女主信任乖张狠戾的新任魔教教主。
　　导演：“准备，道具组最后再检查一遍刀具……”
　　乔舒的造型已经弄完，造型师又去检查唐婷和程云川两个男女主的。
　　他动了动身体，保持身体的热量，然后往屋子里的全身镜看了一眼。
　　有点中二！
　　还有点酷！
　　乔舒看向欧一年：“我的手机呢？带在身上了没？”
　　欧一年：“带了。”
　　乔舒：“咳，帮我拍一张。”
　　欧一年掏出口袋里的手机。
　　乔舒一手挥开身上黑色炫酷的斗篷，微微抬头，入戏露出一个属于角色阴狠又天真的眼神。
　　“咔”
　　乔舒出戏：“再帮我拍一张。”
　　这次他对着相机镜头露出一个灿烂的笑，还比了一个剪刀手。
　　“咔”
　　照片再次拍下。
　　乔舒：“我看看。”
　　欧一年将手机递给乔舒，乔舒认真看了看两张照片，满意的点点头，然后点进微信将照片发给顾沉言。
　　乔舒：帅不帅？
　　乔舒：酷不酷？
　　忙碌的顾沉言并没有及时回消息，不过乔舒发完就满足了。
　　他将手机递给欧一年。
　　导演正好开始叫人。
　　路月赶着最后的一点时间拿着吸管又喂了乔舒一些红糖姜茶。
　　“怎么突然有人来这了？”
　　“那些是什么人？”
　　“好像是医生？”
　　……
　　乔舒正准备出去，就听到周围窃窃私语的议论声，他看了那些人一眼，又顺着他们的目光往大雨中看去。
　　一队身穿白大褂的男男女女提着器材还有药箱从一辆保姆车上下来，正往他们剧组这边走来。
　　“我去，差点忘记了。”忙碌的导演看到这行人愣了一下，而后突然拍了一下自己的脑袋，赶紧迎上那行人。
　　导演：“你们好你们好，大下雨天的麻烦你们了。”
　　领头的一个年近四十的医生点点头：“您好，不麻烦，请问我们的东西放在哪？”
　　导演：“跟我来跟我来，昨天接到消息屋子就给你们准备好了。”
　　“这边请。”
　　导演带着人走进旁边一处收拾干净比较宽敞干燥的屋子，又叫来工作人员给医生们帮忙整理东西。
　　导演：“不好意思，不能亲自招待你们，你们有需要的话就叫小吴他们，我这边忙，就先走了。”
　　领头医生点头：“不用管我们。”接着转头看向导演留下的人：“我们这次是接到任务过来义诊，会在这边停留两三天，今天雨大，这位小哥麻烦帮我们先在剧组里宣传一下，剧组的人员还有村中的老人小孩都可以过来免费看病……”
　　乔舒疑惑的看向欧一年，“这些人是医生？”
　　欧一年还没开口，那边导演就拿着大喇叭喊开了：“投资人爸爸担心我们大冬天大雨天拍戏身子落下毛病，特意给我们请了一个团队的医生过来，这两天不管是剧组的还是村里的乡亲们身体有哪里不舒服就找医生看看，免费的……”
　　投资人？
　　乔舒想到了跟组的厨师团队，他激动的转头看向欧一年，向欧一年确认。
　　欧一年点头：“少爷，是先生请来的医疗团队。”
　　真的是顾沉言！
　　乔舒双眼发亮，心尖头满上甜甜的甜意。又像是插上了翅膀，想要飞起来。
　　顾沉言为什么在这个时间请医疗团队来剧组，乔舒哪能不知道。
　　他上次在深山里拍戏泡了一天水发烧昏迷把顾沉言吓到，连忙丢下会议赶来盐城。
　　而这次……
　　雨中打戏乔舒只在聊天时不经意和顾沉言提过一句，没想到男人竟然记住了，还为他安排周全。
　　“顾沉言……”
　　乔舒轻声的呢喃。
　　然后傻笑出声。
　　这个男人怎么能这么好呢！
　　唐婷他们也惊讶的不行！
　　唐婷：“医疗团队！”她瞪大了眼睛，惊奇道：“妈呀，我第一次见到！金主霸霸也太酷了吧！”
　　一般剧组就是配置一两个急救医生，哪里有这么专业。
　　程云川：“太豪了！又是厨师团又是医疗团队！我敢肯定那些耗资上亿的剧组都没有我们剧组的待遇好！”
　　“呜呜呜，我下个戏一定还要入金主霸霸的怀里！”
　　唐婷：“我也是……”
　　吃了剧组的饭，唐婷都怕剧组杀青后，她再也吃不下外面的外卖还有自己平平无奇的手艺。
　　金主霸霸找的厨师手艺太好了，真的太好吃了！
　　她以前怎么会觉得自己的手艺不错呢？
　　程云川：“你看，好多专业的器材，很牛逼的感觉，这样的医疗团队请一天得花不少钱吧？”
　　唐婷：“还不止呢，你刚没听到？还有免费义诊！免费药材！”
　　程云川：“羡慕的眼泪从嘴里流出，这得花多少钱啊？”
　　唐婷呆呆摇头：“不知道。”
　　“肯定不会少。”
　　一旁甜蜜的乔舒：“……”
　　小市民乔舒在甜蜜之余开始心疼，顾沉言这得花多少钱啊！
　　这部剧真的能赚回来吗？
　　乔舒：QAQ
　　有压力了！
　　不行！一定得更努力才行！绝不能让顾沉言亏本！
　　这次顾沉言确实是花了不少钱。
　　医疗组是从方家的医院请来的，领头的是一名主任。
　　为了请动人来这偏僻的山村，也为了不浪费医疗资源，顾沉言就干脆花钱弄了一个义诊，在顾到乔舒的同时，也造福这个偏僻山村的老人孩子。
　　这个山村本就贫困，年轻人都出去打工了，留在这里的老人大部分平时连口好吃的都舍不得吃，身体不舒服的更是宁愿忍着病痛也不想出山去诊所看，更别说去医院了。
　　剧组并没有为这件事骚动很久，很快大家就进入拍戏流程，乔舒也在大雨中绑好威亚……
　　飞上飞下，长剑挥舞，身上的斗篷在大雨中被浇湿，厚重无比，雨水淋进来，一身的黑衣湿哒哒的黏在身上，就连带着面具的脸上也被雨水侵袭。
　　雨滴落入眼中。
　　打斗还在继续。
　　武指和导演在一旁指挥：“跳上屋顶后把斗篷对着他们甩出去，动作一定要快。”
　　“唐婷不要跳出镜头……”
　　“程云川你表现的再虚弱一点……”
　　这是一场一对二的对决，乔舒饰演的魔教教主想要拿下男主的人头却被女主百般阻拦，最后女主为了救男主和村民毅然吃下他这个教主乔装时送她玩的能够提升内力却有后遗症的药丸。
　　乔舒面具下的眼睛变得愤怒。
　　“杀无赦！”
　　雨夜中，无数的魔教中人听从教主号令，闯入村中，踹开一户户人家，将无辜的村民杀害。
　　近百人的群演，还有各种武术动作，即便剧组从一大早就开拍，也才赶在十二点之前将这场大戏拍完。
　　下戏的时候即便中途灌了很多碗姜茶，乔舒三人的嘴唇和脸都白了，像一张白纸一样，身体哆嗦个不停，被各自的助理赶紧扶进温暖的屋中。
　　早已待命的医生连忙给三人检查。
　　紧接着又被送入早已准备好的浴桶里泡热水澡。
　　泡在热水中，乔舒这才觉得身体活了过来，他轻轻吐出一口气。
　　好在之后都没有这么折腾人的打戏了，否则这么拍下去，再健康的身体都得废了。
　　一天的戏下来，身体很是疲惫，从浴桶出来，乔舒连手机都顾不上看，就爬床上睡着了。
　　而欧一年和路月则是听医生的吩咐，两人晚上轮流值班照看乔舒，以防到了半夜乔舒发起高烧来。
　　好在这次乔舒没有生病，第二天他一觉醒来已经恢复了精神。
　　洗漱完后，乔舒拿着手机回复顾沉言昨晚发来的消息，让他不要担心自己，表示自己身体棒棒的这次完全没事。
　　还拍了一张自拍照过去。
　　路月拿着早餐进来。
　　今天的早餐是厨师按照医生的嘱咐煮的药粥，驱寒祛湿的。
　　乔舒放下手机：“唐婷他们怎么样了？”
　　昨晚情况太糟，乔舒都没抽出精力关心别人。
　　路月道：“唐婷昨晚半夜有一些低烧，她助理叫了医生过去看，早上我打听了下已经退烧了。”
　　“其他人都没事。”
　　乔舒松气道：“那就好。”
　　雨已经退去，太阳出来了，但外面的地还是湿漉漉的，多了许多的泥坑，再加上昨天整个剧组的人都折腾了一天，导演索性放了一天假给大家修养，养精蓄锐。
　　乔舒走出屋子晒太阳。
　　这会时间已经不早，他走了一会，就看到昨天医疗团队所在的屋子外面这会坐了许多老人孩子。
　　“看病真的不要钱呐？有这么好的事？”
　　“好像是。”
　　“我听剧组的人说这里还免费提供一些药，可好了。”
　　“会不会是骗人的？”
　　“那些都是明星，他们都在这里看病应该是真的。”
　　“反正不要钱，咱就看看。”
　　“是嘞，我这腿疼了几十年了，看看也不亏，万一治好了呢？”
　　……
　　乔舒还看到有一个老人哭着抓住坐诊医生的手感谢医生……
　　那一瞬间，乔舒心里暖暖的。
　　他露出一个笑。
　　而后拿出手机对着看病的人群拍了一张照片。
　　乔舒将照片发给顾沉言。
　　乔舒：顾先生，今天的阳光很好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-25?04:06:46~2021-01-26?04:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31491970?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：波风弥千?10瓶；超乖巧的我?6瓶；染若&倾尘?5瓶；九方尘h?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　古村的戏在如火如荼地拍摄着，海城这边的顾氏集团总部也处于忙碌状态中。
　　周彦青：哥。
　　周彦青：在吗？
　　这天顾沉言从技术部出来的时候收到周彦青的微信消息。
　　他看了一眼，便直接翻到通讯录将电话拨过去。
　　顾沉言：“说。”
　　周彦青抱怨：“哥你也太冷淡了吧，我好不容易才找你一次，你都不热情一点，你该不会对嫂子也这样说话吧？”
　　顾沉言：“不会。”
　　“他和你不一样。”
　　周彦青八卦：“哥，给我讲讲呗，怎么个不一样，嘿嘿。”
　　顾沉言眉眼温柔了一瞬，但很快他又重新恢复冷淡：“有事就说。”
　　电话那边的周彦青撇撇嘴，随后又幸灾乐祸起来，他乐颠颠道：“这事电话里可说不了，我们得微信说才行。”
　　“嘿嘿！”
　　顾沉言蹙眉，随后冷漠道：“看来不是正事，挂了。”
　　周彦青：“……”
　　“喂喂？”
　　回应他的是冰冷的忙音。
　　“真绝情。”周彦青谴责道，然后打开微信疯狂骚扰。
　　周彦青：哥啊，哥啊，哥啊。
　　周彦青：快回我。
　　周彦青：我真的有事要说！
　　周彦青：挺重要的。
　　没有回应。
　　周彦青使出杀手锏：事关嫂子。
　　果然。
　　顾沉言：说。
　　周彦青冷笑一声：“呵，男人，看这次你怎么绷得住。”
　　周彦青志得意满，打开相机，对准面前刚从礼物盒子里拆出来的华丽车子模型找出一个自认为最完美的角度，“咔嚓”拍下一张美美的照片。
　　周彦青：【照片】
　　周彦青：嫂子寄给我的礼物我收到了，我非常喜欢，简直送到我心坎里了，哥你帮我谢一下嫂子。
　　顾沉言抿唇。
　　他眉毛压了压：才收到？
　　周彦青：“……”
　　“啧，老男人！”
　　周彦青：我这不是刚跑完一堆通告回到家，才收到礼物就赶紧和你说了。
　　顾沉言：你自己和你嫂子说。
　　其实刚刚已经和乔舒联系过的周彦青妥协道：也行吧。
　　周彦青：我自己说确实比较有诚意。
　　周彦青：对了哥。
　　顾沉言：？
　　周彦青：这次嫂子有送你礼物吗？嫂子说是感谢我上次微博帮他，上次那件事主要还是哥你出力的，嫂子送你什么了？
　　周彦青：让我看看吧。
　　周彦青：好奇。
　　并没有收到礼物的顾沉言：“……”
　　他冷漠道：多用点好奇心在工作上。
　　紧接着他退出了聊天框，将目光放在电脑上，但很快，他的目光又移到了电脑旁边的一个小玩偶身上。
　　顾沉言看了一会小玩偶，重新拿过手机，这次却打开了和乔舒的聊天框。
　　正在家里的周彦青却捧着肚子大笑。
　　怕哥哥是一回事，但是好不容易有机会刺激到阎王哥哥就要赶紧抓住机会，这是每一个从小在阎王哥哥严格注视下成长的弟弟必备的优良品质。
　　周彦青拿着手机看自己和乔舒的聊天记录。
　　周彦青：谢谢嫂子送的礼物，我非常喜欢。
　　乔舒：喜欢就好。
　　乔舒：这是我和你哥一起去挑的，他说你喜欢模型车。
　　周彦青：我哥？
　　周彦青：嫂子给我买礼物的时候有送我哥礼物吗？
　　乔舒：没有，怎么了？
　　周彦青：我就是好奇，没事的。
　　自家哥自己清楚，连网上关于乔舒的一句cp言论都看不得，送礼物这种事弟弟有自己却没有，啧啧啧――
　　古村。
　　夜雨打戏后休息了一天，剧组又投入了紧张的拍摄中，所有人的时间都排的满满的。
　　随着导演的一声“咔”，乔舒抖了抖穿着单薄古装的身体，快步走向向他走来的路月。
　　接着是卸妆，换衣服。
　　今天早上的这一场戏是在古村拍摄的最后一场，下午他们就要离开古村，去往下一个拍摄地。
　　乔舒的东西早已经收拾好，欧一年和路月主动去帮别人收拾，乔舒四周看了看，蹲在一旁的一颗树下。
　　然后拿出手机用微信拨通了一个视频电话。
　　对面很快接通。
　　是一个年轻打扮的精致漂亮的女孩子。
　　女孩子：“乔舒？”
　　乔舒：“江姐姐，您那边现在有空吗？我想亲自看看。”
　　江嘉嘉：“OK，没问题。”
　　江嘉嘉是江嘉瑜的堂姐姐，在海城市里开着一家花店。
　　乔舒想要追求顾沉言总要有点行动，但这几天不是他忙，就是顾沉言很忙，今天他终于不忙了，而他从陈特助那得来的关于顾沉言的行程也显示，今天的顾沉言午休时间不用出去，也不用开会议。
　　江嘉嘉：“我听鱼鱼说你是要送花给一位男士？”
　　乔舒：“嗯。”
　　江嘉嘉介绍说：“送男士的花可以选择向日葵、剑兰、扶郎……”
　　“你想送花的对象是？”
　　乔舒脸红：“是我老公。”
　　江嘉嘉一愣。
　　乔舒诚恳的问：“江姐姐，我想追求我老公应该送什么花比较合适？”
　　江嘉嘉：“……”
　　江嘉嘉觉得自己听错了，不是老公吗？为什么还要追求。
　　乔舒看出她的疑惑解释道：“鱼鱼没和你说吧，我和我老公是闪婚，现在我喜欢上他了，想要追求他。”
　　“咳。”
　　“我想让他也喜欢我。”
　　江嘉嘉懂了。
　　她说：“追求人的话一般还是红玫瑰比较合适，或者您先生有其他喜欢的花，也可以按照他的喜好来送。”
　　乔舒：“他没有喜欢的花。”
　　这事乔舒提前问过陈文渊了，身为顾沉言身边的特助，陈文渊对于顾沉言这方面的喜好还是有一点了解的。
　　江嘉嘉：“那玫瑰？”
　　乔舒：“好，就它吧。”
　　其实乔舒也觉得追求人送玫瑰比较好，红彤彤的热情，大部分的人在追求对象时都选择红玫瑰。
　　但江嘉嘉是开花店的，肯定更懂这些，于是乔舒这才谨慎的想要咨询一下。
　　镜头一转，江嘉嘉走到放着玫瑰花的区域，那里的玫瑰都是一大早就运送过来的，上面还沾着露水。
　　江嘉嘉体贴的拿起一支花凑到镜头前：“早上刚送过来的，可以吗？”
　　乔舒笑道：“江姐姐帮我挑好的。”
　　江嘉嘉：“好。”
　　“你要多少朵？”
　　这个乔舒做过功课：“33朵。”
　　江嘉嘉笑了：“看来您和您先生感情很好。”
　　乔舒腼腆又带着炫耀：“他对我超级超级好的。”
　　挑花的过程很快。
　　挑完后江嘉嘉将花束给乔舒看过后，又给乔舒发了几张照片。
　　江嘉嘉：“挑一个你喜欢的包装款式，等包装完我让你姐夫亲自给你送过去，保证不磕到碰到。”
　　乔舒：“谢谢江姐姐，也谢谢姐夫。”
　　刚说完，微信弹出新的消息。
　　是顾沉言。
　　乔舒双眼一亮，连忙和江嘉嘉道再见，表示一会联系。
　　顾沉言：忙完了？
　　乔舒连忙快速打字：拍完戏了，现在剧组在收拾器材，下午要坐大巴车回市里。
　　顾沉言：大巴？
　　顾沉言：坐的惯吗？我安排人来接你们，欧一年说你们那边的路不好开。
　　乔舒：不用不用。
　　乔舒：坐的惯的，你最近也很忙，不用操心我的，月月姐和欧一年都在呢，他们把我照顾的很好。
　　顾沉言：我听欧一年说你有些晕车。
　　乔舒：“……”
　　乔舒：偶尔没事的，而且一会我们就要走了。
　　乔舒：倒是你，你要多注意休息，昨天和你视频你都有一点黑眼圈了。
　　乔舒：最近忙坏了吧？
　　顾沉言：还好。
　　乔舒撇撇嘴。
　　心里有些不是滋味。
　　顾沉言：刚刚彦青找我了。
　　被突然转移话题的乔舒：？
　　顾沉言：他让我转告你，他很喜欢你送的礼物。
　　乔舒愣。
　　周彦青已经和他说过了呀。
　　乔舒：主要还是你的主意好。
　　顾沉言：嗯。
　　随即他露出这次目的：你拍戏忙，上街不方便，日后想要送人礼物可以告诉我，我帮你买。
　　乔舒感动。
　　但是他还是拒绝：你也很忙的，还是我自己来吧。
　　顾沉言：应该的。
　　顾沉言：忙的时候就让陈特助帮忙买，你看怎么样？
　　顾沉言非常正经：我们夫夫一体，你的事就是我的事。
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　夫夫一体什么呀！
　　lsp乔舒红了脸，晕晕乎乎打字：好的。
　　顾沉言满意了。
　　可以集中精力工作了。
　　这边乔舒也很满意快乐。
　　今天剧组的午餐为了节省时间做的饭团，汤是培根土豆浓汤。
　　厨师团的手艺一如既往的好，即便是简单的饭团也依然让剧组的全部人员不由露出大拇指。
　　好吃。
　　乔舒喜欢培根土豆浓汤，还多喝了两小碗。
　　吃完大家一起帮忙收拾好餐具，休息十五分钟后就上了大巴往市里赶。
　　他们要赶傍晚的飞机，飞去漠城。
　　大巴车上。
　　乔舒掐着时间给陈文渊打了一个电话：“今天没有突然加班吧？”
　　今天剧组结束的早，所以他们今天的午饭时间也比较早。
　　陈文渊：“是的乔少爷，我正在给先生定午餐。”
　　乔舒安心了：“那好，我现在和江姐姐说一声，一会麻烦您帮我一下。”
　　陈文渊：“这是我应该做的，乔少爷您放心。”
　　乔舒又打了一个电话给江嘉嘉：“江姐姐，现在可以送了。”
　　江嘉嘉：“好，我让你姐夫现在过去。”
　　乔舒：“麻烦您了。”
　　挂了电话，乔舒有些忐忑地等待着。
　　海城。
　　顾氏集团。
　　江姐夫拿着一捧红艳艳的玫瑰花惊奇又小心地走进大堂，来到前台处。
　　江姐夫：“您好，我这边有预约，请您帮我联系一下陈特助。”
　　前台微愣。
　　公司就一个陈特助，是顾总身边最得力的助手。
　　前台看了一眼江姐夫小心拿着的一捧红玫瑰，内心各种猜测，但面色依旧不变，露着得体的笑容：“好的，您这边稍等。”
　　十几秒后。
　　前台：“您稍等下，陈特助他这就下来。”
　　江姐夫并没有等多久。
　　很快陈文渊就下来了，陈文渊迈着步伐从电梯里出来走到江姐夫身边，虽然他在看到红玫瑰的时候就把人认出来了，但还是再次确认道：“赵先生？”
　　江姐夫面对精英模样的陈文渊有些紧张的点点头：“是的。”
　　他看了一眼写在手心上的备忘录：“我是受乔舒的嘱托来给顾，顾沉言先生送花的。”
　　陈文渊：“请跟我来。”
　　两人走进专属电梯，陈文渊按下指纹直达最高层，总裁办。
　　而前台处。
　　在陈文渊带着江姐夫走后，几个前台面面相觑。
　　她们刚刚幻听了？
　　为什么听到了总裁的名字？
　　居然有人给总裁送玫瑰？！！！
　　这不是最重要的！最重要的是，陈特助居然亲自下来接！
　　陈文渊是谁？
　　他的一言一行在公司里就是代表了总裁的意志。
　　陈文渊亲自来迎，代表了什么？
　　代表了这花总裁一定！肯定！确定！必定会接受！
　　问题来了！
　　前台们露出了八卦激动的表情。
　　对方究竟是何方神圣！竟然可以征服有阎王之称的顾氏当家人！
　　作者有话要说：　　来了
　　感谢在2021-01-26?04:30:37~2021-01-27?23:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：28418433、哪里来的小猫咪、朱一龙的小米虫?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾无羡、永远爱少爷三哥、变态的软妹纸?10瓶；酥酥的泡芙、染柒ai磕糖?8瓶；猫七姑娘、草莓爆果汽、小月?5瓶；染若&倾尘?3瓶；小英英?2瓶；DMM321?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　江姐夫越走越心惊胆颤，鱼鱼他朋友的老公好像很不一般呀。不过他虽然惊，但好在他这人表面特别能绷得住。
　　而除了江姐夫，总裁办的一群人在看到陈文渊领着抱着一捧玫瑰花的江姐夫也都纷纷露出震惊又吃瓜的表情。
　　这人是谁？
　　这花送给谁的？
　　陈特助还特意下楼去接？
　　水落石出之前谁也没有贸然发出疑问，而是都隐晦的把目光投在江姐夫还有陈文渊身上。
　　直到陈文渊敲响顾沉言办公室的门。
　　众人：“！！！”
　　顾总的花！
　　送顾总的花！
　　顾沉言正签好一份文件，闻声淡淡道：“进。”
　　门被推开。
　　陈文渊率先走进去，他手上还拿着一份餐盒，他将餐盒放在一旁的小桌上，然后道：“先生，您的午饭准备好了，另外，您有一份快递需要您亲自签收。”
　　顾沉言抬头看他。
　　陈文渊邀请江姐夫进来。
　　在看到陌生的人，还有鲜红的玫瑰时，顾沉言蹙起了眉。
　　他目光落在江姐夫身上。
　　小平民江姐夫在这个严肃又很又逼格的地方本来就有些紧张，这会被顾沉言这一看身份就不简单的人看了一眼就更紧张还有害怕了。
　　于是他喊了出来。
　　“我是来给乔舒来送花的。”
　　音量之大，整一层楼都听到了。
　　喊完江姐夫就安静了。
　　他有些忐忑的看向顾沉言。
　　却见刚刚皱眉明显不悦的顾沉言变脸一样瞬间柔和了面色。
　　还从书桌后站起了身。
　　顾沉言走到江姐夫面前。
　　他的目光落在那束玫瑰花上：“乔舒送的？”
　　江姐夫连连点头：“是的。”
　　顾沉言露出一个笑。
　　他动作温柔的接过花：“谢谢。”
　　江姐夫惶恐：“不用，不用，花送到了我就先走了。”
　　陈文渊：“我送您。”
　　办公室的门顺便被带上，隔绝了外面探究的目光。
　　顾沉言抱着花走到一旁。
　　办公桌上的手机在轻轻震动。
　　乔舒坐在大巴车上的最后一排，低着头打字给顾沉言发消息。
　　脸上是傻傻的笑容。
　　乔舒：顾先生。
　　乔舒：花收到了吗？
　　顾沉言回的很快：收到了。
　　顾沉言：很漂亮。
　　乔舒抿唇笑：那乔乔采访一下顾先生，顾先生喜欢这束玫瑰花吗？
　　顾沉言：顾先生他很喜欢。
　　乔舒：那就好。
　　乔舒：（猪猪开心转圈）
　　顾沉言：怎么突然送我花？
　　乔舒：“……”
　　乔舒想了想打字：就是想送花给顾先生，这样可以吗？
　　顾沉言：可以。
　　乔舒想了想又咬唇继续道：其实还有因为顾先生太好的原因。
　　乔舒：还有……
　　顾沉言：还有什么？
　　乔舒：你猜。
　　顾沉言：猜不出。
　　乔舒忍不住笑出声。
　　坐在乔舒前面的唐婷好奇的转头：“乔舒你笑什么？”
　　乔舒抬头，脸上的笑容甜的腻人：“没什么，就是看到让我开心的话。”
　　唐婷眼神奇怪。
　　乔舒却是没再解释，他低下头继续打字和顾沉言聊天。
　　乔舒：猜不出那没办法了，怎么办呀顾先生？
　　唐婷的目光落在乔舒的手机上，而后又移到乔舒的笑容上。
　　甜腻腻的。
　　一个猜测突然浮现，唐婷的眼睛微微睁大。
　　但很快她就淡定了下来。
　　小年轻也挺正常的。
　　唐婷轻轻一笑，正打算收回目光转回头，就撞上了坐在乔舒身边欧一年的目光。
　　唐婷：“……”
　　她非常正义的伸手在自己嘴巴上做了一个拉链条的动作，又用力的拍了拍自己的胸！
　　欧一年：“……”
　　欧一年对她点了点头。
　　在办公室的顾沉言看着手机上的消息也笑出了声。
　　顾沉言：乔乔小先生可以告诉顾先生吗？顾先生想知道。
　　乔舒眼睛大了一分。
　　乔舒：乔乔小先生？
　　顾沉言：不喜欢？
　　乔舒脸上的笑容更大了，要不是因为在车上，又有很多的人，乔舒就可以当场打滚了。
　　啊啊啊！
　　乔舒：喜欢。
　　乔舒想了想，大胆的表达：老公。
　　喜欢老公。
　　发出去后，乔舒有些紧张的期待顾沉言的回复。
　　顾沉言：我也很喜欢。
　　顾沉言：乔舒。
　　顾沉言：以后可以多用这个称呼吗？
　　乔舒知道顾沉言在说什么，但他还是偷偷的把顾沉言的两句话合在一起。
　　我也很喜欢――乔舒。
　　啊啊啊！
　　乔舒紧紧的捏住手机。
　　不管了！
　　就当顾沉言表白了！
　　激动的乔舒红着脸回复：可以。
　　乔舒：老公。
　　顾沉言：现在乔乔小先生可以告诉老公吗？
　　乔舒：可以。
　　乔舒：给老公送花花是因为乔乔小先生可以收获两份快乐。
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：一份老公的快乐。
　　乔舒：一份乔乔小先生的快乐。
　　当然还有一个原因，是想追求你，想要向你表白。
　　乔舒没说出来。
　　表白这事还是要面对面说的。
　　顾沉言：乔舒。
　　顾沉言：我也收获到了两份快乐。
　　办公室里柔情蜜意，办公室外，整个总裁办沸腾了。
　　“乔舒？”
　　“乔舒是谁？”
　　“卧槽！顾总收下花了！第一次啊！”
　　“等等，这个名字有些熟悉啊，我好像在哪里看到过！”
　　……
　　“等等！吴秘书！”
　　其中一个秘书一把抓住一旁看热闹的吴秘书：“我是不是在你那里看到过这个名字？”
　　吴秘书：“……”
　　“是。”
　　所有人都紧紧地盯着吴秘书，吴秘书心中一叹：“你们忘了，顾总结婚了。”
　　他不说还好。
　　一说，所有人都是一副震惊脸：“！！！！”
　　“什么？”
　　“顾总结婚了？”
　　其中一个女秘书震惊的声音都劈叉了，在意识到自己的声音太大后连忙惊恐的捂住自己的嘴巴，惶恐的看向顾沉言办公室的门。
　　没有动静。
　　好险！
　　送完人回来的陈文渊正好听到，他面无表情的走过去。
　　他敲了敲桌子。
　　所有人一吓，立马看向他。
　　陈文渊：“一个月前，顾总给我们送过喜糖。”
　　所有人：“？？？”
　　什么喜糖？
　　陈文渊：“还有，顾总的所有资料都已经更改，目前状态：已婚。”
　　所有人：“！！！”
　　说完陈文渊淡定的回到自己的办公室。
　　而除了吴秘书，所有的人面面相觑，然后纷纷跑回自己的电脑面前，或者直接拿出手机。
　　果然！
　　网络上顾沉言的个人资料，婚姻状况那一栏，已经全部更改为：已婚。
　　“所以上次顾总送我们的糖不是亲戚结婚或者合作伙伴结婚送的？”
　　“应该是？”
　　所有人想了想那次顾沉言送糖的情况。
　　那天的早晨一如既往。
　　不同的是在上班开始前，顾沉言拿着几罐很漂亮的糖果出来。
　　糖罐子很漂亮，上面还贴着一个用红纸剪的很喜庆的帧
　　顾沉言：“结婚的喜糖。”
　　所有人都有些吃惊，但他们完全没有想到顾沉言结婚身上，毕竟以他们的观察，顾沉言大概率容易孤独终老，如果不联姻的话。
　　“谢谢顾总。”
　　而当时只有陈文渊和吴秘书说的是：“恭喜先生新婚快乐。”
　　顾沉言矜持道：“谢谢。”
　　想到这里，所有人：“……”
　　原来真相早就摆在他们面前？是他们被以往的印象禁锢了？
　　“所以乔舒是顾总的结婚对象？”
　　一旁的吴秘书：“嗯。”
　　“这位小姐……”
　　吴秘书纠正：“是先生。”
　　所有人：“！！！”
　　等所有人在吴秘书那八卦完后，又忍不住跑进公司的大群里八卦。
　　于是整个公司的员工：“！！！”
　　夭寿了！
　　活阎王竟然结婚了！
　　一时间整个公司都沸腾了，有兴奋的，有八卦的，有恭喜的。
　　但不管怎么样总裁办也没有人将乔舒的信息泄露出去分毫。
　　顾总没发话，没人敢。
　　而其中总裁办有几个秘书总觉得乔舒这个名字莫名的眼熟又耳熟。
　　摇晃的大巴车上，乔舒和顾沉言聊了一会，就带着护颈枕靠着座椅睡了过去。
　　睡眠中，乔舒脸上的笑容依旧不掉，好似在梦中梦到了什么快乐高兴的事。
　　而海城，顾氏集团总裁办公室里。
　　顾沉言吃完午饭，原本应该去休息的他却又莫名其妙的拿起手机。
　　他看着和乔舒的聊天记录，又看了看一旁鲜艳的玫瑰花，露出一笑。
　　顾沉言点进朋友圈。
　　他的好友并不多，且大部分都是和他一样工作忙碌的成功人士。
　　他略过那些老年鸡汤，还有方舟游刚刚发出的感慨工作忙碌的状态，最后停下手指，目光落在一条朋友圈上。
　　【乔舒：下一站，漠城。（照片）】
　　顾沉言点开照片。
　　照片明显是别人帮忙拍的，照片中，乔舒笑容灿烂的站在一块两米多高的大石块前，石块上雕刻着“古村”二字。
　　石头后，是破旧却又很有古味的村子。
　　乔舒笑着对镜头比了一个耶。
　　顾沉言反复的看这张照片，最后点下保存。
　　在退出后，他看到乔舒这条朋友圈下已经有了几条留言。
　　【周彦青：谢谢嫂子的礼物。】
　　【方舟游：嫂子辛苦了，另外楼上的，嫂子送你什么礼物了？】
　　【周彦青：你别想了，我哥他都没有的礼物。】
　　顾沉言眼皮压下一分。
　　他先给乔舒的朋友圈点了一个赞，然后退出朋友圈。
　　顾沉言找到周彦青的微信。
　　他有些不熟练的点开微信里的拍摄功能，对着桌上的玫瑰花束拍了好几次，最后终于拍到一张满意的。
　　他给周彦青发过去。
　　顾沉言：乔舒刚刚让人送过来的。
　　这还没完。
　　顾沉言伸出手。
　　他拿着手机对着自己两只手腕上的袖扣分别拍了一张，再次发出去。
　　顾沉言：上次乔舒去工作给我带的，还帮我亲手戴上。
　　这这还没完。
　　顾沉言起身走到办工桌前，非常严肃的半蹲下身子，将摄像头对着桌面上的小玩偶。
　　那只在娃娃机里，顾沉言觉得很像乔舒的小玩偶。
　　顾沉言：乔舒给我抓的。
　　顾沉言：像不像他？
　　顾沉言：是不是很可爱？
　　周彦青：……
　　周彦青：哥？
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：有一件事忘记告诉你了。
　　突然被塞了好多狗粮的周彦青还没来得及消化，就陡然升起一股不祥的预感。
　　他小心翼翼的问：哥――
　　周彦青：什么事？
　　周彦青：呵呵
　　顾沉言：兰姨知道你回来了，她给你安排了相亲对象。
　　顾沉言：据我所知目前有三个。
　　周彦青：！！！
　　晴天霹雳！！！
　　周彦青：不！
　　周彦青：哥啊！
　　周彦青：救命啊！
　　顾沉言没理会。
　　他直接退出聊天框，而后又不自觉的点进朋友圈。
　　最后他发了一个朋友圈。
　　【顾沉言：很喜欢（照片）】
　　照片上，是一束鲜艳夺目的玫瑰花，仔细数来有三十三朵。
　　顾沉言关了手机。
　　舒服了。
　　作者有话要说：　　算了算，好像欠债三章？月底了，我决定――颓完！哈哈哈哈，二月来补呀。
　　感谢在2021-01-27?23:47:40~2021-01-30?00:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：seven?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天的回忆?72瓶；琉璃之慕、kjj?20瓶；ino?17瓶；菇菇崽?12瓶；ylrenjing?10瓶；写个好听的名字好难???5瓶；夜胜宇、菡谷?2瓶；哼哼唧唧、寒陌、demon、草莓冰沙不加冰?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　追人并不是靠一日之功。
　　在除了第一天的三十三朵玫瑰后，乔舒还让江嘉嘉每日帮他挑上一朵开的最为鲜艳的玫瑰，请人送到顾氏集团。
　　于是，在最开始的两三天过后，整个公司的工作人员都知道有人每一天都会给总裁送花，而送花的幕后人就是神龙见首不见尾的总裁夫人。
　　自此，员工们的日常生活多了一项――偷偷围观送花。
　　即便他们看不到花送到顾沉言手里时顾沉言的模样表情，也要看看那天的那朵花长得什么样。
　　好似这样，他们就能瞧见全程一样。
　　而同时公司群里也多了一个世纪迷题――总裁夫人究竟是何方神圣？
　　甚至还有人下了悬赏，谁要是解了这个迷题就请全公司人吃下午茶。
　　手笔之大，可见其好奇心之大。
　　这些乔舒都不知道。
　　而顾沉言那更没人敢去他那问，只有几个高层隐约知道一些内幕。
　　其中一个高层打赌输了，便在众人的推搡下借着工作内容，紧张的走进顾沉言的办公室。
　　高层：“顾总，这是这次合作的策划案您看一下。”
　　顾沉言抽空从电脑中抬头：“放那，我一会看。”
　　高层放下文件。
　　但他并没有走。
　　他欲言又止的站在原地，看着顾沉言的目光又紧张又害怕还带着八卦。
　　顾沉言：“嗯？”
　　“还有什么事？”
　　“咳咳！”高层紧张的被自己的口水呛住，“是，是还有一点事。”
　　顾沉言：“说。”
　　高层更紧张的，但俗话说早死早超生，谁叫他打赌输了呢，于是他鼓足勇气道：“总裁夫人和顾总您感情真好，每天都给您送花呢，我年轻时和我老婆都没这么恩爱呢，真是羡慕您呀。”
　　先拍马屁准没错。
　　顾沉言果然被取悦到。
　　他目光看向那些被珍惜地插在花瓶中照顾的依旧鲜艳的玫瑰，眼中笑意渐深：“他很好。”
　　高层看着顾沉言脸上的笑容心中啧啧称奇，冰山融化，铁树开花，阎王笑了……
　　顾沉言突然问：“这花怎么样？”
　　高层：“……”
　　他笑着拍马屁：“这花好看极了，夫人一定花了不少心思吧，一看他就很爱您。”
　　顾沉言更愉悦了。
　　高层趁机开口：“顾总您什么时候办婚礼？大伙都等着讨您一杯喜酒喝呢。”
　　――
　　“你想要什么时候举办我们的婚礼？”
　　“我，我还要拍戏，可以暂时不办婚礼吗？”
　　“可以。”
　　……
　　――
　　领证那日的记忆涌上，顾沉言不自觉地皱起眉头。
　　高层：“……”
　　他说了什么不该说的话了吗？
　　明明上一秒还在笑，怎么下一秒就皱眉了！
　　高层开始害怕。
　　办公室内很安静。
　　最后顾沉言终于开口：“我问问他，定下日子会通知你们的。”
　　“好好好。”高层连忙道：“那我就先走了……？”
　　顾沉言点头。
　　高层迫不及待的离开办公室。
　　待人离开办公室后，顾沉言并没有继续工作，他在思考。
　　最初对于婚礼可有可无，现在被提起，顾沉言却又突然有了想办的想法。
　　只是……
　　他答应了乔舒。
　　思考了许久。
　　最后顾沉言决定，待乔舒拍完这部戏他再问上一遍。
　　――――
　　漠城。
　　一片黄沙之城，又称为黄金城，因为这里遍地是沙，阳光照下，一片金黄宛如黄金。
　　“呸呸呸。”
　　一阵风吹过，刚拉下口罩的乔舒就吃了一嘴沙，好在在拍戏的这些天里，乔舒他们都已经习惯了，不再大惊小怪。
　　路月：“乔乔漱口。”
　　乔舒接过水。
　　等乔舒喝完水后，路月又拿着防晒喷雾给乔舒的脸喷了一层。
　　漠城的太阳实在太大了。
　　不仅太阳大，温差也大，明明是冬天，白天的温度却在二十多度，这是一个很舒适的温度，如果太阳不那么晒的话，而一到晚上就降到零度以下，可以把人冻成冰棍。
　　化妆师过来补妆。
　　“乔乔，你最近的皮肤有点干，要注意护肤呀。”
　　乔舒一愣。
　　他想上手摸摸，但化妆师正在他脸上捣鼓就没上手：“真的吗？我每天都有敷一次面膜。”
　　不远处的唐婷听到，震惊道：“你怎么才一天一次？我都一天三次，就连程云川都一天两次，这里实在太干了，半天不敷面膜我都怀疑我脸会起皮。”
　　一旁的程云川点头。
　　乔舒：“……”
　　好像真的很干。
　　于是乔舒道：“那我今天开始多敷面膜。”
　　他自己是没觉得有什么，一天敷一次面膜还是为了好上妆，但既然化妆师都说了，那他就再多敷一片吧。
　　唐婷：“是该多敷面膜，不然等拍完戏，这皮肤都不能见人了。”
　　说着她拿着一个小镜子左照照右照照，对自己的脸显然十分担忧。
　　漠城太干燥了！
　　说者无意，听者有意，乔舒心中一动，：“月月姐，镜子给我一下。”
　　化妆师已经给他补完妆走了。
　　路月拿了镜子给乔舒。
　　乔舒认真地照镜子。
　　好像是有点干燥了，都没有以前水嫩了，这样下去确实不行，等拍完戏，他还要用最好的状态见顾沉言呢。
　　乔舒煞有介事的点头。
　　“月月姐。”乔舒突然严肃道。
　　路月：“怎么了乔乔？”
　　乔舒：“从今天开始一定要提醒我敷面膜，一天三次！”
　　路月不明所以，但还是记下了：“好，我会提醒你的。”
　　乔舒又照了一会镜子这才放下，随后他叹息一声。
　　想顾沉言了。
　　掰掰手指头，两人已经一个月没见了。
　　不过乔舒并没能想上太久，因为导演在那喊准备了。
　　忙碌的拍摄依旧在继续。
　　下午三点左右，剧组的制片人突然急匆匆地跑出剧组。
　　过了十几分钟左右，有几个人分别搬着一个大保温箱安静地进来。
　　紧接着就是制片人。
　　不过制片人出去的时候是一个人，回来的时候却是领着好几个人。
　　制片人态度恭恭敬敬，诚惶诚恐。
　　有人好奇的看去。
　　第一眼一眼就看到那被簇拥在前，一身黑色西装，气质冷漠强势的男人。
　　那是一个上位者。
　　身份不凡的上位者。
　　男人的到来其实很低调，但还是在无形之间吸引了不少的目光，而那些目光在落到男人身上的时候变为好奇和忐忑，人也不自觉的变得安静起来。
　　制片人小心道：“顾先生，这边请，外面有些乱，您先去里面坐着休息，一会我们就收工了。”
　　“您喜欢什么茶？”
　　男人冷漠地听着，在走进来的时候那冷漠目光快速地在片场扫过，目光越过机械，越过人群，随后落在那城墙之下正在认真投入拍戏的乔舒身上。
　　男人目光顿住，随后他停下脚步。
　　“不用。”
　　“给我找个位置，我看看你们怎么拍摄。”顿了顿又道：“不要惊扰到他人。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-30?00:09:39~2021-01-31?03:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆沙包是白皮黑馅的?20瓶；砚礼、桑、kjj、方蛋蛋?10瓶；fufu、Sandy、那一抹丿淡然?5瓶；小英英?3瓶；42900424、染若&倾尘?2瓶；寒陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　这是顾沉言第一次现场看乔舒演戏，和他想象的一样，认真拍戏的少年仿佛会发光，他眼中的光彩，肢体语言还有神态和平日里完全不同。
　　顾沉言有些不适应，但又觉得骄傲。
　　这是他的乔舒。
　　工作中的乔舒也很可爱。
　　顾沉言的眸光逐渐温柔。
　　制片人快速地找了一个最好的能够众观全场清晰地看到拍摄现场的位置，又让人快速地去搬椅子过来。
　　工作人员迅速的搬来一个木头靠背椅。
　　制片人：“……”
　　制片人脸扭曲了一下，趁着顾沉言的目光还落在演员身上，便快速地过去：“怎么拿这个！”
　　这种廉价的木头椅是能给金主爸爸坐的？别说这位金主爸爸还是海城跺一跺脚就能让海城甚至全国地震的大人物。
　　工作人员委屈：“可是这是全剧组最好的椅子了。”
　　制片人：“……”
　　忘记了。
　　他们剧组在没有顾总这个金主爸爸之前很穷很穷非常穷，以至于在有了金主爸爸后，制片人包括导演等人依旧抠的不行，能省就省，都想把钱都留到这部剧后期的制作和宣传上，打响这一炮。
　　制片人沉默。
　　几秒后他说：“赶紧去找个干净的软垫子过来，没有就去买。”
　　制片人亲自搬着木头椅子过去，尴尬的解释：“顾总，您请坐，真是招待不周，剧组目前只有这种椅子，我已经让人给您去拿垫子了，您担待一下。”
　　顾沉言并不介意。
　　他直接坐下：“不用垫子，这样可以了。”又道：“你去忙吧。”
　　制片人哪里肯放过这种在大佬面前露面的机会，他还要借机拉近关系，争取下部剧也拿到这位大佬的投资。
　　这位可是顾沉言！
　　《一剑江湖》已经因为顾沉言的投资身价倍涨了，原本只打算做高品质网剧，现在有顾沉言的投资，剧组只是向那些电视台放了一点消息，那些电视台就都主动找上来了。
　　想到目前剧组得到的各种超过他们原本想象的好处，制片人顿时美滋滋的，更是立誓要伺候好顾沉言，让他满意。
　　于是制片人连忙道：“不用不用，我这会正好有空。”
　　顾沉言轻轻“嗯”了一声，索性不再理会，把注意力全部放在乔舒的身上。
　　看乔舒要紧。
　　他这次会出现在这里，是想他的小妻子了。
　　小妻子？
　　顾沉言微愣。
　　而后一抹笑意漾开。
　　一直关注顾沉言的制片人差点看呆了，他刚刚没眼花？这位商场上人称活阎王的冰山顾总竟然笑了？
　　他下意识的顺着顾沉言的目光看去，想要知道让这位顾总露出笑容的原因。
　　“王制片。”
　　在一旁的陈文渊突然出声打断王制片探寻的目光。
　　王制片连忙回神，“陈先生您有什么吩咐吗？”
　　陈文渊微微一笑：“我对剧组的人员不熟，劳烦您帮忙看看，下午茶的分量够不够，不够的话这边让人继续送。”
　　王制片有些犹豫，他不想离开，毕竟顾沉言在这，但陈文渊的要求他也不好拒绝，于是只能说：“好的。”
　　他匆匆离开。
　　片场中，乔舒一身教主红衣，气势凛凛地站在比武台上，笑容天真嘴里却是说着最为残忍的话语。
　　手上长剑鲜红的血液横流，最后滴落在台上，开出一朵鲜红的血花。
　　乔舒说着台词，突然感觉到有人在看他，平日里他拍戏看他的人不少，这会也是一样，但他总觉得这道目光不一样。
　　乔舒想要转头去寻找这道目光来处，但他记得自己这会是在拍戏，只能压下这股突如其来的冲动感应，认真地继续拍摄。
　　“小妻子穿红衣也很好看。”顾沉言突然轻声道。
　　他想：下次要多挑一些红色的衣服给小妻子穿。
　　陈文渊站的近，他耳朵又尖，听到了，于是他下意识的向片场中央的乔舒看去。
　　确实。
　　大红的衣袍衬的乔舒面容白皙皮肤如雪，如一团烈焰一般夺目。
　　于是陈文渊开始认真思考，哪家的定制风格更为适合乔舒，红色作用的更为精美，作为合格的特助，他要提前准备好资料，让先生免去烦忧。
　　这边乔舒认真拍戏，顾沉言认真地看乔舒拍戏，而片场的工作人员则是有意无意地将目光落在顾沉言的身上。
　　有的人一打眼就认出在财经报上偶尔露过几次脸的顾沉言，有的人没认出，但再粗糙的神经在看到顾沉言的人，还有制片人殷勤的态度后也知道顾沉言身份不简单，便心思活络的开始打听。
　　一时间剧组虽是看上去依旧如往常一般，但底下却是人心浮动。
　　各有各的想法。
　　而不远处的欧一年和路月两人却在震惊过后有些为难，要不要过去？
　　陈文渊冲两人微微摇头。
　　两人顿时放下过去的念头。
　　王制片很快回来，手上还拿着一个托盘，里面放着水果还有一壶茶。
　　水果是临时叫人去附近买来的，挑的最贵最好的买，茶则是王制片临时去爱茶的导演房间里挖出来的。
　　抠门剧组如今有水果了，但也都是那些不贵的水果，而茶水这种精致讲究的东西忙碌的剧组并没有备多少，会备上一些还都是因为拍戏会用到。
　　这些东西自然配不上顾沉言的。
　　王制片：“顾总，您请用。”
　　有人上来摆上一张小桌子，顾沉言看了一眼道：“多谢。”
　　接着又把目光落回乔舒身上。
　　这场戏很快拍完。
　　乔舒从状态中出来，下意识的就去寻找那道目光的来源。
　　他转过头，然后撞进一双幽深的眸光里。
　　乔舒一愣，下一秒惊喜的瞪大了双眼：“！！！”
　　接着又揉了揉眼睛。
　　人还在！
　　是真的顾沉言！
　　乔舒激动的从台子上跳下来，台子有些高，乔舒跳下来的时候踉跄了一下，把顾沉言惊的从椅子上站起来。
　　好在乔舒站稳了。
　　但同时乔舒也清醒了过来。
　　他不知道顾沉言为什么会在这里，但这里是片场，人来人往的，他现在要是直接扑到顾沉言怀里，估计会引起一场风波。
　　于是乔舒只能暗自压下激动，恋恋不舍地看顾沉言一眼，然后低头快速走向路月他们。
　　乔舒：“月月姐，手机！”声音别提多急了。
　　路月连忙递上手机。
　　乔舒拿过手机隐晦地看了一眼顾沉言一眼，指了指手机，然后低头开始打字。
　　乔舒：！！！
　　乔舒：你怎么来了！
　　乔舒：啊啊啊啊啊啊啊啊，好高兴，我刚刚还在想你呢。
　　乔舒直白的说，一个月不见，他是真的很想很想顾沉言，这会顾沉言的到来就像是听到了他的心声，让他欢喜激动。
　　顾沉言拿出手机一解锁就看到这么几条信息，唇角不自觉的弯起。
　　顾沉言：我也想你。
　　此刻他身上冷漠的气息完全散去，化为一片温柔，看的旁边的王制片目瞪口呆。
　　王制片：这是……
　　顾沉言：今天的戏拍完了吗？
　　乔舒扁了嘴巴：还有一场。
　　他难得撒娇：想快点拍完戏呀。
　　顾沉言：乖，拍完我带你去外面吃饭。
　　乔舒瞬间元气满满：好呀！
　　美滋滋的乔舒开始想外出的借口，并且盘算第二天的戏份。
　　乔舒的戏份拍完的时候已经是晚饭时间，导演和制片人邀请顾沉言一起吃饭，顾沉言婉拒了。
　　顾沉言：“抱歉，一会有事。”
　　导演惋惜：“顾总的事要紧，饭什么时候都可以吃哈哈哈。”
　　顾沉言点点头，抬脚往外走去。
　　一旁不少期待这顿晚饭的艺人心中扼腕，就这样失去了和顾沉言攀谈的机会。
　　唐婷：“还以为还能和顾总一起吃饭呢，就算说不上话，一起吃顿饭也够我吹牛逼的了，哎。”
　　程云川也叹气：“还想探听下顾总下部戏要投资哪部呢。”
　　“今天知道顾总就是我们剧组的金主可没把我惊到，顾氏这是打算进军娱乐圈？不过总觉得顾总亲自来不太简单，那可是海城顶尖的人物，居然来我们剧组，我现在还觉得梦幻，乔舒你说是不是？”
　　“诶，乔舒你干嘛去？”
　　乔舒往更衣室快步走，“我晚上要出去吃饭，就不和你们一起了。”
　　唐婷：“出去吃？”
　　乔舒：“嗯。”他不自觉的甜甜一笑：“和重要的人约好了。”
　　唐婷看到这个笑容秒懂。
　　对象来了！
　　一旁程云川还在问：“是谁呀？你有朋友过来了？要不要我们一起招待他？”
　　唐婷踢他一脚：“肯定是朋友啦，有什么好问的，晚上我们两还有戏份要拍，哪有时间，还是赶紧对台词吧。”
　　程云川成功被转移话题。
　　乔舒换好衣服又卸了妆，他认真地对着镜子照了照，皱起眉头。
　　皮肤好像真的有些干。
　　但现在敷面膜明显来不及了，顾沉言还在外面等他呢，难得的相见，乔舒不想浪费时间。
　　这么想着，乔舒拿起一旁的爽肤水往脸上拍了拍。
　　顾沉言才不会嫌弃他呢。
　　乔舒没带路月和欧一年，他套上外套就兴奋地往外面冲。
　　顾沉言的车停在一旁的角落里，他一直看着剧组的出入口，在看到夜色中的乔舒时按下喇叭，为乔舒打开车门。
　　乔舒坐上副驾驶座，他看着面前英俊的男人，足足定定地看了将近一分钟，然后笑出声。
　　车子还没有启动。
　　顾沉言问：“笑什么？”
　　乔舒眉眼弯弯：“我觉得顾先生像是一个神明。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我这才想你，顾先生就出现了。”
　　顾沉言闻言也笑了。
　　笑过后，乔舒这才打量这辆车，他奇怪问：“今天怎么自己开车？”
　　他印象中，顾沉言几乎没有自己开过车，忙碌的顾总身边总是跟着司机还有陈特助等人。
　　顾沉言难得和他逗趣：“乔乔小先生猜猜看。”
　　这个称呼让乔舒心荡漾了起来，他压了压不安分的心脏，“顾先生是想和乔乔小先生单独约会？”
　　顾沉言没有否认。
　　乔舒心跳的更厉害了。
　　车内的空气因为乔舒的这个回答变得暧昧起来。
　　乔舒看着顾沉言认真的面容，喉结滑动，吞下一口口水。
　　“咕噜。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒忍不住：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“多日不见，您的乔乔小先生想亲亲你。”
　　乔舒伸手，他抓住顾沉言的领带，手腕一个用力，将顾沉言拉过来。
　　随后他仰头覆上顾沉言的唇。
　　在没有意识到自己的感情前，乔舒就觉得和顾沉言接吻是很让他沉迷的事，在意识到感情后，又经过一个月的分离，乔舒对于这个吻更是渴望。
　　他大胆的含住顾沉言的唇，牙齿轻轻地在那双让他觊觎的唇上轻轻啃咬。
　　甜滋滋的。
　　和他的心情一样。
　　又像是冒泡的可乐，开出无数的小气泡花。
　　“顾沉言。”
　　“老公。”
　　乔舒换着称呼。
　　顾沉言眸色越发的沉，他抬手捧住乔舒的脸颊，指腹在乔舒的唇角擦过，而后手掌向后自动，扣住乔舒的后颈。
　　“乔舒。”
　　“张嘴。”
　　这个绵长的吻持续了很长的时间，被放开的时候乔舒呼吸不稳，面色酡红。
　　顾沉言抽出一张纸巾温柔的帮乔舒擦去唇上的痕迹。
　　乔舒睫毛微颤。
　　啊啊啊！
　　刚刚他好大胆！
　　乔舒偷偷的瞧一眼顾沉言，男人连给他擦个嘴唇态度都是这么的认真。
　　乔舒偷笑。
　　顾沉言：“想吃什么？”
　　“火锅？”
　　乔舒一愣，随后笑容更大了，他点点头：“嗯。”
　　顾沉言竟然还记得。
　　乔舒在刚来到漠城的时候有一次刷到一个微博热搜，#火锅#
　　热搜上各色的火锅图片让他馋的口水直流，恨不得立马去火锅店里吃上一顿。
　　当晚他和顾沉言聊天的时候说自己想吃火锅了。
　　然后第二天剧组的厨师团队就准备了火锅大餐，厨师团队的手艺依旧高超，做出来的火锅色香味俱全，吃的大家满嘴流油，那天剧组的氛围格外的热闹。
　　乔舒拍下一张照片发给顾沉言：火锅很好吃，可是我想和顾先生一起吃一次。
　　乔舒以前从来没有想过自己的每一句话，每一个小愿望，每一个小想法，还有生活的小细节，有一个人能够完完全全的记在心中，为他实现，替他周全。
　　车子穿过街道，各色的霓虹灯闪过，乔舒看着男人俊美的侧脸，整个人甜到了心里。
　　这是顾沉言。
　　他的老公。
　　火锅店是陈文渊搜遍漠城美食app，看过所有的评论后最后选择出的评价最好的一家。
　　并不是以往装修华丽的酒店，这家火锅店是一家老火锅店，装修有些老旧，但卫生做的很干净。
　　走进去，就能闻到一股浓郁的火锅味，这股味道并不会让人觉得反感，反而格外的吸引人。
　　包间里。
　　顾沉言：“微辣？”
　　乔舒：“你吃辣吗？”
　　顾沉言：“我都吃。”
　　想了想乔舒还是道：“六个锅底，一个清汤，一个番茄浓汤怎么样？”
　　顾沉言：“好。”
　　点完锅底，开始点菜。
　　顾沉言将菜单递给乔舒，“你来点。”
　　乔舒笑，然后拿起菜单起身到顾沉言的身边坐下：“我们一起点。”
　　乔舒：“你吃牛肉吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“那点一份肥牛，还有这个麻辣牛肉怎么样？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“这里的海鲜挺新鲜的我刚刚看了，来一份基围虾？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“呜，鱿鱼你吃吗？”
　　顾沉言：“吃的。”
　　乔舒：“鸭血呢？”
　　顾沉言：“好。”
　　……
　　又点了几样火锅必备的下锅菜，顾沉言依旧回答好。
　　乔舒拿着笔侧头看着顾沉言。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒笑：“你怎么什么都说好？”
　　顾沉言不明所以，诚实的回答：“我不挑食。”
　　乔舒说：“你会不会觉得我挑食不好呀？”
　　顾沉言理所当然的说：“不会。”
　　乔舒看着顾沉言。
　　顾沉言说：“你想吃的我就陪你吃，你不喜欢吃的我可以帮你吃。”
　　乔舒觉得这世上再也没有比顾沉言更好更帅更温柔的男人了。
　　顾沉言，这个世界只有一个。
　　他跨越两个世界，才能遇见的人。
　　两人面对面的吃火锅。
　　顾沉言对乔舒总是特别的细心，两人点的菜很多，都是乔舒愿意吃的，但那么多菜，在乔舒那里总会分一个高低。
　　有的乔舒吃上一两口就不吃了，有的乔舒就想一直吃。
　　顾沉言帮着乔舒烫菜的时候，总会把乔舒特别喜欢的留给乔舒，乔舒不是特别喜欢的，就会自己多吃一些。
　　乔舒全部看在眼里。
　　“给。”
　　乔舒细致的剥好一只基围虾，放到顾沉言的碗里。
　　没有人对食物是没有偏爱的，两人虽然一起吃饭的次数不多，但乔舒还是敏锐的发现顾沉言喜欢吃虾。
　　但大抵是因为要剥虾的缘故，顾沉言又不爱碰。
　　不过没关系。
　　乔舒弯着眉眼，顾沉言不喜欢剥虾壳，那他就给他剥好了。
　　“烫到了？”顾沉言却注意到乔舒有些发红的指腹。
　　乔舒摇摇头：“才没有。”
　　顾沉言拿过湿巾帮乔舒的手擦干净：“我自己来就好。”
　　乔舒笑道：“我想给你剥。”
　　两人一顿火锅吃的有来有往，到最后点的菜竟然吃的没有剩下多少。
　　乔舒靠在椅背上，满足的揉自己那吃饱变大的小肚子。
　　“嗝～”
　　顾沉言担忧道：“撑到了？”他走到乔舒身边坐下：“我给你揉揉。”
　　男人的手掌宽厚，温温暖暖的，落在乔舒的肚皮上格外的舒服。
　　乔舒：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你以前也帮过别人揉过肚子吗？”
　　顾沉言：“没有，为什么这么问？”
　　乔舒：“因为顾先生的手艺太好了，很舒服。”
　　顾沉言笑了。
　　肚子并没有揉上很久，乔舒怕顾沉言手酸，就提议两人一起去逛街，在路过医药店的时候顾沉言进去买了一盒健胃消食片。
　　顾沉言：“要嚼碎了。”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒咬着消食片，看着身旁的男人，伸手偷偷的牵住男人的手掌。
　　顾沉言一顿，而后手掌一动，两人十指紧扣。
　　冬天的漠城夜晚实在没得逛的，刚吃完火锅的时候还好，走了一会，就让人冷的瑟瑟发抖。
　　太冷了。
　　天越黑，温度就越低。
　　顾沉言：“回车上？”
　　乔舒：“好。”
　　车上开了暖气，乔舒很快都不抖了，甚至还把外套脱下来。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“今晚和我一起住酒店好吗？”
　　乔舒脸红了。
　　这种事肯定不用问的啊！他肯定是要夫唱夫随的！
　　于是乔舒羞涩的说：“好。”
　　车子启动。
　　一个月未见，顾沉言又发出同住的邀请，乔舒难免会产生一脑袋有颜色的画面。
　　比如按墙亲。
　　比如掐腰。
　　还有那啥那啥。
　　lap乔舒越想越多，越想脸越红，越想越坐不住。
　　酒店怎么还没到呢？
　　咳咳。
　　要矜持。
　　顾沉言：“热？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“乔舒你的脸很红。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒摸摸自己的脸，好像真的很烫，他欲盖弥彰的拿手扇扇风：“好像是有点热。”
　　顾沉言伸手把暖气调低一点。
　　车子最后开进一处地下停车场。
　　顾沉言：“这里离剧组很近，明天你几点要到剧组，我送你去。”
　　乔舒想了想：“八点前到就好。”
　　明天他的戏份并不多，也排的比较晚。
　　顾沉言：“嗯。”
　　下车的时候乔舒想起，他问：“这次你可以在这里多久？”
　　顾沉言：“两天。”
　　乔舒愣。
　　才两天啊……
　　顾沉言：“两天后有一个国外的行程，回来的时间还没定。”
　　乔舒搓搓手指：“哦。”
　　顾沉言锁好车，牵过乔舒的手往电梯处走去。
　　乔舒看着两人的手，心头的那点失落一点点的散去。
　　这处的酒店并不是什么五星级大酒店，也没有什么套房。
　　顾沉言牵着乔舒刷卡走进一间房间。
　　全能的陈特助早已为两人准备好换洗的衣服，乔舒先一步洗漱好换了睡衣裹在被子里，他双眼盯着浴室的磨砂门，听着里面的水流声。
　　“咕噜”
　　口水吞咽。
　　闯不闯？
　　作者有话要说：　　二合一
　　感谢在2021-01-31?03:00:00~2021-02-01?23:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琰懿?46瓶；myh7412010?20瓶；金鱼呆?15瓶；破云见日不觉醒、变态的软妹纸、沈辞言?10瓶；没有跑轮的仓鼠?7瓶；虾?6瓶；ylrenjing、悠然南山?5瓶；小英英?2瓶；千山月影、草莓冰沙不加冰、寒陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　最后自然是没有闯的。
　　因为乔舒是一个胆小鬼，而且乔舒还想起自己还在追顾沉言，他如果真的闯进去的话那实在太孟浪了，吓到顾沉言怎么办？
　　所以不能闯！
　　就是有点馋。
　　乔舒躺倒在床上，用被子盖住自己，镇压住蠢蠢欲动的自己。
　　一日不见，如隔三秋。
　　久别重逢，干柴烈火。
　　念着这些的乔舒偷偷掀开一点被子，重新看向浴室的方向。
　　这次顾沉言会在漠城为他停留两天。
　　两天……
　　乔舒想了很多，最后念头全部归为他要好好的把握这两天。
　　比如……
　　乔舒的目光撞到墙角的衣架上，那上面整齐地挂着顾沉言出行的套装，还细心地用塑料套套上。
　　乔舒看了很久，最后下定决心，他掀开被子走下床。
　　“叩叩”
　　葱白的手敲响浴室门。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　里面水流声停下。
　　顾沉言有些哑的声音从里面传来：“乔舒？怎么了？”
　　乔舒鼓足勇气：“身上的新睡衣我穿不惯。”
　　顾沉言：“不舒服吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“打电话让欧一年给你送睡衣过来？”
　　乔舒：“太晚了，不太好。”
　　乔舒深吸一口气，声音有些抖：“我可以穿你的衬衣吗？”
　　顾沉言没多想：“好。”
　　门外乔舒脸如红霞。
　　浴室内水声重新响起。
　　浴室外乔舒抬手拍拍自己发烫的脸颊，给自己打气：“乔舒，大胆点！”
　　“小说里面都是这样写的，衬衣诱-惑。”
　　“没有一个小攻可以抵抗的住，他们会欲罢不能。”
　　“顾沉言也一定会喜欢的。”
　　“你不能只有想法没有行动呀！这样什么时候才能让顾沉言喜欢上？所以大胆点！”
　　乔舒走到衣架前。
　　他看着衣架上的衣服，清一色的暗色系西装，里面搭配着衬衫。
　　白色的，黑色的衬衫。
　　乔舒犹豫了一会，将手伸向黑色的衬衫。
　　房间里开着暖气，但还是有点冷，乔舒换下睡衣的时候忍不住抖了抖。
　　顾沉言比他高，身板也比他宽，黑色的衬衣套在乔舒的身上有些松松垮垮的，乔舒伸手拉了拉下摆，手抖地扣上扣子。
　　“咔”
　　身后的浴室门突然打开。
　　这么快？
　　正在努力扣上扣子的乔舒有些惊慌的转身，而后和正走出浴室的顾沉言四目相对。
　　两人齐齐愣住。
　　顾沉言一直都知道乔舒的皮肤生的很白，但还是第一次知道乔舒可以白的这么诱-人。
　　对。
　　诱-人。
　　黑色的衬衣松松垮垮地套在身上，一边滑落，白嫩的肩头暴露在空气中。
　　白色与黑色，两个完全对立的颜色，视觉感格外的强烈。
　　那肩头在黑色的衬托下，更加的白，白的诱人，让人想要在上面咬上一口，或是留下其他的痕迹。
　　而那衬衣底下的两条笔直的细腿其威力更甚。
　　顾沉言眸色暗了暗。
　　他强自要求自己移开目光，而后就对上乔舒那白里透红的脸，还有那双因为羞涩和惊慌透出水光的眼眸。
　　他的喉结动了动，眸光也变得更沉更暗更危险。
　　两人相隔好几米的距离。
　　乔舒被顾沉言看的头皮发麻，双腿甚至有些发软，再加上他第一次做这么大胆的事，还没准备好就被抓到，实在想逃。
　　但很快乔舒想起自己的目的。
　　他咽了咽口水，咬唇让自己强制镇定下来，饱满的唇在他张口的时候显出一点齿痕：“老公。”
　　乔舒听到自己说。
　　顾沉言会怎么样？乔舒忍不住的想，会过来抱住他？然后吻他？
　　乔舒紧张，期待。
　　“冷吗？”
　　和乔舒看的小说不一样，也和乔舒想的不一样。
　　在两人对视后，乔舒叫出顾沉言喜欢的称呼后，顾沉言确实向他走过来了。
　　一步两步。
　　每一步都像是踩在乔舒的心尖上，让他紧张的头皮发麻。
　　最后顾沉言站在乔舒的面前。
　　抱！！！！！
　　吻！！！！！
　　乔舒内心尖叫。
　　顾沉言：“冷吗？”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言伸手从旁边的衣架上拿下一件大衣，温柔的披在乔舒的身上。
　　“你在发抖。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“冷的话下次记得在床上换衣服就好。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言弯腰，将乔舒打横抱起，在手指碰触到乔舒腿弯那细嫩的肌肤时，他差点失去了定力。
　　他垂下眸。
　　心中叹息一声，将乔舒抱到床上放好，又细心的为乔舒盖上被子。
　　而后转身。
　　乔舒：“？？？”
　　这剧情不对！
　　乔舒情急之下伸手抓住顾沉言的手：“你去哪儿？”
　　顾沉言回头：“我去倒杯开水。”
　　倒开水的时候顾沉言去调了一下暖气温度，但发现已经是最高温度了。
　　他打了一个电话给陈文渊。
　　顾沉言拿着开水放到乔舒的床头，“暖气已经开到最大，你喝点开水暖暖。”
　　说着还伸手探了一下乔舒的额头，没有发烫，顾沉言松了一口气。
　　乔舒：“……”
　　乔舒这时候脸已经不红了，他有些艰难的问：“顾沉言，你都没有感觉的吗？”
　　没有扑过来。
　　也没有抱他，吻他。
　　一点都看不出激动，乔舒有点挫败。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒低落的说：“就刚刚……”
　　“叩叩”
　　房间被敲响，打断了乔舒的话语。
　　顾沉言：“我去开门。”
　　门外的是陈文渊，他将一个袋子递给顾沉言然后就走了。
　　顾沉言提着袋子回来。
　　乔舒好奇问：“是什么？”
　　顾沉言拿出红外线体温计对着乔舒眉心一照，温度显示正常。
　　乔舒：“……”
　　“怎么买这个？”
　　顾沉言：“你刚刚在发抖，备着放心一些。”
　　乔舒心情好了一点。
　　他拿起床头上的开水吹了吹，抿了一口，暖暖的。
　　顾沉言将体温枪放到一旁，掀开被子上床。
　　“乔舒。”
　　乔舒侧头：“嗯？”
　　他撞上顾沉言的目光，那双眸子里的神色是认真的。
　　乔舒咽了一口口水。
　　顾沉言：“有感觉的，乔舒。”他伸手脱下乔舒身上的外套。
　　指尖不经意的触碰到乔舒的肩头。
　　很嫩，很滑。
　　“砰砰砰”
　　乔舒长睫乱颤，心跳乱了。
　　有有有――
　　顾沉言他有感觉！
　　外套被顾沉言放到一旁，“小先生穿着衬衣很漂亮，我看了一眼还想再看一眼。”
　　乔舒继续咽口水。
　　顾沉言倾身，虚虚的拥住乔舒，侧头，吻在乔舒的耳垂上。
　　乔舒身体一抖。
　　而后整个人都红了，就连脚背都崩直了，呼吸也粗了。
　　耳侧的吻一触即分，乔舒被顾沉言放到床上，顾沉言还细心地给乔舒调整了一下枕头的位置。
　　乔舒紧张的五指抓紧床单。
　　“睡吧，晚安。”
　　顾沉言关了灯。
　　黑暗中乔舒迷茫的眨眨眼：“……”
　　就这？
　　乔舒不可置信地转过身，在黑暗中努力的盯住顾沉言的轮廓。
　　“不，不来吗？”
　　黑暗中，顾沉言说：“乔舒，明天你还要拍戏。”
　　声音隐忍。
　　乔舒：“……”
　　乔舒悄悄的挪过去，他凑到顾沉言的耳旁：“明天我没有打戏，都是文戏，没事的。”他耳朵发烫：“你，你轻点就好。”
　　“顾沉言。”
　　“一个月了，我很想你……，你不想我吗？”
　　顾沉言：“想……”
　　他的声音被乔舒封住，黑暗中，乔舒身上的皮肤几乎都红透了：“顾哥哥，乔乔想你了。”
　　真的是久别重逢，干柴烈火，只不过这火虽烈，却也温柔。
　　乔舒被烧成了一滩水。
　　却又被牢牢的定住，只能用力地攀住身上的浮木。
　　再次醒来的时候天已经亮了，乔舒困顿的睁开眼睛打了一个哈欠。
　　有水声传来。
　　乔舒侧过头看向昨晚顾沉言睡的位置，顾沉言已经不在床上了。
　　乔舒偷偷笑了一下。
　　起床穿衣，衣服被顾沉言体贴的放在床头，乔舒伸手拿过，又偷偷笑了一下。
　　昨晚的顾沉言很温柔，乔舒除了有点没睡饱的困顿，身上没有一点的难受。
　　乔舒动作自然的穿上衣服，双脚踩在地上的时候突然顿了一下。
　　而后他整个人都红了。
　　脚边是一件黑色的衬衣，是昨晚他穿的。
　　乔舒还记得昨晚在黑暗中，顾沉言是怎样的解开这件衬衫的衣扣，又是怎样的……
　　乔舒捂脸。
　　半晌他弯下腰将衬衣捡起来。
　　好皱……
　　“醒了？”顾沉言从卫生间里出来。
　　乔舒手一抖，差点把手上的衬衣给掉到地上。
　　顾沉言走过来，自然的拿过乔舒手上的衬衣：“先去洗漱，一会我们去外面吃饭，吃完我送你去剧组。”
　　乔舒：“好。”
　　他有些落荒而逃。
　　顾沉言站在原地却轻轻地笑了一下，他修长的手指滑过衬衣，而后动作轻柔的将黑色衬衣折叠好。
　　他们住宿的酒店有提供早餐，不过顾沉言并没有带乔舒在酒店吃。
　　他带着乔舒开车最后停在一个早餐店门口。
　　早餐店是卖包子的，各种各样的包子，一个个小巧玲珑格外可爱，也香气扑鼻。
　　顾沉言：“蟹黄包？”
　　乔舒笑：“嗯。”
　　顾沉言：“老板两笼蟹黄包，一笼灌汤包，一杯温牛奶，一杯豆浆。”
　　老板：“好嘞，里面坐，马上来。”
　　蟹黄包味道鲜美，乔舒咬下一口好吃的眯起双眼：“你怎么知道这家店？”
　　他在这里都拍戏拍了一个月了，都不知道这家店呢。
　　好吃！
　　顾沉言：“陈特助推荐的，喜欢的话明天我们再来。”
　　乔舒笑：“好。”
　　和喜欢的人一起吃饭是一件特别高兴的事，即便没有说话，但偶尔抬头，偶然的撞上一眼，都能让人甜到心里。
　　车子匀速的往剧组开去。
　　顾沉言：“中午能一起吃饭吗？”
　　“啊？”
　　乔舒愣了一下，然后有些失落的说：“可能没办法。”
　　剧组午间休息的时间很短，估计是没办法和顾沉言出去吃一顿的。
　　顾沉言：“那晚上我来接你。”
　　乔舒没有说话。
　　他开始思考请假的可能性，导演能让他请假吗？
　　一只手突然覆盖在乔舒的脑袋上，轻轻地揉了揉。
　　乔舒转头看去。
　　顾沉言依旧目视前方在认真的开车，就连摸乔舒的脑袋也只摸了那么几秒。
　　“乔舒。”
　　“你不用迁就我。”
　　顾沉言说：“现在我有时间，来陪你是应该的。”
　　乔舒笑了。
　　他点点头：“以后我也陪你上班。”
　　顾沉言：“好。”
　　下车的时候乔舒恋恋不舍。
　　顾沉言解开身上的安全带，倾身帮乔舒身上的也解开。
　　他低头温柔的亲吻乔舒的眉心：“去吧，晚上我来接你。”
　　男人温柔的模样让乔舒忍不住的想要撒娇。
　　乔舒也撒娇了。
　　他抓住顾沉言的衣角：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒嘟起粉色的唇：“想要亲这里。”
　　顾沉言笑了一下，然后低头吻住乔舒的唇：“好。”
　　下车的时候乔舒笑的晃人眼球，他弯下腰冲着车内的男人挥手：“顾沉言，晚上见。”
　　顾沉言：“晚上见。”
　　“进去吧。”
　　乔舒没动：“我想看你走了再进去。”
　　顾沉言想到了上次，于是他点点头：“好。”
　　车子启动，而后越来越远，最后看不见，乔舒捂住嘴甜蜜的转身往剧组走去。
　　“哟！”
　　唐婷八卦的走近乔舒：“我们乔乔昨晚看来过得很不错呀，面色红润的。”
　　“怎么样？小女朋友是不是很热情？”
　　乔舒脸红。
　　“不，不是女朋友。”
　　唐婷：“哟，还害羞呢，放心吧，姐姐过来人，不会给你说出去的。”
　　她指着乔舒红润的唇，提点道：“乔乔，低调点，剧组人很多。”
　　乔舒连忙捂嘴：“谢，谢谢。”
　　唐婷笑着拍拍乔舒的肩：“快去上妆吧，脸上的笑容收一收。”
　　乔舒走后，唐婷笑着摇摇头。
　　“程云川？你今天怎么现在才到？导演在找你呢。”
　　程云川面色古怪的从外面走进来，他看了一眼乔舒离开的方向，然后冲唐婷笑了一下：“早上临时有点事，我和导演说过了。”
　　唐婷点点头：“乔舒也刚到，你快去上妆吧。”
　　程云川：“好。”
　　化妆室里，乔舒仔细地照镜子。
　　好像……嘴巴确实有点不对劲，有点太红了。
　　化妆师：“乔乔，来，我给你擦擦脸，一会敷片面膜。”
　　乔舒条件反射的抿唇，“好。”
　　直到敷好面膜，乔舒才把藏起来的唇放松。
　　程云川进来。
　　化妆师也给程云川敷了一片面膜，两人相邻半躺着。
　　程云川：“乔舒。”
　　“嗯？”乔舒正在和顾沉言发消息，闻言分出一点心思。
　　程云川侧头。
　　他看着乔舒，想起方才在外面看到的画面。
　　他早上临时有点事就和导演请了一会的假，处理完事情后就往剧组赶。
　　却不想在快进剧组的时候看到一辆车正好停在剧组外一处不起眼的地方。
　　那是一辆宾利。
　　程云川喜欢车，但很多车他都买不起，这辆宾利程云川曾在杂志上看到过，当时他还想着以后有钱了一定也要收藏一辆。
　　于是他下意识的停下脚步观察那辆车，却不想透过挡风玻璃，看到里面的乔舒。
　　乔舒在和一个男人接吻。
　　程云川下意识的退后一步，将自己藏在拐角处。
　　他震惊又好奇的再次看去，怀着自己也不知道的心情观察车里的另外一个男人。
　　而后他再次惊到。
　　顾沉言？！
　　记忆回笼。
　　程云川张了张嘴，最后还是没有问出心中的问题。
　　他说：“没事。”
　　乔舒侧头奇怪的看他一眼。
　　程云川尴尬一笑转回头。
　　他原本想问乔舒和顾沉言是什么关系，或者问，那车上的男人是不是顾沉言，但转念一想，乔舒估计不会和他说实话。
　　程云川目光落回自己手上的手机上。
　　两人之间安静下来。
　　乔舒继续和顾沉言聊天。
　　乔舒：你自己在酒店会无聊吗？
　　顾沉言：不会，可以工作。
　　乔舒：哦哦。
　　乔舒：顾沉言。
　　顾沉言：嗯？
　　乔舒：我刚刚差点忍不住就想和你一起走了。
　　乔舒：好希望快点杀青。
　　化妆师过来给乔舒化妆，戴假发，然后是穿衣。
　　期间，乔舒注意到程云川看了他好几次，面色有些奇怪，似乎是为难。
　　乔舒：“程云川，你有什么想说的吗？”
　　程云川收回目光：“什么？”
　　“没，没有。”
　　乔舒：“……”
　　奇奇怪怪的。
　　乔舒没再在意，弄好妆容他就去外面候场了。
　　中午的时候，三人依旧坐在一处吃饭。
　　唐婷：“程云川你干嘛？一早上都在看我们乔乔。”
　　程云川：“额。”
　　唐婷：“你今天没事吧？早上拍戏也一样不在状态。”
　　一早上程云川演戏总是心不在焉的，ng了好几次，连累唐婷也跟着一起重拍。
　　唐婷其实是有点不高兴的。
　　ng次数多了，就意味着今天下戏时间晚，拍武侠剧本来就累，他们剧组还压缩时间想要早点拍完，其中演员的压力本来就大。
　　程云川：“没，没事。”
　　唐婷直言：“奇奇怪怪的，你赶紧调整下，下午不要再看着乔舒走神了。”
　　乔舒：“……”
　　程云川：“抱歉。”
　　唐婷又道：“如果你有困难的话就直说，我们能帮的就帮你。”
　　程云川笑：“好的。”
　　乔舒：“我和唐婷一样的，程哥，你有话想对我说的话就直说，别为难自己。”
　　程云川：“我没事。”
　　顿了顿，他说：“我就是奇怪，昨晚你怎么没回来睡觉？这不是不好意思问你嘛。”
　　乔舒：“……”
　　唐婷：“昨天乔乔不是说了，他朋友过来找他玩。”
　　乔舒尴尬道：“没错。”
　　程云川不好意思的笑笑：“我这人有点八卦，乔乔你别介意啊。”
　　乔舒：“不会。”
　　下午再拍戏的时候程云川状态就正常多了。而乔舒的状态也非常好。
　　一下戏乔舒就欢快地往外面跑，精神好的不得了。
　　唐婷锤了锤老腰，轻声嘟喃：“恋爱就是好啊！”
　　老娘也想恋爱！
　　她拉过一旁走神的程云川：“走吧，乔乔有朋友陪，今晚还是咱两一起吃。”
　　顾沉言早在外面等着了。
　　乔舒欢快地上了车，冲着顾沉言甜甜的笑：“等很久了？”
　　顾沉言：“没有。”
　　他倾身帮乔舒扣上安全带，退回去的时候耳廓不经意的擦过乔舒的唇。
　　顾沉言身体顿住。
　　乔舒：“额……”
　　真不是故意的……
　　但是，“可以先亲亲吗？”乔舒羞涩的问。
　　顾沉言笑了。
　　乔舒：“你别笑我！”
　　他一本正经理直气壮的说：“我们这是小别胜新婚！”
　　顾沉言：“没有笑你。”
　　“我是觉得我们想法一样，很开心。”
　　乔舒双眼顿时亮晶晶的：“那，那亲？”
　　车子很久才启动。
　　依旧是吃饭，然后回酒店，漠城没什么好玩的，好玩的地方晚上也不适合玩，而且最后一个晚上了，乔舒不想把时间浪费在外面，要玩也要在酒店里“玩”。
　　“咔”
　　乔舒打开浴室的门，从浴室里面探出有些湿淋淋的脑袋，看向坐在小沙发上看书的男人。
　　在浴室里已经做了很久的心里建设，乔舒鼓足勇气，比昨天大胆了许多：“顾先生。”
　　顾沉言抬头。
　　乔舒吞下口水：“可以麻烦您帮我擦下背吗？我够不着。”
　　安静。
　　几秒后，顾沉言放下手中的书本站起身：“好。”
　　许是最后一晚，这晚的顾沉言格外的配合。
　　浴室里水声不断，乔舒两手撑在冰凉的墙上，面色潮-红。
　　气息不稳。
　　被抱出来的时候乔舒的身上穿着一件属于顾沉言的白色衬衫。
　　他困顿的趴在顾沉言的怀里，两手十指紧紧抓住顾沉言身上的睡衣，声音迷迷糊糊的：“顾沉言。”
　　顾沉言温柔回应：“嗯。”
　　乔舒：“好喜欢你啊。”
　　“舍不得你走。”
　　“别走。”
　　顾沉言身体顿住。
　　“呼呼”
　　怀里的人已经睡着，顾沉言看了乔舒半晌，最后无奈的笑了一下。
　　他低头，在乔舒的眉心出落下一个吻。
　　他也舍不得他的小妻子。
　　小妻子。
　　终有离别。
　　更何况两天的时间其实很短，短到乔舒觉得生命被神按下了快进键。
　　快的一眨眼就过去了。
　　乔舒坐在床上裹着被子看着顾沉言收拾行李箱，他看到第一晚那件黑色的衬衫被顾沉言整齐的放入行李箱里。
　　他还眼尖的看到上面皱巴巴的纹路。
　　乔舒：“……”
　　没……没洗？
　　乔舒：“没，没拿去干洗吗？”
　　顾沉言回头，而后秒懂的看向箱子里的黑色衬衣。
　　随后他露出一个让乔舒恍惚的笑：“不洗了。”
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　这是什么意思？
　　想歪了！想歪了！
　　乔舒内心尖叫，然后下一秒他脱口而出：“我身上的衬衣我可以穿走吗？”
　　作者有话要说：　　乔舒：我也不洗！
　　感谢在2021-02-01?23:48:36~2021-02-02?23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里残勾?10瓶；42790206?5瓶；小英英?4瓶；Sunny89、时雨?2瓶；葡萄汽水、demon、江江江羡?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　乔舒是抱着一个纸袋回到剧组里的，他抱的紧紧的，偶然看上一眼还能面色泛红。
　　乔舒：“月月姐，帮我看好，不要让任何人碰到。”
　　路月不明所以，但还是认真的接下这个任务：“乔乔你放心，我亲自看着。”
　　乔舒安心了。
　　顾沉言离开漠城后，剧组中关于顾沉言的话题就逐渐变少了，没办法，金主爸爸不和他们一起吃饭，来了一趟就没了影子，原本有一些心思想要接触的都没机会接触到，想的再多也无济于事，最后还是只能投入到忙碌的工作中。
　　拍戏的日子其实过得很快，乔舒每天早出晚归，偶尔在思念顾沉言的时候乔舒就会给对方发一个视频电话，或是在微信里说说自己每天的生活。
　　而到了睡觉的时候，乔舒就会拿出那件沾染过两人气息的白色衬衫抱在怀里睡觉。
　　偶尔想的紧了，就套上睡上一个晚上，只是一直都舍不得拿去洗。
　　天越来越冷，一月的时候《破晓》开始宣传，得朱导提携，乔舒和江嘉瑜两个人一起跟着去录制了《我们来了》。
　　乔舒向剧组请了两天假期。
　　再次和楚迟声同台，江嘉瑜兴奋高兴的难以抑制。
　　江嘉瑜：“乔乔，啊啊啊！我又能见到楚前辈了！”
　　“好激动好激动好激动！”
　　“这期的《我们来了》等播出后我一定要看个无数遍，再拷贝一份珍藏起来！”
　　乔舒听的稀奇：“你们两个拍完《破晓》就没有联系了吗？我记得你有楚前辈的微信。”
　　江嘉瑜害羞：“有的。”
　　乔舒：“……”
　　那还要这样？
　　江嘉瑜：“就是，就是只有每天的早安和晚安。”
　　“在剧组还有剧本谈论，出了剧组我找不到话题。”
　　江嘉瑜懊恼的撞墙：“大部分还是楚前辈找的话题，我好蠢哦！”
　　乔舒：“……”
　　哇哦！
　　看来主角攻这个阶段对主角受已经有好感了。
　　cp粉很欣慰。
　　乔舒拍拍江嘉瑜的肩膀：“放心，以后你们会有很多共同语言的。”
　　“什么知心话都能说。”
　　录制完这个《我们来了》，你们还会一起直播宣传《破晓》，后面还会参加一个旅游综艺，感情迅速升温，然后定情，一起拍一部同性电影，拿奖，最后官宣，领证结婚，甜的恨不得J死全部网友，还有……
　　乔舒目光落在江嘉瑜扁平的肚子上。
　　江嘉瑜：“乔乔，你在看什么？我身上有什么不对吗？”
　　江嘉瑜疑惑的看自己身上的衣着，语气焦虑：“是我穿这套不好看吗？我也总觉得缺点什么，乔乔你帮我看看，一会楚前辈就要来了……”
　　从剧情中回神的乔舒：“……”
　　他无奈道：“你这件已经很好看了，放心吧，衬着你腰细腿长，让我摸摸。”
　　乔舒上手去摸。
　　细瘦的腰堪称极品！果然，主角受就是主角受！
　　乔舒一边惊叹，一边对比自己的腰，在发誓以后要练的更好给顾沉言一个绝美体验的同时，他的手不自觉的摸到江嘉瑜的肚子上。
　　扁平的，还有些软肉。
　　乔舒惊叹地看着，就是这个肚子，这个肚子在小说的结局怀上了！
　　还在番外里生出了一个大胖小子！
　　神奇的肚子！
　　之前没想起这个剧情，乔舒还没什么感觉，这会想起这个剧情，乔舒看着江嘉瑜的目光都不一样了。
　　与众不同的主角！
　　厉害的主角！
　　江嘉瑜：“乔乔，你干嘛一直摸我肚子，哈哈哈，好痒……”
　　乔舒：“……”
　　“咳。”
　　乔舒收回手，他搓了搓手指，还是忍不住好奇问：“鱼鱼呀，问你一个问题。”
　　江嘉瑜：“你说。”
　　乔舒：“要是有一天你怀孕了你会怎么样？”
　　江嘉瑜：“噗！”
　　“乔乔，你想什么呢？我是男的怎么可能会怀孕。”
　　乔舒：“……”
　　不，你就是怀了，你还生了，只不过辣鸡作者给你省了步骤，结局怀孕，番外孩子就出来了……
　　江嘉瑜：“乔乔？”
　　“咳！”
　　乔舒咳了一下，找了一个借口：“我就是觉得你这个肚子特别好摸，适合生孩子。”
　　江嘉瑜：“……”
　　乔舒：“……”
　　都在说些什么啊乔舒！
　　江嘉瑜眼神一言难尽，他也看向乔舒的肚子，还学着乔舒刚才的动作摸了摸。
　　乔舒：“？？？”
　　江嘉瑜：“咱两这腰这肚子没啥区别。”
　　乔舒：所以？
　　江嘉瑜：“我这肚子要是适合生孩子，乔乔你的肚子肯定也适合生孩子！”
　　“哼哼！”
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜眼睛突然亮了一下，又摸了摸乔舒的肚子，笑的让乔舒贼想打他：“让我看看我们可爱的乔乔肚子里有没有小宝宝了。”
　　“顾先生一看就很猛，咱们乔乔没道理怀不上，哈哈哈。”
　　“说，说什么呢……”乔舒被江嘉瑜闹的满脸通红，脸上火辣辣的，他捂住肚子不给江嘉瑜摸，反驳道：“你，你又没见过顾沉言，你怎么知道他猛……”
　　不对！
　　乔舒差点咬到舌头，这是顾沉言猛不猛的问题吗？他干嘛要纠结这个，明明话题是怀孕啊！
　　也不对！
　　明明是在说江嘉瑜怀孕的事呀！
　　“哈哈哈哈哈哈！”江嘉瑜捧腹大笑，笑的揶揄：“看来顾先生果然很猛。”
　　他拍拍乔舒的肩，又故意弯腰对着乔舒的肚子笑道：“宝宝乖，等你出来了我就是你干爹呀。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒脸已经红的不行了。
　　“江嘉瑜！”
　　江嘉瑜：“干嘛？”
　　乔舒：“我，我才不会生孩子呢！”他可是炮灰，整本书最后生孩子的只有你这一个主角受！
　　江嘉瑜：“没关系，顾先生很猛，我看过顾总的照片，鼻梁高挺，嘿嘿，肯定可以给乔乔你种出一个孩子的。”
　　乔舒：“……”
　　“鱼鱼，你变色了……”
　　“什么孩子？”
　　富有磁性的声音从不远处传来，玩闹的两人齐齐转头，就看到一身休闲装扮却不失精致的楚迟声向他们走来。
　　在他的身边，是和蔼的朱导。
　　江嘉瑜：“……”
　　江嘉瑜已经失去了方才面对乔舒什么都敢说的勇气，这会整个人都陷入被偶像听到自己开黄腔的尴尬和羞涩里。
　　脸都红了。
　　反而方才被江嘉瑜说的脸红的乔舒镇定下来。
　　他镇定一笑：“鱼鱼说他当孩子的时候很可爱呢。”
　　江嘉瑜：“……”
　　楚迟声饶有兴致的挑眉：“哦？”他盯着江嘉瑜看了几秒，然后赞同的点头：“我也觉得小鱼儿小时候肯定很好看。”
　　江嘉瑜：“……”
　　他脸更红了。
　　而一旁的乔舒。
　　哇哦！
　　主角攻对主角受的爱称出现了！小鱼儿！现场磕到糖！cp粉的高光时刻！
　　只不过这点粉色气泡没能冒出太久，就被一旁的朱导和突然出现的工作人员打断。
　　要开始录制综艺了。
　　《我们来了》这款综艺每隔一段时间就会换一套游戏，让观众不至于审美疲劳。
　　这次是两人三足，公主抱跨越障碍，还有用嘴传递扑克……
　　每一个游戏内容都是容易制造出很多的粉色泡泡。
　　而好巧不巧的，和书中内容完全一致，江嘉瑜和楚迟声每次都会分到一组，就连传递扑克两人也是相邻的。
　　对此，乔舒：“……”
　　糖很好嗑，如果他不用执行这些游戏项目的话。
　　乔舒转头看向和他一组的朱导，朱导也看着他，一老一年轻，“父子组合”两人面面相觑。
　　乔舒：“那啥，朱导，一会我抱你？”
　　朱导很想不玩，但他要宣传节目：“你悠着点，不行我们就弃权。”
　　乔舒：“……”
　　悲伤。
　　朱导五十多岁了，老胳膊老腿的，乔舒是不敢让朱导给他公主抱。
　　而他自己，乔舒看了看自己的肱二头肌，应该可以抱起朱导吧？
　　事实证明，乔舒高估了自己，他抱起朱导还没几秒，手臂就开始抖啊抖，抖的和得了帕金森一样，抖的乔舒和朱导一起害怕。
　　朱导声音都抖了：“放我下来！”
　　乔舒连忙放人下地。
　　朱导深沉的说：“我们弃权吧！”
　　乔舒：“……”
　　“好！”
　　利落的弃权后，“父子”两坐在一处台阶上看别人表演，俊男美女，俊男美男，每一对看上去都是那么的和谐美好，每一对都能衍生出一堆的cp粉。
　　其中江嘉瑜和楚迟声是最粉的。
　　乔舒两手撑着下巴磕糖，磕着磕着，甜甜的糖分就变成酸酸的柠檬。
　　乔舒：QAQ
　　好想也和顾沉言一起玩这种粉红泡泡的游戏啊！
　　这导致睡前时乔舒和在国外的顾沉言视频的时候有些委屈。
　　时差的关系，顾沉言那边还是白天。
　　乔舒：“今天下午吃的什么？”
　　顾沉言调整镜头，乔舒看到他面前放着的刀叉还有牛排和红酒，他这会正在餐厅进餐，所以有时间和乔舒视频。
　　“牛排。”
　　乔舒这会还柠檬着：“我明天也要吃牛排！和你吃一样的牛排！”
　　顾沉言笑：“好。”
　　又问：“发生了什么事？乔舒你在不开心？”
　　乔舒：“……”
　　他心虚的问：“这么明显吗？”
　　顾沉言点头。
　　“其实也没什么啦。”乔舒扁了嘴：“今天录制综艺玩了几个游戏。”
　　“两人三足，公主抱跨越障碍……顾先生……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒红着脸坦诚道：“我想你了，我也想和你一起玩这些游戏。”
　　隔着屏幕，两人之间的氛围变得暧昧起来。
　　视频里。
　　顾沉言优雅的饮下一口红酒，性感的喉结在红酒流入喉中的时候上下滑动。
　　乔舒也跟着咽下一口口水。
　　啊！
　　喝酒的顾沉言！该死的迷死人！怎么可以这么性感啊！
　　顾沉言：“好，回来我们一起全部玩一遍。”
　　乔舒魂都掉了。
　　两人聊了一会，乔舒撑不住睡着了，顾沉言看着睡梦中的乔舒轻轻道：“晚安。”
　　“我的小妻子。”
　　随后他关掉视频。
　　顾沉言：“陈特助。”
　　坐在对面的陈文渊顿时挺直腰杆：“先生。”
　　顾沉言：“吃完后，你联系一下《我们来了》这个综艺的导演。”
　　修长好看的手指轻轻地敲打在桌面上：“让他们将今天录制的综艺视频拷贝一份给我。”
　　陈文渊：“？？？”
　　“是，先生。”
　　晚上睡觉前顾沉言拿到了视频。
　　他穿着睡袍坐在书房内，态度格外认真严肃的打开视频。
　　在看到和乔舒组队的是朱导的时候，眉头蹙起，在看到乔舒和朱导的腿绑在一处，眉头下压一分，在看到乔舒公主抱起朱导的时候薄唇紧抿……
　　视频里大家都在笑，视频外顾沉言周身的气息却沉重的不行。
　　但他依旧看的很认真。
　　他答应他的小妻子，要和小妻子一起玩这些游戏。
　　……
　　这边顾沉言认真学习，国内的乔舒却在一觉醒来后有些恍惚。
　　他做梦了。
　　做了一个梦。
　　一个有些惊悚的梦。
　　梦里，乔舒在和顾沉言一起录制《我们来了》，他们一起玩游戏，两人甜蜜的绑了腿，很有默契地喊一二三，一二三，最后获得胜利。之后他被顾沉言快速的抱起，梦中的顾沉言一往无前，抱着他飞快的通过那些障碍冲向终点。
　　之后又是传递扑克牌，两人隔着扑克牌接了一个朦胧暧昧的吻。
　　就在乔舒和顾沉言吻的难舍难分的时候，梦中情景突然一转。
　　还是在录制综艺的舞台上。
　　但两人的姿势却换了。
　　乔舒躺在地上，顾沉言两手撑在他的身侧喘着气在做俯卧撑。
　　一旁的江嘉瑜在数数：“一，二，三，四……”
　　突然。
　　顾沉言他不动了。
　　乔舒疑惑的问：“你怎么不动了？我们游戏都快赢了。”
　　顾沉言却说：“乔舒，你顶到我了。”
　　乔舒：“？？？”
　　一旁的江嘉瑜突然尖叫起来：“啊啊啊！乔舒！你肚子怎么变大了！”
　　乔舒迷惑的看向自己的肚子，不知道什么时候，他原本平坦的肚子吹气一样鼓起来，变得和西瓜一样大小。
　　正好顶在顾沉言的肚子那。
　　不等他想明白，顾沉言说：“乔舒，我们有孩子了。”
　　江嘉瑜也兴奋的说：“我要当干爹了！哈哈哈哈哈哈。”
　　一旁的朱导、楚迟声等人也纷纷上来恭喜。
　　“妈妈――”
　　清脆的孩童生传来，乔舒闻声看去，就看到自己的大肚子被撑出一个小孩的形状，肚子里的孩子在和他打招呼。
　　“妈妈――”
　　一声声的，叫的乔舒精神恍惚，生生的把乔舒从梦中惊醒。
　　乔舒看着外面微亮的天光轻轻松了一口气，他抬手抹去额头上被吓出来的冷汗。
　　但紧接着他突然身体一僵，藏在被子里的双腿夹紧。
　　乔舒：“……”
　　乔舒面色发红：乔舒啊乔舒！做了这么可怕的梦你居然还能……还能……
　　最后乔舒起床去浴室洗了内-裤，大冷天的，他开着暖气，可怜又委屈又羞羞地用热水慢慢的搓。
　　机场。
　　江嘉瑜抱着乔舒不舍的分别：“呜呜呜，又要好久才能见面。”
　　“乔乔，你要想我啊！”
　　乔舒也舍不得江嘉瑜，他不舍的回抱住江嘉瑜：“肯定想你的。”
　　江嘉瑜：“乔乔，你要努力啊！”
　　乔舒：“？？？”
　　江嘉瑜：“呜呜呜，和顾先生一起努力，赶紧让我当上干爹。”
　　乔舒：“！！！”
　　最后江嘉瑜是被乔舒一脚踹走的，这样的朋友谁爱要谁要去吧，他不想要了。
　　干……干什么爹！
　　乔舒摸着肚子莫名又想到前一天晚上的梦，不知道为何突然有些心虚。
　　他哼哼唧唧气一点也不壮的吐槽：“要当干爹也是我当，小说里会生孩子的可是你啊江嘉瑜。”
　　飞机落在漠城。
　　乔舒回到剧组恢复拍摄，生活又重新恢复成之前的模样。
　　一月中旬，《一剑江湖》剧组深入沙漠拍摄，沙漠中信号不好，乔舒只能错过《破晓》的直播宣传，等跟着剧组一群人灰头土脸的从沙漠里回来时，《破晓》已经开播。
　　余琼将乔舒暂时交给她管理的微博还给乔舒，“综艺和新剧播出，你的人气又上升了一些，这段时间我这里接到几个剧本，不错的几个我邮件发给你了，你看看，另外最近公司筹备了一部自制剧试水，是由人气小说《白骨录》改编的，小说内容我看过很不错，改编的剧本也没有太过魔改，我觉得不错。”
　　“公司决定就在公司里挑选主要角色，乔舒你可以试试。”
　　挂了电话，乔舒去查了一下《白骨录》，古代官场查案小说，背景架空，但是有锦衣卫各种熟悉的职称。
　　查案与感情线交融，男女主从争锋相对到合作愉快，中间躲过重重危险，最后两人互生情愫。
　　作者的笔力很好，每一个案子环环相扣，紧张刺激。
　　乔舒在忙碌的拍摄中花了两天看完整本小说，又去看了余琼发来的剧本，最后决定争取一下这部剧的男主。
　　余琼：“不急，你先准备，这部剧在年后差不多三月份才会开机，等你回来来得及。”
　　乔舒：“好。”
　　挂了电话，乔舒打开微信。
　　江嘉瑜给他发了好几条微信。
　　江嘉瑜：啊啊啊！乔乔！你快看热搜！
　　江嘉瑜：哈哈哈，综艺才播完，我和楚前辈就有cp粉了（害羞）
　　江嘉瑜：嗷嗷嗷！
　　乔舒打开微博，果然和书中剧情一样，在《我们来了》播出后，微博上出现了主角攻受的cp粉，热度还不小，为两人的感情推动起到了重要作用。
　　江嘉瑜：啊啊啊！
　　江嘉瑜：乔乔，我完了！
　　江嘉瑜：我刚刚本来想把我和楚前辈的cp超话发给你，没想到发错了，发到了楚前辈那！
　　江嘉瑜：楚前辈他给我秒回了！啊啊啊！他看到了！
　　江嘉瑜：我完了！
　　江嘉瑜：（猪猪完蛋）
　　乔舒拿着手机笑出声，并且不厚道的发了一条满是哈哈哈哈哈哈的语音。
　　作为看过小说的cp粉，乔舒一点也不慌，江嘉瑜哪里会完，他不仅不会完，他还会开启楚迟声带头磕cp，给粉丝狂塞口粮的奇怪机关。
　　啊！
　　好甜！
　　甜的有点酸。
　　乔舒：QAQ
　　他也有老公！哼哼！
　　照例是晚上视频。
　　顾沉言已经回到国内，年底的顾氏非常忙碌，不过每次乔舒下戏回来，顾沉言都会抽出时间和乔舒视频。
　　视频那边的男人皱起眉：“又瘦了一点，有好好吃饭吗？”
　　乔舒看着顾沉言有点害羞。
　　自从那晚的那个梦后，乔舒看到顾沉言总是有点不自然。
　　孩子什么的……
　　“咳！”
　　乔舒让自己把这个荒诞的梦挥走，乖乖的说：“有好好吃的。”
　　他捏了捏自己脸上的肉：“没有瘦呢，我们剧组的伙食有多好你知道的。”
　　“等过两天，我回来让你抱抱呀。”乔舒红着脸看着视频那边的男人：“没瘦的，你不要抱不动我。”
　　顾沉言认真点头：“好，抱的动。”
　　乔舒心头甜甜的。
　　顾沉言问：“什么时候回来？”
　　乔舒算了一下：“26的飞机，导演给我们放了十天的假。”
　　顾沉言蹙眉：“还没杀青？”
　　乔舒摇头：“没呢。”
　　“不过有一个好消息。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒神秘的笑，然后开奖一样的兴奋：“年后我可以留在海城。”
　　“剧组剩下的戏份都是在海城的。”
　　乔舒眉眼含春：“顾沉言，我们可以天天见面了。”
　　“真好。”
　　年底，每个人的脸上都喜气洋洋的，忙碌了一整年，就快可以回家和家人团聚了。
　　乔舒的脸上也每天挂满了笑容。
　　25号的时候，导演非常慷慨的请整个剧组在漠城市中心的一个酒店吃了一顿饭，难得的给厨师团放假了一天。
　　高兴的导演喝高了拿了话筒大声的赞美金主爸爸，哭的一把眼泪一把鼻涕，活像顾沉言是救世主一样。
　　乔舒笑的头差点掉到地上，他明目张胆的拍下导演醉鬼的视频发给顾沉言。
　　乔舒：你的忠实粉丝。
　　顾沉言：调皮。
　　乔舒：嘿嘿。
　　乔舒：我高兴，听到有人夸你我就特别的高兴。
　　乔舒：（猪猪超高兴的）
　　顾沉言：嗯。
　　乔舒：顾沉言，明天我就可以看到你了，也可以触碰到你了。
　　乔舒：想想就好开心。
　　乔舒：（猪猪跳舞超可爱）
　　顾沉言：我也很开心。
　　乔舒：（猪猪想要抱抱）
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　26日，下午三点。
　　飞机降落在海城城郊的机场，乔舒带着口罩，身上裹着厚厚的红色羽绒服。
　　欧一年和路月提着行李箱跟在乔舒的身后。
　　想到就能见到顾沉言，乔舒的脚步不由的加快了一些。
　　在走到出口的时候，乔舒突然眼睛一亮。
　　万千来往的人群中，男人穿着风衣，身姿笔挺地站着，黑沉的眸子紧紧地盯着机场出口。
　　两人的目光在空气中碰撞。
　　乔舒露在外面的眼睛瞬间弯起，而后高兴的迈开腿向男人跑去。
　　顾沉言也迈开了步伐。
　　两人距离越来越近。
　　突然一道慌张的女声响起：“小心，肚子里的孩子！”
　　奔跑中的乔舒条件反射的有些惊慌的捂住自己的肚子。
　　乔舒：“……”
　　作者有话要说：　　乔舒：QAQ吓到了
　　感谢在2021-02-02?23:56:19~2021-02-03?23:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：o芯?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏可、沈辞言?20瓶；月权?16瓶；o芯?10瓶；夜胜宇?8瓶；Willa楠?6瓶；江江、慕子?5瓶；demon?3瓶；小英英?2瓶；清越、此账号已注销?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　捂住肚子后，乔舒才发现自己做了什么蠢事。
　　又没孩子！小心什么！
　　还捂肚子！
　　乔舒你是男的！
　　想什么呢！
　　乔舒站在来往的人群中，整个人尴尬的无处安放。
　　感觉手放哪都不对。
　　他看到一旁一个女人匆匆的跑过来扶住他前头一位大着肚子的孕妇，转头冲刚刚差点撞到孕妇的一位男士大骂。
　　骂完，小心地扶着孕妇往机场外走去：“姐，你大着肚子还来接我-干嘛，刚刚多危险啊。”
　　“你难得回来一次总要有人过来接。”
　　“怎么了？”顾沉言走近，注意到乔舒的尴尬，他顺着乔舒的目光看到那对渐渐走远的姐妹，但并不懂乔舒为什么会露出这样的表情。
　　乔舒：“……”
　　乔舒非常心虚的快速把手放下，此地无银三百两的解释：“我肚子没什么。”
　　乔舒：“……”
　　你在说什么呀！好蠢！
　　顾沉言疑惑：“你肚子怎么了？”
　　“不舒服？”
　　顾沉言担忧的皱起眉头，伸手就要触碰乔舒的肚子。
　　乔舒闪开。
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒尴尬一笑，这回解释的总算是不蠢了：“我一路回来，中午没吃饱，肚子就饿了，没有不舒服。”
　　顾沉言笑了：“傻瓜。”
　　“我们回去吃东西。”
　　他伸手揉揉乔舒的脑袋，然后张开双臂拥抱住乔舒：“欢迎回来，我的小先生。”
　　温暖的拥抱。
　　一如他们每一次见面。
　　乔舒弯了眉眼，他的眼睛里亮起了无数星星，他也张开双手，拥抱住眼前他想了好久的男人，将自己的脑袋埋在顾沉言的肩头上，蹭了蹭，这才感觉到满足。
　　“顾先生，很高兴与你相见。”
　　那一刻，机场被分割成两个世界。
　　欧一年和路月帮乔舒把行李搬到顾沉言的迈巴赫上，三人分道扬镳。
　　今天是司机开的车。
　　乔舒摘下口罩：“你来接我会不会耽误工作？”
　　年底，顾沉言有多忙乔舒是可以想象的到的，这两天两人每次视频，顾沉言的背景都是一成不变的办公室。
　　顾沉言：“不会。”
　　“乔舒，工作是永远做不完的，不差这会时间。”
　　乔舒问：“你要送我回家吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“那你还要去公司吗？”
　　顾沉言：“嗯，送你到家我再去公司。”他揉揉乔舒的脑袋：“不用想太多。”
　　“我只是想第一时间见到你。”
　　啊！
　　这个男人该死的会说话。
　　乔舒捧心。
　　他眨眨眼，一个念头在心头翻滚，然后逐渐如春风吹拂过的野草一般，越来越茁壮，最后他道：“顾沉言，我可不可以先不回家？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒舔唇，大胆道：“我可以陪你一起去公司上班吗？”
　　“我想陪着你。”
　　也想看看工作中的男人是怎么样的，更想两人一起吃晚饭。
　　顾沉言这么忙，肯定是不能回家陪他一起吃晚饭的。
　　顾沉言顿住。
　　一会后，他说：“我上班会很无聊，可能会照顾不到你。”
　　乔舒：“我不是小孩子，你不用担心我的。”
　　他伸手，用小尾指勾住顾沉言的手指，轻轻晃了晃：“我们一起吃晚饭好不好？然后再一起回家。”
　　“好不好？”
　　乔舒微仰着头期待地看着顾沉言。
　　顾沉言看到了那份期待，还有隐藏住的紧张和忐忑。
　　可爱。
　　他抬手，指腹在乔舒嫩滑的脸蛋上轻轻碰了碰，声音低沉：“怎么这么黏人？”
　　乔舒脸红。
　　他害羞的下意识偏过头，却不想唇碰到了顾沉言刚刚下滑到他唇角的大拇指。
　　他一不小心――
　　含-住了。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“……”
　　空气都变得暧-昧起来，乔舒的脸蛋更红了，红的发烫。
　　连耳朵都是要被煮熟的感觉。
　　他还微微含-着顾沉言的大拇指，一时之间是松开也不是，不松也不是。
　　尴尬，害羞。
　　乔舒呆呆地看着顾沉言，眼眸都羞的湿润了。
　　更可怕的是――
　　乔舒不知道什么想法，他在羞了一会后，突然鬼使神差的吸了一口顾沉言的拇指。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“……”
　　安静。
　　尴尬。
　　不知道过了多久。
　　顾沉言哑声道：“乔舒。”
　　乔舒愣愣：“啊？”
　　顾沉言：“松口。”
　　乔舒眨眨眼：“哦。”
　　他呆呆的松开粉色的唇，吐出顾沉言的拇指，顾沉言这才抽出自己的大拇指，乔舒眼尖的看到，那大拇指上还留有他的口水。
　　乔舒：“……”
　　“我给你擦擦吧……”
　　乔舒尴尬的抽出一张抽纸，紧张的想要做出补救措施。
　　顾沉言看着乔舒。
　　乔舒被那双黑沉沉的眸子看的心虚又紧张。
　　顾沉言：“嗯。”
　　他递过手。
　　乔舒松了一口气，认真又仔细的将顾沉言手指上的水迹擦干。
　　把纸扔到一旁的小垃圾桶里，乔舒侧过身子，对着顾沉言乖乖坐好。
　　他低垂着脑袋，“顾沉言，我刚刚不是故意的。”
　　“不是故意……你手指的。”中间的字音量小的让人几乎都听不到。
　　顾沉言：“我知道。”
　　“而且……”
　　乔舒抬头：“？？？”
　　顾沉言：“故意的也没事。”
　　“砰”
　　乔舒抿唇。
　　心脏要炸了！顾沉言顾先生！
　　顾沉言又揉了揉乔舒的脑袋，在乔舒的头顶上轻笑了一声。
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　勾人！
　　顾沉言揉了几下就放开手，他转头对前头开车的司机道：“不回家了，去公司。”
　　“隐形”司机：“是！”
　　乔舒眼睛亮了。
　　并不是上下班高峰期，司机开了一个多小时就到了顾氏集团。
　　这还是乔舒第一次到顾沉言的公司。
　　矗立在市中心的高大建筑，雄伟华丽，乔舒努力仰着脑袋，才能看到建筑的最顶部。
　　用高耸入云形容毫不夸张。
　　乔舒曾经在百度上看到有人介绍顾氏集团的大厦，说是除了海城最高的尖塔外，海城最为高大华丽的建筑。
　　名不虚传。
　　乔舒再次清晰的意识到和自己结婚的顾沉言是一个什么身份的人。
　　海城顶级豪门。
　　海城首富。
　　全球富豪榜都排的上名字的顾沉言。
　　小市民乔舒突然紧张。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒看向身边的男人，这个男人在书中的描写是冷酷无情，人称活阎王，但在他面前的时候，这个男人总是和外传的完全不一样。
　　他体贴，温柔。
　　甚至还很撩人。
　　撩的乔舒经常心脏工作过快。
　　乔舒深吸一口气，笑道：“没什么，就是……”
　　他抓住顾沉言的手，小小的撒娇：“就是有点紧张了。”
　　他小小声的说：“我第一次来你公司呢。”
　　顾沉言笑道：“我牵着你。”
　　“以后我们常来。”
　　乔舒的手被紧紧的握住，然后指缝穿插-进来一根根的手指。
　　整个手掌都被包裹住。
　　暖暖的，都是顾沉言手上的温度，沿着手心，传递到乔舒的心里。
　　乔舒不紧张了。
　　两人手牵着手，亲密地一起走进一楼大厅。
　　保安：“！！！”
　　前台：“！！！”
　　正好在一楼的员工：“！！！”
　　活阎王牵着一个人？
　　一个男的？
　　还是十指紧扣这么亲密的牵法！！！夭寿了！大新闻！！！
　　乔舒跟着顾沉言走进专属的电梯里，看着顾沉言按下指纹。
　　乔舒：“我跟着你来会有影响吗？”他刚刚都看到了，保安、前台、员工看到他表情都很不对，好像很惊恐？
　　眼珠子都要瞪出来的。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒小声说：“他们看我的眼神好像有点奇怪。”
　　顾沉言微愣。
　　随后他道：“没什么。”
　　他想了想道：“他们就是对你比较好奇。”
　　这事顾沉言是知道的。
　　公司大群里其实顾沉言也在，只不过他常年潜水，在群里一句话都没说过，导致很多人都忘记了他的存在。
　　聊起八卦来也就比较随意。
　　顾沉言上次偶然点进去，就看到很多人在猜测他的结婚对象是谁。
　　乔舒好奇：“公司群？”
　　顾沉言：“嗯。”他拿出手机在上面点了点，然后递给乔舒：“感兴趣的话你可以看看。”
　　乔舒确实想看。
　　于是他接过了顾沉言的手机。
　　“叮”
　　电梯到达顶楼。
　　顾沉言重新牵住乔舒的手，带着乔舒往外走去。
　　于是乔舒再次接收到同一楼大厅的同款眼神表情。
　　秘书、助理们：“！！！”
　　乔舒：“……”
　　这种感觉就很奇特。
　　走到一半的时候顾沉言突然停下来，他牵着乔舒走到一位男助理面前。
　　男助理吓的立马站起，站姿站的和军训一样挺拔，“顾，顾总！”
　　顾沉言：“帮我去买点东西。”
　　他侧过头，温柔的问乔舒：“肚子饿了这么久，想吃什么？”
　　乔舒：“啊？”
　　乔舒认真的想，然后眼巴巴的看向顾沉言：“蛋糕和奶茶可以吗？”
　　在剧组这些东西乔舒很这吃，而那很这的几次还都是顾沉言让人送的。
　　他拍戏需要控制体重，这种容易增加脂肪的甜点不能吃太多。
　　而乔舒最爱吃这些了，许久没吃就馋的很，这会顾沉言问他想吃什么，乔舒就想到了这些。
　　“可以。”顾沉言说：“还要其他的吗？”
　　乔舒摇摇头，笑道：“够了，我还要留着肚子和你一起吃晚饭呢。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“草莓慕斯和奶绿？”
　　乔舒高兴：“你还记得啊。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他重新看向男助理：“一份草莓慕斯，一份奶绿。”
　　男助理：“……”
　　“好好。”
　　两人旁若无人的进了办公室，而后门被关上。
　　一关上。
　　外面总裁办的所有秘书助理们都无声的炸了。
　　“卧槽！我刚刚没看错？”
　　“刚刚那个温柔的男人是顾总？”
　　“啊啊啊！那个漂亮的小男生就是顾总结婚的对象？”
　　所有人看向吴秘书。
　　一旁的吴秘书确认：“是的。”
　　“妈呀！顾总还能这么甜！夫人好漂亮好可爱！”
　　“我总觉得夫人有点眼熟……”
　　外面的情况乔舒一无所知，他进了办公室就先好奇的观察了一遍顾沉言工作的办公室，简单严肃的装修风格，和传闻的顾沉言气质很相符。
　　乔舒还看到了插在花瓶里的红艳艳的玫瑰花，一部分有些枯萎了，一部分还是娇艳欲滴的。
　　乔舒双眼看着男人：“你一直养着？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒甜蜜的不行：“你养的很好。”
　　除了顾沉言出国的那段日子，乔舒的玫瑰还是每天在持续的送。
　　除了玫瑰，乔舒还看到顾沉言的办公桌上放着那个小玩偶。
　　“乔舒”小玩偶。
　　乔舒脸上的笑意更深更甜了。
　　好高兴好高兴的。
　　顾沉言等乔舒看完，然后打开旁边的一道门：“累的话可以去休息一会。”
　　乔舒探头。
　　他看到一个起居室，里面各种东西都不缺，衣架上还挂着顾沉言的衣服。
　　显然顾沉言经常在这边休息，或许他加班的这些晚上都住在这里。
　　再里面还有卫生间。
　　乔舒仔细看过，见识到了日理万机的霸总办公休息的地方。
　　他摇摇头：“我不累。”
　　“你去工作吧，我坐那边？”乔舒指着一旁的小沙发。
　　顾沉言：“我让人给你拿电脑。”
　　乔舒笑：“不用。”他晃了晃手上的手机：“网瘾少年有手机就可以了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他揉揉乔舒的脑袋：“有事叫我。”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言干脆利落的坐回办公桌后开始办公。
　　乔舒坐在沙发上偷偷地看了一会，而后明白了那句工作中的男人最帅这句话。
　　乔舒以前看过不这认真工作的人，但他都没什么感觉，但这会看着工作的顾沉言，他就觉得顾沉言很帅，很帅，非常帅。
　　天下第一帅。
　　乔舒偷笑。
　　是他的老公呢！
　　乔舒收回目光，看向手中的手机，然后这才后知后觉的发现，他手上拿的这部手机是顾沉言的……
　　想到顾沉言的话，乔舒心痒痒的。
　　但是手机已经黑屏。
　　乔舒：“……”
　　纠结了一会，乔舒站在顾沉言的办公桌前。
　　乔舒：“顾先生。”
　　顾沉言抬头。
　　乔舒拿着手机晃了晃：“黑屏了。”他期待地看着顾沉言。
　　顾沉言看了一眼，接过手机，然后开屏，再重新递给乔舒：“密码090603。”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼：“没关系吗？”
　　顾沉言：“你可以随意看。”
　　乔舒忍不住露出一个笑，而后他好奇的问：“这个密码是你的生日吗？”
　　顾沉言：“不是。”
　　“随意设置的。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒趴在办公桌上，期待地问：“顾先生，乔乔小先生可以知道您的生日吗？”
　　顾沉言说：“二月十四。”
　　乔舒：“情人节？”
　　“顾先生，作为交换，000601是我的手机密码。”
　　顾沉言：“你的生日？”
　　乔舒双眼亮亮的：“嗯。”
　　顾沉言：“儿童节，小先生的生日也很可爱。”
　　重新坐回沙发上的时候乔舒脸上的笑容不断。
　　知道顾沉言的生日了。
　　二月十四。
　　还是情人节。
　　“唔。”
　　乔舒掐着手指数，好像没剩下多这天了，不到二十天了……
　　“得快点准备起来才行。”
　　“叩叩”
　　乔舒过去开门，是方才的男助理，男助理将手上的纸袋递给乔舒：“夫人，不对，顾，顾夫人您的东西。”
　　乔舒：“……”
　　顾夫人……
　　怪不好意思的。
　　乔舒红着脸，高兴地收下这个称呼：“谢谢，辛苦了。”
　　办公室的门重新关上，乔舒回神看到顾沉言在看他。
　　他眨眨眼。
　　顾沉言问：“你在和他说什么？”
　　乔舒：“没说什么。”
　　顾沉言目光锐利的盯住乔舒有些微红的脸颊，指出：“你脸红了。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言看着乔舒，似是等不到答案就不工作。
　　乔舒抿唇。
　　他不好意思地提着袋子在顾沉言的注视下走到办公桌前。
　　然后蹲下。
　　只露出一双水润的亮晶晶的双眸对着顾沉言：“顾先生。”
　　“他叫我顾夫人。”
　　“我觉得这个称呼不错，怎么办？”
　　顾沉言微愣。
　　而后他唇角微勾：“我也觉得不错，顾先生的夫人。”
　　“夫人。”
　　乔舒坐回沙发上吃小蛋糕，他一遍又一遍的回味那句“夫人”。
　　男人的嗓音低沉性感，眸光深沉的对着乔舒叫：“夫人。”
　　啊！
　　命都要给顾沉言了！
　　呜呜呜
　　这个男人太撩太甜了！嘴里的蛋糕奶茶都没味道了。
　　而在“工作中”的顾沉言则是在乔舒不知道的时候打开电脑上公司的聊天软件。
　　顾沉言：陈特助。
　　陈文渊：先生，有什么吩咐？
　　顾沉言：给曹秘书这个月奖金翻倍，他做的不错。
　　陈文渊：好。
　　总裁办。
　　曹秘书从陈文渊那得到消息的时候整个人都傻了，晕乎乎的。
　　顾总突然给他加工资？
　　这是为什么？
　　难道是因为他买的蛋糕特别的好吃？夫人很满意？
　　……
　　乔舒吃完蛋糕和奶茶整个人这才冷静下来，他看了一眼工作中的顾沉言，然后低头玩手机。
　　玩顾沉言的手机。
　　点开，就是顾沉言之前给乔舒点出来的公司群里。
　　千人的群里，这会特别的热闹。
　　【xx1：总裁夫人到底长的怎么样？你们没有拍照片吗？
　　xx2：不敢拍。
　　xx2：但是夫人长的真好看，那双眼睛特别的灵，特别是看着顾总的时候仿佛会发光，绝了！
　　xx3：对对，顾总看夫人的时候也特别的温柔，我第一次看到这么温柔的顾总。
　　xx3：第一次！
　　xx4：好后悔当时不在一楼啊！想象不出来顾总活阎王温柔的样子。
　　xx5：这好想，你带入那些霸总小说的攻，对外冷漠冰山无情对受温柔体贴宠妻，有没有感觉了？
　　xx7：卧槽，一带入绝了！神仙爱情！神仙攻受！
　　xx8：对对对，特别总裁夫人的颜，再加上顾总的颜，啊啊啊！好嗑！
　　曹助理：大伙，我有糖！！！我有糖！！！我有糖！！！
　　曹助理：你们不知道，刚刚顾总让我去帮夫人买吃的……
　　xx11：这个我们早就知道了，刚刚李秘书他们说过了。
　　曹助理：……
　　曹助理：那我再说个，你们猜我买东西后怎么了！
　　xx22：你怎么了？
　　xx33：快说！别墨迹，我们对你不感兴趣，继续说顾总和夫人。
　　曹助理：就是关于顾总和夫人的。
　　曹助理：我把蛋糕和奶茶交给夫人后，顾总给我这个月的奖金翻倍了！
　　曹助理：好像是因为夫人很满意这份蛋糕！
　　xx42：柠檬
　　xx45：美人一笑掷千金？
　　xx55：阎王变昏君？从此君王不早朝？
　　xx66：有这味了，呜呜呜，神仙爱情，以后夫人在的时候麻烦你们通知下，我要在夫人在的时候提交报告！呜呜呜，再也不用害怕顾总的眼神攻击了！
　　xx77：+1
　　xx88：+10086，越来越想知道夫人是谁了。
　　……】
　　看到乔舒的公司员工里有几个是追星女孩，其中还有一个是乔舒的颜粉，几乎在一楼大厅见到乔舒的时候就认出了乔舒。
　　几个人很震惊。
　　在对完暗号的后就更震惊了！
　　竟然是乔舒拿下了活阎王顾总！
　　不过她们很快压下了去网络上爆料的心思，然后一致投入到了“古桥”cp的怀抱中。为冷了很久的“古桥”cp超话重新添上一把火。
　　几人：啊啊啊！这是真的cp，磕起来，超甜的！
　　此刻，看着群聊消息的她们暗暗激动，怀着一种隐秘的心思，这个秘密只有我们知道，然后转头把群里的消息写成小段子发到“古桥”超话中。
　　而围观的乔舒：“……”
　　他看着曹助理的发言，又偷偷转头去看办公桌后此刻正在认真工作的顾沉言，心中甜甜的冒泡：才不是因为蛋糕好吃呢，是因为夫人这个称呼呀！
　　乔舒偷笑。
　　没想到顾沉言竟然是这样的顾沉言。
　　抓到了。
　　天渐渐地黑了。
　　乔舒已经切换回自己的手机玩游戏，顺便给江嘉瑜喂了一把狗粮。
　　乔舒：我在陪我老公工作。
　　乔舒：顾先生工作的模样真的太帅了。
　　乔舒：他还叫我夫人了。
　　乔舒：（害羞）
　　“乔舒。”
　　秀的对象声音突然在头顶响起，乔舒惊了一下，把手机关了。
　　顾沉言：“快七点了，该去吃饭了。”
　　乔舒：“……”
　　他眨眨眼，看向墙壁上的挂钟，已经六点四十三分了。
　　时间过得这么快？
　　乔舒惊讶，他这才刚开始秀恩爱呢，这样想着的乔舒很快镇定地站起来：“好。”
　　他走过去，大胆的主动牵住顾沉言的手，顾沉言反手将他的手包裹住。
　　两人亲密的往外走。
　　下班时间，总裁办的人有一部分已经下班了，只留了一部分人还在加班。
　　在看到顾沉言和乔舒出来的时候，纷纷抬头偷看。
　　神仙爱情！
　　勇士夫人！征服活阎王的神话！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03?23:57:22~2021-02-04?23:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小英英?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈辞言?66瓶；宝宝贝贝、祁静安?10瓶；慕子?2瓶；草莓冰沙不加冰、Wendy、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　虽然是偷看，但作为被视线的集中对象乔舒怎么感觉不到。
　　想到群里的那些话，乔舒牵着顾沉言的手紧了一些，努力绷住唇角。
　　两人亲亲密密地走进电梯，最后电梯门关上，隔绝了外面所有偷窥的视线。
　　乔舒忍不住笑出声。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒笑着抬头看向身边的男人，眼角眉梢都是满满笑意。
　　乔舒：“我下午看了你们的公司群。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“传闻中眼神能杀人的顾总原来是这样的呢。”
　　顾沉言：“……”
　　乔舒踮起脚，在顾沉言的目光下，攀住顾沉言的肩，温软的唇落在顾沉言的眼睛上。
　　一触即分。
　　乔舒：“顾总的眼睛很好看。”
　　“您的夫人非常的喜欢。”
　　乔舒笑的得意甜蜜还带有一点促狭：“双标的顾先生。”
　　顾沉言面对他人的时候眸光都是冷漠带着距离的，唯有他――
　　是不一样的。
　　乔舒看着顾沉言此刻眼中藏着的温柔，心尖甜蜜蜜的。
　　飘起来了！
　　还有点得意。
　　他是不一样的，在顾沉言那是不一样的，不一样！
　　电梯停在六楼。
　　六楼一整层都被空了出来，作为公司的食堂，其中还有高档的中西餐厅，各国菜式，装修一点也不比商场的店面差。
　　乔舒好奇的看去，然后又捕获了好多因为加班留在公司吃饭的员工的视线。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“想吃什么？”
　　乔舒看了一眼，有些纠结，最后求助的目光看向顾沉言：“你平时都吃什么？”
　　“你吃什么我就吃什么。”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，走向一家小餐馆。
　　顾沉言：“这里做的都是家常菜，在公司的时候我大部分都是吃的这家。”
　　乔舒笑道：“那我也要尝尝才行。”
　　两人走进去。
　　里面忙碌的工作人员还几个正在吃晚饭的员工顿时惊的停下动作。
　　“顾，顾总……”负责登记点菜的工作人员惊的连忙上前，说话都有点磕巴：“您这边坐……”
　　说着对方的目光不由的看向乔舒。
　　乔舒对他一笑。
　　对方受宠若惊地呆愣住了。
　　顾沉言看了一眼，道：“吃什么？”他将菜单递给乔舒。
　　乔舒收回目光：“椒盐虾，葱油豆腐，再来一份排骨？”
　　顾沉言：“好。”
　　“汤呢？”
　　乔舒选着困难症发作，发愁的把菜单放回顾沉言手里：“你点吧，我都挺喜欢的。”
　　顾沉言扫了一眼：“茶树菇老鸭汤？”
　　乔舒笑：“就它吧。”
　　顾沉言看向点菜员，把点的菜报了一遍，对方快速记下，离开前还不断的偷瞄乔舒两人。
　　夫人真好看……
　　而除了传菜员，乔舒还能感觉到店里其他桌吃饭的员工也在偷偷的看他们。
　　乔舒拿出手机。
　　他对着顾沉言点点手机，两人面对面坐着开始发消息。
　　乔舒：你的员工们都挺可爱的。
　　顾沉言蹙眉。
　　顾沉言：还行。
　　乔舒偷笑：你很少来这里吃饭？感觉他们看到你挺震惊的。
　　乔舒注意到旁边那桌吃饭的几个人动作都僵硬了。
　　当然，他还感觉到浓浓的八卦目光。
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：需要的时候陈特助会下来订餐。
　　他身为顾氏的掌权人，身份特殊，来这边吃饭难免会让员工不自在，拘谨。
　　顾沉言刚入公司的时候，下来过吃饭，但每次他一出现，大家连话都不敢说，整个六楼因为他的到来安静的落针可闻，大伙连吃饭都不敢大口，注意到这些后，顾沉言之后就不再来了。
　　乔舒抬头。
　　他看着桌对面的男人，忍不住凑过去：“顾沉言。”
　　声音小小的。
　　顾沉言也凑过去。
　　两个人成功在桌子中间接头，顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“那你怎么带我来这里吃饭了？”
　　顾沉言：“想带你看看我的公司。”
　　乔舒咬住唇，也控制不住想要上翘的唇角，他探过手，“手。”
　　顾沉言疑惑。
　　但还是把手伸向乔舒。
　　乔舒在桌面上握住顾沉言的手，这下笑容再也控制不住，几乎闪瞎了隔壁桌一直偷看他们的员工的眼睛。
　　顾氏员工群。
　　xx1：卧槽！顾总带着夫人来六楼吃饭了！正坐在我旁边的桌子。
　　xx2：！！！
　　xx1：我没有想到有生之年我居然能被顾总喂狗粮！
　　xx3：快说！怎么回事！
　　xx1：他们面对面坐着眉目传情，还说悄悄话，顾总不知道说了什么让夫人笑成一朵花，那笑容甜的，闪瞎了我这个已婚人士的眼睛！
　　xx1：他们还牵手了！
　　xx1：吃个饭还牵手！
　　xx99：啊啊啊！刚刚点菜的时候夫人冲我笑了，夫人笑的好好看啊！
　　xx99：甜甜的！
　　……
　　群里关于两人的话题这次乔舒没看到，他牵着顾沉言的手，直到菜上来才舍得放开。
　　这里的厨师手艺不错，比起顾沉言送到剧组的分毫不差。
　　乔舒吃的非常满足。
　　吃饱后，两人手牵着手离开，再次留下一堆的狗粮。
　　员工们：“嗝～”
　　顾沉言继续加班，乔舒则是在办公室里继续玩手机。
　　江嘉瑜被乔舒逮住，被乔舒狂塞了一顿狗粮。
　　江嘉瑜：旺旺
　　江嘉瑜：对了乔乔，我后天就可以回海城了。
　　江嘉瑜：（猪猪兴奋）
　　乔舒：（猪猪兴奋）
　　江嘉瑜：约起来！
　　乔舒：约起来！
　　乔舒：啊，我还没请你吃饭！
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒：（害羞）我结婚的喜酒呀。
　　江嘉瑜反应过来：对！我的大餐，嗷！你什么时候办喜酒呀？
　　乔舒想起自己拒绝的婚礼……扼腕！
　　乔舒：快了。
　　乔舒：先请你吃饭。
　　乔舒：你想吃什么？
　　江嘉瑜：啊啊啊，都行！我得做好准备才行！
　　乔舒：？？？
　　江嘉瑜：咳咳！
　　江嘉瑜：有点紧张。
　　江嘉瑜：我也能见我们海城的首富了，还能一起吃饭！！！
　　江嘉瑜：啊啊啊！
　　乔舒失笑。
　　江嘉瑜：乔乔你还不知道吧，我爸他是你老公的迷弟哈哈哈。
　　江嘉瑜：到时候我能和你老公要一张签名照吗？
　　乔舒笑：可以。
　　江嘉瑜：宝贝乔乔我爱死你了，哼哼，有了你老公的签名照，这次过年回家我就是老大！哈哈哈哈到时候让我老爸往东他就不敢往西。
　　江嘉瑜：哈哈哈哈哈哈哈
　　九点多的时候顾沉言的工作告一段落，他起身走到乔舒身边。
　　乔舒这会有些昏昏欲睡的靠在沙发上打盹。
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒听到声音迷迷糊糊的睁开眼睛，困顿的声音软软的：“顾沉言……”
　　像一只小奶猫。
　　顾沉言的心发软，他坐到乔舒身边，抬手揉乔舒的脑袋：“让你等久了。”
　　他声音很温柔：“我们回家睡。”
　　乔舒打了哈欠，迷瞪着眼睛晃晃悠悠的站起来。
　　然后晃了一下。
　　顾沉言：“小心。”他伸手揽住乔舒的腰，将乔舒抱在怀里。
　　乔舒：“……”
　　乔舒精神了。
　　顾沉言：“能站稳？”
　　乔舒乖乖点头：“能。”
　　顾沉言：“等一等。”
　　顾沉言推开一旁休息室的门，走进去，过了一会他拿着一条温热的毛巾出来。
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言拿着毛巾走近乔舒：“临时没找到新的毛巾，这是我用过的，可以吗？”
　　乔舒：“？？？”
　　他下意识的说：“可以。”
　　下一秒，顾沉言将毛巾覆在乔舒的脸上。
　　温热的毛巾，顾沉言的动作很温柔的给乔舒擦着脸颊。
　　乔舒愣愣地站在原地。
　　啊！
　　好温暖，好温柔。
　　顾沉言：“可以了。”
　　乔舒呆呆的：“嗯。”
　　顾沉言去休息室里放毛巾，出来后就牵着乔舒往外面走。
　　这个时间，公司里的人剩下的很少，顾沉言牵着乔舒乘坐电梯到一楼。
　　出电梯的时候，顾沉言突然道：“等一等。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言在电梯的按键上按了按，然后抬头对乔舒说：“乔舒，按指纹。”
　　乔舒看他。
　　顾沉言：“录下指纹，以后你可以随意用这部电梯。”
　　乔舒眨眨眼，笑开了。
　　录完指纹，乔舒转头看向顾沉言：“顾先生，这是身为顾夫人的特权吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“夫人。”
　　回到家的时候已经将近十点，顾沉言提着乔舒的一个行李箱，司机在后面还提着一个，三人走进小洋楼。
　　放下行李箱，司机就走了。
　　周叔和兰姨听到声音从卧室里出来，看到乔舒惊喜万分，连忙要给乔舒提行李箱，还有准备宵夜。
　　乔舒无奈拒绝。
　　“周叔兰姨你们去休息吧，我自己来就好。”
　　兰姨：“少夫人饿了吗？赶了一天的路肯定是饿坏了吧，我给你在厨房留了鸡汤，小蘑菇炖的，小火在煨着，正热乎着，你拍戏都瘦了，要赶紧多补补。”
　　盛情难却。
　　乔舒最后还是被兰姨拉着去喝了一碗鸡汤，周叔则是和顾沉言提着乔舒的两个大行李箱去了二楼。
　　喝完鸡汤，乔舒这才被放回楼上。
　　屋里开着暖气，顾沉言已经换了一身宽松的睡衣：“去洗澡？”
　　乔舒：“你洗过了？”
　　顾沉言：“嗯，你先去洗，我整理一下行李箱……”他顿了一下，问：“可以吗？”
　　乔舒看了一眼行李箱：“可以，顾夫人的东西顾先生都可以随意碰。”
　　两人相视一笑。
　　乔舒去洗澡。
　　顾沉言在衣帽间给乔舒整理行李箱。
　　浴室里水声哗哗，乔舒噙着笑，目光落在一侧架子上的沐浴露上。
　　他看了一会，而后微红着脸按下沐浴露的瓶子，将沐浴露一点一点的涂抹在身上，带出细腻的泡泡。
　　还有和顾沉言身上一样的味道。
　　乔舒把自己从头到脚整干净穿着睡衣出来的时候顾沉言还在衣帽间里没有出来。
　　他看了一眼，咬住下唇走进去。
　　顾沉言听到脚步声回头：“好了？”
　　乔舒点头：“好了。”
　　顾沉言起身：“我也整理好了，你等我一下。”
　　他把两个行李箱合起来放到一旁，然后从一旁的小沙发上拿起一个东西。
　　乔舒看去。
　　那是他和顾沉言一起去电玩城玩的时候在娃娃机里夹到的，陪了他好几个月的小玩偶。
　　“顾沉言”小玩偶。
　　顾沉言走近，他低头看向乔舒，问：“放床头可以吗？”
　　乔舒咽口水：“可以。”
　　顾沉言：“一直带着？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他问：“你也一直放在办公室？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“可以随时看到。”
　　顾沉言没动。
　　乔舒也没动。
　　过了几秒，顾沉言弯下腰，低头凑近乔舒，他的鼻尖轻轻地触碰到乔舒白皙的脖颈。
　　乔舒微痒，下意识地缩了一下脖子。
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“很好闻。”
　　乔舒脸红了，他轻轻地“嗯”了一声，垂在身侧的手指紧张地抠了一下裤腿。
　　他咽了咽口水，眼睛都变得水润了，眼神忽闪：“这个沐浴露我也很喜欢。”
　　“唔。”
　　脖子被温热的唇贴上，乔舒敏-感紧张的整个人抖了一下，身侧的手猛的抓住睡裤。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒紧张：“在。”
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“夫人。”
　　乔舒：“唔……”
　　顾沉言：“我的小妻子……”
　　贴在脖颈上的唇从温热变得发烫，然后开始放-肆地移动。
　　最后落在乔舒的唇上。
　　乔舒睁着越发迷离的眼睛，最后抬起双手揽住男人的肩。
　　他张开唇，迎接男人温柔的入侵。
　　久违的吻。
　　乔舒靠在衣帽间的门上，他仰着头，红艳的唇张着，白皙的脖子被拉出一条好看的线条。
　　他被动又主动的承受着顾沉言的吻，脸上情动，攀在男人肩上的手指不断用力，收紧，最后抓皱了男人身上柔顺的睡衣。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒睁开水光潋滟的眸子，眼尾是胭脂般的红色。
　　顾沉言的手指抹过乔舒嫣红的眼尾：“你困了吗？”
　　乔舒想到了他们结婚的第一个晚上，那晚，这个男人也是这样问他。
　　乔舒不由露出一个笑。
　　他的声音因为方才的吻有些不稳，轻喘，“还行。”
　　顾沉言：“那我们重温下。”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒被顾沉言抱起，从衣帽间被抱到宽大的床上。
　　然后睡衣落在地上。
　　久别胜新婚。
　　这晚两人重温到很晚很晚，直到乔舒哭着咬上顾沉言的肩头。
　　――――
　　“没出息……”乔舒趴在床上懊恼着，“昨晚哭的样子肯定丑爆了。”
　　“乔舒，你真没用。”
　　他碎碎念念了自己好一会，才舍得撑着昨晚操劳过度的腰起床。
　　已经将近十点，顾沉言早就出门上班去了。
　　想到这里，乔舒感慨：“人和人的体力怎么就能不一样呢？”
　　明明昨晚在动出力的是顾沉言。
　　乔舒羞涩捂脸。
　　今早的兰姨笑的更和蔼了，对着乔舒说话都轻声细语的。
　　不仅给乔舒准备了好克化的食物，还另外给乔舒准备了一碗补汤。
　　兰姨：“少夫人多补补。”
　　“昨晚累了吧，这汤多喝点，有用。”
　　乔舒：“……”
　　老脸红了都！
　　乔舒红着脸，猛灌下这碗兰姨特意为他准备的补汤。
　　今晚他一定行！
　　吃完迟来的早餐，乔舒有些无所事事地坐在落地窗旁，看外面的周叔修剪植物。
　　看着看着他突然想拍了一下脑袋。
　　忘事了。
　　拿出口袋里的手机，乔舒低头给顾沉言发消息。
　　乔舒：有空吗？
　　乔舒：有件事想和你商量一下。
　　大概过了半个小时顾沉言才有回音。
　　顾沉言：现在有空。
　　顾沉言：早饭吃了吗？
　　顾沉言：腰还酸吗？
　　乔舒脸红了一下，他抬手拍拍脸颊，然后打字：吃了，腰不酸的。
　　乔舒：兰姨给我准备了补汤。
　　发完，乔舒：“……”
　　啊啊啊！蠢乔舒！你说这个干嘛！
　　乔舒赶紧补救：鱼鱼明天就会回到海城，我想请他吃个饭，你什么时候有空？
　　顾沉言：你朋友？
　　乔舒：嗯嗯，他叫江嘉瑜，我之前和你说过的，他是我在这边最好的朋友，所以我想……
　　乔舒：把你介绍给他认识。
　　乔舒：可以吗？
　　顾沉言：可以。
　　顾沉言：你等等。
　　过了几分钟。
　　顾沉言：30号可以空出半天时间，你们想吃什么？
　　乔舒：唔，还没想好。
　　乔舒：我问问鱼鱼。
　　顾沉言：好。
　　顾沉言：决定好了告诉我就可以，我随你们的喜欢。
　　乔舒弯起眉眼。
　　他退出聊天框，给江嘉瑜发信息，江嘉瑜在忙没回，乔舒也不急。
　　下午乔舒和兰姨他们一起吃饭，吃完饭后，乔舒开着车去了公司。
　　不知是不是年底公司比较忙碌的原因，乔舒总觉得他这次回来公司变的有些不一样了。
　　乔舒没有多想，他刷卡进了公司，站在一旁等电梯。
　　等了一会，电梯才下来，电梯门打开，乔舒看到里面站着四五个人。
　　为首的是一名高大的青年，穿着一身蓝色的西装，明明是很正式的服装，青年却穿出了一种浪荡的感觉。
　　乔舒还看到青年的怀里抱着一个二十岁左右的男孩。
　　乔舒眨眨眼，觉得对方有些眼熟。
　　不过他没有多想，在看到电梯里面有人后，乔舒就往后退了一步，给对方让路。
　　里面的人鱼贯而出。
　　乔舒等人都出来后，就一头钻进电梯，按下五楼的按键。
　　电梯门关上。
　　唐辰停下脚步：“那个是谁？怎么我没见过？”
　　被唐辰抱着的冉季鸣眸光闪了闪，没有说话。
　　不过他没说话，跟在唐辰身后的人就不一定了。
　　其中一个是巨星娱乐的经纪人，他对唐辰笑道：“唐总，那是乔舒，余琼手底下的艺人，最近发展势头不错，前段时间正在外头拍戏呢。”
　　唐辰皱眉：“余琼的人？”
　　经纪人：“嗯。”
　　唐辰面色厌恶。
　　就是余琼这个女人联合几个经纪人把他状告他爸那里。
　　导致他爸跨洋开了一个视频会议，在会议里把他骂的狗血淋头，毫无颜面。
　　想到这里唐辰就很愤怒。
　　不过他很快就压下了这股愤怒。
　　哼，他妈昨天传来消息，老头子病情加重进了重症病房，没了神智的老头子还怎么管他！这公司最后还不是要听他的。
　　等他完全接手这个公司，一定要给那几个经纪人一场教训。
　　往余琼办公室里走的乔舒完全不知道他刚才在下面遇到了谁。
　　他进了余琼的办公室。
　　乔舒：“琼姐。”
　　余琼：“来了？坐。”
　　余琼拿出一份文件递给乔舒：“这是我给你接的一个果冻广告，时间安排在元宵节后，还有关于《白骨录》的试镜，公司时间安排也在元宵节后，在年十六那天。”
　　乔舒算了算，今年的大年初一是在二月二号，年十六是二月十七号。
　　乔舒：“好。”
　　余琼：“趁这段休息的时间你准备下，不然等你进了剧组就没有那么多时间了。”
　　余琼：“还有一件事，你还要公开你的婚姻状态吗？”
　　乔舒微愣，随后点头。
　　公开不仅仅是因为想要让顾沉言高兴，乔舒本身也不想瞒着。
　　一开始拒绝顾沉言的婚礼只是因为他觉得他和顾沉言之间没有感情，不需要婚礼。
　　谁能想到后来就动心了呢。
　　乔舒：QAQ
　　余琼一叹：“估计不行。”
　　乔舒：“啊？”
　　余琼：“经过我们的争取，小唐总改了一些发展策略，但不仅小唐总，还有一半以上的经纪人都不赞同手下的艺人恋爱结婚。”
　　艺人恋爱结婚=粉丝大规模脱粉。
　　除非是艺人在圈里地位能高到不靠粉丝。
　　而巨星娱乐里的所有艺人，暂时都还没有有这个底气。
　　对于这件事的结果乔舒是有些遗憾的，但他身为公司的艺人只能听从。
　　而解约……
　　小市民乔舒想到那巨额的解约价格就果断的放弃了这个想法。
　　那么多钱！他才不掏！
　　不能公开，那他以后就从别的方面让顾沉言高兴好了，还有粉丝，以后多给他们发福利吧。
　　等合约到期了，他就公开。
　　谈完工作，拿到《白骨录》最新版本的剧本，乔舒就离开了公司。
　　他想了想，绕道去花店挑了一朵玫瑰花，然后开着车往顾沉言的公司去。
　　公司门口的保安早就牢牢记住了乔舒的脸，乔舒刷脸进了公司。
　　然后走进总裁办的专属电梯，按下指纹。
　　一路直达总裁办。
　　总裁办正在忙碌的秘书助理们看到乔舒微微一愣，而后就要开口叫他。
　　乔舒抬手制止。
　　“嘘！”
　　他小声问：“顾总在里面吗？”
　　助理秘书们齐齐点头。
　　乔舒一笑：“谢谢。”
　　他把花藏在身后，在身后众人八卦的目光下，悄悄的打开顾沉言办公室的门，探进头。
　　“顾先生，您有快递到。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-04?23:56:36~2021-02-05?23:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里残勾?20瓶；小月?5瓶；卿本佳人?3瓶；清越、酥酥的泡芙、一条凉鱼、小英英?2瓶；demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　顾沉言闻声从电脑上抬起头，在看到乔舒的瞬间，冷漠的眸子盈满了笑意。
　　“进来。”
　　乔舒笑着直起身子，走近办公室，顺便往后伸手将办公室的门关上，隔绝外面一大片八卦的目光。
　　顾沉言从办公桌后站起来，走向乔舒：“怎么过来了？累吗？”
　　乔舒面颊微红。
　　这个男人真是……乔舒伸手偷偷揉了一下自己的腰。
　　“不累。”
　　顾沉言揉乔舒的脑袋。
　　自从顾沉言揉了一次乔舒的脑袋后，就上瘾了一样。
　　他觉得乔舒可爱，就想揉揉，看到乔舒开心，也想揉揉，乔舒害羞了，他还是想揉揉……
　　乔舒也很享受这样亲密的互动。
　　有一种被人捧在手心里宠着的甜蜜。
　　“咳咳。”
　　乔舒仰头，两只眼睛冒着光看着顾沉言：“顾先生，我是来给您送快递的。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒用空着的那只手撒娇一样轻轻拉了拉顾沉言的袖子：“猜猜嘛。”
　　“猜猜看是什么快递。”
　　那双眼睛闪闪的，非常的期待了。
　　顾沉言非常配合。
　　他故作沉思状，然后在乔舒期待的目光中笑道：“玫瑰花？”
　　乔舒脸上的笑容变大，整个人雀跃起来：“你怎么知道，猜对了！”
　　他将一直藏在身后的那只手伸出来，将他亲自挑选的鲜艳欲滴的玫瑰花展现在顾沉言的面前：“噔噔――”
　　“顾先生，您的快递，请签收。”
　　顾沉言：“好。”
　　他接过玫瑰花。
　　乔舒抑制不住的开心：“你怎么猜到的？”又叨叨道：“我一直都想亲自给你送，今天总算是送到了。”
　　“还有还有。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“你低头。”
　　顾沉言照做。
　　乔舒：“可以再闭上眼睛吗？”
　　顾沉言：“好。”
　　他配合的闭上双眼。
　　乔舒看着面前捧着一朵玫瑰花非常配合的男人，笑着踮起脚，仰着脑袋凑过去。
　　唇碰到唇。
　　乔舒大胆地张嘴，洁白的牙齿在顾沉言的唇上咬上一口。
　　“乔舒？”
　　顾沉言依旧闭着眼睛问。
　　乔舒没说话，他细细地咬完，伸出柔软的舌，在顾沉言的唇上轻轻舔过，然后红着脸撤离，回归原来的位置。
　　乔舒：“可以睁开眼睛了。”
　　顾沉言睁开眼睛看着乔舒。
　　乔舒：“这是标记，乔乔小先生给顾先生的标记。”
　　“顾先生，可以吗？”
　　顾沉言：“可以。”
　　乔舒期待：“那，那喜欢吗？”
　　顾沉言：“喜欢。”
　　乔舒继续问：“那，那顾先生今天有比昨天更喜欢您的乔乔小先生吗？”
　　乔舒看着顾沉言眼眸中满满的都是紧张期待。
　　他终究还是不敢表白，最后选择了这种保守的问题。
　　顾沉言喉结动了动：“嗯。”
　　乔舒追问：“顾先生，嗯是有或者还是没有？”
　　紧张！
　　顾沉言说：“有。”
　　“嘭！”
　　心情有如烟花散开，乔舒雀跃的几乎想要绕着顾沉言跑上好几百圈。
　　虽然这不是表白，但顾沉言亲口承认比前一天更喜欢他了！
　　只要每天都努力一点，让顾沉言每一天都能比前一天更喜欢他，那顾沉言离爱上他那一天还会远吗？
　　不远了！
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒从激动中回神，水润的眸子落在顾沉言眼里。
　　顾沉言喉结又动了动。
　　他上前一步，逼近乔舒，一手扣住乔舒的后脑勺。
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“我也想要标记你。”
　　乔舒吞咽口水：“好。”
　　顾沉言的标记比乔舒方才的标记可要让人害羞的多。
　　口腔被占领，被吮-吸。
　　乔舒被紧紧的拥抱住，浑身上下都被顾沉言的气息快速侵略。
　　他双手紧紧的抓住顾沉言的衣摆，细长的睫毛不断颤栗着。
　　最后他的下唇也被轻轻地咬了一下。
　　乔舒闭着眼睛，都能想像到顾沉言牙齿的排列，还有咬他的动作。
　　啊！
　　色气！
　　顾沉言：“标记好了。”
　　男人的声音哑的非常的性-感，让乔舒的耳朵二次发热发烫。
　　“现在，乔乔小先生有没有比前一天更喜欢顾先生。”
　　乔舒的眼睛更水润了。
　　他小声说：“你学我。”
　　顾沉言毫不犹豫的承认：“嗯。”
　　“夫人。”
　　“可以回答吗？”
　　乔舒笑了，像是灿烂的骄阳，让人移不开眼：“喜欢。”
　　“最喜欢顾先生了。”
　　怎么会不喜欢呢？
　　顾先生，您的乔乔小先生每一天都想和您举办婚礼，送入洞房，白头偕老呢。
　　顾沉言低低笑了一声。
　　他放开乔舒，拿着那朵被他护的很好的玫瑰花，在办公室里找到一个新的小花瓶。
　　装水，把花放进去，最后放到他办公的办公桌上。
　　乔舒看着，忍不住的问：“为什么单独放？”
　　他看了一眼一旁桌上插着许多玫瑰的大花瓶。
　　顾沉言看他：“夫人亲自送来了，自然不一样。”
　　乔舒被取悦了。
　　他问：“你刚刚怎么猜出来的？”
　　明明他把花藏的那么严实，也一直没有透露过。
　　顾沉言：“看出来的。”
　　乔舒更好奇了：“怎么看出来的？”
　　顾沉言温热的手指触摸到乔舒的脸上，眸中笑意更深：“我的小先生所有的心思都写在脸上给我看呢。”
　　乔舒：“……”
　　坐在一旁看新剧本的时候乔舒脸上的笑容一直掉不下来。
　　他偷偷看向顾沉言。
　　男人已经在认真的开始工作，他的这个角度可以看见男人认真俊美的侧脸，线条很完美，帅的他小鹿乱撞，还有唇上那半个已经不怎么明显的牙印。
　　那是他给顾沉言的标记。
　　乔舒捂脸。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　“啊！”
　　乔舒被抓包，呆愣住。
　　顾沉言不知何时从电脑上抬头，正在看着乔舒，过了一会，他叹气一声，似妥协道：“没事。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“是我心不静。”
　　乔舒：“……”
　　他看到顾沉言站起来，向他走来，走到他的面前，然后弯下腰。
　　乔舒眨眨眼。
　　“唔……”
　　唇被吻住。
　　顾沉言细密的啃咬落在乔舒的唇上，然后是舌上，最后又重回乔舒的唇上。
　　乔舒：“顾沉言……”
　　顾沉言：“嗯。”
　　啃咬变成啄吻，吻的乔舒神魂颠倒，呼吸迷乱。
　　最后乔舒被放开的时候，唇色比之前红了许多，许多。
　　下唇更是落下了一片的齿痕。
　　顾沉言抬手。
　　温热的指腹落在乔舒的唇上，从乔舒的下唇擦过，带给乔舒一阵麻意，乔舒整个人颤了颤。
　　他看着顾沉言。
　　顾沉言：“小黏人精。”他捏了捏乔舒柔软的脸蛋：“我去工作了。”
　　直到顾沉言埋头投入到工作中，乔舒才恍然的眨眨眼。
　　而后脸颊红透了。
　　刚刚是他一直盯着顾沉言看，所以顾沉言才……？
　　小黏人精？
　　啊啊啊！
　　乔舒羞地抬手揉了揉脸颊，脸红的低下头去。
　　再也不敢一直盯着顾沉言看了。
　　下午的时光过得很快，中途顾沉言出去开了一轮会议，乔舒也在顾沉言的专属休息室里睡了一觉。
　　顾沉言睡过的床，盖过的被子，枕过的枕头，这一觉睡得乔舒神清气爽，让乔舒酸涩的腰缓解了一点酸痛。
　　乔舒坐在床上眼神忽闪。
　　顾沉言会议开到六点回来，他收拾了一下东西，然后带着乔舒回家。
　　乔舒：“今天不忙吗？”
　　顾沉言：“嗯，剩下的一些工作可以在家里做。”
　　乔舒：“我可以等你的没关系。”
　　顾沉言：“家里你待着舒服一些。”
　　乔舒眨眨眼，笑了。
　　兰姨好像早就知道他们会回来吃饭，提前又炖了一份补汤。
　　乔舒：“……”
　　好在这次他和顾沉言都有份，让乔舒不至于害羞又自尊心受挫。
　　他也没有很菜鸡。
　　哼哼。
　　吃完饭，顾沉言回到楼上，乔舒以为顾沉言是去工作了，却不想顾沉言没过一会又下来了。
　　他的手上还拿着一个盒子。
　　顾沉言走到乔舒面前，将盒子递给乔舒：“送你的。”
　　乔舒受宠若惊的睁大眼睛，“给，给我的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“上次去出差买的。”
　　乔舒快乐的接过，迫不及待的拆开外面的包装纸，露出里面的盒子，乔舒惊喜，连忙把盒子也拆开，看到里面的游戏手柄还有其他成套的东西。
　　这款游戏乔舒知道。
　　出来的时候还上过热搜，乔舒当时看了一眼还想着等杀青了就买来玩一玩。
　　没想到……
　　快乐的飞起。
　　想要的东西自己还没买，就被送到眼前的感觉真的太快乐了！
　　而且这个人还是顾沉言。
　　乔舒：“你怎么知道我想玩这个？”
　　顾沉言实诚的说：“想买礼物送你，陈特助推荐的。”
　　陈特助啊。
　　不过没关系，最主要的是顾沉言想买礼物送他！
　　顾沉言：“喜欢就好。”
　　乔舒：“肯定喜欢的。”
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“去试试？”
　　乔舒开心的拿着盒子去装游戏，机子并不难安装，乔舒在客厅的电视那搞了一会就安装好了。
　　他握着游戏手柄直接盘膝坐在电视前。
　　顾沉言蹙了一下眉头：“乔舒。”
　　乔舒抬头：“嗯？”
　　顾沉言：“你先起来。”
　　乔舒疑惑的乖乖站起，“怎么了？”
　　顾沉言：“地上凉，你等我一下。”
　　顾沉言找了一个垫子，在地上放好这才让乔舒坐下：“明天我让人过来铺上地毯。”
　　乔舒偷笑。
　　他发出邀请：“你和我一起玩吗？”
　　顾沉言：“我不会，我看着你玩就好。”
　　乔舒有点遗憾，但顾沉言陪在他身边，他仍然是开心的。
　　有人陪着玩游戏和乔舒以往自己玩的感觉完全的不一样。
　　就很甜蜜、满足。
　　打起游戏开都像加了buff一样，勇猛无敌，虽然最后还是被第二关的boss打死了。
　　乔舒：“哼哼，新游戏，一会我就能通关！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言还是很忙的，他坐着陪着乔舒玩了一会游戏，就去书房工作了。
　　没有人陪的乔舒突然就没那么有激情了，他又玩了一会游戏，就回房洗澡。
　　然后看剧本。
　　剧本的页面被写下一行行的笔记。
　　江嘉瑜：吃什么啊？
　　江嘉瑜：（摸头）火锅？烤肉？水煮鱼？鸡公煲？
　　江嘉瑜：啊！拍戏这么久，我都想吃！乔乔，你可怜的鱼鱼选择困难症犯了。
　　江嘉瑜：他太可怜了。
　　乔舒看着消息失笑，他放下剧本拿过手机打字：没关系，你还有两天的时间考虑。
　　江嘉瑜：我还想问你吃什么呢。
　　乔舒：实不相瞒。
　　乔舒：我也选择困难症。
　　江嘉瑜：……
　　乔舒：……
　　难兄难弟。
　　书房中。
　　顾沉言垂眸看完一份文件，侧头，拿过一旁温着的茶水，抿上一口。
　　原本应该继续工作，但陈文渊突然给顾沉言发了一条消息。
　　是一张截图。
　　公司大群里员工的聊天记录。
　　顾沉言点开。
　　公司的大群里，自昨天乔舒来到公司后就一直很热闹。
　　各种消息不断。
　　磕糖的，好奇的，猜测的……还有人商量要给顾沉言和乔舒送贺礼的，庆祝顾沉言大龄终于脱单了。
　　顾沉言：“……”
　　年龄应该还行吧？顾沉言突然不自信。
　　不过陈文渊这次发的聊天截图和以上的内容有些不一样。
　　【xx1：苦命的我还在加班，顾总已经带着夫人回家睡觉了。
　　xx2：睡觉？你确定这么早？
　　xx3：你懂什么，这是动词。
　　xx2：谁不懂了！
　　xx12：顾总和夫人的糖真好磕，今天下午夫人亲自来给顾总送了小花花，下午开会的时候顾总整个人都温柔了，感谢夫人救我狗命。
　　xx108：话说，我好像知道夫人是谁了……
　　xx16：是谁？
　　xx18：是谁？
　　xx108：夫人叫乔舒，是一个小明星，你们网络上搜一下，可以看到照片的。
　　xx108：就是不怎么有名。
　　xx108：也不知道怎么勾搭上顾总的，呵呵――
　　xx108：听说娱乐圈里的人都很脏。】
　　顾沉言眸色沉了沉。
　　顾沉言：你处理下，让他们别扩散，至于这个人……
　　乔舒没有说过公开，顾沉言尊重乔舒，他不懂娱乐圈，但一些基本的还是知道的，明星公开结婚恋爱对于他们的事业打击很严重。
　　尤其是乔舒刚刚在娱乐圈里发展起来，有了一点人气。
　　陈文渊：是，先生。
　　陈文渊：已经踢出群，和行政那边交代了。
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：警告一下，让他别乱说话。
　　陈文渊：是。
　　其实乔舒第一天到公司的时候顾沉言就已经交代陈文渊在群里置顶公告，可以猜测乔舒的身份，但不能往外扩散。
　　没想到今天有人不仅没当回事，还踩上了乔舒。
　　这事自然是不能容忍的。
　　公司群因为这个108的言论变得死寂，直到陈文渊出现，他毫不留情的将人踢出群，之后陈文渊还@全体人员，严肃地发了一条长篇大论。
　　虽然严肃，却让群里的氛围轻松起来。
　　同时陈文渊从行政那边拿到108的电话号码，从法律角度警告了对方一通，并且让对方明早去财务那结算工资。
　　辱骂夫人的员工，顾氏自然不会留着，这样的大佛再优秀，他们也不供着。
　　这件事解决的很快，但顾沉言这里却没有过去。
　　他盯着那个聊天记录看了一会，眉头越蹙越紧。
　　娱乐圈并不好混。
　　想要成名，演技、好看的脸、运气、身后的资本，总得要拥有一个，而现今的娱乐圈，运气和身后的资本是最重要的。
　　更重要的是本人的心态。
　　一但成名，总会有黑粉出现，各种难听的辱骂能让人心态不好的人当场崩溃，更有营销号为了赚取热度各种编料……
　　种种……
　　他的小妻子也要经历这些。
　　之前那次乔舒因为周彦青被骂上热搜，那时候顾沉言并没有多想。
　　他轻易的就能帮乔舒解决问题，也因此忽略了网络上的骂战到底有多肮脏。
　　但这次他直面到了。
　　这么肮脏的话语，肮脏的揣测……，顾沉言抿唇，他的小妻子看到这些言论该会有多么的难过伤心。
　　小妻子会不会曾经在他没看到的地方因为这些言论偷偷的掉眼泪？
　　舍不得。
　　顾沉言觉得自己应该提前做些什么，他想着拿起手机拨通陈文渊的电话，之后又打了一个电话给周彦青。
　　公司群里发生了什么在房间里的乔舒完全不知道，他更不知道顾沉言在这之后都做了什么。
　　乔舒和江嘉瑜两个对着吃什么这事琢磨了许久，都没能做出一个决定出来，最后两人打算等睡醒后再做决定。
　　俗话说日有所思夜有所梦，说不定两人今晚就能因为这个话题梦到吃大餐的内容，而梦中出现的东西肯定是他们最想吃的。
　　江嘉瑜：明天再决定。
　　乔舒：明天再决定。
　　江嘉瑜去洗漱了，乔舒继续看剧本，一边看，一边在剧本上写写画画。
　　直到十一点，顾沉言从书房回来。
　　今晚的顾沉言似乎不太开心。
　　乔舒看着洗完澡出来的男人疑惑的眨眨眼，发生了什么事？
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“委屈你了。”
　　乔舒眨眨眼：“？？？”他实诚的说：“怎么了？我不委屈。”
　　顾沉言没说话，他走到乔舒身边，温柔的揉着乔舒的脑袋，柔软的头发。
　　乔舒不解。
　　于是他吞咽口水，问：“顾沉言你在不开心吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“为什么？”
　　顾沉言：“我没有照顾好你。”
　　“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“让我抱抱你。”
　　乔舒脸红，小声道：“好。”
　　他跪在床上，扑到顾沉言的怀里，将脸埋到顾沉言的胸膛处。
　　乔舒：“这样可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　两人静静地抱着，一人站在床下，一人跪在床上。
　　温柔，安静。
　　过了一会，乔舒仰头看向男人：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你不用不开心，你把我照顾的很好。”
　　“真的。”
　　顾沉言：“乔舒，不够。”
　　“我想要你更好。”
　　想要乔舒得到喜欢的一切，想要乔舒可以实现自己的梦想，站在鲜花掌声中，想要乔舒可以远离一切肮脏的话语和人。
　　可是他之前都忽略了。
　　在他忽略的这些日子里，乔舒是不是有时候打开微博能够收到那些骂人的私信？周彦青说他经常收到。
　　乔舒看到的时候会不会觉得委屈？想哭？难过？甚至抑郁？
　　周彦青说，圈里心脏不强的很有可能会得抑郁症，还说了几个当红明星每隔一段时间就要去心理医生那一趟。
　　乔舒不解，顾沉言为什么突然会这样，他眨着眼睛，眼里满是困惑。
　　还有感动。
　　毋庸置疑，顾沉言会这样是因为他，他的顾先生说想要他过得更好。
　　自觉自己穿书后过得每天都很快乐的乔舒掰着手指说自己的生活：“顾沉言，你看，我每天都很开心。”
　　他仰着头：“所以，顾沉言你不要不开心，不要给你自己压力。”
　　“我很开心。”
　　“也很满足。”
　　“你把我照顾的很好，所以你开心好不好？”
　　顾沉言看着乔舒，良久他低头在乔舒的眉心处落下一个吻：“乔舒，我会保护好你。”
　　乔舒的心暖暖的。
　　他跪在床上，仰头控制不住的心动，控制不住的爱意，然后亲吻住顾沉言。
　　顾沉言一愣。
　　乔舒：“老公，你的小先生想要亲亲了。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒非常喜欢顾沉言的吻，霸道中带着温柔，每每都能让他颤栗，心动，明明被顾沉言含住的是他的唇，被勾动的是他的舌，被侵伐的是他的口腔，可是乔舒就觉得顾沉言含住的、勾动的、侵伐的都是他的心。
　　他的心因为顾沉言跳动的剧烈，也因为顾沉言比以前更加的鲜活。
　　乔舒喜欢这种感觉，也迷恋这种感觉。
　　吻还在继续。
　　乔舒的睫毛颤的厉害，面色潮-红犹如抹了胭脂，他仰着头，紧紧的抱着顾沉言，脚上的脚趾用力蜷缩起来。
　　指头圆润泛粉。
　　乔舒：“顾沉言――”
　　顾沉言：“嗯？”
　　这时候的吻变成的啄吻，细细密密地落在乔舒的唇上，还有面颊上。
　　乔舒：“想要你开心。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒笑了。
　　泛着水光诱-人的眸中仿佛盛满了星星一般，让顾沉言怦然心动。
　　顾沉言眸光沉下：“乔舒。”
　　乔舒：“在。”
　　顾沉言：“可以吗？”
　　乔舒：“……”
　　脸颊火辣辣的，眸光被羞意和情沾满，乔舒点点头。
　　他还小小声的说了一句话：“顾先生，其实您的小先生他也忍不住了。”
　　“他想扑倒您。”
　　回应的是乔舒被顾沉言扑倒。
　　夜很长，情也很浓。
　　作者有话要说：　　推荐基友的文，基友文甜人勤奋，大宝贝们看看文案，喜欢的话就去收藏呀。
　　《所有人都等着看我被甩[重生]》?BY?弦意
　　重生后，为了迅速上位，阮宁安搭上了前组合搭档，现国际影帝季铎。
　　所有人都告诉阮宁安，季铎心里有个白月光，不过是把他当替身而已。
　　阮宁安一脸无所谓，甚至配合着表示：他只为求前途，一旦季铎厌倦他了，他即刻就走绝不纠缠。
　　这话终于传进了季铎耳朵里。
　　向来低调矜贵，极少在社交媒体与谈及私人感情的男人，破天荒地在公开表示：
　　你们消停些，我好不容易追到的人，被你们气跑了怎么办？
　　这话一出，全娱乐圈沸腾了。
　　一直认为是自己主动送上门的阮宁安：“？？？”
　　#我给我自己做替身#
　　#从年下变成年上的感觉贼酸爽#
　　【你是我的白月光与红玫瑰，是我心头永恒的朱砂痣。我从前，现在，将来都爱你，只爱你，永远爱你。】
　　非典型替身梗，矫情爱演VS闷骚毒舌。
　　感情流，偏欢乐日常，爽苏宠宠宠甜甜甜甜甜~
　　感谢在2021-02-05?23:56:31~2021-02-06?23:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某阳?40瓶；Nolan?10瓶；森普利斯?5瓶；千山月影?3瓶；紫紫、demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“首先我们要先起针……”
　　乔舒坐在露台的摇摇椅上一边晒太阳一边看视频学习。
　　冬天暖暖的阳光照在身上，让人骨头都懒了，乔舒打了一个哈欠。
　　“你还知道回来，”兰姨生气的声音传来：“你干脆不要回来过年，也不要我这个妈了。”
　　“妈，瞧您说的，您就是我最亲的妈，您不想要我，我也得死乞白赖的要您啊。”无奈讨好的声音。
　　“哎哎哎，妈你轻点。”
　　熟悉的声音。
　　乔舒好奇的撑起有些酸软的身体，探头往楼下瞧去。
　　然后他一愣，差点笑出声。
　　在娱乐圈里风光无限的视帝周彦青此刻可怜的被兰姨揪住耳朵，委屈巴巴的，好不可怜，哪里还有平时的风光和傲气。
　　兰姨一点都不吃这套，还很生气：“周彦青，你给我听好了，这次给我乖乖去相亲，再气人家姑娘以后这日子你就一个人过去。”
　　乔舒：“……”
　　相亲？
　　好笑的目光顿时变得同情，原来风光无限的周彦青也是要经历相亲的啊。
　　这说出去估计没人会相信。
　　周彦青：“妈，我这才刚回来呢，您让我把行李先放进去好不好？”
　　兰姨：“去去去，赶紧的收拾去。”
　　周彦青：“得嘞！”
　　周彦青劫后重生地松了一口气，赶紧拉起一旁的行李箱。
　　他走了两步突然抬头，捕捉住在楼上看热闹的乔舒，笑的格外灿烂：“嗨，嫂子，新年快乐。”
　　乔舒笑着挥挥手：“新年快乐。”
　　周彦青：“嫂子下来聊聊天，咱两好久不见了，上次的礼物我还没当面谢你呢。”
　　乔舒：“不用，你等等，我这就下来。”
　　乔舒踩上拖鞋，跑到卫生间整理了一下有些乱的头发，这才下楼。
　　楼下，兰姨还在周彦青身边唠叨。
　　看到乔舒下来，周彦青顿时目光一亮，仿佛看见救世主一样。
　　“嫂子，这这。”
　　乔舒：“……”
　　他走过去。
　　乔舒的到来让兰姨的唠叨声停住，她嫌弃地看了一眼周彦青，看透道：“别想躲过。”
　　周彦青：“……”
　　乔舒：“……”
　　兰姨嫌弃地走了。
　　周彦青对着乔舒无奈的摊手，笑道：“多谢嫂子救命。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒迟疑，最后还是好奇问：“你的条件还要相亲吗？”
　　视帝相亲，小市民乔舒还是觉得无法想象。
　　周彦青委屈：“嫂子，天底下的妈妈都一样，儿子的年龄到了就会开始着急儿子的终身大事，以前我好歹还有哥给我挡着，被催的不那么密集，现在……”
　　无尽的心酸。
　　乔舒：“……”
　　乔舒没体验过，但觉得挺同情的。
　　周彦青经历的多了，也就恢复的快了：“以后还请嫂子多救我的狗命。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒问：“你之前说的要让我帮的忙是这个？”
　　周彦青叹气：“是。”
　　乔舒：“……”
　　可怜，堂堂视帝……
　　躲得过一时，躲不过永远。
　　没过一会，兰姨就拿着十几张不同的女孩子照片来找周彦青，还让乔舒帮忙参谋。
　　乔舒：“……”
　　周彦青疯狂冲乔舒使眼色：嫂子救命啊啊啊！！！
　　乔舒有点慌。
　　他答应了周彦青要帮忙的，可是要怎么帮？
　　兰姨把一张张漂亮的女孩子照片往周彦青的眼前怼：“明天早上一个，中午一个，晚上一个，你给我做好准备。”
　　周彦青：“妈，我还小。”
　　兰姨瞪眼：“三十岁小什么！还当自己穿开裆裤啊！你爸这个年龄你都打酱油了，少夫人今年还不是22就结婚了。”
　　乔舒：“……”
　　周彦青：“可是我目前还没有打算结婚。”
　　兰姨：“你只是没碰到喜欢的，你多见见一些姑娘，到时候看对眼了，就求着我给你办婚礼呢。”
　　周彦青：“……”
　　周彦青继续冲乔舒使眼色。
　　乔舒觉得自己拯救不了周彦青。
　　关键时刻乔舒的手机响了，是已经回到海城的江嘉瑜。
　　江嘉瑜：乔乔，明天就是三十号了！我们吃什么！（猪猪可怜）
　　江嘉瑜：对了，我妈做了手打牛肉丸，你吃不吃？明天我给你带一些，我妈手艺可棒了。（超棒的你试试呀）
　　乔舒没客气：吃！（猪猪拍肚）
　　小说里描写的江嘉瑜的妈妈厨艺非常的好，现在有机会尝到，乔舒自然是不会拒绝的。
　　江嘉瑜：好嘞！明天我给你带，话说乔乔我们明天吃什么呀……
　　江嘉瑜：（猪猪真的好可怜）
　　乔舒：（猪猪也不知道怎么办）
　　两个选择困难症患者的忧伤。
　　原本两人想着把选择交给梦境，但那天晚上乔舒和顾沉言运动过度，导致梦境空空，而江嘉瑜……
　　他梦到在吃东西了，但梦里，楚迟声就坐在他对面，梦里的江嘉瑜光顾着看偶像男神，完全没注意到吃的什么。
　　乔舒：（猪猪掉发）
　　衣服突然被拉扯了一下。
　　乔舒从手机上抬起头，周彦青这会正疯狂地冲他挤眉弄眼。
　　每一个动作表情都充满了悲伤，向乔舒发出强烈的救命信息。
　　乔舒：“……”
　　兰姨：“就这样，我现在打电话去约人家姑娘，明天……”
　　周彦青做着口型：救命！
　　答应的事实在不好拒绝，乔舒只能硬着头皮开口：“兰姨……”
　　兰姨：“少夫人怎么了？”
　　乔舒：“额……”
　　临时想不出借口，乔舒倍感压力，而周彦青和兰姨都在看着他。
　　突然乔舒灵光一闪，“兰姨，明天彦青可能没空，我们和顾沉言约好明天要一起出去吃饭，请我的朋友。”
　　“他应该有和您说过吧？”
　　兰姨本来在狐疑，听到乔舒这么说想了一下，少爷确实有和她提前说过30号不用准备他们的饭菜。
　　乔舒继续：“抱歉兰姨，当初约的时候没想到您给彦青安排了相亲，因为我朋友也是圈里的，和彦青认识，约的时候就一起约上了。”
　　兰姨这下终于信了。
　　她发愁的叹息一声：“那算了，我给彦青安排到后天，也不差这么一天。”
　　周彦青：“……”
　　“妈，您忘了，后天我们得回老家祭祖。”
　　兰姨：“……”
　　兰姨收起照片走了。
　　两人齐齐松了一口气。
　　周彦青：“嫂子，你和哥约了哪个朋友我认识？”
　　乔舒看了一眼兰姨走远的背影，说：“你应该不认识，他是江嘉瑜。”
　　周彦青眸光闪了一下：“江嘉瑜？演破晓的那个小反派？”
　　乔舒：“你知道？”
　　周彦青：“嗯，看过剧，你们去哪吃饭？”
　　乔舒苦了脸：“还没想好。”
　　周彦青：“没想好？”
　　“嫂子，要不去烧烤？郊区那边有一处农家乐，风景还不错，可以烧烤，也可以野炊还能钓鱼，怎么样？”
　　乔舒：好像还不错。
　　他说：“我问问鱼鱼。”
　　周彦青趁机道：“野炊要人多才好玩，嫂子，你问一下你的朋友介不介意我一起去。”
　　乔舒奇怪的看了他一眼。
　　周彦青笑的无辜。
　　江嘉瑜对这个提议很感兴趣，自从进了娱乐圈，他几乎都是在拍戏，很少有时间出去玩，这会听乔舒一说就心动很。
　　江嘉瑜：没关系，人多才好玩，我不介意的。
　　江嘉瑜：（猪猪兴奋）
　　一旁的周彦青又趁机说：“嫂子，你朋友他不介意，那我可以再带一个人吗？”
　　乔舒：“……”
　　他问：“你要带谁？”
　　周彦青露齿一笑：“我大学同学，你也认识的，就是楚迟声。”
　　乔舒：“……”
　　“带！”
　　第二天出发的时候，乔舒想起他答应江嘉瑜的事。
　　顾沉言拿着一条围巾从衣帽间里走出来：“好了，走吧。”
　　乔舒：“等等。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“顾沉言，你有签名照吗？”他解释道：“鱼鱼他爸是你的迷弟，他想要一张你的签名照送给他爸。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒奇怪：“怎么了？”
　　顾沉言：“你要把我的照片送给别人？”
　　乔舒：“……”
　　不知道为什么，这事乔舒原本觉得很平常，但这会被顾沉言这么一问，他就觉得怪怪的。
　　很不对劲。
　　乔舒无措：“那，那……”
　　就突然不是很想送了，虽然江叔叔只是顾沉言的迷弟。
　　乔舒：QAQ
　　乔舒果断背叛江嘉瑜：“那我和鱼鱼说一声，不送签名照了。”
　　顾沉言却说：“送字可以吗？”
　　乔舒：“什么字？”
　　乔舒被顾沉言带到三楼的收藏室，这还是乔舒第一次进来。
　　收藏室非常的大，占据了一整层楼的全部面积，里面摆着很多贵重的物品。
　　乔舒看的一愣一愣的。
　　顾沉言带着他走到书画展览区，指着其中一幅字问：“这幅可以吗？”
　　乔舒看了一眼，他并不懂字画，但他依然觉得这幅字很好看，很有气势，笔走龙蛇、铁划银勾。
　　乔舒看到落款，顾青山。
　　顾沉言解释道：“这是爷爷的字，他老人家当年在商界的名气并不比我小，一手字更是难得的出彩。”
　　“我们送这个。”
　　乔舒：“……”
　　他咽了咽口水，艰难道：“会不会不太好？这是爷爷的字，应该很贵重吧。”
　　顾沉言：“没事。”
　　“爷爷当年就很喜欢送人字画，这屋子里还有很多。”
　　乔舒看了一圈，确实，落款顾青山的字画确实不少。
　　于是他点头：“好。”
　　同样是商界传奇，江叔叔应该会喜欢，鱼鱼拿这个送江叔叔效果应该可以。
　　周彦青早就在外面等着了，看到两人出来连忙招呼两人上车。
　　乔舒：“我们去接鱼鱼。”
　　“对了，楚前辈呢？”
　　周彦青：“我让他自己先开车过去了。”
　　江嘉瑜家在海城市中心，乔舒很快接到人，四人一车往郊区开去。
　　周彦青说的农家乐并不远，四人开着车，差不多一个小时就到了地方。
　　确实如周彦青说的一样，这里的环境很不错，山清水秀，空气清新。
　　周彦青停好车，几人下车。
　　江嘉瑜一下车，就瞪大了眼睛，磕巴出声：“楚，楚，楚前辈……”
　　乔舒闻声看过去。
　　好家伙……
　　带着帽子墨镜口罩，这种严密的装扮江嘉瑜居然一眼就认出来了……
　　不愧是主角受吗？
　　爱的感应？
　　站在农家乐大门口的楚迟声摘下口罩，笑道：“小鱼儿。”
　　江嘉瑜：“楚，楚前辈，您怎么在这？”
　　楚迟声笑道，指了指他身后的周彦青：“受邀而来。”
　　他的目光突然一顿，落在乔舒身上。
　　乔舒笑着对他打了一声招呼，凑到江嘉瑜耳边笑道：“给你的惊喜。”
　　江嘉瑜：“……”
　　乔舒拍了拍江嘉瑜的肩，小声道：“鱼鱼好好把握机会哦！”说完他留下一身的功德转身往顾沉言身边走去。
　　顾沉言刚下车，他手上拿着一条灰色的围巾：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“过来，带上。”
　　乔舒走近。
　　顾沉言低头，认真的给乔舒围上围巾，还将围巾往上拉了拉，遮住乔舒的一半脸，“风大，我还带了衣服，一会冷的话说一声。”
　　乔舒笑道：“好。”
　　顾沉言牵住乔舒的手，带着乔舒往农家乐里走去，路过楚迟声的时候他点了点头。
　　五人一起往里走。
　　楚迟声在后面，看了一眼乔舒的背影，走到周彦青身边，小声道：“乔舒是你嫂子？”
　　周彦青：“嗯。”
　　楚迟声和顾沉言是认识的，周彦青大学的时候有一次出过事，是顾沉言赶去学校给处理的。
　　楚迟声好奇问：“你哥什么时候结婚的？”
　　周彦青：“结了不到半年时间，四五个月吧。”
　　楚迟声算了算，那时候乔舒已经从《破晓》剧组杀青，而且在剧组的后期，乔舒对他都很避嫌，于是不再多说什么。
　　他很快撇开周彦青，走到江嘉瑜身边和江嘉瑜说话。
　　周彦青：“……”
　　一对夫妻，一个追喜欢的对象，周彦青突然觉得自己好像做了一件蠢事？
　　没事牵什么红线？
　　现在好了，自己一个人形单影只，好不可怜，还要承受前面两对无止尽的洒狗粮行为。
　　撑！
　　失策！
　　他们一行五人，除了顾沉言，四个都是混娱乐圈的，出来玩本就不方便，不过这家农家乐是专门经营来给明星还有有钱人玩乐的，措施做的很好，四人在这里玩也不用遮遮掩掩。
　　农家乐是包下整个山头办的，附近有池塘小溪，还有菜园果园。
　　周彦青一个人孤独的在小溪边烧炭，江嘉瑜和楚迟声去摘果子，乔舒则是和顾沉言一起去菜园子摘菜。
　　他们还搭了锅子，一会准备自己动手炒菜。
　　菜园子里的菜种类很多，应季的，还有不应季的，搭了菜棚。
　　乔舒去拿了一个菜篮子，牵着顾沉言往里走。
　　乔舒：“我们摘什么菜？”
　　顾沉言：“你喜欢的。”
　　乔舒乐了。
　　他问：“请问顾先生，乔乔小先生他喜欢什么菜呢？”
　　顾沉言：“花菜，空心菜，青椒还有土豆。”
　　每一样都对。
　　乔舒忍不住惊喜，双眸晶亮晶亮的。
　　顾沉言歪头：“对吗？”
　　乔舒点头：“对。”他夸道：“顾先生好厉害。”
　　顾沉言笑。
　　他也是难得的放松，笑问：“那乔乔小先生，请问顾先生猜对了有奖励吗？”
　　乔舒：“有。”
　　乔舒的目光在菜园里扫过，而后道：“顾先生您稍等。”
　　他踩着脚下的泥土，绕过一条条小土路，来到栽种花菜的地方。
　　乔舒目光扫过，最后在一颗漂亮的花菜前停下，他走过去，蹲下来，用放置在一旁的工具把这棵花菜摘下。
　　乔舒抱着花菜高兴起身，与走过来的顾沉言面对面对上。
　　他弯着眉眼，冲着顾沉言举起那颗花菜：“好看吗？”
　　顾沉言：“好看。”
　　乔舒把花菜递过去：“今天没有玫瑰小花花，我可以送顾先生这颗花吗？”
　　顾沉言笑着点头：“可以。”
　　他接过乔舒手上的花菜。
　　乔舒眼珠子转了转：“不过一个奖励不够，乔乔小先生还有一个奖励要给顾先生。”
　　顾沉言配合：“是什么？”
　　乔舒踮起脚，一口咬在顾沉言的唇上：“是标记顾先生。”
　　乔舒咬完就跑。
　　顾沉言无奈地笑。
　　最后两人摘了不少的菜，回去的时候顾沉言一手提着篮子一手牵着乔舒往外走。
　　不过再小心也会有意外发生。
　　乔舒被牵着走就习惯不看路，一直盯着顾沉言的后背傻笑。
　　结果笑着笑着一不小心踩到一颗小石子，整个人往前扑去，顾沉言人在前面，没能很快做出反应，最后只能转过身抱住乔舒，以身为垫。
　　两人一起摔进了菜圃里。
　　乔舒：“……”
　　乔舒连忙从顾沉言身上爬起来，脸上的笑容早已被担忧取代：“你没事吧？我有没有压疼你，摔到了没……”
　　顾沉言：“我没事。”
　　他很冷静的从菜圃里站起来，伸手想去揉揉乔舒的脑袋，却发现自己的手上都是泥土。
　　顾沉言把手缩回去。
　　“吓到了？”
　　乔舒摇摇头，一张小脸皱巴巴的：“我没事，你不用担心我，我给你看看。”
　　他自责道：“都怪我走路不小心。”
　　顾沉言：“是我没牵好你，不要不开心，我没事，只是衣服脏了而已。”
　　顾沉言确实是只有衣服脏了，他身上的长款风衣，后背那个部位，满满的都是黄褐色的泥土，就连他的胳膊，还有头发，裤子上都有。
　　而被他护着的乔舒全身上下都是干干净净的，只除了膝盖上沾了一点土。
　　乔舒：“衣服脏了……怎么办？”
　　顾沉言：“没事，车上我放了换洗的衣服。”
　　来野炊烧烤难免会弄脏衣服，顾沉言便备了换洗的衣服。
　　乔舒闻言：“我去拿。”
　　顾沉言：“好，我们先去定一个房间，你去拿了衣服给我。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　农家乐里面有住宿的房间，顾沉言定了一间房去里面洗澡，乔舒记住房号，去找周彦青拿了车钥匙然后去拿衣服。
　　衣服就放在后备箱里，乔舒一打开后备箱就看到了，里面放着好几套的衣服，还有乔舒的，也有周彦青的。
　　乔舒咬唇。
　　他实在太粗心了。
　　但同时也有甜蜜。
　　乔舒没再多想，把装着衣服的袋子拿出来，关上后备箱往农家乐里走。
　　“乔舒。”
　　走了几步，乔舒听到有人在叫他，他下意识的转头看去。
　　一个清秀的有些漂亮的少年站在他的身后。
　　乔舒疑惑的眨眨眼。
　　这谁？
　　不过好像有点眼熟。
　　冉季鸣走近，笑道：“没想到会在这里看到你，你来这玩？”
　　乔舒点点头，他迟疑道：“你是？”
　　冉季鸣笑道：“我是冉季鸣，和你一个公司的，刚进公司半年，你可能不知道我。”
　　乔舒有些尴尬。
　　他笑道：“您好。”
　　冉季鸣问，“你自己一个人吗？”
　　乔舒摇头：“我和我朋友一起来的。”
　　冉季鸣：“我也是。”
　　不熟的人乔舒实在是不知道要说些什么，他挠挠头，索性结束话题：“不好意思我朋友还在等我，我先走了。”
　　冉季鸣：“好，再见。”
　　乔舒：“再见。”
　　乔舒转身就走。
　　冉季鸣看着乔舒走远，这才转身走到一辆车后。
　　车后，唐辰靠着车子吊儿郎当地站着。
　　唐辰：“笑起来还挺好看的。”
　　冉季鸣看他：“唐少爷是在夸谁？”
　　唐辰嗤笑，他倾身一把掐住冉季鸣的下巴：“小东西，我让你把人请过来，你怎么办事的？”
　　冉季鸣抿唇：“他说他有朋友在等着，唐少爷您的邀请并不方便。”
　　唐辰眯起眼睛，然后突然一巴掌扇向冉季鸣，冉季鸣被打的头一偏，白皙的面颊上留下通红的指印：“冉季鸣，记住是谁给你的钱，你应该用什么态度和我说话。”
　　“什么玩意。”
　　唐辰吐了一口口水，不再管冉季鸣，往农家乐里走去。
　　冉季鸣捂着脸，垂下的脑袋目光阴狠。
　　身后发生的事乔舒并不知道，他拿着衣服袋子回到农家乐里，找到房间号。
　　他刷卡进去。
　　浴室里有水声传来。
　　乔舒抱着衣服过去敲了敲门：“顾沉言，我把袋子挂在门口呀。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒挂好袋子，坐在一旁的椅子上等顾沉言，等着等着他想到冉季鸣。
　　他知道为什么觉得冉季鸣眼熟了，他上次去公司的时候遇见过冉季鸣，当时的冉季鸣被一个男人抱着。
　　不对。
　　乔舒蹙眉。
　　除了那次他应该还见过冉季鸣，上次他在公司的时候也觉得冉季鸣眼熟来着。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-06?23:53:03~2021-02-07?23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒?60瓶；Nolan?10瓶；夜胜宇?2瓶；玄冬拾捌、demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　顾沉言出来的时候乔舒还是没能从眼熟冉季鸣的困惑中挣脱出来。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒回神。
　　洗完澡的男人已经换好衣服，手上正拿着一个手表单手扣上。
　　啊！
　　戴手表的动作都是这么的帅！乔舒瞬间忘了之前的疑惑，满心满眼的都是这个让他非常心动的男人。
　　顾沉言侧头看他：“等很久了？”他戴好手表，走到乔舒身边，抬手揉上乔舒的脑袋。
　　嗯，现在可以揉了。
　　脑袋上的手掌宽大温热，动作轻柔，乔舒的心情变的很甜，他微微仰起脑袋，笑着看面前的男人：“没有。”
　　“刚刚去拿衣服的时候看到一个人，我觉得他有些眼熟。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒微微歪了一下脑袋：“不过我想不起来，应该不重要。”
　　乔舒抬手抓住顾沉言的胳膊：“这些都不重要，你的身上有摔到吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　乔舒红着脸，眼神水汪汪的：“顾先生，乔乔小先生今天晚上可是要亲自给你查看的。”
　　顾沉言：“好。”
　　“一定会让乔乔小先生满意的。”
　　一本正经的。
　　就莫名的让乔舒脸更热了。
　　“咳。”
　　乔舒不自在的移开目光，看向房间内的壁画：“我们该过去了。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒又转回脑袋，张开双臂：“您的小先生坐久了，顾先生可以拉小先生起来吗？”
　　顾沉言：“可以。”
　　男人靠近，乔舒可以闻到男人身上的气息，这里的沐浴露和家里的不一样，是淡淡的薄荷味，乔舒以前用过这种，并没有感觉，但此刻，在男人的身上，他却觉得很好闻。
　　腰上一道力道传来，乔舒顺着那道力道，从椅子上站起来。
　　他回神，笑道：“走吧。”
　　顾沉言伸过手，温暖的手将乔舒的手掌包裹住。
　　“嗯。”
　　两人一起走着，乔舒甜蜜的偷偷瞧上男人一眼。
　　偶尔撒娇的感觉很不错。
　　撒娇被满足的感觉更是快要快乐的飞起来。
　　两人去拿回寄放的菜篮子，回到小溪边的时候，周彦青正在烟雾缭绕中孤独的烤鸡翅膀和串串。
　　他一边烤，一边拿着已经熟了的烤串狠狠地咬上一口。
　　表情非常的悲愤。
　　还一边的喃喃：“哼哼，我有烤串我有伴，吃光烤串看你们怎么办！”
　　乔舒把顾沉言手上拿着的菜篮子放到一旁的小桌子上，目光在四周看了看，疑惑问道：“鱼鱼他们还没回来吗？”
　　周彦青翻起死鱼眼：“没有。”
　　乔舒没在意，他转头问顾沉言：“你要吃烤串吗？我去给你烤，我烤的还不错。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒快乐的走到周彦青身边，拿过一串已经处理好的基围虾。
　　周彦青：“嫂子，我这边有烤好的，要不要？我烤的还不错。”
　　乔舒露齿一笑：“不用，我想亲自给我老公烤。”
　　周彦青：“……”
　　告辞！
　　周彦青悲愤的拿起自己烤好的基围虾，一口咬下，表情狰狞地咬了咬，最后连壳一起咽下。
　　周彦青：“……”
　　拉嗓子……
　　周彦青转头咳了咳。
　　“彦青。”顾沉言走到周彦青身后。
　　听到声音，周彦青可怜的转过头：“哥……”
　　顾沉言：“让一让。”
　　周彦青：“？？？”
　　周彦青：“……”
　　周彦青孤独站在烤架旁边，看着一起在烤架前相视一笑的哥嫂，差点咬住手掌委屈的哭出声。
　　单身狗，太难了。
　　没人权！
　　乔舒将虾烤好的时候江嘉瑜和楚迟声回来了。
　　两人分别提着一个小篮子的水果，江嘉瑜走在楚迟声的身旁，脑袋垂着，乔舒看过去，眼尖的看到江嘉瑜露在外面的耳朵红了。
　　颜色粉粉的。
　　哦吼！
　　有情况。
　　乔舒磕到cp发的无形甜糖，心情更好了，他收回目光，将烤好的基围虾装盘，看向身旁的男人：“我们去那边吃？”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言把手上烤好的牛肉串、翅尖等几个串串也装好盘，跟在乔舒身后。
　　小溪边有石桌石凳，还有秋千吊床等娱乐装备，乔舒和顾沉言在石桌旁坐下，然后拿起一串虾开始剥壳。
　　乔舒吃烤虾喜欢连着壳一起吃，最后再吐出虾壳，这样吃特别的有味道。
　　但顾沉言肯定是不会喜欢的。
　　吐虾壳多粗鲁啊。
　　所以乔舒就很自然的给顾沉言的虾剥壳。
　　刚烤好的虾有些烫，乔舒一边吹气，一边剥，剥完递给顾沉言：“给。”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒把虾串递给顾沉言，又自然而然的开始剥下一串。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我自己来吧。”他把自己烤好的串放到乔舒面前：“你先吃，一会凉了。”
　　乔舒笑：“没事，你不喜欢剥壳，我就帮你。”他突然顿了一下，捡了便宜的一样笑：“顾沉言。”
　　“要不你喂我吃吧？”
　　“我给你剥壳，你喂我吃。”
　　“可以吗？”
　　顾沉言一顿，然后笑道：“好。”
　　两人这边浓情蜜意，自成一个世界，江嘉瑜在不远处拘谨地不行。
　　他时不时地看一眼楚迟声，又看一眼乔舒。
　　楚迟声：“怎么了？”
　　江嘉瑜连忙摇头：“没，没什么。”
　　楚迟声：“吃烤串吗？喜欢什么我给你烤。”
　　江嘉瑜受宠若惊：“不不，不用，我自己来就好。”
　　楚迟声：“小鱼儿对我不用这么拘谨，肉串可以吗？”
　　江嘉瑜脸红：“可，可以，谢谢楚前辈。”
　　楚迟声笑着伸手揉了揉江嘉瑜的脑袋，去烤架那烤肉。
　　乔舒那边剥完全部虾壳的时候江嘉瑜终于忍不住拉走了乔舒。
　　江嘉瑜：“乔乔，我们一起去洗菜和洗水果吧。”
　　乔舒还没说话，顾沉言便道：“天冷，我去洗吧。”
　　江嘉瑜：“……”
　　他求助的看向乔舒。
　　乔舒秒懂，便道：“那我和乔乔去捡柴火。”
　　走之前乔舒拉住顾沉言的手：“你等我回来再一起洗菜呀，我们烧一点热水洗。”
　　顾沉言：“好。”
　　“小心一些，别摔了。”
　　其实柴火这里也有提供，不过为了提供给客人更多的乐趣，这里的老板让人在山里散了不少干燥的枯枝。
　　乔舒和江嘉瑜走在山里，时不时地弯腰捡起枯枝抱在怀里，偶尔还能看到其他同来捡柴的客人。
　　乔舒：“鱼鱼，你要说什么？”
　　江嘉瑜顿时红了脸。
　　乔舒明白了，他直接问道：“你是想和我说关于楚前辈的事吗？”
　　江嘉瑜点头。
　　过了一会，他害羞的小声说：“乔乔，我觉得楚前辈好像对我有意思。”
　　哦吼！
　　“刚刚去摘水果，我爬树摔下来，是楚前辈及时抱住了我。”
　　“那，那之后，楚前辈就一直牵着我的手，也不让我爬树……”
　　“哎！我不知道怎么说，就是一种感觉，但是我又怕自己自作多情了。”江嘉瑜非常的纠结。
　　乔舒：“……”
　　不，你没有自作多情，楚迟声他就是喜欢你。
　　不过乔舒没有想到这个剧情居然提前了，书中的江嘉瑜是在和楚迟声一起参加综艺的时候才察觉到楚迟声喜欢他的。
　　看来他这个翅膀扇动了一些剧情。
　　好在，这是往好的方向走。
　　于是乔舒非常镇定的说：“鱼鱼，不用纠结，如果楚前辈真的喜欢你，他肯定是会主动追求你的。”
　　他拍拍江嘉瑜的肩膀：“你等着就好。”
　　“当然，你要是等不住，你可以先追求楚前辈。”
　　“我我我……”江嘉瑜慌乱的转着眼睛，心虚的说：“我哪里等不住。”
　　“等等！”
　　江嘉瑜瞪着乔舒，欲盖弥彰的说：“我又没说我喜欢楚前辈。”
　　乔舒笑道：“是是是，你没喜欢楚前辈，你只是看到楚前辈就会脸红心跳。”
　　江嘉瑜：“……”
　　过了一会，江嘉瑜虚心的问：“要是我感觉错了，我去追楚前辈，被他拒绝的话以后会不会连面都见不着了？”
　　乔舒心说，你去表白楚迟声肯定会答应的。
　　不过他不能剧透。
　　于是乔舒建议道：“你要是不确定的话，再观察一段时间先？”
　　“如果楚前辈真的喜欢你，肯定还会有别的表现。”
　　江嘉瑜想了想，说：“好。”
　　解决了感情问题，江嘉瑜又恢复快乐的模样，他道：“乔乔，顾先生对你好温柔哦，他一定很喜欢你吧。”
　　“刚刚他给你喂烤串的表情可温柔了。”江嘉瑜有点羡慕。
　　同时也很为乔舒高兴。
　　提起顾沉言，乔舒脸上的笑就落不下去，甜甜的，掺了蜜一样。
　　他笑着，同时又有一点小失落。
　　不过这小小的失落完全不能影响乔舒的心情。
　　他对着江嘉瑜笑道：“我会让顾沉言更喜欢我的。”
　　直到喜欢变成爱。
　　江嘉瑜：“……”
　　哦，这是狗粮的味道。
　　汪！
　　两人抱着柴往小溪边走去，那边顾沉言他们已经生起了火。
　　是顾沉言他们在乔舒两人离开后，也去捡了柴火。
　　处理完食材后，他们每个人都露了一手，分别煮了一两样菜。
　　五个人围着石桌坐着。
　　观山听水，身边还坐着自己最喜欢的人，乔舒胃口大开。
　　他夹的最多的时候顾沉言炒的花菜，用的是那颗他送给顾沉言的花菜，这棵花菜，顾沉言从头到尾都是自己亲自动手。
　　顾沉言吃的最多也是这棵花菜，当然，乔舒煮的他也吃了很多。
　　而江嘉瑜和楚迟声两个人也在第一时间先尝了尝对方做的菜。
　　只除了周彦青。
　　周彦青坐在旁边，看着左一对夫妻，右一对情侣，再看看自己面前无人问津的佳肴大作，悲从心来。
　　所以他今天到底是为了什么来这里？
　　相亲不香吗？
　　不，相亲很香！
　　乔舒吃了菜，又拿了烤串吃，一串一串地吃着，吃的特香，胃像个无底洞一样。
　　江嘉瑜看的目瞪口呆。
　　江嘉瑜：“乔乔？”
　　乔舒：“嗯？”
　　江嘉瑜：“你不撑吗？”
　　乔舒：“不撑啊，怎么了？”
　　江嘉瑜脱口而出：“你不会真的怀孕了吧？”
　　乔舒：“……”
　　一整桌的视线突然都集中在乔舒这里，目光奇怪，乔舒尴尬的脸红，最关键的是他不知道为什么又想到那个梦……
　　好半晌，乔舒才怒瞪江嘉瑜：“你胡说什么？”
　　“我是男的。”
　　江嘉瑜：“嘻嘻，让我看看乔乔的肚子是不是大起来了。”
　　周彦青突然报复道：“嫂子，我也觉得你像是怀孕了，怀孕的人胃口都好。”
　　乔舒：“……”
　　“我，我这是……”
　　乔舒说不出口。
　　他前两天太浪，和顾沉言闹的太过，后面肿了一点点，以至于他这两天只能清茶淡饭，乔舒吃的没滋没味，今天恢复了，又面对一桌子他喜欢的东西，尤其是烧烤，他这才忍不住多吃了一点。
　　乔舒看向面前一堆空了的竹签，脸红了红……
　　好吧。
　　不是一点点。
　　但绝对不是怀孕。
　　会怀孕的人才不是他，是江嘉瑜。
　　想到这里，乔舒突然笑了，他看向江嘉瑜：“鱼鱼，反弹！”
　　江嘉瑜：“……”
　　乔舒得意：“我的反弹可准了。”
　　江嘉瑜面无表情：“你好幼稚哦，反弹给你！”
　　乔舒：“你才幼稚，反弹！”
　　江嘉瑜：“反弹！”
　　乔舒：“反弹！”
　　……
　　两人幼稚地反弹来反弹去，最后累了才停下。
　　顾沉言问：“还吃吗？”
　　“嗝～”
　　乔舒：“……”
　　“不吃了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他起身，用烧好的热水烫了烫毛巾，然后转身回来：“我给你擦擦。”
　　乔舒双眼亮晶晶的仰起脑袋。
　　男人的动作很温柔，给乔舒擦了嘴巴，还擦了手。
　　中途，乔舒看到一旁的楚迟声默默的起来也去烫了一条毛巾，然后递给江嘉瑜。
　　江嘉瑜脸红的接过。
　　周彦青：“……”
　　想回家了。
　　相亲真的挺好的。
　　他孤独的起身，孤独的蹲在溪边，孤独的照了照自己俊美无双的脸，然后孤独的伸手洗手。
　　周彦青：“嘶！”
　　“好冷。”
　　还是也去烫一条毛巾吧。
　　吃饱喝足，也体验完了野炊的快乐，五人便决定到处逛逛。
　　至于野炊留下的残骸，自然会有工作人员过来清理。
　　来这里玩的的人都是想体验快乐，并不想连后续的卫生都自己包揽。
　　看风景，自然是分队的。
　　乔舒很义气的把江嘉瑜安排给楚迟声，轮到安排周彦青的时候他纠结了。
　　乔舒：QAQ
　　想和顾沉言过二人世界，但是让周彦青一个人去逛好像不太好。
　　为难。
　　顾沉言一点也不为难，他直接牵住乔舒的手对周彦青道：“我和乔舒走。”
　　乔舒：“……”
　　周彦青：“……”
　　周彦青心死如灰。
　　他颓丧的挥挥手：“你们走吧，我自己一个人可以的。”
　　自己一个人其实也挺好，至少不用跟着吃狗粮。
　　今天真的吃饱了。
　　周彦青：“呵呵。”
　　他目送走两对情侣，坚强的转身。
　　路边沿途有提示标记，乔舒和顾沉言去看了瀑布，又一起去看了山里圈养的孔雀，沿途乔舒光明正大地拍了不少顾沉言的照片，最后两人坐在一块石块上欣赏成片的梅花。
　　粉色的梅花一片片的，连绵不绝，散发着淡淡的香气。
　　乔舒深吸一口气。
　　他笑着转头看向顾沉言，突然道：“顾沉言――”
　　顾沉言低头看他：“嗯？”
　　乔舒：“我们自拍一张吧！”
　　除了结婚证上那张合照，乔舒还没有和顾沉言的合照。
　　越想越蠢蠢欲动。
　　乔舒掏出手机，目光期待：“一起拍一张吧？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒快乐的几乎跳起来，他拉着顾沉言的手从石头上起来：“我们找个最漂亮的地方自拍。”
　　又喃喃道：“早知道带自拍杆出来了，自拍杆的效果更好。”
　　顾沉言：“我叫彦青过来？”
　　乔舒：“……”
　　“那倒不用。”
　　乔舒找到一颗他认为梅花开的最美的树，拉过顾沉言在树下站好。
　　他举着手机调整角度。
　　在最后按下快门的时候，乔舒突然踮起脚，吻上顾沉言的唇。
　　快门落下。
　　留下一张两人亲密的照片。
　　乔舒站稳，脸颊因为刚刚的拍照有些微红，他握着手机，解释道：“这样……好看一点。”
　　“我们是夫夫。”
　　“应该拍这样的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他看着乔舒：“发给我，我保存一下。”
　　乔舒：“……”
　　啊啊啊！
　　快乐的飞起！
　　有了这个开头，之后乔舒和顾沉言又拍了不少合照，顾沉言还开窍的也拍了不少乔舒的单人照。
　　收获颇丰。
　　回去集合的时候，甜蜜快乐的乔舒看到江嘉瑜双眸晶亮。
　　显然这趟独处效果不错。
　　只有周彦青一个人特别的沉默，脸上完全的没有表情，整个人散发出一股单身狗的清香。
　　不过没人注意到他。
　　天已经晚了。
　　楚迟声自己开车过来的，回去的时候他主动提议送江嘉瑜回去。
　　江嘉瑜磨磨蹭蹭的脸红，最后别扭害羞的坐上楚迟声的车。
　　磕的cp又发糖了！
　　回去的时候还是周彦青开的车。
　　上车前，乔舒一直很激动高兴，上车后，车子稳稳地开着，玩了一天的乔舒有些疲惫的打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒揉揉眼睛：“有点。”
　　顾沉言：“躺我腿上睡一会？”
　　乔舒心动，但顾沉言陪他玩了一天也很累了，想到这里乔舒拒绝了。
　　“不用，我回家再睡。”
　　说着回家再睡的人，在之后不到十分钟的时间里，从不断点头，到最后倒入顾沉言的怀里打起了小呼噜。
　　顾沉言失笑。
　　他目光温柔的落在乔舒身上，伸手揽住乔舒的腰，抱着乔舒往他身上再靠紧一些。
　　沉睡中的乔舒自然而然的伸手抱住顾沉言，脑袋在顾沉言的胸口处蹭了蹭。
　　“顾沉言……”
　　周彦青开着车往后视镜看了一眼，心酸的扁扁嘴，但还是自觉的把车开的更稳了。
　　农家乐山庄。
　　唐辰和一帮朋友从山里出来，心情有些不愉快。
　　一个下午他在山里有意无意的留意，都没找着人，更过分的是，在他向工作人员问及乔舒的信息时，对方居然守口如瓶。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，在他公司，他看上的人总有机会弄到床上玩上一玩。
　　想到这里唐辰的心情重新高涨起来。
　　到家的时候天已经完全黑了，周彦青停好车，解开安全带往后一看。
　　乔舒还趴在他哥的怀里呼呼的睡，睡的可香了。
　　周彦青看向他哥。
　　顾沉言轻声道：“开一下车门。”
　　周彦青：懂了！
　　他麻利的下车，把后车门打开。
　　顾沉言动作小心地抱着沉睡的乔舒下车，往家里走去。
　　周彦青看的啧啧称奇。
　　以前的他是打死也不想到他哥动情是这副模样。
　　温柔、体贴……
　　啧啧，老男人房子着火真可怕。
　　周彦青感叹着走进家里。
　　乔舒这一觉直接睡到第二天早上，睁开双眼的时候，入目的是一片熟悉的胸膛。
　　乔舒眨眨眼。
　　他发现自己整个人都依偎在顾沉言的怀里，双手抱着男人的腰，脑袋枕着男人的胸膛。
　　就连腿……
　　不，他的腿很猖狂的高高抬起，架在男人的大腿上。
　　乔舒：“……”
　　QAQ
　　意识到这个，乔舒连忙放下腿。
　　昨天睡得早，乔舒也就醒的早，这会的天还没能大亮。
　　房间里并不是很亮堂，但足以让乔舒看清顾沉言。
　　沉睡的男人依旧好看的很，这是乔舒第二次看到这种状态的顾沉言。
　　第一次是上次他住院的时候。
　　和上次一样。
　　这一次乔舒也忍不住抬手轻轻地抚摸顾沉言的轮廓。
　　怕吵醒顾沉言，他的手指虚空放着，都不敢碰触到顾沉言的面容。
　　用手指描绘完一遍顾沉言的轮廓后，他傻傻笑了两声。
　　“笑什么？”
　　男人沙哑的声音从头上传来，让乔舒一愣。
　　他抬头愣愣看着已经睁开眼睛的男人，问：“你怎么这么快就醒了？”
　　“是我吵醒你了？”
　　顾沉言：“没有。”
　　“我习惯这个时间醒来。”
　　顾沉言的作息一向很准时，每天早上六点半的时候他都会起来去外面晨跑。
　　乔舒：“哦。”
　　顾沉言：“刚刚在笑什么？”
　　乔舒：“呃……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒抬手挠挠脸，不好意思的说：“就，就看到你就欢喜的想要笑。”
　　“你不准笑我。”
　　顾沉言喉结滚了滚：“好，我不笑你。”
　　“乔舒。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“前天你受伤了。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“昨晚你睡着了。”
　　乔舒吞口水。
　　顾沉言：“今天我可以在床上晨练吗？”
　　乔舒被子一掀，“来！”
　　难得的晨间运动让乔舒气喘吁吁，中途的时候乔舒不知怎么的想到江嘉瑜的调侃，他脸红的抱住顾沉言：“老公，我要给你生猴子！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-07?23:56:35~2021-02-08?23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白玖、恶魔疯丫头?3瓶；小英英?2瓶；凤云烟火?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　早上的晨练因为乔舒的一句话变得异常激烈，乔舒细瘦白皙的脚踝被顾沉言修长的手指握住，男人的汗水从下巴处滴落，在乔舒的锁骨上开出一朵漂亮的小花。
　　晨练结束。
　　乔舒趴在床上咬着被角，他听着浴室里传来的微弱水声，悲愤的恨不得就地挖上一个大坑把自己埋了。
　　上头就上头，但是怎么就说出生猴子……这种话呢……
　　羞羞啊！蠢乔舒！
　　嗷！
　　这一定是江嘉瑜的错！
　　顾沉言：“起来吃早饭吗？”
　　男人洗完澡，换上一身居家衣服，目光温柔的看着乔舒。
　　乔舒不自在的抠抠被子。
　　“咕噜噜”
　　经过一个早上剧烈运动的肚子率先做出回答。
　　乔舒：“……”
　　“吃。”
　　顾沉言去衣帽间拿了乔舒的衣服出来，乔舒这才意识到自己身上还裹着浴袍。
　　乔舒：“……”
　　晨练结束后，顾沉言先抱着他去洗了澡，洗完后给乔舒裹上浴袍抱着乔舒回到床上裹好被子这才去浴室清理自己。
　　乔舒：QAQ
　　乔舒你废了！
　　顾沉言伸手要帮乔舒套衣服，乔舒连忙阻止：“我，我自己来。”
　　他都这么大了，哪里还好意思让顾沉言帮他穿衣服。
　　又不是小孩子。
　　当然之前的洗澡不算，那时候他刚晨练完，实在没力气。
　　乔舒紧紧抓住被子。
　　顾沉言没有坚持，他揉揉乔舒的脑袋：“那我先下去了。”
　　乔舒巴巴点头：“好。”
　　等顾沉言下楼去，乔舒又莫名的开始后悔了。
　　怎么就拒绝了呢？
　　帮穿衣服有什么！那种事都干过了！这么好的亲密机会怎么就拒绝了呢！
　　培养感情啊！
　　愚蠢的乔舒！
　　乔舒懊恼又害羞的换衣服，在穿裤子的时候看到脚踝上那一圈红色的指印，脸蓦然的就红了。
　　乔舒害羞的咬住下唇，唇角的弧度完全泄露了他真正的心情。
　　这样的顾沉言……
　　猛的让人心动……
　　啊啊啊！
　　lsp乔舒住脑！
　　今天兰姨他们一家回老家祭祖，一大早他们就出发了，只在厨房里留了简单的白粥和一些小菜。
　　乔舒下楼的时候顾沉言正在厨房里煎荷包蛋。
　　顾沉言：“荷包蛋和空心菜可以吗？”
　　乔舒镇定的说：“好。”
　　早饭吃完已经快接近十点的时间，乔舒主动把碗筷收进厨房放到洗碗机里，洗完手出去。
　　顾沉言正在喂鱼。
　　乔舒：“今天不用上班吗？”
　　顾沉言：“嗯，公司开始放年假，可以休息一段时间。”
　　原本今天是安排了工作的，还有一个见面，但他临时让陈文渊推了，而剩余的文件昨晚他加班都处理完了。
　　乔舒眼睛一亮。
　　顾沉言放假了！他也放假了！可以一直待在一起了！
　　乔舒开始想要怎么安排这难得假期。
　　顾沉言把手上的鱼食洒完，看向乔舒：“乔舒，准备一下我们出去。”
　　乔舒：“啊？”
　　“去哪里？”
　　顾沉言：“拜祭我们的家人。”
　　拜祭“乔舒”的家人还有顾沉言的家人，东西顾沉言早就准备好，只是在路上费了不少的时间。
　　乔舒在祭拜乔爷爷的时候有些心虚，因为他不是老人家真正的孙儿。
　　他只能在心里一遍又一遍的祝福原主可以得到一个好的归宿。
　　而顾沉言则是在两个老人的墓前握着乔舒的手保证：“爷爷，我会好好对待乔舒。”
　　他的话并不多，但态度却是很认真。
　　从乔爷爷的墓地离开的时候天已经快黑了，顾沉言开着车带着乔舒回到市区，两人找了一家私房菜馆吃饭。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“吃完饭陪我去一个地方，可以吗？”
　　乔舒眨眨眼：“好。”
　　车子停在监狱外的时候乔舒明白了顾沉言这次的目的。
　　他有些担忧的看向顾沉言。
　　顾沉言：“我没事。”
　　他看了一眼外面深冷的监狱，抬手揉了揉乔舒的脑袋：“你在这里等我。”
　　乔舒抓住他的手：“我陪你去吧。”
　　顾沉言笑道：“不用。”
　　“里面不好。”
　　顾沉言进去了。
　　乔舒自己一个人坐在车上，目光担忧。
　　他不知道顾沉言去见顾宴的时候会说什么，会是什么表情，但乔舒知道，顾沉言的心里一定是难过的。
　　那是顾沉言唯一的亲人，亲手带大，却又想要把顾沉言推入地狱的侄子。
　　顾沉言出来的很快。
　　他坐回驾驶座上，面上的表情很淡，乔舒有些担忧。
　　乔舒：“顾沉言……”
　　顾沉言却露出一个笑。
　　他倾身，温热的吻落在乔舒的眉心处：“乔舒，我不难过。”
　　“我有你了。”
　　乔舒伸手紧紧的抱住顾沉言。
　　回家的时候乔舒在路上看到一家小超市，和上次一样，他让顾沉言停车等他。
　　他去买了一包大白兔奶糖。
　　乔舒把大白兔奶糖藏在身后，笑道：“顾先生，可以闭上眼睛吗？”
　　顾沉言：“好。”
　　双眼闭上。
　　顾沉言听到糖纸OO@@的声音，还有乔舒撕开包装的声音。
　　记忆仿佛回到那天晚上。
　　那个晚上他因为接到关于顾宴的电话而情绪失控，乔舒买来奶糖安慰他。
　　顾沉言还记得，那颗奶糖的味道，是他从小到大吃过的最甜的奶糖。
　　和乔舒一样的甜。
　　顾沉言的唇角微微扬起。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？……”
　　唇上是柔软温热的触感，顾沉言睁开眼睛。
　　他看到乔舒仰着头在亲吻着他，也看到乔舒那双因为害羞而水润的眼眸。
　　乔舒的唇贴着顾沉言的，他看着顾沉言，小心翼翼地探出舌尖。
　　他探开顾沉言的牙光。
　　乔舒：“顾先生，您的奶糖。”
　　他将口中的大白兔奶糖推送过去，香甜的味道在两人的唇齿间弥漫。
　　送完奶糖，乔舒缩回舌头打算撤离，却不想眼前的男人突然扣住乔舒的后脑。
　　他的舌被重新捕捉住。
　　这是一个很热的吻。
　　直到奶糖融化，这个吻依旧持续了很久，久到两人几乎失控。
　　乔舒夹紧双腿，面红耳赤地打开车窗，意图让外面的冷空气吹散身上的燥热。
　　车窗刚降下一厘米，便被一只骨节分明的手制止住。
　　顾沉言：“冷，会着凉。”
　　“忍一会？”
　　乔舒咬住下唇轻轻点头：“嗯。”
　　男人踩下油门，往澜庭开去，一向开车很稳的顾沉言，这次却开的有些急躁。
　　乔舒坐在一旁，低垂着脑袋拍了拍自己的面颊。
　　好烫哦。
　　他偷偷侧过头看向顾沉言。
　　男人面色平静地直视前方，看着似乎是没有受到方才那个吻的影响。
　　乔舒舔了一下唇。
　　他的目光又悄悄移动，看到顾沉言抓着方向盘的手。
　　那只手抓的很紧，似乎是主人在尽力的克制着什么情绪。
　　乔舒的目光继续往下移动。
　　然后他脸红心跳的连忙转回头。
　　顾沉言他……
　　和他一样。
　　乔舒看到车窗上自己的倒影，笑的像是捡到了什么宝贝一样。
　　他悄悄的又夹紧了双腿。
　　车子用了比平时更快的时间到达澜庭，最后顾沉言一个完美的刹车停在小洋楼外。
　　顾沉言解开身上的安全带：“乔舒。”
　　乔舒低着脑袋抠裤腿：“嗯。”
　　顾沉言：“看我。”
　　乔舒抬起脑袋，他此时的脸已经红的不比一个红苹果逊色了。
　　眼眸更是被热气熏的水汪汪的一片，眼尾也是一片醉人的嫣红……
　　顾沉言伸过手，他轻轻的捏住乔舒的下巴，一手按下乔舒身上的安全带，将安全带解开。
　　他凑过去，和乔舒额头贴着额头，鼻尖贴着鼻尖。
　　很近的距离。
　　可以清晰的听到对方的呼吸声，感受到对方呼吸的湿-热。
　　是让人全身发热、心跳加速的距离。
　　顾沉言低沉的声音落在乔舒的耳朵里：“乔舒，我忍不住了。”
　　忍了一路更加忍不住的乔舒直接咬住了顾沉言的唇。
　　从车上，然后到家里。
　　从客厅到卧室，两人紧紧地相拥，缠绵的亲吻。
　　一个夜晚，乔舒白皙的皮肤上被顾沉言落下无数粉色的梅花。
　　朵朵梅花绽放。
　　乔舒在顾沉言辛勤的种花过程里，只能无助的攀紧顾沉言的肩。
　　“顾沉言……”
　　“顾沉言……”
　　“老公……”
　　他一遍一遍的唤着这个让他高兴快乐的男人。
　　除夕这天下午兰姨他们回来了。
　　原本以往每一年兰姨一家都是回老家过年，等到初三再回到顾家。
　　但今年顾老爷子不在了，顾沉言和乔舒新婚燕尔，她担心两个年轻人第一次自己过年会手忙脚乱，便决定今年留在海城过年。
　　兰姨：“今年的新年对联少爷写好了吗？”
　　顾家以前过年的时候对联是顾沉言和顾老爷子一起写的。
　　今年顾老爷子不在了，这个任务自然是全靠顾沉言的。
　　顾沉言愣了一下，随后他很平静的说：“还没，我这就去写。”
　　周彦青奇道：“哥，你今年怎么这么慢？你昨天不是已经开始放年假了吗？”
　　乔舒：“……”
　　脸红！
　　顾沉言镇定的说：“现在写也来得及。”
　　他转身上楼，乔舒看了看也连忙跟上去。
　　书房里，顾沉言一一备好纸墨笔砚，修长的手指握着墨条慢慢地磨墨水。
　　乔舒好奇的看着。
　　乔舒：“你会写毛笔字？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小时候爷爷教的。”
　　顾沉言小时候的经常被顾老爷子带在身边亲自教着，他小小年纪就跟着顾老爷子见过各方人物，更是受顾老爷子的影响，一手毛笔字写的很有大家风范。
　　只是接管公司后，他写的就少了。
　　顾沉言磨好墨水，提笔沾墨，在红色的对联纸上落笔。
　　苍劲有力，矫若惊龙。
　　乔舒睁大眼睛屏住呼吸看着。
　　他不会写毛笔字，但并不妨碍乔舒欣赏别人写毛笔字。
　　更因为乔舒不会，此刻看着顾沉言落下一个个好看的墨字，觉得顾沉言厉害极了。
　　他的父亲是一名高中语文老师，也老爱写毛笔字，还进了市里的书法协会。
　　乔舒看着顾沉言的字，觉得顾沉言写的一点也不比他老爸差。
　　乔舒星星眼。
　　对联写的很快。
　　顾沉言一气呵成。
　　乔舒：“?吉祥如意福满庭，富贵平安喜临门。”
　　顾沉言将写好的对联小心的放到一旁，然后又重新摊开一张对联纸。
　　乔舒：“要写多少？”
　　顾沉言：“大门口也要贴上一幅。”
　　顾沉言顿了一下突然问道：“乔舒，你要写吗？”
　　乔舒一愣。
　　他连忙摆手：“不不，我不会写毛笔字。”他有些羞愧道：“我写的毛笔字可丑了，我爸以前看了恨不得打我一顿。”
　　乔舒小时候没少被他老爸抓着按到书桌前练习写毛笔字。
　　但天赋这种东西很难说。
　　乔舒在写毛笔字这方面没有一点的天赋，被他老爸强制按着练了一年的字，依旧丑的辣他爸的眼睛。
　　最后他老爸终于表示放弃了他，要放过自己的眼睛，也放过苦逼的乔舒。
　　顾沉言：“我带你写，我们一起写。”
　　乔舒：“啊？”
　　被顾沉言揽在怀里的时候乔舒心跳快的不行，很近的距离，男人就站在他的背后，一手穿过他的腰，压着对联纸，另一只手则是包着他的手掌。
　　而他的手上握着毛笔。
　　顾沉言的呼吸一下下的落在乔舒的耳廓上，让乔舒的心完全乱了。
　　顾沉言：“不要紧张。”
　　“跟着我的手走。”
　　乔舒咽了咽口水：“好。”
　　男人的手很热，也比他的手要大上一号，乔舒的手被完全包裹住。
　　手被带着移动。
　　手中的毛笔在红色的纸上落下一道道黑色的痕迹。
　　横、竖、撇、捺、勾、点……
　　顾沉言：“好了。”
　　乔舒回神。
　　他定睛一看，看到红纸上那一个个漂亮的毛笔字。
　　乔舒瞪大眼睛：“我写的？”
　　“不对，我们写的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒莫名的有些高兴，成就感就突然爆棚，他高兴的拿起红纸，笑道：“顾沉言，这是我第一次写出这么好看的毛笔字。”
　　他高兴的凑过去，亲在顾沉言的下巴处：“当然，我的顾先生功劳最大。”
　　对联是乔舒和顾沉言一起贴的，原本周彦青想要揽这个活，乔舒没让。
　　这是他和顾沉言一起写的字，一定要自己亲自贴上才行。
　　莫名的执着。
　　乔舒：“怎么样？有没有歪？”
　　“有没有对齐。”
　　顾沉言：“上去一点，再左边一点。”
　　乔舒：“现在呢？”
　　顾沉言：“还是没有对齐，往右一点，再往下一点。”
　　乔舒：“现在呢？”
　　顾沉言无奈的看着站在椅子上依然没能对齐，把对联贴的歪歪的乔舒无奈一笑。
　　顾沉言：“你等等。”
　　顾沉言抬脚踩上乔舒脚上的椅子，将乔舒半揽在怀里，抬手握住乔舒的手：“这边。”
　　乔舒：“……”
　　他转头看向身后的男人，抑制不住的露出一个笑：“好。”
　　两人站在椅子上，一起将对联贴上。
　　周彦青无聊出来看热闹，却不想正好看到这一幕。
　　周彦青：“……”
　　贴个对联至于吗？
　　还要抱在一起！这么的黏黏糊糊，黏黏糊糊！
　　哼！
　　他忧伤的转身回到屋子里。
　　两人一起这般合作，总算将对联全部贴完，屋子里兰姨也准备好饺子馅，正端着饺子馅来到餐厅。
　　兰姨：“贴完了？去洗洗手，然后过来一起包饺子。”
　　乔舒：“好。”
　　饺子是猪肉白菜馅，饺子皮是兰姨自己捍的，兰姨还拿了六个用沸水煮过的福钱出来，包在饺子里。
　　“一会你们多吃点饺子，吃到福钱来年一年福气又安康。”
　　除了饺子，兰姨还准备的八宝饭，白斩鸡，大排骨，花开富贵虾，大龙虾等十样菜肴。
　　意味着十全十美。
　　一家五人坐在餐桌旁，齐齐举起手中的红酒：“除夕快乐。”
　　半杯的红酒被一饮而尽，乔舒的面颊顿时红了不少。
　　周彦青：“嫂子，你怎么全喝了？”
　　乔舒：“啊？”
　　他看了一眼大家的杯子，除了他，顾沉言他们都是只喝了一些。
　　乔舒：“……”
　　周彦青又道：“嫂子，你不会醉了吧，脸好红啊。”
　　顾沉言的目光也担忧的落在乔舒薄红的面颊上。
　　顾沉言：“难受吗？”
　　乔舒眨眨眼：“我没事……”
　　兰姨起身：“我去弄点醒酒汤。”
　　乔舒尴尬的阻止：“我没事，我就是喝酒比较上脸，其实没醉的。”
　　“兰姨您别忙了，我们吃饭吧，我真的没事。”
　　乔舒说话清晰，兰姨不放心的看了几眼，这才重新坐下。
　　顾沉言凑到乔舒身边，轻声道：“难受的话要说。”
　　乔舒：“好的。”
　　“你放心。”
　　乔舒是有一点酒量的，半杯的红酒对他并不是问题。
　　每个人的面前都放了一盘的饺子，饺子不多，只有六个，不会占太多的胃。
　　乔舒吃着突然皱了皱眉头。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒没说话，他嘴巴动了动，然后吐出一个小小的精致福钱。
　　兰姨看到，露出一个笑脸：“少夫人吃到福钱了，明年一定顺顺利利，福气满身。”
　　乔舒露出一个笑。
　　顾沉言也笑了。
　　之后乔舒又吃到了三个福钱，而顾沉言和周彦青每人吃到一个。
　　兰姨看着满脸笑容。
　　吃完饭，兰姨和周叔给他们三个小辈每人包了一个红包。
　　压岁钱。
　　“谢谢兰姨，周叔。”
　　乔舒拿着红封压岁钱高兴的笑的见牙不见眼。
　　顾沉言：“喜欢？”
　　乔舒重重的点头：“嗯！”
　　“就特别的高兴！”他笑的一双漂亮的眼睛弯成月牙状：“写对联高兴，贴对联高兴，包饺子高兴，吃年夜饭高兴，收到压岁钱也高兴，顾沉言，我好高兴。”
　　“这就是过年。”
　　顾沉言揉着他的脑袋，笑道：“嗯，以后每一年都会有。”
　　周彦青裹的厚厚的从房间里出来，冲乔舒招呼道：“嫂子，哥，我们走，去放烟花。”
　　乔舒：“去哪里放？”
　　市区是不让放烟花爆竹的。
　　周彦青：“郊区的明月湖，那边可以放烟花。”
　　“走走走，方舟游在催了，那狗比说他买了好多好看的烟花。”
　　“一定要让你们看。”
　　乔舒意动。
　　顾沉言：“想去吗？”
　　乔舒：“去。”
　　依旧是周彦青开的车，不过他这次很机智，他提前让方舟游不开车，要过去亲自接方舟游一起去明月湖。
　　两个单身狗vs一对夫夫。
　　机智。
　　他再也不是尴尬多余的一个人！不用孤独的承受来自夫夫的甜蜜攻击。
　　除夕的明月湖人很多。
　　市区里不能放烟花，很多人便也不嫌麻烦的亲自开车来到这里。
　　乔舒他们到的时候，明月湖这边的天空已经绽放出一朵朵好看的烟花，绚丽的让人移不开眼。
　　乔舒：“好漂亮。”
　　方舟游闻言得意的回头：“嫂子，一会让你看看更好看的烟花。”
　　他的烟花可都是找人特意定制的，在这里绝对是独一份。
　　乔舒很期待。
　　下车的时候顾沉言给乔舒围上围巾，又带上手套。
　　乔舒：“可以不带手套吗？”
　　顾沉言：“不可以。”
　　“今晚气温零下好几度，不戴会冷，会冻伤手指。”
　　乔舒：“那可以这只手不带吗？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒凑过去小声的说：“带上手套就不能和你一起牵手了。”
　　顾沉言微愣，而后笑道：“好。”
　　两人穿戴好下车，周彦青和方舟游已经兴致勃勃的打开后备箱开始搬烟花。
　　方舟游准备是十几个烟花，将这辆路虎的后备箱塞的满满的。
　　乔舒牵着顾沉言的手，比顾沉言小上一号的手被顾沉言牢牢地包裹在手掌心，不让一丝的寒风渗透进去。
　　乔舒动了动，在顾沉言的目光下，把两人的手放到顾沉言外套的口袋里。
　　他弯着眉眼，笑道：“这样我们都不会手冷了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　小孩欢快的笑声在明月湖旁不断响起，方舟游和周彦青找了一个没人的地方，在欢声笑语中冲乔舒喊道：“我们放烟花咯。”
　　“嫂子，你注意看。”
　　“顾沉言，你也看！”
　　乔舒笑着回道：“好。”
　　“嘭。”
　　【乔舒&顾沉言新婚快乐】
　　他们又点燃一个。
　　【祝白头偕老】
　　【祝永结同心】
　　【祝百年好合】
　　……
　　【新年快乐！】
　　【年年有余！】
　　【福气安康！】
　　乔舒看着天上绚丽的烟花，脸上是落不下的灿烂笑容。
　　“顾沉言，好好看。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑着抬起那只带着手套的手放到嘴边，他高兴地大喊：“好高兴！”
　　“顾沉言，乔舒他好高兴！”
　　他又冲着周彦青和方舟游喊道：“谢谢你们！”
　　“啊，下雪了！”
　　白色的雪花飘飘扬扬的落下，落在乔舒的手掌心上，又很快被手心的温度融化。
　　新的一年到来了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-08?23:59:00~2021-02-09?23:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝宝贝贝、Nolan?10瓶；百里残勾?5瓶；此账号已注销?3瓶；demon、木每?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　烟花很好看。
　　除了漂亮的祝福语，每一朵烟花上还有两个可可爱爱的小人互动。
　　或牵手、或对视、或摸头……
　　乔舒欢喜地仰头看着。
　　周彦青从一旁的袋子里拿出了一打的仙女棒，冲乔舒挥挥手：“嫂子，玩吗？”
　　乔舒心动。
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“去玩吧。”
　　乔舒欢看他：“你呢？”
　　顾沉言：“我看你玩。”
　　乔舒：“好吧。”
　　他欢喜的跑过去，拿了两根仙女棒点燃，然后转过身：“顾沉言。”
　　“你看！”
　　他笑着用两根闪着漂亮火花的仙女棒在空气中画出一个大大的爱心。
　　“送你！”
　　乔舒笑的和个孩子一样快乐。
　　站在不远处的顾沉言也露出一抹温柔的笑意。
　　“顾总？”
　　正玩的开心的时候，有人出现打破了这里美好的氛围。
　　顾沉言在商圈或者说整个海城太有名望了。
　　除夕这天，有不少的人都来这明月湖边放烟花，其中有不少都是做生意，对顾沉言这个名字如雷贯耳。
　　烟花一放，不少人目露惊讶，在对烟花上的内容震惊过后，便主动的开始寻找顾沉言的身影。
　　平时想要见到顾沉言很难，有的人这会就带着侥幸的心理想要趁着这个机会结识顾沉言，在顾沉言那露个脸，说不定就留下印象了。
　　“顾总？”
　　找过来的是一个中年男子，对方在看到顾沉言的时候脸上立马露出一个笑容，然后快步走近，笑呵呵道：“没想到有幸能够在这里见到顾先生您，新年快乐。”
　　乔舒听到声音好奇地转过头看去，他眨眨眼，不认识。
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言脸上的温柔在面对中年男人的时候瞬间收起。
　　他淡淡的点头：“新年快乐。”
　　“您是？”
　　中年男人尴尬一笑：“我姓凌，凌睿电机公司是我经营的，之前寻求过贵公司的合作……”
　　顾沉言：“抱歉，过节不谈公事。”
　　中年男人脸上的笑容一滞，随后笑道：“看我，忙糊涂了，习惯了，顾先生您别介意。”
　　“我刚刚看到烟花过来的，没想到顾先生您居然结婚了。”
　　他的目光搜寻了一下，没看到顾沉言身边有个女人，有些疑惑，但还是继续道：“祝您和您的妻子百年好合。”
　　顾沉言态度依旧淡淡：“谢谢，失陪了。”他抬脚向乔舒走去。
　　中年男人：“顾先生……”
　　顾沉言充耳不闻。
　　他径直走到乔舒身边，握住乔舒那只没有套着手套此时有些冰冷的手：“抱歉，我们换个地方？”
　　乔舒眨眨眼：“好。”
　　周彦青和方舟游有些扫兴地看了一眼中年男人，跟上乔舒他们。
　　没一会，原地就剩下中年男人一人，他震惊地看着。
　　没想到顾氏顾沉言竟然是和一个男人结的婚？
　　四人重新换了一个没人的地方玩。
　　方舟游吐槽道：“和老顾出来玩就是不方便，总有不长眼想凑上来让老顾投资，要不是就是想攀关系。”
　　“还有你，我都和你一起被你粉丝追过好几次了。”
　　“交友不慎！”
　　周彦青：“……”
　　“我这是职业原因，我哥是太有钱了，去年还有人直接上来给哥介绍自己的女儿呢。”
　　“我哥是那种随随便便谁都能看上的人？简直无语。”
　　乔舒听见，心头狂冒酸水，他扁了嘴巴看向顾沉言。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“真的吗？”
　　顾沉言疑惑：“嗯？”
　　乔舒酸酸的说：“有人经常给你介绍对象。”
　　顾沉言：“没有。”
　　乔舒：“彦青刚刚都说了，那些女孩子一定很漂亮吧。”
　　“你就不心动吗？”
　　他紧紧的盯着顾沉言，想要从顾沉言的表情上看出信息。
　　顾沉言蹙眉。
　　他想了想，道：“没有印象了。”
　　乔舒唇角弯起。
　　顾沉言：“不过老爷子以前给我介绍过几个对象。”
　　乔舒唇角下垂。
　　顾沉言：“我都拒绝了，那时候不想结婚。”
　　乔舒问：“那为什么后来又想和我结婚呢？”
　　问完，乔舒想起这个问题自己在结婚前问过顾沉言，那时候顾沉言是怎么回答的？
　　“老爷子希望我们能够结婚。”
　　“在医院见面的几次，我对你的感觉不错，我看的出你对我的感觉也不错。”
　　“所以我想，和你结婚是会个不错的选择，既然都要结婚的话。”
　　以前的乔舒听着没什么感觉，现在想起来心尖却是酸酸的。
　　不是因为喜欢。
　　只是觉得他不错还有因为顾老爷子的遗嘱。
　　理智的无情。
　　乔舒的嘴巴更扁了。
　　好委屈！
　　顾沉言这次的回答依然很理智：“当时觉得你很适合。”
　　乔舒扁嘴：果然。
　　顾沉言：“不过我现在很庆幸。”
　　乔舒疑惑：“？”
　　顾沉言看着乔舒，纯黑色的眸子里满满的都是让乔舒心动的柔情。
　　“和你结婚是我这辈子做的最正确的决定。”
　　“乔舒。”
　　“我很庆幸。”
　　“不，不止是庆幸，还有欢喜，感恩。”
　　“我选择了你。”
　　“砰”
　　精准的击中心脏要害。
　　乔舒的唇角压不下去了。
　　不是告白，却胜似告白！
　　他看着顾沉言，心尖欢喜的颤抖，这个男人怎么可以这么会说话！
　　“顾沉言。”
　　乔舒笑着道：“我也很庆幸，高兴。”
　　“遇见了你。”
　　“和你结婚。”
　　还有爱上了你。
　　这天晚上，他们四个人一起玩了很久，当然主要是乔舒三人玩，顾沉言看。
　　不过到后面，顾沉言还是被乔舒拉着一起玩了一根仙女棒。
　　他们站在一个小山丘上，乔舒把手中点燃的仙女棒放到顾沉言的手里。
　　“像不像星星？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“今晚没有星星，只能请顾先生收下这颗星星了。”
　　“顾先生，您快许一个愿望。”
　　顾沉言：“愿望？”
　　乔舒：“嗯，快许，说不定能实现呢。”
　　顾沉言看着手中闪烁的火花，过了半晌他说：“希望我的小先生所有愿望都能实现。”
　　乔舒眨眨眼。
　　然后笑了。
　　他的愿望一定可以实现的。
　　放完烟花，四人满脸笑容的开车回家。而明月湖边，一些没有找到顾沉言身影的人只能失望而归。
　　回到房间里，乔舒迫不及待的脱下外套去衣帽间里换了睡衣，而顾沉言则是先去刷牙洗脸。
　　乔舒洗漱完出来，看到顾沉言穿着一身睡衣从衣帽间里走出来，手上还拿着一个小盒子。
　　顾沉言：“新年快乐。”
　　乔舒一愣。
　　随后他欢喜的看向那个盒子：“是送我的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　乔舒欢天喜地的打开。
　　盒子里面放着一个有些旧但是却保存的很好的银制脚环。
　　上面缀着一个小巧精致的铃铛。
　　乔舒轻轻晃了一下，一道清脆的铃铛声传到耳朵里。
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言：“这是我母亲在我小时候去庙里找高僧求来的，希望佑我平安幸福，我戴到十三岁才摘下来。”
　　“现在送给你。”
　　“希望它能够在以后的日子里一直护佑着你。”
　　“我帮你戴上？”
　　乔舒愣愣点头：“好。”
　　乔舒的脚踝很瘦很细，顾沉言曾经在数个夜晚中都握着它，甚至曾经在上面留下过他的指痕还有吻。
　　顾沉言知道乔舒能够戴的上这只脚环。
　　乔舒坐在床上。
　　而男人则是半跪在地上，修长的手指温柔的触碰着他的脚踝，动作轻柔的捧着他的脚。
　　顾沉言打开脚环的锁扣，将脚环套在乔舒的脚踝上，然后锁住。
　　大小正好。
　　银色的脚环落在细白的肌肤上，非常夺目。
　　顾沉言的手指在铃铛上轻轻一拨。
　　“叮铃。”
　　顾沉言：“很适合。”
　　“很漂亮。”
　　乔舒笑道：“我很喜欢。”
　　这是顾沉言戴过的，现在戴在他的脚踝上，乔舒脸红的想，夫夫一体就是如此吧。
　　啊！
　　好害羞！
　　这天晚上，乔舒脚上银色的铃铛响了好久。
　　直到深夜才停下。
　　而在铃铛响的时候，微博两条热搜以极快的速度冲向了热搜前二。
　　#首富结婚了！#
　　#乔舒#
　　这个标题让许多的人忍不住的点进去，然后住了下来。
　　无他，烟花太好看，顾沉言的照片也帅的人不要不要的。
　　【科普：顾沉言海城顶级豪门顾氏当家人，身价上千亿，海城首富，今年32岁，距今晚这个热搜为止一直没有绯闻新闻，是个相当洁身自好的富豪，且按照目前顾氏的发展，顾沉言极有可能在未来的几年里成为全国首富。】
　　【艹！这个颜值我慕了，有钱又有颜，那个乔舒是谁？是上辈子拯救了地球吗？】
　　【乔舒？是我知道的那个乔舒吗？】
　　【我家乔乔？】
　　【博主有顾总老婆的照片吗？想看想看想看想看想看！】
　　【我就想知道是不是我家乔乔！】
　　【大家别着急，应该不是乔乔，乔乔要是真的和首富结婚现在还能没有好资源？】
　　【姐妹们别认领！我百度查了下，顾总结婚已经快半年了，所以不可能是我们乔乔！】
　　【对，我家乔乔目前还在心酸的演小成本制作的男配，真和首富结婚了怎么可能还拿这种资源。】
　　【嘤QAQ，白高兴了，还以为是乔乔，这样乔乔就可以不用那么辛苦演配角了。】
　　【同名同姓估计，乔粉请拒绝认领！】
　　【就我一个人在认真的看那个烟花吗？妈的真好看，有钱人放的烟花都和我们的不一样。】
　　【又一个黄金单身汉没了。】
　　【我就叫乔舒，顾总现在就睡在我旁边，麻烦评论里的姐妹们醒一醒，不要肖想我老公了。】
　　……
　　不同于热搜上很多人都在舔顾沉言的颜值还有钱，以及乔舒粉丝的辟谣。
　　在微博的一个角落，一个很冷很冷的cp超话里，有一群志同道合的姐妹正在欢欣鼓舞。
　　#古桥#超话。
　　【为什么我觉得就是我们乔乔？有姐妹一起涛涛吗？】
　　【+1，我也觉得是乔乔。】
　　【+10086，不然哪里有那么巧，名字一样，姓氏一样。】
　　【对对对，综艺里乔乔打电话撒娇的人就是姓顾！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！姐妹们！我有证据！】
　　【快说！】
　　【我刚刚去找了顾总的访谈视频看（这里要吐槽一下，顾总的访谈视频真的太少了！长得这么好看，声音也好听怎么就不多露一露呢？）言归正传，我看了视频，发现顾总的声音和乔乔顾先生的声音很像，这里我并没有完全确定，毕竟我是一个严谨的人，有了这个发现后，我用声音识别软件鉴定了下，顾总和顾先生声音的相似度高达95%以上！】
　　【卧槽！】
　　【姐妹还有百分之五的误差呢，可以再严谨一点吗？】
　　【顾先生的声音经过手机电子设备的传递，又经过节目收音，音质有点变化很正常，95%这个数值我觉得已经可以保真了！】
　　【我也觉得真！】
　　【不管，反正我磕的cp结婚了！你们谁也不要拦着我。】
　　有悄悄围观的顾氏员工忍不住偷偷留言【你们磕的对！就是顾总和乔乔！】
　　微博上热闹了一个晚上，乔舒直到第二天早上才知道。
　　当他看到他的粉丝都在努力辟谣时：“……”
　　乔舒：哎，怎么就没有人相信呢？好不容易和顾沉言上了一次热搜。
　　但他也不能直接发微博说和顾沉言结婚的乔舒就是他这个乔舒。
　　哎！
　　闹心的公司。
　　乔舒撑着枕头从床上爬起来，目光突然扫到枕头下露出的一抹红色。
　　他眨眨眼，然后翻开枕头。
　　下面放着的是一个红包。
　　乔舒拿起红包，这是一个很厚实的红包，他打开一看，里面放着一叠的百元钞票。
　　乔舒看着红包笑起来。
　　“咔”
　　轻轻地开门声响起，乔舒转头看去，就看到刚刚晨练完的顾沉言回来。
　　顾沉言：“醒了？”
　　乔舒点头。
　　他笑容灿烂的晃了晃手中的红包，“是你给我的压岁钱？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“怎么给我压岁钱了，夫夫之间哪里需要给压岁钱的。”
　　顾沉言：“你比我小。”
　　乔舒：“……”
　　“我每年都会比你小。”
　　顾沉言：“嗯，所以以后每年也都会给你包。”
　　顾沉言去洗澡了。
　　乔舒却趴在床上拿着红包高兴的打滚，随着他的动作脚踝上的铃铛发出清脆的声响，他高兴的亲了一口红包。
　　“每年都有！”
　　“嘻嘻！”
　　下楼吃新年的第一顿饭时，乔舒脚上细微的铃铛声引起了兰姨他们的注意。
　　兰姨：“铃铛声？”
　　乔舒害羞又带着炫耀道：“嗯，顾沉言送的脚环。”
　　他拉起一点裤脚。
　　兰姨看了一眼笑道：“少爷以前戴的？少夫人戴的真好看。”
　　乔舒抿唇笑。
　　周彦青：“呦呦～”
　　“我哥挺会啊。”
　　过年总是让人很开心的。
　　特别是他想找顾沉言的时候都能找到，他们会一起牵手，一起喂鱼，一起散步，一起吃饭，一起去看电影，晚上的时候可以缠绵的亲吻，最后做一些两人爱做的事。
　　汗水挥洒。
　　铃铛声响。
　　亲密无间。
　　直到初三。
　　初三开始不断地有人前来顾家拜访，都是顾沉言生意上的合作人，不能不见。
　　这些乔舒原本并不介意，就是两人甜蜜的相处时光被打扰。
　　呸！
　　介意死了！
　　更介意的是有合作伙伴带来的儿女竟竟然对着顾沉言含羞带怯的！
　　乔舒：“！！！”
　　生气！
　　原本并不想和顾沉言一起待客的乔舒一屁股坐到顾沉言身边，占有欲很强的抱住顾沉言的胳膊。
　　顾沉言淡定的介绍：“乔舒，我的伴侣。”
　　乔舒露齿一笑。
　　无形的把想挖墙角的情敌打跑。
　　初六的时候，《一剑江湖》剧组复工，乔舒恋恋不舍的回到剧组。
　　虽然剧组剩下的剧情都会在海城拍摄，但澜庭离剧组的选址实在太远了，乔舒并不适合继续住在家里。
　　他蔫蔫的去了剧组。
　　过了一个年，剧组的工作人员好像都胖了一些，当然，身为主要演员的乔舒他们身材依旧。
　　唐婷好几天没见到乔舒，一见面就快乐的冲上来就给了乔舒一个拥抱。
　　唐婷：“新年快乐。”
　　乔舒笑道：“新年快乐。”
　　一旁程云川道：“新年快乐。”
　　导演非常慷慨的给每个人都包了一个开工大吉的红包。
　　一百元的！
　　收到红包后，乔舒几人高高兴兴的去化妆间里化妆。
　　他们化完妆后，还没有开始拍摄，三人便索性坐在一边闲话家常。
　　唐婷话特多，一会说她妈妈怎么给她煮好吃的，一会又说她减肥有多么辛苦，还有她老家的特产多么的好吃，这次她带了很多过来，分给大家。
　　乔舒非常的感兴趣。
　　唐婷：“乔乔，好羡慕你，你都吃不胖！嘤，你到底怎么长的！”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　他确实不容易吃胖，特别这个春节，乔舒吃了好多，回到剧组的时候也就胖了半斤，不仔细看都看不出来呢。
　　聊着天，一直只有偶尔说话的程云川突然道：“乔舒，我那天看到你的热搜了。”
　　唐婷好奇问：“什么热搜？”
　　程云川：“海城首富结婚那个。”
　　“乔舒，那个是你吗？你真的和顾沉言结婚了？”
　　乔舒：“……”
　　没等乔舒说话，唐婷直接道：“不会吧，程云川你居然信了！”
　　“乔舒怎么可能和顾沉言结婚，那个可是首富诶！”她补救道：“乔乔，我不是说你配不上他啊。”
　　“乔乔要是真的和顾沉言结婚哪里还用演什么男二啊！程云川你想太多啦。”
　　程云川：“之前顾沉言来过我们剧组，又给我们剧组投资，还那么贴心的找厨师，雇医疗团队，他来剧组的那天乔舒连续两个晚上都没回来，所以我才有这个猜测。”
　　“乔舒你不会介意我乱猜吧？我就太好奇了？”
　　唐婷被说的也有些动摇了，她好奇的看向乔舒。
　　乔舒看了程云川一眼，然后微微一笑：“不介意，不过很可惜。”
　　你猜对了！
　　唐婷收回目光：“我就说嘛。”
　　“不过我也很好奇，和首富结婚的到底是谁！是男是女！爆料的人太不道德了，居然没有照片！差评！”
　　程云川也笑道：“看来是我猜错了。”
　　“首富怎么可能和娱乐圈的人结婚，那些豪门的人光鲜亮丽的，最爱面子，利益至上，连婚姻都是联姻，娶的豪门大小姐，哪里会和我们这种身份的结婚。”
　　“而且男的不能传宗接代。”
　　乔舒有些疑惑的看向程云川，不知道为什么，他觉得程云川说话怪怪的。
　　唐婷直言：“程云川你说话怎么阴阳怪气的？什么我们这种身份。”
　　程云川：“口误口误，不过豪门的人确实是看不起我们娱乐圈的。”
　　唐婷：“也是。”
　　程云川：“乔舒你觉得我说的对吗？”
　　乔舒笑道：“每个人不一样，不能一杆子打翻一船人。”
　　虽然豪门中确实有很多人看不起娱乐圈里的明星。
　　唐婷：“我觉得乔乔说的对，并不是所有豪门的人都是你说的那样，也有很好的，杨可心前辈就嫁的很好，她在嫁入豪门后明显就过得非常幸福，上次我看到她的采访，她整个人身上都洋溢着幸福的气息，人看起来都年轻了好多。”
　　“哎，这就是爱情和金钱的滋润！”
　　她感慨：“我不多求，以后我能有这两样中的一样就行了。”
　　话题就此终止。
　　过了没多久，剧组那边布置好，开始拍摄了。
　　新年的第一天任务并不重，下午五点的时候就收工了。
　　乔舒握着手机蠢蠢欲动。
　　想回家。
　　时间这么早……
　　不等他这个为这个想法做出行动，乔舒手上的手机便响了。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　“我在外面。”
　　乔舒眼睛一亮，也顾不上收拾行李，噔噔地就跑出了旅馆。
　　他顺着顾沉言的指引在旅馆不远处的露天停车场找到顾沉言的车。
　　后车窗被摇下。
　　露出顾沉言那张帅的不行让乔舒心动、神魂颠倒的脸。
　　乔舒：“顾沉言！”
　　顾沉言打开车门。
　　乔舒直接扑上去，将人熊抱住：“你怎么过来了！”
　　顾沉言：“小心。”
　　他无奈的护着乔舒的脑袋，往里挪了一下：“上车。”
　　乔舒：“好！”
　　乔舒高兴的上车。
　　本以为是要过好久才能再看到顾沉言，却不想这会看到了。
　　这让他非常的惊喜。
　　乔舒：“你怎么过来了？”
　　“你今天不是也要忙一些工作吗？”
　　顾氏员工是初七上班，但是身为大老板的顾沉言却不能真的也休息到初七。
　　顾沉言：“工作处理的差不多了。”
　　乔舒：“哦。”
　　他一直看着顾沉言，脸上的笑容就没落下来。
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“这么高兴？”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　“看到你就是高兴嘛。”
　　顾沉言也笑了。
　　车子已经启动。
　　乔舒看了一眼外面倒退的街道，好奇问：“我们去哪？”
　　顾沉言：“我刚刚想起我在这边有一处房产。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“乔舒，可以搬出剧组和我一起住吗？”
　　乔舒惊喜的捧住心脏。
　　“好呀！”
　　作者有话要说：　　明天就除夕啦，给大家发一个小红包呀～
　　祝大家新年快乐！
　　么么哒～
　　感谢在2021-02-09?23:57:03~2021-02-10?23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29242125?5瓶；demon?3瓶；小英英?2瓶；沈辞言、紫紫、清越、九方尘h?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　一路上乔舒都心情高涨。
　　拍戏的日子里也能每天都见到顾沉言，啊！想想就好开心，好开心。
　　开心的想要跳起来。
　　可惜车子里不能跳。
　　车子一路行驶。
　　大约十分钟后，黑色的迈巴赫停在一个新小区的地下停车场里。
　　顾沉言：“这里开车去剧组只要十分钟，早上我可以送你。”
　　乔舒眼睛更亮了：“真的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒突然皱眉：“会耽误你去公司吗？这里去你的公司好像挺远的？”
　　顾沉言：“不远。”
　　“一个小时够了。”
　　乔舒算了算路程，好像差不多，不过也比从家里出发去公司远。
　　乔舒：“时间好像有点赶，上班会迟到的吧？”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我是老板。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“老板不会迟到。”
　　乔舒：“……”
　　对哦！
　　他傻了！
　　顾氏整个都是顾沉言的，顾沉言想几点上班就几点上班，只要工作不出问题那就没有问题。
　　老板的迟到能算是迟到吗？
　　全公司他就是最大的！
　　乔舒想着笑出声。
　　他仰着脑袋看顾沉言，然后扑过去，在顾沉言的脸上亲了一口。
　　“那之后每天都要亲自送我去剧组呀，顾总。”
　　顾沉言：“好。”
　　电梯一路到达九楼。
　　顾沉言在这里的房子是一个大平层，大概有两百多平。
　　装修风格很是简单，三室两厅，空间很大。
　　房子顾沉言提前让人收拾好了，打扫的很干净，顾沉言的衣服鞋子等东西也都收在衣帽间里放好。
　　乔舒还发现，他的游戏机也被带过来，还贴心地安装在客厅的电视机上。
　　嗷！
　　顾沉言：“乔舒，打个电话给欧一年，让他把你的行李带过来。”
　　乔舒一拍脑袋。
　　他差点忘记了这事。
　　还有他搬出来住的事也要和导演说上一声才行，不然导演找不到他还以为他失踪了呢。
　　乔舒开始打电话。
　　顾沉言则是折起袖子进了厨房，他打开冰箱，冰箱里是已经让人塞满的果蔬鱼肉。
　　顾沉言拿了草莓洗好，又洗了一个红心火龙果切好，装盘端出去。
　　乔舒在打电话。
　　看到顾沉言端着水果过来放在他面前时，脸上扬起一个大大的笑容。
　　他用叉子叉了一个草莓放到顾沉言的唇边。
　　顾沉言张口吞下。
　　而后伸手指了指厨房。
　　乔舒点头。
　　说完事，乔舒挂了电话，他笑着拿了一个草莓放到口中。
　　甜甜的。
　　又吃了一块火龙果。
　　还是甜甜的。
　　他高兴的起身蹦跳到厨房里，厨房里顾沉言已经围好了围裙，正在准备晚餐的食材。
　　顾沉言：“红烧排骨可以吗？”
　　乔舒：“可以。”
　　顾沉言：“还想吃什么？冰箱里准备了一些菜，你去挑两样。”
　　乔舒打开冰箱，选择了两个菜，然后走到顾沉言身边：“我们一起。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　两人一起在厨房里准备了三菜一汤，他们像每一对恩爱的夫妻一样，在忙碌着手中的活的时候偶尔一个抬头，就能看见对方，然后露出一个欢喜的笑容。
　　爱情其实很简单。
　　一个对视，就能让人欢喜不已，就能被快乐满满的包围。
　　比任何的糖都要甜。
　　三菜一汤分量很足。
　　最后都吃完了。
　　乔舒吃的比顾沉言还多，到最后还打了一个响响的饱嗝。
　　顾沉言：“起来走走，消化一下。”
　　乔舒脸红的点头。
　　怎么就不知不觉的吃了这么多呢？顾沉言会不会觉得他是一个饭桶？
　　乔舒扁嘴。
　　真不怪他，一想到这是顾沉言做的饭，他就恨不得胃能够大一点，再大一点。
　　舍不得浪费一丁点。
　　他试图解释：“其实我之前都没有吃这么多的。”
　　“是你煮的太好吃了。”
　　“于是就想要多吃一点的。”
　　“而且浪费不好。”
　　顾沉言笑着揉了揉乔舒的脑袋：“没关系，小先生能吃很好。”
　　“喜欢的话我以后尽量多下厨。”
　　“很可爱。”
　　脸蛋被捏了捏。
　　顾沉言把碗筷收拾进厨房的洗碗机里，乔舒站在原地，他看着男人的背影，然后回味的捂住了脸。
　　啊！
　　顾沉言怎么能这么宠。
　　好喜欢！
　　好欢喜！
　　欧一年过来送行李的时候顾沉言正在书房工作，乔舒听到门铃声，连忙跑过去开门。
　　乔舒：“辛苦了。”
　　“进来喝杯水吧。”
　　欧一年：“不用了，已经很晚了。”
　　乔舒：“那你等等。”
　　乔舒装了一袋水果拿给欧一年带回去旅馆吃。
　　欧一年走后，乔舒拖着行李箱进房间，他关上房门，将行李箱打开，检查了一遍里面的东西。
　　东西都在。
　　他看着里面的东西，想了想，然后转身回到客厅。
　　他去厨房里洗了一点水果，随后敲响书房的门。
　　顾沉言：“进来。”
　　乔舒推门进去。
　　他把水果放到书桌上，问：“你还要工作多久？”
　　顾沉言：“无聊了？”
　　乔舒连忙摆手：“没有没有，我就是问问。”
　　顾沉言计算一下剩余的工作：“大概还要一个小时。”
　　乔舒笑道：“那你好好工作，我不打扰你了。”
　　乔舒重新回到房间里，他拿出手机定了一个闹钟，然后安心地坐下开始干活。
　　每天多努力，一定可以及时完成的。
　　乔舒雄心壮志！
　　信心满满！
　　闹钟响起的时候，乔舒才从那种忘我的境界中出来。
　　他立马收拾好东西。
　　顾沉言还没回来，乔舒打开一直关着的房间门，然后拿了睡衣去洗澡。
　　他出来的时候顾沉言正好从书房回到房间。
　　乔舒露出一个笑：“忙完啦？我去给你拿洗澡的衣服。”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言去洗澡了。
　　他出来的时候，乔舒正趴在被子里拿着手机玩消消乐。
　　顾沉言：“该睡了。”
　　乔舒：“等等，我把这关过了。”
　　过了一会，乔舒通关，他放下手机主动躺好。
　　顾沉言关灯上床。
　　其实乔舒是有点心猿意马的，但昨晚因为分别他缠着顾沉言要了好几次，今晚就没好意思主动。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　黑暗中，乔舒舔了下唇：“啊？”
　　顾沉言：“今天没戴脚环吗？”
　　乔舒：“啊？”
　　他愣了一下才道：“戴了，就是我用棉花把铃铛暂时塞住了。”
　　铃铛会发出声音，乔舒怕影响到拍戏，去剧组前就用棉花暂时塞住了。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“明天戏份重吗？”
　　乔舒：“还行，没有打戏。”
　　放假十天，导演怕他们骨头都懒了拍不好打戏，便把打戏都往后安排，让他们这几天多动动。
　　顾沉言：“可以把棉花拿出吗？”
　　乔舒：“……”
　　黑暗中，他脸红了。
　　这个意思是……
　　他羞涩的点头：“好，你等等。”
　　自从被戴上了脚环后，乔舒就发现顾沉言特别喜欢“玩”他那只带着脚环的脚踝。
　　顾沉言会用手指紧紧的圈住他的脚踝，会用指腹慢慢的在上面抚摸。
　　会架起他的腿，将温热的唇落在上面，在上面留下让人害羞的红痕，更会在夜晚中一下一下的用身体用力地将乔舒脚踝上的铃铛撞响。
　　“铃”
　　“铃”
　　一下一下的，声音在黑暗中格外的清脆，也让乔舒格外的害羞。
　　当然还有激动。
　　啊！
　　太色气了！
　　顾及到乔舒第二天还要拍戏，顾沉言在一次过后就停了下来。
　　黑暗中，他拥抱着熟睡中的乔舒，轻轻叹了一声气。
　　不过一天。
　　他就想乔舒了。
　　他甚至像是一个毛头小子一样，迫不及待地赶去剧组接人。
　　迫不及待的买下这处房产。
　　乔舒看到他欢喜高兴，他又何尝不是呢？
　　第二天吃过早饭，顾沉言亲自送乔舒到剧组，然后再转道去公司。
　　乔舒浑身洋溢着幸福的气息满脸笑容地走进剧组里。
　　然后被唐婷逮住了。
　　唐婷：“乖乖，昨晚听说你以后都回家住，怎么我看你这个模样不像啊。”
　　乔舒笑。
　　唐婷：“收着点啊乔乔。”
　　“整个剧组都要知道你恋爱了。”
　　乔舒：“这么明显吗？”
　　唐婷：“嗯。”
　　乔舒：“我会注意的。”
　　剧组在“放了两天羊”后，就开始收紧拍摄进度。
　　乔舒身为男二戏份只比身为男主的程云川少了一些，每天的任务自然不轻。
　　但他每天来剧组有顾沉言送，有时候下戏很晚了顾沉言也都每天坚持来接他，还会给他准备好吃的东西。
　　几天下来，唐婷和程云川精神都萎靡了不少，但乔舒看上去依然精神满满。
　　二月十四。
　　这天是乔舒的最后一场戏，拍完这场戏乔舒就可以杀青了。
　　导演：“action！”
　　唐婷握着那把乔舒为她花费了许多心思寻来的宝剑，毫不留情的将剑尖刺入乔舒的心脏。
　　乔舒不敢置信地睁大眼睛。
　　他的口中不断地吐出血沫，染红他白皙的下巴，又落在他那身大红的衣袍上。
　　那是他最喜欢的一件红衣，是唐婷为他在绣庄选的。
　　乔舒的目光落在那把剑上，又缓缓艰难地看向唐婷。
　　“姐姐？”他说。
　　唐婷冷着脸：“我不是你姐姐。”
　　乔舒固执的说：“你是。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐，为什么？”
　　唐婷：“你该死。”
　　“是你的魔教害我家破人亡！是你杀了我的师父，现在你还要为祸武林。”
　　“我必须杀你。”
　　唐婷闭上眼睛，再睁开眼的时候她眼中对乔舒的最后一点情谊全部消失，她不再犹豫，将剑全部刺入乔舒的心脏。
　　乔舒的心脏整个被穿透，剑尖从他的后背透出。
　　血流的更多了，身上大红衣袍的颜色被染成了深红。
　　唐婷拔出剑。
　　乔舒没了支撑，整个人倒在落叶中，他固执的扭头，用尽剩余的所有力气去寻找唐婷的身影，口中固执的喃喃道：“你是我姐姐！”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　……
　　他一遍一遍地呼唤，但唐婷却再没有看他一眼，而是转身跑向受了重伤的程云川。
　　乔舒依然固执的呼唤。
　　直到最后他再没有力气。
　　他倒在那里，眼神逐渐涣散。
　　他想起他小时候在魔教中是如何艰难的在狼群里活下来，想起他六岁时第一次杀人，想起在绝望中他是如何呼唤那会一直护着他却和他失散的姐姐。
　　他一直在找他的姐姐。
　　他找到了。
　　就是唐婷。
　　没有人知道他在知道唐婷就是他亲姐姐的时候有多高兴，他想把一切好的东西都送给他的姐姐。
　　但他把姐姐的养父母一家都杀了。
　　他害怕姐姐会讨厌他。
　　等到他有勇气说的时候他的姐姐已经不相信他了。
　　因为他是魔教教主。
　　“姐姐……”
　　一滴泪落在落叶中，消失不见。
　　风吹散了乔舒最后微弱的声音，乔舒带着不甘还有难过离开这个世界。
　　他的姐姐不要他了。
　　不远处，抱着程云川的唐婷似有所感的回过头。
　　导演：“咔！”
　　乔舒从地上坐起来，他抬手抹去眼角的泪水，坐在那愣愣的发呆。
　　太难过了。
　　戏中人的情绪让他一时难以脱离。
　　直到过了好一会，他的情绪才缓过来。
　　路月拿了水过来给乔舒漱口，唐婷和程云川笑着走过来。
　　“恭喜杀青。”
　　乔舒站起来，笑道：“谢谢。”
　　导演笑着塞给乔舒一个压惊包，又拍了拍乔舒的肩膀：“哈哈哈，不错不错，以后有机会我们再合作。”
　　其他人也纷纷上来给乔舒道喜。
　　乔舒捏着压惊包颇为无奈，穿过来后，拍了两部电视剧，两部都领了饭盒。
　　他和大家一起拍了杀青照，然后才去换下古装，又卸了妆。
　　乔舒：“我还有事，月月姐这里麻烦你了，东西麻烦你帮我收拾下。”
　　路月理解的点头：“好。”
　　“乔乔你先走吧，这里交给我放心好了。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　欧一年开着车送乔舒回到他和顾沉言临时住的地方。
　　乔舒在衣帽间里找到他最近争分夺秒终于在前两天完成的礼物。
　　他小心的折叠好，提着袋子出门，往海城市中心去。
　　顾氏集团。
　　顾沉言觉得今天公司的氛围很不对，上上下下的员工都对他投来好奇的目光。
　　好些人还欲言又止。
　　尤其是总裁办那些助理秘书们。
　　又是一个。
　　生活助理端着泡好的咖啡进来，“顾总您请用。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　助理踌躇：“顾总您……”
　　顾沉言抬头：“嗯？”
　　助理结巴了，好半晌才磕磕巴巴出来道：“您今天要加班啊？”
　　顾沉言：“怎么？”
　　助理：“今天，今天……”
　　顾沉言：“今天新城那边的方案出的一塌糊涂，不需要加班？”
　　表情很冷，话很严肃。
　　助理被一吓，剩下的话哪里还敢说出来，他连忙点头道：“要的要的。”
　　“我这就去工作！”
　　顾沉言：“等等。”
　　助理两股战战的转回身。
　　顾沉言：“一会陈特助回来让他来我办公室一趟。”
　　“还有……”
　　顾沉言看着助理。
　　助理快吓晕了。
　　顾沉言：“好好工作，想要早点下班就把其他心思放一放。”
　　助理：“是是。”
　　助理逃出办公室。
　　但还是很体贴的把顾沉言办公室的门带上，关紧。
　　“怎么样？”
　　“顾总真的要加班？”
　　“顾总怎么说？”
　　……
　　外面原本在忙碌的秘书助理们看到生活助理出来连忙放下手中的工作七嘴八舌的小声问起来。
　　生活助理心有余悸的拍拍胸口：“可吓死我咯。”
　　他苦着脸：“顾总毫无提前下班的想法，还让我想要下班就认真工作。”
　　“嗨！”
　　“今天可是情人节啊！”
　　“顾总居然不打算过？夫人会难过的吧？顾总好不容易才结婚。”
　　“太不解风情了！”
　　“也不怪顾总，谁知道新城那边的方案会做成那个狗样子？”
　　“刚刚会议顾总虽然没有表现出情绪来，但那气压真的吓人。”
　　“好气！我早上还在群里下注顾总和夫人一定会去进行浪漫的约会。”
　　“我还和我女朋友约好了，看来约会只能吹了。”
　　“话说顾总到底知不知道今天2.14是情人节？”
　　“额……”
　　……
　　大家讨论了一会，最后只能失望的坐回位置上继续工作。
　　办公室里。
　　顾沉言工作了一会，而后他动作顿住，然后打开一直潜水的公司大群。
　　大群里很热闹。
　　【xx2：哎，今天情人节的约会泡汤，我电影票都买好了。
　　xx35：顾总应该没可能和夫人去约会了，啊啊啊！新婚后的第一个人情人节！我杀新城项目组那群人！
　　xx58：别杀了！已经成肉酱了。
　　xx66：我听总裁办的姐姐说顾总今晚在公司加班。
　　xx45：啊啊啊！
　　xx32：这么重要的日子顾总怎么能丢下夫人在公司加班！
　　xx86：我总觉得顾总不知道今天是情人节，他那么宠夫人，怎么知道这个节日还不过，而且今天还是顾总的生日。
　　xx76：emmm，这个可能性好像很大啊。
　　xx23：+1，毕竟顾总连自己的生日都能忘，当年还是被老顾总拉着才办了一次生日宴会。
　　……】
　　顾沉言：“？”
　　情人节？
　　他严肃的打开手机日历，看到2.14的下面标着三个红字，情人节。
　　顾沉言：“……”
　　情人节这个节日顾沉言知道，不管是在国内读书的时候，还是在国外留学，这个节日总会受到周围有对象同学的特别喜爱。
　　他们会约对象出门，会互相赠送礼物。
　　现在的年轻人好像都过会过这个节日，并且对这个节日拥有着相当高的期待值。
　　想到这些，顾沉言开始发愁。
　　他没有准备礼物，也没有计划好约会地点，甚至现在还准备加班。
　　他捏紧手机。
　　双唇紧抿。
　　乔舒会不会不高兴？
　　会不会难过？
　　会不会失望？
　　会不会哭？
　　顾沉言想起来，高中的时候方舟游交往过一个女朋友，后来他们在情人节分手了。
　　那天，方舟游的女朋友一脸期待的在校门口拦住打算回家玩游戏通宵的方舟游，羞涩的问方舟游晚上去哪里玩。
　　方舟游：“玩？今晚不玩，我约了人打游戏，乖，你去找你姐妹玩。”
　　女朋友：“今天是情人节。”
　　方舟游：“我知道啊，今天游戏还有充值活动，boss掉落珍品概率翻倍呢！”
　　“哎，我得赶紧去开副本了，先走了。”
　　女朋友：“……”
　　女朋友哭了，然后跑了，第二天方舟游被分手了。
　　想到这里，顾沉言看向自己手边上的这些文件有些慌了。
　　他和方舟游一样。
　　“叩叩”
　　门被敲响。
　　乔舒带着口罩还有帽子先去礼品店买了一个漂亮的礼物盒子，把自己准备好的礼物整整齐齐地放进去，封好。
　　又买了蓝色的包装纸在店里自己亲手包上，最后让礼品店里的营业员小姐姐教他用彩带绑了一个非常漂亮的大蝴蝶结。
　　“不错！”
　　乔舒满意地露出一个笑，谢过小姐姐后重新坐上车。
　　乔舒：“去公司。”
　　欧一年：“好。”
　　欧一年把乔舒送到公司就离开回去剧组接路月了。
　　而乔舒则是抱着礼物笑着走进公司。
　　保安：“夫人，您来了。”
　　乔舒：“嗯。”
　　前台：“夫人好。”
　　“您是来和顾总一起过情人节的吗？”
　　乔舒羞涩的笑：“嗯。”
　　前台：“您快上去，顾总在等着您呢，祝夫人今天情人节快快乐乐。”
　　乔舒：“谢谢。”
　　走进专属电梯按下指纹的时候乔舒忍不住疑惑。
　　今天公司的员工好像都很热情高兴？不止保安，前台，还有其他正在大厅的公司员工都向他热情的打了招呼。
　　每个人都祝福他情人节快乐。
　　这让乔舒有些受宠若惊和不好意思。
　　电梯一路向上，最后停在顶楼的总裁办。
　　电梯门打开。
　　乔舒从电梯里走出来，然后瞬间就接收到一大片灼热的饱含着激动的目光。
　　乔舒：“……”
　　是他的错觉吗？
　　这些目光好像比在一楼遇到的还要更激动热切。
　　过情人节需要这么激动？
　　乔舒更加的疑惑。
　　“夫人，您是来和顾总一起过情人节的吗？”
　　“夫人，您手上的礼物是送给顾总的礼物吧，包装的好漂亮。”
　　“夫人……”
　　“夫人……”
　　乔舒微笑。
　　“夫人您赶紧进去吧，顾总在办公室里面，里面没人，只有顾总，您放心。”
　　“对对对，时间不早了，夫人您赶快进去。”
　　“别让顾总等急了。”
　　“春宵一刻值千金啊！”
　　“……”
　　乔舒：“……”
　　“额，好。”
　　乔舒在一道道非常灼热的目光下，心情难言，又带着即将和顾沉言一起过节的期待和紧张向顾沉言的办公室走去。
　　他抬手轻轻的敲响办公室的门。
　　作者有话要说：　　顾沉言：就很慌张，急！
　　【新年快乐，祝大家新的一年心想事成。】
　　感谢在2021-02-10?23:57:55~2021-02-11?23:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞言?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫丫?20瓶；明月清风、余忆、akane-z?10瓶；我想吃火锅、猫七姑娘、Nolan、辞、素素、demon?5瓶；韶光?3瓶；一清、小英英、咩啊？！！、荼蘼~、陵陵?2瓶；忘机、浮小云、这是朕为你打下的江山、Auszeit.、火火、紫紫、木每、迷迷糊糊1314?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　敲门声打断了顾沉言的思绪。
　　他微不可察地蹙了一下眉头，而后平静地道：“进来。”
　　他端起咖啡喝了一口。
　　“噔噔！”
　　乔舒猛的打开办公室门，笑着冲进去：“是我！”
　　毫无防备的顾沉言：“……”
　　他差点被咖啡呛到，但他面不改色的忍了下来，并咽下了口中苦涩的咖啡。
　　乔舒毫无所觉。
　　他关上办公室的门，隔绝外面的目光，紧张的走到顾沉言的办公桌前。
　　乔舒：“惊喜吗？”
　　为了今天这个惊喜，乔舒特意没有告诉顾沉言今天他就可以杀青的事。
　　还赶在顾沉言下班的时间之前到达公司，就是想要在这个特殊的日子里给顾沉言一个惊喜。
　　乔舒把礼物小心的藏在身后，笑的甜甜的道：“顾先生，今天您的乔乔小先生来接您下班了。”
　　“您赏脸吗？”
　　乔舒：“老公～”
　　顾沉言镇定的放下咖啡：“嗯。”
　　他站起身，绕过办公桌走向乔舒，乔舒为了藏好伸手的礼物，也随着转动一下身体，全程面对着顾沉言。
　　顾沉言抬手揉了揉乔舒脑袋上柔软的头发：“我……”
　　乔舒：“等等！我先说！”
　　“我有一个好消息要告诉你。”他仰着脑袋看着顾沉言：“我杀青了！”
　　“我还有一件喜事想要和你分享。”他炮轰式的放信息，然后退后一步，深吸一口气：“顾沉言！”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“顾先生。”
　　“顾哥哥――”
　　乔舒脸红，把那一个个属于他们两个人之间甜蜜的称呼唤出。
　　“老公～”
　　顾沉言眸光微动。
　　乔舒叫完所有的称呼，面颊已经发烫的不行，眼眸中满是羞涩。
　　他拿出藏在身后包装的很漂亮的礼物盒小心翼翼地双手捧在顾沉言的面前。
　　他的睫毛不断的颤抖。
　　“顾沉言，生日快乐呀。”
　　“还有――”
　　“情人节快乐。”
　　顾沉言没动。
　　他垂眸看着面前的礼物，心头微讶，今天是他的生日？
　　他从来不记这些日子，但乔舒却记住了，还给他准备了礼物。
　　顾沉言喉结滚了滚，几秒后在乔舒期待的目光中接过礼物。
　　“谢谢。”
　　乔舒笑了。
　　“你快打开看看喜欢不喜欢。”乔舒期待紧张的看他。
　　这个礼物他准备了好久了。
　　顾沉言把礼物放在办公桌上，他小心地解开上面的蝴蝶结，又小心地撕开包装纸，里面是一个漂亮的礼盒。
　　乔舒深呼吸。
　　顾沉言看了乔舒一眼，继续动手拆盒子。
　　他把盒盖打开。
　　乔舒抿唇。
　　他的目光紧紧地盯着顾沉言。
　　而顾沉言在看到里面的东西时微微一愣，而后他伸手，小心地拿出盒子里的东西。
　　那是一条灰色的针织围巾。
　　围巾很漂亮。
　　顾沉言看到在围巾的一头，上面用细细的毛线勾出两个牵手的小人。
　　小人有些眼熟。
　　上面的线头也藏的很严实，触手柔软温暖。
　　乔舒开口：“怎么样，喜欢吗？”
　　他眼巴巴的。
　　顾沉言从围巾上挪开目光，看向乔舒，他说：“很漂亮。”
　　乔舒闻言松了一口气，然后露出一个大大的灿烂的笑容。
　　“喜欢就好。”乔舒欢快的说，他指着上面的两个小人，得意的问：“是不是觉得这两个小人很眼熟？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“嘿嘿。”
　　乔舒笑着，拿起顾沉言办公桌的“乔舒”小玩偶，在顾沉言的眼前晃了晃。
　　“顾先生，认出来了吗？”
　　顾沉言微愣。
　　然后他露出一个笑容。
　　那是他们两个在盐城的游戏厅玩的时候在娃娃机里夹的两个小玩偶。
　　“认出来了。”
　　顾沉言说：“很好看。”
　　乔舒：“那当然了。”
　　乔舒眼珠子转了转，害羞的揽功：“我特意找人给我设计的，然后让对方传给我视频，花了好久的时间才织好的。”
　　自己动手亲自织的，肯定是要让顾沉言知道的。
　　这样才能更加的有意义。
　　送礼物这事乔舒思考了好久。
　　顾沉言有钱有颜，有车有房，房子乔舒送不起，车子倒是送的起，但他送的肯定不如顾沉言自己有的好。
　　还有其他的东西……
　　乔舒思来想去，还是觉得自己亲手做的礼物比较有意义。
　　他想了好久，最后选择了织围巾，正好冬天，顾沉言可以用的上。
　　当然，围巾也不能织普通的款式，最好要有点不同。
　　最后他选择在围巾的一头绣上那对代表着他们的小玩偶，从某种意义上来说，那对玩偶是他们的定情信物。
　　乔舒从年前知道顾沉言的生日那天就开始悄悄的准备，织围巾倒不是不难，就是绣上那对小玩偶花费了乔舒不少的时间和脑袋。
　　顾沉言：“你织的？”
　　乔舒害羞点头。
　　顾沉言：“很好看。”
　　“我很喜欢。”他非常认真的说。
　　乔舒扑闪着睫毛：“真的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“那，那我帮你围上？”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言把围巾递给乔舒，乔舒：“你低头。”
　　顾沉言配合的低下脑袋。
　　乔舒拿着围巾，开心甜蜜地把围巾仔细地围在顾沉言的脖子上。
　　乔舒：“抬头。”
　　顾沉言依旧配合。
　　乔舒整理着顾沉言胸前围巾垂下的部分，把那两个小娃娃露出来。
　　乔舒：“好了！”
　　顾沉言低头认真地看了看，再次道：“很好看。”
　　“很暖和。”
　　乔舒露齿一笑。
　　送完礼物，应该接着走下一步了，于是乔舒问：“顾先生，您的工作做完了吗？”
　　之前打算加班的顾沉言：“……”
　　他面不改色：“做完了。”
　　乔舒眼睛一亮：“那请问顾先生可以答应您的乔乔小先生的约会邀请吗？”
　　“今天是，是情人节。”
　　“想和你一起出去约会。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　顾沉言的心发软。
　　他上前一步，拥住乔舒：“乔舒，很抱歉。”
　　乔舒愣住。
　　顾沉言：“我之前不知道今天是情人节，没有准备。”
　　“抱歉。”
　　他选择为自己的疏忽道歉。
　　乔舒：“……”
　　乔舒失笑，他回抱住顾沉言：“不用抱歉的，这个节日本来就不是人人都过的。”
　　特别是顾沉言看着那么严肃，工作也繁忙，怎么看怎么都不像会过情人节的人。
　　乔舒：“而且我有准备呀。”
　　“你会失望难过吗？”顾沉言后退一步，看着乔舒的眼睛：“我没有做好。”
　　乔舒问：“那你现在会不陪我出去约会吗？”
　　顾沉言：“不会。”
　　乔舒：“那我就不会失望难过，因为我们最终还是出去约会了呀。”
　　他伸手勾住顾沉言的小尾指，晃了晃，笑容甜甜的：“过我们的情人节。”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒眨眼：“嗯？”
　　顾沉言：“好甜。”
　　乔舒：“唔……”
　　乔舒的唇被突然吻住，他愣了一下，随后闭上双眼，攀住男人的背。
　　其实顾沉言也很甜。
　　乔舒触碰到顾沉言的舌，微微走神的想，比他吃过的最甜的糖还要甜。
　　两人吻了许久才停下来，乔舒靠在顾沉言的怀里轻轻的喘着气。
　　等乔舒气喘匀了，这才从顾沉言的怀里退出来。
　　顾沉言：“我收拾下，等我一会？”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言坐回办公桌后，在电脑上发下几条工作指令，又把文件整理归类了一下，这才起身。
　　他拿过挂在一旁的外套，走到乔舒身边牵住乔舒的手：“好了。”
　　乔舒笑道：“那我们走？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“顾总，夫人好！”
　　两人走出办公室的时候迎接到一片热烈的问候，总裁办的所有助理秘书都向他们投来眼巴巴的视线。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言很镇定，他对着众人点头，淡淡道：“下班吧。”
　　助理&秘书们：耶！
　　两人走进专属电梯。
　　乔舒抬头看向身边的男人：“你公司的员工今天都好热情。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“大概是因为情人节吧。”
　　乔舒笑。
　　确实，情人节，是一个需要热情的节日，就像他对顾沉言。
　　在两人走后，总裁办的所有人终于不再压抑心中的欢喜，他们欢呼出声。
　　“果然还是夫人厉害！”
　　“啊啊啊！你们有没有注意到夫人的嘴巴红了？”
　　“有有有！”
　　“嘿嘿嘿！刚刚我看了下，夫人进去了差不多二十分钟。”
　　“肯定亲了，夫人脸都是红的，眼尾那也有点红。”
　　“你观察的那么仔细？”
　　“顾总肺活量真好，完了我的脑子里有画面了。”
　　“还有还有，顾总脖子上多了一条围巾，肯定是夫人送的！啊！好甜！”
　　……
　　这些讨论身为当事人的乔舒并不知道，他此刻正和顾沉言来到停车场。
　　顾沉言：“……”
　　“我叫司机过来。”
　　乔舒：“不要！”他抬头看着顾沉言，晃了晃两人牵着的手，小声说：“今天是情人节，也是你的生日，我们两个人一起过。”
　　“我来开车。”
　　最后车是顾沉言开的。
　　乔舒提前在一家西餐厅牛排店定了位置，定的是隐私性很好的包间。
　　情人节西餐厅作为最受欢迎的吃饭地点，预定早早的就爆满，乔舒定的时候已经没有位置了，最后还是拜托的周彦青才拿到这个包间。
　　两人点了情侣套餐。
　　许是今天是情人节的缘故，乔舒觉得他吃个牛排都有一种暧昧的感觉。
　　乔舒胡思乱想的喝下一杯红酒。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“没，没，就是突然有点口渴了。”
　　顾沉言：“给你点一杯饮料？不管是什么酒喝多了对身体都不好。”
　　乔舒点头。
　　顾沉言点了鲜榨橙汁，是乔舒喜欢喝的。乔舒露出一个笑容。
　　乔舒：“今天是你的生日，你有想去的地方吗？”
　　顾沉言一顿。
　　乔舒期待的看着：“你说，我陪你去，或者你想要做别的事？我也陪你一起。”
　　“今天都听你的。”
　　顾沉言：“都听我的？”
　　乔舒点头：“嗯！你是寿星你今天最大了，我们只做你喜欢的事。”
　　这种感觉很奇妙。
　　顾沉言有记忆以来，他的生日宴会都是变相的交际宴会，从来没人和他说过，寿星最大，所有的一切可以由寿星的喜好来安排，那种充斥着利益的生日宴会小时候他很不喜欢，却不得不接受。
　　后来长大了，他就不喜欢过生日，如果没人提醒，他甚至会遗忘这个日子。
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“想去哪？”
　　顾沉言：“我想想。”
　　最后顾沉言问：“别的情侣在今天都会做什么？”
　　乔舒：“啊？”
　　他想了想：“吃饭，送礼物，看电影，或者一起在哪里走走，还有――”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒看着顾沉言脸红了红，小声说：“去酒店或者回家……”
　　“差，差不多就是这些。”
　　顾沉言懂了。
　　他放下手中的刀叉，说：“乔舒，那今天晚上我们把这些都做一遍。”
　　乔舒：“……”
　　“好。”
　　他羞涩的说。
　　饭吃了，礼物也送了，应该去看电影，但情人节的电影场次……
　　它爆满了。
　　乔舒没有提前订票，临时想买根本就买不到票。
　　他丧丧的挤出人群：“顾沉言，我没有买到票。”
　　好失落的。
　　好不容易为顾沉言做一件事，结果还出现这个纰漏。
　　蠢乔舒！
　　情人节你不提前买电影票是在想什么？QAQ
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，他重新牵住乔舒的手，低头吻住乔舒的眉心：“没事。”
　　“电影随时都可以看。”
　　乔舒还是有点委屈，电影虽然是随时都可以看，但情人节不是天天都有的呀！
　　顾沉言：“我们去逛逛？”
　　乔舒：“嗯。”
　　只能舍弃电影了。
　　两人携手从电影院离开。
　　身后。
　　来来往往一对对的甜蜜情侣中，有一个女生突然“卧槽”一声，激动用力的拍了身边的男朋友胳膊一巴掌：“啊啊啊！刚刚那个男人好好看，好宠！”
　　“额吻！额吻！”
　　“啊！可惜受受带着口罩看不清长什么模样，肯定很好看！”
　　男朋友：“……”
　　“我也可以给你额吻。”
　　女生：“……算了算了，话说那个男人长得好眼熟啊。”
　　男朋友：“你看哪个帅哥不眼熟？”
　　女生：“也是，天下帅哥是一家。”
　　男朋友：“走了，看电影去，今天情人节你还看别的男人。”
　　……
　　出了电影院，乔舒有些迷茫的眨眨眼：“我们去哪里逛？”
　　顾沉言想了想：“鞍山路有一条步行街，我们去那？”
　　对海城并不是很熟悉的乔舒点头答应，反正今晚他都听顾沉言的。
　　两人开车过去。
　　情人节外面实在太热闹，他们找停车位都找了好久才找到。
　　步行街同样的也很热闹，这里有各色的小吃，还有各种街头玩乐的游戏，乔舒看的兴致勃勃。
　　顾沉言：“喜欢这些？”
　　乔舒高兴的点头：“嗯嗯。”
　　顾沉言满意了。
　　小吃的香味弥漫在空气中，乔舒忍不住的一直去看那些小吃。
　　虽然晚饭已经吃过了，但乔舒依然没能够抵抗的住街边小吃的魅力。
　　太香了！
　　顾沉言：“想吃？我去买？”
　　乔舒没忍住点头。
　　于是在走着的时候乔舒把口罩撸上去，遮住脸的中间，只露出一张脸的眼睛和嘴巴……
　　他一点也不在意这个奇特的造型，左手串串，右手章鱼小丸子，顾沉言还帮他拿着一份香喷喷的铁板豆腐……
　　偶有路人奇怪的看了他一眼又看顾沉言一眼。
　　“你也吃。”
　　乔舒完全没在意周围，今天是情人节又是顾沉言的生日，且他这会正兴致高涨，哪里有空想太多，他把手上的串串递到顾沉言的嘴边，期待的眨眨眼。
　　顾沉言从来没有吃过街上的这些东西，也不爱吃这些，但他还是张口咬下乔舒递过来的串串。
　　嗯，也是别有风味。
　　顾沉言默默地评价。
　　乔舒：“怎么样？”
　　顾沉言：“不错。”
　　乔舒高兴道：“你再试试这个，章鱼小丸子可好吃了。”他用竹签叉了一个章鱼小丸子递到顾沉言嘴边，看到顾沉言张口吃下，叨叨的说：“我以前读书的时候最喜欢在学生街买这些东西吃。”
　　顾沉言看向乔舒。
　　乔舒：“我们学校旁边就是小吃街，我那会是无聊就去吃，高兴也去吃，不开心也去吃，总之吃解决一切。”
　　“现在还挺想念我们学校的。”
　　顾沉言：“下次陪你一起回学校逛逛？”
　　乔舒一口答应：“好啊！”
　　说完乔舒一顿。
　　“……”
　　他哪里回的去他以前的学校啊，更别提和顾沉言一起去逛了。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒回神，他摇摇头说：“没事。”
　　“我们去那边看看吧？”
　　路边有很多枪击游戏，打的气球，打到几个以上就有奖品，全部打中可以得到一个大玩偶。
　　这会有很多情侣都在玩这游戏，女朋友想要玩偶，男朋友想要表现。
　　乔舒来了兴致：“这个我会，我也给你打一个回家？”
　　顾沉言：“好。”
　　人多，想要玩需要等等，不过好在这边摊子多，不需要等很久，两人就站在一边等，等等到乔舒的时候，乔舒买的小吃正好全部吃完。
　　顾沉言拿着手帕给乔舒擦嘴，擦完乔舒的嘴，他把乔舒鼻子处的口罩放下来，然后又仔细地给乔舒把手擦干净。
　　顾沉言：“好了。”
　　乔舒：“你等等我，等我把这片江山打下送给你！”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒去打了。
　　他拿着枪似模似样的，姿势很是唬人，一开始还让大家以为他是个高手，但一开枪……准头实在太差了。
　　十枪就只中了一半。
　　乔舒：“……”
　　就很尴尬。
　　但他不服输，又打了两轮，最后他拿着两根老板赠送的棒棒糖回到顾沉言的身边。
　　乔舒蔫蔫道：“我没用，这片江山我打不下来。”
　　顾沉言：“没事。”
　　他在游戏区看了一眼，看到有男生把打下的大玩偶送给女朋友，女朋友露出一个高兴的笑，黏黏糊糊的亲上男朋友。
　　顾沉言：“我给你打。”
　　乔舒眨眨眼。
　　依旧很快轮到顾沉言。
　　顾沉言弯腰，他面色认真，姿势标准地握着枪。
　　乔舒：好帅！
　　他紧张的看着，心中不住的给顾沉言打气，比自己打还要激动紧张。
　　“砰”
　　乔舒看去，固定着的气球里有一个气球破了！啊！破了！
　　“砰”
　　又破了一个气球！
　　一个又一个。
　　最后所有的气球都破了，乔舒眨眨眼，他看着没了气球的木板，然后高兴的跳过去，蹦上顾沉言的身。
　　“啊啊啊！全中了！”
　　“你好棒！”
　　“你怎么这么棒！”
　　顾沉言宠溺着托住乔舒的屁-股，露出一个笑容：“去挑一个你喜欢的。”
　　乔舒高兴地低头亲了一口顾沉言。
　　亲在嘴上，声音很响，也黏黏糊糊的。
　　顾沉言再次满意。
　　周围响起一阵善意的笑声，其中还夹杂着几道压抑的尖叫声在其中。
　　这些乔舒都没有注意，他兴奋的亲完顾沉言，然后跳到地上，在摊子上挑走了最大的一只熊。
　　乔舒抱着熊偶，被顾沉言护着，两人心情很不错的在步行街又走了一会，这才离开。
　　车上。
　　乔舒坐在副驾驶座上，怀里的大熊偶被他放在车后座，他摘下口罩，眨着一双漂亮的仿佛会发光的眼睛看向顾沉言。
　　“我们今晚不回澜庭好不好？”
　　顾沉言：“想去哪？”
　　乔舒红着脸：“回我们这几天住的地方。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒在那里准备了一个小蛋糕，当然最主要的是他今晚意图不轨，在澜庭兰姨周叔都在，他不好意思发挥。
　　“咳咳。”
　　家里的电灯全部被关上，乔舒让顾沉言坐在客厅等他一会。
　　几分钟后。
　　顾沉言在黑暗中听到一道、一道的铃铛声响，他闻声看去，看到在黑暗中正捧着蛋糕而来的乔舒。
　　蛋糕上插着已经点燃的蜡烛，暖色的烛光随着乔舒的步伐摇曳，烛光照亮乔舒的周身。
　　乔舒已经脱下身上的外套，这会只穿着里面一身简单的内搭。
　　他赤着脚，在清脆的铃铛声里一步步地踩在地上。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐――”他唱着这首耳熟能详的生日歌走向顾沉言。
　　歌声落下。
　　乔舒停在顾沉言面前。
　　乔舒：“快许愿。”
　　“这次不能说出来。”
　　顾沉言：“好。”
　　他闭上眼睛，在心中默念，不一会儿重新睁开双眼。
　　乔舒：“吹蜡烛。”
　　顾沉言把蜡烛吹灭。
　　屋子里重新变的黑暗，不能视物。
　　黑暗中，乔舒轻声说：“顾先生，请品尝您的生日蛋糕。”
　　铃铛声响。
　　顾沉言的怀里多了一个人的重量，随后一个带着蛋糕香甜的吻落下。
　　作者有话要说：　　乔乔：提前祝大家情人节快乐
　　感谢在2021-02-11?23:55:12~2021-02-12?23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：霏筱?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：永远爱少爷三哥、阿奈奈、小英英?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿凌?43瓶；木呀木?21瓶；redemption?8瓶；月影萍踪?6瓶；盈盈同学、金鱼呆?5瓶；demon、青莳?3瓶；42900424?2瓶；紫紫、忘机、迷迷糊糊1314?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　黑暗能够放大人的感官，尤其是在这样一个特殊的日子里，尤其是乔舒清楚的知道接下来会发生什么。
　　他的身体在这个带着蛋糕香甜的吻里轻而易举的进入状态。
　　他难受的扭了一下。
　　然后他听到顾沉言的闷哼声。
　　乔舒：“……”
　　黑暗中，乔舒脸红了。
　　顾沉言他也……
　　乔舒抓着顾沉言肩膀的手指紧了紧，他在亲吻中，语气微喘的问：“顾先生，想喝红酒吗？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我想醉了。”
　　他感受到扣住腰间的手微微用力，然后他听到顾沉言暗哑的声音：“好。”
　　蛋糕香甜。
　　红酒醉人。
　　铃铛声声声入耳，声声入心，声声令乔舒身体颤栗。
　　……
　　顾沉言去上班了。
　　乔舒撑着酸软的腰腿在收拾客厅的沙发还有桌子。
　　沙发上落着蛋糕红酒的痕迹，还有一些其他的……，是他们昨晚这里撞响铃铛时留下的。
　　想到昨晚，乔舒的脸又红了。
　　太疯了！
　　结婚这么久，乔舒还是第一次把自己放的这么开，然后也见识到了顾沉言与平日里不一样的一面。
　　昨晚的顾沉言他特别的――兴奋，也特别的用力。
　　他抱着乔舒，一下一下地，最后还是乔舒受不住的开口讨饶。
　　“啊！”
　　乔舒拍拍发烫的脸颊：“回味什么呢！乔舒你好色哦！”
　　“不过……”
　　乔舒忍不住羞涩捂脸：“偶尔这样体验一次好像很不错啊。”
　　啊！
　　lsp你暴露了！
　　沙发上落下的痕迹很难处理，顾沉言是叫了家政来处理的，不过乔舒做贼心虚，想要把那种能让人胡想联翩的痕迹给弄掉。
　　可惜他腰不给力。
　　家里工具也不给力。
　　乔舒整了好一会儿，那痕迹还在，而且被他整的好像更明显了一些。
　　乔舒：“……”
　　“算了。”
　　乔舒说服自己，反正他今天就搬回澜庭住了，来这里打扫的家政也不会知道这里的主人是他。
　　被看出来就看出吧。
　　乔舒撑着老腰回到床上继续躺着，这两天得好好休息才行，不能浪了。
　　顾沉言今天在公司好像特别的忙碌，中午让人送了午饭给乔舒，打电话叮嘱乔舒好好吃饭，没说两句便匆匆挂断了电话。
　　下午的时候顾沉言的生活助理出现在公寓里。
　　助理：“夫，夫人，顾总让我过来帮您收拾东西。”
　　这事顾沉言和乔舒说过，乔舒便放了人进来。
　　生活助理不小心看到了有些凌乱的客厅，一张脸立马变得通红不敢再看。
　　没想到顾总私下里是这么的……
　　他不敢再想。
　　但眼神就控制不住的偶尔看看客厅，又看看总是忍不住捶腰的乔舒。
　　乔舒：“……”
　　“咳！”
　　乔舒注意到了助理的目光，但他表面非常的镇定，还能自然的指挥助理。
　　乔舒：只要我不尴尬，尴尬的就不会是我！
　　QAQ
　　这个临时生活的屋子里并没有太多的东西要收拾，要收拾的只有衣服。
　　乔舒镇定的和生活助理一起把两人的衣服还有饰品等东西仔细收好，然后拎着行李箱离开了这个两人住了不到半个月的地方。
　　当然乔舒没有忘记昨晚顾沉言为他打到的大熊玩偶。
　　那可是情人节礼物！
　　离开的时候，乔舒产生了一点不舍的情绪，在这里，只有他和顾沉言。
　　乔舒摸摸鼻子。
　　江嘉瑜：“哇！乔乔！你昨晚和顾总去玩了啊！啊啊啊！也太甜了吧！”
　　“好羡慕！”
　　“顾总好宠！”
　　“磕到了，磕到了！汪！”
　　乔舒：“？？？”
　　“你怎么知道的？”
　　他这还没来得及和江嘉瑜炫耀呢，江嘉瑜竟然就知道了？
　　江嘉瑜：“你看热搜！现在全国人民都在磕你和顾总的糖。”
　　“我还发现一件事。”
　　乔舒：“？？？”
　　江嘉瑜：“古桥cp超话已经被你和顾总的cp粉占领了。”
　　乔舒：“？？？”
　　“古桥”cp超话不就是他和顾沉言的cp粉建立的吗？为什么要用占领这个词？
　　怀着疑问，乔舒打开了微博。
　　热一：#首富的爱情#
　　热Y：#我又相信爱情了#
　　两个热搜后面跟着一个火红的“爆”字，乔舒眨眨眼，手指戳进了热一。
　　乔舒看到了自己和顾沉言的照片。
　　有在电影院里顾沉言低头亲吻他额头的照片，有在步行街两人牵手的照片，有顾沉言给他买烤串的照片，有顾沉言给他拿小吃的照片，有他喂顾沉言吃东西的照片，有顾沉言在小摊子上打气球的照片，还有他高兴的在人群中扑上顾沉言，挂在顾沉言身上的照片……
　　只不过这些照片上乔舒的脸都被打了码，被打上一个可爱的小甜糕图码。
　　这些照片来自于不同的博主，最后被营销号整理出来。
　　乔舒揉了揉心脏，带着疑惑还有一种兴奋的感觉点进评论。
　　【嗷嗷嗷！好甜，这就是爱情吗？】
　　【看来有钱人的爱情还有约会和普通人一样，四舍五入我就是有钱人了（口水）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊好宠！】
　　【有钱有颜还宠老婆！嗷！顾总夫人是上辈子拯救了整个宇宙了吧！】
　　【百度百科上顾总的照片看着就是一个性冷淡，没想到对夫人这么宠QAQ我相信爱情了。】
　　【磕到了磕到了！】
　　【顾总好帅！好甜！】
　　【（狗头）顾总体力不错，夫人那么大一个挂在身上，脸上的笑容还那么宠。】
　　【我昨晚也和男朋友在这条步行街上，啊啊啊！我究竟错过了什么！】
　　【额吻！牵手！买小吃！喂食！赢奖品！大庭广众下孩子抱！还有亲亲！你们等等我，这就是把民政局搬来，不对，你们已经领证了啊啊啊啊啊啊啊】
　　【为什么给顾总老婆打码？我要看夫人！我要看夫人！】
　　【所以顾总老婆是男的？】
　　【顾总好枪法（狗头）】
　　……
　　乔舒：“……”
　　脸红。
　　他也觉得顾沉言枪法超级棒，不仅仅是昨晚打气球，平日里还总能狙击到他的小心脏……
　　还有……
　　那方面的枪法在经过学习后也是越来越棒了……
　　“咳咳！”
　　乔舒你住脑！
　　看别人磕自己和顾沉言的cp，乔舒特别的高兴，虽然他不知道为什么他的脸会被打了图码，但这丝毫不能影响他的快乐。
　　嗷！
　　乔舒看的津津有味。
　　他脸上挂着克制不住的笑，不断地翻评论看那些夸他和顾沉言神仙爱情的评论，看的心里美滋滋的。
　　他看了好久。
　　直到车子到达澜庭，停在小洋楼楼下，乔舒还没能从评论的快乐里脱离出来。
　　助理：“夫人，到了。”
　　乔舒回神。
　　他抬头看到外面熟悉的小洋楼，然后拍了拍自己的脸，想要让脸上的笑容收敛一些，但他发现毫无作用。
　　乔舒：“……”
　　他索性也就不掩饰了，直接带着让助理不解的笑容欢快的跳下车。
　　助理挠挠头。
　　助理帮着乔舒把行李拿到楼上，就离开了，乔舒在助理离开后，兴奋的在原地跳了两下，然后“嗷呜”一声扑在柔软的床上。
　　他拿出手机，继续快乐的看热搜。
　　这次他点进“古桥”cp超话。
　　超话里不像平时一样冷清清的，这会非常的热闹，且粉丝数居然从可怜的不到一千飞快的涨到了十万。
　　乔舒：“！！！”
　　然后乔舒很快就知道江嘉瑜说的超话被占领的意思。
　　这个超话最初建立的时候是磕乔舒和《我们来了》综艺里只露过声音的“顾先生。”
　　这会，超话里一水的都在磕“乔舒”和顾沉言。
　　乔舒还眼熟的看到自己的大粉。
　　大粉：请乔粉理智磕cp，我们磕的是此“乔舒”而非我们乔乔，磕的是顾沉言，而非“顾先生”，请大家理智区分好，别给乔乔招黑。
　　还有原“古桥”cp粉：非常欢迎“古桥”cp粉入住古桥超话，从今天以后我们都是一家人，懂得人都懂。
　　也有迷惑的新人cp粉：虽然不太懂为什么我们占领了这个超话，他们还这么高兴，但磕甜甜的cp就对了！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　乔舒还看到疑是顾氏的员工：嗷嗷嗷，反正入这个cp超话就对了，我们顾总和夫人可甜了。
　　与此同时，顾氏的公司群也是非常的热闹。
　　【xx54：我死了我活了，我停止呼吸了，我不行了！顾总和夫人真的好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜好甜……
　　xx35：楼上你吵到我的眼睛了，但这次我就大度的不和你计较了。
　　xx99：我差点没认出那是我们顾总！活阎王竟然也有这么甜的一天！
　　xx88：感谢夫人昨天救我狗命。
　　xx23：顾总竟然吃街边小吃了！上次我看到技术部那群人加班点了烧烤外卖，顾总还严肃的告诉他们外面烧烤怎么不卫生，对身体的不好影响，建议他们少吃。
　　xx109：这个我知道，后来顾总就在六楼增设了一个烧烤摊哈哈哈哈哈哈，卫生检查的超级严格了。
　　xx133：第一次知道顾总这种严肃的老男人还能这么浪漫。
　　xx156：说来说去，还是夫人厉害。
　　xx33：我懂了，下次我觉得我要接受顾总的死亡眼神了，就选择夫人在的时候上去。
　　xx12：+123456789
　　……】
　　顶楼总裁办。
　　办公室，顾沉言非常严肃的打着电话：“嗯，暂时不公开。”
　　“言论控制好，不要让乔舒的照片流出去。”
　　“不懂得可以和法务部联系。”
　　……
　　顾沉言下班的时候天已经很晚了，到家的时候时间更是已经走到了十一点钟。
　　乔舒在厨房里掐着时间给顾沉言准备点心，他煮了一份很简单肉丝青菜汤面。
　　顾沉言脱下外套放到椅子上，他在桌子边上坐好。
　　乔舒把面放到顾沉言面前。
　　“你尝尝看。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言夹了一筷子面条，他慢慢细心的品尝，等咽下后他抬头看向乔舒：“很好吃。”
　　乔舒高兴的笑了：“那你多吃点，今天工作这么忙，肯定饿了。”
　　顾沉言：“好。”
　　“你吃吗？”
　　乔舒：“不用不用，我不饿。”他脸有些红：“我今天躺了一天，没有消耗什么体力，不饿的。”
　　顾沉言：“腰酸？”
　　“一会回房间我给你揉一揉。”
　　乔舒弯了眼睛：“好。”
　　顾沉言开始安静的吃面。
　　乔舒就坐在顾沉言的对面捧着脸开心的看着。
　　看顾沉言吃东西也好开心，尤其是这份面条还是自己亲手煮的。
　　啊！
　　“对了。”乔舒忍不住的和顾沉言分享：“昨天晚上我们两个约会被人拍下了。”
　　“今天下午还上了热搜。”
　　“有好多人在磕我们的cp。”
　　乔舒一边说一边忍不住甜蜜的笑，说完后他才发出疑惑：“就是不知道为什么我的脸被打码了。”
　　而且余琼那里也没有动静，一点都不担心他会在热搜上被扒皮。
　　上次烟花事件也一样。
　　就很淡定。
　　虽然事后结果确实是对他没有任何不利影响，反而因为这两次热搜，他的知名度变高，粉丝多了很多。
　　顾沉言：“我知道。”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼：“你也看到了热搜了啊，我还以为你工作忙不会注意到呢，那些照片其实拍的挺好的。”
　　顾沉言：“我保存了。”
　　乔舒：“？？？”
　　“……”
　　乔舒反应了好一会，然后疯狂想捂住心脏。
　　加速了！加速了！
　　这该死的心脏！
　　微博说的没错，顾沉言的枪法真的太准了，威力也大。
　　乔舒想到了上次。
　　大年初一，因为烟花，他和顾沉言一起上了热搜。
　　那次他也和这次一样和顾沉言快乐分享，说着说着顾沉言就突然道：“忘记了。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“我应该正式的向大家介绍我的夫人。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言拿着手机捣鼓了一下，然后将手机屏幕递给乔舒看。
　　那是一条朋友圈。
　　【顾沉言：我结婚了，我的夫人他很可爱，很甜。他叫乔舒。】
　　后来他的这条朋友圈被人截图发到微博上，又引发了一群热烈的讨论。
　　乔舒悄悄揉了揉自己的心脏，又伸手在不断上扬几乎想要“上天”的唇角那压了压。
　　没压下去。
　　他小声道：“其实，其实我也保存了。”说完他有些失落的道：“就是有点可惜。”
　　他看着顾沉言：“我被打码了，找不到原照片。”
　　昨晚他光顾着约会，都没有想到要拍照，虽然被别人拍到有些意外之外，但乔舒还是开心居多的。
　　因为照片里的顾沉言笑的是那么的温柔，看着他的目光是那么宠溺。
　　这样的顾沉言让他只想要好好保存下来，保留到永远。
　　唯一的遗憾是在一旁的他居然会被打了码。
　　他不是正宫吗？
　　为什么要给他这个正宫打码？
　　再退一步，他好歹也有点名气，就算博主没有认出他，也不应该打码，认出来了不是更不应该打码的吗？
　　多好的赚取流量的机会啊。
　　怎么就放过了呢？
　　QAQ！
　　顾沉言：“我有。”
　　乔舒：“哎！”
　　“啊？”
　　“你有？有什么？”
　　乔舒困惑的眨眨眼。
　　顾沉言：“我有原照片。”
　　乔舒：“？？？”
　　“……”
　　“！！！”
　　“你，你有原照片？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言放下筷子，他伸手在放在一旁的外套上摸了摸，拿出手机，指纹解锁，点进相册，然后递给乔舒。
　　乔舒接过手机。
　　他低头看向顾沉言的手机，入目的就是一张原照片。
　　这张照片没有经过任何的处理，乔舒的脸上更没有被打上一张可爱的小甜糕图码。
　　照片里，乔舒脸上的口罩被他撸到了嘴巴上面，看着非常的搞笑，但照片里，不管是乔舒还是顾沉言都没觉得这有什么不对。
　　两人的眼里都溢满了笑意。
　　照片里的乔舒正仰着脑袋给顾沉言递串串，喂食顾沉言。
　　乔舒：“！！！”
　　第一反应：啊！好甜！
　　第Y反应：啊！好蠢！
　　原来当时的他撸上口罩是这么的蠢！乔舒发濉
　　他又甜又濉
　　乔舒看了好一会，然后翻到下一张照片，依然是没有打码没有加工过的照片。
　　一张又一张。
　　全部都是没有打码的，而且乔舒还发现顾沉言的手机里存的照片比微博上的还多，很多张都是微博上没有的。
　　乔舒：“？？？”
　　他疑惑的看向顾沉言。
　　顾沉言：“嗯？怎么了？”
　　乔舒舔了一下唇：“为什么你会有这些照片？”
　　顾沉言动作一顿。
　　他面前的面已经快吃完了，他重新放下筷子，整个人坐直，双手放好，眼神也认真严肃起来。
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“乔舒，你介意我插手你的工作事业吗？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“年前，我让彦青帮忙，建立了一个工作室和你的经纪人对接。”
　　“不过你放心，建立这个工作室只是为了能够更好的处理网络上关于你的言论，不让上次你和彦青上热搜的事再发生。”
　　顾沉言初为人夫，他不知道应该怎么做才是对乔舒最好的。
　　他只能不断的学习。
　　在他这个圈子里，很多夫妻都是联姻，互相之间有一条相处的线，不会太过干涉对方的生活还有工作。
　　一开始顾沉言也是这样执行的。
　　但后来他开始在意乔舒。
　　顾沉言的想法在在意中慢慢地开始开始改变，然后他开始疑惑他和乔舒之间是不是也应该这样相处？
　　不干扰，也不问。
　　在他意识到自己越来越在意乔舒后，他曾经问过陈文渊这个问题，陈文渊在收集了很多资料后告诉他夫妻之间应该互相尊重，不应该太过干涉对方的事业，这样会影响夫妻感情。
　　因为有的人自尊心很强。
　　所以顾沉言一直小心谨慎地把握这条线，即便他很想帮助乔舒，给乔舒最好的一切，让乔舒可以演大制作的男主，让乔舒可以得到圈里人很多人想要却费尽心机也要不到的资源。
　　“啊？”
　　乔舒愣愣的。
　　顾沉言：“你不开心？”
　　他抿着唇，最后垂下脑袋：“抱歉。”
　　“我只是不想看到网络上那些关于你的不好的言论。”
　　“不想你不开心。”
　　“怕你不开心。”
　　“彦青说你们圈里有许多人会承受不住这些舆论压力。”
　　“不是不是！”
　　从震惊中反应过来的乔舒连忙解释，“我没有不开心！”
　　“我是太开心了。”
　　乔舒确实是开心的。
　　从顾沉言的话语中，乔舒可以知道顾沉言是怕他看到那些言论会不开心，才会有这么一个工作室的。
　　顾沉言是在关心他，在意他。
　　这样细心的顾沉言乔舒怎么会因为这件事不高兴呢？
　　乔舒：“我很高兴的。”
　　“因为你在关心我。”乔舒笑道：“从来没有人为我做这些。”
　　就连乔舒自己，在父母过世后，他也习惯让自己不去在意那些能让他不开心的事，习惯了自己去努力。
　　网络上那些说他的言论他不在意吗？不！乔舒只是学会了让自己不去在意。
　　只要不看，不在意，他就依旧能够很开心。
　　顾沉言看他。
　　似乎是在确认。
　　乔舒笑着起身绕过桌子，他来到顾沉言这边，俯身从身后拥抱住坐在椅子上的顾沉言：“顾先生，你好甜哦。”
　　顾沉言笑了。
　　乔舒忍不住伸头亲了一下顾沉言的眼睛。
　　嗯。
　　甜甜的。
　　顾沉言的眼睛也是甜甜的。
　　顾沉言：“其实早上的时候工作室的经理人就和我说了。”
　　“我原本是想要压下来的。”
　　他握住乔舒的手：“但是我只让他们给你打了一个图码。”
　　乔舒：“小甜糕？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　打图码的时候工作室的人和顾沉言交流过，最后顾沉言在工作室发来的很多打码图里一眼选择中小甜糕。
　　他觉得乔舒就是一个小甜糕。
　　很甜。
　　顾沉言说：“很适合你。”
　　乔舒忍不住的笑。
　　他抱着顾沉言的脖子，在心中反驳：小甜糕适合的才不是我呢，顾沉言，你没发现，你也很甜吗？
　　比小甜糕还要甜。
　　简直要甜死我乔舒了。
　　嗷嗷嗷！
　　犯规！
　　顾沉言：“还有……”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我也很想分享。”
　　乔舒眨眨眼。
　　所以才有了那个本来应该不会发出去的热搜？
　　啊啊啊！
　　乔舒不知道的是，顾沉言还有一个原因是因为他知道乔舒其实是喜欢这样的。
　　作者有话要说：　　顾沉言：这个图码它其实有一个故事。
　　感谢在2021-02-12?23:58:04~2021-02-13?23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：里里?50瓶；夏可?30瓶；丫^?20瓶；杨衡诺?10瓶；夏天的回忆?5瓶；旧梦难醒?2瓶；demon、樱花之雪?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　元宵节那天周彦青终于从忙碌的通告中挣脱出来回到澜庭，顾沉言的公司也放了假，一家人再次聚在一起。
　　周彦青闲不住提议开一桌麻将。
　　乔舒：“麻将？”
　　周彦青：“来吗？”
　　乔舒有点兴趣，但又很为难：“可是我不会打呢……”
　　周彦青：“！！！”
　　“这年头居然还有不会打麻将的？嫂子，你这样可不行，麻将可是国粹，不行不行我得教会你，不会麻将的人生可是会少了很多乐趣呢。”
　　乔舒：“……”
　　周彦青很有行动力，从一楼的一个小房间里推出一个尘封已久的麻将桌，揭开罩子，插上电，洗了一副牌出来。
　　周彦青：“嫂子，你看，我给你列一副牌，你仔细看规律……这样……”
　　乔舒好奇地凑过去看。
　　“你们在做什么？”临时去楼上书房发了一个文件的顾沉言下楼，看到乔舒和周彦青两颗脑袋“亲密”的凑在一起，眼眸眯起。
　　周彦青听到声音心头一紧，他回头一看：“……”
　　莫名有点危险。
　　他头皮一麻，赶紧退开，离的乔舒远远的：“呵呵，哥我教嫂子打麻将呢。”
　　顾沉言看了一眼周彦青。
　　周彦青乖巧笑。
　　一旁的乔舒全然不知两人之间的暗潮汹涌，他从麻将上收回目光，看向顾沉言的时候露出一抹灿烂的笑：“彦青刚刚提议打麻将，可是我不会呢。”
　　“你的工作处理好了吗？”
　　顾沉言：“嗯，就发一个文件。”
　　他走到乔舒身边，自然而然的占据乔舒身边的位置：“不会麻将？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“我以前没有玩过，不过周围好像很多人都喜欢玩这个。”
　　“刚刚看了一下好像有点难。”
　　顾沉言：“想玩？”
　　乔舒诚实的点头：“有点，以前我妈过年过节都会打麻将，那时候我也想打，但她总觉得我是小孩要读书，连看都不让我看。”
　　后来他爸妈过世，乔舒就再也没接触过麻将，更没看过别人打麻将了。
　　顾沉言：“我教你。”
　　乔舒笑：“好啊。”
　　顾沉言转头看向一旁被迫当了一会隐形人并且被强制塞了狗粮的周彦青：“我和乔舒一个位置。”
　　周彦青：“……”
　　“好，我叫人。”
　　兰姨和周叔不和他们年轻人玩，周彦青打电话叫来了方舟游，还有一个他们的共同朋友，也是从小认识到大的，叫符丁，过年的时候乔舒见过对方一面。
　　两人来的非常的快。
　　方舟游兴奋的搓手：“老顾玩一次不容易啊，这次我一定要好好打，我最近刚好看中了一艘游艇。”
　　周彦青：“你在想屁吃？”
　　符丁吸了一口烟：“老顾的钱是那么好赢的？”
　　一旁的乔舒不适地皱了下鼻子。
　　周彦青：“其实有机会，今天我哥不来，主场是我嫂子。”
　　“麻烦把烟熄了。”顾沉言在他们三人的说话声中注意到乔舒的小动作，他看向符丁。
　　符丁：“……”
　　“连烟都不让抽了？”他吐槽了一句，但还是把烟掐灭了。
　　顾沉言：“嗯，难闻。”
　　符丁：“难伺候。”
　　乔舒：“……”
　　一旁的乔舒默默的看了一眼顾沉言，有些不好意思又愉悦的弯了眼睛。
　　他偷偷牵住顾沉言的手。
　　顾沉言低头看他。
　　乔舒仰头露出一抹笑。
　　方舟游：“开打！开打！”
　　顾沉言带着乔舒在麻将桌旁坐好，他自己拉了一条椅子坐在乔舒身边，周彦青兴致勃勃的数好筹码分好。
　　周彦青：“老规矩？”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒作为新手，很多东西都不懂，掷骰子，拿牌都需要顾沉言的提醒，就连理牌也都不会。
　　他求助的看向顾沉言。
　　顾沉言长臂一伸，将乔舒半抱在怀里，握着乔舒的手教他理牌。
　　顾沉言：“先分类，按顺序排好，像这样……”
　　姿势很亲密，男人说话时温热的气息就打在乔舒的耳侧，将他的耳朵熏红，让他禁不住的脸红害羞。
　　等到面前的牌理好了，顾沉言才放开乔舒的手，往后微微一靠，但揽着乔舒腰上的手依旧没有放开。
　　乔舒睫毛轻颤。
　　周彦青：“……”
　　“嫂子到你了。”
　　“啊？”
　　害羞的乔舒顿时就有些手忙脚乱，不知道该打什么，乔舒犹犹豫豫的看，最后还是看向顾沉言。
　　顾沉言：“先摸牌。”
　　乔舒：“……”
　　“哦。”
　　他伸手，然后又尴尬的停在半空中，应该摸哪边？
　　“这里。”
　　顾沉言握住乔舒的手，摸了一张：“顺时针方向摸。”
　　乔舒：“哦。”
　　顾沉言：“看看是什么？”
　　乔舒拿着牌紧张的打开：“！！！”
　　这个他知道！是金！据说是很重要的东西，他高兴的重新看向顾沉言。
　　顾沉言笑了，他抬手揉揉乔舒的脑袋，夸道：“小先生运气很好。”
　　乔舒腼腆一笑。
　　周彦青&方舟游&符丁：“……”
　　麻将一开始打的速度很慢，大家都在照顾乔舒这个新人。
　　周彦青三人也不觉得麻烦，他们玩这个主要是消磨时间，一边打还一边聊起八卦来，娱乐圈的上流社会的……
　　三人聊着打发时间。
　　而一旁的乔舒一个字都没听进去，他超级紧张的盯着面前的牌。
　　“吃！”
　　乔舒兴奋的伸手去抓他对家方舟游打下来的牌。
　　顾沉言：“不能吃。”
　　乔舒疑惑的眨眨眼：“为什么？”
　　顾沉言：“只能吃上家的，碰才可以碰全桌。”
　　乔舒：“啊？这样啊。”
　　他失落的放下的牌。
　　顾沉言：“不难过，一会符丁就会打一张给你吃了。”
　　乔舒：“啊？真的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　上家符丁：“……”
　　他看了一眼自己手里打算打出去的和方舟游那张一模一样的牌，心中暗骂。
　　他很想收回来不打，但不打他的牌就听不了。
　　牲口！
　　符丁心中暗骂，然后不情不愿的打出手上的牌。
　　乔舒眼睛一亮，他惊喜的看向顾沉言：“他真的打了！”
　　“你好厉害！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“吃进来。”
　　乔舒：“好！”
　　两人黏黏糊糊，时不时轻声细语一翻，还时不时的夸上对方一句，瞧着倒一点也不像是正经打牌的，反倒是像专门来秀恩爱的……，周彦青三人八卦聊的都有些没滋味，他们不仅被迫吃了一嘴的口粮，最后还悲剧的输了钱。
　　惨！
　　周彦青不干了：“哥，说好的嫂子来，你不许教！”
　　符丁：“对！”
　　方舟游：“老顾，哪有你们两个人打一个人的，不公平。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言看他们一眼，淡淡道：“你们也可以带你们老婆过来一起玩。”
　　三人：“……”
　　结婚了不起哦！
　　是，是很了不起。
　　乔舒脸红，默默低头。
　　老婆……
　　顾沉言没再理会他们，他低头看向乔舒，问：“规则都记清楚了吗？”
　　乔舒想了一遍，迟疑的点头：“应该记清楚了？”
　　顾沉言：“好，接下来你打。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“别怕。”
　　“我在看着。”
　　乔舒这才安心了一些，但还是很紧张。
　　周彦青三人打的很快，几乎都不用怎么思考，这让身为新手的乔舒有些压力，一有压力，他脑袋就开始打结。
　　更不知道打什么了。
　　然后就开始下意识的看顾沉言。
　　顾沉言：“不用管他们，就让他们等，慢慢来，我们不急。”
　　乔舒：“可是……”
　　顾沉言：“他们很闲不用担心。”
　　三人：“……”
　　顾沉言：“你们继续聊你们的。”
　　三人：“……”
　　周彦青三人开始重新找话题，力图不给新手乔舒造成压力。
　　而顾沉言则是在聊天声中，自然而然地靠向乔舒，还把下巴枕在乔舒的肩膀上。
　　乔舒：“！！！”
　　他的腰本就被顾沉言的手臂一直揽着，这会整个人就被圈入顾沉言的怀里，肩上是顾沉言脑袋的重量，呼吸间可以轻易地捕捉到顾沉言的气息。
　　好亲密！
　　桌上还有人！
　　乔舒脸红了。
　　还很烫很烫。
　　乔舒：“你……”
　　“看牌。”
　　顾沉言仿若什么都不知道一样，仿若并不觉得自己的姿势有什么不对劲，自然的提醒乔舒。
　　乔舒：“……”
　　他抿着唇，带着自己也难言的害羞心思看向面前的牌。
　　依然是紧张。
　　但这会乔舒已经不是为自己打牌速度过慢怕耽误到周彦青三人而紧张。
　　这会他是因为肩上的男人而紧张。
　　好近！
　　好亲密！
　　而周彦青三人又再次：“……”
　　好啊！
　　肯定是故意的！
　　故意把狗骗来杀！
　　三人孤独又寂寞，最后齐齐对视一眼，把所有的情绪化为浓浓战意，力图赢下今天的麻将！
　　让顾沉言大出血！
　　但他们还是失望了，新手乔舒不仅一开始有顾沉言指导，能赢牌，后期没了顾沉言的指导，只是被顾沉言慵懒的揽着，却像是被顾沉言上身了一样。
　　特指赢牌方面。
　　周彦青：“我去！”
　　符丁：“新手buff真可怕！以前我还不信，现在我信了。”
　　方舟游：“我的游艇啊！”
　　乔舒手气不可思议的好，往往想要什么牌，不是自己能摸到，就是上家符丁总能准确的喂到他的牌。
　　一个下午，乔舒就打了三次的清一色，还赢了各种大牌小牌，周彦青三人的筹码都因此到了乔舒的怀里。
　　还倒欠乔舒很多。
　　三人：“……”
　　晚饭前，几人总算停下了这项活动，周彦青三人，尤其是方舟游整个人都蔫了，他悲伤的呢喃：“我的游艇啊！”
　　而乔舒则是沉浸在自己赢了很多筹码的快乐中，新手打牌还打赢了的快乐简直是要让他整个人飞翔起来。
　　顾沉言提醒道：“记得打钱。”
　　方舟游：“你狠。”
　　“啊啊啊！我的游艇泡汤了，我连名字都给它取好了！我的方舟号啊！”
　　“爸爸对不起你！”
　　乔舒：“……”
　　他疑惑的看向顾沉言：“什么钱？”他声音小小的：“我们来钱的？多少钱？”
　　顾沉言点头，并且用手指比了一个数，并且说了一个单位。
　　乔舒：“！！！”
　　他瞪大双眼，居然这么多！
　　他看了一眼桌子上自己面前叠的密密麻麻的筹码，还有方舟游他们三人倒欠的筹码，乔舒算了一下慌了。
　　比他拍一部戏的片酬还要多好几倍！
　　乔舒连忙摆摆手：“可以不收钱吗？我以为我们就是娱乐的玩一玩。”
　　“太多了。”
　　“这样不好。”
　　顾沉言：“没事，他们有钱。”
　　乔舒：“额……”
　　顾沉言：“他们最不缺的就是钱了。”
　　在场的除了乔舒，顾沉言是海城首富，方舟游手握方氏医院，并且名下有各种投资，符丁也掌管着一家上市公司，就连周彦青，虽然只是视帝，但他私下的投资亦是不少。
　　这点钱对他们来说只是小意思。
　　听完顾沉言简短科普的小市民乔舒：“……”
　　告辞了！
　　符丁：“老顾，你今天怎么还催起债来了，你以前不是这样的。”
　　顾沉言抬起眼皮：“今时不同往日。”
　　符丁：“？？？”
　　顾沉言：“我成家了。”
　　“而且――”
　　“这是我夫人第一次赢的钱。”他顿了一下，道：“所以不许赖账。”
　　三人：“……”
　　无形中有热乎乎的狗粮向他们拍去。
　　收到打款的乔舒有些无措，他看向顾沉言，还是犹豫这些钱该不该收。
　　毕竟真的好多。
　　小市民乔舒觉得好烫手。
　　顾沉言：“收下吧。”
　　“以前他们也赢了我不少钱。”
　　周彦青三人：“？？？”
　　乔舒：“！！！”
　　他问：“多少？”
　　顾沉言面不改色：“比你现在赢走的还要多。”
　　乔舒：“！！！”
　　顿时这个钱不烫手。
　　而一旁的三人：“……”
　　惹！
　　究竟是谁赢谁的钱？姓顾的你敢说实话吗？为了哄老婆现在都会说谎了！
　　看错你了！
　　顾沉言完全没有说谎的心里负担。
　　而一旁的乔舒则是心态已经从无措转成了高兴，他拿着手机对着顾沉言高兴的晃了晃：“我转给你。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　周彦青不服：“嫂子你干嘛给我哥转钱，这里他最有钱了。”
　　顾沉言也问：“为什么？”
　　乔舒眨眨眼：“你以前输了那么多钱肯定也会和他们一样不开心，我给你补回来，让你的开心回来一点。”
　　周彦青：“……”
　　顾沉言失笑：“那我以后还输呢？”
　　乔舒说：“赌博不好。”
　　“不过一年玩一两次可以，如果你输的话……”乔舒想了想说：“我以后有赢的都给你。”
　　顿了下，乔舒又凑到顾沉言的耳边补充：“不够的话，我努力一点拍戏，片酬都给你补上呀。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒高兴的把钱打给顾沉言。
　　一旁的周彦青三人看的不忍直视，同时又撑的不行。
　　嗝～
　　又是狗粮。
　　麻将散场。
　　方舟游和符丁回家吃元宵团圆饭，临走前问顾沉言：“怎么样？晚上去猜灯谜？我公司在临川路举办了猜灯谜会。”
　　顾沉言问乔舒：“想去吗？”
　　乔舒点头：“想去。”他凑到顾沉言耳边轻声问：“你们公司也有灯谜会吗？”
　　顾沉言：“有，在金陵路。”
　　乔舒眼睛一亮。
　　他不好意思的问符丁：“我们可以去金陵路吗？”
　　符丁：“……”
　　“可以。”
　　反正都是猜灯谜，过个节日氛围，去哪都是一样的。
　　这事就这么定下来了。
　　吃晚饭的时候乔舒一直很兴奋，尤其是兰姨煮的汤圆他吃了好多个。
　　兰姨笑道：“少夫人喜欢吃这个？”
　　乔舒点头又摇头，他解释道：“过节的汤圆不一样。”
　　兰姨：“是不一样。”
　　“团团圆圆好寓意。”
　　乔舒笑道：“是这样的没错。”
　　他笑着吞下一口汤圆。
　　以前乔舒是不怎么爱吃汤圆的，每次过节他妈妈都会给他盛一大碗，但乔舒每次就只吃两三个意思一下。
　　后来他想吃，就再也没人能够给他盛了。
　　现在，他又拥有了给他盛汤圆的家人，乔舒吃着汤圆心头暖暖的。
　　他不禁侧头看向顾沉言。
　　顾沉言也正看着他。
　　乔舒微微一愣，笑道：“怎么在看我呢？汤圆好吃吗？”
　　顾沉言：“今晚的汤圆不错。”
　　乔舒笑容变大：“我也觉得很不错。”
　　吃完丰盛的晚餐，乔舒三人换好衣服，裹的严严实实地出门。
　　尤其是周彦青，裹的就只剩下一双眼睛露在外面，好在是大冬天，即便周彦青穿的厚实，把自己往臃肿了穿也不会让人觉得奇怪。
　　而他的眼睛周围也做了一点装扮，保证不会让粉丝通过他的眼睛认出他。
　　周彦青身为视帝，往街上一走，光是一个背影，有时候只是一只手，或是一双眼睛能让狂热的粉丝认出来。
　　出门必须谨慎。
　　乔舒就好多了。
　　他带上帽子还有口罩就可以了，因为去的是顾氏举办的灯谜会，那里大部分都是顾氏的员工，为了防止员工认出顾沉言，不能尽情的玩乐，这次顾沉言也戴了口罩。
　　虽说五人约好了一起来猜灯谜，但到了地方，他们就散开了。
　　乔舒和顾沉言走在拥挤的人群中。
　　灯谜会人来人往，一条街上看过去密密麻麻的都是人，人多就是拥挤。
　　顾沉言护着乔舒在人群中走着，不断来往的人偶尔会擦到他的肩，让他眉头紧蹙，有时候更是会踩到他的脚。
　　这些乔舒并不知道，他沉浸在灯谜会的热闹里，被顾沉言护着走，护的严严实实的，完全没有遭遇到顾沉言遇到的寰常他一双眼晶亮晶亮的，不时地这边看看，那边看看，看的可开心了。
　　突然乔舒身子一顿。
　　接着他开心的回头抓住顾沉言腰间的衣服：“你看那边！”
　　顾沉言顺着乔舒指的方向看过去，他看到一排的花灯，他的目光在花灯上扫过，最后停留在最中间的花灯上。
　　那是几个“小甜糕”花灯，和热搜上给乔舒打的图码一模一样的“小甜糕”。
　　乔舒：“看到了吗？”
　　顾沉言一笑：“看到了。”
　　乔舒笑的更开心了：“那我们去把它赢回家吧？”
　　顾沉言：“好。”
　　两人努力地往小甜糕灯所在的灯谜摊位挤去，经过一番艰苦的前进，两人最后终于来到摊位前。
　　乔舒仰头看向小甜糕灯，然后又看向顾沉言：“我先猜。”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言揭下小甜糕花灯下面的谜语，递到乔舒面前。
　　乔舒垂眸看去。
　　“料应千古同心结，为甚孤鸾叹影单――猜一字。”
　　乔舒：“……”
　　好难。
　　他苦思冥想又苦思冥想，再苦思冥想，最后委屈的看向顾沉言。
　　“顾沉言，我猜不到……”
　　乔舒还是高估了自己。
　　他小时候经常和他的爸爸一起去灯谜会猜灯谜，他爸猜灯谜很厉害，每次带他去都能给他赢回一大堆的奖品。
　　而且他爸每次还会给他讲解。
　　渐渐地乔舒也会学猜一些灯谜，只不过他水平平平，不过他一直觉得自己挺厉害的，因为当时他的同学都比不过他。
　　再之后他就很久没有吃汤圆也没有去灯谜会猜灯谜了。
　　宝刀生锈！
　　乔舒眼巴巴的看着顾沉言：“我以为我能猜到呢。”
　　“你猜的到吗？”
　　“这是什么字？”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“我试试。”
　　乔舒期待。
　　顾沉言看了一会谜题，过了一会他道：“甜字？”
　　周围很吵。
　　乔舒没有第一时间听到，他紧张的问：“是什么？”
　　顾沉言低头，隔着口罩在乔舒的耳边道：“甜。”
　　乔舒：“！！！”
　　干嘛突然夸他！
　　乔舒耳朵发烫，被口罩遮住的面颊也发烫，这么多人呢。
　　顾沉言：“是甜字，你去兑换？”
　　乔舒：“啊？”
　　他愣住。
　　然后乔舒的脸就更烫了。
　　啊！！！
　　不是夸他！是字谜！
　　乔舒你的脑子到底在想什么啊！
　　好在，脸上带着口罩，没人看得出的乔舒莫名其妙的脸红了，不然就更尴尬了。
　　顾沉言：“耳朵怎么突然这么红？”
　　乔舒：“……”
　　妈的！
　　还有漏网之鱼！
　　乔舒尴尬的抬手，欲盖弥彰的捂住自己的耳朵，此地无银三百两的解释：“我没有多想！我这就去兑换。”
　　他尴尬的转身对着摊子大声喊来忙碌的摊主。
　　身后。
　　顾沉言看着乔舒，疑惑的目光突然豁然开朗，他轻轻一笑。
　　小妻子好可爱。
　　甜字是正确的，乔舒从摊主那拿到小甜糕花灯的时候开心的把尴尬都忘记了，他高兴的回身，举着花灯和顾沉言分享：“顾沉言，我拿到了。”
　　“是小甜糕！”
　　“真好看。”
　　“你好厉害！”
　　花灯下，顾沉言眸光温柔：“嗯。”
　　“很好看。”
　　作者有话要说：　　灯谜百度的。
　　感谢在2021-02-13?23:58:34~2021-02-14?23:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜月?100瓶；rainbowturtle?10瓶；卿时、百里残勾、景兮、作业他不香吗?5瓶；demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　乔舒提着小甜糕灯，被身后的顾沉言护着走在人群中，他另外一只手悄悄往后伸，握住顾沉言的手。
　　小手被大手包裹住。
　　乔舒被快乐的情绪溢满，他踩在地上的脚步轻快地仿佛会飞起来，走一步，跳一步，跳一步，走一步。
　　两人在灯谜会上挑着感兴趣的奖品猜谜语，有的能猜中，有的猜不中，到最后乔舒手上除了一个他最爱的小甜糕灯，还抱了好几个东西。
　　一个蓝色的手账本，一包薯片，还有一盆小小的可爱的多肉。
　　乔舒：“累了。”
　　他勾了勾顾沉言手指：“我们去找个地方休息下？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“我们去那边？”
　　顾沉言看了一眼，那是一家奶茶店：“好。”
　　很多人在这条街上猜灯谜的原因，今晚的奶茶店也格外的热闹，店家就从家里搬了很多凳子出来，或摆在店里，或摆在店外，让来买奶茶的客人可以坐着休息。
　　这个时候店里已经没有位置了，乔舒点了两杯奶茶拿着号码牌，在店外找了凳子坐下等。
　　他看向顾沉言。
　　刚刚在人群里，乔舒只能仰头看顾沉言的脸，这会两人坐着，乔舒能看到顾沉言的整个人。
　　这一看，乔舒：“……”
　　出门前顾沉言的衣服整整齐齐的，可这会，顾沉言的衣服却有些凌乱，有的地方都皱了。
　　乔舒皱了眉头。
　　他的视线往下，然后不高兴的撅起了嘴巴。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　把猜灯谜赢来的奖品放好，顾沉言从衣服口袋中拿出一包纸巾，抽出一张纸，“嗯？”
　　他拿着纸要给乔舒擦拭额头，人潮拥挤，乔舒穿的多，挤的脑门都出了汗，顾沉言擦拭的动作在看到乔舒脸上的表情时顿住。
　　“怎么了？”
　　小表情好委屈。
　　顾沉言：“刚刚是碰到了？”
　　乔舒摇头。
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒盯着顾沉言的鞋子，不高兴的开口：“你被踩了这么多脚怎么都不和我说？”
　　顾沉言把他护的那么好，没让他被人撞过一次，身上干干净净的，衣服也依旧整整齐齐的，可是顾沉言自己却不是这样。
　　顾沉言低头看了一眼自己的脚，随后淡淡道：“没事。”
　　乔舒：“痛吗？”
　　顾沉言：“不痛。”
　　乔舒拿过顾沉言手上的纸巾，他把手上一直提着的小甜糕灯放在凳子上，然后蹲下身，认真的给顾沉言擦拭脚上都是鞋印的鞋子，“你是笨蛋呀，被踩了都不吭声。”
　　顾沉言轻笑：“不是。”
　　乔舒：“你是！”
　　顾沉言：“好，我是。”
　　他伸手摸了摸乔舒的脸蛋：“今天过节开心点？”
　　乔舒抬头瞪他。
　　顾沉言：“真的不痛。”
　　“开心点？”
　　乔舒扁了扁嘴：“下次你要说。”
　　顾沉言：“好，这次是我错了。”
　　乔舒把顾沉言的鞋子擦干净，他站起身，又整理了一下顾沉言的衣服，顾沉言没动，任乔舒施为。
　　衣服整理完。
　　乔舒居高临下看着坐在凳子上的顾沉言，看了几秒，他俯身，快速的拉下脸上的口罩，在顾沉言的眉心处落下一吻。
　　口罩重新戴上。
　　乔舒轻哼一声：“你才没有错呢，不许说我老公。”
　　“我老公才不会有错呢。”
　　顾沉言笑了。
　　乔舒也笑了。
　　乔舒重新拿起小甜糕灯坐下。
　　两人牵着手，安静地等待奶茶店的叫号，过了一会，顾沉言听到叫号，去取了奶茶。
　　顾沉言：“还去玩吗？”
　　乔舒：“不去。”
　　“累了。”
　　他把脑袋一歪，靠在顾沉言的肩膀上：“我们就坐在这里喝奶茶吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒吸了一口奶茶，又晃了晃手上的小甜糕灯，弯了眉眼。
　　十点的时候五人集合，除了方舟游，每个人的手上都拿了不少奖品，周彦青还赢了一堆的牙刷牙膏。
　　周彦青：“回去我搞个微博抽奖去。”
　　符丁：“就这？”
　　“寒碜，也好意思给粉丝。”
　　周彦青得意的扬起下巴：“就这，这可是我用我非凡的智慧赢来的，意义非凡，你这个冷血的商人是不会懂的。”
　　符丁：“呵。”
　　方舟游：“你还有智慧？”
　　三人“吵”了起来。
　　乔舒牵着顾沉言的手，踮起脚凑到顾沉言的耳边笑道：“我的不抽奖。”
　　“我的都给你。”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　元宵节过后乔舒他们每个人都重新恢复了忙碌的成年人生活。
　　乔舒拍完广告的当天《破晓》也正好迎来大结局。
　　《破晓》原本只有二十集，在苹果台黄金档播放，每天只播放一集，本应该在元宵节前就迎来大结局，但《破晓》自开播以来，收视率就一路攀升，打破了去年苹果台的收视记录，于是苹果台对《破晓》伸出了神之剪刀手。
　　《破晓》就这样多苟了几天。
　　结局这天，《破晓》上了多条热搜，无数的观众都在期待《破晓》能够再拍一个第二部 。 
　　楚迟声和江嘉瑜和书中描写的一样也同样都在热搜上，并且江嘉瑜还凭借着这部戏涨了一波粉丝，让乔舒没有想到的，在结局的时候他居然也因为他饰演的小警察角色上了热搜。
　　他的粉丝数蹭蹭蹭的往上涨。
　　乔舒看了一眼评论，好多人都在对他饰演的小警察牺牲感觉到伤心，也有不少人在讨论他的演技。
　　前期刚入职的青涩，中期努力地成长，后期不甘却又欣慰他可以救下自己的队长，每一处表演都可圈可点。
　　乔舒看着评论愉快的笑了，饰演的角色得到认可并被喜欢是每一个演员最为高兴的事，尤其是他还凭借着这个角色收获到了更多的粉丝。
　　拍完广告，乔舒就把全身心都投入到《白骨录》的试镜中。
　　只是让乔舒没有想到的是，在试镜的前一天，正在筹备的《白骨录》剧组突然被宣布暂停，试镜取消。
　　乔舒坐在余琼的办公室里，满脸的疑惑：“琼姐，试镜为什么会突然取消，就连剧组筹备也暂停了，是发生了什么事吗？”
　　余琼的脸色很难看，“是管理层的原因。”
　　乔舒：“啊？”
　　余琼：“管理层否定了这部剧的价值，觉得这部剧成本高，对于培养流量并没有太大的价值。”
　　乔舒：“流量？”
　　余琼：“嗯。”
　　“好了，你不需要太过操心，这些事有我，你好好拍戏就好，没有了这部《白骨录》我们还有其他的角色，《破晓》播出，对你的提成不错，这次我这边又收到几部剧本的试镜邀请，你拿回去看看。”
　　乔舒：“好。”
　　他接过余琼递过来的几本剧本，之后两人又聊了一些工作内容，乔舒这才离开公司。
　　而在乔舒离开后，余琼却疲惫的揉了揉眉心。
　　自老东家病危后，公司里唐辰是越发的肆无忌惮，这次《白骨录》剧组的解散就是因为唐辰。
　　而除了公司明显的变化，余琼还感觉到自己的工作处处遭遇到了阻碍。
　　她明显被打压了。
　　不用想，余琼都知道这些手笔是谁做的，只因为她是所谓的“守旧派”，在唐辰刚刚入主公司的时候反对了唐辰的政策。
　　一朝天子一朝臣，余琼靠在椅子上迷茫的想，她该坚持吗？
　　乔舒走出公司。
　　他拿着钥匙向停车的地方走去，走着走着，乔舒走向一个拐角，然后他突然被一个飞快跑过去的人影冲撞了一下。
　　乔舒身体一晃差点摔倒。
　　他站稳身子，皱着眉头回身想看看那个撞了他的人。
　　那是个男人。
　　背影有点眼熟。
　　不等乔舒想明白，乔舒就看到不远处公司大门口走出一个他认识的人――冉季鸣。
　　紧接着乔舒看到那个撞了他的男人冲向冉季鸣，直接把冉季鸣抓住。
　　两人好像吵了起来。
　　认识的？
　　乔舒拿不定主意。
　　不等他再纠结，冉季鸣好像收了声，然后乖乖的被那个人牵走。
　　乔舒也是这会才看清那个撞了他又让他觉得背影眼熟的男人的脸。
　　……谢宇夕？
　　谢宇夕拉着冉季鸣，脸色臭烘烘的直接在公司门口拦了一辆车走了，全程冉季鸣都乖乖的，小表情还有点可怜。
　　乔舒：“？？？”
　　没想到这两个人是认识的。
　　乔舒没再多想，他转身走过拐角，去一旁的露天停车场取车。
　　走着走着乔舒突然脚步一顿。
　　他想起来他为什么会觉得对冉季鸣感觉到眼熟了。
　　这不是他的记忆，是属于原主的，原主初中时喜欢谢宇夕，曾收集过谢宇夕的资料，制造过偶遇。
　　原主在那不多的偶遇里有两次遇见谢宇夕带着一个乖乖的男生出来打篮球，据说是谢宇夕的邻家弟弟。
　　而冉季鸣就是那个邻家弟弟。
　　乔舒按下车锁。
　　他打开车门坐进去，然后关门，启动车子。
　　“乔舒。”
　　名字被呼唤，乔舒闻声看去。
　　然后他看到一张有过一面之缘的脸，是之前在公司的时候见过一次的男人，好像是冉季鸣的男朋友？那时候两人从电梯里出来的时候，冉季鸣是被这个男人抱着的。
　　唐辰露出一抹自认为潇洒的笑容，他弯腰双手撑在乔舒驾驶座旁打开的车窗上，他的目扫过乔舒的脸，又逐渐往下看去。
　　乔舒：“……”
　　他皱了下眉头，这个人的目光让他好不舒服。
　　乔舒正想开口，唐辰的目光却移开了，他看向乔舒的车，语气轻佻：“车子很不错，哟，还是限量款兰博基尼？”
　　乔舒的眉头皱的更紧了，这人是谁？和他有关系？管他开什么车子啊？
　　毛病！
　　乔舒一向懒得理会这种人，直接踩下油门要倒车出库，并且按下车窗。
　　“走什么啊。”
　　唐辰伸手，直接按住乔舒的方向盘，把乔舒的车钥匙拔-出来。
　　车子熄火。
　　乔舒有点生气了，他开口质问道：“你是谁？拔我车钥匙干什么？快点还我，否则我报警了。”
　　唐辰：“你不认识我？”
　　乔舒：“你谁啊，我干嘛要认识你？”
　　唐辰来了兴趣：“你是在欲擒故纵？不过没关系，我挺喜欢你这张脸的，就陪你玩玩吧。”
　　“我是唐辰。”
　　乔舒：“不认识，还钥匙。”
　　唐辰嗤笑：“再装就没意思了，你会连自己公司的老板都不知道？”
　　乔舒一顿。
　　他看了一眼唐辰，想到方才唐辰的自我介绍，好像他们公司新上任的小唐总就叫唐辰？
　　不过是老板又怎么样？老板就能莫名其妙抢车钥匙了？
　　唐辰似笑非笑：“这下认识了？”
　　神经病啊！
　　小市民乔舒心里大骂，脸上却是控制住表情，努力让自己温和点：“小唐总好，请问您可以还我钥匙吗？”
　　“我这边有事，要赶时间。”
　　唐辰就像没听到一样：“听说你想试镜《白骨录》？还想饰演《白骨录》的男主？”
　　乔舒：“我的钥匙……”
　　唐辰：“《白骨录》这个剧组不好，捧不了你，现在说是暂停，实则是要解散了，这个项目公司不会拍了。”
　　乔舒：“！！！”
　　唐辰：“有没有兴趣？我可以给你更好的资源。”他说着手指突然轻佻的抬起乔舒的下巴。
　　乔舒：“？？？”
　　“……”
　　日哦！
　　他这是碰上了老板潜规则？
　　唐辰还在说：“怎么样？陪我睡一晚？想要什么我都能给你。”
　　乔舒恶心的一把拍下唐辰的手，黑着脸开门下车。
　　唐辰以为乔舒这是要下车投怀送抱，便退到一旁饶有兴致地等着。
　　乔舒下车了。
　　乔舒走到了唐辰的面前。
　　乔舒对着唐辰露出一个标准的微笑，八颗牙齿这种。
　　见状，唐辰心中不由得意，脸上也露出一个得意的笑容。
　　“啊！”
　　唐辰脸上的笑容突然变成痛苦，他痛苦的弯下腰，捂住肚子。
　　一旁乔舒收回脚，他上前一步从唐辰手里夺回车钥匙：“老板？老板又怎么样？脑子里的黄色废料倒倒吧！”
　　“睡你妈！”
　　“恶心！”
　　“垃圾！”
　　乔舒翻了一个白眼回到车上，酷酷的关车门，又酷酷的踩下油门，倒车，然后车子飞快的开走。
　　乔舒看到后视镜里唐辰终于从那一脚的疼痛中缓过来，脸色难看，还往前跑了几步好像要追上来揍他。
　　乔舒一慌又踩下一点油门。
　　车子飞快进入街区，再也看不到后面的唐辰，完美的融入到车流里，乔舒这才松了一口气。
　　天知道他刚刚耍酷打老板骂老板是爽了，但事后却也快吓死了，好怕这个老板会冲上来揍他。
　　乔舒拍拍胸口：“还好跑的快，没被打到。”
　　不过还是好生气哦！
　　这是什么垃圾老板，看见人就想潜规则，简直恶心。
　　啊！
　　他刚刚打了人，后面会不会被报复？这个新老板一看就不是什么好人！
　　算了！
　　都已经打了，怕什么！
　　这种垃圾老板就应该打，狠狠地打！乔舒气哄哄的想，刚刚就应该再往下面一点踢，重重的踢！这种人！
　　恶心！
　　乔舒生了一路的气，到澜庭的时候气才消了一点，他揉了揉脸。
　　周叔正在外面指挥工作人员打扫外面的喷水池，看到乔舒的车进来，对乔舒打了一声招呼。
　　周叔：“少夫人你回来了啊，你兰姨刚刚炖了一份猪肚汤，你进去喝一些，对胃好。”
　　乔舒：“好。”
　　一进屋，乔舒就闻到了猪肚汤香喷喷的味道，再之后他看到兰姨提着一个保温桶出来。
　　乔舒眨眨眼：“兰姨。”
　　兰姨：“少夫人回来了，快过来喝猪肚汤，对胃好。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他走过去，好奇的看向那个保温桶。
　　兰姨注意到，解释说：“这是给少爷的，好久没炖这些东西了。”
　　乔舒：“顾沉言胃不好？”
　　兰姨一愣，摆摆手笑道：“没有没有，就是少爷最近忙咖啡喝的多，都快当饭吃了，早饭也喝，我有些担心。”
　　乔舒眉头一皱。
　　这几天顾沉言确实很忙，早出晚归，有时候乔舒都等不到人，因为他等着等着就睡着了，顾沉言还没回来。
　　等到第二天早上，乔舒醒来顾沉言也已经去了公司。
　　想到这里乔舒说：“兰姨，你是要给顾沉言送公司去吗？”
　　兰姨：“嗯，这东西趁热喝好。”
　　乔舒：“我去送吧。”
　　兰姨笑了：“那感情好，少夫人你去送啊，少爷肯定可以一口气喝完。”
　　乔舒失笑。
　　乔舒被兰姨拉着喝了一碗猪肚汤，这才被放走。
　　他开着方才开的那辆兰博基尼往顾沉言的公司去，好几天都没见到顾沉言，只有在沉睡迷糊的时候才能感受到顾沉言的气息，说实话，乔舒这会很想顾沉言。
　　也有些委屈。
　　见不到人的委屈。
　　乔舒拎着保温桶一路进电梯，又一路直达总裁办。
　　往常热闹的总裁办这会只有稀稀疏疏的几个人。
　　乔舒眨眨眼。
　　助理秘书们：“夫人。”
　　乔舒点头。
　　他走过去问其中一个助理：“顾总在里面吗？”
　　助理摇头：“顾总去隔壁市了。”
　　“啊？”
　　乔舒愣了一下：“出差吗？什么时候可以回来？”
　　又为什么出差都没和他说一声？
　　乔舒委屈了。
　　助理看到乔舒脸上失落委屈的小表情连忙慌张的解释：“不是不是，夫人您误会了。”
　　乔舒看他。
　　助理：“顾总晚上会回来的。”
　　乔舒皱眉：“这么赶？”
　　助理：“临市分公司出了一点问题，顾总亲自过去解决，吩咐了我们晚上会回来，这边还有一场会议要开。”
　　“夫人，您有事的话可以给顾总打电话。”
　　乔舒摇头：“不用。”
　　顾沉言已经很忙了，他又没要紧事，打电话过去只会浪费顾沉言的时间。
　　他咬着唇转身，打算离开。
　　才走两步，乔舒又转身回去。
　　助理：“夫人？”
　　乔舒：“我进去等他回来吧。”
　　乔舒拎着保温桶进了顾沉言的办公室，他好几天没见到人，实在想的紧，索性《白骨录》试镜泡汤，乔舒最近闲的很，就打算在这里等等看。
　　而且顾沉言的猪肚汤还没喝呢。
　　兰姨说顾沉言最近喝了很多咖啡，早餐也喝，这样伤胃，他得盯着顾沉言把猪肚汤喝了才行。
　　顾沉言的办公室乔舒并没有经常来，但顾沉言很体贴的给乔舒准备了一个小桌子，还有电脑。
　　助理拿着顾沉言吩咐他们时常备下的零食进办公室给乔舒。
　　乔舒一边吃东西，一边玩游戏，又时不时地看一眼时间。
　　四点多的时候乔舒打了一个哈欠，他揉了揉有些酸涩的眼睛，随后站起身，走进隔壁的休息室。
　　休息室里床铺的很整齐，乔舒扑在床上抱住被子在鼻子处蹭了蹭，然后失望的放开。
　　没有顾沉言的气息。
　　乔舒最后还是睡着了。
　　等到他醒来的时候外面的天已经黑了，乔舒揉了揉眼睛坐起身开灯。
　　灯一亮，乔舒愣住。
　　他的怀里正抱着一个东西，他拿起来一看，那是顾沉言的外套。
　　他眨眨眼，随后高兴的跳下床，打开休息室的门。
　　外面的办公室空空如也。
　　乔舒脸上的笑容消失，失落的停住脚步。
　　过了几秒，他抬脚走出办公室。
　　总裁办这会的人比他下午来的时候多，乔舒走过去问：“顾总回来了？”
　　助理：“夫人您醒了，顾总吩咐我提醒您醒了记得下去吃饭。”
　　乔舒露出一个笑：“他人呢？”
　　助理：“顾总正在开会，估计要两个小时后才能结束。”
　　乔舒：“哦。”
　　“谢谢。”
　　乔舒下去吃了饭继续回到办公室等，他时不时地看时间，在两个小时快到的时候提着保温桶下楼。
　　他到六楼借用厨房热了一下猪肚汤，然后提着热气腾腾的猪肚汤重新回到总裁办。
　　总裁办人变多了。
　　乔舒没有在意，他径直走过去，推开办公室的门。
　　门里一身西装的男人闻声转过头。
　　“顾沉言！”
　　乔舒高兴的叫人。
　　顾沉言放下手机，掩去眼中的情绪，问：“你刚刚去哪了？”
　　乔舒抬起保温桶晃了晃：“去热这个了，对了，你现在有时间没，有时间的话趁热把这个猪肚汤喝了，兰姨说这个对胃好。”
　　顾沉言：“有时间。”
　　他高兴的走过去，语气快乐又埋怨：“兰姨说你最近拿咖啡当早餐，你怎么都不好好吃饭呀？”
　　“快点喝。”
　　“工作也要注意身体的。”他一边叨叨叨的，一边仔细地打开保温桶，把猪肚汤倒出来。
　　顾沉言：“好。”
　　“我以后会注意。”
　　他眸光温柔地看着乔舒，然后坐下，他在乔舒的目光下喝了一口猪肚汤，抬头看向一旁站着的乔舒：“你的手机刚刚怎么打不通？”
　　“啊？”
　　乔舒一愣，他拿出口袋里的手机，点了点黑色的屏幕，没有亮屏：“好像是没电了。”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“以后把电充满好不好？”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“我刚刚以为你生气离开了。”
　　作者有话要说：　　顾总可怜：“老婆别走！”
　　感谢在2021-02-14?23:58:13~2021-02-15?23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：霏筱?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：以瑾?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃个南瓜饼?20瓶；咩啊？！！?17瓶；你们都好会起名字哦?5瓶；楚暮云?2瓶；夏虫不语、神明.、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　乔舒一愣。
　　他有些呆滞的眨眨眼，说：“我没有生气，我……”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　“很抱歉。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“最近忙忽略了你，我……”
　　乔舒：“顾沉言。”
　　他打断顾沉言的话，弯腰抱住坐在椅子上的男人：“我才不会生你的气呢，而且你才没有忽略我呢。”
　　乔舒弯着眉眼，顾沉言每次那么晚才结束工作，明明可以睡在公司的休息室里，但他还是每晚都回到小洋楼，每晚都会拥抱熟睡的他，这些乔舒都知道，即便他一直没有在清醒的时候看到人。
　　他笑道：“而且按你这样算，前阵子我在外面拍戏，我们两个隔着好几个省，你是不是更要生我的气？”
　　“不生气了好不好？”
　　“而且我怎么会生气呢？成年人就是要工作的。”
　　虽然见不到人会委屈，深夜等不到人会失望，晨起看不到人会失落。
　　乔舒说着突然问：“顾沉言，问你一个问题。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你是不是……”他很紧张的吞咽口水：“很在意我？”
　　“为什么怕我生气怕我会离开？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“在意你。”
　　“为什么？”他歪头想了想，最后在乔舒紧张的目光下说：“没有为什么。”
　　“就是怕你等了我一天醒来没看到会失望生气，我知道这几天你都在等我回家睡觉，兰姨和我说了。”
　　只是他这些天工作忙，不仅不能陪乔舒吃饭，就连晚上也都是在凌晨时分才能下班，等他回家乔舒早已撑不住睡了，而早晨他也早早的离开。
　　顾沉言握住乔舒的首：“再等我几天好吗？”
　　乔舒拒绝：“不要！”
　　顾沉言错愕。
　　乔舒笑着捧住顾沉言的脸，凑过去，重重地在顾沉言的唇上亲了一口，有声响的那种：“我陪你上班呀。”
　　顾沉言：“你的试镜还有其他……”
　　乔舒：“取消了，《白骨录》剧组解散了，其他的通告我也都完成了，琼姐给了我其他的剧本，所以我这几天只要好好看剧本然后挑出我喜欢的好好准备就可以。”
　　“陪你上班可以吗？”
　　“不会打扰你的，我看剧本很安静的。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“说定了！那么现在……”
　　“你快点把猪肚汤喝光了，早晨喝咖啡很伤胃的，你要注意自己的身体。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言乖乖地开始喝汤。
　　乔舒坐在一旁撑着下巴看着，渐渐的，他眼中的笑意越来越浓。
　　顾沉言承认了在在意他。
　　而且乔舒感觉得到他们两个人的相处越来越和谐，顾沉言也对他越来越细心，还有温柔。
　　所以……
　　乔舒抠了下首指，他是不是可以把对顾沉言的告白提上日程了？
　　紧张！
　　下午难得睡了一觉，乔舒晚上就格外的精神，他陪着顾沉言工作到凌晨，然后两个人一起回家。
　　这一次，乔舒终于在清醒的状态下拥抱住顾沉言，和顾沉言一起入睡。
　　之后乔舒还陪着顾沉言去临市出了一趟差，他想要拍的剧本已经决定好，顾沉言工作的时候，他就找个安静的地方默默地揣摩角色，为即将到来的试镜做准备。
　　回到海城后没两天顾沉言就宣布他忙碌的工作告一段落，顾沉言给自己放了两天假，打算好好补偿乔舒。
　　顾沉言：“最近有空吗？”
　　乔舒：“有的。”
　　试镜安排在一周后，他已经准备的差不多了，最近也没有通告要赶，乔舒正处在一个非常放松的状态里。
　　顾沉言：“想去玩吗？”
　　乔舒：“啊？”
　　“去哪？”
　　顾沉言：“你有想去的地方吗？”
　　乔舒：“你呢？”
　　顾沉言：“你去哪我就去哪。”
　　乔舒笑了，他说：“那我要好好想想才行。”他拉了拉顾沉言的睡衣：“就我们两个对吧？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒满意了。
　　不过他现在这会不太想想这个问题，因为时间已经不早了。
　　乔舒舔了一下唇：“顾沉言，我明天再想可以吗？”
　　顾沉言疑惑，但还是道：“好。”
　　两人这会已经躺在被窝里，乔舒看着顾沉言，然后悄悄的往顾沉言那边挪了挪，被窝里的小jiojio也试探的伸过去。
　　顾沉言身体一僵。
　　他盯住乔舒。
　　乔舒没说话，只是看着目光羞涩地看着顾沉言。
　　“乔舒。”
　　眸色的变化，嗓音的暗哑，只需要短短的时间，顾沉言伸手扣住乔舒白皙细瘦的腰肢，“很晚了。”
　　乔舒轻轻点头：“嗯。”
　　“关灯吗？”
　　顾沉言：“不关。”
　　他的另外一只手抚摸上乔舒的眼角，指腹动作轻柔：“很久没看到了。”
　　“想看。”
　　“很漂亮。”
　　乔舒睫毛不受控制的颤动，他羞涩的咬唇：“好。”
　　“乔乔都听哥哥的。”
　　墙上的影子渐渐地靠近，最后碰撞在一起。
　　乔舒试探的那只腿被一只骨节分明的首抓住，又抬起，脚踝处的铃铛随之被拨响。
　　“铃”
　　“铃”
　　……
　　这一夜，乔舒如顾沉言所愿的抱着他小声的哭泣出声，眼尾上绽放出颜色艳丽的花朵。
　　很美。
　　很美。
　　美的差点让顾沉言失控。
　　三月的温度已经回暖。
　　乔舒穿上顾沉言为他准备的最新款的春装，臭美地照了一会镜子，照满意了，等顾沉言下楼准备东西的时候，他拿着他的小背包脸红地悄悄往里塞了一点东西。
　　最近的天气很好，乔舒他们打算这次去看日出。
　　看日出的地点是顾沉言推荐的，在一座小海岛上，据说那里的日出特别的美，晚上还有很热闹的篝火晚会。
　　顾沉言把装着他和乔舒衣服的小行李箱还有帐篷等东西在车上放好的时候，乔舒也准备好东西下楼来了。
　　顾沉言：“要带的东西都拿上了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“出发吧。”
　　他们开车去港口，准备坐游艇到海岛上。
　　港口上停着很多漂亮帅气的游艇，乔舒有些羡慕的看着，虽然他现在很有钱，顾氏他拥有的股份每月都按时给他分红，那是一笔数字很大的钱款，乔舒每次收到银行短信的时候都会震惊好久好久，但他小市民当久了，即便现在身怀巨款，乔舒还是舍不得买这些，比如游艇跑车这种很贵的东西。
　　他每天看看馋一馋就可以满足了。
　　顾沉言：“喜欢？”
　　乔舒笑着点点头：“嗯嗯，很帅的感觉。”他收回目光看向顾沉言：“以前中二时期的时候我老幻想着自己能够开上游艇，还磨着让我爸带我去体验下，最后我爸带着我去乡下大河上开了那种小船。”
　　他首指比划了一下：“就是那种长长的，全部都是铁皮做的，船头是动力那种，我就坐在船头，船夫在一旁教我开，船突突地响，那时候觉得可拉风了，我就是河上最靓的崽。”
　　顾沉言眸光微微一动。
　　乔舒说完，来了兴致，他抱住顾沉言的胳膊，笑道：“下次我也带你去体验一下？现在应该还有这种船。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“我们还可以在船上撒网捕鱼，那时候我和我爸捕了将近二十斤的鱼，有大有小，回家我妈就都给我清蒸了，那时候我还想养来着，闹了我妈好一段时间呢。”
　　“你呢？你小时候都做些什么？”乔舒分享完自己的一段傻逼童年，兴致勃勃的看向顾沉言。
　　顾沉言：“我？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　顾沉言想了想：“没做什么，小时候都是在学习。”
　　乔舒：“啊？学习？”
　　顾沉言：“嗯，我爷爷给我请了很多老师，小时候没有时间去玩。”
　　“想起来了。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“有一次彦青硬拉着我去玩，我们在外面抓了蛐蛐，不过没两天那只蛐蛐就死了。”
　　乔舒：“啊？然后呢？”
　　顾沉言奇怪：“没有然后了。”
　　乔舒：“……”
　　说话间，两人走到地方。
　　顾沉言：“到了。”
　　乔舒停住脚步，他顺着顾沉言的目光看去，看到一架白色的、有点可爱的豪华游艇。
　　“啊？”
　　乔舒的目光在游艇的艇身处顿住，那里绘制着一个超级可爱的小甜糕图案，软软萌萌的，和微博上他的打码图一样，也和元宵节那天他们猜谜赢来的小甜糕灯一样。
　　艇身上的小甜糕旁边还用很Q萌的字体写了四个字。
　　【小甜糕号。】
　　顾沉言：“喜欢吗？”
　　乔舒闻言看向顾沉言，心中升起一个猜测。
　　顾沉言：“送给你，你想开的话一会我教你开？”
　　乔舒舔了下唇：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“怎么突然就送我这个了？”
　　顾沉言：“想送你。”
　　“上次情人节我没有准备礼物，那次打麻将听到方舟游说起游艇，就想着给你也买上一个，原本打算找个时间带你来看，现在正好，我们出海看日出可以用上。”
　　他看着乔舒：“喜欢吗？”
　　乔舒笑道：“喜欢。”
　　“小甜糕号？你取的名字吗？”
　　顾沉言：“嗯，你不喜欢的话可以让人改。”
　　乔舒连忙拒绝：“不用不用。”他笑的甜甜的：“我很喜欢。”
　　两人上了游艇，跟在后面的工作人员帮他们把带来的东西都搬到游艇上。
　　乔舒在游艇上高兴的又蹦又跳，他拉着顾沉言的首，兴奋的像是一个正在进行探险游戏的小孩，把游艇的每一个地方都参观一遍。
　　乔舒：“顾沉言我好喜欢啊！”
　　“突然小时候的梦想就实现了！”
　　顾沉言看着乔舒快乐眼中溢满了笑意，其实他也没有想到这个礼物会送的如此刚好。
　　游艇上行驶在海面上，顾沉言半抱着乔舒教他驾驶。
　　顾沉言：“要不要自己试试？”
　　乔舒犹豫。
　　过了半晌他还是没有抵抗住诱惑，仰头撒娇的说：“顾沉言，我有点害怕。”
　　“所以你要抱住我。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“那我试试。”
　　乔舒在这一方面还是有天赋的，虽然顾沉言只教了不久，但他记性好，都记住了，只是第一次驾驶游艇有些胆小。
　　而偶尔出现一点失误，拥抱着他的顾沉言也会及时细心提醒。
　　渐渐地乔舒放开了。
　　游艇在行驶了将近两个小时后终于到达海岛，有工作人员上来帮忙他们拿行李。
　　乔舒犹豫的拉住顾沉言的衣服。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒小声道：“我刚刚看到这上面有房间，都收拾好了。”
　　“所以……”
　　“所以我们晚上可以不睡帐篷睡在这里吗？”他撒娇道：“我想睡在小甜糕上。”
　　顾沉言失笑。
　　他抬手摸摸乔舒的脑袋：“可以，乔舒，只要你想的，都可以的。”
　　乔舒抿唇开心笑。
　　他这不是不好意思嘛，毕竟提议要睡帐篷的是他，还临时拉着顾沉言去市区里买了帐篷。
　　行李最终还是留在游艇上面，天色还早，顾沉言带着乔舒去海岛上逛。
　　海岛上的沙滩沙子又白又细，海水更是蓝的迷人，一眼看去，美的像是一幅画。
　　乔舒还看到在这个天气里，有人不怕冷的只穿了一条泳裤在海里游泳，更有不少穿着比基尼披着纱巾的女孩子在快乐的拍照。
　　乔舒：“我们也下去走走？”
　　顾沉言：“好。”
　　两人脱了鞋袜卷起裤腿手牵着首踩在沙滩上，在沙滩下留下一排并行的脚印。
　　乔舒回头看了一眼，眼中笑意弥漫：“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你有没有听过这么一句话？”
　　“世界上最浪漫的事不过是和你首牵着首一起走在沙滩上，留下我们并排的脚印。”
　　顾沉言：“以前没有。”
　　“不过现在听说了。”
　　乔舒笑了。
　　他的顾先生呀。
　　时间已经是傍晚，夕阳西下，落日的余晖洒在沙滩上，乔舒牵着顾沉言的首在原地转了一圈，然后神秘的说：“不过我还有更浪漫的。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你蹲下一点。”
　　顾沉言蹲下一点。
　　乔舒笑着扑在顾沉言的背上，双腿夹住顾沉言的腰，两手牢牢的圈住顾沉言的脖子。
　　“顾先生，你知道了吗？”
　　顾沉言笑着直起身，笑道：“知道了。”
　　乔舒：“顾先生说说看。”
　　顾沉言：“背着我的小先生走上一辈子。”
　　乔舒：“小先生重吗？”
　　顾沉言：“不重。”
　　乔舒：“那你会累吗？”他说：“顾先生，你想好了，一辈子很长很长的。”
　　顾沉言：“不会累。”
　　“一辈子都不会累。”
　　他托着乔舒的两条腿，背着乔舒慢慢地走在沙滩上，留下一排有些深的脚印。
　　顾沉言背着乔舒在沙滩下走了半个多小时，直到天黑了，才背着乔舒离开。
　　乔舒：“啊！好多的沙子，袜子穿不了了。”
　　“啊？”
　　“顾沉言……”
　　顾沉言：“扶好。”
　　乔舒站不稳地扶住顾沉言的肩膀。
　　顾沉言蹲在他身前，眉眼温柔，他伸手握住乔舒白白嫩嫩的脚，将乔舒的脚抬起一点，然后用手仔细的将乔舒脚上的沙子拍去。
　　男人温热的首，他有些凉的脚掌。
　　乔舒抿唇。
　　有些痒，痒到了心里。
　　他感觉到自己口罩下的面颊发烫，不用看乔舒也知道自己的脸红了。
　　脚趾缝被轻柔的掰开，里面的沙子被一点一点的弄出来。
　　最后顾沉言把乔舒的脚放在他的膝盖上，伸手从口袋里拿出一包湿巾。
　　湿巾擦过乔舒的脚掌，把他脚上最后的一点沙子都擦了个一干二净。
　　顾沉言：“好了。”
　　他拿过乔舒的袜子仔细的给乔舒穿上，然后再帮乔舒套上鞋子，绑上鞋带。
　　顾沉言：“另外一只脚。”
　　乔舒：“嗯。”
　　两只脚都被清理的很干净，乔舒穿着鞋子没有丝毫感觉到自己的脚有被沙子咯到。
　　沙子咯不到他。
　　因为他的脚上没有沙子。
　　乔舒：“我帮你。”
　　顾沉言：“不用。”
　　顾沉言躲开乔舒的首，随意的拍了拍自己的脚，然后套上袜子鞋子：“饿了吗？”
　　乔舒：“还好，你拍干净了吗？我帮你再拍拍吧？”
　　顾沉言：“干净了，我们去洗首然后再吃饭？”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒要牵顾沉言的首。
　　顾沉言躲开：“我首脏。”
　　乔舒：“……”
　　他不满的一把抢过顾沉言的首，放着顾沉言的面，和他十指紧扣：“哼。你都不嫌弃我脚脏，我干嘛要嫌弃你的首啊。”
　　“而且一会也要洗首啊。”
　　顾沉言笑。
　　乔舒瞪他，但他看着那张帅的不行的脸，没过一会就忍不住，凑过去咬了顾沉言一口：“罚你的。”
　　“认不认？”
　　顾沉言：“认，我错了。”
　　乔舒晃了晃两人的首，满意的说：“以后你都要牵着我走呀。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“耍赖是小狗哦。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　吃完饭，两人原路返回，回到游艇上面，夜晚海上的天空布满了漂亮的星星，乔舒兴致勃勃的拿了躺椅到外面。
　　他躺在躺椅上看着天上的星星，悠闲满足的握住一旁顾沉言的首。
　　“阿嚏！”
　　一阵海风吹过，凉的乔舒哆嗦的打了一个喷嚏。
　　顾沉言侧头，然后从躺椅上起身，“风大，我们进去？”
　　乔舒扁嘴摇头：“不要。”
　　“星星好漂亮，想再看一会。”他转头看向顾沉言：“再看一会吧，好不好？”
　　顾沉言：“喜欢星星？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“平时很难看到这个多的星星呢，我得多看点才行。”
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋：“那我们进去看？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“房间里也可以看。”
　　乔舒被顾沉言牵着回到房间，在他迷惑的时候，顾沉言的首按下墙上的一个按钮。
　　“哇！”
　　小市民乔舒惊喜的睁大眼睛，只见房间的顶部缓缓的变了颜色，最后变为透明，露出外面满是星星的漂亮天空。
　　他双眼发亮的看向顾沉言。
　　顾沉言走过去揉了揉乔舒的脑袋：“这里没有风，可以在这里看吗？”
　　乔舒点头：“好。”
　　他高兴的跳到床上，小小兴奋的叫出声，然后才躺好：“顾沉言一起呀。”
　　顾沉言：“我去洗澡。”
　　顾沉言拿着睡衣进了浴室，乔舒继续看星星，等顾沉言出来他还在看。
　　顾沉言：“时间不早了，先洗澡？”
　　乔舒：“好哇。”
　　顾沉言：“我给你拿衣服。”
　　顾沉言给乔舒拿了衣服，又转头问：“你的旅行装水乳是放在背包里？”
　　乔舒爬起来：“嗯。”
　　顾沉言拿过乔舒放在一旁的背包，拉开拉链，一眼就看到乔舒装好的旅行装水乳等东西，他伸手把里面的小包包拿出来。
　　一个东西掉了出来。
　　顾沉言低头去捡，把东西捡起来的时候他下意识的看了一眼，然后顿住。
　　乔舒穿好鞋子走过来：“给我吧……”他僵住腿。
　　顾沉言拿着那个东西看向乔舒。
　　“我我……”乔舒脸红的想要解释，但是一时半会又语塞。
　　顾沉言倒是很淡定：“怎么带了这个，想试试？”
　　乔舒：“……”
　　乔舒脸红的不行，一双睫毛颤啊颤，啊啊啊！这让他怎么解释啊！难道说实话？说他带套子来是为了方便和顾沉言来一个帐篷play的？
　　啊！
　　这要是做了还没什么，关键他这还没做就被抓包了！
　　惨！
　　乔舒，你这个lsp要没了。
　　顾沉言很淡定的收起那包东西，走过去揉了揉乔舒的脑袋：“去洗澡吧。”
　　乔舒：“哦，好。”
　　浴室门关上，没过几秒又被打开，乔舒从里面探出脑袋。
　　他的脸超级的红。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　“那个，那个……”
　　“其实是我想在帐篷里给你用的！”说完乔舒快速的“砰”一声关上浴室门。
　　门外，顾沉言愣了一下，而后低笑出声。
　　这个晚上乔舒的帐篷play到底是没能成功，不过他被顾沉言拉着体验了一回游艇play兼星空下play。
　　虽然知道没有人会看见，但乔舒一睁眼就能看到头顶上那无数颗亮晶晶的星星，一闪一闪的，似乎在看着他，让他害羞的蜷缩了脚趾。
　　整个人染了颜色似的红彤彤的。
　　夜很长，天上的星星很闪。
　　当然铃铛也很响。
　　作者有话要说：　　顾总：别催，努力中。
　　感谢在2021-02-15?23:57:24~2021-02-16?23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：霏筱、沈辞言?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹?30瓶；沈辞言?10瓶；景兮?5瓶；小英英?2瓶；今天吃冰糖葫芦了吗、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　红日出海。
　　霞光万道。
　　乔舒被叫醒，睁开双眼的时候就看到这一幕美丽的海上日出图，他呆呆的看着，而后不由赞美道：“好美呀。”
　　红色的光芒铺洒在海面上，为湛蓝的海水渡上一层美丽的金光，红色的太阳一点一点地自海面挪走而出。
　　乔舒躺在顾沉言的怀里，他的身上被裹了一条毛茸茸的毯子，他脑袋往后蹭了蹭，靠在顾沉言的肩颈处，伸手圈住顾沉言的脖子。
　　两人安静的看着日出。
　　直到太阳完全跳出海平面，乔舒这才转头看向抱着他的男人。
　　顾沉言也正好低下头。
　　两人目光相对，而后相视一笑。
　　乔舒：“这是我第一次看到日出，很美的日出，比我想象的还美。”
　　顾沉言：“喜欢我们以后还可以来看。”
　　乔舒：“我们一起来？”
　　顾沉言：“嗯，我们一起。”
　　乔舒打了一个哈欠。
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋：“还困吗？要不要继续睡一会？”
　　乔舒：“你几点醒来的？”
　　顾沉言：“五点。”
　　昨晚结束的时候时间已经很晚的，乔舒又累又困的，怕自己醒不过来看日出就定了一个五点的闹钟。
　　他笑道：“你把我闹钟关了呀。”
　　顾沉言：“你昨晚睡得晚，多睡一会，我等着就行了。”
　　乔舒：“你不也睡得晚？”
　　顾沉言歪头，他想了一下：“我体力比你好。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“回去再睡一会我们再回家？”
　　乔舒：“你也一起。”
　　顾沉言：“好。”
　　甲板上，冰凉的晨风吹拂而过，顾沉言伸手将乔舒身上的毯子拉紧，而后抱着乔舒站起，回到房间。
　　房间里的天花板已经恢复成原样，顾沉言将乔舒放到床上，然后脱下身上的外套躺在床上。
　　乔舒往顾沉言身边蹭了蹭。
　　顾沉言伸手将他拥抱住，两人拥抱着，在对方的气息中缓缓入睡。
　　眨眼间就到了乔舒要去试镜的日子，最近的余琼很忙，乔舒见到余琼的时候看到她面色苍白疲惫，索性就拒绝了余琼的陪同，让她自己多注意休息，自己带了路月和欧一年一起前去试镜的地点。
　　这是一部仙侠剧，乔舒要试镜的角色是这部仙侠剧的男主。
　　他领了号码牌坐在一边等着，路月在一旁陪着他，欧一年则去打听消息。
　　这部仙侠剧是由人气小说改编而成，剧组目前公布出来的主创团队颇为靠谱，投资方也颇为不错，因此前来试镜的人不少，光是男主的人选就有十来个。
　　“乔舒？”
　　乔舒回头，就看到程云川一脸惊异的向他走来。
　　乔舒起身笑道：“程云川，好久不见。”
　　程云川：“好久不见，没想到真的是你，你也是来试镜的？”
　　乔舒：“嗯。”
　　程云川：“你试镜的谁？”
　　乔舒：“男主，你呢？”
　　程云川一愣，而后笑道：“我也是呢。”
　　“云川，我去领号码。”程云川的经纪人道。
　　程云川：“嗯。”
　　经纪人走了，程云川直接在乔舒的身边坐下：“没想到这次我们竟然是成为竞争对手了，上部戏我们还是一个男主一个男配呢。”
　　路月皱眉。
　　乔舒笑道：“是呀。”
　　程云川：“你准备的怎么样了？说真的我还挺紧张的。”
　　乔舒：“我也很紧张呢。”他晃了晃手上带来的剧本：“所以这会都在复习，就怕落选了呢。”
　　程云川：“你还会紧张呀？”
　　乔舒疑惑：“嗯？”
　　程云川笑道：“没什么，既然是竞争对手，那我也得努力了。”他小声的凑到乔舒耳边道：“希望这部剧不要出现走后门的人，不然我们的努力就白费了。”
　　乔舒眨眼：“应该不会，据我所知我们这些来试镜男主的人选都是剧组经过决定发来邀请的，如果内定就不用走这一遭了。”
　　程云川笑笑：“希望是这样吧。”
　　两人安静的开始复习。
　　乔舒的号码在程云川的前面，被叫到号码的时候程云川从剧本中抬起头：“轮到你了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　程云川：“加油！”
　　乔舒：“谢谢。”
　　乔舒进去了。
　　面试的地方是一个宽敞的房间，剧组的导演、编剧、等人坐成一排。
　　导演：“乔舒？”
　　乔舒站好：“是，大家好，我是巨星娱乐的乔舒。”
　　导演：“先抽个签。”
　　工作人员拿着签筒上来，乔舒伸手随意抽了一根。
　　导演：“把上面的内容表演一遍。”
　　乔舒：“好。”
　　他抽到的是主角后期被冤枉的剧情，表演完后乔舒有些紧张的看向导演等人，但导演他们的表情控制的很好，乔舒根本就看不出来什么来。
　　导演：“回去等通知吧。”
　　乔舒：“好，谢谢。”
　　出了房间，乔舒缓缓的舒了一口气，不管结果如何，他也算是尽力了。
　　倒是路月很紧张：“乔乔怎么样了？导演怎么说？”
　　乔舒：“让我回去等通知。”
　　路月失望：“啊。”
　　一旁的欧一年突然道：“这么说少爷还是很有希望的。”
　　乔舒和路月齐齐看向欧一年。
　　欧一年：“我刚刚打听了一下，有好几个人是直接被发了演技卡拒绝了。”
　　路月眼睛一亮。
　　乔舒心情也变得轻松起来。
　　“乔舒你被选上了？”程云川不知何时走到了三人这边。
　　乔舒微微一愣：“没呢。”
　　“导演让我回去等通知。”
　　程云川笑道：“刚刚看你们这么高兴，我还以为你已经被内定下来了，以为我这趟要白跑了呢。”
　　路月和欧一年对视一眼。
　　乔舒笑道：“没有的事，我们就是说到一些开心的事，对了，轮到你了吗？”
　　程云川：“嗯，正准备进去。”
　　乔舒：“加油。”
　　程云川：“谢谢，借你吉言。”
　　看着程云川进去，乔舒这才带着路月和欧一年一起离开。
　　路月：“乔乔，程云川说话你有没有觉得怪怪的？”
　　乔舒没在意：“嗯？还行吧。”
　　路月挠头。
　　乔舒笑道：“几句话而已，月月姐不用在意。”
　　欧一年：“少爷注意些。”
　　乔舒：“嗯。”
　　走出面试的酒店时，乔舒的手机响了几声。
　　顾沉言：试镜结束了吗？
　　顾沉言：我在这附近，过来接你，中午一起吃饭？
　　乔舒拿出手机一看，脸上顿时露出一个灿烂的笑容。
　　乔舒：好呀！
　　乔舒：试镜刚刚结束呢。
　　乔舒：那我在酒店外面等你呀。
　　乔舒：（猪猪开心转圈）
　　顾沉言：好。
　　顾沉言：大约还有十分钟我就会到。
　　乔舒：嗯嗯。
　　乔舒收起手机，高兴的对一旁的路月和欧一年道：“你们先回去吧。”
　　“我老公要来接我去吃饭了。”
　　路月&欧一年：“……”
　　突然热乎的狗粮。
　　欧一年：“顾总还没到，我陪少爷您等着。”
　　路月：“嗯嗯。”
　　乔舒：“不用不用，我老公他过十分钟就可以到了，时间不早了，我一个人等着没事，你们不用担心。”
　　欧一年：“少爷，我最主要的任务是保护您。”
　　乔舒：“……”
　　“好吧。”
　　十分钟后。
　　顾沉言准时到达，黑色低调的迈巴赫停在乔舒的面前，随后车门打开。
　　乔舒眼睛一亮。
　　他冲身后的路月和欧一年摆摆手：“你们快回去吧，我先走啦。”
　　他高兴的钻进车子里，车门被关上，随后车子缓缓的开走。
　　酒店三楼的窗口处。
　　程云川站在窗边，他将乔舒的一切看了一个正着，一张脸沉沉的，垂在身侧的手掌紧紧的收紧。
　　经纪人：“怎么停下了？”
　　程云川：“你说乔舒会不会真的和顾沉言结婚了？”
　　经纪人自然是看过那个热搜的，她想也不想的否定：“怎么可能？顾沉言怎么会和一个戏子结婚，你想多了，同名而已。”
　　程云川的手又紧了一些：“之前在剧组拍戏的时候我无意中撞见乔舒和顾沉言在车子里接吻。”
　　经纪人：“真的？”
　　程云川：“真的。”
　　经纪人蹙起眉头。
　　程云川又继续道：“如果没有结婚，怎么解释这次的内定事件？”
　　他想起他在表演完后，剧组的导演对他说：“你的表演很精彩，但不是我想要的感觉，很抱歉。”
　　他被直接拒绝了！
　　而乔舒却没有。
　　程云川不觉的自己的演技会比乔舒差，但他却被拒绝了，他想来想去，除了乔舒是被内定的这个原因外，再也没有别的解释。
　　他并不比乔舒差。
　　经纪人还是不信：“你之前拍《一剑江湖》的时候我曾经大致了解过你们剧组的人。”
　　这是经纪人的工作，手底下的艺人进了一个剧组，他们需要大致了解一下剧组里面的成员构成，否则一不小心得罪不该得罪的人，演绎生涯可能就会腰斩。
　　毕竟现在太多的人来娱乐圈里玩票了。
　　经纪人：“我了解到的乔舒不过是一个父母双亡的孤儿，而且他的父母生前也只是普普通通的打工人，不可能会和顾氏扯上关系。”
　　“你真的想多了。”
　　程云川：“可是我真的看到了，我确定那车里的就是他们两个，我还有……”
　　经纪人：“可能是包养关系吧，现在的富豪都有那么一两个怪癖，可能我们海城的首富就喜欢乔舒这个名字的人。”
　　“而且，他们两要真结婚了，乔舒还会来这种只能算是一般的剧组试镜男主？”
　　“以往有明星嫁入豪门，不是息影，就是接连大制作。”
　　程云川迟疑了。
　　也许真的是包养关系？
　　否则首富的伴侣怎么着都得是更好的资源啊，只有包养的才会不在意随意的给一点资源。
　　比如现在这个剧组的男主。
　　程云川眼中闪过一道光芒。
　　被议论的乔舒毫不知情，他坐在车子里喜滋滋的和顾沉言分享自己的喜悦。
　　乔舒：“导演让我回去等通知，欧一年说那些导演不满意的都是直接拒绝，所以我很可能可以拿到这个角色。”
　　“嘿嘿。”
　　顾沉言夸道：“小先生很厉害。”
　　乔舒害羞笑。
　　他说：“如果拿到这个角色我就可以拥有好多钱了。”
　　“主角的片酬要比配角的高。”
　　他抬头看向顾沉言，一双琥珀色的眸子亮晶晶的：“到时候我们去国外旅游呀？去威尼斯怎么样？”
　　“以前读书的时候学到威尼斯水城，就老想着能去那里玩一趟，一定很浪漫，到时候我们找个我们都有空的时间，我请你去玩呀。”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　“那我先谢谢我的小先生了。”
　　两人一起在外面吃了饭，下午乔舒没事就跟着顾沉言一起去公司里。
　　办公室里。
　　顾沉言办公，乔舒一边玩游戏一边吃零食，画面竟也是无比的和谐。
　　三月中旬。
　　乔舒接到试镜剧组的电话，通知他试镜过了，让他过两天去剧组签合同。
　　“啊啊啊！”
　　乔舒激动手舞足蹈，男主！男主！他的第一个男主！
　　还有好多钱！钱！钱！
　　余琼那边也接到消息，高兴的打电话过来恭喜乔舒。
　　余琼：“乔舒好好拍，以后还会越来越好的。”
　　乔舒笑道：“嗯。”
　　“琼姐你放心，我会努力。”
　　余琼犹豫了一下，还是决定和乔舒说一下，让他再高兴一点：“《打工人，打工魂》这个综艺你知道吗？”
　　乔舒一愣。
　　这个综艺乔舒是知道的。
　　在他穿越的这本书中，江嘉瑜和楚迟声就是因为这个综艺而定情的。
　　余琼：“这是苹果台引进的一个新综艺，虽然是第一季，但苹果台很重视这个综艺，我研究过这个综艺，觉得这个综艺很有潜力，目前这个综艺已经可以确定的是已经定下了楚迟声。”
　　“乔舒我要告诉你的是，你也在这个节目组的拟邀名单中。”
　　乔舒：“！！！”
　　余琼：“而且上这个综艺的可能性有90%以上。”
　　不仅如此，一但确定下来，这个资源公司是截不走的。
　　这段时间余琼实在憋屈，她手下有三个艺人，但因为公司打压她的原因，她手上的资源被截胡了许多，尤其是这段时间，不知道为什么属于乔舒的资源，不管大小，被截的一点都不剩。
　　余琼认为是自己连累了乔舒，因此得到这个消息后，她就尽全力的周旋，想要帮乔舒把这个资源拿下。
　　而就在前一天，她收到消息，乔舒的名额已经定下了。
　　不过和乔舒说的时候她还是保留了一些，毕竟目前合同还没有签下。
　　挂断电话的时候乔舒整个人都是飘忽忽的。
　　能上《打工人，打工魂。》
　　啊啊啊！
　　在小说里，这个综艺一开始大部分人并不看好，并且没有大咖参加，楚迟声之所以会加入还是为了还人情。
　　但这个资源还是属于不错的，毕竟是苹果台很重视的节目，因此很多中下层的明星都在争取。
　　而在小说里，最后这个综艺爆了！
　　所有参加这个综艺的人名气得到大幅度的提升，还得到了一个顶奢代言，只除了在节目里一直针对江嘉瑜的炮灰。
　　乔舒高兴的转圈圈。
　　两天后。
　　在去剧组签合同前，乔舒被余琼带着先去签了《打工人，打工魂》的综艺合同。
　　签合同的时候乔舒看到一个名单表格，里面有江嘉瑜的名字。
　　他忍不住小声问对方：“江嘉瑜也会来吗？”
　　对方：“嗯，昨天刚签的合同。”
　　乔舒露出一个放松的笑。
　　还好他这只蝴蝶的出现没有把江嘉瑜扇走。
　　签了一份入驻综艺的合同，又签了一份保密合同后，乔舒就和余琼一起离开了。下午他们还要去仙侠剧的剧组签合同。
　　怕耽误时间，乔舒中午就没去顾沉言那找顾沉言一起吃饭。
　　乔舒：我中午不能过来了。
　　乔舒：你自己要好好吃饭呀，我签完合同就来找你。
　　乔舒：（猪猪摸头）
　　顾沉言回的很快：好。
　　顾沉言：你也要好好吃饭。
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　乔舒笑了。
　　中午乔舒和余琼一起吃的饭，吃饭的时候乔舒拍了一张照片给顾沉言。
　　乔舒：我的午饭。
　　顾沉言：【照片】
　　顾沉言：我的午饭。
　　乔舒：嘿嘿，都有红烧茄子。
　　乔舒：哥哥，我们是不是心有灵犀？
　　顾沉言笑了：是。
　　一顿饭乔舒吃的笑容荡漾，对面的余琼看的不忍直视又无奈。
　　但她依旧沉默的吃饭。
　　直到乔舒加了第三碗饭。
　　余琼：“！！！”
　　余琼：“你饭量什么时候变这么大了？”
　　乔舒：“啊？”
　　“会大吗？”
　　他这两天都吃的这么多啊。
　　余琼：“你还要拍戏，还是少吃一点吧，虽然你是吃不胖的体质，但还是要节制一些。”
　　乔舒：“……”
　　他默默的不舍的放下筷子，并且还眼馋的盯住桌上的菜。
　　口水在吞咽。
　　余琼：“……”
　　“算了，也不差这一碗饭，明天开始你再少吃一些吧。”
　　那可怜巴巴委屈的眼神，余琼表示招架不住。
　　乔舒立即高兴的拿起筷子，并且对余琼露出一个超乖的笑容：“谢谢琼姐。”
　　“明天开始我一定少吃，用最好的状态拍戏，你放心。”
　　余琼：“嗯。”
　　吃完后，两人休息了一会，然后开车去仙侠剧组签合同。
　　路上。
　　余琼在开车，乔舒没事干就和江嘉瑜闲聊。
　　乔舒：我早上去签了一个合同，你猜是什么。
　　江嘉瑜：猜不到。
　　乔舒：给你一个提示。
　　乔舒：昨天你也签过的合同。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：《打工人，打工魂》？
　　江嘉瑜：卧槽！卧槽！
　　乔舒：对的。
　　江嘉瑜：啊啊啊啊！我亲爱的乔乔，我们又要合体了！
　　江嘉瑜：么么么！
　　江嘉瑜：昨天其实我就超想和你分享的，但我签了保密合同，现在就不一样了，我可以说了哈哈哈哈哈哈！
　　乔舒：（猪猪超可爱的）
　　江嘉瑜：对了对了，你应该也看到楚前辈的名字了吧！
　　江嘉瑜：（害羞）楚前辈也会参加！
　　江嘉瑜：啊啊啊！好激动！
　　乔舒：“……”
　　失策！
　　忘记这个综艺是狗粮集中营了！
　　手机铃声突然响起，乔舒循声看去，看到开车的余琼按下耳旁的蓝牙。
　　余琼：“喂，您好。”
　　余琼：“什么？”
　　余琼的脸色变得很难看，又说了几句，她憋屈道：“好，这边知道了。”
　　她挂断电话，沉着脸把车停到一旁。
　　车内有些沉重的安静。
　　乔舒等了几秒，忍不住问：“琼姐，发生了什么事？”
　　余琼捏紧手指，她闭了闭眼睛，最后道：“抱歉。”
　　乔舒：“？？？”
　　余琼：“刚刚是仙侠剧组打来的电话。”
　　乔舒突然有了不好的预感。
　　果然。
　　余琼：“那边说他们找到了更适合男主的人选。”
　　乔舒：“！！！”
　　余琼：“我们不用去签合同了。”
　　乔舒一时之间不知道该说什么，心中迷茫，失落，还有些生气。
　　余琼：“这次是我连累了你。”
　　乔舒：“？？？”
　　余琼：“公司最近在打压我，连带着你们的资源都被截了不少，这段时间你的几乎被截的一干二净，我没有想到连这部仙侠剧他们都会下手。”
　　乔舒眨眨眼。
　　心中震惊，这些他并不知道，这段时间他没工作，乔舒还以为是正常流程，毕竟他最近都在准备这个仙侠剧的试镜。
　　路月：“我刚刚才知道这部剧的男主原先剧组的最优人选是焦安石。”
　　焦安石是巨星娱乐的一哥，对方自然是看不上这个仙侠剧的，一早就拒绝了，但刚刚余琼接到电话，剧组那边告诉他焦安石突然愿意接这部剧了。
　　余琼再傻都能想的到，这个操作是公司干的。
　　只是她没有想到，公司竟然为了打压她会愿意牺牲焦安石这个一哥，毕竟这部仙侠剧资源只能算是一般般，就算拍好了对焦安石的提成也很有限。
　　余琼的脸色很难看。
　　倒是乔舒敏锐的捕捉到里面的信息。
　　他迟疑的问：“琼姐，最近是不是我的资源被截的最多？”
　　余琼愧疚道：“嗯。”
　　“是我连累了你。”
　　乔舒：“果然！”
　　余琼不解：“？？？”
　　乔舒不好意思道：“我有一件事忘记和你说了。”
　　“我前段时间把小唐总给打了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-16?23:58:33~2021-02-17?23:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bae、超乖巧的我?10瓶；夜灵雪、寒崽、青渊?5瓶；昔年nn?3瓶；小石头?2瓶；Wendy、紫紫、葡萄汽水、此账号已注销?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　乔舒把打人的原委和余琼说了一遍，说完后乔舒有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　他并不是觉得打了唐辰这事他有错，只是这段时间余琼明显把他资源被截的锅扣在自己头上，并为此自责，这让乔舒觉得不好意思。
　　“就是这样了。”乔舒说。
　　余琼脸更难看了：“他骚扰你，你怎么不和我说？”
　　乔舒：“……”
　　“我忘了……”
　　打完人乔舒就担心了几分钟，大部分时间都是在生气，原本是要给余琼通个气的，但后来他就去给顾沉言送猪肚汤了。
　　再之后他就陪着忙碌的顾沉言上班，每天都能看到顾沉言，和顾沉言同进同出，一起吃饭，黏黏糊糊，甜蜜的不行哪里还想得起来这种事。
　　余琼问他：“你也没和你老公说这事？”
　　乔舒：“……”
　　“没。”
　　顾沉言那时候那么忙，他哪里还能拿这种事让顾沉言分心。
　　当然，没说的最主要原因还是因为乔舒他给忘记了。
　　“咳咳。”
　　乔舒心虚。
　　余琼无奈：“你啊……”
　　车内重新变得安静下来。
　　过了几秒，余琼说：“其实我最近有了辞职的想法。”
　　乔舒：“啊？”
　　余琼：“最初进这个公司当经纪人是因为喜欢巨星娱乐的氛围，但现在……”
　　她笑了笑。
　　她喜欢的公司现在变得乌烟瘴气，还有新老板的不断打压……，巨星娱乐已经不是从前的巨星娱乐了。
　　乔舒：“琼姐……”
　　余琼：“乔舒，其实这些话我本是不该和你说的，但小唐总的为人你现在也知道了，还有公司目前的状况，你和别的艺人不一样，你有顾总当你的后盾，你可以选择……”
　　“选择更好的、更适合你的。”
　　车子重新开向巨星娱乐，最后停在巨星娱乐的底下停车场。
　　余琼锁好车子对乔舒道：“你先回去。”
　　乔舒点头：“嗯。”
　　余琼转身走向电梯。
　　乔舒看余琼走远了，这才拿出车钥匙去找自己的车。
　　他今天开车过来的。
　　地下停车场挺大的，乔舒在地下停车场这种地方方向感一直不太好，找了好一会才找到自己的车。
　　但他找到车的时候却皱起了眉头。
　　“呵。”
　　唐辰支着一条腿，斜靠在乔舒今天开的那辆奔驰上，看到乔舒过来挑了挑眉头。
　　“小东西。”
　　“可算把你等你到了。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒恶寒的眉头蹙的更紧了。
　　唐辰走向乔舒：“就没有我唐辰惦记着却得不到的人，上次你打我的事我可以不和你计较，再问你一次要不要跟我？”
　　他伸手要捏乔舒的下巴却被乔舒黑着脸给拍开。
　　乔舒：“做梦吧。”
　　唐辰嗤笑：“今天的合同没签成功吧？”
　　“啧，不同意也没事，只是在合同期内，我可以让你永远接不到角色。”
　　“当然如果你跟我，我可以给你比今天这部仙侠剧更好的资源。”
　　“怎么样？”
　　乔舒手痒了。
　　他想揍面前这个傻逼。
　　但这个唐辰长的比他高，也比他壮，乔舒上次能打了对方就跑还是因为偷袭成功，但这会明显不好偷袭。
　　于是乔舒忍下。
　　“不怎么样！”
　　虽然不打人，但乔舒明显不打算委屈了自己：“你是狗吗？到处都能发-情？”
　　“恶心！”
　　“垃圾！”
　　“爸爸要你给角色？就你这货色能给我什么？过两天公司就给你整倒闭了。”
　　“我告诉你，你这是性骚扰，小心我报警！”
　　不怎么会骂人的乔舒气哄哄的用自己最大的骂人词汇骂过去。
　　唐辰阴沉了脸。
　　但很快他就笑了。
　　唐辰：“行吧，随你，既然你不怕，也不稀罕我给的资源，那走着瞧。”
　　他抬脚要离开，走到乔舒身边的时候故意停下，似笑非笑道：“到时候可别哭着来求我啊，哈哈哈。”
　　他笑着离开。
　　“神经病！”乔舒气哼哼的皱了鼻子骂了一句，然后气哼哼的开锁上车，气哼哼的倒车出库。
　　他一路生气的开着车。
　　一张小脸臭臭的。
　　这还是乔舒第一次遇见这种破事，这让他觉得愤怒又恶心。
　　这个世界上怎么会有这么恶心的人呢？
　　乔舒想到余琼和他说的。
　　他皱了下眉，然后决定不再心疼那解约的千万费用。
　　解约挺好的。
　　哼！
　　垃圾老板！垃圾公司！
　　拜拜您嘞！
　　乔舒并没有先回家，而是直接开车去了顾沉言的公司，他和顾沉言约好了下午要去公司找他的。
　　一路直达顾氏，乔舒的坏心情一点一点地散去，变成了委屈。
　　他撅着嘴一路走进公司，直达总裁办，然后敲响办公室的门。
　　“进来。”
　　熟悉的声音，让乔舒的心情好了一些，他推开门：“老公～”
　　顾沉言抬头。
　　然后蹙眉从座位上起来，走向乔舒。
　　乔舒微微仰头看顾沉言。
　　看了几秒，乔舒委屈的说：“老公，想要抱抱。”
　　顾沉言走近，抱住乔舒。
　　“怎么了？”
　　乔舒：“先抱。”
　　顾沉言：“好。”
　　过了几秒，乔舒：“还想要亲亲。”
　　顾沉言低下头吻住乔舒的眉心。
　　乔舒：“不是这里。”
　　他指了指自己的嘴巴：“要亲亲这里才能治愈我呢。”
　　“老公～”
　　顾沉言：“好。”
　　唇被吻住。
　　乔舒仰着头，他尝到顾沉言的味道，鼻子能够闻到顾沉言的气息。
　　他的呼吸和顾沉言的呼吸交-融在一起，缠缠绵绵。
　　乔舒的心情好了一点。
　　然后他贪心的伸出舌头，将顾沉言的舌勾住，缠住。
　　他伸手紧紧的抱住顾沉言的脖子，脚尖踮起，用力的和顾沉言亲吻。
　　这个吻很久。
　　委屈的乔舒超级的缠人。
　　被放开的时候他整个人都挂在顾沉言的怀里，呼吸微喘。
　　顾沉言抬手摸了摸他的鬓角。
　　两人相拥着平息身体里的冲动。
　　顾沉言：“好了吗？”
　　乔舒仰头，他眨眨眼然后露出一个甜甜的笑来：“好了。”
　　“顾先生您好棒！”
　　“亲亲就把你的小先生给治愈了呢！”
　　顾沉言露出一个笑。
　　但这个笑很快落下来，他问：“发生了什么事？”
　　“有人欺负你？”
　　乔舒：“哼哼！”
　　“是有一个傻逼欺负我，不过我也不赖！我把它给骂回去了。”
　　顾沉言：“是谁？”
　　乔舒：“哎，我们不说这个神经病了，反正我才不会吃亏呢。”
　　反正都要解约了，乔舒也不想说这些事脏了顾沉言的耳朵。
　　那种人，才不配呢！
　　哼！
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我想知道。”他揉着乔舒的脑袋：“他欺负了你。”
　　“你很委屈。”
　　乔舒揉揉鼻子：“真的没事。”他小声道：“委屈，委屈是因为想要你安慰我呀。”
　　脸红了。
　　“咕噜……”
　　突然的声音让乔舒低头看向自己的肚子：“……”
　　顾沉言也看向他的肚子：“中午没吃饱？”
　　乔舒：“……”
　　“吃饱了。”
　　他有些不好意思，同时又很困惑：“不知道为什么最近很容易饿呢。”
　　顾沉言：“想吃什么？”
　　“我让人给你送上来。”
　　乔舒忍不住舔了舔唇，期待的说：“麻辣香锅可以吗？”
　　“唔，还想吃小蛋糕，奶茶也想吃，麻辣烫好像也不错？”
　　他贪心的说：“都想吃呀。”
　　“怎么办呀，顾沉言。”
　　顾沉言：“都买。”
　　乔舒欢乐的跳起来，跳到顾沉言身上，然后捧住顾沉言的脑袋，重重地“吧唧”了顾沉言一口。
　　“万岁！”
　　“哥哥好棒！”
　　哪里还有进来之前的委屈和生气。
　　顾沉言无奈地捏了捏乔舒的鼻子：“小馋鬼。”
　　乔舒：“才不是呢。”
　　他这会沉浸在可以吃好多好多东西的快乐里，一张小脸笑意绵绵：“不是小馋鬼，是顾先生的小馋鬼。”
　　“顾先生，你愿意愿意养你的小馋鬼一辈子吗？”
　　顾沉言笑道：“愿意。”
　　乔舒幼稚的不想下来，就挂在顾沉言的身上，顾沉言也不嫌弃，宠溺地托着乔舒的小屁-股。
　　他抱着乔舒，走到办公桌旁，拿起电话拨给他的生活助理。
　　顾沉言：“帮我买一份麻辣香锅，草莓慕斯，一杯奶绿，一份麻辣烫。”
　　“麻辣烫要加什么？”这句话是问挂在他身上的乔舒。
　　乔舒：“豆芽、空心菜、香肠……”他报了一大串，然后下无辜的眨眨眼：“可不可以再要一个蒜香炸鸡？”
　　顾沉言：“火气大。”
　　乔舒：“哥哥，就今天让我吃一次吧～”
　　顾沉言妥协：“好。”
　　乔舒眼巴巴又说：“我还想要一个肉夹馍……”
　　顾沉言：“吃得下？”
　　乔舒撒娇：“乔乔想吃。”
　　电话那边的生活助理听的心惊胆战……，夫人好胃口！同时又特别的兴奋，原来！顾总私下和夫人竟然是这样相处的！啊啊啊！夫人好会撒娇！
　　顾总也好宠！
　　挂了电话，助理麻利的跑去买这些东西，而办公室里，乔舒特别娇的坐在顾沉言的腿上。
　　“咕噜咕噜”
　　肚子不断响。
　　乔舒想捂都捂不住，他委屈又脸红的看向顾沉言。
　　顾沉言：“先吃点零食？”
　　乔舒高兴的说：“好。”
　　公司里备着乔舒的零嘴，不用顾沉言叫人拿，乔舒就跳到地上，高兴的自己去拿了。
　　他真的好饿。
　　但更多的还是馋。
　　乔舒坐在顾沉言身边啃着薯片，严肃的想：生气果然耗能量。
　　生活助理很快回来。
　　他提着东西敲响办公室的门，得到同意后小心翼翼地开门走进去。
　　随后失望。
　　顾总和夫人居然没有黏黏糊糊的坐在一起，比如坐膝盖什么的！
　　差评！
　　助理：“夫人要在办公室里吃吗？”
　　乔舒奇怪：“是啊。”
　　助理为难地看向顾沉言，但顾沉言却出乎意料的点头：“放下吧。”
　　助理：“！！！”
　　“好。”
　　助理把乔舒的东西全部在一旁的小桌上摆好，这才离开，并且关上办公室的门。
　　他站在外面，惊叹地小声道：“顾总居然肯让夫人在办公室里吃这些东西！”
　　要知道麻辣香锅，麻辣烫这些味道都很重的。
　　“难道这就是爱情吗？”
　　办公室里。
　　乔舒高兴的跳到小桌子旁，他先是拿起那杯奶绿，享受地吸了一大口，然后坐在一旁的小沙发上，他快乐的打开装着麻辣香锅的盒子。
　　盒盖一打开，属于麻辣香锅的香味传出来，瞬间就将整个办公室占领。
　　乔舒没觉得不对。
　　他高兴的拆开里面的一次性筷子，夹起里面的一块莲藕。
　　乔舒：“！！！”
　　“好吃！”
　　办公桌后。
　　顾沉言的鼻子动了动，他下意识的皱了皱眉，但在看到乔舒满脸笑容的吃着东西后，他皱起的眉头在瞬间散开了。
　　乔舒：“顾沉言，你吃吗？”
　　顾沉言：“我不饿。”
　　乔舒：“这个土豆，还有藕片好好吃的，你试试看。”
　　乔舒端着麻辣香锅走到顾沉言身边，夹起一片藕片递到顾沉言嘴边。
　　顾沉言张嘴。
　　乔舒期待的问：“怎么样？”
　　顾沉言咽下嘴里的食物：“不错。”
　　乔舒高兴的笑了，然后他回到小桌子旁坐下继续吃。
　　在这之后，除了麻辣香锅的气味，顾沉言还闻到麻辣烫的还有蒜香炸鸡的，最后这几种味道融合，散在办公室里。
　　而乔舒每吃一样东西，都会拿过来和顾沉言分享上一口。
　　一人办公，一人吃东西。
　　办公室里相当的和谐温馨。
　　电脑上。
　　顾沉言敲响陈文渊的聊天框：调查一下夫人今天身上发生了什么事。
　　陈文渊：是，先生。
　　顾沉言手指轻轻敲着桌面，眸色黑沉黑沉的。
　　他的小妻子脾气一向很好，大部分东西都不会入心，但今天小妻子生气了。
　　让小妻子生气的人一定是做了很过分的事，顾沉言抿唇。
　　“嗝～”
　　顾沉言抬头。
　　乔舒瘫坐在小沙发上，满足地擦着嘴巴，顾沉言看向乔舒面前的小桌子。
　　顾沉言：“……”
　　吃光了？
　　他担忧的站起身，向乔舒走去：“乔舒，都吃光了？”
　　乔舒无辜：“嗯。”
　　顾沉言：“……”
　　他无奈的坐到乔舒身边：“撑到了？”
　　乔舒摇头：“没有。”
　　“这些刚刚好。”
　　“唔，好像是有一点撑了。”
　　顾沉言：“你啊。”
　　“我给你揉揉。”
　　乔舒不客气的躺到顾沉言的腿上，让顾沉言给他揉肚子，但揉了一会他又觉得少了些什么，然后爬起来，钻到顾沉言的怀里。
　　乔舒：“这样揉吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒舒服的靠在顾沉言的肩上。
　　男人的大手暖暖的，力道适中，揉的乔舒肚子舒服极了，他又被男人抱在怀里，浑身被男人的气息包裹。
　　乔舒愉悦的偷笑。
　　揉了一会，乔舒打了一个哈欠，没过一会，他的睫毛开始不断地颤抖。
　　最后他的眼皮缓缓地下垂。
　　双眼合上。
　　“呼噜～”
　　小小的呼噜声传来，顾沉言低头一看，继而失笑。
　　他轻轻捏了捏乔舒的小鼻子：“乔乔小猪。”
　　顾沉言又抱着乔舒好一会儿，确定乔舒睡的很熟了，这才起身把乔舒抱到休息室里，他小心地将乔舒放到床上，脱去乔舒脚上的鞋子袜子，又给乔舒脱去身上的毛线马甲，为乔舒盖上被子。
　　窗帘被拉上。
　　休息室里光线变得昏暗。
　　顾沉言在乔舒的额头上落下一吻，这才走出休息室，然后小心的关上门。
　　助理在收拾办公室的时候，陈文渊的调查结果出来了。
　　他来到顾沉言的办公室里。
　　陈文渊：“先生，调查结果出来了。”
　　顾沉言：“说。”
　　陈文渊：“巨星娱乐新上任的总裁最近在打压夫人的经纪人余琼，余琼手上包括夫人一共有三个艺人，在这段时间都失去了很多重要的资源。”
　　“但这种打压在半个月前变了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　陈文渊：“半个月前巨星娱乐突然开始莫名针对夫人，属于夫人的所有资源都被截走，今日夫人本是要去仙侠剧组签男主合同，但夫人还没到地方，剧方就通知夫人不用过去签合同。”
　　顾沉言眼神变得凌厉。
　　陈文渊继续道：“巨星娱乐用一哥焦安石顶了夫人的角色。”
　　“调查中，剧方一早就属意焦安石，但焦安石是巨星娱乐的一哥，这部剧对他并没有什么推进作用，一早就拒绝了，就在今天早上，焦安石突然又接了，还一大早赶去剧组签了合同。”
　　“巨星娱乐用一个顶奢代言逼着焦安石接下这部戏。”
　　一旁收拾的助理：“！！！”
　　艹！
　　这什么破公司！竟然敢欺负他们夫人！那可是他们顾总捧在心尖尖上的人！
　　那可是他们顾总能够允许在办公室里吃麻辣烫，麻辣香锅，蒜香炸鸡的人！
　　那可是他们整个顾氏的救星！
　　助理看向顾沉言。
　　随后他被顾沉言的眼神吓的抖了抖，但很快他就在心中呐喊起来。
　　顾总！上啊！
　　天凉了！那什么巨星该破产了！
　　破产吧――
　　顾沉言脸色很沉。
　　他在不高兴！很不高兴！非常的不高兴！！！
　　甚至是愤怒！
　　他的小妻子竟然在他不知道的时候被欺负了这么久！欺负的这么惨！而他身为丈夫居然对这些毫无所觉！
　　他太失职了！
　　薄唇紧抿。
　　顾沉言问：“巨星娱乐为什么突然对付夫人？”
　　陈文渊：“不知道。”
　　“目前还在调查。”
　　“不过似乎是和巨星娱乐新上任的小唐总有关。”
　　顾沉言眼皮压下：“小唐总？”
　　陈文渊：“是的。”
　　顾沉言：“问过余琼了吗？”
　　陈文渊：“对方目前还没有回消息。”
　　汇报完，陈文渊将调查报告放下退出办公室，而一旁收拾完垃圾一直没出去的助理也紧跟在陈文渊的后面出去了。
　　生气的顾总好吓人。
　　助理：QAQ
　　不过气的好！天凉了！
　　办公室里重新恢复安静。
　　顾沉言低头看着面前更加详细的报告，身上的气压越来越低。
　　他捏紧拳头。
　　转头看向一旁的休息室。
　　乔舒这一觉睡到六点半才醒。
　　他迷迷糊糊的从床上坐起来，打开房间的灯。
　　熟悉的房间。
　　乔舒眨了眨眼，这才清醒过来，原来他是在顾沉言办公室旁边的休息室里。
　　“咔”
　　乔舒抬头看去。
　　顾沉言握着门把手推门进来：“醒了？”
　　乔舒看到顾沉言就忍不住露出一个笑脸：“嗯，醒了。”
　　“几点了？”
　　顾沉言：“六点半了。”
　　乔舒：“该吃晚饭了。”
　　顾沉言：“……”
　　“还吃的下吗？”
　　乔舒奇怪：“肯定吃得下啊，都过去这么久了。”
　　他从床上爬起来穿衣服。
　　顾沉言在一旁找出乔舒的袜子，在乔舒套马甲的时候，他就坐在床上，握着乔舒的脚给他穿袜子。
　　还拨了一下铃铛。
　　“铃”
　　听到声音，乔舒笑了。
　　他还故意踢了踢腿，让铃铛发出一连串的响声。
　　乔舒：“好听吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒衣服穿好，凑过去抱住顾沉言“吧唧”一口。
　　原本是打算回家吃饭的，但刚下楼的时候乔舒肚子又响了。
　　于是顾沉言带着乔舒去了附近的私房菜馆。
　　乔舒点了很多菜。
　　顾沉言坐在对面看着微微蹙眉，他担忧的问：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“你最近身体有没有不舒服的地方？”
　　“啊？”
　　乔舒想了想说：“没有啊。”
　　顾沉言：“你最近吃的有点多了，尤其是今天。”
　　乔舒：“……”
　　他的脸涨红。
　　想了下最近这段时间。
　　好像不知道从哪一天开始他的饭量就一点一点地增加了。
　　不过好像还行？
　　也就一顿三碗饭，菜也多吃了一些，他以前读书长身体的时候也吃这么多的，有时候还不够呢。
　　于是乔舒心大的摆摆手：“放心没事，可能我又要长高了。”
　　他笑的得意：“没想到我还能长高，不过24岁之前一切都有可能。”
　　“顾沉言，你说我这次能长多少？一厘米？两厘米？”
　　菜上来了。
　　乔舒立马忘记刚刚话题，兴奋的拿起筷子投入到面前的美食中去。
　　顾沉言看着乔舒。
　　最后失笑的摇摇头：也许真的是要长身体了，找个时间问问方舟游。
　　在乔舒的催促下，顾沉言拿起筷子，他夹一个排骨放到乔舒的碗里，这才开始吃饭。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-17?23:53:36~2021-02-18?23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：超乖巧的我?5瓶；小英英?2瓶；锁千愁、柠檬黄23、牙膏、九方尘h、紫紫、Wendy、华豆幻书、沈辞言、小石头?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　乔舒醒来的时候已经接近中午，艳阳高照，俗称太阳晒屁股。
　　兰姨在楼下担忧地不时往楼上瞧：“少夫人怎么还没起来，这都要吃午饭了。”
　　周叔超级淡定：“年轻人嘛。”
　　兰姨：“少爷也真是的。”
　　“最近少夫人都在家里，还这样瞎折腾人，以前没结婚看着性冷淡，结婚了就和头吃不饱的狼一样。”
　　周叔：“咳咳……”
　　兰姨：“我说的不对？”
　　周叔：“……对。”
　　兰姨：“不行，我得炖点东西让少夫人补一补肾。”
　　乔舒打着哈欠从楼上下来的时候兰姨就用那超级心疼、慈爱的目光看着乔舒。
　　乔舒：“……”
　　“？？？”
　　“兰姨？”
　　兰姨笑道：“少夫人辛苦了，快过来吃午饭吧。”
　　乔舒：“？？？”
　　辛苦什么？
　　他直接睡懒觉睡到现在还什么事都没做呢，乔舒心虚的摸摸鼻子。
　　兰姨贴心的给乔舒盛了饭，还端到乔舒面前：“少夫人多吃些。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他摸摸肚子确实饿了。
　　今天早饭都给睡过去了呢，好久没都睡这么长时间，骨头都有点懒了。
　　兰姨：“对了，少夫人，你喜欢牛鞭吗？一会我让你周叔去买。”
　　“噗。”
　　乔舒一口饭差点喷出来。
　　他连忙摆摆手：“不用不用了，我不吃这个的兰姨。”
　　兰姨怎么又突然想着要给他补那啥了？他最近和顾沉言也没怎么胡闹呀。
　　难道他看着肾虚？
　　乔舒惊恐！
　　兰姨：“那鹿肉？”
　　“这个效果也不错。”
　　乔舒：“额……”
　　兰姨：“那我让你周叔下午去买些鹿肉回来，他有一个朋友卖这个的，鹿肉很正宗，少夫人你到时候多吃些。”
　　“昨晚累到了吧？”
　　她盛了一碗茶树菇排骨汤放到乔舒的面前。
　　乔舒：“……”
　　lsp乔舒听出了兰姨话里的话，顿时尴尬的脚趾抠地。
　　“没……”
　　他试图解释，但又不好解释这个，索性端起面前的小汤碗，埋头喝汤。
　　兰姨这是误会他今天睡得这么晚起床是顾沉言的锅了……
　　其实……
　　他们昨晚也就做了那么一次，本来还想要第二次的，但乔舒累了。
　　想到这里，乔舒喝汤的动作一顿，最近几天都是做一次就累了，根本没有以前的龙精虎猛，也许……
　　他真的该补补了？
　　想到这里乔舒老脸一红。
　　他眼神心虚的乱转，然后小心的把小汤碗放下，他看向兰姨。
　　乔舒抠裤腿，小声说：“兰姨。”
　　“鹿肉有用吗？”
　　兰姨会心一笑：“有用。”
　　乔舒继续抠裤腿，脸红的几乎滴血：“那就，那就鹿肉吧。”
　　接下来吃饭的时候乔舒一点声音都不敢发，因为实在是太害羞了。
　　鹿肉什么的！
　　乔舒捂脸。
　　三碗饭下肚，乔舒的脸皮才没有那么火辣辣的烫。
　　兰姨：“少夫人下午要去少爷那吗？”
　　“啊？”
　　乔舒挠挠头：“不去了。”
　　“今天下午有事要去一趟公司。”
　　他今天要去解约的，原本打算是早上就过去，但他睡过头了。
　　不过下午也没关系，来得及。
　　吃完饭，乔舒想起自己最近饭量变大的事情，他兴奋的去拿了卷尺下来，让兰姨帮他量身高。
　　乔舒：“多少？多少？”
　　“我长高了吗？”
　　兰姨笑道：“178。”
　　乔舒：“啊？”
　　“没长高呀？”他瞬间蔫了。
　　兰姨觉得好笑：“哪有那么快，少夫人你还得多吃点才行。”
　　乔舒一想确实是这么回事，他这个年龄长高哪有那么容易，肯定还是要多吃一点多吃几天的。
　　这么一想乔舒重新快乐起来。
　　他拿着手机和顾沉言发微信聊天。
　　乔舒：刚刚我让兰姨给我量了一下身高，可惜没有长高。
　　乔舒：一定是还要多吃点！
　　乔舒：再多吃几天我一定可以长高的！
　　乔舒：如果能长高，下次我不用垫脚就可以亲到你了。
　　乔舒：（猪猪害羞）
　　顾沉言：（猪猪摸头）
　　顾沉言：小先生一定可以长高的。
　　乔舒：嘿嘿。
　　两点的时候天开始暗下来。
　　乔舒抬头看向天空，灰压压的一片乌云，估计是要下雨了。
　　兰姨：“少夫人，伞。”
　　“这天一会估计会下雷雨，你开车小心点，要不叫司机过来？”
　　乔舒：“不用的兰姨，我自己开就可以，我慢慢开不碍事的。”
　　兰姨：“那少爷慢慢开。”
　　乔舒拿过伞，开了车库里的一辆蓝色宝马。
　　天越来越黑。
　　乔舒皱了皱眉。
　　不太喜欢下雨天。
　　手机铃声响起。
　　乔舒按下蓝牙。
　　乔舒：“您好，哪位？”
　　路月：“乔乔是我。”
　　“琼姐住院了，昨天琼姐在公司和小唐总吵了一架，闹的很凶，后来不知道怎么回事琼姐就晕倒了。”
　　“我还是刚刚才知道的。”
　　“乔乔，我现在要过去看看琼姐，你要去吗？”
　　乔舒蹙眉：“是哪家医院？”
　　路月：“市中心的定海医院。”
　　乔舒：“好，我现在过来。”
　　挂了电话，乔舒转动方向盘，往市中心开去。
　　车子到达医院的时候天光更暗了，有种风雨欲来的感觉。
　　乔舒停好车，戴上口罩，在楼下临时买了一个水果篮，然后往住院楼迈步走去。
　　电梯停在七楼。
　　乔舒提着水果篮走出电梯，他找了一会找到余琼的病房。
　　那是一个单人病房。
　　病房里。
　　余琼正拿着手机在打字，一旁一个高大的男人拿着水果刀在削苹果，那个男人乔舒曾经见过一次，是余琼的老公萧思，而路月则是有些愤愤的坐在一边。
　　乔舒：“琼姐。”
　　余琼抬头，随后笑道：“乔乔你来了啊。”
　　乔舒点头，他走进去，将手上的水果篮在一旁的桌子上放好。
　　余琼：“还买什么水果呢。”
　　“对了，你今天要去公司解约？你昨天给我发的消息我刚刚才看到。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他想了想还是如实说：“昨天我在地下停车场碰到那傻逼小唐总了。”
　　乔舒把昨天的事全部说了一遍：“所以我想要尽快解约。”
　　余琼沉了脸：“你没吃什么亏吧？”
　　路月更是超级生气的说：“他怎么能这样！”
　　乔舒摇头：“没有。”
　　余琼：“那就好。”
　　萧思抬头看向余琼：“你别生气。”
　　路月也说：“对对对，琼姐，医生说了你现在不能生气，得好好养着。”
　　乔舒疑惑问：“琼姐，你的身体怎么样了？我刚刚听月月姐说你昨天突然晕倒了，是不是那傻逼做了什么？”
　　余琼笑了：“没有。”
　　“是好事。”
　　乔舒：“啊？”
　　路月：“乔乔，琼姐是有了！”
　　乔舒：“有了？”
　　他更困惑了，乔舒看向余琼。
　　余琼躺在床上，笑意温柔，一手轻轻地抚摸住自己的肚子：“嗯，我怀孕了。”
　　乔舒：“！！！”
　　他惊奇的看向余琼的肚子！
　　怀孕了！
　　乔舒：“有宝宝了？”
　　余琼笑道：“嗯。”
　　乔舒缓了一会，惊喜的笑意扬起：“恭喜琼姐。”
　　“要当妈妈了。”
　　这确实是好事。
　　余琼温柔的笑了。
　　过了一会她突然说：“等我出院了我会去公司辞职。”
　　“原本没打算这么快的，但医生说我这一胎有些不稳，不能过度劳累，这几个月得躺着修养才行。”
　　路月插嘴道：“都怪那傻逼小唐总，昨天把琼姐气的，琼姐都出血了。”
　　“还好琼姐人没事。”
　　萧思在一旁捏紧了拳头。
　　几人愤愤说了一会。
　　“轰隆！”
　　乔舒抬头往外看去，天空电闪雷鸣，但目前还没有雨落下来。
　　余琼也看了一眼，然后问：“乔乔，你一会还要去公司解约？”
　　乔舒：“嗯。”
　　余琼顿了顿，想起方才她发出去的信息，昨天她晕倒后就被送到医院来，萧思紧张她的身体，一直不让她碰手机，以至于她刚刚才拿到手机。
　　一拿到手机她就看到陈文渊发来的信息，对方问她唐辰为什么打压乔舒。
　　余琼想了想如实说了。
　　陈文渊让她这事别和乔舒说。
　　余琼到底还是没和乔舒说，这事她说不合适。
　　乔舒：“一会估计会下大雨，趁着这会没雨赶紧先去吧，一会下雨了不好开车。”
　　“而且时间也不早了。”
　　乔舒一看时间，已经三点了。
　　确实不早了。
　　于是他也就不再耽误，干脆告辞打算先走了。
　　路月站起身，说：“乔乔我陪你去公司吧。”
　　乔舒：“不用，我自己一个人可以的。”
　　余琼：“让月月陪你去吧，我暂时不能出院，有月月在，我放心些。”
　　路月：“对呀，要是再碰上那个傻逼小唐总，有我在他至少也会有点顾忌。”
　　最后乔舒同意了。
　　两人上车的时候天刚好落下小雨来，乔舒开了雨刷，将车速降慢。
　　中途车子经过顾氏大楼。
　　乔舒忍不住把车速降到最低，看了好几眼外面的顾氏大楼。
　　突然想见顾沉言了。
　　从醒来到现在都没见到顾沉言呢，四舍五入他们已经一天没见面了。
　　俗话说一日不见，如隔三秋。
　　他这是三年都没和顾沉言见面了！
　　乔舒忍不住扁了嘴巴。
　　好惨！
　　三年呢！
　　路月在一旁眼睁睁地看着车速慢的有一个行人超过他们的车子，她抬头向外面看去，然后：“……”
　　路月：“乔乔……”
　　乔舒没精打采：“嗯？”
　　路月：“你想去顾总那？”
　　乔舒扁嘴：“我突然想我老公了，我们已经都三年没见面了。”
　　路月：“……”
　　“？？？”
　　她疑惑问：“是三天吗？”
　　乔舒委屈道：“一日不见如隔三秋，月月姐，我早上醒来到现在都没看到他。”
　　路月：“……”
　　这是狗粮吗？
　　告辞了！
　　乔舒把车开的几乎都要停下来了，还好这会路上车比较少，也没人按喇叭催促，都是直接绕过乔舒的车。
　　路月没忍住。
　　因为乔舒的小脸蛋太委屈了，委屈的她母爱爆棚，差点冲动的跑下车冲进顾氏大楼把顾沉言给抓下来，塞到乔舒的怀里。
　　于是路月说：“乔乔，要不你上去看顾总一眼？然后我们再去公司？”
　　乔舒眼睛一亮！
　　但很快他就蔫了：“这会我老公他估计在忙，有可能不在办公室呢。”
　　“算了，我们先去公司，等解约这事解决了我再过来找我老公一起下班。”
　　说到这里他双眼发亮。
　　乔舒踩下刹车，快乐的朝路月道：“你等等呀，我发个消息先。”
　　乔舒拿出手机，很快找到顾沉言的微信，他很早之前就悄悄的把顾沉言的微信置顶了。
　　乔舒：老公～
　　乔舒：我现在去公司办事，晚一点来公司找你呀。
　　乔舒：我们一起回家。
　　乔舒：（猪猪超想你的）
　　乔舒：（猪猪牵手手）
　　发过去后，乔舒等了一会，没有等到顾沉言的回信息。
　　他有些微微失落。
　　但他很快振作起来，顾沉言这会肯定是在忙呢，没回信息很正常。
　　乔舒收起手机，对路月说：“好了，我和我老公说了，一会办完事和他一起回家。”
　　“嘻嘻。”
　　“我们走吧。”
　　路月：“……”
　　“好。”
　　车子重新上路。
　　雨这会有些大了，雷声也更响了，乔舒慢慢开着。
　　开着开着他突然疑惑。
　　这两天他好像有点娇气，有些粘顾沉言了？
　　乔舒：QAQ
　　爱情这么可怕的吗？
　　曾几何时他也是一个刚硬自强独立的汉子啊！
　　乔舒忍不住甜蜜笑出声。
　　一旁的路月：“……”
　　车子一路缓缓开向巨星娱乐。
　　顾氏。
　　顾沉言从会议室里走出来，身后是一众的秘书助理，还有公司高层。
　　陈文渊走在顾沉言身边。
　　一出会议室，陈文渊就打开手机，处理信息。
　　突然他的目光顿住。
　　随后他蹙了眉头。
　　大事！
　　一路回到办公室，顾沉言坐在办公桌后，冰冷的对陈文渊下达指令：“后天去m国的人员安排好，另外把……”
　　“就这些。”
　　陈文渊：“是，先生。”
　　“先生，余琼小姐回消息了。”
　　顾沉言抬头。
　　陈文渊：“我们这边一直没调查出来内情，刚刚余琼小姐给我回信息，夫人之所以被唐辰打压是因为唐辰想要潜规则夫人。”
　　顾沉言脸黑了。
　　陈文渊身为顾沉言身边最为得力的助理，以往已经能够适应顾沉言的冰冷，但这会他依旧感觉到头皮发麻。
　　他硬着头皮继续汇报：“夫人拒绝了对方的潜规则，并且把这个唐辰打了，先生您放心，夫人并没有吃亏，所以出于报复，可能还有某些不可言说的目的，对方想要给夫人一些教训。”
　　“还有一个消息。”
　　“夫人刚刚已经去巨星娱乐，打算和该公司解约。”
　　顾沉言气压迫人的坐在那。
　　过了好几秒，他才凌厉道：“昨日让你调查的东西好了吗？”
　　陈文渊：“唐辰的报告已经发过来了，至于巨星娱乐，更详细的内容要等明天。”
　　顾沉言：“先拿过来给我。”
　　陈文渊：“是先生。”
　　陈文渊出去，很快拿着一叠文件进来放到顾沉言的桌面上。
　　顾沉言看了一眼，翻开文件。
　　“轰隆！”
　　雷声让顾沉言的动作顿住，他转头看向落地窗外面，天空黑压压的一片，闪电划过，雨滴哗啦啦的砸下。
　　他歪头看向陈文渊：“夫人去巨星娱乐了？”
　　陈文渊：“是。”
　　顾沉言：“他自己开车？”
　　陈文渊：“是。”
　　顾沉言：“下雨天路不好开，让司机过去接他。”
　　陈文渊：“好。”
　　陈文渊下去了。
　　顾沉言继续看文件，但他看了一眼就伸手拿过一旁黑屏的手机。
　　果然有消息。
　　顾沉言露出一个笑，修长的手指轻轻的敲响手机键盘。
　　顾沉言：好。
　　顾沉言：一起回家。
　　顾沉言：下雨天不好开车，我让司机过来接你。
　　顾沉言：（猪猪抱抱）
　　顾沉言从乔舒那拿到了很多的猪猪表情包，但他最常用的还是这个（猪猪抱抱）的表情包。
　　乔舒下车的时候看到顾沉言发来的消息立马露出一个甜甜的笑容。
　　乔舒：好哒～
　　乔舒：么么哒～
　　乔舒：（小猪猪亲亲）
　　解约的流程说复杂也不复杂，说简单却也不简单。
　　乔舒坐着等结果的时候，负责人突然接到一个电话，而后他古怪的看了乔舒一眼。
　　乔舒：“？？？”
　　负责人：“唐总说您的解约必须和他亲自谈。”
　　路月炸了：“凭什么啊！”
　　乔舒还算冷静。
　　他看着负责人。
　　负责人：“唐总说您的合同有问题，必须和他谈，否则公司不会同意，并且会起诉您。”
　　乔舒蹙眉。
　　但不等他说话，他就听到唐辰的声音。
　　唐辰：“呵？想解约？”
　　“愿意交违约金？”
　　乔舒转头。
　　唐辰看了一眼负责人：“你出去。”
　　负责人屁颠屁颠的出去。
　　他又看向路月。
　　路月瞪他，死倔着没走。
　　唐辰：“我没记错的话你是我们公司请的助理吧？”
　　“怎么？”
　　“不听上司的话？”
　　“想被炒鱿鱼吗？”
　　路月梗着脖子瞪他：“炒就炒了！”
　　唐辰沉下脸。
　　乔舒拦在路月面前：“你想做什么！”
　　唐辰：“没做什么！”
　　“我记得你也签了合同了，你说我起诉你一个窃听公司机密如何？”
　　路月瞪眼：“你……”
　　唐辰：“出去！”
　　乔舒衡量了一下，觉得光天化日之下，这个唐辰也不敢对他做什么，于是转头对路月说：“月月姐，你先出去等我。”
　　路月：“乔乔！”
　　乔舒：“没事，你相信我。”
　　路月不甘不愿，非常担心的出去了。
　　办公室里一时之间只剩下乔舒和唐辰，唐辰邪笑着走近乔舒：“你这份合同我看了，想要解约的话你需要交的违约金可不止那一千万。”
　　“而是……”唐辰抬起他的手掌：“五千万。”
　　乔舒蹙眉：“根据合同，我只需要给一千万的违约金。”
　　唐辰：“小东西，我想你记性不好，现在公司的老板是谁？是我，规则是谁定的？也是我，想要解约你就要按照我的规则来。”
　　乔舒：“唐老板，我想您对合同法有误解，您若是不同意想耍赖的话，我这边会请律师和您详谈。”
　　唐辰：“详谈？”
　　“那也要我愿意，只要我愿意，我就可以在法律上拖着你，一直拖到你完全过气，拖到你……再也没有公司会要你。”
　　“你以为打了我，下了我的面子还可以想走就走？”
　　“以为傍上了金主就可以来我这里耀武扬威？你那金主不行吧？在娱乐圈里连个像样的资源都给不了你，就舍得给你一千万赎身？”
　　乔舒眉头蹙的更紧了。
　　唐辰突然欺身而上：“我说过我看上的人还没有得不到手的。”
　　“想走容易，让我睡一晚。”
　　“怎么样？反正你陪你的金主睡也是睡，陪我睡也是睡，说不定睡了一晚你就再也离不开我了。”
　　他低头要抓住乔舒就要吻他。
　　乔舒闪开。
　　他这会气的脸都黑了：“我报警了！”
　　唐辰：“你报警啊！”
　　“小东西，你让我惦记了这么久，还想走？”
　　他又去抓乔舒。
　　乔舒抓住一旁的椅子：“你再过来我就不客气了！”
　　唐辰完全不怕，他早就调查过乔舒，不过是一个无父无母的孤儿，没有人撑腰，就算傍上了金主，那个金主显然也是资本并不怎么样的，并且小气的。
　　没看乔舒一点像样的好资源都没有吗？
　　对方也就是玩玩乔舒而已，显然没有上心，不会为了乔舒和他对上。
　　他今天就要给乔舒这个小东西一点颜色尝尝，还想解约？
　　那也要等他玩过才行！
　　“啊！”
　　一声惨叫传出。
　　路月和负责人害怕的冲进办公室的时候就看到唐辰一脑袋血的倒在地上，而乔舒则拿着沾着血的椅子紧绷着一张小脸站在一旁。
　　路月：“乔乔！”
　　警车和救护车都来的很快。
　　唐辰被抬上了救护车，而乔舒则是自己向警车走去。
　　路月急急的跟上。
　　“轰隆！”
　　雷声越来越大，顾沉言坐在办公桌后蹙了眉头。
　　他抬起头，转头看向身后的落地窗。
　　手机响起。
　　顾沉言：“喂？”
　　对面是司机：“抱歉顾总，这边临川路出了车祸，堵在中间走不了了。”
　　顾沉言：“知道了。”
　　他挂了电话之后拨给陈文渊：“司机被困在临川路，你再派个司机绕路到巨星娱乐接夫人。”
　　陈文渊：“是。”
　　电话挂断。
　　顾沉言依旧无法专心工作，他的眉头越蹙越紧，一直忍不住看向窗外。
　　这种状态不知持续了多久，最后被手机铃声打断。
　　顾沉言拿过手机一看，顿时露出一个笑容。
　　是他的小妻子。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒委屈的声音传来：“顾沉言，你可以来接我吗？”
　　“我现在在警察局里。”
　　作者有话要说：　　顾总：天凉了
　　感谢在2021-02-18?23:58:15~2021-02-19?23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：feng?15瓶；菇菇崽、静静?10瓶；大卫鸭?5瓶；景兮?3瓶；紫紫、九方尘h、华豆幻书、瑾瑜?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　黑压压的云。
　　轰隆作响的雷电，还有哗啦啦的大雨，这一切都让周围的气压低到了极点。
　　很压抑。
　　根本让人不敢大声喘气。
　　司机用余光小心翼翼地看向后视镜，看向坐在后座的男人，男人和平日里大部分时候都一样，面无表情。
　　但今天的面无表情却透着一丝明显的冰冷。
　　如深寒，冷到极致，又如即将爆发的火山。
　　这是生气的顾总！
　　“开快一些。”顾沉言冰冷的声音传来。
　　司机一惊，连忙收回分散的那点小心思，专注的看向外面的路，脚下把油门又踩下一些。
　　司机：“是。”
　　后车座，顾沉言拿着手机不断地拨打一个电话。
　　瓢泼大雨中。
　　海城市区的警局里这会零散的只有几个人，乔舒握着手机呆呆的坐在角落里，路月坐在他的身边，小声的和他说话，而一旁，是刚刚审问乔舒的两个小警察，一男一女。
　　突然一阵急促的脚步声传来。
　　小警察下意识的看去，然后惊慌的站起来：“局长！”
　　“嗯。”局长匆匆点头，带着人快步往外走去。
　　小警察挠挠头，难道有重要案件？
　　局长一路快步走到警局外，刚打开伞，就看见三辆黑色的车子行驶过来，最后齐齐停在他的面前。
　　他的目光看向中间的那辆迈巴赫。
　　迈巴赫的主人不等前头下车的保镖动作，便急促的打开车门。
　　保镖动作快速的撑伞。
　　男人修长的腿迈出，精致昂贵的皮鞋踩在雨水中。
　　局长的目光顺着那双皮鞋往上移动，看到英俊冷漠气势强大的男人从车里迈步而出。
　　局长：“顾先生。”
　　顾沉言点头：“莫局长，这次的事情麻烦您了。”
　　莫局长笑道：“不麻烦。”
　　顾沉言和莫局长一起走进局里，身后陈文渊还有律师等人迅速跟上。
　　莫局长：“方才电话匆匆，您说是您的夫人在我们这里？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“他名叫乔舒，是巨星娱乐的艺人。”
　　莫局长日理万机，有的事他并不经手，顾沉言联系他的时候他正在整理案宗，错过了前头的电话，以至于他接到电话的时候，顾沉言人都快到警局了，因此他并没有来得及了解关于乔舒的案件。
　　他们一行人往里走去。
　　路月找了女警小姐姐给乔舒倒了一杯开水，让乔舒喝点暖暖身体，外面瓢泼大雨，风呼啦啦的响，连带着警局里的温度都变得很低很低。
　　乔舒呆呆的抿了一口。
　　一阵脚步声由远及近，乔舒似有所感的抬起他的脑袋，看向脚步声的方向。
　　很快他的眼睛亮了。
　　“顾沉言！”乔舒看见走进来的男人，大声叫了一声，然后放下手中的纸杯，站起身快速地跑向男人，他委屈的扑去对方的怀里，一双手臂紧紧的搂住顾沉言的腰。
　　“顾沉言，你来了。”
　　“我等你好像等了好久好久。”
　　“我来了。”
　　顾沉言抱住乔舒，大手轻轻的拍抚乔舒的背脊：“别怕。”
　　“乔舒，我来了。”
　　乔舒埋头蹭了蹭：“嗯。”
　　“不怕了。”
　　莫局长稀奇的看着抱在一起的两人，又稀奇的看了好几眼此时面色温柔的顾沉言，暗暗咂舌。
　　这是顾沉言？
　　他看了好几眼才打破沉默：“顾先生，这位是您的夫人？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“乔舒，这位是莫局长。”
　　乔舒从顾沉言怀里抬起头看向莫局长，然后又看了一眼顾沉言，最后再看向莫局长，他乖乖道：“莫局长您好。”
　　莫局长：“呵呵，顾夫人您好。”
　　打完招呼莫局长招手叫过一旁的小警察：“把顾夫人的笔录给我看看。”
　　小警察拿过来。
　　莫局长看了一眼，又暗暗咂舌了好一会，才问乔舒：“你有录音？”
　　乔舒点头，他不舍地放开一只抱着顾沉言的手，从口袋里拿出自己的手机，当着众人的面点开录音。
　　在唐辰把路月也赶出去的时候乔舒就暗暗做了准备，这会，唐辰胁迫乔舒的声音在这个不大的地方响起。
　　不知其他人是什么表情，但顾沉言的脸是黑了。
　　录音停止。
　　现场的气氛沉默的让人几乎窒息。
　　顾沉言开口：“莫局长，我可以带我的夫人走了吗？”
　　同时跟在顾沉言身后的律师上前一步：“我是乔先生的辩护律师，接下来乔先生的一切事宜由我接手，同时我们会起诉巨星娱乐的唐辰……”
　　顾沉言揽着乔舒往外面走去，走路的时候乔舒不好再抱住顾沉言不放，便两手紧紧地抓住顾沉言的衣服。
　　他的小脑袋也抬起，双眼紧紧的看着顾沉言。
　　顾沉言没有说话。
　　他护着乔舒往外走。
　　上车前，乔舒想起路月，他转头看向路月。
　　顾沉言：“我让人送她回去。”
　　乔舒放下心：“好。”
　　“月月姐，今天麻烦你了，谢谢你，再见。”
　　路月：“不麻烦的，再见。”
　　顾沉言从保镖那拿过一把黑色大伞，打开，护着乔舒上车，然后自己才收伞上车。
　　车门关上。
　　乔舒的嘴巴顿时扁扁的，他的小屁-股挪啊挪，挪到顾沉言最近的地方，直到两人身体挨蹭着身体。
　　乔舒甚至能够感觉到顾沉言和他身体接触部位的温度。
　　他不禁打了一个哆嗦。
　　顾沉言：“冷？”
　　“暖气开一下。”
　　司机连忙打开暖气。
　　车子启动。
　　乔舒抠了几秒手指，最后还是忍不住伸出双手：“顾沉言……”
　　“想抱抱。”
　　他扁着嘴巴，伸着两只手，一双眼睛委屈巴巴的快要哭出来了。
　　顾沉言心头一疼。
　　他伸手抱住他委屈的小妻子，臂膀用力，将乔舒抱到腿上，拢在怀里。
　　顾沉言：“这样可以吗？”
　　乔舒没说话。
　　他只是双手紧紧的抱住顾沉言的脖子，整个人用力的往顾沉言的身体里蹭，想要挤走两人之间的所有空气。
　　直到身体紧紧相贴。
　　乔舒软软的说：“可以了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他摸着乔舒的脑袋：“吓到了？”
　　乔舒低着小脑袋看顾沉言，整个人乖乖的：“嗯，他流了好多血。”
　　“我太气了。”
　　“直接一个椅子冲他砸去，他就流血倒地了。”
　　“我第一次把一个人打出血。”
　　“但是我不后悔。”
　　乔舒告状：“顾沉言，他太坏了，他欺负我。”
　　顾沉言低头。
　　他温热的吻落在乔舒的眉心处：“他欺负你，老公帮你欺负回去好不好？”
　　乔舒眨眨眼。
　　然后他终于露出一个笑容：“好，老公你帮我欺负回去吧。”
　　顾沉言：“还害怕吗？”
　　乔舒摇头：“不害怕了。”
　　他说：“看到你就不害怕了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“想要亲亲吗？”
　　乔舒：“想！”
　　唇与唇触碰在一起，顾沉言突然抬眼看了前方的后视镜一眼。
　　司机：“……”
　　司机吓得连忙收回目光，眼观鼻，鼻关心，不敢再看。
　　这个吻其实很单纯。
　　也很短。
　　这是一个贴唇吻。
　　两人唇贴着唇，再没有任何的动作。
　　车子缓缓的开向澜庭。
　　一路上车子很安静很安静，乔舒就坐在顾沉言的腿上，整个人蜷缩着，把脑袋枕在顾沉言的胸口处。
　　他在听顾沉言的心跳声。
　　而顾沉言则是一下一下的拍抚着乔舒的背脊，无声地陪伴着乔舒。
　　到达澜庭的时候雨还是很大。
　　保镖为他们开了车门，打开伞侯着。
　　乔舒磨磨蹭蹭的半天没从顾沉言的身上下来。
　　他这会超级想粘着顾沉言。
　　顾沉言：“我抱你进去？”
　　乔舒脸红：“不行，他们会看到。”
　　顾沉言：“乔舒，我们是夫夫，不用害羞，而且……”他的低音炮在乔舒的耳朵里炸开：“我想抱你进去。”
　　男色迷人。
　　再加上这会乔舒也不想和顾沉言分开，于是就晕晕乎乎的揽住顾沉言的脖子。
　　顾沉言抱小孩一样抱着乔舒下车，保镖一言不发的为两人撑伞，送到屋子前，再为他们打开大门，最后功成身退。
　　在厨房炖鹿肉的兰姨听到声音出走出来一看，看到乔舒整个人挂在顾沉言的身上，连忙担忧道：“少夫人怎么了？”
　　乔舒脸红埋头。
　　顾沉言：“睡着了。”
　　乔舒赶紧闭眼装睡。
　　兰姨看了一眼，有些狐疑，刚刚她好像看到少夫人动了。
　　不过她没再多想：“那少爷您赶紧送少夫人上去休息吧，他这两天也是累了。”
　　说到这里兰姨无奈又埋怨的瞪了顾沉言一眼。
　　顾沉言完全没有接收到兰姨释放的信息，他点点头，抱着乔舒往楼上走去。
　　房间里。
　　顾沉言在床沿边坐下，乔舒依然被他放在大腿上抱着。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我们需要谈谈。”
　　顾沉言的表情这会变的很严肃，但他抱着乔舒的动作依然很温柔。
　　顾沉言：“我问过余琼了。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“唐辰并不是第一次骚扰你。”
　　乔舒突然心虚，他抠抠手指，然后认错的点头：“嗯。”
　　他超级的坦诚，伸出三根手指，乖乖的说：“加上今天，他是第三次。”
　　顾沉言抿唇。
　　“为什么不告诉我？”
　　乔舒：“我……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒小声理亏的说：“第一次我以为没事，就把这件事忘记了，第二次我以为解约就可以解决……”
　　“对不起。”
　　“今天让你担心了。”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒看他。
　　顾沉言：“为什么要和我说对不起？”
　　乔舒有些慌乱的转眼珠子：“因为，因为我今天给你添麻烦了……”
　　顾沉言：“没有。”
　　“这不是麻烦。”
　　“我说过，在我这里你不是麻烦，在我这里你也没有错，不用道歉。”
　　“反而是我需要道歉。”
　　“乔舒，对不起。”
　　乔舒瞪大双眼。
　　顾沉言揉着他的脑袋，声音很是温柔，温柔的乔舒心脏涨涨的，酸酸的，又甜甜的。
　　顾沉言：“是我做的不够好。”
　　“没有给你足够的安全感和庇护，才会让你被欺负，才会在外面受欺负了也不会和我告状。”
　　乔舒：“没有的！”
　　“你很好！”
　　乔舒抱住紧紧的抱住顾沉言：“这个世界上再也没有比顾先生更好的人了。”
　　“错的是我。”
　　“我……”
　　顾沉言截断乔舒的话：“好，我们两个都有错。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言凑近乔舒，和乔舒额头碰额头，鼻尖碰鼻尖。
　　“所以我们都好好的改正我们各自的错误好不好？”
　　顾沉言：“我会给你更好的庇护，更多的安全感。”
　　“而我的小先生，你以后可以学会和我告状吗？”
　　乔舒抿唇。
　　他的手指紧紧的抓住顾沉言的西装外套，他和顾沉言对视着，最后点点头：“我会努力学会的。”
　　这一刻乔舒清晰的意识到，他又重新拥有了一个很温暖的依靠。
　　他不是从前的一个人。
　　他有顾沉言。
　　他也有可以告状然后无条件维护他的靠山。
　　顾沉言：“还有一件事。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“调查你的事我很抱歉，可以原谅我吗？”
　　乔舒：“不用抱歉。”
　　“我知道你是想要关心我，而且这件事是我隐瞒在先的。”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　接着他的面色再次变的严肃：“乔舒，我可以征求你一件事吗？”
　　“乔舒。”
　　“我想干预你的事业，可以吗？让我为你保驾护航好吗？”
　　乔舒：“……”
　　他的心在疯狂跳动，他舔了舔唇，和顾沉言无声地对视。
　　十几秒后。
　　乔舒点头：“好。”
　　屋外。
　　雷电不知何时渐渐消失，就连让人压抑的大雨也渐渐变小。
　　医院。
　　唐辰很快醒来，他的脑袋被包扎了一层又一层，但他并没有因为伤势而变的有多么的虚弱，他甚至要离开医院。
　　他阴沉着脸，联系律师：“你到局里给我先好好的吓一吓那个小东西……”
　　“不好了！”
　　之前在公司负责给乔舒解约的经理恐慌的冲进唐辰的病房。
　　“唐总，大事不好了！”
　　唐辰不耐烦的放下手机：“什么事？赶紧说！”
　　经理：“乔舒，乔舒他……”
　　“他被接走了！”
　　唐辰的面色瞬间阴沉下来：“市局里的人怎么办事的？”
　　经理磕巴道：“是，是，不是，不是……”
　　唐辰：“快说！”
　　经理：“不是，不是他们的原因！他们不敢不放！因为，因为，来接人的是，是顾顾顾顾沉言！”
　　这个名字说出来经理总算不磕巴了：“顾沉言直接请了市局长出面，把乔舒给保释出去了，还，还要起诉您！”
　　唐辰：“顾沉言？”
　　经理：“顾氏顾沉言！”
　　唐辰意识到是谁后，他有些慌乱，但很快他急急问道：“他为什么要保释乔舒？”
　　问题一出来，之前一条被他嗤之以鼻的热搜突然毫无征兆的在他脑海里出现。
　　唐辰：怎么可能？
　　经理肯定：“乔舒就是那个乔舒！”
　　“他是顾沉言的夫人！”
　　唐辰睁大瞳孔！
　　经理继续：“乔舒还在办公室里录音了！”
　　……
　　第二天。
　　巨星娱乐突然出现各种问题，多方合作方突然解约，投资商撤资，巨星娱乐为此焦头烂额，甚至因此公司资金突然周转不开。
　　当天下午，巨星娱乐现任总裁唐辰被顶上热搜，读书时期对同学进行校园暴力，挪用公司公款，甚至肇事逃逸……等等恶劣事迹，有图有视频有真相。
　　第三天：不断有经纪人、签约艺人解约，高层辞职。
　　第四天：巨星娱乐面临巨额赔偿。
　　第五天：公安进公司拷走了阴沉暴戾的唐辰。
　　多名艺人联名起诉唐辰逼迫他们，起诉唐辰不顾他们意愿强行对他们造成身体伤害，这些案件都是在私底下处理的，并没有暴露到网络上。
　　短短不到一周的时间，乔舒在家里就见识到了真正霸总的力量。
　　天凉王破，并不是网络上的戏言，而是真正存在的。
　　一周的时间，昔日的巨星娱乐快速倒下，唐辰不仅背上巨额债务，还即将面临牢狱之灾。
　　乔舒目瞪口呆。
　　但同时心中也很爽，还很甜。
　　他的顾先生说，要帮他把欺负他的人欺负回去，顾先生说到做到。
　　乔乔小先生的委屈被这种霸总行为冲击的一点不剩，只剩下满满的快乐。
　　这天。
　　乔舒提着兰姨特意炖的甲鱼汤来到公司，一路上乔舒依旧遭受到员工们的目光洗礼，但目前的乔舒已经很适应了。
　　他目不斜视。
　　顾沉言目前并不在公司里，他出去视察一个海城项目了。
　　不过乔舒提前和顾沉言联系过，顾沉言说他一会就会回来。
　　江嘉瑜：乔乔！
　　江嘉瑜：我才闭关几天你的公司怎么就出大事了！
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：你还好吗？
　　乔舒笑眯眯的打字：我没事。
　　乔舒：其实……
　　乔舒：是我老公干的（害羞）
　　乔舒：（猪猪被迷晕了）
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：怎么回事？
　　乔舒把唐辰做的事和江嘉瑜说了一遍。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：干的好！
　　江嘉瑜：顾总威武！
　　江嘉瑜：（叼烟）天凉了，唐氏该破产了！
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊！！！
　　江嘉瑜：我磕到了，磕到了！！！
　　江嘉瑜：从此我看的总裁文终于有脸了！
　　乔舒：！！！
　　乔舒：不许！
　　乔舒：顾先生是我一个人的，你看小说不许带入顾先生的脸！
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：小气，嘤QAQ
　　江嘉瑜：（猪猪伤心）
　　江嘉瑜：人家家看个小说只不过想要带入你和顾总的脸。
　　江嘉瑜：这都不许！
　　江嘉瑜：脆弱的友情！
　　乔舒：……
　　乔舒：带入我和顾先生？
　　江嘉瑜：哼哼，乔乔，你肯定想歪了是不是刚刚？
　　江嘉瑜：我才不会拆我磕的cp呢！
　　乔舒：咳咳。
　　乔舒：那，那行吧。
　　乔舒：谁让我们是好朋友呢？
　　江嘉瑜：咦――
　　江嘉瑜：我们乔乔占有欲真强。
　　江嘉瑜：对了，巨星娱乐不行了，接下来你打算怎么办？要不要来我公司？
　　江嘉瑜：啊啊啊！让我们好兄弟手牵手，娱乐圈中无敌手！
　　江嘉瑜：来嘛来嘛！
　　乔舒：（猪猪害羞）
　　乔舒：可能不能马上决定。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：为什么？
　　乔舒：这事我得和我老公商量才行（害羞）
　　乔舒：嘿嘿！
　　乔舒：我问问我老公呀。
　　乔舒：他怕我再被欺负，所以你懂得的……
　　江嘉瑜：咦――
　　江嘉瑜：要亲自把关？
　　江嘉瑜：狗粮！
　　江嘉瑜：汪！
　　顾沉言回来的很快。
　　乔舒收起手机，脸红的把保温桶放在顾沉言面前，小声说：“兰姨特意给你炖的。”
　　顾沉言打开保温桶。
　　然后：“……”
　　顾沉言：“你喝了？”
　　乔舒摇头，“我的这份和你的那份在一起呢。”
　　乔舒有些忧愁，又害羞：“兰姨好像误会了，这都是这周第三次炖这些了。”
　　“你喝吗？”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒立正。
　　顾沉言：“你确定？”
　　乔舒：“……”
　　不确定，因为每天的顾沉言都很有精力，可以来完一次又一次，再喝不得更厉害，而他……
　　他这个弱鸡，最近一次就累。
　　乔舒心虚。
　　“那我喝一点吧。”他小声的凑过去：“你可以和兰姨说一声吗？我真的不能再喝了，我都长痘了。”
　　上次乔舒兴致勃勃的吃鹿肉，结果第二天脸上长了三颗大痘痘。
　　这三颗大痘痘到现在还没消，这导致乔舒最近不仅一直忧愁的照镜子，生怕自己毁容，连兰姨的汤也不敢再下嘴了。
　　顾沉言：“好。”
　　“我们都不喝。”
　　他拿开那个保温桶，抱过乔舒，把乔舒放到腿上，自从那天过后，顾沉言就多了这么一个爱好，喜欢把乔舒抱到怀里，“要不要去医院检查一下？”
　　乔舒一愣。
　　他疑惑问：“为什么要去医院检查？”
　　顾沉言：“你最近吃的太多，我怕你肠胃不健康，而且……”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言凑近：“你最近经常很容易累……”
　　乔舒脸红。
　　他害羞的睫毛乱颤：“不，不用啦……我的身体很棒棒的，只是在长身体而已，会累是正常的……”
　　“我以前长身体也这样。”
　　“对了对了！”
　　乔舒兴奋的跳起来，他跳下顾沉言的怀抱，抬手比了比自己的头顶：“我今天量身高了！我高了0.5毫米！”
　　“0.5毫米哦！”
　　顾沉言：“长高了？”
　　乔舒点头：“嗯嗯，0.5毫米呢！”他非常的骄傲得意！
　　现在是0.5，将来就是五厘米！
　　顾沉言：“看来是我想多了。”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　顾沉言：“对了，乔舒。”
　　“我想收购巨星娱乐。”
　　作者有话要说：　　（预告）以下我可能会嗦。
　　先说下关于节奏这事。
　　这篇文开的时候就是想写一个攻受甜甜腻腻的婚后日常，主要就是写日常互动，剧情其实是其次的，所以节奏大概就是日常日常日常互动互动互动这种，可能你们会觉得没什么剧情，节奏慢（因为我就是想甜甜的互动啊！而且我是剧情苦手，我不会写剧情，这里我自首！）
　　再说下为什么乔乔没有告诉顾总。
　　已知：乔乔到目前为止也就见过唐辰四次。
　　第一次：唐辰抱着冉季鸣，两人擦肩而过，这里乔乔也就看他一眼完全没在意，就像我们走路看到陌生人一样。
　　第二次：露天停车场，唐辰抢钥匙要潜规则乔乔，乔乔打了他就跑，然后回忆那章，乔乔先回家，再去送猪肚汤，在公司里等了顾总半天，一直等到晚上，等了这么久他才见到顾总开心都来不及，怎么会想起那么恶心的事，而且那段时间顾总很忙，乔乔也不知道自己的资源被卡，一直以为无事发生，也就没放在心上，全心陪顾总上班甜蜜（乔乔其实心挺大的）
　　第三次：也就是知道自己资源被截，然后回公司地下停车场取车，乔乔被威胁，然后他立马就决定不心疼解约费用，要解约不干了，在他看来他解约后就见不到这个玩意儿，到时候再找个公司肯定不会再遇见，这在他看来事情也算是解决了，既然解决了也就没必要和顾总说，免得让顾总生气败坏心情，但无端遇见这种人还是让乔乔觉得委屈，于是他才和顾总撒娇，所以会有顾总调查这事。（这里乔乔其实想的很简单）
　　第四次：也就解约这次，乔乔重拳出击，把唐辰锤进医院了，他自己也进了警察局了。
　　【啊啊啊！大概意思就差不多是这样吧，解释的可能会有些乱七八糟里八嗦，可能还解释不到位，希望你们能看懂吧，其实我也不知道自己说清楚了没（捂脸）。
　　最后，觉得节奏慢的宝宝们抱歉呀，这里鞠躬致歉，在写文这方面我还有很多需要学习进步的地方，我会好好学习，努力进步的，感谢一直陪伴我的你们。
　　么么哒～】
　　感谢在2021-02-19?23:57:46~2021-02-20?23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南楼月下?20瓶；陌不是陌陌?2瓶；紫紫、九方尘h、华豆幻书?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　乔舒：（害羞）关于签约哪家公司的事我和我老公商量好了。
　　江嘉瑜：来吗来吗？（激动）
　　江嘉瑜：（猪猪搓手手）
　　乔舒：咳！
　　乔舒：（猪猪不来）
　　乔舒：就是这样。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：啊！
　　江嘉瑜：（猪猪好失望哦）
　　江嘉瑜：我们公司真的不错，虽然有一些缺点，但资源丰富，老板也靠谱，最关键的是还有好多好多知名的影帝影后，你真的不心动吗？
　　江嘉瑜的公司也就是楚迟声所在的公司，他会选择这个公司，完全是为了楚迟声，想要离楚迟声近一些。
　　乔舒无情：不心动。
　　乔舒：（猪猪害羞）
　　乔舒：（可爱）人家家更心动老公给我选择的公司呢。
　　江嘉瑜好奇了：是什么公司？
　　江嘉瑜：据我所知，娱乐公司三大巨头，除了我们公司，还有另外两家公司，不过北娱风评不太好，你老公肯定不会让你去那里，难道是另外一家集英公司？
　　江嘉瑜：也不对啊！
　　江嘉瑜：集英是以歌手为主。
　　江嘉瑜：（猪猪想不出）
　　江嘉瑜：（告诉猪猪吧）
　　乔舒：咳。
　　江嘉瑜：不好的预感。
　　乔舒：（猪猪先转个圈）
　　乔舒：我老公他说――
　　乔舒：他说――他要收购巨星娱乐，为我保驾护航（害羞）
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：这就是霸总的爱情吗？
　　江嘉瑜：这是金钱还有爱情的味道，羡慕的眼泪从我的嘴角流出。
　　江嘉瑜：果然我磕的cp从来不会让我失望！
　　江嘉瑜：嗷嗷嗷！
　　江嘉瑜：（猪猪锤胸）
　　乔舒意有所指：我磕的cp也从来不会让我失望，鱼鱼加油呀！
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒笑着抬头看向办公桌那边在认真工作的男人，美美的笑了一声，然后低头拿起一块草莓慕斯享受起来。
　　又饿了。
　　那份甲鱼汤在陈文渊进来汇报工作的时候被顾沉言送给了陈文渊。
　　陈文渊诧异：“先生？”
　　这个保温桶的来历他刚刚已经在外面听说了，现在整个公司都知道夫人给先生带了吃的，但现在先生送给了他？
　　陈文渊惶恐。
　　他看了一眼顾沉言，又看一眼乔舒，乔舒专心吃芒果班戟。
　　顾沉言：“最近工作忙你多补补。”
　　“兰姨炖的，趁热喝了吧。”
　　陈文渊：“……”
　　“多谢先生。”
　　陈文渊提着保温桶出去，即刻收到总裁办的一众目光，他淡定的无视那些视线，提着保温桶走进办公室。
　　他打开保温桶。
　　陈文渊：“……”
　　甲鱼汤？
　　确实是挺补的。
　　陈文渊坐下，淡定的倒出甲鱼汤，一口口的喝掉。
　　某处公寓。
　　程云川听到经纪人的话面目扭曲了一顺：“你是说我被拒了？”
　　“乔舒被选上了？”
　　“消息保真？”
　　经纪人：“保真，乔舒在一周之前就和节目组签了合同。”
　　程云川：“又是他！”
　　“节目组为什么选他不选我？他目前都没有演过男主，哪里比的上我，那次仙侠剧组也一样！”
　　经纪人实事求是：“从人气考量，乔舒目前的人气比你高，也比你容易吸粉，而且他的脸也比你占据优势。”
　　程云川：“……”
　　“你到底是谁的经纪人？”
　　经纪人看他一眼：“自然是你的，所以我在提醒你，要接受现实，《打工人，打工魂》这部综艺没机会，我们可以参加别的综艺。”
　　程云川怒极反笑：“那些目前收到邀请的野鸡综艺吗？哪个比得上《打工人，打工魂》，我目前正在上升期，接那些综艺就是自降身价！”
　　“他乔舒不过就是因为和首富妻子同名才有现在的这些人气，他不过就是运气比我好而已。”
　　经纪人：“那你能把他挤下来？”
　　程云川：“我……”
　　他想到什么，问：“如果他在录制综艺节目之前爆出丑闻，节目组是不是肯定会换了他？”
　　经纪人：“是。”
　　没有哪个节目会愿意冒险用劣迹艺人，尤其是《打工人，打工魂》这是部新综艺，苹果台目前比较重视，而目前的乔舒并不算什么大咖，可以代替他的人很多，目前节目组也没全网公布名单。
　　程云川笑了：“我想我有机会了。”
　　经纪人：“你想做什么？”
　　程云川：“你放心，我不会给我们找麻烦的，你还记得吗？那部仙侠剧最后的男主人选最后不是乔舒。”
　　经纪人：“我打听过，原本是定的他，但在签约前他被换了。”
　　程云川：“他肯定是被顾沉言厌弃了，而且他现在的公司也不行了，我听到一种传闻，他的公司之所以会这样是因为顾氏出手，这个传言如果是真的，我们就不用担心他背后的顾沉言，你说我们把他被包养的事爆到网络上，苹果台还会用他吗？”
　　经纪人：“理论上可行。”
　　“不过你有证据？”
　　程云川：“我偷偷拍到过他和顾沉言在车里接吻的照片，到时候我们只要给顾沉言打一个马赛克……”
　　只要包养丑闻一出，没有后台，现在又没有公司庇护的乔舒肯定会完蛋！
　　只要乔舒完蛋，他就能拿到《打工人，打工魂》的常驻嘉宾位置。
　　――――
　　晚上乔舒和顾沉言一起回家，吃完饭，乔舒准备和顾沉言一起出去散步消食。
　　顾沉言：“等我一下。”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言重新回到屋子里，乔舒一边穿鞋，一边回头去看顾沉言。
　　然后他看到顾沉言走到兰姨身边，和兰姨说了几句，兰姨往他这边看了他一眼，最后兰姨点头。
　　顾沉言过来的时候乔舒已经穿好鞋子，他靠在墙壁那等顾沉言。
　　顾沉言很快穿好鞋子，他牵住乔舒的手：“好了。”
　　乔舒笑道：“那我们走吧。”
　　他们在院子里散步，那天的暴雨过后，院子里的花开的更艳更美了。
　　乔舒闻着空气中淡淡的花香，心情放松极了。
　　“你刚刚和兰姨说什么？”
　　顾沉言：“补汤的事。”
　　乔舒：“……”
　　差点忘记了。
　　乔舒连忙追问结果：“兰姨怎么说？”
　　顾沉言：“兰姨答应了。”
　　乔舒拍拍胸：“还好还好，不用再喝汤了。”
　　他好奇的：“你是怎么说的？”
　　顾沉言：“我和兰姨说你最近累是因为在长身体，所以兰姨决定给你炖骨头汤。”
　　骨头汤好！可以长高，也不会火气大，乔舒忧愁地摸了摸自己脸上那三颗超级明显的大痘印：“要是痘印再快点消失就好了。”
　　“好丑！”
　　提到这个乔舒嘴巴都扁了。
　　他以前都不长痘的，谁知道一长就长这么凶的痘。
　　他这几天每天都偷偷去美容机构护肤，可是那边的人也告诉他，这么凶的痘，消痘印都需要一段时间。
　　好愁。
　　乔舒偷偷看向顾沉言，这么丑的痘印怎么在这种时候来呢？
　　他的表白计划啊！
　　“不丑。”
　　顾沉言低头看着不开心的乔舒，声音温柔：“小先生不丑。”
　　乔舒的嘴角可疑的翘起。
　　他忍不住问：“真的吗？”
　　顾沉言认真的说：“真的。”他停住脚步伸手抚摸乔舒的脸颊，指腹落在乔舒其中一个痘印上：“小先生好看。”
　　“一直都好看。”
　　乔舒尾巴都要翘起来了。
　　他故作矜持的咳了一下：“其实我也就一般般啦。”
　　“一般一般世界第三。”
　　顾沉言失笑：“嗯。”
　　乔舒眨眨眼：“你怎么不问我前两名是谁？”
　　顾沉言从善如流：“前两名是谁？”
　　乔舒笑的狡黠：“想要知道？您的小先生不做亏本的事呢。”
　　顾沉言想了想：“亲亲可以吗？”
　　乔舒：“当然――”
　　“可以！”
　　乔舒立马仰起脑袋，还非常主动的嘟起嘴巴。
　　顾沉言失笑。
　　乔舒：“我的报酬顾先生不许耍赖，不然我要加利息的！”
　　顾沉言：“利息？”
　　乔舒：“晚一秒小先生就要多加一个亲亲的呢。”
　　顾沉言为难：“这样啊？”
　　乔舒点头：“哼哼，顾先生的小先生现在可是会告状呢，顾先生怕不怕？”
　　顾沉言：“怕！”
　　乔舒：“那……”
　　顾沉言：“小先生放过我好不好？我利息加倍。”
　　乔舒眼睛一亮：“准奏。”
　　“快！”
　　“小先生的报酬！还有利息哦。”
　　顾沉言宠溺地捏了捏乔舒白白软软的脸蛋：“好。”
　　“加倍。”
　　他低下头覆住乔舒的唇。
　　天上的月亮害羞的藏在云层里，只露出一个小小的脑袋，似乎是在偷窥，满院子的花儿也悄悄的垂下脑袋。
　　被放开的时候乔舒呼吸声都重了不少，顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，低音炮落在乔舒的耳朵里，麻了乔舒的耳朵，也麻了乔舒的心脏：“够了吗？”
　　“顾先生的小先生。”
　　乔舒脸红的露出一个大大的笑容，然后又故作镇静的收起笑容。
　　“还行吧。”
　　“顾先生的小先生暂时满意了。”
　　顾沉言又忍不住捏了捏乔舒的脸蛋，乔舒乖乖的把另外一边脸也凑过去。
　　顾沉言一顿，把吻落在上面。
　　乔舒开心的几乎起飞。
　　他抬手捂住有些发烫的脸颊：“既然顾先生付了报酬了，那顾先生的亲亲小先生就告诉你吧。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“前两名的第一名是――”
　　“噔噔――”
　　“我老公！”
　　顾沉言失笑：“那第二名呢？”
　　乔舒：“第二名啊……”
　　“他就是――”
　　“乔乔小先生的顾先生！”
　　乔舒：“惊喜吗？”
　　顾沉言：“嗯，很惊喜。”
　　“感谢小先生。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　虽然顾沉言说不丑挽回了乔舒一点的自信心，但身为即将要表白的小仙男乔舒还是非常认真的对待自己脸上的痘印。
　　散完步后，他就在浴缸里面放了水，然后一边泡澡一边敷面膜。
　　乔舒：“痘印消失。”
　　“嘛哩嘛哩哄！痘印消失！”
　　许是咒语有效，第二天乔舒在太阳晒屁-股后起床，他在洗漱的时候发现自己脸上的痘印好像真的淡了一点！
　　乔舒眼睛一亮！
　　表白的日子指日可待！
　　不过慎重起见，乔舒下楼找兰姨悄悄借了一本黄历，看完黄历后，乔舒还是不太放心，又在淘宝里花了好几百找了一个口碑很好的算命大师，大师告诉他四月十四是最适合他表白的日子。
　　那天宜表白。
　　说不定还可以得到意想不到的惊喜。
　　乔舒绷着小脸。
　　就四月十四了！
　　下午乔舒又睡了一会午觉，醒来的时候他接到顾沉言的电话。
　　乔舒高兴道：“顾沉言！”
　　“怎么这个时候给我打电话呀？”
　　“是不是想我了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒瞬间更欢乐。
　　顾沉言：“我一会会去巨星娱乐，你想去吗？”
　　乔舒毫不犹豫：“想和你一起！”
　　说完心中的想法，他才问：“怎么突然要去巨星娱乐？是收购的事吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“我回来接你。”
　　乔舒收拾好自己的时候顾沉言正好到楼下，乔舒快乐的上车。
　　一上车顾沉言就给乔舒递了一个小的纸袋子。
　　乔舒打开一看，惊喜道：“泡芙！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒看向顾沉言，脸上的笑容甜甜的：“你怎么知道我想吃泡芙呀？”
　　顾沉言：“昨天你说的。”
　　“啊？”
　　乔舒疑惑的挠挠脑袋：“我说过了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　昨晚睡觉前乔舒蹭着顾沉言的胸膛，非常馋的说：“想吃泡芙。”
　　“要芒果味的。”
　　当时天已经很晚了，顾沉言拢了拢乔舒，“明天给你买？”
　　乔舒委屈的点头：“好。”
　　“你要记得哦！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒想不起来，他索性也就不想了，还是吃泡芙要紧。
　　他高兴的亲了一口顾沉言，然后低头快乐的吃泡芙，他咬下一口，又惊喜的睁大眼睛：“是我喜欢的芒果味耶！”
　　“顾沉言你怎么这么厉害哦，连我想吃什么口味的都知道！”
　　“唔，好吃！”
　　顾沉言失笑。
　　他揉揉乔舒的脑袋：“也是你告诉我的，怎么这么迷糊？”
　　“也忘了？”
　　乔舒眨眨眼：“啊？”
　　顾沉言：“小迷糊蛋。”
　　乔舒脸红的鼓嘴：“才不呢！我记性很好的！”
　　“我，我只是想夸你！”
　　“对！”
　　“想夸你！”
　　“泡芙好好吃，你吃吗？”乔舒转移话题，递了一个泡芙给顾沉言：“你尝尝。”
　　顾沉言从善如流，咬下一口。
　　乔舒：“好吃吗？好吃吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒立马更高兴了。
　　自己喜欢的食物顾沉言也喜欢，四舍五入，顾沉言就是也喜欢他。
　　啊！
　　乔舒，你真棒！
　　表白肯定能成功的！
　　到巨星娱乐的时候，乔舒嘴馋的把一纸袋的泡芙都吃完了，还吃了不少顾沉言特意准备在小冰箱里的水果，又喝了一袋鲜牛奶。
　　“嗝～”
　　下车的时候乔舒打了一个奶嗝。
　　顾沉言笑着拿了一张湿巾温柔的将乔舒嘴角残留的一些牛奶和水果汁擦去。
　　两人一起往巨星娱乐走去。
　　乔舒这才想起，问：“你怎么亲自过来了？”
　　巨星娱乐对顾沉言来说只是一个小公司，并不值得他亲自跑一趟。
　　顾沉言：“总要亲自盯着才能放心。”
　　乔舒：“？？？”
　　他困惑的眨眨眼。
　　将近一分钟后，乔舒才恍然大悟的偷笑出声。
　　他勾住顾沉言的小尾指，晃了晃，然后小声问：“因为我？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“你在这里。”
　　果然！
　　乔舒脸上的笑容大大的甜甜的。
　　顾沉言，他好甜哦！
　　在巨星娱乐的大会议室里，乔舒见到了老唐总还有他的夫人。
　　这还是乔舒穿书后第一次见到老唐总，这个在余琼口重让人敬重的老板。
　　老唐总年龄不过六十，本应该是身体还硬朗的年纪，但现在的他看着不仅有不符合年龄的苍老，还很虚弱。
　　他的夫人站在他的身边，安安静静，身上透着一股岁月的温柔，让人很舒服，但她的脸上却布满了愁容。
　　乔舒疑惑。
　　这样的一对夫妻怎么会养出唐辰那样的儿子？
　　收购的过程很顺利。
　　结束的时候老唐总握住顾沉言的手，真诚的道：“多谢。”
　　顾沉言：“应该的。”
　　老唐总一笑：“但我还是想要道一声谢谢，如果不是你，我……”
　　唐夫人：“老唐。”
　　顾沉言公事公办：“做错事的不是你，是唐辰，而你看错人，也付出了代价。”
　　离开前，顾沉言难得多说了一句：“唐总的病情需要多休息，望保重身体，早日恢复健康。”
　　乔舒也真诚道：“望您能够早日恢复健康。”他顿了顿：“我们大家都希望您能够快些恢复，所以您一定要保重。”
　　老唐总：“好，谢谢。”
　　顾沉言牵着乔舒的手离开。
　　身后。
　　唐夫人握着老唐总的手：“老唐，这是最好的结果了，不要自责，顾总会好好待公司里的艺人的。”
　　老唐总一叹：“是啊。”
　　唐夫人：“你还要去看他吗？”
　　老唐总：“去吧，见最后一面，阿媛，抱歉，老了还让你陪我折腾。”
　　“等我手术做完，恢复后我们回老家吧？老家的院子挺大的，我们可以一起种种花。”
　　“再养一两只小猫。”
　　唐夫人：“好。”
　　回到车上的时候乔舒忍不住的感慨：“老唐总是好老板，他的夫人也那么的温柔，为什么唐辰会是那么坏的人呢？”
　　“老唐总一定很伤心吧，他的亲生儿子是这样的人，完全违背了他的理念。”
　　顾沉言：“唐辰是他们的养子。”
　　“啊？”
　　乔舒：“！！！”
　　“养子？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　唐夫人身体不易受孕，但一直以来想要一个孩子，也觉得对不起老唐总，唐夫人为此吃了很多药，也去做过手术，她努力了好几年，最后还伤了身体，但她依旧没能怀上孩子，老唐总不忍心唐夫人继续折腾，花了好长的时间开解唐夫人，为了唐夫人最后还决定收养一个孩子，夫妻两人商量到最后决定收养远房表亲的孩子。
　　那时候正好唐辰的父母出了意外，两口子对唐辰心生怜悯，于是决定收养唐辰，而收养的时候，唐辰已经十二岁了。
　　乔舒震惊的眨眼。
　　十二岁的唐辰三观已经成熟，并且还学会了伪装，还嘴甜很会哄人，老两口一直也挺满意的，而唐辰一直伪装的很好，就算是那次肇事逃逸他也很惊险的瞒了过去。
　　这次老唐总生病把公司交给唐辰，还给唐辰转了百分之十的股份，他也没想要唐辰做出好的成绩，只希望唐辰在他不在的时间里替他守好公司，好好保护公司里的艺人。
　　却没想到，他前脚刚出国接受治疗，后脚装了十几年的唐辰就本性毕露，不仅挪用公司公款，还用艺人本应该得到的资源威胁艺人，强迫艺人。
　　更令老唐总伤心的是，他的公司里竟然有不少的人也学着唐辰做。
　　短短半年的时间，公司的许多艺人为了资源被迫出卖自己，一些经纪人更是公然给艺人拉皮条。
　　乌烟瘴气！
　　在知道这些事后，老唐总就连忙赶了回来，一部分是为了唐辰，更多的是为了公司里的艺人，他自责他太过相信唐辰，自责自己在养病期间没有多分一点精力给公司。
　　但凡他多盯着点，唐辰也不敢这样的明目张胆。
　　而他之所以谢顾沉言是因为顾沉言把这一切揭露了出来，并且很好的保护了公司的艺人，没有将这些肮脏的事宣扬出去。
　　也感谢顾沉言收购如今末日的巨星娱乐，感谢顾沉言厚待他，以优厚的价格收购公司，让他可以和他的阿媛余生可以好好的生活。
　　乔舒很感慨。
　　没想到唐辰居然不是老唐总的孩子。
　　不过这样也好。
　　老唐总虽然难过，但也不会太难过，这样其实也挺好的。
　　希望老唐总可以身体健康，长寿安康，乔舒默默祈祷。
　　收购公司后，顾沉言以雷霆手腕很快将巨星娱乐里的蛀虫、品行不端的工作人员全部开除，接着用金钱的超能力聘请了业内顶级的专业人士担任巨星娱乐的总裁。
　　还有那些顶级团队，经纪人。
　　顾沉言：“你喜欢什么名字？”
　　“啊？”
　　乔舒疑惑。
　　顾沉言：“给巨星娱乐改名，乔舒，这个是你的公司，你喜欢什么名字？”
　　乔舒眨眨眼。
　　“我的公司？”
　　“我取名？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言推给乔舒一份转让合同。
　　乔舒：“……”
　　乔舒说不清是什么情绪，总之震惊是有的，感动也是有的。
　　他没有拒绝顾沉言的好意，在顾沉言的注视下在合同上签下了自己的名字。
　　乔舒：“至于名字嘛……”
　　乔舒努力的想。
　　“叫星辰怎么样？”
　　而这是顾沉言送他的，最美丽的星辰。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-20?23:58:39~2021-02-21?23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮小云、懒?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日桃淘?32瓶；釉包子?16瓶；难忘羡?10瓶；崽崽?6瓶；知之、米米酱?5瓶；旧梦难醒?4瓶；小英英、辰月、大卫鸭?2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　在乔舒写下星辰这个名字的时候，准备多时的程云川也暗戳戳的动手了。
　　微博、贴吧、论坛全被程云川花钱安排上，尤其是微博，这个明星的主战场，他一口气买到了热搜前几。
　　#乔舒包养#
　　简单明了又带着恶意的热搜词条，被无数的水军顶上，又被路人或者粉丝看到，好奇或疑惑或震惊地点进去，短短时间这个热搜又瞬间前进了好几名，直冲热一。
　　没过一会，大红的爆字被挂上。
　　原本以乔舒的人气，这个热搜不可能冲的那么快，但是过年的时候顾沉言和乔舒上了两次热搜，大众对于海城首富妻子名字的印象深刻。
　　而且吃瓜群众对于包养一词很是敏感，导致这个热搜爬的飞快，最后迅速爆了。
　　那是一辆黑色的迈巴赫，隔着挡风玻璃，乔舒搂紧了一个男人的脖子，他和男人胸膛相贴着，一双好看的眼睛动-情的闭上，沉迷地和男人接吻。
　　照片明显是从外面偷-拍的，偷-拍者估计很紧张，导致照片拍的有些模糊，但被拍到侧面的乔舒很容易就被认出来。
　　而和乔舒接吻的男的则被很有技巧的打了马赛克。
　　【恶，又一个明星出来卖了。】
　　【艹！房子塌了，我刚刚粉上这个颜值好看的小哥哥，明明演技不错为什么要想不开搞这种东西！】
　　【好恶心啊！】
　　【yue了，看爆料才知道我家安石哥哥的角色被他抢过，这种心术不正的人活该被金主抛弃，现在没戏拍了吧！鼓掌！】
　　【焦安石好惨，现在娱乐圈风气太歪了，动不动就找金主，好好拍戏的人总是被抢角色，而那些仗着自己有一张好脸，找了金主就能为所欲为，明明演技烂的要死还总能演主角，难怪现在的剧越来越难看了】
　　……
　　【妈呀，好作啊，有的人求不到医，有的人在浪费医疗资源，怎么这么恶心？这种人也配待在娱乐圈？】
　　【脸挺大的，这么一个顶级医疗团队他没进icu可惜了。】
　　【#乔舒滚出娱乐圈#拍个雨中戏怎么就没有淋死你呢？医生了都请了，是不是让金主也给你买好了镶金的棺材？】
　　……
　　【顶级厨师团队跟组？影帝影后级别的剧组也没有这么豪华挥霍吧？】
　　【艹！上次我去给我家彦青哥哥探班，我家彦青哥哥还在吃十几块钱的盒饭。】
　　【我女儿也吃的十几块钱的盒饭，妈的气死了，拼死奋斗还不如一个卖屁-股的待遇好。】
　　……
　　【有一说一，有人发现了没，这个被打了马赛克的男人手好好看！】
　　【歪个楼，据说手好看的人，人也好看。】
　　【再歪个楼，金主好有钱好宠哦，是我想要的金主了。】
　　……
　　【我有一个猜测。】
　　【姐妹我和你想的一样吗？】
　　……
　　【凭什么说我们乔乔抢角色被包养！他妈的有证据吗？不过就是一张照片，还不允许我们乔乔交男朋友了？凭一张打了马赛克的照片就看图说话，我们乔乔是挡了谁的路？】
　　【爆料人有种把马赛克去了，让我们看看这个所谓的金主究竟是谁？乔乔还不能交男朋友咋的？不能和男朋友接吻咋的？】
　　【抢你-妈的角色，我们乔乔是正经去试镜的，试镜怎么就抢角色了？】
　　……
　　【脑残粉来了，这也能洗？】
　　【真主出来卖的亏这些脑残粉也能粉的下去，看来小时候没少喝三鹿奶粉。】
　　【建议脑残粉们可以多给你们小哥哥花钱，说不定你们真主就愿意陪-睡了呢？（狗头）】
　　……
　　【就这？还以为首富老婆被包养了呢……】
　　【楼上想什么呢，谁能包养首富老婆？首富不就是最有钱的。】
　　【楼上小心被封号。】
　　【首富金钱警告！】
　　……
　　而冷清的#古桥#超话
　　【艹！那明明就是我们乔乔和顾总，我在外面解释了半天，那群人就不相信还嘲笑我做梦？】
　　【忍不住和他们对线了几百来条，他们人太多了，气死我了！】
　　【肯定是有人在搞我们乔乔，嫉妒我们乔乔！】
　　【姐妹安心，相信顾总，顾总肯定不会让乔乔受委屈的。】
　　【真的还是假的？会不会乔乔只是和顾总夫人同名？】
　　【艹！我忍不住了，我自爆身份，我是顾氏的员工，我可以证实乔乔就是我们总裁夫人，姐妹们安心，我们顾总超宠夫人的，一定会出现揪出暗中欺负夫人的坏人！】
　　【我也自爆，乔乔真的是我们总裁夫人，我可以上工作证证明（照片）】
　　【我也自爆……】
　　……
　　【呜呜，楼上的姐妹安慰到我了，我要一直守着，直到等到顾总出现，帮我们乔乔打脸回去！】
　　【我也要守着！顾总一定很快就会出现！】
　　【古桥cp是真的！】
　　【外面那些人才是做梦呢，等着顾总的律师函吧！】
　　【哈哈哈，我已经开始做梦，直接快进到顾总打脸部分了！】
　　……
　　第一时间发现这个热搜的是顾沉言为乔舒组建的控制网络舆论的工作室，工作室动作很迅速，第一时间压制热搜，但程云川这次为了搞乔舒花了大价钱，导致工作室没能第一时间压下来，而且这次热搜的内容也很……
　　工作室经理在犹豫了一瞬间后立马决定联系他们的委托人――顾沉言。
　　彼时。
　　顾沉言看到乔舒写下的星辰二字，想也不想的点头：“很好听的名字。”
　　乔舒乖乖的露出一个笑。
　　甜甜的。
　　乔舒：“小时候我妈妈告诉我，天上住着一个星星大神，如果我对着星空许愿，星星大神听到了，就会降落一颗星星给我，为我实现愿望。”
　　“顾先生。”
　　“你知道吗？”
　　“遇到你之后，我发现你和星星大神一样厉害，有时候我还没许愿，你就已经听到了。”
　　乔舒倾身拥抱住一旁的顾沉言，眉眼弯弯，周身散发着甜甜的芳香：“星星大神，这颗星辰我收下了。”
　　“谢谢你。”
　　顾沉言喉间滚出一道低笑。
　　他说：“好。”
　　一阵急促的铃声打破两人之间的甜蜜，顾沉言放开乔舒，接起电话。
　　随后他蹙了眉头：“先控评。”
　　“剩下的我处理。”
　　电话挂断。
　　乔舒听了一个模模糊糊，正要疑惑询问发生了什么事，他兜里的手机也响了起来。
　　是余琼。
　　乔舒：“琼姐？”
　　乔舒：“热搜？”
　　乔舒：“等等，我看看。”
　　乔舒挂了电话正要打开微博，又接到路月的电话。
　　依旧是热搜的事。
　　挂断电话。
　　乔舒眼中困惑，他和人在车上接吻的照片？
　　一旁的顾沉言已经打开了热搜，他一看照片就认出了被打马赛克的自己，再看一眼文案，眉头紧锁。
　　他又点进去看评论。
　　愤怒的火焰在心中熊熊燃烧起来，眼神变得冰冷而又凌厉。
　　乔舒也打开微博。
　　他刚点进热搜，一只熟悉的大手掌就伸过来，遮住他的手机屏幕。
　　顾沉言：“别看。”
　　乔舒歪头。
　　顾沉言：“很难看。”
　　乔舒笑道：“没事，我不看评论，我想看看这个热搜是怎么回事。”
　　顾沉言：“私信也别看。”
　　乔舒愉悦的露出一个笑：“好。”
　　“小先生都听顾先生的话。”
　　顾沉言得到乔舒的保证这才放心的拿开手，然后拿着自己的手机开始联系人。
　　乔舒心情很好的点进热搜，他第一眼就看到了那张打了马赛克的照片。
　　也第一眼认出被打了马赛克的顾沉言。
　　他眨眨眼，点进照片，然后慢慢的放大照片。
　　乔舒脸红了。
　　原来……
　　原来他和顾沉言接吻的时候是这个模样的吗？
　　啊啊啊！
　　好害羞，好投入。
　　捂脸。
　　乔舒拍拍脸颊，随后失望的感叹，博主怎么就把顾沉言给打了马赛克了呢？好可惜哦。
　　可惜的时候，乔舒手指长按照片，果断的把这张照片收藏。
　　聊胜于无。
　　咳！
　　收藏完照片乔舒这才开始干正事，他看着那黑他的文案。
　　乔舒：“……”
　　他仗着金主抢了焦安石那部仙侠剧的男主角色？又因为恃宠而骄，最后得罪金主被金主抛弃，资源被撤？
　　他拍摄《一剑江湖》时仗着金主为所欲为，不好好拍戏，经常出去和金主开房？
　　《一剑江湖》拍摄期间正是得宠的时候，金主为他一掷千金，只因他一句剧组的饭不好吃就聘请了一个厨师团队？
　　仗着得宠就浪费社会资源，拍个雨中打戏就和林妹妹似的作？要顶级医疗团队跟组为他一人服务？
　　被金主包养还脚踏多条船？
　　……
　　故事编的挺精彩的，要不是他是当事人差点就相信了！
　　乔舒忍不住黑线。
　　乌鸡鲅鱼！
　　顾沉言打着电话处理这次热搜事件，那边似乎说了什么，顾沉言：“公开？”
　　乔舒闻言抬头。
　　随后他放下手机走向顾沉言，踮起脚在顾沉言的唇上碰了碰。
　　顾沉言顿住。
　　“稍等。”他对电话那边说。
　　然后他捂住手机的传声筒那，低头温柔的看向乔舒。
　　“怎么了？”
　　“心情不好？”
　　顾沉言低头温柔亲吻乔舒的眉心：“不要不开心，我会给你处理好的。”
　　乔舒摇头。
　　他扬起一个笑脸：“我没有不开心。”他抬手搂抱住顾沉言的腰，整个人黏黏糊糊的靠在顾沉言的怀里，仰着小脑袋。
　　他的双眼亮晶晶的：“顾沉言。”
　　“我们公开吧？”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒：“其实我早就想公开了。”他皱皱鼻子：“但是那时候公司不让，我又舍不得那一千万的违约金。”
　　乔舒不好意思的揉鼻子。
　　“但现在我是老板了！”乔舒得意的说：“我的公司我做主！我要公开！”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“决定了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“我想公开，想要和你秀恩爱。”乔舒脸红的挠脸，“而且……”
　　“而且我的粉丝很可爱，我不想瞒着他们。”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言的速度很快。
　　在乔舒做出决定后，他聘请的团队很快做出最优方案。
　　同时顾沉言申请了个人微博，只是他的名字不知道被谁注册了，他想了想，打下一个有些长的名字：乔乔小先生的顾先生。
　　乔舒忍不住一笑。
　　顾沉言第一时间关注乔舒的微博，然后让人给他认证。
　　而乔舒也在同时发出公开的微博。
　　乔舒V：我结婚啦～超爱顾先生的，最好的顾先生，最棒的顾先生，是我的哦@乔乔小先生的顾先生（亲亲）【照片】【照片】
　　乔舒发了两张照片，第一张：他和顾沉言的结婚证。
　　第二张：是情人节那天，他和顾沉言在步行街约会，顾沉言为他打到大熊玩偶，乔舒高兴的跳到顾沉言的身上亲吻顾沉言的照片。
　　这张照片是乔舒从顾沉言那里拿到的没打小甜糕码的照片。
　　拍摄者很会拍，清晰地拍出了乔舒眼中的快乐兴奋，还有对顾沉言的爱意。
　　乔舒发完转头看向顾沉言。
　　顾沉言温柔地揉揉乔舒的脑袋，然后低头转发打字。
　　乔乔小先生的顾先生：是你的//@乔舒V：我结婚啦～超爱顾先生的，最好的顾先生，最棒的顾先生，是我的哦@乔乔小先生的顾先生（亲亲）【照片】【照片】
　　他的微博还没有认证，暂时还没有黄大V，只在简介那里简单地写了顾沉言三个字。
　　在两人发了微博后，工作室迅速的推送两人的微博。
　　眨眼间，两人的微博被顶上热搜。
　　#顾沉言?乔舒#
　　#乔舒szd#
　　又过了几分钟，这两条热搜迅速爆了，冲上热一，热二，而原先的#乔舒包养#词条则被顶到了第三。
　　【卧槽！还好我还没开始站队，这么快就反转了！】
　　【这是我吃过最快的反转瓜。】
　　【所以乔舒真的和首富结婚了？他不是同名同姓？他就是乔舒本舒？】
　　【所以在车子里和乔舒接吻被打了马赛克的男人就是顾沉言本人？】
　　【哈哈哈哈哈哈，我就说我们顾总很快会出来打脸，看吧，顾总这就来了，黑子脸疼不疼？造谣的害不害怕？还有那个暗戳戳的黑我们乔乔的阴沟里的老鼠，我告诉你，你完蛋了！】
　　……
　　【呜呜呜～终于等到我的#古桥#cp公开了，太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了】
　　【我磕的cp是真的！】
　　【啊啊啊！神仙爱情！】
　　【啊啊啊啊啊是你的！这是什么神仙发言！顾总好宠好宠好宠哦！】
　　……
　　【脑残粉这就是激动上了？那个微博连一个认证都没有，小心首富本人亲自出来打脸，到时候就笑掉大牙了。】
　　【哈哈哈，哪里来的野鸡微博居然也有脑残粉上门认领，想做首富夫人想疯了吧？】
　　【真的又怎么样？浪费医疗资源怎么洗？这个就是原罪，#乔舒滚出娱乐圈#】
　　【一丘之壑，一个浪费医疗资源，一个为富不仁，就这还有脑残粉洗？】
　　【所以乔舒真的仗着身份抢了我们安石哥哥的资源？】
　　……
　　【黑子继续冥顽不灵，继续黑啊，你小乔姐姐爱你，给你转发，转发满500可以起诉的哦。】
　　【石头姐妹们请冷静了，请大家点进哥哥的微博，哥哥已经澄清关于乔舒抢角色这件事了，请理智对待，不要被黑子水军当枪使。】
　　【我就喜欢看黑子跳脚生气的样子，哈哈哈哈哈哈，还首富本人出来打我们的脸，你们的脸肿了吗？@乔乔小先生的顾先生微博已经认证了哦～】
　　……
　　【哈哈哈哈哈哈年度笑话，顾氏官博已经澄清那次医疗团队事件，我们顾总和乔乔并没有浪费医疗资源哦，顾总还花了百万给古村的留守贫困老人和儿童义诊并提供药物哦，有单据，还有义诊记录哦。】
　　【哈哈哈，《一剑江湖》也出来澄清了，还发了预告片和那场雨中打戏记录片哦，黑子们脸疼不疼？】
　　【导演也出来了，乔乔拍戏的时候根本没有天天请假，还说顾总到剧组探班的时候他们都不知道乔乔就是顾总夫人，乔乔也没有耍大牌，不好好拍戏，当天也没请假，依旧很认真的拍戏，只是晚上休息的时候请假没回剧组居住的旅馆而已。】
　　……
　　【哇！顾氏官博又发了一条微博，姐妹们快去看！】
　　【看到了看到了！艹！居然是程云川搞的鬼？是他在陷害我们的乔乔？】
　　【艹！亏我们乔乔在拍戏的时候还总和他玩，还吃我们顾总特意给乔乔准备的厨师的饭！】
　　【yue了，好恶心，程云川居然表面一套背面一套，原本还对他蛮有好感的，没想到他是这种人。】
　　【妈的！】
　　……
　　【爽了！顾总速度好快，居然这么快就揪出幕后的人，连律师函都已经准备好了哈哈哈哈哈哈】
　　【程云川方不方？】
　　【程云川：害怕。哈哈哈哈哈哈哈】
　　【来了来了！律师函警告（狗头）啊啊啊啊啊啊啊，好香好甜！这就是霸总的爱情！】
　　……
　　【笑死我了，第一次看到那些营销号秒删微博。】
　　【哈哈哈我也看到了，那些黑子这会也都忙着删微博呢。】
　　【（狗头）删了就没事呢。】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，顾氏的法务手速好快，我一直都盯着，这边营销号和黑子刚删微博，那边已经截图甚至连律师函都拟好发出来了，哈哈哈笑死我了。】
　　【黑子/营销号：艹！删了个寂寞！】
　　……
　　#古桥#cp超话
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【顾总真的出来了！】
　　【姐妹们！我们！磕的！cp！他是！真的！szd！】
　　【好爽好爽！】
　　【哈哈哈哈哈哈扬眉吐气，顾总太给力了！实力护夫宠妻！】
　　【乔乔宝宝好幸福哦。】
　　【你们看到顾总的微博名了吗？啊啊啊啊！乔乔小先生的顾先生！妈的好宠，宠的我的心都要化了！】
　　【何止！顾总目前为止也只关注了乔乔一人。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！顾总又改备注了！变成了：顾沉言，夫人乔舒。啊啊啊，热乎乎的狗粮迎面砸来，我流下幸福的口水。】
　　【姐妹们，此时此刻我只有一句话，那就是：汪！】
　　【汪！】
　　……
　　【哈哈哈哈哈哈，这个打脸实在太爽了，姐妹们整个过程有没有人统计一共用了多少时间？】
　　【报！不到一个小时！】
　　【热搜事件，加反转，加各种澄清，加各种律师函，报！总共五十五分钟左右！】
　　【可以记入热搜史册了！】
　　【顾总牛逼！】
　　【哈哈哈哈哈哈姐妹们，我们超话还来了好多新人，粉丝要破五十万了！】
　　【我是新人请多多关照。】
　　……
　　程云川是匿名找的人搞的这次事件，但现在是网络时代，只要做过就可以留下痕迹，想要很快的查出一个人很快，更何况顾沉言的手里有钱还有人，想要找出这次的幕后黑手很快。
　　而且因为上次乔舒和周彦青的热搜，顾沉言早就防着，准备了很多这方面的人才，所以这次揪出程云川的速度超级的快。
　　当然在揪出这件事的幕后黑手是程云川时，乔舒是有些出乎意料。
　　不过乔舒很快就没在意了。
　　他和程云川虽然在剧组的时候经常一起吃饭，但也只是普通的交情，在试镜那次遇到，程云川阴阳怪气说话的时候他就决定远离了。
　　而且他才不会浪费自己的感情在害他的人身上。
　　乔舒全程目瞪口呆，只在知道真相时呆愣了一下下，不过他很快就沉迷在他的快乐中。
　　因为这次顾沉言允许他可以刷评论了。
　　乔舒又刷热搜评论又刷cp超话的，他看着那些啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈好甜好甜好宠好宠的评论，嘴角控制不住的上扬，整个人美滋滋的，就差得意的跳起来高歌一曲。
　　没错，顾沉言就是最厉害的！
　　也最宠他的。
　　啊！
　　好甜哦！
　　顾沉言：“很开心？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言失笑：“原本还担心你会难过呢，看来是我想多了。”
　　乔舒：“也不算。”
　　“如果是以前的我可能会难过，但现在不会了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒露出一个超级幸福开心的笑：“因为我现在有顾先生你了。”
　　他侧过头亲了顾沉言的脸一口，发出超级大而清脆的“吧唧”声：“你才是我最重要的人，程云川只是我人生中一个小小的过客，他远远没有你重要。”
　　“你想要我开心。”
　　“而且……”
　　乔舒露齿一笑：“你给我的快乐远远高过他带给我伤害，所以我才不会难过呢。”
　　“我有你保护呢。”
　　“啊！”
　　“好肉麻啊！”
　　乔舒捂脸害羞，他小声的和顾沉言说：“你不许嫌弃我肉麻呀。”
　　顾沉言胸腔震动，发出一声低笑。
　　乔舒瞪眼。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“不嫌弃。”
　　“乔舒，我很高兴。”
　　乔舒也忍不住笑了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-21?23:58:14~2021-02-22?23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者宝贝我爱你?8瓶；啊~兔?3瓶；千与千寻?2瓶；沈清晏、紫紫、九方尘h?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　公开并澄清之后微博热搜热度一直居高不下，许多网友更是为了吃瓜、磕糖激动的在各个相关微博下到处奔跑，而小乔姐姐和古桥cp粉在欢欣鼓舞后直接在微博上开启抽奖庆祝。
　　乔舒看了也心痒痒的，于是他大胆的开着大号进了#古桥#cp超话，也开了一个抽奖博，和粉丝们一起同乐，引得粉丝们嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊的尖叫。
　　没过一会，顾沉言也开了一个抽奖博，奖品还是顾氏最新上市很难抢到的新款手机。
　　1314份。
　　粉丝们的尖叫声更大了。
　　不过一会#顾沉言?乔舒抽奖博#也被顶到了热搜上。
　　无数的网友疯狂转发并祝福两人，因为顾总的抽奖博设定了只有祝福他们才能生效。
　　乔舒乐的合不拢嘴，他笑眯眯地转头看向顾沉言：“顾先生，你的奖品也太大方了吧？”
　　这款新手机市价可不便宜。
　　顾沉言淡定的关上手机：“与民同乐。”
　　乔舒捂嘴笑。
　　顾先生明明很高兴，却故作淡定的模样可真是可爱。
　　海城。
　　一处艺人公寓。
　　程云川满头冷汗的跌坐在沙发上，满眼都是不可置信。
　　怎么会？
　　乔舒竟然真的是顾沉言的妻子？这怎么可能呢？焦安石不是还能抢他角色？
　　程云川：“怎么办？”
　　经纪人也狂擦冷汗：“我怎么知道。”
　　程云川：“你不是说他们只是同名？顾沉言只是有包养同名的特殊癖好？”
　　经纪人：“……”
　　“我就随口说说。”
　　程云川：“现在怎么办？”
　　他暴躁的疯狂抓头发。
　　那可是顾沉言！海城首富！他得罪了顾沉言他还有“活路”吗？
　　经纪人张口想说什么，就被手机的铃声打断，他接起电话，没过一会放下，然后怜悯的看向程云川。
　　程云川：“你看我干嘛？想办法啊！刚刚电话是谁打的？”
　　经纪人：“公司打来的。”
　　程云川：“公司？公司怎么说？他们会帮我吗？”
　　经纪人：“你被放弃了。”
　　程云川睁大眼睛：“！！！”
　　不用顾沉言出手，在顾氏官博发出起诉程云川的律师函后，程云川身上所有的合约被暂停，并且面临违约赔偿，所属公司将他迅速冷藏，他再也接不到任何的资源。
　　微博上的粉丝脱粉的脱粉，回踩的回踩，即便有那么一丝粉丝固执的想要继续维护他，也受不住广大网友黑粉的攻击，最后都默默地取关。
　　程云川迅速的沉寂下去。
　　但这并不是结束。
　　这次造谣诽谤乔舒伤害乔舒名誉权的案子很快开庭，又很快落幕，他需要向乔舒公开赔礼道歉并赔偿经济损失，并且还要拘留十五天。
　　乔舒收到程云川赔偿的钱后，默默的捐了希望小学。
　　这些都是后话。
　　当晚，乔舒的微信陆陆续续收到江嘉瑜、唐婷还有周彦青等人的亲切问候。
　　乔舒一一回复，然后趴在沙发上和江嘉瑜闲聊起来。
　　江嘉瑜：顾总真的太帅了！
　　江嘉瑜：五十五分钟！捶死程云川还有那些黑粉营销号！牛逼死了啊啊啊啊啊！可恨我当时竟然没能全程围观！
　　江嘉瑜：啊啊啊！这么高能的场面！
　　乔舒：（猪猪超得意）
　　乔舒：我全程都在围观，嘿嘿。
　　江嘉瑜：什么感觉？
　　乔舒：心跳加速。
　　乔舒：帅裂天穹。
　　乔舒：还有……
　　江嘉瑜：还有什么还有什么！你快说！急死我了！
　　乔舒：（害羞）我当时差点没控制住，想扑倒他――
　　江嘉瑜：咦――
　　江嘉瑜：lsp乔乔！
　　乔舒：哼哼！
　　乔舒：要是换成你和楚影帝，你把持的住？
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：我们果然是好朋友！
　　乔舒：哼哼！
　　江嘉瑜：友谊万岁！
　　江嘉瑜：啊啊啊！怎么那么多人都去顾总微博抽奖了！
　　江嘉瑜：呜呜呜！转发都要破亿了，我还能中奖吗？
　　江嘉瑜：做法！嘛哩嘛哩哄！我要中奖！！！中奖！！！
　　乔舒：这么多了啊！
　　乔舒好奇的点进微博，直奔顾沉言的微博，发现顾沉言的那条抽奖博真的已经快要破亿转发量了。
　　乔舒：“……”
　　比娱乐圈顶流还牛逼……，这还没一天呢。
　　他好奇点开评论，发现娱乐圈里的明星差不多都聚在这条微博下……，周彦青、楚迟声、唐婷、焦安石等等，那些乔舒眼熟的流量也一个不漏的都在。
　　一片都是恭喜和祝福的声音。
　　乔舒嘴角翘起。
　　“咳咳！”
　　要矜持，要镇定。
　　江嘉瑜：【关键词古桥――这让人羡慕的神仙爱情，让我们来818首富究竟有多宠他老婆】（链接）
　　江嘉瑜：快看！
　　江嘉瑜：啊啊啊！好甜哦！
　　江嘉瑜：网友太牛逼了！居然好多都能扒到。
　　乔舒点进去。
　　这是一栋已经盖了近万楼层的帖子。
　　【楼主：今天的瓜又刺激又甜，甜的我嗷嗷嗷叫，到现在还冷静不下来，于是楼主就闲不住到处去搜索关于#古桥#的糖吃，没错，我就是cp粉，就在今天入的坑！真的是太香了！你们猜我都搜到了什么糖！嗷嗷嗷，可太他-妈的甜了，接下来我给你们放图。
　　1楼：楼主快啊！屁-股都放好了！
　　2楼：速度速度！
　　3楼：啊啊啊，我也今天入了这对cp坑，真的太甜了，特别是糖里还有金钱芳香的味道，刺激死了！
　　……
　　56楼主：别催，楼主手速有点慢，楼下就放图。
　　57楼主：【图】【图】【图】这是热搜后有一个姐妹爆在微博上的，地点：盐城电玩城，没错，就是我们乔乔拍《一剑江湖》的取景城市，据我们内部人员爆料，那次顾总出差特意空了几天去盐城看乔乔，然后就有了上面的照片！
　　58楼：……艹！顾总照片一看就是特严肃的人，居然会陪乔乔玩游戏？
　　59楼：啊啊啊！我又磕到了！
　　60楼：嗷嗷嗷！虽然像素有点糊，但那个带口罩的就是我乔乔没错！太甜了！甜死我了！
　　61楼：啊啊啊！磕到了磕到了磕到了磕到了磕到了！
　　62楼：哈哈哈哈哈，顾总骑摩托的姿势一看就是新手。
　　63楼：妈呀，顾总抱着玩偶的模样太Q了！
　　……
　　231楼主：还有厨师团……
　　……
　　……
　　5001楼：我这里有料！我这里有料！听说巨星娱乐的总裁唐辰被抓就是因为他欺负了顾总的老婆，截了乔舒的资源，顾总为乔舒怒发冲冠，现在巨星娱乐已经被顾总收购了！
　　5002楼：真的吗？真的吗？
　　5003楼：现实版天凉王破吗？啊啊啊啊啊！我要昏古去了！
　　5004楼：快，我的胰岛素呢？我需要胰岛素！快！
　　……】
　　江嘉瑜：啊啊啊！虽然我已经被你秀过一次了，但是重新看一遍帖子我还是被甜的嗷嗷叫！
　　江嘉瑜：汪汪
　　乔舒嘴角都快要上天了：咳咳，我今天还没秀呢。
　　江嘉瑜：什么！
　　江嘉瑜：还有？快说！
　　乔舒：（猪猪好害羞）
　　乔舒：就是，今天上热搜前，我老公把巨星娱乐转给我了。
　　乔舒：就是这样。
　　江嘉瑜：……
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　江嘉瑜：这该死的金钱还有爱情的狗粮味道，我含泪咽了！
　　江嘉瑜：啊啊啊！我要去爆料！我也要去爆料！亲爱的乔乔我可以吗？
　　乔舒：去吧。
　　江嘉瑜：哈哈哈哈哈哈我去了！
　　其实不用江嘉瑜去爆料，过几天网络上都能查到乔舒的名下会多了一个巨星娱乐的股权。
　　不对，不是巨星娱乐。
　　是星辰娱乐。
　　是顾沉言这个星星大神送给他帮助他实现愿望的星星。
　　啊！
　　好甜。
　　乔舒捂脸在沙发上激动的扭啊扭。
　　“在做什么？”
　　熟悉的声音从头顶上传来，乔舒抬头看去，就看到顾沉言站在沙发边目露笑意地带着他。
　　乔舒不好意思的拍拍因为磕自己的糖激动而有些发烫的脸。
　　乔舒：“和，和鱼鱼聊天呢。”
　　顾沉言：“这么激动？”
　　乔舒：“咳……”
　　他直起身体，小声又害羞的诚实道：“我在看他们磕我们的cp呢。”
　　顾沉言笑着揉揉乔舒的脑袋：“面煮好了。”
　　乔舒眼睛一亮：“好啦？”
　　顾沉言：“嗯，可以吃了。”
　　乔舒：“啊啊啊。”
　　“我要吃！”
　　“我要吃你煮的面，多多的！”
　　顾沉言失笑：“好。”
　　乔舒抬脚就要下沙发，但是脚还没沾地，就又缩了回来，然后还鬼头鬼脑的看了看客厅四周。
　　周叔和兰姨不在。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒收回目光。
　　然后娇气的向顾沉言张开双臂：“乔乔饿的要走不动了。”
　　“顾先生～”
　　“您可以帮帮忙吗？”
　　顾沉言：“撒娇？”
　　乔舒脸红但理直气壮的点头：“嗯。”
　　“顾先生可以吗？”
　　顾沉言发出一声低笑：“可以。”
　　他弯腰抱起乔舒。
　　乔舒立马双手双腿都缠在顾沉言的身上，整个人娇娇气气的。
　　乔舒：“顾先生真好。”
　　“顾先生真棒。”
　　“顾先生哇哇叫。”
　　乔乔彩虹屁发射。
　　顾沉言失笑，他抱着乔舒往餐厅走去：“怎么还是这么轻？”
　　“吃的都到哪去了？”
　　乔舒：“这样刚刚好呢。”
　　“而且我在长身体呀，乔乔可是要长高高的呢。”
　　“再说小仙男才不能胖呢。”
　　顾沉言：“胖点好。”
　　乔舒脸红。
　　lsp乔舒脑子瞬间想歪，凑过去轻声问：“你也喜欢摸着肉肉的吗？”
　　顾沉言：“都喜欢。”
　　“不过你太瘦了，胖点健康。”
　　乔舒：“哦。”
　　餐桌上放着两碗香菇肉丝青菜面，面条上面还放着煎蛋，一碗面的碗比较大，上面有两个煎蛋，一碗比较小一些的，上面只有一个煎蛋。
　　大的是乔舒的，小的是顾沉言的。
　　顾沉言把乔舒放到椅子上，然后把大碗的面前挪到乔舒面前。
　　顾沉言：“够吃吗？”
　　乔舒不好意思的摸摸鼻子：“够啦。”最近他长身体饭量超大，都要用大碗装才够吃。
　　前面乔舒洗完澡原本是困了，但是才躺在床上他就又开始肚子饿，而且嘴巴还特别的挑，想要吃顾沉言煮的。
　　于是两人就下楼煮夜宵。
　　顾沉言煮的面条色香味俱全，乔舒一看嘴巴就自动分泌出口水。
　　不过他没急着吃。
　　他掏出了手机。
　　顾沉言：“？？？”
　　乔舒笑的超甜：“我拍张照片发微博。”
　　以前没公开乔舒不好发这些，现在公开了，乔舒就什么都想秀一下。
　　他拿着手机对着两碗面条美美的拍了一张，然后发了上去。
　　【乔舒V：老公煮的面条（照片）】
　　发完乔舒满意的收起手机开吃。
　　乔舒大口大口的吃着，很快就把一大碗的面条全部吃完，汤汁一点都不剩。
　　“嗝～”
　　他打了一个饱嗝。
　　乔舒满足的抱着肚子：“好吃！好饱啊！”
　　顾沉言也吃完了。
　　他把碗筷收拾进厨房，洗了手出来，看到乔舒懒洋洋的瘫在椅子上，他无奈一笑，走过去，在桌子上抽了一张纸，弯腰轻轻的把乔舒嘴上残留的面条汤水擦去。
　　顾沉言：“起来走走？”
　　乔舒噘嘴：“不想动。”
　　顾沉言哄他：“乖，起来，我们走走，不然一会睡不着。”
　　乔舒还是不想动。
　　他这段时间是越来越懒了，也越来越娇气爱撒娇。
　　乔舒自己也察觉到了这一点，但他竟然一点想改的想法都没有，还想要更娇气，让顾沉言更宠他。
　　哎。
　　堕落啊！
　　乔舒撒娇的伸手：“不想动，可以揉揉肚子吗？”
　　“想抱抱。”
　　乔舒眨着眼睛期待地看着顾沉言。
　　顾沉言妥协。
　　他弯腰再次抱起八爪鱼乔舒，走到客厅的沙发坐下，让乔舒坐在他的膝盖上，他的大手探进乔舒的肚子里，轻轻的揉着乔舒因为吃了夜宵有些微微鼓起的肚子。
　　乔舒享受的眯起眼睛。
　　但没过一会，他又不老实了。
　　乔舒靠在顾沉言的怀里，伸手戳了戳顾沉言的脸颊。
　　“你会不会嫌我烦呀？”
　　顾沉言动作不停：“为什么这么问？”
　　乔舒苦恼的噘嘴：“我最近好像好烦人，老麻烦你。”
　　顾沉言：“有吗？”
　　乔舒：“比如现在。”
　　“你烦我吗？”
　　顾沉言：“不烦。”
　　“小先生撒娇很可爱。”
　　突然患得患失的乔舒立马被顾沉言给治愈，他高兴的嗷呜一声抱住顾沉言的脑袋，重重的在顾沉言的嘴巴上啃了一口。
　　然后他开始傻笑。
　　顾沉言也发出低低的笑声，把乔舒给迷的不要不要的。
　　中途的时候乔舒摸出手机靠在顾沉言的怀里刷微博评论。
　　对，就是他刚刚发的那条秀恩爱的微博评论。
　　【啊啊啊！顾总煮的面条？好宠好宠好宠。】
　　【@男朋友，顾总都会下厨！你赶紧也学学！咱们钱不够，好歹面条够，呜呜呜，伤心的眼泪从嘴角流出来。】
　　【只要我睡得晚，我就能吃到免费的狗粮，还能吃到撑。】
　　【请问乔乔，顾总这样的老公你是在哪里领到的？还有吗？】
　　【这么大的碗？两个煎鸡蛋？是顾总吃的还是乔乔吃的？】
　　【顾总吧？】
　　【应该不是，顾总怎么可能只给乔乔一个煎鸡蛋。】
　　【所以是乔乔的？震惊！乔乔吃这么多？】
　　乔舒忍不住回了一句。
　　【（得意）是我吃的，我最近在长身体哦，已经长高了一丢丢了呢，你们不要羡慕我。】
　　粉丝立马抓住乔舒。
　　【（狗头）乔乔你确定是长身体才吃的这么多吗？确定不是被顾总给“摇”累了？】
　　【（狗头）楼上姐妹不够传神，应该是“撞”累了才对。】
　　【姐妹们都好会！】
　　【一辆超大的火车从我脸上疾驰而过，把我鼻子撵出血了。】
　　【难道不是乔乔在养胎才要吃这么多吗？（狗头）】
　　【楼上会还是你会！】
　　【（狗头）牛逼还是顾总牛逼，厉害还是顾总厉害。】
　　【所以乔乔是真的有了呢（狗头）毕竟顾总每天都那么的努力的“投喂”呢。】
　　【啊啊啊啊啊啊，乔乔的宝宝一定很可爱，乔乔你多吃点，让顾总多多“投喂”你，我们早日把崽崽生出来啊啊啊啊啊！】
　　乔舒：“……”
　　乔舒看的脸都红了，他的粉丝怎么这么……
　　啊！
　　乔舒捂脸：颇有他的风范。
　　咳咳。
　　低调！
　　顾沉言：“养胎？”
　　乔舒一惊，看向顾沉言，只见顾沉言不知道什么时候看向了他的手机。
　　顾沉言：“生崽崽？”
　　乔舒脸红：“……”
　　“他，他们乱说的。”
　　顾沉言沉吟，认真道：“嗯，要不我们努力试试？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“喜欢孩子吗？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言性-感的声音压的低低的，他在乔舒耳边道：“我努力点投喂你好不好？”
　　乔舒：“……”
　　乔舒内心忍不住的啊啊啊啊啊啊啊啊啊乱叫。
　　顾先生！
　　你变了！
　　你竟然也能一本正经的开车了！
　　乔舒脸红的应道：“好！”
　　lsp乔乔怎么能输？
　　多大的车他都能坐下！
　　最后顾沉言到底没能投喂成功，在肚子揉的差不多的时候乔舒开始不断地打哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒揉揉眼睛，脑袋一点一点的，声音因为困倦变得软软的：“嗯，好困哦，顾沉言。”
　　顾沉言抽出手揉揉乔舒的脑袋：“好了。我们回楼上睡觉。”
　　顾沉言直接托着乔舒的屁-股抱孩子似的抱起乔舒，站起身，步伐稳稳抱着乔舒往楼上走去。
　　抱着最喜欢的人，脑袋枕着他熟悉可靠的肩膀，鼻尖满满的是令人安全感爆棚的气息，在爬楼梯的一颠一颠下，乔舒舒服的闭上眼睛。
　　回到房间。
　　怀里的人还是趴着没有动静，顾沉言侧过头一看，而后失笑。
　　他动作轻柔的抱着乔舒，小心翼翼地把乔舒放到床上，然后伸手脱去乔舒脚上的拖鞋，再盖上被子。
　　熟睡的乔舒乖乖的。
　　软软的。
　　顾沉言看了许久，最后弯腰在乔舒的鼻子上轻轻一点：“乔小猪。”
　　熟睡的乔舒咕哝一声，亲昵的在顾沉言的指尖上蹭了蹭，娇娇气气的。
　　顾沉言露出一抹笑容。
　　他掀开被子上床，关掉房间的灯，然后躺下，顾沉言伸手，一旁的乔舒就自动的滚进他的怀里，还在他的肩颈处蹭了蹭，然后伸手抱住顾沉言的腰。
　　顾沉言满足的抱住。
　　“小先生晚安。”
　　星辰娱乐公司有顾氏作为后盾，在短短的时间内就组建好业内最为顶级的团队。
　　编剧、导演、经纪人等，随便拿一个出来都能让圈中的明星眼馋的流口水，新上任的总裁更是手腕厉害，挖来了不少顶级的明星作为星辰的底蕴。
　　周彦青作为自己人，立马把自己的工作室也挂靠在星辰娱乐下面。
　　用他的话说：肥水不流外人田，他哥好不容易进军娱乐圈，身为自家人肯定是要来蹭好处才行。
　　换了老板，余琼本来不应该继续辞职，但她这一胎着实有些危险，随时都有流产的可能，医生建议她回家静养。
　　为了这个难得的孩子，余琼在出院后果断的辞职了。
　　乔舒和路月来公司送她。
　　余琼：“抱一个？”
　　乔舒不舍的抱住余琼，这个像她姐姐一样的经纪人。
　　余琼拍拍乔舒的肩膀，好笑道：“不要舍不得，想我的话可以来我家，现在我辞职了，有很多时间，你们来的话我煮饭给你们吃。”
　　乔舒：“嗯。”
　　路月：“琼姐的饭我们肯定是要吃的。”
　　余琼放开乔舒，也抱了路月一下，然后道：“好啦，那我走了。”她甜蜜的一笑：“我老公还在楼下等我。”
　　乔舒不舍的挥手：“琼姐再见。”
　　路月：“琼姐再见。”
　　余琼走后，顾沉言亲自物色了一个各方面能力都顶级的经纪人带乔舒，只带乔舒一人，其实余琼不离职，顾沉言也是要给乔舒换一个经纪人的。
　　余琼对手下艺人不错，但她的能力在顾沉言看来还是太弱了。
　　不过现阶段经纪人还没到位，乔舒就继续休假中。
　　每天睡懒觉睡到中午起床，吃完饭去美容中心护个肤，然后再到顾沉言的公司等顾沉言下班一起回家。
　　等人的时候他就会偷偷拿着手机，打开备忘录，一边浏览电脑网页，一边悄悄的在手机上做笔记。
　　离四月十四还有几天，他要好好的准备好才行。
　　乔舒紧张的吞咽口水。
　　告白一定要成功！
　　在乔舒的紧张准备下，四月十四悄悄的来临，而乔舒脸上的痘印也幸运的在十四号的前几天就完全消失。
　　乔舒看着镜子中自己这段时间努力保养的光滑白嫩的脸蛋，眼中自信光芒闪烁。
　　作者有话要说：　　快啦快啦感谢在2021-02-22?23:58:56~2021-02-23?23:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：旧日支配者?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小锦鲤、森普利斯?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好想睡觉_?50瓶；淼淼?7瓶；你们都好会起名字哦?5瓶；陌搂尘?3瓶；小英英?2瓶；木每、九方尘h、清越?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　四月十四日。
　　乔舒吃完午饭趴在沙发上和顾沉言打电话。
　　乔舒：“下午我可能不过来了。”
　　他打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒软了声音：“有一点，下午想在家里睡觉。”
　　顾沉言：“早上没睡饱？”
　　其实睡得可饱的乔舒心虚的摸了摸鼻子，点头：“嗯。”
　　他小小的撒娇：“你去上班了我睡的就没有那么香了。”
　　顾沉言低笑：“这么黏我？”
　　乔舒：“是呀。”
　　“顾先生。”
　　顾沉言：“周末陪你。”
　　乔舒控制不住的露出笑：“好呀，顾先生最好了。”
　　顾沉言：“乖，去睡吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　“对了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒小心问：“你今天工作会忙吗？晚上会加班吗？”
　　顾沉言：“今天不忙。”
　　乔舒笑了：“那我晚上等你回来呀。”
　　顾沉言：“好。”
　　挂了电话，刚刚软绵绵说困的人顿时生龙活虎非常精神的从沙发上跳起来。
　　他跑到一楼放置东西的置物室里，从里面拖出一个箱子。
　　兰姨看见，连忙过去帮忙：“少夫人，您要做什么？”她看着箱子：“这是前两天的快递？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“兰姨，一会你帮下我。”
　　兰姨：“好。”
　　箱子有一点重量，还很大，兰姨把在外面的周叔叫进来，帮忙搬箱子，三个人拿着箱子一起走到院子里。
　　今天天气格外的好。
　　太阳高照，却又不是很热烈，暖融融的，让人觉得很是舒服。
　　乔舒把箱子搬到他和顾沉言房间阳台下面的草坪上。
　　然后打开箱子。
　　偌大的纸箱子里四周是白色的泡沫垫，里面装着许多小小可爱的爱心形状电子蜡烛，还有很多的led插地灯和好几个星空投影仪。
　　兰姨：“少夫人您这是？”
　　乔舒挠脸，有些不好意思：“没什么，就是，就是，想给我老公……用。”后面的声音小的让人听不见。
　　兰姨顿时笑了：“我帮你。”
　　乔舒连忙拒绝：“不用了，不用了，剩下的我自己来就好，兰姨你和周叔去休息吧。”
　　兰姨：“真不用？”
　　乔舒挠挠头：“我想自己来。”
　　表白嘛。
　　还是自己做准备比较好。
　　乔舒：“对了，兰姨，其实还是要麻烦你们的。”
　　兰姨：“少夫人你尽管说。”
　　乔舒：“一会麻烦你和周叔帮我看一下，我摆歪的话提醒我。”
　　兰姨：“好。”
　　“我和你周叔给你看着。”
　　乔舒在网络上看到了很多表白的建议，他挑来挑去，最后还是选择在他们的房间阳台下摆灯来告白。
　　一来，他是明星，在名气暴增后外出很容易被人认出来。
　　二来，找个没人浪漫的地方是可以，但那些地方都挺远的，顾沉言要上班乔舒舍不得折腾他。
　　三来……
　　乔舒读书的时候看到过很多男生曾经在女生宿舍楼下摆蜡烛弹吉他非常浪漫的和女友告白，那时候他一边瞧着热闹，一边心里也很羡慕。
　　他也想要有个喜欢的人，然后这样意气风发的告白一次。
　　虽然好像有点土。
　　乔舒用电子蜡烛摆了一个很大很漂亮的爱心，周围再插上led插地灯，又找准角度，在一旁的树干上放置好星空投影仪。
　　说来简单，其实工程量很大。
　　乔舒摆完并且满意后，一个下午已经过去，并且天渐渐地黑了。
　　他有些疲惫的站起来。
　　脚步突然晃了晃，并且眼前有些发黑。
　　一旁的周叔见状连忙快步过去扶住乔舒：“少夫人您没事吧？”
　　乔舒缓了一会，笑道：“可能下午蹲的太久了。”他揉揉眼睛：“现在已经没事了，周叔您放心。”
　　周叔仔细看了下乔舒，确定乔舒真的没事后，这才放心地放开扶着乔舒的手：“没事就好。”
　　乔舒看了一眼天色，拿出手机一看已经六点了：“老公他就要回来了。”
　　“周叔，您再帮我看看，我摆的还成吗？”
　　周叔笑了：“放心吧少夫人，你摆的很好看。”
　　乔舒露齿一笑：“那就好。”
　　“我先回去洗个澡。”
　　乔舒笑着转身，然后又不放心的回头，对周叔拜托道：“周叔，一会老公回来，您千万帮我瞒住这里的东西。”
　　周叔乐呵呵的：“包在我身上。”
　　厨房里兰姨已经在准备晚餐了，乔舒和兰姨打了一声招呼就快速地跑回楼上洗澡。
　　忙了一个下午，他身上都有点汗了。
　　他仔仔细细地将全身都抹上沐浴露，将身上各个地方都认真的洗过一遍，洗着洗着，想到晚上即将会发生的事，乔舒忍不住脸红的笑出声。
　　期待。
　　也紧张。
　　这个澡洗的很认真，乔舒洗完澡正要出去的时候浴室门被敲响了。
　　乔舒打开门，随即他眼睛一亮：“你回来啦。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他站在浴室门口看着乔舒，然后自然而然的接过乔舒手上擦头发的毛巾，牵着乔舒出来。
　　乔舒乖乖的。
　　顾沉言把乔舒牵到站沙发边让他坐下，然后拿着毛巾给他擦拭头发：“怎么这个时间洗澡？”
　　乔舒：“……”
　　他眼神乱晃，紧张的想借口：“就，就刚刚睡醒，身上有点汗。”
　　“对，然后就想洗澡了。”
　　顾沉言没多想，也没看到乔舒心虚紧张慌乱的眼神，他动作温柔地将乔舒的头发擦了差不多，然后拿过一旁的电风吹：“刚醒？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“今天不知道为什么特别困呢。”
　　顾沉言低笑：“乔小猪。”
　　电风吹开启。
　　乔舒鼓嘴。
　　但没一会他就被这个称呼甜的忍不住笑了。
　　“我是乔小猪，那你是顾大猪吗？”
　　“顾大猪。”
　　不等顾沉言发表意见，乔舒自己就被这个奇葩土气的称呼惹的忍不住哈哈大笑起来。
　　顾沉言：“你啊。”
　　乔舒仰头，咧嘴一笑故意说：“你是顾大猪。”
　　顾沉言无奈。
　　乔舒又说：“乔小猪的顾大猪。”
　　顾沉言也忍不住低笑出声。
　　吹完头发，顾沉言把吹风机放到一旁：“兰姨叫吃饭了。”
　　“咕噜。”
　　听到吃饭两个字，乔舒的肚子就控制不住的冒头，彰显它不容人忽视的强烈存在感。
　　乔舒也咽了咽口水：“那走吧，我们吃饭去。”
　　不说都没感觉，一说他这会就饿得不行，尤其是下午一直在忙，乔舒都忘记中途吃些点心了。
　　好饿。
　　乔舒饿的迫不及待地拉着顾沉言的手往楼下走。
　　顾沉言：“慢些，不急。”
　　乔舒头也不回：“饿了嘛。”
　　吃下三大碗饭乔舒这才恢复活力，然后又去盛了半碗米饭，他吃的香香的，全程心无旁骛，眼里心里只有食物。
　　顾沉言看了一眼：“最近有长高吗？”
　　乔舒扒饭的动作一顿，迷糊的挠挠脑袋：“应该有吧？最近都忘记量了。”
　　顾沉言：“一会我帮你量一下。”
　　乔舒笑道：“好。”
　　兰姨看着小两口甜甜腻腻捂嘴一笑，起身又去给乔舒盛了满满的一大碗海带排骨汤。
　　吃完饭顾沉言牵着乔舒回楼上去量身高，他拿着卷尺，让乔舒脱鞋。
　　乔舒乖乖的脱了。
　　乔舒：“多少？多少？”
　　“我有长高了吗？”
　　“长高了多少？”
　　他对结果是满脸的兴奋和期待，仿佛已经看到了自己蹭的一下长到和顾沉言一样将近一米九的高度。
　　顾沉言看向卷尺刻度。
　　“178.2”
　　乔舒兴奋的脸仿佛被按了暂停键：“……”
　　“？？？”
　　“点2？”
　　“2毫米？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒不信，他拿过卷尺，看到顾沉言手指的位置。
　　真的是178.2……
　　这么久，他吃了这么多竟然就长了两毫米？！！！
　　乔舒有点蔫了。
　　大手在脑袋上揉了揉，乔舒委屈巴巴的仰头看向顾沉言。
　　顾沉言：“乔乔真棒。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“长高了两毫米很厉害了，这个年纪我都不长了。”
　　乔舒：“……”
　　那是因为你前期都长完了。
　　哼！
　　长那么高！
　　乔舒默默撇嘴，不过过了一两秒他又忍不住笑了。
　　有点干巴巴、夸张安慰他的顾先生也是很可爱啊。
　　“噗嗤。”
　　心情重新变得高兴起来，乔舒故作羞恼的瞪了顾沉言一眼。
　　然后他垫脚轻轻咬住顾沉言的唇，带着笑意的声音轻轻地，有些模糊的从齿缝里溢出：“顾先生，你怎么安慰人也这么可爱？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒还在笑。
　　一双眼睛弯弯的，里面的眼珠子溢着光，像是宇宙中的星星一般。
　　顾沉言：“可爱？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　顾沉言：“确实很可爱。”
　　“小妻子。”
　　乔舒：“唔。”
　　最后三个字轻轻地，消失在他和乔舒的唇齿间。
　　乔舒被亲的上气不接下气。
　　顾沉言：“可爱吗？”
　　滚-烫的唇落在耳垂处，顾沉言抱着乔舒的腰，将乔舒抵在冰凉的墙上。
　　“呼――”
　　乔舒喘着气。
　　眸光迷离。
　　顾沉言：“可爱吗？”
　　乔舒无力地双手撑在顾沉言的胸膛处，眼尾红红的，眼里泛着晶莹：“不，不可爱。”
　　顾沉言胸腔震动。
　　他发出一阵低笑。
　　乔舒羞恼的瞪他一眼，委屈又害羞的嘟囔：“凶死了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“顾先生好凶的。”
　　顾沉言：“喜欢吗？”
　　乔舒：“……”
　　他眼神乱晃，面颊发红。
　　顾沉言又忍不住低笑出声。
　　看来他的小妻子是喜欢他这个好凶的顾先生了。
　　于是好凶的顾沉言又忍不住按着他可爱的小妻子在墙边上亲密地交流了好几分钟。
　　乔舒跑下楼的时候脸红红的。
　　顾沉言越来越……，乔舒忍不住捂脸，然后又拍了拍给自己的脸降温。
　　拍完，乔舒抬头看向外面，天已经完全黑了。
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　他的表白计划！
　　乔舒又鬼鬼祟祟的跑回楼上，他悄悄的打开房门，顾沉言已经不在房间了，于是他又悄悄的走到书房门口。
　　很好！
　　地上的缝有光线漏出来，顾沉言在里面。
　　不过为了保险起见，乔舒还是偷偷的打开一点书房的门缝。
　　他探进脑袋。
　　下一秒他立马被抓了一个现行。
　　“那个，那个……”
　　乔舒慌乱的解释：“我，我是想问你你今晚打算什么时候去洗澡。”
　　顾沉言：“洗澡？”
　　乔舒：“你别想歪！”
　　“……”
　　啊！
　　乔舒！蠢乔舒！想歪的是你自己！
　　lsp！
　　他连忙补救：“我没有别的意思，就是想和你说，我在楼下玩游戏。”
　　顾沉言轻笑：“好。”
　　“我这里剩下一点工作很快就做完，一会去楼下陪你玩游戏。”
　　乔舒：“嗯。”
　　“你先洗澡！”他强调道。
　　顾沉言不明所以，但还是应道：“好，我洗完澡下楼陪你玩游戏。”
　　乔舒这才满意。
　　他关上书房的门，偷笑着回到房间，在衣帽间里翻出他这几天特意去买的衣服。
　　一套白色的小西装。
　　“咳！”
　　表白也要正式嘛。
　　乔舒换上小西装，对着镜子认真地照了好多遍，确定这样的自己很完美后，关了房间里的灯，然后下楼。
　　楼下周叔兰姨都在。
　　兰姨笑道：“准备好了？”
　　乔舒挠挠头，去储物室里抱了早就准备好的吉他出来。
　　“咳。”
　　“准备好了。”
　　“一会麻烦周叔和兰姨了。”
　　兰姨捂嘴笑：“好。”
　　三人在院子里找了一个隐蔽的地方等着，没等一会，就看到二楼主卧的灯亮起，又一会，一旁浴室的灯也亮了。
　　乔舒：“我们开始吧！”
　　三个人在院子里把早就放置好的电子蜡烛还有led插地灯和投影仪一个个的打开，宽敞的草坪上顿时显现出一片浪漫柔和的光芒，光芒组成一个漂亮的大爱心，美丽的星空投影在上面投下一片漂亮浪漫的星海。
　　乔舒笑道：“好了。”
　　“谢谢兰姨还有周叔。”
　　兰姨挎住周叔的手臂，笑道：“没事的话我就和你周叔出去散步了。”
　　“我们今晚会晚点回来的。”
　　乔舒：“……”
　　脸红了。
　　兰姨和周叔走的很快，乔舒抱着吉他站在爱心中，抬头看着二楼主卧安静的等待。
　　他等了一会，估摸着顾沉言平时洗澡的时间，然后用手机拨通顾沉言的电话。
　　顾沉言擦着头发从浴室走出来，就听到手机的铃声。
　　他走过去拿起一看。
　　乔舒？
　　他划过接听：“乔舒？”
　　楼下，乔舒抱着吉他，紧张的深呼吸：“顾沉言。”
　　“你走到小阳台上来。”
　　“我有话对你说。”
　　“嘟嘟。”
　　顾沉言低头看着被挂断的手机目露疑惑，有话对他说？
　　他放下手机往一旁的小阳台走去，窗帘不知什么时候被拉了起来，顾沉言伸手将窗帘拉开，迈动长腿。
　　不过一两步，他就隐隐约约看到一楼下有不同于往日的光。
　　顾沉言心中更加疑惑。
　　很快他就走到阳台边，他扶着扶手，看到一楼的草坪上。
　　他看到他的小妻子穿着一身白色的小西装，漂亮的和童话里走出的小王子一样，他的小妻子怀里还抱着一个吉他，正仰着头，微笑地看着二楼的他。
　　而在小妻子的周围是一个用蜡烛和插地灯摆成的漂亮爱心。
　　不远处还有光线投过，一片漂亮的星海落在爱心上，还有小妻子的身上。
　　顾沉言一愣。
　　而后心中一动。
　　楼下的乔舒仰着脑袋，开口：“顾沉言，你听的到吗？”
　　其实距离并不远。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“听得到。”
　　乔舒笑道：“那接下来你要仔细听。”
　　他低下头，手指轻轻地拨动吉他的琴弦，一阵温柔，带着乔舒满腔欣喜还有说不尽爱意的音乐从吉他上传出。
　　音乐声传到二楼。
　　又传到顾沉言的耳里。
　　乔舒仰头。
　　他看着二楼的顾沉言甜蜜一笑，然后张口，歌声在这寂静的夜里响起。
　　这是一首《告白》。
　　乔舒对顾沉言的《告白》。
　　顾沉言听着楼下小妻子甜蜜又温柔的歌声，一双黑色的眸子微微动了动。
　　他静静地看着。
　　认真地听着。
　　直到歌声停下，直到吉他的最后一个音符消失。
　　乔舒轻轻地呼出一口气，抱着吉他的手指忍不住紧张的用力。
　　他抬头忐忑的问：“顾沉言，你听到了吗？”
　　顾沉言没有回答。
　　乔舒等了几秒又忍不住再问一遍：“你听到我给你唱的歌了吗？”
　　顾沉言这才点头：“嗯。”
　　乔舒露出一抹笑：“我想对你说的话刚刚已经唱出来了，不过我还是想再正式的对你说一遍。”
　　“所以！”
　　“顾沉言！你认真听好了！”
　　顾沉言：“好。”
　　“我认真听。”
　　乔舒放下吉他，双手在嘴边摆出一个喇叭状，他深吸一口气，然后超级大声地说：“顾沉言！我喜欢你！”
　　“非常非常的喜欢你。”
　　“我爱你！”
　　“非常非常的爱你。”
　　“顾先生！”
　　“你的乔乔小先生想和你带着满满的爱走到白头。”
　　喊完，乔舒无措又紧张地站在原地，他仰头眼巴巴的看着顾沉言。
　　“你呢？”
　　“你的答案呢？”
　　顾沉言抿唇。
　　他的双手紧紧的握在阳台的扶手上，他站了几秒，最后还是被他的心鼓动，手臂一个用力，直接撑着阳台的扶手在乔舒惊讶的眼神中一跃从二楼阳台跳下。
　　乔舒惊慌的跑过去，他扶住跳下来的顾沉言，非常慌的问：“你没事吧？你怎么就跳下来了！这么高的……唔。”
　　唇被吻住。
　　腰也被一只手臂给紧紧的扣住。
　　乔舒被那只手臂带的紧紧地贴在顾沉言的怀里，后脑勺被男人的手掌用力的按住。
　　逃无可逃。
　　乔舒也不想逃。
　　他的唇被男人霸道又急切的撬开，领地被男人凶凶的进攻并且迅速占领。
　　男人用力地像要把他吞下。
　　乔舒：“呼。”
　　让人发热又发软的吻很久很久才结束，顾沉言轻轻地啃咬乔舒的唇。
　　“我没事。”
　　他的声音很低很低，也很哑很哑，麻的乔舒的心都要化了。
　　他们额头相抵，鼻尖相触，呼吸间都彼此的气息。
　　顾沉言：“怎么突然想和我说这些？”
　　乔舒脸红红的。
　　顾沉言：“嗯？”
　　太性-感了！
　　乔舒差点软了腿，好在男人的手撑在他的腰上，没让他没出息地跌坐在草坪上。
　　他声音羞羞的，也轻轻地，但一双眼睛却特别认真地看着顾沉言：“因为，因为我想要和你说呀。”
　　“我想要告诉你。”
　　“也想知道你喜不喜欢我。”
　　“还有爱。”
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒紧张的抿唇。
　　顾沉言的指腹温柔的擦过乔舒泛红认真的眼睛：“你知道吗？”
　　“我从来没有、没有这么冲动过。”
　　“像个乳臭未干的毛头小子，冲动莽撞，我也从来没有这么狼狈过。”
　　他的眼神落下。
　　乔舒也随着他的目光看去。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言脚上的拖鞋不知道什么时候已经没了，那双大大的脚掌此刻就这样没有一点遮挡的踩在草坪上，脚趾上面沾了一些泥土还有草屑。
　　乔舒又顺着往上看去。
　　他的小腿处也脏了一片。
　　还有……
　　顾沉言的身上还穿着刚洗完澡还没来得及换成睡衣的白色浴袍。
　　彼时白色的浴袍也已经乱了，歪歪扭扭的挂在他的身上，膝盖白色那处还落了一个明显的泥印，上面沾着草屑。
　　确实很狼狈。
　　这还是乔舒第一次看到这样的顾沉言，他忍不住笑出声。
　　顾沉言也笑了。
　　他的声音在夜里很温柔：“乔舒。”
　　“我不知道喜欢和爱什么，我以前没有经历过这些。”
　　乔舒脸上的笑容消失。
　　顾沉言继续温柔的说：“但我想，方才莽撞冲动从二楼跳下来的我，那就是爱。”
　　“还有……”
　　他握着乔舒的手，牵着乔舒的手掌放在自己的心房上：“感受到了吗？”
　　“从刚刚看到你开始，它就一直很吵，很吵，吵的我不能冷静思考。”
　　乔舒吞咽口水。
　　他看着顾沉言，期待地问：“那你的答案呢？”
　　顾沉言：“我想……”
　　“我也是爱你的。”
　　“我想要爱你，乔舒，我的小妻子。”
　　“我的小先生。”
　　“砰砰砰――”
　　乔舒睁大了眼睛，然后喜悦猛然的在他的眼中炸开。
　　他跳起来，抱住顾沉言。
　　“顾先生。”
　　“这个答案小先生很喜欢，很满意，小先生好高兴。”
　　真的好高兴。
　　他和顾沉言是相互爱着的，顾沉言对他不是责任，不是占有欲。
　　是爱。
　　水声在浴室流淌。
　　顾沉言忍了忍，没忍住打开浴室的门，他迈着长腿走到衣帽间，看向里面正准备换衣服的乔舒。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒回头。
　　他走进去，按住乔舒放在衣扣上的手，“先别换。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“我帮你。”
　　他弯腰将乔舒打横抱起往浴室走去。
　　作者有话要说：　　么么哒～
　　感谢在2021-02-23?23:58:42~2021-02-24?23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：旧日支配者?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生若梦、墨丝染?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小等等?13瓶；33612004?10瓶；米米酱?6瓶；染若&倾尘、枳南?3瓶；九方尘h、ylrenjing、-_-江江?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　白色的小西装被温热的水迅速淋湿，然后被一只大手扔到地上，没过一会两双一大一小的脚，步伐凌乱的踩在上面。
　　白色的西装可怜的被踩出一道一道的褶皱。
　　……
　　夜很深了。
　　乔舒从浴室里被抱出来的时候整个人疲惫的眼皮一直在打架。
　　顾沉言俯身把乔舒放到床上。
　　乔舒下意识的一推他的胸膛，可怜兮兮的求饶：“不要了。”
　　“好累的。”
　　顾沉言一笑：“好。”
　　他爱怜地亲吻乔舒的额头：“睡吧，小先生。”
　　乔舒迷迷糊糊的：“晚安。”
　　顾沉言：“晚安。”
　　乔舒闭着眼睛撒娇地噘起嘴。
　　顾沉言胸腔震动，低笑一声，温热的吻落在那双噘起的唇上，他的大手温柔地揉着乔舒的脑袋：“睡吧。”
　　乔舒满足。
　　然后脑袋一歪沉睡过去。
　　――――
　　婚礼进行曲在布置的花团锦簇的草坪上响起，乔舒穿着一身白色的小西装，手上捧着一束捧花，笑容满面地走向顾沉言。
　　他走到顾沉言面前。
　　乔舒：“顾先生，你愿意嫁给乔乔小先生吗？”
　　顾沉言接过捧花：“我愿意。”
　　周围有好多人都在热闹的起哄。
　　他们互相为对方戴上戒指，在众人还有神父的见证下亲密接吻。
　　画面一转。
　　乔舒还是穿着一身白色的小西装，他高兴地左手拿叉，右手拿刀，吸溜着口水停在一只烤的金黄喷香的小乳猪前。
　　他亮着眼睛拿刀划开小乳猪的外皮，金黄的油脂缓缓地流出。
　　乔舒兴奋地割下一只猪腿。
　　“好吃好吃！”
　　“好好吃！”
　　他吃的满嘴流油。
　　顾沉言突然出现：“你怎么在这里？”
　　乔舒迷惑地看他，吃东西的嘴巴不停：“啊？”
　　顾沉言严肃说：“仪式举办完，我们该洞房了。”
　　乔舒捧着猪大腿非常为难：“可是我还没有吃完吃饱呢。”
　　“我可以先吃饱吗？”
　　顾沉言：“好吧。”
　　乔舒努力的吃猪大腿。
　　画面又一转。
　　乔舒手上握着一只新的猪大腿，躺在床上，顾沉言在上面努力着。
　　顾沉言：“吃饱了吗？”
　　乔舒哭着咬猪大腿：“还没呢。”
　　于是周围又晃了起来。
　　“妈妈――”突然一道软呼呼的小孩声传来，乔舒下意识地去寻找，然后看到自己的肚子鼓的大大的。
　　西瓜一样。
　　声音就是从肚子里面传出来的。
　　顾沉言严肃的坐在一旁，看着乔舒：“乔乔，这是我们的崽崽。”
　　乔舒眨眼：“崽崽？”
　　肚子里的崽崽撑着乔舒的肚子欢快的和乔舒打招呼：“妈妈――”
　　乔舒一个激灵醒了。
　　抱着乔舒睡觉的顾沉言感受到乔舒身体的颤抖，也一下子睁开眼睛。
　　“做噩梦了？”床头暖黄色的灯被打开，顾沉言担忧地看着怀里的乔舒。
　　乔舒呆呆地眨眨眼。
　　顾沉言：“乔舒？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言的吻落在乔舒的眼睛上：“是做噩梦了吗？”他轻轻拍着乔舒的背脊：“小先生不怕，我在这。”
　　“不怕不怕。”
　　乔舒把脑袋埋在顾沉言的怀里，他缓了一下，仔细的回忆刚才的梦，然后没忍住笑出了声。
　　好无厘头的梦哦。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒抬头，脸上的笑意还没有散开：“我在想刚刚的梦。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒笑道：“梦里的顾先生好厉害哦。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“梦里我们举办了婚礼，”他吸溜一口口水：“还有烤乳猪吃。”
　　“可香了。”
　　顾沉言失笑：“饿了？”
　　乔舒感受了一下：“有点。”
　　顾沉言：“我下楼给你煮些东西，饺子还是面条？”
　　乔舒：“面条吧，多多的，还想要两个荷包蛋。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他掀被子下床。
　　半夜三更，乔舒吃了一大碗的面条这才满足的重新躺回床上。
　　乔舒侧头去看顾沉言：“好饱，睡不着了，嗝～”
　　顾沉言：“躺过来点，我给你揉揉。”
　　乔舒高兴的蹭过去，整个人八爪鱼似的缠住顾沉言。
　　“我给你说我刚刚的梦吧，我还没说完呢。”
　　顾沉言揉着乔舒的肚子：“好。”
　　乔舒：“我说到哪里了？”
　　顾沉言：“烤乳猪。”
　　乔舒：“不是。”
　　“这个才不是重点呢！”
　　“对了！”
　　“嘿嘿！”
　　乔舒仰着脑袋笑的整个人一抖一抖的：“我梦到顾先生可厉害了。”
　　顾沉言笑道：“哪里厉害？”
　　乔舒笑的贼兮兮的，附到顾沉言的耳边轻轻道：“可厉害了。”
　　“顾先生在洞房花烛夜可是把你的乔乔小先生的肚子……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“做大了……”
　　“有崽崽了。”
　　两人对视。
　　乔舒笑道：“顾先生他是不是很厉害？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他揉着乔舒的肚子，哑着声音：“确实很厉害，让我看看我们乔乔的肚子大了没。”
　　乔舒：“……”
　　脸红。
　　肚子上的大手摸了摸，顾沉言一本正经道：“确实是有点大了。”
　　乔舒害羞：“哪，哪有。”
　　“是梦。”
　　不知道是不是梦的影响，这会的乔舒居然莫名的心虚了一下，伸手在自己的肚子上摸了摸。
　　乔舒：“……”
　　“！！！”
　　居然有肥肉了！
　　一定是最近吃的太多了！
　　顾沉言：“有崽崽了吗？”
　　乔舒脸红：“才没有呢。”
　　“是梦啦！”
　　顾沉言：“那我努力一点。”
　　乔舒继续脸红。
　　顾沉言一个翻身，手臂支撑在乔舒的身侧，从上而下地看着在他身下的乔舒：“小先生。”
　　“顾先生努力一点让你怀上好不好？”
　　乔舒整个人都烧了。
　　顾沉言：“好吗？”
　　乔舒：“好……”
　　顾沉言：“小先生和顾先生举办婚礼好不好？”
　　乔舒眨眨眼。
　　然后心花怒放：“好，好。”
　　顾沉言失笑。
　　他俯身吻住乔舒的唇。
　　这个吻很短，因为乔舒没一会就累的直喘气了。
　　顾沉言克制地退开，手指撩过乔舒的头发，哑声道：“睡吧。”
　　喘气的乔舒眼巴巴的看着顾沉言：“不想睡。”被窝中的手指勾住顾沉言的睡衣，他咽了咽口水：“顾先生。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“小先生有点激动。”
　　“他好精神哦，想，想要和顾先生一起洞房花烛夜……”
　　顾沉言：“不累？”
　　乔舒摇头。
　　眼巴巴的：“顾先生――”
　　“顾哥哥――”
　　“老公――”
　　暖黄的灯光微微晃动起来。
　　太浪总是会翻车。
　　第二天乔舒可怜兮兮没有精神地躺在床上。
　　顾沉言旷工在家，他抱起乔舒，一手端着粥碗，用勺子仔细地舀了，递到乔舒的唇边：“吃完我们去医院。”
　　乔舒乖乖的喝下粥：“不想去。”
　　“一点低烧没事的。”
　　他拉拉顾沉言的衣服：“我休息下就好，不去医院好不好？”
　　眼巴巴的。
　　顾沉言：“不喜欢去医院？”
　　乔舒委屈，“嗯。”
　　顾沉言：“那我让方舟游过来给你看看。”
　　乔舒想了想，妥协点头：“好。”
　　顾沉言：“先吃饭。”
　　乔舒乖乖张嘴。
　　虽然是生病了，但乔舒的胃口还是意外的好，喝了好几碗粥才饱腹，只是吃完他人还是没什么力气，也没什么精神。
　　顾沉言把乔舒放到床上，收拾锅碗，打算拿到楼下。
　　乔舒伸手。
　　他抓住顾沉言的衣摆。
　　顾沉言回头，看到乔舒扁着嘴巴，眼睛水汪汪的看着他，他动作一顿，把手上的东西重新放下，温声问：“难受了？”
　　长腿一迈，顾沉言重新坐到床边，大手探向乔舒的额头。
　　乔舒扁嘴：“没有。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“东西可不可以晚点收拾？”他眼巴巴地看着顾沉言。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“不想你离开。”
　　顾沉言一顿，然后道：“好，那我让兰姨上来收拾好不好？”
　　乔舒点头。
　　他对着顾沉言伸出双手，软软的撒娇：“想要抱抱。”
　　顾沉言：“好。”
　　他俯身重新将乔舒抱到怀里，放到腿上坐着，然后拿着被子把乔舒裹好：“这样可以吗？”
　　乔舒点头。
　　然后脑袋在顾沉言的肩颈处依赖地蹭了蹭：“还想要亲亲。”
　　“算了。”
　　不等顾沉言说话，乔舒自己就委屈的否决了：“传染给你不好。”
　　顾沉言：“不会传染。”
　　他捏着乔舒的下巴，抬起乔舒的脑袋，吻住乔舒。
　　唇齿缠绵。
　　乔舒双手没有力气地抵住顾沉言的胸膛：“唔，会……”
　　顾沉言：“不会的。”
　　他轻轻地啄吻着乔舒的唇。
　　顾沉言是抱着乔舒给兰姨打了电话让兰姨上来收拾的。
　　兰姨：“少夫人好点了吗？”
　　乔舒软绵绵的点头：“好些了。”
　　兰姨蹙眉：“脸都黄了，少爷怎么不送少夫人去医院瞧瞧？”
　　乔舒：“是我不想去。”
　　“就是低烧，哪有那么严重。”
　　兰姨：“还是要去看看的，早点好也好少受些罪。”
　　顾沉言：“方舟游一会会过来。”
　　兰姨：“小方啊？”
　　“这样也好，医院病人多，少夫人现在身体虚，不小心过了别的病气也不好。”
　　兰姨唠叨了一小会，才把锅碗给拿到楼下。
　　顾沉言：“困了？”
　　“先睡会。”
　　乔舒眼皮要掉不掉，声音轻轻的：“想睡，又不想睡。”
　　顾沉言：“乖，困了就睡吧。”
　　乔舒扁嘴。
　　过了一会，乔舒颤着睫毛睁开眼睛，看向顾沉言。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒沉默了一下：“想尿尿。”粥喝太多了，肚子胀胀的。
　　顾沉言：“我抱你去。”
　　他抱着乔舒站起来往卫生间走去，乔舒难为情的攀住顾沉言的肩膀，小声的辩驳：“我可以自己走的。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“今天生病了都是我不好，你让我赎罪好不好？”
　　乔舒忍不住笑：“哪有，明明我们两个都是犯人。”
　　而且他还是主犯。
　　顾沉言轻笑。
　　他抱着乔舒走进卫生间，然后把乔舒放到马桶边，他从身后拥住乔舒。
　　手自然地伸向裤子。
　　乔舒脸红的抓住裤子，“我，我自己来就行。”
　　顾沉言：“好。”
　　他收回手。
　　乔舒：“……”
　　他脸红的侧头看向顾沉言。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒咽了咽口水：“你不出去吗？”
　　顾沉言：“我扶着你。”
　　乔舒：“……”
　　“我，我自己可以的，”他睫毛颤啊颤：“你先出去吧……”
　　顾沉言低笑一声：“好。”
　　他搂着乔舒腰的手放开，往后推了一步，腰部没了支撑力，乔舒腿一软，整个人往马桶倒去。
　　他惊慌的闭上眼：“顾沉言！”
　　腰重新被搂住。
　　背部重新靠在温暖的让人安心的怀里，乔舒小心的睁开眼。
　　顾沉言：“吓到了？”
　　乔舒委屈的转头，然后点头：“我以为我要摔进马桶了。”
　　“还是脸朝下。”
　　“差点整个人都要变臭了。”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒瞪他：“你还笑。”
　　顾沉言立马收敛了笑容：“没笑，不会摔进去的，我在呢。”
　　乔舒还是委屈。
　　过了一会他扁嘴道：“好急。”
　　顾沉言：“我扶着你。”
　　乔舒点头：“那，那你不许看。”尿尿那么丑，被顾沉言看见他就不能再当小仙男了。
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“你闭上眼睛。”
　　顾沉言听话的闭上。
　　乔舒盯着顾沉言好几秒，确定顾沉言真的闭上不会睁开后这才转头。
　　他低头就看到顾沉言扶着他腰的手，这让他脸红了一下下，他咬住下唇，努力地让自己忽视身后的顾沉言，把睡裤拉下。
　　“哗啦啦”
　　超级明显的水声在卫生间响起，乔舒超级慌的红了脸。
　　糟糕！
　　忘记了会有声音！
　　他脸红的立马回头去看顾沉言，顾沉言依旧闭着眼睛。
　　乔舒安心了一点，他回头努力的让自己忽视那水声，控制着想让自己快点解决。
　　脸都要烧起来了。
　　水声停下。
　　乔舒伸手按下冲水，然后整理好自己，低着脑袋声音小小的：“好了。”
　　顾沉言睁开眼睛。
　　他确认乔舒穿好，然后弯腰重新将乔舒抱起，乔舒脸红的把自己的脑袋藏在顾沉言的怀里。
　　乔舒手指扣扣顾沉言的衣服，此地无银地问：“你没听到对吧。”
　　顾沉言眼里溢满了笑意，但他声音严肃又认真：“没听到。”
　　于是自欺欺人的乔舒好受了一些。
　　方舟游背着医药箱到二楼主卧的时候就看到顾沉言抱着裹着被子的乔舒坐在床边。
　　他那个号称活阎王的兄弟正在轻轻地晃着怀里的人，低着头，侧脸轮廓温柔。
　　方舟游：“……”
　　好大一口狗粮！
　　他心情难言的抬手敲门。
　　顾沉言抬头看向他：“进来。”
　　方舟游走进去：“嫂子怎么了？睡了？”
　　顾沉言：“嗯，低烧，你过来给他看看。”
　　方舟游走近。
　　乔舒睫毛颤了颤睁开眼睛，他呆呆地眨了眨眼。
　　方舟游笑着打了一声招呼：“嫂子好。”
　　乔舒：“麻烦你了。”
　　顾沉言：“速度。”
　　方舟游：“……”
　　方舟游伸手先探了探乔舒的额头，然后让乔舒伸过手：“嫂子，我给你把个脉看看。”
　　顾沉言抱着乔舒，他严肃地回忆：“可能是昨晚累到了，还淋了不少热水，昨晚在楼下也吹了风，你仔细地看看。”
　　正要伸手的乔舒：“……”
　　啊！
　　顾先生你说的什么虎狼之话！
　　乔舒拉了拉被子，没拉动，于是转头脸红的把自己的脑袋埋入顾沉言的怀里藏起来，没脸见人了……
　　而方舟游则是：“……”
　　“！！！”
　　可以啊兄弟！
　　他差点直吹口哨。
　　阅片无数的方舟游脑海里瞬间闪过各种让他上头的play，揶揄的冲顾沉言挤眉弄眼。
　　顾沉言：“嗯？”
　　方舟游：“咳！”
　　“没事没事，我把脉，你说的都有可能导致嫂子发低烧，我仔细看看。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“他很难受。”
　　“你快些。”
　　方舟游：“……”
　　“知道了知道了，我在你还不放心嘛，等把完脉，我对症下药，包嫂子明天就不会难受了。”
　　方舟游抓着乔舒的手仔细地把脉，过了一会，他蹙起眉头。
　　又几秒，他满脸的错愕震惊。
　　他眨眨眼，看向乔舒，有些错乱的喃喃道：“男的啊？”
　　乔舒耳朵动了动，偷偷地从顾沉言的怀里露出一只眼睛。
　　方舟游又看向顾沉言，依旧是那副错乱的模样：“也是男的啊？”
　　顾沉言看他：“什么男的？”
　　“乔舒怎么样了？”
　　方舟游慌的不行：“我再把把看，”他擦了擦脑门的冷汗，疑惑的说：“我可能是昨晚没睡好，有些没睡醒吧。”
　　他尴尬一笑。
　　方舟游继续认真的把脉。
　　但他的脸色依旧变得越来越古怪，最后他放开乔舒的手狠狠地扇了自己一巴掌。
　　方舟游：“好痛！”
　　乔舒被吓了一跳，睁大了眼，藏起来的脑袋都从顾沉言的怀里抬起来了。
　　顾沉言拧眉，他安抚地揉了揉乔舒的脑袋：“你做什么？”
　　方舟游一脸恍惚地抓住顾沉言的手，胡言乱语：“老顾，我今年大学毕业了没？”
　　“我今年几岁了？”
　　“我当医生了？”
　　顾沉言看他。
　　方舟游真诚的看着顾沉言，认真问：“我现在真的在做梦吗？”
　　“可是我会疼啊！”
　　顾沉言忍无可忍的抽出自己的手：“你没做梦。”他蹙着眉：“乔舒到底怎么样了？”
　　乔舒也紧张的看向突然变得神经兮兮的方舟游。
　　难道他得绝症了？
　　“！！！”
　　方舟游用力吞咽口水：“我，我再把把看……”他用力得掐了一把自己的大腿，嗷嗷叫了一声后，又重新认真地抓住乔舒的脉搏。
　　几分钟后。
　　他眼神古怪的抬头看向顾沉言：“老顾，我们外面说吧。”
　　乔舒心头一紧：“我真得绝症了？”
　　方舟游连忙摆手：“没有没有，就是有一点小问题，我得先和老顾确定下。”
　　“嫂子你绝对没有得绝症！”
　　乔舒还是觉得自己得了绝症，电视剧都是这么演，诊出绝症后，医生都要叫家属出去说，他都要吓哭了：“真的？”
　　方舟游：“真的！”
　　“不骗你。”
　　顾沉言安抚地拍拍乔舒：“别怕，没事的。”然后看向方舟游：“这里说吧，乔舒可以听。”
　　“不许吓他。”
　　方舟游：“……”
　　“好吧。”
　　“就是……”
　　乔舒紧张的看着方舟游。
　　顾沉言目光沉沉地也看着方舟游。
　　方舟游顿感自己压力很大，但他还是得问。
　　于是他拼命地吞咽口水，硬着头皮看向乔舒：“嫂子。”
　　乔舒立马应道：“在！”
　　方舟游：“你是男的吧？”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言眼皮下压：“你到底想说什么？”
　　“不是……”
　　方舟游解释，“老顾你别捣乱，这个问题很重要！”
　　他看向乔舒。
　　乔舒紧张的不行，“我是男的啊。”
　　方舟游又问：“你真的不是女的？或者那啥，你其实是双性人？”他盯着乔舒胸膛的部位：“有女人的器官……”
　　乔舒：“……”
　　方舟游还盯着。
　　乔舒默默拉了拉被子。
　　一旁顾沉言忍无可忍：“你在看什么？”
　　方舟游：“……”
　　顾沉言：“有问题快说！”
　　方舟游咽了咽口水：“那我说了啊？”
　　顾沉言冷漠脸：“说。”
　　方舟游身子一口气，严肃地看向顾沉言：“老顾你摊上大事了。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言继续冷漠脸。
　　方舟游心说，看你这张脸能维持到什么时候，于是他气沉丹田，大声道：“你把我嫂子肚子搞大了！”
　　“我嫂子他有了！”
　　“怀孕了！”
　　“对！”
　　“你不用问！我告诉你！我嫂子就是男的！就是被你搞怀孕了！”
　　“我也很震惊！”
　　“但我嫂子就是怀孕了！”
　　“怀孕了！”
　　“有宝宝了！”
　　他一口气不停地说完，然后看怪物一样看着顾沉言：“你还是人吗？”
　　乔舒：“……”
　　他幻听了？
　　他刚刚听到什么了？
　　什么怀孕？
　　什么宝宝？
　　他不是男的吗？
　　视线陡然拔高。
　　乔舒抬头看向顾沉言，就看到顾沉言抱着他站起来，面色严肃。
　　乔舒：“我……”是不是听错了？
　　顾沉言：“我们去医院！”
　　黑色的迈巴赫快速的往方家的医院开去，临时司机方舟游握着方向盘，摆出一张吐槽脸，他一边开车，一边偷偷地用余光看后视镜。
　　后视镜里。
　　他的好兄弟，顾沉言此时紧紧地抱着乔舒，乔舒身上还裹着被子。
　　对！
　　出门的时候顾沉言就这样直接把乔舒给抱出门了。
　　这会顾沉言拍着乔舒的后背，严肃地一言不发，而乔舒还是一脸的恍惚。
　　车子内安静极了。
　　车子很快到达医院。
　　方舟游用特权给两人开了快速通道，检查结果很快出来。
　　方舟游把单子递到两人面前，非常冷静地说：“恭喜，怀孕两个月。”
　　顾沉言呼吸一顿，而后快速地拿过检查单，随后他凝重的皱起眉头，快速地把乔舒抱到怀里：“别怕，别怕。”
　　他的手在发抖。
　　恍惚了一路的乔舒，挣扎地探出脑袋，拿过顾沉言手上的检查单子，而后不可置信地瞪大眼睛。
　　“！！！”
　　真怀了！
　　一时间，以前的梦境，还有昨晚的梦境交错在乔舒的脑海里。
　　他脱口而出：“我不要他叫我妈妈！”
　　作者有话要说：　　这事挺大的
　　感谢在2021-02-24?23:59:06~2021-02-25?23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：霏筱?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吾乃、小英英、三华李子?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金鱼呆、zyl?10瓶；夏木?5瓶；染若&倾尘?3瓶；华豆幻书、九方尘h、琰懿、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“……”
　　方舟游：“……”
　　突然安静。
　　而反应过来的乔舒差点咬掉自己的舌头，他眨眨眼，觉得有些尴尬，但很快乔舒就又觉得这个问题也很重要。
　　以后崽崽上学了，大家都是女妈妈，就他一个男妈妈，妈妈群中一棵草？
　　不要不要！
　　明明男的都叫爸爸！
　　乔舒仰头看向顾沉言，委屈又期待的问：“以后崽崽可以叫我爸爸吗？”
　　方舟游：“……”
　　“不……”不是，现在的重点是这个吗？
　　顾沉言微愣：“可以。”
　　乔舒开心的笑起来：“耶！叫我爸爸，那崽崽叫你妈妈吧。”
　　方舟游：“噗。”
　　真的忍不住。
　　顾沉言：“……”
　　他的手已经不抖了，这会整个人都冷静了下来，他温柔的揉揉乔舒的脑袋，认真严肃地提出自己的建议：“崽崽可以叫我父亲。”
　　乔舒一愣。
　　随后恍然大悟：“对哦。”
　　他傻傻的笑了一下：“不一定要叫妈妈的，还有父亲这个称呼可以叫。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　一旁的方舟游：“……”
　　“哎，这是我们的崽崽。”乔舒傻笑着看向手中的单子，指着那团灰色的他并看不懂的图骄傲地对顾沉言说：“他有没有很可爱？”
　　顾沉言看了一眼，认真点头：“嗯，很可爱。”
　　乔舒瞬间更高兴了。
　　方舟游：“……”
　　顾沉言终于抬头看向方舟游这个医生：“怀孕会影响到乔舒的身体健康吗？”
　　高兴的乔舒一愣。
　　方舟游翻了一个白眼，心道终于想起我这个医生了：“放心，嫂子虽然是男的，但身体很健康，不会有影响的，不过你们前三个月还是要注意一些，不要太过胡闹。”比如什么阳台play什么的。
　　顾沉言：“需要注意什么吗？”
　　方舟游：“刚刚检查的时间我查了下，男人怀孕在我国也有过几例，和女人孕期没有多少差别，差别只在于男人生产的时候只能选择剖腹产。”
　　“不过男人到底和女人不同，你平时多注意些，不要让嫂子累到，身体不舒服要立即来医院，另外也要定期来检查……”
　　他叨叨的交代很多，最后道：“我堂姐是妇产科主任，现在已经在过来的路上了，我们等一会，一会让她给我们更专业的建议。”
　　方舟游玩笑道：“当然，我刚刚的建议也很专业。”
　　“现在这是以防万一。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“多谢。”
　　顾沉言重新看向乔舒，认真问：“乔舒，你想生吗？”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼，问：“为什么这样问啊？”
　　“崽崽是我们两个人的崽崽，肯定要生下来的呀。”
　　他傻傻笑了一下：“顾沉言，你说这个像不像是买彩-票中了大奖？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒超级娇傲的说：“那么多夫夫，就我们有崽崽呢！”
　　顾沉言失笑。
　　方舟游也忍不住的笑了。
　　回澜庭的时候依旧是方舟游开的车，他车还停在顾沉言的院子里呢。
　　到了澜庭，他很快开车走人。
　　而顾沉言也是小心翼翼地抱着乔舒回到小楼里。
　　兰姨看他们回来，乔舒被顾沉言抱着走进来，心头一咯噔，连忙快步走过去担忧地问：“少夫人怎么样了？”
　　乔舒傻笑出声。
　　兰姨：“？？？”
　　顾沉言：“没事。”
　　“医生建议先物理降温，如果明天还不退烧再使用药物。”
　　兰姨迷惑：“这么麻烦吗？”
　　“我以为吃药或者打个针就可以了。”
　　顾沉言：“乔舒现在不一样了。”
　　兰姨：“？？？”
　　乔舒腼腆一笑：“兰姨，我怀孕了。”
　　兰姨：“？？？”
　　“！！！”
　　兰姨惊在原地。
　　然而扔了炸-弹的人却一点解释都没有，顾沉言道：“兰姨，我先抱乔舒回楼上擦身。”
　　“晚上的菜麻烦您煮的清淡一些。”
　　兰姨愣愣：“哦哦。”
　　顾沉言抱着乔舒很快消失在楼梯拐角处。
　　兰姨在原地站了好一会才僵硬着身体转过去，看向不远处的周叔：“老头子，刚刚少夫人他说什么了？”
　　“我耳朵好像不太好？”
　　周叔也一脸的恍惚：“我的耳朵好像也不太好。”
　　两人对视一眼。
　　兰姨问：“怀孕？”
　　周叔：“我也听到了。”
　　兰姨：“……”
　　周叔：“……”
　　兰姨继续恍惚：“等少爷下来我再问问，不对不对，我先去问问小方……”
　　楼下兰姨和周叔在经历三观重造，楼上顾沉言小心的把乔舒放到床上，又重新拿了一条新被子出来给乔舒盖上：“我给你擦擦身体。”
　　乔舒笑：“嗯。”
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒乐呵呵的，还兀自在中大奖的欣喜中：“好高兴呀。”
　　顾沉言无奈一笑。
　　他走到一旁打开房间的暖气，然后去卫生间里面拿干净的盆装了温水出来。
　　顾沉言：“脑袋抬起来。”
　　乔舒乖乖抬脑袋。
　　顾沉言仔细的把乔舒的脸，耳后还有脖子都擦拭了一遍，然后放下毛巾。
　　“抬手。”
　　乔舒乖乖抬手。
　　衣服被脱下来。
　　已经是春天，房间里放了暖气倒是不冷，但顾沉言还是怕乔舒着凉，速度很快但依旧很仔细地用温毛巾擦过乔舒身体的每一处。
　　擦完上半身，顾沉言给乔舒套上睡衣：“扶着我。”
　　乔舒：“好。”
　　腿也被仔细的擦过。
　　顾沉言把乔舒重新放回床上，去倒了水，然后回来。
　　乔舒对他伸出双手。
　　顾沉言从善如流的掀开被子，钻进被子，抱住乔舒。
　　乔舒咧嘴一笑：“嘻嘻。”
　　顾沉言也低笑出声。
　　两人笑了一会，乔舒又不确定的摸摸肚子：“顾沉言，今天我不是又在做梦吧？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“不是梦。”
　　乔舒仰头看向顾沉言：“所以我是真怀孕了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“怕吗？”
　　乔舒：“才不怕呢。”
　　“这是上天送给我们的礼物。”
　　“崽崽？”
　　“崽崽！”
　　“我们有崽崽了，哈哈哈！”
　　乔舒高兴的面色红润，哪里还有早上那会生病的没精神和虚弱。
　　他一下一下地摸自己的肚子，摸一下看一眼顾沉言，然后笑一声，然后再摸一下，再看一眼顾沉言，再笑一声。
　　反反复复。
　　乐在其中。
　　“崽崽。”
　　最后乔舒窝在顾沉言的怀里乐的睡着了，就连睡着他的唇角也是扬起的，两只手还捧在肚子那。
　　顾沉言看着怀里的人心都化了。
　　他手臂收了收，把乔舒抱的更紧了一些，然后低头，将吻落在乔舒的眉心处。
　　“辛苦了。”
　　“小先生。”
　　这一觉乔舒睡的特别的沉，一个梦也没做，被叫醒的时候依旧心情飞扬。
　　顾沉言开了灯，拿了薄外套给乔舒套上。
　　乔舒：“几点了呀？”
　　顾沉言：“六点了。”
　　乔舒眨眨眼：“啊？”
　　“这么晚了啊？”
　　“那是不是要吃饭了？”他馋的吸溜了一下口水。
　　早上乔舒睡过头了没有吃到早饭，午饭吃的清汤寡水的白粥和小酸菜，这会儿，提到吃饭，乔舒就想起昨晚梦中的烤乳猪。
　　他馋的舔舔唇。
　　想要吃肉肉。
　　乔舒：“你知道晚上都有什么菜吗？会有烤乳猪吗？”
　　顾沉言：“……”
　　“没有。”
　　“啊。”乔舒发出失望的声音，再接再厉的问：“那会有小酥肉吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　乔舒更失望了：“那晚上有什么呢？”
　　顾沉言给乔舒扣上外套扣子，无奈的揉揉乔舒的脑袋：“忘记了？医生说低烧没完全退最好吃的清淡一些，乖，明天退烧了再给你煮这些好不好？”
　　乔舒委屈：“好吧。”
　　顾沉言：“好了，我们下楼去吃饭。”
　　乔舒：“等等！”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒看向自己的肚子：“顾沉言，我是真的怀孕了？我不是下午睡觉在做梦吧？”
　　他喃喃道：“最近梦做的有点多。”
　　顾沉言：“不是梦。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言声音温柔，“我的小先生是真的怀孕了。”
　　“两个月的小宝宝。”
　　“很可爱。”
　　乔舒立即傻笑出声：“真的呀？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒眨眨眼，问：“那是我可爱还是崽崽更可爱？”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒催他：“你快说！”
　　顾沉言想了想说：“可爱的崽崽是可爱的小先生怀上的，那一定是小先生更可爱，才能怀上可爱的崽崽。”
　　乔舒：“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　顾沉言：“笑什么？”
　　乔舒捂嘴：“顾先生越来越会说话了，甜甜的。”
　　“小先生喜欢。”
　　顾沉言失笑。
　　顾沉言：“下去吃饭？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他伸手，撒娇的说：“可爱的乔乔小先生要顾先生抱抱。”
　　顾沉言：“好。”
　　他伸手将乔舒从床下抱到怀里，然后往外走去，到楼梯口的时候乔舒不好意思的推推顾沉言的胸膛：“到这里就好。”
　　“怪难为情的。”
　　“放我下来吧。”
　　顾沉言依言放下乔舒，然后伸手握住乔舒的小手。
　　乔舒甜甜一笑。
　　两人手牵着手往楼下走去，走的时候乔舒还不自觉的伸手护在自己的肚子处，顾沉言也一手护在乔舒的后腰处。
　　楼下。
　　兰姨和周叔两人激动又焦急地时不时抬头往楼梯那看。
　　下午兰姨打电话给方舟游，从方舟游那得知乔舒是真的怀孕，真的以男人的身份怀孕后，两人一起恍惚了好久，好久。
　　待两人彻底颠覆了自己的认知后，涌上心头的就是无尽的欣喜和激动。
　　少夫人真的怀孕了！
　　怀孕了！
　　少爷要有孩子了！
　　两人一起在楼下瞎激动了好半天，要不是怕打扰到不舒服的乔舒，就立马跑二楼去看乔舒了。
　　因为这样。
　　兰姨就把所有的精力都放在准备今天的晚餐上。
　　她早早的就开始准备晚餐，因为知道乔舒口味偏重，不爱吃太清淡的，怕委屈了乔舒，还特意查了很多菜谱，还打电话给自己的姐妹，向她们取经怎么样让孕期“妈妈”吃的更健康又美味。
　　乔舒和顾沉言转过弯，出现在兰姨和周叔的视线里。
　　兰姨立马激动的笑：“少夫人慢点走慢点走，身体怎么样？舒服点了吗？”
　　周叔也立即拉开乔舒平日坐的椅子。
　　乔舒：“……”
　　他羞涩一笑：“已经不难受了。”
　　顾沉言扶着乔舒坐下。
　　兰姨已经盛好饭，她把桌上的几道菜都往乔舒面前一推：“少夫人快尝尝看，这些菜不仅营养好，味道也不错，您尝尝看喜欢不喜欢，喜欢的话我明天再给你做。”
　　乔舒：“嗯。”
　　兰姨的手艺很不错，虽然是新学的菜式，但依旧美味，这让原本以为今晚只能吃些清汤寡水的乔舒很是惊喜。
　　于是他依旧吃了四碗饭。
　　兰姨乐的不行：“多吃点好，多吃点好，这样壮实。”
　　吃完饭，周叔被兰姨差遣着收拾桌子，然后把顾沉言拉到一旁。
　　乔舒：“？？？”
　　角落里。
　　兰姨苦口婆心的对顾沉言说：“少夫人怀孕了，这段时间少爷你忍着点。”
　　顾沉言：“……”
　　兰姨：“头几个月你就忍忍……”
　　两人很快回来。
　　顾沉言带着乔舒去外面散步。
　　乔舒抬头疑惑的看着顾沉言：“刚才兰姨和你说什么？”
　　顾沉言：“……”
　　乔舒：“？”
　　顾沉言：“兰姨让我不要闹你。”
　　乔舒：“啊？”
　　“闹我？你没闹我啊。”
　　说完，乔舒忽然反应过来，然后整张脸都红了。
　　顾沉言：“知道了？”
　　乔舒羞涩点头：“嗯。”
　　两人安静地走了一会，乔舒突然有些委屈的拉了拉顾沉言的衣袖。
　　顾沉言低头。
　　乔舒眼巴巴的问：“那，那我们还能那，那啥吗？”
　　顾沉言一愣。
　　而后失笑。
　　他揉揉乔舒的脑袋，弯腰凑到乔舒的耳旁，温热的呼吸打在乔舒的耳廓上，让乔舒的耳朵更红了。
　　“头几个月不行。”
　　“忍忍？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言低笑：“很喜欢？”
　　乔舒红着脸扭过头：“才不喜欢呢。”
　　回到房间。
　　乔舒突然兴致勃勃的拿出手机，发了一条抽奖博。
　　粉丝还有cp粉跑的非常的快。
　　【乔乔，今天怎么突然抽奖？】
　　【乔乔是不是发生了很高兴的事？字里行间感觉你都要跳上天花板了。】
　　乔舒高兴的回复。
　　【才不是要跳上天花板呢，是要跳上天了，嘿嘿，我今天可是中了超大奖！超级超级大的奖呢！】
　　粉丝们：
　　【什么奖？】
　　【乔乔买彩票了？】
　　【顾总给乔乔送礼物了？】
　　【报！隔壁顾总也开抽奖了！奖品继上次的超贵手机后，这次是顾氏旗下的电脑！价值18888！】
　　【报！还是1314台！】
　　【姐妹们快冲！】
　　【乔乔我先走一步，一会再回来！】
　　乔舒：“……”
　　他点进顾沉言的微博，果然看到顾沉言也发了一条抽奖博，离他开抽奖博的时间不到两分钟。
　　【乔乔小先生的顾先生V：家有喜事，抽1314台G502电脑……】
　　乔舒笑着点进抽奖博一键三连，然后又单独留了一条留言。
　　【乔舒V：你怎么也开抽奖了。】
　　顾沉言回的很快。
　　【乔乔小先生的顾先生V：看到你开了我也就开一个。】
　　【乔舒V：你不是在工作吗？】
　　【乔乔小先生的顾先生V：设置了特别关注。】
　　【乔舒V：忙不忙……】
　　两人旁若无人的直接在微博下面聊起天来，直让粉丝们磕糖磕的嗷嗷嗷叫。
　　不知道什么时候周彦青也跑了过来，【周彦青V：！！！汪！狗噎死了，你们两个没有一个是无辜的！】
　　【乔乔小先生的顾先生V：小先生可以过来陪我吗？】
　　【乔舒V：可以。】
　　乔舒高兴的跳下床，准备往书房跑去，但跑了一步他就想起自己肚子里的崽崽。
　　于是乔舒放慢脚步。
　　书房里，顾沉言在冲动的叫了乔舒过来后，想了想起身拖了一个小沙发放到自己的旁边。
　　两人一人办公，一人舒适的窝在沙发里，不时地看一眼认真办公帅的不行的顾沉言，然后再次投入到#古桥#cp超话中。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我磕的cp怎么这么的甜！今日糖分严重超标！我死而无憾！话说乔乔到底中了什么奖？】
　　【顾总说家有喜事？】
　　【姐妹，大家来看看这是不是顾总和乔乔？（照片）】
　　乔舒好奇的点进去。
　　那张照片好像是匆匆拍的，只拍到一个男人的背影，还有男人手上抱着的被子，被子里露出一点的脑袋。
　　乔舒：“……”
　　这是下午顾沉言抱他去医院的照片，看背景应该是顾沉言抱着他进方舟游办公室时的那一瞬间拍的。
　　【啊啊啊！这个背影绝对是！绝对是顾总！】
　　【那是乔乔的额头！化成灰我也认得出来！】
　　【医院？】
　　【乔舒生病了？】
　　【应该不是，乔乔和顾总刚刚还在高兴的抽奖呢。】
　　……
　　各种猜测。
　　乔舒笑的狡黠，你们一定猜不出来去医院的原因和结果呢。
　　评论一刷新。
　　【哈哈哈，说不定是乔乔怀上崽崽了（狗头）】
　　【姐妹可以，你这一说瞬间就逻辑通了（狗头）】
　　……
　　乔舒：“……”
　　他默默地点了一个赞。
　　超话顿时炸了。
　　乔舒怀孕这事过了差不多一周的时间，才让家里的激动情绪冷却下来。
　　而这个时候乔舒的新经纪人宣明永也终于处理完手头上的所有事上岗了。
　　宣明永：“什么？”
　　“停工一年？”
　　坐在宣明永对面的乔舒点点头：“嗯，很抱歉，因为身体原因这一年我不能继续工作。”
　　宣明永看着乔舒红润健康的面容，怀疑的问：“请问，您的身子……”
　　乔舒羞涩一笑。
　　宣明永：“？？？”
　　乔舒：“我怀孕了。”
　　宣明永：“原来是怀孕啊。”
　　“什么！怀孕？”
　　宣明永自闭了好一会，在确认乔舒不是驴他之后，稀奇地不时往乔舒的肚子那里看。
　　怀孕！
　　男人怀孕！
　　终于他冷静下来，深吸一口气，重新恢复他金牌经纪人的理智，问：“那《打工人，打工魂》你也不去录制了吗？”
　　乔舒：“额。”
　　他迟疑了下。
　　“叩叩”
　　办公室的门被敲响，随即被推开，一身西装严肃的顾沉言从外面迈着大长腿走进来，他径直走到乔舒的身边坐下，一瞬间，方才的严肃变成温柔：“怎么还没谈完？”
　　宣明永立即站起来，恭敬道：“顾总。”
　　顾沉言点头。
　　随后又收回目光重新看向乔舒。
　　乔舒有些迟疑，但还是坦诚的对顾沉言说：“我之前签了一个综艺，叫《打工人，打工魂》我想参加。”
　　顾沉言一愣。
　　他温声问：“很想去？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“那我们一起问问医生，医生觉得可以我们就参加好不好？”
　　乔舒一笑：“好。”
　　他撒娇的抱住顾沉言的手臂，甜甜道：“顾先生，你最好了。”
　　对面的宣明永看的暗暗称奇，这是商界传奇号称“活阎王”的顾沉言？
　　他偷偷看着两人，而后又忍不住瞄向乔舒的肚子。
　　宣明永：“……”
　　活阎王名不虚传，果然不是人，连男人的肚子都能搞大！
　　非人哉！
　　可怕！
　　如斯可怕！
　　顾沉言直接打电话给方舟游的堂姐。
　　顾沉言：“对，他想参加综艺，综艺强度？”
　　顾沉言看向宣明永。
　　宣明永当即明白，抽出文件里关于《打工人，打工魂》的综艺流程和大概剧本。
　　顾沉言：“这种强度可以吗？”
　　“好。”
　　“明白了。”
　　“有一件事麻烦您。”
　　“您若是有时间的话我想请您跟组，或者您帮我挑一名经验丰富的妇产科医生，我不太放心，有人跟着比较好。”
　　“好，麻烦您了。”
　　电话挂断。
　　乔舒眼巴巴的看向顾沉言：“我可以去吗？”
　　顾沉言点头。
　　“耶！”乔舒当即高兴的抱住顾沉言，兴奋的在顾沉言的唇上“吧唧”了一口。
　　“你最棒了！”
　　顾沉言失笑。
　　对面的宣明永：“……”
　　良久，两人才想起宣明永的存在，乔舒有些不好意思的低头。
　　顾沉言依旧淡定，他转头看向宣明永：“综艺什么时候开始录制？”
　　宣明永瞬间挺直背脊：“五一节后开始。”他顿了一下，“目前离录制时间还有十天。”
　　“您放心，我会全程跟着夫人，这个节目我做过调查，很有火的潜质，夫人参加我不能保证人气能够大爆，但小爆是一定有的，您放心。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他顿了顿，突然道：“你帮我联系节目组。”
　　宣明永：“？？？”
　　乔舒转头：“？？？”
　　顾沉言：“和节目组说一声，我也参加，钱不是问题。”
　　作者有话要说：　　祝大家元宵节快乐。
　　昨天忘记说了，那就今天这章掉落红包吧，佳节缝喜事，棒！
　　么么哒～
　　感谢在2021-02-25?23:58:35~2021-02-26?23:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：霏筱、xiao55665211223?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言叶?60瓶；wssw?50瓶；霏筱?20瓶；若梦、李白?10瓶；Nolan?8瓶；钇起无聊?6瓶；作者宝贝我爱你、我要作者举高高?5瓶；米米酱?4瓶；大卫鸭?3瓶；夏木?2瓶；华豆幻书、no滴球、柠檬黄23?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　宣明永：“！！！”
　　“您，您方才说什么？”他尴尬笑了一下：“呵呵，抱歉，我刚刚好像没有听清。”
　　一旁的乔舒缓缓地眨了眨眼。
　　他抬头看向顾沉言。
　　顾沉言抬手在乔舒的脑袋上揉了揉，看着宣明永重新道：“你联系节目组，让节目组多设置一个嘉宾位置，我也参加，钱不是问题，另外有条件他们也可以提。”
　　宣明永：“……”
　　他咽了咽口水。
　　顾总参加综艺？
　　节目组会炸了吧！这可是海城的首富，离全国首富只差一步之遥，而去年顾氏发展蓬勃，今年若是进行资产统计，恐怕去年的首富也得让位置了。
　　这样的一位大人物，跺一跺脚全国经济都会产生震动的男人居然要参加一个新兴综艺！
　　宣明永震惊的灵魂出窍。
　　一旁的乔舒只是微微愣了一下，就兴奋起来，他仰头看着顾沉言，高兴问：“你要和我一起参加综艺吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“你一个人我不放心。”
　　乔舒甜蜜的不行，但嘴里还是故意反驳：“我才不是一个人呢，有经纪人还有助理跟着，节目组也有工作人员呢。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“但我还是不放心。”
　　“我可以和你一起参加这期综艺吗？”他认真的问。
　　乔舒甜的不行，脸上的笑容大大的，怎么都控制不住，他伸手压了压也没压下来，“不可以！”
　　“怎么不可以。”
　　他欢喜的抱住顾沉言的腰蹭了蹭：“太可以了！”
　　有顾沉言一起参加综艺，怎么想怎么开心。
　　啊！
　　飞起来了。
　　“对了。”乔舒眨了眨眼：“那你的工作怎么办？”
　　顾沉言：“工作不是大问题。”
　　“只要有网络，很多问题都可以在网络上完成。”
　　乔舒似懂非懂的点头：“哦。”
　　他确认问：“你真的去吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“嘿嘿嘿。”
　　他埋头在顾沉言的怀里，抑制不住的一直傻笑。
　　对面的宣明永：“……”
　　他终于灵魂出窍回来，灵魂重新归位后，他就又恢复成往日里干练可靠的金牌经纪人，他下意识地分析顾沉言。
　　不输娱乐圈任何一位明星的颜值，甚至因为其身份，他的气质格外的突出。
　　还有首富的身份。
　　……
　　凭借这些，顾沉言一定可以在饭圈女孩那打下坚实的地位。
　　不！
　　在网络上，顾沉言的人气已经完全不比那些三线明星差了。
　　有顾沉言在，再加上他的钞能力，《打工人，打工魂》这部综艺稳了。
　　宣明永离开公司的时候，脚步匆匆，他得赶紧安排好。
　　乔舒和顾沉言也从会客室离开，回到顾沉言的办公司。
　　这些日子，两人几乎形影不离，宣明永上任后，第一时间联系乔舒，而后就主动过来顾氏和乔舒谈工作。
　　回到办公室后，乔舒还是很激动，不过他很安分呆着，只自己瞎开心。
　　顾沉言则是叫了陈文渊进来，重新安排了一遍近期的行程，把后期需要出差、见面等行程全部往前提。
　　陈文渊：“先生，一周后，是严总的五十岁寿诞，行程压缩，您就没有时间参加严总的寿诞宴会了。”
　　顾沉言顿了一下：“把那天的行程空出来。”
　　陈文渊：“是。”
　　陈文渊出去了。
　　顾沉言转头看向乔舒：“乔舒，严总的寿诞你想去吗？”
　　乔舒眨眨眼：“和你一起吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑道：“那我也去。”
　　顾沉言：“好。”
　　“到时候我把你介绍给大家认识。”
　　宣明永直接去了苹果电视台，苹果电视台就在海城，他直接开车过去，找到《打工人，打工魂》的节目总负责人。
　　节目负责人：“什么？”他拿着烟的手抖了抖：“你说顾总也要参加？”
　　宣明永：“嗯。”
　　负责人深吸两口气！
　　这可是大金主大金主！全国再也没有比他更大的金主了！
　　负责人：“真的？”
　　“怎么这么像假消息呢？顾总？那可是大忙人！你真的没骗我？”
　　宣明永：“我拿这事骗你干嘛？”
　　“顾总说的时候我也震惊的不行，不过乔舒参加这个节目，你想想也就没那么震惊了。”
　　负责人：“……”
　　“也对。”
　　当初签乔舒的时候他们也没想到乔舒就是顾沉言的老婆。
　　宣明永：“怎么样？”
　　负责人压制住脸上的兴奋神色，为难地皱了皱眉：“可以是可以，就是节目的嘉宾已经安排好，流程你也看过了，我们准备每两人分一组，顾总来的话我们就多了一个人。”
　　宣明永：“这简单，你们再找一个人。”
　　负责人看他一眼：“瞧您，临时找一个满意的人哪有那么好找。”
　　宣明永哪能看不出来负责人的想法：“说吧，你有什么要求？”
　　他警告道：“别太狮子大开口。”
　　负责人：“……”
　　“瞧你说的，我是这么没有分寸的人吗？我得罪谁也不敢去得罪顾总啊，不过还真的是有一个小小的要求，咳……”
　　周彦青这天正好和经纪人一起来到苹果台签一份合同。
　　等人的时候他突然有些内急，就出门去上厕所了，他拐过一个转角，路过一间办公室。
　　“那可是顾沉言！他都来参加我们的综艺了，这最后一个嘉宾位置，我们完全可以把要求定的高一些，那些视帝视后！影帝影后！顶级流量！我们得按着这个条件来！我们有资本！”
　　“知道吗？”
　　周彦青顿住脚步：“……”
　　顾沉言？
　　那不是他哥的名字吗？
　　他忍不住往后退，退到那间传出声音的办公室前。
　　“老大，首富为什么会来参加我们的综艺啊？”
　　“他老婆在呢。”
　　“问那么多干嘛，赶紧把最后一个嘉宾定下来，还有十天就要开始录制了，这可是我们升职加薪走上人生巅峰的机会，好好干活，认真点！知道吗！”
　　“记得通知下去，让所有人都打起十二万分精神！”
　　周彦青：真是哥？
　　他忍不住敲响门。
　　宣明永在谈好后就打了电话通知乔舒，虽然是意料中的结果，但乔舒还是兴奋的在沙发上打滚。
　　此时，顾沉言去开会了。
　　于是兴奋的乔舒打开微信去骚扰他的好朋友江嘉瑜。
　　乔舒：鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼啊啊啊啊啊啊啊！
　　乔舒：快出来！
　　乔舒：我好激动哦！
　　乔舒：我觉得我必须要告诉你！
　　江嘉瑜：刚下飞机，我的乔，你想告诉我什么？
　　江嘉瑜：等等！
　　江嘉瑜：我来猜！
　　江嘉瑜：嘿！你这么激动，是不是又要秀恩爱了？
　　江嘉瑜：我已经闻到了糖的芳香！
　　江嘉瑜：宝贝快来！
　　江嘉瑜：别客气！
　　乔舒：嘿嘿。
　　乔舒：是，也不是！
　　乔舒：《打工人，打工魂》快要录制了你还记得吧。
　　江嘉瑜：？
　　江嘉瑜：当然记得啊。
　　乔舒：我告诉你哦，节目组又来了一个新嘉宾。
　　江嘉瑜：（挠头）是谁？
　　乔舒：你认识的。
　　乔舒：嘿嘿！
　　江嘉瑜：不猜不猜，你快说！
　　江嘉瑜：不对，前天经纪人给我看了综艺的资料，我们人数满了，不可能再多一个人啊……
　　乔舒：这个不是问题。
　　江嘉瑜：？？？
　　江嘉瑜：不知道为什么我突然打个一个嗝。
　　乔舒：咳咳！
　　乔舒：我要说了啊！
　　江嘉瑜：等等！
　　江嘉瑜：我先喝一口水！
　　过了一会，江嘉瑜回来。
　　江嘉瑜：你说吧。
　　乔舒：我老公他也要参加这个综艺，现在已经定下来了。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：你老公？
　　乔舒：嗯。
　　江嘉瑜：顾总？
　　乔舒：对的。
　　江嘉瑜：我缓缓。
　　又过了一会，江嘉瑜又回来了。
　　江嘉瑜：啊啊啊！乔乔！顾总要来一起参加综艺？
　　乔舒：对呀！
　　江嘉瑜：啊啊啊！
　　江嘉瑜：震惊死鱼鱼了！
　　江嘉瑜：你老公怎么突然也要混圈了？霸总不是都很忙吗？
　　江嘉瑜：（猪猪震惊！）
　　江嘉瑜：（猪猪超不可思议）
　　乔舒：（害羞）
　　江嘉瑜：难道！！！
　　乔舒：（猪猪脸红）
　　乔舒：嗯，他是为了我。
　　乔舒：我还有一件大事要告诉你。
　　乔舒：（猪猪这事超大的哦）
　　江嘉瑜：？？？
　　乔舒欢乐打字：我怀孕啦！
　　乔舒：崽崽已经有两个多月了！
　　乔舒：我要当爸爸了！
　　发出去，江嘉瑜惊了，乔舒也突然愣傻了。
　　他眨眨眼。
　　不对啊！
　　这个世界会怀孕的难道不是只有江嘉瑜这个主角受吗？
　　为什么他这个炮灰也会怀孕？
　　乔舒的思绪被手机铃声打断，是震惊的江嘉瑜直接打了电话过来。
　　江嘉瑜：“乔乔！”
　　“怀孕了？”
　　“你？”
　　乔舒笑道：“对呀，我给你发我的检查结果，哈哈哈哈哈！我要当爸爸了！”
　　可能因为身为主角将来也要成为怀孕爸爸中的一员，江嘉瑜接受这件事接受的超级快速。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我要当崽崽的干爸！”
　　乔舒：“没问题！”
　　江嘉瑜：“就这么说定了！”
　　“没想到乔乔你居然能怀孕，真厉害，不愧是我的乔乔！”
　　“顾总也牛逼！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！明天你在家吗？我要来看我未来的儿子！”
　　第二天江嘉瑜一大早提着大包小包来到澜庭，他到的时候乔舒还在床上睡着懒觉，没有醒来。
　　江嘉瑜打了电话，乔舒迷迷糊糊的接了，迷迷糊糊的让保安放人进来，然后脑袋一歪就又睡了过去。
　　兰姨接待的江嘉瑜，第一次来到首富之家，顾沉言去上班了，这让江嘉瑜没有那么的拘谨，他小心翼翼地看了几眼周围，又等了一会没等到乔舒。
　　江嘉瑜：“……”
　　他又打了一个电话，睡觉的乔舒再次被吵醒。
　　江嘉瑜：：“乔乔你人呢？”
　　乔舒：“……”
　　“你上来吧。”
　　江嘉瑜毫不客气的上楼，一把推开乔舒的房门。
　　江嘉瑜：“乔乔！”
　　“快起来！我要看我儿子！”
　　乔舒刚从床上坐起来，江嘉瑜迫不及待的冲进去，掀被子，摸乔舒的肚子。
　　动作一气呵成。
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜两眼放光：“哇！我的儿子真的在里面吗？”
　　乔舒打了一个哈欠：“是呀。”
　　江嘉瑜：“真神奇。”
　　乔舒：“你怎么这么早就过来了？”
　　江嘉瑜兴奋的说：“我昨晚都没怎么睡，一想到你怀孕了，我就激动的不行，恨不得马上飞过来看看我的儿子呢。”
　　乔舒：“……”
　　不知道的人还以为他怀的是江嘉瑜的孩子呢。
　　江嘉瑜：“你要去哪？”
　　“起床换衣服。”乔舒下床。
　　江嘉瑜：“慢点慢点，我扶着你，你小心一点我的孩子。”
　　乔舒忍不住笑了。
　　乔舒换好衣服和江嘉瑜一起下楼，江嘉瑜把带来的东西一样一样的往乔舒面前放：“这个是昨天去我婶婶家抓的大母鸡，自家养的超级肥！”
　　“还有这些土鸡蛋，我妈说怀孕的人每天都要吃两个鸡蛋。”
　　“还有这个猪肚……”
　　“还有这是我昨天晚上做的小蛋糕，给我儿子吃的……”
　　乔舒：“不是给我吃的吗？”
　　江嘉瑜理所当然道：“你现在怎么比得上我的儿子。”
　　“好啊！”乔舒笑着扑在江嘉瑜身上：“我在你心里没有地位了吗？”
　　江嘉瑜：“没有。”
　　乔舒挠他肚子。
　　江嘉瑜想反击，乔舒笑道：“我肚子可是有宝宝的。”
　　江嘉瑜蔫了。
　　然后他被乔舒给按着收拾了一顿：“哼哼。”
　　两人玩闹了好一会，乔舒带着江嘉瑜参观了他们的家。
　　看的江嘉瑜惊叹连连！
　　江嘉瑜：“这么大的地！”
　　“泳池！花园！玻璃房！喷泉！啊啊啊！乔乔你老公可真牛逼。”
　　乔舒骄傲地下巴微抬：“那可不！”
　　“对了，你和楚前辈怎么样了？”
　　江嘉瑜脸红。
　　有情况！
　　乔舒：“快说！”
　　江嘉瑜别扭的说：“最近我们剧组不是就在隔壁嘛，然后，然后我们就每天几乎都有见面。”
　　乔舒：哦吼！
　　江嘉瑜：“然后，然后，前两天他和我表白了。”
　　乔舒：“！！！”
　　“你答应了？”
　　江嘉瑜害羞点头。
　　乔舒：“！！！”
　　“啊！鱼鱼，你可以啊！这么快就拿下楚影帝了！”
　　在小说里，他们两人可是在综艺里才定情的！
　　乔舒忍不住激动。
　　看来他在综艺的一开始就可以磕到他萌的cp发的糖了。
　　棒！
　　中午江嘉瑜留下吃饭，吃完饭后两人一起在客厅打游戏。
　　两人打的热火朝天。
　　顾沉言进门的时候就看到这么一幅场景，他静静地看着，看着乔舒欢快的模样，眼里弥漫上无尽的笑意。
　　直到两人一轮游戏结束。
　　他这才抬脚上前。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒回头，然后惊喜地从地上跳起来，跑向顾沉言：“你怎么回来了！”
　　顾沉言扶着乔舒：“慢一些。”
　　乔舒笑道：“没事的。”
　　“反正你会扶住我的，我才不怕呢。”
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“刚刚路过这边，就想着顺便回来接你一起过去。”
　　这段时间乔舒早上睡懒觉，下午的时候就会跑到顾沉言那，不过以前他都是自己开车，发现怀孕后，他就小心的不再摸方向盘，而是每次出门都会让司机开。
　　“啊！”
　　乔舒高兴地抱住顾沉言：“好啊！”
　　“那我们走吧！”
　　他顺其自然地拉住顾沉言的手就要往外走去。
　　一旁的江嘉瑜：“……”
　　“？？？”
　　我呢？
　　就这么把我遗忘了？我这么大一个人！突然就隐身了？
　　塑料友情？
　　还好顾沉言还记得江嘉瑜的存在，他按住乔舒，抬头对江嘉瑜打了一个招呼：“欢迎。”
　　江嘉瑜紧张又尴尬的笑。
　　“顾总您好。”
　　打算走人的乔舒：“……”
　　他回头看到江嘉瑜，身体尴尬的僵硬住，然后尴尬的笑了一下。
　　江嘉瑜偷偷瞪他。
　　乔舒心虚的摸鼻子。
　　他真不是故意的。
　　就，就，不知道怎么的，他刚刚就忘了嘛。
　　乔舒恋恋不舍地抬头看向顾沉言：“我下午就不去公司了。”
　　江嘉瑜：“咳咳！”
　　乔舒回头看向江嘉瑜。
　　江嘉瑜：“我突然想起我下午还有点工作要做。”
　　乔舒诧异：“你前面不是还和我说你这几天都很闲吗？”
　　江嘉瑜：“……”
　　我这是为了谁！
　　乔乔，你怎么这么蠢！
　　顾沉言失笑，他揉揉乔舒的脑袋：“要不要带你朋友一起去公司？”
　　“你们可以参观公司，也可以在公司里面玩游戏，附近还有一个商场……”
　　乔舒眼睛发亮：“可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒回头看向江嘉瑜：“去吗？去吧去吧！”
　　江嘉瑜心动。
　　那可是顾氏集团，普通人想参观都是不可能的，而且听说最近顾氏研发出了一个超级全能的保姆机器人。
　　江嘉瑜双眼放光：“我可以去看看机器人吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　说走就走。
　　三人一路到达顾氏，顾沉言让生活助理带着两人一起去参观公司，他则是回到办公室继续工作。
　　“哇！”
　　江嘉瑜双眼放光，他垂涎地看着面前的机器人：“我可以摸摸吗？”
　　乔舒骄傲地说：“可以。”
　　这些他早就摸过了，不用助理开口介绍，乔舒就自然而然的接过这个工作：“这个是最新款的保姆机器人，再过一段时间就要上市了，咳，你知道这个机器人的核心程序是谁写的吗？”
　　江嘉瑜：“是谁？”
　　乔舒：“咳！”
　　“我老公！”
　　顾沉言大学在国外学的金融和电子计算，顾氏主打科技产品，身为顾氏当家人，这是他们的必修技能。
　　江嘉瑜：“！！！”
　　除了观看机器人，乔舒又带着江嘉瑜去去参观了无人机表演等其他。
　　之后两人又一起去六楼吃东西，然后又跑到游戏厅玩游戏。
　　公司里特意配备了游戏厅，让员工们可以解压。
　　江嘉瑜吃了一口冰激凌，被冻的忍不住哈气：“可恨！这么棒的公司我也想来上班了，可惜我当年没有好好读书。”
　　乔舒拆台：“你当初满心都是楚影帝。”
　　江嘉瑜：“……”
　　晚上顾沉言带着两人去吃火锅。
　　江嘉瑜点完菜后把菜单递给乔舒，乔舒自然而然的递给顾沉言。
　　顾沉言拿过笔，流畅的上面勾下很多菜，然后按下包间的呼叫铃。
　　江嘉瑜一愣。
　　三人安静的在包间里等了一会，服务员还没来，顾沉言拿着菜单主动站起来：“我出去看看。”
　　他一出去，拘谨的江嘉瑜立马跳到乔舒身边：“你都不点菜吗？”
　　乔舒疑惑看他：“我老公点了啊。”
　　江嘉瑜一噎。
　　然后睁大眼睛：“不会他连你想吃什么都知道吧？”
　　乔舒：“对呀。”
　　江嘉瑜：“……”
　　告辞了！
　　原来这也是秀恩爱！
　　接下来一顿火锅刚开始吃，江嘉瑜就被噎的饱了。
　　他看到顾沉言自然而然地给乔舒烫菜，看到乔舒给顾沉言剥虾壳，看到乔舒手指不小心的被虾烫到了，看到顾沉言立即蹙眉小心的给乔舒处理。
　　他还看到顾沉言给乔舒擦手，看到乔舒有的东西咬了一口突然不想吃了就那么扔进顾沉言的碗里，然后顾沉言自然而然的夹起来吃下……
　　“嗝～”
　　江嘉瑜打了一个饱嗝。
　　乔舒诧异抬头：“你怎么就饱了？我都没看到你吃多少……”
　　江嘉瑜：“……”
　　谢谢你还有注意到我。
　　江嘉瑜：“突然有点噎而已，我还能吃！”他悲愤的低头，化嫉妒为食欲。
　　下次他一定要带上楚迟声！
　　只有魔法才能打败魔法！
　　吃完饭江嘉瑜连忙告辞，顾沉言让司机送江嘉瑜回去，他和乔舒则是坐上了另外一辆车。
　　一上车乔舒就打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“来这边。”
　　他伸手将乔舒抱到腿上坐着，轻轻地拍着乔舒的后背：“睡吧。”
　　乔舒又打了一个哈欠。
　　他在顾沉言的肩头出依赖的蹭了蹭：“不想睡。”
　　“今天好开心。”
　　“我都好久没和鱼鱼见面了。”
　　“他是我最好的朋友了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“以后可以叫他多来家里陪你。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　“可惜他比我还忙。”
　　江嘉瑜为了追上楚迟声，在事业上非常的拼了，不像乔舒。
　　乔舒以前咸鱼，现在更咸鱼了。
　　他发出一声笑。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒仰头看向顾沉言：“老公，饿饿，饭饭。”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒：“我是你的小咸鱼呀。”
　　最近因为乔舒也了解了一些网络用词的顾沉言反应过来，他失笑，然后抱着乔舒拿出他的钱包。
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言从里面抽出一张黑卡：“拿去，随便刷。”
　　乔舒：“！！！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-26?23:58:09~2021-02-27?23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松言?21瓶；一曲流殇叹?15瓶；幻恋、Bae?10瓶；你们都好会起名字哦?8瓶；38793921?7瓶；韶光?6瓶；小兔子乖乖?5瓶；夜胜宇?3瓶；|dd?2瓶；华豆幻书、九方尘h、ylrenjing、Wendy、紫紫、木每?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　乔舒瞪大了眼睛，瞬间就精神了！
　　他接过顾沉言递给他的黑卡，小心翼翼地在上面摸了摸，用超没见过世面的语气神态问：“这就是传言中富豪专用随便刷的不限额黑卡吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　小市民乔舒：“！！！”
　　“真给我啦？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒眨眨眼，问：“我真的可以随便刷吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“随便刷随便买。”看着小妻子这种可爱的模样，顾沉言也忍不住有些翘尾巴，他顿了顿，又道：“老公有钱。”
　　乔舒：“！！！”
　　这霸总发言！
　　乔舒怦然心动，他高兴地啃了顾沉言的嘴巴一口，拿着黑卡的手兴奋地一挥：“那我们现在就去买买买！”
　　他学着电视剧那些富豪去买东西的神态语气在空气中指了指：“这件，这件，这件，这些都不要，剩下的全都给我包起来！”
　　顾沉言忍俊不禁：“去金耀商场？”
　　乔舒：“！！！”
　　那里可是海城有钱人专门逛的地方，听说楼层越往上，里面的东西价格就越贵。
　　顾沉言：“去吗？”
　　乔舒：“去！”
　　车子中途转道，往金耀商场开去，一路上乔舒都很兴奋：“听说那里的东西很贵，一件衣服至少都是十几万，真的吗？”
　　顾沉言：“也有几万的。”
　　乔舒：“有吃的吗？”
　　顾沉言：“有。”
　　乔舒忍不住舔嘴唇：“这么贵的地方吃的东西也一定很好吃吧？”
　　顾沉言想了想：“平日里的小蛋糕还有泡芙都在那里买的。”
　　乔舒一拍手：“那肯定很好吃！”
　　他咽了咽口水。
　　然后忍不住拉了拉顾沉言的衣袖：“一会我们再买点小蛋糕吃吧。”
　　顾沉言：“不行。”
　　乔舒惊讶的瞪大了双眼，一双眼睛里满满的都是不可置信。
　　顾沉言居然拒绝他了！
　　拒绝他了！
　　爱呢？
　　顾沉言捏了捏他的鼻子：“小先生，你今天已经吃了很多蛋糕了。”
　　乔舒下午和江嘉瑜一起，两人都是吃不胖的体质，正好江嘉瑜也刚好拍完一部戏，不用太控制体重，也喜欢吃甜食，于是两人凑在一起就胡吃海吃，不是蛋糕就是冰激凌，还有奶茶。
　　乔舒心虚。
　　顾沉言会宠着他给他买甜食，准备小蛋糕这些，但他同时也会控制乔舒对甜食的摄入量。
　　吃太多甜食对身体并不好。
　　乔舒也知道。
　　于是他心虚的眨眨眼：“那我们买一点放着我明天吃？”
　　“我明天可以吃吧？”
　　顾沉言：“明天他们会送新鲜的过来。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒委屈的把脑袋埋在顾沉言的肩上，手指不高兴的抠顾沉言的后背。
　　顾沉言拍拍他的背脊哄道：“乖，明天再吃好不好？”
　　乔舒委屈。
　　很馋。
　　但还是乖乖点头：“好吧。”
　　顾沉言：“一会我们过去，你亲自挑明天要吃的，让他们明天做了送过来好不好？”
　　乔舒手指动了动，露出一个笑来：“好吧。”
　　车子停在商场的地下停车场里，两人直接坐电梯直达三楼的蛋糕店。
　　因为这个商场的特殊性乔舒也不用戴口罩，非常放松地牵着顾沉言的手直接走进蛋糕店。
　　“欢迎光临。”
　　服务员小姐姐看到顾沉言和乔舒的时候眼神震惊了一下，但很快收敛起来，露出专业的笑容：“两位先生需要介绍吗？”
　　乔舒：“我们自己看。”
　　乔舒非常兴奋的拉着顾沉言走到最近的玻璃窗，他闻着店里空气中淡淡香甜的味道，整个人心情飞扬。
　　“这个好像好好吃。”
　　顾沉言：“买。”
　　乔舒：“好。”
　　“这个好像也不错！”他又趴在另外一个玻璃窗上，眼馋地看着。
　　顾沉言：“这个也买。”
　　乔舒：“还有这个这个……”
　　服务员小姐姐激动的一直在偷偷看两人，她看到乔舒几乎对每一样甜点都没有抵抗力，看到哪一个都会走不动路。
　　然后一边夸一边眼巴巴地看向顾沉言。
　　而顾沉言则会对他露出非常宠溺的笑容，揉揉乔舒的脑袋，说：“好，买。”
　　乔舒得到欢喜的答案立马露出一个傻傻甜甜的笑。
　　啊啊啊！
　　好甜！
　　现场磕糖可太幸福了！
　　两人在蛋糕店里逛了大半个小时，走到柜台的时候乔舒迷惑的眨眨眼，他歪头问：“顾沉言，我们刚刚都挑了哪些？”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，对柜台道：“1号，五号，六号，八号……”这里的甜点每一样都标注号码，他一口气念了二十几个号码：“这些甜点每样一份，明天送到顾氏大楼。”
　　柜台小姐姐：“好的。”
　　一旁的乔舒惊叹道：“这么多？你居然都记得耶！你好厉害哦！”
　　“老公～”他突然撒娇，大眼睛超级期待地看着顾沉言，软软的问：“这么多，那我明天都可以吃吗？”
　　顾沉言：“只能每一样吃一点。”
　　乔舒：“……”
　　“那很浪费呀。”
　　他虚伪的眨眨眼。
　　顾沉言捏捏乔舒软软的脸颊：“小先生，总裁办很多人。”
　　乔舒：“……”
　　他扁嘴。
　　然后又试探问：“来都来了，那我可以买一个吃吗？”他比了比手指：“就买一个最小的。”
　　“好不好？”
　　“好不好嘛？”
　　“顾先生。”
　　“老公～”
　　“哥哥～”
　　大眼睛眨巴眨巴，抱着顾沉言的手臂晃啊晃。
　　顾沉言无奈叹了一口气，到底还是妥协：“你去挑一个，我们带走。”
　　乔舒：“耶！”
　　胜利！
　　他高兴的立马放开顾沉言的手臂，去挑自己今天可以吃的最后一个小甜食。
　　挑来挑去，最后乔舒还是挑了他最爱的草莓慕斯。
　　“走吧。”顾沉言牵住乔舒的手。
　　乔舒高兴的提着小袋子超级开心地和顾沉言一起走出蛋糕店。
　　身后服务员小姐姐：“！！！”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　太甜了！
　　为什么现在在上班！为什么店里规定上班不能玩手机！
　　不能第一时间和姐妹们分享！
　　心如刀割！
　　不能呼吸！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　好甜啊！
　　乔舒一点也不知道蛋糕店服务员小姐姐的痛心，他这会可太高兴了。
　　可以吃小蛋糕呢！
　　嘿嘿。
　　不对。
　　乔舒仰头疑惑的看向顾沉言：“我们刚刚是不是没付钱？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“蛋糕店可以月结。”
　　乔舒眨眨眼：“啊！”
　　这就是有钱人吗？
　　三楼都是吃的，乔舒没走一会看到一家冰淇淋店又走不动路了。
　　他垂涎地看着，然后眼巴巴的看向顾沉言。
　　顾沉言摇头。
　　乔舒委屈。
　　他超级失落的低头，可怜的不行，就在顾沉言妥协的时候，他自己牵着顾沉言的手走了。
　　乔舒：“不吃了。”
　　“我已经有小蛋糕了。”
　　他眼睛亮晶晶的，双手放在肚子上：“我要给我们的崽崽做好榜样！”
　　“走！”
　　“我们去买衣服！”
　　顾沉言目光温柔。
　　两人乘坐电梯去到最顶楼，乔舒看准一家店就拉着顾沉言进去，他专注地在那些一看就很贵的衣服里挑了挑，然后拿出一套递给顾沉言：“你去试试。”
　　顾沉言眼眸一动。
　　乔舒已经推着顾沉言进了一旁的更衣室，“我再给你挑一挑。”
　　他关上更衣室的门。
　　乔舒心情很不错的继续挑，他挑了好几套，放在一旁，然后坐在一旁的沙发上等顾沉言出来。
　　顾沉言很快出来。
　　乔舒顿时眼睛一亮！好看！
　　他的老公果然是衣架子，穿什么都好看呢，乔舒被帅的不行，特别是这套西装还是他挑的，乔舒就觉得更帅了！
　　“这件你也是去试试。”他兴致勃勃地。
　　顾沉言：“你呢？”
　　“啊？”乔舒一愣：“我不买。”
　　他的衣服很多，自从他和顾沉言结婚后，每个月都有设计师上门为他量身定制，其实顾沉言的衣服也是，但乔舒还是想要亲自给顾沉言买衣服，过一把瘾。
　　给喜欢的人买买买最幸福了！
　　“你快去试试。”乔舒推着顾沉言重新进更衣室。
　　顾沉言无奈。
　　他一套一套的试。
　　这过程在他以往看来很繁琐，属于浪费时间，于是顾沉言也从来未这样试过衣服，他的衣服都是由最顶级的设计师为他量身定制的，并不需要这样一件件的试，就算是在国外留学勤工俭学的时候，他买衣服也很少这般的试，从来都是随意的挑。
　　但这会他每次试完衣服出去看到乔舒那双非常亮的漂亮眼睛时，他就会觉得买衣服这个过程其实也不错。
　　“啊！”乔舒看着顾沉言试过的衣服纠结：“都好好看，都好想买下来啊。”
　　顾沉言：“那就买下来。”
　　乔舒仰头瞪他。
　　顾沉言：“？？？”
　　乔舒嘟嘴。
　　然后重新低下头认真地挑选，过了好一会乔舒从顾沉言试过的衣服里挑出两套他觉得最好看的，走去柜台结账。
　　他拿出手机支付。
　　两套衣服将近一百万的价格让小市民乔舒稍微肉痛了一下。
　　顾沉言走过去，他看到乔舒用手机付款微微诧异了一下：“怎么不用那张卡？”
　　乔舒仰头看他：“这是我早就想做的，不一样的。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒拿过柜台小姐姐装好递给他的袋子，然后对顾沉言甜甜一笑：“我也想用我赚的钱养我老公呀！”
　　他牵着顾沉言往外走。
　　顾沉言接过乔舒手上的衣服袋子，乔舒舒服的笑道：“满足了。”
　　顾沉言一愣，心头变得滚烫滚烫，他喉结滚了滚，最后道：“谢谢我的小先生。”
　　乔舒嘿嘿的笑。
　　买完早就想给顾沉言的衣服后，乔舒拉着顾沉言去四楼。
　　他进商场的时候就注意到了四楼的母婴店。
　　这次他拉着顾沉言用黑卡体验了一把随便买的快乐，婴儿的衣服、玩具、奶瓶等，他喜欢的就让服务员小姐姐包起来。
　　乔舒刷完卡：“这些都帮我送到澜庭顾宅，谢谢。”买的太多，他根本拎不回去。
　　走出母婴店，乔舒掰着手指叨叨叨：“我们也应该开始准备崽崽的房间了。”他仰头问顾沉言：“你说崽崽会是男孩还是女孩？”
　　“啊！”
　　乔舒突然笑了一下。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒笑的欢乐：“我突然想到了缩小版的顾先生。”他一拍手：“要是崽崽能够长的像你一样就好了。”
　　小小的，萌萌的顾先生。
　　啊！
　　想一想心都要化了，一定会很可爱，超级可爱！
　　顾沉言一愣。
　　而后他笑道：“我倒是希望崽崽长的像你。”
　　“小先生小时候一定很可爱。”
　　乔舒自恋的说：“那肯定。”
　　“不过崽崽还是要像你，我想要一个小顾先生。”
　　顾沉言难得幼稚：“我想要一个小小先生。”
　　乔舒瞪他。
　　顾沉言看他。
　　乔舒扁嘴，霸道的捂住自己的肚子：“我的崽崽我做主！”
　　顾沉言：“小先生。”
　　低低的声音，乔舒心尖颤了颤，差点都化了。
　　啊啊啊！
　　顾沉言是在撒娇吗？是在撒娇吗？
　　这样的顾沉言好犯规哦！
　　“那，那一半像你，一半像我吧。”乔舒结结巴巴的妥协道，说完他眼睛一亮，“这个不错！这个不错！”
　　“一看我们两个就是天生一对！”
　　“完美！”
　　顾沉言失笑。
　　他点头赞同：“还是小先生聪明。”
　　乔舒更乐的不知所以：“那是，也不看看我是谁！”
　　“哈～”
　　走了一会，乔舒打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒上眼皮不断往下掉，因为来势汹汹的睡意声音变的迷迷糊糊的：“嗯。”
　　“困了。”
　　他揉揉眼睛，习惯性地往顾沉言那边靠去，伸手抱住顾沉言的腰。
　　“好困哦。”
　　顾沉言揽住乔舒：“那我们回家吧，改天再过来逛？”
　　乔舒：“嗯。”
　　两人往电梯走去。
　　电梯直往地下室，很快就到了地下停车场。
　　顾沉言低头看向靠在他怀里没动的乔舒：“乔舒？”
　　乔舒：“呼呼～”
　　顾沉言认真听了一会，然后失笑，他弯腰抱起靠在他怀里已经睡着的乔舒，往电梯外走去。
　　坐上车的时候顾沉言看到乔舒手里还紧紧拿着的装着草莓慕斯小蛋糕的纸袋，再次失笑，低笑出声。
　　司机诧异的在后视镜看了一眼。
　　第二天。
　　顾沉言一大早在衣帽间换上乔舒给他买的西装套装，换完后，他又拿出乔舒给他买的那对袖扣，他扣好袖扣，仔细地在镜子前照了照，心情愉悦的回到房间，走到床边。
　　“小先生早安。”
　　“我去上班了。”
　　他弯腰在熟睡的乔舒唇上落下一个温柔的吻，然后仔细地给乔舒掖了掖被子，这才下楼。
　　兰姨端着早餐出来看到下楼的顾沉言笑道：“少爷今天心情不错。”
　　顾沉言点头：“嗯。”
　　他走到餐桌前，正打算拉开椅子坐下，动作突然顿住。
　　兰姨诧异：“少爷怎么了？”
　　顾沉言站直：“兰姨。”
　　兰姨：“？？？”
　　顾沉言：“我今天这身衣服您觉得怎么样？”
　　“好看吗？”
　　兰姨：“……”
　　第一次被顾沉言问这种问题的兰姨震惊了好几秒，然后她仔细地看了看顾沉言身上的衣服，说：“很好看，很适合少爷。”说完她试探问：“新衣服？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“乔舒昨天给我买的，他亲自挑了好久。”说到这里顾沉言露出一个笑。
　　兰姨笑了。
　　她毫不吝啬地再次夸道：“少夫人眼光就是好，少爷穿的真好看。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“乔舒的眼光很好。”
　　吃完早饭顾沉言去上班，司机已经在外头等着。
　　顾沉言走出门，看到浇花回来的周叔，他顿了一下，问：“周叔您觉得我今天这身衣服怎么样？”
　　直男周叔一愣。
　　他下意识的说：“少爷穿什么都好看。”
　　顾沉言一笑：“乔舒给我买的，昨天他亲自挑了好久。”
　　周叔：“……”
　　顾沉言坐车去公司了。
　　周叔挠挠头走进屋子里，他疑惑地和兰姨说：“刚刚少爷突然问我他身上的衣服怎么样，这是怎么了？少爷以前从来没有问过这样的问题。”
　　兰姨笑了：“你懂什么。”
　　“少爷是不是还和你说这衣服是少夫人给买的？”
　　周叔：“你怎么知道。”
　　兰姨笑的不行：“看来少爷长大了。”也懂得幼稚的秀恩爱了。
　　真可爱。
　　顾沉言一路到公司。
　　他乘坐电梯直达顶楼，陈文渊早就在电梯门口侯着。
　　陈文渊：“先生，早安。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　陈文渊跟在顾沉言身后，经过总裁办，往顾沉言的办公室走：“这是今天的行程……”
　　顾沉言突然停下脚步，打断陈文渊的话：“陈特助。”
　　陈文渊：“先生。”
　　顾沉言：“你觉得我今天这身衣服好看吗？”
　　陈文渊：“？？？”
　　秉承着特助认真敬业的精神，陈文渊上上下下仔仔细细地把顾沉言打量一遍，而后道：“这套西装很适合先生。”
　　“先生穿的很好看。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他语气迷之骄傲：“我夫人给我买的。”
　　“他挑了好久。”
　　陈文渊：“……”
　　周围总裁办的其他员工：“！！！”
　　顾沉言笑道：“辛苦他了。”
　　炫耀完，顾沉言抬脚往办公室里走去，愣了好几秒的陈文渊回神，连忙跟上。
　　办公室的门合上。
　　外面的总裁办突然炸了！
　　A助理：“啊啊啊啊啊啊啊！刚刚顾总是在炫耀吧？是炫耀吧！是炫耀吧！是炫耀吧！”
　　B秘书：“夭寿了！顾总居然进化了！进化的还毫无征兆！”
　　c秘书捧心：“嗷嗷嗷！我要被甜死了！活阎王居然也有这么一天！”
　　D助理：“我今天以为昨天之前的顾总就是极限，没想到顾总居然还可以更秀！”
　　“这该死的爱情！”
　　“是如此的甜美！”
　　顾氏员工群。
　　【009：通知通知！今天早上顾总的心情超级不错，早上有任务要交的赶紧上来！
　　015：顾总怎么了？
　　005：昨天夫人给顾总买了衣服，今天顾总穿来上班了。
　　006：顾总还对我们炫耀了！
　　007：陈特助，你觉得我今天这身衣服好看吗？
　　008：我夫人给我买的！
　　009：他挑了好久！
　　003：辛苦他了！
　　006：啊啊啊，你们抢我台词，总之就是这样，顾总进化了。
　　089：嗷嗷嗷，顾总这么甜的吗？
　　056：啊啊啊，一大早就磕到糖！我今天又可以了哈哈哈哈哈哈哈
　　023：呵！再冷酷的男人也逃不过爱情的魔爪。
　　066：呵！再冷酷的男人也谈过爱情的魔爪。
　　……
　　113：牛逼还是夫人牛逼！
　　456：牛逼还是夫人牛逼！
　　……】
　　乔舒一觉直接睡到十点，他坐在床上想了想，也没想起自己昨天到底是怎么回家的，不过不用想，肯定是顾沉言带他回来的。
　　他羞涩捂脸。
　　顾沉言肯定抱他了。
　　啊！
　　商场里面抱抱吗？
　　好害羞！
　　乔舒冷静了好一会，才冷静下来，他微红着脸去刷牙洗脸，然后下楼准备吃迟来的早饭。
　　吃？
　　乔舒下楼的脚步一顿。
　　！！！
　　他昨天的小蛋糕还没吃！小蛋糕！他的小蛋糕呢？
　　兰姨路过。
　　她看到站在楼梯口发呆的乔舒，顿时露出笑意：“少夫人早上好。”
　　“昨天晚上和少爷去买衣服了？”
　　乔舒：“啊？”
　　他点点头。
　　兰姨笑道：“少夫人给少爷买的衣服可真好看。”
　　乔舒眼睛一亮：“兰姨您也觉得好看啊！”
　　“不对，您看到了？”
　　兰姨：“早上少爷穿着少夫人给买的衣服出门上班的。”
　　“少爷啊，他还特意向我和你周叔炫耀呢。”兰姨捂嘴笑：“从来没见过这样的少爷，第一次见到，多亏了夫人呢。”
　　乔舒顿时来了兴致，彻底忘记昨晚撒娇买来的小蛋糕，他小跑下楼。
　　兰姨：“慢点慢点。”
　　乔舒：“没事的。”
　　他来到兰姨面前，好奇的问：“顾沉言他怎么炫耀的呀？”
　　“兰姨，你给我说说。”
　　兰姨把早上的发生的事对乔舒说了一遍，把乔舒乐的不行。
　　一向严肃的顾沉言居然也有这样的一面！
　　哈哈哈！
　　他乐不可支。
　　好可爱哦！
　　可惜没有亲眼见到。
　　下午乔舒照例去公司，一进公司他就收到所有人热烈的目光。
　　保安：“少夫人您昨天给顾总买衣服了啊？”
　　乔舒：“……”
　　他笑道：“是呀。”
　　前台：“少夫人您给顾总买的衣服真好看。”
　　乔舒：“……”
　　他笑道：“谢谢。”
　　路过一楼的员工：“少夫人，昨天挑衣服累了吧？”
　　乔舒：“……”
　　“不累不累。”
　　进了电梯，乔舒忍不住捂着肚子笑声出来。
　　顾先生究竟做了什么，怎么全公司的人都知道这件事了。
　　不行！
　　想想就好可爱！
　　可爱的顾先生！
　　作者有话要说：　　哈哈哈！
　　果然只要我不说任何更新的字眼，我的更新就不会出现问题！二月，完美日六！
　　写文以来最勤奋的一个月！
　　给自己一个么么哒～
　　感谢在2021-02-27?23:58:44~2021-02-28?23:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：扉页R?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：众乐乐，不如独乐乐?5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：转转儿?72瓶；君迁子?32瓶；许我的永安?28瓶；沈辞言、y。、美人虞?20瓶；霏筱、whisper?10瓶；方蛋蛋?6瓶；mei、忘机、清越、染若&倾尘、酥酥的泡芙?5瓶；辰月?4瓶；小英英?2瓶；夕见、紫紫、no滴球?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　总裁办。
　　和在楼下十样，乔舒十出现，秘书助理们的眼睛biu十下就亮了。
　　“夫人，您眼光真好。”
　　“顾总今天穿上您给买的衣服整个人都不十样了呢。”
　　“帅了好多呢。”
　　“您和顾总感情真好。”
　　……
　　七嘴八舌。
　　乔舒压了压嘴角的笑意，没压住，笑道：“你们都知道啦？”
　　他和总裁办的秘书助理们更熟些，偶尔还都会凑在一起聊天，大家都很喜欢乔舒，因为乔舒对他们没有距离感，很好说话，像邻家弟弟十样可爱，有乔舒在，他们面对顾沉言的冷脸都少了很多。
　　“是啊，夫人您不知道，早上顾总一来……”他们把早上的发生的事和乔舒十字不漏的说了，善意地笑道：“夫人您可真厉害。”
　　乔舒脸红的揉了揉自己的脸，腼腆的笑笑。
　　他推门进入办公室，顾沉言正在低头批阅文件，听见声音抬头，随后露出一个笑来：“过来了。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他高兴地走到顾沉言身边，目光落在顾沉言身上的西装上，露齿十笑：“顾先生穿的真好看。”
　　顾沉言：“小先生买的好。”
　　乔舒更开心了，他搂住顾沉言的脖子，低头啾了十口。
　　“奖励。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“今天的顾先生太帅的奖励。”当然还有可爱。
　　顾沉言放下手中的钢笔，长臂十伸，揽住乔舒的腰，手臂十动，带着乔舒坐在他的大腿上。
　　乔舒笑道：“顾总要做什么？”
　　顾沉言：“给夫人奖励。”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼，问：“顾总想要给顾夫人什么奖励啊？”
　　顾沉言大手按住乔舒的后脖子，让乔舒低下头，他则是仰头，吻住乔舒。
　　“昨晚就想这么做了。”
　　低低的声音消失在两人交-合的唇齿间，随后一丝细碎的让人脸红的声音在办公室里轻轻地响起。
　　被放开的时候乔舒整个人都软绵绵的，他软在顾沉言的怀里，眼角嫣红，微张着水润的唇轻轻地喘着气。
　　顾沉言拍着他的后背给他顺气。
　　良久。
　　顾沉言：“好些了吗？”
　　乔舒轻轻点头，他扁扁嘴，小小声的吐槽：“最近亲亲肺活量都不够了。”
　　顾沉言闻言，胸腔震动，发出一阵低笑，乔舒脸红了红。
　　乔舒：“不许笑！”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒瞪他：“还不都是你！”
　　顾沉言无辜。
　　“没事往人家身体里种了十个小崽崽。”乔舒小小声的告状。
　　说完自己忍不住笑了。
　　顾沉言也忍不住笑了。
　　两人亲昵了十会，乔舒就从顾沉言身上爬下来，不再打扰顾沉言工作，他则是盘腿坐在落地窗的十旁玩游戏。
　　最近他来的勤，顾沉言就让陈文渊在他办公室里安装了游戏。
　　乔舒完了十会，有些饿的摸了摸小肚子，他抬头十看时钟，三点半了。
　　“叩叩”
　　办公室门被轻轻敲响，乔舒眼睛十亮：“进来。”
　　生活助理推门进来，手上拿着十个托盘，上面放着乔舒昨晚挑选的小蛋糕。
　　小蛋糕是蛋糕店今天现做的，做完就立马送过来，香味正浓郁着，乔舒远远的就闻到，馋的差点流出口水。
　　他蹦的跳起来。
　　顾沉言：“慢一些。”
　　乔舒转头看向顾沉言，撒娇的噘噘嘴：“我饿了嘛。”
　　顾沉言轻笑。
　　助理把蛋糕放到一旁的小桌子上就快速的退出去，乔舒咽了咽口水在小桌子旁坐下，小蛋糕们香香的，种类很多，但每一样都只有十小块，就连泡芙这些小甜点都是只有小小的十个。
　　“就这么十点啊。”他眨眨眼，失望地看向顾沉言：“都吃不饱的。”
　　顾沉言起身。
　　他走到乔舒身边，宠溺的捏了捏乔舒的小鼻子：“贪心鬼。”
　　“甜点不是饭，十会再吃主食。”
　　乔舒噘嘴：“不想吃饭。”
　　顾沉言：“想吃什么？”
　　乔舒想了想，然后好馋的说：“想吃烤鸭，面皮包烤鸭，要辣酱！”
　　“汉堡也想吃！”
　　“炸鸡好像也不错。”
　　“可以吗？”他眼睛亮晶晶的看向顾沉言：“可以吗可以吗？”
　　顾沉言想了想：“烤鸭可以，汉堡和炸鸡二选十。”
　　乔舒：“不能两个都要吗？”
　　顾沉言看他：“火气大。”
　　乔舒扁嘴。
　　“那，那汉堡吧，可以再要十份薯条吗？大份的。”他期待地看着顾沉言。
　　顾沉言无奈。
　　“好。”
　　“耶！”乔舒高兴的抱住顾沉言的脖子，重重的亲了顾沉言十口：“老公真好。”
　　夸完，他就毫不留恋的扭头去吃自己的小蛋糕，眼睛眯起，满脸陶醉，仿佛在吃世界上最美的美味。
　　顾沉言露出一个笑意。
　　他揉了揉乔舒的脑袋，起身回到办公桌后给生活助理打了十个电话，然后继续批阅文件。
　　甜点被控制，这些被切成十小块十小块的甜点根本不够乔舒吃多久的。
　　很快他就吃的十个不剩。
　　他大眼睛眨啊眨，眼巴巴地看着面前干净的托盘，看到上面散落的十点属于蛋糕的小小细碎。
　　他咽了咽口水，用手指在托盘上沾了沾，把那些小细碎沾上去，馋的张口把手指舔干净。
　　然后重复这个举动。
　　顾沉言批完十份文件，下意识地抬头看乔舒十眼，就看到乔舒低头专心地看着托盘，然后用手指刮了刮托盘，最后抬手，把手指放入口中，认真仔细地一点一点舔干净。
　　顾沉言：“……”
　　他起身，绕过办公桌走向乔舒，他站在乔舒身边，低头往托盘里十看，托盘里干干净净的，十点甜点的细碎都没留……
　　“哎。”
　　乔舒舔着手指突然哀伤地叹了十口气，面容悲伤极了。
　　“没了。”
　　他好难过的自言自语，然后又舔了舔自己的手指，想在手指上舔出蛋糕的味道来。
　　顾沉言忍不住，喉中溢出一阵低笑。
　　乔舒迷茫地转头，就看到顾沉言就站在他的身边，正低着头看他，眼中满是笑意。
　　乔舒：“……”
　　他呆呆的眨眼。
　　顾沉言：“这么馋？”
　　乔舒垂眼，就看到自己还含在口中的食指。
　　顾沉言弯腰，带着笑意握住乔舒的手，把乔舒的手指抽出来，伸手抽了十张抽纸仔细地擦去乔舒手指上的口水。
　　乔舒终于回过神来。
　　他脸红了十下，但很快他就理直气壮起来：“我还没饱嘛。”
　　他可怜地瞪着顾沉言，扁着嘴巴：“都是你，不让我多吃。”
　　“小先生好饿的。”
　　乔舒又摸摸自己的肚子：“崽崽也好饿的哦。”
　　“是我的错。”顾沉言在乔舒身边坐下，然后伸手把乔舒抱在腿上：“十会烤鸭就到了，酸奶喝吗？”
　　乔舒：“喝。”
　　顾沉言直接抱着乔舒起来，像抱着孩子似的，托着乔舒的小屁-股来到冰箱前，他打开冰箱，从里面拿出一盒酸奶，让乔舒拿着，又找了吸管出来。
　　乔舒：“啊。”
　　他自然的张嘴。
　　顾沉言把吸管插到酸奶里面，然后自然的接过酸奶盒子，递到乔舒嘴边。
　　乔舒嘻嘻的笑。
　　他侧头亲了十口顾沉言：“哥哥最好了。”然后张口咬住吸管。
　　顾沉言：“慢一些。”
　　乔舒喝的不停，但还是点头应付：“嗯嗯。”
　　顾沉言无奈。
　　烤鸭和汉堡到的时候乔舒正好把酸奶喝完，窝在顾沉言怀里看着顾沉言批阅文件。
　　那些文件上，黑色的字密密麻麻的，乔舒看了十眼不仅眼睛发晕，还想打瞌睡了，他看着抱着他，认真批阅文件的顾沉言，心里头得意极了。
　　他老公果然是最棒的！
　　看这些字都不会想要打瞌睡呢！
　　“叩叩。”
　　乔舒下意识地说：“进来。”
　　生活助理提着袋子推开门，然后就愣在原地。
　　助理：“！！！”
　　啊啊啊啊啊！
　　顾总居然连办公都要抱着夫人，这还是以前的顾总吗？
　　太他妈秀了！
　　乔舒鼻子动了动，闻到香喷喷的烤鸭味道，当即从顾沉言的腿上跳下来，向着助理小跑过去。
　　顾沉言：“慢一些。”
　　乔舒这才慢下脚步，他高兴的走向助理：“烤鸭！”
　　助理回神，连忙把烤鸭递给乔舒，乔舒高兴的拿到烤鸭：“谢谢。”
　　然后转身就走，迫不及待地到他吃东西的小桌子那，兴冲冲的拆开袋子。
　　属于烤鸭的香气顿时从袋子里完全散出来，弥漫在空气中。
　　助理默默退场关门。
　　办公室里乔舒高兴的吃汉堡薯条，烤鸭，办公室外助理则是对同事们洒了满满的十办公室的热乎乎的狗粮。
　　“啊啊啊！”
　　“不会吧！顾总连批阅文件都要抱着夫人吗？”
　　助理点头：“我亲眼所见！”
　　“啊啊啊！我要昏古去了！”
　　“果然夫人最牛逼了！”
　　“嘿嘿，你们说，他们会不会在办公室里……”十个女秘书猥琐的笑。
　　“……”
　　“啊啊啊！”
　　“我古桥超话又有小段子可以写了。”
　　“你居然也写小段子？”
　　“那是！”
　　“真落伍，办公室play我早就写过了，我昨天写了十个秋千play。”
　　“那个原来是你写的？”
　　“……”
　　男同事们默默退场，女生磕cp可真是太可怕了！
　　时间很快走过。
　　很快就到了五十劳动节，五月十号，严总在市中心的五星级大酒店包下其中的十整层，举办他的五十寿诞。
　　衣帽间里。
　　乔舒换上白色的小西装，然后来到外面，造型师早已在等待，见乔舒出来，连忙恭敬地请乔舒坐下。
　　造型很快做好。
　　乔舒看着镜子里被打扮的精致帅气的自己，惊讶地眨眨眼。
　　原来自己还能这么的好看！
　　上辈子他去走红地毯，打扮的都没有这么的好看！
　　“叩叩”
　　乔舒抬头，就看到站在门口一身黑色笔挺西装的顾沉言。
　　他顿时露出一个笑容来，从凳子上站起来，跳到顾沉言面前，还臭美的转了转：“顾先生，今天的小先生好看吗？”
　　顾沉言低笑：“好看。”
　　“我的小王子。”
　　乔舒嘻嘻的笑。
　　“小先生是顾先生的小王子，那顾先生你是谁呢？”
　　顾沉言想了想：“骑士。”
　　乔舒惊讶地瞪大了眼睛：“原来顾先生也知道骑士配王子呀？”
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒高兴的牵住顾沉言的手，看着顾沉言身上的衣服，眼珠子十转，笑道：“黑白配，你我真般配。”
　　顾沉言笑着捏了捏乔舒的鼻子。
　　乔舒傻笑。
　　被遗忘的造型师们：“……”
　　严总的寿诞举办的很隆重，海城的大人物几乎都来了。
　　人来人往。
　　非常的热闹。
　　乔舒牵着顾沉言的手走到大厅门口，紧张地深吸一口气。
　　他踮起脚凑到顾沉言的身边，小心翼翼地问：“我打扮的真没问题吗？”
　　“真的不会给你丢脸吗？”
　　顾沉言低头安抚的看着乔舒，温声道：“不会。”
　　“没人敢说你。”
　　“你是我的小先生，你今天来这里，就是给严总面子。”
　　霸总发言！
　　乔舒瞬间就安心了，他甜甜十笑：“顾先生，您这样小先生会膨胀的。”
　　顾沉言：“不怕。”
　　乔舒看他。
　　顾沉言：“小先生永远都是对的。”
　　啊！
　　乔舒觉得自己真的要飘了！
　　大厅门口，严总的儿子严华在亲自迎宾，见到顾沉言，他立马紧张地走过来恭敬地打招呼：“顾总，欢迎前来家父的寿辰。”他十顿看向乔舒，然后笑道：“想必这位就是顾总的伴侣乔先生吧。”
　　顾沉言轻轻点头。
　　跟在两人身后的陈文渊上前把早就准备好的贺礼递上。
　　严华毕恭毕敬地接过，让人仔细放好，然后走到顾沉言身边，忐忑地道：“家父就在里面，我带您过去。”
　　顾沉言：“麻烦了。”
　　原本以为会被拒绝的严华激动一笑：“不麻烦不麻烦。”
　　十路上，严华打着腹稿，想要在顾沉言的面前表现好，留下印象，但奈何他十直没有找到机会。
　　自顾沉言揽着乔舒走进宴会厅，他们两个人便被所有的人注意到。
　　不断有人笑着走过来和顾沉言打招呼，看到乔舒后，还不断地用华词美语赞美乔舒的外貌，气质，还有演技。
　　乔舒：“……”
　　乔舒第一次知道自己原来还能优秀到这种地步，好在他还清醒着，没有彻底的被那些赞美的言语赞的发飘。
　　他含着笑，对所有赞美他的人矜持的点点头。
　　终于来到寿星面前。
　　严总今年五十岁，精神奕奕，看着硬朗精神的很。
　　乔舒想着严总的资料，海城五大世家严家的当家人，育有十儿一女。
　　严总早就看到顾沉言两人了，他举着酒杯迎上来，笑道：“顾老弟你终于来了，这里可好多人都在等您呢。”
　　顾沉言淡淡道：“哪里。”
　　严总的目光在乔舒身上十顿，“想必这位就是让顾老弟您动了凡心的乔先生？”
　　顾沉言露出一笑：“嗯，乔舒。”他转头目光温柔的看着乔舒，轻声介绍：“这位就是今日的寿星，严总。”
　　乔舒笑道：“严总，您好，生日快乐。”
　　严总呵呵的笑道：“乔先生好。”
　　“对了，今日我女儿也回来了，她一直很倾慕顾老弟呢，顾老弟赏个脸，和她说句话。”他说着就对站在不远处十个一直含羞带怯往这边看的二十来岁打扮的精致漂亮的女生招呼。
　　那是严总的女儿，严妮妮。
　　严总：“妮妮，快打招呼，你不是一直想见顾总吗？”
　　严妮妮害羞地看着顾沉言：“顾，顾先生您好，我叫严妮妮。”
　　顾沉言态度淡淡：“您好。”
　　随后他低头对乔舒温声道：“累了吗？”
　　乔舒鼓鼓嘴，点头。
　　严总看的脸色一变，然后立马又恢复笑脸，道：“看我，顾老弟给你安排的位置在这边，我带你过去。”
　　“妮妮跟上。”
　　严妮妮羞涩的跟在严总身边，时不时地偷看顾沉言。
　　乔舒暗暗撇了撇嘴巴，把顾沉言的手臂抓的紧紧的。
　　顾沉言安抚地拍了拍。
　　乔舒气不过，在他的手臂内侧拧了十下。
　　顾沉言面色不变。
　　给顾沉言安排的自然是主桌，海城的五大世家都集齐了，身为五大世家符家的继承人符丁也被他老爹拎来，这会正百无聊赖的玩手机，听到动静抬起头看到顾沉言和乔舒过来立马精神起来。
　　之后乔舒还看到方舟游。
　　现场还有十些明星。
　　宴会不过是吃吃喝喝，聊天，拉关系，乔舒对这些都不感兴趣，唯一感兴趣的也就是吃喝了，严总身为五大世家严家的掌权人，寿宴上的食物自然都是用的最顶级的食材，请的也是最顶级的厨师。
　　十道道菜上来的时候，把乔舒馋的不断咽口水。
　　他在桌子底下拉了拉顾沉言的衣服，眼睛十直盯着刚上来的香香的肥美的蟹。
　　正被拉着说话的顾沉言回头，他顺着乔舒的目光看去，然后很自然的夹了十只蟹到自己碗里，接着他拿着工具动作优雅地把蟹壳十点一点去掉，用银勺挖出里面的蟹肉蟹黄放到小碗里，最后整只蟹都处理完，他把装满了蟹肉的小碗放到乔舒的面前。
　　周围有很多视线都落在顾沉言的身上，但顾沉言全部熟视无睹，他淡定地拿过服务员准备好的热毛巾仔细地擦干净的手，然后低头在乔舒耳边轻声道：“只能吃十只。”
　　正高兴吃着蟹肉的乔舒：“……”
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒扁嘴：“好吧。”
　　顾沉言宠溺一笑。
　　旁边有人笑道：“顾总对乔先生真好。”
　　顾沉言看着乔舒宠溺一笑：“乔舒他自然是值得最好的。”
　　吃着蟹肉的乔舒忍不住甜甜十笑。
　　突然乔舒感觉到一道非常不善的目光，他抬头看去，就看到严妮妮正嫉妒冒火地盯着他。
　　严妮妮见乔舒发现她了，不仅目光没有收敛，还恶狠狠地瞪了乔舒十眼。
　　乔舒：“……”
　　莫名其妙。
　　于是乔舒对严妮妮露齿十笑，然后告状精上线，他突然委屈了脸，扑到顾沉言的怀里，超级委屈的说：“老公，那个阿姨好像很不喜欢我，十直瞪我，我好怕哦。”
　　全桌安静下来。
　　顾沉言低声问：“谁？”
　　乔舒理直气壮地一指严妮妮：“就是她，这个阿姨十直在瞪我，好凶的！”
　　“噗！”
　　有人忍不住笑出声来。
　　乔舒偷偷看去，就看到坐在他们隔壁桌的符丁和方舟游发出张狂的笑。
　　“我，我没有！”在笑声中严妮妮脸都黑了，她没想到乔舒居然还是告状精，还叫她阿姨：“他在撒谎，我，我就是看了他十眼。”
　　顾沉言抬眼，目光冷冷的看向严妮妮：“乔舒不会撒谎。”
　　护短的不行。
　　严妮妮被看的十慌。
　　但她很快松了十口气，因为顾沉言把目光挪开了。
　　但她发现她这口气松的太快了，因为顾沉言看向了她的父亲。
　　严总冷汗都下来了，他慌忙解释：“十定是误会，误会。”
　　“妮妮，快向乔先生道歉。”
　　严妮妮不想道歉，但在严总警告的目光下却不得不憋屈道歉：“对不起，乔先生。”
　　乔舒十笑：“没关系的阿姨。”
　　严妮妮差点气死。
　　乔舒身后，符丁和方舟游两人又发出一阵笑声。
　　严妮妮没脸，气的转身就走。
　　这事很快揭过，没有了严妮妮一直目的不纯地偷看顾沉言，乔舒在顾沉言的照顾下吃的开开心心的。
　　很快他就吃饱了。
　　他勾勾顾沉言的手，小声说：“我吃饱了。”
　　顾沉言：“想出去走走？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　顾沉言：“我陪你。”
　　乔舒：“不用不用，我自己就行，这里这么多人，你走开不太好。”
　　顾沉言：“没事的。”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，然后抱歉地和严总说了十声，在众目睽睽之下便牵着乔舒离开宴席，来到外面的观景区透气。
　　符丁和方舟游两人不知道什么时候也跟了上来。
　　方舟游：“啧啧，绝了，你两怎么秀恩爱还秀到别人宴席上了。”
　　“哈哈哈，刚刚可没笑死我。”
　　“那群人看老顾的目光就跟见了鬼一样。”
　　符丁也乐的不行：“活阎王变宠妻狂魔可不得惊掉人眼球嘛。”
　　两人十唱一和。
　　顾沉言不理，乔舒却忍不住笑出声来。
　　“渴了。”
　　坐了十会乔舒突然说。
　　顾沉言起身：“想喝什么，我去给你拿。”
　　乔舒想了想：“橙汁吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　他很快离开。
　　符丁和方舟游凑过来和乔舒说话，几人说了十会，突然听到一道熟悉的声音。
　　三人对视十眼。
　　然后默契的走过去。
　　就看到顾沉严端着十杯橙汁被严妮妮堵住了。
　　乔舒：“……”
　　乔舒没有立即上前。
　　符丁和方舟游看热闹不嫌事大，笑道：“啧啧，老顾桃花运好旺盛。”
　　方舟游：“嫂子，要是老顾出轨了你会怎么办？”
　　乔舒收回目光：“我老公才不会出轨呢。”
　　方舟游：“嫂子，我是说如果。”
　　“如果呢？”
　　乔舒被带走思路，他认真地想了想，说：“那我带球跑？”
　　“什么带球跑？”顾沉言的声音突然响起。
　　作者有话要说：　　噗，少复制了最后一段。
　　感谢在2021-02-28?23:54:43~2021-03-01?23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40885777?37瓶；33612004?20瓶；willa楠?10瓶；esther?5瓶；一醉。、九方尘h?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　方舟游和符丁刚出口的笑声被吓的戛然而止。
　　脸都憋红了。
　　乔舒抬头。
　　他看到顾沉言端着一杯橙汁向他走来，顿时高兴的迎上去。
　　顾沉言在乔舒面前停住脚步，把橙汁递给乔舒，抬手亲昵地捏了捏乔舒的后脖子。
　　乔舒任顾沉言捏他，自己欢快的接过橙汁，咬住吸管重重地吸了一口，然后露出享受满足的表情。
　　顾沉言：“方才在说什么带球跑？”
　　正喝着橙汁的乔舒毫无防备：“刚刚他们问我，要是你出轨了怎么办。”
　　“我说带球跑。”
　　顾沉言：“出轨？”
　　他的目光扫向方舟游和符丁。
　　方舟游和符丁两人你看我，我看你，又一起看天，还看地，就是不看顾沉言，当自己是个隐形人。
　　顾沉言收回目光。
　　他看着乔舒，认真地说：“这个假设不成立，乔舒，我永远都不会背叛你。”
　　乔舒笑道：“我当然知道。”
　　“不过带球跑好像也不错。”他嘻嘻笑着：“若干年后，我从国外回来，身边带着一个天才儿子，他有着一张酷似海城首富顾沉言的脸，全城震撼！”
　　“好玩！”
　　顾沉言捏了捏乔舒的脸。
　　“啊。”
　　乔舒不满地噘嘴看顾沉言：“你干嘛突然捏我。”
　　顾沉言严肃的说：“带球跑好玩也不许想。”
　　乔舒嘟喃：“霸道。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒忍不住笑。
　　一杯橙汁很快见底。
　　解完渴，乔舒开始算账，他扁了扁嘴巴，瞪了顾沉言一眼，意有所指的说：“刚刚你好慢哦，我刚刚好渴的。”
　　顾沉言：“……”
　　“抱歉。”
　　“遇到了……”没想起名字，让他顿了一下，说：“严总的女儿。”
　　乔舒眨眨眼：“又是她啊。”
　　“她找你干嘛？”
　　顾沉言轻笑：“小先生看到了，真的不知道？”
　　乔舒哼了一声。
　　“不知道。”
　　“小先生怎么会知道别人的事呢？刚刚小先生好渴的呢，一直都等不到橙汁喝呢。”
　　顾沉言软了声音：“是我的错。”
　　“不该让小先生等这么久。”
　　其实乔舒也没等很久，他们走过来后也就一句话的功夫顾沉言就解决好严妮妮回来了，但他就是有点不高兴。
　　乔舒又哼了一声。
　　“她和你说什么了。”
　　顾沉言淡淡道：“一些不重要的话。”他低头认真地看着乔舒：“我拒绝她了。”
　　“不要不高兴。”
　　“好吗？”
　　乔舒眨眨眼。
　　他低下头吸完最后一口橙汁，这会声音软了一些，显然心情好了：“我想听。”
　　顾沉言从善如流。
　　顾沉言是端着橙汁一出宴会厅门口没多久就被严妮妮给拦住的。
　　顾沉言绕开她。
　　严妮妮继续拦，一边拦一边脸红的说：“顾，顾先生我有话想对你说。”
　　顾沉言：“抱歉，我没时间。”
　　严妮妮：“我，我喜欢你！”
　　她的表白声因为紧张大了一些，让就在拐角处等顾沉言的乔舒他们听见。
　　顾沉言停住脚步，眸光冷冽地看着面前娇羞的严妮妮，声音冰冷：“严小姐，我结婚了，请你自重！”
　　严妮妮：“就是那个乔舒吗？他一无是处，刚才还……”
　　顾沉言的声音更冷了：“严小姐！知三当三并不是一种好的品行。”
　　“更何况并不是每一个男人都和你的父亲一样。”
　　“抱歉，请您让让。”
　　顾沉言揽着乔舒的腰，带着乔舒回到原先的地方坐下：“就是这样。”
　　方舟游：“噗！”
　　符丁：“噗！”
　　乔舒奇怪转头。
　　方舟游和符丁实在忍不住捂着肚子笑出声：“哈哈哈老顾，你嘴真是太毒了。”
　　“那个严小姐脸都要绿了吧。”
　　顾沉言淡淡道：“没看到。”
　　乔舒迷惑的眨眨眼。
　　符丁八卦的对乔舒解释：“嫂子，你还不知道吧，严总在家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，还有私生子，最近还想领着那个私生子进门呢，老顾这话可真是往人心窝子里捅啊。”
　　“不过干的妙！”
　　方舟游：“啧啧，好好的一个千金小姐好的不学，尽学坏的。”
　　“不过我前头瞧着严总好像也想老顾你当他女婿。”
　　符丁：“看他给老顾介绍他女儿那热乎劲，没点什么心思谁信啊，那老头估计以为人人都和他一样，老不要脸。”
　　方舟游：“嫂子你放心，我们老顾绝对对你是从一而终。”
　　乔舒看向顾沉言。
　　顾沉言轻轻看了两个好友一眼，两人叨叨的嘴立马闭上。
　　他安抚地捏了捏乔舒的后脖子：“别听他们瞎说。”
　　他顿了顿：“除了对你从一而终这句话。”
　　方舟游：“……”
　　符丁：“……”
　　乔舒抑制不住笑了。
　　但他很快敛住笑容，可怜的说：“那他要真给你介绍他女儿怎么办？”
　　顾沉言：“他不敢。”
　　“乖，不想这些不相干的人，无不无聊？想不想回家？”
　　乔舒：“可以回家了吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒想了想，期待地问：“那我可以再吃两块蛋糕再回家吗？”
　　顾沉言：“……”
　　“不可以。”
　　“今天的分量超了。”
　　乔舒扁嘴，难过的说：“我刚刚吃醋了呢。”
　　“很不开心的吃醋。”
　　“这么难过真的不能吃蛋糕吗？”
　　“崽崽也想吃蛋糕呢。”
　　方舟游和符丁在一旁忍笑。
　　顾沉言无奈：“吃其他的好不好？你昨天不是说想吃烤鱼吗？”
　　乔舒犹豫。
　　并且馋的直咽口水。
　　顾沉言加码：“卤鸡爪不是也想吃吗？”
　　乔舒眼睛发光的站起来：“走，我们一起去吃烤鱼和鸡爪！”
　　离开的时候严总还笑呵呵的想留人，顾沉言直接拒绝。
　　他揽着乔舒往外走去。
　　走了一步又停下，回身对严总道：“还望严总多教教自己的女儿。”
　　严总：“……”
　　顾沉言带着乔舒直接离开，方舟游和符丁一起跟上。
　　而留在原地的严总则是脸色黝黑难看，但大厅里宾客众多，他最后只能忍住，强装无事发生，继续和人乐呵呵的喝酒。
　　而那些宾客也都是各自掩下各自不同的心思，笑着继续和人谈话。
　　只是之后的宴会全程再不见严妮妮的踪影。
　　离开宴会后方舟游和符丁无聊，就干脆继续跟着乔舒他们。
　　四人一起去吃烤鱼。
　　方舟游带的路，据他说他介绍的这家烤鱼店已经开了三十年了，味道那叫一个棒，凡是吃过的人都念念不忘，赞不绝口，吃过一次第二次还得去吃，说的乔舒口水直流。
　　烤鱼店在一条小吃街上，人流量非常的多，乔舒他们到的时候正好是吃点心的高峰期，店里热闹的不行。
　　方舟游和老板很熟，很快定好包间，然后带着乔舒他们进去包间坐好。
　　顾沉言问了方舟游这附近哪里有卤鸡爪买，在安排好乔舒后，就独自出去买卤鸡爪。
　　方舟游：“啧啧，老顾越来越居家了，还是嫂子你厉害。”
　　符丁：“他现在这样谁能想得到他以前男女色不近的那副死样子。”
　　乔舒好奇：“他以前怎么样？”
　　方舟游和符丁顿时来了兴致：“嫂子你不知道，读书那会学校有女生向老顾表白，老顾直接用眼神把人给吓哭了！”
　　“还不止一次！”
　　符丁：“我记得有一次我们隔壁班的班草，是班草没错吧？”
　　方舟游：“没错。”
　　符丁：“那个班草直接在校运动会抢了话筒对老顾告白，结果你猜怎么着？”
　　方舟游：“哈哈哈哈哈！”
　　他先笑了。
　　乔舒更好奇了：“怎么了？”
　　符丁：“老顾那时候是学生会会长，负责维持校运动会的纪律。”
　　捧着肚子笑的方舟游抢答：“结果啊老顾他哈哈哈他直接把人给记过了哈哈哈。”
　　乔舒眨眨眼。
　　“噗！”
　　也忍不住笑了。
　　顾沉言提着卤鸡爪回来的时候，方舟游和符丁已经从顾沉言高中被告白事件说到他读幼儿园那会了。
　　他一进来，两人立马收声。
　　顾沉言提着鸡爪放到桌上，打开盒子，乔舒立马被吸引了目光，目光馋的不行。
　　口水咽啊咽。
　　顾沉言露出一个笑，从袋子里面拿出一副手套仔细地给乔舒套在那只白白嫩嫩的手掌上：“刚才在说什么那么开心？”
　　“在大门口我就听到你的笑声了。”
　　坐在对面的方舟游和符丁两人疯狂的眨眼暗示。
　　全心都在鸡爪上的乔舒没看到，戴好手套后就迫不及待地抓了一个鸡爪啃，声音含含糊糊的：“我们在说你被告白的那些事。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　方舟游和符丁装傻的去拿鸡爪啃，因为心虚，两人连一次性手套都忘记戴。
　　乔舒一边啃，一边感叹的说：“果然喜欢你的人有很多。”
　　“对了。”
　　“让你记忆最深的告白者有吗？”他状似不经意的问。
　　顾沉言歪头。
　　乔舒单纯无辜的眨眨眼。
　　顾沉言想了想：“没有。”
　　“没有印象。”
　　乔舒：“真的没有印象吗？那么多人都对你告白过呢。”
　　顾沉言：“没注意过。”
　　“唔，是有一个。”
　　乔舒的语气立马不对，酸溜溜的：“是谁啊。”
　　顾沉言看他：“你也认识。”
　　乔舒一愣。
　　然后表情更酸了。
　　顾沉言捏了捏他的鼻子：“真不记得了？”
　　乔舒不高兴的说：“我哪里知道都有谁和你告白啊。”
　　“我才不知道呢。”
　　“我怎么会知道呢。”
　　“我又不是每时每刻都和你在一起。”
　　顾沉言喉咙溢出一阵笑意：“小醋坛子打翻了？”
　　乔舒瞪他。
　　然后眼眶慢慢地变红。
　　“你欺负我。”超级可怜。
　　顾沉言无奈一笑：“真忘记了？”他道：“我还记得那天的蜡烛爱心摆的可好看了，他穿着一套白色的小西装。”
　　“和你今天穿的这一身一样非常的好看，让我一眼就看呆了。”
　　“我当时还在想，他是从童话故事里走出来的小王子吧。”
　　“又甜又好看。”
　　方舟游和符丁从不敢说话到齐齐呆住了，他们面面相觑，老顾还有这样的一个表白者？怎么还说出来？
　　嫂子可是怀孕了！
　　眼睛都红了！
　　快要哭了！
　　老顾你渣男！
　　两人愤愤！
　　他们刚要开口。
　　乔舒抽了抽鼻子：“他是不是吉他还弹的特别的好？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“《告白》唱的好听吗？”
　　顾沉言：“是我听过的最好听的歌，可以记住一辈子。”
　　“一辈子都不会忘记。”
　　他深深地看着乔舒。
　　方舟游&符丁：“！！！”
　　完蛋了！
　　老顾你快闭嘴！
　　乔舒却突然笑了，笑的甜甜的：“我允许你记住他一辈子。”
　　方舟游&符丁：“？？？”
　　乔舒霸道的说：“说好了，一辈子，都不许忘。”
　　顾沉言：“不会忘。”
　　他低头，心头发软，“怎么会忘呢？”
　　他的吻落在乔舒的额头上：“这可是我的小先生给我的告白。”
　　“是我最珍贵的记忆。”
　　乔舒弯了眼睛。
　　方舟游&符丁：“……”
　　所以……
　　是狗粮吗？
　　是狗粮吗？
　　原来小丑竟是我们自己！
　　告辞了！
　　烤鱼很快在方舟游和符丁愤愤的时候上来，他们对视一眼，化悲愤为食欲，一句话不说直接开始大快朵颐。
　　乔舒在烤鱼浓郁的香味熏陶下也馋的不行。
　　他眼巴巴的看着顾沉言。
　　顾沉言把乔舒手上的一次性手套摘下来，拿出口袋里准备的湿巾帮乔舒把手擦干净，然后把筷子放到乔舒手中。
　　“吃吧。”
　　乔舒立即被解放。
　　这家的烤鱼确实很好吃，料也放的很多，他们点的鱼又是没有什么刺的，乔舒吃的可欢快了，他特别爱吃里头的南瓜。
　　软软糯糯的，带着一点甜味，吃了一个还想吃一个，可惜南瓜并不是很多。
　　乔舒第二爱吃的是鱼头，鱼头被油炸过，泛着一抹金黄，鱼皮入味，鱼头肉嫩滑可口，骨头咬起来香香的。
　　第三爱的就是那炸过的金黄的豆皮……
　　烤鱼吃完，四人分别。
　　吃了宴席，又吃到想吃的烤鱼和鸡爪，乔舒心情好的不行。
　　他坐在车上忍不住轻轻地哼起了歌。
　　顾沉言：“这么高兴？”
　　乔舒点头。
　　他晃着脑袋：“人生最得意事，不过吃饱喝足不发愁。”
　　“而我比他们更得意。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒嘻嘻一笑：“我还有老公呀。”
　　他得意地掰着手指头：“我老公可是身高腿长颜值高，有钱宠我……”
　　“活还好。”
　　最后三个字悄悄地落在顾沉言的耳边。
　　顾沉言喉头动了动。
　　乔舒很快退开。
　　他失望的叹口气，然后委屈的摸摸肚子，活好也没用，他现在享受不到了。
　　乔舒忍不住开始算，他和顾沉言有多久没做了，从他告白到现在……
　　快一个月了。
　　QAQ
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“要坐上来吗？”他指了指自己的腿。
　　乔舒看了一眼，然后毫不犹豫的点点头，没得做，那就在别的方面多补补吧。
　　他伸手。
　　顾沉言轻笑。
　　然后俯身把乔舒抱到自己的腿上坐好。
　　乔舒把脑袋靠在顾沉言的肩上：“我重不重呀？”
　　顾沉言：“不重。”
　　乔舒：“真的吗？”
　　“我最近都没称体重呢，不过我觉得我重了。”
　　他抓了顾沉言的手放在自己的肚子上：“你看，长肉肉了。”
　　顾沉言摸了摸：“不错。”
　　乔舒瞪他。
　　顾沉言低头亲亲他的唇：“小先生太瘦了。”
　　“明天再多吃点。”
　　乔舒嘟喃：“我已经吃的够多了。”他戳了戳顾沉言的胸膛：“有了崽崽后我饭量都翻倍了。”
　　说到这里他失望的叹了一口气：“原先还以为是会长高呢。”
　　“都白高兴了。”
　　乔舒噘嘴。
　　顾沉言：“小先生已经很高了。”
　　乔舒：“可是没你高。”
　　顾沉言想了想：“我上次在超话里看到他们说我们这是最萌身高差。”
　　“绝配。”
　　乔舒果然高兴了：“嘿嘿。”
　　“其实也不算白高兴，因为我们有崽崽了。”
　　“崽崽！”
　　他低头摸着肚子和崽崽说话：“崽崽呀，你要健健康康的长大呀，不能让爸爸的饭白吃了。”
　　“等你出来，爸爸带你去玩。”
　　“这个世界上有好多好多玩的呢，我们可以去游乐园……”
　　“吃的也好多呢。”
　　“顾沉言。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你说我每天吃的那些崽崽都能尝到味道吗？”
　　顾沉言目光温柔：“可以的。”
　　乔舒笑了：“我也觉得可以呢。”
　　车子很快到澜庭。
　　乔舒下车后，司机很快离开，他走了两步看周围没人，于是开始犯懒撒娇。
　　乔舒：“不想走了。”
　　“脚脚累了。”
　　他巴巴地看顾沉言。
　　顾沉言停下脚步：“抱你？”
　　乔舒立马笑了。
　　他扑到顾沉言的怀里，乖乖的抬手楼主顾沉言的脖子。
　　顾沉言弯腰，拖住乔舒的屁-股。
　　乔舒夹住顾沉言的腰。
　　“走咯！”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　屋子里留着灯，兰姨和周叔看样子已经回房睡了。
　　顾沉言开门进屋。
　　他站在玄关处给乔舒脱鞋，然后拿过乔舒平日里穿的拖着给乔舒套上，这才给自己换鞋子。
　　乔舒：“累不累？”
　　“我先下来？”
　　顾沉言抱着乔舒：“不用。”
　　乔舒笑道：“顾先生好力气。”
　　“咔。”
　　有动静传来，乔舒下意识回头一看，就看到兰姨走出来。
　　两人目光对上。
　　乔舒：“……”
　　兰姨：“……”
　　乔舒身体僵住，脸色迅速发红，然后快速转身，趴在顾沉言肩上。
　　“呼呼。”
　　他装睡。
　　兰姨很快反应过来，而后失笑，若无其事地对顾沉言说：“少爷回来了。”
　　“喝酒了吗？”
　　“厨房里准备了醒酒汤。”
　　说完她看着趴在顾沉言肩上装睡的乔舒，故意问：“少夫人睡着了啊？”
　　顾沉言笑道：“嗯。”
　　乔舒悄悄戳顾沉言后背。
　　于是顾沉言对兰姨道：“我先抱乔舒回楼上，一会下来喝醒酒汤。”
　　兰姨：“好。”
　　上楼的时候乔舒生怕兰姨还在看他，眼睛紧紧闭着都不敢睁开。
　　直到顾沉言进了房间，关上房间门。
　　顾沉言：“好了，到房间了。”
　　乔舒这才睁开眼睛。
　　他面颊发烫，忍不住捂脸：“啊啊啊！被兰姨看到了，没脸见人了！”
　　顾沉言忍笑：“不会。”
　　乔舒：“我都这么大了，还要人抱抱丢死人了。”
　　顾沉言：“不丢人。”
　　“是我喜欢抱着小先生。”
　　乔舒噘嘴。
　　他低头看着抱着他的顾沉言，手指在顾沉言胸膛上戳啊戳：“我以前不这样的。”
　　“是崽崽想要抱抱才这样的。”
　　“真的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“是崽崽想。”
　　“小先生是无辜的。”
　　乔舒点头：“嗯嗯。”
　　“是崽崽。”
　　过了一会，他又忍不住诚实的说：“其实小先生也有一点点的想。”
　　“不过就一点点呢。”
　　乔舒掐着一点食指比划，表示真的就一点点呢。
　　顾沉言忍笑。
　　乔舒：“真的就一点点。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“去洗澡？”
　　乔舒：“好。”
　　吃了烤鱼，两人身上都带了烤鱼的味道，顾沉言抱着乔舒走进浴室，把乔舒放到一旁的小凳子上，让他坐好。
　　然后给浴缸放水。
　　顾沉言：“坐好了，我去拿衣服。”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言拿了衣服回来，让乔舒坐到浴缸里，给乔舒洗头。
　　也不算第一次了。
　　乔舒虽然有些害羞，但还是乖乖的在浴缸里面坐好。
　　顾沉言：“头低下点。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“力道要不要再重一点？”
　　乔舒：“不用了。”
　　顾沉言：“水烫吗？”
　　乔舒：“刚刚好。”
　　“顾沉言你怎么这么好呀？”
　　“都宠坏我了。”
　　顾沉言：“好吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“超好的，好的小先生越来越娇气任性了都。”
　　顾沉言：“还不够。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“小先生可以再娇气任性一些。”
　　乔舒：“才不要呢。”
　　顾沉言：“为什么？”
　　乔舒：“顾先生以后嫌弃小先生怎么办？小先生会很可怜的。”
　　顾沉言：“不会的。”
　　乔舒：“哼。”
　　顾沉言：“顾先生只想把小先生宠坏，以后小先生就再也不会想着要带球跑了。”
　　乔舒：“哈哈哈。”
　　“你还记得呢？”
　　他调皮的往顾沉言那泼了一捧水：“小气的顾先生。”
　　顾沉言声音带笑：“嗯，超小气的。”
　　乔舒哈哈大笑。
　　头上的泡沫都冲干净后，乔舒红着脸推顾沉言到外头：“我自己洗就好了。”
　　“你也快去洗。”
　　顾沉言没坚持：“有事记得叫我。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　顾沉言去一旁的淋浴区洗澡，乔舒捂住脸：“拉帘子！拉帘子！”
　　顾沉言无奈拉上。
　　乔舒坐在浴缸里，看着帘子上的黑色剪影，禁欲将近一个月的他狂咽口水。
　　QAQ！
　　忍住！
　　顾沉言洗完澡换好衣服，等了一会乔舒才洗完澡。
　　乔舒穿着睡衣走出来，就看到顾沉言那睡衣没有遮完全的结实又性-感的胸膛。
　　乔舒：“……”
　　口水快不够流了。
　　乔舒强迫自己转头，捂住鼻子，眼珠子乱晃：“你醒酒汤喝了吗？”
　　顾沉言：“还没。”
　　“这就去。”
　　顾沉言下楼去喝醒酒汤。
　　乔舒躺回床上，悲伤的拿被子捂住自己，“乔舒忍住。”
　　“崽崽重要。”
　　QAQ
　　lsp好难哦！
　　顾沉言回来后，乔舒立马委屈的钻进顾沉言的怀里，张口咬住他的肩头。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒声音闷闷的：“没什么。”
　　他扭了扭。
　　顾沉言感受到乔舒身上的异常，眸光动了动：“想了？”
　　乔舒脸颊发烫。
　　然后委屈的点头：“嗯。”
　　顾沉言温柔的揉了揉乔舒的脑袋，在乔舒的额头上落下一吻：“乖，小先生不委屈。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言掀起被子。
　　下一秒乔舒呼吸一重，他瞪大了眼睛，手指抓住顾沉言的头发。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-01?23:59:19~2021-03-02?23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忆兴?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想不到名字了?20瓶；甜橘大喵v?5瓶；后西溪、忆兴、作者宝贝我爱你?3瓶；华豆幻书、柠檬精?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　五一风光好。
　　第二天被滋润过的乔舒精气神都十分的充足，神清气爽的。
　　原本五一顾沉言是有假期的，但为了陪乔舒参加《打工人，打工魂》的综艺，他的假期泡汤了。
　　只勉强空出半天的时间陪着乔舒到户外踏青放松，接着又投入到忙碌的工作中。
　　五月三号。
　　《一剑江湖》剧组放出第一版预告，剧方在有了顾沉言这个海城首富的金主爸爸后，资金充足，在宣传和制作方面都很上心，不过短短时间就上了热搜。
　　并在官博上艾特了乔舒和唐婷等几个主要演员。
　　只除了程云川。
　　有心人发现，预告里完全没有出现程云川的身影。
　　而原本还想靠这部剧有点曝光想要翻身重来的程云川在预告放出后彻底的傻眼，也彻底的绝望了。
　　他再也没有机会了。
　　乔舒转发了官博。
　　不久后原本应该在忙碌工作的顾沉言也登上微博转发了乔舒的微博。
　　一大堆的粉丝和cp粉一涌而上。
　　起先大部分人都是在磕cp，后来在看了预告后被预告里一袭红袭乔舒饰演的病娇魔教教主吸引眼球。
　　#红衣乔舒#
　　#病娇乔舒#
　　很快被刷上热搜。
　　【啊啊啊！甜甜甜的乔乔饰演起病娇教主居然毫无违和感，还这么的带感！】
　　【嗷嗷嗷，和女主初遇的那个笑容好甜好天真。】
　　【呜呜呜，最后那滴泪让妈妈的心都碎了，编剧出来，我们好好谈谈。】
　　【艹！这红衣可太太太太太太太太好看了，顾总真的不来一发吗？（狗头）】
　　【到底什么时候播！我等这部剧等了好久了，听说打戏超多。】
　　【红衣乔乔好美，想――】
　　【预告才三分钟差评！我又看了一遍，发现预告里面的打戏居然不是慢镜头！惊喜！希望正片可以保持！】
　　【质量好高的感觉！】
　　……
　　《一剑江湖》剧组只买了一个热搜，之后这个热搜不仅被刷到第一，还衍生出好几个热搜，乔舒一个人就占了两，首发预告热度远超预期，让剧组惊喜的不行。
　　导演乐的在群里发了好多个666元的红包庆祝开门红。
　　乔舒手气好，抢了好几个运气王，还有一个包他手气超好的抢到了366元，竟是直接抢走了一大半，让唐婷他们羡慕嫉妒了半天。
　　乔舒乐的不行。
　　他没想到自己居然有一天手气也能这么的好，刚想也发几个红包和大家一起乐一乐，就看到导演拉了一个人进来。
　　紧接着一个个拼手气红包出现。
　　乔舒眼疾手快的点去。
　　845？
　　1500？
　　2363？
　　5008？
　　乔舒：“！！！”
　　卧-槽！
　　好大的包，抢到的居然比导演发的666还要大。
　　乔舒好奇的点进红包里，发现被导演拉进来的金主每个红包都是发的16666。
　　随后他发现金主的头像非常非常的熟悉……
　　顾沉言？
　　乔舒点出红包。
　　乔舒：老公？
　　顾沉言：嗯。
　　乔舒：你怎么来了？
　　顾沉言：来发红包。
　　导演：感谢金主霸霸。
　　唐婷：感谢金主霸霸。
　　编剧：感谢金主霸霸。
　　……
　　顾沉言：乖，你好好玩，我去忙了。
　　乔舒：好。
　　乔舒：我晚点来找你呀。
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言没说话了，刚刚严肃的只剩下感谢的群顿时热闹起来。
　　唐婷：啊啊啊！我现场磕到糖了！我可以出去吹牛逼了！
　　唐婷：顾总居然这么宠！
　　唐婷：乖，嗷嗷嗷！
　　唐婷：卧槽！乔乔，你今天的手摸什么了？手气居然这么好！导演的红包就算了，你老公的你居然还个个都是运气王？
　　乔舒：嘿嘿。
　　唐婷：不行，乔乔你得发红包！
　　唐婷：今天你不发我就出去曝光你！告诉大家你连剧组群都不放过！
　　唐婷：不仅秀恩爱还抢最大的红包，太过分了，不带这么欺负狗的！
　　其他人也纷纷起哄，尤其是平日里和乔舒玩的好的。
　　乔舒乐的不行。
　　他本来就打算发红包的，逗了大家几句就干脆的发了。
　　群里兴高采烈的。
　　到最后每个人也或多或少都发了一些红包。
　　五一假期结束。
　　《打工人，打工魂》也到了要开始录制的时间。
　　为了增加这个新综艺的热度，节目组打算从嘉宾家里出发前就开始录制，并且这段到达录制目的地的时间采取直播方式。
　　而到了这个时间，节目组还是没有公布顾沉言也要参加这个综艺的消息，把顾沉言的消息捂得死死的。
　　而最后一个嘉宾，节目组也捂着。
　　节目组打算在这第一天的直播上搞大新闻。
　　清晨六点。
　　澜庭顾宅迎来节目组的小组导演和工作人员，大家惊叹又拘谨地进入小楼。
　　顾沉言已经醒来。
　　他小心翼翼地放开怀里的乔舒，在乔舒不满的噘嘴时，俯身安抚地亲了亲乔舒，然后把自己枕的枕头轻轻的放到乔舒的怀里。
　　迷迷糊糊的乔舒顿时安静下来。
　　他用脸颊软软地蹭了蹭枕头，然后满足的继续沉睡。
　　顾沉言轻轻一笑。
　　他起身换了一身运动衣，然后下楼，节目组的人正坐在客厅里小心翼翼地吃着兰姨早就准备好的早点，一边拍摄被允许的地方。
　　看到顾沉言下来的时候，大家紧张不行的连忙打招呼，顾沉言轻轻一点头，然后走到玄关处换鞋。
　　导演：“顾，顾总，您要去哪里？”
　　顾沉言：“晨跑。”
　　导演：“我们，我们可以拍吗？”
　　顾沉言想了想：“拍一小段就好。”
　　导演激动的连忙叫摄像。
　　六点五十分，顾沉言结束晨跑回到小楼，准备上楼洗澡。
　　导演忐忑的走过来：“顾，顾总，这边直播的时间快到了，您看？”
　　直播的事节目组事前和顾沉言沟通过的，顾沉言问过乔舒后，乔舒没有拒绝而且还挺有兴趣的，他也就答应了。
　　这会顾沉言看了下手表。
　　而后道：“稍等，我洗个澡叫乔舒起床。”
　　导演挠挠他的地中海，忐忑的提出刚刚总导演发过来的要求：“我们可以拍乔舒起床的画面吗？”
　　顾沉言看他。
　　导演吓的立马噤声，吓的小心脏扑通扑通的跳。
　　几秒后。
　　顾沉言：“起床后可以拍。”
　　导演很为难，蓝牙耳机里总导演还在要求他大胆点，他心中苦的不行，恨不得破口大骂总导演，特么的自己不来，就会乱提要求，还是这么大胆的要求！有这个胆提要求就自己和顾总说啊！
　　就会为难他们这些小的。
　　总导演：“谈成这个月工资马上给你翻倍！”
　　导演：“！！！”
　　金钱的力量是强大的，导演顿时就胆大包天想要继续开口，但他还是很快又被顾沉言的眼神吓退。
　　犹豫再三，他小心翼翼地提：“那，那我们可以上二楼拍你们的房门吗？”
　　导演泪目。
　　顾总太可怕了，他哪里敢再提要进房间拍乔舒，还是全网直播的那种拍。
　　拍房门挺好。
　　现在网友脑子堪比黑洞，给他们一个门，他们也可以脑补出很多东西。
　　顾沉言：“……”
　　导演就差卖萌了。
　　最后顾沉言松口：“可以。”
　　导演一听立马惊喜的问：“我们可以现在就开始直播吗？从您现在上楼叫乔舒起床开始直播，您放心，我们绝对不拍房间里的任何画面，只拍到你们房间的门。”
　　不知导演险恶，也不知网友有黑洞脑洞的顾沉言说：“好。”
　　导演激动的立马跳起来让早已准备好直播的工作人员开始直播。
　　直播镜头在客厅里转了一圈。
　　导演：“大家早上好，欢迎来到《打工人，打工魂》的一号直播间，大家可以猜猜我们现在在哪里。”
　　“能猜的出来吗？”
　　“哈哈哈，有人猜对了，现在给你们解密，首先，先给大家看看我们节目组的神秘嘉宾――顾总。”
　　高清的镜头直接对准顾沉言，把他刚刚运动完还带着汗水的英俊脸孔纳入镜头中。
　　顾沉言很配合的看向镜头，还淡淡地打了一个招呼。
　　一大早守在一号直播间碰运气想要看看能不能碰到自己偶像的粉丝们立马全部炸了。
　　【顾顾顾顾顾顾总？？？？？！！！！！】
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！顾总也是嘉宾？导演确定不是口吃？】
　　【啊啊啊啊！！！我蹲对了，一号直播间果然是乔乔的直播间！妈妈啊顾总好帅好帅好帅好帅！】
　　【卧槽！我是来蹲鱼鱼的！没想到蹲到顾总了！这这这脸！毫无瑕疵！】
　　【美颜杀！】
　　【我爸问我为什么一大早不吃饭在舔手机屏幕？】
　　【顾总脖子上的是汗吗？啊啊啊啊啊！好性感啊！】
　　……
　　导演看着顿时热闹起来的直播间心里头可别提多激动了，特别是直播间的人数还在开始以非常快的速度增长。
　　顾沉言打完招呼，对导演淡淡道：“我去叫乔舒起床。”
　　他转身，迈着那双大长腿往二楼走去。
　　导演连忙招呼机器跟上。
　　【乔乔居然还没起床？啊啊啊啊啊啊我是可以看到我家宝贝乔乔起床的可爱模样了吗？】
　　【顾总亲自叫-床服务？】
　　【啊啊啊！】
　　【今天这个直播间我住下了，我哪里也不去！】
　　【会有顾总把乔乔吻醒的动作片吗？】
　　【楼上的姐妹你在想什么？难道不是直接做醒？】
　　【嗷嗷嗷！】
　　【顾总快上！我纸巾已经准备好了！一包够不够？】
　　……
　　顾沉言很快走到主卧门口，他回头示意导演们动作轻一些，然后不发出一点声音的打开房门，走进房间。
　　最后房门被关起来。
　　【？？？？？？？？？】
　　【？？？？？？？？？】
　　满屏问号刷过去。
　　【我他妈裤子都脱了就让我看这个？看门？】
　　【门？】
　　【节目组呢？】
　　【我特么都让我爸给我搬来了一箱的抽纸！】
　　【节目组做个人！】
　　……
　　导演尴尬的出现：“这个门也挺好看的啊，哈哈。”
　　“你们看顾总开个门都那么轻，看起来经验非常的丰富。”
　　直播弹幕果然被引导过去。
　　【啊啊啊！顾总一看就身经百战，平常没少这么开门。】
　　【好宠好宠哦。】
　　【这是一扇门吗？】
　　【这是一扇普通的门吗？】
　　【这扇门上的花纹是这么的华丽富贵，它的后面说不定乔乔正被压在上面……】
　　【顾总说不定正在这扇门上做每天的晨间运动，（狗头）】
　　【啊啊啊！】
　　【这扇门它不干净了！】
　　【镜头可不可以再推进一点，把话筒塞门缝底下行不行！节目组会不会办事？我们要听声音！】
　　【快塞话筒！】
　　导演：“……”
　　更要命的是，他的蓝牙耳机里，总导演也在催了。
　　还承诺了双倍奖金！
　　人为财死鸟为食亡，导演为了奖金，四周看了看，小心翼翼的拿了麦蹲下身放在门缝处。
　　缝很小，麦根本塞不进去，导演只能放在外面，然后对直播间观众说：“能不能听得到我可不管，我已经尽力了。”
　　【干的好！】
　　【冲导演这份胆识，这间直播间我不走了，谁也拉不走我。】
　　【没声音啊！】
　　【姐妹们，没声音自己想啊！】
　　【谁说的没声音，我明明听到门被撞了好几下（狗头）】
　　【好想法！】
　　……
　　房间内。
　　顾沉言并没有马上叫乔舒起床，他先去快速冲了一个澡，然后换上休闲的衣服，这才来到床边。
　　房间里的窗帘拉的密密的，只有一点光线从外面透进来。
　　顾沉言打开床头灯。
　　他坐到床边，俯身在乔舒的耳侧轻轻的道：“小先生起床了。”
　　“要开始直播了。”
　　“起床吗？”
　　床上睡梦中的乔舒皱了皱眉，有些不高兴的噘起嘴巴，他动了动身体，然后一个翻身，把脑袋埋在枕头里。
　　孩子气的不行。
　　顾沉言失笑。
　　他继续耐心地道：“小先生，七点了，该醒了。”
　　“唔！”
　　乔舒不高兴地在被子中踢了一下腿，然后伸手准确的抱住顾沉言的脖子，用力的把顾沉言往下拉。
　　“好困的。”
　　“要睡觉。”
　　脑袋在顾沉言身上蹭了蹭，一双眼睛依旧闭着。
　　顾沉言伸手捏了捏乔舒睡的红扑扑的脸蛋，“不能睡了。”
　　“你忘了？今天要录制综艺的，还有直播。”
　　乔舒嘟嘟嘴：“可是好困啊！”
　　顾沉言：“那我让他们回去？我们不录了，好不好？”
　　“违约金反正也没多少。”
　　乔舒：“不行！”
　　他终于困难的睁开了眼睛，非常不高兴的张嘴咬住顾沉言的唇：“顾先生好坏哦。”
　　顾沉言轻笑：“是小先生教的好。”
　　怀孕后，乔舒不仅饭量变大，还变得格外的嗜睡，不管前天晚上几点睡的，第二天至少都要睡到十点才能爬起来。
　　乔舒深知自己这个毛病，所以在昨晚的时候就对顾沉言千叮咛万嘱咐，让顾沉言千万要叫醒他。
　　不管用什么手段。
　　还举例了几个可能可以叫醒他的可能。
　　顾沉言轻轻地啄吻乔舒的唇：“乖，醒来？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他的眼皮子还一直在掉，完全没有睁开，声音迷迷糊糊的不行：“几点了？”
　　顾沉言：“七点十分。”
　　乔舒耷拉着眼睛，听到这个时间委屈的不行，他最近都被宠坏了，突然睡眠时间不能满足就很难过。
　　“要抱抱。”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言伸手把乔舒抱到怀里，亲了亲乔舒的眼皮：“困困飞飞。”
　　乔舒忍不住笑出声。
　　他伸手攀在顾沉言的肩上，脑袋枕在上面，声音软绵绵的：“没力气。”
　　顾沉言：“我抱你去洗漱。”
　　乔舒：“嗯。”
　　刷牙的时候乔舒眼睛都睁不开，他软绵绵的靠在顾沉言的怀里，脑袋枕在顾沉言的肩膀处，顾沉言一手捏着他的下巴，一手拿着牙刷低头仔细地帮乔舒刷牙。
　　顾沉言：“喝一口水。”
　　他放下牙刷把水杯递到乔舒嘴巴。
　　乔舒张嘴。
　　顾沉言：“低头，水吐出来。”
　　乔舒乖乖的照做。
　　然后是洗脸。
　　洗完脸乔舒总算是精神了一些，但也只是精神了一些，眼睛只睁开了一条缝。
　　顾沉言抱着乔舒到衣帽间里，给乔舒换上日常的衣服。
　　依旧一个指令一个动作。
　　让抬手就抬手，让抬腿就抬腿。
　　顾沉言：“扶好来。”
　　乔舒打了一个哈欠趴在乔舒肩头上，顾沉言提起乔舒的裤子。
　　门外，导演在直播间观众的怂恿下，趴在门缝处，想要从里面听到声音，但奈何顾沉言房子的隔音装修太好，他什么也听不到。
　　房门从里面打开的时候他还趴在门上，差点站不稳，整个人跌进门里。
　　差点没吓死他。
　　导演惊魂不定，抬头又看到顾沉言那双冷漠的眼睛，心脏差点一个不中用，就跳出来了。
　　好在他反应还算快：“呵呵，顾，顾总您好了啊？我这这正打算敲门呢。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　挂在顾沉言身边充当一个人形挂件还没有完全醒来的乔舒听到声音，下意识地睁开看去。
　　是节目的导演啊。
　　他还迷糊的脑袋艰难的转动，然后从顾沉言身后探出脑袋：“早啊。”
　　顾沉言低头去看乔舒。
　　导演终于从顾沉言的眼神中解放出来，松了一口气，然后对乔舒打招呼：“乔乔早。”
　　直播镜头从乔舒出现就集中在他和顾沉言的身上。
　　导演清了清嗓子：“乔乔，和直播间观众打一下招呼。”
　　在清醒的时候，乔舒能够很快的找到直播镜头，但他这会还困着呢，听到导演的话，他打了一个哈欠，下意识的左右看了看。
　　迷糊的不行。
　　顾沉言低头，在乔舒耳边轻声提醒：“小先生，镜头在正前方。”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼，这才找到镜头。
　　他揉揉眼睛，露出一个笑，对着镜头挥挥手：“大家好。”
　　“不对。”
　　“是早上好。”
　　【啊啊啊！是没睡醒的乔乔！好可爱好可爱好可爱――】
　　【呜呜，儿子太可爱了，好想抱来吸吸吸吸吸吸吸吸。】
　　【啊啊啊乔乔早上好呀！】
　　【嗷嗷嗷，乔乔整个人挂在顾总身上的小样子好软啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈，顾总一看乔乔眼睛就自动装上了柔光滤镜，温柔的不可思议。】
　　【顾总好宠哦。】
　　【导演：刚刚我都吓死了！】
　　【乔乔走路整个人就差要顾总抱起来，这脚步飘的不行啊……】
　　【（狗头）刚刚我们等了那么久，里面一定发生了什么不可言说的事，让我们乔乔腿都软了～】
　　……
　　乔舒腿确实是软的，但绝对不是做了什么不可言说的事，他只是单纯的没睡醒，再加上眼睛不看路。
　　下楼的时候他一半身体的重量都在顾沉言的身上。
　　兰姨准备好了早餐。
　　怕乔舒录制节目会容易肚子饿，兰姨特意准备了一大碗的面条，还给乔舒煎了两个香香的荷包蛋。
　　另外还有两个肉包子，一根油条，一杯牛奶。
　　而顾沉言面前只有一碗中碗的面条加一个荷包蛋。
　　乔舒坐下，闭着眼睛开吃。
　　【？？？？？乔乔这么能吃？】
　　【卧槽！乔乔的碗好大，不对，那是碗吗？那是盆吧？】
　　【艹！这碗比乔乔的脑袋还要大一倍，这么多真的吃得下吗？】
　　【说，说不定会分给顾总？】
　　【还有包子！】
　　【包子也放在乔乔的面前？确定没放错？】
　　……
　　很快弹幕变了。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！这一大碗面条居然这么快就吃完了？我没看错吧？】
　　【导演是不是放了快进？】
　　【应该没？顾总在旁边的影像挺正常的，而且他还没吃完……，还剩下一点汤底……】
　　【乔乔开始吃包子了，开始吃包子了！】
　　【……乔乔怎么还吃的下？】
　　【！！！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！乔乔居然这么能吃！那么问题来了，乔乔你究竟是怎么做到身材还这么好的？？？】
　　【看到乔乔吃这么多，我突然有点庆幸。】
　　【？？？姐妹你庆幸什么？】
　　【还好乔乔嫁给了顾总，不然没人养的起（狗头）】
　　【赞同】
　　【赞同】
　　【果然顾总和乔乔是天造地设的一对，只有顾总养的起乔乔（狗头）】
　　【我以前去探班的时候乔乔明明饭量还不是这样的，也就普通人饭量吧。】
　　【我懂了！】
　　【我好像知道了什么不得了的事情（狗头）】
　　【乔乔这是在补充能量。】
　　【看顾总的体格还有鼻子，我们乔乔每天肯定都要很辛苦的被“投喂”很久的。】
　　【吃这么多应该的。】
　　【确实应该。】
　　【赞同】
　　【赞同】
　　吃完饭，乔舒精神了一些。
　　顾沉言一手拉着行李箱一手牵着乔舒，一行人坐上车，兰姨快速的从屋子里冲出来，又给乔舒塞了一大袋子的牛肉干。
　　【！！！！！】
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-02?23:59:48~2021-03-03?23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八月桂花香?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西子、霏筱?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：[汐?86瓶；夏日桃淘?52瓶；fannylkf?11瓶；不如r遇A城色、栖兮、冰默殇殿?5瓶；小英英?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　牛肉干装在一个很大的密封袋里，兰姨装的满满的，生怕乔舒在录制节目的时候给饿到了。
　　车里。
　　乔舒抱着一袋子的牛肉干眼睛亮亮的，他打开密封袋从里面拿出一块牛肉干递到顾沉言嘴边：“吃吗？”
　　顾沉言摇头。
　　乔舒手一转就放到自己的嘴巴里，尝到味的他眼睛又亮了一个度，开心地把袋子往前一推把牛肉干也分给车上的其他人。
　　“好好吃哦。”乔舒吃的美滋滋的，“兰姨真懂我。”他仰着脑袋给顾沉言推销：“你真不吃吗？真的好好吃。”
　　顾沉言：“我早上不喜欢吃太多。”
　　“哦。”乔舒失望的叹了一声，然后果断的把牛肉干的袋子放到一旁：“那我现在也不吃了，晚点我们一起吃。”
　　乔舒蹭到顾沉言身边。
　　他忍不住打了一个困顿的哈欠。
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋：“要再睡一会吗？”
　　“还有一个小时的车程。”
　　“啊？”
　　乔舒眨眨眼，困意上头他又打了一个大大的哈欠：“嗯。”
　　“我再睡一会，到了你记得叫醒我。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒自然的把腿弯起来放到座椅上，然后整个人往顾沉言身上倒去，最后把脑袋枕在顾沉言的大腿上。
　　他双手环抱住顾沉言的腰，脸颊亲昵的在顾沉言的腰腹处蹭了蹭，深吸一口气，然后满足的闭上眼睛。
　　顾沉言低头看他。
　　眼眸温柔。
　　【乔乔打哈欠都是那么的可爱。】
　　【啊啊啊啊啊！乔乔你居然就在大庭广众、众目睽睽之下就这样睡在了顾总身上？】
　　【乔乔刚刚是不是还蹭了一下？】
　　【顾总定力真不一般啊，那里都被蹭了居然还崩的住！】
　　【扑上去啊顾总！】
　　【镜头懂事点！推进一点我要看乔乔的睡颜，还有顾总的腰！！！】
　　【顾总看乔乔的目光是真的装了柔光滤镜，啊啊啊啊啊啊啊我磕到了！】
　　【其他的直播间都在聊天讲段子，我们这里却在睡觉，而我还舍不得走啊啊啊啊睡觉的乔乔太可爱了！乔乔妈妈爱你！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――四舍五入我也是看过乔乔和顾总睡觉的人了！】
　　【姐妹四舍五入的漂亮！】
　　【顾总再动一动就好了（狗头）】
　　……
　　顾沉言确实动了，但不是粉丝们想要的那种有颜色的动，他一手扶着乔舒的脑袋，一手打开身前小桌子上的笔记本电脑，开始利用车上的这段闲暇时间处理公务。
　　坐在前面的导演欲言又止，其他直播间都热热闹闹的，就他这个直播间安静的不行，工作的工作，睡觉的睡觉。
　　偏偏他还不敢开口打扰。
　　导演看了一眼直播间还在持续增长的观众数量，心里稍稍安慰。
　　好歹他这里睡觉也有人看。
　　车子很快就要到达目的地。
　　顾沉言关上电脑，低头轻声哄乔舒起床：“我们到了。”
　　“小先生起床了。”
　　乔舒眼睫毛动了动：“唔。”
　　顾沉言一手抱起乔舒，附在乔舒耳旁悄声道：“乖，直播间在看着。”
　　乔舒：“！！！”
　　瞬间清醒。
　　乔舒一下子从顾沉言怀里爬起来，有些害羞的挠了挠脑袋。
　　顾沉言轻笑的捏了捏他的后脖子。
　　导演见状连忙道：“乔乔醒来了，要和粉丝们打个招呼吗？”
　　乔舒：“好。”
　　他凑到镜头前，笑道：“大家好呀。”
　　【顾总叫乔乔起床都是这么的温柔！】
　　【乔乔，刚刚顾总和你说什么了？是不是说要吻醒你？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊乔乔好啊！】
　　【乔乔睡饱了吗？】
　　【睡的香不香呀？】
　　【顾总的怀抱是不是很舒服？】
　　【乔乔你刚刚发小呼噜了，可可爱了，妈妈心都化了。】
　　“咳咳。”乔舒自动忽略掉一些问题。
　　“嗯嗯，睡饱了。”
　　“还挺香的。”
　　“你们猜？”
　　“啊？我打呼噜吗？”乔舒有点羞窘：“应该没吧？我以前都不打呼噜的。”
　　【我们都听到了！】
　　乔舒：“……”
　　“那应该是意外。”他转头去问顾沉言：“我刚刚真的打小呼噜了吗？”
　　他瞪大了眼睛。
　　顾沉言失笑：“没有。”
　　乔舒立马就高兴的笑了，回头和粉丝们N瑟的不行：“我就说我不会打小呼噜啦，果然你们都坏的很。”
　　和粉丝互动了一会，车子停在海城的一个老城区。
　　导演暂时关了直播的画面。
　　乔舒和顾沉言下车。
　　当然下车的时候乔舒还记得自己的那袋子牛肉干，他一手抱着牛肉干，一手牵着顾沉言的手，顾沉言另外一只手拉着行李箱，两人跟在导演身后往目的地走。
　　身后顾沉言的生活助理还有乔舒的经纪人以及助理也都从后面的一辆车上下来。
　　不一会儿，导演带着乔舒和顾沉言来到一个半新不旧的屋子前。
　　屋子挺大的，复古的装修，还有一个很大的院子。
　　导演推开门。
　　这次参加《打工人，打工魂》综艺的一共有八人，除乔舒、顾沉言、江嘉瑜、楚迟声四人外，还有一对姐妹花，长卷发的叫陆依依，黑长直的叫简单。
　　另外还有一个选秀出生的男艺人，长的清秀可爱，叫萧白。
　　最后一个是周彦青。
　　院子里。
　　此时除乔舒和顾沉言外所有的艺人都已经到齐，江嘉瑜正拘谨地站在楚迟声身边，两人拉开了一点的距离。
　　周彦青一只胳膊肘毫不客气的搭在楚迟声的肩上，随意地说着话题，目光则是时不时地看向院门口。
　　一旁的姐妹花和萧白，也不时地把目光投向院门。
　　终于，门被推开。
　　一瞬间，所有人的目光都汇聚在院门口，他们先看向乔舒，而后看到乔舒的手被牵着，他们顺着乔舒的手往上看去。
　　最后：“！！！”
　　顾总居然来了！
　　准确的说震惊的只是姐妹花和萧白三人。
　　而早就知道顾沉言也会来参加这次综艺的江嘉瑜三人则是淡定的很。
　　乔舒看到周彦青的时候还微微诧异了一下，他没想到周彦青居然也参加了这次综艺。
　　不过他很快就镇定了。
　　他和顾沉言不也参加了，书中的剧情现在只能当做一部分的参考。
　　一行人走进院子里，大家开始自我介绍，因为顾沉言在的原因，姐妹花和萧白在自我介绍的时候都很紧张。
　　轮到萧白自我介绍的时候，乔舒忍不住盯着他多看了好几眼。
　　无他。
　　萧白就是书中这次综艺剧情里的炮灰，他喜欢楚迟声，或者严格来说，他想要在这次综艺节目中借着楚迟声影帝的身份上位，却发现楚迟声对江嘉瑜比较特别，都不搭理他，而后就心生妒意，好几次暗搓搓的给江嘉瑜使绊子，想让江嘉瑜在节目中出丑，不过最后他都没成功，反而还暴露了自己丑陋的嘴脸。
　　顾沉言：“看什么？”
　　乔舒回神：“没什么。”想了想他踮起脚凑到顾沉言耳边和顾沉言咬耳朵：“这个萧白喜欢楚影帝，我得帮鱼鱼盯着一点。”
　　直播间此时已经重新开了画面。
　　【啊啊啊乔乔你和顾总说什么悄悄话呢？大声说出来给我们听啊！】
　　【乔乔在看别人顾总生气了哈哈哈】
　　【估计在哄顾总。】
　　【嗷嗷嗷！乔乔垫脚和顾总咬耳朵的模样太可爱了！】
　　【乔乔看的人是谁啊？】
　　【是萧白，长的还挺好看的。】
　　总导演拿着话筒给大家说这次综艺的背景剧情。
　　乔舒他们八人是在海城艰难打工的打工人，因为合租住在一起大家互相熟识，五一过后他们看到周围的人旅游回来，脸上都挂着开心的笑容很是羡慕，他们也很想要去旅游一次。
　　于是八人坐在一起聊天，畅想他们未来也去能够去旅游，说着说着突然有人提出穷游这个计划。
　　导演：“你们一群人打算一边旅游一边打工，不过目前你们刚刚交了半年的房租还有水电费，囊中羞涩，每一家只剩下五百块钱，还不够来回车费，更别提当天过去的住宿费，于是你们决定今天去摆最后一天摊子，赚到住宿费，明天出发。”
　　萧白举手。
　　导演：“有什么问题吗？”
　　萧白：“导演，每一家？不是每一个人吗？”
　　导演很淡定：“没错，这就是接下来我要说的，这次嘉宾一共有八人，我们会让你们自由组队，两人一组，组成一个家庭。”
　　“大家现在可以开始选定自己的队友，记住，队友选择后就不能更换了。”
　　原本导演组是安排的抽签组队，但顾沉言也来参加，他怕顾沉言和乔舒抽签抽不到一组，就改成了自由组队。
　　反正也差不多。
　　乔舒牵着顾沉言的手仰头对顾沉言一笑：“我们肯定一组啦。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　其他人组队的也很快，楚迟声眼疾手快的站到江嘉瑜身边，姐妹花没动。
　　最后只剩下周彦青和萧白面面相觑。
　　周彦青：“……”
　　萧白：“……”
　　两人对视一眼。
　　萧白主动上前：“周前辈，我们一组吧。”
　　周彦青可有可无的点头。
　　组完队，工作人员拿出一个箱子，让每一组出来一人抽签。
　　导演：“这是你们的身份卡，抽到什么身份，你们就要扮演什么身份，不得有异议，当然，为了提高趣味性，身份卡作用只持续一天时间。”
　　“大家过来抽。”
　　乔舒兴奋的搓手手：“顾沉言你来抽还是我来抽？”
　　“你想抽吗？”
　　顾沉言：“你抽吧。”
　　乔舒立马露出一个大笑容：“好。”他拍拍胸膛，大打保证：“你放心，我一定给我们抽一个好的身份！”
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“好。”
　　“我相信你。”
　　乔舒兴致勃勃的放开顾沉言的手去抽身份卡，他把手伸到箱子里面，在大的有些空的箱子里抓了抓，然后随便抓上来一个纸团。
　　他没先看，而是先回到顾沉言身边，把纸团放到顾沉言的手上：“我抽好了，你来开奖。”
　　他紧张地盯着那个纸团。
　　顾沉言失笑，他在乔舒紧张的目光下，缓缓的把纸团打开。
　　乔舒：“是什么？是什么？”
　　纸上的字露出来了。
　　顾沉言一愣。
　　乔舒：“是什么？”
　　顾沉言把纸条递到乔舒的面前。
　　乔舒定睛一看，随后整个人愣住：“父子？”
　　他眨眨眼。
　　一旁周彦青不知什么时候来到他们的身边，他把脑袋往乔舒身前一凑，随后也愣住，但很快他发出一阵笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　周彦青捂着肚子笑的不可抑制：“这个挺适合你们的，哈哈哈。”
　　“父子哈哈哈。”
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜这时候也红着脸走过来，拉拉乔舒的衣袖，小声问：“乔乔，你抽到了什么身份啊？”
　　乔舒：“……”
　　有点羞耻。
　　于是乔舒反问：“你呢？”
　　江嘉瑜：“……”
　　他脸红的不行，支支吾吾的半天说不出来。
　　乔舒：“……”
　　看着江嘉瑜这害羞的不行的模样乔舒顿时想到了书中的剧情。
　　于是乔舒顿时不羞耻了。
　　他忍住笑，故意问：“鱼鱼，你抽到了什么？怎么脸这么红？”
　　江嘉瑜：“……”
　　“夫妻。”楚迟声不知道什么时候走了过来，好不羞耻的公开了他们抽到的扮演身份。
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　这串笑声是周彦青发出的：“夫妻哈哈哈，你们谁夫谁妻？”
　　楚迟声看向江嘉瑜。
　　江嘉瑜低着脑袋，此时恨不得当场挖坑把自己埋到地里。
　　乔舒忍不住也笑了。
　　还有点激动。
　　哈哈哈！女装江嘉瑜！他要看到现场的了哈哈哈哈哈！
　　cp粉的福利。
　　还没等乔舒多激动几秒，周彦青又转了话题对象，“你们两个抽到父子，又是谁父谁子？快，叫一声爸爸给我听听。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　乔舒：“……”
　　你可以不说话！
　　这次轮到乔舒害羞的偷看顾沉言了。
　　父子？
　　谁父谁子？
　　叫顾沉言爸爸？
　　啊啊啊啊啊啊啊！好羞耻哦！节目组好会搞事！
　　那顾沉言叫他爸爸？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　乔舒你胆大包天！他忍不住抬手捂住鼻子。
　　有点刺激啊！
　　这是怎么回事？
　　周彦青还在起哄：“快，快点决定，你们谁父谁子？”
　　“嘿嘿！”
　　“我要听你们叫爸爸。”
　　“带劲！”
　　顾沉言抬头凉凉的看了周彦青一眼，周彦青下意识害怕地噤声。
　　乔舒：“……”
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言也正好低头看向他。
　　乔舒喉咙动了动，有点心动的想要开口，“要不我当……”爸爸吧？
　　顾沉言：“我父。”
　　“你子。”
　　乔舒：“……”
　　“好吧。”
　　导演：“身份卡抽好了，大家来这边集合，把各自抽到的身份公布一下。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒、顾沉言抽到父子，江嘉瑜和楚迟声抽到夫妻，周彦青和萧白抽到兄弟，姐妹花则是兄妹。
　　身份一公布出来，直播间就炸了。
　　【父子？是我想的那个父子吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！果然还是节目组会搞事！快搞！我要给你们加鸡腿！】
　　【哈哈哈哈，我是可以听到乔乔叫顾总爸爸吗？艾玛，这什么伦理节目哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，父子可还好？】
　　【父子我好可！乔乔快叫顾爸爸，顾爸爸会好好“疼”你的。】
　　【捂住鼻子狂奔直下的鼻血，啊啊啊啊啊啊我怎么突然就去了海棠市？】
　　【刺激！】
　　导演：“好了，今天的直播到此结束，感谢各位的观看，我们节目播出见。”
　　直播间黑屏。
　　【？？？？？？？？】
　　【？？？？？？？？？？】
　　满屏的问号。
　　【裤子都脱了就给我们看这个？我他妈还没听乔乔叫顾总爸爸呢？】
　　【人干事？我都坐上了高速火车，结果你中途停车了？】
　　【节目组快出来！快出来！给我继续播！】
　　【呜呜呜，我乔乔儿砸还没开口叫爸爸呢！！！！】
　　【我也想听我家鱼鱼叫楚影帝老公。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊节目组你快出来，不然我扛着火-药来炸你们了！】
　　……
　　直播间的哀嚎声、控诉声、威胁声，节目组全都不在意，接下去的内容可不能继续直播，不然这个节目的效果就要大打折扣了。
　　导演淡定的拿起喇叭：“好了，现在大家都领到了各自的身份，请大家快速决定好自己扮演的角色，然后去一旁的化妆室里化妆，化妆师已经到位了。”
　　乔舒迈着小步伐被顾沉言牵着走，他落后顾沉言一步。
　　乔舒咬着唇，不时的抬头去看顾沉言，看一眼就低下头，然后又抬头，再看一眼，看完继续低头。
　　不断重复。
　　同时嘴巴还在不时的动动。
　　顾沉言：“台阶，小心。”
　　“啊？”
　　乔舒没看到台阶，一脚踢在台阶上，整个人不受控制的往前倒去。
　　“啊！”
　　乔舒惊慌一叫，一手下意识地捂住自己的肚子，眼睛害怕的闭上。
　　“顾沉言――”
　　腰被一只胳膊揽住，乔舒失重的身体被抱到一个熟悉气息的怀抱里。
　　“没事了。”
　　“别怕。”顾沉言抱着乔舒轻声的安抚，大手一下一下地拍着乔舒的背脊。
　　乔舒睁开眼。
　　他看到顾沉言温柔的目光，眼中的害怕心有余悸的散去。
　　“吓死我了。”
　　“乔乔你没事吧？”江嘉瑜听到声音，原本还害羞的在后面磨蹭的他立马紧张的跑上前。
　　乔舒扶着顾沉言站稳。
　　“我没事。”他摇摇头，心虚的摸摸鼻子：“我老公在呢。”
　　他仰着脑袋冲顾沉言讨好一笑。
　　顾沉言无奈的捏了捏他的鼻子：“下次走路不许走神。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　江嘉瑜见乔舒没事也松了一口气，他瞪了乔舒一眼：“你小心啦！”
　　“你现在可不是一个人。”
　　乔舒：“……”
　　“我知道了。”
　　顾沉言在这里，江嘉瑜不好多说什么，他看了看，然后很有眼色的跑了。
　　楚迟声跟上。
　　周彦青一早就到了化妆室里，他听到声音出来一看，看到乔舒被顾沉言抱的稳稳的，也就没在意，又回到化妆室里。
　　这会外面的院子里就剩下乔舒和顾沉言。
　　顾沉言：“吓到了没。”
　　乔舒乖乖的摇头：“没有。”他掐着手指比了比：“也就一点点，被你抱住后我就不害怕了。”
　　顾沉言刮他鼻子。
　　乔舒捂住自己的鼻子，可怜兮兮地看着顾沉言。
　　顾沉言：“刚刚在想什么？”
　　耳朵染上红色，乔舒眼神有些慌乱的闪躲起来：“没，没什么？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　“哎，时间不早了，我们该进去化妆了，不然时间要不够了。”乔舒心虚的推顾沉言上阶梯：“快，快。”
　　顾沉言：“你啊。”
　　乔舒：“顾先生～”
　　顾沉言放过他：“走吧。”
　　化妆师已经在等待。
　　他们报上自己扮演的角色，化妆师拿着工具快速的在他们的脸上动作起来。
　　其实也没怎么化妆。
　　就是为了避免他们被粉丝认出来，给他们脸上打了不同肤色的底，又稍稍改了一下他们的脸型和眼睛。
　　乔舒白皙的皮肤被抹的稍微暗了一点，眼底被点了一些的小雀斑，眉毛也被化粗了一点。
　　顾沉言则是眼角处被画了一些皱纹，嘴巴旁边被贴上了一些胡渣，肤色黑了两个度。
　　化完妆，乔舒看着顾沉言忍不住笑了。
　　顾沉言：“……”
　　第一次化妆，还是这种类似整容的妆容，他有些不自在。
　　“很丑？”
　　乔舒忍笑：“不丑不丑，还是非常的帅，帅大叔！就是差点认不出来。”
　　顾沉言看他：“认不出来？”
　　乔舒：“……”
　　顾先生好像有点小气了。
　　乔舒拼命忍住笑：“哪里会呢，顾先生变成什么模样，乔乔小先生都会认得出来的。”
　　“顾先生可是小先生的老公呢。”
　　顾沉言满意点头。
　　“我也认的出来。”
　　他看着乔舒，指腹在乔舒眼下的小雀斑上碰了碰：“小先生这样也很可爱。”
　　化完妆，他们去领取各自扮演角色的衣服，五月的天不冷也不热，工作人员问了乔舒的衣服码数，然后给乔舒拿了一套蓝白条纹的校服。
　　乔舒眨眨眼：“校服？”
　　工作人员开玩笑道：“年龄小一点，爸爸可以多宠着点。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言一本正经：“嗯。”
　　顾沉言领了一套很普通的大叔衣服，衣服都是新的，只不过做了旧，看起来像是穿过很久一样。
　　两人分别去换衣服。
　　不一会儿。
　　乔舒穿着校服走出来。
　　顾沉言已经换好衣服，正在外面等乔舒，他看到乔舒出来，便走过去。
　　顾沉言：“很好看。”
　　乔舒笑道：“真的吗？”他仰着脑袋问：“看起来有没有很青春？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“和我想象的读书时期的小先生一模一样。”
　　乔舒高兴的笑。
　　笑了一会，他故意噘了噘嘴：“哪里一样了，那时候我可没有小雀斑呢。”
　　顾沉言：“一样的可爱。”
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　顾先生！
　　乔舒的裤腿有些长了，顾沉言看见便自然的蹲下给乔舒挽裤腿，乔舒低头看着蹲在他面前的男人，心头动了动，然后突然张口：“爸爸。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-03?23:59:19~2021-03-04?23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的昵称咋了?10瓶；我嗑过的兄弟终成cp?5瓶；一清?2瓶；紫紫、ylrenjing?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　房间突然安静。
　　顾沉言给乔舒挽裤脚的手动作一顿，他抬头，漆黑暗沉的眸子锁定住乔舒。
　　乔舒：“……”
　　对上这双目光，本就心虚的乔舒就更加的心虚了，他快速地避开顾沉言的目光，抬头去看天花板，看一侧的墙壁，又去看门口外面的天空……，就是不敢再对上顾沉言的视线。
　　顾沉言：“叫我什么？”
　　“啊？”
　　乔舒装傻充愣，他脸颊发烫，目光虚浮地看着顶上的天花板：“没什么呀？我刚刚没说话。”他心虚的眨着眼睛，坚强的狡辩：“我没说话。”
　　虽然是没对上顾沉言的眼睛，但乔舒还是能感觉到顾沉言还在看着他，这让刚刚“做了坏事”的他心跳跳的更快、更慌，耳朵也迅速的发红发烫，他再次心虚的狡辩：“我真的没说话。”
　　“小先生真的没有说话。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言重新低下头，继续给乔舒挽裤脚，他的手指修长，骨节分明好看，给乔舒挽裤脚的动作端的是善心悦目。
　　乔舒的脑袋又不自觉地低下来，目光落在顾沉言的手指上。
　　这个男人……
　　他咽了咽口水。
　　“爸爸。”
　　乔舒：“……”
　　再次“做了坏事”的他迅速抬头继续去看天花板，好像这个天花板有多好看一样。
　　但这次乔舒没能看上几秒，就有一道阴影落下来，紧接着他命运的后脖颈就被一只大手住。
　　乔舒：“……”
　　无辜眨眼。
　　“好了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他看着乔舒：“没说话的小先生刚刚说话了吗？”
　　“啊。”乔舒低头去看自己的裤脚，然后非常夸张的夸赞道：“顾先生，你挽的裤脚好好看，全天下再也没有人挽的比你更好看了。”
　　“好棒哦。”
　　下巴突然被捏住。
　　乔舒被迫抬起脑袋。
　　顾沉言：“叫我爸爸？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“为什么叫我爸爸？”
　　乔舒：“……”
　　“额。”
　　“那个……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒的脑袋拼了老命的运转，他眼睛眨啊眨，眨啊眨：“小先生很乖，很乖。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“所以可以不说吗？”
　　顾沉言：“不可以。”
　　乔舒鼓嘴。
　　“顾先生～”
　　顾沉言看他。
　　乔舒：“……”
　　“就，就……”乔舒磕磕巴巴，突然脑子灵光一闪，他双眼一亮，“我们，我们不是抽到父子身份嘛。”
　　“我这是在提前适应。”
　　“嗯！”
　　“尊重节目组给我们的人设。”他厚着脸皮，真诚的和顾沉言对视。
　　顾沉言：“真的？”
　　乔舒重重的点头：“真的。”
　　顾沉言的脑袋下压，离乔舒的面孔越来越近，越来越近。
　　美色在前。
　　乔舒控制不住的吞咽口水，然后缓缓的闭上眼睛，粉嫩的唇还微微嘟了嘟。
　　顾沉言轻笑：“乖孩子。”
　　乔舒：“……”
　　他睁开眼睛。
　　顾沉言揉了揉他的脑袋。
　　乔舒眨眨眼：“你刚刚叫我什么？”
　　顾沉言坦然说：“乖孩子。”
　　乔舒：“你……”
　　顾沉言：“尊重人设。”
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　刺激！
　　导演的声音通过喇叭声传进每一个房间里，打破了两人之间让人脸红发烫的状态：“集合了。”
　　顾沉言顿了一下，放开乔舒的下巴，转而牵住乔舒的手：“出去？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他努力压下有些激动澎湃的心情。
　　两人牵着手往外走。
　　乔舒仰头看着身边男人俊美的轮廓，激动澎湃的心情终究没有压下去。
　　乔舒：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你低头。”
　　顾沉言疑惑，但他还是低下头。
　　乔舒抿了抿唇，凑到顾沉言的耳边：“我告诉你答案呀。”
　　“因为想叫呀。”
　　“爸爸。”
　　乔舒撩完就跑。
　　顾沉言愣在原地，他看着乔舒落荒而逃的背影，几秒后，胸腔震动，发出一阵低沉的笑声。
　　他快步上前几步，叮嘱道：“慢一些，小心台阶。”
　　乔舒果然慢下脚步。
　　顾沉言迈动大长腿，几步来到乔舒的身边握住乔舒的手。
　　乔舒偷偷看他。
　　顾沉言揉他脑袋：“乖孩子。”
　　乔舒：“……”
　　“咳！”
　　lsp脑子里都要是崽崽不宜的画面了，顾先生！
　　“咻”
　　一声口哨让乔舒回神，乔舒揉揉有些发红的脸抬头向声音出看去。
　　就看到周彦青正对着一个方向吹口哨。
　　周彦青：“哈哈哈！”
　　“楚影帝，艳福不浅啊，哈哈哈哈哈哈，便宜你了。”
　　这会大家都陆陆续续的往院子里走，听到周彦青的声音都下意识的顺着周彦青的目光看去。
　　然后周围安静了一瞬。
　　乔舒也第一时间往周彦青目光的方向看去，这一看乔舒：“！！！”
　　这个节目组果然和书中写的一样会搞大事！
　　说女装就女装！
　　只见江嘉瑜戴着一顶黑长直的假发，穿着一身长裙，套着一件米白色的外套，他本就长的瘦，一张脸也小，化妆师还把他脸部轮廓修柔和了，这会看起来毫无违和感，还让人有些惊艳。
　　被所有人目光盯着的江嘉瑜羞的直往楚迟声的身后躲，脑袋都不敢抬起来。
　　这经典一幕让乔舒兴奋起来，他兴奋的放开顾沉言的手，跑到江嘉瑜面前。
　　江嘉瑜恼怒：“不许看！”
　　乔舒：“我就看看嘛。”
　　“不错不错。”
　　“小美人儿～”
　　江嘉瑜瞪他：“不许笑。”
　　乔舒捂住嘴忍笑：“我没有笑哦。”但那一双眼里满满的都是笑意。
　　一点诚意也没有！
　　损友！
　　江嘉瑜瞪他。
　　乔舒无辜眨眼。
　　一道身影缓缓向他们走来，正面对看到的江嘉瑜灵机一动，突然向乔舒发动魔法攻击：“乔乔，你爸爸呢？”
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜学着乔舒笑：“你的顾总爸爸呢？”
　　面对江嘉瑜的乔舒才不是普通的乔舒，他怎么会被这个称呼吓住呢，完全没有意识到江嘉瑜坏心眼的他N瑟的笑嘻嘻，说：“我爸爸在我后面呢。”
　　“倒是你老公……”
　　乔舒坏笑地看向一旁的楚迟声。
　　江嘉瑜脸红看了一眼楚迟声，又像是被烫到一样快速的收回目光：“你……”
　　乔舒得意。
　　江嘉瑜突然笑了：“乔乔。”
　　乔舒没有丝毫防备。
　　江嘉瑜指了指他身后：“你爸爸来了。”
　　“啊？”
　　乔舒缓慢的眨眨眼，缓慢的转身，然后就看到了他的“爸爸”。
　　此时他的“爸爸”就距离他不到十厘米。
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜火上加油：“乔乔，爸爸要当面叫才行呀。”
　　“对吧乔乔爸爸？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　一本正经。
　　乔舒：“……”
　　相爱相杀为哪般。
　　一旁的周彦青已经笑抽了，而站在他身后的萧白看看楚迟声，又看看顾沉言，最后目光落在周彦青身上。
　　他微微出神。
　　所有的人都换了装，也化了妆，为了让他们不被粉丝认出来，化妆师把所有人的肤色都往暗了化，这会大家看上去和平日里光鲜的模样差了很多。
　　不仔细看根本认不出。
　　除了顾沉言。
　　他自身的气质实在太过出众，即便化妆师努力把他往土里打扮，他看起来还是不像一个要去打工的人。
　　那身破旧的中年大叔衣服穿在他的身上还被穿出了名牌的效果。
　　化妆师：“……”
　　大家聚在院子里，好奇地观察除了自己以外的人，说说笑笑。
　　乔舒看到姐妹花里的陆依依戴上了一顶男士假发，显然她是扮哥哥的一个，别说，她扮的男生还挺帅气的。
　　和一出场时的模样看着完全不一样，要不是乔舒就在现场，根本认不出现在这个帅气的男生就是陆依依。
　　大家聊了一会，导演见他们适应身份适应的差不多了，便开口搞事：“很好，现在大家这个模样出去应该不容易被认出来了，接下来为了不掉马甲，请大家按自己扮演的角色称呼自己的组员。”
　　所有人：“！！！”
　　有人兴致勃勃，有人蠢蠢欲动，有人害羞的叫不出口。
　　害羞的那人是江嘉瑜。
　　一张脸都快红成红苹果了，脑袋也越来越低，乔舒怀疑江嘉瑜这是想把自己给就地活埋了。
　　而蠢蠢欲动的则是乔舒。
　　“咳！”
　　乔舒的眼神不断的飘向顾沉言，要一直叫顾沉言爸爸啊……
　　啊！
　　太刺激了！
　　顾沉言看向他。
　　乔舒：“……”
　　他欲盖弥彰的转头。
　　导演还在搞事：“现在，大家试着互相称呼一下，适应适应。”
　　乔舒：“咳！”
　　“哈哈哈，嫂子，快叫。”周彦青没和萧白互相适应新称呼，反倒是跑来乔舒这边，兴致勃勃的要听乔舒叫顾沉言爸爸。
　　乔舒：“……”
　　“你走开。”
　　瞎破坏气氛。
　　他这不是正在大胆的酝酿嘛。
　　周彦青：“别小气呀嫂子，反正你早晚都是要叫的，我早晚也要听到的。”
　　“快快！”
　　乔舒：“……”
　　乔舒看向顾沉言。
　　顾沉言：“别闹他。”
　　周彦青立马噤声。
　　顾沉言盯着周彦青。
　　周彦青：“……”
　　“好了，我知道了。”他撇撇嘴，委屈的磨磨蹭蹭的转身走了，然后欢快的跑到楚迟声和江嘉瑜那边。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我们适应一下。”一本正经。
　　乔舒：“……”
　　脸红了，要烧起来了，顾先生啊！
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒咬唇。
　　“爸爸！”
　　声音很小，很羞。
　　顾沉言捏住乔舒的下巴，抬起乔舒的脑袋，让乔舒正视他。
　　顾沉言：“大声点，我没听清。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“再叫一遍。”
　　“乖。”
　　乔舒眼神突然奇怪起来，他看着顾沉言，看着看着突然就露出一个坏笑。
　　乔舒：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒踮起脚，凑到顾沉言的耳旁，小声道：“顾先生啊。”
　　顾沉言扶住乔舒的腰。
　　乔舒：“你是不是，是不是喜欢我叫你爸爸呀？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒也看顾沉言。
　　“爸爸！”他突然突袭。
　　顾沉言眸子动了动，然后坦然地说：“这个称呼不错。”
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　顾沉言又进化了！
　　乔舒内心发出一阵尖叫。
　　顾沉言：“再叫一声？”
　　乔舒：“咳咳。”
　　“爸爸！”
　　他也进化！
　　lsp怎么会输？
　　其实他也挺喜欢这个称呼的，毕竟挺海棠，挺情趣的。
　　咳咳！
　　lsp住脑！
　　荡漾的乔舒很快被拉回现实。
　　那边楚迟声突然上前对导演道：“导演，现在夫妻之间很少都叫老公老婆，大部分人都是叫名字，最多再叫的亲密一些。”
　　导演：“额……”
　　楚迟声：“这样，我叫嘉鱼小鱼儿，嘉鱼叫我声哥，别人听到也能知道我们两个关系匪浅。”
　　导演犹豫，他是想要效果的，但当他看了一眼脑袋都快抬不起来的江嘉瑜，再看看江嘉瑜脑袋上的假发，还有身上的裙子……
　　导演：“……”
　　就很过分。
　　“咳咳！”
　　导演及时良心发现，于是说：“行吧。”
　　江嘉瑜松了一口气。
　　他湿漉漉的眸子感激的看向楚迟声，楚迟声抬手揉揉他的脑袋。
　　楚迟声：“小鱼儿，叫声哥吧。”
　　江嘉瑜：“……”
　　“声，声哥……”
　　处理完称呼的问题，导演让人推过来四个已经准备好的摊子：“现在已经十点钟了，一会十一点旁边的学校就会放学，你们要趁着学生放学的这段时间去校门口摆小吃摊，赚取你们旅游的基础基金。”
　　“这四个小吃摊就是接下来你们要卖的东西，经节目组调查，这四个小吃摊的东西是学校学生的最爱，生意最好。”
　　“接下来你们要选择自己想要经营的小吃摊，选择完后，摊主会教你们如何操作。”
　　“四个小吃摊卖的东西不同，操作难度不一，为了公平起见，现在我们先要一个游戏，赢的人最先挑小吃摊。”
　　站在顾沉言身边的乔舒鼻子动了动，他闻着空气中弥漫的食物香味有些激动的拉了拉顾沉言的袖子。
　　“是关东煮！”
　　“还有章鱼小丸子。”
　　他又闻了闻：“还有炸鸡柳，炸薯条，铁板豆腐！”
　　眼睛都亮了几个度。
　　还在不断的吞咽口水，像是一只贪吃的小馋猫。
　　顾沉言忍不住一笑。
　　乔舒馋的拉着顾沉言往那四个小吃摊走去，四个小吃摊卖的东西果然和乔舒猜的一样，他得意的仰头看向顾沉言：“我很厉害吧？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小先生最厉害了。”
　　乔舒得意。
　　他重新看向四个小吃摊，有些馋的看向那站在炸鸡柳和炸薯条摊子后面的摊主，咽了咽口水：“我能吃吗？”
　　摊主笑道：“可以。”
　　然后动手给乔舒装了一份刚炸好的。
　　其他人这会也都围了过来，兴致勃勃地看着，然后品尝自己感兴趣的。
　　乔舒拿着炸鸡柳，用竹签子串了一个鸡柳，轻轻地吹了吹，然后放入口中。
　　“唔。”
　　“好吃！”
　　“是学校门口的味道没错了。”
　　乔舒高兴的又串了一个鸡柳，这次他吹了吹递给顾沉言：“你也尝尝。”
　　顾沉言看了一眼。
　　乔舒怂恿。
　　顾沉言张口咬下。
　　乔舒：“怎么样怎么样？好不好吃？有没有很怀念？”
　　顾沉言：“不错。”
　　“怀念？”
　　“我以前没吃过这些。”
　　乔舒闻言眨了眨眼，然后又串了一个薯条递给顾沉言：“以后我陪你吃呀。”
　　“我吃过好多校门口的小吃，小学的初中的高中的大学的我都吃过。”
　　“唔。”
　　“当然前提你也喜欢的话，你喜欢我就带你去吃。”
　　顾沉言一笑：“好。”
　　乔舒开心地笑。
　　现场除了乔舒和江嘉瑜体质不怕胖，每样小吃摊都试吃了一遍，吃的还不少，其他人都是稍微尝尝味道。
　　当然乔舒和江嘉瑜两个臭味相投的好朋友本身就喜欢吃这些。
　　导演看大家尝的差不多了：“来来来，时间不早了，我们先玩游戏一决胜负。”
　　工作人员拿着四袋气球放到导演面前，导演拿着袋子晃了晃，笑道：“为了节省时间，我们就比吹气球，哪一组吹在五分钟之内吹的气球多，就哪一组先选小吃摊，这个游戏绝对公平公正。”
　　导演还让工作人员示范了一下气球吹到多大才算合格。
　　乔舒看着面前分到的气球：“……”
　　他扁扁嘴。
　　顾沉言看到：“怎么了？”
　　乔舒：“好亏哦。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我现在肺活量没以前好了，一会比赛可能会输。”
　　“啊！”
　　“不想输！”
　　顾沉言：“不难过，我努力多吹点。”
　　乔舒看他，期待的问：“你吹气球是不是很厉害啊？”
　　顾沉言：“……”
　　从小到大都没吹过气球的顾总有些慌，但他表情很稳，他想了想，道：“我会努力多吹一点。”
　　乔舒：“嗯！”
　　导演已经开始数数：“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　分到气球的嘉宾们纷纷快速的拿起气球放到嘴里用力的吹起来。
　　乔舒他们也一样。
　　乔舒拿着气球用力的吹，但是没吹两口他就累了，而手上的气球才变大了一点。
　　“呼。”
　　乔舒委屈的扁嘴，他看向顾沉言。
　　顾沉言言出必行，这会正在努力的吹气球，吹的不顾形象，嘴巴鼓起。
　　乔舒：“……”
　　“哈哈哈！”
　　乔舒忍不住笑出声，还特别快速的掏出手机对着顾沉言拍了一张。
　　顾沉言：“……”
　　他停下动作，捏住气球的口防止已经吹大的气球漏气。
　　他无奈地看着乔舒。
　　乔舒还在笑：“顾先生，你这样好可爱哦。”
　　“第一次看到这样的你呢。”
　　顾沉言：“乖。”
　　他把吹好的气球递给乔舒，揉了揉乔舒的脑袋：“累的话就不吹，你来绑，我来吹。”
　　乔舒一愣。
　　然后身子前倾，在顾沉言的脸上亲了一口：“顾先生，你真好。”
　　顾沉言看他：“叫爸爸。”
　　乔舒：“……”
　　“爸爸。”
　　“嘿嘿。”
　　顾沉言：“你啊。”
　　到底在比赛中，乔舒没太闹顾沉言，他很快接过气球老实的绑起来。
　　而顾沉言则是拿过乔舒刚刚吹了一半的气球继续吹。
　　绑气球对乔舒来说并没有什么难度，他一边绑着气球一边看着面前的男人。
　　男人因为用力吹气球，整个脸颊鼓起，有些狼狈，再加上脸上的妆容，哪有还有以往霸道总裁的俊美模样，但这会乔舒却觉得这样的顾沉言帅极了，帅的让他怦然心动，帅的让他微微出神，然后嘴角处不断的上扬上扬，露出一个超级甜蜜的笑容。
　　顾氏掌权人，海城首富，这么一个高高在上还长的超级帅的人这会竟然在这里陪他录制综艺，穿廉价的衣服，为了他在努力的不顾形象的给他吹气球。
　　啊！
　　好爱哦。
　　顾沉言怎么会这么好呢？
　　每多处一天，顾沉言都能比前一天对他更好。
　　这是他老公。
　　嗷嗷嗷！
　　嫁对了！
　　乔舒快乐的不行。
　　顾沉言吹气球的速度还是挺快的，基本上乔舒绑好一个气球，发花痴上几秒钟，顾沉言就能吹好一个。
　　导演：“时间到！”
　　顾沉言快速的吹下最后一口气，反手把气球绑起来，其他组也一样，都在快速的把最后的气球吹完。
　　只有姐妹花的简单和萧白一听到导演的声音就放下手中的气球。
　　工作人员过来检查数数。
　　最后的结果是，江嘉瑜和楚迟声获得了第一名，他们吹了一共有十二个合格的气球。周彦青和萧白第三名，吹了八个。姐妹花第四名只吹了六个合格的。
　　而乔舒这边，只有顾沉言一个人孤军奋战的成绩竟然排到了第二名，一共吹了九个合格的气球。
　　周彦青不知道什么时候又到了他们身边：“哥，牛逼！”
　　他竖起大拇指。
　　刚刚吹气球的时候他可是都看到了，他哥这个宠妻狂魔都没让他嫂子吹一个气球，自己全包全揽，只让他嫂子动手绑了个气球。
　　那用力吹气球的狼狈模样，他还是第一次见到。
　　周彦青：“一个人吹了九个。”
　　“是我输了。”
　　江嘉瑜也走了过来：“哇，顾总一个人吹了九个？”
　　乔舒得意。
　　骄傲。
　　他抬着下巴仿佛这些气球都是他吹的一样，荣耀的不行。
　　乔舒：“我老公最厉害了。”
　　“对吧，老公。”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋。
　　周彦青：“好肺活量，好口……”最后的字被他咽下，然后意味深长的看向乔舒。
　　乔舒：“……”
　　lsp乔舒秒懂。
　　他的脸慢慢的涨红。
　　脑子里突然就出现那天晚上顾沉言给他口……的画面。
　　他默默捂脸。
　　心中默默肯定，顾沉言的肺活量确实是真的好。
　　“咳！”
　　住脑！
　　作者有话要说：　　抱歉。
　　重写了一遍。昨天的写的太不满意了，重写完整个人都开心了。
　　么么哒～
　　感谢在2021-03-04?23:59:25~2021-03-05?23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟诗?12瓶；云墨?10瓶；五五?5瓶；紫紫、no滴球、清越?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　「抱歉，67章全部重写，大家记得回头看呀。」
　　乔舒很快就住脑了，因为导演让他们开始选小吃摊了。
　　江嘉瑜和楚迟声第一个选，两人凑在一处商量了一会，然后站到炸鸡柳和炸薯条的小吃摊后面。
　　他们选定，摊主就争分夺秒的开始教他们如何操作。
　　轮到乔舒和顾沉言。
　　乔舒看着剩下三个他都想吃的小吃摊，有些为难的拉了拉顾沉言的衣袖：“我们选哪个好呀？”
　　顾沉言：“你有想选的吗？”
　　乔舒看着三个小吃摊，诚实的吞了下口水：“都想吃呢。”
　　顾沉言失笑。
　　他看了一眼三个小吃摊，对乔舒说：“我对校园小吃摊并不了解，这三个小吃摊按节目组的说法赚的应该差不到哪里去，既然如此，”他问：“你觉得哪个小吃摊操作起来会比较轻松一些？”
　　乔舒眨眨眼。
　　他有些迷茫：“赚钱的话应该都是差不多吧？”
　　乔舒上学的时候爱吃这些，但从来没有关注过哪个小吃摊的生意如何，在他印象中，一放学，每一个小吃摊都热热闹闹的，挤满了仿佛饿了好多天的学生。
　　吵吵嚷嚷。
　　而操作轻松的小吃摊……
　　乔舒眼睛一亮。
　　这个他知道，他拉着顾沉言的手：“我们选关东煮吧！”
　　“这个好！”
　　“和煮火锅一样，把东西扔进去就行了，不用太费力。”
　　其他的摊子还要看火候什么的，特别是铁板豆腐，还要翻来覆去的煎豆腐，他是没什么，但顾沉言，乔舒不舍得他累到。
　　乔舒：“就关东煮好不好？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　轻松的话自然好。
　　顾沉言看了一眼乔舒，虽然是录综艺，节目组安排要有比拼精神，但这前提是不能让小先生累到。
　　两人选定关东煮。
　　周彦青他们也很快选完，周彦青和萧白选了章鱼小丸子，姐妹花组最后选择，只能选剩下的铁板豆腐小吃摊。
　　选完后，大家都开始认真的学习如何操作这些小吃摊，如何做这些小吃。
　　乔舒这边比较简单。
　　他们这边的串都是提前串好的，大部分只要提前往锅里一扔就行。
　　一小部分要临时烫。
　　学生们要加辣，就往汤汁里倒一些辣椒水。
　　江嘉瑜那边也比较顺利，他本就擅长厨艺，对控制火候很有心得，炸鸡柳和炸薯条对他来说很简单。
　　楚迟声就是一个背景板。
　　另外两组就没有那么幸运了，周彦青四人都没怎么下过厨房，这会虽然在认真的学，但依然手忙脚乱，尤其是姐妹花组，两人还很怕铁板上的油溅到她们的脸上。
　　鸡飞狗跳了一会，最终他们四人还是勉强出师了。
　　节目组收了他们身上自带的现金，给每一组发了五百的节目基础资金，其中两百被换成了零钱，方便他们一会找钱。
　　出去前，导演还是不放心，找了口罩和鸭舌帽出来，让每一个人都戴上。
　　现在的学生都追星，追的还都真情实感，看个手背、背影都能立马认出来。
　　导演担心啊。
　　八人骑着小吃摊出门。
　　并没有摄像机跟上，也没有节目组的其他的工作人员，这次为了节目效果，节目组特意借了顾氏最新上市的无人机，又借了顾沉言公司的技术员，由技术员操控无人机代替人工拍摄。
　　关东煮的小吃摊是顾沉言在骑，顾沉言第一次骑这种东西，姿势有些别扭。
　　乔舒在一旁走着跟车，看着骑小吃车的顾沉言，忍不住的憋笑，然后偷偷的拿出手机，打开相机，对准顾沉言。
　　节目组虽然搞事，但值得留念的画面实在太多了！
　　这点不得不点赞。
　　一旁的江嘉瑜看到乔舒在拍顾沉言，他也没忍住，拿出手机对着骑车的楚迟声拍摄。
　　江嘉瑜：“咳。”
　　纪念。
　　乔舒对准相机：“顾先生。”
　　顾沉言转头。
　　乔舒马上拍下照片。
　　“忘记说了，”导演的声音突然在每个人戴的耳麦里响起：“出门在外，大家请谨记自己抽到的身份，请叫对称呼，违规一次，罚款五元。”
　　“乔舒第一次罚款就免了。”
　　乔舒：“……”
　　果然是搞事的节目组。
　　正在骑车的周彦青转头对顾沉言和楚迟声一笑：“导演干的漂亮！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　下一秒。
　　萧白走到他身边：“哥哥，要不我来骑吧，你累不累。”
　　“哥哥我帮你擦汗吧。”
　　直男周彦青：“……”
　　他打了一个哆嗦：“可以不叫我哥哥吗？怪里怪气的。”
　　萧白无辜：“可是导演规定了，不叫哥哥的话我们要罚款的。”
　　周彦青：“……”
　　“那你可以叫我哥。”
　　“一个字。”
　　萧白委屈：“叫哥哥好听些，我都叫习惯了。”
　　周彦青：“……”
　　看了全程的乔舒憋笑。
　　活该！
　　让他幸灾乐祸，被萧白缠上了吧？
　　乔舒内心点赞，这样也不错，萧白缠周彦青比缠楚迟声好，这样不会打扰到江嘉瑜谈恋爱。
　　完美！
　　弟弟，嫂子给你默哀。
　　这声哥哥周彦青最后还是委委屈屈的受下了，他实在和“小白兔”萧白掰扯不来。
　　学校离他们出来的院子并不远，八人在路上花了七-八分钟就到了校门口。
　　这会已经临近放学时间，校门口除了他们这四个新来的小吃摊，已经摆好了很多的小吃，看着热闹的很。
　　也很馋人。
　　肉夹馍、凉皮、鸡蛋灌饼、鸡蛋汉堡、烤冷面、手抓饼、煎饼果子……
　　乔舒闻着空气中的气味馋的不行。
　　耳麦里，工作人员在指挥他们把小吃摊停在固定的位置上。
　　停好车，大家开始忙碌准备。
　　顾沉言从车子上拿了一条塑料凳下来，放到乔舒身边：“坐。”
　　乔舒：“你呢？”
　　他看了一眼小吃车，只有一条塑料凳。
　　顾沉言扶着乔舒坐好：“我没事，坐着不好做生意，你收钱坐着刚刚好。”
　　乔舒坐在凳子上，晃了晃双腿：“我收钱吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑道：“给我这么轻松的工作呀？顾……”
　　罚款二字突然偷袭过来，乔舒眼疾手快的捂住自己的嘴，把先生二字吞回去。
　　顾沉言笑了。
　　他弯下腰，捏了捏乔舒的脸：“看来我们家乖孩子还是要适应一下才行。”
　　乔舒鼓嘴。
　　他看了一眼周围，听到隔壁江嘉瑜小声的叫楚迟声“声哥”，听到萧白黏答答地叫周彦青哥哥，也听到简单叫着陆依依哥。
　　哼！
　　有什么！
　　小先生不会输！
　　乔舒压下心里头不健康的东西，眨眨眼，分外单纯无辜的说：“爸爸。”
　　“你对乔乔真好。”
　　顾沉言一愣。
　　而后正经的点头：“乖孩子。”
　　没有不健康的思想后，乔舒接下来爸爸叫的无比顺口。
　　比如。
　　乔舒看着格子里热气腾腾的串串，有些馋的他拉了拉顾沉言的衣角：“爸爸，我饿了，我想吃海带。”
　　顾沉言装了海带给他吃。
　　乔舒坐在凳子上捧着纸杯，委屈的扁嘴：“爸爸有点烫。”
　　“你拿。”
　　顾沉言接过杯子。
　　乔舒撒娇：“爸爸，你喂我吃。”
　　“乔乔饿的没力气拿串串了。”
　　顾沉言无奈，但依旧宠着他：“好。”他拿着海带签子，递到乔舒嘴边。
　　乔舒开心地咬下。
　　吃完海带，顾沉言问：“还想吃什么？”
　　乔舒看了看：“豆皮吧。”
　　于是顾沉言继续喂乔舒吃豆皮，之后又喂了鱼丸、蟹肉-棒……
　　学生还没放学，生字还没开始做，乔舒已经被投喂了七八串的串串。
　　乔舒：“爸爸，我不吃了。”
　　顾沉言：“饱了？”
　　乔舒点头：“爸爸你对我太好了，不过串串还是留着卖钱钱吧，我们还要去旅游呢，乔乔想去旅游。”
　　入戏非常深了。
　　顾沉言：“好。”
　　他捏了捏乔舒的鼻子：“乖孩子乔乔，爸爸一定努力赚钱给你。”
　　乔舒：“谢谢爸爸。”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒也跟着笑了。
　　“咦～，你两收敛一点行不行，这边可是学校呢。”周彦青突然又冒出来。
　　乔舒看他，理直气壮的：“我和我爸爸纯洁的父子关系怎么了？”
　　周彦青：“……”
　　乔舒：“你怎么不和你弟弟一起？”
　　周彦青打了一个寒颤。
　　乔舒好奇的往他们的章鱼小丸子摊子看去，就看到萧白正在摊子后面幽怨地看着周彦青。
　　乔舒：“……”
　　难怪！
　　虽然很……但是……乔舒他很想笑，哈哈哈哈哈哈。
　　周彦青委屈：“嫂子。”
　　“叮铃铃～”
　　学校放学铃声响起来。
　　乔舒非常无情的说：“快过去做生意吧，赚钱要紧，别来影响我和我爸爸做生意。”
　　周彦青：“……”
　　周彦青委委屈屈的走了。
　　校门一打开，学校的学生就蜂拥而出，密密麻麻的一片，然后分散在各个小吃摊子上。
　　大家开始忙碌。
　　唯有乔舒比较闲，只动动手从盒子里面拿零钱，连算数都不用做。
　　因为顾沉言在负责把关东煮装杯后，还负责收钱，然后递给坐在一旁的乔舒，要找钱的时候还会和乔舒说要找多少钱。
　　期间，忙碌的过程中，顾沉言还会从格子里拿串串投喂乔舒，生怕乔舒被饿到了，乔舒吃着串，也会投喂上顾沉言几口。
　　中途，乔舒想要和顾沉言换班，让顾沉言坐着收钱，不过被顾沉言拒绝了。
　　不远处的一栋房子里。
　　顾氏公司的技术员正在一个房间里配合着摄影师调整无人机拍摄的角度。
　　技术员1：“卧槽！有生之年竟然能看到顾总在摆摊，这趟来的真值！”
　　技术员2：“啊啊啊，我想问我们可以去买顾总煮的关东煮吗？那可是顾总的黄金之手煮出来的东西！”
　　技术员3：“可以买吗？我去买！吃了希望顾总保佑我发财！”
　　技术员4：“我去买！我想看顾总摆摊的现场版！”
　　技术员5：“我去买！吃过顾总亲手煮的东西，这能让我吹一辈子了！”
　　技术员6：“我去买！”
　　技术员7：“我去买！”
　　……
　　平日里拿个外卖都要推三阻四谁也不愿意去拿的技术员们，这会为了可以去买关东煮而你挣我抢，脸都要红了！
　　不过他们并没能争太久，因为导演无情的打破了他们的幻想，为了体现节目组的公平性，节目组的任何人员都不能关照任何嘉宾的生意。
　　技术员们：“……”
　　错失一个亿！
　　同时，微博上关于《打工人，打工魂》的热搜在直播过后热度一直居高不下。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！有人知道节目组在哪里录制节目吗？重金求地址！我就想现场听乔乔叫顾总一声爸！】
　　【（狗头）这个节目组很大胆啊，居然跑海棠市录制节目。】
　　【呜呜呜，节目不做人，我不看直播都没事，看了直播这会我的胃口被吊的老足了，不上不下的难受死我了。】
　　【看的正刺激呢！就没了！】
　　【重金求地址！】
　　……
　　十二点的时候学生们渐渐散去，乔舒他们车上的串串已经卖的差不多，只剩下十来串，江嘉瑜他们的存货也差不多了。
　　除了乔舒，所有人都有些疲惫，尤其是姐妹花组，两人一直不停地煎豆腐，煎鸭肠，手上就没停下来过。
　　这会两人正在互相按摩手臂。
　　导演发来通知：“摆摊时间结束，大家回来吃饭吧。”
　　吃饭二字让大伙眼前一亮。
　　忙了这么久，他们早就饿了，虽然摊子上的东西可以吃，但毕竟不是每个人都喜欢吃的，而且也不管饱。
　　一行人疲惫又兴高采烈的往剧组租来的院子里走。
　　但导演不是人！
　　他们刚进院子，导演就又开始搞事：“打工人的每一顿饭都是珍贵的，来之不易，所以你们身为打工人，想吃什么就要自己争取，这样才能体会到食物的珍贵。”
　　导演说完，好几个工作人员手上拿着一个盖着盖子的盘子出现在院子里。
　　乔舒鼻子动了动。
　　他闻到了食物的香气。
　　工作人员把手上的盘子全部放到一旁的小桌子上，然后又不知道从哪里推出五排的架子，架子上面用胶带绑了很多个乒乓球。
　　导演：“乒乓球的背部上写着字，有的上面写的是菜肴的品名，规则，每组两人，一人背着一人跑过去，一分钟内，努力拿到最多的乒乓球，因为乒乓球后写的菜肴就是你们中午的午饭。”
　　姐妹花的简单可怜的举起手：“导演，可是我们是女的，没有那么多体力。”
　　她们两个刚刚卖铁板豆腐和鸭肠已经很累了，这会还要背着一个人跑五十米，抢乒乓球再跑回来，实在没有力气。
　　导演早已考虑到：“放心，中午你们抢到的食物都是可以共享的，只要你们八人中有人抢到，其他人都可以吃。”
　　陆依依和简单当即松了一口气，两人对视一眼，然后对乔舒六人笑道：“辛苦各位哥哥了。”
　　乔舒他们并不介意。
　　两个女孩子他们都愿意照顾。
　　不过抱怨导演还是要抱怨的，竟然在他们打完工后还安排这种体力游戏！
　　游戏开始。
　　顾沉言走到乔舒面前蹲下，乔舒轻轻地趴在顾沉言的背上。
　　顾沉言背起乔舒。
　　乔舒：“累不累？”
　　顾沉言：“不累。”
　　“放心吧。”
　　乔舒心疼的亲了亲顾沉言的脸：“一会我一定多抢一些乒乓球，让你吃的好一点。”
　　顾沉言：“好。”
　　他突然道，“还记得我之前我答应过你陪你玩这些游戏吗？”
　　乔舒一愣。
　　然后想起来那次他和江嘉瑜还有楚迟声他们录制《我们来了》，江嘉瑜两人各种玩亲密的游戏，看的乔舒激动又心酸。
　　那时候他打电话给顾沉言，说也想要和他一起玩这些游戏，顾沉言答应他了。
　　乔舒笑道：“记得。”
　　顾沉言：“抱歉，一直没兑现诺言。”
　　乔舒：“不要抱歉，你那么忙，再说你现在已经在陪我玩了。”
　　顾沉言笑了：“小先生，我会努力的。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　导演：“开始！”
　　顾沉言：“抱紧了。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言快速的往架子处跑，他腿长，因为每天都有运动的原因体力很好，即便背着如今体重有些变重的乔舒，脚步都没有一丝的停滞沉重。
　　风刮在乔舒的脸上。
　　乔舒搂着顾沉言的脖子往旁边看去，楚迟声和周彦青跑的都没有顾沉言快。
　　这让他得意的笑起来。
　　他的顾先生最棒了！
　　顾沉言很快跑到架子前，乔舒两腿紧紧的夹住顾沉言的腰，伸手往架子上撕上面的乒乓球。
　　导演抠抠的，连篮子都不给他们准备，乔舒只能脱下校服外套装乒乓球，因为赶时间，他甚至都来不及看乒乓球后面的字，只来得及撕下来往衣服上扔。
　　尽最大的努力拿到更多的乒乓球。
　　估摸着时间差不多了，乔舒收手，顾沉言立马背着乔舒稳稳的转身，往回跑去。
　　旁边的周彦青和楚迟声也往回跑。
　　三人陆续回到起点，一分钟的时间刚刚好到。
　　接下来是数战利品。
　　乔舒拿到挺多乒乓球的，但里面写着菜名的只有四个。
　　他这还算幸运。
　　江嘉瑜抢到的里面只有三个是写的菜名，而萧白更非，只有一样。
　　好在凑在一起也有八样菜。
　　八个人够了。
　　玩完游戏，导演这次很体贴，把菜和饭留下，就带着人撤了。
　　乔舒他们八人也不客气，这会大家又累又饿，也不计较，直接坐到桌子上开吃。
　　吃饱喝足，大家一起合力收拾了碗筷桌子，又洗了碗，然后疲惫的回到节目组给他们准备的房间里休息。
　　节目组特鸡贼，只准备了四间的房间，让四组人休息。
　　乔舒倒是无所谓。
　　姐妹花也没问题。
　　可把江嘉瑜和周彦青难倒了，江嘉瑜是纯粹害羞的，和心上人共处一室什么的……
　　还没进房间，他的脸就红了。
　　而周彦青则是不愿意，他看着旁边一脸纯真一直叫他哥哥的萧白简直怀疑人生。
　　他当初到底是哪根筋不对劲要毛遂自荐来参加这个苦力节目的？
　　现在不仅要打工，还要看他哥和嫂子甜甜蜜蜜恩恩爱爱，还要看他兄弟和新交的小男友黏黏稠稠，声哥来声哥去。
　　还有……
　　还要承受这一声声让他掉鸡皮疙瘩的哥哥……
　　惨！
　　当初的他绝对是脑袋秀逗了！
　　无视萧白的一声声哥哥，周彦青一脸沧桑疲惫的走进房间。
　　好在节目组还没有丧心病狂，安排的是双人床，周彦青随意躺在一张床上，蒙起被子就睡。
　　另外一个房间里。
　　节目组很有眼力，给乔舒和顾沉言安排的房间准备的是大床。
　　顾沉言让乔舒在床上坐好，他去拿了行李箱，然后打开，从里面拿出一件衣服遮了房间里的摄像头，然后拿出睡衣给乔舒换。
　　乔舒已经困的直打哈欠了。
　　他早上醒的太早了。
　　见顾沉言拿着睡意走过来，乔舒软绵绵的直接往顾沉言的怀里趴去：“困了。”
　　顾沉言：“乖，换了睡衣睡觉。”
　　乔舒撒娇：“你帮我。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“谢谢爸爸。”
　　顾沉言看着怀里困顿的人，无奈一笑。
　　他扶着乔舒，把乔舒身上的衣服脱下，然后给乔舒换上睡衣，又蹲下，帮乔舒脱了鞋，换睡裤。
　　等他换完，乔舒的眼皮子都快合在一起了。
　　顾沉言：“睡吧。”
　　乔舒迷迷糊糊的点头：“嗯。”
　　顾沉言把乔舒仔细的放到床上，为乔舒盖上被子，这才给自己换睡衣。
　　他换完后，小心地掀开一点的被子，躺到床上。
　　乔舒感觉到熟悉的气息，立马噌噌的蹭过去。
　　顾沉言伸手把人抱到怀里。
　　在睡觉的乔舒突然仰头：“亲亲。”声音带着倦意，软软绵绵的。
　　顾沉言：“怎么还没睡？”
　　乔舒：“等你。一起。”
　　“亲亲。”
　　他眼睛依旧闭着，嘴巴却对着顾沉言噘了起来。
　　顾沉言低头，眸光温柔的吻住乔舒的唇，他轻轻的含住乔舒的唇。
　　温柔的吻着。
　　乔舒抱住顾沉言的脖子。
　　这个吻并不长。
　　因为没有吻上几秒，乔舒就彻底的在顾沉言的怀里睡熟了。
　　“呼呼。”
　　还发出一点小小的呼噜声。
　　顾沉言轻轻笑了下，他放开乔舒的唇，微微抬头，把吻落在乔舒的额头上。
　　“睡吧。”
　　“我的小先生。”
　　作者有话要说：　　昨天的一章重写了，看过的小宝贝记得重新看呀。
　　感谢在2021-03-05?23:59:18~2021-03-06?23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八月桂花香?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图书馆门前的猫?2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上古清莲穿越亿万年?10瓶；八月桂花香?5瓶；忆兴?3瓶；荼蘼~、我很想念他?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　乔舒是被饿醒的。
　　他睁开困顿的眼睛，下意识地用脸蛋蹭了蹭怀里抱的东西。
　　没温度？
　　软的？
　　困顿的眼睛完全睁开，乔舒看到他怀里抱着的白色枕头。
　　他眨了眨眼，声音小小懒洋洋的唤人：“顾沉言。”
　　“顾先生。”
　　没人应答。
　　乔舒打了一个哈欠慢吞吞的从床上坐起来，眼皮要掉不掉。
　　“嗯？”
　　陌生的环境让乔舒的脑袋困惑，他抱着枕头愣愣的，过了好一会儿他才想起来他今天在录制综艺。
　　录制综艺？
　　乔舒陡然惊醒。
　　几点了？他转头找了找，在一旁的桌子上找到自己的手机，他爬下床打开手机一看，三点半了。
　　难怪他饿了。
　　不对。
　　乔舒：“！！！”
　　导演说过三点要起来做准备拍摄的：“……”
　　“吱呀”
　　木门被推开的声音。
　　乔舒转头看去，就看到顾沉言端着一个托盘进来，房间里的空气顿时被一股食物的香气侵占。
　　顾沉言：“醒了？”
　　他把托盘放到一旁的桌子上，然后走到乔舒身边，自然的拿过一旁睡前脱下的袜子给乔舒套上。
　　乔舒的鼻子动了动：“煮了面条吗？牛肉面？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒咽了咽口水，袜子套好后，他软软的靠在顾沉言怀里：“你怎么知道我醒了？”
　　“还知道我饿了？”
　　他仰着脑袋。
　　顾沉言笑着勾了一下乔舒的鼻子：“忘了？我们小先生平时这会都会饿的。”
　　乔舒：“嘻嘻。”
　　“顾先生真厉害。”
　　“记性真好。”
　　“小先生最最喜欢顾先生了。”
　　顾沉言：“先吃饭？”
　　乔舒：“嗯。”
　　乔舒踩着拖着来到小桌子旁，在看到托盘上的东西时眼睛又亮了一个度。
　　“啊！还有小蛋糕！”
　　他迫不及待的坐下，伸手就要拿小蛋糕吃。
　　顾沉言拦住：“先吃面。”
　　乔舒：“……”
　　“好吧。”
　　他做了一个鬼脸：“顾先生好严格。”
　　“哎，小先生太听话了。”
　　顾沉言失笑。
　　虽然不能先吃小蛋糕，但乔舒的好心情依然没有打折扣。
　　面碗很大，乔舒拿起筷子先吃里面的荷包蛋，热乎乎的食物下肚，让他的饥饿的胃变得暖融融，好舒服。
　　乔舒：“好吃！”
　　忙着埋头吃面的他挤出一秒时间夸赞这碗面的美味：“是顾先生煮的面条。”
　　“小先生尝出来了。”
　　他开心地往嘴里塞面条。
　　顾沉言伸手，指腹温柔的把乔舒嘴边溅到的汤汁擦去：“慢一些。”
　　乔舒冲他一笑：“嗯嗯。”
　　吃了半碗面，乔舒总算没有那么饿了，吃面的速度也慢了下来，他突然眨眨眼拍了下自己的额头：“综艺！”
　　“啊三点多了！”
　　顾沉言：“不急。”
　　乔舒看他。
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“你的晚点再拍，我和导演说好了。”
　　乔舒：“没关系吗？”
　　顾沉言：“没关系，后期都要剪辑的。”
　　乔舒点点头，但他还是加快了吃东西的速度。
　　下午的任务是他们一群人要准备好他们晚上摆摊的东西，还要去隔壁的菜市场买菜，准备他们出发前的最后一顿晚餐。
　　导演给他们定了目标，用一百块钱准备出晚上丰盛的晚餐。
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜：“我会砍价，我去买菜吧，一百块钱应该也可以买不少的东西。”
　　楚迟声：“我去帮忙提东西。”
　　就这样，他们两人去买菜，其他人分工在院子里做卫生，或是跟着摊主把今晚摆摊的食物准备好。
　　晚上他们摆了半个小时摊就收摊了，一群人回到院子里开始准备他们的晚餐。
　　因为大部分都不会下厨的原因，乔舒和江嘉瑜就自告奋勇，两人负责掌勺。
　　姐妹花两人不好意思的摸摸脑袋：“我们两个平时还挺爱收拾东西洗东西的，一会吃完饭后的清洁工作就交给我们吧。”
　　周彦青什么都不会，选择了洗菜这个活，萧白立马也说：“我和哥哥一起负责洗菜，我以前在家里常干这个活，我会！”
　　周彦青：“……”
　　顾沉言和楚迟声两人就负责切菜。
　　厨房是大厨房，里面什么工具都有，煮菜的锅也有三个，完全够乔舒和江嘉瑜发挥的。
　　江嘉瑜先洗锅，让乔舒去把晚上的米饭煮上，乔舒点点头，拿了电饭煲的锅去盛米。
　　顾沉言：“我来。”
　　手上的锅被拿走。
　　乔舒愣了一下，跟上顾沉言：“我来就可以的，你还有菜要切呢。”
　　顾沉言：“彦青的菜还没洗完，来得及，我先帮你。”
　　乔舒忍不住的笑。
　　他抓着顾沉言的衣服，小跟屁虫一样跟着顾沉言的身后，看着顾沉言在米袋子里用量杯盛米，盛完后到水槽那边淘米。
　　乔舒调笑：“这可是顾总煮的米饭呢，晚上我一定要吃好多好多才行。”
　　顾沉言转头，笑着用沾了水的手捏了捏乔舒的鼻子：“小先生哪天吃的不多？”
　　乔舒：“小先生吃的多吗？”他嘟嘴，佯装委屈的控诉：“顾先生，您现在是开始嫌弃小先生吃的多了吗？”
　　顾沉言：“不敢不敢。”
　　“小先生吃的太少了。”
　　乔舒：“哼！”
　　“小先生吃的多那叫多吗？”
　　乔舒摸摸肚子：“明明就是崽崽吃的，以前小先生就一碗半的饭量，有了崽崽后，饭量就变成三碗了。”
　　“多出来的都是崽崽吃的。”
　　“才不关小先生的事呢。”
　　非常的有理有据，非常的理直气壮了。
　　顾沉言失笑。
　　他把米锅放到一旁，笑着擦干净手，然后蹲下-身子，把手放到乔舒的肚子上。
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“崽崽再努力点，让爸爸再多吃点，爸爸太瘦了。”
　　乔舒：“……”
　　他红了脸：“我哪里瘦了？”
　　顾沉言看他：“瘦的我一只手都能把你抱起来。”
　　乔舒：“哪有……”
　　其实确实有。
　　乔舒不知道想到什么脸更红了，他抿了抿唇，后退一步把顾沉言拉起来：“你快洗米啦，一会饭要煮好久的！”
　　顾沉言从善如流：“好。”
　　乔舒：“洗干净一点。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“听你的。”他弯腰，在乔舒脸上轻轻一啄。
　　乔舒：“……”
　　顾先生好坏！
　　一旁的楚迟声看着这边甜甜蜜蜜的情况，眼神波动。
　　他走到洗锅的江嘉瑜身边：“小鱼儿我帮你。”
　　江嘉瑜看他一眼，有些羞涩的笑了一下：“不，不用，我已经洗好了。”
　　他把锅放到灶台上。
　　楚迟声看了一眼干干净净的锅：“……”
　　来晚了。
　　顾沉言刚把米饭煮上，周彦青就提着一些已经洗好的菜进来，他把菜篮子放到桌子上，然后特别忧愁的叹息了一声。
　　乔舒听到：“你怎么了？”
　　周彦青抬头看向乔舒，表情特别的委屈：“嫂子，你不知道……”
　　后面的话他及时止住，他们还戴着耳麦呢。
　　乔舒却懂了。
　　他看了一眼外面。
　　周彦青眨眼。
　　他是真的悔不当初，就为了看他哥好玩来这个节目，结果现在水深火热。
　　萧白太黏人了。
　　还特别话痨，洗个菜都能说个不停，还每一句话前头都要加一个哥哥。
　　周彦青觉得自己都要对哥哥这个称呼恐惧了。
　　乔舒安慰的拍拍周彦青的肩膀：“加油，你现在的努力都是为了你好兄弟的春天。”为了江嘉瑜和楚迟声恋爱不被打扰。
　　周彦青：“？？？”
　　乔舒：“去吧！”
　　周彦青：“……”
　　“行吧，外面还有菜没洗完，我先出去了。”虽然他不想和萧白待在一处，但也不好意思让萧白一个人干活。
　　他唉声叹气的走了。
　　顾沉言：“他怎么了？”
　　一旁的江嘉瑜和楚迟声也很疑惑。
　　乔舒一笑，他抬手捂住耳旁的麦，轻声道：“哥哥～”
　　顾沉言&江嘉瑜&楚迟声：“……”
　　三人恍然大悟，然后轻笑出声。
　　一百块钱的资金并不多，现在不仅菜价贵，肉也贵，为了晚上有更多的菜上桌，江嘉瑜只买了一小块的肉，鱼也买的最便宜的秋刀鱼和带鱼，其他的都是各种蔬菜。
　　乔舒锅里的带鱼刚刚盛上来，那边顾沉言和楚迟声已经飞快的把菜和肉都切好了。
　　顾沉言来到乔舒身边，主动接下乔舒手上的活，拿锅去洗：“我来。”
　　“油烟大，你去一旁休息吧，剩下的我来煮。”
　　乔舒后退一步，看着男人忙碌的侧脸，鼓嘴：“你又抢我活儿。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“别累着。”
　　乔舒很无奈。
　　他四周看了看，然后噔噔的跑到一旁，拿了一条凳子过来，在旁边坐好：“那我在这里看你煮吧。”
　　“这样你可不许赶我走。”
　　“我才不怕油烟呢。”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　乔舒坐在凳子上，一只手拉着顾沉言的衣角甜蜜的抱怨：“你再这样宠我，我都要变成懒蛋了。”
　　“以后走路都懒的走怎么办？被宠坏的小懒蛋就要顾先生天天背着了，走哪背哪，变成一个人形挂件。”
　　他说着想到那个场景自己忍不住笑出声，乔舒拉了拉顾沉言的衣角：“顾先生，你可要对小懒蛋负责哦。”
　　炒菜的顾沉言回头，认真的回答：“嗯，顾先生一定负责。”
　　乔舒笑了。
　　一旁的楚迟声心里酸溜溜的，于是他也对正在煮菜的江嘉瑜说：“小鱼儿，我来帮你煮吧。”
　　江嘉瑜看他。
　　楚迟声：“？？？”
　　江嘉瑜羞涩，但还是小声说：“声哥，你还是放过大家吧。”
　　楚迟声：“……”
　　忘记了，他是炸厨房选手，但他很镇定：“那我一会帮你洗锅。”
　　江嘉瑜脸红：“嗯。”
　　煮完饭，大家一起聚在院子里的桌上吃饭，晚上月亮还不错，周彦青还临时跑外面去买了两瓶最便宜的啤酒。
　　大家笑着推杯换盏。
　　乔舒没有喝酒，他的杯子里装的白开水，他鼓鼓嘴：“我也好想喝。”
　　下一秒：“算了，不喝了，我以后再喝也一样。”
　　顾沉言心疼的揉了揉乔舒的脑袋，然后把自己面前杯子里的啤酒换成和乔舒一样的白开水。
　　乔舒：“……”
　　“顾先生――”
　　顾沉言拿着装着开水的杯子碰了碰乔舒的杯子：“干杯。”
　　乔舒扬起笑意。
　　“干杯。”
　　吃完饭，大家帮着一起收拾了桌子，姐妹花去洗碗，洗完碗后大家聚在一起算今天挣到的钱。
　　一天摆摊下来，他们每一组都赚了差不多五百元左右，加上节目组给的基础资金也有一千了。
　　周彦青：“一千够干什么啊？怎么去旅游？还不够车费吧？对了我们去哪里旅游来着？”
　　萧白立马搭话：“哥哥，导演早上说的，我们要去隔壁的古城旅游，旅途不远，导演说车费不贵的。”
　　周彦青：“……”
　　“嗯。”
　　萧白对着他甜甜的笑。
　　周彦青难受的默默转头。
　　乔舒：“古城？”
　　他拿出手机查了一下：“这里去古城坐动车的话只要一百，价格还可以。”
　　简单：“我们坐动车去古城吗？不坐飞机吗？”
　　陆依依：“嗯，古城太近，那里也没有机场，只能坐动车。”
　　江嘉瑜：“我们先讨论一下明天去古城哪里玩吧？今天累了一天了，明天总算能去玩了，我们一定要好好玩。”
　　大家深有同感。
　　古城大家都熟悉，不过他们大部分时间都是去拍戏，玩倒是真的没有玩过，因此讨论起来还颇为兴奋。
　　大家散去的时候八点多。
　　顾沉言回到房间处理一些工作，中途的时候顾沉言还让助理过来，提了乔舒爱吃的东西，给乔舒加餐，乔舒吃的心满意足。
　　喝饱喝足，乔舒坐在一旁一边玩手机，偶尔抬头看看工作的顾沉言，心里头甜的不行。等到时间差不多了，他伸了伸懒腰，从衣柜里拿出下午他换下的睡衣去浴室里洗澡。
　　顾沉言抬头：“小心一些。”
　　“有事叫我。”
　　乔舒笑道：“好。”
　　这里的浴室没有浴缸，只有淋浴，因此乔舒洗的很快，他洗完出来顾沉言的工作也暂时处理好了，顾沉言起身，低头亲了乔舒一口，然后拿了睡衣进去洗澡。
　　乔舒坐在一旁吹头发，没一会儿顾沉言洗完出来，手上还拿着一个装了水的塑料盆。
　　乔舒眨眨眼：“这是？”
　　顾沉言弯腰把盆放到乔舒的脚旁，然后蹲下，伸手握住乔舒的脚。
　　乔舒抿唇。
　　他看到自己的脚被顾沉言抓着放到水盆里，水盆里的水是温热的，一点也不烫皮肤，一双脚被放进去时候，顿时被暖暖水的包裹住。
　　好舒服的。
　　顾沉言：“这里没有浴缸，今晚就泡泡脚吧，晚上好睡一点。”
　　“可以吗？”
　　乔舒在家里是习惯了泡澡的，他也很喜欢泡澡，每天都要泡一泡。
　　眼中的笑意逐渐漫开，乔舒说：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你抬头。”
　　顾沉言抬起头。
　　乔舒弯下身子，捧住顾沉言的脸，将顾沉言吻住。
　　他轻轻地咬着顾沉言柔软的唇，舌头在上面一点一点的舔过，笑意从他的唇齿中溢出：“顾先生啊――”
　　“你怎么这么甜？”
　　顾沉言：“会吗？”
　　他想了想：“大概是我的小先生他太喜欢甜食了。”
　　乔舒：“……”
　　所以变甜吗？
　　砰！
　　乔抱着顾沉言的脖子，脸上的笑容大大的。
　　过了一会，他直起身子，说：“你帮我洗脚脚，那我帮你吹头发吧。”
　　他的目光落在顾沉言还有些湿的头发上。
　　顾沉言笑道：“好。”
　　两人一人坐着，一人蹲着，一人给对方洗脚按揉，一人给对方吹着头发。
　　他们的脸上都落着淡淡的笑意。
　　房间里岁月静好。
　　关灯睡觉的时候乔舒自动的窝进顾沉言的怀里，他伸手抠着顾沉言的胸膛：“顾先生今天累了吗？”
　　顾沉言：“不累。”
　　乔舒抬手揽住顾沉言的脖子：“采访一下，顾先生第一次录制综艺感觉怎么样？”
　　“嗯――”
　　顾沉言认真想了想：“还不错。”
　　乔舒：“哪里不错？”
　　顾沉言说：“离小先生越来越近了，这种感觉很好。”
　　乔舒一愣。
　　然后在黑暗中露出一个甜甜的笑容，他趴进顾沉言的怀里，张口轻轻咬了咬顾沉言的肩头：“顾先生……”
　　“你犯规。”
　　“你又在诱惑我。”
　　顾沉言轻笑。
　　趴在顾沉言怀里的乔舒感受着顾沉言胸膛的震动，有些蠢蠢欲动。
　　他两手撑在顾沉言身上，在黑暗中抬头看向顾沉言：“老公～”
　　顾沉言：“嗯？”
　　“想要了？”
　　“不是。”乔舒咬住顾沉言的唇，他酝酿了下，到底还是没能压住那突然上袭的念头：“哥哥，你可以答应我一件事吗？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　“咳咳。”乔舒有些心虚，他趴到顾沉言的耳边，说出他那大胆的要求：“今天我叫了顾先生那么多声爸爸……”
　　“顾先生也可以叫小先生一声爸爸吗？”
　　“小先生想听。”
　　作者有话要说：　　每一个男人都想当爸爸。
　　特别是床上。
　　感谢在2021-03-06?23:59:27~2021-03-07?23:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：什造偶阔爱?16瓶；小等等?7瓶；凉生?6瓶；景兮、29242125?5瓶；天在水dn?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　爸爸这个词乔舒最后还是如愿的从顾沉言的嘴里听到了，就是过程有些刺激。
　　刺激的他都哭了。
　　两腿也都软了。
　　“小爸爸。”
　　顾沉言从床的中部爬上来，一只手臂撑在乔舒的侧耳，肌肉鼓起漂亮的弧度，他俯下-身，温热的唇贴在乔舒的耳垂上，低哑的声音撞进乔舒的耳里。
　　正沉浸在余韵里的乔舒双眼猛然睁大，他先是弯了弯唇，而后抬手压了压上翘的嘴角，最后成功的扁了扁嘴，他抬手揽住顾沉言的脖子，睁着那双水汪汪漂亮的眸子委屈的控诉：“顾先生好过分。”
　　“竟然欺负小先生。”
　　“小先生实在是太可怜了。”
　　顾沉言喉咙溢出一阵轻笑，笑的乔舒尾脊骨麻的不能再麻了，他捏了捏乔舒的鼻子：“小先生好没道理。”
　　乔舒瞪他：“小先生怎么可能会没道理呢？”
　　顾沉言问他：“那刚刚是谁先的？”
　　刚刚为了爸爸这一称呼就随便放火无所顾忌的乔舒：“……”
　　理亏！
　　但他理不直气也壮，还非常壮，他鼓了鼓嘴巴：“明明是顾先生你自制力太差了，才不怪小先生，而且，”乔舒看着顾沉言：“你还赖皮。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　“哼哼！”
　　乔舒气更壮了：“你竟然还加了一个小字，不行！不算数！”
　　“你要再叫一遍才行。”
　　“顾总一诺千金，不能言而无信，否则你会食言而肥的！”
　　“变的胖胖的！”
　　顾沉言忍不住趴在乔舒的肩颈处低低笑出声来，震动的胸膛一下一下地砸在乔舒的身上。
　　乔舒瞪他：“你还笑！”
　　顾沉言忍住笑，侧过头带着笑意说：“小先生。”
　　乔舒：“哼哼，快叫！”
　　顾沉言：“食言而肥不是这个意思。”
　　乔舒：“……”
　　“你果然坏！”
　　“你竟然嫌弃我语文不好？我以前数学可是考一百分的！”
　　“一百分的呢！”
　　顾沉言：“……”
　　他到底没问出那句数学考一百分和语文学的怎么样有什么关系。
　　乔舒催他：“你得再叫一声才行。”
　　“顾先生～”
　　“顾先生～”
　　一直撒娇。
　　顾沉言笑着揉了揉乔舒的头发，指腹温柔的擦去乔舒额头上还残留的细汗，然后重新覆到乔舒的耳边。
　　“那小先生这次听好了。”
　　乔舒紧张。
　　他五指抓住顾沉言的手臂。
　　顾沉言：“爸爸。”
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　刺激！
　　刺激的脚趾都蜷缩起来了！
　　几秒后。
　　乔舒有些意犹未尽，他睁着无辜而水汪汪的漂亮大眼睛，贪心道：“顾先生，小先生还可以再听一次吗？”
　　期盼的不行。
　　顾沉言：“好听吗？”
　　乔舒拼命点头。
　　顾沉言捏了捏他的鼻子：“小先生真是一个小贪心鬼。”
　　乔舒：“顾爸爸～”
　　顾沉言身体一顿：“乖，很晚了，我去漱口。”他掀开被子，从乔舒身上离开，打开墙上的壁灯，下床，然后踩着拖鞋去浴室漱口。
　　乔舒看着男人健壮的背影，嘟嘟嘴，然后默默地把被子拉起来，盖住自己的脸。
　　慢慢的，慢慢的。
　　他的眉眼弯弯起来，灯光下，他的眸子里仿佛落下了千万繁星。
　　又过了一会。
　　乔舒忍不住抱着被子在床上翻滚起来。
　　啊！
　　好刺激！
　　“小心着凉。”男人的声音响起。
　　乔舒抱着被子滚了一下，让自己面朝浴室的方向：“你好啦？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他过来，伸手拉了拉被子，把乔舒整个人裹好在被子里，然后转身，往放行李箱的位置走去。
　　乔舒眨眨眼，问：“你要拿什么东西吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他在行李箱里翻了一会，然后拿着一盒药膏回来，他坐在床边，把药膏盖子打开，伸手掀开乔舒下半边的被子。
　　乔舒缩了一下腿。
　　冰凉的药膏被温热的指腹一点一点的在大腿上细致的涂抹开。
　　乔舒脚趾蜷缩，脸红又口是心非的甜蜜说：“不用抹也没事啦。”
　　顾沉言：“内侧有些红了。”
　　乔舒脸红了红，他眼神乱晃，害羞的指责：“还不都是顾先生你太用力了。”那里的皮肤那么嫩，不红才怪。
　　他都做好脱皮的准备了。
　　顾沉言看他。
　　乔舒无辜捂嘴。
　　抹完药，顾沉言又去洗了手，这才重新躺回床上。
　　黏人精乔舒立马钻进顾沉言的怀里，仰头亲了亲顾沉言的唇，声音软绵绵的带着困意和疲惫：“晚安。”
　　“记得梦到小先生。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“晚安。”
　　他回吻乔舒的唇。
　　“呼呼。”不过几秒乔舒就发出小小的呼噜声。
　　顾沉言轻笑。
　　看来刚刚他把小先生累到了。
　　第二天大家一大早就被导演设定的大喇叭闹钟从床上抓起来。
　　乔舒困的眼睛都睁不开。
　　他整个人挂在顾沉言的身上，被顾沉言半抱着出门，软绵绵的，一个哈欠接着一个哈欠。
　　江嘉瑜一醒来就去准备早饭了，他们八人今天要坐动车从海城到古城，票是昨晚讨论的时候定好的，九点的动车。
　　原本也不需要七点这么早起床，毕竟他们现在住的地方离动车站很近，坐公交过去只要十分钟，但他们还要起来乔装打扮。
　　早饭为了节省时间江嘉瑜做的是紫菜包饭，饭是昨晚用电饭煲定时煮好的，为了饭团更美味，江嘉瑜还往里头加了肉松，再配上定时煮的豆浆，也是绝美。
　　大家坐在院子里一边听导演说话，一边吃饭团。
　　乔舒整个人靠在顾沉言的怀里，闭着眼睛，让顾沉言给他喂饭团和豆浆，嘴巴有一下没一下的嚼一嚼。
　　整个人恹恹的。
　　非常没有精神。
　　江嘉瑜看了有些担心。
　　他把凳子往乔舒那边拉了拉，看了一眼乔舒，然后鼓起勇气小声问顾沉言：“顾总，乔乔身体没事吧？”
　　顾沉言耐心又喂了乔舒一口饭团，抬头声音很轻道：“没事。”
　　“昨晚睡得晚了。”
　　江嘉瑜：“哦。”
　　既然顾总说没事，那乔乔就应该不是身体问题，而且他记得顾总好像还带了两个医生过来的。
　　江嘉瑜松了口气。
　　然后拉着椅子默默地坐回原来的位置，拿起一个饭团继续吃，他一抬头就看到楚迟声正在看着他。
　　江嘉瑜：“……”
　　他脸红了一下。
　　然后低下头装作认真的吃饭团。
　　实在太困，乔舒吃了几口饭团，就撒娇着把头埋在顾沉言的怀里不想继续吃了，要继续睡，顾沉言由着他。
　　他转头让周彦青帮他去拿了保温盒过来，然后把乔舒的那份饭团装到保温盒里面，打算等乔舒一会醒神了再喂。
　　导演：“总而言之，这几天的旅行中你们也要努力的赚钱，努力的省钱，最后旅游结束后，哪一组手上剩下的钱最多，节目组将会有一个神秘大奖赠送！”
　　底下一半的人都激动起来。
　　这个大奖他们早有所闻，来参加这个节目除了想要曝光率外，还有一个目的就是为了这个大奖了。
　　不过这会大家都装不知道。
　　萧白激动的问：“导演是什么大奖，能告诉我们吗？”
　　导演神秘一笑：“不能。”
　　“这个可是压轴，说出来就没有意思了，总之请大家好好努力。”
　　简单：“那我们要怎么在旅途中赚钱呢？这个很难啊，一边旅游一边赚钱？”
　　导演：“这就要你们自己想办法了，当然如果你们实在没办法，节目组也会提供临时工作给你们赚钱。”
　　“好了，时间不早了。”
　　“接下来大家来抽签吧。”
　　依旧是身份签。
　　节目组为了提高乐趣，会让他们每天都抽一遍身份签，进行角色扮演。
　　乔舒全程迷糊，抽签的时候迷糊，化妆的时候也迷糊，最后还睡了过去，被叫醒的时候脸上的妆容已经化好了，和昨天一样，他的眼下被点上了一片的小雀斑，青春洋溢。
　　他打了一个哈欠。
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“一会车上再睡，现在要出发去车站了。”
　　乔舒困困的点头，“嗯。”
　　他抱着顾沉言的手臂靠着，半睁着眼，脚步轻飘飘的跟着顾沉言往外走，顾沉言伸手揽住他的腰。
　　“哈哈哈。”院子里，周彦青春风得意地拎着行李箱。
　　乔舒好奇的睁开眼看了一会，然后仰头问顾沉言：“彦青这是怎么了？”早上吃饭的时候周彦青明明还是一脸的自闭模样。
　　这会好像中了大奖一样。
　　顾沉言：“他抽到父子身份了。”
　　乔舒：“……”
　　周彦青这会别提有多高兴了，正确的说，他抽到父子签开始就很高兴N瑟，终于不用听萧白那黏黏糊糊不得劲的哥哥声了，还可以当爸爸！
　　爸爸好！
　　今天运气好！
　　一旁的萧白则是一脸蔫蔫，目光还有些幽怨的看着周彦青。
　　周彦青全然无视。
　　今天他是爸爸！
　　乔舒忍不住笑出声。
　　同时也变得精神了一点，他眨眨眼，问：“鱼鱼他们抽到什么身份？”
　　顾沉言：“兄弟。”
　　乔舒：“那姐妹花呢？”
　　顾沉言：“师徒。”
　　乔舒最后问：“那我们呢？”
　　顾沉言低头看着乔舒：“我们是叔侄，我是叔叔，你是侄子。”
　　哦吼！
　　海棠节目组石锤！
　　乔舒仰头，露出一个灿烂的笑容：“叔叔好。”
　　昨天的爸爸都叫了，今天的叔叔实在是小儿科。
　　顾沉言捏了捏他的鼻子。
　　乔舒笑。
　　还露出一口小白牙。
　　出门之前，导演递给他们每组一封信，叮嘱他们等到了古城再打开。
　　众人收下。
　　然后拉着行李箱去公交车站等车子，出发的时候乔舒还从导演那拿回了昨天被导演没收的牛肉干，美名曰：出门旅游总要随身带一点小特产或者零嘴，打工人也有打工人的浪漫。
　　拿回牛肉干，乔舒把牛肉干分成四分，平分给其他组。
　　坐上公交车的时候，大家发现前头有一个小哥哥在拿着设备拍他们，小哥哥对他们做了一个手势。
　　大家明白，然后当做没看到。
　　车上挺热闹的。
　　江嘉瑜他们在随意的聊天，乔舒懒洋洋的靠在顾沉言的怀里，偶尔也说上一两句。
　　乔舒拿了一块牛肉干递到顾沉言嘴边：“叔叔多吃点。”
　　顾沉言无奈地咬下一口，然后握着乔舒的手一转，把剩余的牛肉干喂到乔舒的嘴里。
　　顾沉言：“小侄子多吃点。”
　　乔舒：“嘻嘻。”
　　“要叔叔喂。”
　　顾沉言：“好。”
　　十分钟后公交车到达动车站，顾沉言拎着行李箱，一手牵着乔舒去检票。
　　检票员看着他们的身份证正疑惑震惊的时候，一旁有人过去附在他的耳旁小声说了几句，检票员瞪大了双眼。
　　然后连忙让他们过去。
　　一个小时的车程。
　　乔舒在动车上吃了饭团，又喝了保温壶里的豆浆，摸着有些饱的肚子，脑袋一歪，趴在顾沉言的怀里。
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“睡吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他打了一个哈欠，然后努力的入睡，利用这车上的时间开始补眠。
　　到达古城动车站的时候乔舒总算恢复了活力。
　　他们八人站在动车站外一个人比较少的地方，然后拿出导演给他们的信封打开。
　　“最近古城举办了一个打卡活动，完成打卡的团队会获得奖励金，活动规定，必须在晚上六点之前完成古城五个地方的打卡，第一名五百，第二名三百，第三名二百，完成任务未进前三名的会获得鼓励金一百，未按时完成任务的则没有奖励金。
　　你们四个家庭为了节省开支都报名参加了这项活动，请务必完成任务，发挥你们的竞争精神，获得最高的奖励金，丰富你们的资金库……”
　　除了信封，里面还有一张古城地图，地图上标了五个红点，红点旁边是文字说明，要求他们在规定地方，用要求的姿势拍照打卡。
　　而他们四组打卡的地点、打卡的拍照姿势都有些略微的差异。
　　众人看完信，打算先去他们定好的旅馆放好行李箱，再分头行动。
　　旅馆并不远，他们放好行李出来的时候旅馆的老板娘突然叫住他们，给他们每组分了一个拍立得，还有一张宣传单。
　　宣传单上是这座古城的临时工作招聘。
　　乔舒：“……”
　　江嘉瑜不可置信地看着手中的宣传单：“节目组不会让我们在参加打卡活动的同时还让我们打工吧？”
　　陆依依：“不会吧！”
　　老板娘突然转头对他们一笑，“有人让我转告各位一句话。”
　　众人：“？？？”
　　老板娘：“打工人，打工魂，打工人是人上人。”她摆了一个加油的手势笑道：“加油，各位打工人。”
　　众人：“……”
　　惹！
　　辣鸡节目组！
　　大家悲愤的走出旅馆，然后分头开始行动。
　　走在路上。
　　乔舒牵着顾沉言的手：“我们先去哪个地方打卡？”
　　顾沉言拉着乔舒在一个阴凉的地方停下，然后拿出地图。
　　他看了一会，道：“交任务的地方是古城中心的这座钟塔，其他四个地方分散的比较开，我们先去最近的断桥，找到石碑合影。”
　　乔舒：“好。”
　　“坐公交车去吗？”
　　顾沉言拿出手机查了一下附近公交的班次，然后抬头往四周看了看。
　　“我们骑共享单车去，这里去断桥的公交比较少，最近一班车要等20分。”
　　“骑共享单车20分可以到了。”
　　这会太阳已经出来，五月中旬的太阳已经有些晒人了，顾沉言拿下肩上的包，从里面拿出一个鸭舌帽给乔舒带上。
　　他压了压帽子的帽檐：“要不要涂防晒霜？”
　　乔舒：“你带了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑了下：“这会不涂，还穿着外套呢。”
　　顾沉言：“好。”
　　他牵住乔舒的手往共享单车那边走去，顾沉言拉着乔舒找了一会，找到一个有后座的脚踏自行车。
　　顾沉言：“我们骑这个。”
　　乔舒疑惑：“不骑电动自行车吗？”
　　顾沉言：“电动自行车没有后座。”
　　乔舒一愣，甜甜的笑了。
　　顾沉言扫码解锁，乔舒自觉的坐上去。
　　顾沉言侧头：“抱好我。”
　　乔舒：“嗯。”
　　“放心吧叔叔。”
　　他伸手抱住顾沉言的腰，娇娇的用脸蛋蹭了蹭了顾沉言的后背。
　　顾沉言无奈一笑：“我骑了？”
　　乔舒：“好。”
　　他展颜一笑，大声道：“驾！”
　　顾沉言把手往后一探，捏了捏乔舒的脸颊，在乔舒的笑声里放开手，然后踩下脚踏板。
　　顾沉言的自行车骑的很稳。
　　乔舒坐在后面，吹着迎面的风，忍不住的调皮起来：“叔叔，你载乔乔这么辛苦，乔乔给你唱一首歌吧？”
　　顾沉言：“唱什么？”
　　乔舒开嗓：“我有一只小毛驴，我从来也不骑～”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦――”忘词的乔舒最后啦了起来。
　　“叔叔，乔乔唱的好听吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“好听。”
　　乔舒：“乔乔就知道乔乔是最棒的，叔叔还想听什么？乔乔都给你唱。”
　　顾沉言：“嗯――”
　　乔舒：“乔乔都会哦。”
　　“叔叔，乔乔可厉害了。”
　　顾沉言：“告白。”
　　“啊？”
　　乔舒一愣。
　　顾沉言：“可以再唱一次告白吗？”
　　乔舒露出一个甜蜜的笑：“当然可以了，这可是叔叔的要求呢。”
　　“乔乔最爱叔叔了，一定给叔叔唱。”乔舒歪了歪脑袋，仰头看着认真在骑车的男人：“叔叔，等乔乔唱完这首歌，叔叔可以给乔乔一个奖励吗？”
　　顾沉言：“想要什么奖励？”
　　乔舒：“还没想好，等我想好了再提好不好？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒开心地笑了。
　　然后清了清嗓子，不同于唱小毛驴一样的随便好玩，他唱起《告白》的时候态度认真，一直仰头看着前面骑车的男人，眼眸温柔深情，灰棕色的眸子里满满的全都是男人的身影。
　　歌声渐渐落下。
　　最后消散在风中，乔舒问：“好听吗？叔叔。”
　　顾沉言：“很好听。”
　　乔舒笑了。
　　眼里仿佛落满了星星。
　　顾沉言预估的时间很准，二十分钟后，他们到了最近的断桥。
　　自行车停下。
　　乔舒下车，他走到顾沉言身边，心疼的直接用袖子给顾沉言擦额头上的汗：“累吗？”
　　“那边有小卖部，我们去买瓶水吧，我来推车。”
　　顾沉言：“不累。”
　　他避开乔舒拿车的动作，推着车往小卖部走：“买瓶水，顺便问一下老板地图上要我们找的石碑在哪里。”
　　乔舒：“嗯。”
　　乔舒在小卖部里挑了一瓶最贵的水给顾沉言，然后拿着地图指着上面画的石碑问老板：“老板，您知道这块石碑在哪儿吗？”
　　老板看着那副画仔细想了想，然后朝着一个方向指了指：“没记错的话应该在那边。”
　　乔舒：“谢谢。”
　　顾沉言喝了水，把水递给乔舒，然后让乔舒重新坐上自行车，骑着自行车往老板指的方向骑。
　　沿途两人又问了好几个人，最后在附近的一个小林子的草丛里找到地图上画的石碑。
　　乔舒：“……”
　　节目组人干事？
　　藏的这么隐秘！
　　乔舒：“要拍什么照片？”
　　顾沉言把地图递给乔舒，乔舒拿来一看：“……”
　　要求一人抱着一人，被抱的人坐在对方的手臂上。
　　节目组……
　　有点东西。
　　“咳咳。”
　　乔舒压了压有些烫的脸颊：“我们现在去找人帮我们拍照？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　热心群众很多，两人很快就找到一个愿意帮他们拍照的漂亮小姐姐。
　　小姐姐不知道为什么很激动，拉着男朋友迫不及待的点头，然后跟着乔舒他们走到石碑前。
　　当看到顾沉言弯腰要抱起乔舒的时候，小姐姐激动地抓紧男朋友的手臂，控制不住地尖叫出声。
　　虽然那声尖叫很快被她自己捂住，但乔舒还是听到了。
　　乔舒：“……”
　　脸更烫了。
　　在陌生人面前这么亲密刺激的抱……
　　啊！
　　节目组！搞事！
　　顾沉言臂力很好，他抱着乔舒让乔舒坐在他的手臂上，手臂稳稳的一点都没抖：“不要怕，我会抱稳的。”
　　乔舒一笑：“嗯。”
　　“我才不怕呢。”
　　“叔叔不要小瞧我。”
　　顾沉言轻笑。
　　两人一起看向镜头。
　　小姐姐看着他们两人的姿势激动的两眼发光，嘴角带笑，那笑容都快要突破到耳朵边上了，好在她虽然激动，但拍照并没有掉链子。
　　拍立得很快把两人拍下。
　　顾沉言放下乔舒。
　　小姐姐意犹未尽的把拍立得交给两人，完全忘记身边男朋友的存在，眼睛发光期待的问：“你们还拍吗？”
　　“我可以继续帮你们拍，我是摄影协会的，拍照还行。”
　　“拍吧！”
　　乔舒心动。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-07?23:58:21~2021-03-08?23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：旧日支配者?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猛鱼□□?16瓶；49648899?10瓶；冰默殇殿?5瓶；sunny89?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　小姐姐很热情。
　　乔舒盛情难却，再加上他也很心动就答应了，然后他们就被小姐姐带到一颗树底下，紧接着小姐姐掏出手机，搜了一张照片给乔舒看。
　　小姐姐超级激动：“你们可以摆这个姿势，这个姿势绝对适合你们，拍出来一定！绝对的！好看！完美！”
　　乔舒一看：“……”
　　过肩抱？
　　“不了不了。”乔舒连忙摆手：“这个不行，这个真的不行。”
　　其实乔舒是有点心动的，不过他现在是有崽崽的爸爸了，这个过肩抱挺费肚子的，崽崽肯定要抗议的。
　　爱护崽崽，爸爸有责。
　　小姐姐有些失望：“真的不行吗？这个拍出来很美的。”
　　乔舒尴尬笑道：“我们拍普通姿势就可以了。”
　　小姐姐：“好吧。”
　　拍完照片小姐姐把手机还给乔舒，离开的时候她突然的说：“我总觉得你们给我的感觉好熟悉啊，但一时半会又想不起来。”
　　乔舒：“……”
　　他心虚道：“哈哈哈，是吗？我们经常被说是大众脸。”
　　“可能是这个原因吧？”
　　“对吧？”乔舒看向顾沉言。
　　顾沉言淡定：“嗯。”
　　小姐姐疑惑：“是这样吗？”
　　乔舒紧张。
　　好在小姐姐没有继续追究这点熟悉感，她挽着男朋友的手转身离开，走了几步又停下脚步回头，冲乔舒两人笑道：“祝你们两个长长久久呀，你们好般配！”
　　乔舒露出一个笑：“谢谢。”
　　小姐姐和男朋友很久就离开这片小林子，乔舒牵住顾沉言的手，仰头道：“和乔乔般配的叔叔，接下来我们去哪里呀？”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋，然后从背包里拿出地图：“去近代广场，我们先去吃饭，再找雕像合影。”
　　乔舒：“好。”
　　这里去近代广场有些远，两人便骑着共享单车到附近的公交站等车。
　　已经快十一点了。
　　顾沉言：“饿吗？”
　　乔舒摸摸肚子：“有点。”
　　顾沉言：“我们打车过去，时间可以快一点。”
　　乔舒纠结。
　　这个节目就是要省钱才能够赢大奖，打车太贵了。
　　不过他转念一想，他来录制这个节目主要是为了人气，还有好玩，大奖最后都是江嘉瑜的，他努力省钱也没什么用。
　　而且顾沉言也在。
　　于是乔舒问：“打车的话会不会很贵？我们明天会不会钱不够没地方住？”
　　顾沉言：“一百块以内就可以了。”
　　乔舒瞬间决定：“好！打车！”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋，温声道：“别担心，钱花了我还可以赚，我会努力帮你赢到最后的大奖。”
　　乔舒笑道：“这些不重要。”
　　“重要的是我们要玩的开心，当然不能连住宿费都没有。”
　　附近的士很多。
　　的士的速度比公交车快多了，两人很快到了近代广场，付了八十块车钱。
　　广场附近有许多的餐厅，也有很多的小吃店，顾沉言环顾一圈，问：“想吃什么？”
　　乔舒想了想：“我们边走边看吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　两人手牵着手在近代广场附近逛了起来，走到一家法国餐厅门口的时候，乔舒忍不住停住脚步看着那牛排的图片咽了咽口水。
　　顾沉言注意到：“想吃？”
　　乔舒摇摇头，重新抬脚：“这个太贵了，我们的经费都不够吃一顿的，我们去吃别的吧，找一家吃饭的店，饭比较管饱。”
　　顾沉言皱眉。
　　小先生想吃断然没有不让小先生吃的道理，但违反节目规则，小先生肯定也是不愿意的。
　　突然他目光一顿。
　　顾沉言：“等等。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言牵着乔舒的手往回走，餐厅设置在三楼顶楼，顾沉言带着乔舒走到电梯里。
　　顾沉言：“这家餐厅在招聘临时钢琴手，我去试试看。”
　　乔舒眨眨眼。
　　钢琴手？
　　乔舒懵逼的被顾沉言带着走进餐厅里，他们来到柜台边，顾沉言说明来意，前台让他们稍等，去叫经理过来。
　　乔舒仰头看着顾沉言。
　　顾沉言揉了揉乔舒的小脑袋，问：“怎么了？”
　　乔舒眨眨眼：“你会弹钢琴呀？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒眼睛一亮，他刚想说什么那边经理就出来了。
　　经理是一个法国人，他走到两人面前，目光怀疑地看了两人一眼。
　　顾沉言上前一步，张口用流利的法语和对方交流。
　　叽里咕噜的。
　　乔舒听不懂法语，就安静的站在一旁，突然他注意到经理看了他一眼，他疑惑的回视，然后又看向顾沉言。
　　顾沉言揉揉他的脑袋。
　　经理突然点了点头，用法语和顾沉言说了一句。
　　顾沉言点头。
　　然后牵着乔舒往餐厅中央放置的钢琴那走去。
　　顾沉言：“你等等我。”
　　乔舒点头。
　　顾沉言低头吻了吻乔舒的眉心处，又捏了捏乔舒的后脖子，然后坐到钢琴前。
　　他修长的手指放在白色的钢琴键上，几秒后，一阵流畅好听的琴音在餐厅里响起。
　　乔舒不懂音乐，但他觉得顾沉言弹的好极了，是他听过的所有钢琴曲里最好听的，乔舒认真的听，一双眼满满的都是坐在钢琴面前优雅弹琴的男人。
　　“啪啪！”
　　乔舒回神，就看到经理正鼓着掌满脸笑意地看着顾沉言，他还看到餐厅里有些顾客也在对着他们的方向鼓掌。
　　乔舒心里有些骄傲。
　　这是顾沉言弹的钢琴，大家都在赞美顾沉言的琴声。
　　又是一阵叽里咕噜。
　　顾沉言起身和经理交谈了一会，在乔舒骄傲又懵懂的时候，顾沉言结束了和经理的谈话，然后牵着乔舒到一旁的餐桌旁坐好。
　　乔舒：“可，可以了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　一旁有服务员上来，递给乔舒和顾沉言每人一份菜单。
　　顾沉言：“想吃什么？”
　　乔舒还是有些担心，他凑到顾沉言的耳边：“真的可以吃吗？”
　　顾沉言点头：“嗯。”
　　“经理答应我，我给他弹这个时段的钢琴，他请我们两人吃饭。”
　　乔舒瞪大了眼睛：“真的？”
　　顾沉言失笑：“真的。”
　　“放心吧。”
　　有了顾沉言的保证，乔舒安心了一些，他犹犹豫豫的点了一份牛排，顾沉言见了又给乔舒点了一份，还点了一些甜点、饮料。
　　乔舒心慌慌：“我们弹钢琴的工资够吃吗？”
　　顾沉言笑道：“够的。”
　　餐点很快上来。
　　顾沉言陪着乔舒吃了一会，然后很快又起身坐到钢琴前。
　　乔舒一边吃着面前的食物，一边看着弹着钢琴的男人，脸上渐渐露出一个大大的笑容，双眼明亮非常。
　　他的老公――
　　最优秀！
　　最棒了！
　　又是一阵掌声。
　　乔舒激动的和周围的顾客一起鼓掌，顾沉言在掌声中起身，对着众人优雅鞠躬，而后向乔舒走来。
　　顾沉言：“吃饱了吗？”
　　乔舒点点头，他忍不住踮起脚，在众目睽睽之下亲吻上顾沉言的唇：“你好厉害！”
　　“弹的钢琴好好听！”
　　顾沉言轻笑：“喜欢的话，等回家我给你弹。”
　　乔舒高兴点头：“嗯嗯。”
　　顾沉言陆陆续续弹到一点钟，这才结束这项临时的工作。
　　他带着乔舒去和经理道别。
　　乔舒看到经理高兴激动的对顾沉言说了好几句，他听不懂，但他觉得经理是在夸奖顾沉言。
　　临走的时候，经理突然看向乔舒。
　　经理：“乔舒。”
　　有些蹩脚的中文。
　　乔舒：“？？？”
　　经理笑道：“你有一个很好的爱人。”他看着两人：“祝福你们。”
　　乔舒不由地露出一个甜甜的笑容：“谢谢您。”
　　走到街上，乔舒的心情依然雀跃不已，他牵着顾沉言的手，走路蹦蹦跳跳的，一双眼睛一直看着顾沉言。
　　顾沉言：“怎么一直看着我？”
　　乔舒：“今天的顾先生太帅了，就想多看看。”
　　顾沉言逗他：“难道昨天的我不帅吗？”
　　乔舒：“帅。”
　　“顾先生每天都很帅，但今天尤其的帅，特别是在弹钢琴的时候。”
　　“小先生的眼睛都要黏在顾先生身上抠不下来了。”
　　顾沉言失笑。
　　他正想开口说话，突然他耳朵旁边的耳麦里传来节目导演的声音：“乔舒违反规定，称呼叫错，两声顾先生一共罚款十元。”
　　顾沉言：“……”
　　他看向乔舒。
　　乔舒这会正愣愣的，显然也是听到了导演的声音。
　　好一会儿，乔舒才反应过来，他扁了扁嘴巴，无辜的说：“我忘记了。”
　　顾沉言失笑。
　　他揉揉乔舒的脑袋。
　　导演虽然跑出来煞风景了一下，但乔舒很快就被顾沉言给安慰好了，两人手牵着手，找了路人问路，很快来到要求打卡的雕像前。
　　那是一个伟人雕像。
　　打卡要求：嘉宾们请在伟人雕像前肃穆敬礼。
　　依旧是请的路人拍照，两人站在雕像前，按着要求对着雕像敬礼，然后留影。
　　第二个打卡地点完成。
　　第三个地点是在古城的城隍庙里，这里的城隍庙格外的热闹，来来往往皆是人。
　　打卡要求：在姻缘树下亲吻留影。
　　乔舒并没有马上拍照，而是兴致勃勃地拉着顾沉言去一旁的摊子上“花重金”买了一条红绸。
　　乔舒：“叔叔，”这次他谨记称呼：“我们许愿吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒拿着摊主那借来的毛笔，苦思冥想：“写什么呢？”
　　“生生世世在一起怎么样？”他目光发亮的看着顾沉言，眼里满满的都是浓浓的爱意还有期待和贪心。
　　贪心的想要顾沉言没有尽头。
　　顾沉言一笑：“好。”
　　他从身后拥住乔舒，握着乔舒的手，带着他用毛笔在红绸上落下黑色又漂亮的字迹。
　　最后是落款。
　　他们一起写下两人的名字。
　　乔舒拿着红绸，仔细小心宝贝地吹干上面的墨迹，然后来到摊主面前，让摊主教他如何捆绑红绸。
　　他学的很认真。
　　很快就学会，在红绸上面打出了一个非常漂亮的结。
　　乔舒双眼亮晶晶的牵住顾沉言的手，往姻缘树下走去。
　　站在挂满了红绸的姻缘树下，他对着顾沉言抬起那握着红绸的手：“我们一起扔。”
　　顾沉言的手掌包裹住乔舒的，柔声道：“好。”
　　两人一起并不好使力，但非常幸运的是，他们只扔了一次，便把红绸挂上了树梢，且高度还不低。
　　乔舒高兴的跳起来，挂在顾沉言的身上，他搂着顾沉言的脖子，低头看着顾沉言笑的非常的开心：“顾先生，你看你看！我们把这个红绸给扔上去了！扔上去了！”
　　“我们的愿望一定可以实现的！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　顾沉言托着乔舒的屁股，脸上满是温柔的笑意：“嗯。”
　　“会实现的。”
　　打卡照片很快拍好。
　　两人站在姻缘树下，乔舒踮起脚尖，仰着头，轻轻地吻上顾沉言的唇。
　　顾沉言低下头。
　　“咔！”
　　照片唯美。
　　乔舒拿着拍立得的照片看的甜蜜蜜的，“咱两真般配！”
　　顾沉言轻笑：“嗯。”
　　第四个打卡地点是古城里面，他们需要找到一块特殊的墙砖，然后和墙砖合影。
　　乔舒：“……”
　　墙砖？
　　节目组搞事！
　　这个据说特殊的墙砖很难找，乔舒和顾沉言一起问了很多人，都没有人知道，最后还是一个年迈的清洁工老爷爷给乔舒两人指路，他们才找到那块据说特殊的墙砖。
　　打卡任务：对着墙砖比心留影。
　　最后一个打卡地点就是终点钟塔。
　　此时时间还早，距离交任务的时间还有五十分钟，钟塔距离古城并不远，骑共享单车过去也只要不到二十分钟的时间，顾沉言骑着共享单车载着乔舒慢慢地往钟塔过去。
　　乔舒坐在车后，悠闲地晃着腿，晃着晃着他突然拉了拉顾沉言的衣角。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“叔叔，你之前说答应我一个条件还做不做数？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒舔了舔唇：“那停车。”
　　顾沉言停下车，两条长腿放到地上，他回头看向乔舒。
　　乔舒从后座下来，站在地上，他指了指不远处正在排队的一家甜品店：“我想吃冰淇淋了。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒心虚的撒娇：“叔叔，我想吃冰淇淋，真的真的好想吃，你答应过的。”
　　“不能不做数。”
　　他眨着眼可怜的看着顾沉言。
　　顾沉言：“你中午吃过了。”
　　乔舒委屈扁嘴：“可是我还想吃呢。”
　　“叔叔～”
　　“叔叔～”
　　顾沉言一叹，他捏了捏乔舒的鼻子：“只能吃半个。”
　　乔舒眼睛一亮：“好！”
　　这家甜品店似乎是一家网红店，热闹的很，队伍排的挺长的，好在里面的工作人员手脚也很麻利。
　　顾沉言把自行车停到一旁：“你在这里等我，我过去买。”
　　乔舒点头：“好。”
　　顾沉言过去排队。
　　乔舒站在自行车边看着顾沉言，不时的动动鼻子，然后馋的舔唇。
　　过了一会还没轮到顾沉言，乔舒想了想就拿出手机对着顾沉言拍照。
　　顾沉言正好看过来。
　　“咔嚓”
　　照片拍下，乔舒笑着对顾沉言挥挥手，然后低头发朋友圈。
　　【乔舒：顾先生在帮我买冰淇淋，全世界最好的顾先生（照片）】
　　乔舒看着发出去的朋友圈，脸上的笑容甜甜的落不下来。
　　突然他感觉怪怪的。
　　乔舒转头一看，就看到一个肌肉很是发达的男人站在离他很近的地方，还一直盯着他看。
　　乔舒：“……”
　　那人看到乔舒发现他了，对着乔舒露出一个笑容。
　　乔舒看着那个笑容心里头怪怪的感觉更强烈了，他小心谨慎地往旁边挪了挪，那人还在对他笑，乔舒又挪了挪。
　　成功拉开好一些距离，那人也终于没再看他，而是转头看向其他的地方，乔舒松了一口气。
　　可能是错觉吧？
　　也许这个人刚刚不是在对他笑。
　　乔舒抬头重新向顾沉言看去。
　　那边的甜品店这会已经轮到了顾沉言了，乔舒看到脸上顿时再次露出笑容。
　　还有些馋的舔唇。
　　想吃冰淇淋！
　　就快要吃到冰淇淋了！
　　噢耶！
　　但是这个笑容还没维持几秒，乔舒就惊恐又愤怒的落下了。
　　他捂着屁股往后退了好几步，非常愤怒的瞪向那个不知道什么时候就来到他身边，还伸手摸了他屁股的肌肉男。
　　乔舒：“你干嘛！”
　　没成想肌肉男一点都没有被发现做了坏事的心虚，反而很嚣张的站在原地，冲乔舒露出一个挑衅的笑：“就摸摸你呀！”
　　“谁让你你刚刚一直对着我笑的那么骚，来勾引我的。”
　　乔舒：“！！！”
　　从没有见过这么厚颜无耻的猥琐流氓！他什么时候对着这个人笑了？又什么时候勾引这个人了？乔舒都要气炸了！
　　他差点冲上去打架！
　　但对方的一身肌肉惊醒了乔舒。
　　乔舒捂住肚子，不行，他还怀着崽崽，不能打架！
　　乔舒转头往甜品店的方向看去，看到顾沉言正拿着冰淇淋快步向他跑来。
　　乔舒：“顾沉言……”
　　顾沉言飞快地来到乔舒身前，伸手把乔舒护在身后，眸光锐利地看向那个肌肉男：“你做什么？”
　　那肌肉男看到顾沉言过来一点也不怕，还故意秀了秀自己发达的肌肉，挑衅地对顾沉言说：“你就是这个小骚-货的小情人？”
　　“艳福不错啊，你小情人的那屁-股可真是Q弹。”
　　乔舒愤怒：“你！”
　　顾沉言把冰淇淋递到乔舒手里，温声道：“拿好。”
　　乔舒一愣。
　　然后他看到顾沉言慢条斯理的脱下外套。
　　“咻”
　　肌肉男冲着顾沉言吹了一声口哨：“想和我打架？”
　　“行啊。”
　　他冲乔舒猥琐一笑：“打输了你的小情人今晚就陪我睡一觉怎么样？”
　　顾沉言没说话。
　　他看着肌肉男的眸光越来越冷，他把外套随意的扔在自行车上，然后对着肌肉男走去。
　　乔舒紧张的连刚刚超级想吃的冰淇淋都不在意了，他心里头一咯噔，冰淇淋掉落在地上，然而他连看一眼都没看，就伸手紧张的握住顾沉言的手，仰头，目光担忧：“顾沉言……”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“别担心，我很快就回来，乖。”
　　他松开乔舒的手。
　　乔舒站在原地紧张地看着顾沉言走到肌肉男面前，他看到肌肉男自信满满地挥舞着壮硕的臂膀锤向顾沉言。
　　乔舒顿时害怕紧张的瞪大眼睛，屏住了呼吸。
　　周围不断地有人围过来，还有人拿出手机录像，还有好几人冲破人群，来到乔舒的身边，把乔舒严实的护住。
　　不过乔舒并没有发现。
　　他紧张的目光全部都落在顾沉言的身上，他看到顾沉言绞住肌肉男的手臂，把肌肉男的手一拧。
　　“啊！”
　　肌肉男发出一声惨叫。
　　顾沉言的目光依旧很冷，他并没有就此停手，而是抬腿膝盖一顶。
　　“啊！”
　　肌肉男再次发出一声痛苦的嗷叫。
　　顾沉言冷着脸，把因为疼痛已经没有反抗能力的肌肉男压制在地上，修长的手指有力的绞住肌肉男的双手。
　　全程不到一分钟。
　　顾沉言就干脆漂亮的把这个看似超级牛逼厉害的肌肉男给放倒了。
　　而顾沉言连头发都没乱上一根。
　　“乔舒。”
　　顾沉言压制着肌肉男，转头看向乔舒：“他哪只手碰的你？”
　　乔舒一愣。
　　这会他已经不紧张也不害怕了，他全身的血液都因为顾沉言刚刚利落的动作而沸腾起来，激动的流淌。
　　他眨眨眼，想了想，说：“我不知道。”他委屈的告状：“我发现的时候他已经摸了。”
　　顾沉言：“这样吗？”他重新转头看向肌肉男，“既然不知道，那就……”他面无表情的手指用力，把肌肉男的两只手腕都拧断。
　　肌肉男再次痛苦的惨叫一声，拼命的求饶。
　　顾沉言充耳不闻。
　　他冷着脸扔开肌肉男的手，慢悠悠的站起来，然后抬脚。
　　“啊！”
　　肌肉男的惨叫声突破天际。
　　因为顾沉言把肌肉男的五根手指踩在了脚底下。
　　顾沉言冷漠地把肌肉男的手指用脚一根根用力的碾过去，碾完一只手，又无情的继续把肌肉男的另一只手继续踩在脚下。
　　惨叫声持续了好一会。
　　好一会顾沉言才冷漠的放开脚，他看都没看一眼地上惨兮兮的肌肉男，抬脚走向乔舒，他走到乔舒身边，温柔的揉了揉乔舒的脑袋，然后抬头，温柔散去，变为冰冷地看向乔舒身边的一个男人：“送到医院，报警。”
　　男人：“是！先生。”
　　乔舒这才发现身边的人。
　　肌肉男很快被送走，周围的人也渐渐散去，乔舒抿了抿唇，有些口干舌燥的看着顾沉言。
　　顾沉言：“吓到了？”
　　乔舒摇摇头。
　　他添了添唇：“没吓到，反而还很激动。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒看了看四周，然后突然伸手拽住顾沉言的胳膊，把顾沉言拉着往一旁走去。
　　他拉着顾沉言来到一条巷子里。
　　然后伸手把顾沉言往墙上一推，踮起脚，狠狠地吻住面前这个让他血液沸腾心跳加速的男人。
　　作者有话要说：　　我……又少复制了一段
　　QAQ
　　感谢在2021-03-08?23:59:24~2021-03-09?23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青鸟飞鱼?10瓶；fannylkf?9瓶；车长与客官?7瓶；景兮?5瓶；紫紫、陌不是陌陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　乔舒关了两人耳旁的耳麦。
　　他激动地啃咬着顾沉言的唇，两只手也慢慢地挂在顾沉言的脖子上，仰着头，双眸亮晶晶地看着顾沉言：“老公，你刚刚好帅。”
　　“帅呆了！”
　　顾沉言轻笑：“没吓到？”
　　乔舒小幅度的摇头，然后又突然点了点头：“吓到了。”
　　顾沉言皱眉。
　　乔舒笑着继续说：“原来我老公打架这么的厉害，吓的我小心脏扑通扑通的。”
　　“差点就激动的跳出来了。”
　　“帅炸了。”
　　顾沉言喉咙中溢出一阵低笑，他无奈地捏了捏乔舒的鼻子：“你啊。”
　　乔舒：“嘻嘻。”
　　“以后再遇到打架我都不怕了，我有老公！”
　　“老公！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“老公，再亲一个。”
　　他又重新咬住顾沉言的唇，舌头毫无章法地乱撞。
　　顾沉言被他挑地眸色一深，他揽着乔舒腰部的手一用力，带着乔舒一转，两人的位置彻底的转变。
　　乔舒从主动变为被动。
　　但他毫不在乎，反而还更激动起来，“老公用力吻我。”
　　他诱-惑的张唇。
　　顾沉言：“好。”
　　巷子里的空气从冰冷变得灼烧，当两人从里面走出来的时候时间已经过去了七-八分钟，乔舒粉色的唇如同被抹上了艳色的胭脂，仔细看去还有些肿起。
　　“呼。”
　　乔舒的一张脸泛着粉，他走在顾沉言身边，水润的眸子里还残留着激动的情绪，他时不时地抬头看男人一眼，又压了压自己的心脏。
　　刺激！
　　可惜他现在肺活量不行。
　　乔舒惋惜地摸了摸肚子里的小崽崽。
　　两人重新走到那辆共享单车面前，车子的一旁乔舒方才掉落的冰淇淋还在，只是已经融化了。
　　顾沉言看了一眼，他从口袋里拿出一张纸，然后弯腰捡起掉落的冰淇淋扔在一旁的垃圾桶里。
　　乔舒：“好可惜哦。”
　　他看着融化在地上的冰淇淋，馋的舔了舔唇。
　　顾沉言：“我再去买一个。”
　　乔舒拉住顾沉言。
　　顾沉言回头：“嗯？”
　　乔舒心痛的摇头：“不用了，时间快来不及了，我们六点前还要到钟塔打卡。”
　　现在离六点不到二十分钟了。
　　乔舒扁了扁嘴巴。
　　他的冰淇淋！
　　QAQ
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋：“那一会打完卡我们再回来买？”
　　乔舒顿时眼睛一亮：“真的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“噢耶！”乔舒高兴的跳起来，当然他也没忘记拍马屁：“顾先生最棒了！”
　　“最好的顾先生！”
　　已经打开的耳麦里再次传来导演的警告罚款提示。
　　乔舒做了一个鬼脸，没有丝毫被影响到心情，他抓着顾沉言的手：“走走走！叔叔我们快去打卡吧！”
　　早打卡，早吃到冰淇淋！
　　开心！
　　共享单车重新上路。
　　为了能成功打卡，这次顾沉言骑车的速度快了一些，但依旧很稳。
　　夜晚正在悄悄的来临。
　　古城的温度缓缓降低，迎面吹来的风透着凉意，但乔舒没有丝毫觉得的冷，因为顾沉言的外套正套在他的身上，将他整个人紧紧地包裹住。
　　暖融融的。
　　乔舒：“你真的不冷吗？”语气担心。
　　顾沉言：“不冷。”
　　“你可以摸摸看。”
　　乔舒一手抱着顾沉言的腰，一手往前伸，摸了摸顾沉言的手臂，感受到上面比他身上还高的温度，这才放心了一些。
　　到达钟塔的时候时间是五点五十五分，这个时候大家都已经到了，江嘉瑜六人正站在钟塔前聊着天。
　　乔舒他们是最晚到的。
　　江嘉瑜：“乔乔，你们终于到了，我还怕你们赶不上呢。”
　　乔舒笑着下车，把挂在脖子上的拍立得毫不客气的塞到江嘉瑜的手上：“快，帮我拍照。”
　　江嘉瑜：“快快。”
　　顾沉言停好车，他走到乔舒身边，两人站在钟塔前，顾沉言轻松的将乔舒打横抱起，乔舒伸手，对着镜头比了个耶。
　　打卡任务：钟塔前公主抱。（完成）
　　此时时间是五点五十八分。
　　顾沉言放下乔舒，拉了拉乔舒身上的外套，将他身上的衣服整理好。
　　乔舒笑了笑。
　　然后牵着顾沉言的手，拿了江嘉瑜手上的照片去一旁交任务。
　　活动举办方就是节目组，导演站在那笑盈盈地把一个装着一百块钱的红包交给乔舒：“恭喜你们叔侄，获得本次打卡活动的鼓励奖，这是你们的奖金，请收好。”
　　乔舒接过红包，高兴地亲了一口，这才把红包拆开。
　　一百块！
　　噢耶！
　　顾沉言笑着揉了揉乔舒的脑袋。
　　乔舒：“鱼鱼，你们谁拿了一等奖？”
　　江嘉瑜高兴地扬头：“我！”他还N瑟的伸出手掌，对着乔舒比了比：“五百的奖金，哈哈哈哈哈！”
　　果然！
　　虽然早就知道了，但还是好嫉妒哦！
　　而获得第二名是姐妹花，她们比江嘉瑜晚了两分钟时间，只拿到三百块的奖金。第三名是周彦青和萧白，两百的奖金。
　　乔舒两人最少。
　　只有一百。
　　QAQ
　　顾沉言捏了捏乔舒的后脖子，温声道：“别担心，会有钱的。”
　　乔舒信任的点点头：“嗯。”
　　“我们一起努力呀！”
　　完成了任务，几人商量一起去吃饭，大家一起AA。
　　时间已经不早了。
　　众人在附近找了一家比较干净的小炒店，抠抠搜搜地点了七菜一汤。
　　小炒店的价格还算可以，味道也挺不错的，乔舒吃了四碗饭，又干下了顾沉言盛给他的一碗肉片酸汤，这才满足的扭头看向顾沉言。
　　顾沉言低头，拿着纸巾动作轻柔的帮他擦嘴。
　　周彦青看的直咧嘴：“嫂子，你饭量也太大了吧？四碗！”
　　“昨天的三碗我以为已经是极限了！”
　　乔舒看他：“哪里大了？”
　　“今天走了一天呢！”
　　周彦青看着自己面前两碗饭还有剩的碗：“……”
　　姐妹花看着自己面前只吃了半碗饭的碗：“……”
　　而楚迟声则是发呆地盯着顾沉言帮乔舒擦嘴的手，眼神时不时的飘向正对着乔舒抿嘴笑的开心的江嘉瑜。
　　他也想……
　　周彦青换了一个话题：“晚上是不是还要去打工啊？”
　　“累啊！”
　　楚迟声：“你也可以不去打工，就是没钱花而已，也拿不到大奖。”
　　周彦青：“我倒是无所谓。”
　　萧白紧张地盯着周彦青。
　　周彦青：“……”
　　“行吧。”
　　他虽然不想去打工，但也不想拖累别人，哎！
　　节目组给介绍的工作都是小时工，一个小时工资在50-100之间，且地点不同，因此几人吃完饭后又重新散伙。
　　走出店外，冷风又吹来，顾沉言把方才乔舒脱下来的外套重新给乔舒套上，扣子扣到最上面一颗，最后把帽子给乔舒带好。
　　乔舒期待的看着顾沉言。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒舔舔唇：“冰淇淋。”
　　顾沉言捏了捏乔舒的脸蛋：“小馋猫，刚吃完饭就又想着吃。”
　　乔舒撒娇：“你答应过的。”
　　“不能反悔～”
　　顾沉言：“好。”
　　“不反悔。”
　　他搂着乔舒往冰淇淋店的方向走：“我们先走走消消食。”
　　乔舒高兴：“好。”
　　正站在共享单车前扫码的楚迟声默默地看着乔舒两人走远的背影，然后默默地抬头看向江嘉瑜，他抿了抿唇：“小鱼儿，你冷吗？”
　　江嘉瑜：“什么？”
　　楚迟声直起身，走向江嘉瑜，一边走一边脱下外套：“穿我的外套。”
　　江嘉瑜：“……”
　　脸迅速的红起来。
　　……
　　走了一半路，乔舒就累了。
　　顾沉言低头心疼的亲了亲他的额头，在他身前蹲下-身子。
　　“啊？”
　　乔舒愣愣眨眼。
　　顾沉言：“上来，我背你。”
　　乔舒抑制不住的笑出声，“叔叔你不累啊？还能背得动乔乔呀。”
　　顾沉言：“不累。”
　　“上来。”
　　乔舒看了看，确定顾沉言真的不累，然后欢快地趴在顾沉言的背上。
　　顾沉言背着乔舒稳稳的起身继续向前走。
　　乔舒：“叔叔，你真好。”
　　“乔乔好幸福呀。”
　　他笑着笑着然后忍不住的打了一个大大的哈欠。
　　顾沉言：“困了？趴着休息一会吧。”
　　乔舒听话的把脑袋埋在顾沉言的肩上：“嗯嗯。”
　　冰淇淋店距离不远不近，乔舒趴在顾沉言的背上差点睡着的时候，两人到了。
　　乔舒顿时精神起来。
　　他拍拍顾沉言的肩示意顾沉言放下他，然后超级迫不及待地牵着顾沉言的手蹦跳到冰激凌店前。
　　这会人并不多。
　　乔舒舔舔唇，问：“你吃吗？”
　　顾沉言：“我不吃。”然后他对服务员说：“一份芒果冰激凌。”
　　服务员：“好。”
　　很快，冰激凌就好了，乔舒开心地握着冰激凌一手牵住顾沉言的手。
　　他把冰激凌递到顾沉言面前，习惯性地和顾沉言分享：“你也尝尝。”
　　顾沉言吃了一口：“你吃。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　顾沉言：“只能吃半份。”
　　乔舒：“……”
　　“好吧。”
　　他舔冰激凌的动作更珍惜了。
　　“对了。”乔舒想起来，问：“我们去哪里打工？”
　　顾沉言：“不去了。”
　　“我们回去休息。”
　　“啊？”
　　乔舒一愣，然后很快点头：“好，不去了。”
　　他以为是顾沉言累了。
　　冰激凌即便再怎么吃的小心，很快半份也下肚了，乔舒不舍的看着剩下的半份冰激凌，他摸了摸自己的小肚子，还是老老实实地把剩余的冰激凌递给顾沉言。
　　乔舒委屈：“我吃好了。”
　　顾沉言接过。
　　乔舒馋的不行，一双眼睛落在那半杯冰激凌上，黏的都拿不下来。
　　顾沉言看了一眼。
　　然后快速地把剩下的半杯冰激凌解决掉，垃圾扔进垃圾桶里。
　　乔舒这才恋恋不舍地从那杯冰激凌上收回目光，然后没过几秒，他馋馋的看向顾沉言的唇。
　　顾沉言：“？”
　　乔舒拉住顾沉言，垫脚亲上顾沉言的唇，软软的舌头贪心地在顾沉言的唇上舔了舔：“甜的。”
　　顾沉言失笑。
　　他捏了捏乔舒的鼻子：“小馋猫。”
　　他们所在的地方离旅馆有些远，骑共享单车的话乔舒舍不得顾沉言太累，这会又是下班高峰期，乔舒舍不得顾沉言去挤公交车，就提议打车回去。
　　回到旅馆的时候已经八点了，乔舒一个哈欠接着一个哈欠。
　　其他人还没回来。
　　顾沉言拿了换洗的衣物牵着乔舒走进浴室，然后关上门。
　　他没有再出来。
　　而是在里面帮眼皮都快要落下来的乔舒洗头洗澡。
　　过了不久，他抱着穿好睡衣的乔舒出来，拿了吹风机给乔舒吹头。
　　“哈～”
　　乔舒红着脸，打着哈欠把头埋在顾沉言的怀里。
　　顾沉言：“睡吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他声音都困的模糊了。
　　顾沉言抱着乔舒动作很轻地吹着头发，等他吹干乔舒的头发，乔舒已经趴在他的怀里睡过去了。
　　他轻轻一笑。
　　然后抱着乔舒，将他的小先生轻柔的放到床上，盖好被子。
　　温热的吻落在乔舒的额头上。
　　顾沉言：“晚安。”
　　乔舒这一觉并没有睡很久，睡到一半的时候他突然就醒了。
　　他揉了揉眼睛，微微抬起脑袋下意识地第一时间寻找顾沉言的身影。
　　他很快找到。
　　顾沉言正坐在房间里的小桌子上，双手在笔记本上快速地敲打。
　　乔舒打了一个哈欠，从床上爬起来，他走到顾沉言身边，然后软绵绵的趴在顾沉言的肩上，两手搂住男人的脖子。
　　“你在做什么？”他半睁着眼，娇气的用脸蛋在顾沉言脸上蹭了蹭。
　　顾沉言停下动作。
　　他侧过身，把迷迷糊糊的乔舒抱到腿上坐着：“怎么醒了？”
　　“饿了？”
　　乔舒：“不知道。”
　　“没饿。”
　　“就醒了。”
　　顾沉言：“还睡吗？我陪你。”
　　乔舒摇头，打着哈欠：“一会再睡。”他转头看向电脑，一堆密密麻麻的都是他看不懂的代码：“你在做什么？”
　　不是平常的文件类。
　　顾沉言：“敲一点代码赚钱。”
　　“啊？”
　　乔舒愣愣的眨眨眼：“赚钱。”
　　顾沉言：“嗯。”他笑了一下：“打工人，打工魂，打工人是人上人。”
　　乔舒：“……”
　　这是节目组的口号。
　　顾沉言给乔舒解释。
　　节目组一开始就有规定他们是可以利用自身的特长赚钱的，这也是节目的一个热点，同时也可以让他们这群嘉宾利用这个平台展现自身才艺，吸粉。
　　他们并不是一定要去做节目组提供给他们的临时工赚钱，节目组提供的普通工作只是一个退路。
　　顾沉言在乔舒睡后原本打算炒股赚钱的，但导演及时的阻止了。
　　导演：“顾总，我们这是打工节目，炒股不太好。”
　　顾沉言：“炒股是我的特长，我记得今早出发的时候您说过我们可以利用自身的特长赚钱。”
　　“而且打工人也有很多在炒股的。”
　　导演：“……”
　　是没错。
　　但顾总能和普通的打工人比吗？那可是商业神话，炒股轻轻松松就能赚钱。
　　这股一炒，这节目的最后结果不用想就知道谁是大赢家了。
　　话是导演说出去的，顾沉言确实没有违规，于是导演心虚的和顾沉言商量。
　　最后顾沉言妥协：“好，我不炒股，我写代码。”
　　导演：“……”
　　您写代码和炒股有分别吗？！！！那可是天价代码！
　　但这也是顾沉言的特长，导演纠结，心虚，最后他犹犹豫豫小心翼翼的说：“您的代码可以卖的便宜一点吗？”
　　“几百块钱的这种……”
　　顾沉言：“……”
　　“行。”
　　于是天价程序员顾总这会正在网上帮人写很简单的程序代码。
　　乔舒忍不住笑了：“我都差点忘记了还可以卖艺赚钱。”
　　早上导演发的那张兼职工作单子把他的思维都给带走了，而且他看的小说里也没写江嘉瑜他们去卖艺了。
　　乔舒亲了顾沉言一口：“老公，你好棒哦！”
　　“赚钱辛苦了。”
　　顾沉言笑着揉了揉他的脑袋：“不辛苦。”
　　确实不辛苦。
　　这些代码对他来说简直和喝水一样简单，很轻松就能搞定。
　　这些乔舒并不知道。
　　他看着电脑屏幕问：“你还要多久可以写完？”
　　顾沉言：“就好了。”
　　乔舒直起身体打算下地：“那你好好写，写完我们一起睡觉。”
　　顾沉言：“不用。”
　　他抱着乔舒，没让乔舒下去，而是把下巴放在乔舒的肩上，两手放在笔记本键盘上：“这样就可以。”
　　“很快就好。”
　　“等我一会。”
　　乔舒笑着点点头：“嗯。”
　　他舒服地窝在顾沉言的怀里，看着顾沉言的双手在键盘上快速地敲击，眼睛越来越亮，脸上的笑容也越来越骄傲。
　　乔舒觉得顾沉言就像是一个宝藏一样，每天都能给他惊喜，带给他快乐。
　　弹钢琴，打架。
　　还有写程序。
　　好厉害！
　　这是他的老公！
　　顾沉言说很快就是很快，不到两分钟他就写好，然后发给对面的人，对方很快把款打到顾沉言的手机上，还很高兴的夸了顾沉言很多句。
　　乔舒：“他真有眼光。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“因为他知道找你写程序还夸你呀。”
　　顾沉言失笑。
　　他把手机递给乔舒。
　　乔舒眼睛顿时一亮：“五百！”
　　顾沉言：“还有。”
　　他点开账单，乔舒这才发现他睡觉的这段时间里顾沉言不仅接了这个单子，还接了其他的单子。
　　乔舒震惊地眨眨眼，问：“我刚刚几点睡的？”
　　顾沉言：“八点半。”
　　乔舒看了一眼时间，现在是晚上九点半，他睡了一个小时。
　　而这一个小时里，顾沉言竟然已经做完了三个单子，赚到了一千八！
　　一千八！
　　乔舒：“这么多！”
　　顾沉言笑着揉了揉乔舒的脑袋，原本他可以赚更多的，不过他还是收敛了。
　　乔舒可不知道这些，但这一千八就足够他很快乐了，他高兴的抱住顾沉言，亲吻落在顾沉言的脸上，彩虹屁一个接着一个：“啊啊啊！你好棒哦！”
　　“你太厉害了！”
　　顾沉言：“明天不用担心我们没地方住了。”
　　乔舒挠挠脸。
　　原来之前他的担心顾沉言都知道啊。
　　顾沉言轻笑，继续道：“还可以吃好多好多的东西，不用担心钱不够了。”
　　乔舒眼睛一亮，顿时馋馋的舔唇。
　　江嘉瑜他们拖着疲惫的身体回来的时候乔舒正一手披萨，一手拿着叉子卷奶油培根意面快乐地吃着。
　　食物有味道，门开着通风。
　　乔舒看到江嘉瑜他们高兴的挥挥手：“鱼鱼，你们回来啦？快过来吃东西！”
　　江嘉瑜探头一看：“！！！”
　　“乔乔！你哪里来的钱？”
　　乔舒面前的桌子上不仅摆了披萨，意大利面，还有麦当劳的全家桶，汉堡，薯条，鸡翅等，还有一份没打开的水煮肉片。
　　江嘉瑜震惊脸！
　　这些东西加起来至少也要五六百了！
　　乔舒弯着眉眼格外的骄傲：“我老公赚的钱。”
　　江嘉瑜：“！！！”
　　江嘉瑜和楚迟声吃着汉堡的时候周彦青他们也终于回来了。
　　周彦青的鼻子很灵，闻到味道就快速的闯进乔舒他们的房间，然后一点也都不客气的先吃了起来。
　　萧白和姐妹花则是很拘谨。
　　不过最后都坐下吃了。
　　周彦青：“对了，你们哪里来的钱买了这么多东西？”
　　他一边吃一边好奇的问。
　　乔舒解释了一遍。
　　周彦青：“！！！”
　　姐妹花和萧白也是：“！！！”
　　好几秒后周彦青才重重地拍了一下自己的脑门：“卧槽，我差点忘记了还可以这样赚钱！”
　　“节目组误导我！”
　　姐妹花点头。
　　萧白点头。
　　江嘉瑜也点头。
　　下一秒周彦青突然扑向顾沉言：“哥，你带我赚钱吧！”
　　“我今天真的好苦！”
　　“呜呜～”
　　顾沉言冷漠地扒下周彦青。
　　虽然被拒绝，但周彦青还是吃的很开心，吃完后，大家一起把垃圾收拾了，然后挥手和乔舒告别。
　　他们得赶紧去洗洗，然后商量一下明天的赚钱大法才行！
　　节目组太坑了！
　　这边顾沉言他们的房间门还是开着通风。
　　顾沉言：“要不要下去走走？消消食？”
　　乔舒摇头。
　　他懒懒的躺在床上，满足的捧着小肚子，晃着两条小腿快乐的哼歌。
　　顾沉言无奈地关上门，走到床边，抱起懒洋洋的乔舒到腿上，然后伸手揉着乔舒的肚子：“揉一揉，一会好睡。”
　　乔舒嘻嘻的笑：“顾先生真好。”
　　揉了十来分钟乔舒就舒服的困了，上下眼皮开始打架，他抱着顾沉言的脖子，含含糊糊的说：“我们睡觉吧。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他把乔舒放到床上。
　　刚给乔舒盖上被子，一个电话就打了进来，乔舒睁眼看向顾沉言，顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，这才接起。
　　“顾总，您打人的视频被人顶上热搜了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-09?23:59:30~2021-03-10?23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芯芯?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bae?6瓶；尹、42103074?5瓶；紫紫、陌不是陌陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　对面的声音很忐忑。
　　顾氏一直有自己的公关团队，下午的事情发生后，跟随顾沉言的助理注意到周围有许多人在拍摄视频，就第一时间通知了公关团队，一开始公关团队确实处理的很好，但就在刚刚，那些打架的视频突然被无数的水军给顶上了热搜。
　　这些水军还挑起人们仇富的心态，现在网络上一大片都是在骂顾沉言的声音。
　　顾沉言眉毛都没动一下：“谁做的？”
　　对面：“我们已经在查了，顾总，您放心，这件事我们一定会处理好的。”
　　顾沉言：“今晚。”
　　对面：“是，是。”
　　电话挂断。
　　下一秒陈文渊的电话也打了进来，顾沉言接通，乔舒终于从上一通电话缓过来，意识到有事发生，他从床上坐起来，目光担忧地看着顾沉言，顾沉言安抚地看了乔舒一眼，然后坐在床边，握住乔舒的手。
　　这通电话并不长。
　　挂断的时候乔舒担心地问：“发生了什么事？”
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“不是大事。”他没有隐瞒：“下午打人的视频上了热搜，你不用担心。”
　　“公关部会处理好的。”
　　乔舒：“！！！”
　　瞬间精神！
　　他连忙拿过手机就要打开，顾沉言阻止他：“不要看，会影响心情。”
　　乔舒鼓嘴：“我刚刚听到你的电话，是有人故意针对你吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒气呼呼：“太坏了！”
　　深知网络尿性的乔舒超级生气的扁了嘴巴：“这会肯定好多人在骂你呢！”
　　“不行！”
　　“我得看！”
　　“我还要骂回去！”
　　顾沉言：“别气。”
　　“不值得。”
　　乔舒生气：“怎么可能不生气，你都被欺负了！”
　　他低头就要打开微博，一幅要去干架的模样，气势汹汹。
　　顾沉言没再阻止。
　　再阻止，乔舒晚上估计要睡不着了，他索性就由着乔舒看，有他在乔舒也不至于太过生气。
　　顾沉言掀开被子上床，然后伸手把乔舒抱到怀里坐着，大手安抚地拍着乔舒的背脊。
　　乔舒打开微博，果然，第一个热搜就是#首富打人#。
　　他点进热搜。
　　广场上第一个就是一个营销号发的针对顾沉言的微博。
　　营销号V：海城首富顾沉言当街打人，现在受害者还在医院里接受治疗，而首富还在逍遥法外，这个世道终究还是有钱人的世道。【视频】
　　乔舒怒气冲冲的点进视频，一看视频就更愤怒了！
　　这个视频没头没尾，只有顾沉言打那个猥琐男的片段，不知情的人看来就是顾沉言在单方面莫名其妙的殴打对方。
　　乔舒点进评论区。
　　果然。
　　评论一片都是在谩骂的。
　　【呕，有钱人就是不一样，目无王法，当街打人，嚣张至极，就这样还有一群脑残粉护着。】
　　【妈的，顾沉言这个眼神隔着屏幕我都被吓出一身的冷汗。】
　　【他好狠，莫名其妙就这么打人@xxx警局?你们真的不管吗？还是收了钱？】
　　【穷人活该被打呗。】
　　【警察哪里会管穷人的事，穷人又没有钱可以上供。】
　　【顾沉言是以为化了妆网友就都不认识他来了吗？】
　　【戴上了面具就本性毕露，可见以往没少做这种事。】
　　【@xxx税务局，你们真的不查查顾氏吗？】
　　【顾沉言掌管顾氏后，短短十年时间顾氏就一跃成为海城首富，如今还隐隐有成为全国首富的趋势，以前我还觉得他很厉害，现在指不定顾氏集团在他的带领下没少赚黑心钱呢，不然他还这么年轻，怎么可能会赚那么多钱？】
　　……
　　乔舒：“好气！”
　　“没头没尾的视频断章取义还这么多人相信，这么多人跟着骂你黑你，他们是没脑子吗？”
　　顾沉言：“别气。”
　　“气坏了身子不值当。”
　　乔舒深吸一口气，“对了！”他眼睛一亮，“我们今天一直在录制节目，节目组那有全程的视频，我们可以澄清！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“陈特助他们已经在准备了。”
　　乔舒松了一口气：“那就好。”
　　然后他低下头啪啪速度非常快的在打字。
　　顾沉言：“在做什么？”
　　乔舒手指不停，愤怒的说：“我得骂回去才行，这群脑残敢骂你！”
　　“哼！”
　　顾沉言轻笑：“之前你被黑都没生这么大的气。”
　　乔舒：“那怎么能一样。”
　　顾沉言心头柔软。
　　他伸手覆盖住乔舒的手机，低头亲吻乔舒的额头：“好了。”
　　“别气了。”
　　乔舒噘嘴：“你让我骂回去！”
　　顾沉言：“你这个是大号。”
　　乔舒：“大号就大号！你是我老公，他们骂你，我用大号骂回去那是天经地义的事！谁让他们骂你了？！”
　　顾沉言：“乖。”
　　“公关部一会就处理好了。”
　　乔舒委屈的扁嘴：“可是他们在骂你，我都舍不得骂。”
　　顾沉言柔软的心头泛起甜意。
　　他看着乔舒委屈的眼角都红了，心疼的捧住乔舒的脸。
　　“小先生不气。”
　　乔舒噘嘴。
　　顾沉言低头含住乔舒的唇。
　　乔舒瞪了他一眼，然后顺从的张开唇，手机滑落，他伸手抱住顾沉言。
　　两人在床上亲昵地拥吻着，顾沉言的吻很温柔，温柔地把乔舒心头的怒意一点一点的吻去，乔舒被吻的两眼水汪汪的，喘不过气来了才放开。
　　顾沉言：“乖。”
　　“小先生好甜。”
　　乔舒瞪他。
　　不过到底没有刚才那么气了。
　　顾沉言抱着乔舒的手紧了紧，他拿过乔舒掉落在床边的手机，手指在上面翻了翻，然后递给乔舒：“小先生看，还是有理智的网友，上面那些难听的话不过是水军在引导，他们收钱办事，不必要为那些言论生气。”
　　乔舒鼓嘴看去。
　　【没头没尾的视频营销号说你妈呢？这个肌肉男看着就不像是好人。】
　　【又收钱黑人了？有种一会别删博，等你顾爸爸的律师函啊。】
　　【现在反转太多了，在当事人出来之前我是不会轻易站队的，被打脸的事情太多了，当然最主要的是顾总太帅了！我想相信他！顾总那么宠乔乔一定不会是坏人！】
　　【有本事放出全段的视频啊？只放你顾爸爸打人的视频就想黑人？】
　　【穷人不是一把枪，不要什么事都扯上穷人富人。】
　　【不要代表我们穷人好吗？】
　　【放个屁股，等一个真相。】
　　【我相信顾总和乔乔，没看到乔乔最爱的冰激凌都掉了吗？乔乔最爱吃这些了，要不是发生了什么事顾总怎么可能会让乔乔的冰激凌掉了不给重买反而去打人？】
　　【哈哈哈按照顾总上次的速度，一会顾总就要出来澄清了，姐妹们别和黑子对线，我们等顾总来打脸。】
　　【我现在就一个疑问，到底是谁在后面搞顾总？顾总！我们相信你！一定要狠狠打了对方的脸！】
　　【天凉了，这些营销号都应该消失了（抽烟）】
　　……
　　乔舒总算露出了一点笑容。
　　他高兴的手速很快在每一个支持顾沉言的评论下面点赞，然后抬头看向顾沉言：“那我点赞总可以吧？”
　　顾沉言失笑。
　　都点了才来问。
　　他笑道：“可以。”
　　乔舒点赞点的更欢快了。
　　粉丝们很快发现乔舒出现，连忙关心。
　　【乔乔，你和顾总没事吧？】
　　【乔乔，发生了什么事？这个视频到底是怎么回事？顾总会出来澄清吗？】
　　【乔乔宝贝儿，你不要生气，我已经帮你骂回去了，我相信你和顾总才不是这些黑心营销号说的那种人！】
　　【乔乔怎么这么晚了还没睡？是这群黑心黑子吵醒你的吗？】
　　【摸摸乔乔，我们相信你！】
　　乔舒的心情更好了，他看向顾沉言，顾沉言笑着揉了揉他的脑袋，低头轻轻亲了亲他的唇。
　　乔舒当即开心地重新低下头快速地打字回复粉丝们。
　　【我们没事，谢谢。】
　　【一会我老公会出来澄清这件事的，你们放心吧！】
　　【谢谢你们，其实我也想骂回去的，超气了，但是我老公怕我和他们对骂，最后会气到自己QAQ，嘿嘿，你们这些正义的评论还是我老公找出来给我看的，心情好多了。】
　　【爱你们！】
　　……
　　乔舒回复粉丝正高兴的时候顾沉言的手机又响了，他连忙停下打字的动作，转头看向顾沉言。
　　顾沉言接起电话。
　　“查到了？”
　　“是他？”
　　“嗯，知道了。”
　　挂断电话。
　　乔舒双眼亮晶晶地看着顾沉言：“是谁？是谁？”
　　顾沉言：“严总。”
　　乔舒努力想了一下，才想起来这个严总是谁，然后超级生气的骂人：“这个人一家子都是神经病吧！”
　　上次他女儿想三他，勾引顾沉言，这次严总想害顾沉言。
　　乔舒鼓起嘴巴。
　　他气哄哄的说：“不能让他得意！我们要给他一个教训才行！”
　　顾沉言笑道：“好。”
　　乔舒：“教训他！”
　　顾沉言：“嗯，听我们小先生的话，教训他。”
　　被人欺负上来，顾沉言自然是没打算就这样过去的。
　　海城。
　　严家。
　　严总坐在书房里听着他儿子严华劝他的话不耐烦的直拍桌子。
　　“你当我严家怕那个小子！不过就是一个乳臭未干的臭小子，靠运气坐上了海城首富这个位置，就敢下我面子！”
　　严总想到上次他的寿宴上顾沉言公然不给他面子就气的不行，他怒气冲冲地看着他的儿子：“妮妮哪里差？我肯让妮妮和他顾沉言在一起，是给他面子！结果呢？你爸我的寿宴被他直接搞的下不来台！”
　　严华：“爸，他已经结婚了，你这样本来就……”
　　“啪！”
　　严总一拍桌子：“严华！你到底是不是我的儿子！一点血性都没有，怕这怕那！这有钱的男人哪个不偷腥？”
　　“呵！”
　　“我给他面子，把妮妮介绍给他，他还给脸不要脸，下我台，之后还取消了和我们的一个合作！”
　　“呵？想警告我？给我一个教训？”
　　“我严家怕他？”
　　“不给他一点教训，他顾沉言还以为这海城是他的天下了！”
　　他眯起眼睛，眼中是无限的野心：“现在顾家只剩他顾沉言一个，又娶了个不中用的戏子，顾老爷子不在，他下我面子，也要看他撑不撑的起那么大的一个家业。”
　　外人都传顾沉言如何如何厉害，他却不信，一个三十二岁的小子能厉害到什么程度？不过是顾老爷子在世前给他制造的声势而已。
　　“海城首富是时候该换姓了。”
　　严华满腹担心。
　　顾沉言真的会那么好对付吗？
　　他忧心忡忡地退出书房。
　　严妮妮：“哥。”
　　严华严厉地看向严妮妮：“你怎么在这里？”
　　严妮妮亲密的抱上严华的胳膊，开心地说：“我刚都听到了，顾沉言的热搜是你们买的吧？”
　　严华：“你问那么多干嘛？”
　　严妮妮：“我就问问嘛，凭什么那个顾沉言看不上我，那个戏子哪里比我好了，又粗鲁又没见识，一副穷酸样。”
　　严华：“妮妮！”
　　严妮妮一点也不在意：“哥，你真是的，你怕什么怕，我们严家好歹也是四大豪门之一，爸说的没错，顾家现在只剩下他一个，我们怕他顾沉言干什么？”
　　“就是爸爸做的还不够。”
　　严华警惕：“你做了什么？”
　　严妮妮得意一笑：“没什么，我就顺便在网络上添了一把火。”
　　当然还不止。
　　古城。
　　旅馆内。
　　乔舒这会发现不过短短的时间他居然也被顶上了热搜。
　　还附赠一堆编的没影的黑料。
　　说他和顾沉言只是形婚，各取所需，一个需要人气，一个需要正面形象，两人卖弄人设提高顾氏知名度。
　　还有说乔舒大学的时候脚踏好多条船，人尽可夫。
　　还有说他之前勾引巨星娱乐的唐辰，唐辰可怜动了真情，最后公司都没了。
　　还有他剧组耍大牌。
　　就连他刚刚点赞那些评论，回复粉丝的言论也被拿出来各种解读，各种黑，说他是有钱人的走狗，在舔顾沉言。
　　……
　　【说个笑话，顾氏需要提升知名度。】
　　【再说个笑话，强迫公司艺人，肇事逃逸的唐辰是深情悲惨男配。】
　　【还有一个笑话，顾总富有的需要出来卖人设养家糊口。】
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，到底是谁编的料？以为谁都像他那么没脑子吗？这是看不起我们网友的智商？】
　　【哈哈哈，看到乔乔这些莫名其妙的黑料我越来越相信顾总打人的视频有蹊跷了。】
　　【啧啧啧，已经快一个小时了，顾总该出来打脸了。】
　　【编料的朋友们，鞋子穿好了吗？鞋带绑紧了吗？一会不要来不及跑啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我又继续去看了一遍昨天《打工人，打工魂》的直播视频，顾总看乔乔的眼神真香，这都不是爱的话，顾总可以拿奥斯卡影帝了。】
　　……
　　乔舒对于那些趁机黑自己的黑料没给一个眼神。
　　他看了一眼就把手机放到旁边，问顾沉言：“公关部怎么还没动静？”
　　倒是顾沉言看着那些黑乔舒的黑料，眸子越来越冷，他说：“快了。”
　　乔舒忍不住打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　“先睡吧。”
　　乔舒摇摇头，鼓起嘴巴：“不要现在睡，我要等大结局出来再睡。哼哼！”
　　看不到那些黑他老公的人滑跪道歉他才睡不着呢！
　　于是顾沉言一个电话打到公司的公关部。
　　正在加班的公关部：“……”
　　还有法务部：“……”
　　两个部门的人含泪加快动作！
　　五分钟后。
　　顾氏官博终于在万众瞩目中有了动静，它第一条先发了一个视频，什么文字也没有配，只有视频。
　　吃瓜网友和一直关注着这件事的粉丝很快赶到现场。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，官博终于出现了，我先放个屁股再看！】
　　【速度还不够快！】
　　【顾总都被骂了快一个小时了，你们怎么才出现！】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，果然关系到乔乔，顾总的速度就特别的快，乔乔这才被黑上热搜五分钟，官博君就出现了。】
　　【顾总：骂我可以，骂我老婆的必死！】
　　【顾总：天凉了，营销号该死绝了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我就说顾总绝对不会无缘无故的打人，这个猥琐男活该，明明那么普通却又那么自信！乔乔对着顾总笑，它都能高-潮，呕！】
　　【这个它用的很妙啊姐妹。】
　　【顾总打的好！】
　　【妈的！谁要是敢非礼我老婆，还口出狂言说这么恶心的话，我都能杀了他！顾总我支持你！】
　　【妈的！好爽！这种男的就该打！顾总踩的好！打的好！】
　　【嗷嗷嗷嗷，顾总打人的姿势好帅好帅好帅好帅，这身手绝了！】
　　【普天同庆！】
　　【猥琐男去死！】
　　【可惜了我家乔乔的冰激凌！顾总打的好！】
　　【好家伙，营销号颠倒黑白给这个猥琐男站队是收了多少钱？】
　　【歪个楼，所以现在顾总他们是在古城录综艺还故意化了妆躲我们吗？】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷，有没有姐妹组团一起去古城磕糖的！】
　　【说好了，我们只偷偷磕糖，绝不打扰乔乔和顾总他们录制综艺，违者开除粉籍！】
　　……
　　顾氏官博在发了一条视频后，很快就又发出一条条的律师函。
　　上面盖着顾氏的公章。
　　【哈哈哈，营销号们快来领你们的律师函了，这是你们应得的，辛苦你们了！】
　　【笑死我了，又开始有黑子和营销号开始删博了。】
　　【姐妹们，上次被告的那些营销号们结果怎么样了？】
　　【我知道我知道，道歉置顶三个月，还赔了好几万，不过乔乔都拿去捐了做公益了。】
　　【不止呢！还有的号都没了！】
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，已经有怂货出来滑跪道歉了。】
　　【有本事黑，有本事别滑跪啊！】
　　……
　　乔舒看着反转非常快的热搜笑的非常开心，他抱住顾沉言的脖子，亲了顾沉言一口：“老公，你真棒！”
　　顾沉言：“现在可以睡了？”
　　乔舒这下乖乖的：“嗯嗯，可以睡觉了。”
　　顾沉言把手机收起来，他关了灯抱着乔舒躺下。
　　乔舒整个人手脚紧紧地缠在顾沉言的身上，撒娇：“要晚安吻。”
　　顾沉言亲了亲乔舒。
　　乔舒满足的闭上眼睛。
　　几秒后。
　　昏昏欲睡的乔舒突然又睁开了双眼，“老公老公？”
　　顾沉言：“在。”
　　“怎么了？
　　乔舒：“严家呢？”
　　顾沉言失笑：“放心吧，老公会给他们教训的，一定让小先生消气。”
　　乔舒放心了：“好。”
　　“顾先生最棒了！”
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒噘嘴：“还要亲亲。”
　　顾沉言精准的在黑暗中吻住乔舒，他温柔地吻着，直到乔舒睡着，呼吸变沉，他才撤离乔舒的唇。
　　“小先生，晚安。”
　　隔壁房间。
　　周彦青他们也看到了这个热搜。
　　周彦青嗤笑一声，眼底尽是轻蔑：“我哥娶了我嫂子不过修身养性几个月，那些人还真当我哥爪子都磨平了？”
　　真以为活阎王就是叫着玩玩的？
　　笑话！
　　一旁的床上萧白想了想，犹豫的问：“我们要过去关心一下吗？”
　　周彦青关了手机，躺在床上：“不用，我们就别去添乱了。”
　　萧白：“哦。”
　　而一旁，江嘉瑜想了想到底也还是没过去添乱。
　　姐妹花两人没听到外面有别的动静就也歇了心思。
　　一夜无梦。
　　乔舒这一晚睡的还是挺安稳的，就是醒来的时候有点累。
　　顾沉言担心地给乔舒擦脸：“怎么这么累？”
　　乔舒打着哈欠：“我做了一个梦。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒龇牙咧嘴立马凶巴巴地挥舞起拳头：“我昨晚做梦打了一宿严家的人。”他高兴的说：“打的还挺爽的。”
　　然后又扁了嘴巴，有点小委屈：“就是打的有点累了，打的我手都酸了。”
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒：“你笑什么？”
　　顾沉言：“小先生可爱。”
　　“手。”
　　乔舒乖乖的把自己的手递给顾沉言，骄傲的说：“顾先生也很可爱。”
　　顾沉言擦着乔舒的手，笑道：“我的小先生辛苦了，一会我给你揉揉手。”
　　乔舒不好意思的揉了揉鼻子：“不用啦，我只是在梦里手酸。”
　　他转移话题：“对了，鱼鱼他们呢？今天节目组没有发布任务给我们吗？竟然让我睡到自然醒？”
　　这会都十点钟了。
　　顾沉言：“今天自由活动，自由打工。”
　　乔舒眼睛一亮：“真的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小先生今天想去做什么？”
　　“唔。”
　　乔舒认真想了想：“反正我们有钱了，今天就不去打工，去玩吧？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒双眼亮晶晶的舔了舔唇：“我听说这边有好多好多好吃的小吃呢。”
　　馋馋的。
　　顾沉言笑着点了点他的鼻子：“小馋猫。”
　　乔舒严肃的纠正：“乔乔才不是呢！明明是崽崽在馋。”
　　“对不对呀，崽崽？”
　　他温柔地摸着肚子，然后惊奇地抬头看向顾沉言：“顾沉言，你摸摸！”
　　他抓着顾沉言的手往自己的肚子上放。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒笑的惊喜：“你有没有感觉到我的肚子大了一些！”
　　“我们的崽崽他在长大了！”
　　作者有话要说：　　么么哒～
　　感谢在2021-03-10?23:59:30~2021-03-11?23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大明朱瞻基?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42103074?10瓶；紫紫、陌不是陌陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　崽崽确实在努力的长大。
　　乔舒三个多月的肚子如今已经有了一点点的隆起。
　　这点每天都很关注乔舒的顾沉言心中最是清楚，他把乔舒每一天的身体变化都记在心中，虽然一天一天的变化微乎其微，但他都在努力的关注。
　　因为他的小先生在辛苦地孕育着属于他们的孩子。
　　顾沉言露出一个笑容：“嗯。小先生很棒，崽崽也很棒。”
　　乔舒笑着，他一手握着顾沉言的手，一手手掌轻轻地贴在自己的肚皮上，目光发亮，开心地畅想：“不知道要几个月崽崽才会开始动，我想和他碰手手了。”
　　“小小的崽崽，小小的手，肯定很可爱！”
　　“我们的崽崽一定是这个世界上最可爱的崽崽！”
　　顾沉言：“二十周。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言想了想纠正道：“更准确一点是18-20周左右，我们的崽崽就会开始和我们打招呼。”
　　乔舒眼睛一亮。
　　他算了算：“那不是很快了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒更欢快的摸自己的肚子，他低头叮嘱崽崽：“崽崽呀崽崽，你要快快长大，快点和爸爸打招呼呀，还有你的父亲。”
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言眼底满满的都是温柔的笑意。
　　换下睡衣的时候乔舒突然问：“顾先生，你什么时候偷偷补的课？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　很快他反应过来。
　　他轻笑一声，修长的手指慢条斯理地整理好乔舒的领口：“在发现小先生食量变大的原因后。”
　　乔舒笑：“原来顾先生这么早就努力了呀。”
　　顾沉言低头吻了吻他的额头：“早饭想吃什么？出去吃还是想吃我煮的？”
　　乔舒问：“这个时间还有早餐吗？”都十点多了。
　　顾沉言：“有，早上我问过了。”
　　两人下楼。
　　老板娘拦下两人让他们抽卡，他们今天的身份卡还没抽。
　　乔舒兴致勃勃的搓手。
　　然后抽到一张兄弟卡。
　　他拿着卡片对着顾沉言晃了晃，仰头甜甜笑道：“今天是哥哥呀。”
　　“顾哥哥好。”
　　顾沉言陪他玩：“弟弟好。”
　　乔舒忍不住笑出声。
　　这个时间已经很晚了，两人干脆就省了化妆这个步骤，直接戴上口罩和帽子出门，出门前顾沉言去旅馆的厨房里拿了两颗水煮鸡蛋，还有一袋烫过的新鲜牛奶出来。
　　这些自然是跟随的助理备好的。
　　鸡蛋是他们特意带来的农家鸡蛋，牛奶是临时定的鲜牛奶。
　　孕夫每天都要补充营养。
　　乔舒：“你早上吃的什么？”顾沉言肯定是比他早起的。
　　顾沉言：“灌汤包。”
　　乔舒舔了舔唇：“好吃吗？”
　　顾沉言：“还不错。”
　　乔舒：“那我也吃灌汤包吧。”
　　顾沉言：“好。”
　　早上关顾过灌汤包的店，这会顾沉言轻车熟路，他带着乔舒来到店里坐好，给乔舒点了两笼的灌汤包。
　　这会早餐店里只有他们两人，老板一看就是不追星的，乔舒也就不在意的拉下口罩吃早饭。
　　他拿着鲜牛奶的袋子，也懒得用杯子，直接咬了袋子一口一口吸着牛奶，而一旁的顾沉言则是拿着鸡蛋仔细地剥着，然后一点一点地喂到乔舒的嘴里。
　　乔舒乖乖的吃，一边有一搭没一搭的说话：“我们一会去哪里玩？”
　　他皱了皱眉：“攻略我都忘记了。”
　　顾沉言：“我这里有。”
　　“吃完饭我们再一起看。”
　　乔舒：“好。”
　　吃完后，顾沉言把手机上记录的古城游玩攻略打开给乔舒看。
　　乔舒看了看，然后眼睛一亮：“我们去这里吧？”
　　顾沉言看去。
　　乔舒兴致勃勃的，“这里有很多汉服店，攻略上说这些汉服都是可以出租的，还提供摄影修图服务。”
　　“我们去这里吧！”
　　“我想和你一起穿古装。”
　　顾沉言：“好。”
　　知道顾沉言可以赚钱后，乔舒花起钱来就没有昨天那么担心了，两人直接打车过去，然后找了一家汉服店进去。
　　等他们出来的时候身上已经换了一套汉服装备。
　　乔舒里面着一身浅杏色的交领大袖襦裙，外罩一件同色系的浅杏色大袖衫，烛龙绣纹，贵气翩翩，他手持一柄折扇，若不是一头短发和脸上的口罩，俨然就是一个古代出游的公子哥。
　　而顾沉言的身上则是和乔舒身上同款的汉服，只不过他的那套是宝蓝色的。
　　两人身姿笔挺，气质非凡，走在人群中好看的异常瞩目。
　　经营汉服店的老板是一名小姐姐，见两人不套假发不化妆，还戴着口罩，扼腕的不行，这么完美的身形，出众的气质，若是露出脸来定是好看极了！
　　他们并没有要跟拍服务。
　　两人手牵着手，悠然随意地在附近逛起来。
　　走到一处无人的假山后时。
　　乔舒看着身边一身宝蓝古装帅的让他几乎窒息的男人，他眸光动了动，手指轻轻一动，折扇漂亮的转了一个花样，他握着扇柄，抬手，轻佻的挑起顾沉言的下巴，上下认真的打量顾沉言，而后挑眉笑道：“好俊的公子。”
　　“今天就由你陪本少爷好好游玩。”
　　顾沉言轻笑：“是，少爷。”
　　乔舒满意点头：“少爷就喜欢你这么听话又好看的。”
　　他微抬下巴。
　　“赏你一个吻。”
　　“自己来取。”
　　顾沉言低低一笑。
　　他上前一步，逼近乔舒，而后低头，修长的手指捏住乔舒的下巴。
　　乔舒眨眨眼。
　　紧张地呼吸沉重。
　　顾沉言手指轻点他的下巴：“少爷，您紧张了。”
　　乔舒：“……”
　　他凶巴巴的：“少爷怎会紧张！”
　　“快点！”
　　顾沉言轻笑：“是。”
　　他拉下自己脸上的口罩，乔舒顿时眼睛都直了！
　　古装的顾沉言真的要人命！
　　“嗷！”
　　乔舒激动地叫了一声，不等顾沉言行动，自己就迫不及待地拉下脸上的口罩，然后一蹦，跳到顾沉言的身上。
　　“哥哥，你真是太好看了！”
　　他急色的亲下去。
　　顾沉言只来得及托住乔舒的屁股，将人抱稳。
　　两人在景区里用手机拍了不少照片，乔舒拍的尤其的多。
　　每一张都是顾沉言。
　　或抬头，或低头，或看他，或看风景，有的是抓拍，有的是让顾沉言摆姿势，顾沉言每次都非常的配合。
　　乔舒拍的非常上头。
　　下午的时候乔舒还拉着顾沉言去买了一个风筝，风筝是卡通动画的吉祥牛，乔舒一眼看到就非常的喜欢。
　　“牛啊牛啊牛。”乔舒笑着晃着风筝：“可爱吗？”
　　“我们崽崽出生的话也是属牛呢！”
　　“小牛牛。”
　　乔舒把风筝放到肚子前，给肚子里的崽崽介绍：“崽崽呀，这个就是你的属相，世界上最可爱的牛牛哦～”
　　两人来到一处空旷的草坪上，草坪上也有一些人在放风筝，乔舒找了一个空旷的地，然后把牛牛风筝交给顾沉言。
　　牛牛风筝很快起飞。
　　乔舒和顾沉言拉着风筝线，一起坐在草坪地上。
　　他靠着顾沉言的肩，满脸是轻松的笑意：“哥哥，我们以后也带崽崽出来放风筝好不好？”
　　顾沉言侧头。
　　他眉眼温柔：“好。”
　　乔舒：“那时候我们可以自己做风筝。”他骄傲的拍拍胸脯：“我会做呢！”
　　顾沉言笑：“这么厉害？”
　　乔舒：“那当然，以前上学的时候我的手工课都是第一名！”
　　顾沉言：“小先生好厉害。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　过了一会。
　　乔舒抬头：“哥哥，我有点渴了。”
　　出门前顾沉言是有带水壶的，但换了汉服后，他的背包就寄放在汉服店里了，这会他的身上只有手机和一些零碎的现金。
　　顾沉言转头在四周看了看，看到不远处有一个卖小零食的推车：“你在这里等我，我去买水。”
　　乔舒：“嗯。”
　　乖乖的。
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，把风筝线交给乔舒，然后起身迈着大长腿快速地往小推车的方向走去。
　　乔舒一手握着风筝的线，一手撑着下巴看着顾沉逐渐远去修长好看的背影，露出一个甜蜜的笑容。
　　甜腻腻的。
　　不远处。
　　跟了乔舒两人一个早上的两人见乔舒终于落单，按耐不住的抬脚，悄悄地向乔舒靠近，那人一边走，一边从怀里掏出一把锋利的折叠水果刀。
　　乔舒全部心神都放在顾沉言的身上，完全没有发现背后有人趁机在偷偷地接近他，想要对他不利，背后空门大开。
　　那人离乔舒越来越近。
　　眼看不到二十来米。
　　突然！
　　一侧冲出两个非常高大的男人，他们速度非常快的将那握着水果刀的男人按倒在地上，一人毫不留情的将男人的手腕折断，缴下刀子，一人面无表情的捂住男人的嘴巴，不让他发出声音。
　　乔舒听到一声闷哼。
　　他下意识的转过头看去，看到两人高大健壮的男人正搀扶着一个矮小一些的男人往草坪外走去。
　　他看了一眼。
　　然后就没在意的转过头，继续撑着下巴专注地看向顾沉言的方向。
　　那边顾沉言买好矿泉水，付了款正往回走，他走了几步，身上的手机响起，顾沉言接起电话。
　　手机对面是顾沉言这次带出来的助理之一：“顾总，我们抓到人了，刚刚这人拿着水果刀想对夫人动手。”
　　“您放心，夫人并没有被伤到。”
　　助理心有余悸。
　　他们早就发现这个人在跟踪他们了，只是他们不知道这个人的目的是什么不好动手，只能一直盯着。
　　谁曾想，这人身上竟然还带了刀子，还是想对夫人动手。
　　可没吓死他！
　　好在他们这次出门带了不少人，也有保镖，否则……
　　助理擦擦额头的冷汗。
　　他这会心脏跳的速度还快的不行，这人太胆大包天了！
　　竟然敢对夫人动刀子！
　　夫人可是顾总心尖尖上的金疙瘩啊，那可是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了的大宝贝。
　　你完了！
　　助理怜悯的想，背后指使的人肯定也是要完了。
　　活该！
　　顾沉言脚步一顿。
　　他的一颗心陡然像是被一只大手抓紧，让他呼吸蓦然一重。
　　他第一时间看向乔舒的方向，看到乔舒正坐在草坪上，一手撑着脑袋甜笑地看着他，那被抓紧的心脏这才得到了一点喘息。
　　而后他的一双眸子在瞬息之间射出冰冷的寒光，“问清楚。”
　　对面的助理小心脏一抖，连忙道：“顾总您放心。”
　　挂了电话。
　　顾沉言眼中的寒光依旧没有散去，他目光紧紧地看着乔舒，不远处一直注意着顾沉言一举一动的乔舒注意到这道目光，连忙高兴地向顾沉言挥手。
　　顾沉言见状，抬脚快速地向乔舒跑去。
　　“怎么用跑的？”乔舒握着风筝线从草坪上站起来：“我又不急。”
　　他顿了一下：“是因为我招手了吗？”
　　“傻傻的顾先生。”
　　“我是在和你打招呼呀。”
　　乔舒抬手，想把顾沉言跑的有些凌乱的头发整理好。
　　他刚碰到顾沉言的头发，后背突然传来一道力，然后他就被顾沉言紧紧的抱在怀里了。
　　鼻尖满满的都是男人气息，熟悉的让人感觉到很安心，乔舒的脑袋顺势在顾沉言的肩头上蹭了蹭，然后仰头笑道：“哥哥怎么了？突然好热情呀。”
　　顾沉言：“抱一抱。”
　　乔舒眨眨眼。
　　然后安静的任由顾沉言抱着。
　　好一会，顾沉言才放开乔舒，他吻了吻乔舒的额头，低头拧开矿泉水瓶，把矿泉水递到乔舒的唇边，乔舒笑着乖乖地张口，由着顾沉言慢慢地喂他喝水。
　　顾沉言：“慢一些。”
　　乔舒点头。
　　顾沉言：“还要吗？”
　　乔舒：“要。”
　　顾沉言继续喂。
　　乔舒：“够了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他收回手，抬起另外一只空闲的手，指腹轻柔的擦去乔舒唇角的水迹，这才拿着水瓶仰头自己喝了好几口，性感的喉结因为吞咽的动作不断的上下滑动。
　　乔舒舔了舔唇，目光随着那吞咽的喉结移动。
　　而后忍不住伸手。
　　顾沉言握住他的手，眸色深了深：“小先生。”
　　“我会……”
　　他低头，凑到乔舒的耳旁：“忍不住。”
　　乔舒脸红了红。
　　他眼神心虚的晃了晃。
　　小声说：“我早就忍不住了。“
　　看到顾沉言穿上汉服的第一眼。
　　顾沉言没听清：“嗯？”
　　乔舒慌忙摇头。
　　他轻咳一声，转移话题：“我们一会去哪里玩？”
　　顾沉言：“小先生想去哪里玩？”
　　乔舒想了想：“有点懒，不想动，继续坐在这里放风筝可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　五月的太阳暖融融的。
　　两人重新坐在草坪上，乔舒舒服的靠在顾沉言的怀里，半睁着眼，懒洋洋的看着飞在天上的风筝。
　　他时不时的拉拉线。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　顾沉言低头目光温柔看着他的小先生：“嗯？”
　　乔舒动了动脑袋。
　　他冲着顾沉言露齿一笑：“就是想叫叫你。”
　　顾沉言笑着拨了拨乔舒的头发。
　　乔舒：“太阳好暖啊。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“像顾先生你。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒笑着没说话。
　　他以前以为自己是不幸的，少年父母双亡，亲缘惨淡，只能自己努力的微笑，不让天上的父母担忧。
　　就连穿书的最初，他也觉得自己是不幸的，不然为何他会因为救人丧命？虽说是穿书捡回了一条命，到陌生的世界，陌生的人，还有炮灰的身份……
　　这些都让他惶恐不安。
　　他只能努力的适应。
　　努力的微笑。
　　直到他选择了和顾沉言结婚。
　　乔舒觉得他前二十年的运气都攒在了这里。
　　他爱上了顾沉言。
　　顾沉言也爱上了他。
　　他们两情相悦。
　　现在还有了崽崽。
　　乔舒摸了摸肚子，笑道：“顾先生最帅了。”
　　暖融融的太阳晒久了就容易让人昏昏欲睡，乔舒打了一个哈欠。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“太舒服了。”
　　顾沉言：“回去睡？”
　　乔舒摇摇头：“想继续晒太阳。”
　　手机铃声响起。
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，然后接起电话。
　　对面的助理直奔主题：“顾总，我们问出来了。”
　　“是严妮妮。”
　　“严妮妮给了他十万，提供了我们住宿的旅馆地址，让这人找机会划破夫人的脸。”
　　顾沉言眼皮压了压。
　　助理：“顾总，这人现在是直接送警局吗？”
　　顾沉言：“送回海城警局。”
　　助理小心问：“那严妮妮顾总您打算要怎么处理？”
　　顾沉言：“法律上该怎么办就怎么办。”
　　助理心脏抖了抖：“是。”
　　海城。
　　严家。
　　对于古城发生的一切还不知道的严妮妮从室内游泳池爬上，裹着浴巾躺在躺椅上，满脸的笑意。
　　现在那个穷酸的戏子一定很痛苦地在照镜子吧。
　　她得意地笑着，幻想着乔舒毁容后被顾沉言弃如敝履的可怜模样，高兴地笑出声：“想和本小姐争？”
　　“下辈子吧。”
　　古城。
　　乔舒仰头，问：“怎么了？”
　　顾沉言揉了揉乔舒的头发，乔舒舒服的眯起眼睛：“发生了一点事。”
　　“已经解决了。”
　　“晚上告诉你。”
　　乔舒知道顾沉言这是不想影响他游玩的心情，于是欣然受下：“好。”
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒嘟嘴，笑眯眯地说：“那有奖励吗？”
　　顾沉言低头。
　　轻轻点了点乔舒的唇。
　　不过他们今天终究不能在外面玩的肆意了，没过一会陈文渊来了电话。
　　陈文渊：“先生，严家那边动手了。”
　　顾沉言面色平淡，眉宇丝毫未动：“知道了，其他三家呢？”
　　陈文渊：“没动。”
　　顾沉言轻轻一笑，声音中满是冷漠：“不足为惧。”
　　“不急。”
　　“等我回来。”
　　陈文渊：“先生您什么时候回来？”
　　顾沉言看着乔舒：“过两天，这两天先给他们一点甜头尝尝。”
　　在老爷子去世后，严家就一直在蠢蠢欲动，多次试探，上次更是异想天开的想要他成为严氏女婿。
　　顾沉言从不放在眼里。
　　严家想要夺海城首富这个头衔，他从不惧怕，在商场上，从来都是靠真本事。
　　斗来斗去，争来争去，本就是他们的丛林法则。
　　但这次顾沉言却是真正的动怒了。
　　上次的事严氏惹了乔舒不开心，他给了严氏警告，却不想严氏依旧不老实，这次还纵容严妮妮雇凶伤人。
　　顾沉言并不觉得严妮妮做事严总会不知道。
　　他伸手拉了拉风筝线。
　　目光温柔却又冷冽万分：既然敢对乔舒下手，那他也不必太过客气。
　　严氏想要什么，那就让他尝尝什么都得不到的滋味吧。
　　乔舒听了全程，他担心又疑惑的问：“又是严家吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“不用担心。”
　　乔舒：“你要回公司了吗？”
　　顾沉言：“不急，我会陪你录制完这个节目。”
　　乔舒咬唇。
　　然后说：“你不用陪我的，公事要紧。”
　　顾沉言叹了一声：“小先生。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“你更要紧。”
　　“不用担心，严氏还不足为惧，相信我。”
　　乔舒这才笑了：“嗯。”
　　“顾先生是最棒的！”
　　他们到底没有留下来继续录制《打工人，打工魂》。
　　傍晚的时候，节目组导演急匆匆的打了他们的电话，让他们快着从景区撤离，伪装好了。
　　昨天的热搜暴露了他们的综艺模式，也暴露了他们的录制地点，今天一大早就有无数的粉丝跑来古城追星。
　　江嘉瑜和楚迟声两人倒霉，他们正在外面卖艺，楚迟声的声音被狂热的粉丝认了出来，当即就激动的在大街上喊出了楚迟声的名字，紧接着发现为被整条街上的追。
　　跟在后面的节目组工作人员根本来不及反应，江嘉瑜两人就被围了一个密密麻麻。
　　等节目组把人就出来，楚迟声身上的衣服都乱了，手臂上还多了好几道的指甲痕，而江嘉瑜则是因为被楚迟声护的严实，没有受到一点伤害，只是衣服乱了一些。
　　而节目组打点好的旅馆也已经被粉丝发现。
　　发生这种事，节目自然不能再继续录制下去，节目组当即通知全部嘉宾，让他们谨慎一点，藏好来，并叮嘱他们不要回到旅馆，那里已经不安全了。
　　收到消息，乔舒只能收起牛牛风筝，和顾沉言从景区匆匆离开。
　　甚至连身上的汉服都没来得及换。
　　路上，乔舒打了一个电话给江嘉瑜，确认江嘉瑜没事，也已经找到安全的酒店住下，这才放心。
　　助理快速的给乔舒他们在市区的五星级酒店里定了一间总统套房，又去商场里临时买了换洗的衣服，之后拿着乔舒两人换下的衣服去还了汉服，又拿回了两人寄存的东西。
　　第二天。
　　节目组通知节目暂时停止录制，总导演亲自上门给他们道歉，歉意的通知他们，节目的后续录制要等待通知。
　　节奏被打乱，节目组需要重新制定录制方案。
　　乔舒他们从古城快速地撤离。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-11?23:59:19~2021-03-12?23:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长发绾君心?18瓶；辰月?6瓶；司寇达奚?5瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　（对不起，我上章又修了半章QAQ）
　　乔舒和顾沉言回到海城的第二天，才尝到了两天甜头得意洋洋的严氏公司便不断地开始出现问题。
　　或正在进行的项目被调查。
　　或资金出现问题。
　　或……
　　严氏董事长办公室。
　　严总气的一拍办公桌：“好你个顾沉言！”声音大的整层楼都能听到，他的胸膛不断起伏，明显是气的狠了，他看向站在他办公室里一个个沉默的下属，气的拿起桌上的文件就砸了过去：“我养你们有什么？一个个领着高薪还斗不过顾沉言这个孤家寡人的毛头小子？”
　　一旁的严华眉头紧皱：“爸，现在怎么办？公司目前的股票已经下滑了好几……”
　　话还没说完，严总的手机便响了起来，严总接起。
　　严妮妮愤怒的声音尖锐的在手机里响起：“爸！他们竟敢让人来抓我！你快派人过来接我出去，我不要在这里！”
　　严总：“妮妮，你在哪里？”
　　严妮妮：“我在警局，他们太过分了！”
　　严总：“怎么回事？”
　　“你别急，我这就让你哥过来。”
　　严妮妮是在和小姐妹在美容院里做美容的时候被抓的。
　　好几个警察直接冲了进来，当时她脸上还敷着面膜，警察就不由分说的把她从美容床上拉起来，扣上手铐，以“雇人行凶”的罪名将她在众目睽睽之下押上了警车。
　　严妮妮气的发疯！
　　她的脸都丢尽了！
　　这些臭警察竟然敢让她这么丢脸，等她出去后，她一定要让她爸给这些臭警察一个教训！
　　严妮妮并没能如愿出去。
　　即便严华亲自到场，即便严华走了关系，严妮妮也依旧被扣在警局里，不能出来。
　　严总得知消息气的不行。
　　但他毫无办法，自从严妮妮被抓后，严总就更加的分-身乏术，因为顾氏的攻击越来越快，毫不留情，他根本分不出精力去管严妮妮，就连严华，也被他召回了公司。
　　在严家危机的关头，海城的另外三大豪门掌权人悄悄地拉了一个微信群。
　　吃瓜群。
　　吃瓜一号：实话实说，老严全家多多少少沾点nt。
　　吃瓜二号：可惜了他儿子。
　　吃瓜三号：他儿子就是太没主见，魄力也不够，不然也不会让老严去挑衅顾沉言那个活阎王了。
　　吃瓜一号：嗤，他还以为顾沉言这个活阎王的名号是顾老爷子给捧上去的，以为严家占了四大豪门一个位置就真的有点东西了，也不撒泡尿照照自己，连累的我们其他三家跟着丢脸。
　　吃瓜二号：是你跟着丢脸。
　　吃瓜三号：是你跟着丢脸。
　　吃瓜一号：……
　　吃瓜一号：至于吗？我就差点心动了一下。
　　吃瓜二号：还好你就心动没有行动，跟着严家范蠢。
　　吃瓜三号：就老严这脑满肥肠天天想着女人的脑子还想当首富呢。
　　吃瓜三号：被外面的女人哄昏了头吧。
　　吃瓜二号：终究还是我笑的太早了，原以为他上次寿宴上不要脸的给自己女儿拉皮条就够我笑到年底了，没想到……
　　吃瓜二号：哈哈哈哈哈哈笑死我了。
　　吃瓜二号：还是我聪明，早早的就站了队，现在有汤吃也有肉吃。
　　吃瓜三号：你也出手了？
　　吃瓜二号：严家这么大，不趁机占点便宜怎么对得起自己，要我说还是顾沉言会做人，多大方啊。
　　吃瓜一号：也？
　　吃瓜一号：你们什么时候和顾沉言合作了？艹！不是说好的一起看戏不参与吗？免得引火烧身吗？
　　吃瓜二号：呃……
　　吃瓜二号：突然有事，先撤了！
　　吃瓜三号：我老婆叫我了！
　　吃瓜一号：艹！
　　吃瓜一号：&*#&……
　　吃瓜一号也就是赵家的家主，他看着微信群里的消息差点没气炸！
　　这两个老狐狸！
　　还有顾沉言！居然斤斤计较！他不就是和老严走的近了一些，又差点心动的出了一点点的手！
　　居然喝汤不叫他！
　　不行！
　　严家这么大！不能让他们三个人给分了，不然他赵家就要落伍了！他得去找顾沉言！
　　赵家主说行动就行动，行动力还很强，很会投其所好，他打听了乔舒的爱好，在知道乔舒喜欢吃甜点后，直接花重金买下了金耀商场那家乔舒爱吃的甜品店，然后拿着转让合同去了顾氏公司。
　　等他从顾氏公司出来的时候满面春风，笑意浓郁。
　　他打开微信群。
　　吃瓜一号：兄弟们，我来和你们一起喝汤了！
　　（吃瓜一号已将群名修改为“好兄弟喝汤走起”）
　　吃瓜二号：……
　　吃瓜三号：……
　　彼时，乔舒正坐在顾沉言的办公室里看着那份甜品店转让合同。
　　他眨眨眼：“真的给我了？”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“嗯。”
　　乔舒眼睛发亮：“那我以后可以随便吃店里的甜品吗？”
　　顾沉言：“不行。”
　　乔舒：“……”
　　他嘟嘟嘴：“我都是店老板了。”
　　顾沉言失笑：“店老板也不能贪嘴，要注意身体，小先生再贪吃，小心蛀牙。”
　　乔舒：“哪里会，我牙齿明明这么的好！再说小孩子才长蛀牙呢，我是大人了！”
　　他还龇了龇牙，把自己的小白牙得意地露给顾沉言看：“我可是每天都有非常认真的刷两次牙齿哦～”
　　“你看白白的！”
　　得意地不行。
　　顾沉言凑近：“不信，除非小先生让我仔细的检查一下。”
　　乔舒自信的张嘴：“啊。”
　　顾沉言抬手，捏住乔舒的下巴，将乔舒的脑袋抬起来，认真仔细的看向乔舒的口腔内。
　　一会后。
　　乔舒合上有些酸涩的下颚，得意地问：“是不是很完美的牙齿？”
　　“我从小牙口最好了！”
　　“这一口可是我从祖上遗传下来的好牙呢！”
　　顾沉言的手还捏着乔舒的下巴，他的指腹缓缓地在乔舒的下巴处摩挲，严肃道：“只靠看的可不能算检查完整。”
　　乔舒疑惑：“那？”
　　顾沉言：“还有一个步骤。”
　　乔舒眨眨眼。
　　下一秒，乔舒被吻住了。
　　顾沉言的舌探开他毫无防备的唇齿，在他的牙齿上，一点一点仔细的扫过。
　　乔舒：“唔～”
　　上颚突然被扫过，乔舒被麻的一个激灵，软在顾沉言的怀里。
　　他仰着头，眼角微微发红，溢出一点的生理泪水。
　　顾沉言抬手，指腹有些重地擦过乔舒的眼角，将他的眼角按压的红色更加明显，更加的艳丽。
　　“坏……”
　　乔舒努力的吐出这个音节。
　　顾沉言轻轻一笑，吻着乔舒的同时扫开桌上的文件，然后抱起乔舒，将乔舒放到办公桌。
　　顾沉言：“只对小先生‘坏’。”
　　乔舒被欺负了好一会。
　　等被放开的时候，他不仅眼角嘴唇都红了，就连白皙的脖子处都被种上了好几颗红艳艳的草莓。
　　诱人的紧。
　　顾沉言用指腹擦去乔舒唇边的水迹：“小先生的牙口确实不错。”
　　乔舒瞪他。
　　只是一双眼睛水润润的没有丝毫的威慑力，更像是在撒娇。
　　“顾先生学坏了。”
　　顾沉言笑。
　　乔舒：“以前的顾先生可正经了。”他舔了舔有些发麻的唇，伸手拉下顾沉言的领带：“顾沉言～”
　　顾沉言：“嗯？”
　　两人的距离这会特别的近。
　　鼻尖靠鼻尖，额头靠额头，呼吸也交融在一起，亲密无间。
　　乔舒佯怒：“你哪里学来的？”
　　顾沉言：“和小先生学的。”
　　乔舒：“啊？”
　　“小先生才不会这样呢！”他心虚的鼓嘴反驳。
　　顾沉言轻笑：“小先生喜欢吗？”
　　乔舒：“唔。”
　　他认真的考虑了好一会，然后突然亲了顾沉言一口。
　　“喜欢！”
　　“坏坏的顾先生乔乔小先生也喜欢！都喜欢！”
　　严氏倒的很快。
　　这些年来严总越来越昏聩自大，上梁不正下梁歪，下面的人办事自然也不够干净，自然被查的清清楚楚，再加上其他三家插手，顾沉言领头，严氏哪还能剩下。
　　瞬间被分吃的骨头都不剩。
　　而参与这次战争的各家对于结果都非常的满意，他们或多或少的都得到想要的。
　　不到半个月的时间，海城就变了天，再也没有严氏的存在。
　　监狱里。
　　严妮妮不复以往的光鲜亮丽，她蓬头垢面地不断拍打着门，语气依旧的尖锐和高高在上：“放我出去！你们再不放我出去当心我爸让你们吃不了兜着走！”
　　“哟！”
　　有一个监狱警察嘲笑地走过去：“还在做你千金大小姐的梦呢？”
　　“是不是以为你爸能把顾总搞下来自己成为首富？”
　　严妮妮高傲的一扬头：“你也知道我爸要成为首富了还不放我出去！”
　　监狱警察嗤笑：“快醒醒吧！”
　　“海城已经没有严氏了。”
　　严妮妮：“你说什么！”
　　监狱警察：“还狂呢，动谁不好，动顾总的爱人……”
　　等监狱警察离开的时候严妮妮已经软倒在地上，她双目无神，过了好久，她疯狂的拍响门：“你骗我！你骗我！”
　　顾宅。
　　乔舒舒服的泡了一个澡出来，然后窝到床上快乐的玩手机，没过一会顾沉言从书房回来，很快也洗了澡出来。
　　他掀开被子上床。
　　乔舒立马扔了手机挪过去，抱住顾沉言主动的亲了一口。
　　“辛苦了。”
　　又亲亲顾沉言的唇。
　　顾沉言把人抱好，点了点乔舒的鼻尖：“小先生真是一个解乏神器。”
　　“真甜。”
　　乔舒嘻嘻的笑。
　　顾沉言：“明天陪你去玩。”
　　乔舒一愣：“明天你有空了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“忙完了。”
　　“噢耶！”
　　乔舒高兴的笑起来。
　　顾沉言：“对了。”
　　“明天严妮妮的判决结果就会下来。”
　　乔舒期待：“真的？”
　　当初他听顾沉言说严妮妮雇人想要划破他的脸还吓了一跳呢。
　　吓过之后就是愤怒。
　　他还揣着崽崽呢，对他动刀子怎么可以！
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒高兴地又仰头亲了顾沉言一口：“谢谢顾先生。”
　　“坏人得到法律的惩罚真好！”
　　从古城回来后，顾沉言就因为严氏的事一直在忙，如今闲下来他就打算好好的陪乔舒出去玩一玩，放松一下。
　　他们买了票去迪士尼。
　　两人都戴着口罩和帽子。
　　乔舒一手绑着一个气球，一手牵着顾沉言的手心情很好的在迪士尼里走着，他左看右看看，一切都是让他那么的开心。
　　不断地有小孩欢快地在他们的身边跑过。
　　乔舒脸上的笑意不断。
　　顾沉言：“快要六一儿童节了。”
　　乔舒点头：“是呀。”
　　他摸摸肚子，遗憾道：“要是崽崽能早点出来就好了，或者我早点怀上，那我们今年就可以给我们的崽崽过儿童节了。”
　　顾沉言：“不是崽崽。”
　　乔舒：“啊？”
　　他迷惑的眨眨眼。
　　顾沉言勾了勾乔舒的鼻子：“小先生忘记了？”
　　乔舒：“什么？”
　　顾沉言：“那天是我们小先生的生日。”
　　乔舒愣住。
　　随后他高兴的跳到顾沉言的面前：“顾先生你记得啊？”
　　“我都忘记了呢！”
　　乔舒已经有好几年没有过过生日了，没人给他过，他自己也懒得过。
　　父母不在的第一年他其实给自己过了生日，但太寂寞了，他不喜欢寂寞的滋味，索性之后就不过了。
　　不过现在不一样了。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“记得。”
　　“小先生喜欢怎么过？”
　　乔舒的眼神被一旁卖冰淇淋的小店勾走，他目光直直的舔舔唇：“那天小先生可以吃好多好多的冰淇淋吗？”
　　顾沉言顺着他的目光看过去，然后无情拒绝：“不行。”
　　乔舒鼓嘴：“我那天可是寿星！”
　　顾沉言：“寿星也不能乱来。”
　　乔舒撒娇。
　　他两手抓住顾沉言的手臂晃啊晃：“顾先生～”
　　“哥哥～”
　　“老公～”
　　都不奏效。
　　乔舒一狠心，踮起脚，含住顾沉言的耳垂：“爸爸～”
　　顾沉言：“……”
　　“吃半个。”
　　乔舒高兴的笑起来：“爸爸最好了！”
　　顾沉言去排队买冰淇淋，乔舒牵着气球坐在一旁的椅子上等。
　　很快顾沉言带着他喜欢的冰淇淋回来。
　　香草味冰淇淋。
　　乔舒欢喜的接过，同时也不忘记他的彩虹屁：“顾先生，乔乔小先生最爱你了。”他对着顾沉言亲了一嘴，然后高兴的拿着冰淇淋舔起来。
　　顾沉言：“越来越馋了。”
　　乔舒放下冰淇淋，一本正经地摇摇头：“怎么能够说小先生馋呢？”
　　“明明就是崽崽馋。”
　　“因为以前的小先生都是很克制的，从不多吃。”他得意地露出小白牙。
　　顾沉言失笑。
　　他捏了捏乔舒的鼻子：“小先生越来越能言善辩了。”
　　乔舒：“那肯定。”
　　他骄傲的说：“因为小先生越来越聪明了。”
　　“嘿嘿。”
　　吃完冰淇淋后顾沉言给乔舒擦了嘴巴和手。
　　顾沉言：“想玩什么？”
　　乔舒想了想：“旋转木马！”
　　两人往旋转木马那走去，各种颜色梦幻的旋转木马非常的满足乔舒的童心，他坐上去，还招呼顾沉言一起，中途还不老实的用手机给顾沉言拍照。
　　然后又去玩了咖啡杯。
　　还有摩天轮。
　　看了表演赛。
　　一天下来乔舒玩的非常满意，不仅照了好多顾沉言的照片丰富了他的相册，还买了不少可可爱爱的手办纪念品。
　　走出迪士尼的时候乔舒说：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒仰头看他：“生日我们在家里过吧，我想在家里过。”
　　顾沉言眉目温柔：“好。”
　　六月一日很快到来。
　　顾沉言今天请了假，特意留在家里。
　　一大早他就醒来，先去外面跑了半个小时，回来后他洗了澡吃了早饭，从储物间里拿出早就准备好的工具开始布置家里。
　　一个个颜色漂亮梦幻的小动物气球被他用机器吹好，再被他绑上漂亮的蝴蝶结。
　　兰姨收拾好厨房走出来就看到顾沉言的周围放了许多已经吹好的气球。
　　兰姨：“少爷，我来帮你。”
　　顾沉言摇头。
　　“不用，我想自己准备。”
　　兰姨轻笑：“少爷如今越来越温柔了。”
　　顾沉言：“会吗？”
　　兰姨：“嗯。”
　　顾沉言看着手上绑好的气球，突然笑出了声。
　　兰姨：“就该这样。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　兰姨笑着摇摇头：“没什么。”
　　“我去帮你周叔给花浇水。”
　　乔舒依旧是睡到十点的时候自然醒，他迷糊的打了一个哈欠，然后下意识地摸床铺找人。
　　摸了一会没摸到人，他才嘟嘟嘴睁开了眼睛。
　　“哈～”
　　又一个哈欠。
　　他揉揉眼角溢出的生理泪水，摸着肚子从床上爬起来。
　　“崽崽，我们起床去吃饭饭了。”
　　“要不要猜猜今天早饭都有什么好吃的？”
　　“希望有油条。”
　　“饺子也不错。”
　　“唔，再来一个香香的美味的蟹黄包就更好了！”
　　“要是你大爸爸在那就更更更更更好了。”
　　“这样你大爸爸就可以喂你吃饭饭了，崽崽你真的是太懒太懒了，又贪吃又懒，一点也不像你爸爸我。”
　　乔舒一边刷牙，一边絮絮叨叨地和崽崽说话，刷完牙洗完脸后，乔舒穿着睡衣就高高兴兴地打开卧室门。
　　然后他一愣。
　　气球？
　　乔舒摸着墙上突然出现的各种动物气球有些呆愣的眨眨眼。
　　他摸着气球，一路走过去，发现不仅二楼的墙上有气球，就连楼梯的扶手上都绑了好多的气球。
　　梦幻又可爱。
　　乔舒抿抿唇。
　　他扶着扶手往楼下走，走到楼梯口的时候整个人愣住。
　　客厅的四周还有天花板上都是动物气球。
　　整个家用气球布置的如同梦境一般，像是一个儿童乐园。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音。
　　乔舒顺着声音看去，就看到顾沉言正向他走来。
　　他眨眨眼，惊喜的问：“你今天没有上去班呀？”
　　顾沉言一笑。
　　他走到乔舒面前，伸出双手，乔舒自然的投到顾沉言的怀里。
　　顾沉言抱起他，仰头亲了亲乔舒的唇：“小先生，生日快乐。”
　　乔舒：“！！！”
　　乔舒傻傻的笑了。
　　他眼睛发亮的看着顾沉言：“原来今天是我生日呀！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“所以你没去上班？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒看向满屋子布置的童趣的气球，快乐满满的溢出：“所以这些气球也是你给我准备的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　乔舒：“喜欢！”
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么会不喜欢呢！小先生好喜欢的！”
　　顾沉言：“先吃饭。”
　　他抱着快乐的乔舒往餐厅走去，然后将乔舒放到椅子上。
　　乔舒吞咽口水，期待的问：“今天是有好吃的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒的眼睛更亮了！
　　顾沉言走进厨房，过了五分钟后他端着一碗热腾腾的面走出来。
　　面被放到乔舒的面前。
　　乔舒看到上面还卧了一个蛋。
　　乔舒：“寿星面？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒抬头目光发亮的看着顾沉言：“你刚刚煮的吗？”
　　顾沉言：“尝尝看。”
　　他坐在乔舒身边，拿着筷子夹了面卷好，并没有把剩下的面夹断，然后递到乔舒的嘴边。
　　乔舒兴奋的张口。
　　还“啊”了一声。
　　顾沉言笑着把面条送入乔舒的口中：“外面的不要咬断。”
　　乔舒点点头。
　　他非常认真地吃着面，小心地不把外面的面条咬断。
　　过了好几分，他才把一碗寿星面条吃完，然后又把煎蛋吃下，最后端起碗，把碗里的汤汁都喝了个一干二净。
　　乔舒放下碗，非常的开心：“顾先生，好好吃的寿星面！”
　　顾沉言：“喜欢我给你再煮一份。”
　　乔舒摇摇头：“不用了。”
　　“寿星面一年吃一次就好。”
　　他舔唇，仔细的回味刚才面条的滋味，笑的眉眼弯弯：“珍贵的东西不能吃太多。”
　　“我想要能够一直吃到永远，永远，永远。”
　　顾沉言心软的揉了揉乔舒的脑袋。
　　乔舒的早餐自然不是只有一碗寿星面就能够满足的。
　　很快顾沉言就又进了厨房，然后端出几碟的早餐出来。
　　乔舒：“哇！”
　　“油条！还有饺子！还有还有蟹黄包！”他转头看向顾沉言，激动地不行：“顾先生你怎么知道我想吃这些！”
　　“刚刚我还和崽崽打赌呢！”
　　“顾先生，你好厉害！”
　　顾沉言失笑。
　　他自然知道。
　　昨晚乔舒半夜扒着他的衣服，睡的迷迷糊糊啃着他的肩头，一边流着口水一边喃喃着：“油条。”
　　“饺子，蟹黄包！你们别跑！”
　　“不许跑！”
　　乔舒高兴的摸着肚子：“崽崽，崽崽，你看！爸爸我都猜对了！”
　　“你大爸爸和小爸爸都好厉害！”
　　他得意地说：“我们心有灵犀！”
　　突然乔舒惊呼一声，双眼瞪的大大的看着顾沉言，整个身体僵住：“顾沉言！”
　　顾沉言吓了一跳：“怎么了？”
　　乔舒的手僵在肚子处：“崽崽，崽崽他！”
　　“他动了！”
　　作者有话要说：　　遵纪守法人人有责，所以我修文了QAQ
　　感谢大家的支持，么么哒～
　　感谢在2021-03-12?23:59:41~2021-03-13?23:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是奶馕吖?46瓶；33612004、月下灬聆音?10瓶；九方尘h?6瓶；窥流年?5瓶；云墨?4瓶；花开半夏、葡萄汽水?2瓶；牙膏、紫紫、夕见?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　崽崽？
　　他动了？
　　顾沉言难得的愣住。
　　而后他呼吸粗重了一分，又下意识的屏住呼吸，目光紧紧地落在乔舒的肚子上。
　　谨慎又严肃。
　　乔舒则是在僵住之后就被巨大的惊喜包裹住，他高兴的拉过顾沉言的手，把顾沉言的手放在自己的肚皮上。
　　“怎么样？”
　　“有没有感觉到？”
　　“刚刚崽崽就是在这个位置动的，轻轻的一下，超级可爱的小动作。”
　　乔舒目光发亮地看着顾沉言。
　　顾沉言抿唇。
　　他的手轻轻的覆在乔舒的肚子上，凝眉认真地感应。
　　一秒，两秒……
　　乔舒：“有吗？”
　　顾沉言：“……”
　　他抬头，薄唇紧抿：“没有感觉到。”
　　乔舒：“啊？”
　　乔舒拉开顾沉言的手，重新把手放在自己的肚子上细细的感受。
　　然而……
　　他嘟起嘴：“崽崽，你再动动呀，和大爸爸打下招呼。”
　　“崽崽？”
　　“崽崽？”
　　顾沉言看着认真和崽崽沟通的乔舒轻笑一声，他抬手揉揉乔舒的脑袋：“崽崽还这么小可能累了吧。”
　　乔舒扁扁嘴：“还想让你也摸摸崽崽呢，我们的崽崽可可爱了。”
　　顾沉言：“不着急。”
　　“崽崽还小。”
　　乔舒：“哎。”
　　顾沉言：“叹什么气？”
　　乔舒眨眨眼：“我想要崽崽快点长大嘛，我想快点见到他。”
　　“不过我们的崽崽真贴心。”
　　“又可爱又贴心。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒笑的得意，“我们的崽崽知道今天是爸爸的生日，就立马出来和爸爸打招呼了。”
　　“刚刚动了那一下，我的心都快被萌化了，啊啊啊！”
　　“太可爱了。”
　　顾沉言注释着乔舒温柔地笑着。
　　崽崽虽然只动了一下就没再动，但乔舒却依旧激动，他兴致勃勃的，吃早餐的时候都不忘记和崽崽聊天。
　　他夹着咬过一口的饺子在肚子前晃了晃：“崽崽看到了吗？这个叫饺子，爸爸吃的这个是玉米猪肉饺，超好吃的，玉米粒甜甜的。”
　　“等你出来了爸爸也喂你吃。”
　　“还有这个油条……”
　　他絮絮叨叨的，以至于这一顿早饭吃了特别长的时间。
　　乔舒满足的摸了摸肚子，顾沉言则是起身把碗筷收拾进厨房，然后洗手出来。
　　乔舒在客厅里乱晃着，他看着一个个童趣可爱的动物气球，脚步轻快，神情愉悦：“顾先生早上几点起床弄的？”
　　“这么多气球。”
　　“要花很多时间吧？”
　　顾沉言：“还行。”
　　“我用的机器。”
　　乔舒突然捂嘴，眉眼弯起。
　　顾沉言：“笑什么？”
　　乔舒见被发现，便放下手冲他仰头笑道：“就是想到我们录节目那天顾先生吹气球的模样。”他拿出口袋里的手机对着顾沉言晃了晃：“我还拍了照片呢。”
　　“顾先生要看吗？”
　　顾沉言无奈：“你啊。”
　　乔舒：“看看嘛。”
　　他笑着打开手机，翻动相册找到顾沉言当初吹气球的照片，然后不禁笑出声，他对着照片里顾沉言鼓起的脸颊戳了戳：“努力的顾先生好可爱哈哈！”
　　顾沉言看去。
　　照片里的他两边脸颊鼓起，有些狼狈地吹着气球。
　　他看了一眼，也忍不住笑出声。
　　这样的体验他不曾有过。
　　他看着笑的开心的乔舒，满目温柔：这些都是他的小先生带给他的。
　　他抬手揉了揉乔舒的脑袋，问：“今天在家里想怎么过？”
　　乔舒眨眨眼。
　　有些迷茫。
　　那日在迪士尼说到过生日，他只有一个念头就是想要在家里过，和家人一起过，但并没有仔细想过他要怎么过。
　　“不知道。”
　　顾沉言：“没事，今天我们有一整天的时间。”
　　乔舒一笑：“嗯。”
　　他的手指搓着一个个的气球，突然道：“顾先生陪我打游戏吧？”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒兴冲冲的打开客厅的游戏机，找出手柄，拿了一个给顾沉言。
　　他盘腿坐在地毯上，挑了挑，最后挑了一款射击游戏。
　　乔舒拍拍胸膛，对一旁玩游戏非常生疏的顾沉言保证道：“别怕，我保护你！”
　　兰姨回来准备午饭的时候，一眼看到坐在客厅玩游戏的两人，微微愣了一下，而后露出一个笑。
　　下午两点的时候乔舒忍不住开始打哈欠，顾沉言哄着他睡觉，等他睡着后顾沉言下楼来到厨房开始准备。
　　乔舒午睡并没有睡很久，三点半的时候他就睡醒了。
　　他揉了揉眼睛，看了看，没在房间里找到顾沉言的身影，刚睡醒有点犯懒，乔舒打了一个哈欠，伸手摸到自己的手机打开。
　　习惯性的就点进微博，乔舒这才发现好多人都在祝福他生日快乐，有江嘉瑜、楚迟声他们，还有星辰公司的明星，就连顾氏旗下的各种品牌官博都出现，排队还非常的整齐“祝夫人生日快乐～”
　　他露出笑容，点了几条转发回复，然后点开他微博零点自动发的生日博。
　　【乔乔六一儿童节快乐，生日快乐～】
　　【乔乔生日快乐，今天有生日福利吗？想看你和顾总秀恩爱。】
　　【乔乔生日快乐，今天你和顾总打算怎么过？可以偷偷告诉我吗？】
　　【生日快乐～所以今天有九宫格吗？】
　　【祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐（用唱的）乔乔生日快乐，永远开心～】
　　……
　　乔舒打字回复粉丝。
　　【谢谢你们的祝福。】
　　【九宫格我挑挑。】
　　【生日福利呀，我想想？】
　　……
　　回了好几条，乔舒这才结束和粉丝的互动，然后关上手机，慢吞吞的从床上爬起来，往盥洗室走去。
　　洗完脸，乔舒下楼。
　　走到一半的时候他鼻子灵敏地动了动，然后眼睛一亮！
　　这香味！
　　他加快步伐往楼下走去，顺着香味走向厨房的方向。
　　厨房里。
　　顾沉言正围着一条粉色的小猪佩奇围裙，这条围裙是兰姨在超市里买东西的时候送的。他弯着腰，低头正在流理台前认真的做着什么。
　　空气里满满的都是蛋糕香甜的味道。
　　乔舒高兴地深吸一口气，忍不住步伐加快。
　　但是在即将走进厨房的时候，他停下了脚步，然后笑着拿出手机对着顾沉言的背影拍了一张。
　　“咔！”
　　照片拍下。
　　乔舒打开微博编辑。
　　【乔舒V：猜猜顾先生在做什么？】
　　粉丝很快赶到现场。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！我是第一！】
　　【啊啊啊啊啊粉色的贤惠的帅气的顾总！】
　　【这是蛋糕！嗷嗷嗷嗷嗷！顾总全能牛逼，连蛋糕都会！】
　　【我来磕糖了！这份糖可以！顾总厉害！乔乔生日快乐！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊奶奶，我磕的cp又发糖了！嗷嗷嗷嗷嗷！】
　　【明人不说暗话，我就喜欢乔乔秀恩爱，乔乔不要吝啬！多秀点！一张照片怎么够！让顾总抬起头！】
　　【乔乔想看直播！】
　　……
　　乔舒收起手机走到厨房门口，笑意盈盈的敲了敲厨房的门。
　　顾沉言抬头。
　　旋即露出一个笑：“睡饱了？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“等等，我一会就好。”
　　乔舒看着顾沉言面前即将完成的蛋糕，馋的舔舔唇，然后走进厨房，他走到顾沉言身边，目光发亮地看着蛋糕：“顾先生，怎么突然想要做蛋糕？”
　　顾沉言轻笑。
　　他了然的用手指刮了一点奶油递到乔舒唇边：“吃吧。”
　　乔舒：“嘿嘿！”
　　乔舒毫不客气的张口，握住顾沉言的手腕，张口含住他的食指。
　　奶油的甜味在口腔中散开，乔舒眼睛都亮了好几分。
　　他高兴的舔着。
　　顾沉言：“只有一口。”
　　“啊？”
　　乔舒一愣，随即委屈的皱了皱鼻子：“今天我是寿星。”
　　顾沉言笑道：“生日蛋糕晚上吃。”
　　乔舒扁扁嘴：“好吧。”
　　现在吃了的话，晚上就没有生日蛋糕吃了，每天能吃的甜食分量都是定好的，不能不吃生日蛋糕！
　　知道只能吃一口，乔舒就非常的不舍，他可怜兮兮的握着顾沉言的手腕，非常珍惜的舔着顾沉言的手指。
　　他的舌头一遍一遍的舔过。
　　直到尝不到奶油的甜味了还舍不得放开。
　　“乔舒。”
　　顾沉言有些低哑的声音响起。
　　乔舒毫无所觉，他无辜又委屈的抬头看向顾沉言，和他打商量：“真的不能再吃一口吗？”
　　“还想吃。”
　　顾沉言：“不能。”
　　乔舒扁嘴。
　　顾沉言：“吐出来。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“手指。”
　　“吃完了就吐出来。”
　　乔舒更委屈了，虽然顾沉言的手指已经被他舔的再也尝不到奶油的甜味，但他总觉得那上面还有甜味。
　　再舔舔总能尝到的。
　　顾沉言：“吐出来。”
　　乔舒不舍：“好吧。”
　　他恋恋不舍地用舌头把顾沉言的手指推出来。
　　顾沉言看着自己的食指一点一点地从乔舒的口中出来，那双红艳的唇，还有若隐若现的舌，还有手指上的水迹……
　　他喉咙动了动。
　　然后克制的把手从乔舒的手上收回来，他把手指放到面前，目光定定的落在上面好几秒。
　　“咕噜。”
　　乔舒吞咽口水，还是不死心的问：“真的真的真的一口也没有了吗？”
　　顾沉言抬头。
　　他看着乔舒。
　　乔舒眨眼卖萌。
　　顾沉言：“没有。”
　　他深吸一口气，走到一旁的水槽洗手，等回来时无奈的点了点乔舒的额头：“小馋猫。”
　　乔舒噘嘴。
　　顾沉言从冰箱里拿了一个苹果，用水果刀仔细地把苹果皮削去，然后递给乔舒。
　　乔舒眨眨眼，然后开心的接过苹果，啃了起来。
　　这次他没再讨要蛋糕吃了，而是安静地站在一旁看着顾沉言对蛋糕进行最后的装裱。
　　乔舒：“可以加一只小牛牛吗？”
　　顾沉言一愣。
　　随后笑道：“好。”
　　小牛牛是他们的崽崽。
　　乔舒开心的笑了。
　　蛋糕很快做完，顾沉言把蛋糕放好，紧接着又从冰箱里拿食材出来。
　　乔舒跟着顾沉言走。
　　“顾先生，今晚你煮饭吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他把食材放好，然后低头轻轻点了点乔舒的唇：“小心些，无聊的话去客厅玩游戏。”
　　乔舒摇摇头：“我想跟着你。”
　　顾沉言做什么乔舒都跟着，像是一个小跟屁虫一样，黏黏糊糊的，就差挂在顾沉言的身上了。
　　跟了一会，他眼睛一亮，拿出手机：“顾先生，我可以直播吗？”
　　“给粉丝的生日福利。”
　　顾沉言看了一眼：“嗯。”
　　微博有自带的直播功能，乔舒直接用了，他都没通知，就直接开了一个直播间，然后把镜头对准自己。
　　粉丝像是住在微博一样，乔舒这才一开直播，就瞬间进来了好几百个的粉丝。
　　【啊啊啊啊啊啊啊乔乔你开直播了！居然都不通知一声！差点就错过了！】
　　【我没迟到吧？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！乔乔宝宝，你还是这么的好看！这白嫩的脸蛋，这细腻的皮肤啊啊啊我宝太美了！】
　　【身后的是顾总吗？】
　　【在厨房？】
　　【厨房play？】
　　【啊啊啊啊！真的吗真的吗真的吗，这是我不砸钱就可以看的吗？】
　　……
　　乔舒这是第一次自己开直播，一进去他就研究了一下直播功能，看了一眼自己被美颜的惨白的脸，找了找，把美颜功能关了，看到正常的视频，乔舒这才满意。
　　【啊啊啊乔乔不用美颜也是这么的美腻！】
　　【乔宝的颜值从来不会输！】
　　【乔乔生日快乐！】
　　【乔乔六一儿童节快乐！】
　　……
　　无数的礼物砸在直播间里。
　　乔舒笑着对镜头挥了挥手：“你们不要砸礼物，今天我生日，一会给你们发红包呀，你们拿去买个红鸡蛋或者小蛋糕吃。”
　　【哈哈哈哈，乔乔还知道红鸡蛋。】
　　【么么么么么么么，乔乔不要客气，这是我们送你的生日礼物。】
　　【乔乔你收下拿去多买点吃的，吃胖点，这样顾总摸着舒服。】
　　【哈哈哈，楼上的姐妹好会！】
　　……
　　【乔乔，你和顾总在厨房做什么？】
　　【色色，真的要表演厨房play吗？期待搓手手。】
　　【有水的声音，顾总在做什么？】
　　乔舒动了动，把镜头换了一个方向，让身后正在洗菜的顾沉言入境。
　　乔舒：“我老公在给我准备晚饭，对了，给你们看个东西。”
　　他欢快的跑到一旁，把刚才顾沉言做好的生日蛋糕入镜，超级骄傲得意地说：“看，我老公刚刚给我做的生日蛋糕，可香了！”
　　“漂不漂亮？”
　　【漂亮漂亮！】
　　【这么漂亮的蛋糕不抹点在身上让顾总吃就可惜了。】
　　【这么漂亮的蛋糕不玩点play就可惜了。】
　　【这么漂亮的蛋糕不嘴对嘴喂就可惜了。】
　　……
　　乔舒：“……”
　　他脸红了红。
　　莫名想到今年的2.14情人节，那天是顾沉言的生日，他准备了蛋糕，那晚，他先是嘴对着嘴喂给顾沉言，最后还把奶油抹在了小樱桃上……
　　啊！
　　乔舒捂脸。
　　【哟哟哟哟哟哟，乔乔你想到了什么？脸这么红？】
　　【耳朵都红了！】
　　【别捂了，我们都看到了，快说！你想到了什么？】
　　【是不是和顾总……】
　　“才没有呢！”
　　乔舒心虚的反驳，“是厨房有点热，最近升温了，家里还没开空调呢。”
　　【哟哟哟，乔乔，你说的我们肯定都信。】
　　【我们都知道，天太热了要捂脸降温。】
　　【哈哈哈哈，你们别欺负乔乔了，一会顾总要来了。】
　　【乔乔，我们要看顾总！】
　　【快让顾总出现和你一起秀恩爱！】
　　……
　　乔舒：“不要。”
　　“那是我老公，才不给你们看呢。”他转了转眼珠子：“我再给你们看别的。”
　　乔舒举着手机，走到客厅，超级N瑟的将客厅中一个个梦幻童趣的气球入境：“好看吗？可爱吗？”
　　“我老公早上亲手给我布置的。”
　　“亲手哦！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【卧槽，好漂亮，像儿童乐园一样。】
　　【羡慕又嫉妒，顾总好会，过生日的氛围有了，六一儿童节的氛围也有了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，乔乔可以让顾总给一个气球链接！呜呜呜好好看！】
　　乔舒：“我一会问问他，对了楼上也有，我带你们也去看看。”
　　乔舒举着手机在家里晃了一圈，中途还因为手酸，又跑回房间找了一个手机支架出来，他把手机弄好，轻松的举着支架往厨房走去：“别催，我这就带你们去厨房。”
　　“哈哈哈，你们也可以把你们的男朋友叫过来看。”
　　“好吃吗？”
　　他舔了舔唇，双眼亮晶晶的：“那肯定了，顾先生煮的是全天下最美味的。”
　　“不骗你们！”
　　“才不用滤镜，没有滤镜顾先生在我这里也是最棒的。”
　　他一边走着，时不时看一眼弹幕和粉丝闲聊。
　　香味传来。
　　乔舒眼睛一亮，加快脚步：“我闻到了小酥肉的香味！”
　　“嗷！”
　　他冲进厨房。
　　顾沉言正把一个个金黄香脆的小酥肉从锅里拿出来，听到声音回头就看到乔舒冲向他。
　　顾沉言：“小心一些。”
　　乔舒已经到了顾沉言的面前，他探头看着放在吸油纸上的小酥肉，舔舔唇：“能吃一个吗？”
　　顾沉言点了点他的鼻子：“火气大，放一会吃。”
　　乔舒失落：“好吧。”
　　顾沉言把小酥肉放到流理台上，乔舒吞咽着口水跟过去，然后趴在流理台上，盯着小酥肉看，还时不时地对着小酥肉吹一吹，想要把小酥肉吹凉。
　　直播间还在开着。
　　顾沉言失笑地点了点乔舒握着手机支架的手。
　　“嗯？”
　　乔舒转头，以为顾沉言叫他。
　　顾沉言：“……”
　　他看着乔舒的手机。
　　乔舒顺着看过去，然后：“……”
　　丢脸了。
　　乔舒连忙站直，假装正经的“咳”了一声：“刚刚说到哪了？”
　　“口水？”
　　乔舒慌张的抬手抹了抹嘴巴，没有摸到任何湿润的痕迹，这才反应过来是粉丝在逗他，“下次再也不相信你们的话了。”
　　弹幕一片哈哈哈哈哈哈。
　　“叮！”
　　微波炉响了一声。
　　顾沉言戴上手套走到微波炉旁边，将微波炉打开，取出里面的东西。
　　跟屁虫乔舒动了动鼻子：“芝士h土豆泥！”
　　顾沉言笑道：“嗯。”
　　他拿着芝士h土豆泥往餐厅走，乔舒亦步亦趋地跟着。
　　顾沉言把土豆泥放到餐桌上，然后取下手套，又去厨房拿了勺子出来，递给乔舒：“先吃这个。”
　　乔舒闻言，顿时也顾不得手上拿着的手机支架，高兴地跳到顾沉言的身上，紧接着一个响亮的吻：“顾先生你太好了！”
　　顾沉言接着又进了厨房。
　　乔舒则是高兴的坐在餐桌旁愉悦地晃着腿，土豆泥香香的，他吃的眼睛都眯起来了，他一边吃土豆泥，一边和直播间里的粉丝聊天，还时不时地看一眼厨房里的顾沉言。
　　幸福感爆炸。
　　中途的时候，每次顾沉言做完一样美食，他都会高兴地蹦进厨房，然后对着顾沉言张口“啊！”
　　顾沉言就会把刚出锅的菜用筷子夹起来，吹一吹，放入他的口中。
　　期间乔舒还去收了两个快递，是江嘉瑜和周彦青给他寄的生日礼物。
　　江嘉瑜还在微信上给他发了一个888的大红包。
　　不知不觉天已经晚了。
　　乔舒：“好啦，今天的直播就到这里了，我再发一波红包，迟来的朋友们加油呀！”
　　发完最后一个红包，乔舒在粉丝们的祝福声和挽留声中无情地关掉直播，然后踩着拖鞋迫不及待地跑进厨房。
　　晚饭乔舒吃的特别的开心。
　　桌上的菜每一样都色香味俱全，每一样都是他爱吃的，每一样都是顾沉言亲手煮的。
　　吃到嘴里，快乐的简直都要飞起来。
　　吃完饭后，顾沉言拿出乔舒期待已久的蛋糕，点上二十二根蜡烛，和兰姨周叔一起给乔舒唱生日快乐歌。
　　顾沉言：“小先生，许愿。”
　　乔舒的脸颊因为幸福而红彤彤的。
　　他抬头看了顾沉言一眼，然后对着插着蜡烛的蛋糕双手合十、虔诚的闭上双眼，许愿：想要和顾先生永远，永远。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13?23:59:45~2021-03-14?23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：窥流年、我要作者举高高?5瓶；花开半夏?2瓶；末法时代、葡萄汽水、紫紫、九方尘h?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　吃完蛋糕后，兰姨和周叔分别给乔舒包了一个生日包，现在年轻人喜欢的东西他们年纪大了不太了解，便直接给红包，实在，还能乔舒自己喜欢什么买什么。
　　乔舒捏着两个大红的红包，手指紧紧地很是用力，他的双眼在灯光的折射下透出一点点的晶莹。
　　“谢谢兰姨。”
　　“谢谢周叔。”
　　他笑着道。
　　兰姨和周叔在送过生日包后，两人便笑着一起去外头散步了，他们约了朋友要去跳广场舞呢。
　　乔舒把红包仔细的在口袋里放好，然后伸出白皙的手掌放到顾沉言的面前：“顾先生。”
　　“我们也去过老夫老妻的快乐生活吧。”
　　顾沉言轻轻一笑，把手覆在乔舒的手掌上，乔舒手掌微微偏移，两人的手紧紧的握在一起。
　　十指相扣。
　　顾沉言：“想去哪里？”
　　乔舒：“庭院里吧。”
　　“我想荡秋千了。”
　　庭院里花团锦簇，有鱼塘假山，有泳池，有亭子等。
　　秋千落在一片花丛中。
　　今晚难得地有月亮，弯弯的月亮洒下一片淡淡的光芒，落在花丛上，还有秋千上，地上安装的地灯散发着暖黄的光芒。
　　夜晚的院子很美。
　　乔舒坐在秋千上，笑着对顾沉言眨眨眼：“麻烦你了顾先生。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他自然而然的走到秋千后，伸手轻轻地推着秋千。
　　秋千微微晃动。
　　但幅度很小很小，一点也不影响乔舒把脑袋后仰，舒服的靠在顾沉言的胸膛上。
　　他就这样后仰着脑袋，从下而上的看着顾沉言，顾沉言则是微微低头。
　　月光下，两人相视一笑。
　　有晚风吹来。
　　顾沉言突然看了一下手表，然后停下轻轻摇晃秋千的动作，轻声道：“我回去一趟，你等我一会。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“我去书房发个文件给陈特助。”
　　顾沉言是个大忙人，掌管着顾氏那么大一个集团，虽然今天旷工了，天也这么晚了，但陈特助突然因为工作的事联系过来很正常。
　　乔舒没多想。
　　“你去吧，我等你。”
　　顾沉言低头，吻落在乔舒的唇上，他揉了揉乔舒的脑袋：“差不多二十分钟，等我。”
　　乔舒笑道：“好。”
　　顾沉言离开了。
　　院子里只剩下乔舒一个人，他看着月亮，看着周围被照顾的非常漂亮的花儿，看着不远处池塘里被养的膘肥体壮、无忧无虑的鱼儿，双脚在地上轻点。
　　秋千再次轻轻地晃动起来。
　　一会后。
　　乔舒轻轻叹了一声。
　　刚才顾沉言在的时候，也是这般的轻晃秋千，他就觉得特别的幸福，心底有源源不断的快乐涌上来。
　　无穷无尽。
　　但这会。
　　庭院里只有他一个人，景色不变，秋千摇晃的幅度不变，他却觉得――
　　寂寞。
　　还有孤单。
　　乔舒回头看了一眼小洋楼的二楼，“小先生越来越娇气了。”
　　他声音轻轻的。
　　然后笑出了声。
　　他自个笑了一会，才恋恋不舍地把目光收回，然后双脚放平在地面上，他稳住秋千，不让秋千继续晃动。
　　自己荡秋千没意思。
　　乔舒索性拿出手机来玩，打算消耗时间等顾沉言下来。
　　他点进微博，看了一会微博私信，私信的内容大部分都是粉丝祝福他生日快乐还有六一儿童节快乐，乔舒看着看着看到有一个粉丝私信给他发了一张图片。
　　乔舒顺手打开图。
　　这是一张图文。
　　他扫了几眼，发现这是粉丝写的他和顾沉言的同人，这会无事，乔舒扬了扬眉，就颇有兴致的看了起来。
　　【今日的月光甚好，顾沉言的心情却不甚好，他在花园里找到正在荡秋千的乔舒，目光渐沉，快步向乔舒走了过去。
　　“你很开心？”
　　顾沉言的声音很冷，透着浓郁的危险，他修长的手指毫不留情的捏住乔舒的下巴，被迫乔舒看向他。
　　乔舒吃痛皱眉。
　　但他只是闷哼一声就别过了脑袋，一声不吭，还闭上了眼睛。
　　他这样冷漠的态度刺痛了顾沉言的双目还有心脏，顾沉言的喉咙发出一声野兽般的低吼，双目阴沉的看着乔舒。
　　两人沉默的对峙。
　　最后顾沉言发出一声嗤笑。
　　他掐着乔舒下巴的指腹在乔舒的下巴处缓缓的摩挲。
　　乔舒的皮肤很白也很嫩。
　　方才被顾沉言用力一掐这会下巴上就留下了一抹红痕。
　　顾沉言摸着那道红痕，嘴角勾起一抹冷厉的笑容：“想和心上人破镜重圆？”
　　乔舒的睫毛颤了颤。
　　顾沉言敏锐的捕捉住乔舒的情绪，心头的暴戾更加无法控制，嫉妒、占有欲、破坏欲在他的身体里横冲直撞，冲撞地他双目发红，犹如一头即将要发疯的野兽！
　　他也确实发疯了。
　　顾沉言强硬的扭过乔舒的脑袋，暴躁地大吼：“你说，你是不是想和他在一起？”
　　“你是不是想离开我？”
　　乔舒的唇也开始颤抖。
　　但他仍未睁开眼睛。
　　顾沉言见乔舒连话也懒的和他说上一句，更是看他一眼都嫌脏，他自嘲一笑，而后再也不压制身体里的暴戾。
　　“好！”
　　“很好！”
　　“乔舒！这是你逼我的！”
　　“我要你明白，你是我顾沉言的人，得不到你的心，我也要得到你的人！”
　　“撕拉”
　　衣服的声音。
　　乔舒终于睁开了双眼，他目光慌乱的抬手想要挡住自己的身体，声音发着抖质问：“顾沉言你做什么？”
　　顾沉言强硬的拉开他的手，目光发狠：“做什么？gan你！”
　　乔舒：“你！”
　　乔舒被牢牢地压制在秋千上，他拼命的抵抗，挣扎：“不，不……”
　　他颤着泣音。
　　但他还是抵抗不了顾沉言的强势动作，他没有一点的反抗能力。
　　……
　　“唔～”
　　他的声音渐渐地变了调，葱白的手指用力地抓在顾沉言的肩头上，“别，别在……这……啊！”
　　眼睛发红的男人丝毫不理，他抱着乔舒，用力地咬上乔舒的唇，在乔舒的唇上留下一个痕迹明显的齿痕：“你是我的！”
　　他目光偏执。
　　“你是我的！”
　　“乔舒！你别想逃！”
　　……
　　嗯嗯啊啊……】
　　乔舒脸颊发烫地看着底下那几千字颜色发黄的描写，坐在秋千上的屁-股忍不住撅了撅……
　　还缩了缩。
　　他咽了咽口水，最后受不住、仿佛火烧屁屁一样，惊慌的从秋千上跳了下来。
　　意识到自己干了什么后，乔舒嘤咛一声，连忙抬手捂住自己的脸。
　　跳什么跳！
　　蠢乔舒！
　　不就，不就，是个……
　　是个文字秋千强制play嘛……
　　又，又不是真的……
　　顾，顾沉言又不会真的这样……把他按在秋千上强制那啥……
　　啊啊啊！
　　乔舒拍拍脸。
　　想什么呢！
　　期待……呸，才没期待呢！
　　乔舒手忙脚乱的退出图片，然后关闭微博，关闭后，他又没忍住偷偷看了一眼身后此时空空荡荡在空中微微晃动的秋千……
　　他眸光动了动。
　　这，这秋千，真的可以？那，那啥？
　　他发出灵魂疑问。
　　乔舒心虚地看了看四周。
　　庭院里这会空荡荡的，除了他没有任何的人，只有花草树木，只有鱼儿，只有月亮……
　　这些都不是人。
　　他咽了咽口水。
　　抬手捂了捂有些发烫的脸，带着不可言说的探究精神重新走到秋千前。
　　秋千没有椅背。
　　是一块很大的深色的木板，木板很厚实，绝对不会轻易的碎裂。
　　乔舒：“……”
　　“咳！”
　　他的目光挪向栓着木板的铁链，每一根铁链都很粗，绝对不会突然断裂。
　　乔舒：“……”
　　他又看向缠在铁链上面的花藤和花朵，脑袋里不由的想起方才那篇同人。
　　【乔舒仰着脑袋，脸上是克制不住的痛，还有舒服，他压抑着声音，喉咙里的呼吸声却随着秋千的晃动加重。
　　秋千没有防护，他的手在空气中抓了抓，最后抓住秋千上缠着的绿色藤蔓，白皙的手指用力的抓着，藤蔓刚刚开出的小花被他抓碎，溢出的紫色花-汁在他的手掌心铺开，最后又顺着他的手腕缓缓的滴落……
　　一只大手伸上来。
　　覆盖住他白皙的手掌……】
　　乔舒：“……”
　　乔舒回神，伸手拍了拍自己的脸颊，“想什么呢！”
　　他快速后退半步。
　　目光闪躲，不敢再看向秋千上的藤蔓，还心虚地喃喃自语：“这里都没有防护，怎么可能安全……”
　　“不是……”
　　“想这个做什么？”
　　乔舒无语的蹲在地上，把头埋起来，“乔舒，你，你没救了！”
　　脑袋子都是黄色废料！
　　看个小黄蚊还能带入现实……
　　“乔舒？”
　　熟悉的声音在身后不远处响起。
　　乔舒下意识的把藏在双膝上的脑袋抬起，往后看去。
　　顾沉言快步的穿过鹅卵石小路，踏着月色走过来，然后蹲在乔舒的面前，他看着乔舒目光担忧。
　　“怎么蹲在这里？”
　　“脸这么红？是哪里难受吗？不舒服吗？”他的手掌探上乔舒的额头。
　　乔舒：“……”
　　他心虚的摸了摸自己的脸，尴尬地笑着从地上站起来。
　　“就是，就是……”
　　“有点热。”
　　“对，有点热。”他抬起手做扇子，给自己扇风。
　　顾沉言：“真的没事吗？”
　　乔舒乱晃着眼睛，坚定的点头：“我真的没事，真的是热的。”
　　“有崽崽在呢。”
　　“不舒服我肯定会第一时间告诉你的。”
　　顾沉言这才松了一口气。
　　倒是乔舒他突然眨了眨眼，有些疑惑的看着顾沉言。
　　“你……”
　　刚刚说上去发文件的人这会换了一身衣服，西装、领带、袖扣、手表、皮鞋，打扮的非常精致，甚至有些隆重，因为就连头发，都喷上了ㄠ水。
　　乔舒犹豫的问：“你，你是要出去吗？是突然有工作了吗？”
　　声音里藏不住的失落。
　　顾沉言：“不是。”
　　不知道是不是错觉，乔舒总觉得这会的顾沉言好像脸红了。
　　这让他刚刚有些失落的心微微起了一点惊奇。
　　“乔舒。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言牵住乔舒有些柔软的手，带着乔舒回到秋千边上。
　　他扶着乔舒在秋千上坐下。
　　乔舒：“……”
　　乔舒努力的让自己遗忘刚才看过的同人小黄蚊，努力的让自己的思想变得纯洁，目光坦荡，他摸了摸自己的有些发烫的脸，看向顾沉言：“你……”
　　“乔舒。”
　　顾沉言低沉的声音打断乔舒的胡思乱想，他有些紧张的深吸一口气，他看着坐在秋千上的乔舒，后退几步。
　　乔舒：“？？？”
　　“噗”
　　这是膝盖突然重重砸在草地上的声音，乔舒睁大眼睛，看着突然在他身前单膝跪下非常严肃的顾沉言。
　　“扑通，扑通。”
　　是心脏在跳动。
　　乔舒好像敏锐的感觉到接下来的事，他紧张的吞咽口水，目光一错不错的看着面前单膝下跪的顾沉言。
　　周围的风声，水流声，花草晃动的声音……通通的都消失不见。
　　顾沉言单膝跪在乔舒的面前，从西装的口袋里拿出一个绒盒，递到乔舒的面前。
　　他抿唇，声音严肃：“乔舒，我爱你，我们结婚吧。”
　　乔舒看着那个盒子。
　　顾沉言：“抱歉。”
　　“一直没给你。”
　　他打开绒盒，露出里面泛着银光的戒指，那是一个男士戒指。
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言紧张的看着乔舒。
　　好半晌。
　　乔舒才压制下跳动的心脏，他露出一个大大的笑容，然后对着顾沉言伸出手。
　　顾沉言因为紧张，反应慢了半拍，他从来没有这么的紧张过，就算是当年毕业回国就接手过偌大的顾氏时，他也没有这么的紧张过。
　　乔舒笑道：“顾先生，你在等什么？”他动了动手指，“还不快帮我戴上。”
　　顾沉言回神。
　　他露出一抹笑，然后连忙拿出绒盒里的戒指，他动作难得的有些慌乱，他抓住乔舒的手，把戒指缓缓的戴上乔舒的中指。
　　月光下。
　　乔舒的手指白的细腻，手指上的戒指泛过闪闪的光芒。
　　乔舒：“好看。”
　　乔舒细细的看着自己的手指，看着手指上大小刚好的漂亮戒指，然后毫无预兆地张开双臂向前倒去，扑到正单膝跪在草地上的顾沉言的怀里。
　　这时候顾沉言的反应就很快，他动作很稳的抱住乔舒，并且在接到乔舒的时候快速改变自己的姿势，从单膝跪地变成双膝跪地，让乔舒扑他的怀里扑的更舒服。
　　“顾先生――”
　　乔舒抱着顾沉言的脖子，笑声清悦，“好喜欢，好喜欢哦！”
　　“刚刚的心脏都要跳出来了。”
　　“戒指好好看。”
　　“月亮也好美好美。”
　　“顾先生也帅的不行不行的，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“好开心！”
　　“超级开心的！”
　　他语无伦次的表达着他的开心，他抱着顾沉言的脖子，看着自己手上的戒指，眼里的开心幸福满满的都要装不住溢出来了。
　　“你是什么时候准备的？”
　　顾沉言这会双腿都跪在草地上，他抱着乔舒，目光温柔：“两个月前。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“你和我告白那天。”
　　那天晚上，乔舒和他告白，他心动的再次提起婚礼，乔舒同意了，但第二天乔舒就查出了怀孕。
　　两人商量后，婚礼推后。
　　但顾沉言并没有就此不放在心上，因为他还欠乔舒一个正式的求婚，还有一对戒指。
　　这些都是他以前忽略的事。
　　他让陈文渊帮他联系了一个意大利知名的珠宝设计师，在设计师的辅助下，他花了将近一个月的时间才把心中想要的戒指设计好。
　　前几天他才收到成品的戒指。
　　于是他便想着在乔舒生日这天，把求婚补上，也把戒指补上。
　　为此一向不迷信的他还找了一个大师，帮他掐算好今天的求婚吉时。
　　乔舒还在笑。
　　他心中的开心满的都要爆炸了。
　　顾沉言的正式求婚乔舒从来没有想过，因为他们已经领证了，他也向顾沉言表白过，乔舒也就没想过这方面的事，而戒指……
　　乔舒自己是个马大哈。
　　顾沉言每天都对他那么那么的好，他哪里还想得起来自己手上还少了一个戒指，蜜罐早就把他泡的晕乎乎的了。
　　而现在。
　　在他生日这天。
　　顾沉言不仅亲力亲为的帮他准备生日，陪他一整天，现在还跪在他的面前说爱他，向他正式求婚，为他戴上戒指。
　　这种意外的惊喜！
　　乔舒抱着顾沉言，两人就傻傻呼呼的一起跪在草地上。
　　他看着顾沉言，脸上是傻傻的快乐的幸福的笑容，然后捧住顾沉言的脸，凑过去，亲在顾沉言的唇上。
　　很重的一个亲。
　　发出一声清脆的“吧”声音。
　　“我答应你了！”
　　“顾先生！”
　　又一口亲在顾沉言的唇上。
　　顾沉言抱着他，心动的刚要张口捕捉住乔舒的唇，加深这个吻，乔舒就后退了一点。
　　乔舒：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你的呢？”
　　顾沉言：“？”
　　乔舒睁大了眼睛，然后抬起自己那只戴着戒指的手掌在顾沉言面前晃了晃，手指动了动。
　　顾沉言一愣。
　　他难得因为没记性而懊恼，然后低头，从衣服口袋里拿出那个落单的属于他的那个戒指。
　　他差点忘记了。
　　乔舒抓住那枚戒指，欣喜的看了好几眼，还亲了几口，这才看向顾沉言：“你刚刚是不是忘记了？”
　　顾沉言承认：“嗯。”
　　乔舒瞪他：“伸手。”
　　顾沉言笑着伸出手。
　　乔舒一手拿着戒指，一手抓住顾沉言的手掌。
　　乔舒：“顾先生，请问您愿意和乔乔小先生结为夫夫，永永远远，永不离弃吗？”
　　他认真的看着顾沉言。
　　顾沉言郑重道：“我愿意。”
　　乔舒笑了：“乔乔小先生也很愿意，他说想要生生世世。”
　　顾沉言：“好。”
　　戒指被乔舒缓缓的推进顾沉言的指根，他看着顾沉言手上的戒指，然后把自己戴着戒指的那只手五指张开。
　　五指插-入顾沉言的指缝中。
　　两人的手掌紧紧的相贴，手指紧紧的交合在一起。
　　乔舒看着他们两人的手掌，然后抬头看向顾沉言。
　　顾沉言正目光温柔的看着他。
　　他露出一个笑容。
　　“顾先生，今天的生日乔乔小先生好开心，从早晨醒来后一直都很开心。”
　　顾沉言空着的手抬起，摸上乔舒的脸颊：“以后也会开心。”
　　乔舒重重点头：“嗯。”
　　他们互相看着。
　　一双戴着戒指的手紧紧的相扣在一起，淡黄色的月光落在他们的身上，又洒在他们相对跪着的草地上。
　　周围很安静。
　　他们就这样静静地注视着对方。
　　不知多久。
　　乔舒的睫毛颤了颤，他缓缓的闭上双眼，然后微微仰起脑袋。
　　粉色的唇嘟起。
　　他无声的向他的爱人顾沉言先生发出邀请。
　　同一时刻，顾沉言的身体也微微前倾，脑袋缓缓的向乔舒靠过去。
　　月光下。
　　草地上，他们的影子慢慢的靠在一起，然后交叠。
　　吻很轻。
　　唇很热。
　　乔舒觉得自己整个人都要被顾沉言的唇烫的融化了，但他依然毫不退缩，反而还向着顾沉言的方向靠去。
　　他努力的张开唇。
　　迎接那让他思绪打结，身体颤栗的征伐。
　　他的长睫一直在颤抖着，和顾沉言十指相扣的手掌热的冒出一丝细细的汗，但他丝毫也舍不得把手掌分开，反而指头不自禁地用力，再用力，用力地骨节发白，指甲盖上的粉色也退去一丝。
　　他牢牢的抓住顾沉言的手。
　　另外一只手则是难受的抓在草地上，将草地上的草差点拔起。
　　但很快，他这只落空的手也被顾沉言抓住。
　　顾沉言脑袋微微往后撤离。
　　他看着跪坐在他面前张着水润的红唇重重呼气的乔舒，眸色深了深。
　　然后又重新凑近乔舒。
　　他轻轻地啄吻乔舒的唇，将乔舒唇边的湿润的痕迹一点一点温柔又霸道的吮去。
　　乔舒：“顾沉言……”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒睁开一双水水发红的眼睛，娇气又委屈地看着他：“膝盖麻了。”
　　顾沉言一笑。
　　他站起身，然后弯腰，将跪在地上没有力气的乔舒抱起。
　　他抱着乔舒坐在秋千上。
　　秋千很宽，完全可以承受两个人的重量和身形。
　　顾沉言：“还可以吗？”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言吻了他一下。
　　乔舒瞬间明白，然后羞涩脸红的点头。
　　下一秒，他被重新吻住，一只手被带着抓住秋千上的藤蔓。
　　“抓紧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-14?23:59:22~2021-03-15?23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：willa楠?22瓶；猪猪、我的昵称咋了、夏日桃淘、fannylkf?20瓶；凤希、菡谷?10瓶；鼻塞塞的jiojio冻到啦?9瓶；酥酥的泡芙?8瓶；雪舞血w?6瓶；花开半夏、夜胜宇?2瓶；九方尘h、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　第二天。
　　乔舒醒来的时候看着手上的戒指忍不住回味了一下昨夜秋千上的吻。
　　他抱着被子激动的在床上打滚。
　　虽然不是真的秋千play，但是只是坐在秋千上亲吻也是很刺激了，他红着脸，眼波流动。
　　下次可以试试别的。
　　乔舒捂脸。
　　每天早上起床例行和崽崽互动一次，然后洗漱，去楼下吃早餐。
　　照例是有两个水煮鸡蛋。
　　乔舒晃着脚一边剥鸡蛋，一边眼睛看着一旁的手机。
　　“啊呜。”
　　他咬下一口鸡蛋。
　　微信弹出消息。
　　顾沉言：今天李秘书在办公室分奶枣，她给你也留了一份。
　　乔舒：奶枣！
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：我尝了一个，甜的，是你喜欢的味道。
　　乔舒：（猪猪留口水了）
　　乔舒：现在就想吃！
　　顾沉言：今天什么时候过来？
　　乔舒：唔。
　　乔舒：顾先生～
　　乔舒：您是想小先生了吗？
　　顾沉言：嗯。
　　乔舒咬着鸡蛋笑出声，他舔了舔唇，正想继续打字，突然皱了皱眉头。
　　他快速的从手机上缩回手捂住嘴巴，下一秒快速的扔下鸡蛋，飞快的跳下椅子往一楼的洗手间跑去。
　　“少夫人？”
　　正在喂鱼的兰姨听到动静，转头就看到乔舒飞快的身影。
　　她蹙了蹙眉。
　　然后担忧地跟上去了。
　　洗手间的门没关，兰姨走了几步就听到“呕”的声音，她心念一动，然后加快步伐，走到洗手间。
　　果然看到乔舒正趴在那难受的呕吐。
　　兰姨当即走到乔舒身边，伸手轻轻地顺着乔舒的后背。
　　乔舒转头：“兰姨。”
　　这突如其来的呕吐欲让他难受极了，他趴了一会，就把早餐吃的东西都给吐光了，这会眼角通红，泪光闪烁。
　　可怜极了。
　　但说了一句话，他又立即想吐，当即又扭过头继续吐。
　　兰姨：“先别说话。”
　　兰姨温柔的顺着乔舒的背。
　　等乔舒从洗手间出来已经过了将近十分钟，他委屈巴巴的被兰姨搀扶着，脸都苍白了几分。
　　兰姨：“是孕吐。”
　　“少夫人别担心，我让医生过来看看。”她说着又皱了皱眉：“不行，我们还是去医院全身上下检查一遍，这样保险一点。”
　　乔舒虚弱点头。
　　兰姨扶着乔舒在餐桌旁坐下，“少夫人还吃吗？”
　　乔舒看了一眼桌上还没吃完的早餐，他是还想吃的，到一想到刚刚吐过，就有点害怕，于是摇了摇头。
　　兰姨：“那我们先去医院，一会……”
　　桌上的手机震了震。
　　乔舒看了一眼，是顾沉言的电话，他揉了揉胸口接起。
　　乔舒：“顾沉言。”
　　声音完全没有往日里的精神和高兴，蔫蔫的，可可怜怜的。
　　在公司里的顾沉言闻言眉头皱起：“发生了什么事吗？”
　　乔舒扁扁嘴：“刚刚吐了。”
　　委屈的不行。
　　顾沉言当即站起，急急道：“等我，我现在就回来送你去医院。”
　　他一边说一边快步往办公室外走。
　　乔舒：“不用。”
　　“我现在和兰姨准备去医院，你……”
　　顾沉言：“那我现在去医院。”
　　“乖。”
　　“别哭。”
　　“我很快就到了。”
　　“别怕。”
　　原本想让顾沉言在公司继续工作的乔舒闻言到底还是咽下了这句通情达理的话。
　　他现在难受极了。
　　就是想让顾沉言陪着，于是他扁扁嘴：“顾先生，小先生想要抱抱。”
　　顾沉言：“等我。”
　　电话挂断。
　　乔舒这才发现在这个电话之前顾沉言还给他打了两个电话。
　　他看了一眼微信。
　　估计是他太长时间没回微信顾沉言才担心的打了电话过来。
　　他心情好了点。
　　乔舒上楼换了一身衣服，在兰姨的陪伴下坐车往医院去。
　　顾沉言速度比他还快。
　　乔舒还没到医院，他就已经到了，然后就在一楼等着乔舒。
　　乔舒一下车，顾沉言就立即跑过去，抱住乔舒：“别怕。”
　　他揉着乔舒的脑袋，低头轻吻乔舒的额头：“我们这就去上去让医生检查。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他的脑袋在顾沉言的肩头上蹭了蹭，然后抓住顾沉言的手。
　　乔舒就这样被顾沉言半抱着上去，负责为乔舒检查的还是方舟游的堂姐方棠棠，因为走的快速通道，结果很快出来。
　　方棠棠：“孕夫的身体很健康，胚胎发育也很好，你们不用担心。”
　　“就是普通的孕吐。”
　　顾沉言蹙眉：“孕吐不是在三个月之前才有吗？”
　　方棠棠：“男子怀孕和女子怀孕会有一些不同的反应，乔舒这种情况在别的孕夫身上也有发生过……”
　　方棠棠说了很多，这才让担心的顾沉言和乔舒放下心来。
　　回去的时候，兰姨絮絮叨叨的：“原来以为少夫人不需要就没准备，一会我去买点酸梅什么的回去，吃点酸的可以压压……”
　　顾沉言看着怀里精神头还是不好的乔舒：“还是难受？”
　　乔舒摇摇头：“有点饿了。”
　　他摸了摸肚子，早上吃的东西都吐完了，这会又到医院折腾了一通，就饿了，饿的前胸贴后背的感觉。
　　顾沉言抬手看了一下手表：“时间不早了，点餐回去吃？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他眼巴巴的看着顾沉言。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒：“你现在还要回去公司工作吗？”
　　顾沉言：“不回去。”
　　“陪你吃饭。”
　　乔舒瞬间不委屈了。
　　乔舒和兰姨是坐家里的车过来的，回去的时候兰姨依旧还是坐那辆车，乔舒却坐到了顾沉言的车上。
　　顾沉言拍拍腿：“坐上来。”
　　乔舒当即高兴地坐在顾沉言的腿上，他面对顾沉言坐着，抱着顾沉言的双肩，娇气的把脑袋枕在顾沉言的肩头上。
　　司机启动车子。
　　车上备有一些水果，顾沉言打开冰箱问：“想吃什么？”
　　乔舒转头看了一眼：“樱桃。”
　　顾沉言拿出樱桃。
　　乔舒懒洋洋地张嘴，顾沉言从善如流地投喂，喂第一颗的时候他有些小心：“会难受吗？”
　　乔舒咬着樱桃摇摇头。
　　顾沉言放心了一些，他摸了摸乔舒的肚子，非常的认真：“崽崽听话，不要闹爸爸，让爸爸每天都能好好吃饭。”
　　“我们要保护爸爸。”
　　“乖。”
　　乔舒咬着樱桃忍不住的笑。
　　他这会虽然饿，但是看着比之前精神了一些，他伸手戳戳顾沉言的脸。
　　“顾先生～”
　　“你好幼稚哦。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒继续笑：“崽崽还小呢，才听不懂呢。”
　　顾沉言笑道：“听的懂。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“这是我和崽崽的约定，我们的崽崽那么乖，一定会遵守的。”
　　许是崽崽真的听懂了大爸爸和他的约定，之后都特别的乖，不管是乔舒吃水果，还是中午吃饭的时候他都安安静静的，乔舒也没有感觉到任何的难受。
　　他的胃口还是一如既往的好。
　　甚至因为早上吐过，中午还多吃了一碗的米饭。
　　兰姨买了很多酸味的水果回来，还有一些果干。
　　家里的餐厅，客厅，还有乔舒的房间，他经常呆的几个地方都被兰姨摆上了这些看着就让人牙酸的水果和果干。
　　乔舒不太喜欢酸，原本以为他肯定吃不下这些，但试着尝了一口后，他发现自己的口味变了，酸味竟然还不错？
　　乔舒：“……”
　　怀孕真是神奇。
　　下午乔舒跟着顾沉言一起去公司，顾沉言公办，他就趴在一旁的地毯上玩拼图，这块地毯是乔舒最近的最爱。
　　柔软的绒毛，踩在上面软软的轻飘飘的像是踩着一朵云朵一样，阳光穿过落地窗，洒在他的身上，暖融融的。
　　拼图玩到一半的时候乔舒接到了他现任经纪人宣明永的电话。
　　宣明永现在是星辰娱乐经纪部的总经理，平日忙的很，但他的工作是以乔舒为先，不论乔舒是否拍戏。
　　宣明永：“夫人，《打工人，打工魂》节目组刚刚发来消息，问您和顾总什么时候有时间，他们那边安排下，把剩下的拍完。”
　　“唔。”
　　乔舒捏着拼图：“你等等，我问下顾沉言，一会给你消息。”
　　那边顾沉言听到他的名字就已经看向了乔舒：“怎么了？”
　　乔舒：“是《打工人，打工魂》的节目组，问我们什么时候有时间继续录制，你最近有时间吗？”
　　顾沉言：“稍等。”
　　顾沉言让陈文渊拿了行程表，然后皱眉：“过几天要出国一趟。”
　　他问：“节目组怎么安排？”
　　乔舒：“宣明永说节目组想尽快拍完，暑假快到了。”
　　暑假流量最好，节目组想要蹭暑期档，他们原本也是定的暑期档。
　　但可惜，最后乔舒和顾沉言还是没能够回去继续接下去的节目拍摄。
　　顾沉言本人大忙人。
　　而乔舒则是……
　　他又吐了。
　　最后顾沉言都推了出国的这趟差事。
　　乔舒孕吐的情况时好时坏，他这样的情况别说顾沉言不放心他去录制节目，乔舒自己也害怕会拖了节目组的后退，索性就退出了节目的录制。
　　六月十五号《一剑江湖》官博发出第二版预告，并宣布了定档时间，将在七月十二号苹果台晚上七点半播出。
　　粉丝们欢欣鼓舞。
　　【呜呜呜呜呜，终于要播了，等了好久！】
　　【第二版预告比第一版还好，期待值好高，导演运镜不错，武打戏有快有慢，节奏感很强，希望正片不要拉胯。】
　　【啊啊啊啊！乔乔好好好看！空中一字马牛逼了！】
　　【第一次知道乔乔韧带这么好，嘿嘿，可以可以。】
　　【我也就循环播放了三十遍而已。】
　　乔舒的孕吐只持续了半个月，在《一剑江湖》定档后，孕吐的症状就突然消失了，他还忐忑了好几天，就怕肚子里的崽崽突然又出来突袭他，让他不能吃东西。
　　好在崽崽还是很乖的。
　　在发现终于不会孕吐后，乔舒高兴的直接跳到顾沉言的身上。
　　他笑的眉眼弯弯：“啊啊啊啊啊啊啊！顾先生，我好像真的好了！”
　　“崽崽太乖了！”
　　“我终于不会吐了。”
　　顾沉言有些心疼的捏了捏乔舒的脸，这半个月乔舒吐了好多次，脸上的肉都不长了，还瘦了好几斤。
　　他托着乔舒的屁股：“晚上带你出去吃东西？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　他眼睛亮晶晶的：“我想吃小龙虾！”还馋的直舔唇。
　　“可以吗？”
　　顾沉言：“……”
　　“不能吃太多。”
　　乔舒嘟嘟嘴：“好吧。”
　　“一斤可以吗？”
　　顾沉言：“十只。”
　　乔舒可怜的讨价还价：“小龙虾本来就没有什么肉，十只都尝不到味呢，三十只！”
　　顾沉言：“十一只。”
　　乔舒：“顾先生～”
　　顾沉言：“十五只，最多十五只。”
　　乔舒还是不满足。
　　他觉得顾先生不爱他了，他都吐了半个月了，现在想吃小龙虾，还只给十五只！
　　才十五只！
　　全剥了壳，把肉放在一起，也就一口的量。
　　啊呜一下就全没了。
　　他委屈巴巴的看着顾沉言。
　　顾沉言哄他：“回家我给你做奶枣吃，好不好？小龙虾我也给你做。”
　　乔舒顿时没出息的吸溜了一口口水：“那可以再要一份全家桶吗？”
　　“顾先生～”
　　他撒娇的拉了拉顾沉言的衣服。
　　顾沉言：“……”
　　他妥协道：“只能吃三分之一。”
　　乔舒：“欧耶！”
　　为了能吃到更多的小龙虾，乔舒和顾沉言一起去超市买小龙虾。
　　他亲自挑选。
　　挑的最肥最有活力的，但是只挑了一斤，不到三十只，这让他非常的遗憾。
　　十三香小龙虾出锅的时候，乔舒的口水差点没有直接流下来。
　　他馋馋地看着。
　　然后迫不及待的伸手就要抓小龙虾来吃，但是手刚伸过去，就被顾沉言拦住了。
　　顾沉言：“烫。”
　　乔舒：“想吃嘛。”
　　顾沉言：“我给你剥。”
　　乔舒表示拒绝。
　　小龙虾只吃肉那是没有灵魂的小龙虾，只有自己亲手剥的小龙虾才是有灵魂的小龙虾，才是最美味的小龙虾！
　　他看着顾沉言。
　　顾沉言在犹豫过后，然后从厨房里拿出了一个碗，然后分了十五只小龙虾到碗里，这才把碗递给乔舒。
　　顾沉言：“你吃这碗。”
　　乔舒：“……”
　　顿时委屈巴巴！
　　可恶精明的顾先生！竟然识破他的阴谋！还只给他十五只！
　　一只也不多给！
　　小气！
　　QAQ
　　乔乔好难！
　　眼巴巴地看着顾沉言把剩余的小龙虾端进厨房，乔舒的一颗心差点没伤心的碎了，他的小龙虾！
　　小龙虾！
　　他委屈巴巴的坐在椅子上，难过的套上一次性手套，抓了一只小龙虾过来剥，十三香小龙虾是真的香，香的乔舒短暂的忘记了他只有十五只小龙虾的悲惨事实。
　　他快乐的剥壳。
　　然后把小龙虾肉放到嘴里。
　　应乔舒的要求，顾沉言往里扔了一些干辣椒，配上海底捞的十三香小龙虾底料，简直美味的不得了。
　　又香又好吃！
　　好吃地他直舔手指头，还反复的舔。
　　十五只小龙虾到底还是太少了，即便乔舒已经放慢了速度，但没过一会，碗里还是空了。
　　他看着空碗，舔舔唇，转头看向厨房，厨房里顾沉言正在给做着奶枣，散发出一股甜甜的味道。
　　但比起奶枣，乔舒还是更想要吃他的十三香小龙虾。
　　他看了一会。
　　然后悄悄的起身。
　　乔舒蹑手蹑脚地走到厨房，顾沉言这会正看着锅在搅拌奶枣，态度很认真，没发现他，乔舒很满意。
　　他扒着厨房门，把脑袋探进去，左右仔细的查探。
　　终于！
　　他的眼睛亮了一下，定在流理台的最角落，他的十三香小龙虾！
　　乔舒默默吞咽一口口水。
　　然后小心地抬头看向顾沉言。
　　很好！
　　还在认真的做着奶枣，没有分心，也没有发现他！
　　乔舒暗喜。
　　他缩了缩脖子，然后小心翼翼蹑手蹑脚地往他发现小龙虾的方向走去。
　　就要到了！
　　千万别转头！
　　别转头！
　　十几步的路走的乔舒紧张的不行，好在他的小心谨慎是有用的，因为他走到了他的十三香小龙虾面前，顾沉言还是没发现他。
　　很好！
　　乔舒拍拍胸，然后抬手擦了擦额头上莫须有的冷汗。
　　他看向装着小龙虾的碗。
　　口水不自觉的吞咽下去，喉咙一动一动的，他非常馋的伸出手，想抓住碗，带着碗悄悄的出去。
　　但在碰到碗的时候，他突然心虚，乔舒看了一眼自己的肚子，皱了皱鼻子，然后妥协的手一转，往碗里伸去，抓住一只小龙虾的钳子，对自己默念：我就吃一只，就一只！
　　乔舒小心地把小龙虾拿出来，转身要出去。
　　“你在做什么？”
　　突然的声音吓得乔舒身体一僵，整个人僵在原地。
　　顾沉言刚把奶枣从锅里盛出来，正打算拿一幅一次性的手套把奶枣捏成形，一转身就看到鬼鬼祟祟的乔舒。
　　他眼神很好。
　　一眼就看到了乔舒身边那碗被他扣下来的小龙虾。
　　顾沉言：“……”
　　他无奈叹气。
　　顾沉言抬脚向乔舒走去。
　　乔舒心头打鼓，好在他戏不是白拍的，在顾沉言即将靠近他的时候，他心虚的转身，把手上的那只小龙虾藏到身后，努力的摆出无辜的表情。
　　乔舒：“没什么，我就进来转转，想看看你奶枣做的怎么样了。”
　　“嗯！”
　　“就是这样！”
　　顾沉言这会已经走到了乔舒的面前，他宠溺的捏了捏乔舒的鼻子：“不许说谎。”
　　乔舒眨眨眼。
　　瞬间无辜不下去了。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒委屈的扁嘴。
　　然后超级伤心的把藏在身后的那只小龙虾交出来，超级难过的说：“我就是想吃最后一只。”
　　他举手发誓：“真的最后一只！”
　　“顾先生～”
　　顾沉言看他。
　　乔舒撒娇：“顾先生～”
　　“再让我吃我一只吧，我保证是最后一只！”
　　顾沉言：“你啊。”
　　乔舒无辜。
　　顾沉言：“最后一只。”
　　乔舒：“！！！”
　　他惊喜的跳起来，也不顾手上还抓着一只小龙虾就要去抱顾沉言。
　　顾沉言任由他抱。
　　乔舒：“顾先生，你真好！”
　　乔舒亲了顾沉言一口，油乎乎的嘴印在顾沉言的脸上，亲完他才发现自己做了什么，有些心虚的后退一步。
　　顾沉言的脸上还有白色的衬衫上都被他弄的沾上了小龙虾的汤汁。
　　“我我……”
　　顾沉言也发现了。
　　但他没有丝毫的在意，随手扯了一张放在流理台上的抽纸给自己擦脸：“最后一只，还想吃的话过一段时间我再给你煮。”
　　乔舒：“！！！”
　　惊喜！
　　特大的惊喜！
　　顾沉言把剩下的小龙虾用保鲜膜包起来，然后洗了手去捏奶枣，再不动手，一会就不好弄了。
　　乔舒得到允许，这会就光明正大的在顾沉言的身边吃最后一只小龙虾。
　　他一边珍惜的剥壳，一边看顾沉言捏奶枣，“顾先生，你好像什么都会啊。”
　　乔舒自己也会厨艺，但他会的并不多，大多都是家常菜，煮的味道不算很好，就是正常人的水平，而顾沉言不一样，会煮很多东西，还经常煮的都很好吃，每次吃的乔舒都恨不得自己再多长一个胃，这样他就可以一直吃一直吃。
　　明明顾沉言那么忙。
　　顾沉言示意乔舒往后看。
　　身后的灶台旁放着一个手机，上面屏幕还亮着，乔舒伸头一看，是做奶枣的教程。
　　乔舒：“顾先生还是好厉害！”
　　“看教程就会了。”
　　“刚刚的小龙虾也煮的好好吃，一点也不比我煮的差。”
　　乔舒煮的最好的就是小龙虾和辣子鸡丁了，以前每到小龙虾的季节，他就会成为小龙虾食客，为阻止小龙虾物种入侵做出巨大的贡献。
　　可惜。
　　今年他怀孕了。
　　小龙虾不能多吃。
　　一颗香甜的奶枣被放入口中，顾沉言笑道：“尝尝。”
　　乔舒张口咬下一口，眼睛顿时一亮：“好吃！”
　　他伸手就要拿奶枣吃。
　　但一伸手才发现自己的手还没洗，上面都是小龙虾的汤汁。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“小馋猫。”
　　顾沉言脱下手套点了点乔舒的鼻子，带着乔舒去水槽边洗手。
　　温度适宜的温水浇在油乎乎的手上，顾沉言低头动作轻柔又认真的帮乔舒洗去手上的油污，乔舒看着，笑脸的笑容甜蜜又幸福。
　　作者有话要说：　　想吃麻辣小龙虾，蒜香小龙虾，十三香小龙虾，还有奶枣，还有全家桶，我饿了～
　　呜呜～
　　感谢在2021-03-15?23:59:19~2021-03-16?23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：以・三岁・降?25瓶；o聊人砝病⒈默殇殿?20瓶；吟诗、锅盖、Bae?10瓶；levi的痴汉?6瓶；祁筝、redemption?5瓶；紫紫、笔星星、50577065?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　时间一点一点的走过。
　　乔舒肚子隆起的幅度也越来越大，胎动也越来越明显。
　　每一次的胎动都能让他惊喜万分，他的崽崽在努力的成长，在和他打招呼。
　　为了记录崽崽的成长，乔舒买了一本小猪佩奇的笔记本。
　　据说现在的幼崽们都很喜欢这部动画片，乔舒跟上小孩子们的潮流。
　　记录崽崽的笔记本，自然也要有崽崽喜欢的元素才行。
　　7月12日，天气晴。
　　今天很热，待在空调房里有些躁动，兰姨给我做了一根牛奶冰棒，甜滋滋的很好吃，吃到一半的时候崽崽突然动了一下，然后又动了一下，我觉得是崽崽想吃冰棒了，等崽崽出来后，能吃这些了，我就买上一根牛奶冰棒给他舔一口。
　　当然，剩下的也不能浪费，就由我这个当爸爸的勉为其难解决吧。
　　今天的崽崽也很乖。
　　爸爸爱你。
　　大爸爸也爱你。
　　乔舒写完，满意的拿了一旁的彩笔在上面画了几个小爱心，然后合上笔记本，珍爱地在上面落下一个吻，打开抽屉，把笔记本仔细的放到抽屉里。
　　“叩叩”
　　乔舒抬头。
　　兰姨站在书房外笑道：“少夫人，我做了芒果西米露，加了一点冰块。”
　　乔舒眼睛顿时一亮。
　　他舔了舔唇：“我马上来！”
　　说完就从书桌后站起来，步伐急匆匆的，像是有人和他抢食一样。
　　兰姨：“慢些，慢些。”
　　天气越来越热，乔舒怀孕后就更怕热了，家里的冷气不间断的开着，就这样乔舒还是觉得热。
　　他变得不爱穿袜子和拖鞋。
　　顾沉言无奈，让人在家里的地上全部都铺上了乔舒最爱的毛茸茸地毯，随便乔舒光着脚踩来踩去。
　　乔舒最爱踩这些地毯了。
　　他高兴的踩着地毯小跑到楼梯口，到达楼梯口的时候速度完全慢了下来，然后一手捧着肚子，一手扶着扶手慢慢地下楼。
　　兰姨跟在一旁护着。
　　芒果西米露里兰姨加了一点的冰块，并不会太冰太凉，让乔舒肚子不舒服，也可以解去一些暑气。
　　乔舒吃的非常满足。
　　夏天就要吃这些才对。
　　芒果酸酸甜甜的实在是太好吃了！太美味了！
　　正吃着，门口传来动静，接着一股热风吹进来，乔舒转头看去，就见到一身西装革履的顾沉言站在玄关处。
　　“顾先生！”
　　乔舒当即放下西米露，从客厅的小桌子旁爬起来。
　　“快快快！快脱下来。”
　　乔舒比顾沉言本人还着急，还替他难受，顾沉言见状轻轻一笑，脱下身上的西装，乔舒伸手就去拉他的领带，帮顾沉言解开。
　　乔舒觉得顾沉言太辛苦了。
　　大热天的每天还要出去上班，上班就算了，每天还要装备那么整齐，又是领带又是西装。
　　明明大家都是短袖了。
　　虽然顾沉言的西装都是用特制的布料做的，穿在身上并不会让人觉得很热，出门坐车，公司里有冷气，但乔舒还是觉得顾沉言会热。
　　这种是心里上的热。
　　他觉得夏天就是要穿短裤短袖才对。
　　顾沉言换好鞋子，把乔舒抱在怀里的西装和领带挂在一旁的衣架上，然后揉了揉乔舒的脑袋：“在做什么？”
　　乔舒：“兰姨给我做了芒果西米露，里面放了一点小冰块，可好吃了！”
　　他兴冲冲地拉着顾沉言往客厅走，然后拿起那碗芒果西米露，用勺子舀了递到顾沉言的嘴边：“你也吃，解暑。”
　　“啊。”
　　喂小孩一样。
　　顾沉言笑着捏了捏乔舒的鼻子，张口，吃下乔舒喂过来的芒果西米露。
　　乔舒：“好吃吗？”
　　顾沉言：“不错。”
　　乔舒：“那你多吃点，在外面热坏了吧，今天温度高达40呢。”
　　“车里和公司都有空调。”顾沉言揽着乔舒在沙发上坐下，自然而然的接过乔舒手上的碗和勺子，舀着西米露喂乔舒：“下午午睡了吗？”
　　乔舒乖乖张口吃下，回答，“睡了，睡了一个小时。”
　　“对了，你怎么这个时候回来了？”他看了一眼墙上的钟，这会才四点十分，还没到顾沉言下班的时间呢。
　　顾沉言：“忘了？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“昨天晚上答应你今天带你游泳的。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言笑道：“小迷糊。”
　　乔舒已经想不起来了，不过这个不重要，他高兴的爬起来，跪坐在沙发上：“游泳！这个好！”
　　说着就迫不及待地要起来去楼上拿他的泳裤。
　　“等等。”
　　人被顾沉言抱回来：“不急，先吃完我们再去。”
　　乔舒的一颗心已经被游泳给牵走了，他快速的吃完碗里的西米露，拉着顾沉言的手哒哒哒的跑回楼上拿泳裤。
　　他有好多的泳裤。
　　乔舒抓了一条蓝色的快速换上，转头去催顾沉言。
　　这一转头，他眼睛就直了。
　　然后快速抬手捂住自己的鼻子，防止自己没有出息的流鼻血。
　　刺激！
　　他还是一个孕夫！
　　顾沉言很快也换好泳裤，他直起身体，宠溺地弹了一下乔舒的额头。
　　乔舒放下手。
　　他摸了摸额头，委屈的控诉：“顾先生欺负人，故意勾引我，还弹我额头。”
　　“小先生太可怜了。”
　　顾沉言挑眉：“让我在这里换的不是小先生吗？”
　　乔舒：“……”
　　是他。
　　理亏。
　　但小先生怎么可能有错？
　　乔舒理直气壮的反驳：“是小先生没错，但顾先生你速度太慢了，小先生都换好了，你还没换好，所以你肯定是故意的。”
　　他还摸了摸自己的肚子。
　　表示孕夫动作都这么的敏捷，换的慢的顾先生肯定就是故意的。
　　顾沉言看向两人换下的衣服，他的是衬衣和西装裤子，而乔舒的则是一拉就可以脱下的宽松短袖和短裤。
　　乔舒也看到了。
　　但他还是理不直气也壮。
　　“哼哼。”
　　顾沉言失笑，把换下的衣服收到脏衣篓里，然后走到乔舒面前，低头亲了亲乔舒方才被他弹过的脑门：“那小先生说该怎么办？怎么罚？”
　　“唔。”
　　乔舒：“怎么罚呀？”
　　他认真的想。
　　然后双眼一亮：“罚顾先生一会背着小先生在泳池里游一圈。”
　　“可以吗？”
　　顾沉言：“好。”
　　“想去室外的还是室内的？”
　　家里有两个泳池，一个是室外的露天泳池，一个是在三楼的室内泳池。
　　乔舒想都没想：“室内的，不想晒太阳，会黑。”
　　顾沉言拿了一条浴巾裹住乔舒，揽着乔舒一起往三楼的室内泳池走去。
　　照例是顾沉言先下水。
　　然后在下面接着乔舒。
　　天气热起来后，顾沉言有空就会带着乔舒在家里的泳池游泳锻炼。
　　乔舒是个旱鸭子，不会游泳，每次都只能让顾沉言带着，顾沉言也教他游，但乔舒似乎天生在这方面没有天赋，愣是在水里游不动，不过虽然游不动，也丝毫影响不了他爱玩水，每次下水都乱扑腾，乐的嘻嘻哈哈的。
　　乔舒笑着抱住顾沉言的脖子，“啊啊，果然还是水里舒服。”他拍拍顾沉言的肩：“顾先生，背我。”
　　顾沉言转过身。
　　他回头叮嘱乔舒：“抱好来，不许乱动。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　乔舒趴在顾沉言的背上，双手双脚缠住顾沉言，兴奋道：“快点快点！”
　　顾沉言无奈。
　　他背着乔舒在泳池里游起来。
　　水有浮力，背着乔舒游泳并不难，乔舒也乖乖的，不乱动不添乱，只偶尔会调皮的伸手拍一拍周围的水。
　　游了一个来回，乔舒满足了，就乖乖地从顾沉言的背上下来，让顾沉言继续教他怎么游泳。
　　他虽然学不会，但是很有积极性，虽然四肢很不听话。
　　乔舒：“哎太难了。”
　　他被顾沉言抱着腰，四肢在水里乱动，动的水花四溅。
　　“不学了。”
　　过了一会他就放弃，然后挂在顾沉言的身上：“我要去浮床上玩。”
　　浮床是顾沉言特意给乔舒买的，是一只大大的小黄鸭。
　　顾沉言把乔舒抱到浮床上，乔舒立马嘻嘻哈哈的拿起浮床上的水枪对准顾沉言：“不许动！”
　　“顾先生，你已经被乔乔小先生瞄准了，必须满足小先生的心愿，才可以放你离开。”
　　顾沉言笑着配合：“请问乔乔小先生有什么心愿？”
　　乔舒趴在浮床上。
　　他看着顾沉言撅起嘴巴，修长的手指点了点粉润的唇：“本寨主劫色不劫财，你长的不错，伺候好来。”
　　还把脑袋往顾沉言那凑了凑。
　　“快点。”
　　“本寨主满意了，就给你生一个可爱的崽崽。”
　　“超级可爱的哦。”
　　顾沉言：“真的？”
　　乔舒拍拍胸膛，骄傲的说：“本寨主一言九鼎！”
　　顾沉言却道：“不够。”
　　乔舒：“你还想要什么？”
　　顾沉言捏了捏乔舒的脸蛋，“这位白白嫩嫩的寨主也必须跟我回家。”
　　乔舒马上道：“可以可以！”
　　真是迫不及待了。
　　顾沉言失笑。
　　他一手撑在浮床上，一手捏住乔舒的下巴，吻在乔舒的唇上。
　　趴着更不好换气。
　　没过一会乔舒就缩回被吮的发麻的舌头，没出息的说：“不来了不来了。”
　　“没气了。”
　　休息了一会，乔舒就坐在浮床上看着顾沉言游泳。
　　矫健的身姿，修长有力的四肢，还有露出水面时性感的面孔。
　　和下巴处滴落在胸膛上的水滴。
　　“吸溜。”
　　乔舒忍不住擦口水。
　　他最爱游泳了！
　　玩了半个多小时的水，乔舒就被顾沉言带上岸裹上毛巾，两人回到房间里洗澡。
　　六点的时候兰姨准备好晚饭。
　　七点半的时候，大家准时坐在客厅的沙发上，电视被调到苹果台。
　　今天是《一剑江湖》播出的日子。
　　乔舒坐在顾沉言身边有些紧张地吃着樱桃，他这是第一次和家人坐在一起看自己演的电视剧。
　　他抬头看着顾沉言。
　　顾沉言像是装了感应器一样，立马就侧头看着乔舒。
　　他揉揉乔舒的脑袋。
　　乔舒露出一个笑。
　　苹果台很准时，一到七点半《一剑江湖》的主题曲就出来了。
　　顾沉言握住乔舒的手。
　　《一剑江湖》剪辑很不错，剧情安排的很紧凑，第一集 的时候身为男二反派的乔舒就出来了，并且是很帅气的出场。 
　　他从天而降，踩着鬼步，长剑划过，残酷的取人性命。


第二集 则是他和女主的相遇。 
　　他伪装成离家出走的少年，露出单纯的笑容缠上女主，一口一个姐姐喊着女主。
　　两集很快播完。
　　乔舒眨着眼睛双眼亮晶晶的看向顾沉言，无声的期待。
　　顾沉言：“小先生演的很棒。”
　　乔舒露出笑容：“真的吗？我真的演的还可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　一旁的兰姨乐呵呵的夸：“少夫人演的真好，刚出场的时候差点都认不出来那是少夫人呢。”
　　周叔也夸。
　　夸的乔舒脸都红了，超级不好意思的扑到顾沉言的怀里。
　　回到楼上的时候乔舒还有一些激动，他拿出手机想看看网友们的评价。
　　一点进微博就看到《一剑江湖》的热搜，乔舒紧张地点进热搜。
　　好多都在夸的。
　　【武侠味挺浓的，目前前两集还不错，可以期待。】
　　【乔乔的教主好惊艳，一出场的眼神吓死我了，一看就是个大坏蛋，第二集 遇到女主又纯良的和邻家弟弟一样。】 
　　【啊啊啊啊啊！疯狂舔我家乔乔的颜值，又好看又有演技！】
　　【我喜欢里面的武打，终于是真刀真枪了，而不是魔法攻击，希望后面的挺住。】
　　【乔乔加油！】
　　【除了程云川，这个剧没有什么不好的，我还以为导演会把程云川给剪了呢。】
　　没错。
　　《一剑江湖》出乎大家意料的事是程云川的镜头并没有被怎么剪掉。
　　导演曾经为难的打过电话给顾沉言，问他需不需要把程云川的镜头都剪了，顾沉言只回了一句，他要这部片子最好的剪辑。
　　这是乔舒演的电视剧，程云川身为男主剪掉的话肯定会把剧情剪的七零八落，重新找人拍又耗时耗力，到时候抠图进去也影响观众看剧的体验。
　　程云川已经得到惩罚。
　　没必要因为他再毁了乔舒辛苦拍摄的电视剧。
　　至于他再借这部剧火起来？
　　顾沉言还没把他看在眼里。
　　乔舒看了微博，又看了豆瓣等论坛，目前《一剑江湖》的评论大多都是好的，一小部分还在观望。
　　只有很少很少的人在吐槽。
　　这让乔舒微微松了一口气。
　　首播还不错。
　　“嗡嗡。”
　　微信群在震动。
　　是《一剑江湖》的剧组群，这会导演正在群里高兴的发红包。
　　导演：哈哈哈哈哈哈，我们的剧首播收视率破一了！
　　导演：庆祝！
　　导演：【恭喜发财，大吉大利】
　　导演：【恭喜发财，大吉大利】
　　导演高兴的连发了十几个红包，乔舒抢的不亦乐乎，眉开眼笑。
　　顾沉言端着水盆出来。
　　顾沉言：“在看什么？”
　　乔舒立即高兴的和顾沉言分享：“我们的剧首播收视率破一了！刚刚导演在群里发红包庆祝呢。”
　　顾沉言：“是该庆祝。”
　　他把水盆放到乔舒的脚边，握着乔舒的脚踝把乔舒的脚放到水盆里，然后起身拿过一旁桌上他的手机。
　　乔舒的手机又震了震。
　　他点开一看，是顾沉言在《一剑江湖》剧组的微信群发红包。
　　乔舒快乐的抢了。
　　“谢谢金主爸爸！”
　　“我们一定给你争气！”
　　顾沉言发完红包吧手机放回一旁，握着乔舒的脚给他洗脚。
　　他抬头：“就谢谢？”
　　“嗯――”
　　乔舒认真思考，然后道：“谢谢是有点轻，不如这样。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“今晚我们剧组的男二给爸爸你暖床吧。”
　　“怎么样？”
　　“金主爸爸？”
　　他笑嘻嘻的。
　　顾沉言：“男二吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“长得怎么样？”
　　乔舒拍拍胸膛：“肤白貌美，嘴甜腰软哦。”
　　顾沉言：“有多软？”
　　乔舒：“这么的软。”
　　他弯腰，低头，亲在顾沉言的唇上，还轻轻的咬了一口：“软吗？”
　　顾沉言笑：“软。”
　　乔舒也笑：“那甜吗？”
　　顾沉言：“甜。”
　　他含住乔舒的唇。
　　学着乔舒刚才咬他的力道，也在乔舒的唇上咬了咬。
　　很快放开。
　　乔舒笑嘻嘻的：“金主爸爸满意吗？”
　　顾沉言：“很满意。”
　　“今晚就男二陪吧。”
　　乔舒：“遵命！”
　　暑期的电视台是各种神仙打架，特效辉煌的仙侠剧，甜甜的偶像剧，还有紧张刺激的刑侦剧……等。
　　《一剑江湖》这部有些冷门的武侠剧愣是在这些大流量、有大明星的电视剧中挤出了一席之位。
　　并且在之后成为一匹黑马。
　　在播到十五集的时候，《一剑江湖》的收视率突破2，稳坐收视率榜榜一的位置，就连网播也是一骑绝尘，每天播放量突破三亿。
　　乔舒微博粉丝数量突突的涨。
　　每天都有无数向他表白的私信。
　　而这个时候《打工人，打工魂》综艺也搬上了暑期档。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我终于等到了乔乔的综艺！】
　　【乔乔好可爱！顾总好宠啊！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！我来磕糖了！】
　　【所以最后乔乔真的叫顾总爸爸了吗？】
　　【什么爸爸？】
　　【（链接）不懂的朋友可以点这个链接看《打工人，打工魂》开始录制时候的直播。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！开始了，开始了！弹幕冷静点，别阻挡我看我们家乔乔！】
　　【哈哈哈哈，笑死，节目组真的狗，居然真的让他们去摆摊！】
　　【是个合格的打工人了。】
　　【哈哈哈哈爸爸！乔乔真的叫了！妈呀，脑子里瞬间污了。】
　　【合理怀疑这个节目组是海棠市来的，真会搞，明人不说暗话，我就喜欢这么会搞的，刺激！】
　　【刺激！】
　　【卧槽！这是我初中的学校！】
　　【顾总站在那，廉价的摊子瞬间变得有逼格起来。】
　　【我要笑死了。】
　　【我怀疑我买过顾总煮的关东煮……我家就在那……】
　　【顾总太宠了，乔乔就负责吃了哈哈哈哈哈哈，我要被周彦青笑死了！】
　　【楚迟声和江嘉瑜怎么回事？这两个人怎么看着不太纯洁？】
　　……
　　《打工人，打工魂》云集流量、影帝、视帝、首富，爆的非常快，播出当天收视率就破了三。
　　他们八个嘉宾各种花式上热搜，尤其是乔舒。
　　热搜几乎都被他承包了。
　　他一个人就占了五个热搜。
　　有关于《一剑江湖》的，也有关于他在综艺上的表现。
　　这个暑假无疑是属于乔舒的暑假，他在《一剑江湖》里饰演的反派男二牢牢的抓住观众的心，让人对他又爱又恨。
　　他的光环完全压制住了身为女主的唐婷还有男主的程云川。
　　《一剑江湖》剧组趁热打铁，和乔舒商量了一下让他接受一个访谈。
　　访谈就在海城。
　　乔舒考虑了一下就接受了。
　　而《打工人，打工魂》则是在第二期播出的时候毫无预料的爆了微博热搜，直接让服务器瘫痪。
　　#乔舒怀孕？#
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16?23:59:35~2021-03-17?23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤希?10瓶；云墨?7瓶；_景炎、bjyx皮皮羡?5瓶；daodao?3瓶；no滴球?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　【大家好，男人能怀孕吗？】
　　【我到现在还有些恍惚，乔乔有了？怀孕了？】
　　【震惊！！！！我现在除了震惊两个字想不出别的词！】
　　【！！！！！吓得我又去看了一遍初中生物课本！】
　　……
　　【我反反复复看了好几遍视频，乔乔确实是在说崽崽没错！】
　　【我又倒回第一期，乔乔那时候在阶梯那绊倒第一反应是捂肚子我当时还觉得奇怪，现在我想通了！】
　　【我想起来，上次有姐妹拍到乔乔被顾总抱着进医院，后来顾总还在微博高兴的抽奖，有一个小姐妹说乔乔怀孕了，当时乔乔还点赞来着，我们还以为是开玩笑结果现在看来是真的？！！】
　　【所以？真怀孕了？】
　　【！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【@乔舒@乔乔小先生的顾先生，真的怀孕了吗？】
　　【@乔舒你真的怀孕了吗？】
　　【我要冷静冷静，不要问我冷静是谁！】
　　……
　　【恶心！男的居然也能怀孕，如果不是真怀孕拿这个炒作就恶心！】
　　【楼上你妈炸了，谁吃饱了没事干拿这个炒作。】
　　【我们乔乔在节目里坦坦荡荡，就算怀孕了又怎么了？又没欺骗粉丝，又没代孕，你恶心个啥。】
　　【我查了查确实有男人怀孕的案例，不过比较少，以前也没什么关注。】
　　……
　　网络上吵吵闹闹，对于乔舒怀孕这事有震惊的，有怀疑的，有恶心不能接受的，有科普的，有看热闹吃瓜的……
　　乔舒丝毫不惧，直接发了一条微博承认他怀孕确有其事，顾沉言紧随其后转发了乔舒的微博。
　　两条承认的微博再次令微博瘫痪了将近十分钟。
　　也令广大持怀疑态度的网友震惊掉下巴，目瞪口呆，怀疑人生。
　　就连周彦青也在看到微博后震惊的打了一个电话过来。
　　周彦青：“嫂子！微博上说你怀孕这事是真的？真的？”
　　此时乔舒正在吃枇杷。
　　微博上的事他早有预料，倒是没放在心上，有公关部在呢，而且，他在录制节目的时候丝毫没有避讳，节目组剪辑的时候也同意让节目组随意，本就没有要藏着掖着的想法。
　　崽崽可是他的孩子。
　　就是周彦青这话问的有点奇怪。
　　乔舒咽下口中的枇杷肉，眨眨眼：“是啊！是真的。”
　　周彦青：“！！！”
　　他倒吸一口凉气。
　　乔舒疑惑：“你不是早就知道了吗？”
　　周彦青：“？？？”
　　“什么早就知道？”
　　“我不知道啊！”
　　冤枉！
　　乔舒更疑惑了：“你不知道？”
　　周彦青崩溃：“我不知道啊！刚刚看到热搜震惊死我了！”
　　“嫂子你可真牛逼！”
　　“我哥也厉害！”
　　“对了嫂子我家侄子几个月了？你什么时候怀孕了？”
　　手机开着免提，乔舒一边慢吞吞的剥枇杷，一边回答：“现在五个多月了，四月份的时候发现的。”
　　周彦青：“！！！”
　　他委屈的说：“所以嫂子你怀孕了这么久就没人告诉我吗？”
　　乔舒：“……”
　　他有些心虚：“我以为你知道了。”
　　周彦青：“……”
　　“不，我不知道。”
　　根本就没人和他说，就连录制《打工人，打工魂》的时候，他们离那么近，他哥他嫂子甜甜蜜蜜的也没想起和他说。
　　兰姨端着一碗炖好的燕窝过来放到乔舒的面前：“少夫人趁热喝。”
　　乔舒：“嗯。”
　　兰姨：“我听到了彦青那小子的声音，你和彦青在说话？”
　　周彦青也听到了兰姨的声音。
　　他在话筒里大声的喊：“妈！”
　　兰姨怒瞪手机：“小声点，别吓到了少夫人和小小少爷。”
　　乔舒：“……”
　　周彦青：“……”
　　“妈，你怎么也不和我说嫂子怀孕的事情？害得我还得看热搜才知道。”
　　兰姨无辜：“我没和你说过吗？”
　　周彦青咬牙：“没。”
　　兰姨不在意的摆摆手：“那可能是忘记了吧，你一年到头都在外面，妈哪里记得那么多，还件件都要和你说。”
　　周彦青：“？？？”
　　感情他妈会忘记告诉他这还是他的错？
　　真是亲妈！
　　乔舒在一旁乖乖的喝着燕窝，有些不忍，但更多的还是想笑。
　　兰姨和周彦青说了几句就嫌弃周彦青烦，转身去做事。
　　周彦青愤愤不平：“我都怀疑我是我妈捡来的了。”
　　乔舒忍笑：“我也忘记了。”
　　周彦青更心塞了。
　　但他很坚强。
　　周彦青：“嫂子，你等我，别太快生！等我这里拍完戏就立马回来！”
　　乔舒：“你还要拍多久？”
　　周彦青：“还有一个半月吧。”
　　乔舒：“……”
　　“放心，来得及。”
　　周彦青高兴了：“我得看看我小侄子在肚子里的模样才行！”
　　“哈哈哈！”
　　“我的侄子！”
　　“不行，我也得去微博抽一波奖与民同乐才行！”
　　周彦青说着就挂了电话，没几分钟，乔舒就发现自己微博被周彦青转发了，周彦青豪气的在微博发了现金抽奖，恭喜乔舒喜提孩子，恭喜自己要当叔叔了。
　　还艾特了顾沉言。
　　星辰娱乐的公关部和顾氏集团的公关部都在网络上密切着关注着关于这件事舆论的发展，并引导舆论，再加上周彦青、江嘉瑜很多明星出来转发并恭喜，还有权威医生出现，发表对于男子能够怀孕一事自己的观点，最后表示这是正常的事。
　　人类每时每刻都在进化，男子怀孕这事早就不是第一例，并呼吁大家不要带有眼色去看待这件事。
　　在各个明星，营销号，还有权威医生，生物家等人的发言下，震惊的网友渐渐的冷静下来，并且突然就觉得男子怀孕这事没什么大惊小怪的。
　　不就是男人生子嘛？
　　正常进化，正常操作，身为新时代的人，怎么能连这种事都不能接受。
　　而且自己生总比去违法代孕祸害别人的好。
　　当然也有一小部分还是不能接受男人生子，觉得恶心，觉得乔舒干脆去变性好了，男人能生子怎么还能称之为男人了？男人不承认这种进化。
　　这些言论乔舒当然没有看到，因为在发出来的瞬间就被系统后台删除了，骂的更过分的更是直接被禁言封号。
　　至于乔舒的粉丝……
　　他们在震惊过后，很快从妈妈粉姐姐粉进化为奶奶粉。
　　一边恭喜乔舒，一边私信安慰乔舒不要被网络上的言论影响，还披上战斗甲冲向前线去和那些阴阳怪气的人战斗。
　　同时他们还在超话里狂欢，同cp粉一起不断磕糖，抽奖与大家同乐。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！乔乔，你千万别被这些言论影响，我们支持你！】
　　【摸摸我的乔乔大宝贝，怀孕辛苦了，奶奶爱宝宝！】
　　【乔乔乔乔，崽崽几个月了？】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！是崽崽是崽崽！我写的同人文实现了！顾总牛逼，乔乔牛逼！】
　　【哈哈哈哈哈哈崽崽崽崽！看来顾总很努力了。】
　　【恭喜乔乔！】
　　【啊啊啊啊！所以乔乔最近没有接资源是因为有了崽崽！在家养胎！哈哈哈哈那群黑子还说乔乔要离婚了！脸都肿了吧！】
　　【呜呜呜我终于能说出来了！我还以为顾总和乔乔不打算公开！我们一整个公司的人都要憋坏了！】
　　……
　　洗完澡，乔舒来到书房陪着顾沉言办公，他趴在办公桌一旁的小桌上看着超话里粉丝嗷嗷嗷的激动发言，开心的笑出声。
　　顾沉言抬头：“在高兴什么？”
　　乔舒握着手机，笑着看着顾沉言：“粉丝们很可爱。”
　　顾沉言挑眉。
　　他站起身，走向乔舒，低头看向乔舒的手机，乔舒也把手机朝着他递了递，让顾沉言可以更清楚的看到粉丝们的可爱。
　　乔舒骄傲：“他们是不是很可爱？”
　　顾沉言：“嗯。”他揉着乔舒的脑袋，目光落在乔舒的脸上，“粉随偶像。”
　　乔舒手一顿。
　　然后笑容更盛了。
　　“顾先生～”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒的眼睛弯成了月牙：“顾先生，你越来会越会夸人了。”
　　顾沉言摇头：“不会。”
　　他认真的说：“我不这样夸别人。”
　　乔舒一愣。
　　随后甜蜜的笑声从喉咙里溢出。
　　他的顾先生只夸他。
　　小甜蜜了一会，乔舒想了想：“今天发生了这么大的事，我直播给粉丝们道个谢吧。”
　　顾沉言：“现在？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“时间还早，播一个小时正好是睡觉的时间。”
　　“让他们也睡个开心觉。”
　　今天他的粉丝辛苦了。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“让宣明永给你安排一个直播间。”
　　这次自然不能再让乔舒随意开一个直播间的，网络太大，今天这事也太大。
　　宣明永的速度很快，很快就安排好直播间，给乔舒发了房号。
　　乔舒拿着手机看向顾沉言：“我去露台直播。”
　　顾沉言：“在这就好。”
　　乔舒摇摇头：“会打扰你工作的，我去外面直播，你工作吧，早点把工作处理完，我们早点睡觉。”
　　说着亲了顾沉言一口就欢快的拿着手机出去了。
　　顾沉言笑着回到办公桌后。
　　宣明永帮乔舒在微博上发了直播间链接，乔舒一开直播，不过一分钟就涌进了成千上万的人，不到五分钟人数就突破了五百万，并且直播间人数还在快速的增长。
　　弹幕密密麻麻的。
　　好在宣明永早有准备，安排了好几位的管理员，第一时间将那些进来辱骂的人禁言踢出直播间。
　　乔舒也看的眼花缭乱。
　　还有很多粉丝在给他送礼物，加上礼物的特效，屏幕都看不到人了。
　　他调了一下弹幕，总算能看清字后，然后放松的坐在露台上的摇椅和粉丝们打招呼。
　　乔舒：“嗯，没什么事，就是上来和你们聊聊天，今天吓到你们了吧。”
　　“我没事。”
　　“崽崽呀？他五个月多月了，超级可爱的。”
　　“唔，四月发现的。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊乔乔乔乔我们可以看一下崽崽吗？】
　　【我也想看！】
　　【+1！乔乔可以让我们看一下嘛？】
　　乔舒笑道：“可以。”
　　他从摇椅上下来，把手机放到一旁的架子上，对着镜头调了调，把镜头对准自己的肚子。
　　他摸着肚子，压着衣服显出肚子的轮廓，得意说：“看，我家崽崽这么大了！”
　　“我每天都好好养着。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊我看到了！】
　　【乔乔乔乔可以掀起来给我们看看吗？衣服遮着看不到啦！】
　　【我要看乔乔肚肚。】
　　【乔乔我也想看！可以吗？】
　　乔舒没觉得有什么。
　　于是欣然同意，他伸手就要掀起衣服，刚刚露出肚子的一角，直播间里突然出现一个超级炫酷的特效。
　　还有一行斗大的字。
　　【乔乔小先生的顾先生：不许给他们看！】
　　作者有话要说：　　抱歉来晚了。
　　今天短小了，突然头疼，等我休整好再更粗长的QAQ
　　感谢在2021-03-17?23:59:30~2021-03-19?00:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恶魔疯丫头?5瓶；_景炎?4瓶；紫紫、葡萄汽水?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　【乔乔小先生的顾先生：不许给他们看！】
　　乔舒正好抬头就看到了。
　　他：“……”
　　乔乔小先生的的顾先生不就是顾沉言吗？他不是在书房办公吗？
　　怎么会出现在直播间。
　　乔舒眨眨眼。
　　诧异的同时也有一些甜蜜，他看着那特效强大、金光闪闪夺人眼球的字体原本脸上的笑容变的更甜，更腻。
　　粉丝们也看到了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈顾总出现的好快，果然吃醋第一名。】
　　【这华丽的出场，闪耀的字体不愧是顾总，一看就是有钱人来头很大。】
　　【顾总别小气，我们就看一眼。】
　　【乔乔快掀衣服我们不管顾总。】
　　【顾总在线吃醋，哈哈哈哈哈哈我截图了，这个醋有点酸啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊有乔乔的地方就有顾总，顾总占有欲好强，我喜欢！】
　　【妈呀，顾总一出现，乔乔就变了，一碗热乎乎的狗粮向我扑来！】
　　……
　　【乔乔小先生的顾先生：不给看！】
　　又是一个非常炫酷的字体。
　　这句话出现的同时，一阵脚步声由远及近。
　　乔舒下意识的探头往露台的拉门里看去，就看到正迈着大长腿向他走来的顾沉言，他的手里还捏着一个手机，一双薄唇微抿。
　　顾沉言原本在书房里办公，乔舒出来后，他想了想，犹豫了一下，就也注册了一个账号进了直播间。
　　他想看看直播的小先生。
　　也怕经过今天这事，小先生会被网友欺负心情不好。
　　他不放心。
　　一开始还好。
　　直播间的房管训练有素，踢人禁言速度很快，他看了几分钟就把心放了下来，不过他也没有把直播间关了。
　　而是一边听着乔舒的声音，一边看文件，一心两用，当听到乔舒那句：“你们想看我肚子啊？”时，顾沉言的眉头蹙了蹙。
　　他看向直播间。
　　弹幕里一片都在叫乔舒撩起衣服给他们看崽崽的。
　　顾沉言抿了抿唇。
　　然后还是忍不住，伸手在直播间发言：不许给他们看。
　　他这个账号刚注册的，发言一点也不明显，几乎一发出去就被那些密密麻麻刷的飞快的弹幕给淹没了。
　　他一连发了几条都是这样。
　　顾沉言的唇抿的更紧了。
　　他直接用电脑网页搜索如何在直播间发言能够最显眼让主播看到，几乎几秒就找到了答案。
　　砸钱。
　　他眉头一挑。
　　然后很快绑定银-行卡充值，刚充值完，就听到直播间里刚故意逗粉丝的乔舒一脸笑意的答应了粉丝们的要求。
　　顾沉言：“！！！”
　　他一口气的砸了很多的礼物，直播间瞬间被礼物的特效占满，然后他快速发言：不许给他们看！
　　充了钱的发言果然特别显眼，顾沉言终于看到了自己。
　　同时乔舒的手已经探向了衣摆。
　　顾沉言一看就坐不住了。
　　他拿着手机起来，快速的从办公桌后离开，向书房一旁的露台快步走去。
　　乔舒眼睛一亮。
　　他当即离开摄像范围，向顾沉言走去：“你怎么过来了？”
　　“工作好啦？”
　　他高兴的问。
　　顾沉言：“没。”
　　他低头拉了拉乔舒的衣摆，把乔舒的衣服拉整齐，非常严肃的说：“不许在镜头前拉衣服。”
　　“露台风大。”
　　“会着凉。”
　　乔舒：“……”
　　“噗！”
　　乔舒笑出声。
　　他愉悦的垫脚，两手攀在顾沉言的脖子上：“顾先生是特意为了这个过来的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“是不想小先生肚子给别人看，还是怕小先生着凉？”
　　顾沉言：“都有。”
　　乔舒任性道：“顾先生只能有一个理由，小先生也只接受一个理由呢。”
　　“唔。”
　　乔舒捂住被欺负的额头，委屈的说：“顾先生又欺负人。”
　　顾沉言：“我在吃醋。”
　　非常认真。
　　乔舒：“！！！”
　　当即额头被弹也不疼了，乔舒双眼发光：“真的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“所以不许撩衣服。”
　　乔舒笑嘻嘻的得寸进尺：“还有呢？吃醋的顾先生？”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“还有，小先生要乖，听话。”
　　“可以吗？”
　　“当然……”
　　“可以！”乔舒笑嘻嘻的说：“顾先生都吃醋了，小先生自然要依。”
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒撅起嘴：“奖励。”
　　顾沉言眼中笑意闪过，低头温柔的吻住他的小先生。
　　蘸过醋的顾先生滋味非常的甘甜美味，让乔舒欲罢不能。
　　差点忘记了他的直播。
　　“记得，不许撩衣服。”离开前，顾沉言又认真嘱咐了一句。
　　乔舒：“嗯。”
　　他拉着顾沉言的手腕，踮起脚附在顾沉言的耳旁轻声道：“小先生听话。”
　　“小肚肚只给顾先生看。”
　　顾沉言一笑。
　　他捏了捏乔舒的鼻子：“乖。”
　　顾沉言离开了。
　　乔舒现在原地拍了拍脸颊，眼里的笑意怎么收都收不住。
　　吃醋的顾先生。
　　承认吃醋的顾先生。
　　理直气壮吃醋的顾先生。
　　超级坦诚认真吃醋的顾先生。
　　啊啊啊！
　　扛不住抗不住。
　　太可爱了！
　　乔舒带着笑，高兴的一蹦一蹦回到手机前。
　　【啊啊啊啊乔乔你去哪里了？怎么这么久？】
　　【是吃醋的顾总现场来抓人了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈我们都听到顾总的声音了，顾总来的好快，吃醋第一名没跑了哈哈哈】
　　【乔乔还能拉衣服给我们看可爱的崽崽吗？】
　　【乔乔的嘴巴好像比刚刚红了一点？】
　　【哟哟哟，是不是被罚了？】
　　【所以，乔乔你刚刚离开镜头是不是和顾总偷偷去干了坏事了？】
　　……
　　调侃的话一句接一句。
　　乔舒拿着手机重新在摇椅上坐好，笑的开心，一点也不遗憾的宣布：“很遗憾，不能给你们看崽崽了。”
　　“吃醋？”
　　“你们猜。”
　　“刚刚没做什么，就是吃了一个小甜点，甜甜的可好吃了。”
　　“顾先生啊？他现在在书房里工作，哎，要养崽崽太难了，崽崽太会吃了，顾先生得多赚点才行。”
　　“几碗饭？”
　　“唔，食欲好的时候可以吃四碗，差一点就吃三碗，一天吃五顿吧。”
　　“吃播？”
　　“不了不了，拍戏录综艺还没什么，专门直播吃东西会觉得怪怪的。”
　　“哈哈哈，我吃相不太好。”
　　……
　　热情的粉丝们问题超级多，乔舒聊的都渴了，还拿了一瓶牛奶喝。
　　粉丝们还集体刷屏要让乔舒唱歌，唱《告白》，乔舒无情的拒绝了。
　　这首歌他只给顾先生唱。
　　不过为了满足粉丝们，乔舒在直播间唱了一些其他的歌，还应了一些粉丝的要求唱了一首粉刷匠。
　　时间很快到了十点。
　　乔舒打了一个哈欠，正打算和粉丝们说今天的直播到此结束，就看到弹幕上顾沉言华丽的身影再次出现。
　　【乔乔小先生的顾先生：小先生，该休息了。】
　　乔舒脸上的笑容立马变甜。
　　他看着华丽的弹幕笑道：“知道了顾先生，我这就下播。”
　　【乔乔小先生的顾先生：乖。】
　　看着又开始尖叫的弹幕，乔舒笑着对他们挥挥手，无情道：“那我下播了，下次再见。”
　　他利落的关了直播间。
　　直播间里。
　　【……】
　　【就这样走了？】
　　【呜呜呜，神仙爱情。】
　　【啊啊啊啊乔乔别走，顾总别走，你们尽管扔狗粮，我承受的住！】
　　【乔乔早点睡，好好养胎。】
　　……
　　乔舒收起手机，他打着哈欠走到书房门口，然后站在书房门口，往里探头。
　　办公桌后，顾沉言正低着头在认真的收拾桌上的东西。
　　乔舒抓着门把手，保持着探头的姿势笑道：“顾先生，小先生下播了。”
　　顾沉言闻言抬头。
　　然后露出一个笑：“嗯，等我一下。”
　　乔舒：“好。”
　　乔舒放开门把手，他懒的动，就干脆把门推到墙壁上，然后懒懒地靠在门上，看着顾沉言收拾。
　　顾沉言收拾的很快。
　　不到一分钟他就收拾好了，他来到乔舒面前，低头温热的唇碰了碰乔舒的额头：“好了，我们去休息吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　乔舒没动。
　　他眼皮已经开始有些沉了，他打了一个大大的哈欠，懒懒的对着顾沉言伸出双手：“懒。”
　　“要抱。”
　　顾沉言轻笑。
　　他弯下腰，抱孩子一样把乔舒抱到有力结实的手臂上，步伐轻松的往房间走去。
　　乔舒笑嘻嘻甜蜜的抱住顾沉言的脖子，脑袋靠在顾沉言的肩头上。
　　然后又打了一个哈欠。
　　很快到了房间。
　　顾沉言并没有把乔舒放下，而是抱着乔舒走进了盥洗室，这才把乔舒放下，让乔舒站好，靠在自己的怀里，然后动作异常熟练的拿了乔舒的牙刷给乔舒挤好牙膏，然后是拿杯子盛温水。
　　顾沉言：“啊。”
　　杯子递到乔舒唇边。
　　乔舒懒洋洋的低头含了一口水，嘴巴动了动然后吐出。
　　顾沉言伸手。
　　乔舒侧头避开，他拿过顾沉言手上属于他的牙刷还有他的水杯，仰头亲了亲顾沉言的下巴：“我自己来，你去洗澡吧。”
　　顾沉言：“可以？”
　　乔舒：“嗯嗯，你快去洗澡，我想早点和你一起躺在床上。”
　　顾沉言笑：“好。”
　　他低头轻轻吻上乔舒的唇，一触即分，然后出了盥洗室去拿睡衣。
　　乔舒早就洗过澡。
　　他洗漱完就躺回床上，一边打着哈欠，一边等着顾沉言出来。
　　自从有了崽崽后，乔舒的作息就变得超级规律，一到十点就犯困，躺在拥有者顾沉言气息的床上他就能一觉睡到早上十点。
　　睡眠异常的好。
　　顾沉言从浴室里出来的时候乔舒正在一边打着哈欠，一边揉眼睛。
　　他的眼睛这会有些红。
　　眼角还有一点泪水。
　　顾沉言动作很轻的上床，他拥着乔舒进怀里：“眼睛怎么这么红？”
　　乔舒困的声音都飘了，他脑袋在顾沉言怀里蹭了蹭，一只手抱住顾沉言的腰：“又困又酸。”
　　顾沉言把乔舒揉眼睛的手拿开，认真看了一会：“估计是今晚一直盯着手机屏幕看累到了，你别揉。”
　　乔舒：“难受。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“我给你按按。”
　　他靠在床头，拥着怀里的乔舒，修长的手指按上乔舒双眼旁的穴位。
　　顾沉言：“以后不看这么久手机了。”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“呼呼。”
　　被按着穴位很舒服的乔舒很快就睡着了，发出舒服的小咕噜声，顾沉言温柔的笑了笑，他并没有停止动作，还是继续轻轻地按着，直到按够时间，乔舒睡的更沉更香了这才轻轻地放开乔舒。
　　把乔舒安置在床上。
　　电灯关上。
　　顾沉言躺好，伸手，将迷迷糊糊自动往他怀里钻的乔舒拥住。
　　作者有话要说：　　今天中暑了，我自己还没意识到，还吃了两个鸡蛋，更想吐了。QAQ
　　感谢在2021-03-19?00:21:12~2021-03-20?00:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fannylkf?50瓶；yiuyiu、对啊买不起?20瓶；33612004、坠入星河.、悠然南山?10瓶；w荨?5瓶；花开半夏、十年,我们?2瓶；紫紫、白骨系列?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　乔舒怀孕这事大家很快都接受了，不能接受的也影响不了乔舒他们，而那些还等着顾沉言突然就想要―个继承人和乔舒离婚的人则是大失所望。
　　这孩子都有了……
　　他们家女孩吸引顾沉言的价值就更加的大打折扣了。
　　且看顾沉言那么宠乔舒，他们家的女孩现在估计在顾沉言眼里都起不了波澜了。
　　《―剑江湖》很快播放到结局，乔舒饰演的反派临死前掉落的―颗眼泪让众多的追剧女孩狂捧心脏伤心的不能自已。
　　热搜上呜呜―片。
　　不过乔舒还有综艺在播，粉丝们呜呜完了又立马去《打工人，打工魂》综艺里磕糖，
　　紧接着被甜的嗷嗷叫。
　　但很快她们就又呜呜的哭了，综艺一周播出一期，到第四期的时候她们震惊又伤心的发现，乔舒和顾沉言中途退出综艺了。
　　【呜呜呜，乔乔你们怎么就不录了，没有狗粮吃的我暑假剩下的这些日子要怎么过呜呜呜呜呜。】
　　【乔乔啊啊啊啊我想看你和顾总秀恩爱，你们怎么就不秀了？】
　　【从来没有这么喜欢过吃狗粮，不幸的是我才吃了―半正激动，狗粮它飞了？飞了？飞了？】
　　【我想起来了，之前顾总被黑上热搜，乔乔他们所在地泄露，很多粉丝都跑去堵人了，那次江嘉瑜和楚迟声还被堵的超级狼狈，听说楚迟声外套都被扒了。】
　　【所以是因为这个原因乔乔才退出的吗？】
　　【越想越有可能，乔乔怀孕了估计那时候很害怕吧？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我杀那些去堵人的傻逼粉丝！】
　　……
　　热搜上很快就吵了起来。
　　乱糟糟的。
　　乔舒看到了就连忙让宣明永尽快的把粉丝安抚下来，想了想又再次开了―次直播解释退出综艺的原因。
　　粉丝们知道乔舒是因为孕吐的厉害才退出综艺的录制，顿时把他们心疼的不行。
　　架也不吵了。
　　全跑来了安慰乔舒，拼命的给乔舒砸礼物，让他好好安心养胎，他们暂时没剧没综艺看没事。
　　重要的是养胎。
　　粉丝们太可爱了。
　　乔舒被暖到，他很开心的给粉丝们发了好多红包，又陪着他们聊了―会，直到玩手机的规定时间到了这才下线。
　　很快就到了七夕节。
　　这次和二月十四情节人不同，顾沉言早有准备。
　　当然总裁办的秘书助理们居功至伟。
　　几天前。
　　顾沉言―到公司，总裁办里有―个女秘书大胆的站到了顾沉言的面前。
　　顾沉言看向对方。
　　面对的不是乔舒，顾沉言的眼神依旧是一如既往的冷漠。
　　冷漠的让下属害怕。
　　但磕糖女孩的勇气也是无与伦比的，女秘书下意识的紧张过后，就很快又鼓起勇气，她大胆的抬头：“顾总，七夕节到了！”
　　“您，您千万记得！”
　　千万别和二月十四那天―样还想留在公司里加班，让怀孕的夫人千辛万苦的来公司和你老人家过节！
　　女秘书心中呐喊。
　　总裁办所有的目光顿时都集中在顾沉言身上。
　　他们眼中发光。
　　暗暗期待。
　　倒是顾沉言愣了―下。
　　七夕节？
　　他看向―旁的陈文渊。
　　陈文渊会意，他思索了几秒，道：“顾总，三天后就是七夕节。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他看向女秘书：“我记住了。”
　　女秘书松了―口气。
　　顾沉言往办公室里走去，走了几步，他又回头，认真郑重的对还没离开的女秘书说：“谢谢你的提醒。”
　　然后他很快进了办公室。
　　办公室外。
　　秘书助理们安静了―会，然后无声的大笑庆祝！
　　不用加班了！
　　还可以磕糖了！
　　最后为这事认真道谢的顾总好甜！这糖吃了！
　　啊啊啊！
　　七夕这天。
　　顾沉言下午没有去公司，他陪着乔舒―起吃了午饭，然后牵着乔舒的手在客厅里慢慢的散步。
　　天很热。
　　中午只能在客厅里走走，在外面那可是能够把人烤熟的温度。
　　尤其是现在的乔舒超级怕热。
　　“唔。”
　　正走着乔舒就听了下来。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒抬头―双眼睛亮晶晶的，“崽崽他睡醒了，现在在活动呢。”
　　他把手覆在越发圆滚滚的肚皮上，低头仔细感受。
　　过了―会。
　　乔舒激动的说：“啊啊啊！崽崽和我碰手手了！”
　　“好小的手手！”
　　“好可爱啊！”
　　“顾沉言，你快摸！”
　　他激动的抓过顾沉言的手放在自己的肚子上：“摸到了吗？”
　　顾沉言神情严肃。
　　他还蹲下身子。
　　他看着乔舒的肚子，手上用心的感受，而后眸光微动。
　　他看到乔舒肚子被他手掌碰触的地方微微动了动，然后他的手掌被一道小小的力道推了推。
　　顾沉言：“！！！”
　　他抿紧唇。
　　然后抬头看着乔舒：“感受到了，崽崽在和我打招呼。”
　　乔舒抿唇笑了。
　　他把手掌覆在顾沉言的手上，笑道：“这几天崽崽特别有活力呢。”
　　“今天知道大爸爸在肯定很高兴。”
　　乔舒对着肚子哄：“崽崽真乖。”
　　顾沉言露出一个温柔的笑。
　　顾沉言大部分时间都在公司上班，乔舒因为天气热肚子也大了，就很少出门，公司也去的少了。
　　以至于顾沉言很少能够遇到崽崽出来活动。
　　这会就很稀罕。
　　他蹲在乔舒的脚边，仔细的感受着崽崽在乔舒肚子里的―举一动，直到崽崽安静下来，他才重新站起身。
　　乔舒笑道：“我们继续走吧。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“再走两圈。”
　　散步完，顾沉言带着乔舒到三楼的琴房弹钢琴给乔舒听。
　　这是乔舒最近提出的胎教要求。
　　所以这段时间顾沉言的日常表里多了―项弹琴。
　　他往日弹得大部分都是轻快的儿歌，但今天他在弹完儿歌后，手腕―动，轻快的琴声变得婉转多情。
　　乔舒―愣。
　　他抬头看向顾沉言，就对上了顾沉言温柔的目光。
　　而后他痴痴的笑了。
　　是《告白》。
　　顾沉言的告白。
　　乔舒靠着椅背，目光温柔地看着顾沉言，认真地倾听着。
　　琴声在房间里飘荡。
　　乔舒的快乐还有幸福在心中冲撞，最后溢出。
　　―曲结束。
　　乔舒笑着鼓掌。
　　顾沉言起身离开钢琴凳，迈着长腿走向乔舒，他在乔舒身前站好，而后弯腰，和坐在椅子上的乔舒平视。
　　乔舒主动的嘟嘴。
　　顾沉言―笑，吻住乔舒的唇，他轻轻的在乔舒的唇上啄吻，温柔的在乔舒的唇上留下属于他的气息和痕迹。
　　“小先生。”
　　“今天是七夕节。”
　　他的声音很温柔。
　　乔舒声音狡黠：“我知道。”
　　他抬起双臂娇气的搭在顾沉言的肩上，身体前倾，额头贴在顾沉言的额头上，问：“顾先生有安排吗？”
　　声音期待。
　　顾沉言轻笑：“有。”
　　乔舒眼睛发亮：“是什么安排？”
　　顾沉言：“真想知道？”
　　乔舒犹豫了。
　　他认真的纠结了三秒，然后用唇堵住顾沉言的嘴：“还是不了。”
　　“小先生更想要惊喜。”
　　下午的时候顾沉言陪着乔舒睡了―个小时的午觉。
　　等乔舒醒来后，他帮着乔舒换了衣服，自己也换了―身常服，然后牵着乔舒来到车库里。
　　顾沉言：“想坐哪辆？”
　　乔舒：“唔。”
　　“红色吧！”
　　“今天适合红色。”
　　浪漫的七夕，炙热的感情，自然是红色最相配了。
　　顾沉言―顿。
　　然后无奈的走向红色的法拉利，他其实几乎没开过这辆红色的法拉利，会有这辆红色的法拉利还是因为他爷爷送的。
　　车子―路开出澜庭，向着海城郊区开去。
　　车里。
　　乔舒吃着薯片时不时地看―眼顾沉言然后露出一个笑。
　　顾沉言：“嗯？”
　　视线太过明显。
　　笑声也明显。
　　乔舒吞下口中的薯片笑道：“顾先生和红色挺配的。”
　　顾沉言：“会吗？”
　　乔舒点头。
　　他认真的说：“红色热情，那个词怎么说来着？……”
　　顾沉言：“中和。”
　　乔舒：“对，咦，你怎么知道我要说这个词？”
　　顾沉言笑道：“爷爷送我这辆车的时候说过―样的话。”
　　“他说我性格太冷了。”
　　乔舒咬着薯片深有同感的点头：“爷爷说的没错。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“在咖啡厅里见到顾先生的第一眼其实我有些吓到。”
　　“顾先生那时候太冷漠了。”
　　乔舒说着笑出声。
　　“不过后来就好喜欢顾先生，顾先生对我―点也不冷漠。”
　　“我喜欢这种双标。”
　　双标是因为偏爱。
　　乔舒则是顾沉言的偏爱。
　　顾沉言轻笑。
　　他认真开着车，神情放松：“我现在也觉得我和红色很配。”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“用颜色来代表一个人的话，小先生就是红色。”
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　心脏中枪！
　　顾先生又突然开枪了！
　　车子开向郊区，又沿着弯曲的山道驶向―座高高的山顶。
　　最后停在一座山顶别墅旁。
　　顾沉言停好车，侧身弯腰帮乔舒解下身上的安全带。
　　乔舒看着外边山青水绿的环境，还有干净华丽的别墅眨眨眼。
　　“今晚我们在这里过节吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　已经是五点了。
　　山顶的风很凉快，空气很是清新，乔舒下车快乐地呼吸。
　　顾沉言走到他的身旁。
　　乔舒仰头看着身边高大的男人，笑道：“这里我很喜欢。”
　　顾沉言：“喜欢就好。”
　　这里的别墅并不大，乔舒眺望远方，还隐隐的看到在离这里将近千米远的地方也有别墅的存在。
　　顾沉言：“我带你走走？”
　　乔舒点头。
　　别墅里种了许多的花草，虽然比不上他们家的庭院，但也别有―番滋味。
　　走了―圈，顾沉言牵着乔舒进屋。
　　屋子里早就被打扫的干净。
　　就连拖鞋都是新的。
　　顾沉言蹲下，仔细的把拖鞋套在乔舒的脚上：“晚上想吃什么？”
　　乔舒扶着肚子：“都行。”
　　顾沉言牵着乔舒走到厨房里，打开冰箱，冰箱里塞了满满的食材。
　　乔舒眼睛―亮：“顾先生，今晚你来煮饭吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒高兴的不行：“好耶！”
　　“我来帮你！”
　　两人围上围裙。
　　乔舒负责洗菜。
　　洗之前顾沉言还细心的给乔舒调好水温，看的乔舒直乐。
　　晚餐并不复杂。
　　三菜―汤。
　　乔舒吃的饱饱的，把菜和汤都吃了―个干净，然后一抹嘴，期待地等待。
　　天很快的黑了。
　　顾沉言带着乔舒来到别墅的顶层，―到顶层，乔舒就惊呆了。
　　这是一个玻璃房。
　　四周和房顶都是透明的玻璃，若不仔细看，都发现不了玻璃，抬头就能清晰的看到头顶上的天空。
　　乔舒看到天上的星星。
　　他高兴的扬起嘴角，然后侧头去看身边的男人：“顾先生，我很喜欢。”
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“还要等―会。”
　　乔舒疑惑。
　　顾沉言：“专家说今晚九点会有流星雨出现。”
　　乔舒：“！！！”
　　“流星雨！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒更高兴更激动了！
　　流星雨！
　　他从小到大就看过―次流星雨，美的不可思议，给他留下了深刻的印象，但很可惜，之后专家也报道过哪里哪里会有流星雨，但乔舒不是不在那个地方，就是流星雨出现的时候他已经睡着了。
　　就很遗憾。
　　没想到今天，在这个特殊的节日能够看到流星雨！
　　还是和顾沉言―起！
　　乔舒高兴的不行。
　　房间中央是一张圆形的大床，床上铺着白色的床单，乔舒和顾沉言躺在床上，他枕着顾沉言的胳膊，和顾沉言―起看着顶上闪烁着美丽星星的天空。
　　突然。
　　―道光芒划过天际。
　　乔舒激动的握紧顾沉言的手掌：“流星！是流星！”
　　话落又一道光芒划过。
　　渐渐地，天上划过的光芒越来越多，越来越密集。
　　美得摄人心魂。
　　乔舒激动地看着。
　　看了―会，他突然想起什么马上双手在胸前交握，闭上双眼。
　　顾沉言看着虔诚的乔舒温柔―笑，而后也学着乔舒的模样对着天上的流星雨闭上眼睛，心中默念。
　　等他再次睁开眼睛的时候侧过头去，就看到乔舒那双亮晶晶装满了他身影的眼睛。
　　比天上的星星还要美丽。
　　乔舒：“你也许愿了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑道：“我也许愿了。”
　　“今天星星这么多，我的愿望肯定能够实现的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他们并没有问对方许的什么愿望，而是相视―笑，握紧对方的手。
　　这次的流星雨比乔舒小时候看到过的还要壮观，密密麻麻的光芒在天空上疾射，像极了人间仙境。
　　可惜只持续了十来分钟。
　　乔舒可惜道：“没了。”
　　顾沉言侧头，抬手揉了揉乔舒的脑袋：“下次我们再来。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他们互相注视着对方。
　　然后脑袋缓缓地靠近。
　　最后双唇相贴。
　　柔软的唇在慢慢的试探，乔舒动情的闭上双眼，他的手指紧紧地抓住男人的衬衫，唇瓣微微打开。
　　急促的粗重的呼吸声。
　　还有轻微的水声。
　　乔舒的睫毛不断的颤抖，他的手改抓为攀，紧紧的攀在男人的肩头上，手指难受的扣在上面。
　　白色的衬衫被抓出痕迹。
　　他发出软绵的声音：“顾先生，好难受啊。”
　　“想要。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言疼爱的吻了吻乔舒的唇，撑在乔舒身侧的两条手臂带着他整个人往床尾退去。
　　乔舒呼吸一重。
　　他在快乐中睁开水雾蒙蒙的双眼，抓住顾沉言的头发，带着快乐的哭腔：“顾，顾先生别……”
　　“我，我可以……”
　　顾沉言：“没关系。”
　　他温柔的说。
　　第二天乔舒醒来的时候看着已经被遮住阳光的玻璃顶有些懊恼。
　　自从怀孕后，顾沉言―直都在努力克制着，即便医生说过三个月后可以，顾沉言也依旧怕会累到乔舒。
　　尤其现在他的肚子越来越大了。
　　乔舒噘嘴。
　　明明昨天计划好的，他连孕期最适合的姿势都准备好了。
　　结果最后还是只有他―个人快乐。
　　最过分的是他最后还―完事就靠着枕头睡了过去。
　　顾先生昨天―定又冲冷水澡了。
　　心疼。
　　“嗡嗡”
　　床头柜上的手机震了震。
　　乔舒伸手拿过。
　　江嘉瑜：！！！
　　江嘉瑜：啊啊啊！
　　江嘉瑜：我昨天晚上和楚前辈那那那那啥了！
　　江嘉瑜：我该怎么办！
　　江嘉瑜：说实话我现在！
　　江嘉瑜：很激动！
　　江嘉瑜：打字的手都在发抖！
　　乔舒：“！！！”
　　“……”
　　又激动又心塞。
　　磕的cp终于doi了，简直感天动地，恨不得去现场围观！
　　但！
　　呜呜呜。
　　他也想和顾沉言doi，快乐的doi，激烈的doi，各种姿势的doi……
　　昨天的七夕节那么的浪漫。
　　流星雨那么的美。
　　乔舒握紧手机。
　　等崽崽出来，他―定要和顾沉言doi个尽兴！
　　作者有话要说：　　乔舒：顾先生太能忍了，又开心又不开心。
　　（你们居然还穿棉袄？我们这边白天都28度了！）
　　感谢在2021-03-20?00:30:04~2021-03-21?01:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：同鲑鱼浸?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹?10瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；蝉雪?5瓶；天在水dn、_景炎、花开半夏?2瓶；紫紫、29282142?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　金秋十月。
　　燥热的夏天总算离去，乔舒难得的换上了轻薄的长裤长袖。
　　他穿着宽大的衣服，坐在露台的吊椅上，吹着风，一手拿着一个玻璃碗，惬意地吃着碗里剥好的石榴籽。
　　一颗两颗。
　　甜甜的，滋味超级好。
　　“嗡嗡。”
　　放在桌子上的手机不断震动，乔舒吃东西的动作一顿，然后把碗放下，扶着如今越发大，和一个大西瓜一样的肚子慢腾腾的挪下吊椅。
　　是他的经纪人宣明永。
　　乔舒：“喂？”
　　“啊？什么？”
　　乔舒一边问，一边放松地重新拿过装着石榴的玻璃碗，拿了两粒石榴籽放到嘴里。
　　刚放嘴里，乔舒就猛的睁大了双眼。
　　乔舒：“真的？！！”
　　他呼吸变得急促。
　　挂断电话的时候乔舒还有些恍然，他放下玻璃碗。
　　目光呆愣愣的。
　　好几秒后。
　　乔舒突然捧着大肚子，激动惊喜地蹦起：“啊啊啊啊啊啊啊！我，我入围了！”
　　“入围了！”
　　兰姨听到声音慌忙的赶过来，看到乔舒满脸的笑意这才松了一口气，她笑道：“少夫人在高兴？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　他笑着点点头，然后快步的往房间跑去，一边跑一边道：“兰姨，帮我备车，我要去公司。”
　　兰姨：“好。”
　　“少夫人您慢些。”
　　乔舒换了一套出门的衣服，兴冲冲的出门，一路坐车来到公司。
　　公司的员工如今对他越发的热情，看见他的肚子，恨不得一路小心仔细的把他亲自送到总裁办才放心。
　　乔舒快步地向顾沉言的办公室走去，他激动的心情急需分享。
　　但很可惜。
　　秘书一：“夫人，您慢点，顾总他现在不在办公室里。”
　　乔舒停住脚步。
　　他眨眨眼：“顾先生不在？”
　　秘书一：“嗯，顾总今天出去考察城西的项目了。”
　　乔舒激动的心情冷却下来。
　　秘书一补充道：“大概五点顾总能够回来，夫人您找顾总有重要的事吗？”
　　乔舒摇头：“我去办公室里等吧。”
　　秘书给乔舒准备了茶点水果，出去的时候她怕乔舒有事叫她们不能及时听到，便和乔舒说了一声，在乔舒的同意下，办公室的门只是虚掩着，并没有完全关上。
　　顾沉言回来的时候乔舒正依在落地窗旁的懒人沙发上看书。
　　他看到人微微一愣。
　　乔舒听到声音也正好回头，看到顾沉言的瞬间他的脸上露出一抹高兴的笑容：“你回来了！”
　　他扶着肚子慢慢的坐起来。
　　顾沉言见到快步地走过来，扶着乔舒帮助他更舒服的坐好。
　　顾沉言：“嗯，来公司怎么不和我说上一声？”
　　乔舒：“就是临时起意。”
　　想起自己过来的目的，乔舒眼睛一亮，他问：“你现在还有事吗？”
　　顾沉言笑道：“没了。”他揉揉乔舒的脑袋，在乔舒身边坐下：“可以陪你。”
　　乔舒依恋的眯起眼睛，脑袋乖顺地在顾沉言的手掌上蹭了蹭。
　　蹭满足了这才抬头。
　　他抓着顾沉言的手掌，丝毫不压制自己心中的喜悦激动：“顾先生。”
　　“我是来和你分享一件超级让人高兴激动的事的！”
　　顾沉言捧场：“是什么事？”
　　乔舒：“咳咳。”
　　他故弄玄虚。
　　“就是……”
　　“我！”
　　“乔舒！”
　　“入围了金秋奖最佳男配角的提名哈哈哈哈哈！”
　　金秋奖，三大电视剧奖项，含金量极高，是每一个电视圈演员都想获得的一个奖项，就算得不到奖，提名也是对他们一个极大的肯定。
　　乔舒身为电视圈新人，且他之前完全没有想过奖项问题，毕竟他比较咸鱼，梦想也是三十岁开一家书店当咸鱼，这会突然得知自己被金秋奖提名，且有极大的可能可以获奖，这对于他来说无疑是一个惊天大惊喜！
　　没有想过是一回事，获得又是另外一件事。
　　意外才更为惊喜。
　　顾沉言也不禁为乔舒高兴。
　　如今他对娱乐圈规则是越来越懂，自然也是知道这个奖项对于演员来说是一个多么大的肯定。
　　顾沉言：“恭喜。”他笑道：“我的小先生果然是最棒的！”
　　“嘿嘿。”
　　乔舒有些不好意思的挠挠头。
　　不过再不好意思心中还是狂喜居多的，他抓着顾沉言的手高兴的喋喋不休：“我我我才入圈一年，还没开始想过这件事呢，刚刚接到通知的时候差点愣傻了！”
　　“啊啊啊！”
　　“我以前还以为自己对奖项就是有就好，没有也没有什么呢。”
　　“没想到被提名被肯定的感觉是这么的好哈哈哈！”
　　“不知道我能不能获奖？”
　　“不过得不到奖也没关系。”
　　“提名就是肯定。”
　　……
　　乔舒激动的话很多。
　　顾沉言耐心地听着，偶尔会应上一声，让乔舒更加激动高兴的继续说。
　　直到他肚子响了一声。
　　乔舒：“……”
　　他红着脸摸了摸肚子，小声的说：“饿了。”
　　顾沉言温柔的低头亲吻他的额头：“今天是一个好日子，我们庆祝一下，小先生想吃什么？”
　　乔舒眼中光芒更甚，他舔舔唇：“今天吃什么都可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“！！！”
　　“啊！”
　　“顾先生，你怎么这么好！”
　　“太好了！”
　　他高兴的两手攀住顾沉言的脖子，仰头就对着顾沉言的唇啃去。
　　小狗一样。
　　又舔又啃的，闹人又可爱的紧。
　　顾沉言轻笑。
　　他宠溺地任由着乔舒在他身上乱来。
　　晚上两人打电话和兰姨说了一声，然后就去外面商场找了一家评价很好的火锅店吃火锅。
　　点的四宫格的。
　　香辣汤底，菌菇汤底，番茄汤底还有一个筒骨高汤。
　　乔舒还在外面的小吃街买了一纸桶的烧烤，有网红鸭肠、秘制小牛肉、五花肉小串、掌中宝等等。
　　原本还想吃冰淇淋的，但怕太折腾肚子受累了崽崽，乔舒忍了忍，这才收敛了自己的食欲。
　　但不免还是有些馋。
　　乔舒扁扁嘴低头去摸肚子：“崽崽啊崽崽，爸爸牺牲可大了，等你出来一定要好好给爸爸rua好几口。”
　　乔舒畅享了一下崽崽出来后白白嫩嫩的小脸蛋，心都萌化了。
　　他吸溜了一口口水。
　　顾沉言安慰的揉了揉乔舒的小脑袋：“等崽崽出来了，我陪你出来一起吃个尽兴，好吗？”
　　乔舒：“！！！”
　　“好。”
　　顾沉言笑道：“不带崽崽。”
　　乔舒笑出声。
　　他高兴的附和道：“不带崽崽。”
　　“我们不带崽崽。”
　　“就我和顾先生。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒晚上吃的开心，再加上入围的好消息，一整天笑容都不断地，等晚上洗完澡的时候他接到江嘉瑜的电话，江嘉瑜也入围了金秋奖，是新人奖。
　　乔舒更高兴了！
　　自己和好友都入围了！
　　手机对面的江嘉瑜高兴的不行：“我连颁奖那天穿什么颜色的西装都想过了，哈哈哈我一定要好好打扮，我要当那天最靓的崽！”
　　乔舒哼哼一声：“不好意思，江嘉瑜同学，那天颁奖典礼上最靓的崽我是当定了！你没有机会了！”
　　江嘉瑜：“哼！是我！”
　　“我才是最靓的崽！”
　　乔舒：“是我！”
　　“我才是！”
　　两人幼稚的争起来。
　　他们争了一会，然后一起快乐的哈哈哈笑出了声。
　　乔舒：“恭喜你，鱼鱼。入围了最佳年度新人奖。”
　　江嘉瑜：“也恭喜你，乔乔。入围了最佳男配奖。”
　　乔舒&江嘉瑜：“哈哈哈哈，同喜同喜！”
　　挂断电话的时候乔舒还是满脸都是高兴的笑意。
　　他放下手机，无意间抬头看到衣帽间的拉门，眼中光芒一闪，然后激动的搓搓手。
　　乔舒掀开被子下床，扶着肚子，踩着脚下软绵绵的地毯小跑到衣帽间。
　　颁奖典礼那天穿什么呢？
　　嗯――
　　这么正式的场合，那必须是要穿西装才行，小黑？小白？小蓝？小红？
　　唔。
　　这件好像不大好。
　　这件去年穿过了。
　　这件……
　　这件……
　　乔舒每一件都挺满意的，但是又都有一些不满意。
　　他拿出一件白色的西装走到穿衣镜前兴冲冲的比划。
　　然后：“……”
　　咦？
　　咦咦？
　　镜子里的大肚子！
　　认真挑衣服对比的乔舒这才恍然想起自己如今肚子已经八个月大了。
　　乔舒：“……”
　　八个月大……
　　这怎么穿西装？
　　突然被现实打击到的乔舒委屈的扁起嘴巴，他的金秋奖……
　　最靓的崽……
　　无缘了……
　　顾沉言从浴室里出来的时候没看到乔舒在床上，疑惑了一下。
　　他出来转了一圈。
　　然后在衣帽间里发现了乔舒的身影。
　　只是……
　　顾沉言皱了皱眉。
　　他的小先生背影有些低落。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　顾沉言走进衣帽间，在坐在沙发上的乔舒面前蹲下，他抬手，温热的指腹轻轻的抚摸过乔舒的眼睛。
　　“顾先生……”
　　乔舒看到疼爱他的顾沉言就更委屈了，嘴巴也更扁了，他超级可怜的张开双臂抱住面前的男人，“我，我当不了金秋奖上最靓的崽了――呜～”
　　他的大肚子穿正装根本好看不了。
　　乔舒难过。
　　顾沉言疑惑：“最靓的崽？”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　他哭丧着脸，伸手拿过一旁被他放在沙发上的小西装，悲伤的控诉：“十一月的颁奖典礼我穿不了西装。”
　　顾沉言：“我们可以穿别的。”
　　乔舒：“别的正装大肚子穿也不好看，我好看不了了。”
　　“顾先生～”
　　“小先生难过。”
　　“我的第一次提名。”
　　顾沉言抱着乔舒，温柔的拍抚乔舒的背：“别难过。”
　　“我帮你想办法。”
　　“我的小先生一定可以当金秋奖上最靓的崽。”
　　作者有话要说：　　叶子开文了～推荐推荐！
　　《被迫在全息世界当首富》by易叶子
　　文案：
　　商战是一款考验赚钱能力的全息游戏，路与白简直是游戏BUG，随便玩玩就财源滚滚来。
　　但是，全天下都知道他玩游戏就是为了养男人。
　　路与白是个追星族，生活优渥一生顺遂，却有个毒王体质。追星时粉一个糊一个，哪怕遵循只要墙头多塌的速度就追不上我，也不幸遇上xx门被一网打尽。
　　这一天，他登顶游戏新人榜，成为身份最高的新人，本该春风得意，但他却悲痛欲绝。他的新墙头，黑料全网飞，新闻大肆报道，再不没有翻身可能。
　　路与白心态崩了，游戏不好玩吗？钱不好花吗？追什么星？他要自己开娱乐公司！他就不信捧不出一个心头好！只要你长得好看敢真实，他都捧！
　　追星算什么？
　　他要造星！
　　路与白动力十足，更加努力地在商战里赚钱。
　　不一小心，用力过猛，他――更有钱了！
　　成了商战的首富。
　　顶级流量：“外界都在传我潜|规则上位，希望老板看到消息赶紧采取行动，我愿意坐实传闻！”
　　大势男团：“理想型？老板就是我们全队的理想型！”
　　金牌编剧：“我愿意为老板风险毕生头发！”
　　影帝：“老板喜欢什么我就演什么。”
　　众粉丝更是喊道：“信女愿用十斤肉肉换取路与白的一天生活！！！”
　　路与白：……谢邀！我现在只是一个无情的赚钱机器！
　　某真・影帝无意间秀出八块腹.肌，温柔地笑：是吗？
　　路与白（双眼发光）：！！！！我又可以了！
　　――――――――
　　秦野是商战的老板，开发这款游戏纯属钱太多，无聊的游戏之作。
　　某天，他发现了个BUG，那个叫路与白的新人好像开了挂似地，在他的游戏里大赚特赚，然后开娱乐公司要“养男人”？？
　　秦野决定去会会他，结果――他被相中了！
　　秦野：当明星？好像挺有趣，那就试试。^?^
　　这一试，竟然混成了影帝，是路与白最持久最□□的墙头。
　　路与白心满意足，功成名就准备退出游戏。
　　商战全息老总・真影帝・秦野（含情脉脉）：亲爱的，你的游戏退出键没了！
　　被困游戏的路与白：？？？？
　　感谢在2021-03-21?01:37:41~2021-03-22?23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长发绾君心?36瓶；22471373?30瓶；釉包子、46603307、上古清莲穿越亿万年?20瓶；42103074?15瓶；桑?10瓶；vobo?7瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；花开半夏?4瓶；葡萄汽水、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“真的吗？”乔舒睁着一双委屈的的大眼睛期待的问。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“我们可以请造型师，服装设计师，人多力量大，一定会有办法的。”
　　乔舒：“嗯。”
　　他趴在顾沉言的肩上。
　　顾沉言半蹲在地上抱着乔舒，一下一下的拍抚着乔舒的背脊。
　　乔舒并没有难过很久。
　　他被顾沉言安慰着，很快就从不能当金秋奖上最靓的崽的难过中脱离出来，他摸了摸肚子，然后亲了顾沉言的脸颊一口：“谢谢顾先生，小先生已经不难过了。”
　　他露出一个笑。
　　顾沉言站起来。
　　乔舒随之仰头。
　　顾沉言亲昵的摸摸乔舒的脑袋，然后对着乔舒伸出双手。
　　乔舒快乐起来。
　　他弯着一双眉眼，问：“顾先生蹲了那么久腿麻了吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　他动了动腿，证明没有腿麻。
　　乔舒放心了，这才对着顾沉言伸出双手：“辛苦顾先生了。”
　　顾沉言轻笑。
　　他弯腰，抱起大肚子的乔舒，把乔舒的小屁屁放到自己的手臂上，步伐很稳的走出衣帽间。
　　最后把乔舒放到床上。
　　乔舒躺好，顾沉言给他盖好被子，然后绕着床沿，从另一边上床。
　　上床后乔舒自然而然的窝到顾沉言的怀里，被窝里，他的双腿紧紧的将顾沉言的双腿缠住，他微微仰头：“顾先生，刚刚的事不做数了。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒撅撅嘴，“哪里有大肚子穿起来不奇怪的正装，你看我肚子都这么大了。”他双手比划，画了一个大大的圆：“西瓜这么大呢。”
　　他状似不在意的说：“我觉得我还是不去参加颁奖典礼了。”
　　“能不能获奖也不一定。”
　　“而且金秋奖颁奖典礼人肯定很多，也只剩下半个月的时间了。”
　　“那时候我肚子都快要九个月了，挺着那么大的肚子去参加颁奖典礼不安全，也折腾崽崽。”
　　“所以还是不去了。”
　　语气中带着遗憾。
　　但乔舒确实是这么想的。
　　顾沉言看着乔舒，他什么都没说，只是问：“那小先生想去吗？”
　　乔舒：“……”
　　想去，怎么不想去。
　　但是条件不允许啊。
　　顾沉言吻了吻乔舒的眉心，温声道：“小先生别想太多，我会给你安排好的。”
　　乔舒眨眨眼。
　　他纠结的说：“会很折腾的。”
　　不管是衣服，还是崽崽。
　　顾沉言轻轻一笑：“小先生，能用钱解决的事都不折腾。”
　　乔舒：“……”
　　“噗。”
　　乔舒忍不住笑倒在顾沉言的怀里：“顾先生，您这话好霸总。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒笑嘻嘻地亲上顾沉言的唇：“不过我喜欢。”
　　“霸总发言！”
　　“超帅气的！”
　　他挑挑眉，戏精上身：“一分钟之内我要你把这件事办好。”
　　“钱？”
　　“呵，本霸总最不缺的就是钱了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　这事对于顾沉言来说确实不难。
　　第二天陈文渊就联系上了业界顶尖的造型设计师还有服装设计师。
　　一共三十来个人。
　　顾沉言将乔舒的照片还有各项数据发给他们，要求他们在半个月内想出一个最适合乔舒的造型，还有制作出孕夫穿起来依然好看的正装。
　　三十几人：“……”
　　好难！
　　但为钱掉发！
　　拼了。
　　不过即使肯拼命，设计孕夫穿起来依然好看帅气的男性正装这个要求还是太高，毕竟肚子是真的大……，那么多人被顾沉言拉到一个群里讨论，讨论了两天依然没有一个最优结果。
　　倒是一个设计师的无心之言让一直关注着进展的顾沉言心头动了动。
　　设计师一号：如果是设计汉服我有好多方案，女装也有好多方案，男性正装……裤子就输了……
　　顾沉言：汉服？
　　他的手指轻敲桌面，认真地思考这件事的可行性。
　　而后他拿起电话通知陈文渊：“陈特助，联系金秋奖主办方……”
　　第二天。
　　金秋奖官博突然转发了一条汉服圈宣传汉服的微博。
　　紧接着各个正在准备金秋奖当晚晚礼服的明星们都接到主办方的电话。
　　乔舒看着设计师们专门为他设计的汉服图纸，心里激动，但同时有些忐忑：“手工绣？来得及吗？”
　　他也买过汉服。
　　好多预售的都要等上好几个月，甚至半年多将近一年。
　　据说要打版，还有各种程序，总之很复杂的样子。
　　顾沉言：“嗯。”
　　他请的都是手艺超群的绣娘，即便是复杂的花纹，即便是一层两层的汉服，但在人海战术还有金钱战术之下，这些不过都只是一个小问题。
　　“十天就能好。”
　　乔舒：“！！！”
　　他眼睛发亮：“这次大家真的都穿汉服去参加金秋奖吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“不用担心，我已经安排好了。”
　　乔舒捧心：“啊啊啊！”
　　他好期待！
　　全员汉服的颁奖典礼！！！一定超赞的！
　　乔舒的汉服具体花费了多少钱他并不知道，但价格总是不低的。
　　是顶级设计师根据他的气质为他量身定制，选的最好的布料，上面的刺绣更由多位技艺顶尖的绣娘合作、加班加点完成。
　　每一样花纹都栩栩如生。
　　精致无双。
　　顾沉言的也是一样。
　　乔舒大着肚子去参加颁奖典礼，他自然是要亲自陪着护着才能放心。
　　汉服乔舒提前两天就拿到了手，他在顾沉言的帮助下把整套汉服换上，看着镜子里贵公子般的自己，还有那被长衫巧妙遮掩的肚子，整个人开心的不行！
　　这套衣服确实很适合他！
　　他穿起来也很好看！
　　乔舒高兴的催促：“你也快点换上！我要看看你的！”
　　顾沉言笑道：“嗯。”
　　十一月一号。
　　金秋奖颁奖晚会在众多明星还有粉丝们的期待中盛大开幕。
　　无数的粉丝早早的就提前涌入主办方的直播间，等待着直播的开始还有自家男神女神的惊艳出场。
　　更有各大圈外想要赚流量的营销号已经写好了今晚关于各大女星争奇斗艳的通稿，或拉踩，或夸赞。
　　但他们左等右等，今晚各大明星居然还没有发自己精心打扮的晚礼服照，这不科学啊？往年直播开始前，不说那些差不多清一色西装的男星，那些花式晚礼服争相比美的女星工作室都是提前发出照片的。
　　但今年一点动静都没有。
　　【怎么回事？今年的金秋奖这么没热度吗？我在微博一张照片都没看到。】
　　【工作室会不会办事？我姐姐的礼服照呢？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我要看我女儿，漂亮的女儿！】
　　【已经这个时间了！】
　　【今年怎么回事？】
　　【我确定我家姐姐今年会参加啊？前两天姐姐还发微博说很期待这次金秋奖，说要给我们惊喜呢。】
　　【我家哥哥也发了博。】
　　【那现在这么安静是？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！开播了开播了！我要蹲在这里，第一时间看我家女儿的惊艳出场！】
　　【等到了，等到了！】
　　【微博还是没有图！】
　　【姐妹们，你们觉不觉得这个直播间好像有点怪怪的？】
　　【这个是金秋奖的直播间？】
　　【我看了一眼标题是金秋奖的直播间没错啊？】
　　【我退出去重新从官博链接进来怎么还是这样的？】
　　【官博发错链接了？】
　　【不会是直播间和哪一个古装剧组的直播间串了吧？】
　　只见直播间里，来来往往的人清一色都是穿着古装，头上带着长款的假发，直播间的背景是布置的古香古色的高台。
　　粉丝们大感疑惑，但偏偏直播间里好像在故弄玄虚一样，一时半会的居然没有人出来解释。
　　于是觉得不对劲的粉丝跑到微博纷纷艾特金秋奖官博，问他是不是串直播间了。
　　今晚金秋奖本来热度就高，粉丝们一刷，轻而易举的就把话题给顶上了热搜。
　　#金秋奖直播#
　　#金秋奖你串直播间了#
　　有疑问的，有大骂的，有好奇的，有吃瓜看戏的，也有很多人觉得很有趣，还纷纷在热搜上讨论金秋奖是串了哪个古装剧的剧组直播间的，猜的不亦乐乎。
　　还讨论起直播间里的服化道。
　　但很快。
　　金秋奖官网出来澄清，表示自己发的链接没有问题，他们看的直播间就是金秋奖的直播间。
　　粉丝们：“？？？”
　　在粉丝们满头问号的时候直播间的主持人也终于出现了。
　　女主持人穿着一身漂亮的粉色汉服，绣着精致花朵的腰带将她的腰身衬的不盈一握，黑色长发及腰，头上绑着漂亮的发髻，金步摇插在其中，漂亮的吸人眼球。
　　女主持在主持界名声很高，这次主持金秋奖的直播还提前在微博通知过。
　　她笑着对着镜头挥挥手：“大家好，欢迎来到金秋奖直播间，我是主持人路路。”
　　“你们觉得我今天这身好看吗？”
　　“告诉你们一个秘密哦。”
　　她俏皮的说：“今晚的金秋奖将和往届的金秋奖与众不同。”
　　“至于不同之处……”
　　“还请你们仔细探索。”
　　直播间粉丝：【……】
　　【！！！】
　　同一时刻，微博上，各大女星工作室总算是在粉丝们的千呼万唤下发出了他们期待已久的女星“晚礼服”照。
　　粉丝们快速的跑到现场。
　　然后：“！！！”
　　“？？？”
　　【今晚怎么回事？】
　　【古装？】
　　【汉服？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，这样的姐姐好美好美好美。】
　　【我不管工作室是不是发错了姐姐剧组的图，我先收藏舔图了。】
　　【不止我家姐姐穿的古装？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我跑了好几个微博，今晚的姐姐们各个都是衣裙飘飘的小仙女啊，我命快没了！】
　　【草草草！我男神工作室也发照片了，那古装帅的我飙了一屏幕的鼻血！】
　　【谁能告诉我今晚怎么回事？嗷嗷嗷嗷嗷今晚是要全员古装汉服吗？啊啊啊啊啊啊激动的发抖！】
　　作者有话要说：　　乔舒：女装还有叫我举灯泡的你们一定是黑粉，哼哼！
　　感谢在2021-03-22?23:59:13~2021-03-23?23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勋鹿是真的！！！?10瓶；南凉啊凉?8瓶；雨子?6瓶；w荨?3瓶；紫紫、demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　今晚是粉丝们的狂欢。
　　自各个明星工作室发出旗下艺人的颁奖典礼“晚礼服”照片后，粉丝都激动的疯了，尤其是男艺人的粉丝。
　　以往男星们参加颁奖典礼或者某某活动，大多数都是清一色的衬衫加西装，虽然是很帅没错，但是比起女明星们那些鲜艳夺目、美轮美奂的裙子，总是差了一些，而每逢这些时候，热搜也大多数都是属于女明星的，男明星的衣服被讨论的少之又少。
　　但今晚不一样！
　　男明星们潇洒飘逸的汉服，贵气逼人的汉服，严肃沉稳的汉服……，还有那些各色帅气的发髻，让许多粉丝激动的嗷嗷大叫，恨不得把眼睛贴上屏幕，疯狂舔屏。
　　当然也有一些人不适合做这种装扮，但网友们丝毫没有嘲笑批判的，最多也就是开开玩笑，调侃调侃。
　　国人的内心对于汉服的喜爱是与生俱来的，这是祖宗流传下来的服饰，是独属于国人的服饰。
　　微博上，热搜一个接着一个。几乎全部都叫金秋奖包圆了。
　　而这个时候，明星们该走红地毯了。
　　乔舒有些紧张的握住顾沉言的手，不断地深呼吸。
　　乔舒：“好紧张！”
　　“这还是我第一次参加这种活动呢。”他小声的和顾沉言说着话，试图转移自己的注意力：“今晚大家都好好看。”
　　乔舒说着眼睛落在身着一身黑色锦袍的顾沉言身上，只见顾沉言大袖翩翩，精致华丽的金边暗纹镶在其中，举手投足矜贵非凡，再加上他那俊逸的容貌，夺人的气质……
　　乔舒捧心。
　　嗷！
　　他老公太帅了！
　　乔舒宣布，今晚这金秋奖上最靓的崽归属于顾沉言！
　　啊啊啊！
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒愣愣的发花痴：“啊？”
　　顾沉言：“口水。”
　　他修长如玉的手指轻轻点了点乔舒的唇边，声音带着淡淡的笑意。
　　乔舒：“！！！”
　　他慌忙抬手，手掌抹向自己的嘴巴，然而干燥一片，哪里有什么口水？
　　“……”
　　乔舒还有什么不明白。
　　他愤愤的看着顾沉言：“好呀，顾先生你现在居然学坏了，也欺负起小先生来了！”
　　顾沉言胸腔轻轻震动，发出一阵低沉性感的笑声。
　　乔舒鼓嘴：“顾先生还笑！”
　　“顾先生好坏。”
　　顾沉言忍不住伸手捏捏乔舒鼓起来软绵绵的脸蛋，“是为夫的错，不该逗弄小先生，小先生消消气。”
　　他伸出莹白的手掌放到乔舒的面前。
　　乔舒：“！！！”
　　为夫！
　　啊！
　　这自称！
　　顾先生真真！犯规！
　　乔舒害羞的眼神闪烁。
　　顾沉言：“不罚吗？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言动了动手掌。
　　乔舒连忙收回荡漾的心神，掩饰般凶巴巴的说：“罚！”
　　“当然要罚！”
　　他表情凶巴巴，动作也凶巴巴地向顾沉言的手掌拍去，但落下的时候力道却变得轻飘飘的。
　　摸手手一样。
　　乔舒微抬下巴，傲娇的轻哼一声：“小惩大诫，顾先生要记得引以为戒，下次切不可再犯。”
　　顾沉言感受着手上轻飘飘的力道，眉眼间的笑意浓郁：“是。”
　　“多谢小先生。”
　　乔舒：“哼哼。”
　　哼完，乔舒自己忍不住愉悦又轻松的笑出声。
　　顾先生太可爱了。
　　这时候正好轮到乔舒走红地毯，顾沉言握住乔舒的手，轻声道：“到你了。”
　　乔舒：“……”
　　他一时之间没有反应过来，直到保镖打开他的车门。
　　乔舒：“！！！”
　　这就到他了？
　　乔舒又紧张了起来，但他没有发现的是，他这会的紧张比起方才的紧张已经小了很多很多。
　　顾沉言低头轻吻乔舒的唇，蜻蜓点水般轻轻一点，然后迈着大长腿从车上下来，顿时无数的闪光灯对着他亮起，周围更有粉丝们激动的叫喊声传来。
　　他视若无睹。
　　径直绕过车头，来到乔舒这边的车门，弯腰，扶着乔舒从车里出来。
　　夺人心魄的艳丽红色炸然出现在所有人的目光下，乔舒一身艳红宽袍，衬得他肤如凝脂，颜色倍增。
　　粉丝们原本的尖叫声陡然又被刺激的加大了一倍。
　　乔舒的腰被顾沉言轻轻揽着站稳，他一手下意识的扶住肚子，抬头向那些尖叫声的方向看去，然后露出一抹动人心魄的灿烂的笑容，抬手对着他的粉丝们轻轻挥了挥。
　　尖叫声好像又大了一些。
　　乔舒手回收，抬头看向顾沉言：“我们走吧。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　两人一起踏上红色的地毯，一黑一红的大袖亲密的相叠在一起。
　　直播间里完美的收录下这个画面。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！好想在现场亲眼看看乔乔和顾总的盛世美颜。】
　　【戴上假发的顾总更帅了！】
　　【睹如斯美貌，我死而无憾。】
　　【顾总果然来了！】
　　【有乔乔的地方就有顾总，这颗糖我咽下了。】
　　【啊啊啊啊黑红颜色好搭配啊！呜呜呜，乔乔连和顾总衣服的刺绣都是情侣绣。】
　　【肚肚！肚肚！乔乔的肚肚！】
　　【顾总好贴心，一定要照顾好我们的乔乔。】
　　【呜呜呜，红衣的乔乔，好像看到了教主弟弟，虽然剧里悲剧了，但在剧外，教主弟弟简直甜的让人羡慕嫉妒。】
　　……
　　红毯这一段路并不长，乔舒和顾沉言被请到采访区。
　　娱记激动的拿着话筒对着两人提问，尤其的顾沉言，但顾沉言态度冷漠，只一句：“今晚的主角并不是我，我只是一个保镖。”把娱记都给打发了。
　　无论娱记问什么都不发声，娱记们只能悻悻然的重新转向乔舒提问。
　　乔舒暗笑。
　　保镖顾先生。
　　他揶揄的看了一眼顾沉言，然后在娱记们疯狂的攻势下，不得不先回答问题，他挑了几个问题答了后，又拍了照，这才在顾沉言的护持下走进会场里。
　　乔舒：“保镖先生？”
　　顾沉言轻笑：“是。”
　　会场里布置的古色古香。
　　清一色的复古八仙桌，来来往往的明星还有工作人员全都是身着汉服，这会正三三两两的聚在一起，或是闲聊，或是在秀自己身上的衣服。
　　工作人员带着他们走到他们的专属位置上，虽然是木桌木椅，但会场里都贴心的准备了坐垫。
　　顾沉言扶着乔舒坐下。
　　同坐一桌的《一剑江湖》导演和唐婷等人有些紧张地看了顾沉言一眼，然后纷纷打招呼。
　　顾沉言轻轻点头。
　　态度不算冷，但也不算热，不过这样已经让大家都很受宠若惊了，毕竟顾沉言一直的形象都是冰冷的。
　　倒是乔舒很热情。
　　他热情的对大家打招呼，这让导演们放松了一些。
　　一旁的唐婷更是忍不住眼睛落在乔舒被艳红长袍遮掩的肚子上。
　　会场里很热闹。
　　桌上摆了很多瓜果，还有工作人员在人群中穿梭，亲切的为大家提供茶水饮品还有其他食物。
　　顾沉言给乔舒要了一杯橙汁，然后坐在那安静沉默任劳任怨非常宠溺地给懒洋洋的乔舒剥瓜子。
　　唐婷：“！！！”
　　也就乔舒敢了！
　　他们坐了没一会江嘉瑜就找了过来，随后周彦青和楚迟声也来了。
　　楚迟声是来找江嘉瑜的。
　　而周彦青则是来找乔舒和顾沉言。
　　只见周彦青一身白色翩翩的潇洒公子装扮，手持一柄折扇，非常骚包的走到乔舒身边，紧接着“唰”一声，潇洒的打开折扇，扇了扇：“嫂子，我帅吗？”
　　乔舒笑道：“帅。”
　　还竖起大拇指。
　　周彦青乐的点点头：“嫂子眼光真好，这套衣服我挑了好久呢。”
　　“当然，嫂子你今晚也很好看。”
　　马屁不能忘记拍。
　　拍完马屁后，他收起折扇露出他的真面目，垂涎的看向乔舒的肚子：“嫂子我能摸摸我的侄子吗？”
　　一双手蠢蠢欲动。
　　下一秒他接收到一道警告而冰冷的视线。
　　周彦青：“……”
　　他哥好小气！
　　周彦青委屈的撇撇嘴，他又不是要占嫂子便宜！至于这么防着嘛！
　　到底没人敢摸乔舒的肚子。
　　因为顾沉言像是一头守护着珍宝的巨龙，牢牢的将乔舒圈住。
　　很快颁奖典礼开始。
　　周彦青舍不得他未出世的小侄子，就和乔舒隔壁桌的人换了位置，江嘉瑜见状也换位置，楚迟声自然是跟紧江嘉瑜。
　　新人奖比最佳男配奖要早颁，虽然乔舒早就知道这个奖江嘉瑜一定会得到，但身为朋友，他还是免不了为江嘉瑜感到紧张，直到主持人念出江嘉瑜的名字。
　　乔舒兴奋地差点跳起来。
　　他高兴地看向隔壁桌的江嘉瑜，看到江嘉瑜激动的和楚迟声拥抱，然后又激动的走向他。
　　江嘉瑜高兴的拥抱住的乔舒，乔舒笑道：“鱼鱼，我就知道你可以的！”
　　江嘉瑜乐的傻笑。
　　然后激动地走向台上。
　　那一刻无数的星光笼罩在江嘉瑜的身上，乔舒看着江嘉瑜得背影，笑容越来越大，他的好朋友江嘉瑜将会是未来里最闪耀的新星！
　　很快就轮到最佳男配奖。
　　乔舒这时候紧张的用力握住顾沉言的手，他不知道他能不能获奖，但他对获奖也是期待的。
　　顾沉言鼓励地陪伴着他。
　　直播间里乔舒的粉丝这会也紧张起来，不断在弹幕里刷着【最佳男配乔舒】
　　【啊啊啊给我中！】
　　【信女愿吃素一年，只愿我家乔乔得奖，保佑保佑！】
　　……
　　台上主持人拿着一张红色的帖子，激动的声音在会场里回荡：“今晚获得最佳男配角的是――”
　　几个提名的男配角色在主持人身后的大屏幕上不断地闪烁。
　　灯光在五个人候选人的身上来回游走。
　　主持人缓慢地打开红色的帖子，然后看着乔舒的方向声音激昂：“乔舒！”
　　灯光瞬间停下。
　　将处在惊喜还有些懵逼中的乔舒笼罩住。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-23?23:59:31~2021-03-24?23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49648899?34瓶；十九?20瓶；枳南?15瓶；夏天的回忆?10瓶；辰月?8瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；夜胜宇?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　《一剑江湖》在暑期档的火爆程度出乎所有人的意料，但却又显得理所当然。
　　在如今只注重流量的环境下，《一剑江湖》着重质量，不仅如此，它讲述的不仅只有爱情。
　　江湖纷争，正与邪的对抗，人性的多面性，欲望的挣扎，还有动人的友情、亲情、爱情，以及江湖人士为维护正义不畏牺牲的正义之举。
　　一个个穿插在主线其中的小故事，让人为之动容。
　　更有精彩的武打戏。
　　拳拳到肉，兵刃相交。
　　四十集的内容节奏紧凑，没有一点水货，在热闹的暑期档里不仅收获了巨大的流量，也收获了很高的口碑。
　　乔舒等几个主要主演都凭借着这部剧在这个暑期爆红，就连之前被无形打压的程云川也因为这部剧回了一点血。
　　不过他有黑历史在前，依旧接不到好的资源，甚至还回不到他刚入圈时的人气。
　　这次金秋奖《一剑江湖》被提名了四个奖项：最佳男配、最佳女主、最佳编剧和最佳音乐这四个奖。
　　灯光笼罩在乔舒身上的时候，乔舒惊喜又懵逼的久久不能回神，而坐在他身边的顾沉言和友人们则是纷纷祝福的看向他，抬手鼓掌，为他高兴。
　　粉丝们也激动的不能自己。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！乔乔！乔乔！是我家乔乔！】
　　【我就说会是乔乔！】
　　【恭喜乔乔喜得最佳男配，你的演技值得。】
　　【恭喜乔乔喜得最佳男配，你的演技值得。】
　　……
　　乔舒双眼亮晶晶地的看向顾沉言，他不确定的问：“是我？”
　　顾沉言点头。
　　他笑着揉了揉乔舒的脑袋：“是你，最佳男配。”
　　乔舒：“！！！”
　　啊啊啊！
　　他得奖了！
　　最佳男配角奖！
　　台上主持人笑着道：“有请最佳男配乔舒上台。”
　　江嘉瑜兴奋地仿佛自己得了奖一样，跑过来高兴的抱住乔舒：“乔乔，恭喜你。你获奖了！”
　　乔舒：“嗯嗯！”
　　“啊啊啊！我获奖了！”
　　“获奖了！”
　　他激动地说！
　　然后目光闪闪地看向身边的顾沉言。
　　顾沉言早已站起身，他看到乔舒发光的眼睛，笑道：“我扶你过去。”
　　乔舒：“嗯嗯。”
　　他对着顾沉言伸出手。
　　顾沉言嘴角噙着笑意，扶着行动不太方便的乔舒慢吞吞的站起来，往颁奖台上小心地走过去。
　　身后周彦青激动的挥手。
　　顾沉言扶着乔舒走到台边，又小心地带着乔舒迈着台阶走到颁奖台上，这才松手，他揉了揉了乔舒的脑袋，又仔细地将乔舒飘到脸上的发丝拂开，低声道：“小先生恭喜。”
　　乔舒弯着眉眼。
　　他挠了挠顾沉言的手掌。
　　顾沉言：“去吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　乔舒深吸一口气，又看了顾沉言一眼，这才扶着肚子走到台子中央。
　　他肚子大走的慢，主持人也没有催他。
　　给乔舒颁奖的是圈里一位德高望重的老艺术家，他把金色的奖杯递到乔舒手里，又鼓励了乔舒几句。
　　然后是获奖感言。
　　乔舒在得知自己被提名后也设想过这个场景，但真的站在台上，并抱着奖杯的时候，他的脑袋是激动的将近一片空白。
　　他的手还有些颤抖。
　　这是他的第一个奖项，也是他进入娱乐圈第一年拿到的第一个奖。
　　乔舒的手指用力的抱着奖杯，他握着话筒，用力的深呼吸。
　　“我真的好紧张。”
　　台下发出一片善意的笑声，乔舒自己也笑了，他的声音还有一些细微的颤抖：“我现在不知道我要说什么，总之获得这个奖项我非常非常的高兴还有惊喜，这是我获得的第一个奖项。”
　　“我，我想要感谢陪伴着我一起努力拍摄这部剧的剧组，感谢导演，感谢编剧，感谢在拍摄期间陪我一起一遍遍走戏的剧组成员，还有背后努力的所有工作人员，因为他们，我才能把这个角色演的更好。”
　　“最后，我还想要感谢一个人。”
　　乔舒笑着看向站在角落里温柔地注视他耐心地等待他的顾沉言，他灿烂一笑：“我的先生，顾沉言！”
　　“顾沉言，谢谢你一直默默鼓励我，陪伴我。”
　　“我好爱你！”
　　顾沉言脸上的笑容扩大。
　　台下发出一阵善意的笑声，直播间里粉丝们激动的嗷嗷叫。
　　乔舒收回目光。
　　他看向怀里的奖杯，最后认真道：“感谢大家对我的认可，我会再接再厉的。”
　　掌声响起。
　　乔舒下去的时候脸颊红红的，他被顾沉言半揽着小心带回座位。
　　他小心地拿着奖杯，葱白的手指珍惜地摸着奖杯，然后一笑，把奖杯递到顾沉言的怀里。
　　顾沉言：“？”
　　乔舒仰头亲了顾沉言一口：“顾先生，送给你。”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒笑道：“收下吗？”
　　顾沉言一笑：“嗯。”
　　他低头，温热的吻落在乔舒的唇上：“谢谢我的小先生。”
　　“我很喜欢。”
　　乔舒傻乎乎的乐。
　　一旁要上前打算摸摸奖杯的周彦青看的老酸的撇撇嘴。
　　哼！
　　不就是狗粮嘛？
　　他吃就是！
　　而楚迟声看了一眼后则是默默的把视线投向江嘉瑜。
　　江嘉瑜脸红了红，把手伸到桌下，偷偷的勾住楚迟声的手指。
　　金秋奖还在进行。
　　《一剑江湖》剧组除了乔舒这个最佳男配奖，还获得了最佳编剧和音乐奖，可以算是满载而归。
　　而唐婷因为最佳女主角厮杀的太过惨烈，她本身也是资历不够，演技比起提名的几个还差了一些火候而落选。
　　不过她并没有失望。
　　对于这个结果她自己早就心中有数，只默默的鼓励自己要继续努力，争取下一次可以站在台上领奖。
　　而今晚的最佳男主角则是落在了周彦青的头上。
　　在隆重的灯光笼罩住周彦青的时候，他潇洒的打开折扇，然后气定神闲地迈着优雅的步伐微笑地走上台。
　　非常有范了。
　　今晚金秋奖的热搜一个个接着上，乔舒和顾沉言也都纷纷被顶到前排的位置上，粉丝们激动的奔走相告。
　　又要磕颜，又要磕糖，还要庆祝乔舒获奖，粉丝们也是非常忙碌了，但他们忙的非常开心。
　　乔舒还让顾沉言帮他拍了一张他抱着奖杯的照片发到微博上。
　　金秋奖渐渐落下帷幕。
　　虽然也有一些酸黑在网络上黑乔舒能获奖是因为顾沉言买通了节目组的原因，但乔舒这次的演技大家都是有目共睹，教主弟弟的角色是那么的深入人心，结局更是让多少追剧人掉了眼泪，因此根本没人care那些酸黑。
　　乔舒看到了更是一笑而过。
　　顾沉言怎么可能会买通剧组，他的顾先生是那么正直的一个人，也那么懂他的一个人，买来的奖项只会让他难过。
　　那座奖杯被顾沉言放到了书房的玻璃柜里，最显眼的位置，他平日里工作的时候只要一抬头就能看到，奖杯用了最坚固的防弹玻璃器皿装好，绝对不会出现意外将奖杯摔坏的情况。
　　顾沉言也每天会珍重的亲自擦一擦这座奖杯。
　　这是乔舒送给他的荣耀。
　　天气越来越冷。
　　十二月一日，海城迎来了冬天的第一场雪。
　　白色的雪飘飘扬扬的从天而降，落在树梢上、花草上，最后在地上覆上一层白色的地毯。
　　整个海城披上了银装。
　　乔舒捧着大肚子坐在落地窗旁边的懒人沙发上喜爱的看着外面的雪。
　　他的双手双脚都蠢蠢欲动，恨不得跑到外面去玩雪。
　　打雪球，推雪人。
　　作为曾经的南方人，在穿书后，他对海城的雪爱的不行。
　　衣帽间里。
　　顾沉言正在收拾着行李，他把乔舒可能会用到的东西一件一件的放到行李箱里，还有那些产后乔舒可能会用到的，他早就提前买好的东西也一一仔细的放进去。
　　此时距离乔舒的预产期还有一周。
　　顾沉言不放心，早早的安排好公司的事，腾出这段时间，打算带着乔舒住进医院，方舟游的医院里，他也早已让方舟游全部安排好。
　　东西检查了好几遍，再三确定没有落下的东西后，顾沉言拉着行李箱走出去。
　　乔舒听到声音总算把目光收回转头看向顾沉言。
　　他看着顾沉言手上的行李箱撅撅嘴：“真的要这么就早去医院吗？”
　　“还有一周时间呢。”
　　顾沉言放下行李箱。
　　他走到乔舒身边，弯腰唇碰了碰乔舒的唇，然后蹲下身子，拿过一旁的袜子为乔舒套上：“怎么又不穿袜子？”
　　乔舒理直气壮：“家里有暖气啊，地上还有毛茸茸的地毯，一点也不冷。”
　　“我喜欢踩这个地毯。”
　　顾沉言无奈：“你啊。”
　　他帮乔舒穿好袜子，又给乔舒套上鞋子，这才站起来，回答乔舒之前的问题：“提前去医院能够放心一些，现在开始下雪，天气预报说接下来一周还会下，到时候路不好走。”
　　“乖。”
　　他揉揉乔舒的脑袋：“别怕，我会一直陪着你的。”
　　乔舒心虚的眼神一晃。
　　他小声的嘟囔：“我才不怕呢，我堂堂男子汉怎么可能会怕生孩子！”
　　“就要见到崽崽了我高兴都来不及呢。”
　　“哼哼！”
　　“我只是不喜欢医院而已。”
　　“是。”
　　顾沉言宠溺的说：“是我在害怕，所以小先生，我们提前住进医院好不好？”
　　乔舒抿唇。
　　他的手指无意识的在懒人沙发上抓挠，但他没抓一会，就被一只温热的大手掌握住。那只大手暖暖的，仿佛有无数的力量渗透进他的身体里。
　　心头的不安被抹去一些。
　　乔舒眼神闪了闪。
　　“好吧。”
　　“那就提前住进去。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“小先生最棒了。”
　　顾沉言安抚的吻了吻乔舒的唇。
　　顾沉言拿着行李箱到楼下交给周叔，然后又回到楼上，把乔舒小心的抱上，一步一步踩着楼梯下楼。
　　乔舒双手紧紧的环着顾沉言的脖子，眼睛一下一下紧张的眨着。
　　他有点害怕。
　　事到临头的害怕。
　　但也有激动。
　　崽崽终于要出世的激动。
　　两种情绪激烈的在他心头碰撞，让他忍不住把顾沉言抱的紧紧的，也贴的紧紧的。
　　车上。
　　乔舒坐在顾沉言的怀里，想着即将到来的事，紧张的寻找话题：“顾先生，你说崽崽出来会有多重？”
　　“会好看吗？”
　　“我听说刚刚出生的婴儿都好丑好丑的，红红的。”
　　“你说他会像我还是像你？”
　　“……”
　　乔舒紧张的话很多。
　　顾沉言耐心的听着，一个一个认真的回答他的问题，又时不时地亲吻乔舒。
　　乔舒被他安抚的冷静了一些。
　　路面现在还没有完全被雪覆盖，街上的扫雪车在来来回回辛勤的工作，车子得以平稳的驶向方家医院。
　　“唔。”
　　车子快要到达医院的时候乔舒突然闷哼一声，皱着眉双手捂住肚子。
　　顾沉言瞬间紧张：“乔舒？”
　　“怎么了？”
　　“哪里疼？”
　　乔舒咬着唇，眼角溢出泪花，声音颤抖：“我，我可能要生了，顾先生……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-24?23:59:25~2021-03-25?23:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；欣悦、蝉雪?5瓶；紫紫、葡萄汽水、瞧你那傻样儿?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　顾沉言定定地看着手术室的门一张脸沉沉的，他垂在身侧的手不自觉的发着抖，手指骨节因为攥的太过用力而发白。
　　他的呼吸也很沉。
　　身体僵直。
　　“疼。”
　　想到进去前，乔舒可怜兮兮握着他的手说疼的模样，顾沉言的脸色更沉了，周身散发出一股生人勿近的气息。
　　焦躁、不安、紧张、担忧、害怕种种情绪裹挟着他。
　　兰姨和周叔也很担忧。
　　两人的目光落在手术室的门上，紧张的来回踱步。
　　嘴里还念念有词。
　　方舟游过来陪着顾沉言等了一会，但因为还在值班的原因，他很快就又离去。
　　时间一分一秒的过去。
　　中途兰姨想起什么，连忙跑回病房，把带来的东西收拾好，一会乔舒还有宝宝能用上的东西都备好。
　　还紧张的检查了好几遍，拉着产科的护士问有没有缺什么东西。
　　不知道过了多久。
　　手术室终于有了动静，一个白衣护士从手术室里面出来，“乔舒家属。”
　　顾沉言三人齐齐冲过去。
　　护士很淡定，这种场面她见多了，“手术很成功，是个男孩，八斤二两。”
　　三人齐齐松了一口气。
　　见护士又要回去手术室，顾沉言急急问：“他什么时候可以出来？”
　　护士：“等一会。”
　　又等了一些时候。
　　护士抱着婴儿出来，兰姨和周叔高兴的过去看宝宝，顾沉言却有些着急的在一旁问护士：“乔舒呢？”
　　护士看了他一眼：“在后面。”
　　很快乔舒被推着出来。
　　顾沉言连忙冲过去，看到乔舒脸色苍白，一颗心被狠狠揪了一下。
　　发疼。
　　顾沉言：“小先生――”
　　他唇动了动，最终只吐出这三个字，声音低低的，含着无限的心疼。
　　乔舒这会清醒着，他对顾沉言露出一个笑，“顾沉言。”
　　他手指动了动。
　　顾沉言连忙握住。
　　乔舒看着有些虚弱，声音也很轻，但他这会眼睛却很亮：“崽崽出来了。”
　　“还有，”
　　“一点也不疼呢。”
　　他的手指轻轻划了一下顾沉言的手心，“顾先生，你好像要哭了。”
　　顾沉言在看到乔舒的时候，原本还能绷得住的人眼圈都泛起了一丝红。
　　顾沉言：“嗯。”
　　他没有否认。
　　乔舒皱皱鼻子：“丑。”
　　“麻醉不疼的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小先生……”
　　他哑着声音，定定地看着乔舒，然后低头，唇轻轻的碰上乔舒的唇。
　　乔舒露出一个笑：“顾先生，爱哭鬼……”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒很快被安置好在病房里，崽崽也被放到了早就准备好的摇篮里，方棠棠拿着笔仔细的和他们交代注意事项。
　　顾沉言认真的听。
　　他的手全程都握着乔舒的手。
　　很快方棠棠交代完离开。
　　乔舒转头看向顾沉言：“顾先生，我要看崽崽，我们的崽崽长得怎么样？像你还像我？”
　　顾沉言一愣。
　　到现在，他还没看过崽崽一眼……
　　乔舒：“……”
　　他揶揄道：“顾先生这是还没看过我们的崽崽吗？”
　　顾沉言尴尬的点头。
　　乔舒弯着眉眼轻轻的笑。
　　刚出生的崽崽有点红红的，眼睛都没睁开，整只小小的。
　　说实话有点丑。
　　乔舒虽然早有准备但还是有些小失望：“原来刚出生的崽崽真的不能白白胖胖啊。”他叹息一声：“果然，电视剧都是骗人的。”
　　吐槽完，乔舒心尖软软的，伸出一根食指，动作轻轻的像是碰嫩豆腐一般把手指放到崽崽软软小小的手心里。
　　那一瞬间，他心都化了。
　　他高兴的看向顾沉言：“顾先生，你也摸摸。”
　　“啊！”
　　“太可爱了！”
　　虽然崽崽不够白白胖胖，但是好软，手心软，胳膊酸，脸蛋也软。
　　乔舒兴致勃勃的拿手指轻轻的碰崽崽，自己碰还不算，还让顾沉言和他一起碰，像是一个幼稚的小孩。
　　顾沉言陪着他。
　　脸上的笑容一直没有掉下来。
　　一旁的兰姨见到，笑着用手机对着他们一家三口拍下一张照片。
　　负责照顾崽崽的孙阿姨在不久后就赶到医院，孙阿姨是乔舒和顾沉言很久之前就选好的金牌阿姨。
　　对方的家庭，人品，还有以往带过小孩的经历两人都仔细的调查过。
　　病房是一个套间，孙阿姨带着崽崽住在隔壁，除了孙阿姨还有一个照顾乔舒的月子阿姨。
　　兰姨把拍下的照片给乔舒看，乔舒看了一眼很是喜欢，让兰姨微信发给他，然后转手得意的发到微博上。
　　乔舒V：噔噔！我和顾先生的崽崽（得意）超可爱的有没有？
　　粉丝们迅速赶到现场。
　　【！！！】
　　【生了？生了？生了？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！乔乔你终于生了！崽崽好可爱！乔乔好可爱！顾先生也好可爱！你们一家三口都可爱！（震声）】
　　【狂rua崽崽！】
　　【乔乔要好好照顾自己，崽崽我可以帮你照顾。】
　　【楼上别做梦了！我已经连夜跑到顾总家里应聘带娃保姆了。】
　　……
　　手机忽然被拿走。
　　乔舒看过去。
　　顾沉言把乔舒的手机放到一旁，然后揉揉乔舒的脑袋：“乖，现在不看手机好不好？会伤眼睛。”
　　这个不知道顾沉言在哪里听来的，说是产后不能多看手机，否则对眼睛损害很大。
　　他严格执行着。
　　乔舒委屈扁嘴。
　　他现在是病人，肚子被划了一刀，虽然有止痛药不会疼，但他也不能乱动，身体都僵了。
　　还很无聊。
　　乔舒：“可是我很无聊。”
　　顾沉言：“我陪你。”
　　他坐下，又不知道从哪里拿了一本童话故事书出来：“我给你读童话故事？”
　　乔舒眨眨眼，看着那本书的书皮：“格林童话？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒差点大笑出来把刀口给笑裂了，他很快忍住，但那一双眼睛却亮晶晶的带着满满的笑意。
　　“好。”
　　“顾先生给我读。”
　　江嘉瑜他们陆陆续续的看到乔舒的微博，给乔舒打来慰问电话，一个个激动的恨不得能够瞬移到医院看崽崽。
　　江嘉瑜：“啊啊啊，我儿子多重？你再给我发发照片，微博那张都看不清呢。”
　　“你想吃什么？我明天就可以回海城了，到时候我给你带。”
　　“崽崽他……”
　　晚上的时候雪还在下，乔舒已经睡了一会，这会精神更好了，他和江嘉瑜说了几句就在顾沉言的监督下挂断电话。
　　他看着窗外的雪。
　　然后伸手拉了拉正在削苹果皮的顾沉言：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　他用水果刀小心地削下一片苹果，喂到乔舒嘴里。
　　乔舒咬着苹果，一双眼睛笑意盈盈：“今年的初雪最美了。”
　　顾沉言看向窗外。
　　然后露出一个笑：“嗯。”
　　确实很美。
　　他们的孩子诞生在今年的最美的初雪里。
　　刚出生的崽崽一天一个样。
　　没两天，崽崽有些红彤彤的皮肤就退了一些红，变的白了一些。
　　虽然还是有些丑。
　　但乔舒稀罕的不得了，要不是rua这么小的崽崽不太好，乔舒简直恨不得每时每刻都把崽崽rua一遍。
　　就是可惜这么小的崽崽还不会说话，只会哭。
　　但乔舒觉得他家崽崽哭起来声音也好听的不得了，萌化人了。
　　而乔舒自己的身体也恢复的很好，他每天都被伺候的很好，虽然被限制了不能玩手机，但顾沉言每天都会给乔舒念童话故事，还会给他读粉丝的私信。
　　顾沉言在请来的阿姨指导下，不仅把乔舒的身体照顾的很好，就连乔舒的精神世界都照顾的周到。
　　还有味蕾。
　　乔舒原本早就做好了生孩子的“攻略”，准备好每天吃那些索然无味千篇一律的月子饭，但事到临头，乔舒发现月子饭根本就一点也不难吃。
　　顾沉言给他请了大厨。
　　还有营养师。
　　大厨经验丰富，就算是水煮青菜都能做出让人流口水的味道。
　　简直棒棒的。
　　因此他在医院里住的十分开心，吃吃喝喝，逗逗崽崽，听听故事，乐趣无穷。
　　唯一让乔舒纳闷的是，说是回到海城就来看崽崽的江嘉瑜居然失约了。
　　他打了一个电话给江嘉瑜，但接电话的居然是楚迟声。
　　乔舒：“……”
　　楚迟声的声音怪怪的，乔舒总觉得他很兴奋，但他没有多问，毕竟他和楚迟声严格来说不算很熟。
　　他问了江嘉瑜的情况。
　　楚迟声说江嘉瑜没事，不过暂时不能过来看他，估计要过两天。
　　乔舒点点头。
　　他没多想。
　　直到两天后，江嘉瑜和楚迟声手牵着手来到医院看乔舒。
　　江嘉瑜脸色红润，神情隐隐有些激动，他先去看了崽崽，稀罕地握握崽崽的手，又稀罕的抱抱崽崽。
　　难得的，江嘉瑜抱崽崽的动作居然熟练的很，一看就是老手。
　　他稀罕了好一会，才把崽崽交给孙阿姨，然后扭扭捏捏、害羞的不行的走到乔舒身边。
　　江嘉瑜：“乔乔！”
　　他深吸一口气。
　　乔舒：“哈？”
　　江嘉瑜严肃又隐含激动的说：“我有一件大事要告诉你！”
　　乔舒：“？？？”
　　他吃下一口顾沉言喂过来的水果。
　　江嘉瑜：“我怀孕了！”
　　乔舒：“！！！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-25?23:59:44~2021-03-26?23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42103074?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扉页R?100瓶；菇菇崽?68瓶；只是看书而已、hvjcrzohxho?20瓶；willa楠?16瓶；凤希、烟生?10瓶；_景炎?8瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；w荨、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　乔舒：“！！！”
　　他惊的瞪大了眼睛，还差点被嘴巴里没有吞咽下去的水果给呛到了。
　　顾沉言慌忙放下手上的水果叉子起身弯腰给乔舒顺气。
　　江嘉瑜也被吓到了。
　　好在乔舒只轻轻咳了一下就没事了，大家虚惊一场。
　　“鱼鱼，你刚刚说你怀孕了？”乔舒确认的问。
　　江嘉瑜脸红：“嗯。”
　　他摸摸肚子：“前两天回来突然在家里晕倒了才发现。”
　　“三个月了。”
　　因为有乔舒怀孕在前，江嘉瑜接受自己怀孕这事还挺快的，很快就打了电话给楚迟声和楚迟声一起分享这个好消息。
　　楚迟声连夜赶回了海城。
　　乔舒眨眨眼，他看着江嘉瑜的肚子，为这个消息感到兴奋高兴的同时也有些恍惚。
　　江嘉瑜怀孕了！
　　比书中的时间提前了两年！
　　在书中，江嘉瑜是先和楚迟声谈恋爱，然后一边恋爱一边发展事业，最后结局是江嘉瑜在得到视帝的当晚高兴的突然晕倒，楚迟声慌慌张张抱着江家瑜跑到医院，一检查，震惊全部人，江嘉瑜怀孕了！
　　而现在……
　　江嘉瑜提前怀孕了。
　　是因为他的到来吗？
　　乔舒疑惑了两秒。
　　很快他就想开了，重新为江嘉瑜高兴起来。
　　管他剧情怎么变化呢，现在这个世界是真实的，会变化才是正常，而且江嘉瑜怀孕这事是喜事，既然是喜事提前又有什么关系，早怀上早开心。
　　乔舒乐呵呵的伸手去摸江嘉瑜的肚子，高兴的不得了：“恭喜呀鱼鱼。”
　　“哈哈哈！”
　　“我家崽崽要有伴了。”
　　“我们可真是好朋友。”乔舒得意的说，小脸骄傲的不得了：“男人怀孕那么罕见，结果都给我们碰上了，还是前后脚。”
　　“我们真是命定的朋友！”
　　江嘉瑜也是这么觉得。
　　两人因为这个想法高兴又上一层楼，恨不得立马找个空地对天起誓，歃血为盟，抱着对方狠狠地大笑上几天几夜。
　　两人兀自高兴。
　　高兴了好一会，江嘉瑜又想起什么，从带来的东西里摸出一罐子糖递给乔舒。
　　乔舒：“糖？”
　　江嘉瑜点头。
　　他脸红的说：“是喜糖。”
　　“我，我和声哥昨天去领证了。”他看向一旁的楚迟声。
　　楚迟声握住江嘉瑜的手。
　　乔舒：“！！！”
　　啊！
　　磕的cp连续发糖，好快乐！好快乐！好快乐！
　　瞬间感觉刀口恢复，可以跳起来嗷嗷嗷叫了！
　　乔舒捧心。
　　两眼发亮。
　　最后快乐真挚地祝福自己的朋友：“恭喜你们，百年好合，永远幸福，生个白白胖胖的宝宝。”
　　江嘉瑜和楚迟声两个人的行程都排的很紧，在医院陪了乔舒一会，又撸了一会娃这才恋恋不舍的离开。
　　如今怀孕了，江嘉瑜得和经纪人谈谈，改一改行程，有的工作也要放放。
　　顾沉言送两人出去。
　　等他回到房间的时候，乔舒激动的招呼他：“顾先生，快过来快过来。”
　　顾沉言走过去。
　　乔舒：“上来上来。”
　　他指了指床边，还把被子掀开一些，示意顾沉言上床。
　　眉眼激动。
　　顾沉言挑眉：“做什么？”
　　乔舒催促：“你快上来，我要忍不住了，快点快点。”
　　还拍了拍床铺。
　　顾沉言：“……”
　　他无奈的揉了揉乔舒的脑袋，然后脱下外套，动作轻轻的爬上床。
　　乔舒欢呼一声。
　　他身体不敢乱动弹，但两只手激动的很，一把抱住顾沉言的胳膊。
　　“啊啊啊！”
　　他发出激动的声音。
　　顾沉言疑惑。
　　乔舒：“顾先生！我磕的cp发糖了发糖了！给我发喜糖了！”
　　“哈哈哈！”
　　“我真幸福。”
　　“不仅可以近距离磕cp，还可以收到喜糖！”
　　“我是最幸福的cp粉！”
　　以后江嘉瑜生了孩子他还能摸摸抱抱亲亲，简直不能更快乐！
　　顾沉言愣了一下。
　　然后很快理解乔舒话中的意思，他不禁失笑。
　　乔舒抱着顾沉言的手臂高兴了一会，突然扯了扯他的手臂。
　　顾沉言：“嗯？”
　　“怎么了？”
　　乔舒眸光闪闪：“顾先生，你脑袋靠过来一点。”
　　顾沉言听话的靠过去。
　　乔舒：“不够不够。”
　　“额头碰碰我的额头。”
　　顾沉言动了动，变了一下姿势，把额头贴上乔舒的。
　　乔舒脸颊红了下。
　　然后脑袋抬了抬，嘟嘴亲上顾沉言的唇：“嘿嘿。”
　　他傻笑。
　　顾沉言忍不住也跟着笑。
　　乔舒笑了一会问：“顾先生笑什么？”
　　顾沉言：“小先生呢？”
　　乔舒又傻笑。
　　然后又抬头亲了一口顾沉言：“我在高兴呢。”
　　“遇见顾先生真好。”
　　“小先生现在不仅是是最幸福的cp粉，还是最幸福的顾夫人。”
　　“不对。”
　　“是最最最最最最最有正无穷个最幸福的顾夫人。”
　　“有顾先生。”
　　“现在还有崽崽。”
　　“顾先生，崽崽。”
　　“崽崽，顾先生。”
　　他痴痴的笑，全身上下，每个细胞都甜的不得了。
　　顾沉言也笑出声。
　　他一手撑在乔舒的身侧，额头轻轻地贴在乔舒的额头上。
　　唇碰上乔舒的唇：“我也在高兴。”
　　乔舒调皮的张嘴去咬顾沉言的唇，吃棒棒糖一样，一点一点的舔。
　　舔一下，傻笑一下。
　　然后催顾沉言：“高兴什么？”
　　顾沉言胸腔震动，发出一阵低低的笑声：“不知道。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“看到小先生就高兴了。”
　　乔舒：“哦。”
　　他两手缠住顾沉言的脖子，调皮道：“那顾先生多看点。”
　　“小先生疼你。”
　　“嘿嘿。”
　　乔舒身体恢复的很好，住了一周医院后就出院了。
　　出院的时候他被顾沉言裹的紧紧的，一点风也没吹到，脚更是一点也没沾地，全程都被顾沉言给抱着。
　　而崽崽则是全程都交给经验丰富的孙阿姨。
　　温暖的客厅里。
　　顾沉言正在孙阿姨的指导下学习如何泡奶粉，如何喂奶粉。
　　他刚泡好奶粉。
　　孙阿姨把如今已经变得白白胖胖越来越可爱的崽崽递到顾沉言的怀里。
　　顾沉言小心抱好。
　　然后拿过奶瓶，动作小心翼翼地把奶嘴放到嗷嗷待哺的崽崽嘴里。
　　崽崽嘴巴一动一动的。
　　两片小小的粉色的唇可爱的吸着奶，一双漂亮的大眼睛动啊动。
　　可爱的不行。
　　也乖的不行。
　　啊！
　　萌化了！
　　乔舒坐在一旁心痒痒的不行，他把手指塞到崽崽的手心里，感受着崽崽手心的柔软，一颗心蠢蠢欲动。
　　“我也想抱抱崽崽。”
　　“我也想要给崽崽喂neinei。”
　　他眼巴巴的。
　　顾沉言看向乔舒，他想了想，示意乔舒拿奶瓶：“你来喂崽崽。”
　　“我抱。”
　　乔舒如今身体还没完全恢复，崽崽虽然说才八斤多，但他还是怕乔舒抱着崽崽会不小心扯到伤口。
　　闻言乔舒眼睛一亮。
　　他高兴的拿过奶瓶，小心翼翼地给崽崽扶稳：“是这样吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒这还是第一次伺候崽崽吃饭，稀罕的不得了，一双眼睛睁的大大的，光芒闪闪的：“顾先生顾先生。”
　　顾沉言：“？”
　　乔舒：“崽崽为什么吃的这么慢？”这点牛奶他两口就能干了，可这会崽崽吸了半天，就下去了一点点。
　　“是不是奶嘴堵住了？”
　　孙阿姨笑道：“小孩子喉咙小，吃的慢，这个奶瓶的口径是最小的，这样新生儿不会吃的呛到。”
　　“这样啊。”
　　乔舒认真的点点头。
　　一旁的顾沉言也认真的听着，对于小孩子，他们两个了解的太少了。
　　崽崽还小，喉咙小，胃口也小，顾沉言泡了九十毫升的奶崽崽吃了好久最后还没吃完，剩下十毫升左右。
　　崽崽超乖的。
　　他吃饱了，自己就会乖乖的把奶嘴吐出来，然后眼睛一闭，乖乖的睡觉觉。
　　乔舒：“！！！”
　　太可爱了！
　　乔爸爸再次被萌化。
　　他的崽崽这么小已经懂得吃饱就吐奶嘴了！太乖了！
　　好聪明！
　　不愧是他的崽崽！
　　看着崽崽乖乖的睡觉觉，长身体，乔舒呼吸都放轻了一些，他傻爸爸一样笑着，拉着顾沉言的袖子傻乐。
　　“我们的崽崽好可爱。”
　　“他好聪明哦。”
　　乔舒天花乱坠的夸着，还伸手，轻轻的在崽崽软软嫩嫩的脸颊上戳了戳。
　　又被萌化了一个程度。
　　“啊！”
　　“太软了！”
　　“和果冻一样。”
　　说到果冻的时候，连续吃了好多天月子餐的乔舒还吸溜了一下口水。
　　他馋了。
　　想吃果冻，也想rua崽崽的小脸蛋，口感一定特别棒！
　　顾沉言看的失笑。
　　两人一起稀罕了一会可爱的崽崽，才恋恋不舍的把崽崽交给孙阿姨，让孙阿姨抱着崽崽回房睡觉觉。
　　崽崽一走，兰姨就端着厨师煮好的饭菜，还有每一顿都有的滋补土鸡汤过来。
　　饭菜很香。
　　土鸡汤也很香。
　　这短暂解决了乔舒对于果冻的想念，他哼哼哧哧快乐的吃起来，胃口超级的好。
　　如今乔舒一天要吃上好多顿。
　　除了早中晚三顿，其中还每个时间段都加了一顿。
　　每一顿都很准时。
　　乔舒被投喂的异常满足，除了不能出去玩雪，这个月子做的可以说是非常快乐了。
　　每天的月子餐都有变化，虽然不是他爱的重口味，但经过大厨的手，清淡的菜都他做出了满汉全席的味道。
　　享受。
　　值得一提的是，乔舒的饭量比起怀孕的时候减了一些，不过相比起以前，饭量还是大的。
　　不过除了不能出去快乐的堆雪人打雪仗外，乔舒还有一点遗憾。
　　他收回看雪的目光，看向在他身边拿着笔记本电脑工作的顾沉言。
　　快一年了。
　　他的顾先生忍了快一年了。
　　心疼。
　　乔舒舔舔唇。
　　想……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26?23:59:31~2021-03-27?23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cg{?100瓶；菡谷?18瓶；釉包子?12瓶；青鸟飞鱼、白骨系列、云墨、凤希、藏雾?10瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；篝瑾璇?5瓶；夕见、青渊?4瓶；清越?3瓶；花开半夏?2瓶；李大大、紫紫、w荨?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　纷纷扬扬洁白的雪在空中飘荡了一夜，直到天明才停歇。
　　庭院里绿意被覆盖。
　　一片白色。
　　外面寒意冲天。
　　屋子里暖意绵绵。
　　乔舒醒来的时候，庭院里的小路已经被扫了出来。
　　他吃完饭，逗了一会如今越来越白胖软绵的崽崽，然后视线频繁地落在院子里。
　　“啊。”
　　乔舒回神。
　　回头就看到崽崽正好奇的拉着他的衣服领子在那玩。
　　“啊啊。”还说着儿语。
　　乔舒瞬间又被萌到。
　　崽崽拉着乔舒的衣领玩了玩，然后好奇的凑近，张口就要咬衣领。
　　乔舒看到，连忙用手挡住。
　　崽崽软绵绵的嘴巴撞到乔舒的手掌上。
　　“哈哈哈。”
　　乔舒没心没肺的笑话崽崽：“想要吃爸爸的衣服才没那么容易呢。”
　　“蠢崽崽。”
　　他戳了一下崽崽的脸蛋：“衣服不能吃哦，都是细菌。”
　　“脏脏的。”
　　“吃了会肚肚痛。”
　　一边说，乔舒还一边表演上，一只手捂着肚子做出超级难受的表情。
　　崽崽看的一愣一愣的，那双酷似乔舒的大眼睛还眨了一下，然后傻嘟嘟的咯咯笑出声。
　　“哼哼。”
　　“又卖萌。”
　　乔舒磨了磨牙，忍住想要咬崽崽小脸蛋的冲动。
　　太软了。
　　崽崽犯规！
　　犯规的崽崽笑了一会，又去拉乔舒的衣服玩。
　　乔舒捂住：“都说了不能吃爸爸的衣服，脏脏的。”
　　“啊。”
　　“也不能吃爸爸的手。”
　　“！！！”
　　崽崽的嘴巴包住乔舒的手，濡湿的感觉让乔舒如临大敌。
　　“贪吃崽崽！”
　　“怎么了？”
　　顾沉言从厨房里端着一个碟子出来，就听到乔舒的声音。
　　乔舒把手从崽崽嘴巴里拿出去，控诉的转头看向顾沉言：“崽崽不听话吃我的手手。”
　　“你看证据。”
　　他把还有崽崽口水的手掌举起来。
　　顾沉言看到，他笑了笑，把碟子放到一旁的小桌子上，拿了一张湿巾仔细地把乔舒的手擦干净。
　　“好了。”
　　乔舒满意点头。
　　然后看向桌子上的碟子，眼睛瞬间亮了起来，用力地吸溜了一口口水。
　　顾沉言弯腰从乔舒怀里抱过活泼的崽崽，伸手揉了揉乔舒的脑袋：“吃吧。”
　　乔舒：“嗯！”
　　“谢谢老公！”
　　他高兴的蹦起来，一口亲在顾沉言的脸上，又亲了一口崽崽的额头，这才满足快乐的拿过碟子上的冰糖草莓。
　　甜滋滋的糖浆外壳，酸酸甜甜的草莓，咬上一口，让已经在家休养了两个月的乔舒幸福的眯起眼睛。
　　呜～
　　太好吃了！
　　终于又吃到了。
　　“啊啊。”
　　崽崽看到乔舒吃东西，挥着两只胖小手表示自己也要。
　　乔舒得意的抬下巴：“不给你，这是你父亲给爸爸做的。”
　　“崽崽没有。”
　　“崽崽也不能吃呢。”
　　崽崽：“啊啊。”
　　两只胖手手还在挥。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言失笑，他抱好崽崽：“我带崽崽在家里走一圈。”
　　乔舒噘嘴：“好吧。”
　　顾沉言低头碰了碰乔舒噘起的唇，然后抱着“啊啊”叫的也想要吃冰糖草莓的崽崽离开客厅。
　　乔舒咬一口草莓。
　　他趴在沙发靠椅上看着顾沉言抱着崽崽走远，痴痴笑出了声。
　　今天乔舒刚被解放。
　　顾沉言担心乔舒恢复的不好，整整让乔舒养了两个月。
　　两个月，乔舒除了营养餐，其他东西都莫得吃，就连崽崽满月的那次大餐他也依旧在吃着营养餐。
　　虽然厨师的手艺很好很好，青菜也能煮出满汉全席的美味，但人总是不会满足的，尤其是垃圾食品，还有那些重口味的，比如水煮类、椒盐类、酸汤类，还有各种甜食，这些都是乔舒的挚爱。
　　两个月没吃到可难受了。
　　今天被宣布解禁的时候，乔舒正好看到电视剧里的女主在买糖葫芦吃，便也拉着顾沉言的袖子撒娇说要吃糖葫芦。
　　大雪天哪里有糖葫芦买。
　　于是顾沉言查了攻略用今早刚送来的新鲜草莓给乔舒做了两串冰糖草莓。
　　甜滋滋的。
　　乔舒吃的心花怒放。
　　不过只有两串。
　　乔舒很快就吃完了。
　　这个时候顾沉言也掐着时间抱着崽崽回到了客厅。
　　“啊？”
　　乔舒把竹签放下，看向顾沉言怀里已经闭上了眼睛的崽崽：“崽崽睡着了啊？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“崽崽可真会睡，刚吃完奶也没多久呢。”
　　“要抱给孙阿姨吗？”
　　顾沉言：“等崽崽再睡沉一点。”
　　乔舒：“嗯。”
　　温热的手指点上乔舒的嘴角：“怎么还是和小孩子一样。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“糖浆沾到嘴角了。”
　　乔舒傻乎乎的笑。
　　然后对着顾沉言抬起脑袋：“那顾先生给小先生擦擦。”
　　顾沉言宠溺地点了点他的唇角，乔舒殷勤的弯腰抽了一张湿巾递给顾沉言。
　　乔舒：“嗯。”
　　“擦擦。”
　　又看向顾沉言怀里的崽崽：“要不要我来抱抱？”
　　顾沉言摇头。
　　他单手抱着睡着的崽崽也抱的超级的稳，低头拿着湿巾仔细的给乔舒把嘴角的糖浆擦干净。
　　顾沉言：“干净了。”
　　他拿着湿巾要去扔，乔舒眼明手快的拿过来：“我来扔。”
　　然后喜滋滋的把湿巾扔到垃圾桶里。
　　两人一起坐在沙发上看着崽崽睡了一会，这才招来孙阿姨，让孙阿姨把崽崽抱回房间里睡觉。
　　崽崽走了。
　　乔舒玩乐的心顿时升了起来，他撒娇的拉了拉顾沉言的衣袖：“顾先生～”
　　顾沉言：“嗯？”
　　“想做什么？”
　　乔舒：“唔。”
　　“我想，我想……”他对着顾沉言眨眨眼：“我可以出去玩雪吗？”
　　眼神超级期待。
　　顾沉言缓缓摇头：“不可以。”
　　乔舒撅起嘴巴，摇了摇顾沉言的手臂：“顾先生～”
　　“你最好了。”
　　“玩雪吧，玩雪吧。”
　　顾沉言还是无情的继续拒绝，他把乔舒抱到腿上坐着，轻声哄道：“乖，我们不玩好不好？”
　　乔舒委屈：“想玩。”
　　“我超级喜欢雪的。”
　　顾沉言：“明年再玩好不好？”
　　“才养了两个月，身体还没好全，出去玩雪可能会着凉。”
　　乔舒弯起手臂，显示自己的肱二头肌：“我觉得养了两个月我已经完全好了，身体倍儿棒呢！”
　　“不会着凉的。”
　　顾沉言还是不放心：“乖，我们再养一个月，这一个月我们循循渐进，逐渐恢复以前的习惯。”
　　乔舒有些蔫。
　　他趴在顾沉言的怀里，没精打采的说：“我想玩雪嘛，想推雪人。”
　　一会后。
　　乔舒坐在落地窗旁的懒人沙发上，一边看着昔日冷酷的顾大总裁笨拙的在院子里堆雪人，一边乐滋滋的拿着手机对着顾大总裁拍视频。
　　他拍拍窗：“顾先生，滚大点，再滚大一点。”
　　顾沉言听到，然后任劳任怨地把雪人的身体又滚大了一圈。
　　一个大雪人终于完成，叠放好，乔舒兴冲冲的去找了围巾纽扣还有胡萝卜出来，然后交给顾沉言，自己坐在屋子里指挥顾沉言给雪人打扮。
　　“歪了歪了。”
　　“胡萝卜上去一点，不对不对，太上去了，再下来一点。”
　　“眼睛太宽了！”
　　“哈哈哈这个树杈好。”
　　……
　　顾沉言推完一个，又在乔舒的指挥下堆了一个小雪人。
　　这是乔舒指定的崽崽。
　　崽崽刚堆好，这段时间经常过来的陈文渊正好出现在院子里。
　　他把一个很大看起来颇有重量的大盒子交给顾沉言，和顾沉言说了一些话后很快离开。
　　乔舒眨眨眼。
　　然后他看到顾沉言把盒子打开，从里面取出一个大玻璃？器皿。
　　乔舒：“这什么？”
　　顾沉言看了乔舒一眼，笑着把那个玻璃器皿打开，然后蹲下，把刚刚堆好的崽崽小雪人放到玻璃器皿中，又捧了一些雪铺上。
　　他抱着那个大玻璃器皿回到屋子里。
　　乔舒：“！！！”
　　器皿被放到乔舒的面前。
　　乔舒看着玻璃壁里，在这个温暖的屋子里没有一丝融化迹象的雪人惊奇的看向顾沉言。
　　顾沉言：“这是冷冻箱。”
　　这个玻璃冷冻箱可以调节玻璃里的温度，保存里面的东西。
　　乔舒：“！！！”
　　“你什么时候准备的？”
　　顾沉言：“刚刚出去堆雪人的时候让陈特助准备的。”
　　“出去堆雪人是不行。”他宠溺的看着乔舒：“在家里摸摸吧。”
　　“啊！”
　　乔舒关系的叫了一声，然后高兴的扑到顾沉言的身上：“顾先生最棒了！”
　　“我最爱顾先生了！”
　　“吧唧！”
　　乔舒激动的啃了一口顾沉言，在顾沉言的嘴巴上糊了一片的口水。
　　顾沉言宠溺的揉揉他的脑袋。
　　摸到了雪人，还被顾沉言允许戴着手套捏了一个雪球，乔舒快乐的心情飞扬。
　　他玩够了后，开心的拍了照，合着之前顾沉言堆雪人抓拍的照片一起发到微博上。
　　乔舒V：今天又是超级开心的一天，（剪刀手）
　　晚上。
　　乔舒心跳的非常快，脸颊红红的把自己裹在被子里，等待顾沉言上床。
　　顾沉言：“脸怎么这么红？”
　　担忧。
　　乔舒眼神乱晃，一双手在被子里紧紧的抓住被子：“有吗？”
　　“没事没事。”
　　“暖气开高了。”
　　“顾先生，你快上来，很晚了，我们睡，睡觉吧。”
　　语气害羞。
　　顾沉言担忧地皱着眉，这让他没有注意到乔舒的害羞，他弯腰不放心探了探乔舒的额头，生怕今天给乔舒玩雪让他着凉了，又拿了温度计仔细测了两遍。
　　乔舒：“……”
　　温度计温度正常，顾沉言这才放心的在乔舒的催促下上床。
　　一上床。
　　乔舒便快速的滚进顾沉言的怀里。
　　他一腿高抬，勾在顾沉言精壮的腰上，脚趾轻轻在上面蹭了蹭，还拉过顾沉言的手放到他的身上。
　　滑腻的有些凉的肌肤上顿时被温暖覆盖。
　　乔舒颤了下。
　　他仰头眼波如水，咬着唇娇气又甜甜的说：“顾先生，小先生想你了～”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-27?23:59:20~2021-03-28?23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大梦难醒?30瓶；30667334?15瓶；凤希、花开半夏?10瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；清越?2瓶；紫紫、w荨?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　阳光照进房间。
　　落在床上。
　　乔舒看着身边空荡荡的位置不高兴的扁扁嘴，张口咬住被子。
　　“哼。”
　　昨晚。
　　乔舒忍着羞涩，勾缠住顾沉言，“顾先生，小先生想你了。”
　　顾沉言呼吸重了一瞬。
　　他哑着声音：“想了？”
　　乔舒脸红的点头。
　　他两手楼抱住顾沉言的脖子：“两个月了，我查过可以的。”
　　“顾先生～”
　　他吻住顾沉言的喉结，湿润、温热的舌悄悄地探出。
　　瞬间，顾沉言放在他腰上的手掌的骤然用力。
　　乔舒轻轻哼了一声，他看着顾沉言的反应心中高兴，也就更加的卖力，他的唇贴着一路向上，最后贴在顾沉言的唇上。
　　空气很快升温。
　　一切朝着乔舒的想象的走。
　　然后……
　　记忆回笼，乔舒磨了磨牙。
　　顾先生真是好定力！
　　他们这么久的时间没有做，昨晚他那么主动的引-诱，顾沉言竟然还忍了下来。
　　依旧只给他咬。
　　然后自己狼狈地跑去冲冷水澡，给自己降温。
　　乔舒继续磨牙。
　　不知道顾沉言是从哪里看的科普，产后要修养三个月才算能够完全恢复，就为了这个，他一直忍着。
　　昨晚那个情况，也忍着。
　　乔舒又高兴，又不高兴。
　　算一算一年了，虽然顾沉言在他想要的时候会给他咬，也很舒服，但乔舒还是想要负距离的接触。
　　而且顾沉言忍得辛苦他也心疼。
　　乔舒扁着嘴巴下床，他快速的刷牙洗脸，然后去换衣服。
　　照镜子的时候乔舒忍不住捏了捏自己的肚子。
　　他产后恢复的很好，又有适当的运动，如今的肚子已经恢复扁平，不过还有一点点的小赘肉。
　　乔舒捏着那一点小赘肉。
　　他看的失神。
　　等回过神的时候，他认真的做出一个决定。
　　三个月？
　　不可能！
　　lsp怎么可能吃得住这种苦，一定要主动出击！
　　再说，离新年也没有几天了，顾沉言的生日也快要到了。
　　乔舒坚定握拳。
　　除夕很快到来。
　　今年家里多了一个崽崽，就更热闹了，周彦青抱着崽崽不松手，喜爱的时不时戳一戳崽崽的软肉。
　　各种和崽崽的自拍，在朋友圈里可劲的炫耀，可劲的给崽崽吹彩虹屁。
　　俨然一个崽控。
　　崽崽也很喜欢周彦青这个叔叔，非常给面子笑的开心，小手手抓着周彦青的食指不放。
　　而兰姨在多了崽崽后，就懒得再催周彦青相亲，只在周彦青回来的时候念叨了两句，就没有了下文，这让已经做好去相亲准备的周彦青非常的错愕。
　　错愕之余心里还有那么一点点的小遗憾。
　　周彦青：“……”
　　他觉得自己有病！
　　怎么还遗憾上了？
　　“崽崽，崽崽。”周彦青拿着一个他特意买的超人红包，在崽崽面前晃了晃：“这个是叔叔给你的压岁钱，想要吗？”
　　崽崽伸手：“啊。”
　　周彦青：“哈哈哈，我们崽崽有钱途，来，叔叔给你。”
　　他把红包放到崽崽的手心里，崽崽高兴的握着红包挥了挥手。
　　开心的不得了。
　　乔舒拿着相机拍下这一幕。
　　照片里，崽崽笑的超级开心，手上抓着一个红包，身上的红衣服口袋里也放着两个红包，脖子上还用红线绑着两个红包挂着。
　　土豪的气息。
　　今年的除夕崽崽俨然就是一个人生赢家，除了他们给的压岁钱，崽崽前前后后已经收到了十几份压岁钱。
　　江嘉瑜下午还挺着肚子特意过来送崽崽的压岁钱。
　　乔舒准备了一个保险箱。
　　他准备把这个保险箱用来放崽崽的压岁钱，等到崽崽成年了，就把保险箱的钥匙交给崽崽，给崽崽当成年礼。
　　他还准备了一封信。
　　【20xx年，二月十一日，这是我和顾先生和崽崽一起过的第一个除夕，兰姨和周叔准备了好多吃的，有椒盐猪蹄……】
　　乔舒把信封好，一起郑重的放到保险箱里。
　　这是崽崽和他们一起过的第一个年。
　　“顾先生。”乔舒锁好保险箱，仰头看向陪着他准备这些东西的顾沉言：“今年好热闹啊。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“明年，往后也会一直热闹下去。”他揉揉乔舒的脑袋。
　　乔舒露出一个灿烂的笑。
　　他重重的点头：“嗯。”
　　“我喜欢热闹的新年。”乔舒抬起双手：“抱抱。”
　　顾沉言弯腰把乔舒抱起，笑容温柔：“我也喜欢热闹的新年。”
　　乔舒：“顾先生。”
　　“真好。”
　　一晃到了初三。
　　2月14。
　　乔舒一大早起床给顾沉言准备了一份长寿面，不过因为有一年都没怎么下过厨房的原因，他的手艺退步严重。
　　一根面条拉的不均匀，这头粗，那头细，好在虽然不美观，但好歹没有断。
　　面汤不小心多放了点盐，有点咸，乔舒往里加了一点开水中和。
　　总体还算成功。
　　“好吃吗？”
　　乔舒有些紧张的问，他这还是第一次自己做长寿面。
　　有点不自信。
　　顾沉言：“嗯。”
　　他点点头，夹着面条，仔细的把这碗长寿面全部吃下，就连汤汁也都喝了一干二净：“很好吃。”
　　乔舒快乐的笑。
　　他阻止顾沉言去拿抽纸的手，自己抽了一张，凑过去：“我给你擦。”
　　“今天顾先生是寿星，最大最帅的寿星，所以小先生申请为顾先生服务一天。”
　　“可以吗？”
　　顾沉言失笑，宠溺道：“可以。”
　　“麻烦小先生了。”
　　乔舒高兴：“小先生乐意。”
　　乔舒拿着抽纸，仔细地一点一点地把顾沉言的嘴巴擦干净。
　　往常都是顾沉言给他擦嘴巴，今天乔舒一做，觉得这事做起来颇有乐趣。
　　“好了。”
　　乔舒满意的看着顾沉言那双干净漂亮的唇，凑过去亲了一口。
　　然后砸吧砸吧嘴。
　　“小先生已验完货，顾先生的嘴巴现在干净级别为超级干净。”
　　“满意吗？”
　　顾沉言：“满意。”
　　乔舒眼珠子转了转：“请寿星顾先生为小先生的服务打分，满分五颗星。”
　　顾沉言：“五颗星。”
　　乔舒：“耶！”
　　“谢谢顾先生。”
　　顾沉言：“顾先生非常满意，所以想要给小先生一个奖励。”
　　乔舒眼睛一亮。
　　然后非常主动的对着顾沉言撅起嘴：“奖励快快。”
　　顾沉言轻笑。
　　他伸手捏住乔舒的下巴，在乔舒的唇上落下一个轻轻的吻。
　　一触即分。
　　乔舒非常高兴的抱住顾沉言的脖子：“谢谢顾先生的奖励，祝顾先生生日快乐。”
　　正打着哈欠出来准备吃早饭的周彦青：“……”
　　闪瞎眼！
　　为什么他妈妈今年没给他相亲？难道他堂堂视帝已经没有市场了？
　　心酸。
　　周彦青拖着步伐，一路散发出着浓浓的柠檬香走到厨房里，直接在厨房里吃了早餐，然后满血复活准备撸崽。
　　晚上。
　　大家给顾沉言一起过生日，唱生日歌，吹蜡烛。
　　周彦青和乔舒吐槽：“嫂子，你都不知道，以前我哥都不过生日，他居然觉得过生日这事是浪费时间。”
　　“哼哼。”
　　“现在还不是乖乖在家里过生日，嫂子你可真牛逼。”
　　周彦青竖起大拇指。
　　顾沉言听到，凉凉地看了周彦青一眼：“和你们过确实挺浪费时间的。”
　　周彦青：“……”
　　他受伤的捂心口：“哥……”
　　“亏我以前每次都帮你准备的那么隆重……”
　　顾沉言：“酒吧？美女？蹦迪？游艇？还是泳池派对？”
　　周彦青：“……”
　　“咳。”
　　他心虚。
　　乔舒在一旁偷乐。
　　崽崽才两个月多还不能吃东西，乔舒就拿了一点点的蛋糕屑喂给崽崽，让崽崽也蹭个气氛。
　　崽崽开心的手舞足蹈。
　　还一直挥着手要今天的寿星顾沉言抱抱，非常的机灵了。
　　八点半的时候崽崽就困了，乔舒把崽崽哄睡了后交给孙阿姨。
　　然后自己回到楼上洗澡。
　　顾沉言临时收到一份国外发过来的邮件，去书房处理。
　　房间里。
　　乔舒把自己泡的香喷喷的出来，然后做贼一样穿着浴袍进了衣帽间，他在衣帽间的一个角落里掏啊掏。
　　掏出一个藏的非常严实的小盒子。
　　乔舒看着盒子，深呼吸了几口气，然后郑重的把盒子打开。
　　里面的东西露出来。
　　兔耳朵、铃铛、兔兔衣服、还有一个小小的毛茸茸的兔尾巴。
　　脸上有热意蔓延。
　　乔舒冷静的拍了拍自己的脸颊，然后红着脸，仔细的把兔兔套装一件一件的拿出来，照着旁边宽大的全身镜，把兔子套装慢慢的穿上。
　　装尾巴的时候乔舒差点害羞的哭出来，因为害羞，手都在发抖，尾巴好几次都没装进去，弄的脖子上的兔子铃铛“玲玲”的响。
　　每响一下，乔舒就更害羞。
　　终于，最后的尾巴装好。
　　房门被悄悄的打开。
　　二楼静悄悄的。
　　很好。
　　乔舒咬着唇，手指抓着门框小心翼翼的探头观察。
　　崽崽睡了，不会临时闹着要爸爸和父亲，兰姨和周叔没事也不会上二楼，周彦青出去找朋友蹦迪去了。
　　很好！
　　乔舒握拳给自己打气，他忍着羞涩，捂住有些让人难为情的胸口，一步一步的向书房走去。
　　脖子上的铃铛，还有脚上的脚环发出清脆的声音，在这安静的走廊里，让乔舒心神更加的紧张和害羞。
　　书房的门关着。
　　底下泄出一点暖黄的灯光。
　　乔舒挺直身体，忍着羞涩摆了一个他练了很久的诱-人姿势，然后深吸一口气，他抬手，敲响了书房的门。
　　顾沉言：“进。”
　　乔舒打开书房的门。
　　他拉着门把手，把脑袋探进去一点，脑袋上毛茸茸的兔耳朵在空气中晃了晃，脖子上的铃铛也因为他的动作发出清脆的让人难以忽视的声音。
　　“铃铃。”
　　顾沉言抬头看过来。
　　乔舒伸出兔兔手，一张脸此时紧张的白里透红，火辣辣的。
　　他羞涩的张唇：“顾先生～”
　　“小兔兔饿饿。”
　　“想吃大蘑菇――”
　　门被彻底打开。
　　兔子乔舒整只的暴露在顾沉言的眼前……
　　作者有话要说：　　乔舒：我就不信了！
　　你继续忍啊！
　　感谢在2021-03-28?23:59:22~2021-03-29?23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：AzureVVちゃん?30瓶；苏沫子、呓语*、之乎：者也?20瓶；调和鱼不含任何防腐剂?6瓶；花开半夏?5瓶；一只小小兔、凶狠的卡机卡机?3瓶；清越?2瓶；夕见、w荨、瞧你那傻样儿、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　二楼整个晚上都不平静。
　　乔舒坐在浴缸里，疲倦的靠在顾沉言的怀里，任由顾沉言伺候着洗去身上的痕迹，快乐满足昏昏欲睡之余还有一点想要咬顾沉言的冲动悲愤。
　　他也咬了。
　　不过因为乔舒之前被折腾的已经没了力气，这会咬人的力道自然也是轻轻的，不痛，倒是有些痒。
　　顾沉言却呼吸一重。
　　他轻轻拍了拍乔舒的手臂，哑着声：“松开。”
　　乔舒：“不！”
　　他轻哼一声，不仅没松口，还在上面磨了磨牙：“顾先生太坏了。”
　　谴责的声音因为没什么力气软绵绵的，勾人似的撩进了顾沉言的心尖尖。
　　心越发的痒了。
　　顾沉言眸色沉了沉：“小先生这是还不累吗？”
　　他的手故意往水中探去。
　　乔舒身体顿时一僵。
　　身为lsp他自然是不怕的，想要的，但现实不是小说，他空有一颗lsp的心，却没有铁打的身体。
　　腰，还有双腿上的酸软要命的提醒乔舒：lsp你不行了。
　　乔舒悲愤。
　　他不想哭了。
　　眼睛还肿着呢。
　　顾沉言：“松口。”
　　乔舒只能不甘不愿的松口，不过松口前，他报复性的咬了一口。
　　顾沉言倒吸一口气。
　　乔舒看着顾沉言胸前他留下的痕迹，得意的笑出声。
　　“淘气。”
　　顾沉言在水下无奈的拍了拍乔舒那软绵绵布着他指痕的软肉。
　　乔舒噘嘴。
　　他理直气壮：“谁让顾先生你先欺负小先生的。”
　　他鼻子轻哼，“还有，顾先生，你以后可不许随便禁欲了。”
　　禁欲的男人真可怕。
　　尤其是禁欲了一年的男人，那是真真的可怕。
　　乔舒还记得他打开书房门的时候，顾沉言眼睛都要红了。
　　像是一匹看到猎物的头狼，危险而攻击性十足。
　　但当时的乔舒只顾着害羞还有得意了，他穿着兔子套装，学着网络上的姿态，一步一步极尽媚态的走向顾沉言。
　　他坐在办公桌上拉着男人的衣领，把自己送上去。
　　送到狼口。
　　想起书房内的铃铛声，乔舒就面红耳赤，书房play竟然就这样达成了。
　　乔舒阳头软软的瞪向顾沉言，忍着面颊的火辣控诉：“禁欲不爽，解禁更是累人。”
　　“你看！”
　　乔舒抬起自己的手臂。
　　这个男人，连他手臂上都霸道的留了好几道红痕，脖子上的痕迹那就更多了，明天还要穿高领。
　　顾沉言：“是我的错。”
　　乔舒扁嘴：“累。”
　　顾沉言低头亲吻着乔舒不断地哄着，哄了好一会乔舒才原谅他。
　　他抱着乔舒仔细地清洗着，洗干净后拿过一旁的浴巾，把已经清理干净的乔舒从浴缸里抱出来包好，往外走去。
　　乔舒被伺候的舒服，等换上睡衣陷入柔软的床上时，他的意识已经开始迷糊，不过他还惦记着事。
　　他抓住顾沉言的手，困顿的声音都迷迷糊糊了：“顾先生，书房……兔子收拾……”
　　顾沉言想到书房里乔舒那套被他撕裂的小兔子套装眸光动了动。
　　“嗯。”
　　“睡吧。”
　　乔舒这才放心的睡过去。
　　而日理万机的顾大总裁则是在安静的深夜里任劳任怨的套上睡衣来到书房给乔舒毁尸灭迹。
　　他捡起地上的兔尾巴、兔耳朵、兔铃铛……
　　然后把这些东西清理干净，都放到一个盒子里，仔细地放好。
　　乔舒整整修养了两天才重新活蹦乱跳起来。
　　这天。
　　乔舒在运动室里做着拉伸运动，经过那天兔子十八吃，乔舒深深觉得自己体力不行，因为怀孕，身体的柔软度也有所下降，所以他决心锻炼回来。
　　当然最重要的是，乔舒想把身上最后一点不完美的赘肉给甩了。
　　正锻炼着，乔舒的手机响了。
　　乔舒放下腿，擦了擦脑袋上的汗，拿起手机接通。
　　乔舒：“顾先生？”
　　顾沉言：“帮我拿一个快递。”
　　快递？
　　乔舒疑惑，顾沉言还是第一次有快递往家里走，一般那些文件快递都是直接寄到公司由陈文渊收的。
　　他没多想：“好。”
　　快递箱子挺大的，但并不重，乔舒在快递单上签了字，便抱着快递快步回到屋子里，外面太冷了。
　　他抱着快递回到客厅，看着这么大的箱子心中疑惑，这肯定不是公司的文件。
　　不过乔舒也没有贸然打开，他坐在沙发上拨通电话给顾沉言。
　　乔舒：“快递收到了。”
　　“是什么东西？要我帮你放书房里面吗？”
　　顾沉言：“不用。”
　　“这是送你的。”
　　乔舒错愕：“送我的？”
　　顾沉言轻笑：“对，你打开看看。”
　　乔舒双眼发光，有些激动的搓搓手，顾沉言送他的礼物！
　　他高兴的找了刀子，小心翼翼的划开快递箱子裹的严实的胶带，都不太敢太用力，生怕不小心把里面的礼物给划破了。
　　乔舒开着免提一边和顾沉言说话，一边认真的拆快递：“里面是什么啊？”
　　“顾先生，你送我什么？怎么还神神秘秘的？”
　　“你什么时候买的？”
　　“怎么突然就想给我买东西了？”
　　“不过好开心啊。”
　　公司里，顾沉言看着办公桌上的乔舒小玩偶露出一个温柔又有些期待的笑：“突然想买的。”
　　“不过，是小先生给我灵感的。”
　　乔舒：“我？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　刀子把纸箱上的胶带全部划开，乔舒兴奋道：“顾先生，我要打开了！”
　　乔舒期待的把纸箱打开，期待的看向箱子里，然后他眨眨眼。
　　“……”
　　这是？
　　他拿起箱子里的一件东西，在看清那是什么后，他的一张脸迅速变得通红，如同一颗红苹果。
　　“！！！”
　　“顾，顾沉言……”
　　顾沉言笑道：“喜欢吗？”
　　乔舒：“……”
　　他看着箱子里的猫猫套装、猪猪套装、小老虎套装、小黄鸭套装……
　　乔舒拍拍脸。
　　脸红的不要不要的。
　　他拿着一根猫咪尾巴小声道：“你，你怎么买这个？还买这么多？”
　　太让人害羞了……
　　电话那头顾沉言一本正经：“那天发现小先生穿这些很美。”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言你变了！
　　你怎么又进化了！
　　还是这种进化！
　　啊啊啊！
　　乔舒咬唇捂脸。
　　顾沉言：“喜欢吗？”
　　乔舒：“……”
　　他害羞忸怩地支支吾吾：“还，还……”
　　“咔。”
　　乔舒一惊然后慌忙转头看去。
　　孙阿姨正抱着这会已经睡醒的崽崽往客厅这边走来，还向他打招呼：“乔先生。”
　　乔舒：“……”
　　瞬间乔舒的脸更红了，哪里还顾得上和顾沉言说话，他快速扭头，把方才被他一一拿出来的套装慌忙的重新塞进箱子里。
　　然后抱着箱子慌慌张张的站起身快速地往楼上跑。
　　速度的快的像是一阵风。
　　孙阿姨：“……”
　　她疑惑的眨眼。
　　怀里的崽崽感应到爸爸的气息还高兴的“啊”了一声，和爸爸打招呼。
　　但这会乔舒做贼心虚，哪里敢停下理会崽崽，自己跑的飞快，一转眼就消失在楼梯的转角处。
　　直到跑回到房间，把房间门关上，并上锁，乔舒这才松了一口气。
　　差一点！
　　这种东西怎么能让别人看到，真的是太害臊了。
　　崽崽还小呢！
　　乔舒拍了拍脸颊。
　　一双眸子此时水润润的。
　　他把箱子抱进衣帽间，然后纠结的想，应该把这些东西放在哪里呢？
　　太显眼的地方不好，毕竟这种东西挺让人害羞的。
　　太过隐蔽的地方也不好，毕竟，毕竟是花钱买的，不用就太浪费了，还是要用的，总不能用的时候还找来找去……
　　“咳。”
　　乔舒心虚的清了清嗓子。
　　“小先生？”
　　顾沉言的声音传来，乔舒这才想起自己手上还捏着电话，他刚刚还在和顾沉言开着免提通话呢。
　　乔舒眨眨眼，把手机拿起。
　　顾沉言担忧的问：“发生什么事了？怎么一直不说话？”
　　声音还嘭嘭嘭的。
　　好像在跑步。
　　“我在逃命呢。”乔舒直接盘腿坐在衣帽间的地毯上。
　　顾沉言：“逃命？”
　　乔舒嘟嘴，他控诉道：“还不是怪你，哼。”
　　顾沉言：“怪我？”
　　乔舒轻哼：“我刚刚在客厅拆的快递，孙阿姨抱着崽崽就出现了。”
　　顾沉言了然。
　　乔舒继续道：“还好我跑的快，不然箱子里的东西就被看到了。”
　　“多，多难为情啊。”
　　“都怪你。”
　　“买的这种东西，”他脸红了红，眼睛眨了眨：“也，也不和我提前说一下，这样，这样我就不会在客厅拆了。”
　　“就差那么一点。”
　　“哼哼。”
　　顾沉言失笑。
　　他果断认错：“是我的错，下次我一定给小先生提前报个信。”
　　乔舒重点却歪了：“还，还有下次啊？”他脸红了红：“还买啊……”
　　“怪，怪难为情的。”
　　顾沉言忍俊不均，在电话那头笑出声。
　　乔舒：“……”
　　乔舒这才意识到自己说了什么，他鼓了鼓嘴，生气道：“顾先生你不许笑！”
　　顾沉言从善如流：“好。”
　　“我不笑。”
　　乔舒脸都要红炸了：“你你发誓你没笑。”
　　顾沉言：“我发誓。”
　　乔舒这才放过他。
　　顾沉言又问：“这个礼物小先生喜欢吗？”
　　乔舒咬唇。
　　他看着箱子里的东西，忸怩了半晌，最后还是诚实道：“还，还挺喜欢的。”
　　他眨眨眼，状似不经意的小声道：“我身体恢复好了。”
　　电话那头又是一阵让乔舒心痒痒的低笑声，然后让人面红耳赤的话语传入乔舒的耳里：“那小先生晚上可以试试新衣服吗？”
　　乔舒脚趾忍不住蜷起：“可，可以。”
　　挂断电话的时候乔舒控诉了一句：“顾先生，你越来越不正经了。”
　　听着手机里的盲音声顾沉言挑了挑眉头。
　　不正经？
　　作者有话要说：　　乔乔，男人有几个能对老婆正经的？顾先生已经不正经的晚了，发育不良了都。
　　感谢在2021-03-29?23:59:27~2021-03-30?23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈辞言、似水流年、绵绵雨?50瓶；清越、我嗑过的兄弟终成cp、勋鹿是真的！！！?10瓶；喵了个咪、黑色泪珠、花开半夏、Sunny89?5瓶；飞研/的舞、紫紫、凶狠的卡机卡机、w荨、40198164?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　顾氏。
　　陈文渊把整理好的文件递给顾沉言，顾沉言看了一眼：“安副总明天回来？”
　　陈文渊：“是。”
　　顾沉言：“通知安副总，冰城分公司的事宜由他接手处理。”
　　“你汇总一份资料发给他。”
　　陈文渊：“是。”
　　“等等。”
　　顾沉言突然叫住正往外走的陈文渊，神情颇为认真的问：“冰城这个时间还有下雪吗？”
　　陈文渊微愣，“有的先生。”
　　顾沉言改变注意：“不用通知安副总了，冰城的事我亲自去解决，你安排一下，明天前往冰城的事宜。”
　　“定有温泉的酒店。”
　　“还有距离滑雪场近，附近小吃多玩乐项目多的。”
　　陈文渊：“……”
　　“是。”
　　陈文渊将订机票的事吩咐给他手下的一名小助理。
　　小助理疑惑：“老大，冰城这事说小不小，但说大也不大，怎么顾总还要亲自跑一趟冰城？”
　　这不是杀鸡用牛刀？
　　陈文渊很淡定：“先生让我定有温泉的酒店。”
　　小助理：“？”
　　陈文渊：“周围还要有小吃街，离滑雪场近，玩乐项目多……”
　　小助理：“！！！”
　　他眼睛一亮：“我知道了，顾总是想要带夫人去玩是不是！”
　　“啊！”
　　“顾总好浪漫！”
　　为了带夫人去玩还特意改了行程，把杀鸡刀换成杀牛刀！
　　太甜了！
　　小洋楼。
　　乔舒从星辰公司上完表演课回来，便兴冲冲的去找崽崽玩。
　　身体恢复完全后，乔舒便让宣明永给他挑了个合适的剧本，打算回归娱乐圈，不过乔舒并不打算把重心都放在娱乐圈里，在他的心里还是家庭最重要。
　　崽崽才出生几个月，乔舒才舍不得一去拍戏就几个月不着家，等他回家崽崽肯定都要不认识他这个爸爸了。
　　还有……
　　乔舒也舍不得天天都见不到顾沉言，也抱不到顾沉言。
　　因此这次选的角色只是戏份不多的配角，拍摄地点就在海城。
　　乔舒觉得他可以提前把开书店的养老计划提前了，等天气再暖和一点，他就去找中介看看，能不能买个合适的商铺。
　　等以后崽崽长大一点，他就可以带着崽崽一起出门去书店看看书，隔一段时间去旅旅游，吃遍美食。
　　当然顾沉言也要一起。
　　想到曾经顾沉言因为他的未来规划里没有他委屈的可爱模样，乔舒甜蜜的笑出声，他想，书店要开在距离顾沉言公司近一点的地方才行。
　　“崽崽，看爸爸。”
　　乔舒躺在床的一侧，对着崽崽速度超级慢的做着翻身的动作：“翻身。”
　　“看，爸爸翻身了。”
　　“轮到崽崽了。”
　　乔舒示范完，便重新转回身看向崽崽，鼓励崽崽翻身。
　　“啊”
　　崽崽腿动了动，手动了动，然后身体纹丝不动。
　　他朝着乔舒笑。
　　露出那还没有长出牙齿的牙龈，软软嫩嫩的超级可爱。
　　乔舒被可爱的忍不住挪了挪，挪到崽崽身边，嘴巴一嘟，在崽崽肉肉的脸上吸了一口，瞬间整个人都飘了。
　　“啊。”
　　崽崽挥着小手手，开心的拍在乔舒的脸上，力道小小的萌化人。
　　乔舒又忍不住抓起崽崽的小手手，亲了好几口。
　　亲的“叭叭”地响。
　　崽崽开心的咯咯笑。
　　父子两个腻了一会，乔舒这个爸爸才又想起自己的目的。
　　他要教会崽崽翻身。
　　三个月了，崽崽还只会躺着踢小被被，孙阿姨和医生说这个时间可以教着崽崽做翻身的动作了。
　　于是乔舒就亲身上阵。
　　“崽崽，你继续看爸爸。”乔舒先学着崽崽躺好，然后一点一点的翻身。
　　翻好后乔舒开心的给自己鼓掌：“你看爸爸是不是很厉害，居然翻过去了，崽崽想不想和爸爸一样厉害？”
　　“来，学着爸爸。”
　　崽崽腿踢了踢，身体动了一下，但才动了动一点点崽崽又躺平了。
　　“啊。”
　　“啪啪”，乔舒笑着鼓掌：“哇，崽崽好厉害，不愧是是爸爸的崽崽，已经能够动一下下了。”
　　“加油！”
　　“崽崽再坚持一下，就可以翻身身了，来，我们再来一遍。”
　　“崽崽看爸爸。”
　　……
　　“啊！”
　　“崽崽好棒！”
　　顾沉言下班刚到家就听到乔舒在二楼发出超大的惊喜的声音。
　　他挑眉。
　　然后往二楼走去。
　　乔舒正在房间里，开心地抱着崽崽么么哒，疯狂地输出彩虹屁：“崽崽你好棒棒哦！你怎么这么厉害！”
　　“不愧是我的儿子，太聪明了！”
　　“哈哈哈才一个下午我家崽崽竟然就学会翻身……”
　　顾沉言：“崽崽会翻身了？”
　　熟悉的声音让正抱着崽崽猛夸的乔舒一下子回头。
　　然后就更开心了：“顾先生，你回了啊！”
　　乔舒抱着崽崽双眼亮晶晶的向顾沉言走过去，声音高了几个度，和顾沉言分享崽崽的战绩：“对对！”
　　“我们崽崽会翻身了。”
　　“我才教了一个下午呢！”
　　“我们崽崽真是太聪明了，”他兴致勃勃的：“我让崽崽再翻一个给你看，可厉害了呢！”
　　乔舒说着就把崽崽重新放到床上，然后自己也躺上去，“来，崽崽我们翻一个给父亲看看，让父亲也知道崽崽的厉害。”
　　他慢动作翻身。
　　“崽崽，跟爸爸一起动。”
　　崽崽：“啊。”
　　顾沉言看着床上的一大一小，眼中的笑意愈加浓郁
　　“啊！”
　　“顾先生你看到没！”乔舒再次惊喜地说：“崽崽他又翻身了成功！”
　　顾沉言看着因为翻身趴在那啊啊乱动的崽崽，温柔笑道：“看到了。”
　　乔舒得意：“我们崽崽是不是超厉害超聪明的。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“很厉害。”
　　乔舒更得意了，下巴抬得高高的：“那是！”他拍拍胸膛：“崽崽可是有我这么一个厉害的爸爸教呢。”
　　他看向顾沉言。
　　顾沉言意会，他上前一步，单膝跪在床上，伸手刮了刮乔舒的鼻子：“嗯，我们的乔乔小爸爸好厉害。”
　　“教的可好了。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　顾沉言：“应该奖励一个。”
　　乔舒眼睛发亮。
　　然后毫不客气的直接伸手揽住顾沉言的脖子，噘嘴：“快快，奖励。”
　　“啊啊啊――”
　　一道有些生气的小小的软软的声音打破了两人之间的亲昵。
　　顾沉言放开乔舒的唇，两人一齐往声音的方向看去，就看到趴在床上的崽崽正在愤怒的四肢乱舞，一边动一边生气的“啊啊”叫。
　　眼看就要哭了。
　　“噗。”
　　乔舒没心没肺的笑出声，他看向顾沉言：“我们把崽崽忘记了。”
　　顾沉言也失笑。
　　他走过去把床上艰难趴着的小崽崽抱起来。
　　崽崽被解救顿时停止了“啊啊”不高兴的声音，开心的看向一个白天都没见到的亲亲父亲。
　　“啊啊！”
　　崽崽高兴的拍拍顾沉言的脸，欢快的和顾沉言打招呼。
　　乔舒：“我们崽崽很想父亲呢。”他被萌的走过去，抓着崽崽的一只小手手又是一阵猛吸。
　　“我们崽崽太可爱了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他坐到床边，一手抱着崽崽，一手伸向床上的乔舒。
　　乔舒立马高兴的爬到顾沉言的怀里，毫不客气的坐在顾沉言的腿上，“吧”一口亲在顾沉言的脸上：“小先生也想顾先生了。”
　　“顾先生也可爱。”
　　他笑嘻嘻的把崽崽从顾沉言的手上接过来，然后脑袋一歪靠在顾沉言的肩头上，顾沉言一笑，两手抱住乔舒。
　　顾沉言：“我记得你接的戏还有十天左右才进组？”
　　乔舒逗着崽崽：“嗯。”
　　“一个小配角，戏份不多只要拍一周左右，晚上可以回家里睡觉。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他的手指插在乔舒的头发里，动作轻轻地给乔舒梳理着：“明天可以陪我去出差吗？”
　　乔舒一愣：“出差？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“在冰城，大概四天左右的行程，那里最近还有下雪，我们可以去滑雪场滑雪，还有温泉池可以泡。”
　　乔舒甜甜的笑出声。
　　他看着顾沉言那俊美的轮廓，抬手摸了摸那完美的下巴，忍不住张口咬了一下：“顾先生是特意想带我去冰城玩吗？”
　　乔舒坐月子的时候海城就一直在下雪，那时候他就一直惦记着想要玩雪，但身体没养好，自然是不能出去玩雪，等他可以玩雪了，海城的雪也已经融化了。
　　他还失落了一下下。
　　“顾先生，你一直记得呀。”
　　乔舒高兴的踢了踢腿，眉眼弯弯像吃了蜜一样整个人甜的不行。
　　顾沉言：“去吗？”
　　乔舒：“去！”
　　“我要滑雪，堆雪人，堆一个顾先生，再堆一个崽崽，还要打雪仗，那边是不是还有冰雕？等滑完雪，我们再去泡一个暖融融的温泉，听说那里的酒很好喝，我们可以一边泡温泉一边喝小酒，那边的小吃好像也很多……”
　　乔舒高兴的制定计划。
　　顾沉言笑着认真的把乔舒的话记在心里。
　　“对了。”
　　乔舒说着说着，然后目光看向他怀里懵懵懂懂正抓着他衣领子玩的开心的崽崽：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒犹豫：“崽崽我们也要一起带去玩吗？”
　　顾沉言看向崽崽，然后又看向乔舒，乔舒也看着顾沉言。
　　两人对视了半晌。
　　“咳。”
　　乔舒心虚的眨眨眼，还摸了摸鼻子：“我们就不……”
　　顾沉言：“不带崽崽。”
　　崽崽：“啊！”
　　两人相视一笑。
　　二人世界，崽崽还小，带过去什么也不能玩，自然是不带的好。
　　崽崽：“啊！”
　　乔舒：“什么味道？”
　　他动了动鼻子。
　　顾沉言：“……”
　　他看向乔舒怀里的崽崽，说：“应该是崽崽嗯嗯了。”
　　乔舒：“！！！”
　　“啊！”
　　兵荒马乱里，崽崽发出抗议不满的声音。
　　作者有话要说：　　崽崽：哼哼！
　　感谢在2021-03-30?23:59:00~2021-03-31?23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霏筱、老书虫、清越?20瓶；甜橘大喵v?12瓶；myh7412010?10瓶；临?8瓶；今生_就当渡劫了?7瓶；忘机、美人虞、晨曦、yunna、椿艏?5瓶；夜胜宇、馨星星星星星?2瓶；w荨、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　飞机在高空飞过。
　　空旷的头等舱内。
　　顾沉言从空姐手上接过一条柔软的毯子盖在乔舒身上。
　　乔舒脑袋一歪，懒洋洋的靠在顾沉言的肩头上，一双腿晃了晃：“一会到了冰城你要先去处理工作吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“明天陪你去滑雪。”
　　乔舒一笑：“你不用老想着我，你去工作的时候我陪你呀。”
　　顾沉言柔声：“好。”
　　乔舒两手抱住顾沉言的脖颈，突然叹了一声：“不带崽崽又有点想崽崽了。”
　　“也不知道崽崽这几天会不会想我们，会不会哭。”
　　“他这么小，等我们玩完回去会不会不认得我们这两个爸爸了？”
　　顾沉言手指轻轻的把乔舒额头上落下的发丝别开：“想的话我让人安排一架飞机让孙阿姨和兰姨他们带着崽崽过来。”
　　“噗嗤。”
　　“果然是顾总。”乔舒笑出声，随后他摇摇头：“不用了，崽崽还小，耳膜太脆弱了，能不坐飞机还是不坐吧，而且冰城太冷了。”
　　“我们可以和崽崽视频。”
　　他噘噘嘴：“崽崽要是就这几天功夫就敢忘记我这个爸爸，哼哼――”
　　顾沉言笑道：“崽崽要是敢忘记爸爸，我帮你揍他？”
　　乔舒笑道：“这个可以有。”
　　“不过打屁屁就好。”
　　“屁屁肉多，打的痛又不伤身。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“唔。”
　　“不能打太重。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“轻轻的打，我们拍崽崽两下就好了。”
　　顾沉言：“听你的。”
　　乔舒忍不住乐呵呵的笑：“崽崽要是知道我们不仅不带他出来玩，还琢磨着回去就打他屁屁，他肯定要哭。”
　　顾沉言促狭道：“还好崽崽不知道。”
　　乔舒乐。
　　“顾先生真坏。”
　　顾沉言看他：“坏吗？”
　　“不坏不坏。”乔舒笑嘻嘻讨好的在顾沉言的脸上亲了一大口：“要坏小先生陪着顾先生一起坏。”
　　顾沉言捏捏乔舒的鼻子。
　　乔舒乖乖认捏。
　　将近五个小时的里程，乔舒和顾沉言一起吃吃喝喝说说话，头等舱里面的食物都是精心准备的，味道一点也不差，比乔舒以前吃的飞机餐美味多了，乔舒吃的超级开心，他一边吃，偶尔调皮了还投喂顾沉言一口，又故意张口把食物抢回来，一边看着电影，一边玩的不亦乐乎，顾沉言也纵着他，陪他闹。
　　半途的时候乔舒终于忍不住打了一个困顿的哈欠，眼角还有眼泪闪烁。
　　顾沉言：“困了？”
　　乔舒边打哈欠，边揉揉眼睛点点头：“有一点。”
　　顾沉言关了小电视：“睡一会吧，还有两个小时才到。”
　　乔舒：“嗯。”
　　“你陪我。”
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言帮乔舒把座椅调好，又调了自己的，然后拥着乔舒躺下，伸着手臂给乔舒当枕头躺，另一只手把毯子仔细的拉好。
　　乔舒动了动，紧紧地贴在顾沉言的身上，感受着背脊上男人手掌轻轻安抚的力道，笑了笑仰头亲了一口顾沉言，然后安心的闭上眼睛。
　　不一会儿就睡着了。
　　顾沉言看着乔舒睡着了，轻轻笑了笑，吻了吻乔舒的额头，抱着乔舒也睡了过去。
　　乔舒被叫醒的时候飞机已经落在冰城机场，顾沉言让人打了热水过来，这会正拿着毛巾在热水里烫。
　　“哈――”
　　乔舒打着哈欠，看向窗户外面：“已经到了啊？”
　　“他们都穿的很多。”
　　“好像很冷。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“今天冰城温度零下八度，一会我们换好衣服下去。”
　　毛巾已经烫好，顾沉言拿着毛巾覆到乔舒的脸上，给乔舒擦脸。
　　乔舒乖乖仰头。
　　擦过脸后，他又乖乖的递出双手让顾沉言抓着给他洗手。
　　温热的毛巾还有水让乔舒精神了很多，他高兴地凑过去亲了一口顾沉言：“顾先生，小先生好爱你。”
　　顾沉言轻笑。
　　冰城冷的让人牙齿打颤，特别是机场这种地方，风还特大。
　　乔舒裹的和一个圆球似的，只露出一双眼睛来，下飞机的时候还冷的抖了抖，他连忙钻进顾沉言的怀里。
　　“太，太冷了。”
　　今年的冬天乔舒没怎么过，最冷的时候他在家里头修养，天天暖气供着，等他能出门的时候海城已经逐渐变暖了。
　　这一下子到了冰城，就有点适应不了这里的温度。
　　顾沉言：“我们走快点。”
　　车子就在前面等着。
　　乔舒连忙点头，他抱着顾沉言的腰，看着顾沉言身上的风衣又忍不住抖了抖：“你都不冷吗？”
　　“你穿这些会不会太少了？”
　　顾沉言：“不会。”
　　他的衣服很保暖，再加上他体质好，这会并不觉得冷，乔舒穿得多还觉得冷是因为他本身就怕冷，再加上心里因素。
　　顾沉言揽着乔舒快速的坐到车子里，关上车门，乔舒吹着车子里的暖气，这才觉得暖和过来。
　　他摘下帽子：“这么冷，明天我都怕我走不出门滑雪呢。”
　　顾沉言给乔舒摘下围巾，又拿过助理倒好的热茶递到乔舒嘴边喂他：“我让陈特助找一家室内滑雪场？”
　　乔舒喝了一口，拒绝道：“不要。”
　　“滑雪要室外才好玩。”
　　他兴致勃勃的搓搓手：“我都想好我明天要用什么姿势滑雪了。”
　　“哈哈哈，我还要拍照给江嘉瑜看，馋死他。”
　　江嘉瑜现在肚子逐渐大了起来，好多事情也都做不了，正在家里苦逼又快乐的养胎，听说乔舒要来冰城滑雪羡慕的不行。
　　乔舒作为损友自然要多多拍照给江嘉瑜看。
　　冰城分公司的事对于顾沉言来说并不难解决，一个下午的时间顾沉言就把事情处理的差不多，剩余的一些琐事就由陈文渊接手。
　　而冰城分公司的人则因为顾沉言的到来战战兢兢，办起事情来就更加的有效率了，生怕惹怒了顾沉言这尊大佛。
　　小别墅里。
　　乔舒坐在温泉池里，浑身被温暖的水包围，他舒服的呼出一口气：“你也快下来，好舒服的。”
　　这栋小别墅是他们租下的旅游别墅，里面的温泉池是别墅后面的雪山上引下来的天然温泉水。
　　室内一个。
　　室外一个。
　　乔舒更喜欢室外的露天温泉池，周围错落有致地分布着绿树、花草，可以看到周围雪落人间的美景，还有可爱美丽的冰雕，但大晚上的，外面气温更冷了，乔舒只能泡室内的温泉池。
　　室内的温泉池其实也不错。
　　大晚上的，透过落地窗可以看到外面美丽的夜间雪景。
　　静谧宜人。
　　顾沉言：“嗯。”
　　他发完最后的一条信息，放下手机，一点一点的脱下身上的衣服，然后换上一条短裤，踩着一旁的石子缓缓下了温泉。
　　乔舒：“……”
　　好身材！
　　乔舒眼睛一眨不眨地看着，直到顾沉言坐到他的身边，胸膛以下都没入水中，他这才回神吸溜了一口口水，谨慎地摸了摸自己的鼻子。
　　“没鼻血。”
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒：“……”
　　他噘嘴：“顾先生，你是在取笑我吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　乔舒看他。
　　顾沉言抬手点了点乔舒的鼻尖，在乔舒的鼻尖上留下一滴水珠，笑道：“小先生喜欢我的身体我很高兴。”
　　“我会努力保持。”
　　乔舒：“……”
　　“痒。”
　　乔舒揉揉胸口，忍不住笑着攀住顾沉言结实的手臂，低头鼻子在顾沉言的手臂上蹭了蹭，把水珠蹭去：“顾先生，很早以前我就想问你一个问题了。”
　　顾沉言：“什么？”
　　乔舒：“你是国家射击队的吗？”
　　顾沉言：“？”
　　乔舒：“为什么总能很准的朝我的心脏开枪。”
　　“砰！”
　　乔舒比了一个开枪的手势，“一枪又一枪，又帅又撩人，我就沦陷了。”
　　“根本支撑不住。”
　　顾沉言恍然，而后他低笑道：“以前不是。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“遇上小先生，不知道为什么就是了。”
　　乔舒：“……”
　　“你又犯规开枪。”
　　“砰！”
　　乔舒捂心，笑的甜蜜开心：“不过我好喜欢哦。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“尤其……”
　　“顾先生你还长的帅。”
　　“身材也好。”
　　他又吸溜了一口口水，伸出爪子偷偷又明目张胆的在顾沉言的腹肌上摸了摸。
　　真好摸。
　　手感贼好！
　　顾沉言靠在池边，笑看着乔舒在他身上胡闹，就在他打算将越来越大胆的乔舒拉过去好好教训一番时，有人敲了敲一旁的木门。
　　乔舒一惊。
　　他连忙从顾沉言的身上爬起来，装作自己很正经很认真的泡温泉的模样。
　　顾沉言低笑。
　　乔舒脸红。
　　顾沉言宠溺的捏了捏乔舒的脸颊，然后道：“进来。”
　　几道脚步声传来。
　　乔舒疑惑的抬头看去，这个泡澡的时间怎么会有人过来？
　　只见三个统一服饰的男子各端着一个很大的木质托盘向他们走来。
　　乔舒眨眨眼。
　　三人很快走到温泉边，他们目不斜视，动作缓慢的蹲下，轻轻地将手中的木质托盘放到温泉上。
　　又手掌轻轻一推，三个托盘顿时向乔舒和顾沉言的方向飘来。
　　三人很快离去。
　　乔舒看向那三个托盘，有两个托盘上分别放着一碗面，碗很大，是木头做的，里面的面条只虚虚盖住了碗底，上面放着几片牛肉，几根青菜，白色的面汤与面刚好齐平。
　　除了面，旁边还放着一双整齐的木制筷子与勺子，还有一个小巧玲珑的木瓶子和精致的酒杯。
　　另外一个托盘上则是放着一小碟的甜点和水果。
　　乔舒闻着那面条的香味眼睛一亮：“你什么时候让人准备的？”
　　他们住的这栋别墅是有管家服务的，有什么需求可以随时吩咐管家，其他不需要服务的时间别墅里是绝对不会有人过来打扰的。
　　顾沉言一笑，将放着面碗的托盘推到乔舒面前：“你尝尝。”
　　“这是这里有名的温泉面。”
　　然后又拿起那个小巧玲珑的木瓶子，拿掉上面的瓶塞，顿时一阵香甜的酒香从里头溢出。
　　乔舒：“酒！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“是果酒，据说是取用雪山之巅的雪水酿制而成的。”
　　“度数很低。”
　　正是适合泡温泉的时候喝。
　　顾沉言倒出木瓶子里的酒液到杯子里，递到乔舒的唇边。
　　乔舒张口轻轻饮了一口，然后忍不住又回味的砸砸嘴：“好喝！”
　　“有点甜。”
　　甘甜可口，又带着一点酒的微醺感，让人回味。
　　乔舒美滋滋的。
　　他又迫不及待的拿起筷子夹了一根造型简单的面条，然后眼睛更亮了。
　　“好吃！”
　　“你也快吃！”
　　吃货乔舒催促顾沉言。
　　顾沉言轻笑，抓过另外一个托盘，拿了筷子和乔舒一起吃了起来。
　　温泉面的分量并不多，也就三四口的分量，乔舒吃完把汤也喝了一个一干二净还很非常的意犹未尽。
　　“就这么点吗？”
　　“顾先生，我们再点几碗吧。”他舔着唇，回味着温泉面的味道，馋的不行：“这一碗我才刚尝了个味呢。”
　　顾沉言：“不行。”
　　乔舒委屈：“顾先生～”
　　顾沉言拿着干净的毛巾给乔舒擦嘴巴：“泡温泉不能吃太多东西，对身体不好。”
　　“喜欢的话，一会泡完温泉再让人送过来。”
　　“嗯？”
　　乔舒扁扁嘴：“好吧。”
　　他给自己倒了一杯酒，豪气的一饮而尽：“好酒！”
　　演完，就又乐呵起来。
　　可惜这美味的果酒分量也少的可怜，就倒了三小杯就没了。
　　乔舒：“……”
　　乔舒目光不由地落向顾沉言面前还没有喝完的酒瓶上。
　　顾沉言笑道：“不可以多喝。”
　　然后一个仰头直接把剩余的果酒一饮而尽。
　　乔舒：“……”
　　“顾先生真坏。”
　　“你都不疼小先生了，居然连果酒都不给小先生喝。”
　　“小先生生气了！”
　　“后果很严重！”
　　顾沉言来了兴致，他放下酒杯：“小先生想做什么？”
　　“哼！”
　　乔舒重重哼了一声，然后恶向胆边生，张牙舞爪的重重扑向顾沉言。
　　顾沉言连忙将人接住。
　　水花四溅。
　　乔舒趁其不意，张口咬向顾沉言的唇，一条灵巧的舌头灵活的探入顾沉言的口中，嚣张的在顾沉言的领地撩拨作怪。
　　顾沉言垂眸看着乔舒。
　　乔舒得意一笑。
　　然后重重吸了一口，抱着顾沉言的脖颈撤离：“好酒！”
　　他在水中得意的笑：“你不让我喝，我还是喝到了。”
　　“怎么样？”
　　乔舒伸出红艳的舌，在水润的唇上轻轻的扫过，还故意把动作放慢。
　　温泉池里的腿也不老实的故意抬起膝盖在男人的某处磨了磨。
　　顾沉言闷哼一声。
　　眸色迅速变的暗沉。
　　他揽着乔舒腰肢的手不禁微微加大了一些力度：“乔舒。”
　　乔舒一抬下巴：“小先生说了，小先生生气了。”
　　“哼哼。”
　　顾沉言低笑。
　　乔舒：“你笑什么？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小先生生气的后果果然很严重。”
　　乔舒骄傲：“那当然。”
　　“顾先生现在还要不要给小先生小酒酒喝？”
　　顾沉言轻笑：“给。”
　　“不仅给，顾先生还决定要亲自喂给小先生。”
　　乔舒：“啊？”
　　下一秒，天旋地转，乔舒被顾沉言握着腰肢，给压在池边。
　　他眨眨眼。
　　然后笑开，两条腿超级主动的勾上顾沉言的腰：“顾先生。”
　　“来一场温泉play吧！”
　　lsp乔舒非常坦然的暴露自己，然后勾着顾沉言的脖颈亲了上去。
　　水声回荡。
　　暧昧非常。
　　不过没过一会，乔舒就软绵绵的被顾沉言抱着出了温泉池。
　　顾沉言拿着浴巾给乔舒擦拭。
　　乔舒红着脸，一双眼眸水光潋滟，他噘噘唇：“怎么不继续？”
　　“难受。”
　　才来感觉就结束了……
　　顾沉言：“温泉泡太久不好。”
　　“乖，先忍一忍。”
　　乔舒：“……”
　　他咬咬牙：“顾先生，你刚刚和我在亲亲的时候还在计算时间？”
　　“呜呜～”
　　乔舒不开心的咬上顾沉言的肩头：“顾先生你果然不爱小先生了。”
　　“小先生都没办法让你神魂颠倒了。”
　　顾沉言：“谁说的？”
　　乔舒：“我说的。”
　　又咬一口。
　　口感很不错，乔舒越来越放肆，还调皮的故意用舌头去舔。
　　再吸上一口。
　　感受着顾沉言越来越紧绷僵硬的身体乔舒还高兴的晃了晃小脚。
　　顾沉言：“……”
　　他克制着叹了一声。
　　乔舒明知故问，故作天真：“顾先生为什么要叹气？”
　　顾沉言：“小调皮。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　“所以顾先生为什么要叹气呢？”
　　顾沉言仔细的把乔舒身上的水煮擦干净，又给乔舒套上浴袍，然后直接抱着乔舒起身往外走去。
　　“一会你就知道了。”
　　乔舒：“小先生不知道。”
　　顾沉言轻笑的捏住乔舒的下巴：“真的不知道？”
　　“小先生。”
　　“孩子不乖是不是要教训一下才行？”
　　乔舒：“……”
　　一种危险的感觉袭来。
　　乔舒全身的毛孔都颤栗起来，让他害怕地同时又有点激动。
　　激动还占了上风。
　　于是乔舒继续作。
　　他勾着男人腰部的脚，脚趾不安份的在男人的腰上动啊动，一只手也不安份的从男人的脖颈上离开，往下。
　　“唔。”
　　顾沉言闷哼一声，猛的停下脚步，看向乔舒。
　　乔舒回视。
　　半晌。
　　顾沉言重重地拍了一下乔舒的屁股，一字一字道：“欠教训。”
　　乔舒嘻嘻笑。
　　“顾先生。”
　　“快来教训小先生啊。”
　　非常的N瑟和挑衅了。
　　此时他们正站在楼梯的转角处，顾沉言眉头下压。
　　他重重呼出两口气。
　　乔舒的脚趾又不安份的勾了勾，还继续挑衅的用手捏了捏。
　　顾沉言：“不许哭。”
　　三个字落下，乔舒便被粗爆却又带着温柔的力道按在楼梯一旁的墙上。
　　随后如同狂风暴雨般的吻密集的落下，一下一下，又轻又重，每一次都带着滚烫的温度，将乔舒烫的神志不清、心情激荡、面红耳赤。
　　“才，不，哭。”
　　“呢！”
　　乔舒喘着气，一个字一个字的吐出来，双手紧紧的抱住男人的肩背。
　　双腿也更加用力的绞住男人结实的腰。
　　吻更加的浓烈。
　　恍惚间乔舒听到顾沉言一声轻轻的低笑声，笑的心尖震颤，麻痒非常：“小先生，”他克制的呼吸。
　　湿热的呼吸喷洒在乔舒的面颊上，乔舒睁开迷离的眼睛。
　　“晚了。”
　　顾沉言哑着声音：“想要求饶的话已经晚了。”
　　“来不及了。”
　　密集的吻再次落下。
　　乔舒难受的手指紧紧的扣在顾沉言的肩背上。
　　骨节发白。
　　修剪的圆润的指甲微微陷入顾沉言肩背的皮肉里。
　　……
　　恍惚间。
　　乔舒被放到了楼梯上。
　　作者有话要说：　　二合一。
　　呜呜，我被姨妈绑架终于得救回来了，之前没更的字数这两天我会慢慢补上的。
　　爱你们！
　　感谢在2021-03-31?23:59:19~2021-04-05?00:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想不到名字了?120瓶；梓陌?75瓶；面带桃花两三枝?60瓶；22471373?30瓶；fannylkf?22瓶；今生_就当渡劫了、胤修?20瓶；沐沐?18瓶；酥酥的泡芙?13瓶；akimi、十年,我们、黑猫警长Emma、忆惜羽、凤希?10瓶；沐・陌染、以瑾?8瓶；莫蔚?6瓶；墨夕秋?5瓶；花开半夏?2瓶；紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　白皙的膝盖上泛着青紫色，痕迹看着触目惊心，看一眼就觉得疼痛。
　　乔舒生无可恋的躺在床上，两条腿架在顾沉言的大腿上，委屈的扁了扁嘴，声音哑的不行：“我本来打算今天去滑雪的。”
　　他看着落地窗外远处的雪山美景，悲从心来：“顾先生。”
　　“你好狠。”
　　他不就浪了一点嘛。
　　好吧。
　　不是一点点。
　　想到昨晚他跪在楼梯上被顾沉言从后面……，然后被顶着一个膝盖一个膝盖爬上楼梯，乔舒就面红耳赤。
　　直想捂脸。
　　太刺激了！
　　凶起来的顾先生真的是又生猛！又帅！让人直招架不住。
　　虽然第二天后果挺严重。
　　乔舒：QAQ
　　不过……
　　乔舒回味的舔舔唇，虽然不能滑雪挺可惜的，但是如果再来一次的话……
　　啊！
　　他还可以！
　　真是让人太害羞了。
　　乔舒一边害羞一边又装模作样委屈可怜控诉地看着坐在床沿给他温柔擦药揉腿的男人。
　　“嘶――”
　　突然膝盖上的力道变重让他痛呼一声，“疼疼疼！”
　　声音又大又可怜的叫唤：“顾先生，轻点轻点，好疼的。”
　　顾沉言：“不行。”
　　男人手掌依旧重重地揉搓。
　　乔舒：“疼疼疼疼疼……”
　　乔舒疼的泪花都出来了，拼命的想把腿给缩回来，不给揉了，但却被顾沉言紧紧地按着，缩不回去半分。
　　好一会，腿终于被放开。
　　乔舒得救般的缩回腿：“小先生太可怜了，被顾沉言欺负了一个晚上，第二天顾先生还要继续欺负小先生。”
　　“腿废了，腿废了。”
　　顾沉言挑眉，伸手：“还有一边膝盖，伸过来。”
　　乔舒：“！！！”
　　他连忙紧紧的抱住自己的两条腿，泪眼汪汪：“不要不要。”
　　“不揉了，不揉了。”
　　顾沉言无奈：“把淤青揉开了才会好，不然会疼很久。”
　　“乖。”
　　乔舒扁嘴：“我小时候都是让他自己慢慢好的。”
　　顾沉言：“会疼很久。”
　　乔舒：“再疼也没有用力的疼，不想揉不想揉。”
　　“顾先生，好疼的。”
　　最后乔舒还是乖乖的让顾沉言给他擦药把淤青揉开，因为乔舒还是想要去滑雪，大老远跑来冰城，最后没能滑雪那怎么可以。
　　江嘉瑜肯定会嘲笑他的。
　　顾沉言把药盒盖好，去洗手间洗了手出来，把躺在床上可怜兮兮的乔舒抱到腿上坐好，安抚的低头亲吻：“以后不许再这样招我。”
　　装可怜的乔舒忍不住笑了，狡辩道：“小先生怎么招你了？”
　　顾沉言没好气的捏了捏乔舒的鼻子：“还想爬楼梯？”
　　乔舒嘻嘻笑：“小先生是不怕，就怕顾先生舍不得让小先生爬楼呢。”
　　顾沉言：“恃宠而骄？”
　　乔舒一昂头，超级N瑟：“就恃宠而骄，谁让顾先生宠我。”
　　“我可是有顾先生宠着的小乔先生，怕不怕？”
　　“顾先生超凶的。”
　　乔舒张牙舞爪。
　　顾沉言无奈地笑：“怕。”
　　乔舒：“哼哼。”
　　“膝盖还疼。”
　　“小先生还要顾先生亲亲哄哄。”
　　乔舒噘着嘴巴撒娇。
　　顾沉言轻轻一笑捏住乔舒的下巴吻了下去，轻柔的吻，舒服的乔舒眯起眼睛，完全敞开自己肆意享受。
　　结束的时候，乔舒轻轻喘着气，伸出舌头，故意诱惑的舔了舔有些狼藉的唇：“顾先生～”
　　“等小先生膝盖好了，顾先生再一起爬楼梯呀。”
　　顾沉言：“……”
　　“欠教训。”
　　乔舒：“嘿嘿，才不是呢。”
　　“小先生明明是欠……”
　　“日。”
　　最后一个字紧紧地贴在顾沉言的耳边，又逐渐消失。
　　“啪！”
　　乔舒：“啊！”
　　“顾先生打人了！”
　　正浪着乔舒被翻了一个身，随后一个大大的巴掌不轻不重的落在他的屁股上。
　　顾沉言：“还浪？”
　　乔舒扁嘴转头，两手捂屁屁：“顾先生欺负人。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“哼哼。”
　　“明明顾先生就很喜欢嘛。”
　　又是一个不轻不重的巴掌，乔舒又羞又宓那笕模骸安焕肆耍不浪了。”
　　顾沉言重新把乔舒抱好，警告的捏捏他的鼻子：“再浪这几天就不用下床了。”
　　乔舒：“……”
　　“咳。”
　　乔舒心虚的眨眨眼，其实说实话，他还是挺期待的。
　　如果腰不酸的话。
　　老实下来的乔舒又讨了一个吻，“我想崽崽了，我们和崽崽视频吧。”
　　昨晚本来是要和崽崽视频的，但最后两人爬楼梯去了，还爬了一个晚上。
　　顾沉言：“嗯。”
　　一接视频崽崽就非常兴奋的抓手机，冲着乔舒两人“啊啊”地说话。
　　乔舒心都化了：“崽崽想不想爸爸？”
　　崽崽：“啊。”
　　乔舒：“这么想爸爸啊，爸爸也想崽崽，过两天爸爸就回来了。”
　　“到时候爸爸给你带小礼物啊。”
　　崽崽：“啊啊。”
　　兰姨就在崽崽身边，乔舒和崽崽聊了一会，转头和兰姨还有孙阿姨说话：“崽崽有哭吗？”
　　兰姨笑道：“就昨晚找不到爸爸哭了一下下，喂了奶就好了。”
　　乔舒：“哭了啊？”
　　他心疼的不行。
　　兰姨：“嗨，少夫人你不用担心，小孩子都是这样，你和少爷好好玩，今天一天崽崽都乖乖的没哭呢。”
　　挂了视频乔舒叹了一口气。
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋：“担心崽崽？想崽崽？”
　　乔舒点头：“嗯。”
　　“每天都能看到崽崽，突然有一天没看到就怪不放心的。”
　　“要不……”
　　“我们后天回去？”
　　“不玩这么多天了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒又摇头否认：“难得出来和你玩一趟，那还是不要了吧？”
　　“我们还是玩吧。”
　　顾沉言自然都是顺着乔舒。
　　他自然也是会想家里小小软软的崽崽，但在顾沉言心里，还是乔舒最重要。
　　修养了一天，第二天乔舒膝盖上的淤青就散了，他生龙活虎地拿着装备兴冲冲的要去滑雪。
　　出门前还高兴的拍了一个小视频发给江嘉瑜。
　　江嘉瑜：友尽！
　　乔舒：真的吗？好伤心，我还想给你带好吃的呢。
　　乔舒：哎。
　　乔舒：（猪猪落泪）
　　江嘉瑜：（猪猪生气）
　　江嘉瑜：没带个一百斤的东西你就看着办吧。
　　乔舒：小意思！
　　乔舒：你等着。
　　外面的山上铺了一层厚厚的雪，走在上面，一步一个脚印。
　　山上来滑雪的人并不多。
　　顾沉言蹲下身子帮乔舒穿好装备，又仔细给乔舒戴好帽子和护目镜：“还冷吗？”
　　乔舒兴奋的哈气：“还行，刚刚做了热身运动这会还好。”
　　“可以了吗？”
　　顾沉言：“好了。”
　　他退开一步，然后给自己套装备，等他穿戴好，乔舒便迫不及待的喊：“一，二，三，冲鸭！”
　　雪杖在地上一撑，乔舒整个人就冲了出去，只留下一阵开心的笑声。
　　顾沉言无奈笑笑，正打算追上去，就看到滑出一段距离的乔舒突然晃了晃，然后摔在雪地里滚成一团，滚出了一段的距离。
　　顾沉言面色一变连忙快速的挥动雪杖追了上去。
　　“乔舒！”
　　顾沉言快速的滑到乔舒面前稳稳停住，蹲下伸手扶乔舒。
　　“摔到了没？”
　　“有没有哪里疼？”
　　好不容易才把乔舒扶好，又拍去乔舒身上的雪，结果一抬头就看到乔舒摘了护目镜，在那没心没肺的笑。
　　乔舒：“我没事。”
　　“滑雪好好玩啊。”
　　顾沉言无奈：“摔了还这么开心。”
　　乔舒笑道：“好玩嘛。”
　　“滑雪也就比我想象的难一点哈哈哈哈哈。”
　　顾沉言：“……”
　　他问：“你不会？”
　　乔舒理所当然无辜的说：“这还是我第一次滑雪呢。”
　　“啪。”
　　乔舒的笑容落下委屈地捂住自己又被打的屁股，看向顾沉言：“你干嘛打我？”
　　顾沉言难得有些生气的说：“不会滑雪你还冲那么快？”
　　“摔了怎么办？”
　　“受伤了怎么办？”
　　乔舒：“……”
　　“这，这不是没事嘛……”
　　顾沉言：“还顶嘴？”
　　乔舒心虚。
　　他看着生气的男人，可怜的贴过去抱住顾沉言的手臂：“我错了。”
　　“别生气好不好？”
　　顾沉言抿唇。
　　乔舒心虚的对手指：“我，我以为和滑旱冰差不多嘛。”
　　“我滑旱冰很厉害的。”
　　“顾先生不要生气了好不好？我真的知道错了。”
　　“我，我这就找老师教我。”
　　“顾先生～”
　　乔舒讨好的仰头去亲顾沉言的下巴：“别生气了。”
　　顾沉言一叹：“知错了？”
　　乔舒认真：“知错了。”
　　顾沉言捏了捏乔舒的鼻子：“就知道撒娇。”
　　乔舒嘻嘻讨好的又亲了亲顾沉言：“因为顾先生宠我呀。”
　　“顾先生最宠小先生了。”
　　顾沉言：“宠坏了。”
　　乔舒噘嘴：“哪有。”
　　“小先生才宠不坏的，小先生最听顾先生的话了。”
　　“所以顾先生要继续宠小先生才行。”
　　“是不是？”
　　顾沉言轻笑，无奈又宠溺的低头咬了咬乔舒有些冰凉的唇瓣：“是。”
　　“宠坏了也是顾先生的。”
　　乔舒撒娇一笑：“顾先生最好了。”
　　“我最爱顾先生了。”
　　顾沉言又咬了咬乔舒算作教训这才将人放开：“我教你。”
　　乔舒眼睛一亮：“好！”
　　他兴奋的重新戴上护目镜，接过顾沉言递过来的雪仗：“来来来。”
　　顾沉言：“你啊。”
　　乔舒滑雪天赋不错，在滚成雪球几次后他很快就掌握了技巧，然后高兴的左冲右撞在雪山上到处冲刺，顾沉言就跟在他后面护着。
　　时不时地乔舒传来一阵高兴的笑声，让顾沉言好笑又无奈。
　　他目光宠溺。
　　乔舒：“顾先生，来追我啊！”
　　“追我啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我就是这里最帅的崽！”
　　“飞咯。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的生日祝福，哈哈哈才想起昨天是我公历生日，么么哒。
　　这章发红包呀
　　最后，对不起，昨天困的鸽了你们QAQ，明天我一定肥！
　　感谢在2021-04-05?00:02:37~2021-04-06?23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈辞言?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一曲流殇叹、S、想不到名字了?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白豆腐?80瓶；无忧?51瓶；嘤嘤啊?40瓶；gugu?26瓶；雨子?23瓶；君迁子?20瓶；今天也在等更新、睡不醒的冬三月?10瓶；一曲流殇叹?6瓶；青丝素伊、祁筝?5瓶；YM?3瓶；花开半夏?2瓶；紫紫、馨星星星星星、陌不是陌陌?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　乔舒在冰城玩的浑然忘我，乐不思蜀，要不是因为还记挂着崽崽，都想多玩几天再回去。
　　这几天里，顾沉言带着乔舒上山滑雪，去看冰雕，寻找冰城里的各种美食，体验了一把圣诞老人的雪橇，带着他去冰雪游乐园，还带着他去冰河上面凿洞垂钓。
　　“啊！”
　　“上钩了上钩了！”乔舒浑身上下裹的紧紧的，戴了帽子还戴了口罩，一张脸就只剩下一双漂亮的眼睛露在外面，这会这双眼睛晶亮晶亮的。
　　他紧张用力地收线。
　　“顾先生，顾先生！”
　　“快帮我！”
　　钓到的这条鱼特别的沉，乔舒收线收的艰难，用了力的跟底下这条已经上钩了的鱼做拉锯战。
　　一双大手从身后伸过来，半抱着乔舒，温暖的大手覆盖住乔舒戴着手套的手，帮着乔舒一起收线。
　　有了援兵帮忙，乔舒顿时轻松多了。
　　“用力。”
　　“哈！”
　　“拉上来了，拉上来了！”
　　乔舒看着被拉上来非常肥大活力十足正在用力摆尾的大鱼，差点兴奋的跳起来：“好大啊！”
　　“哈哈哈！”
　　他把鱼竿塞进顾沉言的手里，自己伸手要去把鱼从鱼钩上拿下来。
　　顾沉言拦住他：“天冷，我来。”
　　乔舒拒绝：“不要，我要自己来，这可是我钓的大肥鱼！”
　　他搓着手，兴冲冲的抓住鱼线。
　　鱼儿太有活力，尾巴一摆，差点就甩到乔舒的脸上，乔舒险险避开，不过也被甩了一脸的水。
　　“呸呸。”
　　“看我怎么收拾你！”
　　顾沉言看着乔舒和一条肥鱼较劲上，不由地笑了笑。
　　“啊！”
　　乔舒：“顾先生，快来帮我，它太会动了！”
　　顾沉言：“来了。”
　　有了顾沉言的加入，乔舒很快制服这条大肥鱼，把鱼从鱼钩上解放下来，扔到一旁的大桶里。
　　而他的手套、口罩、围巾也都湿了，就连羽绒服上也沾了不少的水迹。
　　乔舒兴奋的看着水桶里的大鱼，甩甩手：“好冷！”
　　顾沉言上前，把乔舒那双湿透的手套摘下来，捂住乔舒的手给他取暖：“让你调皮。”
　　乔舒嘻嘻的笑：“好不容易钓到这么大的鱼，我肯定要摸摸。”
　　“帮我吹吹。”
　　他动了动被冻的有些发红的手指，讨好地撒娇。
　　顾沉言无奈，低头握着乔舒的手给他哈气，又不断地搓了搓。
　　乔舒一边享受着顾沉言帮他取暖，一边看着水桶里活跃的大鱼：“这么大的鱼，我们回去怎么吃？”
　　“水煮活鱼？酸菜鱼？碳烤活鱼？”他一边说一边馋的舔唇。
　　顾沉言：“小馋猫。”
　　乔舒：“顾先生，你快想想我们怎么吃这条鱼。”
　　顾沉言：“都煮一份。”
　　乔舒眼睛一亮：“对呀，这鱼这么大，我们完全可以分了它，每样都煮一份。”
　　“顾先生，你真棒！”
　　他一口亲在顾沉言的脸上，不过因为戴着口罩，口罩还湿了的原因，最后糊了顾沉言一脸的水。
　　乔舒看了哈哈大笑。
　　顾沉言：“调皮。”
　　他们的车就停在不远处，因为出来钓鱼的原因，顾沉言特意多准备了几套衣服放在车上。
　　给乔舒搓热手，顾沉言就带着乔舒回到车上重新换了一套装备。
　　乔舒看着面前帮他温柔围着围巾的男人，脸上的笑容甜甜蜜蜜的。
　　“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“我们可以把刚刚钓的大鱼带回家吗？”
　　顾沉言：“不吃了？”
　　乔舒：“不吃了，我们吃钓的小鱼吧，第一次钓到这么大的鱼我想带回家养起来。”
　　“唔。”
　　“等崽崽再长大一点，可以吃鱼了，我们再把这条鱼炖了鱼汤好不好？”
　　顾沉言：“好。”
　　“都听你的。”
　　乔舒高兴的抱住男人的脖子：“顾先生，小先生就知道你最好了。”
　　“吧唧！”
　　他重重的亲在顾沉言的脸上。
　　顾沉言失笑。
　　乔舒心情好就特想撒娇，下车前抱着顾沉言要亲亲，等被亲高兴了就欢呼一声拉开车门重新跑回垂钓区。
　　不过没跑两步就被顾沉言给抓住了：“慢一些，冰上滑。”
　　乔舒一点也不怕，还有理有据：“才不怕呢，有顾先生在。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒撒娇的笑：“嘿嘿。”
　　“我胡说的。”
　　“下次我一定不跑。”
　　脑门被不轻不重地弹了一下，顾沉言：“不长记性。”
　　乔舒委屈捂住额头。
　　顾沉言伸手：“走吧。”
　　乔舒努努嘴，轻哼一声，然后又高兴的抓住顾沉言的手掌：“走！”
　　“我晚上要吃顾先生钓的鱼。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“还要顾先生煮。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“还要顾先生喂我。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒：“大肥鱼带回去也要顾先生亲自养才行。”
　　顾沉言：“好。”
　　“还有呢？”
　　乔舒：“唔，暂时没了。”
　　“等我想到了再和顾先生说。”
　　顾沉言低笑：“好。”
　　回到小别墅的时候乔舒立马找了一个地方先把大肥鱼养起来，然后蹦蹦跳跳的跑到客厅的壁炉旁取暖。
　　他超喜欢这个壁炉的。
　　乔舒：“小时候看电视就超级想要家里也有一个壁炉。”
　　“就觉得特有范。”
　　顾沉言：“喜欢的话家里可以装修一个。”
　　乔舒笑：“那倒不用，家里的装修正好，装了壁炉客厅的设计也要变，太麻烦了，壁炉和城堡更配，对了，欧洲那边有好多城堡，下次我们去那边玩吧？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他顿了顿想起来：“我在那边有一座城堡，下次带你去。”
　　乔舒：“！！！”
　　“城堡！”
　　“你有？！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“！！！”
　　他激动的呼吸变重，城堡啊！那可是城堡！
　　“你不会名下还有小岛吧？”
　　顾沉言轻描淡写：“嗯。”
　　乔舒：“！！！”
　　小市民震惊地不行！
　　原来霸总小说都是真的吗？
　　顾沉言捏了捏乔舒的鼻子：“小先生是不是没看？”
　　乔舒：“什么？”
　　顾沉言：“我和你结婚的那天给过你一份名下财产统计文件。”
　　乔舒：“……”
　　有这事？
　　顾沉言轻笑：“小先生可以回去看看，现在那些也都是属于你的。”
　　乔舒：“！！！”
　　突然就成为堡主和岛主了？
　　乔舒觉得自己要晕了。
　　小市民要承受不住了！首富夫人给他的感觉都没堡主和岛主的冲击大！
　　那可是城堡和小岛！
　　他小时候做梦的素材！
　　顾沉言看着晕晕乎乎的乔舒忍不住又捏了捏乔舒脸上的肉。
　　小先生真可爱。
　　原来小先生喜欢这些，顾沉言想，以后他可以再买几座岛屿和城堡送给小先生。
　　回去就让陈特助关注下这方面的信息。
　　还有，过段时间带着小先生过去玩玩，小先生肯定会高兴。
　　顾沉言的想法乔舒都不知道，要是知道顾沉言还打算再买几座城堡和小岛送给他，乔舒估计就要激动的晕乎过去了。
　　不过即便不知道，他这会也已经够激动的了。
　　好一会儿乔舒才从自己是堡主和岛主的身份激动中回过神来。
　　他猛的扑向顾沉言：“啊！”
　　“老公，你太棒了！”
　　“哈哈哈！”
　　“我是堡主！”
　　“还是岛主！”
　　顾沉言接住人，搂着乔舒的腰，看着乔舒开心，脸上的笑容也逐渐变大。
　　晚上的时候顾沉言围着围裙亲自下厨在小别墅里给乔舒煮全鱼宴。
　　乔舒欢快的跟在后面，偶尔打打下手，再抱着顾沉言的腰撒娇，讨鱼吃。
　　顾沉言也宠着他。
　　喂一口鱼片，还仔细地把里面的鱼刺都给挑出来才喂，生怕乔舒不小心被鱼刺卡了喉咙。
　　娇宠的不行。
　　乔舒：“唔，好吃！”
　　“顾先生太棒了！”他高兴的噘嘴去亲顾沉言。
　　顾沉言宠溺的碰了碰：“除了鱼还想吃别的吗？”
　　乔舒：“不要。”
　　“今晚就吃全鱼宴。”
　　“对了，我叫人送点酒过来，我们今晚喝酒吧。”
　　“可以吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“耶！”乔舒欢呼一声：“那我叫人送，今晚我们不醉不归！”
　　乔舒兴奋的跑出去打电话。
　　他还没和顾沉言一起怎么喝过酒，也还挺期待顾沉言喝醉的模样，不知道会不会耍酒疯？
　　想到这里，乔舒眼睛一转，兴冲冲的跑回楼上拿了摄像机下来，打开放到一旁录像。
　　“嘿嘿。”
　　乔舒让人送了果酒还有红酒过来，在全鱼宴煮完端上桌后，他殷勤地给顾沉言倒酒：“感情深，一口闷！”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“说好的不醉不归，顾先生快喝！”说着乔舒仰头喝下自己那杯。
　　豪爽的不行。
　　喝完继续催促顾沉言：“顾先生你快喝，我都喝了。”
　　顾沉言似笑非笑。
　　乔舒心虚：“我们都在一起这么久了，还没怎么喝过酒呢。”
　　顾沉言拿着酒杯轻轻晃了晃：“喝酒伤身。”
　　乔舒：“喝一点点没事的。”
　　“就偶尔一次嘛。”
　　“顾先生～”
　　顾沉言：“就这一次。”
　　乔舒欣喜：“嗯嗯。”
　　顾沉言举杯，喝下杯中的酒液，性感的喉结随着吞咽的动作上下滑动。
　　“咕噜。”
　　乔舒看的忍不住吞咽下一口口水。
　　之后他超级殷勤的给顾沉言倒酒，夹鱼，说喝酒的高兴话。
　　顾沉言来者不拒。
　　乔舒看着开心，自己也不知不觉地多喝了好几杯酒。
　　半个小时后。
　　乔舒面颊酡红，双眼湿漉漉地握着筷子夹鱼片。
　　“啪”
　　筷子夹空了。
　　“啪”
　　筷子又夹空了。
　　乔舒生气的噘嘴一拍桌子，不高兴的甩下筷子转头向顾沉言告状：“它欺负我！”
　　顾沉言看着乔舒的醉态，无奈又好笑的把人抱到腿上坐着，温柔哄道：“它怎么欺负你了？”
　　乔舒：“哼！”
　　“它不给我吃！”
　　“我夹它，它还跑！”
　　“顾先生，你要帮我教训它！这个鱼片不听话！”
　　顾沉言：“想要我怎么教训它？”
　　乔舒迷茫的眨眨眼，似乎是这个问题把他难住了。
　　好半晌。
　　乔舒突然挣扎的从顾沉言腿上离开，站起来，然后凶巴巴的看向桌上的鱼片，嘴巴鼓起。
　　顾沉言：“？”
　　乔舒一手抓住一根筷子，高高举起，然后超级凶的落下，并大喊：“呔！吃俺老孙一棒！”
　　筷子插在鱼片上。
　　顾沉言：“……”
　　“噗。”
　　他忍不住笑出声。
　　笑声引起了乔舒的注意，乔舒迷蒙着眼睛看过去，傻傻问：“顾先生，你笑什么？”
　　说着傻笑的放下筷子，娇气的扑到顾沉言的怀里，小奶猫一样脑袋蹭着顾沉言的脖子：“我自己教训它了。”
　　乔舒像是一个讨要表扬的孩子：“我是不是很厉害啊？”
　　顾沉言笑道：“是。”
　　乔舒骄傲一抬头：“乔舒是世界上最厉害的齐天大圣！”
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒拍拍胸膛：“以后齐天大圣保护你。”
　　顾沉言：“好。”
　　“嗝～”
　　乔舒晕晕乎乎傻笑着打了一个酒嗝，双手软绵绵的抱住顾沉言的脖颈，炙热的呼吸都洒在顾沉言的脖子上，还有下巴处。
　　痒痒的。
　　顾沉言抱在乔舒腰上的手紧了紧。
　　乔舒拍拍他的胳膊，不满的噘嘴：“再抱紧一点。”
　　顾沉言：“好。”
　　腰上的手又紧了紧。
　　乔舒整个人都贴在顾沉言的身上，隔着衣服，都能感觉到对方身上的温度，呼吸间都是他喜欢的气息。
　　他傻呵呵的笑。
　　“好舒服啊。”
　　又仰起脑袋：“师父，悟空要亲亲。”
　　嘴巴撅起。
　　“亲亲。”
　　顾沉言无奈的低下头，含住那双红艳可爱的唇瓣。
　　乔舒迫不及待的伸出舌头，灵巧的钻入顾沉言的口中。
　　吻了一会。
　　乔舒又喘不过气的一把把顾沉言的推开：“嘴巴堵住了。”
　　他委屈的恶人先告状：“乔乔都不能呼吸了。”
　　顾沉言哄他：“是我的错。”
　　乔舒哼哼。
　　然后在顾沉言怀里动来动去，把顾沉言当柱子一样的爬，爬的顾沉言身上的衣服都被他弄的乱糟糟的。
　　最后他拉过顾沉言的手臂，一屁股的坐在顾沉言的臂弯上。
　　“嘿嘿，宝宝抱抱。”
　　“我是小宝宝。”
　　顾沉言：“嗯，宝宝乖。”
　　顾沉言抱着乔舒起来，往厨房走。
　　乔舒好奇的眨眨眼：“你想要抱宝宝去哪里？”
　　顾沉言：“煮醒酒汤。”
　　乔舒：“那是什么？”
　　顾沉言：“喝的。”
　　乔舒双眼一亮：“好喝吗？”
　　顾沉言：“好喝。”
　　乔舒：“那宝宝要喝，宝宝要喝多多的，要这么的多。”他张开双手比划了一个超级大的碗。
　　顾沉言笑道：“好。”
　　喝醉酒的乔舒更加的黏人，连地也不下了，就要坐在顾沉言的臂弯里，对每个东西都好奇的不行。
　　顾沉言拿个锅他要问这是什么，这是要做什么？
　　还扑腾的要玩水。
　　顾沉言好不容易艰难地把醒酒汤煮下，连忙抱着乔舒出了厨房。
　　乔舒不满：“我要玩，我要玩。”
　　顾沉言哄他：“明天再陪你玩好不好？”
　　乔舒鼓嘴：“不好！”
　　“就要现在玩。”
　　“我可是齐天大圣，我能水上漂的，我带你飘，我可厉害了。”
　　顾沉言：“嗯嗯。”
　　乔舒：“我真的很厉害。”
　　顾沉言：“是，大圣爷最厉害了。”他抱着乔舒到客厅的沙发上坐下，把乔舒放到腿上轻声哄着。
　　乔舒被哄的开心。
　　他笑嘻嘻的要亲顾沉言的脸，亲一下傻笑一下，然后再亲一下。
　　“我有一个秘密。”
　　顾沉言哄孩子一样：“什么秘密？”
　　乔舒：“不能告诉别人的，超级厉害的秘密呢。”
　　顾沉言笑道：“也不能告诉我吗？”
　　乔舒纠结。
　　他小脸皱起，认真的想了好久，久的顾沉言差点以为他睡着了，乔舒突然抬起头，认真的说：“你叫我宝宝我就告诉你。”
　　“只告诉你哦。”
　　“别人都不告诉他们的。”
　　“快叫。”
　　顾沉言忍俊不禁：“好，宝宝。”
　　乔舒得寸进尺：“你再亲我一下我就告诉你。”
　　顾沉言亲了亲。
　　乔舒高兴了，然后认真的说：“你要听好了哦。”
　　顾沉言配合：“嗯。”
　　乔舒凑到顾沉言耳边，悄悄道：“其实我是穿越过来的。”
　　“我是不是很厉害？”
　　顾沉言忍着笑夸乔舒：“嗯，乔乔最厉害了。”
　　乔舒：“那是！”
　　“我老公也很厉害。”
　　“我告诉你哦，我老公是书里最厉害的人，大家都怕他。”
　　顾沉言挑眉：“你怕吗？”
　　乔舒得意：“我才不怕呢。”
　　顾沉言：“为什么？”
　　乔舒：“我老公最宠我。”他悄声的说：“他还会天天给我吃棒棒糖。”
　　“我最喜欢吃了。”
　　说着还扭了扭屁股。
　　顾沉言愣了一下，棒棒糖？
　　随后他看着乔舒的动作恍然大悟，哭笑不得地敲了敲乔舒的额头：“小色鬼。”
　　乔舒不满。
　　还瞪他：“才不是呢。”
　　“乔乔明明是大色鬼！”
　　顾沉言：“……”
　　“哈哈哈。”
　　他抱着乔舒难得的大笑出声。
　　醒酒汤很快煮好。
　　刚刚还在说要喝多多的乔舒却在尝了一口后皱了脸，整个人委屈的藏在顾沉言的怀里：“不喝了不喝了。”
　　顾沉言：“乖。”
　　“再喝一口。”
　　乔舒生气的咬顾沉言的胸口：“你是大骗子，这个明明不好喝！”
　　“乔乔才不会上当呢。”
　　“乔乔可聪明了！”
　　顾沉言：“乖，乔乔宝宝听话，喝了明天早上醒来不会头疼。”
　　乔舒摇头：“不要不要。”
　　醉酒的乔舒小孩子气十足，说不要就是不要，不管怎么哄就是不要。
　　最后顾沉言无奈地自己喝了一口，强硬的捏了乔舒的下巴，嘴对嘴给乔舒喂进去。
　　乔舒气的直踢腿。
　　还挠了顾沉言。
　　顾沉言也不气，耐心着把一碗醒酒汤喂完，抱着乔舒回到楼上给乔舒擦身。
　　乔舒气鼓鼓的。
　　然后一沾床，没一会就没心没肺的睡着了，看的顾沉言哭笑不得。
　　早晨的阳光照进房间内。
　　乔舒眼皮颤动，然后困难地睁开眼睛，脑袋下意识的在旁边蹭了蹭。
　　被蹭的顾沉言放下手中的东西，低头温声道：“醒了？”
　　“头疼吗？”
　　乔舒不明所以，他打着哈欠仰头看着坐在身边的男人，心情非常不错的露出醒来后的第一抹笑容：“不疼呢。”
　　“怎么这么问？”
　　顾沉言促狭的笑：“忘记了？”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“昨晚你喝醉了。”
　　乔舒又眨眨眼。
　　好半晌他才呆愣愣的出声：“我喝醉了？”他一点记忆也没有。
　　顾沉言笑道：“看来是断片了。”
　　乔舒：“……”
　　他努力的回想昨晚的事，昨晚顾沉言给他煮了一顿全鱼宴，他突发奇想想要看醉酒的顾沉言，然后他……
　　然后呢？
　　乔舒想不起来。
　　顾沉言轻笑的重新拿起刚刚放下的东西，手指在上面按了按。
　　乔舒一看。
　　咦。
　　这东西有些眼熟？
　　他想了想，这不是他昨天放在楼下准备偷拍的录像机吗？
　　顾沉言调完机器放下手，乔舒就听到一道非常熟悉的声音大喝一声：“呔！吃俺老孙一棒！”
　　顾沉言笑出声。
　　乔舒心头咯噔一下，想起这是自己的声音，连忙从床上爬起来，蹭过去看顾沉言手里的录像机。
　　然后……
　　乔舒：“……”
　　他面红耳赤的伸手要抢录像机：“不许看，不许看。”
　　顾沉言躲过。
　　还一把把乔舒捞到怀里，调侃道：“难得看到这么可爱的小先生，我们一起看。”
　　乔舒：“……”
　　“顾先生！”
　　偷鸡不成蚀把米！
　　最终乔舒还是按捺不住自己的好奇心，又羞又宓暮凸顺裂砸黄鹂雌鹱约鹤砭频氖悠怠…
　　他看到自己自称齐天大圣就捂脸。
　　看到自己自称宝宝也捂脸。
　　看到自己耍赖的要玩水就更捂脸。
　　“我有一个秘密。”
　　……
　　“其实我是穿越过来。”
　　……
　　“我老公是书里最厉害的人！”
　　乔舒：“！！！”
　　他有些慌张的看向顾沉言，却见顾沉言轻笑地也看向他，还亲昵的捏了捏他的脸：“宝宝真可爱。”
　　“想象力很丰富。”
　　乔舒：“……”
　　他有些心虚的眼珠乱晃：“小，小说看多了嘛。”
　　“你不要信！”
　　顾沉言看他。
　　乔舒紧张的不断眨眼。
　　好半晌顾沉言伸手捏了捏乔舒的脸，笑道：“我又不是小醉鬼。”
　　乔舒闻言松了一口气。
　　还好没信。
　　穿书这件事是乔舒最大的秘密，他并不打算告诉任何的人。
　　将心比心。
　　乔舒并不觉得顾沉言在知道自己只是一本书里的一个角色会高兴。
　　即便顾沉言很强大。
　　但乔舒不想要顾沉言有任何的不开心和难过，这个秘密他会一直保守，甚至催眠自己让自己遗忘。
　　何况，现在这个书里的世界对于他们来说才是真实的世界，这个世界的所有人都是真实的，并不是书中的剧情木偶。
　　这个世界会有变化。
　　比如江嘉瑜和楚迟声的感情提前进化，他们提前怀孕，再比如他自己本身……
　　他在幸福的活着，并不是一个嫉妒成狂做着缺德事的炮灰。
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒回神。
　　顾沉言抱紧乔舒，示意他看录像机，揶揄道：“棒棒糖是什么？”
　　乔舒：“……”
　　【录像机里。
　　顾沉言哭笑不得地敲了敲乔舒的额头：“小色鬼。”
　　乔舒不满。
　　还瞪他：“才不是呢。”
　　“乔乔明明是大色鬼！”
　　顾沉言：“……”
　　“哈哈哈。”】
　　乔舒看着录像机的自己直想捂脸，恨不得时间倒退。
　　他到底为什么要喝酒！
　　还放录像机！
　　好丢脸！
　　顾沉言低头，额头抵着乔舒的额头，深沉的眼眸里藏了满满的笑意。
　　“大色鬼。”
　　乔舒羞窘的不行，伸手就捂住顾沉言的嘴巴：“不许说！”
　　顾沉言笑着抓住乔舒的手腕，一点一点很是珍重地吻着乔舒的手指。
　　乔舒心头一颤。
　　他看向顾沉言的眼里。
　　里面有什么情绪一闪而过，很快又被笑意占满，顾沉言说：“想请小先生吃棒棒糖，可以吗？”
　　乔舒顿时面红耳赤。
　　作者有话要说：　　十二点还有一更。
　　么么哒～
　　感谢在2021-04-06?23:58:37~2021-04-07?20:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S、瑶月?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巴瑶?88瓶；l&j?20瓶；云山雾雨?10瓶；_景炎、闲听风月、雨子?5瓶；火火?3瓶；岐黄殿里的汤头歌、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　为了吃棒棒糖，乔舒两人误机了，只能又重新再买了一份机票。
　　好在不是节假日高峰期，当天的机票并不难买，助理很快就重新买好了机票。
　　乔舒把东西收拾好。
　　来的时候顾沉言收拾了两个大行李箱的衣服，回去的时候就不止了。
　　足足就多了两个大行李箱，还有两个大纸箱，里面装了乔舒特意找老板做的温泉面的酱料包，还有冰城这边的难得果酒。
　　还有乔舒出去玩的时候给崽崽买的小玩具，给江嘉瑜他们买的小礼物和吃的。
　　当然，那条乔舒幸运钓到的大肥鱼乔舒也没忘记。
　　快递上门收件。
　　交出装着大肥鱼的玻璃缸时，乔舒千叮咛万嘱咐：“你们千万要保护好我的鱼，记得给它换水，不能死了。”
　　这是大客户，买的最贵的快递服务，还特意买了巨额保险，快递员完全不敢疏忽，诚惶诚恐的接过玻璃缸。
　　小心翼翼地捧着，又连连保证。
　　乔舒这才放心。
　　他可是还要用这条大肥鱼给崽崽炖汤的呢。
　　依旧是头等舱。
　　乔舒揉着腰有些疲惫的靠在顾沉言的怀里，他仰头看着顾沉言，不期然的想起早晨的吃棒棒糖事件。
　　今天的顾沉言很不一样。
　　热情又流氓。
　　会故意磨着他，让他难受，又哄着他在那种难言的情况下说那些让人难为情的话。
　　他被牢牢的定住，手掌和男人的手掌紧紧的十指交缠，乱了床单。
　　一句句“我爱你。”
　　一下下的用力冲撞。
　　有了点抵死缠绵的味道。
　　乔舒拍了拍热乎乎起来的脸颊。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒害臊的睫毛上下翻飞：“没，没什么。”
　　嘴巴里突然被塞入一个东西。
　　乔舒下意识的舔了一下：“甜的。”他抽出嘴巴里的东西，“棒棒糖？”
　　脸又红了。
　　顾沉言笑道：“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　乔舒：“……”
　　脸好烫。
　　顾沉言又又又进化了。
　　啊！
　　明明很单纯，为什么他会觉得这么涩情呢？
　　顾沉言又问：“喜欢吗？”
　　乔舒红着脸，忍着羞涩重新把棒棒糖放回口中：“喜，喜欢。”
　　“你什么时候买的？”
　　顾沉言轻笑：“早上出去买的。”
　　乔舒：“……”
　　啊！
　　是他输了！
　　乔舒咬着棒棒糖，埋头在顾沉言的怀里，不露脸：“顾先生欺负人。”
　　顾沉言：“哪里欺负人了？”
　　“哼！”
　　乔舒：“你自己知道。”
　　顾沉言：“不喜欢棒棒糖？”
　　乔舒气的想咬人。
　　顾沉言开怀大笑。
　　五个小时的里程乔舒依旧是睡过去的，昨晚醉酒，今天早上又辛苦的吃了一早上的棒棒糖，精神和身体都有些疲惫难受。
　　乔舒原本是蜷缩在顾沉言的身边睡觉的。
　　但是没过一会，顾沉言就把他整个人都抱到了身上。
　　乔舒迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　顾沉言轻声哄他：“睡吧。”
　　乔舒安心的闭上眼睛。
　　等醒来的时候，乔舒还是在顾沉言的怀里。
　　乔舒打着哈欠，手背下意识的擦了擦嘴巴：“你一直在抱着我吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　“就一会。”
　　乔舒嘻嘻笑道：“顾先生这么离不开小先生啊？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他说的很认真。
　　语气很认真。
　　神情也很认真。
　　乔舒不由一愣，然后他乖乖软软的抱住男人的脖颈，也认真的说：“小先生也离不开顾先生呢。”
　　“超级超级离不开。”
　　“所以――”
　　“顾先生要宠小先生一辈子。”
　　顾沉言握着乔舒的手，有些灼热的吻落在乔舒中指和无名指的指根处。
　　一瞬间，仿佛有一股热流涌进乔舒的心尖。
　　顾沉言：“好。”
　　“宠你一辈子。”
　　乔舒露出一个灿烂的笑容。
　　回到家的时候崽崽一看到他们就哭了，乔舒和顾沉言轮流抱着哄了好一会才把崽崽给哄好。
　　然后带着崽崽去拆行李箱。
　　一件一件的小玩具拿出来，崽崽乐的“啊啊”叫，口水都流了出来。
　　乔舒忍俊不禁。
　　他的崽崽太可爱了。
　　到家的第二天，乔舒的快递就送到了澜庭，乔舒宝贝的把大肥鱼养在外面的鱼塘里面，还拍了好几张炫耀的照片。
　　又把行李都收拾好，真的收拾了百来斤的东西雄赳赳气昂昂的提到江嘉瑜的家里，送给江嘉瑜。
　　江嘉瑜：“……”
　　“你牛逼！”
　　乔舒得意的一昂头：“那是，也不看看我是谁。”
　　“我特意问了，这个果酒孕夫也能喝的，不过你不能喝太多啊。”
　　“还有这个温泉面真的好好吃的，绝了！老板本来都不给做酱料包的。”
　　“还有还有，这些小玩具我家崽崽一份，你家宝宝也一份。”
　　“嗷！”
　　“我要摸摸我的宝贝。”
　　展示完礼物乔舒两眼发光的摸向江嘉瑜的大肚子，而江嘉瑜则是抱着乔舒的崽崽玩耍，两人都很喜欢对方的孩子。
　　顾沉言重新回到公司上班，乔舒也变成两点一线，不是在家玩崽崽，就是去星辰娱乐上表演课。
　　偶尔会提着精心炖煮的汤到顾沉言的公司给顾沉言送饭。
　　而顾沉言每天都会认真的投喂饲养乔舒钓来的那条小肥鱼。
　　晚上则是投喂乔舒吃棒棒糖。
　　没几天乔舒就进组拍戏。
　　他饰演的角色戏份虽然少，但高光很多，是一个很吸粉惊艳的角色，宣明永甚至还动用权利请了好几个知名编剧将乔舒参与的这部剧重新改了一遍。
　　取其精华去其糟粕。
　　精修精修再精修。
　　剧组所有的配置都是业内最为顶尖的，就连盒饭也一样。
　　一周的时间乔舒拍摄的很是顺利，很快完美杀青。
　　杀青后乔舒就开始琢磨开书店的事。
　　选址让乔舒尤其的纠结。
　　按照他以前的想法是想在学校旁边开书店的，但现在他犹豫了。
　　他想把书店开的距离顾沉言的公司近一点，这样有时候他不想看书想顾沉言了就可以很快的看到人。
　　而海城的学校距离市中心都挺远的。
　　乔舒在书房里看着中介给他发的各个店铺的资料，咬着笔头写写画画。
　　这间不行，太小了，书店旁边还要弄出一个区域卖奶茶和咖啡。
　　这个也不行，格局不好。
　　这间不错，但是太远了。
　　……
　　好难啊！
　　晚上吃饭的时候乔舒都在纠结，然后一个不小心吃撑了。
　　乔舒：“……”
　　他摸着小圆肚被顾沉言扶着去院子里散步。
　　顾沉言：“一个晚上都在想什么？”
　　乔舒噘嘴：“我还没想好要把书店开在哪里，中介发来的店铺信息我都不太满意。”
　　“开店好难。”
　　顾沉言：“书店？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“我好像还没来得及和你说。”
　　“我打算把我的养老计划提前，以后就偶尔拍拍戏，演一些小配角就好，然后其他时间就经营一下书店，带着崽崽出去玩。”
　　“唔。”
　　“还要陪顾先生。”
　　“我的未来规划有顾先生的。”
　　顾沉言被甜到。
　　他笑着揉揉乔舒的脑袋，然后想了想说：“书店开在我公司楼下怎么样？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言认真分析：“那边是商业中心，人流量很大，你可以办一个静音自习室，很多商务人员都会用到。”
　　“还有一点。”
　　“最重要的。”
　　乔舒疑惑：“什么？”
　　顾沉言低头看他：“书店开在那，小先生可以离我很近。”
　　“好吗？”
　　“想离小先生更近一点。”
　　“噗”
　　乔舒笑出声：“顾先生，我发现一件事……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒踮起脚，唇亲密的贴在顾沉言的耳垂上：“我们――”
　　“简直是，”
　　“心有灵犀一点通。”
　　“绝配！”
　　他笑着抱住顾沉言的腰，亲昵地亲了亲顾沉言的唇角：“我也是这么想的。”
　　“想把书店开的离顾先生近一点。”
　　“这样我想顾先生了就可以很快的找到顾先生。”
　　“离不开顾先生呢。”
　　月光下，两人相视而笑。
　　书店的位置就这样定了下来，顾沉言的手上有很多商业中心的商铺，他让陈文渊看了看，然后从手上的商铺中找到了一个很合适的商铺。
　　左临顾氏集团，右邻商业广场，去哪都只要几分钟的路程。
　　关键店铺还很大。
　　两层。
　　简直就是黄金店铺，黄金的乔舒都觉得用来开书店有些浪费了。
　　不过他有钱。
　　他老公更有钱。
　　重要的是快乐。
　　顾沉言还让陈文渊帮乔舒找了设计师，设计师很合乔舒的意，每次乔舒一说自己想要的感觉，设计师就能很快理解，然后交给乔舒一个很满意的图纸。
　　经过半个月的琢磨。
　　装修图纸总算敲定，而装修事宜也请了专人负责，乔舒只要偶尔过去看看进度就行了，没空的时候负责人也会每天向他汇报进度，完全不用怎么操心。
　　这天。
　　乔舒喂完崽崽奶奶，又陪着崽崽玩了一会，然后就换上衣服在造型师手上走了一圈，挽上顾沉言的手，和他一起参加一个慈善拍卖晚会。
　　拍卖会上来往的各个都是豪门名流，还有好一些明星。
　　各个穿着精致优雅。
　　帅哥美女，好不热闹。
　　周彦青也来了。
　　他穿着一件骚包紫的西装，眉宇一挑风流无限，游刃有余的周旋在各方美女中。
　　但是一看到乔舒他们就迫不及待的拨开人群朝他们走来。
　　周彦青：“哥，嫂子。”
　　顾沉言点头：“嗯。”
　　乔舒捂嘴笑：“兰姨要是看到你刚刚那样肯定很高兴呢。”
　　周彦青一脸敬谢不敏：“还是算了吧，日常营业，而且我妈已经好久不催婚了。”
　　说到这里他还有些遗憾。
　　乔舒忍俊不禁。
　　顾沉言是海城大名人，身价千亿，一入场，就被好多人盯上，不断地有人过来寒暄，一个接一个。
　　拍卖会还没开始。
　　顾沉言怕乔舒无聊，摆脱那些不断上来问好的人就带着乔舒在自助区亲自给乔舒挑了一些甜品。
　　乔舒：“我还要那个樱桃的。”
　　顾沉言摇头，把盘子递给乔舒：“今天的量已经超了。”
　　乔舒扁嘴。
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋：“乖，今天少吃一点，明天我给你做芒果千层，多放芒果。”
　　乔舒眼睛一亮开心了：“那说好了！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒乐滋滋的。
　　他喜欢一切顾沉言做的食物，吃进肚子里都是翻倍的开心和幸福。
　　拍卖会主办方听到顾沉言到了，就出来招呼顾沉言。
　　顺便还有些事要谈。
　　顾沉言临时走不开，就叫了周彦青过来陪着乔舒。
　　两人就端着蛋糕盘子到露台上边吹风边吃东西。
　　周彦青喝了一口酒：“可惜，这里没有小龙虾，都是一些瓜果甜品。”
　　乔舒闻言也馋的舔舔唇：“这个季节的小龙虾可好吃了。”
　　他咬了一口蛋糕解馋。
　　周彦青：“一会结束我们一起去吃小龙虾？我知道这附近有一家小龙虾味道不错。”
　　乔舒高兴的点点头：“好啊好啊！我去年都没怎么吃，今年一定要多吃一点吃回来才行。”
　　两人干脆说起了小龙虾的做法口味，一个说的比一个馋人，最后说的双双悲伤投降。
　　太馋人了。
　　于是两人大眼瞪小眼。
　　周彦青摸摸鼻子重新找了一个不馋人的话题：“嫂子，你都不怕我哥在里面被人勾搭啊？”
　　乔舒：“不怕。”
　　他骄傲的说：“那些人都比不过我，顾先生只会喜欢我一个。”
　　周彦青鼓掌：“嫂子好样的！”
　　“自信！”
　　然后两人又说起了崽崽，脑袋凑在一起欢乐地看崽崽的照片和日常小视频，周彦青看着崽崽的照片两眼发光，这张想要，那张也想要。
　　乔舒都大发慈悲的发给周彦青这个宠崽叔叔。
　　正发着，两道清脆的高跟鞋脚步声逐渐走近。
　　然后停在他们身后不远处。
　　女声一号：“刚刚吓死我了，我才想凑过去试试，顾总一个眼神就把我吓回来了。”
　　女声二号：“他这样的人怎么就结婚了呢？”
　　“我们连个接近的机会也没有。”
　　“也不知道那个乔舒是怎么勾搭上顾总的，竟然还能给顾总生孩子，一个男的，怪物，真恶心。”
　　乔舒：“……”
　　突然中枪。
　　周彦青也听到了，气的站起来就要过去教训人，被乔舒给及时拉住。
　　乔舒摇了摇头。
　　周彦青重新坐下，愤愤地小声道：“嫂子他们说你你不生气啊？”
　　乔舒笑道：“有什么好生气啊。”
　　“不过就是吃不到葡萄就说葡萄酸，没什么好气的，生气也就是浪费自己的情绪。”
　　周彦青还是有点生气。
　　乔舒安抚他：“你等等。”
　　“一会看我怎么气她们。”
　　周彦青好奇。
　　那边两个女的还在继续诋毁乔舒。
　　女声一号：“我们等着吧，迟早有一天顾总就会抛弃他。”
　　她幸灾乐祸的说：“你看今天顾总带他过来，最后还不是甩了他，自己一个人行动，也不知道这会正躲在哪里哭呢。”
　　女声二号：“也是。”
　　“我听说那个乔舒是顾老爷子给顾总定下的，顾总是迫于无奈才和乔舒结婚的。”
　　“离婚应该是迟早的。”
　　女声一号：“我们总有机会，男人嘛，哪里有我们女人香软。”
　　“老公～”
　　一道软软撒娇的男人声音传了过来，让两个正诋毁嫉妒乔舒的女人吓了一跳，她们向声源处看去。
　　乔舒正拿着电话撒娇：“我渴了，想喝珍珠奶茶，你给我送过来好不好？”
　　“不想动。”
　　“我要加八颗珍珠，多一个少一个我都不喝的。”
　　“那就三分糖吧。”
　　“我在露台这边。”
　　“爱你。”
　　挂断电话，乔舒转过头，灯光落在他的脸上，让两个正看向这边的女人将乔舒的面孔看了一个正着。
　　两人顿时心虚。
　　然后想跑。
　　周彦青一个快步过去将两人拦住：“夜深露重，两位小姐来一起聊聊天吧。”
　　“就聊你们刚刚的话题吧。”
　　两人：“……”
　　她们想走。
　　周彦青不让。
　　正在两人忐忑的时候，乔舒若无其事的又转回身坐下，低头玩手机，好像什么也没听到一样。
　　两人面面相觑。
　　难道乔舒没听到？
　　她们不由地想，周彦青还在缠着两人，两人也是周彦青的粉丝，再加上想到一会顾沉言可能会过来，两人犹豫了下，就留了下来。
　　没一会。
　　顾沉言果然来了。
　　他脚步沉稳的走到露台这边，一眼就找到正在玩手机的乔舒，然后走过去。
　　乔舒听到脚步声抬头。
　　顾沉言揉揉乔舒的脑袋，温声道：“小先生的奶茶。”
　　“八颗珍珠。”
　　乔舒高兴的放下手机，跳起来抱住顾沉言，仰头亲了对方一口，声音超级的响：“老公真好，小先生最爱你了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-07?20:33:25~2021-04-07?23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vanvan?20瓶；甜橘大喵v?10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　说完乔舒还额头贴住顾沉言的额头，亲密的和顾沉言碰了碰鼻子。
　　顾沉言轻笑。
　　两人呼吸交融。
　　周围的人在一瞬间被他们两人一致地屏蔽在外。
　　一会后乔舒才满脸笑容的从顾沉言身上下来。
　　他眼角余光不经意看了一眼被周彦青巧妙严实拦住走不掉而面色难看的两个女人，这才想起自己的目的，然后一把抱住顾沉言的手臂撒娇：“老公，你喂我喝奶茶。”
　　“小先生拿不动杯子。”
　　顾沉言自然注意到乔舒的小动静，他捏了捏乔舒的鼻子：“好。”
　　还相当的配合。
　　顾沉言坐到一旁的椅子上，长臂一伸，把乔舒揽到他腿上坐好，然后拿过那杯奶茶，把吸管递到乔舒的嘴边。
　　乔舒高兴的吸了一口。
　　奶茶的甜味对于乔舒来说有点淡，但他还是喝的很高兴，因为这是顾沉言给他带的奶茶。
　　自带甜味。
　　乔舒：“好喝。”
　　“你也喝。”
　　乔舒推了一下顾沉言的手，拨了一下吸管，对准顾沉言的嘴。
　　顾沉言自然的喝下。
　　然后又把奶茶递给乔舒。
　　一旁看着这边的两个女人脸上震惊又难看。
　　谁不知道海城首富顾沉言为人冰冷无情，还有非常严重的洁癖。
　　任何人不得近身。
　　别人碰过的吃食绝对不碰。
　　现在她们看到了什么？
　　顾沉言亲密的抱着乔舒，面对外人冰冷的面容绽放了笑意，乔舒一句话就让他宠溺的喂食。
　　还有，他还喝乔舒喝过的奶茶？还是用的同一根吸管！
　　这哪里是感情不好？
　　这明明是感情非常好，把人宠上了天的节奏！
　　两人想起刚刚自己说的话，还有那无端的猜测，面颊顿时火辣辣的，像是被打了一巴掌，同时又气又妒又恨。
　　这个一无是处的小明星凭什么能够得到顾沉言这般的宠爱？
　　她们想要离开。
　　又不甘心地想要留下来看看顾沉言究竟能把乔舒给宠到什么程度。
　　乔舒一眼都没看向两人，他奶茶喝的正开心呢，坐在顾沉言的怀里，两条小腿高兴地晃啊晃。
　　“好喝吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“有点甜。”
　　乔舒乐的笑出声：“那你还嗯，明明不喜欢吃甜的，每次我喂你还吃。”
　　“顾先生真傻。”
　　顾沉言：“那你还喂？”
　　乔舒歪歪脑袋，没有解释：“就是想喂你。”
　　他想了想说：“顾先生吃过后总觉得这些食物更好吃了。”
　　“想和顾先生一起吃。”
　　“没有道理。”
　　顾沉言：“好霸道的小先生。”
　　乔舒吸了一口奶茶，得意的说：“就霸道。”
　　顾沉言轻笑。
　　顾沉言给乔舒带的奶茶只有半杯，分量很少，没几口就给乔舒喝完了。
　　乔舒看着见底的杯子只剩下那几颗珍珠，撅撅嘴：“顾先生偷工减料。”
　　“才这么一点点。”
　　顾沉言挑眉：“我以为你知道。”
　　乔舒：“？”
　　顾沉言：“刚刚还分我一口呢。”
　　乔舒：“……”
　　“哼！”
　　“那是另外一回事。”
　　“我都分给顾先生了，顾先生还这么小气，才给小先生喝一点点奶茶。”
　　顾沉言捏了捏乔舒的脸蛋，学着乔舒理直气壮的模样：“就小气。”
　　乔舒：“……”
　　他鼓嘴：“顾先生！”
　　一口咬住顾沉言的下巴，气恼的用牙齿磨了磨牙：“你学坏了！”
　　顾沉言胸腔震动，发出一阵阵的低笑声，他扶着乔舒的腰，轻轻地拍了拍：“好了好了小先生不生气。”
　　乔舒：“就生气！”
　　“还要给你咬出牙印，让你一会不能见人，羞死你。”
　　“哼！”
　　顾沉言又是一阵低笑：“确定是羞死我？”
　　乔舒：“？”
　　顾沉言：“一会他们问我这个牙印怎么来的，小先生说我怎么回答好？”
　　“我家小先生留给我的爱的印记？小先生觉得这个答案怎么样？”
　　“我觉得不错。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒想了一下这个画面，然后脸颊迅速爆红。
　　“顾先生！”
　　咬是不敢再咬了，乔舒迅速放开顾沉言的下巴，想了想还是有点气，恶向胆边生，双手一边一个捏住顾沉言的脸蛋。
　　“哼！”
　　“让你坏！”
　　一旁的周彦青被热乎乎的狗粮噎的不行，看向身旁的两个女人。
　　只见两人脸色越来越难看，甚至还有一种扭曲的感觉。
　　周彦青：哦吼！
　　被气到了。
　　他幸灾乐祸的想，果然还是嫂子牛逼，这就是恶人自有狗粮磨？
　　周彦青乱七八糟的想，然后脚一转麻溜的跑了，真的吃不下狗粮了。
　　好噎。
　　而那两个女人看着乔舒对顾沉言动口又动手，顾沉言不仅没有生气，还在笑着逗弄乔舒，恨不得冲上去把乔舒从顾沉言身上扒下来！
　　凭什么！
　　乔舒能得到顾沉言这样的宠爱！
　　明明是这样普通的一个人，还是男人！更没有雄厚的背景。
　　她们的父亲对母亲都没有这样的宠爱。
　　她们哪里比不上乔舒？
　　嫉妒让她们面目扭曲，若不是还留存了一点的理智，两人就冲上去了。
　　她们气的想走，但又抱着一种微妙的心思继续留了下来，自虐似的看着两人亲密的相处。
　　同时还有一点幻想，希望顾沉言能够注意到她们。
　　但从始至终顾沉言的目光一直都落在乔舒的身上。
　　脸颊两侧被拉扯顾沉言一点也没有生气，只有无奈。
　　“我错了。”
　　“乔乔大人放过我好不好？”
　　乔舒：“哼！”
　　顾沉言：“真的错了。”还狡黠的凑过去亲了一口乔舒的嘴巴。
　　乔舒：“……”
　　“好吧，勉为其难放过你。”
　　他忍不住笑道。
　　顾沉言：“多谢小先生宽宏大量。”说着笑意绵绵地拿起奶茶杯，用勺子挖出里面的黑色珍珠：“啊。”
　　乔舒满意吃下。
　　边吃还好奇的低头看向被子里面数数：“一，二，三……七。”
　　“真的八颗珍珠啊。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“做的好吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“奖励呢？”
　　乔舒凑过去亲了一口顾沉言，然后继续张口：“啊。”
　　顾沉言耐心的继续投喂。
　　吃完珍珠，顾沉言把杯子放下，抽了一张纸给乔舒擦嘴。
　　乔舒乖乖的享受。
　　有侍者进来通知他们拍卖会即将开始，顾沉言点点头。
　　侍者离开。
　　乔舒跳下地：“我们走吧。”
　　顾沉言：“等等。”
　　他站起身，低头伸出手将乔舒身上的小西装仔细的整理好。
　　“好了。”
　　“小先生真好看。”
　　乔舒骄傲的笑。
　　两人的手自然的牵在一起，手掌心的温度互相交融。
　　他们往会场里面走去。
　　走了几步，乔舒这才发现刚刚那两个说他坏话的女人居然还在。
　　正眼神不善的盯着他。
　　乔舒：“……”
　　居然还没走？
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言也注意到那两个人的女人，他皱了皱眉，目光冰冷。
　　两个女人注意到顾沉言的目光，不由得打了一个冷颤，不过很快回神，自认为风情万种地撩了一下头发，对顾沉言笑道：“顾总真巧。”
　　然而顾沉言却只看了她们那一眼，就揽着乔舒往内场走去。
　　仿若没看到。
　　也没听到。
　　两个女人的笑容僵住。
　　倒是乔舒在走了几步后又停下脚步，他故意放大了一点声音，仰头叫人：“老公～”
　　顾沉言：“嗯？”
　　目光温柔。
　　乔舒一笑：“听说今晚拍卖会上有很多品质不错的玉。”
　　顾沉言：“喜欢玉？”
　　“我给你拍。”
　　乔舒矜娇的点点头：“我听说玉摔碎的声音特别好听。”
　　“品质越好，声音越好听。”
　　“我想听听看。”
　　顾沉言轻笑：“好。”
　　“一会都给你拍下来。”
　　乔舒笑的雀跃：“老公你最好了。”然后回头故意对着那两个女的得意地笑了笑，成功换来两人的怒目而视。
　　乔舒对她们了一个鬼脸。
　　两人更气。
　　乔舒做完鬼脸就不再理会两人，高兴地拉着顾沉言蹦跳的走远。
　　两个女人气的直跺脚，直到一阵风吹来，两人这才回神。
　　也才意识到原来一开始乔舒就听到了她们的话，后面故意在秀恩爱气她们。
　　两人咬牙切齿。
　　但又毫无办法。
　　因为顾沉言是真的宠人。
　　好气！
　　顾沉言好笑的捏了捏乔舒的脸颊：“开心了？”
　　乔舒笑道：“那当然。”
　　那两个人觊觎他老公，他把人给气到了肯定开心啊。
　　乔舒得意地轻哼两声。
　　然后眼眸一转，突然不高兴的瞪向顾沉言。
　　顾沉言：“？”
　　乔舒：“哼。”
　　“拈花惹草。”
　　“不守夫道。”
　　说完自己噗嗤一声欢快的笑出声。
　　顾沉言无奈地又捏捏乔舒的面颊：“小先生冤枉我。”
　　乔舒：“哪有？”
　　“刚刚我在，她们还想引起你的注意呢，顾先生真受欢迎。”
　　说到这里突然就不由自主的变得酸溜溜的。
　　虽然知道顾沉言不会看那些人一眼，但还是酸。
　　没有道理的酸。
　　连带着看着顾沉言都酸。
　　长这么好看做什么？
　　这么有钱做什么？
　　乔舒噘嘴。
　　刚刚还欢快的人这会就突然毫无道理地被酸的委屈上了。
　　顾沉言一叹。
　　他不顾周围人的目光，突然停下脚步把乔舒揽到怀里，低头温热的唇碰触着乔舒的耳朵，“小先生。”
　　乔舒委屈盯人。
　　顾沉言轻声道：“我每天可是都老实交公粮的。”
　　“小先生不能冤枉我。”
　　乔舒：“……”
　　他立马抬手捂住顾沉言的嘴巴。
　　酸什么的。
　　还有委屈，这会都迅速的被羞跑了，面颊变得火辣辣的。
　　乔舒又羞又慌张的看了一眼周围的人，慌的不行，唯恐顾沉言这话被人给听去了。
　　那就太没脸了。
　　“不，不许说了！”
　　顾沉言轻笑，他握住乔舒细白的手腕，在乔舒的手掌心细细亲吻，“最后一句。”
　　乔舒好奇。
　　顾沉言：“顾沉言的心里只有乔舒。”他认真说：“我从不多看她们一眼。”
　　“以前没有。”
　　“以后也不会有。”
　　“只有乔舒。”
　　“只有小先生。”
　　在座椅上坐下来的时候乔舒脸上的笑容还是傻乎乎的掉不下来。
　　突然就表白了。
　　啊！
　　还是人那么多的地方！
　　乔舒捂脸。
　　好害羞。
　　好激动。
　　台上主持人念着客套的开场白，乔舒在桌子下用小尾指勾了勾顾沉言的尾指。
　　顾沉言低头看他。
　　乔舒凑过去，声音小小的说：“顾先生，你刚刚说的不止一句话。”
　　顾沉言：“……”
　　乔舒笑话他：“顾先生数学不及格。”
　　“还有……”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“我也只看你哦。”
　　“顾先生。”
　　拍卖物品一件一件顺利的拍卖出去，很快主持人展出一块颜色漂亮的玉。
　　一直稳如泰山没有动静的顾沉言突兀的举起喊价牌子报价。
　　乔舒一愣。
　　顾沉言注意到乔舒的目光，低头柔声道：“全拍下来给你摔着听。”
　　“气死她们。”
　　乔舒：“……”
　　他忍不住弯起眉眼，故意道：“顾先生真奢靡，暴殄天物。”
　　“不过……”
　　“我喜欢。”
　　报价中，乔舒仰头在众目睽睽之下亲上顾沉言的脸颊。
　　一个晚上，但凡拍卖会出现玉，都被顾沉言毫不犹豫的拍下。
　　作者有话要说：　　我调整好了。
　　这几天非常抱歉，接下来恢复日更，断更不是人！【超认真的誓言！】
　　感谢在2021-04-07?23:59:20~2021-04-12?05:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛雨星辰?20瓶；随遇而安、华哗桦骅铧?15瓶；辞子?10瓶；kiki、蚌埠?5瓶；枳南?4瓶；墨丝染、夜胜宇?3瓶；陌不是陌陌、lingling?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　拍卖会过后，关于乔舒和顾沉言感情的传言在海城又掀起了一阵议论高潮。
　　传言：乔舒骄奢淫逸，媚人了得，哄骗的有活阎王之称的顾沉言头脑发热，竟然做出大肆收购玉石的行为，只为玉石摔碎时的声音能够哄得乔舒一笑。
　　古有周幽王烽火戏诸侯。
　　现在首富顾沉言重金购玉、摔玉博乔舒一笑。
　　昏庸！
　　而在网络上，这则传言也逐渐传开，引得无数cp粉嗷嗷嗷尖叫。
　　【#古桥#神仙爱情，没有最宠，只有更宠，啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【顾总赛高！】
　　【只要你想，只要我有，就都给你啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我也想要一个可以随便听玉碎声音的爱情】
　　【处对象吗？可以随便听玉碎声音的这种。】
　　【昏庸吗？不，那是爱！】
　　……
　　看着#古桥#cp超话里粉丝们激动的讨论声音，乔舒：“……”
　　不！
　　他没有！
　　顾沉言也没有！
　　昏庸的明明是崽崽！
　　崽崽：“啊！”
　　事情是这样的。
　　那天在拍卖会上顾沉言拍下了全部的玉，这些玉全部是打磨雕饰好的饰品，有手镯、摆件、玉佩、玉坠等等。
　　拍卖会上拿出来的玉自然都是好品质，一个个漂亮的不得了。
　　乔舒看一眼就喜欢的不行。
　　喜欢又贵重的东西小市民乔舒自然是舍不得拿去摔了的，倒是顾沉言真的昏庸想摔了给乔舒听，但被乔舒拦下了。
　　这些可都是钱！
　　小市民才不败家！
　　超认真的！
　　玉在乔舒的保护下没有丝毫的损伤，但乔舒千防万防，万万没有想到最后他还是听到了玉碎的声音。
　　还挺好听的。
　　乔舒：“咳。”
　　回到家的时候已经十点钟了，平日里早睡的崽崽的在那天晚上难得的竟然清醒着，还在哭闹。
　　还没进门乔舒就听到了崽崽的哭声。
　　崽崽想爸爸们了。
　　乔舒心疼的不行，换了鞋就立马从孙阿姨手中接过崽崽，崽崽一落到爸爸怀抱里，哭声就立马变小。
　　“崽崽乖乖，爸爸在这里不哭不哭。”乔舒轻声地哄着。
　　崽崽：“啊啊”
　　乔舒：“乖乖。”
　　顾沉言换好了鞋子，拿着今晚拍下的东西进来。
　　崽崽：“啊”
　　崽崽向着顾沉言的方向扑腾。
　　顾沉言抱住崽崽，乔舒拿过顾沉言手上的东西。
　　崽崽看到，又向着乔舒扑腾去。
　　乔舒：“……”
　　他扁扁嘴：“原来这个臭崽崽不是很想我们啊。”
　　顾沉言失笑。
　　崽崽还在好奇的向乔舒手上的东西扑腾，乔舒轻哼一声，捏了捏崽崽脸上的软肉。
　　好好捏。
　　软软的。
　　崽崽：“啊。”
　　一家三口坐在客厅的沙发上，乔舒把晚上顾沉言拍下的玉一个一个的拿出来逗弄崽崽，偶尔不小心两块玉相撞发出一阵清脆悦耳的声音。
　　崽崽尤其喜欢这个声音。
　　他被顾沉言半抱着，两只手贪心的一手抓一块玉，眨着眼好奇地拿着玉相互撞击。
　　然后时不时地发出快乐的笑声。
　　乔舒也笑。
　　中途的时候顾沉言出去接了一个电话，乔舒自己看着崽崽，结果一个没注意崽崽就拿着一块玉砸到了地上。
　　清脆的声响。
　　乔舒吓了一跳。
　　还不等他心疼地上那碎成了好几瓣的玉，崽崽又高兴地“啊啊”叫了两声，又往地上砸了一块玉。
　　乔舒：“……”
　　败家崽崽！
　　小市民乔舒心痛的谴责。
　　书店很快装潢好。
　　这天乔舒带着崽崽一起出门去看装修好的书店。
　　孙阿姨也跟着。
　　两人轮流抱着崽崽。
　　出门玩的崽崽显的很开心，看什么都很稀奇，还时不时地要拉一下乔舒脸上的口罩，往下拽，生怕乔舒不会被粉丝认出来。
　　乔舒哭笑不得。
　　他先和孙阿姨带着崽崽去小公园里走了走才坐车往书店去。
　　两层的书店已经摆满了各种书架，书架上是满满的书籍，这些书籍都是乔舒请来的顾问帮忙参谋的。
　　还摆了学习的小桌子。
　　一楼的一角被单独空下来，留作卖奶茶咖啡等饮品的柜台。
　　二楼比较空旷一些，装修的时候乔舒特意让设计师留了一个阳光最好视野也最好的角落给他，这会那个角落处摆了一张懒人沙发，还有一张摇椅，一张小小的矮桌，地上铺着价格昂贵毛茸茸的长毛地毯，一走近，乔舒就想窝上去。
　　除了这些，书店里还摆了不少绿植，生机勃勃，书香袅袅。
　　乔舒很是满意。
　　崽崽也很满意，在那张长毛地毯上揪着毛毛玩。
　　视察完书店已经五点钟。
　　这个时间是乔舒特意掐好的，他要带着崽崽一起去接顾沉言下班。
　　想到顾沉言，乔舒脸上的笑容就甜甜的掉不下来。
　　孙阿姨：“乔先生想到了什么开心的事吗？”
　　乔舒目光亮晶晶的：“嗯。”
　　孙阿姨恍然，笑问：“是想到了顾先生吗？”
　　乔舒：“嗯。”
　　他摸摸脸：“你怎么猜到的？”
　　孙阿姨笑的乐不可支：“乔先生每次在顾先生面前笑的都是这样甜。”
　　“和顾先生打电话也是。”
　　“和别人提起顾先生也是。”
　　乔舒：“……”
　　他害羞的眸光闪了闪：“有吗？”
　　孙阿姨：“有。”
　　乔舒脸烫。
　　他轻咳一声，害羞的逗弄了一下孙阿姨怀里的崽崽：“我们去公司吧。”
　　孙阿姨忍笑。
　　人不经念叨。
　　乔舒和孙阿姨刚带着崽崽走出书店，就接到了顾沉言的电话。
　　顾沉言：“在哪？”
　　“还在书店吗？”
　　听着手机里的声音乔舒不由露出一个大大的笑容，随即疑惑问：“你怎么知道我去书店了？”
　　他今天出门特意没跟顾沉言说呢。
　　电话那头顾沉言发出一阵轻笑：“猜猜？”
　　乔舒：“不猜。”
　　顾沉言：“好吧。”
　　“是我和小先生心有灵犀。”
　　乔舒笑出声：“顾先生怎么越来越会哄人了。”
　　“哪里学的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“自学成才。”
　　乔舒笑：“才不信。”
　　顾沉言：“好吧，是兰姨告诉我的，刚刚兰姨打电话给我让我回去的时候顺路去药店买点枸杞，家里没有枸杞了。”
　　“回去了吗？”
　　乔舒摇头：“没有。”
　　顾沉言：“我来找你一起回家。”
　　乔舒疑惑：“今天这么早就下班了？”这会才五点呢，该没到下班时间。
　　乔舒一边拿着手机和顾沉言聊天，一边慢悠悠地往公司走。
　　顾沉言：“我看到你了。”
　　“抬头。”
　　乔舒一愣，随后抬头看去，在看到站在不远处的顾沉言时眼睛瞬间又两了好几度，同时步伐加快。
　　他小跑向顾沉言。
　　顾沉言笑着挂了电话，然后对着冲过来的乔舒张开双手。
　　眼看乔舒就要撞到顾沉言的怀里，乔舒却及时刹车。
　　顾沉言：“？”
　　乔舒眼珠转了转，笑道：“顾先生好巧，你也在这里啊。”
　　顾沉言哪能不明白，他的小先生这会是突然戏精上身了。
　　于是他收住笑，配合他的小先生，冷淡的点头：“好巧。”
　　乔舒歪头：“顾先生这是要去哪？”
　　顾沉言：“去接我的小先生。”
　　乔舒：“小先生？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“我的顾夫人。”
　　乔舒扁了嘴，委屈问：“原来你已经结婚了。”
　　“你不要我了吗？”
　　哀哀凄凄。
　　顾沉言却皱了眉头，严肃道：“这位先生，我的心里一直都只有我的小先生，请不要说这种让我家小先生误会的话。”
　　乔舒更哀怨了。
　　“你家小先生能比我好看吗？”
　　顾沉言认真道：“我家小先生在我心里是最好看的。”
　　乔舒：“他有我可爱吗？”
　　顾沉言：“他是最可爱的。”
　　乔舒：“他有我……”
　　顾沉言打断：“我家小先生的所有都是最好的。”
　　“所有人都不能和他比。”
　　乔舒忍不住翘起唇角。
　　演不下去了，顾沉言怎么可以这么甜这么会夸人。
　　他笑嘻嘻的终于扑到顾沉言的怀里，仰头问：“真的吗？”
　　“小先生真的有这么这么的优秀吗？”
　　顾沉言失笑地抬手捏住乔舒的鼻子，宠溺道：“小戏精。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　又问：“真的吗？”一双眼睛亮晶晶的，像是一只讨宠的小奶狗。
　　顾沉言揉揉他的脑袋：“真的。”
　　“全天下最好看最可爱最优秀的小先生。”
　　乔舒被夸的飘飘然。
　　他踮起脚亲了顾沉言一口：“顾先生也是全天下最好看最可爱最优秀的。”
　　气氛甜蜜。
　　“啊！”
　　一旁一直被孙阿姨抱着的一起被忽视的崽崽终于忍不住打断两个目中无崽的爸爸，不满的叫出声。
　　还伸出两只小手手要抱抱。
　　两个爸爸这才终于注意到还有崽崽的存在。
　　两人看向崽崽。
　　然后相视而笑。
　　崽崽：“啊？”
　　顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，又低头轻轻的吻了一下乔舒的额头，这才伸手从孙阿姨怀里把崽崽抱过来。
　　崽崽开心：“啊！”
　　顾沉言抱稳崽崽转头重新看向乔舒，伸手将乔舒的手牵住：“回家？”
　　乔舒：“嗯。”
　　“回家。”
　　孙阿姨跟在后面默默地吃着狗粮，一阵风吹过，隐约中她听到乔舒撒娇说：“崽崽占了我的抱抱。”
　　作者有话要说：　　虽迟但到。
　　感谢在2021-04-12?05:31:09~2021-04-13?06:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勋鹿是真的！！！?10瓶；朝俞^_^?5瓶；紫紫、w荨、demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　四月三十日，宜开业。
　　乔舒的“子曰”书店低调开业，这个书店名字是乔舒在养老想法成型的时候就想好的，读书的时候谁没背过论语，一开口就是子曰，用子曰做书店名字多有逼格。
　　一直到现在乔舒都这么想。
　　乔舒一大早化了妆戴了口罩和镜框乔装打扮去书店参加开业剪彩仪式。
　　顾沉言也想来，被乔舒拒绝了。
　　开玩笑，他一个人伪装一下还不明显，顾沉言一来这家书店是他开的就瞒不住了，乔舒只想当一个低调的书店老板，拥有一个可以安静看书的书店。
　　而曝光了，以他现在的名气这个书店就要变成粉丝打卡的聚集地了。
　　“一会我给你送咖啡好不好？”乔舒哄着手机对面的男人：“我亲手煮。”
　　顾沉言：“我今天来书店你就不给我泡咖啡？”
　　乔舒：“……”
　　乔舒忍不住笑出声：“顾先生，你今天有点幼稚。”
　　幼稚的任性。
　　他心里默默吐槽，还觉得顾沉言难得的很可爱。
　　有点想看。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“想幼稚。”他低声道。
　　正在办公室里等待顾沉言说完电话继续汇报工作的陈文渊：“……”
　　这是先生？！
　　惊悚！
　　陷入爱情太可怕了！
　　乔舒愣了一下，脸上的笑容变得更大，他调侃道：“那顾宝宝想要乔先生怎么补偿？”
　　顾沉言：“换个称呼。”
　　乔舒逗他：“顾宝宝这个称呼不够可爱吗？”
　　顾沉言：“没有乔宝宝可爱。”
　　“乔宝宝。”
　　乔舒：“……”
　　还来瘾了！
　　“哼，”乔舒自恋反击：“乔宝宝肯定是天下第一可爱！”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒也笑。
　　几秒后顾沉言道：“既然乔宝宝不让我来，那一会乔宝宝给我现场直播吧。”
　　于是乔舒剪彩的时候顾沉言的生活助理就在现场举着乔舒的手机，将摄像头对准乔舒和顾沉言现场视频。
　　一旁还有一位摄影师扛着机器拍摄下书店开业的仪式。
　　难得的乔舒有点紧张。
　　倒不是因为摄影师，而是视频对面的顾沉言，这让他下意识的想要让自己表现的更帅更酷更稳重。
　　办公室里，顾沉言在陈文渊汇报完工作离开后，姿态轻松地看着视频里高兴自信的乔舒，唇角微微翘起，眸中笑意浓郁。
　　他的小先生。
　　他正看着，视频里的人突然转了身，那双晶亮漂亮的眸子看向他的方向，随后笑容绚烂地冲着他挥了挥手。
　　像一只花孔雀。
　　又乖又漂亮的花孔雀。
　　顾沉言看着他的小先生不由发出一阵愉悦又忍俊不禁的轻笑声，而后也抬手对着摄像头挥了挥手。
　　有点傻。
　　但就是也想挥。
　　虽然他慢了一拍，他的小先生已经转过了头。
　　乔舒并没有看到顾沉言的动作，他和视频里的顾沉言打完招呼就转回身去了，剪彩仪式很简单，乔舒很快就走完了流程，然后拿过助理手上的手机兴致勃勃地进了书店。
　　他的书店里有四名员工，其中一个负责奶茶区域，一个专职煮咖啡，另外两个则是负责打理书店。
　　而作为老板，乔舒只要偶尔过来看看就好。
　　乔舒径直走到咖啡区域的柜台后，从里面拿出一罐咖啡豆，里面装的是蓝山咖啡豆，顾沉言喜欢的咖啡豆。
　　乔舒并不喜欢喝咖啡，他喜欢甜甜的奶茶，因此一直以来对于咖啡这方面的知识是不关注、一窍不通的。
　　不过他最近学习了一点。
　　手机放在一旁，视频依旧开着，不过两人并没有再说话，而是各自忙碌着手中的事，偶尔低头看一眼视频中的对方，莞尔一笑，再继续手中的事。
　　温情脉脉。
　　乔舒动作还算流畅地磨好咖啡豆，又铺上一层滤纸，开始慢慢的泡咖啡。
　　他细致耐心地一次次加水，咖啡的芬香弥漫在鼻腔之外。
　　乔舒有些享受地吸了吸鼻子。
　　他虽然不爱喝咖啡，但这咖啡的芬香还是相当地合他的意。
　　小巧的玻璃壶中逐渐满上浓黑的咖啡液，乔舒深吸一口气，放下水壶，取走滤纸，随后他眉眼骄傲一扬，翘起尾巴，带着炫耀的心轻轻敲了敲桌子。
　　顾沉言闻声，看向视频。
　　乔舒骄傲地捧着玻璃壶：“看。”
　　“我煮的。”
　　“可香了。”
　　顾沉言含着笑意：“辛苦小先生了。”
　　乔舒连忙笑着说：“不辛苦不辛苦，我这就给你送过来。”
　　“等着呀。”
　　视频被风风火火的挂断，乔舒把手机随意往口袋里一扔，捧着咖啡壶就蹦蹦跳跳地往顾沉言的公司走去。
　　五分钟的路程只走了不到三分钟。
　　到了公司乔舒就放心地拉了口罩，一路和公司的员工打过招呼，然后心情飞扬的走进电梯。
　　直达顶楼。
　　总裁办的秘书助理们一见乔舒就笑着恭喜乔舒的书店开业大吉。
　　“恭喜夫人，夫人这是给顾总送咖啡呀？一看就是夫人亲手泡的。”
　　“顾总有口福。”
　　“夫人真贴心。”
　　……
　　你一言我一言，说的乔舒高兴又害羞，他揉了揉脸，笑道：“我去送咖啡了。”
　　然后快步走向顾沉言的办公室。
　　办公室的门一被推开，顾沉言就抬起了头看向门口。
　　一看到乔舒，他立即露出一抹笑容，而后从办公桌后站起来。
　　他绕过办公桌，快步走到乔舒身边，接过乔舒手上的咖啡壶，一手揽住乔舒的腰：“累吗？”
　　乔舒将门关上。
　　“不累。”
　　“你闻闻香不香？”他期待着看着顾沉言，一双黑眸漂亮的不行。
　　顾沉言似看到了一只邀宠的小猫，撒娇地抓着他的袖子说“快来夸我，快来夸我。”
　　他不由低笑。
　　正等着彩虹屁的乔舒一愣，疑惑问：“你笑什么？”
　　顾沉言摇头。
　　他抬手揉了揉乔舒的脑袋，然后拿起咖啡壶，仔细认真的闻了闻，“很香。”
　　“小先生很棒。”
　　乔舒被夸的当即雀跃起来，他脚步一转，走到顾沉言的身后，两手抵住顾沉言的背，推着顾沉言往办公桌走。
　　顾沉言顺着他。
　　走到办公旁，乔舒殷勤的接过顾沉言手上拿着的咖啡壶，仔细地放到桌上，然后走到办公桌后，把椅子拉好。
　　“顾总，请坐。”
　　眸中笑意盈盈。
　　顾沉言噙着笑，走过去坐下。
　　乔舒满意的一笑，脚步一转，去拿了被子洗干净，又走回来，拿起咖啡壶，倒了一杯咖啡。
　　这会温度正好。
　　乔舒把咖啡递给顾沉言：“顾总，您尝尝看喜欢不。”
　　顾沉言接过杯子，温热的手指擦过乔舒有些柔软的手。
　　乔舒痒的笑了一声。
　　顾沉言指腹又在上面故意擦了一下。
　　乔舒：“别闹！”
　　顾沉言：“好，我听夫人的。”
　　乔舒：“……”
　　故意的！
　　他撅撅嘴，然后快速低头亲了一口顾沉言的手背，又快速离开：“你快尝尝。”
　　“我特意泡的。”
　　顾沉言看他一眼，低笑一声，这才低头轻轻品了一口咖啡。
　　乔舒期待紧张地看着，直到顾沉言尝完了这才开口：“怎么样？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“很好喝。”
　　乔舒松了一口气。
　　顾沉言对着乔舒招了招手，乔舒高兴的走过去，动作自然的坐到顾沉言的怀里。
　　顾沉言：“要不要尝尝看？”
　　乔舒一愣。
　　然后有些迟疑。
　　他不喜欢咖啡，但这杯咖啡是他自己亲手泡的。
　　乔舒：“要！”
　　顾沉言一手揽着乔舒的腰，一手拿着咖啡杯递到乔舒的唇边。
　　咖啡很香。
　　有那一瞬间乔舒觉得这是绝世饮品，但当他喝了一小口后，就皱起了眉头。
　　“苦。”
　　声音委委屈屈的，好像喝了毒药一样。
　　顾沉言轻笑。
　　乔舒转头瞪他：“你还笑！”
　　“顾先生真坏。”
　　顾沉言放下咖啡，笑着捏住乔舒的下巴。
　　乔舒眨眼。
　　顾沉言吻住乔舒的唇。
　　呼吸交融。
　　唾液交换。
　　乔舒绷直了脚背，两手紧紧地抓住顾沉言的衣服，闭上的双眼睫毛上下颤动，如一只翻飞的蝶翼。
　　呼吸越来越重。
　　乔舒的面颊越来越红。
　　不知过了多久顾沉言才松开了乔舒，他抱着乔舒，闲肆地轻轻啃咬乔舒红润的唇：“现在呢？”
　　乔舒迷茫。
　　顾沉言：“咖啡还苦吗？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言挑眉：“看来还是有点苦。”
　　不等乔舒说话，铺天盖地的吻再次落下，再次夺走了乔舒本就还没回家的神智。
　　办公室内一片旖旎。
　　就连空气都羞的热乎了起来。
　　五月一日，劳动节。
　　全国大放假。
　　无数的人趁着这个难得的长假或孤身，或呼朋唤友，或带着家人赶赴各个旅游景点。
　　乔舒也在这个行列。
　　顾沉言自然也是。
　　而崽崽再次被两个想要过二人世界的爸爸无情抛弃。
　　飞机穿透云层，快速地飞往欧洲。
　　到达机场后，早已等待在机场的司机和管家将乔舒两人接到目的地。
　　那是一座雄伟壮观很有时代韵味的古堡，乔舒一眼见到就被震慑到了。
　　这是乔舒第一次亲眼见到古堡，他愣愣地看着，心情激荡，一时之间竟然不知道怎么表达自己激动的心情。
　　顾沉言站在一旁，静静而温柔的看着乔舒。
　　好一会儿，乔舒才回神。
　　他激动的拉住顾沉言的手，双眸晶亮：“是真的城堡！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“属于你的。”
　　乔舒闻言更激动了。
　　长时间坐飞机的疲惫在激动中被压制下，乔舒兴高采烈迫不及待地拉着顾沉言开始巡视自己的领地。
　　连行李都来不及放。
　　这座古堡保养的非常的好，种植着成片的玫瑰，红艳艳成片的花朵绚丽多姿，让乔舒仿佛置身在中世纪中。
　　而他是这座古堡的主人。
　　乔舒回头看了一眼顾沉言，看到顾沉言温柔注视他的目光。
　　他露出一抹笑容。
　　随后踩着轻盈的脚步步入花丛中，弯腰在玫瑰丛中避开那些尖锐的刺，折下其中一朵红艳婀娜的玫瑰。
　　“送你。”
　　乔舒将玫瑰递到顾沉言的面前。
　　顾沉言看他。
　　微风拂过，吹动乔舒额角的发丝，乔舒垫脚，吻住面前男人柔软的唇：“送给我的骑士长大人。”
　　“骑士长大人。”
　　“收下吗？”
　　顾沉言轻笑，他抬手将乔舒额角的发丝拂开，然后优雅地行了一个中世纪的骑士礼：“是。”
　　他接过玫瑰。
　　低头握住乔舒白皙柔软的手掌，在乔舒的手背上落下一个吻。
　　“我的王子殿下。”
　　“我将永远忠诚于你。”
　　乔舒探险一样拉着顾沉言在偌大的古堡里稀罕地看来看去。
　　每看到一样东西他都会惊奇上一会，然后兴奋地拉着顾沉言一起合照。
　　古堡很大。
　　两人逛了很久都没能将古堡全部逛完，逛到最后乔舒身上精神上都被疲惫攻略了。
　　外面的天还是亮着。
　　乔舒本应该坚持着倒时差不睡觉，但他实在扛不住。
　　顾沉言也宠着他。
　　“睡吧，出来度假随时都可以玩，不用勉强。”
　　乔舒一想也是，这座城市从早到晚都有玩的地方，他又不用工作，可以想睡就睡，睡醒就玩。
　　而且半夜醒来古堡探险更有意思。
　　这么一想乔舒就不坚持了，他娇气的冲顾沉言伸手。
　　顾沉言抱起乔舒。
　　乔舒打了一个哈欠：“骑士长大人送本王子回房就寝。”
　　顾沉言：“是。”
　　“我的王子。”
　　一本正经。
　　乔舒忍不住笑的亲了亲顾沉言的脸，然后脑袋一歪，靠在顾沉言的肩膀上。
　　顾沉言的肩膀很宽厚，怀抱很温暖，步伐很沉稳。
　　乔舒被抱着抱着就安心地闭上眼睛，然后呼吸逐渐平缓。
　　他睡着了。
　　顾沉言看着怀里睡着的人，眸中笑意温柔而又浓郁。
　　半夜的时候乔舒醒了。
　　是饿醒的。
　　他下意识的伸手去按壁灯，摸了一会都没能摸到。
　　“怎么了？”
　　有些沙哑的声音响起。
　　乔舒：“饿了。”
　　“我摸不到灯。”
　　顾沉言：“我来。”
　　顾沉言起身，然后没过一会房间的灯就亮了起来，顾沉言伸手遮住乔舒的眼睛，等乔舒适应了，这才放开手掌。
　　乔舒眨眨眼。
　　他看着陌生的房间有些愣住，好一会儿他才想起自己现在住在古堡里，当即好奇地观察起来。
　　房间超级大。
　　装修都是中世纪风格，一盏灯，一件挂饰都华丽的很。
　　墙壁上还挂着一幅巨大的油画。
　　“哇。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒惊叹：“我真的变成王子了。”
　　顾沉言轻笑。
　　他刮了刮乔舒的鼻子从床上下来，披上外套：“走吧。”
　　乔舒：“？？？”
　　顾沉言：“不是饿了？”
　　乔舒：“……”
　　差点忘记了。
　　因为顾沉言的到来，这座古堡里临时配置上了厨师、佣人还有严密的安保。
　　两人洗漱完下楼的时候厨师已经醒来正在准备食物。
　　并不是乔舒所想的西餐。
　　什么鹅肝牛排的。
　　而是正宗的中餐。
　　当乔舒坐在华丽的长桌上，一手筷子一手调羹，看着宽大华丽的餐厅，总有种出戏的错觉。
　　在古堡里吃中餐。
　　“噗。”
　　乔舒忍不住笑出声。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒吃着碗里的香喷喷可口的面条，故意发出一阵吸溜的声音。
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒笑道：“感觉有点出戏。”
　　“有些不尊重这座古堡。”
　　顾沉言轻笑：“那明天给你准备西餐。”
　　乔舒：“……”
　　他连忙摇摇头：“不要不要。”
　　乔舒吃不惯西餐，对于这些西餐的食物他偶尔吃下还行，当做正餐吃乔舒总觉得胃和嘴巴在抗议。
　　他更喜欢吃中餐。
　　尤其是川湘美食，辣的很爽，可惜顾沉言总是不让他多吃。
　　一口面再次吃进肚子，乔舒歪着脑袋想了想：“可以吃一顿。”
　　“我要拍照发朋友圈。”
　　遇事不要慌，尽管不喜欢，先发朋友圈。
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒乐。
　　吃完一碗面，乔舒填饱了肚子这会不饿也不困，精神的很。
　　于是他再次提议探险。
　　这会正是半夜，外面的天黑沉沉的，整座古堡里几乎不见人烟，走廊里更是安静的有些可怕，走一步路都能听到脚步的回声。
　　乔舒被自己的脑补吓到，赶紧紧紧的攀住顾沉言的胳膊。
　　顾沉言一手拿着烛台，被乔舒一扑，昏暗的烛光晃了晃，墙上两人漆黑的身影顿时扭曲了一下。
　　如恶鬼扑来。
　　乔舒正好看过去。
　　“啊！”
　　他顿时被吓的尖叫出声，脸都白了一下，然后快速的扑到顾沉言的怀里，害怕的双手双脚一起动作，攀爬上顾沉言的身体。
　　像一只考拉一样，紧紧的抱住顾沉言，身体还害怕的抖了抖。
　　乔舒：“鬼……鬼……”
　　声音怕的都劈叉了。
　　顾沉言：“……”
　　他稳稳的托住乔舒的身体，让乔舒不会摔到地上，另外一只手在乔舒的乱动中也保住了被晃的差点掉到地上的蜡烛。
　　“在哪？”
　　他问。
　　乔舒害怕的脑袋都埋在顾沉言的肩上，眼睛紧紧的闭上，根本不敢张开再看上一眼，整个人抖啊抖。
　　顾沉言又问：“在哪？”
　　他安抚的拍了拍乔舒的背脊，温声道：“别怕，我在这里。”
　　一句话瞬间让乔舒的勇气回来了一点，但他依旧不敢睁开眼睛，只伸了手凭着记忆指了一个方向。
　　顾沉言说着看过去。
　　然后：“……”
　　黑暗的走廊里只有昏暗的烛光照亮一方空间，安安静静，因为建筑的久远，还有一种若有若无的阴冷气息。
　　摇曳的烛光照亮一方墙壁，一团硕大的黑影随着烛光左右晃动。
　　阴深深的。
　　像是随时都会扑出来。
　　但认真仔细观察的话，就会发现那团黑影是两个人叠加在一起影子。
　　顾沉言好笑又无奈。
　　挂在他身上的乔舒还在瑟瑟发抖的问：“看到了没？看到了没？”
　　“我们快跑吧。”
　　简直要被吓哭了。
　　顾沉言终于笑出了声，他拍拍乔舒的屁股：“抬头。”
　　乔舒还怕着：“不要！”
　　“老公你快跑啊！”
　　顾沉言无奈：“没有鬼。”
　　“那是我们的影子。”
　　乔舒还是怕。
　　他这会被吓了一跳，脑子想象力就特别的丰富，总觉得抬头睁眼就会看到一张恐怖的鬼脸。
　　他拼命的摇头。
　　顾沉言笑话他：“这么胆小还要探险？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言又哄了一会，并把乔舒的脑袋转到对着他脸的方向，乔舒眼睛这才胆怯的睁开了一条缝。
　　入目的是一张让他熟悉又俊美的脸孔，那张脸上含着温柔的笑意，一下子让乔舒放松了下来。
　　乔舒嘴巴一扁：“吓死我了。”
　　顾沉言：“不怕不怕，老公在呢。”他安抚的亲了亲乔舒的唇。
　　“那是我们影子。”
　　“要不要看看？”
　　乔舒又闭上眼睛，然后再谨慎地打开一条缝，慢慢地转头看去。
　　同时脑袋里群魔乱串。
　　第一眼看到微微晃动的影子团时乔舒下意识的闭眼，但很快就又睁开眼睛，他举起手，墙壁上的影子也举起手。
　　他脑袋动动。
　　影子的脑袋也动动。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“还怕吗？”
　　非常没有面子的乔舒狡辩道：“我才没有害怕。”
　　顾沉言低笑。
　　但很快狡辩的乔舒就被外面的风声重新吓的藏到顾沉言的怀里。
　　顾沉言：“……”
　　他无奈道：“要不要开灯？”
　　为了探险的刺激感，天生怕鬼的乔舒提出了关灯的建议。
　　于是这才有两人拿着烛台在黑暗的古堡走动的情景。
　　总是有人怕鬼怕的不行，一个人的时候什么都不敢做，但一旦身边有人，他就会想拉着人各种找刺激。
　　乔舒就是这样的人。
　　开灯的提议一出来，乔舒连忙拒绝：“不要！”
　　“我们才开始探险呢。”
　　顾沉言：“不怕了？”
　　乔舒理直气壮的抱紧顾沉言：“这不是有你在嘛。”
　　顾沉言低笑。
　　鬼影灵魂虽然是虚惊一场，但乔舒到底是被吓到了，连地都不敢下，整个人挂在顾沉言的身上，瑟瑟发抖神经兮兮地抱着顾沉言的脖子左看右看。
　　一点声响都能让他惊慌。
　　倒是顾沉言抱着乔舒走在黑暗的古堡里，整个人淡定的人。
　　脚步沉稳的都不见慌一下。
　　不对。
　　也有慌一下的时候。
　　当乔舒被吓到尖叫的时候他握着烛台的手就会微微抖动一下。
　　俗称人吓人。
　　顾沉言哭笑不得。
　　两人走了很久，最后来到一面墙前。
　　乔舒：“那是什么？”
　　他紧张的两腿瞬间夹紧顾沉言的腰。
　　顾沉言顺着乔舒指的方向看去，又向前走了两步，烛台将墙上的阴影照亮。
　　一个恐怖狰狞的牛头出现。
　　“啊！”
　　“怪物！”
　　乔舒又尖叫一声，可能一路上被吓的够呛，他的声音这会都虚弱了不少。
　　“别怕。”
　　顾沉言安抚道，然后抱着乔舒走近，将手上的烛台递给乔舒：“帮我拿着。”
　　乔舒手发抖，但好歹拿稳了烛台。
　　一走近，顾沉言看清了那个牛头，那是一个铜制的牛头，硕大的牛头面容扭曲，张着一张狰狞恐怖的嘴。
　　牛头挂在一扇门上。
　　顾沉言：“是门。”
　　“啊？”
　　乔舒抖着声音小心翼翼地看去，发现真的是一扇门。
　　他虚惊一场的拍拍胸：“是谁把这么恐怖的东西给挂这里的？”
　　“吓死人了。”
　　顾沉言：“可能是古堡原本就有的。”
　　虽然顾沉言是这座古堡的主人，但他从没过来住过，对于这座古堡是完完全全的陌生，只知道自己名下有这么一座古堡。
　　乔舒：“……”
　　“我们要不要打开这扇门看看？”他害怕又跃跃欲试。
　　顾沉言：“不害怕？”
　　乔舒：“怕。”
　　“但想看。”
　　顾沉言轻笑，他虽然不能理解乔舒这种明明害怕的不行却又偏偏要往害怕的地方钻的心态，但一点也不妨碍他宠着乔舒。
　　“那我开了？”
　　乔舒：“好。”
　　顾沉言手放在门上。
　　乔舒：“等等！”
　　顾沉言看他。
　　乔舒深吸一口气：“我做一下心理准备。”
　　好一会，乔舒才做好心里准备，示意顾沉言开：“开吧，我不害怕了。”
　　门拉开的时候乔舒特别的紧张，但好在里面并没有什么可怕的东西，只有一条往下的阶梯。
　　乔舒松了一口气。
　　但随即疑惑上头：“这下面是哪里？”
　　顾沉言回忆了一下这座城堡的平面图，说：“应该是地下室。”
　　乔舒：“地下室！”
　　“我们下去探险吧！”
　　沉迷探险的乔舒依旧胆小的挂在顾沉言的身上被顾沉言抱着下了地下室。
　　地下室更加的阴深。
　　回声也更重。
　　乔舒全程都紧紧的抱着顾沉言眼睛都不敢大张，只睁开了一条小缝方便随时闭眼。
　　地下室确实更刺激。
　　乔舒看到了好几个房间，虽然里面的东西都被清走了，但乔舒还是猜出这地下室估计是很久以前的古堡主人用来关押犯人的地方。
　　这么一想更恐怖了。
　　好在地下室并不大，乔舒又催着顾沉言快走，很快地下室就被两人逛完。
　　顾沉言：“还逛吗？”
　　此时一根蜡烛已经就要燃烧完了。
　　乔舒的心一直绷着这会也有些累了，于是虚弱的摇头：“不了不了。”
　　“精尽人亡了。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒缓缓眨眼，很快反应过来捂住自己的嘴巴：“口误口误。”
　　“我们回房间吧。”
　　顾沉言捏了捏他的鼻子。
　　古堡的灯亮起，亮堂的空间让乔舒彻底放松下来。
　　不过他依旧没下地。
　　顾沉言把烛台放在一旁，就抱着乔舒踩着楼梯回到房间。
　　两人进入洗手间洗漱。
　　洗漱完后顾沉言抱着乔舒出来将乔舒放到柔软的大床上，弯腰脱下乔舒身上的外套，然后是鞋子还有袜子。
　　脱完乔舒超自觉的一个翻身滚在床上，手一伸，抓住被子，滚进温暖的被窝，舒服的在被窝里蠕动。
　　像一只小虫子。
　　顾沉言失笑。
　　乔舒动了一会又钻出被窝露出一颗脑袋看向脱衣服的顾沉言：“顾先生。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒眼睛亮晶晶地看着顾沉言。
　　顾沉言的衣服挂好，走到床边，弯腰揉了揉乔舒毛茸茸的脑袋：“想做什么？”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　“还不想睡觉。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒：“所以……”
　　“我们看会鬼片吧。”
　　房间里没有电视，但安装了投影仪，乔舒很作的找了一部很贴近他们现在生活的鬼片《古堡惊魂》。
　　灯光关掉，音乐一出来，乔舒就很没有出息的瑟瑟发抖的钻进顾沉言的怀里。
　　乔舒：“老公抱紧我！”
　　顾沉言：“……”
　　他无奈的将人抱紧，又按着乔舒的要求用被子将他紧紧的裹住。
　　被子大法。
　　老公大法。
　　嘛哩嘛哩哄，鬼怪速速离开。
　　看到一半的时候乔舒被吓的受不了把声音关了。
　　没了声音，鬼片的恐怖指瞬间飞流直下三千尺，乔舒还有心思去关注顾沉言。
　　顾沉言正好低头就看到乔舒那双晶亮晶亮的眼睛：“怎么了？”
　　乔舒吞咽了一口口水。
　　“咕噜。”
　　声音在安静的房间里超级的明显，他舔舔唇，诚实说：“老公好帅。”
　　“今晚太帅了。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒继续彩虹屁：“我都吓死了，老公一点也不怕，还安慰我。”
　　“帅炸了！”
　　“临危不乱，勇气惊人！”
　　“体力也好。”
　　“抱着我那么久了也不累，还随便我折腾。”
　　“所以……”
　　顾沉言：“所以？”
　　乔舒攀着顾沉言的脖子缓缓的直起身体，慢慢地靠近顾沉言。
　　最后额头相贴。
　　鼻子相碰。
　　炙热的呼吸喷洒在对方的脸上，带着一阵温热的潮湿。
　　乔舒咬住红润的下唇，又伸出舌头缓缓地在下唇舔过，再次开口时他的声音软软绵绵的，带着一点的哑。
　　“所以，你还有体力吗？”
　　他说。
　　顾沉言眸色瞬间变得暗沉，恐怖的侵略风暴在他眼眸中四处冲撞。
　　他呼吸一重。
　　放在乔舒腰上的手缓缓上移，最后落在乔舒的后脖子上。
　　那只手的手掌宽大温热。
　　明明不是很烫，但乔舒却觉得脖子差点被烫伤到。
　　他忍不住缩了一下脖子，眼尾迅速发红：“顾先生――”
　　“你说呢？”
　　低哑的声音落在乔舒的耳廓里，乔舒整个人被麻的颤了一下。
　　但不等他回答，按在他后颈上的手掌就一个用力将他的脑袋按向男人。
　　两人柔软的唇相贴在一起。
　　乔舒睫毛颤了颤，缓缓张开唇，迎接住男人有些凶的吻，又热情的给予男人回应。
　　唇很烫。
　　吻也很烫。
　　……
　　乔舒手指紧紧抓着男人的背，双眼朦胧地看着这个承载了他最为浓烈感情的男人，他呜咽了一声，手指抱的更加用力。
　　额间稀薄的汗水溢出，黏住了乔舒的头发，发尖时不时地点在乔舒的额上。
　　他睁着眼看着晃动的天花板突然觉得额头有点痒，但他又舍不得放开手。
　　乔舒深吸一口气。
　　最后他侧过头去想用额头蹭蹭床单把额头上的痒意磨去，却不想一转头就对上墙壁上还在继续播放的《古堡惊魂》。
　　一张恐怖的鬼脸突然出现，瞬间映入乔舒的眼里，乔舒没有防备，正好被吓了一个正着，整个人顿时害怕的紧绷起来。
　　喉咙失声。
　　“嘶！”
　　顾沉言倒吸一口气：“小先生――”
　　作者有话要说：　　顾沉言：要断了！
　　乔舒：QAQ
　　感谢在2021-04-13?06:07:44~2021-04-14?23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞言?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　古堡惊魂。
　　乔舒飞魂。
　　不仅魂都飞了，连人都要坏了。
　　乔舒躺在床上被顾沉言喂着皮蛋瘦肉粥，突然想到了古早言情小说里经常提到的一个形容词。
　　他瞪了顾沉言一眼，撅撅嘴：“我现在像不像是一个破布娃娃？”
　　身上青紫遍布。
　　腰身双腿酸软无力。
　　顾沉言：“？”
　　“破布娃娃？”
　　乔舒胆大包天的抬起白皙带着红痕的脚踩上顾沉言的脸。
　　顾沉言一点也不生气，空着的手宠溺地握住他的脚踝，拿下来的时候还亲昵的亲了亲乔舒的脚背。
　　乔舒又羞又痒的缩回来。
　　没缩回来。
　　顾沉言握着乔舒的脚掌，大拇指指腹轻轻地在上面摩挲：“害羞？”
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“你身上哪里我没亲寸？”
　　乔舒：“……”
　　要命！
　　血液在一句话中上涌，乔舒觉得自己整个人都要烧起来了。
　　明明他是在教训顾沉言。
　　乔舒抬起手捂住自己的脸，声音被盖在手掌下闷闷的：“顾先生――”
　　“你怎么又进化了？”
　　顾沉言挑眉：“进化？”
　　乔舒：“……”
　　不能输！
　　这是lsp最后的尊严！
　　乔舒安静了几秒，然后深吸一口气放下手掌，露出那张白里透粉格外可怜可爱的小脸：“顾先生知道什么是破布娃娃吗？”
　　顾沉言看他。
　　乔舒两手撑在床上，仰着脑袋看着顾沉言，他慢慢地凑近对方，直到那双温软的唇贴在顾沉言的耳垂上。
　　他故意吹了一口气。
　　顾沉言捧着碗的手指微微收紧。
　　乔舒一笑，小声暧昧又害羞的说：“因为顾先生你――”
　　“把我玩坏了啊。”
　　“小先生。”
　　顾沉言呼吸一重，捏住乔舒的下巴把乔舒的脑袋移开：“老实点。”
　　乔舒羞红了脸，却在笑。
　　这么羞耻的台词说出口自然是让人无比害羞还有些尴尬的。
　　但――
　　看着顾沉言隐忍克制的模样，乔舒又觉得特别的甜蜜。
　　因为爱才克制。
　　乔舒高兴的凑寸去在顾沉言的脸上亲了一口，发出一道特别清脆的声音。
　　“叭！”
　　顾沉言：“吃饭。”
　　乔舒笑道：“好嘞！”
　　皮蛋瘦肉粥乔舒只吃了半碗顾沉言就没让他继续吃了。
　　顾沉言拿着纸巾擦拭乔舒的嘴巴，“厨师在楼下做午餐，先吃这些填一下肚子，一会继续吃。”
　　乔舒很感兴趣的问：“我们今天中午吃什么？”
　　顾沉言笑：“西餐。”
　　乔舒一愣。
　　顾沉言：“昨天不是说想拍照？”
　　“等拍完照不喜欢吃的话我们再换成中餐。”
　　乔舒：“那不是很浪费？”
　　顾沉言：“不浪费，古堡里面人很多。”
　　这座古堡很大，因为两人的到来，为了安全，保镖都有几百个，更别提那些日常维护古堡的佣人还有随行的生活助理等。
　　“嗯。”
　　看顾沉言把纸扔到垃圾桶里，乔舒懒洋洋的依寸去，抱住人，一脸惬意的在顾沉言的怀里蹭了蹭：“再抱抱。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他抬手，动作温柔的揉了揉乔舒的脑袋。
　　午餐准备好后，临时管家上来敲了门。
　　顾沉言给乔舒换上衣服，又自然的抱起乔舒往楼下走去。
　　乔舒抱着他的脖子踢踢脚：“要被顾先生宠的变成小懒虫了。”
　　他声音里满是得意。
　　“变成顾先生身上的挂件好不好？”
　　顾沉言：“好。”
　　“晚上再变回来。”
　　乔舒：“……”
　　“噗。”
　　“先生――”
　　顾沉言看他，笑道：“好吗？”
　　乔舒：“……”
　　“好。”
　　华丽的长桌上摆满了各种精致的西餐，乔舒看的眼睛一亮：“哇！”
　　古时候的西方贵族也差不多这样了，可能还没他们奢靡。
　　乔舒兴奋地从顾沉言身上下来，看着桌上那些色香味俱全的食物吸了吸口水，然后迫不及待的掏出手机。
　　找角度、调滤镜，乔舒忙的可乐，等拍完后这才高兴的拉着顾沉言坐到餐桌旁，然后低头在手机上捣鼓。
　　顾沉言并没有催他。
　　他看着高兴的在发微博的乔舒，目光温柔，然后拿过乔舒面前的餐盘，细致地将盘子里精致的食物用餐刀切开。
　　乔舒V：快乐度假！
　　他配了三张照片，一张是来的第一天他在外面拍的古堡照片，一张是餐桌，还有一张是乔舒偷拍的顾沉言的背影。
　　至于正面照……
　　乔舒：“哼！”
　　顾先生这么帅，才不给看呢！当然背影也帅的不行，还是看在粉丝和cp粉们的可爱上乔舒才愿意发。
　　当然，也想秀恩爱。
　　粉丝们和cp粉像是在乔舒的微博上安了家一样，乔舒这才发出去，都没来得及退出微博就被蜂拥而来的评论炸了。
　　【我终于等到了！】
　　【啊啊啊啊啊啊这个糖是金钱的味道！我不客气的吃了！】
　　【果然，有钱人的假期和我们的假期不一样，QAQ乔乔，我要被五一的人流量挤死了。】
　　【古堡！大餐！美人！】
　　【乔乔你和顾总缺佣人吗？让我扫厕所也行！快看我】
　　【咦？我家崽崽呢？】
　　【哈哈哈哈哈哈，可怜的崽崽肯定又被二人世界挤出去了】
　　【几个月的崽崽没人权】
　　【崽崽：我有两个爸爸，但我的两个爸爸都只爱对方QAQ】
　　【崽崽：这么可爱的我最终还是输给了爱情】
　　乔舒看着古灵精怪的粉丝评论忍不住笑出声。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒把手机递到顾沉言面前：“哈哈哈，一群戏精，可爱。”
　　顾沉言快速扫过，也笑了。
　　乔舒把手机收回来，想了想说：“我们下次去玩的话带上崽崽吧。”
　　崽崽大了，就可以毫无顾忌的带出去浪了。
　　顾沉言：“嗯。”
　　“叮咚”
　　微博收到一条艾特。
　　周彦青V：（可怜）辛苦带娃中【照片】@乔舒@乔乔小先生的顾先生
　　乔舒好奇的点进去照片，就看到崽崽正在玩游戏可萌可萌的小背影。
　　“噗。”
　　周彦青五一假期没有工作，又懒得在这个到处都是人的假期里挤，当然最重要的是他孤身一人，于是就回家快乐撸崽了。
　　撸崽快乐似神仙。
　　不寸狗粮从天降，该卖惨时还是要卖惨。
　　乔舒一点也不下套，他快乐的把崽崽的背影照保存，嚣张的在周彦青的微博下留言：照片多发点，回家让你哥给你介绍相亲对象。
　　周彦青：“……”
　　够了！
　　乔舒偷笑。
　　顾沉言把食物切好，伸手没收乔舒的手机：“该吃饭了。”
　　乔舒乖乖松手。
　　然后装着食物的漂亮盘子被一只超级好看的手递到面前。
　　顾沉言：“尝尝看。”
　　不得不说，顾沉言请的厨师手艺是真的好，乔舒这么一个不怎么喜欢吃西餐的人这会吃的眉开眼笑。
　　就是刀叉没有筷子顺手。
　　顾沉言看向一旁侯着的管家：“拿两双筷子寸来。”
　　乔舒一愣。
　　他第一反应：“用筷子吗？不搭配啊。”
　　顾沉言用叉子叉起一小块鹅肝递到乔舒嘴边，乔舒张口吃下，“用什么不重要，吃的开心就好。”
　　乔舒想了想：“也是。”
　　筷子很快拿上来，乔舒换上筷子吃起东西更顺畅快乐了，偶尔还能投喂顾沉言两口，一旁的顾沉言也换上了筷子，和乔舒夫唱夫随。
　　吃完了后，两人散步消了一会食，顾沉言带着乔舒往古堡后面的马场去。
　　马场非常的大，都望不到边。
　　和这座辉煌的古堡一样，都是属于顾沉言的。
　　助理早就准备好一切。
　　乔舒去换了衣服出来，看着这个马场忍不住感慨道：“这里真大，海城的马场都没有这么大的。”
　　两人在海城的时候也去过马场骑马，不寸海城土地资源紧张，就算是建立在郊区的马场已经很宽敞了，但是跑起来依旧不尽兴。
　　不像这里。
　　几乎一望无际。
　　郁郁葱葱的草地，一眼看去充斥着的是春天活力的颜色，乔舒张开双臂吸了一口新鲜的空气。
　　很舒服。
　　还让他幼稚心大起。
　　乔舒侧头看了一眼顾沉言，然后大笑着冲出去一段距离，双手放在嘴边做成喇叭状：“啊啊啊！顾沉言！”
　　顾沉言看他。
　　乔舒笑。
　　然后用更快的速度重新冲回来，在撞到顾沉言的瞬间矮下一点身子，双手牢牢的抱住顾沉言的腰，使劲力气把顾沉言抱起来，还转了一个圈。
　　“哈哈哈哈哈哈――”
　　顾沉言愣了一下，而后唇角勾出一抹弧度，配合着乔舒没动，难得“享受”了一次被人抱起转圈圈的感觉。
　　转了两圈乔舒就把顾沉言放下来，还笑着甩了甩胳膊。
　　顾沉言：“酸了？”
　　他握住乔舒的手腕，上手给乔舒揉捏胳膊。
　　乔舒笑眯眯的：“第一次这样抱你，感觉真不错。”
　　就是块头有点大。
　　也有点重。
　　还比他高。
　　顾沉言：“喜欢？”
　　乔舒用力点头。
　　顾沉言：“想转圈圈吗？”
　　乔舒眼睛发亮再次点头。
　　顾沉言笑着揉了揉乔舒的脑袋，然后弯腰抱住乔舒的腰肢。
　　乔舒：“哈哈哈哈哈哈――”
　　高兴的笑声回荡在偌大的马场上，让人的心情随着这阵笑声美妙起来。
　　直到停下来的时候乔舒还有些意犹未尽，他整个人攀在顾沉言的身上，笑的见牙不见眼。
　　顾沉言也看着他笑。
　　许久。
　　乔舒笑道：“果然还是我的顾先生体力最棒了。”
　　“可以再转吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他毫无原则，一反自己平日的作风，陪着乔舒像个没长大的孩子一样尽情玩闹。
　　他只想满足他的小先生。
　　直到乔舒尽兴。
　　马匹已经被牵过来等候许久，但两人都没急得骑马。
　　一旁等候的助理还有伺候马匹的工作人员看着这副模样的顾沉言均是一脸的诧异震惊，又有些见怪不怪的复杂表情。
　　陷入爱情的老板做出什么事都不要觉得稀奇，哪怕他们玩起了老鹰捉小鸡，所有人都这么想道。
　　顾沉言一个利落的翻身，姿势潇洒帅的乔舒两眼都是星星的翻上马背，然后看向乔舒伸出手掌：“一起吗？”
　　乔舒蠢蠢欲动。
　　顾沉言：“自己可以？”
　　乔舒：“不可以！”
　　他伸手抓住顾沉言的手掌，顾沉言一个用力，乔舒便被一道力气拉起，飞到了马背上，落在男人温暖的怀里。
　　“咦？”乔舒感受着屁股下面垫子：“软的？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒笑嘻嘻的转头仰头亲在顾沉言的脸上：“老公真体贴。”
　　昨晚胡闹了一晚上，虽然休息了一个早上，走路什么的都没问题，但是骑马可能会有些不舒服。
　　乔舒一早就想骑马。
　　顾沉言宠着他，纵着他，顺着乔舒的心意，准备好所有一切。
　　乔舒亲完整个人心情飞扬，他转回脑袋，放松的靠在男人的怀里，脸上是肆意的笑容：“驾！”
　　顾沉言捏了捏他的脸，双腿夹紧马腹，马儿顿时像一支离铉的箭一样飞了出去。
　　风呼呼的吹在脸上。
　　周边的景色迅速后退。
　　马蹄声声响。
　　“再快一点！”乔舒拍拍顾沉言的手臂，兴奋地指挥：“再快一点。”
　　马儿奔跑的速度再次快了起来。
　　乔舒张开双臂，昂头看向顾沉言：“顾先生，我要飞起来了。”
　　“我们都飞起来了！”
　　马场很大。
　　后头还有一片树林，骑到树林边缘的时候乔舒还心血来潮地指使顾沉言骑着马到林子里跑动。
　　顾沉言的马术比乔舒这个半路出家因为拍戏才学的好多了，在树林里左闯右窜，刺激的不行。
　　每次乔舒以为要撞到树上，但顾沉言都能完美的避开。
　　两人在林子里骑着马跑了许久才出了林子。
　　乔舒一双眼睛亮晶晶的看向顾沉言：“老公，你骑马原来这么厉害啊！”
　　只是在海城骑的时候顾沉言都是不紧不慢地跟在他的身边，乔舒自己骑马速度一般般，自然没有机会见识到顾沉言的马术是如何的厉害。
　　从树林里出来，他这会心脏跳速度快的不行。
　　激动的。
　　乔舒：“太帅了！”
　　顾沉言笑。
　　乔舒：“哎，早知道以前就让你带我跑了，比我自己跑刺激多了。”
　　“唔。”
　　“不寸那时候我们去的马场没有树林子。”乔舒激动的问：“顾先生，你还会什么？”
　　顾沉言：“想跳伞吗？”
　　乔舒：“！！！”
　　“想！”
　　“还有呢？”
　　他星星眼。
　　顾沉言：“想攀岩吗？”
　　乔舒：“想！”
　　顾沉言：“明天带你去。”
　　“耶！”乔舒顿时欢呼出声：“我的老公果然无所不能！”
　　这个假期乔舒玩的超级开心，被好吃好喝投喂着，住着很多人梦寐以求的华丽的古堡，和顾沉言一起玩那些刺激的户外运动，晚上再玩刺激的“室内运动”。
　　跳伞的时候乔舒其实很害怕，他吊寸威亚，试寸从几十米的地方飞下来，那时候他是兴奋的，尽情地体验当大侠武林高手的感觉，但当飞机飞上几千米的高空，底下的一切变得渺小时，他的双腿却在发抖。
　　几十米和几千米不一样。
　　不寸顾沉言在。
　　他的老公在。
　　当被顾沉言抱到怀里的时候乔舒的害怕就不见了，只剩下了兴奋。
　　他和顾沉言一起拥抱着着从几千米的高空跳下去，在顾沉言的轻哄声中慢慢地睁开双眼。
　　他像是在飞翔。
　　在飞翔中实现了小时候想要飞天的梦想。
　　顾沉言太棒了！
　　跳伞乔舒玩的很是开心。
　　但是攀岩的时候乔舒就只剩下了挫败，攀岩太耗费体力了。
　　他以前体力还不错，但自从生了孩子后体质就没有以前好了，经不住疲惫，体力下降。
　　生产的伤害不可逆。
　　即便在那期间顾沉言对他百般呵护，他也整整修养了百天，依旧不能够养回来。
　　顾沉言拿着保温壶将吸管放到乔舒的嘴边：“喝些水。”
　　乔舒张口咬住吸管。
　　温度正好的水从喉咙滑下，解了乔舒的一些疲惫，他咬了咬吸管，这才松口。
　　乔舒：“太难了。”
　　他看着陡峭的攀爬的岩壁皱了皱鼻子，然后扑到顾沉言的怀里，娇气的不行：“顾先生，小先生没力气了。”
　　顾沉言轻笑。
　　他放下保温壶，从助理手上接过烫过的毛巾，仔细地敷在乔舒的脸上：“舒服吗？”
　　乔舒：“舒服。”
　　顾沉言：“顾先生的伺候满意吗？”
　　乔舒一愣。
　　随后：“满意！”
　　“继续！”
　　顾沉言低笑：“是，我的小先生。”
　　于是没力气的乔舒接下来连路都不用走了。
　　他现在坦荡的很，被顾沉言抱着被周围的助理和工作人员看到也不会觉得很害臊。
　　反正被看的多了，也就……
　　自暴自弃了。
　　度假的最后一天晚上，乔舒兴冲冲地扛着帐篷跑到马场。
　　马场的驱虫和卫生工作早就在乔舒有露营念头的时候就做好了。
　　“这里可以吗？”乔舒转头问身后的顾沉言。
　　顾沉言点头。
　　乔舒：“那就这里了。”
　　他的帐篷放好，然后拿起图纸仔细研究，一边研究还一边占有欲十足的说：“今晚你不许动手啊。”
　　“这是小先生的活。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒轻哼：“等我搭完了帐篷我再告诉你，嘿嘿。”
　　帐篷是两米五的大帐篷，乔舒以前也搭过，不寸他搭完就忘，好在有图纸，搭帐篷对于乔舒来说只是小菜一碟。
　　他哼哼哧哧的忙活。
　　寸了好久总算把帐篷搭好，然后又接寸助理手上的软被，格外辛勤地钻到帐篷里铺被子，又拿了几样小东西把帐篷里装饰了一遍，挂上星星灯。
　　“好啦！”
　　乔舒满意的退出帐篷，拍拍手，得意地向顾沉言看去：“好看吗？”
　　顾沉言：“好看。”
　　乔舒下巴微抬：“我厉害吗？”
　　顾沉言：“厉害。”
　　乔舒尾巴都要翘起来了。
　　他迫不及待的快步走到顾沉言的身边，想亲亲的动作一顿，转头看向旁边的几个助理：“你们回去吧。”
　　助理们偷笑，快步离开。
　　乔舒不好意思的摸摸脸，又重新恢复N瑟的模样，牵住顾沉言的手掌，眉飞色舞地拉着顾沉言往帐篷走去。
　　“你坐下。”乔舒指挥道。
　　顾沉言乖乖听话，腰下身子坐到铺的非常柔软的帐篷里面。
　　乔舒殷勤的伸手要给顾沉言脱鞋，顾沉言伸手要阻止被乔舒瞪住了：“今天听我的！”
　　顾沉言无奈：“好。”
　　乔舒喜滋滋。
　　他这还是第一次给顾沉言脱鞋子，心里头有种奇异的满足感，顾沉言给他脱了那么多次，他也终于能给顾沉言脱一次鞋袜了。
　　鞋子和袜子脱下的时候乔舒还好奇的用手量了一下的顾沉言的脚。
　　乔舒：“你的脚好大啊！”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒比完兴冲冲地给自己也脱了鞋袜钻到帐篷里，伸手就握住顾沉言的脚踝，然后自己抬脚把脚掌踩在顾沉言的脚掌上：“哇，大了一圈呢。”
　　“我们的手也是这个大小。”
　　“身体也是。”
　　乔舒嗷呜一声把顾沉言扑倒在帐篷里面，一只腿勾住顾沉言的腿，把人缠的紧紧的，然后食指轻挑起顾沉言的下巴，让自己笑的猥琐：“美人～”
　　“满意这个金屋吗？”
　　顾沉言低笑：“金屋藏娇？”
　　乔舒：“对！”
　　他赏给顾沉言一个响亮的亲吻：“聪明！这是我给你搭建的帐篷。”
　　“呸！”
　　“是金屋。”
　　“满意吗？”
　　顾沉言：“说不的会怎么样？”
　　乔舒凶巴巴的瞪他：“那顾先生就会失去这么勤劳可爱的小先生。”
　　顾沉言沉吟。
　　乔舒盯他。
　　半晌，顾沉言状似为难的说：“那好吧，勉强满意，毕竟这么可爱勤劳的小先生世界上再也没有第二个了。”
　　乔舒满意的点头：“这才对。”
　　他亲了顾沉言一口。
　　两人相依偎着躺在帐篷里小声的说话。
　　乔舒：“小时候我爸也带我去露营，我们带着帐篷，爬到很高的山上，就为了看第二天的太阳，我人小爬不动山，我爸就用肩膀驮着我，那个位置对小小的我超级高，是我最爱的位置了。”
　　顾沉言认真听着小乔舒的故事，想象着小乔舒可爱的模样，一颗心软软的。
　　“真想看看你小时候的模样。”
　　乔舒脱口而出：“那有什么，我小时候可爱拍照了，有好多的照片呢，等我……”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒卡壳。
　　他哪里有小时候的照片的啊！
　　他这都穿书了。
　　顾沉言：“怎么了？”
　　乔舒闪着眸光，有些失落的说：“突然想起来那些照片都没了。”
　　“找不到了。”
　　原主倒是有，不寸乔舒并不想把原主小时候的照片给顾沉言看。
　　虽然他们长得一模一样。
　　但那个又不是乔舒，乔舒才不想把别人的照片给顾沉言看呢，顾沉言只能看他的！
　　顾沉言一顿。
　　他唇线崩紧，随后温柔的抱住乔舒，亲吻在乔舒的额头上：“不难过。”
　　“以后我们可以拍好多的照片。”
　　“一直拍到我们白发苍苍。”
　　乔舒的注意力被顾沉言的描述吸引，他想象了一下他们两个人白发苍苍、满脸皱纹的苍老模样，乐不可支的笑出声。
　　“我们老了以后会不会牙齿掉光光啊？”
　　顾沉言迟疑：“大概？”
　　乔舒忍不住捂嘴：“那我不是会变的很丑？”
　　顾沉言：“不会。”
　　乔舒：“？”
　　顾沉言：“就算老了，小先生也是最可爱的一个小老头。”
　　乔舒：“噗。”
　　乔舒趴在顾沉言的怀里笑的上气不接下气，“顾先生，你滤镜真厚。”
　　“老了哪里可爱。”
　　“到时候我的皮肤会变得皱巴巴的，像老树皮一样，可能腰都直不起来呢。”
　　顾沉言难得固执又幼稚的说：“不管怎么样，我的小先生老了以后也会是最可爱的小老头。”
　　乔舒乐。
　　他一个翻身趴翻顾沉言的身上，双眼晶亮的捧住顾沉言的脸，“顾先生。”
　　他低头在顾沉言的嘴巴上“叭”的亲了一口：“你也是最帅的老头。”
　　“我们是最般配的老头。”
　　两人相视而笑。
　　笑了一会。
　　顾沉言紧紧地揽着乔舒的腰，突然严肃的问：“小先生会离开我吗？”
　　乔舒：“？”
　　顾沉言：“小先生会一声不响的突然离开我吗？”
　　“会让我找不到你吗？”
　　乔舒愣住。
　　他不知道顾沉言为什么会突然会这么问，但他看出了顾沉言眼中压抑的隐隐的不安。
　　这丝不安让他心疼。
　　乔舒：“不会！”
　　他斩钉截铁的回答：“小先生最爱顾先生了，才不要离开顾先生呢。”
　　“没有顾先生，小先生会很难过，超级的难过。”
　　“所以不离开。”
　　“谁也不能让我离开顾先生。”
　　这个问题乔舒以前也思考寸，毕竟他是穿书过来的，对于这个世界来说属于外来人员，但结婚后，随着他和顾沉言的感情越来越深，随着崽崽的出现和出生，乔舒能够感觉到他和这个世界的羁绊越来越深。
　　他不会突然离开这个世界。
　　也不会突然离开他的顾先生，还有他的崽崽。
　　他的家，在这里。
　　顾沉言：“好。”
　　顾沉言摸着乔舒的脸，神情温柔又带着一点的偏执：“小先生要记住今晚说的话，不能食言？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言：“如果小先生食言了，我会找到你，把你绑起来。”
　　“囚禁起来。”
　　“再也跑不掉。”
　　声音危险。
　　乔舒：“……”
　　吸溜。
　　有点刺激。
　　lsp乔舒又突然联想翩翩，他舔舔唇，两只手肘撑在顾沉言坚硬的胸膛上，把双手手腕并在一起，递寸去。
　　乔舒：“要不要……”
　　他红着脸试探又跃跃欲试地说：“先绑一次？”
　　顾沉言眸子瞬间变得暗沉。
　　乔舒看着他。
　　两人无言对视，周围的空气在他们的对视间变得火热起来。
　　乔舒忍不住吞咽下一口口水。
　　“好。”
　　男人暗哑的声音在帐篷内低低响起，随着一声铁扣的声音，一条皮带被抽了出来。
　　作者有话要说：　　回来了！
　　感谢在2021-04-14?23:59:23~2021-04-21?23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S、樱梦琴音?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫莫?140瓶；11.7?44瓶；雨子?30瓶；悦黎、49648899?28瓶；不想取名?25瓶；42103074?17瓶；蝉雪?5瓶；后西溪?3瓶；夜胜宇?2瓶；紫紫、馨星星星星星?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　这个假期乔舒过得非常圆满，以至于回家的时候他还有些念念不忘、意犹未尽。
　　“下次再带你来。”顾沉言揉了揉乔舒的脑袋，推着行李箱走进机场。
　　乔舒面对着顾沉言跨坐在行李箱上，两手抱着拉杆仰头看向男人，笑容非常灿烂乖巧：“好。”
　　说着低头亲了顾沉言的握在拉杆上的手一口。
　　顾沉言：“坐好来。”
　　乔舒仰头：“嘻嘻。”
　　“想亲你嘛。”
　　顾沉言无奈：“你呀。”
　　乔舒卖乖：“我知道老公一定不会让我摔下去的。”
　　“老公最棒了！”
　　一旁跟随的助理们差点被甜的尖叫出声，夫人太会撒娇了！
　　顾总太宠了！
　　说拉行李就拉行李！
　　啊啊啊！
　　太甜了！
　　顾沉言身为顾氏掌权人出行自然是有助理接手一切苦力活，行李箱这种东西完全轮不到他自己亲自动手拉。
　　但到机场的时候乔舒突发奇想，想体验一把坐行李箱上被老公推着走的浪漫，于是堂堂首富这会任劳任怨地推着行李箱，行李箱上还坐着百来斤重的乔舒。
　　乔舒被宠的表面乖乖，但手上一点都不老实，一会玩玩顾沉言的手指，一会戳戳顾沉言的腰，一会还大胆的放开双手要往后仰……
　　顾沉言固定住行李箱慌忙俯身揽住乔舒的腰，轻轻拍了拍：“不老实。”
　　乔舒一点也不慌，还笑嘻嘻的晃着腿：“好玩。”
　　有恃无恐。
　　顾沉言：“好玩也不行。”
　　“刚刚很危险。”
　　乔舒张嘴想要继续卖乖，屁股就突然挨了一下。
　　“啊？”
　　顾沉言严肃着脸：“不许撒娇！”
　　乔舒眨眨眼。
　　顾沉言：“知道我会接住你也不许，万一呢？”
　　“摔了怎么办？”
　　机场的地面光滑坚硬，乔舒坐在行李箱上往后仰很容易后脑勺摔到地上，这个高度运气不好摔出血都可以。
　　乔舒抓着顾沉言的手臂转头往身后的地板看去：“……”
　　心虚。
　　这样摔下去好像很疼。
　　“唔！”
　　“疼！”
　　乔舒一手快速捂住后脑勺仰头委屈巴巴的看向顾沉言：“你打我！”
　　顾沉言收回弹乔舒脑袋的手，问：“疼吗？”
　　乔舒：“肯定疼啊！”
　　顾沉言：“你摔地上会比我弹你还疼上百倍。”
　　乔舒：“……”
　　他嘴巴可怜的撅起，伸出手，葱白的手指撒娇地拉住顾沉言的衣角，拉了拉：“老公，我错了。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒举手发誓，还非常的严肃：“以后我绝不干这种傻事了！”
　　顾沉言这才揉揉他的脑袋：“嗯。”
　　“乖。”
　　乔舒重新笑起来。
　　顾沉言：“以后再这样，不管在哪里我都直接打你屁股。”
　　乔舒：“？？？”
　　“！！！”
　　公共场所打屁屁play？
　　乔舒被自己的脑补画面直接臊的整个人都红了。
　　怎么可以这样！
　　顾沉言太坏了！
　　也太涩了！
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒连忙心虚的把那些乱七八糟的画面给拍没，保证道：“我听话！”
　　顾沉言满意了。
　　他伸出手捏了捏乔舒的脸，关切问：“脸怎么这么红？”
　　乔舒不纯洁眨眼。
　　还捂脸。
　　顾沉言轻笑，弯腰凑近面颊滚烫的乔舒：“小先生在想什么？”
　　乔舒：“我……”
　　那双因为浮想联翩而羞的水汪汪的眼眸左右乱动，他卡壳了，一秒后，又鼓起嘴巴气愤的谴责：“顾先生坏！”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒动了动屁股，抬手揽住顾沉言的脖子，凑到他耳边，小声道：“想你说要打我屁屁的事。”
　　“顾先生好色。”
　　说完动了一下脑袋，重重地亲在顾沉言的嘴巴上。
　　仗着贵宾通道里没什么人，乔舒放肆的不行。
　　顾沉言教训的捏了捏乔舒的鼻子。
　　到家的时候乔舒发现自己上了热搜，他乖乖坐在行李箱上被顾沉言推着走的视频在微博上播放量突破了千万。
　　乔舒看了看，那是他们刚进机场的时候偷拍的，偷拍的还挺清晰的。
　　【是乔乔和顾总！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊这是什么新婚小夫妻，新婚夜里得滚了多少糖浆才能甜成这样。】
　　【我乔乔好可爱】
　　【土拨鼠尖叫，我妈以为地震差点把我赶出去】
　　【这个视频我也就看了几十遍吧，离一百遍也就差那么一点点的距离。】
　　【我还能找到男朋友吗？乔乔和顾总能负责吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈我小时候也喜欢坐行李箱让我爸拉我】
　　【顾总这是把乔乔当崽崽宠】
　　【乔乔：爸爸】
　　【（狗头）顾总把乔乔当成儿子宠是必须的，毕竟我们乔乔可是叫过顾总爸爸呢】
　　【我想听床上版本（狗头）】
　　乔舒：“……”
　　网友分分钟开车的本事，比不过比不过。
　　甘拜下风！
　　乔舒找了一条最纯洁吹他彩虹屁的评论点了赞，然后美滋滋的把热搜上的视频保存下来。
　　这些都是以后的老来记忆。
　　假期结束，顾沉言很快投入到工作中，没过两天顾沉言要去国外出差，最少十天才能回来，乔舒委屈巴巴非常熟练地扒了顾沉言穿过的衬衫放到枕头底下。
　　他早就被宠的自己一个人不好入睡，每次顾沉言出差他都要抱着顾沉言穿过的衣服才能香喷喷的入睡。
　　――
　　崽崽被养的越来越白白胖胖，像个刚出炉的鲜肉包子一样，乔舒每次抱着崽崽都差点忍不住要在崽崽的脸上咬上一口，还有那一节一节莲藕一样的胳膊，都可爱的不得了，让人牙口痒痒。
　　“我怎么会生出这么可爱的孩子。”乔舒给崽崽洗着澡，美滋滋的感慨：“不愧是我。”
　　“啊啊。”
　　崽崽似乎听到了爸爸在夸他，开心地拍了拍澡盆子里的水，顿时水花四溅，溅了乔舒一身，连脸上都有。
　　看到爸爸一脸狼狈，崽崽更开心了，又拍了拍水。
　　乔舒：“……”
　　“爸爸现在还不想洗澡。”
　　崽崽：“啊啊”
　　那双黑葡萄似的的大眼睛可萌可萌的看着乔舒，把乔舒看的心软软的，瞬间投降：“算了，你可爱你说了算。”
　　“爸爸就陪你玩水吧。”
　　说着乔舒立马大小着用手掌在崽崽身下的澡盆里重重一拍。
　　崽崽的脸也湿了。
　　崽崽：“啊！”
　　乔舒乐不可支，叉着腰居高临下地看着懵逼的崽崽：“哼哼！我可是你爸爸！”
　　“拍水也是爸爸级别。”
　　“认输没？”
　　崽崽兴奋地拍水：“啊啊”
　　看来还不认输，不愧是我的儿子。乔舒想着也不认输的继续拍水。
　　下午的太阳暖洋洋的，父子两个幼稚地在院子里往澡盆里拍水，拍的澡盆周围都是水迹，湿漉漉的。
　　还时不时传来一阵笑声。
　　欢乐的笑声里一道小小懵懂的，一道张扬清脆。
　　让人听着就忍不住露出笑容来。
　　“乔先生，该把小少爷抱起来了。”孙阿姨拿着崽崽的浴巾笑着在一旁掐着时间提醒。
　　乔舒一愣：“这么快啊？”
　　然后意犹未尽的把崽崽从澡盆里抱出来，孙阿姨立马用浴巾把崽崽裹住。
　　崽崽：“啊啊”
　　在浴巾里的崽崽这会一点也不老实，胖乎乎的小腿踢啊踢，在孙阿姨怀里动来动去，还要往水盆里去。
　　“不能玩了。”乔舒抓着崽崽挥舞的可爱手臂，弯腰亲了一口崽崽的手掌：“乖乖，今天洗澡的时间超时了，不能玩水了，爸爸明天再带你玩。”
　　崽崽：“啊啊。”
　　乔舒：“崽崽最乖了。”
　　乔舒从孙阿姨接过裹着浴巾的崽崽，走到不远处的玻璃房里，把崽崽放到小沙发上，仔细地擦干净崽崽身上的水迹，然后给崽崽穿衣服。
　　还有穿纸尿裤。
　　崽崽穿衣服的时候最乖了，就安静的躺着，一双眼睛看着乔舒，随意乔舒折腾他，怎么摆弄都不生气。
　　“叭”
　　换完衣服，乔舒亲了崽崽一口，超级响的一声让崽崽咯咯的乐。
　　“孙阿姨，崽崽交给你，我去楼上洗个澡换身衣服。”乔舒把香香嫩嫩漂漂亮亮的崽崽塞给孙阿姨。
　　孙阿姨接过：“快去吧。”
　　“身上这么湿别着凉了。”
　　乔舒笑道：“不会的。”
　　“崽，爸爸去洗澡了，晚点再陪你玩。”
　　浴室里。
　　乔舒精致地往浴缸里扔了一颗泡澡球，脱下衣服坐到浴缸里。
　　他舒服的靠在浴缸边上，眯着眼睛哼着歌，一双细白的脚时不时调皮的踢出水面，圆润的脚趾动了动。
　　“嗡嗡”
　　乔舒听到手机震动的声音，随手往一旁的置物架摸去。
　　然后懒洋洋地睁眼。
　　随后眼睛立即一亮。
　　他非常快速地接通视频电话，笑容大大的：“你忙完啦？”
　　视频对面，一身西装革履非常严肃的男人微微歪头，抬手，骨节分明的手指落在领带上轻轻松了下。
　　顾沉言：“怎么这个时候洗澡？”
　　乔舒看着自己老公的动作花痴了一下，吸溜了一口口水解释：“刚刚在院子里给崽崽洗澡，崽崽拍了我一身水，就干脆上来泡个澡。”
　　说到崽崽乔舒的笑容又大了一点：“崽崽越来越活泼了。”
　　顾沉言：“像你。”
　　乔舒美滋滋的接过这个彩虹屁，N瑟的不行：“那肯定，崽崽我生的。”
　　还拍了拍光滑的胸膛。
　　顾沉言低笑：“嗯。”
　　乔舒乐，随后想起两人现在的时差，道：“你那边现在很晚了吧，忙了一天你赶紧先去洗澡。”
　　顾沉言：“不急。”
　　乔舒：“急！”
　　“洗澡才能解乏。”
　　“你快去洗，洗澡我们再聊，快去！”
　　顾沉言：“小先生好凶。”
　　乔舒：“……”
　　他瞪起眼睛，真的变得凶巴巴的：“对，小先生就是这么凶，顾先生怕不怕？要不要乖乖听话？”
　　顾沉言看着奶凶奶凶的乔舒，忍俊不俊：“怕。”
　　“我听话。”
　　乔舒满意了：“嗯，你先去洗澡，一会我们视频完你就可以去睡觉了。”
　　“你都瘦了。”
　　乔舒看着视频里面的帅的不行的男人心疼的说：“所以你一定要休息好，不听话我就让崽崽咬你。”
　　顾沉言低笑：“没瘦。”
　　乔舒霸道：“我说你瘦了你就是瘦了，你肯定半夜偷偷工作了。”
　　“我得让陈特助盯着你。”
　　顾沉言：“听夫人的。”
　　乔舒不好意思的揉了揉耳朵：“你快去洗澡吧，一会给你看崽崽。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　顾沉言听话的去洗澡，乔舒想了想没再继续泡澡，他从浴缸里爬出来快速地冲了个澡，换了一身居家服到楼下找崽崽。
　　顾沉言工作已经很辛苦了，他要抓紧时间安排好视频的事情，让顾沉言可以快一些睡觉。
　　崽崽在玻璃房里玩着玩具，乔舒那些平板一进去崽崽就立马看向乔舒，还露出一个大大的笑容，可爱的不得了。
　　孙阿姨：“乔先生。”
　　乔舒点点头，向崽崽走去，把平板放到一旁，和崽崽一起玩起玩具。
　　还故意拿玩具逗崽崽，每次崽崽都傻乎乎的要爸爸手上的，但乔舒每次都在崽崽快要碰到玩具的时候就把玩具拿走。
　　崽崽也不生气。
　　还非常喜欢和爸爸玩这个游戏，开心地口水滴了好几滴。
　　乔舒：“哈哈哈哈哈哈。”
　　“口水崽崽！”
　　给崽崽擦完口水，乔舒捏了捏崽崽的脸蛋，那边顾沉言的视频就发了过来，乔舒用平板接了。
　　视频一接通，崽崽看到严肃的大爸爸就开心地“啊啊”叫，还拍了拍乔舒。
　　乔舒把崽崽抱到怀里，握着崽崽的小手手向视频里此时刚洗完澡穿着睡衣显着有些慵懒魅惑的男人打招呼：“大爸爸好哇。”
　　顾沉言挑眉：“大爸爸？”
　　乔舒：“不对吗？”
　　顾沉言轻笑：“没有，就是小先生突然叫我爸爸有些受宠若惊。”
　　乔舒：“……”
　　红晕迅速在白皙的脸上扎根，乔舒害臊地看了一眼一旁的孙阿姨。
　　孙阿姨眼观鼻鼻观心迅速站起身，无比正直的说：“我去端些水果过来。”
　　然后迅速走了。
　　乔舒：“……”
　　他瞪向视频里的男人：“刚刚孙阿姨在呢！”
　　顾沉言：“有问题吗？”
　　“小先生在想什么？”
　　乔舒：“……”
　　“你故意的。”
　　“你欺负人。”
　　“你以前不是这样的！”
　　顾沉言：“小先生。”
　　“我想你了。”
　　一句话让乔舒瞬间忘记他的控诉，心变得软软的：“我也想你了。”
　　两人隔着视频对视。
　　突然的安静让崽崽疑惑，一会看看视频里的大爸爸，一会仰头看向抱着他的爸爸。
　　最后：“啊！”
　　乔舒回神。
　　顾沉言也回神。
　　两人都看向懵懂的崽崽，又再次看向对方，然后愉悦的笑出声。
　　顾沉言：“还有一周我就回来。”
　　乔舒点点头：“我等你，你也不要着急，要劳逸结合，小先生只想看到健健康康胖胖哒的顾先生。”
　　顾沉言：“多胖？”
　　乔舒：“唔。”
　　乔舒想了想大胖子顾沉言，被自己想想的惊到，抖了抖，诚实的说：“出发前那么胖的。”
　　“不要太胖。”
　　顾沉言：“颜控？”
　　乔舒心虚：“爱美之心人皆有之嘛。”
　　顾沉言宠溺：“好。”
　　“为了小先生，我会努力保持体型。”
　　乔舒：“也不能太瘦。”
　　“健康最重要。”
　　顾沉言低笑。
　　怕顾沉言睡觉时间短了，乔舒并没有和他视频太久，掐着点儿恋恋不舍地挂了，正好崽崽也困了。
　　哄着崽崽睡着后，乔舒自己也忍不住打了一声哈欠，想了想回到房间也睡了一觉。
　　睡到一半的时候乔舒模模糊糊的接到一个电话。
　　江嘉瑜：“乔乔你在睡觉？”
　　乔舒：“嗯。”
　　江嘉瑜：“那我一会再打给你吧，你先睡。”
　　乔舒揉揉眼睛从床上爬起来：“别别，别挂，我醒都醒了，你怎么了？”
　　电话对面江嘉瑜的声音别扭的不行：“那，那，生孩子可怕吗？”他迟疑的问。
　　乔舒：“……”
　　懂了。
　　产前恐惧症。
　　这个他有经验。
　　乔舒安慰了下江嘉瑜，又第n次说了自己的生产经历，江嘉瑜依旧有些慌，心态不稳，还焦躁的不行。
　　他总是往不好的方向想。
　　比如：某某产妇临产，孩子却憋死在肚子里，或者某某产妇难产。
　　江嘉瑜：“我刚看了一个新闻，一个产妇疼的受不了跳了楼。”
　　“我，我――”
　　“乔乔，我有点害怕。”
　　乔舒沉默。
　　他想了想问：“你家现在方便吗？”
　　江嘉瑜：“嗯？”
　　乔舒：“我带着崽崽来你家住几天吧？”
　　第二天乔舒收拾好行李，带着崽崽和两个阿姨还有保镖们浩浩荡荡地去了江嘉瑜的别墅。
　　自从崽崽长大，越来越活泼后，乔舒怕累到孙阿姨和兰姨，就又请了一个阿姨，让两个阿姨平时交替着照顾崽崽。
　　江嘉瑜九月份的肚子已经很大了，但是比起乔舒当初的肚子，还是有些显小。
　　一下车，乔舒就看到站在门口等着他的江嘉瑜，而楚迟声站在江嘉瑜的旁边小心地护持着。
　　为了江嘉瑜待产，楚迟声把这几个月的工作全部推了，准备全身心地陪在江嘉瑜的身边。
　　“乔乔。”
　　看到乔舒，江嘉瑜顿时满脸笑容，迫不及待地就要往乔舒那走去。
　　“停停！”乔舒紧张地喊：“你别动，站着我来！”
　　然后他一个冲刺，跑过去抱住江嘉瑜：“鱼鱼，我来了！”
　　“哈哈哈！”
　　两个好朋友一见面就有好多话要说，再加上崽崽可爱的存在，楚迟声完全的被忽视，只能心酸地去给孙阿姨他们安排房间。
　　不过他看到江嘉瑜脸上那放松开心地笑容，又觉得动力满满。
　　虽然被老婆忽视了。
　　但是老婆开心最重要！
　　江嘉瑜确实很开心。
　　开心到晚上都抱着枕头挤进乔舒的房间，一幅要和乔舒睡觉的模样。
　　楚迟声：“？？？”
　　江嘉瑜一进乔舒的房间转身就要关门，这才看到跟在他身后的楚迟声，他看了楚迟声一眼，这才想起来似的说：“我今晚和乔乔一起睡。”
　　不等楚迟声反应，门就关上了。
　　徒留楚迟声一人形单影只孤单的站在门外，一只手还保持着要伸去牵江嘉瑜的姿势，好不可怜。
　　乔舒看了关上的门一眼：“楚前辈没事吗？”
　　江嘉瑜撇撇嘴把枕头扔到床上，挺着大肚子往床边挪去：“没事。”
　　乔舒偷笑：“楚前辈和以前都不一样了，今天一天眼神就没从你身上挪开过呢，看我的眼神都有点羡慕嫉妒了。”
　　江嘉瑜：“你家顾总不是也一样，噫，走个机场两人还黏黏糊糊的。”
　　“粘糕一样。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　“彼此彼此。”
　　江嘉瑜在乔舒的帮助下总算在床上躺好：“他就是瞎紧张，我也紧张，我们两个凑在一起就更紧张。”
　　“哎。”
　　他摸摸肚子。
　　乔舒能想象的到。
　　因为当初他和顾沉言也有过一段时间的这种状态，不过顾沉言自己调节的很好，不仅没有影响到他，还能安慰他。
　　还是生完孩子后，有一天聊天乔舒才知道原来他怀孕的时候顾沉言也害怕过。
　　还傻乎乎的在网络上搜过各种生产视频、事件看过。
　　还偷偷的跑去寺庙求神拜佛，狂捐香油钱。
　　那时候乔舒还在坐月子。
　　他享受着顾沉言的投喂，突然想到江嘉瑜和他说过的楚迟声在知道他怀孕后说过的傻话，做过的傻事，就兴致勃勃的问顾沉言：“顾先生，我怀孕后你有做过什么我不知道的傻事吗？”
　　顾沉言手一顿，问：“怎么突然问这个问题？”
　　乔舒：“就是想问。”
　　“今天鱼鱼和我说，楚前辈在剧组缝前辈就问生产的事，还拿着录音笔录下来，吓坏了那些前辈。”
　　“哈哈哈。”
　　他期待地看着顾沉言：“顾先生你有吗？有吗？”
　　顾沉言：“没有。”
　　乔舒失望：“啊，没有啊。”
　　他人都蔫了。
　　还想嘲笑顾先生呢。
　　顾沉言瞬间心软，他斟酌了一下，选了一个：“我觉得不是傻事。”
　　乔舒瞬间精神，眼睛都亮了：“是什么？”
　　顾沉言镇定的用筷子在从鸡腿上撕下一条肉喂给乔舒：“出差的时候路过一个地方会去拜拜那里的神佛。”
　　顾沉言从不信神佛。
　　只信自己。
　　但是在乔舒怀孕的期间，他却紧张害怕的缝寺庙就进。
　　他会虔诚的跪在佛像面前，求着神佛保佑他的小先生可以舒服安稳的度过孕期，求着神佛保佑他的小先生可以安全的生产。
　　产后依旧保持身心健康。
　　在知道乔舒怀孕后，他搜索过很多孕妇孕夫的资料，每一份资料里或多或少都很艰难，除了过程的艰辛，一个不小心产妇/夫还很有可能会患上抑郁症。
　　好几次午夜梦回，他都流着汗惊醒，只能抱着他的小先生看着他的小先生才能把那些害怕的情绪压下。
　　这些乔舒并不知道。
　　而顾沉言看的那些资料还有视频还是有一次乔舒玩了顾沉言的手机才发现的。
　　为了不让江嘉瑜一直沉浸在即将生产的紧张焦虑中，乔舒就转了关于这方面的话题，聊起了一些趣事。
　　比如周彦青又去相亲了，还是周彦青自己主动给兰姨提起的，结果去了后又开始对相亲抵触起来。
　　比如某某新闻某老板为了扳倒对手，半夜亲自潜进对手公司想偷盗机密，最后触发警报铃被捕。
　　……
　　聊完沙雕新闻，两人又说起了美食，哪家的火锅好吃，哪家的烤肉香嫩，哪家的寿司品种多……
　　聊到最后怀孕的江嘉瑜先扛不住歪头睡了。
　　看着睡的香甜的江嘉瑜，乔舒笑了笑，凑过去给江嘉瑜拉了拉被子。
　　“唔。”
　　江嘉瑜嘤咛一声，黏黏糊糊的抱住乔舒：“楚哥。”
　　乔舒：“……”
　　没几秒江嘉瑜的眉头皱了皱，松开抱着乔舒的手臂，换了一个方向去摸，嘴巴里含含糊糊的叫着：“楚哥。”
　　乔舒：“……”
　　重色轻友！
　　刚刚还说一起睡的！
　　现在这么嫌弃！
　　“哼！”
　　乔舒冲着江嘉瑜嫌弃的撇撇嘴，然后看向房门口，借着房间里昏暗的壁灯，乔舒看到门缝底下白色的光芒。
　　客厅的灯还亮着。
　　乔舒嫉妒地叹息了一声，然后动作小心地爬下床，轻手轻脚地走到房门口，做贼一样地把门打开，迅速的溜出去。
　　刚把门合上，乔舒一转身就看到楚迟声向他走来。
　　楚迟声紧张问：“小鱼儿他……”
　　乔舒：“嘘！”
　　“小声点。”
　　“鱼鱼睡着了。”
　　楚迟声连忙闭嘴，目光时不时地看向房门，很想进去的模样。
　　乔舒偷笑：“你怎么还没睡？”
　　楚迟声：“……”
　　他揉揉鼻子。
　　乔舒：“算了，你进去把鱼鱼抱回房间睡觉吧。”
　　楚迟声：“？”
　　乔舒：“哼，免得鱼鱼抱着我喊你的名字，还嫌弃我，睡着了都要摸到你。”
　　楚迟声愣了一下，随后迫不及待但动作却很轻的把乔舒刚关上没多久的门再次轻轻地打开。
　　乔舒跟上。
　　他看到楚迟声走到床边，弯腰抱住江嘉瑜，江嘉瑜立马缠上去，那方才还皱着的眉头这会就松开了。
　　乔舒：狗粮！
　　楚迟声抱起江嘉瑜转身就走，走了几步又停下来对着乔舒小声道：“多谢你今天陪着他，他很久没这么放松了。”
　　房间里很快就剩下乔舒一个人。
　　乔舒看着安静下来的屋子突然觉得很是寂寞。
　　他嘟起嘴巴走到行李箱旁，把带来的行李箱子打开，从里面拿出一件折叠的很整齐的黑色衬衫。
　　这是顾沉言的。
　　他抱着衬衫躺在床上，把脑袋埋在衬衫里，闻着那上面浅淡的属于顾沉言的气息，慢慢地闭上眼睛。
　　过了很久。
　　黑暗中乔舒又突然睁开眼睛。
　　他委屈的在黑暗中摸到自己的手机，忍着手机强光照射到眼睛的不适，快速地打开手机找到顾沉言的微信。
　　乔舒：顾先生
　　乔舒：我好想你。
　　乔舒：想要抱着你睡觉。
　　并没有回信。
　　这个在乔舒的意料之中，这个时间他的顾先生和他隔着时差，正在国外忙碌着。
　　乔舒退出微信，他抿着唇看着手机桌面上属于顾沉言的照片。
　　他愣愣地看着。
　　抱着衬衫的手臂越来越紧。
　　最后他动作很大的爬起来，在黑暗中就着手机的光芒脱下身上的睡衣，然后展开那件属于顾沉言的黑色衬衫，缓缓地将衬衫套在自己的身上。
　　宽大的黑色衬衫将他包裹，就像顾沉言拥抱着他一样。
　　乔舒微微满足。
　　他重新躺下，给自己盖好被子，又拿过手机再次点开微信，点开置顶的联系人。
　　乔舒：顾先生。
　　乔舒：我现在穿着你穿过的衬衫。
　　乔舒：就像你抱着我一样。
　　乔舒：我睡了。
　　乔舒：晚安。
　　黑暗中，乔舒终于陷入沉眠。
　　不知过了多久，他放在枕头旁的手机亮了一下。
　　有新消息进来。
　　顾沉言：晚安好梦。
　　顾沉言：我的小先生。
　　作者有话要说：　　最近更新不稳定，抱歉。
　　感谢在2021-04-21?23:59:28~2021-04-26?04:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨子?3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨子、云山雾雨、a小雅?20瓶；mei?5瓶；ym?2瓶；馨星星星星星、紫紫?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　乔舒在江嘉瑜那住了好几天。
　　他们两个人兴趣爱好差不多，凑在一起什么都能聊，一起遛娃，一起玩游戏，一起研究菜谱，说说笑笑，亲密的时常让楚迟声怀疑自己才是那个电灯泡。
　　就很怀疑人生。
　　还很酸。
　　偏偏他还不能说什么。
　　影帝委屈。
　　宽敞的厨房里。
　　乔舒和江嘉瑜正在准备午餐，江嘉瑜主厨，乔舒打下手，一旁完全与厨艺无缘的楚迟声紧张地护在江嘉瑜身边。
　　江嘉瑜很喜欢下厨，不过在肚子大了以后就很少进厨房了，这段时间因为即将临产，他心情紧张，就又进了厨房。
　　对于他来说下厨是一种放松方式。
　　乔舒这几天还跟着江嘉瑜学会了好几种菜式，喜滋滋的打算等顾沉言出差回来煮给顾沉言吃。
　　一旁锅里卤的猪耳和牛蹄筋散发出一阵香喷喷的味道，乔舒鼻子动了动，凑过去：“应该快熟了吧？”
　　江嘉瑜笑道：“还要再煮一会，入味。”
　　乔舒：“香死人了。”
　　“我口水都要流出来了。”
　　说着还吸溜了一下口水。
　　江嘉瑜信心满满的：“等出锅切好了，再加上我妈教我的秘制酱料，那才是香呢。”
　　乔舒立马彩虹屁：“阿姨的手艺就是棒，上次我去你家都不想回家呢。”
　　江嘉瑜调侃：“真的？”
　　乔舒严肃脸：“肯定是真的！”
　　江嘉瑜：“也不知道之前是谁，我妈拼命留，还执意要回家呢。”
　　乔舒：“……”
　　“咳。”
　　“我，我那不是睡觉认床嘛。”
　　江嘉瑜：“是人吧？”
　　乔舒：“……”
　　“那你不也一样？”
　　江嘉瑜：“我哪里一样？”
　　乔舒：“你也认人，说好的和我睡觉，半夜还叫楚哥呢。”
　　“哼！”
　　江嘉瑜：“……”
　　江嘉瑜脸红的看向一旁黏在他身边的楚迟声，羞恼地踩了楚迟声一脚：“你别一直跟着我。”
　　楚迟声：“……”
　　“小鱼儿……”
　　乔舒偷笑。
　　厨房里一阵一阵让人流口水的香味，香的崽崽都要闹着进厨房，阿姨没办法，带着崽崽去外面的院子里玩。
　　乔舒在猪耳朵好了后，迫不及待的尝了一口，顿时惊为天人！
　　他拿着手机对着猪耳朵一阵狂拍，又对着其他香喷喷的食物一阵拍照，还有没有下锅但已经摆好盘的菜，一张一张地都发给顾沉言。
　　这是他最近的日常。
　　吃饭的时候都会给顾沉言拍上几张照片，吃到喜欢的食物也会拍。
　　煮饭的过程心血来潮也会拍。
　　乔舒：（猪猪转圈）
　　乔舒：这些都是今天的午餐。
　　乔舒：鱼鱼卤的猪耳朵刚刚我尝了一下，超级好吃的。
　　乔舒：那个酱料绝了！
　　乔舒：等我偷师回来也煮给你吃呀。
　　乔舒：（猪猪肚肚馋）
　　“嗡”
　　发完消息，乔舒习惯性的刚要把手机往兜里扔，手机就响了。
　　他重新拿起看。
　　随后眼睛一亮。
　　顾沉言：好。
　　顾沉言：期待小先生的手艺。
　　乔舒洋溢着灿烂的笑容，低头啪啪的打字。
　　乔舒：你居然在！
　　平时这个时间顾沉言都还在忙碌，乔舒都习惯了发完消息就放下手机的。
　　乔舒：你忙完了？
　　顾沉言：嗯。
　　顾沉言：忙完了。
　　顾沉言：都忙完了。
　　乔舒：“！！！”
　　一瞬间眼睛更亮了。
　　乔舒：啊啊啊！
　　乔舒：是可以回来了吗？
　　顾沉言：嗯。
　　乔舒：什么时候的航班？几点到？我要去机场给你接机！
　　乔舒：我要第一时间看到你！
　　乔舒：顾先生，我好想你啊！
　　乔舒：（猪猪好开心）
　　乔舒：（猪猪超激动）
　　乔舒：（猪猪打滚）
　　黑色低调的车子缓缓地停在一栋别墅前，顾沉言看向车窗外的别墅，又低头看向手中的手机，缓缓露出一个笑。
　　保镖从后面的车子下来为顾沉言打开车门，干净的皮鞋踩在地上，顾沉言站在车前，感受着头顶上的太阳，身心一片放松，还有一丝的急迫。
　　他拿起手机。
　　微信退出，找到通讯录里第一个属于乔舒的电话，拨通。
　　乔舒正心情激动啪啪啪地不断打字，手机就变成了来电显示。
　　来电人顾沉言。
　　乔舒：“！！！”
　　他连忙接通：“顾先生！”
　　一旁的江嘉瑜和楚迟声对视一眼，江嘉瑜偷笑，楚迟声揉了揉江嘉瑜的脑袋。
　　沉浸在顾沉言就要回国、就快要见到日思夜想的人的开心中，乔舒对一旁两人的互动毫无所觉。
　　他一边说话一边往厨房外面走。
　　高兴的走路都要跳起来了。
　　顾沉言听着手机里面传出的开心声音，脸上的笑容越发的温柔。
　　顾沉言：“小先生。”
　　他看着别墅，笑道：“出来。”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言：“出来。”
　　“我在外面。”
　　乔舒愣住，随后一阵狂喜袭上心头，他快速地抬头，一秒后，他飞奔向门口跑出去。
　　出了屋子，乔舒的目光立马落向大门处，果然，在别墅外面的镂空花纹铁门外，一身西装、丰神俊朗的男人手中正拿着手机，含笑地看着他。
　　“小先生。”男人叫道。
　　乔舒：“！！！”
　　顾沉言：“慢一点。”
　　乔舒：“不要！”
　　他飞快的跑到大门处，把大门打开，然后迫不及待地跳到男人身上。
　　顾沉言伸手将人托住，稳稳的抱住，又掂了掂，含笑看着乔舒。
　　“没轻也没重。”
　　“不错。”
　　乔舒：“嘿嘿。”
　　他挂着顾沉言的身上，不顾在大庭广众之下，双手双脚紧紧地将人缠住，微微低头，看向这个他十来天没能抱到的男人，他思念了十来天的男人。
　　“好想你。”乔舒高兴的说，不等顾沉言说话他就张口咬住男人的唇，重重地吸了一口，又探出舌头。
　　周围的保镖默契转身。
　　这个吻并没有持续多久。
　　两人浅尝辄止就分开了唇，只额头碰着额头，让呼吸亲密的交缠。
　　乔舒嘟嘟嘴：“大骗子！”
　　“我还以为你要明天才能回来呢，都不告诉我，我还计划好要去给你接机，让你能一下机就可以见到我呢。”
　　“大骗子！”
　　顾沉言：“想早点见到小先生，就提前回来了，也想给你一个惊喜。”
　　“不要生气好不好？”
　　乔舒：“哼！”
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒忍住笑容，哼声道：“顾先生这是在向小先生撒娇求原谅吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“小先生可以原谅我吗？”
　　乔舒不说话。
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒忍不住破功，笑出声：“看在顾先生难得撒娇的份上算了。”
　　“原谅你了。”
　　顾沉言笑道：“谢谢我的小先生。”
　　乔舒笑嘻嘻的。
　　他忍不住又亲了亲顾沉言：“好高兴啊！见到顾先生好高兴。”
　　他晃了晃两条小腿：“我们都十一天没见面了，换算成小时有164个小时，分钟有15840分钟，950400秒！”
　　“好长啊。”
　　“顾先生。”
　　顾沉言：“我也想你。”
　　乔舒：“我知道。”
　　“因为知道，所以这950400秒我坚持过来了。”
　　顾沉言：“小先生很棒。”
　　乔舒眉眼弯弯。
　　江嘉瑜让阿姨摆好桌子，往外看了一眼，两人还没进来，无奈地扶着肚子往外走去，楚迟声跟上扶着。
　　走出屋子，江嘉瑜一眼就看到了大门口外抱着的两人。
　　两人亲亲蜜蜜地抱着，完全无视了周围的人，那股子亲密劲，让人看一眼就不想要将其打扰。
　　但再不叫人，饭菜就冷了。
　　“乔乔。”
　　突然的声音让乔舒一愣，他回头就看到站在屋门口的江嘉瑜和楚迟声，两人正笑意盈盈地看着他。
　　江嘉瑜：“吃饭了。”
　　“快和顾总一起进来。”
　　说完江嘉瑜就拉了拉楚迟声转身回到屋子里。
　　乔舒：“……”
　　他后知后觉的有些脸红，因为他这才发现自己挂在顾沉言身上的模样都被看去了。
　　他连忙跳下来。
　　顾沉言将乔舒扶好。
　　乔舒瞪他：“都怪你！”
　　“鱼鱼肯定在取笑我了。”
　　顾沉言笑着：“嗯，怪我。”
　　“进去吃饭吧。”
　　乔舒：“嗯。”
　　乔舒高兴地拉着顾沉言往屋子里走去，走了几步，乔舒突然抬头：“不对！”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“为什么鱼鱼看到你一点也不惊讶？”
　　“难道……”
　　“从实招来！”凶巴巴的！
　　顾沉言办完事归心似箭，当即让陈文渊连夜安排回程的飞机，途中才想起他回国的时间不对，第一时间去见乔舒可能会撞上饭点，于是他提前和楚迟声说了一声。
　　乔舒：“哼！”
　　“所以说鱼鱼和楚前辈都提前知道了你会回来？就我一个人不知道？”
　　顾沉言：“……”
　　“嗯。”
　　被乔舒这么一说顾沉言难得的有种自己做错了事的感觉。
　　乔舒又哼了哼两声。
　　顾沉言：“小先生。”
　　乔舒磨磨牙，踮起脚咬住顾沉言的下巴，磨了磨才放开：“惩罚！”
　　顾沉言完全不在意自己下巴上被咬出来的牙印，笑道：“谢谢小先生宽宏大量。”
　　乔舒又哼哼。
　　哼完又一脸的心疼：“所以你忙完都没休息就赶回来了？”
　　顾沉言：“我在飞机上睡了。”
　　乔舒心疼坏了：“飞机上哪里能睡的舒服。”
　　“我们先去吃饭。”
　　乔舒急匆匆的拉着人往屋子里跑。
　　吃完饭，乔舒和顾沉言抱了一会崽崽，就拉着顾沉言回了澜庭。
　　他怕顾沉言在江嘉瑜那睡的不习惯，影响睡眠质量，行李都没收拾，崽崽也没抱，和江嘉瑜说了一声就走了。
　　留下阿姨和助理在江嘉瑜家里收拾。
　　还有可怜的崽崽。
　　一回到自己家，乔舒快速的和兰姨周叔打了招呼，就拉着顾沉言回到房间，然后跑进衣帽间里拿睡衣。
　　乔舒：“你先冲个澡。”
　　“冲完澡更好睡觉，唔，要泡澡吗？泡澡更舒服，就是有点费时。”
　　顾沉言：“冲澡就好。”
　　乔舒拿了衣服出来推着顾沉言进了浴室：“快去，洗完我们就睡觉。”
　　“飞了这么久呢。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　关门的时候顾沉言低头吻了乔舒一下：“要进来一起吗？”
　　乔舒眨眨眼。
　　然后脸红的拒绝：“不要！你快洗澡，还要休息呢！”
　　顾沉言低笑。
　　乔舒：“快去快去！”
　　顾沉言洗完澡出来乔舒也换好了睡衣躺在了床上，看到男人出来，连忙掀开一侧的被子，拍了拍床：“快上来。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　男人爬上床。
　　乔舒起身摸了摸顾沉言的头发：“还有点湿。”说着跳下床去拿了吹风机回来，跪坐在床上给顾沉言吹干。
　　“好了！”
　　乔舒满意的摸了摸顾沉言头上已经干了的头发，把吹风机往旁边一放，然后一个用力笑眯眯的扑向顾沉言：“睡觉啦！”
　　顾沉言笑着将人抱住躺倒在床上，拉好被子。
　　被子下乔舒的双腿将顾沉言的双腿紧紧的缠住，他仰头亲了亲顾沉言：“好咯，闭眼，睡觉。”
　　“午安。”
　　顾沉言：“午安。”
　　两人许久都没有这样抱在一起睡觉，这会这样亲密抱着，心里都是一阵满足。
　　没多久顾沉言就沉沉的睡着了。
　　乔舒听着男人逐渐和缓的呼吸声，慢慢地睁开眼睛。
　　他仰着头。
　　目光温柔地看着男人平和的脸，看着男人眼底那微微的青色，心疼的伸手虚虚摸了摸，轻声嘟喃：“明明累坏了。”
　　明明累坏了，还要连夜乘坐十几个小时的飞机回来，还要绕路跑到江嘉瑜那见他。
　　“傻瓜。”
　　乔舒埋怨着，脸上的笑容却甜甜的：“怎么可以这么傻。”
　　明明以前那么精明。
　　轻轻的亲了亲男人柔软的唇，乔舒重新低下头，脑袋在男人的胸膛里蹭了蹭，深吸一口气，闻着男人身上让人安心的气息，满足的闭上眼。
　　没一会儿，乔舒也睡熟了。
　　这一觉两人都睡的很沉很熟，直到顾沉言的手机响起。
　　为了不影响晚上的睡眠，顾沉言临睡前设置了闹钟，这会才下午四点。
　　“唔。”
　　乔舒迷迷糊糊的睁开眼睛，他打了一个哈欠，黏黏糊糊的蹭了蹭顾沉言。
　　顾沉言关了闹钟，亲了亲乔舒：“乖，不睡了，再睡晚上会睡不着。”
　　乔舒嘟喃：“才不会。”
　　顶嘴是顶嘴，乔舒也乖乖的睁开了眼睛，看向顾沉言。
　　然后傻乎乎的笑。
　　“你真的回来了。”
　　顾沉言失笑：“嗯。”
　　乔舒咬唇。
　　他眼睛亮晶晶的看着顾沉言，然后一个转身滚出顾沉言的怀抱，滚出去一段距离，又呼啦啦的滚回来。
　　顾沉言重新将人抱住。
　　乔舒：“真好！”
　　“抱着顾先生睡觉最舒服了。”
　　他又一个翻身，整个人趴到顾沉言的身上，伸出舌头舔了舔唇。
　　“顾先生～”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒咬着唇，脸蛋微红，他眸子闪了闪，害羞的说：“其实我午觉睡多了晚上也能睡着的。”
　　“知道为什么吗？”
　　他暗示的扭了扭身子。
　　顾沉言沉了眸子。
　　乔舒吹气：“想不想试试？”
　　男人哑着嗓音：“好。”
　　十来天的思念，在这一刻，全部都化为了炙热的火焰。
　　汗水在两人身上流淌。
　　睡衣落在地上，床单变的皱巴巴，变调的声音断断续续的响起。
　　又一个用力。
　　乔舒汗津津地扬起了脖颈，抱着顾沉言的手臂更加的用力。
　　顾沉言抹去乔舒脸上的汗水，哑着声音：“小先生。”
　　“叫我。”
　　乔舒：“老公。”
　　……
　　下楼的时候天已经黑了。
　　兰姨特意晚些时候做饭，刚要到楼上叫人，两人就手牵着手下了楼。
　　兰姨看了一眼两人，看到乔舒裸露的白皙脖子上那枚鲜艳的印记，心照不宣的笑了笑：“快来吃饭。”
　　乔舒：“来了。”
　　崽崽下午的时候已经被阿姨带了回来，乔舒的行李也收拾好带了回来，因为怕打扰到两人，东西一直放在楼下。
　　再次见到大爸爸和小爸爸，崽崽高兴地在阿姨怀里扭动，伸着手手要爸爸抱。
　　顾沉言将崽崽接过。
　　乔舒坐在一旁咬着腌好的李子，笑看着父子两的互动。
　　“对了。”
　　乔舒突然说：“再过一段时间崽崽就可以吃辅食了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“到时候我的大肥鱼就可以宰了熬汤给崽崽喝。”
　　“啊！”
　　“好几天没看我的大肥鱼，我得去看看才行，那可是我们崽崽的口粮！”
　　于是一家三口在黑乎乎的夜色里跑到院子里的池塘边看大肥鱼。
　　乔舒拿着手电筒，一双眼睛不断地在池塘里搜寻，过了一会才终于找到自己的大肥鱼，他高兴的跳起来：“看！我的大肥鱼还是这么的有活力！”
　　距离大肥鱼从冰城钓到运回海城已经有两个月了。
　　这两个月来都是顾沉言在亲力亲为地照顾这条大肥鱼，没空的时候就交给周叔喂养，一开始乔舒还怕这条大肥鱼换了地方会水土不服翻了肚子，但顾沉言养的好，两个月下来，大肥鱼不仅没有翻了肚子，还胖了一点。
　　“哈哈哈。”乔舒高兴的看向顾沉言：“果然不愧是我钓到的大肥鱼，生命力就是好！我们崽崽真有口福。”
　　崽崽听到自己名字高兴的：“啊啊”
　　乔舒：“崽崽也很高兴呢。”
　　“我的乖崽崽。”
　　“爸爸亲亲。”
　　乔舒亲了亲崽崽的脸蛋。
　　顾沉言笑看着。
　　崽崽也很喜欢大肥鱼，看着都舍不得走，一走就啊啊的叫。
　　最后一家三口在池塘边呆了半个多小时才离开。
　　顾沉言把崽崽交给阿姨，自己牵着乔舒的手在庭院里慢慢地走着。
　　不一会儿两人走到秋千旁。
　　顾沉言：“还记得这个秋千吗？”
　　乔舒：“……”
　　想到那个旖旎的夜晚，他脸红了红：“嗯。”
　　顾沉言握着乔舒的手抬起，他看着两人手上的同款戒指，低头，在乔舒的指根处落下一个温热的吻。
　　“小先生。”
　　乔舒心砰砰的跳。
　　顾沉言看着他，目光温柔：“崽崽也长大，乔舒，”
　　他认真的说：“我们该结婚了。”
　　乔舒扇着睫毛。
　　月光下。
　　顾沉言如同那次向乔舒表白心意一样，他再次单膝跪在乔舒的面前，仰头看着他心尖尖上的小先生：“我们结婚吧。”
　　“昭告所有的人。”
　　“我想要给你一个最温暖盛大的婚礼。”
　　乔舒咽了咽口水。
　　又舔了舔唇。
　　然后扬起一个大大的笑脸，扑到顾沉言的身上：“好！”
　　“结婚！”
　　“我要和你向天地宣誓！”
　　“我要告诉所有的人，顾沉言你是我的，我也是你的！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“结婚！”
　　顾沉言对这个婚礼很重视，早在一年前提婚礼的时候他就开始准备了，一直到现在，他准备的婚礼场地还在施工中，目前距离完工还有一段时间。
　　不过不急。
　　正好这段时间他可以好好的挑日子。
　　第二天顾沉言就询问了兰姨和周叔，然后从周叔那里得到一本老黄历。
　　他和周叔一起在书房里，翻了一早上的老黄历，还是没能找到让他满意的日子。
　　周叔：“你那里还没准备好，要不我们再看看明年的日子？”
　　“今年的下半年的日子都不怎么好。”
　　“婚礼是大事，选日子这事绝对不能含糊，宁可等着，老祖宗的规矩都是有道理的，选的日子越好，就越能到上天的祝福，婚姻也能越顺利。”
　　顾沉言薄唇微抿。
　　他很想早点和乔舒举办婚礼，昭告天下，不过周叔说的也有道理。
　　婚姻大事讲究点总比不讲究好。
　　于是他点头：“好。”
　　“我们先看着，选几个日子，再让乔乔挑一挑。”
　　乔舒吃完早餐从兰姨那知道顾沉言和周叔在书房里挑婚礼的举办日子，还好奇的去看了看，一开始还兴致勃勃的想要凑热闹，和顾沉言一起挑，不过他高看了自己。
　　那老黄历他根本看不懂！
　　乔舒看的晕晕乎乎的，听的也晕晕乎乎，深刻怀疑自己看的是天书。
　　他拉了拉顾沉言的衣袖。
　　顾沉言看向他：“嗯？”
　　乔舒凑过去，小声的说：“为什么我都看不懂，也听不懂。”
　　顾沉言低笑。
　　乔舒不满的说：“你怎么就看得懂？”
　　顾沉言：“很简单。”
　　乔舒：“……”
　　他忍了忍，还是吐槽：“我怀疑你在歧视我的智商。”
　　“哼！”
　　“我眼疼！”
　　“我还头晕！”
　　顾沉言揉了揉他的脑袋：“乖，不喜欢看这些的话出去玩，等我和周叔挑几个日子出来，再给你选一选，选一个你最喜欢的日子。”
　　乔舒抿嘴。
　　然后看了一眼一旁还在认真选日子的周叔，偷偷亲了一口顾沉言：“那好吧。”
　　“我去找崽崽玩。”
　　顾沉言低头亲了亲乔舒。
　　乔舒一身轻的去玩崽。
　　直到吃过了午饭，时间走到傍晚，顾沉言才和周叔出了书房，拿了一张纸找到在崽崽房间里玩崽的乔舒。
　　顾沉言抱起崽崽，把手中的纸条递给乔舒：“小先生看看喜欢哪个日子。”
　　乔舒一愣：“选好了？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒打开看了一眼，里面一共有五个日子，他看了一眼，抬头看向顾沉言：“你喜欢哪个日子？”
　　顾沉言笑着在纸条上一点：“小先生觉得这个可以吗？”
　　乔舒看去。
　　六月一号。
　　他的生日，也是六一儿童节。
　　乔舒露出一个灿烂的笑容：“顾先生真狡猾。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“以后可以少帮我过一个节日了，不过――”
　　“我喜欢！”
　　乔舒隔着崽崽抱住顾沉言，高兴的说：“顾先生，我们就这天结婚吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“我们要结婚了！”
　　顾沉言笑着刮了刮乔舒的鼻子：“小傻瓜。”
　　乔舒：“才不傻！”
　　“结婚了！”
　　崽崽：“啊啊！”
　　乔舒：“哈哈哈，崽崽也在为我们高兴呢，到时候让崽崽当爸爸的小花童啊。”
　　距离婚礼还有将近一年的时候，时间并不急，但顾沉言已经开始让人设计请帖，还有挑选花等等东西。
　　就连那个秘密工程也盯的越来越紧了，严厉要求工程完美。
　　对此乔舒一无所知。
　　他在顾沉言开始上班后，白天就又带着崽崽往江嘉瑜家里跑。
　　每天白天陪着江嘉瑜，然后掐着时间去顾沉言的公司接顾沉言下班，两人一起抱着崽崽回家。
　　偶尔会去书店走走。
　　这天。
　　江嘉瑜突然很想吃城南那家百年老店做的八宝饭，楚迟声任劳任怨的开车跑去城南亲自买。
　　乔舒陪着江嘉瑜。
　　两人一边看着电视剧，一边刷着微博聊着沙雕新闻，突然一个推送新闻弹出来。
　　#楚迟声被围#
　　乔舒/江嘉瑜：“？”
　　两人疑惑的点进去，就看到一个视频，视频里楚迟声手上提着一个纸袋子，仔细地护着，被一群神情激动的粉丝围在小巷子里，视频里画面声音都乱糟糟的。
　　但是楚迟声的无奈却很清楚。
　　他的袖子都被粉丝撕了下来。
　　乔舒和江嘉瑜立马对视一眼，然后江嘉瑜打开通讯录拨打楚迟声的电话，一双眉头蹙的紧紧的。
　　而这会，这则新闻已经冲上了热一。
　　底下评论一片大骂。
　　网络上的粉丝恨不得冲到楚迟声身边，把那些围在楚迟声身边的粉丝给赶走！
　　电话一直没被接通。
　　乔舒安慰担忧的江嘉瑜：“你别担心，楚前辈不会出事的。”
　　江嘉瑜咬唇。
　　乔舒：“网络上已经有粉丝报警了，我们再等等。”
　　“我让人过去看看。”
　　自从被骚扰事件后，乔舒每次出行，身边都有跟着保镖，这会乔舒就直接叫了保镖过来，去看看楚迟声的情况。
　　保镖很快走了。
　　乔舒和江嘉瑜有些担忧地等着，江嘉瑜怕那些粉丝会没轻没重伤到楚迟声，乔舒则是担心江嘉瑜。
　　没过一会。
　　一直盯着微博热搜一边打电话的江嘉瑜突然惊呼一声。
　　乔舒：“怎么了？”
　　江嘉瑜脸色惨白：“楚哥，楚哥他……不行我得出去。”
　　说着扶着肚子艰难的站起来。
　　乔舒连忙过去将江嘉瑜扶住，他低头看去，就看到江嘉瑜的手机上那条刚出炉的新闻。
　　#楚迟声被私生饭追车，两车相撞#
　　乔舒睁大眼睛：“！！！”
　　“唔！”
　　江嘉瑜突然痛苦的捂住肚子，整个人往地上跌。
　　乔舒连忙收回心神，扶住江嘉瑜：“鱼鱼？鱼鱼？”
　　“你怎么了？”
　　江嘉瑜：“我，我肚子疼。”
　　“好疼。”
　　他疼的脸更白了，一张脸皱在一起，额头上冷汗泠泠。
　　江嘉瑜整个人没力气的跌坐在地上，乔舒扶也扶不住，整个人慌的不行，连忙大声叫人，途中他往地上看了一眼。
　　有水迹从江嘉瑜的腿上滴落到地板上。
　　江嘉瑜的羊水破了。
　　乔舒白了脸。
　　叫人的声音更大了。
　　作者有话要说：　　快要完结了。预告一波，么么哒～
　　感谢在2021-04-26?04:02:19~2021-04-28?23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：樱梦琴音?1个；
　　感谢投出地雷的小天使：枫莫、樱梦琴音?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱梦琴音?100瓶；沈辞言?16瓶；一只小小兔?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　害怕，慌乱……
　　直到江嘉瑜被保镖和家里的保姆一起送到保姆车上，乔舒的手还在轻微发着抖。
　　好在还保持着一丝冷静。
　　乔舒深吸一口气，快速安排好家里的事情，让孙阿姨带崽崽回家，然后自己上了保姆车和江嘉瑜一起往医院去。
　　路上。
　　乔舒一边握着江嘉瑜的手，一边拨打方舟游的电话。
　　和乔舒当初生产一样，江嘉瑜的生产事宜也早就安排好，一样安排在方家医院，一样安排的同样的医生。
　　方舟游快速去准备。
　　乔舒挂断电话后，安慰了江嘉瑜一句，又拿着手机通知江嘉瑜的家人，通知完后，乔舒又拨打了之前出去寻找楚迟声保镖的电话。
　　江嘉瑜全程没有说话，只捧着肚子忍耐着即将生产的痛意，一双眸子紧张、害怕、担忧地看着通话的乔舒。
　　好在消息是好的。
　　虽然保镖那边环境很嘈杂，各种声音扎堆，情况混乱，但楚迟声人似乎并没有大碍，江嘉瑜之所以打不通楚迟声的电话是因为楚迟声的手机在那场粉丝的追逐中摔了。
　　又是一阵嘈杂。
　　没过一会楚迟声的声音从手机对面传来，乔舒连忙将手机放到江嘉瑜的耳边。
　　江嘉瑜忍着疼痛，紧张地询问楚迟声的情况，得到没有受伤的回答后整个人这才放松了下来。
　　不过两人并没有能说太多。
　　楚迟声那边情况太乱，而江嘉瑜也怕楚迟声担忧，并没有告诉楚迟声自己即将要生产的消息。
　　一路上司机几乎飙车着来到医院，只花了平时一半的时间就到了医院，一到医院，一群医生护士就一拥而上，把江嘉瑜搬到床上，一路快速地推到手术室。
　　乔舒跟在后头，看着手术室的门被关上，这才松了一口气。
　　他看了手术室好几秒，这才抖着手开了手机拨了电话给顾沉言。
　　彼时，顾沉言正在会客室接待一个生意上的合作伙伴，听到他给乔舒设置的来电提醒后，当即对着对方说了一句抱歉，让陈文渊接待后，便走出了会客室。
　　顾沉言：“乔舒。”
　　听到让他安心的声音，乔舒当即扁了扁嘴，红了眼睛害怕的撒娇：“老公，我好害怕。”
　　顾沉言当即蹙起眉头：“发生了什么事，你在哪？”
　　乔舒吸了吸鼻子：“我在医院。”
　　顾沉言听到医院两个字当即拔腿就要往地下室停车场跑，乔舒就快速地把今天在江嘉瑜家里发生的事说了一遍。
　　“我，我手抖。”
　　乔舒没出息的说。
　　他第一次遇到这种情况，江嘉瑜又是他最好的朋友，虽然这会江嘉瑜已经安全的进了手术室，方舟游也说没事，但一开始那个兵荒马乱的情况还是吓到了乔舒。
　　知道乔舒没有出事后，顾沉言的脚步依旧没有停下来，只是步态再没有刚才的那种恐慌。
　　顾沉言温声安抚道：“别怕，我这就过来。”
　　乔舒：“嗯。”
　　“还有……”
　　顾沉言：“不用担心，楚迟声那边我会让人处理好。”
　　乔舒彻底安心。
　　他抱着手机，软软黏黏的说：“那你快一点好不好？”
　　“我想快点见到你。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒又否定了自己先头的话：“还是不要快一点，你让司机慢一点开车。”
　　楚迟声车祸的新闻也吓到了乔舒。
　　这会想起，就变得超级严肃，他絮絮叨叨的叮嘱：“我这边不急的，你开车一定要慢点，安全最重要。”
　　想了想还是不放心：“我知道公司到医院这里正常开车要花多少时间，要是，要是你太早到，我就生气。”
　　“对！生气！”
　　“不理你！”
　　顾沉言心软软的。
　　乔舒：“你听话吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒：“你保证！”
　　顾沉言耐心的说：“好，我保证。”
　　得到保证的乔舒彻底安了心。
　　乔舒虽然还是很想快点见到顾沉言，想缠着顾沉言说话陪他，但楚迟声那边的事情没有解决，他只能按捺下自己这会黏人的冲动，挂了电话。
　　不过很快顾沉言就把这件事解决好了，一解决完问题，就打了电话过来给乔舒，陪着乔舒说话。
　　乔舒好奇的问了一嘴，这才知道楚迟声一直没能快速脱身还是因为那几个私生饭。
　　那几个私生饭在撞了楚迟声的车之后，起初也害怕了一下，但很快就发现楚迟声没有受大伤，这时候他们不仅一点悔改的意思都没有，还缠起了楚迟声。
　　楚迟声自然第一时间就让路人帮他报警了。
　　但报警后那几个私生饭却一点都不害怕，依旧缠着楚迟声不让楚迟声离开，楚迟声又没带助理出门，一个人被缠的脱不了身，好不容易等到警察来了，那几个私生饭还拿出父母的身份压人，蛮横无理的要楚迟声对他们负责，楚迟声都气笑了。
　　没过多久，几个私生饭的家里人来了警局，楚迟声的助理、经纪人、还有律师也都赶到，这个时候楚迟声本可以走了，但私生饭那边太过无理，仗着家世在警局里也一直不让楚迟声走人。
　　楚迟声差点气的打人。
　　乔舒：“……”
　　“好过分。”
　　“哪有这样纵容家里孩子这样追星的。”这样不把明星看在眼里。
　　乔舒有些生气。
　　他一直知道在娱乐圈里，明星在豪门世家的眼里都是上不了台面的，甚至还有一些人把圈子里的明星看成自己后院的人，来兴致了就玩一玩，溜猫逗狗一样。
　　乔舒一直很幸运。
　　穿书前才刚进娱乐圈没多久没遇上，穿书后，他就遇到了顾沉言就更遇不到这些糟心的事了。
　　顾沉言：“别担心，楚迟声现在已经往医院赶了。”
　　乔舒：“嗯。”
　　声音还有些闷闷不乐。
　　顾沉言哄道：“那几个私生饭严重违反交通规则，又撞人在后，还大闹警局，我国律法森严，教育一顿是少不了的，他们的牢饭也是免不了的。”
　　乔舒这才舒服了一点。
　　他握着手机，“老公，我爱你。”
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒：“你到哪里了？”
　　“唔，我没有催你，你让司机慢点开。”
　　顾沉言轻笑：“好。”
　　江家人很快到了，没过多久楚迟声也风风火火的赶到医院，他一脸的焦急，额头上还贴着一块纱布，上面落着点点的血迹，额头一旁也沾着血，脸上还破了一块皮。
　　除了这些外，他的衣服也乱的不行，衣服上的一只袖子也没有踪影，他的手臂上还有一些指甲的划痕。
　　整个人狼狈不堪。
　　楚迟声就这样匆匆的赶到医院，一进来张口就问江嘉瑜的情况，等确定江嘉瑜没事后整个人才放松下来，他向乔舒道了谢，然后就焦急地在手术室在踱步，走来走去，走来走去，最后还是江妈妈看不过去，安排江爸爸带着楚迟声去处理身上的伤口，顺道让他换身衣服。
　　否则江嘉瑜出来，看到这样的狼狈甚至凄惨的楚迟声，还不得担心死。
　　没过一会顾沉言也到了，比乔舒规定的早了几分钟。
　　乔舒原本坐在走道的椅子上和顾沉言用微信发消息，听到脚步声的时候突然就心头一动，下意识的就抬起脑袋。
　　然后就看到了快步走过来的顾沉言。
　　乔舒眼睛一亮，当即从椅子上跳起来，然后冲着顾沉言冲了过去，非常熟练的钻到男人的怀里，黏黏糊糊又委屈巴巴的：“顾先生。”
　　顾沉言抱住人，揉了揉乔舒的脑袋：“我来了。”
　　“小先生不怕。”
　　声音温柔。
　　乔舒差点不争气的掉下眼泪，脑袋在顾沉言的胸膛上蹭了蹭，才忍住那股子要掉眼泪的酸意。
　　一旁的江妈妈看的愣住。
　　顾沉言转头对着江妈妈点了点头，这才把乔舒抱起，坐到不远处的椅子上。
　　他抱着乔舒，低头亲吻乔舒的脸颊：“小先生乖。”
　　“我在这。”
　　乔舒忍不住又吸了一下鼻子。
　　他被哄的眼眶有些红，鼻头更是酸的不行，“顾沉言。”
　　他紧紧的抓住顾沉言的衣服，可怜兮兮的说：“我鼻子酸。”
　　顾沉言：“我给你揉揉？”
　　乔舒：“嗯。”
　　顾沉言抬起手，轻轻捏了捏乔舒的鼻子：“好些了吗？”
　　乔舒摇摇头。
　　顾沉言又捏了捏。
　　乔舒扁扁嘴：“更酸了。”
　　顾沉言：“那怎么办？”
　　“亲一下好不好？”
　　不等乔舒应声，顾沉言就轻柔的吻上乔舒的鼻子。
　　乔舒眨眨眼。
　　被水汽蒸腾的眼眸不受控制的弯了弯：“痒。”
　　顾沉言又亲了亲：“现在呢？”
　　乔舒：“一点点痒。”
　　顾沉言：“还痒吗？”
　　乔舒笑开，忍不住伸手按住男人的脸，想要推开：“不痒了。”
　　顾沉言轻笑：“还酸吗？”
　　乔舒摇头，又点点头：“你再揉揉我的眼睛。”
　　顾沉言：“好。”
　　等乔舒重新窝到顾沉言怀里的时候心里头的负面情绪已经全部散光。
　　他噙着笑，又放松的晃了晃双腿，然后算起了账：“你不听话。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“哼！”
　　“你提前了八分钟到这里。”
　　顾沉言：“……”
　　“原谅我好不好？”
　　乔舒噘嘴。
　　顾沉言：“不生气好不好？”
　　“我实在太担心小先生了。”
　　乔舒瞬间心软，他眨眨眼：“那，那这次就算了吧。”
　　“下次不许开车超速。”
　　顾沉言：“好。”
　　“一定听小先生的。”
　　乔舒瞪了眼睛，超级严肃的说：“下次不听话，我就，我就……”
　　“让你睡沙发。”
　　不等顾沉言发表言论，乔舒咬了咬唇补充道：“我们一起睡沙发！”
　　顾沉言：“……”
　　“好。”
　　乔舒张嘴咬住男人的下唇，神情温柔而又依赖：“顾先生。”
　　“你一定要平安。”
　　那一刻，顾沉言的心变的无比的柔软，他的小先生怎么可以这么的可爱呢？
　　若不是场合不对――
　　顾沉言压制住自己不合时宜血液的沸腾，眸色沉沉的在乔舒的额头上落下一个克制的亲吻。
　　“答应你。”
　　楚迟声整理好和江爸爸一起回来时看到抱着乔舒的顾沉言愣了愣。
　　他很快反应过来，上前郑重地向顾沉言道谢，要不是因为顾沉言的插手，他虽然也能脱身，但恐怕没有这么快速。
　　想到如今在手术室里的江嘉瑜，楚迟声对乔舒和顾沉言只有满腔的感谢。
　　顾沉言点了点头算是接受楚迟声的道谢，而后楚迟声又回到手术室的门前开始不断地来回走动。
　　中途顾沉言的生活助理送了一些吃的过来，方舟游正好过来和顾沉言打招呼，走的时候毫不客气的顺走了两袋的食物，好在助理买了很多食物。
　　其中还有乔舒喜欢的蛋糕和奶茶。
　　助理将食物一一分给楚迟声还有江妈妈他们，江妈妈不好意思的推迟了一下就收下了，看到楚迟声没有吃东西的欲望，还过去劝了劝楚迟声。
　　顾沉言把吸管插好，将奶茶递到乔舒的唇边：“慢点。”
　　乔舒下意识的张口就吸，念了一天的味道就这么突然的涌入他的口中，让他的一双眼睛瞬间冒出惊喜地光芒：“芋泥啵啵奶绿！”
　　顾沉言：“嗯。”
　　乔舒欢喜的亲了男人一口：“最爱你了。”
　　昨天乔舒就突然想喝芋泥啵啵奶绿，但他当天的甜食分量已经达标，顾沉言拒绝了他的要求。
　　他昨天还失望了好久。
　　今天他都把这事给忘记了，没想到顾沉言还记着他想吃的东西。
　　想到这里，乔舒又亲了亲顾沉言。
　　顾沉言笑了笑，拿过一旁个头小小的芒果味泡芙，喂给乔舒。
　　乔舒更高兴了。
　　都是他想吃的。
　　江嘉瑜来医院前来的惊险，把乔舒吓的不轻，但其实并没有什么大碍。
　　很快护士就抱出一个七斤重的男宝宝，宝宝比崽崽刚出生时的重量轻了些，看着也瘦弱了一些，但声音特别的嘹亮，大家一听声音就知道这是一个健康的宝宝。
　　乔舒特别稀罕的去抱了抱，还把这个新出生的宝宝和自家的崽崽对比了一下，发现比崽崽白，眼睛也比崽崽大。
　　乔舒：输在起跑线上……
　　崽崽：？？？
　　江嘉瑜被推出来的时候精神状态不错，只是在看到楚迟声额头上贴的纱布时还是急了一下，好在很快就被哄好了。
　　乔舒并没有多待，在抱过宝宝又和江嘉瑜说了两句后就牵着顾沉言的手一起回家了。
　　而私生饭事件并没有轻易结束。
　　热搜都炸了，尤其被爆出江嘉瑜在医院生产的消息时，那几个私生饭还有他们身后的家族都被愤怒的粉丝还有正义感很强的路人问候了无数遍。
　　很多粉丝还拨打了警局电话强烈要求这样的私生饭一定要严惩。
　　更有激烈一些的粉丝在扒出私生饭的身份信息后，各种渠道举报了一遍他们身后的家族，什么产品不合格，什么偷税漏税……
　　而楚迟声在确定江嘉瑜安全生产，又享受了一会一家三口的天伦之乐后，也着手开始处理这件事的后续事件。
　　他并不想轻拿轻放。
　　一想到江嘉瑜差点出事，他心头就戾气横生。
　　楚迟声身为影帝，人脉关系自然是很广的，再加上他庞大的粉丝群体，还有这件事中无数替他愤怒的路人。
　　很快那几个私生饭都得到了应有的惩罚，就连他们身后的家族也受到了一些影响，口碑严重下降。
　　偏偏他们想给楚迟声一点教训都不敢。
　　因为顾沉言和乔舒一起在微博上转发了楚迟声严厉谴责私生饭的微博，力挺楚迟声和江嘉瑜。
　　私生饭家族憋屈不已。
　　还要道歉。
　　这件事在网络上整整挂了两三天，最后的大结局让所有网友都非常满意。
　　网络消息更迭快速，很快这件事的热度就降了下去，广大网友的神经快速地被其他的事情吸引。
　　时间快速流逝。
　　这一天大街小巷、朋友圈还有微博、论坛都轻松愉快的氛围笼罩。
　　儿童节到了。
　　顾家。
　　在这段时间里家里那偌大的庭院陆陆续续的被安装上小孩子玩乐的措施，跷跷板、弹跳床、旋转木马还有充气城堡等等。
　　俨然就是一个儿童乐园。
　　乔舒抱着崽崽欢快的脱了鞋子，爬上充气城堡，整个人撒欢了在上面走来走去，踩着那些满满当当的海洋球，脸上的笑容就没落下来过。
　　他一直就想玩这个，但在外面这种充气城堡都是小孩子玩的，乔舒一个大人自然不好意思上去玩，现在自己家里有了，怎么会不高兴。
　　“顾先生。”乔舒抓了一个海洋球对着下面的顾沉言扔去。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒：“你也上来一起玩吧。”
　　“上来吧！”
　　“上来吧～”
　　顾沉言：“……”
　　乔舒噘嘴。
　　一双眼睛故意的可怜兮兮还超级期待。
　　抱在怀里的崽崽也兴奋地冲着大爸爸“啊啊”的叫唤。
　　顾沉言无奈：“来了。”
　　乔舒露出一个胜利的笑容，把崽崽举起来，重重地亲了一口。
　　崽崽更高兴了。
　　顾沉言脱了鞋子，踩上充气城堡，很快来到乔舒身边。
　　乔舒把崽崽递过去。
　　顾沉言自然的接过。
　　然后乔舒一个矮身，捞起一大堆的海洋球，一个招呼也不大，呼啦啦的向顾沉言撒去。
　　顾沉言一时愣住。
　　乔舒：“哈哈哈哈哈哈”
　　崽崽：“咯咯咯咯咯咯”
　　海洋球轻飘飘的，乔舒并不担心会砸疼崽崽，相反的崽崽还很喜欢这个游戏，笑的咧开嘴，露出下牙床那两个刚刚长出来不久的小小白点。
　　可爱的不得了。
　　顾沉言看着洋溢着开心笑容的乔舒，被海洋球砸的愣了一下的神情很快也露出一个笑容来。
　　他一手抱着崽崽，伸出一只手捏了捏乔舒白皙的脸蛋：“调皮。”
　　乔舒超级嚣张：“对！”
　　顾沉言失笑。
　　乔舒得意的垫起脚，亲了男人一口，然后突然伸手挠了挠男人的胳肢窝，看着男人露出一个微愣的表情，欢快地转身就跑。
　　“哈哈哈！”
　　“顾先生，想不想教训我～”
　　乔舒超级挑衅。
　　顾沉言看着跌跌撞撞在充气城堡上踩着海洋球跑的非常慢的乔舒，低笑一声，看向怀里的崽崽：“我们抓住爸爸好不好？”
　　崽崽欢快：“啊！”
　　于是充气城堡上就出现一幕超级幼稚又让人大跌眼镜的画面。
　　乔舒跑在前面，时不时发出一阵笑声，又回头挑衅地作鬼脸。
　　在他身后，一向形象冷漠严肃的首富顾沉言抱着崽崽笑着冲向乔舒。
　　超级幼稚。
　　但是非常的温馨。
　　不远处兰姨听着笑声，往这边一看，忍不住露出一个笑来。
　　顾沉言半真半假地陪着乔舒玩了一会，才抱着崽崽把乔舒抓住。
　　乔舒耍了一个心眼。
　　然后一家三口齐齐摔进铺的厚厚的海洋球池里。
　　又是一阵笑声。
　　在笑声中，乔舒一个翻身，捞过玩的超级开心的崽崽，一屁股坐到顾沉言的腰腹上，眉毛挑起：“顾先生还要教训小先生吗？”
　　顾沉言笑道：“不敢了。”
　　乔舒傲娇轻哼：“大骗子。”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒脸红的哼哼唧唧。
　　顾沉言轻笑。
　　他撑着身下柔软的充气城堡坐起来，一手牢牢地扶住坐在他腰腹上的乔舒，“累吗？”
　　乔舒立即昂起脑袋：“有点，好像流汗了，你帮我擦擦。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　六月的海城温度已经很高了，乔舒跑了这么一会脑袋就有些汗湿了。
　　这会他凑着脑袋让顾沉言给他擦汗，感受着额头上温柔熟悉的手指，还有身前男人的气息，他的心微微有些躁动。
　　既然躁动就要行动。
　　乔舒坦诚说：“想要亲亲。”
　　顾沉言一愣。
　　而后：“嗯。”
　　他一手捂住崽崽的眼睛，一手捏着乔舒的下巴，凑过去。
　　这个吻并不长。
　　放开的时候乔舒笑了一声，超级的得意还有满足：“又有一个小愿望实现。”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒有点害羞，但还是告诉了顾沉言：“小时候我常常幻想，我是一个小王子，有一天可以在我的童话充气城堡里亲吻我的公主殿下。”
　　虽然公主变成了王子。
　　想到这里，乔舒忍不住想象了一下顾沉言穿上童话公主裙的模样，然后把自己雷到了。
　　乔舒：“……”
　　有点可怕。
　　但是好像还挺可爱？
　　顾沉言敏锐的察觉到乔舒眼神的不对劲：“在想什么？”
　　乔舒心虚摇头。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒心虚的转移话题：“我们去玩滑滑梯吧！”
　　说着抱着崽崽就跑了。
　　再不跑，他可能就会抵抗不住招供出自己胆大包天的想法。
　　这一天，庭院里不断传出乔舒欢快的声音。
　　还有崽崽的。
　　这一年乔舒的六一儿童节，还有他的生日依旧是充满了童趣。
　　这也是崽崽的第一个儿童节。
　　――――正文完
　　作者有话要说：　　这几天我会更完。
　　这段时间非常抱歉了。
　　感谢在2021-04-28?23:58:28~2021-05-09?00:26:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：S?2个；sunny89?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44483950?11瓶；久七、许我的永安、婷?10瓶；莫攸P?9瓶；忘机?3瓶；demon?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 番外一
　　小孩子长牙的时候总是喜欢拿着东西往嘴巴里塞，还会流口水。
　　崽崽也一样。
　　所以乔舒和阿姨们经常一个不注意崽崽的嘴巴里就塞了东西。
　　一天要换上好几个围兜。
　　除了这个苦恼外，开始吃辅食的崽崽还对各种食物感兴趣起来，每次乔舒吃零食或者加餐，崽崽都“啊啊”叫着，强烈的表示他也想要吃。
　　于是乔舒开始了“斗智斗勇”“偷吃”的“艰难”生活。
　　八月的天热的像是要把人烤熟，即便是呆在空调房里，也能感觉到夏日炎炎，这种时候就需要啃一根牛奶冰棒这心里头才能舒服，精神头才能好。
　　乔舒美滋滋的从冰箱里拿出自制的牛奶葡萄冰棒，舔上一口，瞬间被冰的舒爽的眯起了眼。
　　夏天果然和冰棒最配了。
　　咬下一口冰棒，乔舒快乐地哼着小曲儿打算去客厅打游戏，走到一半的时候看到阿姨抱着睡醒的崽崽从房间里出来。
　　“啊啊”
　　一看到乔舒，崽崽就伸着双手向乔舒的方向使劲。
　　阿姨刚想提醒，乔舒就乐呵呵的走过来要顺着崽崽的意抱崽崽。
　　可是等乔舒一走近，崽崽就转变目标，小胖手往乔舒手上的冰棒抓去，乔舒这才想起自己手上还拿着一根冰棒。
　　乔舒：“……”
　　阿姨：“……”
　　“乔先生，我刚想提醒您……”
　　乔舒只能亡羊补牢，快手速的把冰棒藏到身后，对着崽崽无辜眨眼。
　　崽崽是个聪明蛋，看到爸爸的动作知道他想吃的东西藏在爸爸身后，倾着身体要去找出来。
　　乔舒退几步：“崽啊，爸爸还有事，一会再来找你玩。”
　　说着倒退往楼上走，坚决不让贪嘴的崽崽看到他身后的冰棒。
　　但崽崽有绝招。
　　才退了几步，崽崽就露出委屈的表情。
　　乔舒：“……”
　　拿这样的崽崽最没办法了！
　　乔舒心软的重新回来，但依旧把藏在身后的冰棒藏的紧紧的：“爸爸带你玩好不好？”
　　崽崽“啊啊”的扑到乔舒怀里，乔舒单手抱住。
　　阿姨示意乔舒要不要她把冰棒悄悄拿走处理了，乔舒犹豫了下，拒绝了。
　　顾沉言每天规定让他只能吃一根冰棒，这一根扔了，他今天的分量就没了，这才咬了一口呢，还没有尝出味。
　　不能扔！
　　乔舒眼睛一转，亲了亲怀里的崽崽：“爸爸和你一起玩游戏好不好？”
　　崽崽没找到冰棒，但是被爸爸抱在怀里，又被亲了一口，这会就高兴起来，忘了冰棒的事。
　　乔舒把崽崽抱到玩具房里，把崽崽放下让崽崽自己坐着，拿过变形金刚还有各种玩具堆放到崽崽面前。
　　看着崽崽注意力被吸引，乔舒马上转身把已经融化了一点点的冰棒汁舔了，感受着口中冰凉的奶味，乔舒满足地咬了一口冰棒。
　　好吃！
　　好爽！
　　“啊”
　　正打算好好品品口中牛奶冰棒的冰爽，身后就传来了崽崽的声音，乔舒一惊回头看去，就看到崽崽不知道什么时候就扔下了玩具爬过来。
　　乔舒：“……”
　　只能快速咽下口中的冰棒，乔舒无辜的转身，当然冰棒依旧藏在身后不让崽崽看见：“崽崽怎么了？”
　　崽崽啊啊的爬到乔舒身上。
　　乔舒单手扶住：“自己一个人是不是无聊了，爸爸陪你玩啊。”
　　陪着崽崽玩了一会，乔舒感觉到身后的冰棒融化的汁液流到他的手心上，心痛的无以复加。
　　他苦恼的想办法。
　　但今天的崽崽特别的黏人，一直扒拉在身上。
　　甜蜜的烦恼。
　　好在乔舒很快就想到办法了，他低头哄着崽崽：“爸爸陪你玩躲猫猫好不好？”
　　崽崽懵懂。
　　也不管崽崽想不想，乔舒伸手就捂住崽崽的眼睛，然后快速的把冰棒拿出来舔了那些融化的汁液，又咬上一口。
　　被蒙住眼睛的崽崽伸着手抓住乔舒捂住他眼睛的手。
　　“啊啊”
　　口中的冰棒还没品尝完，崽崽就不耐烦了，乔舒只能囫囵的咽下，重新把冰棒藏起来，露出哄崽的笑脸，把捂着崽崽眼睛的手放开：“看，爸爸在这里呢。”
　　崽崽愣了一下，咯咯地笑起来，又露出他那小小的白牙。
　　显然崽崽喜欢这个游戏。
　　乔舒松了一口气。
　　他抓住崽崽的这个喜好，尽情的偷吃冰棒，只是崽崽没有耐心，眼睛捂不了太久，每次乔舒咬下一口冰棒都只能囫囵吞下。
　　一点味都没尝到，倒是肚子被冰的不行。
　　玩了一会，乔舒的冰棒总算消灭干净没有浪费，阿姨也做好了崽崽的奶香蛋羹端进来，乔舒接过蛋羹给崽崽喂上。
　　崽崽吃的高兴，还拍了拍地板。
　　喂完蛋羹后，崽崽想要出去玩，看着外面热乎乎的能够把人烤熟的大太阳，乔舒犹豫了下，果断抛弃崽崽，把崽崽交给阿姨，让阿姨带着崽崽去庭院里的玻璃房玩。
　　崽崽被带走，乔舒摸了摸肚子跑到厨房去拿小蛋糕吃。
　　他今天的蛋糕还没吃呢。
　　拿蛋糕的时候乔舒看到了放在一旁的冰棒模具，拿蛋糕的手顿了顿。
　　然后他悄悄的后退几步，从厨房里探出脑袋往屋子里瞧了瞧。
　　很好！
　　没人！
　　今天兰姨和周叔出去和朋友一起去看戏曲了，阿姨带着崽崽去玻璃房玩，孙阿姨今天下午有事请假。
　　现在家里只有他一个人。
　　乔舒眼睛转了转，先是窃喜，然后蹑手蹑脚的重新走回冰箱前，打开冷冻区，把里面的牛奶冰棒拿出来。
　　冰棒是顾沉言自己做的。
　　因为乔舒夏天喜欢吃这些东西，顾沉言研究了一下并不难，学会后每隔两三天就会做上几根冰棍放在冰箱里给乔舒。
　　不过为了乔舒的身体，顾沉言规定乔舒每天只能吃上一根。
　　乔舒委屈。
　　乔舒很馋。
　　看着冷冻区里的冰棒，乔舒想到刚刚那根都没怎么品尝的，馋的舔了舔唇，然后心虚的伸出贪婪的手。
　　“我就多吃一根。”
　　乔舒喃喃的安慰自己，还小心翼翼地又看了看外面，确定外面没人这才大着胆子把冰棒拿出来然后脱模。
　　看着雪白的牛奶冰棒，还有上面点缀的水果，乔舒馋的两眼发光，再也忍不住，一口咬住。
　　“唔！好吃！”
　　“这才是夏天！”
　　吃到了嘴里，乔舒胆子大了许多，他一边美滋滋吃着，一边把模具拿出来，遵循着记忆又从冰箱里拿出牛奶。
　　“好像是这样做的？”
　　乔舒苦恼的皱了皱眉，他没自己做过冰棒，顾沉言学着做的时候他只顾着闹着男人玩，之后每次男人都是在早上起来后给他做好，而他自己还在被窝里赖床。
　　“应该差不多都是牛奶和水果混合。”乔舒喃喃着，他懒得出去拿手机看攻略，就靠着自己的直觉乱搞，一边舔着冰棒，又从冰箱里拿了水果出来切好，然后倒入牛奶里，搅了搅，最后倒到模具里。
　　“搞定！”
　　全程也就差不多花了一分钟的时间，乔舒看了一眼，满意地把模具重新放回冰箱的冷冻区。
　　这样顾沉言就看不出来他偷吃了。
　　真聪明！
　　乔舒得意。
　　偷偷摸摸做完这一切，乔舒就蹲在冰箱旁慢慢地享受起冰棒的美味。
　　还拿出他今日份的蛋糕，左一口蛋糕，右一口冰棒，美的他魂都要飞了。
　　“呜呜～”
　　“太幸福了。”
　　只是再美味的食物终究有吃完的时候，乔舒伸出舌头舔了舔唇上还残留的牛奶冰棒味还有蛋糕的甜味，意犹未尽。
　　还想吃。
　　蹲在冰箱旁的乔舒目光又控制不住的溜向冰箱。
　　再吃一根？
　　反正还可以自制伪装。
　　而且……也就偷吃这么一次，以后一定不偷吃！
　　顾沉言发现要生气的！
　　偷吃一根也是偷吃。
　　都是偷吃，被发现是要被惩罚的，反正都要被惩罚，那就再吃一根？被罚了也不亏！
　　……
　　各种念头闪过，但是再吃一根的念头却是牢牢地占据乔舒的整个思想，最后诱使乔舒再次伸出罪恶之手。
　　顾沉言做的并不多，只给乔舒做了三根冰棍，乔舒已经吃了两根，只剩下最后一根，这会，他把剩下的最后一根拿出来，然后和偷吃上一根冰棒一样，自己用牛奶和水果随便搅了搅倒进模具里。
　　晚上。
　　顾沉言到家的时候兰姨已经回来正在厨房里准备晚饭，周叔坐在客厅里看电视喝茶。
　　顾沉言看了一圈，然后往崽崽的玩具房走去，阿姨正在玩具房里陪着崽崽玩闹。
　　崽崽感应灵敏，顾沉言一进房，崽崽就抬起头，然后欢快地往门口爬去，要大爸爸抱抱。
　　顾沉言没看到乔舒的身影，就收回目光，走过去抱起崽崽。
　　陪着崽崽玩了一会，顾沉言这才把崽崽重新交给阿姨，然后往楼上走去。
　　房间，卫生间里。
　　乔舒捂着肚子一脸苍白虚弱又痛苦的坐在马桶上。
　　乔舒完全没有预料到他会因为吃了三根冰棒而拉肚子。
　　还不止拉一次。
　　在肚子疼第一次拉肚子的时候乔舒就及时吃了药，但药效似乎并不好，在吃了后，乔舒还是肚子疼。
　　他这会已经在卫生间里进进出出不下七八次了。
　　肚子疼还算是小事，毕竟这种吃多了冰凉的东西而肚子痛这事乔舒小时候也有过，熬熬就过去了。
　　但――
　　下午他的冰棒是偷吃的！
　　乔舒一边忍着肚子的疼痛，一边心虚地想着一会顾沉言回来他要怎么掩饰住自己肚子疼的事实。
　　绝对不能被发现！
　　被发现肚子因为受凉而拉肚子，下一步就会被发现他偷吃了冰棒，被发现偷吃了冰棒，再下一步就有可能被打屁屁。
　　对！
　　打屁屁！
　　顾大家长惩罚自己的小先生都是和教训孩子一样直接扒裤子打屁屁，这对于乔舒这样一个成年人来说超级羞耻的！
　　乔舒苦恼地咬唇。
　　打屁屁其实忍忍也就过去了，虽然羞耻，但是在房间里打，没人看到所以不是很难接受。
　　但是打完屁屁之后――
　　以顾沉言的脾气，他这个夏天剩下的日子估计就再也没有冰棒吃了。
　　这个惩罚太可怕了！
　　不行！
　　绝对不行！
　　“唔！”
　　“好疼！”
　　乔舒扭曲了脸，弯腰捂住绞痛的肚子，怎么还这么疼？
　　“叩叩”
　　“乔舒？”
　　顾沉言回到房间，看到空荡荡的房间疑惑了一下，随后走向卫生间，卫生间的门缝底下透着光。
　　突然的声音吓了乔舒一跳，差点就直接从马桶上跳起来。
　　乔舒：“在！”
　　顾沉言听到乔舒的声音低笑了一声：“我回来了。”
　　乔舒心虚慌张：“我，我马上出来。”
　　顾沉言：“……”
　　“不急。”
　　出来的时候乔舒特意照了照镜子，调整了一下自己的表情，还用手揉了揉自己有些没精神的脸。
　　“保佑！”
　　“保佑！”
　　乔舒喃喃道。
　　一出来，乔舒就看到已经换了一身休闲服正坐在沙发上看书的男人。
　　男人姿态有些慵懒地靠着沙发背，修长如玉的手指捏着书页的一角，闲适地翻阅着，似乎是听到声音，男人抬起头，带着微微笑意的温柔目光看向了乔舒。
　　乔舒：“！！！”
　　暴击！
　　美人如画！手玩年！
　　lsp之魂顿时蠢蠢欲动，乔舒一个没忍住，嗷了一声扑向顾沉言。
　　顾沉言将书放下，稳稳的将他突然激动的小先生抱住。
　　他笑道：“怎么了？”
　　乔舒被这笑容迷的更是魂儿都没了：“你怎么这么好看啊！”
　　顾沉言挑眉。
　　乔舒深呼吸。
　　最后挫败的自暴自弃宣布：“不行，小先生我忍不住了。”
　　“不忍了！”
　　乔舒说完就激动的捧住顾沉言的脑袋，咬住男人的唇。
　　动作急切的像是抢零食的小孩子。
　　顾沉言胸腔震动，发出一道低沉的让乔舒耳朵发麻整个人更加激动的笑声，“别急，我跑不掉。”
　　乔舒：“不许笑！”
　　顾沉言：“好，不笑。”
　　乔舒哼哼唧唧的又咬了咬顾沉言，然后黏黏糊糊的撒娇：“亲我呀。”
　　他眼睛亮了一下，要求：“我要沙发咚，顾先生。”
　　顾沉言：“好。”
　　乔舒的腰被扣住，他原本趴在顾沉言的身上，这会提完要求，顾沉言扣着他的腰翻了一个身。
　　两个人的位置瞬间调换，变成乔舒在下，顾沉言在上，男人一手扣着他的腰，一手撑在沙发上。
　　两人距离很近。
　　呼吸交融在一起。
　　完美的沙发咚。
　　“砰砰砰”
　　乔舒心脏跳了起来，他舔舔唇，抬起两条腿勾住男人的腰：“还要亲亲。”
　　顾沉言：“好。”
　　只一动，两人的唇就贴在一起，乔舒激动的伸出舌头调皮的打开男人微微闭合的门，然后直闯进去。
　　呼吸变得急促。
　　乔舒感觉上来，正打算干坏事，突然肚子那传来一阵绞痛。
　　“唔！”
　　他一个没注意，就痛呼出声。
　　乔舒这才想起，自己这会是干了坏事的半个病号。
　　而他的审判官就在这里。
　　慌！
　　这声痛呼顾沉言自然也听到了，他从乔舒口中退出，“怎么了？”
　　乔舒心虚的眼神乱晃：“没，没……”话还没说话，肚子又一阵绞痛，痛的乔舒表情都控制不住。
　　顾沉言眉头皱起：“哪里不舒服？”
　　乔舒还想撒谎：“没，没不舒服。”
　　“小先生。”顾沉言拧眉严厉道：“不许撒谎。”
　　乔舒：“……”
　　乔舒瞬间怂了。
　　他心虚的转头。
　　但下一秒，他的下巴就被抓住，抓住他的还是刚刚那只让他激动沉迷的手指。
　　顾沉言把乔舒的脑袋掰正，一双眼睛直直的看着乔舒。
　　乔舒：“……”
　　顾沉言：“说。”
　　乔舒扁扁嘴，委屈又心虚的伸手捂在肚子上：“就，肚子……”
　　肚子又抽痛了一下。
　　乔舒下意识的蜷缩了一下，然后突然推开顾沉言就往卫生间跑。
　　看着关上的门，顾沉言皱了皱眉头，拿起手机拨通家庭医生的电话。
　　等乔舒再次从卫生间里出来的时候，房间里已经多了一个人。
　　顾沉言：“过来。”
　　乔舒：“……”
　　看着顾沉言伸出的手，乔舒心虚的不行，但还是磨磨蹭蹭听话的走过去，把手放到顾沉言的手心里。
　　下一刻他的手被握住，然后整个人被抱起来到一旁的沙发上，接着他的手腕被捏住递给一旁的家庭医生。
　　顾沉言：“帮他看看。”
　　等家庭医生离开后，乔舒心虚的脑袋都快低到地板上了。
　　顾沉言：“小先生……”
　　“我错了！”乔舒可怜兮兮的招供：“我不该把冰箱里的冰棒都偷吃了。”
　　“不要生气好不好？”
　　乔舒拉着顾沉言的手委屈的撒娇卖乖：“我真的错了。”
　　顾沉言面无表情。
　　乔舒扁扁嘴，然后动作慢吞吞的从顾沉言的身上爬下来，站到地上，他咬着唇，还是鼓起勇气，自己脱了裤子。
　　“你打我吧。”
　　乔舒眼一闭，豁出去撅起屁股整个人趴到顾沉言的腿上：“你打吧！”
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　连续几声清脆的声响，让乔舒红了脸又红了眼。
　　顾沉言：“委屈？”
　　乔舒摇头。
　　顾沉言：“下次还偷吃吗？”
　　乔舒：“不偷吃了。”
　　顾沉言：“还有哪里错了？”
　　乔舒：“啊？”
　　顾沉言又重重地一巴掌拍在乔舒的白嫩的被打出红痕的屁股上：“知道肚子受凉疼还不叫医生？”
　　“知错了吗？”
　　乔舒蔫呼呼：“知错了。”
　　顾沉言：“大声点。”
　　乔舒：“知错了！”
　　顾沉言下了惩罚通告：“从明天开始再没有冰棒。”
　　乔舒：“……”
　　“嗯……”
　　心痛！
　　虽然预料到了这个结局，但结局真的来临，还是心痛的要命。
　　吃冰棒一时爽，事后真的火葬场。乔舒内心哭成一只狗。
　　顾沉言：“还有……”
　　乔舒震惊：“还有？！”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒秒怂：“您，您说。”
　　顾沉言残忍开口：“同样的，明天开始你的甜点分量减半。”
　　乔舒：“！！！”
　　“！！！”
　　“为什么？”
　　他忍不住拔高声音，这是冰棒的事，为什么牵连无辜可口的甜点？
　　顾沉言：“因为小先生犯错了。”
　　乔舒还想抢救他的甜点：“可是我今天没偷吃甜点。”
　　顾沉言有理有据：“那你的屁股犯错了吗？”
　　乔舒：“……”
　　乔舒更可怜了，也更委屈了，屁屁被打了，冰棒没了，连甜点还要减半！！！杀人诛心也不过如此了。
　　“顾先生～”
　　乔舒趴在顾沉言的腿上，可怜的仰头，一双眼尾嫣红，嘴巴嘟嘟。
　　顾沉言：“没得商量。”
　　乔舒：“老公～”
　　顾沉言：“不行。”
　　乔舒：“哥哥。”
　　顾沉言：“晚上不许吃饭。”
　　顾沉言把乔舒抱起来，冷酷无情的给乔舒穿好裤子，拉好衣服，然后把乔舒放到地上，“好好反省。”
　　乔舒：“呜……”
　　顾沉言：“不许哭。”
　　乔舒扁嘴。
　　顾沉言：“在这好好呆着，不许掉眼泪。”说着走了出去，只留下乔舒一人可怜巴巴地在房间里。
　　乔舒连忙跟上。
　　顾沉言头也不回：“好好在房间里呆着。”
　　乔舒可怜的停下脚步，心头缀缀。
　　这下真的完蛋了。
　　乔舒又委屈又急的团团转，要怎么样才能让顾先生不生他的气，才能消气呢？
　　不等乔舒想出办法，熟悉的脚步声再次传来，乔舒连忙看向房门口，是他的顾先生。
　　“老公！”
　　乔舒快步过去，一脸卖乖和惊喜。
　　顾沉言：“坐那边去。”
　　他下巴点了点不远处的小沙发，乔舒顺着看过去，然后乖乖地走过去坐下。
　　顾沉言也走过去。
　　但他并没有坐下，只是弯腰将手上的一样东西放到乔舒的小腹上。
　　感受到小腹上传来的舒服暖意，乔舒愣了一下，他低下头去，就看到那只让他喜爱的手从他小腹上的暖水袋离开。
　　乔舒心头的丧气瞬间散去，开心的抱住温热的暖水袋，高兴的眉眼弯弯，咧嘴笑道：“谢谢老公。”
　　顾沉言看他一眼。
　　乔舒高兴的笑嘻嘻，但他很快就笑不出来了，因为顾沉言的另一只手居然也拿了东西，还是纸笔。
　　顾沉言把纸笔放到沙发旁的小圆桌上，手指在纸上点了点：“写五百字检讨。”
　　乔舒：“哈？”
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒垂了嘴角，仰头看着严厉的顾教导主任，谨慎的讨价还价：“可以少写一点吗？比如三百？”
　　顾沉言：“可以。”
　　乔舒欣喜。
　　顾沉言：“那就写六百。”
　　乔舒：“……”
　　“五百就五百吧。”
　　乔舒不情不愿的拿过纸笔，抬眼去看顾沉言。
　　顾沉言：“乖。”
　　乔舒舒心了一点。
　　顾沉言又说：“在这里好好写，一会我回来检查。”
　　乔舒一愣：“你要去哪里？”
　　顾沉言：“吃晚饭。”
　　乔舒：“……”
　　真不给他晚饭吃了？
　　顾沉言冷着脸，捏了捏乔舒的脸颊，然后无情的走了。
　　走了……
　　乔舒一人留在房间里，看着桌上的纸，还有手上的笔，心中萧瑟。
　　他为什么要嘴馋！
　　乔舒想到这五百字检讨，还有明天开始从他生活中消失的冰棒，还有那半分甜点，还有今晚的晚饭……
　　不仅这些。
　　他还被打了一针，拉了一下午肚子，肚子痛了下午。
　　还被打了似乎，还惹了顾沉言生气。
　　想到这里，乔舒恨不得穿越回下午，把下午贪嘴的自己打爆狗头。
　　但没有穿越。
　　乔舒只能扁扁嘴，抱着小腹上唯一能给他安慰的热水袋安慰自己。
　　得不偿失。
　　割地赔款。
　　惨！
　　太惨了！
　　乔舒嘤咛一声，随后乖乖的低头认真写检讨。
　　那边顾沉言下了楼匆匆吃了一碗饭，便进了厨房，等他再出来时手上多了一碗卖相很是清淡的青菜清汤面。
　　兰姨：“少夫人晚上吃这些够吗？”
　　顾沉言：“嗯，先吃这些面吃药，厨房里面我还熬了小米粥，兰姨帮我看一下。”
　　兰姨笑道：“好。”
　　顾沉言端着碗面条回到楼上的时候乔舒还在咬着笔头绞尽脑汁的想着反省的句子和词语。
　　他读书时候语文本来就学的不好，这会想要写一篇声情并茂感人肺腑让顾沉言能够原谅他的检讨就脑细胞非常的不够用。
　　“好难哦。”
　　乔舒挠挠头，泄气的抱怨，不过下一秒又努力的开始想词汇。
　　一定要写好才行。
　　“先停下。”顾沉言看着抓耳挠腮的乔舒忍住心中的笑意，面无表情地走进去，把面碗放到乔舒面前：“吃面。”
　　乔舒看着面前的面碗眨眨眼，又抬头看向顾沉言。
　　顾沉言：“嗯？”
　　乔舒心虚：“真的可以吃吗？”
　　他小声的控诉：“刚刚还说不让我吃晚饭呢。”
　　顾沉言没好气的弹了一下乔舒的额头：“不让你吃饭又没让你不吃面条。”
　　乔舒：“……”
　　还可以这样？
　　乔舒看着顾沉言突然嗤嗤地笑出声。
　　傲娇的顾先生。
　　顾沉言：“快吃。”
　　“吃完把药吃了。”
　　乔舒乖乖地放下笔，对着顾沉言露出一个可乖可乖的笑容：“好。”
　　“谢谢老公～”
　　“我最喜欢最喜欢老公了。”说着拿起筷子欢快地吃了一口面条。
　　“好吃！”
　　“最喜欢老公煮的面条了。”
　　顾沉言没说话，他拿过乔舒写了一半的检讨看起来。
　　乔舒这会已经不心虚了。
　　还有点恃宠而骄。
　　于是他也不管自己嘴巴上还残留的面汤，放下筷子，一个熊抱把正在看检讨的顾沉言抱住。
　　“叭！”
　　一个油乎乎的吻落在顾沉言的脸上。
　　顾沉言：“……”
　　乔舒抱着人得意的说：“我就知道老公最爱最爱我了。”
　　给他准备热水袋，说不给晚饭吃，结果亲自给他煮了能吃的面条，不过就是因为他肚子疼，今天的晚餐不适合他吃。
　　顾先生怎么可以这么好。
　　乔舒美滋滋。
　　美滋滋的乔舒却被顾沉言无情的推开：“没有最爱你。”
　　乔舒扁嘴：“骗子。”
　　“你都给我煮面了。”
　　N瑟的不行。
　　顾沉言看着手上的检讨，冷漠说：“不骗你。”
　　抱在腰间的手臂突然默默撤离，身边也突然安静下来，顾沉言疑惑的转头看去，就看到他方才还高兴的小先生这会正扁着嘴巴，伤心地看着他，无声地落泪。
　　那一滴滴的眼泪像是砸在了他的心上，砸的他生疼生疼。
　　顾沉言连忙问：“怎么了？”
　　乔舒扭头默默地自己擦了擦眼泪，声音小小的难过的抓人心脏：“顾先生不爱小先生了。”
　　顾沉言拧眉。
　　乔舒：“你不爱我。”
　　“我果然是没人爱没人疼的小白菜。”
　　“呜呜~”
　　那一瞬间，顾沉言觉得自己的心脏像是被针扎了一样疼，他心疼的抱住乔舒，低头亲吻乔舒落泪的眼睛：“不哭了。”
　　乔舒一被哄就更委屈了：“你不爱我。”
　　顾沉言：“没有，顾先生爱小先生。”
　　乔舒：“你自己刚刚说的，你最爱的不是我。”
　　“书上说的没错。”
　　他吸了吸鼻子：“爱都会消失的。”
　　说着乔舒的眼泪掉的更凶了。
　　“不会。”
　　顾沉言心疼的安抚他的小先生，他亲吻着乔舒的眼睛，“不会消失。”
　　“最爱的不是小先生是因为顾先生只会爱小先生一个人啊。”
　　“顾沉言只爱乔舒。”
　　乔舒愣住。
　　脸上的眼泪也愣的停止了掉落，好半晌他控制不住的弯起嘴角：“真的吗？”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“不哭了。”
　　“乖。”
　　那一瞬间，乔舒的双眼重新变得明亮起来，像是拉开了黑暗的幕布，露出美丽的星辰宇宙。
　　乔舒高兴的重新抱住顾沉言的腰，脑袋还撒娇的蹭了蹭。
　　他仰头：“那你可以喂我吃面条吗？”
　　“我饿了。”
　　看着自家小先生红彤彤的眼睛还有鼻头，顾沉言心软的挪过碗筷。
　　吃着顾沉言喂过来的面条乔舒心底别提多美滋滋了，吃了几口，乔舒眼珠子转了转，委屈的说：“我刚刚真的好难过哦。”
　　顾沉言看他。
　　乔舒小心的提议：“所以小先生明天的蛋糕可不可以别减半？”
　　一双眼睛期待地看着顾沉言。
　　顾沉言没说话。
　　乔舒撒娇的抓住顾沉言的手臂晃了晃：“老公～”
　　顾沉言叹了一声：“真是拿你没办法。”
　　乔舒瞬间欢呼出声，一双眼睛弯弯的又闪又亮，漂亮极了。
　　顾沉言看着高兴的乔舒也忍不住露出一个笑容来。
　　他怎么会看出来刚刚乔舒那样有一半是装的，但即便是装的，他也心疼了。
　　“你啊。”
　　顾沉言夹了一筷子面条塞到乔舒的嘴巴里：“冰棒就别想了。”
　　乔舒得意的笑：“我本来就没想嘛。”能讨回一个福利就可以了。
　　至于冰棒，他愿意接受惩罚，因为顾沉言是这么的爱他。
　　乔舒咽下嘴里的面条，看着面前的男人双眼发光：“顾先生。”
　　“我的心要炸了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-09?00:26:28~2021-05-10?04:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯稣?20瓶；辰月?5瓶；顾昀昀～?2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 番外二
　　雨淅淅沥沥地下着。
　　风呼呼地吹着。
　　一身黑色西装的顾沉言打着一把黑色的大伞搂着乔舒的腰，将乔舒护在怀里，严密地将外界的风雨全部挡去。
　　擦的干净明亮的黑色皮鞋踩在雨水中，溅起点点水花。
　　“伞往你那边斜一点。”被护着的乔舒同样一身黑色西装，他看了一眼顾沉言另一边被雨水打湿的肩头，握住顾沉言拿伞的手，将伞往对方那边推了推。
　　“别动。”
　　顾沉言手腕稳如泰山，“快到了。”
　　乔舒皱眉：“你肩膀都湿了。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　“反正都湿了。”
　　乔舒：“……”
　　“霸道！”
　　“回去给你喝两碗姜茶，让兰姨加多多的醋。”
　　在两人身边也有一些人同乔舒他们一般，穿着黑色的西装，撑着黑色的大伞，同他们一样往同一个方向走去。
　　这些人里有商圈的，也有书法界的大师，还有一些学生模样的年轻人。
　　很快他们穿过古朴的庭院，来到正厅前。
　　白色的圈花，沉重的氛围，还有隐隐的哭泣声。
　　今日乔舒和顾沉言是前来给书法界的林大师吊唁的。
　　顾老爷子生前和林大师是好友，如今林大师辞世，顾沉言身为顾老爷子的孙儿自然应当前来送林大师最后一程。
　　走进大厅，顾沉言收起伞将伞交给一旁的助理，牵着乔舒的手往里走去。
　　乔舒看到了林夫人。
　　林夫人一头半白的头发挽起，清瘦的身影站在林大师的冰棺旁，低着头看着棺中“沉睡”的丈夫，清泪缓缓落下。
　　一旁一个女孩半揽着林夫人轻声地安慰着。
　　乔舒看了一眼，沉默地抿唇，然后随着顾沉言走到一旁一起拜别林大师。
　　拜完后，林大师的儿子林先生上前领着他们去一旁的偏厅。
　　乔舒刚走了两步，身后就传来一阵惊呼声，他条件反射地回头一看，就看到林夫人软软地倒在旁边的女孩子身上。
　　林先生：“妈！”
　　一阵兵荒马乱。
　　随后有医生快步挤进人群。
　　“林夫人与林大师相差二十岁。”在林夫人被送回房间后，一直沉默的顾沉言突然开口，语气沉重。
　　乔舒仰头。
　　顾沉言收回看向林夫人的目光，低头对上乔舒的目光。
　　“走吧。”
　　他揉了揉乔舒的脑袋。
　　乔舒依恋的在顾沉言的手掌心蹭了蹭，然后双手抱住男人的胳膊。
　　雨越来越大。
　　距离林大师的葬礼已经过去一个多月，乔舒也渐渐地将那日葬礼上发生的事埋藏在脑后。
　　而从那日起，不知道是不是乔舒的错觉，他总觉得顾沉言有了一些变化。
　　变化一：晚上十点一定会准时上床睡觉，不管工作有没有处理完。（当然偶尔会因为乔舒太过可口而延迟。）
　　变化二：餐桌上经常会出现养生的药膳。
　　变化三：有一天乔舒难得早起，看到顾沉言和周叔在院子里慢吞吞的打着太极拳。
　　……
　　还有其他一些生活上细小的让人不易察觉的变化。
　　这日，乔舒对完甜品店和书店的账本，看着时间还早，就往顾沉言的公司走去，想要给男人一个惊喜。
　　这段时间乔舒沉迷游戏，在家里宅的无法自拔，已经有一段时间没有到公司溜达了。
　　临走前，乔舒还顺手牵羊把书店前台的一朵玫瑰花拿走。
　　一进公司，乔舒就迎来了员工们热情的问好，大胆一些的女孩还问起乔舒为什么这么久不来公司。
　　乔舒笑着一一回答。
　　总裁办的氛围依旧严肃又带着一点的轻松，乔舒和助理确认了办公室没有其他人后就噙着笑敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　男人冷漠的声音从传音器里传出。
　　乔舒打开门，男人这会正低头看着文件，并未抬头看进来的人是谁。
　　乔舒偷笑一声。
　　他轻手轻脚把办公室的门关上，隔绝外面的声音，然后踱步来到男人的面前。
　　“先生。”
　　乔舒用这半年来苦学来的技能――变声，模仿了陈文渊的声音。
　　顾沉言：“什么事？”
　　男人依旧没有抬头。
　　这更助长了乔舒恶作剧的心，他无声地揉了揉自己的喉咙，然后把从书店里顺来的艳红玫瑰花递到顾沉言的面前，放在他那份正在阅览的文件上。
　　“我喜欢你。”
　　这回是乔舒随意模仿的女声，娇滴滴的，尾音还带着婉转勾人的腔调，在网络上被称为直男斩的声音。
　　话音落下。
　　顾沉言终于抬起了头，只是那表情冰冷的吓人，眸光仿佛会将人冰冻住一样，让人遍体生寒。
　　乔舒：“……”
　　活阎王模式！
　　然而这个可怕的冰冷在看清乔舒后，瞬间冰雪消融，化为三月的春风，温柔地让人心跳加快。
　　“调皮。”
　　顾沉言笑道，他站起身，拿起乔舒带来的那支玫瑰，绕过办公桌，来到乔舒的面前：“司机送你来的？”
　　乔舒乖乖点头。
　　他娇气地抱住男人的腰，故意调侃：“刚刚顾总的模样真吓人。”
　　顾沉言轻笑。
　　他揽着乔舒，转身认真地将手上的玫瑰插入办公桌上的小花瓶里，这只花瓶还是因为乔舒偶尔会送一只玫瑰过来，才能有这荣幸可以一直放在办公桌上。
　　安置好那朵玫瑰花，顾沉言带着乔舒来到办公桌后，让乔舒坐在他的椅子上，自己又从一旁搬来一条椅子坐下，然后又拿了平板递给乔舒：“等我一会。”
　　乔舒看了一眼办公桌上成叠的文件，点了点头，又凑过去亲了亲男人的唇：“你忙，我自己玩。”
　　顾沉言回了一个吻。
　　乔舒拿着平板看了一会认真工作的顾沉言，花痴了一下男人好看的侧脸，然后美滋滋熟门熟路地在办公室里找到男人为他准备好的零食，抱过来，这才打开平板，盘起腿玩植物大战僵尸。
　　玩了一会他突然停下。
　　他抬头看向办公桌，看了一会总算找出了不同来。
　　今日的办公桌上居然没有咖啡。
　　是助理忘记准备了吗？
　　乔舒看了一眼认真工作的男人，然后关上平板，动作很轻的起身，往外走去。
　　顾沉言抬头看了一眼，又低头继续看文件，在公司里，并不用太过担心。
　　乔舒出了办公室，一路来到茶水间，从顾沉言的专属柜子里找到他喜爱的蓝山咖啡豆，动手磨起来。
　　半晌。
　　咖啡煮好，闻着咖啡的浓香，乔舒满意的点点头，然后又打开一旁的冰箱，从里面拿出一块奥利奥蛋糕。
　　尽管乔舒不是每天都会来公司，但总裁办的冰箱里每天都会准备上新鲜的蛋糕甜点，以防乔舒突然过来，没有东西吃。
　　这个是顾总的吩咐。
　　拿了蛋糕，乔舒又拿了一瓶酸奶，拿酸奶的时候乔舒还发现在保鲜区里多了一罐的枸杞。
　　“奇怪。”
　　乔舒嘀咕道，不过他并没有多想，很快就关上冰箱门，端起盘子回到办公室。
　　乔舒把咖啡放到顾沉言手边，顾沉言闻到咖啡的浓香抬起了头。
　　“给你泡的。”
　　乔舒笑着邀功：“好久没泡了，你尝尝我手艺退步了没。”
　　顾沉言：“嗯。”
　　他伸手给乔舒的酸奶旋开盖子，又揉了揉乔舒软乎乎的头发，这才拿过咖啡，轻轻地饮了一口。
　　乔舒：“怎么样？”
　　顾沉言：“不错，没有退步。”
　　“很好喝。”
　　乔舒瞬间得意：“我果然是最棒的。”说着拿着他的酸奶瓶子轻轻碰了碰顾沉言的咖啡杯，“干杯！”
　　然后高兴的喝下一口酸奶。
　　顾沉言目光温柔。
　　办公室重新安静下来，乔舒一边玩平板，一边一口酸奶一口蛋糕，顾沉言也重新低头继续看起文件，偶尔伸手拿起咖啡喝上一口。
　　吃完蛋糕和酸奶乔舒去休息室的卫生间里洗了一个手，等他出来，就看到顾沉言正拿着一个保温杯喝着里面的东西。
　　“咦？”
　　乔舒眨眨眼，他关上休息室的门，来到顾沉言身边，好奇的看保温杯：“你在喝什么？”
　　顾沉言一愣。
　　随后他将保温杯递给好奇的乔舒：“枸杞茶。”
　　乔舒：“啊？”
　　乔舒懵逼地看向保温杯里，一眼就看到保温杯里的几粒枸杞。
　　还真的是枸杞茶。
　　乔舒：“……”
　　这不是爷爷和老干部的标配吗？他的顾先生什么时候居然也开始迈入喝枸杞茶的大部队里了？
　　这么想着，也就这么问了。
　　顾沉言沉默了一下。
　　然后他伸手把站在他身边还好奇研究枸杞茶的乔舒抱到怀里。
　　乔舒在笑嘻嘻地调侃顾沉言，被抱到男人怀里的时候，还好奇地尝了尝枸杞茶的味道。
　　不怎么好喝。
　　还是奶茶好喝。
　　顾沉言看着懵懂快乐的乔舒，想到了一个月前林大师的葬礼。
　　林大师和林夫人两人是老夫少妻，年龄相差二十岁，林大师努力活到了九十高龄最终还是撑不住先林夫人而去。
　　那日看到林夫人伤心过度哭着晕厥过去，顾沉言就想到了他自己和乔舒。
　　他和乔舒虽不似林大师和林夫人那般相差了二十岁，但也相差了十岁。
　　十岁的年龄差……
　　这意味着他有很大、非常大的可能会比他的乔乔小先生先一步离世。
　　死亡并没有什么，顾沉言也并不畏惧死亡，人都会有一死，这是天地开辟以来就无法改变的规则。
　　但――
　　顾沉言看着无忧无虑、对他黏黏糊糊依赖的乔舒，眸光温柔似水。
　　又有着一点的担忧。
　　林夫人伤心过度的画面再次浮现。
　　他舍不得他的小先生有一天也会这么的难过，舍不得他的小先生遭受生死离别之苦，舍不得他的小先生落一滴眼泪……
　　舍不得……
　　舍不得……
　　他把他的小先生捧在手心里宠了这么久，只想一直宠到生命的尽头，没有生离，也没有死别。
　　想要让他的小先生一直都可以这么的开心无忧。
　　所以他必须要保重身体。
　　最好可以比他的小先生晚一步离开这个世间，护着他走完这一生。
　　从葬礼回来后顾沉言就意识到这个问题，所以他开始按时睡觉，每天晨练后又加练了养身的太极拳。
　　咖啡这些饮品从他的办公室消失，变成养身的枸杞茶，保温杯也用了起来。
　　还有餐桌上养生的药膳。
　　他要保重自己。
　　“顾先生，你在想什么？”乔舒疑惑地看着走神的顾沉言。
　　顾沉言回神，他笑了笑，说：“我在想你的问题。”
　　乔舒：“嗯？”
　　顾沉言：“为什么开始喝枸杞茶。”
　　乔舒：“为什么？”
　　顾沉言：“因为啊，最近总裁圈里流行喝枸杞茶，养生。”
　　乔舒果然乐了。
　　“所以以后顾先生是顾老干部吗？”
　　顾沉言宠溺的捏了捏乔舒的脸蛋：“你啊。”
　　乔舒笑嘻嘻地又喝了一口对于他来说味道怪怪的枸杞茶，然后亲了一口顾沉言：“顾老干部，我是你的乔小干部。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-10?04:45:54~2021-05-11?00:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：°辰噤糍?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日桃淘?25瓶；顾昀昀～?1瓶；


第106章 番外三
　　【来说一说昨天那场让人震撼嫉妒的世纪婚礼（标题加粗）】
　　1L：昨天#吃鱼cp#的婚礼现场直播让我这个单身主义看的都有种想要去大街上拉个男人结婚的冲动，楚影帝的手笔真大，我一直知道楚影帝本事大，没想到他本事这么大！
　　影视城！整个影视城！包下整个影视城是什么操作！我只能说牛逼！还有那八抬大轿，百匹骏马，十里红妆，那传言价值百万的古代婚服……
　　古时候王侯将相的婚礼也就差不多这样隆重吧？
　　昨天直播看的我激动死了，恨不得立马买上机票冲影视城去，但最后还是只能舔着屏幕羡慕嫉妒恨嫁啊！我敢说楚影帝和江嘉瑜这婚礼规格目前圈内没有人能够超过吧？
　　2L：赞同，上次我以为那个国外城堡婚礼就是巅峰，没想到这才过多久巅峰就被打破了。
　　3L：娱乐圈的婚礼一年比一年还隆重。
　　4L：啊啊啊啊啊啊啊是我吃鱼cp！哪里有吃鱼cp哪里就有我！
　　5L：楚迟声牛逼！
　　6L：我来说！我来说！我楚哥是最叼的！#吃鱼cp#yyds！宇宙最甜！
　　……
　　（省略无数彩虹屁）
　　223L：说到婚礼，江嘉瑜和乔舒身为好朋友，两个孩子也都生了，乔舒还先领的结婚证先生的孩子，结果现在却被弯道超车，江嘉瑜都结婚了，他的婚礼还没影？
　　224L：哈哈哈笑死我了，乔粉还天天在那吹首富夫人，结果孩子都生了，连个婚礼都没有，证都领了两年了吧。
　　225L：年度笑话，古桥cp最甜，甜到没有婚礼，娱乐圈中独此一人，果然不愧是首富夫人，大家比不得比不得。
　　226L：楼上小心，瞎说什么大实话，再不跑号要没了。
　　227L：抱走我们乔乔，你们黑粉就可劲的黑吧，我们乔乔的婚礼还轮不到你们操心，先操心操心你们自己吧，一群只会躲在键盘后面的草履虫。
　　228L：粉丝还狡辩，两年了没个婚礼，也不知道你们还在磕个什么糖，我姐姐的朋友就是圈内人，说首富要和乔舒离婚了，劝你们粉丝低调做人，到时候乔舒被抛弃了，你们现在越高调以后离婚了就越丢脸。
　　229L：略略略，掰，继续掰！我姐姐还是顾总的秘书呢，我姐可说了顾总宠我们乔乔宠的不要不要的，恨不得给揣口袋里带着走，黑子黑人前也不做做功课再来，昨天江嘉瑜婚礼现场顾总抢同心结可不要抢的太认真，还一抢到就立马屁颠屁颠的送给我们乔乔呢。
　　230L：娱乐圈一群戏精演戏扮演深情也就你们粉丝信，顾沉言要真喜欢乔舒会两年了连一个婚礼都不给乔舒办？粉丝就喜欢自欺欺人，说点真话就打成黑子，再不看清事实，你们真主就要变成弃夫了。
　　231L：哈哈哈哈哈哈哈我踏马就笑，两年都没有婚礼的真爱，也亏的粉丝眼瞎还能磕的下去这对cp，闭眼吹。
　　232L：年度笑话，我们首富顾总还需要演戏营业扮演深情。
　　233L：那你们粉丝倒是快叫你们首富给乔舒一个婚礼啊。
　　234L：黑子滚出，这里是我们吃鱼cp的帖子，什么时候轮到你们在这里黑我们盟友古桥cp了！
　　286L：楼主把那些上蹿下跳的黑子都删了，这里顺手再举报一个，姐妹们别和黑子吵吵，举报就完事，别给他们热度。
　　323L：粉丝也就会这套，事实听不进去就删除举报，你们再删再举报乔舒和顾沉言还是没有婚礼，乔舒还是要变成下堂夫，娱乐圈第一个笑话哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，首富夫人梦破裂。
　　……
　　（省略无数粉黑大战）
　　顾沉言坐在车里，一手抱着已经在他怀里睡着的乔舒，一手拿着手机看着公关部发过来的帖子链接，眉头皱起，气息冰冷。
　　他和乔舒刚刚参加完楚迟声和江嘉瑜的婚礼，在影视城过了一夜，今早才乘坐飞机回来，昨晚乔舒闹洞房闹的太晚，一下飞机坐上车就狂打哈欠，没一会就在他怀里睡着了，顾沉言原本也想闭目养神一会，公关部的部长就打了电话过来，随后给他发了这个帖子的链接。
　　顾沉言抿唇。
　　这事是他疏忽了。
　　婚礼因为乔舒怀孕，后又因为他想给乔舒一个最好最惊喜的婚礼，秘密筹备了工程，整整耗时两年。
　　虽然婚期已经提前一年定下，但目前还并未公开。
　　外人不知，网友就更不会知道，那些有心人、黑子就拿了这事出来攻击乔舒。
　　这种婚礼言论之前一直有的，只是并不多，也就那些零星的几个，顾氏的公关部还有星辰娱乐也一直都有把控乔舒在网络上的舆论，粉丝们又经常能从各种地方吃到#古桥cp#的糖，所以即便有黑子拿这个事出来挑事，也很快石沉大海，没人在意。
　　但这一次并不一样。
　　江嘉瑜和楚迟声举办婚礼了，还是一个这么隆重热度超大的婚礼，乔舒身为江嘉瑜的好朋友，又和顾沉言这个首富在一起，难免被人拿出比较。
　　一夜过去，网络上就突然冒出了许多乔舒和顾沉言感情不和即将要离婚，还有下堂夫，乔舒倒贴顾沉言、年度笑话没有婚礼等各种嘲讽笑话乔舒的言论。
　　讨论的人越来越多，热度越来越大，热搜还上了两次，虽然公关部压的很及时，但这种言论确实是在扩散。
　　这对乔舒很不利。
　　想到顾总野蛮的护夫本性，公关部在发现这个事实后就连忙报告了。
　　根本不敢浪费一分一秒。
　　在网络上承受负面言论的可是他们衣食父母的心尖宠，一个处理不好，他们这群人很大可能都要回家吃自己。
　　怕吵醒睡着的乔舒，顾沉言便用微信和公关部部长交流。
　　顾沉言：堵不如疏，把童话岛的消息放出去。
　　部长：是。
　　部长：顾总，您最好可以发一条微博，定定粉丝的心，您的一条微博可以抵过我们所有的水军。
　　顾沉言：嗯。
　　部长：顾总，等我这边放完消息您再发，这样效果会好一点。
　　先抑后扬，可以达到最高秀恩爱境界加打脸，公关部部长兴奋地想。
　　顾沉言拧眉：速度。
　　部长：您放心。
　　交代完，顾沉言想到公关部部长的话，点开了微博。
　　顿时消息提示不断响起，顾沉言看了一眼，他的评论还有私信这会已经爆了。
　　【顾总，你什么和我们乔乔结婚？】
　　【顾总你和乔乔的婚礼在什么时候举办？】
　　【顾总你真的不要我们乔乔了吗？为什么不给乔乔一个婚礼？你不是爱乔乔吗？现在大家都在笑话乔乔。】
　　【顾总你还爱乔乔的话就马上给我们乔乔一个婚礼。】
　　【那些离婚的传言是真的吗？】
　　【没想到你也和那些渣男一样，你对得起乔乔对你的一片真心吗？我们乔乔还冒险给你生了一个孩子。】
　　【顾总你快出来澄清。】
　　【顾总我们相信你和乔乔，可是可不可以给我们乔乔一个婚礼？】
　　【顾总，明人不说暗话，我想看你和乔乔的婚礼直播，今年我能等到吗？】
　　【吃鱼cp的婚礼都有了，所以顾总你能不能也让我今年看到古桥cp的婚礼，求求了】
　　【顾总你知道他们怎么说乔乔的吗？下堂夫，倒贴，不要脸，未婚先孕，借子上位，逼宫，那些话有多难听你知道吗？他们都在笑话乔乔，顾总你快出来，乔乔那么爱你，你也那么爱乔乔，你是不会让乔乔被欺负的对吧？】
　　【你和乔乔会有婚礼吗？】
　　……
　　顾沉言看着这些言论，抱着乔舒的手臂不由紧了紧。
　　“唔。”
　　睡梦中的乔舒轻轻动了动，发出一声不舒服的低吟，又似乎感觉到顾沉言心情不好，挣扎地睁开了眼睛，软软地唤道：“顾先生？”
　　顾沉言回神，他连忙松了手臂，低下头温柔轻吻乔舒的额头，轻声哄道：“没事，睡吧。”
　　后背被舒服地拍着，乔舒很快又被拉到了睡意中，重新闭上了眼睛。
　　顾沉言温柔地看着。
　　突然，乔舒动了动，他抱着顾沉言的手攀起，脑袋抬起，迷迷糊糊的找到顾沉言的脸，对着顾沉言下巴就亲了一口。
　　“抱抱。”
　　说完脑袋落下，就沉睡了过去。
　　顾沉言抱着他的小先生，感受着下巴处残留的温热柔软，低笑出声。
　　他愉悦地看着沉睡的乔舒好一会，这才挪开目光，重新打开手机。
　　这一次他点开了乔舒的微博评论。
　　【乔乔我们相信你和顾总，你眼里的幸福是不会骗人的。】
　　【乔乔，可以悄悄的告诉我们你的婚期吗？】
　　【笑死人了，首富夫人当的爽不爽？连一个婚礼都没有，也就这群粉丝还在自欺欺人。】
　　【没有婚礼哦，真爱哦。】
　　【黑子滚，没有婚礼又怎么样？我们乔乔的幸福有眼睛的都能看的出来。】
　　【艹！顾总都和乔乔领证了怎么还有那么多黑子出来造谣，我们乔乔和顾总的婚姻可是有法律保护法律承认的。】
　　【黑子脑回路奇怪，就不许我们乔乔不想办婚礼，娱乐圈里没办婚礼的明星多了去了。】
　　【乔乔你别看评论，乔乔你别看评论，乔乔你别看评论】
　　【@乔乔小先生的顾先生，你老婆被欺负了，你快出来。】
　　……
　　眼中的愉悦再次变得冰冷，还夹杂着浓重的自责。
　　公关部速度非常快，顾沉言看了一会评论就收到公关部部长的消息。
　　部长：顾总已经办好了。
　　正在和黑粉愤怒战斗的乔舒粉丝，#古桥#cp粉突然在战斗群里收到一个全体@。
　　守护乔乔：@全体成员，大家快去看微博【微博链接】
　　守护乔乔：@全体人员，啊啊啊啊啊啊啊大家快看啊！踏马的甜死我了，顾总太牛逼了！
　　守护乔乔：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　守护乔乔：童话岛，我慕了！
　　群员全体懵逼：？？？
　　守护乔乔：快看就对了，哈哈哈这会那些黑子肯定脸疼了。
　　正气头上恨不得把黑子祖宗十八代都从地里刨出来问候的大伙看到这里顿时精神一振，连忙期待又好奇的点开链接。
　　【路人甲乙丙丁：我只是一个路人甲，原本这个消息我是想要自己一个人憋着尖叫激动的，毕竟是顾总送给乔乔的惊喜，我不能先说，所以只好憋着，但我没有想到今天居然有人会因为婚礼的事嘲笑我们乔乔，诋毁我们古桥cp，还把我男神顾总说成渣男，我忍不了了！
　　去你们的渣男！去你们的没有婚礼，去你们的笑话，你们知道顾总为了这个婚礼筹备了整整两年吗？你们知道顾总做了什么准备吗？你们知道顾总的大手笔吗？
　　你们不知道！
　　呸，一群嫉妒我家乔乔有顾总这么宠他老公的小贱人！
　　你们才想不到顾总偷偷摸摸做了什么呢，不，你们连想都不敢想！
　　呵呵，下你们妈的堂夫，接下来睁大你们的狗眼看看我们乔乔有没有婚礼！我们乔乔有没有离婚！我们顾总是不是渣男！
　　【接下来的话请配上下图一起食用。】
　　哈哈哈哈哈哈，黑子们！我现在告诉你们，“渣男”顾沉言做了什么，他请了施工队，请了好几名国外的知名设计师，在他名下一座四季如春的小岛上搞建设，哈哈哈哈哈哈他花了两年时间在那座岛屿上搞建设，搞什么建设呢？他在上面建设了一座童话岛，一整座小岛被建设成一个童话乐园，超级梦幻的童话乐园，建来干嘛呢？就为了举办婚礼。
　　（剩下的不能说了，得留给顾总，大家看一下我偷偷拍来的照片，照片半年前拍的，那时候还没建设好，不过已经很梦幻了，好了，我放图了。）
　　【图1】【图2】【图3】
　　】
　　图1：是一座蓝白色非常梦幻的高耸城堡。
　　图2：是城堡里面的华丽宫殿。
　　图3：是一片如梦如幻的花海，各种颜色的花朵在轻盈地在风中摇曳。
　　粉丝们看的目瞪口呆，心情激动，又有些难以置信，纷纷激动的在这条微博下留言。
　　【这是真的吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊童话城堡！顾总花两年时间搞这个是因为我们家乔乔的生日是六一儿童节吗？】
　　【感动哭了！呜呜呜顾总真的像宠小孩一样宠着我们乔乔，还记得第一年乔乔过生日的时候顾总亲手给乔乔扎气球，第二年直接在家里搞了一个小型的游乐场，弄了乔乔超级喜欢的充气城堡，现在还有这个童话小岛，啊啊啊啊啊啊啊】
　　【艹，这也太好看了吧！建成这样得花多少钱？而且这还是半成品！成品得是什么样的？】
　　【呵呵，继续吹】
　　【啊啊啊真的吗真的吗？顾总好会啊，这就是有钱人的爱情吗？】
　　……
　　博主也是一个实在人，直接头铁回答那些疑问。
　　【是真的，假的我就倒立拉稀，直播吃屎，大家可以直接截图为证。】
　　看到博主这么肯定的回答，粉丝全部都安了心，然后激动起来，更加的气势磅礴要去把那些黑子怼到自闭。
　　而这个时候，这件事的主角顾沉言给乔舒调了一个姿势，让乔舒睡的更加舒服，然后拿着手机开始打字。
　　顾沉言先在乔舒的微博下留言，回了一个小心问婚礼的粉丝。
　　【谢谢大家关心，会有婚礼，另外，我永远都只属于我的小先生。】
　　发完这句话后，顾沉言又点赞了所有关心支持乔舒的粉丝评论，然后回到自己微博发了一条动态。
　　他直接转发了一条造谣他已经和乔舒离婚的评论。
　　乔乔小先生的顾先生V：@法务部，工作了//@笑死人的首富夫人：离婚了还要藏着掖着，我就大声说，没有婚礼就是最直接的证据，粉丝继续洗啊，再洗也改变不了你们真主现在是娱乐圈笑话的事实，没了顾沉言乔舒什么也不是……
　　转发完后，顾沉言动作依旧没有停止，又转发了一条微博。
　　乔乔小先生的顾先生V：嘘！//@路人甲乙丙丁：我只是一个路人甲，原本……
　　转发完后最后发了一条微博。
　　乔乔小先生的顾先生V：我爱乔舒，这是我生命中唯一坚持也会永远坚持的事，是我离不开他。
　　发完顾沉言便关了手机，将剩下的一切交给公关部，而他则是抱着熟睡的乔舒缓缓瞌上了双眼。
　　热搜炸了。
　　#顾沉言?乔舒婚礼#
　　#童话小岛#
　　#首富表白#
　　【哈哈哈哈哈哈我就问黑子脸疼吗？笑死我了，太爽了。】
　　【姐妹们一起笑，笑大声点】
　　【那句话送还给黑子们，娱乐圈最大的笑话乔舒黑子哈哈哈】
　　【过年了，又过年了，鞭炮放起来，咦？天上怎么下起了糖果雨？原来是顾总在不要钱的撒糖啊】
　　【我就问童话小岛谁有？】
　　【顾总都出来承认了，黑子们继续黑啊！怎么不黑了？对了，因为顾总亲自艾特了法务部哈哈哈】
　　【黑子们怎么就吃不到教训呢？两年前的法院传票都忘了吗？居然还敢黑我们顾爸爸的心尖肉，删微博？过来人告诉你们没用的，顾氏和星辰娱乐的法务部保存证据的手速最快了，活该！】
　　【啊啊啊啊顾总好肉麻，不过我喜欢，太甜了太甜了太甜了】
　　【顾总第一次肉麻的时候还是取微博名的时候呢，乔乔小先生的顾先生，大家看看，咦～，那之后顾总就很正经的秀恩爱了，没想到现在又见识了顾总的肉麻，感谢黑子。】
　　【顾爸爸难得一次性发三条微博，啊啊啊我可以！】
　　【对了，乔乔呢？】
　　【说到乔乔，今天这么热闹网瘾少年乔乔居然没出现？】
　　【别想了，昨天什么日子不知道吗？顾总昨天刚刚抢了两个新郎的同心结送给乔乔，晚上回去睡觉乔乔总要表示点什么吧？表示一下总会体力不济，体力不济总会睡到晚起，所以……】
　　【所以乔乔现在是被顾总干的起不来了？控制不住流鼻血】
　　【斯文点斯文点】
　　【都这个时间了，看来顾总身体很猛，老当益壮啊】
　　【神他妈的老当益壮哈哈哈】
　　【顾总多疼疼我们乔乔，用力点干，我们乔乔承受的住！】
　　【哈哈哈哈你们怎么这么涩，乔乔看到要打死你们的，顾总本来就已经够用力了】
　　被“干”的起不来的乔舒在车子到达家里的时候正好醒来。
　　“嘿嘿”
　　一醒来就看到顾沉言那张好看的让他心动的脸，乔舒心情超好的傻乎乎笑出声。
　　顾沉言也露出一个浅笑：“傻。”
　　乔舒：“就傻。”
　　“亲一下。”
　　他撅起嘴巴。
　　顾沉言笑着低头，温柔地碰了碰乔舒的唇。
　　乔舒满足的咬了一口，这才说：“下车吧。”
　　又是坐飞机又是坐车，虽然车上已经睡了一觉，但还是难免疲惫，尤其乔舒这两年身体被顾沉言养的更娇气了。
　　到家的时候正好是午饭时间，兰姨早已准备好午餐，乔舒满足的吃完饭又撸了一会崽，心满意足的回到楼上想要泡澡。
　　顾沉言已经把行李整理好，抬头见乔舒拿着手机要进浴室泡澡，连忙将人拦下。
　　乔舒疑惑：“怎么了？”
　　顾沉言抿了抿唇，还是说：“早上发生了点事。”
　　乔舒眨眼：“啊？”
　　顾沉言没有多说，他拿过乔舒的手机点进微博热搜，然后递给乔舒看：“这些话你不要放在心上……”
　　与其乔舒一会自己一人发现早上的事独自难过，不如他直接说了，这是本就是他的疏忽造成。
　　他在还可以哄哄。
　　哪成想乔舒根本就不在意那些黑子言论，他看着微博，然后突然眼睛发亮的抬起脑袋，目光灼灼的看向顾沉言，兴奋的不行：“你居然趁着我睡觉给我表白！”
　　“啊啊！”
　　顾沉言一愣。
　　乔舒突然跳起来，激动的跳到顾沉言的身上：“童话小岛？啊啊啊这个是真的吗？”
　　“是真的吗？”
　　顾沉言被兴奋的乔舒弄的低笑出声，是了，他的小先生哪里会被那些黑子的言论影响，是他关心则乱了，不过即便他的小先生不在乎那些黑子，该给黑子的教训还是要给的。
　　谁也不许给他的小先生气受，即便他的小先生并没有放在心上。
　　还有。
　　小先生真可爱。
　　“是真的吗？”乔舒抱着顾沉言的脖子双眼亮晶晶的，脸蛋红扑扑的，落在顾沉言的眼里，可爱的和一只猫儿一样。
　　顾沉言笑道：“是真的。”
　　“啊！”
　　乔舒忍不住激动的在顾沉言的肩头蹭了蹭，然后跳到地上，围绕着顾沉言开始跑圈，一圈又一圈。
　　跑了好几圈乔舒才消停下来，又看向顾沉言，期待的说：“我想看，建好了吗？”
　　顾沉言：“好。”
　　“已经建好了。”
　　工程已经全部完工，原本顾沉言就计划好了这几天带着他的小先生过去看看他们的婚礼场地，给他的小先生一个惊喜的。
　　顾沉言温柔地揉了揉乔舒的脑袋，问：“小先生想什么时候过去？”
　　乔舒舔了舔唇，“想，想，就现在可以吗？我好想马上见到。”
　　顾沉言：“不泡澡了吗？”
　　乔舒：“不了！”
　　顾沉言忍俊不禁，他低头亲了亲乔舒的软软嫩嫩的唇：“带你现在去童话小岛泡澡好不好？”
　　乔舒眼睛一亮：“好好好。”
　　于是顾沉言一个电话，海城前往童话小岛的私人飞机立马准备好。
　　两个刚到家的人又匆匆高兴地飞走了。
　　飞向那座童话乐园。
　　独属于乔舒的童话乐园。
　　顾沉言精心为乔舒打造的童话乐园。
　　作者有话要说：　　崽崽：我呢？
　　感谢在2021-05-11?00:52:15~2021-05-11?23:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君泠秋?50瓶；嘤嘤啊?40瓶；酥酥的泡芙?5瓶；朝俞^_^?3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
