《财神下凡当舔狗》作者：阿克书
文案：
白珩一个普普通通的做梦人士，大学毕业就踏上了写小说的征程，不过，屁都没写出来！
过年回家时，看见母亲坐在门口迎财神，自从那之后，白珩一与人接触过密就会感觉到冷。
后来奇怪的事接二连三的发生，不过心大的白珩没有当一回事，直到某一天，
他因为能吃进医院了，再次睁眼，看见的人简直就像是从画里走出来的！
可是，那人似乎那人脑子有点问题。
“你好，我是财神。”那人开口。
“……你看我信吗？”白珩回答。
“那得看你。”财神回答。
“那你下凡干什么？”白珩接着问。
“向人间挥洒财运。”财神一本正经。
好了，已经确认这是个傻子没跑了。
论一个“傻子”混入了你的生活你会怎么办？
最重要的是：傻子必须帅的一批！

醋精财神美人攻×活蹦乱跳小萌受

内容标签： 前世今生 天作之合 种田文 甜文 
搜索关键字：主角：柳渡白珩 ┃ 配角：白沈楚曳何梓郑柯…… ┃ 其它：哈哈哈收藏吧 
一句话简介：财神下凡找爱人 
立意：自信即是巅峰！

　　☆、迎财神

　　一束烟花从万家灯火中极快的冲向了云霄。烟花炸开的那一瞬，五彩缤纷的火星照彻了半个天空。
　　火星在半空熄灭坠落在残存的白雪中时，仿佛隔着窗都能闻到一股淡淡的烟火味儿。那是年的味道。
　　“儿子！”一个保养的不错的中年女人坐在平房的门口前冲屋里喊道：“你俩快过来！”
　　“来了来了。”白珩把客厅的电视按了暂停，走到他妈妈旁边，“怎么了？”
　　白母满脸笑容：“你哥呢？”
　　“我哥画什么玩意儿呢。”
　　“去把你哥叫出来。”白母对白珩道。
　　白母刚说完，西屋的门便开了，走出来的人高高瘦瘦，单手捧着画板，贼帅！
　　“快来快来！”白母一看见自己大儿就笑的合不拢嘴，大儿子太优秀了！二儿也帅就是有点矮。
　　“坐这儿。”白母拍拍自己旁边的两个小凳子。
　　两人坐下后，白沈也没心思画画了。这大东北，一出来都快冻成冰棍儿了，能画好就怪了。
　　“妈，您这是上演的哪一出啊？”白珩不解。
　　“迎财神啊！我儿子们这么帅，财神肯定会多待会儿！”
　　白珩：“……”
　　白沈：“……”
　　虽然立春了，但也没立多久，还是很冷的，更何况砖墙上的积雪尚未化尽。白珩和白沈就坐在寒冷中听着沈女士说东道西的。时不时还讲冷死人的笑话，配上这寒冷的环境，说是在北极都不为过。
　　白家哥俩此时冻得像两条狗似的，不愧是亲妈啊！
　　白珩搓搓手，忽然想到了一个损招。他看向他哥两人刚好对视，相□□点头。比了一个手势，随后笑容逐渐变态。
　　五分钟后，原本三人的阵容变成了五人。离门最近的是白珩妈，其次是白珩表姐何梓，之后是他哥和他，最后一个是白珩的发小郑柯。
　　他们四个一起在这里冻着，正应了那句：好朋友，有福同享，有难同当！
　　好的是，自从何梓与郑柯来了之后，白母就收敛了点。从没有再讲冻死人不偿命的冷笑话，到后来的不好意思和小年轻们待在一起进屋了。但走之前，还嘱咐他们说，千万别走，不然财神该生气了。
　　白妈妈还是有人情味儿的，怕冻着何梓，特意让她挨门坐。不仅把外衣留给了她，而且还把门给打开了。
　　屋里的锅炉很暖和，热气顺着门气势汹汹的往外涌，而冷气也不甘示弱的往里冲。真是苦了冷热交融间的孩子们。
　　看电视的白父虽然冷，但也敢怒不敢言的穿上了棉袄。
　　白母进屋后就照镜子去了，还念叨着：“老了老了。”
　　屋外――
　　“好事儿呢？”何梓刚敷完面膜就被白沈叫了出来，说是有好事儿。
　　“这不是好事儿吗？迎财神！”白沈有一丝害怕。
　　“闭嘴吧你。”何梓瞪他一眼道。
　　何梓让白沈闭嘴他就真闭嘴了，他虽然脾气不算好，但他是真怕何梓！小时候他表姐给他的印象就是彪悍，那时白沈被大鹅追着跑，没想到他表姐上去就拎住鹅脖子，把鹅扔出两米远。等白沈再次看到鹅时，它已成了白眼鹅了。
　　饶是多年以后再次回想，还是鸡皮疙瘩掉一地。
　　“白白啊，看在咱俩穿一条裤子长大的份上，要不咱俩换一下地方怎么样？。”郑柯冻的牙直打颤。
　　“不是我不和你换我也冷啊。”同样冻成狗的白珩道。
　　“姐啊，要不咱俩换？”郑柯把希望投给了何梓。
　　“你咋娘们唧唧的？”何梓虽这么说，但还是把坐让给了他。
　　“谢谢姐，以后你就是我再生父母！”郑柯热泪盈眶的奔向了靠门的座位。
　　“姐啊，快给我捂捂手。哥，你给我捂这只。”白珩臭不要脸道。
　　“美得你。”何梓对他们三可真是无语凝噎。
　　他们四个打小就一起玩，关系杠杠滴。何梓是他们的头儿，她是头儿不仅因为她年龄最大，还有她在这四人里最像男的，那三人平时挺阳刚，一到她面前就娘们唧唧的，好像一群小鸡仔儿。
　　但何梓属于那种嘴硬心软的，她能做的只要你提她就能帮你，很有大姐风范。
　　“来，插哥兜里。”白沈把兜敞开。
　　当白珩把手插进去的那一刻，他感觉周身的温度又往下降了，冻的他打了一个寒颤，牙颤抖的幅度更大了。
　　“我天儿！”白珩一下子就架住了白沈和何梓的胳膊挡在自己的胸前，缓解寒冷。
　　白珩以为会暖和一点，没想到事与愿违。这特么不仅没缓解，反而更冷了！
　　“不行了，我进去了啊。”白珩话音未落就已经冲近了门，留剩下三人三脸懵逼。
　　白母来西屋放东西的时候就看见床上的被是鼓起来的，但能在这里待的都去门口迎财神去了。细思极恐，吓的白母一声盖亚。
　　这一声盖亚把床上的白珩吓了一跳，随即他跳出了被窝，摆了一个变身的动作：“变身！”
　　“儿子？吓死我了你！”白母听清是他儿子的声时瞬间放心了。
　　“妈，你来干什么？”白珩蒙着被，一双杏眼黑白分明叫人怎么看怎么喜欢。
　　“我本来打算藏红包，让你们四个找的，现在被你看见了。”白母。
　　“啊？那妈妈还给不给了？”白珩遗憾道。
　　“废话，不给你们，等着钱自己长毛啊？”白母看着自己刚毕业就不务正业的儿子，嫌弃道，“吃饭前在给你们。”
　　“哦，那我提前谢谢妈妈！”白珩溜须道。
　　“那吃饭前你就不谢我了？”白母开个玩笑。
　　“都谢！”白珩卖萌撒娇道，“你可是我最爱的女人，比心心~”
　　“不对，你怎么没在门口？”白母才意识到。
　　“妈妈，太冷了！冷的我胃疼！”白珩有胃病，故意买惨。
　　白母：“……”请你下次卖惨时过一下脑子。
　　“行了，我去把他们仨叫回来。”白母，“你们四个去玩儿吧。”
　　・
　　“好冷啊，要不回去吧。”郑柯一只脚都快进去了。
　　“听姐安排。”白沈看向何梓。
　　何梓刚想说你们看我干嘛？就听白母说快进屋吧。
　　瞬间何梓有了底气：“走，进屋！”
　　郑柯：“大姐威武！”
　　白沈：“大姐霸气！”
　　进屋后，暖气瞬间将三人包围，似乎刚刚的寒冷只是一场幻觉。再加上年轻人火力旺不一会他们仨的棉袄全都脱了。
　　“白珩呢？”何梓说。
　　“我在这儿呢，大姐！”白珩裹着军大衣出了西屋的门。
　　“你咋还裹上军大衣了呢？”何梓好奇问。
　　“我冷啊。”白珩回答。
　　“行了，啥也别说了，小叛徒。”何梓道，“接受惩罚的洗礼吧，老规矩。你们赞同吗？”说完看向了那两人。
　　“我们俩都很赞同！”
　　白珩撒腿就跑：“妈妈救我！”QAQ                        
作者有话要说：　　祝所有翻开这本书的读者大大们新年快乐！拉着柳渡在祝读者大大们新的一年财运爆棚！（我可能是最晚祝大家新年快乐的吧）

　　☆、麻将小能手

　　“三条！”
　　“六饼！”
　　“红中！”
　　“糊了！！！拿钱拿钱！”白珩骄傲的抬起头，仿佛一只开屏的小孔雀。
　　“天儿啊！白，你怕不是开挂了吧？！”郑柯边拿钱边抱怨，“你从开局一直糊到了现在。”
　　“哼，往日都是你们赢我，现在终于知道了什么叫做风水轮流转了吧！”白珩得意洋洋的收钱。
　　“小样儿的，别太高兴，看我下把不赢了你！”白沈道。
　　“一定是风水问题。”何梓说着就拿起了刚刚放下的日历看了看，“这财神明明在南边啊。为什么白白在西边财运那么好？”
　　何梓这一系列熟悉的操作，仿佛刚才坐门口不信财神的人不是她。
　　“我看看。”白珩道。
　　何梓把日历给了他，他看完后想说你眼睛是不是有问题，但是没敢。
　　“你看的那是福神，财神在正西好吗？”白珩看着何梓。
　　“啥？”说着何梓又接过日历看了看，恍然大悟，拍了一下麻将桌：“草率了！”
　　“来来来，接着玩！”何梓不信邪了，“反正等会得换座。”
　　于是换座后――
　　“八万！”
　　“漂亮，糊了！”
　　……
　　“幺鸡！”
　　“糊了！”
　　……
　　“我出牌了？”郑柯默默地问。
　　“等等，我这把好像天糊！”白珩满脸欢喜。
　　郑柯：“…………”
　　何梓：“…………”
　　白沈：“…………”
　　他们三个仿佛失去了知觉。你这哪是跟着财神走啊？这明明是财神像舔狗一样和你走啊！
　　他们拉开麻将机的抽屉发现屁都没有了！
　　白珩得意的看着自己关不住的抽屉，心情大好：“还来不来了？”
　　那三人是真的害怕了，头摇的像是拨浪鼓，旁边要是挂两颗小球，按现在的摇头速度估计能把鼓面砸出一个坑。
　　“孩子们，包饺子了！”白母从厨房的门探出头道。
　　白母的声音对于那三个人来说简直就是光，光驱散了被白珩所笼罩的客厅，他们仨就像窜天猴似的奔向了厨房。
　　“他们仨咋滴啦？”白母问正在慢条斯理数钱的白珩。
　　“没什么，就是今年财神太照顾我了。”白珩数完钱就放进了军大衣的兜里，还拍了拍。
　　白母摸不到头脑，也没多问，就回去包饺子去了。
　　白珩也去了厨房帮忙，他踏入厨房的时候，又感觉温度一降一个寒颤，他不自觉的裹了裹军大衣，去洗了一把手。
　　面板前，妈妈、姑姑和奶奶在擀皮儿，爸爸、姑父和那三人在包。
　　“还用我帮忙吗？”白珩走到面板前问。
　　“儿子，你去把外面的大铁盘子拿回来好摆饺子。”白母边擀皮儿边对白珩道。
　　“在哪儿呢？”白珩问。
　　“外面外面的呢。”白母不耐烦，“你出门就能看到。”
　　“知道了。”白珩回答。
　　他走出去时，找了好一会儿才找道大铁盘子。果然，从妈妈口中得知物品的摆放处是最不靠谱的。
　　白珩把盘子拿回来时，他妈妈又发话了，说用保鲜膜把它铺上。他对他妈妈的话不能一次说完真的很无语，但谁让这是生他养他的人呢？忍着呗。
　　人多包的也快，不久就包完了。他们看了看点儿，离年夜饭还剩很长的一段时间。
　　那四人收拾好就出去就溜达了，他们这是个屯子说大不大说小也不小。随意溜达着就不小心溜达到白珩的姥姥家了。他们四个便去了姥姥家。姥姥很慈祥，今年高龄但却很干净利落。
　　“姥姥！”白珩是第一个冲进去的。
　　姥姥正在包着饺子，一见白珩来了立马拍拍手把面拍掉。
　　“白白来了。”姥姥看见他眼睛瞬间明亮了起来。
　　“嗯嗯。”白珩点点头。
　　“你哥来了吗？”姥姥是利落的短发，虽然全白了但让人觉得很干净。
　　“我们四个都来了。”白珩告诉姥姥。
　　“姥姥！”随即后面的三人全部进来了。
　　姥姥看见他们就开心，同而他们也开心，他们四个小时候很淘气，只要犯错了就往姥姥这边跑，姥姥通常是先给他们拿好吃的，才问他们犯了什么错。
　　之后就好言相劝，从不硬碰硬。他们也知道姥姥性格温和好相处才愿意往这里来的。
　　四人来了之后，白沈与何梓非常识相的站在了边上，怕被等会儿的情景误伤。都和姥姥打完招呼后，白珩和郑柯争先恐后的去磕头，场面一度混乱。
　　郑柯跪下就磕了一个贼响的响头，伸出手臭不要脸的道：“姥姥，我，哎，你别挤我啊！”
　　白珩还没等他说完上去就把他供飞，磕了一个头：“姥姥，我先来的，你得先给我。”
　　郑柯委屈站起来，指着白珩，眼巴巴的看着姥姥：“姥姥，他欺负我！”
　　姥姥被年年都有的一幕逗得哭笑不得：“来吧，都起来，姥姥都给。”
　　两人都起来但依旧你推我一下，我扒拉你一下的。
　　到了屋里后姥姥从一个小抽屉里拿出来了四个鼓鼓的红包，慈祥的道：“来，这是姥姥给你们的压岁钱。”
　　白珩上前：“谢谢姥姥！新年快乐，长命百岁！”
　　郑柯也接过红包：“谢谢姥姥！祝姥姥新年快乐，健健康康，长命百岁！”
　　“姥姥！你看他还带玩儿复制的！”白珩向姥姥告状。
　　郑柯冲白珩吐了吐舌头：“郝建说了，那玩意儿谁说是谁的！”
　　姥姥又被眼前这一幕弄得哭笑不得，她又像一边站着的白沈何梓招招手，示意他俩过来。
　　相比刚刚那俩小屁孩，这两个到还有大人模样，何梓就率先开口：“姥姥，我们不要。你留着明年一起给我们吧。”
　　虽然何梓也搞不清自己与姥姥是什么亲戚，但她确定的是非常非常的喜欢姥姥。
　　“这压岁钱不给你们，难道留着它自己长毛吗？拿着吧。”姥姥笑着道。
　　白珩总觉得这句话熟悉……！！不愧是母女俩连说的话都一样！
　　何梓：“……”好像很有道理。
　　最后每个人都拿道了鼓鼓的压岁钱，姥姥这才开心。
　　姥姥像是想到了什么，又打开了一个小抽屉：“小盒子，这是姥姥给你绣的小香囊，好看吗？”
　　何梓接过小香囊上面绣了一朵花，色泽明快纯正、艳丽持久但不土，很难让人不心动。
　　她闻了一下：“好香啊！姥姥这是什么花做的？”
　　“这个我也不知道，”姥姥想了想道，“就是我家房后长得小野花，蓝色的，挺小的那个。”
　　一听姥姥这么说何梓恍然大悟，露出来了一个怀念的笑：“谢谢姥姥。”
　　这小蓝花有个很温柔的名字――阿拉伯婆婆纳，寓意是健康。
　　“姥姥，我的呢？我的呢？”郑柯没有多在意礼物只是想闹一闹姥姥，让氛围轻松一些。
　　“我这里还有点葡萄和香水梨。姥姥去给你们拿。”说着就去了。
　　白珩坐在热炕头儿时，看到了一窝小猫崽儿。一共有六只，母猫横躺着喂小猫。
　　一只还未睁眼的小三花，在猫妈妈的肚子上拱了拱刚刚找到，后来硬是被其他猫崽儿的大脑袋给挤走了。
　　现在的小猫刚生下来没多久，眼睛都没睁开毛还贼秃，称不上多好看。但对于白珩这个爱猫人士来说，这猫没毛都好看的不得了！
　　“快来吃葡萄吧。”姥姥端着一盘洗好的葡萄进来了。
　　“姥～这窝猫长大了记得给我留两只。”白珩目不转睛的盯着小猫。
　　姥姥放下葡萄笑着说：“行。”
　　联欢晚会尚未开始，但似乎已经听到了主持人字正腔圆的说辞，嗅到了书香的相声气息，触碰到了经典的戏曲边缘，尝到了让人捧腹大笑的小品……
　　那四人返回时，街道通明、鞭炮声音多种，从简单的双响炮到直插云霄的窜天猴，再到噼里啪啦的羊鞭，后之则是今晚的重头戏――烟花。

　　☆、大呲花

　　他们四个走到屯子小卖店的转角时，不知是谁先提出的想玩呲花，经商议大家都想玩儿，于是出钱买呲花这件重任就落在了财神看中的人身上――白珩。
　　裹着军大衣也不妨碍他独自帅气的白珩正在思考等会要怎么说，直接说买东西会不会太直接了？那加一个昵称吧，叫什么呢，他好像要叫一个人六姐来着。嘶，忘了她长啥样了。
　　怎么办啊？在线等，挺急的！！
　　在万般纠结中，白珩还是推开了门，当他一只脚迈进去时，就有人注意到他了。
　　也不是故意注意的，因为这个点大家都已经回家包饺子去了，留在这的人也就唠唠嗑什么的。他开门的动静虽然小，但也免不了有人观察。
　　不过令白珩庆幸的是他刚进门就被卖店主人看到了，还搭话了。
　　“这是小白吗？”在小卖店柜台里的中年妇女开口道。
　　白珩脑子里闪过无数个我该交这人什么，到后来的要不要加称呼，微笑道：“是。”
　　“来买点什么啊？”女人很会找话题，不然这小卖店早就关门了。
　　“这里有呲花吗？”白珩对于她的会找话题感激万分。
　　“有。”说着女人就拿了一捆呲花，“单个五毛钱，这一捆十块，二十支。”
　　“那就拿十块钱一捆的吧。”白珩说完就从军大衣的兜里拿出了一张十元。
　　・
　　“我老弟是不是掉里了？”白沈担忧的往小卖部里望，“出来了！”
　　白珩刚出门就看见了那三人，一路小跑过去：“看，我买了二十支。”
　　“这有什么可N瑟的？”何梓看着眼前的傻弟弟无奈道。
　　“来吧，点一个看看。”白珩丝毫未生气道，他抽出了四支自己留了一支其他的给了那三位，“谁有火机？”
　　“我有。”郑柯上前道，“你拿着我来点。”
　　哒的一声火机上的火苗瞬间长起，点到了呲花的粉纸上，粉纸燃尽后，星星点点的火星翻涌仿佛有了生命般四处窜逃，一颗火星静悄悄的熄灭在了半空中。
　　它好像无声的说了一句――
　　新年快乐。
　　・
　　“干杯！”白珩一家人把桌子放在了客厅里，电视机里响起了熟悉的音乐。
　　红包已经在吃饭前给过了，不过郑柯要回家所以就提前给了。
　　“妈妈，饺子都盛上来了吧。”白珩问妈妈。
　　“都盛上来了。”白妈妈已经知道儿子想要干嘛了，“你慢点吃，别噎着。”
　　“我相信我今年一定会吃到硬币！”白珩说着就拿起筷子夹了一个比较顺眼的饺子蘸着酱油。
　　白母都没把白珩说的话当一回事儿，毕竟他从小到大从来都没有吃到过硬币。
　　“啊！”白珩喊了一声把桌上的人都下了一跳。
　　“咋了？你吃到硬币了？”白珩的姑父说着就笑了，认为他不会吃到。
　　“我老外甥咋不能吃到呢？没准我老外甥今年就走运呢？”白珩的姑姑实力怼夫小能手。
　　“行，咱老外甥要是吃道的话我就收拾一个月的屋子。”姑父和姑姑打了个赌。
　　“行啊，你说的。”姑姑随口答应道，反正是不是他都得收拾屋子。
　　“老姑夫，看来――”白珩说话时故意顿了一下，留一个悬念。
　　“看吧，我就说老外甥没吃着吧。”姑父得意洋洋的道。
　　“你让我老外甥自己说。”姑姑白了姑父一眼。
　　白珩摇了摇头，埋头默不作声。
　　姑姑见状以为白珩真没吃到，想安慰几句。只有打小和他一起长大的白沈和何梓知道他这一定是吃到了，不过他们俩都很诧异。
　　“看来，你要收拾屋子了！”白珩再次抬头那枚硬币被他叼在了嘴边。
　　“诶呀，我就说我老外甥能吃到吧。”姑姑笑着摸摸白珩的头又向姑父说，“何亦！记得收拾屋子！”
　　何亦：“……”
　　何亦默默的说了一句：“赢不赢不都是我吗？”
　　“你说什么？”姑姑说。
　　“没什么没什么。”何亦道。
　　屋子烧的很热，餐桌前的每一个人都是满头大汗，刚刚还裹军大衣的白珩也热的脱下了。
　　春晚里陌生的声音有加，熟悉的声音有减。但也没人注意，大家都被空气中挥发的酒精所吸引。都在一股脑的喝酒，喝的最尽性的是爸爸和姑父。两人喝的满头大汗，面红耳赤，嘴里还振振有词的说一些历史人物。
　　不一会又扯上神仙了，说女娲怎么补天，精卫为什么填海，那八仙过海中谁最厉害。还说财神。
　　“我跟你说啊！”爸爸喝的口齿吐字不清了，“这财神啊！他指定不专一！”
　　此话一出，爸爸感觉周身温度一降，打了一个寒颤。
　　“咋这么冷呢？”爸爸摸了摸自己手臂。
　　“之后呢爸爸？财神为什么不专一啊？”白珩问。
　　“因为他有钱啊！”爸爸笑了一声。
　　他以为爸爸会说出点啥呢，没想到就这就这？白珩愿意听他爸爸说这些，因为他是一名小说作家，听听这些找找灵感，但今天是不行了。
　　财神有钱就不专一？那哪吒有风火轮就不用长脚了呗。
　　这一顿饭一吃就差点吃到明年，不过最终还是在凌晨吃完了。当钟声敲响的那一刻，全家都已经坐在沙发上了。
　　看了一会儿春晚后，谁都熬不住了，长辈们都已经快睡着了。何梓怕熬夜长皱纹，哥哥没咋滴倒是弟弟困了。
　　所以怎样分配房间是一个问题。姑父不是本地的因此得在白珩家住，他们家的房子虽是平房但也算是大的了。三个卧室、一个大厨房、还有一个屋内卫生间和一个客厅。
　　奶奶姑姑妈妈在东边的屋子，白珩和哥哥就在西边的，姐姐是小姑娘就让她自己在后面的小屋。父亲与姑父在客厅睡。
　　西屋里面有一个大床，躺两个成年人不成问题。而且中间还能在放一个大人。
　　白珩自从上了床上时就一直打寒颤，一旁在画画哥哥看见了问他：“你冷吗？”
　　“这屋子挺热的。”白沈疑惑道，“你是不是生病了？”
　　说着就走过去摸了摸白珩的头：“这也不热啊？”
　　本来白珩还不太冷，经他哥这么一摸反而更冷了，白珩无奈只好多加了一层被子。
　　深夜里，两人与周公相会时，黑暗中一点金光影影绰绰。随即就出现了一个长相漂亮的男人。他一袭青色长袖衫，长发散落在肩膀。
　　细长的瑞凤眼，瞳孔上方约有三分之一为上眼皮遮盖，有点笑眯眯的样子。薄唇干涩，却丝毫没有笑意。
　　他一双瑞凤眼就直直的看着白珩一只腿伸到了白沈那里。
　　他把白珩的腿拉了回来，生气的把白珩和白沈隔开。冰凉的指尖触碰到白珩的小腿时，白珩不适的皱了一下眉。他两指并拢施了一个沉睡法咒，又动了动手指施了一个召唤咒。
　　不久来了一个一身黑衣的神仙，他长相英朗，也是个美男。
　　黑衣开口道：“叫我干什么？”
　　长发开口，声音像是万年的古钟低沉、诱.人。
　　“把白沈带走。”
　　黑衣气急败坏的道：“柳渡！我是战神不是回收破烂的！” 
　　“带走的话，我就把我珍藏多年的桃花酿给你。”柳渡开口。
　　“切，谁想要你的桃花酿啊？我只是…”黑衣一卡可不知道是为了什么，“助仙为乐！”
　　柳渡可不管他助人还是助仙，反正他们俩走了他就可以为所欲为了。
　　果然，黑衣把白沈带走后。柳渡立马钻进白珩的被窝，但只是简单的抱着白珩，仿佛这样他就永远不会消失。
　　柳渡用手指描摹他的轮廓，自言自语：“我的小白珩，你还记得我吗？”
　　

　　☆、小财神闪亮登场

　　柳渡怎么看也看不够，但也不好把他弄醒，只能安静的抱着白珩睡觉。
　　第二天清晨白珩是被鞭炮声震醒的，他一睁眼就看到一个极其漂亮的长发男人抱着自己 ，白珩动了一下想看清他的脸。
　　那男人似乎感受到怀里人动了睁开眼就与他来了个四目相对，柳渡一看不好就立即把手捂在了白珩的眼睛上，自己隐身前给白珩施了一个沉睡咒让白珩睡了过去。
　　白珩做了一个梦，梦里是一个古色古香喧闹的集市，白珩不知道买了街道边的什么，他一转头撞到了一个人，他很高。梦里他似乎对那人说了一句抱歉。
　　白珩想看清他的脸，可就是看不清。他努力看，画面在慢慢的聚焦马上就要看清了，砰的一声被他爸一个双响炮给炸醒了。
　　他睁开眼有莫名的烦躁感席卷而来，不知道为什么，没看清梦里人的脸就好像错过了娶媳妇儿的机会一样。但仔细一想好像没有什么气可生，他抓抓头发，一转头就看到他哥不见了。
　　他看了一眼手机发现他哥给他发了一条消息。
　　【我有事先出去一趟，明天看不见我不用担心。】
　　・
　　他起来洗漱完后，一出屋就看到平时脾气就不算温雅的哥哥现在更是黑着脸还有一些懵逼，大冬天的哥哥就穿了一件单薄的上衣和一条裤子鞋都没有。
　　哥哥立马就回到了温暖的屋子里，连续打了好几个喷嚏。
　　“哥，你去哪了？”
　　“不知道。”
　　白珩以为他哥梦游了，但现实显然不是 。虽然这件事很灵异，挺细思极恐的但白家二兄弟心也是大，再加上新年也挺忙，最终答案还没有着落，他们两个就已经淡忘了
　　……
　　大家都觉得年味儿越来越淡了，但总有人喜欢过年的，就比如说白珩一家，但大家也都不是闲人，过完年后就要各干各的了，想要再聚就要等到逢年过节的了。
　　姐姐是心理学的研究生，立马回学校学习。而哥哥就旅行采景找灵感。至于他和他发小这两个闲人，一个做着职业选手的梦回到B市打游戏，一个做着签约作者的梦回到A市胡编乱造。
　　A市――
　　白珩坐在电脑前双手插进浓密的黑发里愁写点什么。也不知道为什么，每当他睡觉前灵感一堆，可一到书桌前就什么都忘了。
　　写作真是个让人头秃的小妙招！
　　接着白某就借着找灵感的借口去刷视频，自欺欺人。
　　白珩在“找灵感”的过程饿了，但他也不会做饭，他租的这个房子里面的厨房只是个摆设罢了，都积灰了。
　　所以就打开手机叫了外卖，他点了一盒鸡块。他放下手机，去床头的书架上随意拿了一本书看，消磨时间。这招也是真的好使，他觉得自己没看多久门铃就响了。
　　他打开门就看见了找到还不错的快递小哥，嘴欠的说了一句：“长的挺帅啊。”
　　外卖员把外卖递过去笑了一下想对他说记得给个好评 ，但还没开口就打了一个冷颤，之后迎接他的是砰的一声关门响。
　　外卖员：……刚刚还夸我帅，现在就把我砰的关到门外。
　　门自己关上时白珩也觉得怪，不知道哪里来的阴风。他打开包装的瞬间，香气勾的他哈喇子都要掉出来了，管他什么阴风不阴风的，先吃完饭再说。
　　他是真饿，飞快就吃完了一盒，等他再次去摸时发现已经被他吃完了。
　　他又点了两份儿，这回送外卖的还是刚刚的那个小哥，白珩很自然的接过。
　　外卖小哥：“诶――”
　　“知道了，五星好评！”白珩给他比了一个OK，说完便关上了门。
　　他刷视频时，刷着刷着就渴了他又点了一杯奶茶和俩猪蹄，不久外卖就被送了过来，没想到送外卖的依旧是那小哥 ，这外卖公司是缺人了吗？
　　小哥看着他欲言又止，白珩自知麻烦他跑了好多次，便道了一声谢谢，之后就进屋啃猪蹄去了。
　　白珩坐在茶几前就开始啃猪蹄儿，而正在隐形的柳渡就在他对面看着他，不对是他手里的猪蹄，还咽了咽口水，不行不行！要保持人设啊！
　　他保持住人设了，隐着身，不过他就眼睁睁的看着白珩吃完两个猪蹄儿。
　　吃饱喝足的白珩在看一本他特别喜欢的一本小说叫《重生：再次睁眼我变成了人生赢家！》。
　　里面讲的是一个小宅男熬夜猝死，等在次睁眼就成了人生赢家！有钱优势漂亮妹子挤破头都想嫁的人 ，但不知道为什么他不在对女人感兴趣反而想搞事业，他在职场上遇到了一个死对头，天天和他抢风头。
　　故事还没看完，白珩就感觉胃疼，他知道自己胃不好又吃了这么油腻的，一时疼的满头虚汗。他下床想吃药，可还没下床就疼晕了过去。
　　在晕的前一刻，白珩又感觉到了那丝寒意。

　　☆、颜狗的强大

　　等白珩在睁开眼一片白，还有独属于医院的消毒水味儿。应该是躺了太久，脖子有些僵，他往左转了一下，当他往右转的时候愣了。
　　右边的人，一双瑞风眼，薄唇微抿，长发披落在肩膀，质感柔滑的青色大袖衫下，一双白皙修长的手紧握着。除了柳渡还能有谁？
　　白珩心里想着：这简直就不应该出现在这凡间！
　　白珩就这么赏心悦目的看着他，完全忘了自己现在是进了医院。
　　先前柳渡是非常着急的，但现在看来这颜狗太强大了，看到好看的人就把全部事情抛之脑后。
　　柳渡就这么让他看着，白珩也被他颜惊的无话可说。被子拉的很高，只让白珩露出了一双圆圆的杏眼，乖巧的让人想欺负哭。
　　柳渡在心里默默想：这么乖还是个颜控，以后得看好了不能让他受别人欺负。
　　能欺负白珩的人只有柳渡，不管是在床上欺负还是在哪欺负、怎么欺负都只能是他柳渡一个人。
　　可怜的小白珩殊不知自己未来将要面临着什么，还在一个劲儿的溜口水。
　　哈喇子还没流完，一个长相温和的医生就进来了，他看上去不大也就二十三四五
　　医生进来的时候还是被柳渡的颜值惊到了。要知道，男人想要驾驭长发可难，不是娘们儿唧唧的就油出了天际，但柳渡格外的清新，不食人间烟火。
　　但不知为何，医生觉得柳渡和病床上的白珩格外的配，医生顺势摸了摸兜想拿出点什么，等反应过来后，他才意识到自己有犯老毛病了。
　　也不算什么大毛病，就是看到适合在一起的人时会下意识的摸自己兜，像是能拿出什么是的。
　　・
　　医生小时候，他妈妈注意到他的小动作时没当回事儿，但后来频率越来越多，他妈以为他中邪了呢。立即就请了一位道士来看。
　　当时道士看见他就觉得怪，算完挂后道士说：“没中邪，不必担心。”说到这里时，医生妈妈算是松了口气。
　　谁知道士话风一转――
　　“不过，他未来可能会遇到一个劫。”
　　医生妈妈着急的问会遇到什么劫，但道士就是不肯开口，说天机不可泄露，让他尽量避免生人。但医生打小就不听话，不仅老见生人，还当了救死扶伤、天天和生人打照面的医生。
　　・
　　医生把手放下笑了一下心里自嘲了一下：还真拿自己当月老了。
　　柳渡读到了他的自嘲，浅浅的笑了一下。
　　“你爱人胃不好，你怎么能叫他吃这么多油腻的东西？”医生说完才知道自己又说秃噜嘴了。
　　但好在不是第一次说错了，医生还算镇定的抬起头，看他们俩都没有什么异样便接着对柳渡说了一些需要注意的地方。
　　如果白珩的肚子在鼓一些，就有种因老攻疏忽，孕夫动了胎气被送到了医院，医生斥责老攻的大意。
　　孕夫不对白珩就像傻了一样，直直的盯着柳渡，之后医生交代了一些注意事项白珩一直都是懵逼的。
　　回道到家后白珩才从美色中缓过神，当两人都坐到沙发上时，颜狗白珩才想起来自己不认识他。
　　“你是干什么的啊，穿成这样？”白珩看着柳渡的大袖衫问道。
　　柳渡把滑落到前面的长发用手顺到了后面，原本想直接告诉他的，但看到他好奇的眼神时，不想了。
　　“你猜猜？”柳渡笑了一下。
　　“要饭的？”白珩疑惑，“你看着也不像啊？”
　　财神・柳渡脸色难看：……
　　“哈哈，刚刚开个玩笑。”白珩见他脸色不好便急忙打圆场，“那你是coser？不对，我是在家晕的。如果你是的话，就不能送我去医院了，你不会是变态吧！”
　　柳渡被他的脑洞气笑了：“我不是变态。”
　　“那你是啥？”白珩往后挪了点，离柳渡的距离又远了一些，方便逃跑。
　　“我是财神。”柳渡平静道。
　　“啥？你说什么玩意儿？”白珩在他说之前自己想过无数个答案，每个答案怎么应付，但唯独没想道这人是个有神经病的变态。
　　“我说，我是财神。”柳渡耐心的道。
　　白珩把想报警的手机放了下来，一脸我就静静的看着你瞎几把乱说的表情。
　　“我真是，你还记得过年的时候你们请我上门吗？”柳渡不慌不忙道。
　　“让你来你就来？”白珩下意识嘴欠。
　　“因为你好看。”柳渡道。
　　白珩：“……我是直男谢谢！”
　　柳渡心想：小直男么？
　　“好了，话说回来你怎么证明你是财神啊？”白珩说着又往后靠了靠。
　　“你想让我怎么证明？”柳渡看着一直往后靠的白珩心里有些难受。
　　“财神？那你就变一个金元宝给我看看。”白珩道。
　　柳渡无奈看向他：“不变。”
　　“变不出来，那你就是骗子。我可报警了。”白珩继续往后靠了靠。
　　柳渡拿他没法子，便真给他变了一个。纤细的手随便一比划，一个圆润的金元宝就出现在了他的手心里。
　　白珩目瞪口，下巴都快掉地上了。完了完了！这还真是财神，我刚刚没说他什么吧？！淦！刚刚说他变态了，怎么办啊？会不会就此断了财路啊！
　　“你想什么呢？”柳渡看白珩脸上青一阵黑一阵的，虽然知道他想什么了也想走一下形式。
　　怕你把我财路断了呗，还能有啥？
　　“啊，没什么没什么。”白珩连忙摆手。
　　已经听到白珩心声的柳渡：……我有看上去那么抠吗？
　　“对了，财神大人，我还没问过你叫什么吧？”白珩试探开口。
　　“你终于想起来问我叫什么了。”
　　“是是是，刚才是我大意了。”
　　“我叫柳渡，垂柳的柳，渡劫的渡。”柳渡嗓音低沉。
　　“财神大人，那你下凡干嘛？在天上不好吗？”
　　“天上当然好。”不过缺点东西。
　　“那你下来干什么？”他这么一说，白珩兴趣更深了，但听到他的答案时，差点心肌梗塞。
　　“我下凡是向人间挥洒财运。”柳渡一本正经的胡说八道。
　　白珩：………………
　　“那你能实现我的愿望吗？”白珩一双大眼睛充满期待。
　　“不能。”
　　期待浇灭。
　　“那我要你何用？！”白珩从沙发上跳了下来，指着柳渡喊道。
　　“我还没说完呢，起码你晕了我还能把你送去医院。”柳渡双手摊开耸耸肩，柔软的布料划落，一双结实不夸张的洁白小臂。
　　白珩：………也对啊 。
　　“那你住哪儿啊？”刚打个哈欠准备去睡觉的白珩问。
　　“在家。”柳渡看着他杏眼里泛起的涟漪表面平静的道。
　　“在家？谁家？”白珩疑惑。
　　“这里。”柳渡回答。
　　“你就直接说住我家呗，还绕了个弯子。”白珩又打了一个哈欠。
　　柳渡不语。
　　“为什么是我家啊？”白珩问。
　　“因为你长的顺眼。”
　　白珩：无话可说，先是好看又是顺眼的…老子是直的。
　　行呗，看我好欺负呗，白珩起身边去收拾了客房 。
　　收拾完后，白珩站在门口：“你去客房睡吧，我收拾完了。”
　　柳渡再次睁眼瞎说：“我不能离你太远 。”
　　白珩：…………你是下凡来向我要债的吧。
　　还真是呢，小直男，不过是情债罢了。
　　第二天，白珩一醒来就听见厨房里面噼里啪啦的，这动静听着不像是在做饭，像是在搞核|弹。
　　吓的白珩鞋都没来的急穿上立马就去看，不过还是晚了。他到厨房门口的时候就见柳渡灰头土脸的从烟雾中跑了出来，一只手还捏着被火烧焦了的头发。
　　看见白珩黑着的脸时，不禁愧疚的低下了头。
　　原本不食人间烟火的人，现在满身烟火气息却让人不适应。
　　白珩把厨房的油烟机打开，在看清飞起的锅盖和一坨貌似屎一样的东西时：……他真是来向我来要债的吧。不仅要债，还把自己当成了田螺姑娘……
　　白珩是个很随性的人，对于鬼神什么的，他是相信的，接受一个神仙住他家不用做什么心里建设。不过，白珩逐渐陷入沉思……
　　白珩嫌弃的把柳渡赶出厨房，自己把厨房收拾的干干净净，最后把厨房落了锁。
　　冬天本就天短夜长，这一收拾完就已经是大中午了，白珩就想点一些外卖 。
　　柳渡见他点外卖就凑上去说：“别点油腻的。”
　　白珩以为他不爱吃油腻的，完全没注意自己刚出医院不久：“啧，事儿还挺多。”
　　柳渡没说话就在白珩旁边看着他没点油腻的放心的这玩玩、那碰碰。
　　吃完饭后，白珩又开始写他的小说了。他打开了一个叫做十空阅读的软件，看了看自己的作者主页，他的笔名叫云白清珩，写了一本书《穿越成了大反派怎么办？！》连载到了第五十章。
　　本文大致就是主角穿越到了古代的暴君身上，这暴君生前做了许多坏事，最后被主角凌迟了。一想到这主角就不禁打了个冷颤于是便走向了拯救计划，最后国泰民安、后宫佳丽三千。这篇文还剩几章就完结了但白珩一直不更新。
　　当白珩看到零收藏的时，他啪的一下将笔记本电脑合上。
　　十空阅读是近年来最受欢迎的阅读软件也有不少大牌作者也在这里。白珩因此现在在这里开文是因为觉得在这里火后，挣钱挣的多。虽然自己现在不差钱，但也要为未来考虑一下嘛。于是便开启了漫长的写文征程。
　　白珩自我安慰了好一会儿才重新打开电脑。他点开了自己的书单，刚想看他那本上次看一半就被送去医院的那本书。一提起这个就晦气，他就不该吃那猪蹄。
　　他刚要点开，余光就到柳渡进了浴室，有了厨房的先例白珩对柳渡一点点动作都警铃大作。
　　“你干嘛去？”白珩问。
　　“洗澡啊。”柳渡回答。
　　“你会用吗？”
　　“不会。”
　　白珩帮他放好了水就想出去，但柳渡从腰间取下一块不符合财神人设的玉佩，上面还刻着柳叶。虽然他浑身都不符合财神人设。
　　就见柳渡说：“帮我保存好了，等会儿在给我。”
　　白珩见他一本正经的，就点了点头。柳渡走进浴室，就开始脱去一件青色的大袖衫 ，解开了腰带，把长发束起。                        
作者有话要说：　　财神的小技能目前出现了隐身、召唤咒、沉睡咒、变元宝、读心术，（没错，读心术，你们懂得，嘻嘻~（////））

　　☆、同学聚会

　　白珩见他要脱衣服便出去了，他坐下来的那一刻才想起了柳渡从医院回来都在穿着大袖衫。刚才的一幕幕不断浮现在他眼前，不过他穿着挺好看的。
　　于是鬼使神差的给柳渡在网上买了几套，刚下完单就弹出了一个他发小的电话 。
　　“啥事儿？”白珩接起电话。
　　“你看没看咱们初中的同学群？”郑柯。
　　“没有，怎么了？”
　　郑柯简单的复述了一下，大约就是一个初中同学聚会，初中一关系挺好的哥们请客。
　　白珩想了一下，反正左右没事儿干闲得慌，去就去吧。
　　聚会在今天晚上十点多，在A市一个挺有名的KTV，现在是下午，离聚会还远。
　　“你什么时候来A市？”白珩道。
　　“现在就到了。”郑柯。
　　“要我接你吗？”白珩问了一下他。
　　“必须的啊。”
　　“你到哪了？”
　　“我不知道。”
　　“……定位。”
　　仅仅是一段普通的对话，却足以证明了郑柯是个智障不认路儿童。唉～父母有条件在要一个吧。
　　柳渡一出从浴室里出来，来就看到白珩在穿衣服便问道：“你去哪儿？”
　　白珩拿起钥匙，转过头对柳渡说：“接朋友。”
　　“我和你去。”柳渡边擦头发边说。
　　“你刚洗完澡，还有你这身衣服实在太惹眼了。”白珩皱眉。
　　“好吧……那你发小来了我用隐身吗？”柳渡有些委屈。
　　“隐身吧。”白珩怕吓到郑柯。
　　白珩看了一样满脸委屈的柳渡，总觉得自己像娶了媳妇儿不给名分的绝世大渣男。
　　嘶，想什么呢，渣就渣呗，他有不是我媳妇儿。
　　更何况他还是男的。
　　・
　　郑柯来了之后就觉得自己被人死死的盯着，时不时还感觉到冷。
　　“白珩珩，你家怎么这么冷啊？”郑柯在沙发上冻得裹了一层毯子。
　　“你也太娇气了吧，这还冷？”白珩穿着半截袖不解的看着他。
　　郑柯看着不冷的白珩突发奇想：“白珩珩你过来坐。”
　　“干嘛？”白珩边走边问。
　　“诶呀，总之不干你。”
　　空气瞬间安静，让普通人觉得一股比掉进冰窟窿还冷的凉气席卷而来，刺人肌肤。
　　不过这寒气只是紧紧的逼着郑柯，毕竟这屋里一个财神、一个财神认准未来媳妇儿、只有他一个是普通人。
　　隐去身形的柳渡就站在白珩的旁边，看着白珩一脸早已习惯郑柯式傻.逼语言的表情，心中暗自不爽，就这么在白珩身后仔细打量着他的小屁屁，一双狭长的瑞凤眼闪过一丝贪婪。
　　不知道为什么，白珩觉得自己屁股被盯上了似的，都快要冒凉风了。于是便坐在郑柯旁边的沙发上，不做还好这一坐不只是屁屁凉了，他感觉整个人都要凉了。
　　“ 你怎么了？”郑柯看着身体僵硬的白珩问。
　　“啊？没什么。”白珩回道。
　　“你不会中邪了吧？”郑柯看他心不在焉的吓道。
　　不知为什么，他一提中邪白珩脑子里第一个浮现的就是柳渡，“我百妖不侵。”
　　“拉倒吧，就你？”郑柯看白珩细胳膊细腿儿的，一下子都能掰折了，“几点了？”
　　“七点了。”白珩面对着狗嘴里吐不出象牙的郑柯自动忽略了前一句。
　　“啊！就为了蹭一顿饭还要等这么久！”郑柯说完整个人都瘫成一滩水了。
　　“我去睡觉了到点叫我。”白珩白了一眼没出息的发小就走向了卧室。
　　这不，白珩一去睡觉，柳渡就在客厅“满怀好意”的照顾郑柯。
　　郑柯在客厅打游戏，柳渡就把温度降低。郑柯就感觉冷也没多在意，只是把毯子裹紧了些。
　　正当打游戏打到关键时刻，郑柯就一个喷嚏，漂亮！输了。
　　“里会不会玩呐？”从手机里传来队友的谩骂，男生。
　　“里是白痴吗？”听声，这还是个南方的小学生，声音贼大还贼刺耳。
　　郑柯也是个不好惹的，上去就骂：“你牛逼我怎么没见你赢啊！就冲你这嗓门你就不应该打游戏，狮吼功都比不过你那泼妇骂街。”
　　那小学生应该是第一次遇到这阵仗，应该懵圈了，但是也不服输，还想要骂，但郑柯已经退出来了。
　　他又开了一把王者，这回还好，队友没有一个拖后腿的，倒是自己老拖自己后腿。
　　郑柯一个没注意敌方就从草丛里钻了出来，杀他个措手不及。
　　千钧一发之际，明知道开麦喊队友没出息也不一定有什么用，他还是开了。
　　“救命！救命！”郑柯边喊边往回跑。
　　让他没想到的是，还真有人来救他了。被救下来后，郑柯就一直跟着救他那人。
　　“大哥！以后你就是我亲大哥！”郑义凛然・柯，“愿为大哥上刀山！下火海！”
　　郑柯新认的大哥也不回他，郑柯也不觉尴尬，一直逼逼叨叨的。
　　许是被他逼逼烦了，那人开麦说了一句话。
　　那人嗓音清冷话却骚出天际：“要报就以身相许，我可以考虑考虑。”
作者有话要说：　　小柯柯～你不对劲儿呦~p(#￣￣#)o

　　☆、无时无刻都在吃醋的财神小渡

　　“阿嚏！”
　　“大哥你说啥？我没听清。”郑柯吸了吸鼻子问。
　　大哥：“……”
　　郑柯是个直男癌晚期的，并不知道他大哥为什么没说话。直到游戏结束的前一刻都没再说过一句话。
　　不过，虽然大哥不说话，但郑柯依旧被大哥一通神操作带着躺赢。
　　游戏结束后郑柯手刺挠又开了五把得了一个惨状无法形容的五连跪，他骂骂咧咧的退出游戏，放弃了在开一局的想法去刷视频。
　　柳渡见他无精打采的样子也放过了他，回到白珩的卧室，安静且自然的躺在了白珩的旁边。
　　晚上9：50
　　郑柯懒得去敲卧室的门便在沙发上喊：“白珩走啦！白珩珩！”
　　白珩皱皱眉，一副还没睡醒的模样。上一秒还迷糊的答应着下一秒就又睡过去了。而郑柯那里还一股劲儿的喊着。
　　柳渡也被郑柯大嗓门给叫烦了，刚想施咒把他声音屏蔽，白珩就醒了。
　　虽然柳渡每天晚上都睡在他旁边，但每次都是白珩睡着了他才上去，当白珩醒来时柳渡早就起来了。四舍五入等于没和柳渡躺在一起过。
　　现在看见柳渡坐在自己旁边，白珩莫名有些不好意思。
　　白珩：“你在我旁边干什么？”
　　柳渡忽然弯下腰，嘴纯勾起：“我天天都在你旁边醒来。
　　白珩：“……”好像是这么回事儿，但是为什么从他口中说出来就变味儿了呢？
　　柔软的长发顺着柳渡的肩头滑落到白珩洁白的脸上，仿佛一块洁白无瑕的白玉沾染了一缕抹不掉的痕迹。
　　一股淡淡的香气钻到白珩的鼻间，他享受的阖上了眼。
　　柳渡浅笑了一下：“好闻吗？”
　　白珩依旧阖眼，但他的耳根已经以肉眼可见的速度红了起来。
　　简单的三个字可以出现在任何的场合，比如两个女生一起去买香水，寻求对方的建议；厨房里炒完菜，香气扑鼻时，妈妈问儿子；或是男女约会时会产生的一些话题。
　　总而言之，那三个字绝不会出现在这个场景中！而且柳渡的那句话更像是“好舔么”！
　　“别装死。”柳渡用冰凉的贴在白珩红的要滴血的脸蛋儿降温。
　　“好闻。”白珩哼哼道。
　　柳渡得到满意的答案，心情顿时大好。
　　・
　　“白珩！你快点，一会儿吃不上饭了！”郑柯依旧在客厅，丝毫不动。
　　卧室里，白珩随意换了一套衣服正准备出门，却被柳渡给拦下了。
　　“我可以去吗？”柳渡坐在床边，一只手拉着白珩的衣角，楚楚可怜。
　　“不行。”刚被老流氓调戏完的白珩可不觉的他楚楚可怜，果断的下了决定。
　　“我隐身…”柳渡忽然眨了眨眼睛，仿佛眼泪下一秒就要掉落。
　　白珩看着他，心里想：“这年头财神真不容易啊，还得演技好到爆。”
　　“不带你。”白珩可忘不掉柳渡刚刚的那副嘴脸。
　　柳渡再次被拒绝也不气，也不来硬的，就放低财神身段和白珩死缠烂打，直到白珩被他缠的烦了答应带他去了，柳渡也不肯放开手。
　　・
　　白珩一到，刚刚所有无聊的女同学立马就一窝蜂似的冲向了白珩。其他男生早就习惯了，可还是被这群女生多年来锲而不舍的精神震撼到。
　　不过这群女生们问的问题像极了过年时的七大姑八大姨。
　　“白珩哥，你现在工作怎么样了？”一个长相软萌的萝莉妹子道。
　　白珩不好意思说自己无所事事，也不好意思撒谎：“我正在找呢。”
　　“这样啊，那你有女朋友了吗？”妹子这回直入话题。
　　・
　　“加油！你倒是上啊！”白珩的后面有两个女生在商量着什么，似乎是一个酷酷的女生给一个穿着成熟的女生打气。
　　“我也想啊！我不敢！”成熟道。
　　“你一定行！他刚刚和旁边的女生还说喜欢御姐风的！”酷女孩为了姐妹的幸福，疯狂为她打气。
　　“呼――”成熟呼了一口气，踏着银色高跟鞋走向白珩，表面身经百战，实则暗地里用酒红的指甲紧张的捏住自己黑色的裙子。
　　她走到白珩旁边，就觉的空气变冷了。
　　“白珩，好久不见。”成熟向白珩摆了摆手。
　　白珩机械回答：“好久不见。”
　　白珩看清女人的面容时，想了好久才想起来她是谁。这是他初中四年的同桌。
　　当时的白珩不可能不对一个长相漂亮的温柔同桌产生好感，而且他同桌也疯狂暗示着喜欢。但是，白珩这玩意儿太特么直了！他把好感当做关系铁，并且丝毫没有被同桌暗示到。
　　白珩凭记忆应付了成熟几句，才好容易才脱身而出。
　　一出来，就看到自己那不争气的发小被几个女生灌了好几杯酒。
　　他感觉自己无望了！对于来蹭饭的白珩来说没有什么比有人来请客但那人却说先来KTV唱几首歌叙叙旧更让人崩溃的了！
　　他看着周围又绿又红都快把眼睛闪瞎了的闪光灯，和调跑到银河系又绕两圈的歌声更崩溃了……
　　刚想做到边角地方，但说请客的那同学刚拉着白珩一起来唱《我的好兄弟》。
　　“我的好兄弟~心里有苦你对我说！”请客那人唱完就把话筒递到了白珩的嘴边。
　　“人生难得起起落落，还是要坚强的生活，哭过笑过至少你还有我。”白珩唱歌挺好听，这一唱就和请客那人拉出了一个鲜明的对比。
　　可那人不仅没有因为唱的难听不好意思，反而越来越激烈了。
　　“朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得！”那人唱完，把最后一句留给了白珩。
　　“朋友的情谊呀我们今生最大的难得，像一杯酒像一首老歌。”白珩到这里词也不会了，看了一眼提词器，唱完最后一句。
　　“白哥！你还记得我吗？！”那人一把鼻涕一把泪的，再加上比白珩胖一圈的阵势，活像张飞喊刘备！不过还是白珩高点儿。
　　白珩不可置信：“你是小瘦儿？”
　　小瘦儿原名和瘦没有关系，主要是那时候他比较瘦而已，白珩不喜欢叫熟悉人的全名，于是就按照他们的身体特征来起外号。
　　小瘦儿挠挠头，憨憨的道：“对是对，现在这么叫就有点别扭。”
　　白珩把手搭到多年未见好兄弟的肩上，问：“行啊瘦儿，最近过的怎么样儿啊？”
　　小瘦儿打了一个寒颤，搓了搓手回答：“别说了，多亏您上学的时候带我□□打游戏，我现在是个游戏主播！”
　　白珩：“……”一时既不知到该说些什么。
　　女生们的注意本来就在这里，这一个小笑话刚出来就惹得女生们哄堂大笑，一些不知情的男生们连连询问关系好的女生。
　　这一小插曲过去后，不知是谁先提出玩击鼓传花。
　　一个人蒙上了眼睛拿了两个塑料瓶子对着敲。剩下的坐一行传话筒，停谁那里谁就答一个问题，不答则喝酒。
　　游戏很简单，主要是太难的没几个人会。
　　随着塑料瓶响起，话筒也开始流动。第一次停到了成熟那里，她长的好看，初中时还是班花，一帮人无论男女都开始起哄。
　　“班花没结婚吧，这桌子上有没有你喜欢的人啊？”一个男声尤为响亮。
　　这话一出，其他人也开始问。搞得班花满脸通红。
　　“有。”成熟羞涩的回答。
　　此话一出，那群人又开始起哄，问她是谁啊。
　　成熟窘迫的不知道该说什么，忽然脑子灵光一闪，想说这是下一个问题。
　　她集美一看她脸就知道她在想什么，扯了扯她裙子，在手机上打了一行字。
　　「你说吧，应该没事儿，白珩应该不会让你太难堪。」
　　酷女孩知道，她集美继母因为公司想让嫁给一个出来名的花花公子。所以告白总比不告好。
　　成熟看完了集美建议，扫了白珩一眼又迅速收回目光，小心翼翼生怕被发现。
　　不过被郑柯看到了，小声问白珩：“她往这儿瞄干嘛？”
　　郑柯这话刚问完就见成熟拿稳麦克风：“我喜欢白珩，从初二开始，暗恋了他不知道多少年。”
　　“我现在就想问一下，你喜欢我吗？”
　　酷女孩在桌子底下偷偷的给她比了一个大拇指。
　　此话说完，整个包间的温度迅速降低，其他人起哄忘记温度降低时没注意的墙上浮现出了五道指痕。
　　白珩看着自己初中最得意的同桌一时不知怎么作答，也不好拒绝她，答应的话……
　　她长得是不错，答应也不是不……嘶咋这么冷呢？
　　“郑柯你拉我干吗？”白珩假装郑柯想和他说悄悄话，弄的郑柯一脸懵。
　　“什么？你喜欢江可？！”白珩假装震惊看向江可。
　　江可正是成熟，她把目光投向郑柯，瞬间愣住，还有人暗恋她啊……
　　微醺的郑柯看向二人，二次懵逼。
　　江可笑了一下，摇摇头：“这个问题先过去，别耽误大家玩儿。”
　　大家有很识趣的不在追究答案，毕竟不关他们事。塑料瓶的声音再次响起，大家的目光也开始追随着话筒，但到手后又立马送出去，就像一个烫手的山芋，又似是一个随时随地就爆炸的炸弹。
　　本游戏的话筒表示：真特么晦气！[微笑]
　　白珩很幸运一次都没有抽到 ，郑柯到是倒霉，十次里有五次是他接到。
　　这帮老同学生动的表演了什么叫做笋妈妈给笋儿子开门儿――笋到家了！
　　瞧瞧这问的是什么呀！
　　“你认为女生身上最敏感的三个部位。”
　　“我又不是女的我哪知道？！”郑柯被骚到了。
　　“喝！你不答！”
　　被强行灌了一杯酒的郑柯：“……”
　　而旁边的白珩看的幸灾乐祸，完全忘了这人喝多了得他来收回家。
　　“那你觉得男人最敏感的三个部位呢？”
　　郑柯立马就弹出来三个答案。
　　“卧槽！郑柯，好gay啊！”
　　郑柯：“……”老子这辈子都没这么无语过！
　　……
　　后来的郑柯都喝吐了，但那群人本来还打算去夜店蹦一会儿。但郑柯就像是要死是的要回家。
　　白珩无奈，只好和他回家了。
　　白珩走出KTV的时候，就被江可给叫住了。
　　江可看向他：“真的不能考虑一下吗 ？”
　　白珩一手扶着随风飘摇的郑柯，摇摇头：“对不起啊。”
　　她说还想再说点儿什么，但是感觉周身温度一降打了个寒颤。她再次抬头时，白珩已经走了。
　　江可失落的回了KTV，她是不知的是自己以后的财路算是断了。                        
作者有话要说：　　江可：白珩，我喜欢你。
柳渡：……我不是人[微笑]
白渣渣：都好看，一时不知道该怎么选择……
因为要上学，所以就存稿了，定时发。
嘤嘤嘤~给孩子一个收藏吧！爱你呦～

　　☆、叫一声渡哥哥～

　　“你能不能别往旁边倒？！”白珩在电梯里扶着郑柯努力不让他栽倒。
　　“人生短短几个秋啊～不醉不罢休！”郑柯摇摇晃晃，大舌头唱道。
　　“闭嘴吧你！”白珩用手捂住他的嘴。
　　柳渡就在他俩后面静静的看着，空气中醋意翻涌。
　　“你特么！”白珩实在忍不了了，“柳渡！”
　　柳渡就看着他，一句话也不说。
　　白珩见他没答又喊了一声，柳渡才开口。
　　“干什么？”柳渡问。
　　“你有没有什么咒语能让他自己走啊？”白珩嫌弃的推着如痴如醉的郑柯。
　　柳渡抱怀看着白珩，怎么办？想管但又不想管。
　　他一时半会儿也也想不好，就干脆的目视前方紧闭的电梯门，不做回答。
　　白珩满脸疑问的看着他，心想：这是什么时候又惹着这位爷了？
　　“柳渡。”白珩将声音放软，“渡哥哥？”
　　这一声软的一塌糊涂的“渡哥哥”说出来时，白珩自己都吓了一跳，怀疑自己刚刚是脑子抽了，或是也像郑柯一样喝多了，他可从来没这么叫过别人。
　　但这是他清醒时说的，不知道为什么下意识的就说出来了，逃避不了了！
　　等等！为什么要逃避？人家柳渡也没说什么对吧，再说柳渡也不像个基佬，嗯，很有说服力。
　　叮的一声电梯停下了，柳渡像是刚反应过来。二话不说，立马就给郑柯施了一个法咒，刚刚还东倒西歪的人，立马站起了军姿。
　　要不是他的眼神还是醉酒的状态，白珩几乎已经相信他醒酒了。不过这法术后劲儿挺大的，郑柯走回白珩家后，又在客房里来回走了挺长一段时间才上床睡觉。
　　白珩还感叹一句这法术也太牛了！
　　柳渡当时只有尴尬，他才不会承认自己是因为太激动法力加多了……
　　郑柯躺下后白珩才察觉今天晚上还没吃饭，他回来时就看到门口的外卖，幸好没扔。
　　他打开饭盒时，虽然凉了但依旧香气四溢，白珩刚要吃，从卧室里出来的柳渡把他叫住了。
　　柳渡皱眉：“你就这么吃？”
　　白珩：“不然呢？”
　　柳渡几乎没察觉的叹了一口气，走到白珩旁边，打了一个响指。瞬间，一簇小火苗就悬在了他的手指上，他动了一下，小火苗立马就想活了一样漂到了饭盒下面。
　　白珩再次被他渡哥哥的高级法术震惊，之后又疑惑的问：“渡哥，他不会烧焦吧？”
　　柳渡看着他，火苗灭了。
　　白珩觉得没烤多久：“这就好了？”
　　柳渡：“没有。”
　　“那你怎么还收回去了？”
　　柳渡嘴唇一勾，白珩觉得准没好事儿。
　　“那你叫我一声渡哥哥，我就把火借给你。”
　　白珩：“……”果然！我一直男我怕个屁！
　　白珩捧着饭盒，一双杏眼无辜去莫名能挑起一团火：“渡哥哥，你能不能借用你的火啊？”
　　这回换柳渡无语了，他没想到他答的那么干脆，那么……想什么呢？！
　　最后柳渡的火苗忽而大忽而小的，总之就是不稳定。
　　夜间，晚风清吹，所有人都在睡梦中。一只黑影穿过窗户进来，蹑手蹑脚的拿了一样东西，随后又远路返回，隐匿在了黑暗之中。
　　柳渡睁眼把白珩放开，给他施了一个法咒，随急就跟上了那道黑影。
　　清晨，阳光明媚，照醒了还在赖床的白珩。此时的场面像是一幅用阳光画成的画，白皙的脸上洒满阳光，嘴唇是淡淡的粉色，睫毛泛着浅浅的黄色，密密麻麻的排列着，仿佛黄色的小草。
　　“柳渡，能把窗帘儿拉上吗？”白珩皱眉迷迷糊糊的道。
　　可惜过了好久都没有人回答。
　　“渡哥哥~”
　　鸦雀无声。
　　白珩才觉得不对劲，他猛的起身环顾了一下四周，没有发现柳渡的身影。
　　他又喊了几声，还是没有人回答。
　　没有人回应的时候，白珩心里有点莫名的难受，觉得自己被抛弃了。
　　白珩似乎好想从没想过柳渡回一声不坑的就走，好歹留点东西啊。他似乎想起了什么，看了一样床头柜上的玉佩，没了……
　　想到那天柳渡正重的把玉佩交给他让他保管时的那个场景，白珩就更不好了。
　　自己就是一个普普通通的凡人罢了，在神仙眼里活不了多久就化为灰烬。
　　“嗡――嗡――”
　　正在和周公喝酒的郑柯被一通电话叫回来现实。
　　他努力睁开眼拿起手机接了起来：“谁啊？打扰你爸爸睡觉？”
　　电话那边：“……”
　　“我是你爹！”
　　此话一出郑柯立马就清醒了，他看了一眼来电显示――钢铁豆腐。
　　还真特么是他老子！
　　“爸！你听我解释啊！”郑柯努力解释。
　　“去去去，你别解释，你妈给你安排了一个相亲。”爸爸根本就没想听这傻儿子辩解害怕气的高血压，于是直入主题。
　　“中午十二点，二十四岁，人家是有正经工作的好姑娘，也不知道你妈在哪儿骗回来的，我告诉你千万别祸祸人家小姑娘。”
　　郑柯：“……”被你唠叨的连懵逼都忘记怎么写了。
　　郑柯看了眼时间：“还赶趟大早上的……”说着有再次入睡的欲|望。
　　“小兔崽子！你给我立马滚回来！”郑爸爸再次发怒，“见小姑娘你不得收拾收拾？”
　　郑柯要崩溃了！他爸又是让他别祸害人家又是怕和人家成不了的！这不自相矛盾吗？！
　　生活不易，小柯叹气。
　　・
　　“白珩？白、珩、珩！”郑柯一早上醒来就觉得白珩不对，但说不出哪里不对，像是被人骗了，但那人骗他什么才能让他这么魂不守舍的，郑柯实在搞不懂。
　　白珩被他叫回神，毒舌道：“你快走吧，我未来儿媳妇儿在等急了。”
　　郑柯见眼前的人还能怼他也就放心的走了，上车没几分钟就收到了白珩的消息。
　　【注意安全。】
　　・
　　刚发完消息的白珩又在想柳渡这玩意儿究竟去哪儿了。他瞎转悠着，就转到了一家手机店前，他鬼使神差的进去了买了一部手机。
　　他出来时，就在路边看见一个简单的小车上面贴着卖糖葫芦。
　　白珩走到了小车旁边，拿了一串裹着晶莹饱满的糖葫芦，给糖葫芦爷爷两块钱。
　　这小车生意意外的好，好不容易才挤出来。他低头咬糖葫芦时没看见前面有人，一下就撞人身上了，白珩一抬头，看见这人的时候好像所有的不开心都被糖葫芦给融化了。
　　那人对他温柔一笑。
作者有话要说：　　这个依旧是存稿，求收藏～

　　☆、熟悉

　　这一幕，似曾相识，但又不知该从何说起。
　　白珩明明很希望柳渡回来，但非得死鸭子嘴硬的道：“你回来干什么？”
　　柳渡也不恼，半开玩笑：“你在这儿我还能去哪？”
　　白珩又咬了一口糖葫芦，待糖在口腔里全部化开后咽了下去。
　　柳渡就一直盯着白珩滚动的喉结，一动也不动，等待着他说话。
　　他似乎不怕等待，因为他已经等了好久了，等待的他已经快认为那人已经再也等不到了，再也见不到了，可他却寻到了。
　　也许从一开始，他就不应该是漫长无期掌控不住的等待，而是自始至终都自己掌握的寻找。
　　“看什么看？”白珩看向柳渡，“你去哪儿了？”
　　柳渡把那天交给他的玉佩挂在手指上晃了两下说：“我还能眼睁睁的看着我给你的定情信物被人抢走？”
　　因为那玉佩确实是自己大意了，所以白珩自动忽略了柳渡的骚话，正经的问：“这玉佩很重要吗？”
　　柳渡握住玉佩，把脸凑近，一双瑞凤眼笑眯眯的：“这可是咱们的定情信物，固然重要。”
　　“……”白珩皱眉往后退步一颗完整的糖葫芦塞到了柳渡的嘴里，“我没和你开玩笑。”
　　柳渡笑着吃下了糖葫芦，心想：我也没开玩笑啊。
　　“不逗你了，它既贵重也不贵重。”柳渡把玉佩抛起来有接住。
　　贵重，因为这是前世的你送的第一件物品；不贵，因为你什么也不记得也不需要记得。
　　白珩没时间和他打哑谜，但不知觉的有些难过：“谁送的啊？”
　　“想知道吗？”柳渡又笑眯眯的，“那你就答应我一件事。”
　　好奇心一但被勾起就难以抚平，除非得知答案：“什么事儿啊？”
　　柳渡笑的更深了。
　　“停！”白珩的直觉告诉他只要这人的眼睛眯起来，就保准没好事儿，“我突然就不想知道了。”说完就跑了，把柳渡落在后面。
　　“那可不行。”柳渡三两下就抓住他，“是你先问的。”
　　此时的小白珩就像一只可爱的小猫崽，被一只腹黑的大狼狗叼着脖子，小爪子四处挠，想要逃脱狼狗的魔爪。
　　“别别别！我不听！”白珩用手捂住耳朵，可终是没有躲过。
　　正午的太阳高照，温度却丝毫没有受到影响，反而无形的将阳光囚禁。
　　“我们去买点菜吧。”柳渡指着一个看起来干干净净的超市，“总吃外卖对身体不好 。”
　　“……”
　　白珩目光复杂在柳渡和超市间流转，自从上一次炸厨房事件，白珩就再也没敢让柳渡碰厨房。这可倒好，现在被迫答应他让他做饭，他就回答了一个“故人”二字。
　　冒着生命危险换来了一句“故人”，这买卖亏大发了。
　　也不知道柳渡为什么这么执着于做饭这件事。
　　白珩：“我觉的和你做的菜比起来，外卖可能更适合我。”
　　柳渡瞬间从刚刚的大狼狗变成还没断奶的小奶狗：“我做的就那么难吃吗？”
　　白珩心想：……你就没点自知之明吗？
　　最后，白珩在小奶狗的软磨硬泡中妥协了。
　　柳渡一进去就奔去了蔬菜区，如果仔细看的话，两个猪蹄在众青菜里面格外的显眼。
　　・
　　柳渡做完“毒药”后，两人安静的坐在白色方桌前，迟迟未动筷。
　　柳渡夹了一叶看不出原色的菜给白珩：“你吃啊。”
　　白珩：“…………”我想报.警，可以吗？
　　他拿起筷子，慢慢的夹起来那叶菜，晃晃悠悠的举在面前，仿佛这一系列动作都故意放慢了，毕竟谁都不想把这条宝贵的生命交代这口菜上。
　　白珩看柳渡眼巴巴的望着他，心一横就把菜塞到了嘴里。
　　柳渡眼里放光：“怎么样？”
　　白珩努力的做到面无表情：“有点淡了……”
　　“是吗？”柳渡不信，“我尝尝。”
　　白珩确认柳渡吃下去后，捂着嘴以最快的速度冲去了卫生间，“呕！”
　　“唔，”柳渡觉得自己这菜都能都可以获得仙界暗黑料理大比拼的特等奖，“唔，等等我，呕！”
　　医院――
　　他们两个在一间病房，一人打着一个点滴，就算是神仙也终究没有摆脱病痛的折磨。
　　两人实在无聊，但手又不能动，就这么干巴巴的瞪着眼睛看着雪白的屋顶。
　　此时门被医生打开了，医生一抬头就看见两双眼睛紧紧的盯着他。
　　医生：“……”
　　白珩：“……”
　　柳渡：“……”
　　医院依旧是那个医院，医生依旧是那位医生，不过病人从一个变成了两个，上回因为胃病没住院，这回因为食物中毒要住五天。
　　“醒了？”医生，“有没有什么不适应的？”
　　两人摇摇头。
　　医生左手伸向了衣兜，什么也没摸道有放下手：“那行，好好休息。”说完便转身出去了。
　　两人就这样在医院待了五天，最后一天是元宵节，医院挺好的，还给他们煮了元宵。
　　不过住这几天院白珩算是想明白了，再也不能让柳渡这货碰厨房了！
　　住院的时候白沈给白珩打了一个电话，说他画画缺灵感了，想让白珩去他那里当模特。
　　白珩当然是愿意还能出去游玩儿，但现在的他只能勉强微笑的说一句：医院的WiFi挺好。
　　他哥得知他在医院时，没有太大反应，接着说自己打算怎么找灵感，最后觉定了等他出院后最好再叫一个人来一起。
　　听到这里时，正在玩合成大西瓜的柳・小伙伴・渡真诚的看向他。
　　白珩：……这种眼神，让人拒绝不了。
　　出院后两人直接回家了，白珩在楼下取了三个快递就和柳渡一起上楼了。
　　一上去，白珩就迫不及带的拆快递，让柳渡去试，柳渡穿着第一件出来时，白珩的下巴都要掉地上了。
　　白珩惊讶的问：“柳渡，你真是财神吗？”
　　柳渡摇了摇扇子，挑眉问：“不然呢？”
　　白珩两眼放光：“你长得一点也不喜庆。”
　　柳渡摇扇子的动作忽然就停了：“……”
　　白珩吹着彩虹屁：“真不是吹，穿汉服这么神仙的人我就见过俩。”
　　柳渡瑞凤眼眯了起来：“是吗？都有谁？”
　　“一个是你，另一个是我哥朋友。”白珩想了想又道，“不过还是你更仙。”
　　废话，本来就是神仙不仙就怪了。
　　“你哥朋友？”柳渡的关注点并不是自己更仙，而是这小直男既然背着他老攻出去看别的野男人！
　　“对啊，怎么了？”小直男看着柳渡的黑脸不解。
　　“那你和他怎么认识的？交集多么？还有联系么？”柳渡直直的盯着白珩，像是盯着刚出轨的老婆。
　　白珩被他这直接怼到脸上的三连问给怼懵了，一时不知道该怎么回答。
　　他刚想说我告诉你干嘛？可话说到一半就看到柳渡一脸“你不说我就当你出轨了我不开心我要吃人”的表情硬生生咽了回去。
　　“就是我上上上次拍照的搭档。”白珩特意加了好几个上。
　　柳渡把扇子合上，表情越来越少，直至面部没有一丝表情，仿佛一尊即将碎裂的雕像。
作者有话要说：　　柳渡OS：嘤嘤嘤～原来我不是独一无二的！白渣男！QAQ
带着可怜的小渡求一个珍贵的收藏~

　　☆、就怕他是个深情种

　　
　　两人做了几个小时飞机，一路平安的就到了白沈那里。
　　白沈在南方，这里的风水养人，景色更是美不胜收，这一下起小雨就像那柔弱的女子默默地流泪，但一点也不冷反而增添了几分朦胧之美。
　　刚下飞机的白珩就注意了一个长头发的男人，他看了好几眼确定是他哥后他挥了挥手：“哥！”
　　白沈关掉手机，抬起头就见白珩把行李甩给了旁边的男人就跑了过来，那男人也不恼，接过行李就跟上了他。
　　“这人你从哪骗来的？”白沈头回儿觉得他弟这么靠谱，但他弟越是靠谱，他就觉得越不靠谱。
　　“想什么呢，你弟又不贩卖人口。”白珩嘴上这么说，心里想的却是：哪是我拐卖他，明明是他先赖上我的。
　　柳渡走到白珩身边，眯起眼睛看着他哥，也不知道心里在想想什么坏事儿。
　　“柳渡，这是我哥白沈。”白珩，“哥，这是我朋友，柳渡。”
　　“喔，白沈儿好。”柳渡温柔的笑着向白珩点了点头，看向他哥时也是笑着，不过笑到渗人。
　　渡哥哥能有什么坏心思？只不过是醋性大了点。
　　白沈：“……”感觉柳渡说出他的名字怪怪的，白婶儿？。
　　“你好，柳渡。”
　　两人打完招呼后，相顾无言。白珩觉得他不说句话这都能僵到下下个世纪去。
　　“哥，快走吧，我饿了。”白珩一手拉住他哥，一手拉住柳渡的袖子，拉着他俩往出走。
　　你怕是想多了，你哥能带你去吃饭？
　　・
　　这雨来也匆匆，去也匆匆。乌云还未聚拢便已飘散。
　　“……”白珩看向已经准备好的摄影措施，“哥，我说我饿了。”
　　“你饿就饿呗，关我什么事儿？”白沈拿着摄影机，一脸无辜。
　　“如果我饿死了你这就算谋杀亲弟！”白珩站在刚被小雨冲刷过的草地上，看着拿着摄影机的白沈道。
　　“哦，”白沈举着摄影机找角度，“你们俩凑近点，有仇吗，站那么远？”
　　白珩看了一眼柳渡，见他没动自己就不由自主的往前凑了凑。
　　见他凑上来时，柳渡眼里闪过了一丝震惊夹杂这开心，不过他很快就敛去了眼中所有情绪。
　　柳渡穿的是白珩给买的暗红色袖衫，衣服材料是棉麻制成轻薄透气，袖子上还印着一些花纹。
　　白珩眼光不错，这衣服整体看上去很华丽，但硬让这个不像财神的财神穿出了一股子云淡风轻的味道。
　　白珩穿的就很随便，他哥随意给他找了一套现代服饰，因为哥哥今天的主题是混搭，简单的说就是他哥没给钱买衣服。
　　白珩看着柳渡：“你不热吗？”
　　柳渡以为他热了就打开扇子向他摇，自己回道：“不热” 
　　白珩没忍住摸了摸柳渡的手吓了一跳，神仙也得有点体温吧，这咋没有半点体温？！
　　“怎么这么凉？”说着就把他的两只手捧在了手心里。
　　柳渡几乎是想了好半天才说：“天生的。”
　　“哦。”白珩点点头。
　　白沈：“……”我走感觉我应该说我饱了。
　　“你们两个分开点儿，你们俩再近一步你俩距离都快成负数了。”
　　“你烦不烦？又让近点儿又让远点儿的”
　　好像是有点儿烦人……
　　白沈看想辩解两句，但老天都不想再让他开口：“停！别动！”
　　太阳的余晖环绕他们，柳渡满脸宠溺的看着白珩，一只手还很自然的摸着受柔软的头发。
　　白珩一脸笑容的看向远方，柳渡的长发半扎着的红色发带与柔韧的发丝相缠绵。
　　承接了中午烈日的湖水表面平静 又有谁知里面是怎样的场景。
　　柳渡的大袖衫随风飘荡，白珩则是简单的便服。虽然服侍不同，却还是能一眼就看出来他们两个天生就是一对。
　　而服侍不一样，反而多了几丝浪漫。像是跨越了万年来相恋的人。
　　拍完照后，白珩可不是白来的，必须得蹭一顿大餐，但他哥灵感来了，就挡不住。必须画完才能去吃饭。
　　“哥哥啊！”白珩躺在白沈的床上，饿的前心贴后背，虚弱的道，“我感觉我胃病要犯了。”
　　正在直播画画的白沈这才停下画笔：“对啊，你还有胃病…”
　　“……”白珩把头埋向柳渡，“呜呜呜～我太苦了！”
　　白沈把直播关了，一转头就看见柳渡嘴角带着一抹渗人的笑看着他，被吓一跳。
　　“走！哥哥带你吃饭去！”白沈觉得自己在不带他弟去吃饭，这柳渡就要把他皮扒了。
　　“快走！”白珩听道这句话瞬间就活了，像弹簧似的一下子就弹到了门口。
　　白沈看了看生龙活虎的弟弟有转头看了看自己还没画完的画：“我觉得你现在的状态完全可以坚持到我画完。”
　　白珩：“你是有多喜欢画画啊？我不比画画好多了吗！”
　　白沈：“我膈应坏你了，吃完饭快点滚回去吧！”
　　白珩戏谑的向柳渡道：“嘤嘤嘤~我被哥哥嫌弃了！柳渡啊，你以后可得好好对我呀，否则我都感受不到这个世界曾经是多么的温暖！”
　　白沈：“你别特么说的这么恶心，等会儿出去看热不死你？”
　　柳渡笑着抱怀看着白珩，似乎只听到了白珩的“你以后可得好好对我。”
　　“好啊，我好好对你就是了。”说着就走到了白珩的身前替他开门，“快走吧，我的小少爷。”
　　白珩对那句‘小少爷’倍感熟悉，就像不久前在街道撞上柳渡一样，可就是想不起来。
　　・
　　“哥，咱们吃啥？”白珩眼睛放光。
　　白沈带他们来了一条复古的江南小街上。烟火味儿萦绕，清风徐来，一棵摇曳的垂柳树阴下，一个小老头阖眼躺在摇椅上扇着蒲扇，醉里哼哼着小曲儿，像一个得道的老神仙。
　　“闭嘴，带你吃啥你就吃啥。”白沈转头看见柳渡一直看着白珩。
　　根据一个资历贼深的老gay的经验来看，这怕不是个gay？！
　　白沈相信自己的直觉没有错，柳渡的眼睛从来到这里时就在没从他弟弟身上移开过，而且自己弟弟好像浑然不知。
　　被gay盯上不可怕，怕就怕他还是个深情种！如果他只是想和白珩玩玩，那么多给他下几道槛，他自知不容易就知难而退了。可太深情的太执着。
　　其实让弟弟找一个对他好的男生过一辈子也可以。不过，他哥也是弯的，还是个天然弯，最近刚找到了一个合胃口的，这白家哥俩都弯了谁来继承香火？鬼吗？！
　　“哥？哥！”白珩在他哥耳边大喊。
　　“干什么？我又不聋！震死我了你。”白沈柔软柔耳垂。
　　“那你停下来干嘛？”白珩眯眼，“你是不是在想哪块儿难吃！”
　　“离我远点儿。”白沈把推开弟弟，他决定了就当不知道算了。
　　・
　　三人吃完饭后，一出来哥哥就碰到了熟人，那人长相英朗一身黑色高定西装头发和他一样硬，不是楚曳还能是谁？
　　“你怎么在这？”白沈见到楚曳时内心非常开心。
　　“我……路过。”光是楚曳这一身西装就与这里格格不入，他明显是在撒谎。
　　不知是白珩想多了还是怎么的，他总觉得柳渡看楚曳的眼神很不友好。
　　“和你们介绍一下，”白沈，“这是我朋友楚曳。楚曳，这是我弟弟白珩，这位……是我弟弟的朋友柳渡。”
　　“你好。”白珩和楚曳握手时发现他手里似乎是紧张的出来一层薄汗。
　　“你好。”楚曳说着话，眼神却偷偷的瞄向柳渡。
　　就见柳渡一双狭长的瑞凤眼微眯，看着他和白珩握在一起的手，眼底闪过几丝不爽。
　　只要柳渡一眯眼睛，楚曳就知道自己要遭殃，吓的立马就松开了手。
　　楚曳的这些小动作和心思白沈猜的差不多了，他在害怕柳渡，不过，他更怕接近白珩。
　　有一种可能，楚曳本身就与柳渡认识，并且一早就只道白珩是他柳渡的，他怕和白珩过多接触柳渡会找他麻烦。
　　但是，他们认识为什么不说出来？
　　白沈以前和何梓一样是学心理学的，后来因为没性趣了，就去学美术了。
　　不过他学习的时候，成绩非常优异课本记得可牢，这些小动作全是课本上的基础知识。
　　“你好，楚曳。”柳渡优雅地伸出手，“我是柳渡。”
　　“你好你好。”楚曳心不甘情不愿的握住他的手。
　　白珩不知道出于什么心理，就觉得柳渡不能和别人握手，怎么看怎么别扭。
　　“好了，走啊我们回去吧，外面太热了。”白珩拿手挡住头顶的太阳。
　　“好，我们回家。”柳渡瞬间放开手，长袖代替他的手挡在了白珩的头顶。
　　楚曳可算松了一口气。
　　“你和柳渡认识？”白沈假装随口问道。
　　“啊？不，不认识啊。”楚曳和白沈平视。
　　白沈长着一双桃花眼，这双桃花眼比普通的桃花眼似乎更勾人，一不小心就会掉入他精心设计的完美陷阱。
　　“哦，”白沈意味深长的点了点头，随即笑着道，“那我们回家吧。”
　　“好。”
　　白沈可不能让这么好看的一个小肥羊就这么丢人，有事情不说，看在床上你说不说？不说就干死你。
　　从背后看楚曳与白沈的身高明显是楚曳更胜一筹，也不知道白沈哪来的自信自己是攻。
　　柳白二人在白沈家停留了几天几乎是把所有能玩的都玩了、能吃的都吃了，才被他哥给撵回家。
　　不过，白珩总觉得自己天柳渡又是对他爱答不理的，这会不管怎么哄他都不开口。
　　最后白珩答应了柳渡一个要求，柳渡才开口。
　　“你说过，你只见过两个穿汉服好看的人，一个是我，另一个是不是楚曳？”
　　“……”就因为这屁事就答应了让他做饭！
　　“你说话啊，是不是心虚了？”
　　“滚！”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤～收个藏吧！孩子苦啊！ini…

　　☆、上下乱飞的小麻雀

　　自从上次答应让柳渡做饭后，白珩连夜收拾行李买火车票回家了。
　　白珩没想到的是，柳渡这货居然悄咪咪的跟他来了。
　　拉着行李箱站在院子门口时，一回头就发现了一棵粗壮的榆树后面柳渡露着半张脸观察着他。
　　这里的天气渐渐的回温了，树枝也开始慢慢的探出小头，小麻雀叽叽喳喳的，那人仅探出半张脸。
　　白珩看见他的一瞬，心里不禁侧漏一拍儿。心里像是有一只上下乱窜的小燕子，他转回头，把口罩拉下来呼吸心想的空气，用手按住自己怦怦直跳的心脏，试图控制小燕子。
　　白珩想这货绝对是故意的！他隐身不好吗？偏要让我看到，看到就看到，他还长这么好看！
　　白珩没有在管他，推开门就去找妈妈了。柳渡依旧跟着他，不过他总算知道收敛点隐身了。
　　他一进去就看到他爸和他爸哥们儿喝酒喝的热火朝天，迷迷糊糊的就看到自己儿子了，就笑了。
　　他爸从白珩小时候就爱吹他牛逼，说儿子多优秀，之后再把自己夸一顿。
　　“来，儿子！”爸爸像正拿着行李箱的白珩招手，“看，这是我儿子！”
　　白珩放下行李箱，走过去彬彬有礼地道：“叔叔好。”
　　“好好好，来坐叔叔旁边。”那人也是喝多了，虽然现在面红赤，但依稀能看出来他长得完全就是一个帅叔叔，毕竟人以群分，帅哥都和帅哥在一起玩。
　　“小珩都长这么大了！”那人感叹，“我记得我二十岁的时候你才三岁，天天抱着我的腿。”
　　“诶呀！一转眼我都四十一了，你才二十三。”那人也不知道在惋惜什么。
　　“来，不说别的，都满上。”爸爸给白珩开了一瓶啤酒。
　　白珩的手里被塞了一瓶啤酒有些无措，他酒量实在是一言难尽，他把希望的目光投给了他妈妈，可他妈妈在旁边和小姐妹聊的开心，也不管他爸，希望破灭。
　　“爸，我酒量不太好……”白珩试图把酒瓶推回去。
　　“没事儿，这不是再家吗。”他爸爸率先举起大绿棒子，“干杯！”
　　白珩听着他妈妈和阿姨讨论包包，万般不情愿的举起啤酒。
　　白珩房间里――
　　柳渡现身坐在床上面，饶有兴致的看着醉酒的白珩跳韩舞。
　　“  ，  。”白珩腰细腿长的，跳这种舞蹈很好看，他平时穿的都是宽松的衣服，现在跳舞的时候，会不经意的撩起衣角，露出纤细的腰，“  。”
　　他面色红润，撩起衣角，撩起老处男的一颗荡漾的心。
　　柳渡实在忍无可忍，下床走向依旧在跳舞的白珩，柳渡忽然把他抱住，嗓音有些沙哑：“宝宝啊，你可别折磨我了。”
　　白珩抬起头，脸很红，一双圆圆的杏眼盯着柳渡，忽然他笑了起来：“你长的真好看，好像我媳妇儿。”说完就把手搂在柳渡的腰上。
　　柳渡被他给逗笑了，他又紧了紧怀里的人，抬起他的头：“你在看一眼，我像谁？”
　　白珩眨眨眼：“你是我媳妇儿，我老公是……”他还没说完就亲了一下柳渡的脸。
　　“说话，你老公是谁？”柳渡掐了一下白珩的腰，努力的压下怒火。
　　“你手好凉啊。”白珩牵着他的两只手，“为什么啊？”
　　柳渡对他的转移话题不满的轻哼：“为了和一个小渣男在一起受的惩罚。”
　　白珩不高兴：“谁啊？凭什么他那么渣你还要他在一起？”
　　柳渡挑眉：“凭我喜欢他。”
　　白珩酒精烧脑：“那你喜欢他去吧，离我远点。”
　　“那你先放开我啊。”
　　白珩没有放开他，想了一会儿开口：“他那么渣，你还不如跟了我呢，我不渣。”
　　“哦，那你老公是谁啊？”柳渡眯眼。
　　“你为什么这么香啊？”一问他老公是谁，白珩就立马转移话题，也不知道是真喝多了还是在故意折磨柳渡。
　　柳渡：“……”
　　外面淅淅沥沥的春雨，时而还有清风扶过，明天一定是一个大晴天。
　　第二天，果然艳阳高照。不过，白珩完全忘了昨天的事儿，吃完早饭就要更新，他打字不慢就是注意力不集中，这次白珩特意让柳渡来看着他。
　　柳渡也很无奈，他忘记昨天发生的事儿了，他觉定下一次给他录下来。
　　柳渡拿出手机下了十空阅读：“你笔名叫什么？”
　　“云白清珩。”白珩打字道。
　　柳渡一愣，回过神儿问：“为什么？” 
　　白珩一脸骄傲说：“这个是我做梦梦到的，就一个看不清脸人在纸上写下的，觉得好听就用了。”
　　柳渡笑着给自己起名“垂柳春渡”
　　白母说姥姥家的猫下的崽儿已经断奶了，让白珩去抱回来两个。他已经码了三千多字还差一千就快完事了，但一听小猫受立马就拉上柳渡一起去，路上白珩一直在墨迹小猫有多可爱。
　　白珩：“这些小猫可好看了！”
　　柳渡：“我知道。”
　　白珩：“你怎么知道的？”
　　柳渡：“你上回去的时候我就跟上了。”
　　白珩惊讶：“那时你就来了？”
　　姥姥家离他家不算远也不近，一路来空气清新，但闻到了清新味儿总觉得莫名的难过，总觉得像是有什么事情忘记了又或是被人抛弃了，但又不是第一次了白珩没当回事，到之后他立马就去看猫去了。
　　白珩问柳渡：“你觉得哪个好看？”
　　姥姥：“我觉得这个小三花好看。”
　　白珩看向柳渡：“？”
　　柳渡抱怀：“她现在看不见我。”
　　白珩点点头：“差点就要发生大型灵异事件了。”
　　他挑猫挑了好长一段时间，最后挑了一只小三花和一只黑白相间的小猫这才回家。
　　回家的路上，白珩让他不用隐身了和他聊会儿天。
　　两旁的树姿势千奇百怪，树种也不全是一种，榆树与柳树相互交织，经历昨天的小雨现在的树叶绿的发亮，在夕阳的照耀下更是让人陶醉、让人不舍、又让人难过。
　　树腰很粗应该也有几十年了，在右边被树木围绕的是一个已经塌陷的小土房。
　　白珩突然兴致大发，露出了一个自认为很高深的笑容：“我给你讲一讲关于这个房子的故事啊，我听我妈说的。”
　　柳渡看着他露出的痞痞的坏笑：“你讲。”
　　“其实也没什么，但也不知道我小时候怎么就被这事给吓到了。”
　　他这么一说原本就感兴趣的柳渡更感兴趣了。
　　“不知道多久以前，这里的房子还没有这么荒凉，可以说的上是豪华。”白珩慢条斯理的讲着，因为他从小就喜欢听灵异的故事，再去添油加醋的讲给别的小伙伴听，看到小伙伴们们害怕的表情很有成就感。
　　但他似乎忘了眼前的这人可是财神，可能生活了百年、千年甚至是上万年，人间何事不曾见过，何事不曾尝过。
　　“但是，这豪宅内住着一位疯子。”白珩说完就去看柳渡的表情。
　　柳渡当然注意到了他的小动作，顺势做了一个惊讶的表情，白珩很满意他的反应。
　　于是，不知活了多久的老神仙听着一个大学刚毕业的小孩儿瞎说。
　　最后的镜头，留给了夕阳。                        
作者有话要说：　　哈哈哈~我居然又写出来了一章，周四的是有了，不过周五的更不了了，我打字太慢了，错别字还有好多，周五的是出不来了，嘤嘤嘤~我好没用啊，我就是一个啥也不会的嘤嘤怪(ini)

　　☆、云白清珩

　　白母坐在客厅的沙发上拍着火火小视频，满屋子里面全部飘荡着“鸳鸯双栖碟双飞~满园春色惹人醉~”
　　拍的沉醉其中时门忽然开了，她嘴型刚好对错，她按下暂停键，瞪向门口，刚想开口骂，但脏话骂到一半儿就卡到了嗓子眼儿。
　　妈妈放下手机，站起身亲自拉开门不过目光略过亲儿子，看向亲儿子旁边站着的柳渡：“儿子这是…？”
　　白珩扒拉了一下刘海儿，疑惑的看着他妈妈：“谁啊？”
　　妈妈终于看向了他亲儿子：“你旁边儿的。”
　　白珩惊慌地看向柳渡，柳渡给他回了一个“你让的啊”的眼神儿。
　　白珩成功读取了他的眼神，白了他一眼：“哦，我朋友。”
　　柳渡抱怀看着白珩，眼神愈加危险，瑞凤眼眯着。
　　而妈妈忽然的温柔误打误撞的解救了自己亲儿子：“啊，你好，快进来做吧。”
　　白珩看见他妈妈秒变温柔感到无语，看吧，颜狗这是随妈了。
　　白父也从厨房出来了，向他们招手：“哟，白白的朋友啊，快进来啊。”
　　三十分钟后――
　　柳渡：“喝！”
　　爸爸：“喝！”
　　白珩母子：“……”男人有什么用？？！
　　两人喝点这么畅快是有原因的，白珩他爸并不是除了帅一无是处，他爸不仅帅还会做的一手好饭。
　　当初就是因为他这一手好饭，才骗走了当年貌美如花的沈女士。
　　白父喜欢喝酒，但奈何朋友少就那一两个，其中一个还被他昨天灌的不醒人事，现在还在家睡觉呢，另一个本来酒量就差，一听这场景更不敢来了。
　　好不容易碰到一个对手，柳渡也好久没遇到能把他灌醉的人了，遇到一个便想较个输赢，这两人越喝越来劲儿，大绿棒子和白酒总共加起来，一共得有三十来瓶。
　　后来，两人喝到半夜醉了，终是爸爸先坐不住了，抱着马桶就吐，白母嫌弃地看着爸爸，但还是把温水给他端过去。
　　白珩怎么也没想到，自己昨天喝多了去折磨他，今天居然反之！
　　柳渡喝酒不上脸，他的脸依旧白的看不出人的气色，只是有了一些平时没有的温度。
　　他看着白珩就笑，白珩也没看见过这货喝多了什么样，什么样不怕但就怕这货瞎几把乱说，于是白珩就强硬的把柳渡拽回了自己房间了。
　　“你可累死我了。”白珩把门关上顺便锁上了，靠着门喘气。
　　“宝宝~”柳渡忽然抱住白珩撒娇，“我想你了~”
　　柳渡的长发蹭的白珩心神不定，旁边飘散着一股淡淡的木槿花味儿，这让白珩的心脏更加不受控制的碰碰乱跳。
　　“你干吗？”白珩想要推开柳渡，但奈何力气不够，只得作罢。
　　柳渡感觉道怀里的小渣男不老实，便紧紧地搂住他，把脸深深的埋在了白珩的颈窝：“你回来了。”
　　白珩慌张的往后躲，一下子就撞到了门上假装冷静：“你，你这不废话吗？”
　　“我以为再也见不到你了呢。”柳渡又往前了一步，成功的将白珩紧紧的贴在门板上，丝毫不敢动。
　　“…你认错人了吧”白珩偏过头，躲开柳渡的视线，但刚好把白皙的脖颈大量的露在了柳渡的面前。
　　柳渡盯着他的脖子，忽然靠近：“没有，就是你啊，我的白珩啊。”他说最后一句时，几乎是用气息在他的耳边轻吐。
　　“你不记得了，但我记得我不会忘记的。我消失的那几天没有不要你我只是……”柳渡退后一步，眼神坚定的看着白珩。
　　“你说的我都不知道，我说了你认错人了！”白珩莫名的怒火攻心，好像在嫉妒柳渡口中的那个人。
　　“没有。我喜欢你，白珩。”柳渡依旧看着他，“这是我前世欠下的告白。”
　　但他今世要还的不仅仅是告白还有永世的不离与不弃。
　　白珩实在受不了他胡说八道，去了小屋睡。白珩也不笨，如果他没有认错人…那自己真的是他前世的爱人吗？
　　白珩被自己的想法给逗笑了，没准人家装醉呢？但一闭眼就会想道柳渡坚定的眼神，越想越嫉妒他口中的人。
　　他想了一会儿，忽然想起来自己还没看完的那本小说。左右没事儿干，他一目十行的看了好几张越来越不对……
　　男主不喜欢妹纸反而和男二勾搭到一块了？白珩不信接着往下看…草！表白了？！在往下…结婚了！再往下…开车了！！！！
　　开车不要紧，要紧的是白珩他看的津津有味！什么，完结了？不行啊！白珩他还没看够呢！
　　白珩发了一条评论：“救命！太好看了，剧情棒还有肉！！还想看但完结了！！！”
　　他发完信息才明白自己在干什么，什么吗？不就是看了一部小说而已吗……
　　于是，他的魔爪伸向了作者的另一部书。
　　半夜里，柳渡的酒醒的差不多了，他从床上爬起来，衣襟不整地揉了揉头，长眉蹙起。
　　他一偏头发现他的小渣男不见了。瞬间，他酒醒的不能在醒，他环顾了一下四周还是他家小渣男的房间，人肯定跑不远。
　　他用法术感知了一下，果然白珩没有走，柳渡下床走推开了门。
　　此时的小渣男正看车看的激烈，就听见身后忽然响起了一句：“你在看什么？”
　　白珩就吓了一跳像一只受惊的小兔子，他转过头看清是柳渡松了一口气：“关你屁事，你干嘛。”
　　柳渡老实回答：“我来找你睡觉。”
　　“你好像有那个大病，你在哪儿不能睡？不都一样吗？”白珩刚看的起劲儿，现在被打断忍不住翻他白眼。
　　“不一样，有你。”
　　白珩可被他的话震了一下，他醉酒说的话难道全记得？
　　“我全记得。”
　　“可我不记得了。”
　　“只要你想知道我就会告诉你。”
　　白珩在黑暗中紧紧的握着手机，没在回答他便睡了。
　　今夜的小雨连上了昨天的，只不过雨势比昨天大一些，听到滴答答的雨声让人莫名的遗憾。
　　白珩听着小雨又做了一个梦，这个梦他梦过――他笔名由来的梦。
　　他又梦到了他旁边有一个人 ，那人拿着毛笔写下了“云白清珩”四个字。白珩以为要醒了，但没想道他又写下了四个字――垂柳春渡。
　　云白清珩，垂柳春渡。                        
作者有话要说：　　你们的小书书又回来啦！

　　☆、接吻

　　二人在白珩老家待了五六天便回去了，倒也不是白珩不想吃人饭了，而是禁不住他爹天天灌酒！
　　回去的路程要四五个小时，两人坐上车后，白珩就一直思考自己喜不喜欢柳渡，说不喜欢的话也挺喜欢的，但说喜欢的话又很……怪？
　　想着想着白珩就打了一个哈欠，眼皮越来越沉，之后这件事就不了了之。
　　回到a市一个月后，白珩在试图与他疏远关系。柳渡又不傻，不可能不察觉，可他要以什么立场去问白珩“你为什么不理我？”
　　朋友？是柳渡自己自作主张的住进白珩家，说是朋友太生硬了。可从过年以来到现在都快三个月了，说是朋友也不是不可以，但那些隐约的暧昧呢？
　　柳渡可不想把好好的爱情转换成社会主义兄弟情，白珩不理他，他虽然伤心，但却越来越流氓，半夜爬白珩床，做不了饭就去喂他吃饭，时不时还说骚话撩个人。
　　一天早上，白珩家门铃响了。昨天熬夜追小说的白珩睡得正香可不容易被打断，翻了个身继续睡，蹭了蹭旁边不知道什么东西感觉舒服便给脸埋起来了。
　　柳渡就仔细的摸着他的头，越听门铃声就越烦，随手一挥下了一道禁声符，抬起手把他手机关机了。
　　晨光微曦，打在了白珩的连上，白珩的皮肤白皙光滑像是女生精细才保养出来的。
　　柳渡不是第一次近距离观察白珩了，但还是被他可爱了一番。
　　杏眼阖着，睫毛不长不稀疏，微塌的鼻梁不丑，鹅蛋脸看上去肥嘟嘟的想咬一口又怕下口太重一不小心就把他毁了。
　　嘟嘟唇鲜红衬得皮肤格外白，如果换上一身大袖衫就像是沉睡了千年的古人，再次睁开眼仍然记得前世。
　　柳渡最终还是没忍住就亲了上去，先前还是轻轻的掠过他的嘴唇，到后来舌头就不小心伸了出来。
　　刚刚睁开眼的白珩懵逼了，感受到口腔里有别人的舌头时，他慌了！怎么办？我他喵的好像被强吻了？
　　白珩睁大看清楚是柳渡的那一刻瞬间放心了，他开始感觉起来，嘶……好像挺得劲。
　　柳渡似乎是投入了都没发现身下的精致娃娃醒了，他感受到了白珩的舌头动了一下。他附身吻着白珩，长发散落，一丝头发勾的白珩脖子发痒。
　　白珩像是感受不到，因为他在忍住不去咬柳渡的舌头……柳渡越吻越深，白珩终究咬了下去。柳渡刺痛，放开了白珩。
　　“小东西，没想到啊。”柳渡舔了舔被咬破皮的唇瓣。
　　白珩看着他，面无表情的把被子一口气拉到头顶，一进被窝白珩的脸立马就变成了烤红薯。
　　他脑子像抽了疯一样，一直在回忆接吻时的画面，他想看看手机逃避一下现实。他把手伸出被窝，摸了好半天才摸到手机。
　　柳渡强忍住抓住他的手把他狠狠的压在床上，一顿审核过不了的画面。
　　白珩把手机开机时，弹出来好几个未接来电，全部来自于他表姐――何梓。
　　“嗡嗡嗡――”
　　还没等他回拨，她便又打了过来。
　　“喂？姐。”
　　“都几点了还赖床，快点开门啊。”
　　“姐，你现在在我家门外？”白珩蹭的从床上弹起来。
　　“不然呢？”何梓恍然大悟，“噢~~你不会和你女朋友……”
　　白珩脸红着挂断电话，他现在面对这个爱脑补的表姐满头黑线，哪来的女朋友？一个铁汉子可还行？！
　　他瞪向柳渡，可在柳渡看来这简直就是撒娇求日：“你等会不许现身。”
　　“好，都听你的”咱们家。
　　“姐。”白珩打开门。
　　“你嘴怎么肿了？”何梓想凑近看仔细，却被白珩躲开了，“干什么嘛？我还没看清呢。”
　　白珩：“进屋说吧。”
　　何梓进屋后狐疑的扫了一遍四周见没什么变化，才放心开玩笑道：“你是不是背着我找小情人儿了？”
　　他姐这么一说白珩心都快提到了嗓子眼儿，莫名有种刚刚那一幕被所有人都看到了一样，有些羞耻。
　　“姐，你别瞎说。”白珩，“我可是良家妇男！”
　　“哦，那良家妇男，麻烦你讲一讲你的嘴唇为什么会肿起来？”姐姐拿了茶几上的一颗草莓。
　　“……”白珩沉默了一会儿抬起头，“我昨晚睡觉前，迷迷糊糊的咬住了自己嘴唇，早上起来发现忘松口了。”
　　卧室里，柳渡在镜子上施了一个小法咒，津津有味的观看着客厅的情况，听到白珩这解释都忍不住笑。
　　何梓：“……”虽然解释的有点煞笔，但还真像是他这傻弟弟能干出来的事。
　　何梓看了一样时间，发现她爱豆要下飞机了：“不和你说了，我要给我家竹叶cp送竹子去了。”
　　白珩是听不懂她在说些什么，但是白珩必须得先出去待一会，不然他怕他姐一走，柳渡在干点什么。
　　“我送你吧，姐。”白珩套了一件深绿色的外套就要走。
　　“老弟你什么时候买的车？”何梓回头问到。
　　“没有啊。”正在穿鞋的白珩抬头疑惑的道。
　　“……是我理解错了。”何梓转过头。
　　白珩一只脚刚迈出门，就觉的一丝凉意触碰了他的眉心，他一转头就看见了柳渡。
　　白珩刻给了他一个，你怎么现身了的眼神。
　　柳渡明白：“现在只有你可以看见我。”
　　白珩看着正在往出走的何梓，拉了一下柳渡：“别挡道。”
　　何梓看着白珩：“你说什么呢？”
　　“没事，快走吧。”他摇头。
　　“嗯，等一下我竹子还在外面呢。”
　　白珩疑惑，可一出门就瞬间明白了，他姐够硬，这特么还是真竹子，原生原味儿的那种，这竹子比他姐还高，他姐不矮一米七几，可这竹子比他姐高出十几厘米，一共两颗。
　　白珩把惊讶的目光转移到了他姐身上：“……姐，你是怎么上来的？”
　　何梓完全没在意：“走上来的呗。”
　　竹子虽然两头被砍了，但所剩的叶子依旧绿的发光。 
　　“追星族真可怕！”白珩摇摇头，打了一个寒颤。
　　“不，因为你姐我是个腐女”何梓中二地道。
　　

　　☆、竹叶cp 是真的！

　　下楼后，白珩不能眼睁睁地看着“柔弱”的姐姐自己拿竹子，就想去帮何梓。
　　“你干什么？”何梓看着白珩这细胳膊细腿儿还这么有男子气概，欣慰的都被逗笑了。
　　“姐，我拿吧。”白珩说着就去拿竹子。
　　“停！”何梓把竹子拿到了远离白珩的那边，“我自己来就好。”
　　见他姐这么答，也不敢动手抢，就由着姐姐自己拿。
　　不过白珩总觉得所有人都在看他们，目光并不是疑惑何梓为什么捧着两颗竹子，而是对白珩充满了斥责。
　　白珩：“……”冤枉啊！姐姐不让，哭都找不到地方哭！呜呜呜～
　　何梓问：“为什么我觉得他们都在看你？”
　　白珩睁眼说瞎话：“那是看我吗？明明是你啊。”
　　捧着两颗竹子，也不好打车。于是他们就搭上了一个三轮车，在其他人眼里可能没什么特别的。
　　但在白珩眼里就成了话痨老爷爷在前面开着三轮车，后面是一个抱着竹子为要见到爱豆满脸激动傻乐的姐姐，和一个只有他能看到，但却一直看着他笑却一句话也不说的柳渡。
　　只有自己是正常的，弱小无助的缩在角落试图与老爷爷对话。
　　“爷爷，您今年多大岁数了？身体这么硬朗！”白珩问道。
　　“我今年六十五了，经常和我老伴儿出去锻炼身体！”人一老就立马开启话痨模式，得到一个话题就唠得下去。
　　“你不知道啊，人就该多锻炼锻炼，这样老了才能像我一样硬朗，不然老了之后就像那纸片子似的，风一吹就给吹跑喽！”
　　“爷爷说的是，年轻人就该活力一些。”白珩笑着道。
　　“你小子悟性高啊。”爷爷眼睛小，一笑就眯成了一条缝，他乐呵呵的问，“你爷爷今年高寿啊？”
　　说到这里白珩脸上的笑意忽然僵住了，不知是冷风吹的，还是想道了什么，连刚刚傻乐的姐姐也不乐了，柳渡依旧看着白珩，不过笑容淡了。
　　爷爷意识到了气氛不融洽，知道自己踩雷了，于是讪讪地笑道：“不好意思，小伙子你……”
　　“没事儿，爷爷。”白珩扯出一丝勉强的微笑，没在说话。
　　这种气氛一直延迟到了机场，因为姐姐来的有点晚，她口中的竹叶cp已经下来了，周围还有好多女粉丝。
　　“老弟，帮姐拿一下包。”何梓呼了一口气。
　　“姐，你干嘛？”白珩被这么塞了一个包，都已经忘了路上的事儿。
　　“你甭管。”何梓抱着竹子百米冲刺，“我来了！竹叶是真的！”
　　不仅仅是白珩呆了，连竹叶CP的粉丝都自动的给何梓让出了一条路，竹叶都不自觉的停下了脚步。
　　因为有人自动让路这让何梓好走多了，她走到粉丝堆里，举着竹子，看见了被粉丝包围在中间的两个高高瘦瘦贼帅男人牵着手：“啊啊啊！这这这我……内个，啊啊啊啊啊！！”
　　“这个女孩好可爱啊。”一个路过的男人道。
　　“集美也太硬了吧，前天叶叶说想去南方看看竹子，但一直没时间，这集美就带竹子来了。”
　　“天哪！我不配了！！”
　　“竹叶是真的！像这位集美怀里的竹子一样真。”
　　……
　　“我特别喜欢你们，这竹子就就当我给你们随的礼吧，可以吗？”何梓嘴角一直在上扬，眼睛放光。
　　“噗――”一个高个男生笑了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“竹哥哥笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　“awsl啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这笑容杀我！！！！！！！！！！！”
　　“今天是幸运神降临了吗？！！！！”
　　“竹哥哥平时那么高冷，笑起来这么好看啊！！！”
　　……
　　现在机场全部都是土拨鼠尖叫，只因他们的竹哥哥一笑。
　　“那我就收下了。”叶弟弟说，“你自己拿来的累不累？”
　　他收下主要是怕拒绝了，怕何梓失望，还有，一个女孩把两颗比她还高的竹子拿来也挺不容易的，还让她拿回去太不是人了。
　　“不累不累。”何梓拿出手机，“你们能抱着竹子让我拍张照吗？”
　　“可以，不过要快点。”叶弟弟温柔的道。
　　何梓按下了快门：“好了！”
　　“那我们要走了，你们注意安全，拜拜！”叶弟弟走之后挥挥手，被竹哥哥一下子就揽在了怀里。
　　随后，土拨鼠的尖叫声彼此起伏。
　　……
　　“走，姐姐高兴，姐姐带你去书店！”何梓笑的合不拢嘴。
　　提到书店白珩就来劲儿了，拉着他姐就走：“快点！”                        
作者有话要说：　　我以后可能会开一本娱乐圈文儿，主角是竹叶，不过我还是先老老实实的把这本写完了吧……

　　☆、热搜

　　白珩一进书店就被一本书给吸引了，这本书正是那本他以为是男权实则是个耽美的小说。
　　不过名字被改了，从那个死长的破名变成了现在的《私人系统》，他想也没想就果断买了下来。
　　买完书后，姐姐看到他买的书目光复杂的看向他：“你这书……”
　　“怎么了？”白珩问。
　　“没什么……”何梓。
　　・
　　回到家后，何梓给白珩做了一顿饭菜才走了。
　　白珩珍惜的吃完最后一顿人能吃的饭，就去下了一个微博，他发现竹叶cp长得太好看了，只比柳渡差一点点。
　　于是他毫不犹豫的点了关注。
　　首页忽然蹦出了一条营销号发的微博：【天啊，这个竹叶女孩行动不仅硬核，长相还这么漂亮，这简直就是人间天使，幸好竹叶是弯的，不然小编我要嫉妒死。】
　　[竹子叶子]：是啊！小姐姐这神颜杀我！明明五官单拿出来都平平无奇但是组拼到一起为什么这么好看？！
　　[不睡觉就是]：啊啊啊啊啊！就算我得不到竹叶，那让我得到这位小姐姐也好呀！
　　[请给我经典款]：对啊，试问小姐姐性取向！！
　　[鸡蛋卷DJ]：我是一个路人，完全被小姐姐引进来的。
　　[谁借我的小萝卜头儿]：楼上快走开，不要和我们一起抢小姐姐！
　　[鸡蛋卷DJ]：我看着被窝里的小姐姐笑了，根本不用抢。
　　[谁借我的小萝卜头儿]：楼上牛逼吹的好真……
　　[见识见识几点几]：就只有我发现了小姐姐好最后和一个帅帅的小哥哥走了吗？
　　[你手机四十几]：刚刚没发现，你这么一提醒，我又回去看了一遍，我没希望了……
　　[博大精深不睡觉]：原来漂亮的女生身边都有一个帅帅的男神啊，单身久了连男女关系都搞不清了……
　　[冲刺都快死了]：小哥哥也太好看了了吧！圆圆的杏眼可爱死我了！
　　[第几次看看说了算]：小哥哥白白净净的好不食人间烟火！
　　[老大哥`]：什么都别说了，百年好合吧。
　　[黑丝袜i]：＋1
　　[塞不进去哦去考试]：＋1
　　……
　　要不是他知道实情，他都快相信自己明天就要和何梓去三亚拍结婚照去了。
　　白珩：网友们太可怕了，假的都能说成真的。
　　不过白珩也没去澄清，反正自己就是一个素人，过两天这事儿应该就没人记得了。
　　・
　　一只梳着两个丸子头圆滚滚的小猫妖从柳渡腰间的玉佩里冒了出来，笨笨的跳上了桌子，走到正在看白珩小说的柳渡旁边。
　　柳渡看的全神贯注，没发现那只小猫妖。
　　小猫妖依稀记得，她去偷玉佩没得逞后被柳渡揍成什么样儿，现在在柳渡面前连一个大气儿都不敢喘。
　　“财神大人？”小猫妖这一声仿若那小蚊子在嗡嗡，不过柳渡五官灵敏还是听到了。
　　柳渡关了手机，一双瑞凤眼毫无波澜的看向那只被他吓的缩小了好几倍的小东西。
　　“大，大人，你别这么看我}得慌！”小猫妖退后了好几步。
　　“有事儿快说。”柳渡懒得理他，但是自从把她收了后，她就没敢出来过，现在一定是有什么急事儿。
　　“大人，你是和夫人分手了吗？”小猫妖接着就拿出来手机翻找着东西。
　　都没在一起过哪来的分手？
　　柳渡皱眉问：“怎么了？”
　　猫妖把手机调到那条微博下面的评论：“她们都在说夫人和这个女人在一起了。”
　　柳渡眸色一变，但很快就敛去目光，沾了一丝微微的笑意。
　　猫妖瞪大眼睛：完犊子了，他不会是想让我去除热搜吧！
　　读心・小柳：“看来你还挺聪明。”
　　猫妖傻眼了，心里暗暗吐槽：这我他妈哪会？！
　　读心・小柳：“你偷玉佩时怎么不说？”
　　麻木・小猫妖：……
　　・
　　热搜这件事儿挂了好几天，估计不是人的都知道了吧，热搜这件事儿还真就惊动了在天上刷微博的天帝。
　　“行啊，柳渡这小子又和他勾搭上了。”天帝长相温润，嗓音也柔柔的，可这种老父亲的语气实在……
　　看着玩世不恭的魔尊躺在天帝的腿上玩着天帝柔软的头发问：“你说什么？”
　　“你看柳渡这傻小子。”天帝指着屏幕上白珩旁边的一块空地说，“他这是忘了前世了。”
　　魔尊看着一片空白，手也不玩儿了，皱眉问：“这旁边什么也没有啊？”
　　“哦，我忘了你看不见。”说着天帝就施了一个法咒，白珩的旁边逐渐浮现出一个人影，那人深情款款的看着白珩，一看就是一个痴情种。
　　魔尊忽然笑了，这小子还真是动了情啊。
　　・
　　小猫妖历尽千凡万苦后，终于将热搜挤了下去。不过……这小猫也是蠢，她去了一个剧组里抱住一个当红小花就叫妈，喊的那流量怎么脱身也脱不了，当时就上了热搜。
　　・
　　白珩正在码子中，他第一本书马上就要结尾了，他现在聚精会神，晚上都没吃饭。
　　柳渡在一旁看着他，又看了看外面，外面早已经黑天了还下起来淅沥沥的夏雨，霓虹灯在黑夜中格外的耀眼，但有些人会烦这些光亮，白天需要披上伪装，而夜晚又要等灯全部熄灭。
　　白珩写完后感觉肩上卸了十斤重，神清气爽，这感觉倍儿爽！
　　“咕噜噜~~~~~~~”
　　“我晚上没吃饭呢吧，”白珩累的靠在椅背上，拿起手机，“我点外卖吧，你想吃什么？”
　　柳渡走到他的面前，把他的手机关掉，把脸凑近：“我带你去一个好地方，走吗？”
　　白珩对他忽然凑近的脸心脏侧漏一拍儿，脸色开始逐渐涨红。
　　木槿花的香气冲击着嗅觉，看着柳渡一览无余的精致面孔，既熟悉又陌生，熟悉的是今世，而陌生的是那虚无缥缈的前世。
　　白珩错开脸，越是在这种时候他就越要强装镇定：“走、走呗。”
　　柳渡看着他红红的耳垂笑了一下，把他转过来，面向自己：“你现在抱紧我，最好别睁眼哟~”
　　白珩是坐着的，而柳渡站在他的腿间，紧抱着他，这姿势……怎么看都基情满满啊！
　　他试图带着椅子往后褪去，可又被柳渡拉了回来。
　　柳渡不满的道：“都告诉你别动了，如果半途中你松开我的话，我也保证不了你会掉到哪里。”
　　他说的不算吓人，但白珩是个爱脑补的，瞬间就搂住了柳渡的脖子，双腿紧紧的盘上他的腰。
　　柳渡高兴，他顺手变出了一条柳枝轻划了一下，下一刻什么也没有的墙面出现了一个发光的通道，柳渡怀着紧紧抱着他的白珩走了进去。                        
作者有话要说：　　我真的好尴尬啊！我简直就是尴尬的化身，我走到哪儿尬到哪儿，太丢人了，不能和你们说！

　　☆、亲我一下就告诉你

　　“好了，可以下来了。”柳渡在白珩耳边轻叹，“如果你不想的话，我可以通融一下，让你多抱一会儿。”
　　这话正说中白珩的心里了，白珩把头埋在柳渡的颈窝，大量的呼吸着他身上的气息，就这么抱着他，仿佛这个人就是他的私有物。
　　“谁想抱你啊！”白珩依旧没有起来，只是抬起拳头不痛不痒的砸在了柳渡另一边的肩膀，像是在撒娇。
　　白珩的余光扫描到了天门的一角，就立马转过头，看见了天界那一看就知道很贵的大门，瞬间瞪大了眼睛。
　　以他这几年看到小说和电视剧等等，来描写天界时，那全是写他有多么的仙、多么的壮观。
　　现在壮观是壮观了，不过没人说过这玩意儿还是用黄金来做的啊！
　　你说，这玩意要是抠下来一块儿，是不是就发财了？
　　“咳咳……”天门旁边的天兵假装清嗓，拿出来了一张登记报告给了柳渡。
　　“你是新来的？”柳渡放下白珩结果笔，挑眉问。
　　“是。”天兵用公事公办的语气回答。
　　柳渡没在和他说话，一只手牵住白珩，另一只手添着登记报告。
　　“好了，我们走吧。”柳渡优雅地撂下笔对白珩道。
　　“这就好了？”白珩道，“我看刚才那张纸需要添的还挺多的。”
　　柳渡舒眉一笑，没做回答。
　　天兵也很好奇，便拿起纸看了看。
　　天兵：“……”
　　柳渡写下了一行的霸气侧漏的汉字――填个毛，我着急追我媳妇儿！
　　・
　　“你刚刚写了什么？”白珩已经消化了天界与小说里面一点都不符的场景，平淡的走在一条玉石路上。
　　“你想知道啊？”柳渡心情格外美丽，长眉舒展，凤眼微眯，连说话的尾调都止不住的往上扬。
　　刚才还好，柳渡这么一答反到勾起白珩想知道的欲望了，说：“你别卖关子了，快说吧~”
　　他说：“亲一下我，你的渡哥哥就告诉你，好不好？”
　　柳渡还臭不要脸的把脸送到白珩的面前，笑盈盈的，但凡换一个人早就被白珩列入“变态名单”里面了，不过谁能把这么好看的脸与变态想到一块儿？
　　白珩把脸转开，脸上晕染上一层淡淡的粉色。
　　他觉得自己好没用，他面对柳渡直白的爱意只是在一味的逃避，从来没用正面回答过，是挺渣的……
　　白珩思考的时候不禁放慢了脚步，旁边的柳渡也随着他放慢自己的脚步，紧紧地站在白珩身边。
　　他的全部他要守住，即使万劫不复。
　　正在思考自己是不是渣男的小白珩完全不知道自己早已经成为柳渡的全部。
　　不过，他最后还是没有思考出来什么，只得放弃。
　　一抬头白珩就觉得一股描述不出来的气息扑面而来，像是汇集了夏天的寒冷里面还夹杂着道不明的尘世气息，无形中给人一种压抑感。
　　他忍不住抬头看了看――“世人谷”。
　　这名字就不怎么好听，也不知道是谁起的。白珩似乎是嫌弃，可从他眼睛里看到更多的是恐惧。
　　有些人或世物在你看到的第一眼时，就会莫名产生一种情感，爱意也好、恐惧也罢，最重要的大概就是停止不必要的思考。
　　白珩把对世人谷的恐惧感归根于天庭的东西都很有威慑力吧，反正没必要思考了。
　　他一转头就看见柳渡的那张俊脸，瞬间觉得第一次产生的情感也并不全是不必要思考的。
　　柳渡看到世人谷的时候两眼失去了光泽一样，沉静的像一摊死水，毫无波澜。
　　十道天雷并不疼，疼的是那场还未来得及开口，就已经结束的爱情。
　　“我们走吧。”白珩主动伸出手。
　　虽然天界在天上，但是还是低了太阳一筹。阳光映在白珩的五官上，使他更加的柔和，更加的让人忍不住去爱。
　　柳渡一愣，看着眼前的一幕，一块儿完美无瑕的白玉向他伸出手来。
　　“嗯，我们走。”柳渡握住他的手。
　　等待早已将疼痛化为温柔。你不在我愿意将自己冰封，可是如果你在我也愿自己解封，大步奔向你。                        
作者有话要说：　　今天是短短书，下次来个长长书吧。

　　☆、小白渣男

　　天庭的一个池塘的角落里，坐着两个愁眉苦脸的女人。
　　“最近你在牵红线了吗？”一个长相清秀，梳着飞天髻，上面装饰很简单一根金色的发钗和一段红色的丝绸，穿着淡蓝色的女人叹着气问。
　　“我最近一直在失眠都没时间去牵，痘痘怎么又长了出来！”她旁边一个冰肌玉骨、倾国倾城的女人拿着镜子抱怨那个肉眼几乎看不到的痘。
　　要不是飞天髻与她打小相识，这会儿一定觉得她在凡尔赛。
　　不过，她是真的好看，红色似乎最适合她，眉目间的红妆衬得她万般风情，可是百合发髻上的一根玉簪又使她变回天真无邪。
　　“你呢？”百合发髻随手一挥镜子便消失不见，抬头问飞天发髻。
　　清风抚过，百合发髻的长袖飘起，飞天发髻忍不住的一愣，随即移开目光。
　　“我最近牵了一对儿，”飞天发髻不压下不该有的想法，认真的回答问题“希望那个男生真的回心转意了，别再让那个女孩伤心。”
　　“对了！我得看看那两个女生怎么样了，要是没成的话，我可就真帮不上忙了。”
　　说着她就又把镜子变了出来，不过反射出来的并不是她自己了，而是两个女人一起在厨房里面做饭，很温馨，很让飞天发髻羡慕与嫉妒。
　　百合发髻看到满意的结果后没在把镜子收起来，放在一边而温馨的画面也消失了。
　　飞天发髻如梦初醒，看着消失的画面有些茫然，转过头看了一眼百合发髻，再次移开目光。
　　“来来来，我们看帅哥！”百合发髻从袖子里拿出了手机，嘴角疯狂上扬，“我又发现了三个帅哥，好东西要与集美一同分享~~”
　　飞天发髻无奈只好同她一起看，就这样也好，至少可以说上一些话。
　　・
　　“哇！”白珩似乎忘了自己是来吃饭的，玩儿的不亦乐乎，就像柳渡第一次去他家一样，这儿玩玩，那儿看看，“这石狮子里面含的是什么啊？”
　　“我也不知道，”柳渡回答，“你得问问天帝了，他就好研究新型东西。”
　　“噢，”白珩抛下石狮子，看向池塘边的不可置信的瞪大眼睛，“那边的漂亮姐姐们玩的是…手机？”
　　“现在是信息化时代。”柳渡不满意他管那两个女人叫漂亮姐姐，但不能不理老婆。
　　“天界可以搭讪吗？”白珩这只颜狗跃跃欲试。
　　柳渡傲娇的哼了一声，自己哪里比不上她们了。
　　“可以啊，嘿嘿嘿~”白珩撩妹前还不忘拉这柳渡。
　　“嗨~”白珩自来熟似的上前打招呼。
　　柳渡臭着一张俊脸，心想白珩这一遇美女就不社恐了，以后得好好给他治一治。
　　那两人正式刚刚看帅哥的飞天发髻与百合发髻。
　　两人一抬头便看到了柳渡领着一个白白净净的男孩。
　　她们两个是后飞升的神仙，来的时候天庭早就不实行那一套了，除了见到天帝时行一个小礼，所以她们与柳渡这个老神仙并不熟。
　　但都听闻过这个柳渡有过一个爱人，不过那界天帝思想很封建，认为人与仙之间绝不有可能，最后终是没有在一起。
　　天帝好的是没有认为同性恋是错误的。
　　“哟~”百合发髻也是个大大咧咧的人，上去就撩白珩，“小弟弟长得挺水灵啊。”
　　“咳咳――”飞天发髻早就看出来白珩一定就是柳渡口中的那为爱人，用胳膊碰了碰百合发髻。
　　“姐姐长得好漂亮啊，”白珩嘴巴甜的忘记了柳渡，“就像是画里面走出来的。”
　　“你也太会说话了吧，小弟弟叫什么名字啊？”百合发髻笑的合不拢嘴。
　　“我叫白珩，姐姐你叫什么啊？”
　　“我啊，我叫温笑雨。”
　　柳渡就在旁边看着他们俩你一言我一语的聊白珩的姻缘怎么样，气的想转头就走。
　　更气的是白珩居然还信！温笑语一个掌管女女姻缘的那管得着白珩啊？要给他看姻缘那也得是在凡间正渡劫的那位啊！
　　“笑雨。”飞天发髻压低声音。
　　“怎么啦？拾然~”
　　恍惚被她叫名字的飞天发髻一愣，可能是愣的太久，再次回神柳渡与白珩早就不见了。
　　“柳渡柳渡，”颜狗白珩像一只开心的小跳蛙似的，“我很好奇一件事儿。”
　　“哦。”
　　“你不好奇吗？”白珩问他。
　　读心・小柳面无表情：“你好奇嫦娥长成什么样，让猪八戒馋成那样。”
　　白珩诧异了一下柳渡知道他在想什么，不过也只是一下，睁着圆圆的杏眼：“对对对，那我可不可以见一见嫦娥姐姐啊？”
　　柳渡忽然停下脚步，转过身面向白珩，捧着他的脸：“可以啊。”
　　“那快走啊，捧我脸干嘛？”白珩像看傻子似的看
　　“可你已经看到了。”柳渡严肃的回答白珩。
　　白珩环顾了一下四周忽然瞪大眼睛：“你不会就是嫦娥吧？！”
　　“恭喜小白渣男回答正确。”柳渡放下手，转过身背对着白珩。
　　白珩反射弧可真是长，到现在才明白柳渡这是和他生气了。
　　不过他也没做什么啊，不就是和两个漂亮小姐姐搭了个讪吗？
　　白珩想了半天恍然大悟：“柳渡！你不会怡情别恋了吧！”
　　“好啊！你说你喜欢我，但你却暗恋刚刚的漂亮小姐姐！”白珩越想越生气。
　　柳渡终于转过头，他都快被白珩的逻辑气笑了，这小渣男在不管的话就连理直气壮的出轨都快干出来了！
　　“跟上我，别丢了。”柳渡丢下这句话就自顾自的走了。
　　白珩这是头一回见柳渡对他这么冷漠，有些不得劲儿。他看着即将消失在转角的柳渡，心里像是有什么东西掉了一样，虽然跳动但很凉。
　　凉意即将遍布全身时，柳渡忽然听下脚步，转过头看着他：“快过来啊。”
　　凉意褪去的时间比来的时间快的要多，白珩不知道他已经爱上柳渡。                        
作者有话要说：　　今天依旧是短短书。我觉得白珩有点渣啊，要不下回让他吃醋？

　　☆、拐月亮

　　清云宫的大门被推开，古老的柳香扑鼻，却惊走了枝头的鸟儿。
　　“柳渡~”白珩拉着他的胳膊，“我错了嘛，我再也不和别人说话了，好不好啊，渡哥哥~”
　　回清云宫的一路上，白珩都在软磨硬泡的求柳渡原谅，可是这次柳渡是真生气了，他自顾自的穿过庭院，走进古色古香的屋里。
　　屏风后面是一件反着光泽的银色战甲，可能是主人特别喜欢它，即使左肩上面被尖锐的神器刺穿，依旧摆在最中央。
　　白珩从小就喜欢这种东西，每次在电视上面穿着战甲英勇作战的将军时，眼睛就会睁的圆圆的，漆黑的瞳孔反应着光。
　　不过……他总觉得这件战甲有点儿眼熟？
　　“柳渡！你快给我滚出来！”殿门外的喊声打破了寂静，紧接着大门便被踹开。
　　来人身穿一袭黑衣，长发高高束起，长相英朗，正式那晚柳渡召唤出来的那位战神楚曳。
　　白珩听着声音熟悉觉得在哪里听过。
　　“你看看你给我出的损招，现在白沈他见到我就打！”楚曳手里拿着一本被他撕稀碎的书，一把就把屏风推到，显然是来闹事的。
　　屏风倒，柳渡、白珩、楚曳三人六目相对，瞬间，这里面静的落针可闻。
　　最先开口的是白珩，不过还不如不问。
　　“你也是神仙？”他想起他是谁了，不可置信的问。
　　柳渡就像个没事儿人一样，就差拿着瓜在旁边啃了。
　　楚曳没法接白珩的话，他怕说是之后再问一串子问题，他便把火全部撒到了柳渡头上。
　　“你写的这是什么玩意儿？！”楚曳一把就把手里散架的书重重地甩在了旁边的桌子上，“我按着这个做的，和他现在的关系还不如以前了！”
　　白珩大概也知道了楚曳口中的他指的就是他哥白沈，刚好属于那本书的其中一篇落到他的脚边，他弯腰拾起。
　　上面写着：如果暗恋一个人的话，那么一定要先走肾在走心，日久生情，多日两回就好了。
　　“……”白珩有那么一瞬是害怕的，因为这个落款是柳渡。
　　他看向柳渡，柳渡却没看他，别问，问就是心虚了。
　　柳渡暗地里掐了一个咒术，白色的光随着他的指尖去缠绕住白珩。
　　白珩的意识越来越模糊，最后失重一样向后仰去，柳渡早有准备的接住了他。
　　他让叽叽喳喳的楚曳闭嘴，把白珩打横抱起，安置在了他的寝殿。
　　“我！我…没啥。”楚曳刚想喊但是一对上柳渡那双充满威胁的眼睛就瞬间怂了。
　　“我知道你想说什么，”柳渡叹了一口气，捡起那本书的残页看了看，“这本书是在我还是战神时写着玩儿的，况且都一千多年前的书了。”
　　楚曳现在是病急乱投医了：“那我怎么办？”
　　柳渡也不知道楚曳这货是怎么想的，问一个追了两世都没把媳妇儿追到手的人他现在该怎么办？
　　柳渡没接话，而是把手里的残页塞到他的手里，将还未反应过来的楚曳退出门口，挥了挥手：“慢走不送。”
　　砰的一声关上了大门，楚曳看了看柳渡塞给他的残页：文章仅供娱乐，切勿上升到真实生活。
　　楚曳：“……”
　　・
　　等白珩再次睁开眼已经是天庭的下午了，他缓缓睁开眼，掀起白若雪的被子坐了起来。
　　环顾了一下四周，依旧是古色古香的建筑，记忆忽然如海潮般挡也挡不住的涌来。
　　他愣愣的坐在那里，直到柳渡推开门走进来时他都没反应过来。
　　“咕――”
　　柳渡自从进来后就没说过话，只是静静的陪白珩发呆，听到肚子叫才开口：“我们先去吃饭吧。”
　　白珩又躺回去蒙在被里，他有点尴尬，但是他哥被压远远比尴尬严重万倍！
　　时间静止了那几秒，就在柳渡再次开口时，床上的柳渡忽然弹起：“我也觉得先吃饭比较好。”
　　柳渡莞尔一笑。
　　・
　　“这……是你做的？”白珩拿起筷子，看着一桌色香味儿俱全的菜肴不可置信。
　　柳渡也拿起筷子点点头。
　　不知是不是白珩的错觉，他觉得……柳渡有点儿害羞？
　　他像上次那样，颤颤巍巍的将筷子伸向看上去吃下比较好抢救的菜。
　　“柳渡。”白珩菜递到嘴边时停了下来。
　　“嗯？”柳渡放下筷子，“怎么了？”
　　“你有没有能解所有毒的仙药？”白珩想了想有补充道，“最好吃下去就能活蹦乱跳的那种。”
　　柳渡：“……”
　　柳渡无语的再次拾起筷子，自己吃了一口菜示意白珩，能吃！没毒！
　　在柳渡的注视下，白珩慢的不能再慢地将食物放在嘴中，这过程柳渡都恨不得来帮他吃。
　　众所周知，真香定律谁也逃不过，就比如慢悠悠吃完三碗饭的白珩。
　　白珩放下碗，看向柳渡，他默默地把饭和菜都推给了白珩。
　　白珩手上接过，嘴上却推辞着：“这怎么好意思……”
　　柳渡：“……”
　　柳渡在估摸着自己这些钱够不够养活这么能吃一媳妇儿。
　　吃完第三碗后，白珩觉得有些撑，他想出去散散步，再顺便看一看仙女姐姐们。但柳渡有了先见之明只让白珩在殿内逛，并且自己还要跟着他。
　　吃人嘴软，拿人手短。白珩虽然万般不乐意但也只能由着柳渡带着他。
　　白珩出门深深地吸了一口气，感觉身体万分通畅，天庭的黑夜格外宁静月色朦胧斜洒于柳枝上，晚风轻抚白珩面夹。
　　他看着此番美景忽然想起他的那场梦――云白清珩，垂柳春渡。
　　“人攀明月不可得，月行却与人相随。”柳渡一双瑞凤眼深情的注视着白珩，像是盯着他的月亮，笑着问，“要陪我去追月亮吗？”
　　白珩听得一头雾水，迷迷糊糊的就答应了。
　　柳渡一把抱起白珩，轻轻一跳就飞到了院中那颗老柳树的枝干上。
　　月亮在蓝幕中露出小半张脸，皎洁的月光并未照亮整个黑夜，那棵不知活了几百年的树轻轻的晃荡着。
　　他拐走了自己的月亮。                        
作者有话要说：　　这章好浪漫啊！

　　☆、朦朦胧胧

　　最近几天，就在白珩忘了自己还是一个作者时，他的作品终于有读者来光临了，而且这位读者格外的细致，几乎每一章都评论了。
　　粲然一笑：哇！我居然是第一个读者！hhhhhxswl，这个主角好沙雕啊！
　　粲然一笑：这个小女孩我喜欢，太可爱了吧！
　　……
　　粲然一笑：这篇文居然正经了？不得不说作者三观好正！
　　粲然一笑：没了？！大大为啥停更了这么久啊！！！
　　粲然一笑：等待大大更新的一天。
　　…………
　　此时，挖坑不填的白珩正在被一道数学题所困扰。
　　“你先等一下，我去找一支笔来。”白珩说完便把麦关上了，点开他妈妈的微信头像。
　　“好的。”视频那边传过来一到正值青春期变音的声音。
　　不过白珩可没心思管他是青春期还是老年期，他只知道，现在学生的作业是真特么的难于上青天！
　　一种解法就得了呗，还得要两种解法！先不说两种解法，谁特么没事儿闲的买菜还列一个方程式啊？！
　　白珩：妈！你为啥让我来教他数学啊！我上学时数学打多少，你又不是不知道！
　　白母：…………我牛都吹完了。
　　白珩：那去找我哥啊！
　　白母：你哥电话打不通。
　　白珩：妈妈，您的吹牛人生马上就要惨遭滑铁卢了……
　　白母：你要是敢给我掉链子，你先看看自己头发最近长得茂不茂盛。
　　白珩：……威胁我。
　　妈妈不讲理，好，我还有姐！
　　白珩：姐，问你一道数学题呗。
　　过了好一会何梓才发消息过来：上课呢，没空。咋的，你终于发现自己数学过意不去要重读？
　　白珩：我何苦为难我自己？
　　他回完后何梓就没再说话。
　　白珩没将希望投予郑柯，毕竟那玩意儿语文都没整明白。
　　他自暴自弃的趴在摄像头看不见的地方，痛苦的□□被数学所支配的恐惧。
　　“怎么了？”柳渡把长发扎起，走到白珩旁边用修长的手指抚平白珩的眉头：“愁眉苦脸的？”
　　白珩看着他，渐渐出了神。忽然他脑子灵光一闪，牵住了柳渡的手：“哥，会数学题不？”
　　柳渡被问的满头黑线：“什么？”
　　“就是这道题。”白珩关掉摄像头，把题展示给柳渡来看，“会吗？”
　　柳渡看了两眼题，用一种看傻子的目光看向白珩：“这是个人都会吧。”
　　白珩仿佛看见了救他一头软发的稻草，死抓不放：“哥，你坐。”
　　“哥，你来教他。”白珩说着就打开摄像头，把笔和纸放在柳渡面前，“老弟，我有一个朋友非要露两手，那就成全一下他吧。”
　　柳渡：“……”
　　柳渡讲题讲的非常好，语言简单，容易理解，再加上那边的小朋友也不笨，没几分钟就听会了，而白珩就坐在柳渡旁边，愣是没听明白。
　　白珩自讨了个没趣，他便绕回到书架旁去看书，他瞥见了角落里已经落灰的电脑，他忽然想起自己好像停更了一个多月！
　　他打开电脑，点开了十空阅读，发现自己的消息爆了。他点开一看空欢喜一场，全部源于一个读者。
　　不过还是收获道了一枚读者，可喜可贺！
　　白珩扫了一眼评论，发现这个读者挺细心几乎每一章都仔细阅读还给他留了言。
　　白珩最喜欢这样的读者了，一口气码了五千字，当即就发了上去。没一会，那个读者就上线了。
　　粲然一笑：原来作者还知道自己有坑没填！
　　粲然一笑：笑死我了，不行了，我肚子好疼！
　　作者回复：你可是我第一个读者！交出你的联系方式！
　　粲然一笑：我觉得阔以，加我QQ：123456789，哪天出来面个基，来一张亲签啊！
　　作者回复：那是一定！
　　加上好友后，两人在网上一见如故，聊的不可开交，几乎到忘我的境界了，就这么聊了半个多月，白珩终于要与网友粲然一笑面基了。
　　而忍受了白珩半个多月的蹲在手机旁边傻乐的柳渡可不乐意了。
　　“你要干什么去？”柳渡堵在门口看着白珩今天一身细心打扮的衣服与发型，知道的以为他去见读者，不知道的还以为他要去网恋奔现呢！
　　“诶呀，我能干什么去，快让开得了。”白珩皱皱眉想推开柳渡。
　　柳渡沉默了几秒，再次开口虚弱的不行：“我头疼……”
　　“什么？头疼？”白珩抬头就看见柳渡的脸是有点红，“你该不会发烧了吧……”说着就踮起脚，伸手去摸了摸柳渡的额头，又摸了摸自己的。
　　“好像是有点烫……”白珩放下手，“我去拿体温计，你先去沙发上去。”
　　“你不走了？”柳渡垂眼问。
　　白珩面对这样的柳渡，总有一种负罪感，有些心虚：“走什么走？难不成把你扔家烧傻了？”
　　柳渡忽然抬起手臂抱向了白珩，还没等白珩反应过来，大门便嗒的一下开了。
　　白母看着眼前的一幕大吃了好几惊，菜都掉了一地！
　　等白珩反应过来，白母又把门给关上了，不久她又打开了。
　　白珩立马放开柳渡，想若无其事的去捡菜，可柳渡却先行一步，和白母打完招呼后就去捡菜了。 
　　白母没有理会柳渡，而是仅用最后一丝理智扯住儿子的手，把他拉进了卧室。
　　到卧室更不得了了，这床上还放着两个枕头，并且都又使用过的痕迹。
　　“儿子……”白母眼眶红红的，仿佛下一秒就要哭出来，“你能正常点儿吗？算妈求你。”
　　白珩看着床上的枕头，心情复杂可又没有解释，因为自己和他早好像就逾越普通朋友的关系了，但又没在过一起。
　　“你就不能解释一下吗？哪怕骗妈妈也好！”白母见儿子沉默，眼泪一下子就掉了下来，声音都颤颤巍巍。
　　“对不起……”白珩低头他承认了，他好像……喜欢柳渡，非常喜欢。
　　白母进到卫生间，等再次出来时已经完全看不出来刚刚狼狈的哭过，俨然换上了一副老母亲训儿子的表情：“你好好考虑一下吧，我先走了。”
　　白母一推开卧室的门，就看见柳渡已经把菜捡起来放在茶几上，自己焦急的站在门口，见她一出来就立马往里面看。
　　白母看着他沉默了两秒转身离去。
　　柳渡走进去，就看见刚刚还花枝招展的小麻雀此时失魂落魄的坐在床上，见柳渡进来目光终于有了聚焦，就这么看着他。
　　柳渡刚想开口，但却被一阵电话铃声打断，白珩挂断，给那人发了两条信息。
　　“我出去透透气，你先做饭吧。”白珩收起手机说。
　　柳渡眼里有些难过：“好。”

　　☆、二更

　　四月中旬总是刮着大风，可是大风再怎么浓烈却依旧吹不散头顶的乌云。
　　白珩逆着风走着，他走到了一家奶茶店的门口停下了，他又低头看了看手机上，粲然一笑发给他的位置。
　　他推开门，就见一个阳光帅气的大男孩坐在粉粉嫩嫩的壁纸下，满脸笑意的喝着奶茶。
　　他穿着蓝白校服，看样子应该是附近的高中生，白珩收回目光，给粲然一笑发了一条信息。
　　穿校服的男孩的手机忽然震了一下，接着抬起眼就看到了白珩。
　　粲然一笑：我好像找到你了。
　　白珩环顾了一下四周，除了那个穿校服的男孩，没有别人了。
　　白珩刚想说我没找到你，可打到一半儿忽然停了下来，这怎么脑子还不好使了。他收起手机，走向了那位男孩。
　　刚坐下，男孩就迫不及待的打招呼：“嗨！你好，你就是云白清珩吧！”
　　白珩面对他少年的活力忽然想起自己高中时期，除了每天苦恼的数学还有傻傻的中二时期，可眼下只剩怀念与纪念。
　　“你好，我叫白珩。”白珩伸出手与男孩握手。
　　“我叫粲一然。”男孩说。
　　“好名字啊，和你阳光帅气的长像很匹配。”白珩毫不吝啬的夸奖道。
　　“谢谢，你名字也好听，让人觉得像是一块儿玉。”粲一然这人不爱说谎，想起啥说啥。
　　“对了，我这有笔，你给我签个名儿吧。”粲一然把书包里特意准备的笔和纸递给白珩，“给你。”
　　白珩是头一回签名，也不知道怎么签，工工整整的签下了“云白清珩”四个字，他看了看觉得还是少了点什么，于是他简单的画了一颗萌萌的柳树，瞬间画面忽然活灵活现起来。
　　这个柳树莫名的戳中了粲一然：“没想到你还会画画？！”
　　“会一点儿，小时候我哥教的。”白珩不是谦虚，是真的就会画一点儿，倒也不是他喜欢画画，只是因为数学太难听不懂，上课就把他哥的画拿出来临摹。
　　“那你可不可以帮我画一个卡通人，带着银丝框眼镜，单眼皮儿，左眼角再点一颗泪痣，最好让他顶着一坨粑粑！”粲一然越说越起劲，白珩听的头疼。
　　“哎呀，等我给你找一张他的照片。”粲一然说。
　　不过，还没等粲一然找到，他口中描述的人就来找他了。
　　“就是这张！”粲一然一抬头吓的手机差点没拿稳。
　　“和我回学校吧。”荀言凉冷冷的盯着粲一然。
　　“好好好，走走走。”粲一然趁他没看到立马就把手机收起来了，他推走荀言凉，回头笑眯眯的用唇说：QQ联系。
　　白珩在看到荀言凉的那一刻脑子立马就有了构思，当即就画了下来，拍了下来发给了粲一然，他静静地观望着两位少年离开的背影沉默着。
　　・
　　白母：有一个姑娘不错，等会儿去B市相个亲吧。
　　白珩坐在家中看着他妈妈发来的这条信息，默默地下了一个决定。
　　如果对这位女孩没有想法的话，就立马和柳渡表明心意。
　　・
　　白珩带着柳渡到了地方坐下后，对面那姑娘长得是不错可以说非常出众了，但是白珩却觉得一点也比不上自己旁边坐着这位好看。
　　这姑娘可傻眼了，这是来让她相亲来了，还是来挑美男来了？一个塞一个好看，这都想抱回家啊！！
　　不过美女最后还是选择了柳渡，死盯着不放，白珩试图轻咳来提醒美女我是你相亲对象，可美女就像听不到一样，腼腆的和柳渡唠上了。
　　柳渡像是在故意气白珩一样，和美女有说又有笑的。
　　白珩：“……”表个屁白！他妈的，不表了！
　　白珩站起身，保持最后一丝绅士风度：“我去结账。”
　　美女理都没理，接着和柳渡说话。
　　白珩： “……”
　　他结完账就走了，他可要气坏了，一天天全是心烦事儿！他翻了翻手机看看还能去哪儿待一会儿。
　　・
　　白珩翻了一圈就翻到了郑柯，于是便走向了郑柯家。
　　走到了郑柯家门前他没去按门铃，他记得自己好像有他家的钥匙，一摸兜果然有，他把钥匙插|入锁眼，一推开门一把狗粮被硬塞进嘴中。
　　郑柯正和一个男人并肩打游戏，这不是最气的，男人居然打着打着就亲了郑柯一口。
　　白珩睁大眼睛看着眼前这一幕，这特么一个弯都弯了？！
　　“郑柯！你这么多天不理我就是因为和这个男人卿卿我我？！”白珩站门口转身就要走。
　　郑柯惊恐一回头，想去追上解释解释，但却被男人一把拉了回来，男人挑眉嗓音低沉地问：“宝贝儿，解释一下？”
　　郑柯脸通红，不只是急的还是羞的。
　　白珩觉得那个男人有点眼熟……这不是以前那个打电竞的贺际吗！不过可惜的是，在前几年他就因为要继承家产退役了。
　　不过，这人是真帅啊，曾经还因为颜值掀起过一波不小的风浪，好可惜，刚刚没要一个签名儿啊！
　　白珩双手揣在兜里，一走出门就又撞到了那人怀里，挣脱不了，甘愿沉陷。

　　☆、夕阳

　　“你怎么不和那姑娘聊天去啊？”白珩抱住他，下意识把脸埋在柳渡的胸口。
　　“她没有你好。”柳渡摸着他的发顶真诚的道。
　　“那你还和她聊的那么好，都把我忘记了…”白珩小声抱怨。
　　柳渡放开他牵起他的手：“我来的时候看见了这附近有一个公园很美。”
　　“所以呢？”白珩仰着脸问。
　　“所以，我想同你一起欣赏。”加上余生。
　　・
　　公园附近站着一个正在自拍的女孩，两人经过时，那个女孩忽然叫住了柳渡，可是这回还没等女孩开口要微信，白珩就拉着柳渡迎奔向远处的夕阳。
　　两人跑到了公园里中的柳树旁边站下，白珩忽然笑起来，柳渡也笑着看着他。
　　“这回我把你拐跑了，你以后都不许走了。”白珩对柳渡道。
　　“我的心都在你这儿，你让我往哪儿跑？”柳渡背对着夕阳，依稀能看出他脸上的喜悦。
　　“夕阳真美，我喜欢…”白珩话说一半被柳渡打断了。
　　他的宝贝儿那么好，他怎么忍心看着他先开口说喜欢？
　　“夕阳真美，我爱你。”柳渡说着不知从哪里变出了两枚戒指，他单膝下跪将戒指带在了白珩的无名指上面，他将柔软的唇覆盖在他的手指，“我的宝贝儿，我永远爱你。”
　　白珩垂下眼睑，看着无名指上的戒指，戒指打造成两条柳枝相互缠在一起，一条金色一条银色，光泽感很好，就连夕阳都像是它反射出的光芒。
　　柳渡忽然递给他另一枚戒指，满眼止不住的欢喜与期待：“到你了。”
　　这可是他追了两世的人啊，这回可再也不能把人弄丢了。
　　“那我亲爱的爱人啊，你是否愿意与我一起看完这个美丽的世界呢？”白珩拉着柳渡修长的左手。
　　“这么幸福的事我当然愿意。”柳渡等着他把戒指给自己带上，然后他站起身，与夕阳一同吻向了白珩，夕阳最会制造浪漫的氛围，见证过无数人在一起，不见分离。
　　从此刻开始，两人绑定余生，白头到老终不渝。
　　刚刚还在自拍的女孩，不放弃的追了过来，便看到了要流芳千古的爱情，她果断的就拍了下来。
　　这要记在人类的史册里，告诉后来的世人：爱情很包容。
　　・
　　黑天了吗我要种玫瑰了【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我要是死了就是浪漫死的！这谁抵抗的了啊？！两个人在夕阳下表白，他们说的话太酥了啊！！！！！】
　　那人发了一条微博，下面的配的图片正是白珩与柳渡在夕阳下接吻。
　　还是计算机：天啊！我对这张图完全失去了抵抗力啊！！！！
　　我自己：我嗓子疼的一天都说不出话，一看到这张图妈妈说我不用去医院了。
　　竹叶竹叶：天啊只有我发现这位小哥哥是那位送竹子的竹叶女孩的弟弟吗？！
　　换手机：我去！还真是啊！
　　……
　　长命锁：啊啊啊啊啊！！这位小哥哥他还是一个作家！在十空阅读，笔名好有诗意啊！他叫云白清珩！集美们快给我冲！
　　女司机：楼上你是怎么查出来的？我以为你瞎说的，我一搜一句大佬牛逼！
　　……
　　上课开小差儿的何梓上去就看有没有竹叶发糖的热搜，没看到竹叶到是看到了一个热搜榜第一的：这才是爱情！
　　何梓好奇点开了，这一点不得了了，自己弟弟……弯了？！
　　她来会把照片看了好几遍，都快把手机看穿了，确认自己没有看错后才默默地收回了手机。
　　旁边的朋友看她一副见鬼了的表情问：“你怎么了？”
　　何梓摇头：“嗑cp嗑到自己家了……”
　　朋友听的一头雾水，没在多问。
　　与此同时，刚刚画完画的白沈把画拍了下来发了一条微博，一看到热搜好奇的点开了，随即就震惊了，没想到柳渡这么下手快？！
　　白沈立马就收拾画板，把行李箱拿了出来准备出去散散心，生怕他妈来找他来劝他弟，柳渡看上去可不好惹，在顺便忘掉那个傻逼……
　　他们表完白后，又要一起面对现实的压力了，就比如明天要去白珩父母面前去刷好感。
　　回家的路上白珩如坐针毡，仿佛每一秒都是煎熬，这还是自己见自己父母呢，也不知道柳渡紧不紧张。
　　下车后，白珩让柳渡站在自己后面：“如果我妈看见我就要揍的话记得带我跑快点。”
　　柳渡忍着笑看着他：“好。”
　　他推开门正见白母在看电视：“妈妈，好久不见？”
　　白母一转头就看见了他们俩，想甩个脸色，但一对上这样的帅脸就甩不下去，最后只是紧紧的盯着电视看。
　　“妈，我爸呢？”白珩试图找点话题。
　　“妈，我饿了，你可不可以做顿饭啊，我好久都没吃您做的饭了。”白珩撒娇道。
　　“对了，柳渡你不是要送我妈妈礼物吗，快来出来吧。”白珩冲柳渡使眼色。
　　柳渡从袖子了摸出来一本书，尊尊敬敬的双手递给白母：“听珩珩……白珩说您比较喜欢研究菜谱，这本书希望阿姨喜欢。”
　　白母本来没有多大兴趣，但一听是菜谱立马打开，可见她对做菜多么的热衷。看了第一眼就喜欢的不得了，而且这字儿写的也不错。
　　“你们先待一会吧，我去做菜了。”说完哼着小曲儿走向了厨房。
　　白母因心情欢畅做了一桌子饭，白珩饱餐一顿后，发现自己好久都没有好好看看家乡的日落了，于是帮母亲刷完碗后，便要和柳渡一起去看夕阳。
　　白母可怕他俩整出点什么幺蛾子，非要跟着去，还要挤在他们俩中间。
　　白珩：“……”
　　柳渡：“……”
　　白珩觉得墨迹死了，这么耗着还不如直接出柜了：“妈，我真的很喜欢柳渡，我并没有觉的我很不正常。”
　　旁边的柳渡也开口：“阿姨，我真的很喜欢白珩，我会对他好一辈子的。”
　　白母沉默：“你们还太年轻，一辈子太长了。”
　　柳渡忽然坚定的说：“我说过一辈子，就是一辈子。”我的一辈子是永远。
　　白母转身回去：“让我好好思考一下吧。”
　　・
　　回到A市后，白珩第一件事儿就是看了看自己的小说怎么样了，这一看可不得了了，他这回是真红了！
　　他读者从一个张到了两千来个，现在评论也开始涨了起来，白珩翻了翻评论，发现有的读者貌似写过很多同人文儿，白珩谦虚受教。
　　读者是作者最好的动力，白珩一口气合成把这本书写完了，他马不停蹄的又开了一本纯爱向的小说，又收获了不少读者。
　　因为影响力不错，他的这本书还上了新进榜，白珩点了他好久都不敢妄想的申请签约，认真的填完每一项答案，然后心里忐忑的按了提交。
　　这一夜，他搂着柳渡一夜无梦。
　　第二天，郑柯莫名其妙的给白珩发来了两张漫展的门票。
　　郑柯：还在生气吗？我真没刻意不理你。
　　白珩其实也没生气，郑柯终于找到了一个为他带路的人，白珩是高兴的。只是那个时候脑子太乱了想啥说啥，不经大脑，不过这个小傲娇也拉不下脸来，就没有回答。
　　他去刷微博了，发现《私人系统》的作者要开作者签售会，他看了一眼门票。
　　！！！！正是郑柯发过来的那两张，他立马真香。
　　白珩：好，不生你气了，门票给我。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”白珩在床上打滚儿，“我太幸福了！”
　　柳渡问：“什么事儿能把你高兴成这样儿？”
　　白珩亲了柳渡一口：“到了你就知道了！”
　　柳渡无奈：“宝宝，你要是想到你就别再亲我了。”
　　白珩脸立马就红了，像个猴屁股。
　　・
　　两人到了之后，因为这个作者人气很高，他们排了一个无比长的队，终于到他们了，白珩把书递给作者时，又惊诧不已！这个作者居然是那个外卖小哥！
　　“哇，我们好有缘啊，我还给你送过外卖吧？”作者拿过书签下了自己的名字。
　　“是有缘啊，我因为您这本书弯的像蚊香！”白珩开个玩笑。
　　“那后面这个……”作者把书还给白珩，看向他身后拿着东西的柳渡。
　　柳渡忽然接过书，搂着白珩的肩膀：“我是他爱人，回家了，宝宝。”

　　☆、尾声

　　他们在一起的这几天，白珩好像还没有太了解柳渡，就知道他是一个神仙。
　　今晚白珩化身好奇小珩来问东问西的，不过柳渡耐心的一一作答。
　　就在白珩快进入梦乡时，何梓给他发了一条消息。
　　私事儿何梓也不好意思问，便告诉他注意点儿，别被骗。白珩看到这里时，心里一惊，他姐怎么知道的？
　　何梓：你上热搜了，你不知道吗？
　　白珩：……我还真不知道。
　　何梓最后还是没忍住问：你和…你对象谁是上面的？
　　白珩还真没想过这个问题，他直接就发了一个我是一。
　　何梓：……
　　白珩是没有看见手机那边何梓的表情有多么精彩！
　　“柳渡，”白珩放下手机，一双杏眼在黑夜中隐隐发光，“你觉得我像一吗？”
　　柳渡呼吸忽然加重：“宝宝，睡觉吧，求你了……”
　　・
　　在一起后约会是必定少不了的，但是白珩不喜欢人多的地方，于是，柳渡便带他去了一座被绿树与流水覆盖的青山上。
　　“这儿也太好看了吧！”白珩不禁感叹。
　　“如果你喜欢的话我们今天可以住这里。”柳渡停下脚步道。
　　“但我们没拿帐篷啊，这怎么住？”白珩转头道。
　　“但你有老攻我啊。”柳渡说这就从一个小锦囊里面拿出来一个帐篷。
　　白珩：又是被惊掉下巴的一天。
　　两人搭完帐篷后，天空忽然下气朦朦胧胧的小雨，两人进到帐篷里，静静地看着这不可言说的人间。
　　远处起了一层薄薄的雾，烟雾缭绕在半山腰，时而的清风带动朦胧之美，一股清淡的味道冲击嗅觉。
　　山鸟一声高鸣，都那么一瞬，不知道是风吹动了薄雾，还是山心甘情愿随风走。
　　白珩将手伸出去试探雨有多大，结果，那小雨柔软的如一个软的不能在软的细毛，轻飘飘地落在白珩手上。
　　他将手缩了回来转向柳渡：“你喜欢雨吗？”
　　白珩问完这一句，就自己笑了一下，他又忘了柳渡可是活了很久的神仙啊，不知道看了多少场雨了，也许早就看腻了。
　　柳渡回道：“喜欢。”
　　白珩有那么一瞬诧异，但有恢复平静他把帐篷拉上：“下雨时，我明明很喜欢，但是冥冥之中就是有一丝遗憾……”
　　柳渡：“那就不要想了，想点儿别的吧 。”
　　白珩圆圆杏眼天真的很，让柳渡莫名有种负罪感：“想什么啊？”
　　“比如……你是不是一？”
　　………………
　　外面的雨势忽然暴涨，白雾弥漫地更加浓烈，大雨深深地穿入一汪清澈的小水坑，整滴藏入水坑，不见踪影，紧接着画面无限轮回，一滴、两滴、三滴……每一滴都直击灵魂，也不知道这场大雨合时能停？
　　“停……啊”
　　柳渡落下一吻，犹如吻向一朵娇娇欲滴的红玫瑰。
　　回到家后，白珩第一件事儿就是养病，这一切都要归根于叫柳渡停他就不停，叫他慢他非得快。
　　“今天我们分房睡，我要好好养病。”白珩说着就捧着被子快上了主卧的门。
　　被拒之门外的无辜小渡：我做错了什么！要让我在冷冰冰的沙发上过着没有媳妇儿抱的日子？！
　　当天晚上柳渡偷偷的潜入了主卧，没想到白珩居然给他留了门，他轻轻地掀起被子一脚，成功的又搂上了白白软软的媳妇儿。
　　白珩也回搂柳渡：“晚安。”
　　柳渡：！！！！我媳妇儿没睡？！我这老脸以后可往哪儿放？！
　　两人刚恋爱整天就腻歪在一起，窗外的鸟儿都不好意思来打扰。这几个月来，小说网站给了白珩回应。
　　可喜可贺，白珩成功签约了，慢慢的他写文儿可以维持生活了，柳渡也没什么忙的，每天就看着白珩码子，就这么看了一年也不嫌腻。
　　“叮咚”
　　一个安静普通的码子生活，被一道微信铃声打断，白珩拿起手机看了一眼，瞬间暇意的心情瞬间变得忐忑起来。
　　柳渡看他这样便问：“你怎么了？”
　　白珩把手机展示给柳渡看：“我妈…”
　　白母只发了一句回趟家，自从上次在白母面前出过柜后，白珩就在也没敢主动联系白母，白母也没有联系过他，这是白母第一次理他！
　　白珩也不敢说不，立马起身就要买车票，可柳渡带他来了一趟瞬间移动，一眨眼的功夫就到了家。
　　白珩：……
　　您身为一名神仙就不能体谅一下凡人吗？谁这么快就能到？为了圆这个坑，白珩只能说，我也有事请和您说，我这会都到了。
　　白珩一近门就看见白母对他俩的眼神变了，就是感觉她在……憋笑？
　　“快进来，我做了一桌子菜，也不知道小渡喜欢吃什么，我就随意做了几道，如果不合口味儿的话，妈……阿姨给你重做。”白母热情的说秃噜话了。
　　柳渡受宠若惊，连忙感谢：“谢谢妈……阿姨。”
　　白珩听着两人说话别扭：“你叫妈！妈，您就管他叫儿子！来来回回的我看着都累挺。”
　　吃完饭后，白珩莫名的收到了何梓无头无尾的一句不客气。
　　白珩疑惑，但显然他妈接受了他儿子是同性恋更加使人兴奋。
　　而白父即使有万般不乐意也不敢说出口，也不知道何梓给他媳妇儿灌了什么迷魂汤，刚刚还不乐意，下一秒就说起了什么：渡量珩是真的！
　　什么度量衡，还整秦朝去了？
　　四人吃完饭，白父怒不敢言只好去看电视，而白母就像抽风一样，让两人坐在一起，像是拍结婚照一样，后来白母点开了微博。
　　年纪大了才懂得嗑cp的快乐【救命啊！两人绝配啊！】
　　下面的图片正是刚刚拍的那一张。
　　……
　　近年来白珩在网文界混的那叫一个风生水起，已经成为了网文界大佬了！网站又要举办签售会，不过这一次，白珩的身份完全逆转，活的就像一本爽文儿主角！
　　白珩可能是因为大场面见多了，看见网站给自己举办签售会也只是高兴一下，随后就伴着大雨进入梦想。
　　第二天醒来，白珩随便挑了一件领子高的衣服就套上了，最后带上笔和柳渡就去了签售会。
　　说起来真是有缘，白珩又一次见到了哪位送外卖的作者，他好像和一个男人在散步，那男人白珩总觉得在哪里见过，直到看清他的脸，这不就是给他俩治食物中毒的那名医生吗？！
　　一瞬，两对同性恋人相互对视。
　　……
　　到了签售开始，白珩才意识到自己的读者原来这么多！手都快要累断了，柳渡坐在他旁边趁着空闲的时间就帮白珩揉手腕，这么漂亮能干（撸）的手可不能因为写字累坏了。
　　“哈喽~”粲一然捧着书，“还记得我吗？”
　　白珩接过书利落的签下笔名将书还给他，莞尔：“当然记得，你可是我第一个读者呢！”
　　“最近要高考了吧？”柳渡忽然开口，“好好复习吧。”
　　粲一然：“没事儿，我男朋友特别聪明，带时候让他教我就行。”
　　……
　　转眼又是一季新春，家家再次张灯结彩，人间再次绚丽多彩。
　　四个人再次相聚时，三个男人各自领着自己老攻，就何梓一个人嗑糖嗑到发J！
　　“天啊，你们一群男人是不是针对我啊？就我一个单身！”何梓戏谑道。
　　“就是针对你，怎么着？”白珩与郑柯躲到自己老攻后面，异口同声的道。
　　“你们也就欺负我打不过你们吧！还是白沈好，来弟弟，姐姐亲一口。”何梓说着就做势要去亲白沈。
　　和她预想的一样，楚曳满脸防备的站到了白沈的身前，何梓忽然被他可爱的笑了起来，楚曳满脸懵。
　　春晚声、欢笑声、闲聊声、烧水声……都随着无形的风隐匿在新的一年之中。
　　柳渡拉这白珩把他从人堆儿中拽了出来，无人的角落里，一束烟花照亮了一切，但又落幕。
　　“你想看烟花的第一视角吗？”柳渡问。
　　“想。”
　　白珩想也没想便答应了，因为他知道柳渡说的一切听起来很扯，但他就是可以坐到，比如他说过爱他一辈子。
　　柳渡不知道从哪里变出了一个金元宝，他向空中一抛，瞬间，它变成了一个很大的金元宝，坐两人足以。
　　“记得抓紧我。”柳渡抱着白珩一起跳到了金元宝之上。
　　月色美不胜收，繁星作为点缀，两人一同欣赏，盛开在这个季节的花。
　　白珩看向柳渡，晚风吹过，柳渡长发飘飘衣袖随风摆动，精致的五官略显冷淡，但此时他笑的仿佛要暖化世间所有的残雪。
　　他的柳渡太好了，他想花一辈子去了解。
　　――正文完――                        
作者有话要说：　　我好困啊～

　　☆、糖葫芦

　　“二少爷，等等奴婢们！”
　　白府传来一阵喧闹，一群婢女在后面追着长相可爱的白珩。
　　“你们天天围着我转烦不烦？就不能让我自己玩儿一会儿？！”白珩往府外跑着，试图甩掉这群被他母亲安排来精心照顾他的侍女们。
　　“不行啊少爷，我们是奉白夫人的命令来侍奉您的，还请少爷不要为难。”侍女中一个貌似掌事的道。
　　“我自己有病我又不是不知道，我只是想出去玩一会儿，就这么一会儿功夫还能死了了不成？”白珩忽然看向远方行礼，“母亲好！”
　　“夫人好。”侍女们连夫人影儿都没看到就慌乱的请安。
　　白珩借此机会一个箭步就冲出了白珩，完全看不出有病的样儿，他还回头摇了摇手：“拜拜咯！”语毕，就留着一群急得像砂锅上开会的蚂蚁的婢女们扬长而去。
　　“怎么了，这是？”白沈刚从书房里走出来就看她们急的像是要爬树。
　　“大少爷，您可帮帮奴婢们吧，二少爷他又跑了！”
　　白沈叹了一口气，轻车熟路的出门左拐，去追他这个不省心的弟弟。
　　京城街上烟火味儿很重，路过的行人有的笑眯眯大声吆喝，再不就用手捂着耳朵试图隔绝这些声音。
　　可白珩哪种也不属于，他穿着一身雪白的狐裘大衣，既不笑也没嫌弃，就这么静静地走着，格格不入。
　　一道稚嫩的女童笑声传到了白珩耳畔，突然他感觉他腿上一重，他低头一看，竟是那女童抱住了他的腿，女孩把红彤彤的小脸儿埋在他柔软的衣料上，深深地吸了一口气又抬起小脸儿：“哥哥，你身上好香啊！”
　　白珩自小体弱一直待在府里，出来的次数少之又少，一时竟不知该如何接住这小女孩的话。
　　“糖葫芦――”
　　“冰糖葫芦――”
　　不远处有一个卖糖葫芦的老爷爷，这可拯救了尴尬中的白珩。
　　“小妹妹，吃糖葫芦吗？”白珩弯腰抱起小女孩问，“想吃的话哥哥可以给你买。”
　　谁知小女孩摇摇头：“不，阿娘说过不要站别人的小便宜，这样对方会讨厌我的。”
　　白珩被他这句话可爱得想给他买一屋子的糖葫芦，他笑着说：“哥哥不会讨厌你，这是哥哥自愿的，不算占小便宜的。”
　　“真的吗？”小女孩半信半疑。
　　“当然了，你看哥哥像坏人吗？”
　　小女孩用力摇摇头：“哥哥这么好看一定不是坏人。”
　　“那哥哥给买好不好？”
　　“好。”
　　小女孩拿到糖葫芦后，笑的简直比糖葫芦还要甜上万倍。
　　“小年――”
　　女孩听到熟悉的声音叫她小名时，下意识的往声源哪里跑。
　　“小年，糖葫芦是谁给你买的？”小年母亲的声音忽然严肃起来。
　　“那个好看的哥哥。”小年指向白珩。
　　“道谢了吗？”
　　小女孩摇摇头，自己屁颠屁颠地跑到了白珩身边，深深的对白珩鞠了一躬：“谢谢哥哥，糖葫芦很甜。”
　　白珩看着她刚刚还觉得糖葫芦没什么，现在经她这么一说就特别想吃一口：“不客气，你快去找你娘亲吧。”
　　等小女孩与她娘亲一同消失在人群中，他才转头又买了一串糖葫芦。他低头咬了一口，发现也不是太甜。他一转身，一个不小心就与一个行人相撞，刚好手里的糖葫芦没拿稳。
　　那人身手灵敏，一手扶住白珩，用一只手接住了那串糖葫芦，白珩有那么一瞬是羡慕那人一身本领。
　　但一切羡慕全都在看到他的脸后化为：你快和我回家吧。
　　那人身着绿色长衫，一双修长的瑞风眼，薄唇高鼻梁，长得很标准。
　　柳渡凤眼微眯，他总觉得眼前这人的眼神很熟悉。
　　刚到的白沈看见这一幕就成了：弱小的弟弟被一个长得还不错的流氓抓着手不放，这流氓似乎爱吃甜，右手还拿了一串糖葫芦。
　　弟弟自来熟的就和人家坐上自我介绍，对面似乎因为白珩好看的缘故，竟没有烦感，也做了自我介绍。
　　“柳渡，你长得好漂亮啊，我们交朋友吧。”白珩眼含笑意。
　　还未等柳渡开口，白沈已经杀过来了：“交什么朋友啊，给我介绍介绍？”
　　白珩一转头就看见他哥弯着一双桃花眼笑眯眯地问，白珩在白府中谁也不怕就唯独怕他哥这只笑面虎。
　　“怎么这么巧啊，哥，在这都能遇见你。”白珩努力的想把柳渡挡在后面，笑死，根本挡不住！
　　“一点也不巧，我是特意来接你回府的。”白沈毫不留情面的拆台子。

　　☆、世人谷

　　柳渡忽然上前：“不知能否与你借一步说话？”
　　“好啊。”白沈依旧笑眯眯。
　　白沈让白珩站在原地不要动，柳渡也将糖葫芦还给了他，白沈与柳渡走到了离白珩不远不近的地方柳渡才开口。
　　“你弟弟病情很严重。”
　　白沈诧异了几秒随即又回归了原本的笑容：“我知道。”
　　柳渡活了几千年不是第一次见这样的笑面虎了，他知道他不直说的话，这人能绕到明年的今天，于是直说：“我能治。”
　　白沈突然收起了笑容：“我凭什么相信你？”
　　倒也不是白沈多心，只是最近朝堂之上，有人与白父局面相反，吵的不可开交，引起了不小的矛盾。
　　“你可以不信我，那你可就要眼睁睁的看着你亲弟弟不久就会失去精神，”柳渡直戳痛处，“然后……”
　　白沈忽然扯住柳渡的衣领：“你最好别耍花招！”
　　柳渡皱眉默念不能打凡人的规则，等他放手。
　　柳渡轻视地看着他：“我懒得和你耍花招。”
　　白沈被他这句话气的想打人，但又妨碍于弟弟在不远处看着，不适宜太暴.力，并且他也估摸不准柳渡是否真的能帮白珩治病。
　　・
　　经白珩死缠烂打白沈最后还是同意了带柳渡回府，回府后，白珩父母盘问了他的身世，不然不敢冒然的让他住府上。
　　柳渡放着他的天界战神不做，说他是一名四处游历的医者，今天刚好碰到白珩，他这病刚好是他最近研究清楚的，找到了合适的药。
　　但白父母依旧放不下疑心，观察了他好几日发现他除了写书就是陪着儿子写书，而且这几日，白珩病情真的有好转，这使白府所有人都对柳渡的看法有了好转，而且白珩就像一张狗皮膏药，柳渡在哪，他在哪。
　　白珩拿着柳渡以前写的字：“柳渡，你写字真好看，可不可以教教我？”
　　刚刚还在看书的柳渡放下手中的书卷，执起笔，沾了沾墨：“你看好了。”说着就在宣纸上写下来八个打字――云白清珩，垂柳春渡。
　　“好漂亮！”白珩大喜。
　　“你来。”柳渡带着他尚未察觉的笑。
　　白珩接过笔，也在纸上写下了那八个字，也不算丑，但和柳渡的一对比就不行了，“我写的好丑，对了，这句话含义是什么啊？”
　　柳渡无奈的看向他，这还不够明显吗？
　　“没有意义，瞎写的。”
　　“哦。”
　　“柳渡柳渡，你在外游历一定会武功吧！”白珩问道，“在屋里多没意思，你带我飞起来看看月亮吧。”
　　他看了一眼外面，将书整理完站起身：“好。”
　　两人走出书房，院中的池塘映着今晚的月色。时而的风轻轻地波动水面，不忍将它打碎，一颗柳树梢的月亮让人想起“月上柳梢头”不过更加的让人想吃月饼了。
　　白珩看向柳渡，心跳莫名的加快，莫名其妙，就像池塘的水被风轻抚，让人心痒后又不留痕迹。
　　“柳渡。”
　　“嗯？”柳渡看向白珩。
　　“没事儿，就是叫叫你。”白珩在与他对视的那一刻立马移开了目光。
　　风忽然加快，吹的池塘里的月光一发不可收拾。
　　月亮隐匿于浮云之后，两人便回去了。
　　深夜里，白珩的脑海里依旧回荡着柳渡看向他的那一瞬，越想脸就越红心就越跳，睡不着，但又不是第一次了。
　　白珩发现他好像喜欢……柳渡。
　　别看他平时大大咧咧的但其实心很细，可喜欢这种感情他是第一次接触，一不小心就会意气用事。
　　白珩性子有点急，他想着明天就去和柳渡说明白，他怕这么好的人下一秒就消失。
　　此时的柳渡推开门，看着隐匿的月亮，他好像动了凡心。他找了一个无人的角落，一伸手，一把宝剑出现在右手之上，金光萦绕，他随意在空中划了一下，随即就出现了一个洞，他迈入洞中。
　　天庭世人谷――
　　那里传来一阵争吵，不过，更应该说是一个人的争吵。
　　“柳渡！为一个凡人值得吗？”楚曳气愤的道。
　　柳渡依旧往里面走，没有理他。
　　“别不说话，我是看在你我同是战神的份儿上才来劝你的，不然你以为我愿意来管你！”楚曳气笑，“十道天雷，不死也要废掉大半修为，你苟延残喘的去见他时，没准人家早就把你忘了！又不是没发生过！”
　　以前有两位仙人与凡人相恋，愿意挨十道天雷，一个没活成，另一个遭到了凡人的背叛。
　　柳渡面不改色：“知道。”
　　楚曳怒目圆睁，一张帅脸气的不成样子：“知道你还去？！”
　　“关你屁事儿。”柳渡一旦下了决定，五千头牛都拉不回来，“让一下。”
　　楚曳依旧拦在世人谷门口，不让他进。柳渡看着他，觉得他太难缠了，只好把他打晕放在了门口，他对旁边掌控此谷之人道：“开始吧。”                        
作者有话要说：　　这是我在学校写的，写到月亮时我是真的想吃月饼了！

　　☆、来不及

　　柳渡劈完十道天雷后，几乎是靠着最后一丝意识才走出天庭的门，不过刚走出去便倒在了地上。
　　数日后――
　　“夫人――”
　　“珩儿还是老样子吗？”白母担忧的看着坐在石凳上发呆的白珩。
　　“是，一直再说什么柳渡。”侍女回答。
　　白母叹了一口气，她也不知道她儿子这是怎么了，像着了魔似的，一直和他们说一个叫柳渡的人，说的那叫一个真实，要不是她们真不知道，她们就信了。
　　为了找此人还贴了告示，写的是云白清珩，白珩说谁要是能接出我满意的答案就重重悬赏，可惜无果。
　　白母起步走到白珩身边，直到白母坐下时他才有了反应，但两眼依旧空空，他刚想给他母亲请安，就被他母亲按了回去。
　　白母在旁边问：“儿子，你可不可以给娘讲一讲柳渡啊，娘好像有了点儿印象。”
　　说到这时，白珩眼睛忽然有了光亮，欣喜地抓住母亲的手：“真的吗？”
　　白母苦笑点了点头。
　　“他特别好，他经常带我练字，还……”白珩道，“不对不对，应该讲一些您有印象的……对！他还说过能给我治病，你们当初还不同意，您有印象吗？”
　　母亲假装思索了一会儿：“好像有点儿了。”
　　“太好了！”白珩就像是一只欢脱的小麻雀叽叽喳喳的叫个不停。
　　忽然他开始猛咳起来。
　　他母亲立马给他递了手帕，手帕慢慢被殷红浸湿，可白珩就像没看见一样，停下之后就立马开讲。
　　母亲半是无奈半死是担忧的看向儿子劝阻：“好了！你先别说了。”
　　“咳――我还没说完。”白珩一个急站身眼前一黑，重重的晕了过去。
　　・
　　柳渡一睁眼便是自己的寝殿，他坐起来，记忆慢慢回笼，他掀起被子就要下床，但全身就像废了一般，让他直不起身来，痛的撕了一声。
　　他适应了一会儿疼痛便直起身来，他走出了清云宫，便奔向了人间，这一次，没人能阻拦他了。
　　・
　　白珩躺在床上看着太医摇头，他闭上眼睛，等人全部走之后，他没有披衣服就独自走了出去。现在是冬天，但白珩似乎感觉不到冷，又或是心里比这冬天还要冷上万倍。
　　他端着一盏热茶，走到了石凳旁坐下。
　　白珩慢慢阖眼，他嘴角勾起一抹笑意。
　　白珩站在柳树下，那是他第一次仔细的观察柳树。
　　春分时，小雨不断，地面始终是铺着一层薄薄的水，柳树那粗糙的树皮也是潮湿的很，甚至潮的发黑。
　　它的枝干在上方盘旋着，垂下的柳枝向着西方飘荡，它轻的就像是一根根绒软的蚕丝。仿佛见过这柳枝后，就再也找不到比它还要轻的世物了。
　　如果仔细看树干上还有一绿色的藓，整个树干上就那么一块，可当时的白珩觉得没什么，转身就走了。
　　现在想想，只有满心的遗憾。他当时如果停留片刻，试着抚摸，现在也不至于这么的遗憾了。
　　白珩捧着热茶，体温渐渐的赠予了冰凉的石凳。
　　我特别地、特别地想你，你不知道吧……
　　他完全阖上眼，冰凉的脸蛋丝毫没有生的气息，精致的像是被女娲左修右修才修出来的精制品，可能是女娲也没看够他这张惊艳的脸庞吧。
　　一只缺失温度的手从腿上滑落，可指尖又存留着那盏茶清香的余温……
　　柳渡拖着奄奄一息的命走到白府时，只听见府里的哀哭声，他右眼皮狂跳起来，他有点不敢推开门，愣愣地站在那里，就连楚曳什么时候站在他旁边的都不知道。
　　楚曳看着他替他推开了门，叹了一口气，走之前还不忘给他施了一个隐身术。
　　他看见院中的棺材时，他心猛地跳了起来。他一步一步走向棺材。一步一心凉、一步一刀尖、一步一火海……
　　当柳渡真的看到白珩静静的躺在那里时，他崩溃了。
　　他还没有告诉他那句话的含义，他还没带他一起过下一个冬天，他还没带他看够着月亮，他还没说我爱你……
　　情绪似乎化为泪水，滑落在白珩已经逝去体温的脸上。
　　他好久没哭了……
　　以前那么活泼的白珩，现在静静的躺在棺材里。
　　柳渡看着他，回想他们的一点一滴，从无意的初始再到练字、赏月……种种过往，又到了现在的离别。
　　柳渡回忆的太久，久的都忘了时间，白母哭晕后，所有人都只有他还站在那里。
　　直到月亮高挂他才回神。
　　对不起，我来晚了……
　　“人攀明月不可得，月行却与人相随。”柳渡笑着对棺材里的白珩，“你陪我追月亮可好？”
　　“既然你不说话，那就是答应了。”柳渡把白珩抱起来。
　　“你干嘛不抱紧我，这样你会摔下去的。”
　　“好吧，你一定是太信任我了。”柳渡说着说着，声音有些发颤，“我不会再让你受伤了，你看我一样好不好？”
　　真是疯了。
　　天庭――
　　柳渡抱着白珩来到了天庭的大殿，他看见天帝便跪下。
　　他刚元气大伤，想要复活一个人是异想天开，只得求助天帝。
　　天帝早料到柳渡会来找他，但天帝又是一个古板，本就反对人仙恋，如今天界战神为了爱去领了十道天雷，修为散半更令他怒火冲天。
　　“你给我站起来！”天帝指着他气愤的道，“能不能有点儿战神的骨气？！”
　　柳渡低头不语。
　　“英勇作战的你呢？！”天帝气的向他扔过去一个卷宗。
　　柳渡第一时间接住，怕惊扰到他怀中的白珩，仿佛白珩只是睡着了。
　　“你就搂着他的尸体过一辈子吧！”天帝一挥袖，“你不走我走！”
　　柳渡看着手里的卷宗，上面说他因不正经的事天天下凡，应撤回战胜称号与神位。他眼里终于有了点神，天帝已经帮了他好多，不然他早已不是这人人敬之的天界战神了。
　　柳渡将卷宗整理好回归原位，他就这么抱着白珩啊，走遍了天庭的每一个角落，柳渡还问他最喜欢哪里。
　　他说他最喜欢清云宫，想在里面带一辈子。
　　―― 前世・完 ――                        
作者有话要说：　　后来柳渡上奏，愿退去战神职位，承担财神，再后来就等到了今世的白珩。
  还有就是，两人最初最初的见面是在白珩前世的前世，白珩是一只猫，神魔大战时，白珩就误打误撞的被卷入了战场，柳渡冒险救下白珩。还记得有一章里面描写的战甲了吗？那个伤口便是就白珩留下的。
  这段儿我也不知道插哪块儿好，就在这里说了吧。还有一张小番外，超甜！

　　☆、领证

　　一个平常的码子生活，白珩写着写着，忽然想到了一个问题：人和仙真的会在一起吗？会不会很虐？
　　白珩揣着问题发了一天的呆，吃饭睡觉都在想，可直到晚上他也没想出个所以然来，但他又不说话，柳渡开口问他时白珩才说出来，柳渡听完之后笑着和他说：“睡觉吧，晚安宝宝。”
　　第二天，勤奋的太阳还没有起床，柳渡就把白珩给鼓捣起来了，不过白珩太困了，他只知道柳渡抱了他一路，至于去哪他也不知道。
　　直到柳渡叫他下来时，他才迷迷糊糊的睁开眼，他最先看清楚的是世人谷三个大字，后来画面聚拢，就看见对面坐着天界的工作人员，她递过来一张表让他来添，同而柳渡也有一张。
　　白珩懵逼了：“什么情况？”
　　柳渡停下着急的笔：“你不是怕人仙殊途吗，来领个证。”
　　白珩下巴都要掉地上了：“还有这操作？！”
　　“那是自然，还不许天界改个革了？”柳渡浅笑。
　　白珩在震惊领完证后，一出门就看见了楚曳和自己哥哥，双重震惊中，他倒是没有那么震惊了。
　　白沈先开口，挑眉对白珩道：“解释一下？”
　　白珩把刚刚领到手的小红证拿出来在白沈面前晃了两晃：“一不小心，就结了个婚。”
　　柳渡看着白珩同样把证摆在白沈面前，脸上写满“你弟弟是我的人了。”
　　白沈看着柳渡那□□样气的拎起拳头就想去轮柳渡，他也不知道为什么，就是与他合不来。
　　忽然，白沈的左手被楚曳握住将他往身后拉：“我来。”
　　柳渡一手搭在白珩肩上，一手叉着腰静静看着楚曳能把他怎么样。
　　楚曳对上柳渡那张又帅又□□的脸时，瞬间送了，像一只耷拉着耳朵的大狗，转头去眼巴巴的看着白沈：“我们还是先去领证吧…”
　　白沈：“……”
　　请问男朋友太怂可以退款吗？
　　白・暖场小天使・珩：“你们快点领证吧，我想吃火锅，我还没在天界吃过火锅呢！”
　　领完证后，四个人一起吃了火锅，太阳也随着蒸发的烫下山了，四个人吃饱喝足，歇息不大一会，柳渡起身将楚曳也白珩轰了出去。
　　“吃饱喝足快点出去吧，不送！”说着就碰的关上了清云宫的大门。
　　“宝宝~”夕阳映着倚着大门的柳渡，微眯凤眼，嘴角弧度勾起，“你喜欢这里吗？”
　　“当然喜欢啊，”白珩也笑起来，一双杏眼映着他的生命中奇怪与浪漫共存的柳渡，两个小酒窝配上饱满的粉唇可可爱爱，“这里有我的老公啊！”
　　“那――”柳渡慢慢走进他，东方的神明学着西方礼仪，一手背后，一手伸出，左腿放于右腿后，长发从肩头划落，淡绿色的长衫随风飘荡，“我亲爱的先生，你是否想永远的与我长存于此，始终如一？”
　　“柳树的枝叶好香，”白珩看着宫内的垂柳对柳渡温柔道，“它说，他想。”
　　关上宫殿大门，从此他与他的爱人聆听风花雪月，共赏盛世繁华。
　　―― 全文完 ――                        
作者有话要说：　　哈哈哈！
  完结了，以后就他们自己走喽！欢迎捉虫！！
  唉，我好讨厌数学啊！我几乎都对数学麻木了，可我们五一假上学好像要月考，呜呜呜～借着柳渡的学霸光环，下次别让我打单位数QAQ
  下本开《不许你笑》青春校园小甜饼，欢迎来玩儿！