声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　远古人鱼穿到星际后
　　作者：咕子不咕
　　文案
　　意外去世后，再次醒来，季明江发现自己变成了一条战斗力惊人的深海人鱼，通过为期半个月的努力，一向要强的季明江终于成为了手撕大乌贼，尾扇大白鲨的深海霸主。
　　没想到，当他再次醒来时，又从远古时期穿到了星际时代。
　　还没来得及跟自己的下属告别，又双痛失领地的季・前前霸总・前霸主・明江：毁灭吧狗系统：）
　　接触了几条这个时代的人鱼后，季明江绝望地发现：人鱼这个曾经被誉为深海霸主的种族，现在竟然成了比猫猫狗狗还脆弱的宠物，每天能下海游两圈都会受到饲养员的热烈夸赞。
　　不愿面对现实的季明江：不要再用这种眼神看我了！！！
　　还好，在他即将被周围无微不至的关怀逼疯前，一个看起来就很不近人情的男人把他接走了。
　　终于不用整天面对饲养员的夸张赞美后，季明江深觉人们这种过度呵护的态度绝对不适合人鱼这种生物的成长。
　　要改变这种不知从何而来且根深蒂固的看法，季明江思前想后，决定从自己入手。
　　于是他打开直播，试图证明人鱼这个种族真的没有那么脆弱，然后……
　　季明江在水里高速游动了一个多小时，企图证明人鱼的耐力真的很好。
　　弹幕：“天呐，崽崽受苦了，崽崽的尾巴还好吗？”
　　季明江在午饭时打开直播，企图通过直播自己一顿能吃五碗饭来证明人鱼的饭量真的不小。
　　弹幕：“莱顿不给你吃鱼就算了，怎么还能逼着你吃这么多饭，他以为谁都跟他一样能吃吗！”
　　发现前几次直播都没什么效果后，季明江决定来个猛的，他在自己和莱顿的日常对练时打开了直播，企图证明人鱼的战斗力真的很强。
　　弹幕：“报警了，哪怕是陛下，虐待人鱼也是犯法的！”
　　全帝国都知道，那位素有暴君之称的陛下，每天都在直播虐待他那条珍贵的人鱼，所有人都为一向脆弱的人鱼祈祷着，希望他能顺利活下去。
　　直到联邦和帝国再次开战，他们亲眼看到那抹熟悉的身影徒手撕开机甲，踹翻星舰后，才后知后觉地反应了过来：一直以来，他们好像都冤枉陛下了？
　　而在记者直播镜头下，那个被迫背了无数黑锅的陛下正冷着一张脸给人鱼处理着他身上的伤口，“呵，我虐待他？”
　　每天都在证明自己真的不弱受x每天都在因为相信老婆真的不弱而挨骂的攻
　　【高亮】
　　1.受武力值设定全宇宙最强，手撕机甲的那种强，金手指宇宙无敌大！
　　2.有系统存在，但出现不多，就是个用来给主角转移世界的工具统，不加系统标签了。
　　3.无副cp
　　4.文案直播情节有但靠后，并且不会是江江事业的全部。
　　5.1v1双初恋，但由于蠢逼作者安排问题（特指年龄）导致正文没什么明显感情进展，感情互动番外写，介意勿入。
　　内容标签： 幻想空间 星际 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：季明江，莱顿・克里莱斯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：都说了我真的不弱！
　　立意：努力锻炼身体


第1章 
　　“2135年7月17日，季氏集团总裁季明江先生因突发心脏病抢救无效于10时25分去世，享年28岁。季明江先生在世期间对季氏集团进行了大刀阔斧的改革，随后投入大量资金于科研、教育等行业，带领季氏集团迈入了新阶段，也为我国发展做出了不菲的贡献……”
　　“关于季明江先生在去世前留下的遗嘱如下，其个人财产全部捐献给各地福利院，公司股份……”
　　“季明江先生的葬礼将于……”
　　“操，我都说让你过几天再下手，他现在死了对我们有什么好处……”
　　“谁知道那个病秧子这么禁不住……死了就死了……”
　　“……”
　　新闻中记者播报他生平的声音，律师宣读遗嘱的声音混杂在了一起，争先恐后地冲击着季明江的耳膜。
　　意识昏昏沉沉中，最后单独被他精准且完整地捕捉到的是两道透露了不少信息、还顺带骂了他一句的声音。
　　“……缺不缺德啊，人都死了还要骂我？”
　　辛苦操劳了十大几年多年的季明江怒从心头起，一个起身，便成功将自己从躺在殡仪馆的那个身体中拔了出来。
　　透明的灵魂体悬浮在自己那具已经死透了的身体上，季明江不舍地绕着自己转了两圈，然后便悠悠地飘到了不远处面上带着些心虚和无能狂怒的大伯一家子身边。
　　他饶有兴味地看着这有意思的一家子，然后冲着正计划着怎么将季氏这个大集团快速掌握到自己手中的大伯吹了口气。
　　满意地看到这个面露精光的男人打了个哆嗦。
　　“喂，你们有没有感觉这地方的空调打的有点低了？”
　　突然感觉到后颈处一阵凉风，季平富缩了缩脖子，粗声粗气地看向自己的老婆孩子。
　　“爸你是不是这两天熬夜把身体熬差了，这空调温度不正好是26°吗，而且离我们还有一段距离。”
　　他堂哥四处张望了下才看见了那个放在对角的空调，不禁有些疑惑。
　　季平富脸色有些难看，他摸了摸后脖颈，明显能感觉到那一处的皮肤正散发着阵阵凉意。
　　“算了算了，这哭丧的地方阴气重，也不是什么谈事的好地方，我们出去说。”
　　看着老婆孩子都很正常的表情，季平富只好压下了心中的那丝不祥的预感，冲着停着前方的季明江已经死去的身体啐了一声，踩着被他擦的锃亮的皮鞋转身离开了这个大厅。
　　仔细看的话还能从他凌乱的脚步中看出一丝迫不及待。
　　把这一家子晦气东西赶走后，季明江悠然地飘到了房顶的横梁上坐了下来。
　　感受着脱离那个有着先天性心脏病的身体后轻松了许多的灵魂体，哪怕知道自己的突然死亡有这些所谓的亲戚在背后搞小动作，季明江也没有感到多气愤。
　　当然，也可能是他常年修身养性习惯了，毕竟心脏病这种疾病就要求他必须对生活保持一种乐观平和的态度。
　　虽然他清楚的记得他原本不是这种性格。
　　不过，现在倒是不一样了。
　　“喂喂，系统在吗？我的绑定任务应该已经完成了吧，该履行你的承诺了。”
　　仗着灵魂体状态下其他人听不到他说话，季明江第一次直接出声跟系统交流了起来。
　　“请稍等，系统数据正在统计中。”
　　一道冰冷的电子合成音在耳边响起，季明江不适应地揉了揉耳朵。
　　这个在他14岁那年找上他的系统说起来也是挺奇怪。
　　季明江因为先天性心脏病的缘故，与运动这种东西基本无缘，平时除了上学去医院就是呆在家里看各种各样的书和小说。
　　当时大概也是考虑到他在家时和其他人交流的需要，他爸妈特地招了几个刚大学毕业，缺工作但又不是为了保住工作机会什么都不敢跟雇主说的年轻人。
　　其中有一个比较自来熟的女生给他看过一堆各种类型的网络小说，里边不少是带系统元素的。
　　也因为这个，当时一觉醒来发现自己脑子里有个自称系统的家伙跟他说话，季明江也没有多惊讶。
　　就是这个系统跟那些小说里写的那些性格千奇百怪、立场黑白不定的系统不是很一样。
　　这个系统只有听着就让人浑身一激灵的电子合成音这一个声线，并且在绑定完后直接给他发了一个绑定任务和经过他判定完成任务需要用到的学习包，然后就跟死机了一样，再没跟他有过什么交流。
　　季明江当时被这利落无比的流程整得一脸懵，但由于当时看的那些小说里完成系统任务都会有奖励，加上那些学习包里的东西确实挺实用，闲着也是闲着，他就干脆朝着这个任务目标做了下去。
　　毕竟这一看就是高位面的东西总不能白嫖他吧。
　　虽然最后季明江也认识到高位面的东西也不是样样靠谱的，靠谱的就比如那些帮了他很多的学习包，不靠谱的自然就是一开始就消失的系统。
　　甚至就连任务奖励都是他任务完成过50%时主动问出来的。
　　就他妈离谱。
　　……
　　季明江无聊地坐在横梁上，看着前来吊唁他的人走了一波又一波，有真心实意舍不得他离开的公司员工，也有在弯腰时突然变脸一看就心怀不轨的其他股东和亲戚。
　　摆在桌子上的黑白照片大概是助理帮忙选的，他的自拍一向很少，这个照片估计还是从某次公司聚餐后的合照中截出来的。
　　说实话，自己参加自己的葬礼真的有点怪，自己跟自己的遗像大眼瞪小眼就更怪了。
　　“系统，你好了没，又死机了？”
　　他不适地挪开眼，开口问到。
　　“本系统不会死机。”冰冷的声音再度响起，但这次总算是没让季明江失望。
　　“任务结算已完成。”
　　“绑定者：季明江
　　绑定任务：成为该世界某一领域的霸主，已判定为商业领域。
　　完成任务所用时间：14年。
　　任务奖励：获得一次随机世界投放机会”
　　“额外奖励：因绑定者任务完成所用时间少于平均时间，故额外给予一次与投放世界有关的适应机会，时间为15天。”
　　“请注意，绑定者各方面在适应世界与正式投放世界相一致，请努力在适应世界中尽快适应新身体，提高身体素质。”
　　像是考虑到季明江的信息处理时间一样，系统破天荒地贴心了一次。
　　季明江面前的空气无声波动了几下，随后一个不时闪过几串数据的电子屏幕出现在了他的眼前，上面是刚才系统播报的内容。
　　“绑定者如有任何疑问建议立即提出，适应世界和投放世界中系统非必要不会提供任何帮助。”
　　季明江刚浏览完屏幕上的内容，正为上面那个绑定任务的描述脚趾抠地，哦不，抠空气时，系统察觉到了他的心不在焉，再次出声。
　　说到问题，季明江确实是有一堆想问的。
　　比如为什么任务结束后系统还会跟着他去另外两个世界，它们系统的工作这么清闲的吗？
　　再比如为什么给了他半个月适应身体和提高身体素质的时间，新身体怎么看起来还是有些虚的样子，系统当时明明承诺的是给他一个健康强壮的身体来着。
　　但仔细想了想，这些问题也没什么必要，系统想跟着就跟着，新身体的具体情况提前知道了也会少很多惊喜，反正系统这一看就是守序中立的存在，不至于害他。
　　思前想后，季明江四处乱看的眼神最终停留在了聚在大厅一个角落，面露哀痛，眼眶红肿的几个下属身上。
　　他想起了刚才大伯那一家子说的话以及几个公司股东一看就是心里有小九九的神色。
　　如果最后真的让集团落在这些人手中，那这批一直跟着他的下属估计不会有什么好下场。
　　季明江眉头微微拧起，开口说到：“我没什么想问的，但是你能帮我个忙吗？”
　　系统没搭话，季明江知道像这种由程序编写出来的造物肯定是要把前置条件搞清楚后才会做出判断，也没在意，继续说到。
　　“季平富那一家子还有刚才那几个股东平时的违法犯罪行为我其实都有记录，只是没想到死的这么突然，还没有设置定时发送，你帮我把那些电脑里的文件发出去就行。”
　　想了想自己是怎么死的，季明江补充道：“当然，如果你能帮我找到季明江一家杀害我的证据然后发出去就更好了。”
　　系统没有应答，只有仍旧悬浮在季明江面前的电子屏幕闪烁了几下，没过几秒，系统的声音在耳边响起。
　　“已经按你的要求发送完毕了，还有遗愿吗？”
　　“……”季明江嘴角抽了抽，不满地说到：“喂喂，作为系统你说话严谨一点啊，死的是我的身体，我的灵魂还搁这坐着呢，什么遗愿不遗愿的。”
　　虽然是在吐槽，但季明江语气中也带着明显的笑意，可惜系统没有搭理他。
　　“停留时间已到，如绑定者再无任何需求，请做好传送准备，即将开始进行传送。”
　　季明江没再说话，而察觉到他没有留恋的情绪后，系统开启了传送功能。
　　最先消失的是悬浮在面前的电子屏幕，随后整个大厅和人群的景象变得模糊了起来，像是戴了个磨砂玻璃做的眼镜一样。
　　虽然有些好奇传送过程是什么样的，但季明江还是在系统的警告下闭上了双眼，放松脑子准备迎接新人生。
　　就在他身形彻底消散时，聚在角落的那批员工中有人仿佛察觉到了什么，抬头茫然地看向了季明江之前坐着的地方。
　　“怎么了赵哥？”有人带着些鼻音问到。
　　“没事。”赵桐有些焦虑地扶了下自己的眼镜，他也不知道自己刚才为什么会作出那种反应，但现在也不是想这些的时候。
　　季总走了，他得在那些混账东西接手公司前把这批人安排好才行。
　　“卧槽。”正当他发愁的时候，身边突然传来一声惊呼。
　　赵桐皱了皱眉，正准备开口让他注意一下时，其他方位也有人陆陆续续拿出手机讨论着什么。
　　“赵哥你看！”刚才那个被他瞪了一眼的员工捂着嘴，神情复杂地将手机举到了他面前。
　　几个热搜词条后均跟着一个爆字。
　　#季明江提供季氏集团部分股东违法犯罪证据#
　　#季明江去世原因存疑#
　　#季平富#
　　作者有话要说：
　　专栏预收《我靠开盲盒艰难求生》，感兴趣的可以点个收藏w
　　江书洲，从农村考出来被家里告诫好好学习，千万不要再回农村种地后，绑定了一个奇奇怪怪的种菜系统。
　　系统的任务要求是种各种植物，完成途径未知，完成奖励未知，连个新手礼包都没有。
　　不过本来就有在阳台搞了个小菜地的江书洲表示：顺手的事，种就种。
　　然而他刚洒下一把蔬菜种子，还没等到它发芽，末世来了，他家大门被丧尸撞得哐哐响。
　　江书洲：？妈的你金手指是不是给错了啊！！！
　　但当他骂骂咧咧地从丧尸脑子里扒拉出目前不知道有什么用的晶核后，沉寂了许久的系统终于出声了。
　　【已检测到种植特殊植物所需要的肥料，系统正式激活。】
　　【现在发布第一个任务：成功种出十种任意蔬菜。】
　　【任务奖励：盲盒x10，植物培育空间x1】
　　***
　　虽然不知道系统给的盲盒会是什么，但江书洲还是任劳任怨地将他的菜给种了出来。
　　然后……
　　他种的西红柿开出了[死了吗死了吗没死就吃阎王来了也能给你救过来的万能红药]
　　种的小白菜开出了[绿油油的帽子都有了战斗力不得拉满版力量增幅帽]
　　种的土豆开出了[给我一个压力我能炸掉一栋大楼加强版土豆牙牙地雷]
　　种出的黄瓜开出了[给你极致按压板体验就看你敢不敢用特大版狼牙棒]
　　[……]
　　江书洲：我感觉你好像有哪里坏掉了。
　　***
　　秦屿烨第一次遇到江书洲时，他身边是死态百出的丧尸群，而江书洲坐在越野车的车顶慢悠悠啃着玉米。
　　秦屿烨第二次遇到江书洲时，是在一个小基地的门口，面对一群不怀好意的人，他气定神闲地放下了正搅动着萝卜汤的锅铲。
　　秦屿烨第三次遇到江书洲后，再也受不了这个在末世还只顾着吃的仓鼠精了，直接将人拐回到了自己队里。
　　他一直以为江书洲虽然身手好，但要不就是仓鼠成精要不就是真的脑子拎不清，否则怎么会一天天只顾着吃，还是吃蔬菜这种不能提供大量能量的食物。
　　直到后来他亲眼看到江书洲掰断一个萝卜，然后从萝卜中掏出了一个小型火箭炮。
　　秦屿烨：？


第2章 
　　“……”
　　“醒醒，到了。”
　　看着一脸无知无觉放任自己在海里飘荡睡得正香的季明江，系统难得有些茫然。
　　世界传送应该没有多长时间啊，怎么能睡得这么死……
　　不过不能让他再这样睡下去了，就算人鱼在海里睡觉不会淹死，但总要防止绑定者被一些大型海洋生物当成猎物吃掉。
　　好在，正当系统准备提供一些微弱电流的刺激时，季明江终于醒了。
　　不知道系统进行世界传送用的什么技术，反正季明江只记得自己一开始还是主动闭眼放松的，不知道什么时候脑子像是突然被撞了一下一样，然后他就被迫失去了意识。
　　季明江现在脑子都还有点晕，具体就表现在他睁开眼时还没反应过来自己在哪。
　　“……你们这传送技术也太烂了吧，之前都没人投诉过的吗？”
　　季明江抬手想揉一下自己有些胀痛的太阳穴，随后仿佛像是突然意识到了什么不可思议的事，缓缓放下了自己莫名长出尖指甲的手。
　　闭眼，再睁眼。入目的还是一片蓝，视线正前方还游过了一条小丑鱼，带起的水波将一缕银发荡到了他面前。
　　等等，这他妈怎么这么像海里啊。
　　季明江有一瞬间的慌乱和茫然，情绪驱动下他条件反射地用手指勾住了飘过来的那缕银发。
　　然后更加惊恐地感受到了从头皮处传来的拉扯的力道。
　　与此同时，他的下半身仿佛也脱离了神经系统的掌控一样，猛地打了个摆子。
　　没错，是打了个摆子。
　　季明江保持着平躺的姿势，眼睁睁看着一条闪着银光的鱼尾从本该是他双腿的位置剧烈扑腾了一下，他甚至清楚地感知到了鱼尾拨开水时受到的阻力。
　　“……”脑子里混乱了一瞬，季明江逐渐意识到自己现在可能大概也许是换了个物种
　　他不是人了，或者说他只能算一半的人。
　　毕竟上半身还是人类的样子。
　　将自己立直后，季明江看了眼自己的全身，自欺欺人地安慰着自己。
　　“所以你觉得你不应该给我一个解释吗？”冷静下来后，季明江终于想起来了自己现在的处境是拜谁所赐，而罪归祸首系统，在把他叫醒后就再没说过一句话，连个前情提要它都不给！
　　一阵沉寂过后，系统才再度出声。
　　“如宿主所见，你现在是一条深海人鱼，这也是你正式投放世界时会带过去的身体。”
　　季明江敢发誓，他绝对从系统那固有的冰冷声音中听出了一丝疑惑。
　　而系统也确实是不理解为什么它会从季明江的情绪中检测出类似于愤怒、迷茫、不知所措这中负面情绪。毕竟在它看来，人鱼这种生物无论是从哪方面说都是很受欢迎的存在。
　　但为了让季明江尽快适应新身份，本着负责到底的态度，它还是将自己的数据分析都列了出来。
　　“绑定者最初的愿望是拥有一具健康的身体，而在任务期间，系统数据显示宿主对于身体素质的期望明显高于健康这个标准。”
　　“且由于宿主的学习包中含有科技医药等知识，出于世界平衡考虑，可供选择的世界只有未来世界。”
　　“经检测，65%的未来世界中含有兽人成分，30%的未来世界中含有abo成分，4%的未来世界为二者融合，剩余0.5%为普通星际，0.5%为特殊星际类型。”
　　“在系统的数据库中，人鱼这种生物的各项数值均为突出，武力值方面为世界顶尖，身体素质十分强悍，可保证宿主的基本生存需要，并提供了较多的发展空间。”
　　“宿主的人鱼基因为系统提供，后期可在人鱼和人类间自由转换，基本能契合所有的星际世界观类型，最大限度为您的活动提供空间。”
　　给足了季明江消化理解这段话的时间，隔了两分钟后系统才说到：“请问还有其他疑问吗？没有的话我会回系统中心报告任务并进行检修，在下次世界传送时再回来。”
　　“……”头昏脑涨地接收完这段信息，季明江感觉自己的脑子要炸了，想抬手揉揉自己的脑袋，看见那尖长的指甲后只好悻悻地又把手放了下去。
　　“那你就先去吧，我这边也出不了意外。”听到系统有事要做，季明江想了想，他也没什么非要问系统才能解决的问题。
　　反正按系统的话说，他现在就是没有天敌、百毒不侵、炮弹对脸轰都死不了的存在，关于这具身体的其他信息他自己慢慢挖掘就行了，不用事事都麻烦它。
　　停在原地感应了一会儿，就像是绑定时没有任何感觉一样，系统离开时他也没有察觉到任何异样。
　　季明江又在脑海里叫了它几声，没有得到任何回答时才确定这个科技产物连个招呼都没打就走了……
　　嘴角微微抽搐了两下，季明江认命地叹了口气，终于将目光转移到了自己以及身边的景象上。
　　当他正式打量起自己这个换了物种的新身体后，季明江才发现，他原本以为的银白色尾巴其实是深蓝色的，只是在鱼尾的鳞片表面偶尔会闪过一道银白色的碎光，具体效果有点像他某位女性下属平日里涂的眼影。
　　系统在选择投放时大概是特地挑选了一个比较安全的海域，最起码季明江在这呆了这么长时间，除了一开始游过去的那条小丑鱼外，他就再没看到别的活物了。
　　身边的珊瑚礁倒是不少，他看了几眼后就没再看，转而将注意力集中在了这片海域上。
　　也不知道自己能不能和其他的海洋生物交流，季明江抿了抿唇。虽然系统说这个世界只是让他适应身体的，但毕竟有半个月的时间，他除了要知道人鱼怎么生活外，还必须试出自己身体强度的极限在哪。
　　抬头看了看一眼望不到头，一丝太阳光都透不进来的海域，估计自己在的地方浅不到哪去，季明江只好暂时放弃了游到水面上看看情况的想法。
　　他随便选了个方向，不太熟练地甩着尾巴慢悠悠地往前游着。
　　银色的发丝在他游动的时候被水流带着飘在脑后，季明江一边适应着用尾巴提供动力和转换方向，一边仔细观察着自己的双手。
　　大概是变成人鱼后视力也变得不像人了，明明周围一点光都没有，季明江看周围的事物依旧很清晰。
　　可能是深海生物的种族天赋？想起系统口中人鱼所拥有的世界顶尖的身体素质，季明江若有所思地想着。
　　毕竟能适应深海又高压又漆黑的环境的生物，想也知道弱不到哪去，只是人鱼这种幻想种生物又在这基础上多了点buff罢了。
　　终于不用再费心公司的事务，难得闲下来的季明江一放松，脑子里乱七八糟的想法争先恐后地往外冒。
　　但这也没太耽误他摸索自己的各个部位。
　　双手和胳膊的表面没有什么鱼鳞，余光瞥到的胸膛、腹部上也十分光滑，甚至还有了些上辈子因为无法大量锻炼而未能拥有的腹肌和马甲线。
　　这就是换个物种的好处吗，出厂配置也太棒了。
　　季明江一边游一边感叹到。
　　不过手上虽然没有鳞片，但那尖锐的指甲明显也脱离了人类的范畴。
　　季明江尝试着捏了捏，很坚硬，但没有任何感觉，这让他不禁松了一口气。还好没有分布什么神经系统，之后可以剪掉或者磨得平一些，只是不是现在。
　　就算要剪也要等到他进入真正的投放世界回到人类社会中后才能剪，在深海中磨平可以充当武器的指甲，他还没这么缺心眼。
　　说到当武器用，季明江环顾四周，摆着尾巴转了个方向，找到了一块看起来就很坚硬的石头。
　　他打算先初步试验一下自己指甲的硬度。
　　只是在拿起石头时就出了个意外，季明江看着自己手心处残留下的石头碎屑，尾巴都不摆了，眼神中透露着一丝茫然。
　　他明明只是想把这块石头捡起来而已……
　　而且他都能把石头捏碎了……季明江低头看向自己的指甲，头顶缓缓冒出一个问号。
　　那他的指甲岂不是比石头还硬？
　　好在这是个石头堆，没了这一块还有很多块。
　　眼神飘到了剩下的那几块石头上，季明江小心翼翼地伸出手，尝试用他上辈子拿鸡蛋的力气去捧起一块坚硬的石头。
　　很好，又碎了。
　　反复尝试几次，留下了一堆石头碎之后，季明江终于大概估算出了自己现在的握力，也就是正常人的四五十倍吧……
　　毕竟他最后是用堪比捧起一泼水的力道捧起那块石头的。
　　说实话，他有点慌。
　　这个力气意味着什么东西真的很让人害怕，最起码会让他这个一向遵纪守法的三好公民害怕。
　　因为这意味着他之后和人握手时只能轻轻地用手心贴一下，然后手指微微地环一下，而不能直接实打实地握上去。
　　意味着他想跟人打招呼时只能干巴巴喊人，而不能上去亲切友好地拍拍人的肩膀。
　　意味着他可能一个不注意就要去蹲橘子了！！！
　　这种事情，不要啊！！
　　想到这种可能，季明江做了个深呼吸，吐出一口浊气后看向自己的双手。
　　他算是知道系统为什么会给他半个月的适应时间了，如果只是学习怎么控制鱼尾的话，其实他游过来这大概半个小时不到的功夫就差不多会了。
　　但如果是需要他熟悉自己变异一般的力气的话，那这段不长不短的时间确实是必要的。
　　要不是担心与人类社会隔绝太长时间会出现心理问题，季明江甚至想为求安稳多在这待一段日子。
　　而在海底，想要适应这股突然出现的力量，除了到处找石头外，最方便的其实就是将自己置于危险中。
　　哦不对，他这个鬼样子怎么可能会有危险，他给别的鱼带来危险还差不多。
　　但总的来说，不管是为了掌握自己现有的力量还是为了之后15天的口粮，季明江都决定去找几条大鱼单挑试试。
　　心中做好决定后，他甩了甩尾巴，深蓝色的尾鳍掀起一股水流，将地上的那些石头碎冲到了他看不见的地方。
　　正当季明江还在犹豫向哪个方向游的时候，变尖了不少的耳朵动了动，敏锐地捕捉到了顺着水流传来的一道声波。
　　这是有鱼被揍了？
　　作者有话要说：
　　按理来说，深海缺乏光线，深海生物的眼睛会逐渐退化来着。就当能看清漆黑水域是私设吧，要不然一群瞎鱼鱼要怎么互动我也挺抓瞎TvT


第3章 
　　虽然不能翻译出这道声波具体在表达什么，但其中蕴含的愤怒和痛苦这种情绪季明江还是感知到了。
　　犹豫了一下，他还是摆动着尾巴向声波传来的方向游去。
　　帮不帮忙还是另说，他主要是想观摩下真正的鱼是怎么打架的，也想看看这里的普遍战斗力是什么等级。
　　季明江也不知道自己游了多久，他尾巴都要甩累了才终于看到了战斗现场。
　　是一头没成年的座头鲸和一条，嗯……看起来也像是变异了一样的大乌贼。
　　虽然乌贼这种生物在座头鲸的食谱上，但当二者的体型差过大时，到底是谁捕猎谁就说不准了。
　　不过座头鲸不是群居类动物吗，怎么会出现一头落单的幼崽？
　　季明江心中有些不解，但在乌贼又一次将它带着吸盘的触手甩到座头鲸背上时，权衡了一下利弊，他还是从珊瑚礁后面游了出来。
　　因为猜想到自己大概率和这些种族的语言是不通的，季明江没有多废话，已经被他熟练掌握住的尾巴飞速摆动着，将他带到了座头鲸的身边。
　　近距离观察下乌贼这种生物看起来更掉san了。
　　暗红色的触手紧紧包裹住座头鲸的身体，仔细看的话还能在它偶尔活动时看到触手下方密密麻麻的吸盘。
　　怪不得是克系文学作品中的常驻角色……
　　季明江头皮有些发麻。
　　可能是他的身形太小了，这头大乌贼好像并没有很在意这个突然到来的不速之客。
　　季明江拍了拍正在哀嚎的座头鲸，小心地伸出手尝试去扯开那段看起来就很有嚼劲，不是，看起来就很有力的触手。
　　出乎他意料的是，这竟然没费他多大的力气，只是两根手指轻轻捏在触手上向上提而已，那截触手就像是老鼠见了猫一样蜷缩了起来，飞快脱离了座头鲸的身体。
　　“嘤。”
　　逃离了可怕的触手怪，还没成年的小座头鲸靠着动物的直觉，快速将自己藏到了季明江相比它而言过于瘦小的身躯后，像是找到了靠山的熊孩子一样哼哼唧唧地告起了状。
　　那条巨大的乌贼这才缓缓地将眼睛转到了他所在的位置，随后像是看到了什么难以置信的事。
　　季明江眼尖地看到它其实是往后退了几步，但不知道为什么，又突然转了主意一样快速地鞭过来一条触手。
　　总不能现在连乌贼打架都要讲战术了吧？
　　“呀！！小心！”刚体会过这触手可怕之处的座头鲸惊恐地叫了一声。
　　饶是它也看得出来，这次打过来的触手和之前缠住它的完全不是一个程度。
　　如果说之前的触手是缓慢悠闲地一步步收紧对它的束缚，那这条触手打过来时带起的水流甚至刮疼了它的皮肤！
　　季明江倒是没放在心上，就凭他刚才能轻轻松松扯开这乌贼的触手，他就知道这东西对他造成不了多大的伤害。
　　但是用来试验是再适合不过的了，毕竟他也不能欺负一头还没成年的鲸。
　　……
　　不知道扯断了这个乌贼几条触手后，季明江终于大致掌握好了自己的力道，成功将它剩下的几条触手绕在一起打了个结。
　　中间这只踢到铁板的乌贼无数次想逃，墨囊里的墨汁都喷光了，但还是被季明江扯着触手像拉风筝线一样拉了回来。
　　看着最后变成一个乌贼球的存在和周围被喷的更黑了的海域，季明江嫌弃地甩了甩尾巴，将这糟心东西抽飞了出去。
　　解决完这个突发事件，他一转头才发现那头小座头鲸一直没有离开，见那个乌贼被他掀飞后还亲昵地蹭了上来。
　　“你好厉害呀！”“你的力气好大，虎鲸是不是也打不过你呀！”“你怎么也一条鱼在这，我还没见过你这样的鱼鱼呢，你也是跟自己的族群走散了吗？”
　　出生起一直被父母带着，捕猎时周围的海域也会被族群围住，莉恩这还是第一次直面生存危机，这也就导致了在危机解除后她格外喜欢这条又漂亮又凶猛的鱼鱼，这超酷的好嘛！
　　就是这条鱼鱼对她有些过于沉默了。
　　“你怎么不说话呀，是因为想念自己的族群吗？我可以带你去找我的族群，他们知道的可多啦！说不定能帮你和同伴汇合呢！”
　　季明江仍然沉默着。
　　因为他听不懂这头座头鲸在说什么，小座头鲸絮絮叨叨的话传到他耳朵里全是一堆哼哼唧唧无意义的语气词。
　　但是话语中的喜欢和亲昵这种正面情感他还是能感知到的，虽然他也不知道这又是什么人鱼专属buff。
　　也因此，在察觉到座头鲸的头部抵上自己的背部向前推时，季明江没有反抗，而是顺着它的力道摆动着尾巴向前游去。
　　往前推了没一会，莉恩看着季明江和她的体型差，醍醐灌顶地意识到，她明明可以让这个刚打完一架的救命恩鱼坐在她背上休息的！
　　说干就干，小座头鲸快速调整了自己的位置，从季明江的后方跑到了他的身体下方，然后缓缓托起了那条在她看来漂亮无比的尾巴。
　　“你坐在我身上就好啦，我的族群很快就会找到我的。”想到即将见到的父母朋友，她兴奋地甩了甩尾巴。
　　季明江在察觉到身下的东西时有些惊讶，但发现这头幼崽只是想驮着他游时便没有做出什么反应，只是表情变得有些奇怪。
　　虽然知道现在换了个世界，上辈子的那些伦理常识可以先放一放，但让一头未成年鲸驮着自己一个28岁的人什么的，还是好怪……
　　也不知道这头幼鲸是怎么跟族群走散了，还散了这么远。
　　季明江大致估算着自己和小座头鲸前行的时间和距离。
　　他们走了怎么也得有半小时了，而座头鲸的游动速度他记得每小时大概是十几公里，就算因为是未成年崽前进速度会慢一些，他们现在也差不多走了快五公里。
　　真的没有走错方向吗？
　　不怪季明江产生这种疑惑，实在是这头座头鲸从他刚见到一直到现在，表现的都太傻白甜了。
　　毕竟能感知到生物对自己的感情倾向，加上过于好懂的肢体语言，季明江甚至觉得如果他能听懂座头鲸的语言，那些哼哼唧唧的语气词翻译过来大概都是这头幼鲸夸赞他的话。
　　想不通就不想了。
　　看了一眼仍然兴高采烈的座头鲸，想到他们这个种族大概会有什么他不知道的联系方式，季明江在自己也不知道往哪走的情况下便没有提出什么异议，转而专心观察起了周围的景色。
　　他们一路上碰到了不少三五成群的小鱼，偶尔也会遇到一头大海龟划着前腿飞一样从他们身旁游过。
　　一路上各种颜色的珊瑚和珊瑚礁他都见了不少，其实准确说来，上辈子每逢他的生日或各种节日，为了讨好他给他送各种名贵珊瑚盆景的人也不少。
　　他之前对那些盆景也没有多喜欢，现在看来，那些被装在各种精致容器中的珊瑚相比于他现在看到的，终究是少了一分灵气和生命力。
　　随着水波飘荡的珊瑚、偶尔游过的宛如海底月亮的发着光的小鱼、随意一瞥看到的某个角落透着血腥味的捕猎行动……
　　捕捉到那一丝顺水飘荡过来的血气，闲下心来将自己投入到周围景色的季明江才终于后知后觉地意识到他闯入了一个崭新的、绮丽而野蛮的世界，这个世界的秩序和他之前所遵守的完全冲突，弱肉强食的规则在这里得到了最佳阐释。
　　季明江推翻了之前系统让他在这呆半个月是为了让他熟悉自己身体的想法，或者说是在这基础上他隐约感觉到系统想让他知道的似乎不止于此。
　　算了，现在想这些也没用，专注眼前就好，其他的等系统回来再问也来得及。
　　有系统给的这副全是bug和buff的身体在，如果正式世界中他成了那个“我为鱼肉”的存在，星际世界，直接掀翻棋盘开星舰或机甲和那个给他不痛快的人对轰就好了，反正轰不死他的存在早晚被他轰死。
　　哪怕季明江不承认，但“成为世界霸主”这个任务目标长年累月地存在于他的脑海中，最终还是把他给腌入味了。
　　快乐的小座头鲸不会知道大人的中二病和烦恼，他已经感受到了族群的呼唤和关心。
　　“我没事哒！虽然遇到了一个特别大特别可怕的乌贼，但有一条很漂亮的鱼鱼把那个乌贼打跑啦！”
　　莉恩欢快地回应着族群的关心，指引位置的同时大力夸赞着自己新结识的朋友。
　　季明江被她突然发出的嘤嘤声扯回了注意力，感知到叫声中携带着的激动欢快的情绪后，他微微坐直身体看向前方，终于要和这傻白甜的族群碰头了吗？
　　座头鲸族群接收到小辈的鲸言鲸语后，一边嗯嗯嗯地应和着，一边飞速赶来，救了他们族群小辈的鱼可要好好感谢感谢，也不知道那条鱼喜欢吃什么，很能打的话食量应该不小吧，一会儿还再要派些座头鲸出去狩猎一遍。
　　整个族群怀着感恩的心游到了小座头鲸的所在地。
　　然后就看到了斜坐在莉恩背上，悠闲地甩着尾巴的，一条人鱼。
　　一条明明已经四五十年没再出现过的人鱼。
　　在季明江和莉恩看来优雅又有力、安全感满满的尾巴，在那些已经活了不少年的老座头鲸眼里却是能一尾巴扇死他们的利器。
　　……
　　整个族群陷入了沉寂，随后已经十分年老的族长在几头鲸的护送下缓缓游到了前方，从季明江的头发一路细致地观察到他锐利的指甲和偶尔泛着银光的鱼尾，最后看向了还在傻乐的小座头鲸。
　　这完蛋孩子到底知不知道她带了个什么杀神回来！！


第4章 
　　“……”
　　族长沉默了片刻，艰难地从自己的脑子里翻出了那套不知道有没有过时的人鱼语言体系。
　　“咳，这位大人。”
　　“嗯？”
　　一道略带沙哑的颤音突然响起，季明江被发丝覆盖住的耳朵动了动，看向鲸群最前方，明显有些老态的抹香鲸。
　　“我可以听懂您说的话？”
　　尊老爱幼是任何世界不变的真理，季明江想了想，还是用上了敬语。
　　老族长被他这一声您吓得脸上的皱纹都要展开了，正想再惶恐两句，他突然意识到了什么。
　　这条人鱼，好像没有传承记忆？
　　……
　　“哦，所以说我是时隔五十年后出现的第一条人鱼，而且我们这个种族之前还很凶残，到处打架。怪不得我看你们刚开始一副很怕我的样子。”
　　被带回到这群座头鲸的领地后，季明江随便找了块石头坐了下去，兴致勃勃地跟兰恩交流着。
　　发现这条人鱼性情出奇地温和后，兰恩一直紧绷着的神经也放松了下来，在季明江略带好奇的目光中，开始给这条没有记忆传承的人鱼讲他那群疯批祖宗的光辉事迹。
　　“……比现在的虎鲸还虎。”
　　“食量又大，天天都要捕猎，海里游的就没一个种族是没被他们吃过的，吃饱了也不消停……”
　　“每天不是在撩架就是在撩架的路上……路过个海龟都要先给人家来一尾巴翻个面。”
　　“成群的鲨鱼看见他们都要跑，不跑就要被一爪子抓出血……”
　　老族长越说越伤心，老了之后愈发细小的眼睛都溢出了几滴眼泪。
　　他已经活了70多年了，当时没少目睹人鱼干的缺德事，要不然也不至于一看到季明江就开始打摆子。
　　季明江被他说的尾鳍都不敢晃了。
　　好家伙，系统给他的这个种族，还挺符合它之前给的任务类型的。
　　话说他这个系统不会是什么争霸系统吧，怪离谱的……
　　“啊……听起来是挺缺德的哈。”他干巴巴地笑了两声。
　　甚至有些怀疑虎鲸现在这狗憎猫嫌的样是不是学到了人鱼的精髓。
　　跟老族长沟通过后，兰恩同意了季明江想要在一些小座头鲸出去捕猎的时候跟在身边的想法。
　　之所以提出这个可能会引起座头鲸戒备的请求，一方面是季明江想捕猎的路上去熟悉一下自己的战斗力顺便找点食物，另一方面他也想借着座头鲸的力去海面上看看。
　　说实话，他还是有些好奇现在是什么时代的，竟然真的出现了人鱼这种传说中的生物。
　　“那需要那群小家伙们学习一下人鱼的语言吗？”
　　突然想起来语言不通这个问题的兰恩问到。
　　人鱼是不会特地去学习其他种族的语言的，只有其他种族为了能和人鱼搞好关系去学习的份。
　　而在人鱼这个犯罪团伙几十年没出现的情况下，几乎没有生物会特地去教导自家小辈人鱼语怎么说，毕竟寓意不太好，好像是随时准备着迎接那群人鱼的回归一样。
　　“不用了。”见族长特地提到了自己的语言，季明江这才注意到他现在说的话音调确实有些怪。
　　仔细去听的话能发现他现在的发音已经有点不太像汉语正常的发音了，所有的音调都变了几度，并且说出来后还有一种悠扬婉转的吟唱感。
　　“……”怪死了，再听下去他都要不会说话了，这又是什么人鱼buff啊！
　　“大人？”
　　“啊，不用特地去教了，我不会在这里多待的。”季明江摇了摇头，银白色的发丝随着他的动作左右晃动着。
　　为了半个月甚至不到半个月的相处而让小鲸鱼去学习一门新的语言，季明江自认他干不出这种缺德事。
　　好在并不是所有的小座头鲸都像他救下的那头一样热爱社交，他只需要做出基本的表示，比如拍拍那些小鲸鱼的脑袋或者随便比划些什么，就顺利完成了一次有效沟通。
　　“好巧啊，又是你。”
　　日常在幼鲸捕猎的周围进行巡逻的季明江看着撞到他眼前来的巨型乌贼，心情很好地打了个招呼。
　　虽然对方看起来并不是很想跟他偶遇。
　　受惊的乌贼刚跟他打了个照面，上次被硬生生扯断了好几根触手的痛苦便再次袭来。
　　真的只是碰巧在附近闲逛的乌墨惊慌失措地吐出了墨囊里的墨汁转头就跑。
　　季明江本来都要抓住他一伸一缩的触手了，但回头看了一眼还在进食的鲸群，遗憾地放弃了放风筝的想法。
　　……
　　“呜呜，妈妈我真的没看错，那就是条人鱼，今天我又碰到他了，他的指甲差点就要抓到我了！！！”
　　一路头都不敢转一下地逃回了深渊后，乌墨还在庆幸自己竟然从素来残暴的人鱼中连续捡回了两条命，就被自己体型更大的妈狠狠用触手抽了一下。
　　突然被抽的乌贼用触手捂住自己的头，声音闷闷地对着自己母亲哭诉到。
　　通体墨黑，体型足足有四五十米的乌贼又抽了他一下，直接把这个将所有触手都抱在了脑袋上的乌贼抽成了一个陀螺。
　　“但是他们已经很久没有出现过。”久到她都快要安眠于这片深渊中了。
　　“然后对于这个突然出现的家伙，你告诉我你碰到了他两次，但现在除了他很能打什么都不知道。”
　　看着自己这个欺软怕硬的儿子，乌利尔又感觉自己的血压上来了。
　　“那，那还是知道一点的，那条人鱼现在和座头鲸相处的好像不错……”
　　小心翼翼地挪开了眼前的触手，反复被打的乌墨建议到，“所以我们最近先把座头鲸从食谱里划走吧。”
　　“……”
　　乌利尔没什么表示，倒不是真的再思考变动食谱这件事，而是在想能不能从座头鲸那里得到什么消息。
　　海洋世界中本来就是杀来杀去吃来吃去的，他们和座头鲸之间又不存在什么天敌的关系，没有仇人见面分外眼红这一说。
　　大家都在互吃，但如果不饿的情况下也不是不能聊两句。
　　“那你最近就别去招惹那群座头鲸的幼崽，这么害怕就离他们远些。”虽然不是仇人，但打定主意去问问座头鲸的那个族长发生了什么后，再天天盯着人家的崽吃也未免有些离谱。
　　“碰见你的其他兄弟姐妹后将这个消息告诉他们，就说是我的意思。”
　　看到自己这个傻儿子点了点触手后，老乌贼缓缓将自己沉进了裂缝中：那里还有几头在睡觉的老家伙，她得告诉他们这个消息，并且让他们约束下自己孩子最近的行为。
　　季明江对海底因他而起的暗潮浑然无觉，他只是惊奇地发现最近几天自己总能碰上各式各样的乌贼。
　　第不知道多少次将隐藏在珊瑚丛后的乌贼赶走后，季明江陷入了沉默。
　　他看得出来这些乌贼不是来吃饭的，他们的注意力与其说在那群小座头鲸身上，不如说在他身上更为合适。
　　难道是之前那头乌贼搬来的救兵吗？那他们的关系也太塑料了吧！
　　“嘤嘤！”吃饱饭的座头鲸在周围没有看到他的身影，连忙发出叫声催促着自己语言不通的奇怪伙伴赶紧回来。
　　季明江熟练的摆动着鱼尾，尾鳍在水中划出了一道泛着些白光的水纹，两三秒便游出了几百米的距离。
　　他从身后拍了拍还在嘤嘤叫的座头鲸，示意他们可以往回游了。
　　他已经跟族长商量好了，明天打算带着这群鲸鱼去海面练习另一种捕猎方式，正好他也可以坐在随便一头鲸鱼的背上，省得还需要他自己往上游个几千米的。
　　回到自己熟悉的海域，季明江刚准备窝进自己之前找到的可能有人鱼用过的贝壳房里，就看到兰恩缓缓游到了他面前。
　　季明江一手搭在贝壳的边缘，疑惑地看向他，问到：“出什么事了吗？”
　　他们今天刚刚说过话，这头老年鲸也不是什么乐于唠嗑的性子，怎么现在又过来了？
　　“我记得我们遇到的那天，是您帮族里的小辈赶走了一头乌贼。”
　　得到了季明江的确认后，他才说到：“今天乌贼那边的首领之一来找我打听过您的消息，我没有多说什么，但还是想提醒您最近要小心一点。”
　　说完，感觉自己没什么消息能透露后，不善交际的老鲸鱼又在季明江都注视下缓缓离开。
　　对于这个消息，季明江没有多惊讶，他对乌贼的行为也表示理解。
　　想想看吧，这不就相当于一个已经沉寂几十年的犯罪团伙又出来活动了。虽然目前看到的成员只有他自己，也没有造成什么危害，但该有的警惕还是要有的。
　　这样也就能解释为什么他最近总能在自己的周围看到长相各异的大小乌贼了，大概就是来观察他或者来盯梢的。
　　只是没吃过教训，对人鱼感到好奇的几头小乌贼：0.0
　　想清楚这些乌贼不会对自己盯着的那群小崽子造成什么威胁后，季明江更没了需要担心的地方。
　　反正这没鱼能打得过他。
　　左右环顾确认不会再有鲸鱼来找他后，季明江小小地打了个哈欠，将贝壳稍微合了合，薄薄的尾鳍被搭在了肚子上后他才满意的躺了下去。
　　睡觉盖肚子是刻进DNA的习惯，哪怕换了个物种也不会变！
　　与此同时，得到消息的几条海蛇在海洋表层的水域中四处穿梭。
　　“出事了出事了！深海出现了一条人鱼，而且据可靠消息。他明天就会到海面上来！”
　　刚填饱肚子，正张着嘴让引水鱼给自己剔牙的大白鲨听到这个消息，直接将还在辛勤工作的小鱼喷了出来。
　　“你说什么？！”
　　作者有话要说：
　　ps：这些海洋生物的名字可能有点多，但不用在意，海底世界不会有太多章，只是我觉得反复叫这个乌贼那个鲸鱼的有些怪，就随便起了几个名
　　pps：鲸鱼不是鱼，是哺乳类动物，海里边也不是只有鱼，但太麻烦了就全用鱼统称了


第5章 
　　第二天准时被鲸鱼群叫醒后，季明江拖着还有些困乏的身躯从贝壳中飘了出来。
　　看着围着自己面露兴奋的一群像是去郊游的小鲸鱼，季明江认命地随便挑了一头鲸，然后将自己趴到了他的背上。
　　墨蓝色的鱼尾在座头鲸宽厚的背上轻轻拍打着，季明江左右环顾着在找寻平时这群小鲸鱼的队长。
　　“走吧。”
　　对上视线后，他抬手指了指上方。
　　虽然双方都没有特地去学习对方的语言，但这么多天的相处下来，季明江的一些简单指示他们还是听得懂的。
　　伴随着领头座头鲸一声悠长的吟叫，十几头鲸鱼结伴向海面的方向游去。
　　中间带队的鲸鱼偶尔会改变下队伍前进的路线，比如在撞上鱼群的时候。
　　这时这群鲸鱼就会围成一个捕食阵，通过不断地呼出气泡将鱼群逼到一起，然后一网打尽。
　　中途进食只是在补充能量，吃完这顿后，不用季明江额外提醒，他们又恢复到了之前的队形继续向上游。
　　越往上走周围的海域越明亮透澈，季明江渐渐地开始能看到透过海面射过来的太阳光。
　　不知道现在外面是什么样子，应该不会刚把头抬出水面就碰见个渔船吧……
　　季明江微微坐起身，眼底倒映着泛起波澜的水面，自己也分不太清他现在是想看见人还是不想看见人。
　　座头鲸在海面上捕食时是保持着竖直状态的，在调整姿势前，一直背着季明江的那条座头鲸微微扭了扭身子，提醒他的朋友可以从他身上下去了。
　　一路过来，在冰冷水流的冲击下，季明江的困意也基本都被冲走了。
　　接收到身下座头鲸的信号后，他动了动尾巴，和这十几头座头鲸一起将脑袋浮出了水面。
　　“……”
　　“？”
　　阳光肆意地撒在了他柔顺的长发上，眼前的景色无疑是优美养眼的。
　　烈日照耀下泛着金光的水波顺着微风，轻轻拍打起一个又一个的浪花。
　　耳边是鲸鱼带着独特韵律的长吟，头顶时不时有鸥鸟飞过，逼得水中的小鱼慌不择路地跑进了座头鲸呈90°开合的嘴里。
　　宽阔的海面上，就这一会儿的功夫，季明江就看到了几条跃出水面的海豚，光滑的腹部舒展又蜷起，以他良好的视力来看，其中一条还冲他wink了一下。
　　大自然野性而具有力量的美感展现的淋漓尽致，是季明江上辈子如果知道有这么一片天然无污染的地方一定来会的程度。
　　但是，没有人。
　　这些座头鲸挑选的海域临近着一条宽阔延绵的海岸线，说是近，其实怎么也有十几海里的距离，让季明江可以最大限度地将这不算小的面积尽收眼底。
　　变成人鱼后像是在眼前架了个望远镜一样的视力让季明江很好地观察到了陆地上以及附近海域的情况。
　　海水时而温柔时而凶猛地拍打在海岸线处的石壁上，每次退回时都会卷走几块被拍下的碎石块。
　　没有人，没有渔船，没有灯塔和码头，附近的海面上除了水就是鱼，陆地上除了土就是草，更远处还能看见成片的树林。
　　完全不像是有城市和人类存在的样子。
　　联想到自己在海底待了这么多天，每天跟着座头鲸群出去时也会碰到一些海龟、水母等生物，但从来都没有在他们的嘴里听到过人类的存在。
　　季明江泄气地将滴着水的发丝向后捋去：他不会是处在一个还没有人类的远古时期吧！
　　……
　　沉浸在颓丧中的季明江没有察觉到，在他斜前方的水面下，有两头大白鲨正挤挤挨挨地贴在一起，目不转睛地看着他隐隐发着亮光的鱼尾。
　　“哥，这条鱼好大啊，能吃吗？”左边那头体型小一点的鲨鱼呲了呲他的尖牙，问到。
　　“吃屁吃，一天天就知道吃。”被他问的那头鲨鱼很干脆地用尾巴抽上了身边鲨鱼的身体，压低声音骂骂咧咧。
　　“你昨天是不是又没好好听老大的话，这他妈就是那条差点把他吓到翻肚皮的人鱼！你还想吃他！”说完，他又不解气地抽了一尾巴过去。
　　“动静放小点，我们回去报信。”再次确认自己兄弟俩的存在没被发现后，白鲨哥哥带头转身向族群的位置游去。
　　为了这条人鱼，他们这些平时聚不到一起的鲨鱼硬是被一拉一地叫到了一起，成了一个暂时性的族群。
　　“哦……”
　　人鱼不能吃就算了，怎么他后边那群座头鲸也不能吃，明明看起来就是一群幼崽，他们俩能应付得了的。
　　虽然心中还是有些疑问，但脑子一向不好使的弟弟决定老老实实按哥哥说的做，反正他不想再被尾巴扇了，真的好疼QAQ。
　　而就是这差的几秒钟，当他再转头想追上哥哥时，就发现自己刚才还在觊觎的漂亮鱼尾停到了自己眼前。
　　一缕银白色的发丝顺着水流飘到了他狰狞的尖牙前，紧接着鱼尾巴轻轻动了两下，季明江完整的身体出现在了这头大白鲨的眼前。坏事了，他被抓到了。
　　“哥！救命啊！！！”
　　奥尼尔张开嘴，尖锐的牙齿泛着寒光，一道类似虎啸的声音响起。
　　只是实际表达出的意思却怂的要死。
　　季明江变成人鱼后五感其实都得到了强化，当即便被这叫声震得脑袋有些发懵。
　　这鲨鱼是在恐吓他？
　　语言不通的季明江皱着眉想到。
　　上辈子他自己虽然没养过宠物，但也知道好像有些猫猫狗狗会通过哈气来表达生气和警告，难道鲨鱼也是这样的？
　　但这跟他有什么关系，季明江面无表情地想着，猫崽子哈气时可爱并不代表着鲨鱼哈气时也同样可爱。
　　“别叫了！”眼见这头鲨鱼好像又想叫，季明江直接一尾巴拍上了他的吻部。
　　成功息声。
　　但是在这头鲨鱼不再嗷嗷叫后季明江也不知道要做什么了。
　　他一开始游过来是因为看到了这头鲨鱼离他和那群座头鲸太近了，让他以为这头鲨鱼是在找一个适合捕猎的时机。
　　但现在看来，这家伙的前进方向正好和座头鲸所在的位置相反，应该是他误会了。
　　看了一眼僵硬地停在原地的鲨鱼，季明江清点了一下远处座头鲸的数量，确认一个没少后也不禁有些心虚。
　　“走吧走吧，别让我再逮着你。”知道是自己挡路后，季明江很快游到了一边，给这头鲨鱼留出了或跑路或回家的通道。
　　浑身僵硬的大块头用他那并不灵光的眼睛小心翼翼地觑了他好几眼，确认这是让路的意思后，连忙慌不迭地用他平生最快的速度追着自己哥哥的方向游去。
　　“吓死鲨了吓死鲨了QAQ”
　　没游出多久，兄弟俩便成功接头，并且身后还跟着不少昨天见过的鲨鱼。
　　“没事吧？”看着自己一块肉没少的弟弟，奥格不放心地问到。
　　“好可怕，那条人鱼盯了我好久，然后在我求救的时候用他的尾巴扇到了我的嘴上，我感觉我的牙差点被扇掉了呜呜。”
　　并不知道自己是怎么鱼口逃生的大白鲨看到这么多同类后，后怕才浮上了心头，冲着哥哥和老大嚎哭了起来。
　　“……看来我们要去找那条人鱼谈谈。”临时选出的老大神情凝重地说到，“他既然把奥尼尔放了回来，就说明他跟五十年前那批残忍好斗的人鱼是不一样的。”
　　“或许这也是他在警告我们尽早去向他表示臣服，那群座头鲸得到优待可能就是因为他们很早就看透了这点。”比奥尼尔聪明很多的哥哥奥格沉思片刻后，补充到。
　　“但是我们并不能下潜到那群座头鲸所在的深度。”想到这个问题，已经决定好拜老大的尼卡有些焦躁的拍了拍尾鳍。
　　“而且，老大，你会说人鱼的语言吗？”听着哥哥和老大在那商量着要怎么再碰到人鱼，奥尼尔突然想起了这个问题。
　　“我听不懂他说的话，也不知道他有没有听懂我的。”
　　可恶，事情变得更糟了。年纪并不算大，没有学人鱼语的尼卡面无表情地想到。
　　“没关系，我们可以先示好。”
　　“没错没错，我听我妈说她们那时候想求得庇护，最主要的就是每天给人鱼提供鲜嫩的食物，我们可以在遇到他时直接把猎物给他！”
　　“人鱼大人现在是不是对座头鲸很关照，奥格说今天人鱼带着一群小座头鲸在练习捕猎，我们也可以给那些座头鲸提供一些食物表示友好！”
　　“……”
　　看着尼卡和奥格齐齐陷入沉默，其他鲨鱼七嘴八舌地给出了自己的建议。
　　其中几条确实还挺有道理。
　　“那就按你们说的办，现在先去猎一些肉质细嫩的鱼过来。我们去看看人鱼还在不在原地，在的话就把食物给他，不在我们就自己吃掉。”
　　略经思考后，尼卡很快给出了指示。
　　……
　　在赶走那头大白鲨后，担心再出意外的季明江便一直待在了座头鲸群的附近，防止又有鲨鱼在他不注意的时候冒出来。
　　他也没觉得保障小鲸鱼的安全这件事有多无聊，毕竟周围的景色还是很好的，他偶尔看到几条熟悉的小鱼时也会抓过来当零食吃掉。
　　在海底的这几天他已经适应了吃生鱼肉这件事，饿死和试试看中间他只能选一个。
　　还好不知道是因为水质好还是什么原因，这里的鱼肉肉质都十分鲜嫩紧实，吃的时候还能尝出一丝甜味。
　　三下五除二地用自己尖利的指甲给手上的小鱼剔了骨头，季明江满意地看了看还很完整的鱼身：令人高兴的是，他对力道的把控也在这反复进食的过程中得到了很好的提升。
　　一个小时后，鲸群的进食差不多已经结束，季明江点了点鱼头数便准备带队回去。
　　正在这时，他抽了抽鼻子，敏锐地捕捉到了一股正不断朝他这个位置袭来的血腥味。
　　挥手示意身后的鲸群停下，季明江浑身的肌肉都紧绷了起来，锐利的双眼紧盯着味道传来的方向。
　　然后就看到了一群嘴里叼着鱼赶来的大白鲨，并且很快就被这群鲨鱼团团围了起来。
　　其中有些鲨鱼还一边发出兴奋的叫声一边将嘴里的猎物往他脸上蹭。
　　那神情，那动作，季明江仿佛听到了每次他不好好吃饭时助理的碎碎念：“要好好吃饭啊老大，要不对身体不好的。赶紧吃，别愣着了。”
　　仔细把自己周围这一圈鲨鱼的神情看了个遍，季明江有些不知所措，他脸色僵硬地想退出这个包围圈。
　　发生了什么，他刚才不还揍了头鲨鱼吗，怎么现在还给他送起饭来了……


第6章 
　　看季明江不愿意接受他们的食物，那条被特地选出来的眉清目秀的鲨鱼也有些害怕。
　　“怎么办啊，他是不是不想认我们当小弟。”嘴里叼着食物的鲨鱼含糊不清地问着尼卡。
　　“会不会是因为我们把这些食物搞的太脏了？”奥尼尔没有错过人鱼看到他们嘴里的食物时眼中一闪而过的嫌弃。
　　也是，像这种美丽又强大的生物吃饭也应该是优雅的，怎么能直接上牙撕咬呢。
　　“那就给那群呆头呆脑的座头鲸吃，反正要让他知道我们没有恶意！”嘴里叼着东西毕竟不太方便说话，三言两语的讨论结束，尼卡便直接拍板做了决定。
　　在季明江的示意下乖巧等在他身后的座头鲸很快就注意到，原本围着人鱼不知道在嚎些什么的鲨鱼很快就转移目标，冲着他们游来。
　　但就在季明江猛地甩起尾巴准备给这群鲨鱼点警告时，他就看到了眼前诡异的一幕。
　　一群鲨鱼动作轻缓地游到了座头鲸的身边，然后将嘴里冒着血丝的鱼扔到了那些鲸鱼的身前。
　　偶尔遇到头惊讶地张开嘴的鲸鱼，他们还会贴心地将食物送进去。
　　“？”
　　看着送完饭就一齐离开的鲨鱼和不明所以但快乐加餐的座头鲸群，季明江简直二丈摸不着头脑。
　　鲨鱼中竟然有了喜欢当外卖员的种类了吗？
　　他是知道海底生物有时候会有些神奇的分工的，比如引水鱼这种鱼类跟鲨鱼的关系就不错，会给他们剔牙。
　　但那也是一种共生关系，它可以从中得到维持生命的食物。
　　鲨鱼给座头鲸当外卖员这他妈是什么前所未见的操作？
　　并且他的生活在这天之后好像就变得怪了起来。
　　每次带着座头鲸去捕猎或者他自己在某片海域活动时，总能看到明显是冲着他来的各类海洋生物。
　　用触手卷着猎物的乌贼、隔着老远就能闻到血腥气的鲨鱼、背上驮着珠母贝赶来的海龟……
　　这种情况愈演愈烈，直到某天他发现自己原来住的贝壳房被另一个更大，更有光泽，外形更精致的贝壳取代了。
　　“到底发生了什么事？”看着在旁边观摩感叹的兰恩，季明江有些头疼地问到。
　　“嗯？竟然不是您授意的吗？”老鲸鱼显然有些惊讶。
　　在兰恩的解释下，季明江渐渐搞清楚了一切。
　　简单来说，就是这群海底生物被他那群老祖宗搞出来PTSD了，看见他就想拜他为老大，要不然就担心自己随时随地会被处理掉。
　　“太离谱了吧，我明明什么都没说！”周围的鱼跟他都语言不通，季明江满心牢骚也只能跟兰恩吐槽。
　　兰恩看着眼前活力满满、不停用尾巴抽出水花的人鱼，无奈地笑了笑：“那可能是他们误会了，但如果您不会在这里停留多长时间的话，就先收下吧，否则他们都会不安的。”
　　兰恩还没有忘记，自己之前问需不需要其他座头鲸学习人鱼语时，这条人鱼给出的回答。
　　季明江叹了口气，最终还是收下了这个建议，大不了他这几天少出去乱晃就是了。
　　话说系统给了他半个月的时间，现在还剩几天来着？
　　他之前有在贝壳房上刻倒计时，指甲划一道就是一天，方便得很。但现在那个房子没了，他记不太清天数了。
　　接下来的几天和季明江想象中的不太一样。
　　他本来以为自己会在自己的贝壳房附近无所事事地和几头小鲸鱼虚度光阴，没想到兰恩很快给他带来了一条好消息。
　　“乌贼、鲨鱼那些种族的首领听说你脾气很好可以沟通后，来问我能不能请你去帮他们训练小辈顺便抓抓罪犯。”
　　训练小辈还好理解，抓罪犯是什么意思？
　　季明江嘴里叼着条小鱼用眼神问到。
　　“每个种族都会出一些脑子有问题不服管教的坏种。比如明明是不缺食物的季节，却总是喜欢偷同族的幼崽吃，哪怕吃饱后也要把幼崽偷来虐杀。再比如在需要团队捕猎时，为了多分点食物把整个队伍杀的就剩一两个，这种都是需要由族长定罪然后灭杀的。”
　　兰恩带着些怒气解释到，虽然他们族里这种情况比较少，但他对这种恶劣的行为也很能共情，一个这样的生物简直能把整个族群搅得不得安宁。
　　“由于能做到这种程度的往往自身实力在整个族群中就是数一数二的存在，所以平时很难处理他们，并且一次不成功就会遭受报复式的袭击。”
　　季明江懂了，他之前确实是没想到海底的这些生物也会有人类社会中罪犯这一类的存在。但转念一想，他都成人鱼了还有什么是不可能的。
　　“没问题，我会去帮忙的！”季明江欣然应允。
　　他只是一个上午没去活动而已，就感觉自己浑身有些难受了，这要是时间再长点不得把他憋死。
　　兰恩这可真是济困解危啊！
　　之后季明江就开始了满海域上蹿下跳的日子。
　　上午去深渊找乌贼，指导他们在触手被缠到一起时怎么脱困并反击，以及怎么合作来用触手绞死一头比他们大很多倍的猎物。
　　中午吃过乌贼给他抓来的食物后坐上海龟列车，支付完小银鱼作为路费后转乘鲨鱼快车在浅海区搜寻还在逃匿的变态鲨的踪影。
　　不知道是不是鲨鱼比较好斗的原因，他们中的犯罪分子远比其他种族多得多。
　　虽然那些鲨鱼威胁不到他的安全，基本每次一尾巴扇过去就能把犯罪鲨扇得眼冒金星，但还是很费尾巴啊！
　　一下午过去他的尾巴都酸了！
　　“……最后一位！”用巧劲将眼前这头在逃鲨鱼拍晕后，季明江语气轻松地冲着旁边的尼卡招了招手。
　　由于之前尼卡带着的这个小队和季明江打交道相对较多，因此几头年纪大了的鲨鱼商量过后就把双方合作的事项交给了尼卡处理。
　　尼卡虽然听不懂眼前这条人鱼在说什么，但看他脸上的神情也猜到了七八分。
　　“他真的好厉害。”趁尼卡在招呼其他成员将那头昏了的鲨鱼带回去，奥尼尔跟自己这段时间认识的朋友说起了悄悄话。
　　“我要是多吃东西多锻炼，以后是不是也能像他一样一尾巴打晕一头猎物啊。”
　　奥尼尔憧憬着他称霸浅海区的未来。
　　“愣着干什么，走了！”奥格看见自己傻弟弟一副神游天外的样子，连队伍要出发了都没反应过来，气得一尾巴敲了上去。
　　季明江在跟着他们把罪鱼护送回去后便慢悠悠回到了自己的贝壳房。
　　他这次没有搭海龟的便车，大概算了算，结束这个适应世界也就这两天的事了，季明江想趁着现在好好看看这片干净的海域。
　　明天是已经约定好的带小座头鲸出去玩的日子，这段时间天天在外边奔波，兰恩说有几头小鲸鱼都想他了。
　　“明天记得叫我。”担心睡过头的季明江不放心地又嘱咐了兰恩一句后才合上了贝壳。
　　第二天一早，兰恩来到熟悉的地方，看着空空如也的贝壳房陷入了沉默。
　　这是什么人鱼家族的祖传特性吗，毫无征兆的失踪什么的……
　　而且，他要怎么跟那群小座头鲸解释啊！真令鲸头疼。
　　……
　　“适应世界已结束……正在启动传送……”
　　“吵死了，闭嘴！”
　　“……”
　　感觉这一觉睡了好长时间，睡得他头都有些疼了，季明江缓缓睁开眼，担心自己是不是错过了约定时间的想法还没升起，就感觉到自己身下的触感好像不太对。
　　怎么有点硌得慌。
　　视线缓缓下移。
　　……他的贝壳床呢？！看着自己身下的沙砾石子，季明江深深震惊到了。
　　还没想明白发生了什么，他的头顶突然传来了一阵轰鸣声。
　　覆着一层薄纱的耳鳍敏锐地动了动，季明江抬头看去，本来应该不透进一丝光亮的深海区竟然能看到一艘巨轮的阴影。
　　而且，他好像听到了人类的声音？虽然那仍然是一种他听不懂的语言。
　　他这是一觉睡出了沧海桑田的效果？这海得多少年才能变成这样，甚至连人都给进化出来了。
　　“……”
　　系统终于忍不下去了。
　　“适应世界已结束，当前您处于正式世界。”
　　“现在播送生存提示：当前海域无其他生物，建议宿主尽快转移到其他海域。如想尽快接触人类社会请把握好当前机会。”
　　“是否还有其他疑问。”
　　“……”季明江这才想起来自己在那的时间本来就快到了，但是。
　　“你怎么都不叫我！我还没跟我在那的小弟们告别！”鲨鱼那边的事是解决完了，但乌贼那边还有几头小乌贼他还没教呢，而且前一天晚上他还答应了带着小座头鲸们去玩。
　　“进行传送前本系统有进行提醒，宿主表露出了拒绝系统出声的意愿。”
　　系统冷冰冰地陈述着昨天晚上的事实。
　　昨天晚上，季明江想了想，脸色逐渐僵硬了起来。
　　原来昨天晚上那个在别人睡觉的时候还叭叭个不停的，没眼力见的东西，竟然是系统吗……
　　见季明江不再发问后，系统的声音再次响起。
　　“星际世界已传送完毕，请宿主自行探索。为增强宿主对新世界的真实感以及出于保护宿主隐私的需要，本系统将遵循《系统准则》第1条和第23条进入休眠状态，检测到宿主遇到生命危险并有强烈求生意愿时会再次醒来。”
　　“恭喜您成功拥有第二次人生，祝您一切顺利。”


第7章 
　　季明江还没从系统最后难得的柔情中反应过来，头顶一个被绳索拉着的，他从来没见过的铁箱子在他的身前缓缓落下。
　　他绕着这个箱子转了一圈。
　　箱子下半部分是银灰色的，上半部分是透明玻璃，透过玻璃往里面看的话能发现箱子内部基本都装上了防撞材料，像是把什么脆弱生物的捕捉箱临时用到他身上了。
　　季明江没急着往里钻，他顺着绳索向上游到了轮船的下面。
　　原本平静无波的水面上猛地探出了一个人鱼脑袋。
　　银白色的发丝铺在水面上，人鱼清澈的黑色瞳孔带着些警惕看向船上那些穿着白大褂的人们，耳鳍微微翕动着。
　　“真的是人鱼！”
　　“这条人鱼长得和中心的那些小家伙们不太一样诶，是野生人鱼吗？”
　　“不知道啊，先想办法把他带回去吧，也不知道他是怎么自己跑到这里来的，太危险了……”
　　“他是不是在害怕我们，要离他远点吗？”
　　季明江自动过滤了那些叽叽喳喳的声音，反正他也听不懂。他上下打量着眼前的这艘巨轮，心中有些惊讶。
　　不知道是因为星际世界的科技发展水平太高了还是其他原因，眼前的这个大块头与其说是一艘巨轮，不如说它是艘航母更为恰当。
　　巨大宽敞的甲板估计能放下好几艘飞机。
　　“嘿！小家伙能听到我们的话吗？”吴远几人在那讨论了半天，转头才发现那条人鱼还停留在原地，安安静静地看着他们。
　　这幅从容的姿态让吴远不禁反思了一下自己刚才过于咋呼的行为，并且心中有些惊叹。
　　如果是他们中心的那些人鱼，在看到这么多陌生人和这个钢铁铸就的庞然大物后，估计早就眼泪汪汪地开始寻找自己的养育员了，找不到的话就会开始应激一样地休克过去，哪里会这么淡定地在原地看着。
　　看到眼前这条人鱼听到他的呼喊后不仅没有离开，反而微微抬起头冲他招了下手，吴远愣了一下。
　　人鱼按理说是听不懂人类语言的，在经过漫长时间的养育照顾后，大部分人鱼也就只能解读出亲近之人的行为然后给出回应。
　　这条人鱼真的很不一样……
　　想到这里，吴远阻止了同伴想直接下水将人鱼抱上船的行为。
　　他伸手拽了拽连接着捕捉箱的绳索，指着海面，试探地对着人鱼说到：“你能进去吗？我们不会伤害你，只是想带你去一个更安全的地方。”
　　反复几次后，他身边有人不耐烦道：“行了吴远，你又在抽什么疯，竟然还开始跟这条刚遇到的人鱼说起话来了。赶紧将他带上来，免得一会出了什么意外我们都要被追责。”
　　话音刚落，塞恩听到吴远突然惊呼了一声。
　　他心中一紧，还以为是这段时间人鱼跑了，刚打算把吴远臭骂一顿，匆忙转头后就看到人鱼好像是听懂了吴远的话一样，同样伸手指了指水下，然后猛地跃起，头尾在空中调换了个方向后冲着捕捉箱游去。
　　人鱼跃出水面时带起了一串水花，阳光透过水花照在那条鱼尾上，璀璨夺目。
　　“塞恩，你刚才说了什么？”从这震撼的一幕中回过神，刚才一心扑在人鱼上没有听到身边人说了什么的吴远疑惑问到。
　　“……我什么都没说。”塞恩憋屈地说到。
　　同样站在甲板上，将刚刚两人间单方面的冲突尽收眼底的卡丽轻笑一声，主动换了个话题。
　　“这条人鱼看起来很健康呢，说不定很快就可以遇到合适的匹配者了。”
　　“确实，你们有没有注意到他刚才跃起时的体型，感觉比大部分人鱼都要强壮。”
　　“而且长相也很优越！我好喜欢他那一头柔顺的白发！”
　　“话说，你们觉得陛下成为他的匹配者的概率……有多大？”
　　“……”
　　甲板上顿时陷入了沉默。
　　刚刚开始的话题随着这句话的出现，又草草结束了。
　　头顶处几人交谈的话语顺着水波传到了季明江耳中，他一边下潜，一边留出注意力捕捉着那些奇怪的音符。
　　在感知到眼前这些人对他没有什么恶意后，季明江就决定通过这群人融入人类社会。
　　既然选择回到人类社会而不是去别的海域继续海洋生活，那么学会当前社会的通用语就变成了第一要紧的事，其他的都可以往后排。
　　捕捉箱距离水面并没有多远，下潜了几百米后季明江就看到了那个银灰色的铁箱子。
　　手指刚摸到箱子的顶盖，不知道是有人在操作还是箱子本身的设计，那个玻璃顶很快就消失在了他的眼前，海水很快便充斥满了整个空间。
　　“？”
　　季明江迷茫地伸出手摸了摸箱子的四壁，很薄，完全不像是能放的下一块玻璃板的样子。
　　更别说那个玻璃板是突然消失的，不是向四周滑走的。
　　所以这个材质不是玻璃吗？
　　“不愧是星际社会，一个捕捉箱都能用上这么高科技的东西。”嘴里有些惊讶地嘀咕着，季明江把自己塞进了箱子。
　　之所以是用塞这个词，实在是因为这个箱子对他来说有些过于狭小了，将自己蜷着团进去后，箱子中的海水都被挤得没多少了。
　　前几天还在海底肆意拍鲨鱼的尾巴哪能受得了这气，唯一一个在角落能自由活动的尾鳍不顾大脑的阻止疯狂抽打着箱子的底部。如果不是空间有限，活动幅度小，这箱子都要让他给砸烂了。
　　季明江连忙伸手摁住了自己蠢蠢欲动的尾巴，箱子的顶部不知道什么时候又合了起来，但并没有给他密不透气的感觉。
　　他拍了拍箱壁，示意船上的人可以把他拉上去了。
　　“有动静了有动静了！快看看他是不是真的进去了。”感受到手上绳索的震动，吴远连忙招呼到。
　　看到透澈的海水中没有了人鱼的身影，而下方的箱子里也有了重量后，吴远启动了机械，沉重的银箱子缓缓被拉上了甲板。
　　“呼――”吴远将箱子往中间拉了拉，长出一口气，怎么感觉这次的箱子这么沉。
　　“丽姐，通知养育中心了吗？记得让他们带个翻译器过来。”
　　因为语言不通，但人鱼这种生物对他们又是很重要的存在，养育中心那边联合帝国研究院推出了一款人鱼专用翻译器，目前还在试用推广阶段。
　　其他的生物倒是没这种烦恼，毕竟帝国早就有通用兽语翻译器了。
　　虽然受到人鱼嗓音特性的影响，大部分词汇无法翻译，但一些基本的“别怕”、“我来帮你”、“吃饭”这类话还是没问题的。在照顾人鱼的日常生活时，这个机器可是帮大忙了。
　　“在发现的第一时间就通知了，所长正在赶来的路上。”
　　卡丽看了一眼所长发来的最新消息，“他们快到了。”
　　她蹲下身和在箱子中的人鱼平视，放柔语气安抚到：“很快就带你去安全的地方了，先委屈一会儿，不要怕。”
　　人鱼看着他眨了眨眼，随后卡丽观察到他浑身的肌肉好像都放松了些，并展露出了对周围环境的好奇。
　　“没有应激，太好了，是条心理很强大的人鱼呢。”卡丽松了口气，微笑着对自己的同事们说到。
　　*
　　季明江的尾鳍已经逐渐平静了下来，他便收回手，调整了一个尽量能使自己舒服些的状态，透过透明的不知名材质观察着外界。
　　箱子旁边走来了一个穿白大褂的女性在冲他说些什么，季明江听不懂，但没有感觉到什么负面情绪也就随她去了。
　　当他观察起周围后，季明江才发现自己目前其实还处于近海处，离岸边大概也就几海里，他甚至能清楚地看到陆地上的建筑。
　　感觉跟他在的那个时代也没什么不一样啊，高楼大厦钢筋水泥什么的……
　　等等！什么玩意儿朝他这个方向飞过来了？！
　　瞳孔地震.jpg
　　季明江的眼睛紧紧盯着那个浮在半空中的东西。
　　这是悬浮车还是星船？季明江回忆着自己之前看过的星际背景的小说，从脑海中找出了两个勉强能和眼前这个东西匹配上的词。
　　奇怪的飞行器离他们越来越近了，然后在季明江的注视下落到了宽敞的甲板上。
　　门从里面被推开，一个身材有些矮胖的小老头直接跳了出来，身后还跟着几个人高马大但总是追不上他的警卫。
　　“人鱼在哪呢？”海面上的风有些大，奥多斯裹紧了自己的白大褂脚步匆匆地来到了季明江的面前。
　　看到安静待在箱子中的季明江后，他仔细打量了一下，舒了口气。
　　“头发尾巴和皮肤的状态都很好，身上没有明显伤痕，目前看来是个健康的孩子，先把箱顶打开吧。”
　　感觉到头顶的阻碍消失后，季明江就看到这个小老头小心翼翼地靠近他，拿出了个耳扣一样的东西想让他戴上。
　　配合地将耳朵伸过去后，小老头的眼睛很明显亮了一下。
　　调试机器的同时，奥多斯没忘记用审视的目光将站在甲板上的这群人看了一遍，一向温和的他严肃问道：“你们没有恐吓他吧？”
　　不怪他多想，他活了这么久，亲手照顾过的人鱼也有十几条，从来就没见过这么乖这么通人性的
　　很难不让人怀疑这条人鱼是不是被人恐吓过才压抑了本性的。
　　吴远等人顿时把头摇成了拨浪鼓。开玩笑，他们要是敢对人鱼做什么，都不用等到检察机关的起诉了，人鱼这个种族的粉丝和潜在匹配者就能把他们撕了。
　　“等回去之后每人交一份报告上来。”收回扫视的眼神，奥多斯将调试完的翻译器扣在了自己的耳朵上。
　　耐心等待着耳边的滋滋声消失后，季明江终于听到了十六天以来的第一句人话。
　　几句简单的问答结束，其实大部分奥多斯都只让季明江点头摇头而已，毕竟人鱼这个物种都不太喜欢说话。
　　他最后问到：“你愿意跟我们换个地方生活吗？那里会有很多你的同类，他们都过得还不错。”
　　听到这话，季明江眼睛亮了亮。有其他人鱼的话是不是能继续让他练练身手了？过得还不错的意思难道是那里有很多陪打？
　　竟然还有这种好事！
　　季明江连忙点头，在看到奥多斯要摘下耳扣时想起刚才憋闷的感觉，试探地问到：“能不要合盖子了吗？很闷。”
　　他也是想知道人鱼在这里地地位是什么样的，虽然没有感知到负面情绪，但上辈子大部分人们对猫猫狗狗这种宠物也不会有什么负面情绪。
　　一个可能会让他们处于危险，但也能应付得过来的请求，很适合用来试探出人鱼在社会中的定位。
　　等了几秒钟，季明江都怀疑是不是这耳扣坏了，抬眼就看到了奥多斯震惊到失语的表情。
　　作者有话要说：
　　奥多斯眼中人鱼的本性：胆小，娇气，多让他们说一句话就会把鱼逼得哭出来
　　季明江眼中人鱼的本性：来一个打一个来两个打一双，一天不动弹浑身不得劲。
　　误会大了啊！


第8章 
　　奥多斯确认这条人鱼有跟他们一起回去的意愿后便打算摘下翻译器，他需要尽快赶回养育中心对这条新发现的人鱼进行基因匹配，看看是否是其他人鱼遗落的崽儿，虽然这种可能性基本为零。
　　然后还要进行体检、安排养育员、观察这条野生人鱼对其他人鱼的适应情况以决定是否单独安排生活区。
　　此外如果基因库中真的没有任何一条人鱼能和他匹配上的话……那就需要直接上报给陛下了，毕竟联邦和帝国这几年的关系有些紧张，谁知道那群伪君子能干出什么打破底线的事儿来。
　　这么一想他最近怕不是要忙起来了，时间很赶啊。
　　奥多斯心中感慨着，瞬间多起来对行程让他的精神海有些躁动，但还在控制范围内。
　　可紧接着，一道清冽的声音在耳边响起，人鱼独有的声线宛如一阵清凉的海风拂过，使他躁动的精神海瞬间平复了下来，就连最近熬夜导致的疲倦都被拂去了很多。
　　奥多斯怔愣地看着眼前面露不解的人鱼，对方看起来是在疑惑为什么他还没有回答他的问题。
　　隔了半晌年迈的所长才回忆起了这条人鱼刚才说了什么，好像是问他能不能不合盖子？
　　“没问题！没问题，你不舒服我们就不合！”奥多斯想都没想就答应了这个算不上请求的请求。
　　确认这条人鱼没有别的需求后，奥多斯才面带恍惚地取回了扣在人鱼耳鳍上的翻译器。
　　“小心点搬，别磕到碰到了。”将位置让开给身后的警卫后，奥多斯和吴远几人跟在后面，不厌其烦地叮嘱到。
　　一直到所有都人坐上了人鱼中心特派的悬浮车，奥多斯还是没从刚才的震撼中回过神来。
　　他忍不住一遍遍地看向被妥善安排在舷窗旁边的人鱼。
　　竟然真的会有愿意讲话，并且主动给第一次见面的人做精神疏导的人鱼吗？
　　但看到人鱼专注地看着窗外景色的样子，奥多斯只好按耐下了对这条身世不明人鱼的种种疑惑。
　　季明江没有察觉到奥多斯的情绪，他那奇怪的感知能力还不到能感知到这么复杂的情绪的程度。
　　他正好奇地观察着窗外的世界。
　　一栋栋拔地而起的高楼大厦倒是和他上辈子看习惯了的没什么不同，只是看起来多了几分科技感。
　　大部分楼栋的外墙都是用一种类似钢铁材质的东西铺成的，清洁起来应该很方便，以他的视力水平都没在这些外墙上看到一丝污垢。
　　交通轨道上分为了两种，一种是常规的马路，另一种则是季明江现在体验着的空中轨道。
　　半透明的、远高于普通楼层的数个轨道从一个远方指向另一个远方，悬浮车并没有直接接触到这条路，而是将这当成了指示标一样的存在，悬在上空飞速前进。
　　人倒是没什么不一样的，悬浮车偶尔略过一个有着落地窗的高层商店时，季明江眼尖地看到里边的服务人员部分是机器人。
　　很正常，他想着。上辈子啃完系统的学习包后，他便将精力投入到了科技发展上，他去世时那个世界也已经有了相对成熟的机器人产业，服务型机器人广受好评。
　　看来差异不是很大，适应起来应该不会太慢。搜集完自己想要的信息后，季明江满意地闭上了眼打算休息会儿。
　　不知道过了多久，悬浮车平稳落地，轻微的震颤感让季明江很快就从浅眠中醒了过来。
　　他睁眼看向窗外，四个半椭圆形的建筑分散在四方，中间是一个只有三层楼高的建筑，五个建筑之间都有连接。
　　大门口处贴着两个门牌，一个写着人鱼养育中心，一个写着匹配中心。
　　谢天谢地，这些字虽然也发生了变异，但还在他看得懂的范围内，没让他变成一个彻头彻尾的文盲。
　　但是养育中心他懂，匹配中心是什么意思？这地方不会还强制配种吧……
　　心中正犯着嘀咕，从大门口处走出了几个同样穿着白大褂的人，手里还推着一个比他现在待的箱子大了很多倍的呃，大型鱼缸。
　　下了悬浮车，双方交接时，季明江很是迫不及待地从这个狭小的箱子里跃到了对面的大鱼缸里。
　　果然地方大了就是舒心，季明江放松了一下自己蜷了好久的尾巴，像是洒了一层闪粉的深蓝色鱼尾愉快地抬起，尾鳍探出水面卷了个漂亮的水花出来。
　　从来没见过这么配合这么有活力的人鱼，刚接到通知带着运送设备出来的几个养育员都愣在了原地。
　　“好了，你们先带他去做基因匹配，结果出来后第一时间发给我。”奥多斯看了眼时间，开始给眼前的这些人安排工作。
　　“吴远你们去检查一下体检处的设备，联网的和不联网的都准备上。”
　　“卡丽你去养育处先安排一下这条人鱼以后的住所，单独的池子也安排一个。他的归档和后续事项等基因检测结果出来后再说。”
　　“塞恩你去向大总管预约一个陛下的见面时间，尽量约在今天下午三点以后。”
　　那时候的检测结果也出来了，这决定了他会见后是要提醒陛下联邦可能有新动作还是要告知陛下找到了一条新人鱼提醒他去做匹配。
　　安排完各人的工作后，奥多斯抚平身上白大褂的褶皱，跟上了去基因检测处的队伍。
　　季明江一路上都没有说话，他安静地在巨大的鱼缸中四处游着，负责运送的养育员见到这条小人鱼活泼的样子不禁露出了笑容。
　　而季明江在游了几圈后对周围的环境有了大致的印象。
　　养育中心的几条道路上时不时有穿着专业制服的巡逻人员走过，虽然不知道他们手上的武器具体威力，但看起来应该是星际时代改良后的枪械。
　　整个中心也见不到什么高大的树木，就连灌丛都很少，基本都是被修剪规整的草皮和花丛。
　　联系到之前看到的巡逻人员……是为了防止外人入侵吗？人鱼在这里到底是什么样的存在啊？这未免有点太重视了。
　　养育中心的各条路都被修得很平整，大概就是为了方便应对今天这种情况。
　　季明江一路安安稳稳地被推到了四个半椭圆建筑中的其中一个门前，门口同样放了牌子。
　　基因检测处，这是什么？
　　认出牌子上的字后，季明江心中有些不解，他以为自己被拉去做个体检，可能会查查他有没有携带什么病毒寄生虫之类的就可以了，怎么还要查基因？他一个凭空出现的人鱼上哪匹配他们这的基因去。
　　进入建筑后过了几道安检门，他才终于看到了这座建筑内部的样子。
　　光滑可鉴的地板以及整整齐齐摆放好的各类仪器，右方墙壁上是占了有四分之一面积的屏幕。
　　冷冰冰的房间，但让季明江感到了一丝亲切，他上辈子在这种房间里度过了将近一半的人生。
　　唯一有些不同的大概是有差不多三分之一的房间被打造成了一个游泳池。
　　水质还挺好，清澈见底，看来是经常清理。季明江评价到。
　　而在一直跟在他身边的养育员看来，这幅样子就是原本有些无聊的人鱼在看到更加宽敞的泳池后瞬间起了兴趣，连眼睛都挪不开了。
　　她轻笑一声，在鱼缸被推到泳池边后敲了敲正对着池子的玻璃，将人鱼的注意力吸引过来后按下了鱼缸底部的按钮。
　　挡在前方的玻璃瞬间消失，季明江顺着鱼缸中的水被冲到了泳池里。
　　毫无防备的季明江在泳池里打了个滚才又将身子探出水面，水滴顺着他的头发向下滴落，有几滴还挂在了他的睫毛上。
　　季明江无奈地抹了把脸，看着那几个小声惊呼的养育员，再一次为语言不通这个debuff感到郁闷。
　　“别闹了。”奥多斯拿着仪器走过来，“先采个血样，然后收集一根他的头发，你们谁来。”
　　看着人鱼那头顺滑的长发，所有人都自动略过了前一项任务。
　　“我来吧，之前这种事一向是我负责。”
　　“你少来，工作上的事你还想搞垄断？该给别人点机会了！比如从来没有做过这项工作的我！”
　　“得了吧，一看你就毛手毛脚的，万一把人鱼扯疼了你负责？”
　　曼德莎看着吵得热火朝天的同事们，悄悄从外圈溜到了奥多斯的身边，接过了装头发的检测瓶。
　　“我有随身带小剪刀，我去了！”她小声说到。
　　“曼德莎！！卑鄙！”好不容易决出胜负脱颖而出的养育员浑身凌乱地来到奥多斯旁边后，在他的提醒下才看到了已经蹲在了泳池边的曼德莎，顿时悲愤地喊出了声。
　　“呵，你懂什么，这叫执行力强。”在人鱼面前一直温温柔柔的曼德莎对同事重拳出击，“正好，要不你来负责给这条小人鱼抽血好了。”
　　“？不是，我……”一脸懵的养育员很快就被奥多斯塞了个采血器。
　　拍了拍肩膀，奥多斯鼓励到：“去吧。”
　　季明江看着眼前闹哄哄的一群人，他注意到接近他的那个女性手中拿这一把剪刀，是要取一段头发吗？但是他的头发现在可不好剪。
　　季明江想起自己之前用头发缠住好几条小鱼的操作，默默用指甲自己划下了一截。
　　“诶？”曼德莎转回头才发现面前出现了一双骨节修长的手，手心处托着一截银白色的发丝。
　　小心地收集到检测瓶中后，曼德莎才重新看向了面色平静的人鱼，跟走过来的同事夸赞道：“虽然面庞轮廓比其他的那些小人鱼更分明，看起来更不好接近的样子，但真的好乖哦，我第一次见这么聪明这么配合的人鱼呢。”
　　在季明江的配合下，主要是指在针头刺进去的时候放松那里的肌肉，血样采集也很快完成了。
　　没想到会这么顺利的养育员一脸恍惚地将样本交给了奥多斯后就被赶出了分析室，然后也成功加入了由曼德莎带头的人鱼夸夸团。
　　只有奥多斯一脸凝重地盯着分析结果良久没有动作。
　　果然是联邦那边的人鱼吗……


第9章 
　　如果是经过联邦特意培训后故意放出的人鱼的话，那这条人鱼之前都行为就都有了解释。
　　不管是配合捕捞和运送也好，还是主动给陌生人进行精神疏导也好，经过训练后，一些聪明的人鱼确实可以达到这种程度。
　　奥多斯有些头疼地关闭了检测仪器，这条人鱼之后的安排恐怕是需要陛下亲自定夺了，谁也不知道联邦放一个如此珍贵的人鱼过来是什么用意。
　　塞恩预约好的时间已经发到了他的通讯仪上，时间定在了下午五点，正好是他工作结束到晚餐开始的那段时间，说不定还能在皇宫里蹭顿饭。
　　想到那位杀伐果断，打退了联邦的数次挑衅，带领帝国走向一个新阶段的陛下，奥多斯一直提着的心才缓缓回落。
　　“卡丽，先给新来的人鱼安排一个单独的住所。嗯，先让他适应一段时间。”没有得到确切指示前，奥多斯不能武断地告诉别人这条人鱼可能是来自联邦的阴谋。
　　真是另狗头疼，奥多斯感觉自己的精神海又开始躁动了，耳朵和尾巴蠢蠢欲动地想钻出来。
　　季明江就看到那个带他回来的小老头不知道是从他的基因检测结果中看出了什么，整个人都变得焦躁了起来，接打了好几个通讯后状态才放松了下来。
　　可惜那个耳扣式的翻译器被收回了，要不然还可以和他交流几句。
　　因为目前无法将人鱼语言和这里的通用语对应起来，季明江的语言学习进度还基本为零。
　　想到这里，季明江烦躁地拍了拍鱼尾，只能寄希望于这个机构会像对猫猫狗狗进行社会化训练一样对人鱼进行一些简单的教育工作了吗？
　　这种完全要依赖别人的感觉也太糟糕了，他叹了口气。
　　将检测结果单独传送到储存器后，奥多斯摁下了旁边的按钮将曼德莎几人叫了进来。
　　“你们先带他去养育处D区201号，我有些事要办，你们将人鱼安全送到就好，之后的安排已经交给卡丽了。”将机器中的检测记录清空后，奥多斯拿起储存器交代到。
　　“D区？”几人听到这个安排就愣住了，D区虽然硬件条件和人员安排上和其他区一样，但每条人鱼都是单独照顾的，最多时也只会同时存在两条人鱼。
　　“可是一般不都会将新来的人鱼跟其他小家伙安排到一起吗？防止换了个环境会应激什么的……”曼德莎愣愣地问到。
　　“……但是，这条小人鱼有些不一样吧。”各种意义上的不一样。
　　几人的眼神飘向了悠哉悠哉在泳池里活动着深蓝色尾巴的人鱼，沉默片刻后认可了这个说法。
　　“您说的对，我去将转送车叫过来。”曼德莎点了点头，转身出门去联系后勤处叫车。
　　季明江很快就被转移到了他之前待过的那个鱼缸里，养育区在基因检测区的对角处，但有直接通道的情况下，路上并没有花费太多时间。
　　同样是穿过几道安检门，进去后季明江才发现这个地方比之前基因检测处大了不少，光是划分给人鱼的区域他就看到了四个，而他则是被送到了最尽头的D区。
　　每个区域中还有许多个单独的房间，开门时用的大概是指纹识别加虹膜识别。
　　厚重的银色大门向两边划开，位于房间正中央，占据了将近二分之一面积的泳池最先映入眼帘。
　　周边的墙壁上是一个嵌入式的显示器。下方是一个长条桌子，几块花里胡哨奇形怪状的悬浮桌放在了桌角处，季明江还在房间的角落看到了装在篮子里的海洋球等小玩具。
　　目前的房间看起来确实是整洁有序，地面上一丝灰尘都看不到，只是日常的生活用品实在是少了些，像是临时收拾出来的。
　　之前都没有人鱼住过这种房间吗？而且，那些像是给小孩玩的玩具不会是给他准备的吧？！
　　季明江不解，季明江大受震撼。
　　将人鱼送到后，几名研究员便离开了这片区域。因为功能分区十分明确，每个区域的工作人员除非特殊情况都不会在另一个区域长时间停留，并且每个人都会有做了防伪技术的身份凭证。
　　可以说安保工作做的真的很完善了。
　　没有让季明江单独待太长时间，卡丽很快就带着一个推车走了进来。
　　首先被放下的是几碟盛着他不认识的银白色小鱼，然后卡丽又拿出了一个装着两管试剂的架子。
　　“？”一菜一汤？
　　之前戴过的那个翻译器又被扣到了他的耳鳍上。
　　卡丽的声音被翻译成了人鱼的语言传了过来：“两种食物，选一个。”
　　说着，她将两边的东西都向前推了推。防止季明江听不懂，她又特地重复了几遍。
　　犹豫片刻后，季明江没有选择那个一个红一个绿的不知道什么玩意儿的试剂，而是拉过了装有小银鱼的碟子。
　　尖锐的指甲被他亮了出来，轻轻一划便将手上的鱼顺利脱骨，细腻白嫩的鱼肉被他塞进嘴里，透明泛白的鱼骨则被扔到了空出来的碟子上。
　　别的不说，这鱼味道不错，比他在海里吃到的那些还要鲜美，吞进肚子中后还带着些回甘。而且鱼刺也只有一根主刺，剔开后就可以直接吃，方便的很！
　　季明江满意地眯了眯眼睛，虽然他很怀念那些明火炙烤的牛排，大火收汁的炒菜以及颗粒饱满的米饭等食物，但如果目前只能吃这种鱼肉的话也不是不能再忍一段时间。
　　“呀！”卡丽刚把装有营养液的架子收好，准备给人鱼的午餐剔骨时，就看到刚来到新环境的人鱼非但没有紧张，还自己给自己收拾起了食物，就连鱼骨头都被很好地堆放在了一边没有乱扔。
　　看着显然处于放松状态，在水中悠闲晃动着深蓝色尾鳍的人鱼，卡丽没有阻止他的行为，而是蹲下身抚摸了一下那头顺滑的长发。
　　虽然知道这个翻译器功能有限，不能将所有话都准确传递给人鱼，但她还是夸赞到：“真棒呢小家伙，竟然可以自己处理食物，还处理得这么干净。是之前自己一个人生活吃了太多苦才会这么多的吗？没关系，来了这里之后我们都会好好照顾你的。”
　　卡丽蹲着身子跟眼前的人鱼说了很多，她努力地想让这条新来的人鱼在有限的翻译中接受到她以及她的同事们无限的善意。
　　将想说的话说的差不多后，她才起身从推车中拿出了一个手环，录入人鱼的指纹后转身走到那个嵌入式的屏幕前进行配对和调试，也完美错过了季明江逐渐迷茫的眼神和僵硬的身躯。
　　如卡丽所愿，翻译器虽然能翻译的词汇有限，但确实是把一些关键话语送进了季明江的耳朵里。
　　“真棒％&@#，自己*％&#食物，受苦了……我们会照顾你。可爱……”
　　季明江的大脑自动将这些词进行扩充翻译及排列组合：“真棒，竟然会自己吃饭！一定是受了太多苦才会这样吧，我们会照顾好你的，可真是一条可爱的人鱼。”
　　卡丽在低声絮语时的语气很温柔，语调也很柔和，除了这样的排列组合，季明江实在想象不出其他可能。
　　但是……不至于吧！他只是吃了个饭而已啊！
　　你们这的人鱼都不会自己吃饭的吗？！这种堪称低能儿的表现在你们眼里竟然是正常的吗？？
　　活了快三十年，只是进行一些日常的进食活动就要被人用如此离谱的词汇评价的季明江表示不理解，他的尾巴都要惊恐地竖起来了！
　　“好啦。”
　　成功将手环和显示屏匹配上并调到幼儿学习模式后，卡丽扬起了一个灿烂的笑容。这条小人鱼这么聪明的话，学习进度一定会飞速推进的，说不定很快就可以找到一个合适的匹配者去过更加舒适的生活了。
　　让每一条人鱼快乐生活并帮助他们找到匹配者以便他们之后更加快乐地生活，这是每个人鱼中心的养育员一直在追求的事。
　　将手环戴到了人鱼的手腕上后，感应到肌肤的智能手环迅速将自己调整到合适的松紧度。白皙的手腕配上白色的金属手环，卡丽又忍不住夸了一句漂亮。
　　季明江在调整好自己的心态好对这种普通夸赞已经能做到无动于衷了，他好奇地看向自己手腕上的东西，很贴肤，但如果不用肉眼去看的话，根本感觉不到手腕上戴了个东西。
　　卡丽看他的注意力都集中在手环上，尽可能用简单的词语解释道：“这是一个学习手环，能控制你左边的屏幕，你之后的学习就要靠它来进行。”
　　看到眼前的人鱼没有表露出排斥的神情，卡丽面上不显，但实际上还是松了口气。
　　这个手环之前其实就是儿童用手环改造了一下，但每次想要给人鱼佩戴上时，一感知到手腕上突然多出的重量，那群脆弱敏感的小家伙们就会惊慌失措地一边哭一边拍打起尾巴，直到养育员将手环拿下或是娇嫩的尾巴被拍出血丝。
　　在那之后研究所就研发出了这款无重量手环。
　　尽管如此，在看到自己手腕上多了个陌生物品，并且还跟他们之后要学习的课程有关时，大部分人鱼还是会不满地闹一闹或者冲着养育员撒娇想要把它摘下来。
　　虽然每次都会有些头疼，但实际上，看可爱娇气的小人鱼眨巴着眼睛撒娇的样子，对所有养育员来说，都是一种快乐甜蜜的负担呢。
　　眼前的这条人鱼好像不太喜欢撒娇和主动去向人表示依赖，但卡丽也并没有因此感到不喜，反而更加心疼了。
　　一定是之前吃了太多苦才会一边防备着陌生人一边对周围的陌生事物感到好奇吧。
　　“一会儿会有人来带你去体检，到时候我会再过来的，你可以先自己在这里待一会儿吗？”卡丽蹲下身询问到。
　　看到季明江点了点头后，她才面带怜惜地伸手抱了抱他，一触即离，防止人鱼感到不适。
　　“那我一会儿再来哦。”轻轻取下了翻译器，卡丽一步三回头地离开了人鱼的房间。
　　终于等到人出去了，季明江放松了一下脸上的肌肉，在通过卡丽的话大致推测出这里的人鱼是什么形象后，他就努力地调整着自己的表情，让他不要显得过于冷漠和格格不入。
　　脸都要僵了。


第10章 
　　卡丽说让他自己待会儿，季明江索性捣鼓起了刚戴上的手环。
　　手环中央是一块屏幕，没有什么上下左右的按键，但手指滑动时会提醒他打开屏幕后再进行操作，大概相当于一个触屏式的遥控。
　　屏幕下方有一个凹槽，刚才卡丽就是用这里录入了他的指纹，手指刚放上去，随着手环中心处发出的白光，墙上的那个屏幕也亮了起来。
　　整个屏幕看起来是只开放了学习功能，上面分成了三个板块，一个介绍帝国历史的，一个介绍人鱼习性的，一个介绍生活常识的。
　　……等等，好像是四个板块。
　　季明江最后才看到在生活常识区的下方还有着一截内容。
　　向下划了半天都没见面前的屏幕有半点反应，季明江只好接受了这个板块只有这丁点面积的事实。
　　但这确实勾起了他的好奇心，手指在屏幕上连点了两下。
　　[语言学习板块暂时关闭，请联系技术人员进行开通。]
　　喜与悲的极端情绪转换需要几秒，季明江身体力行地告诉你，一秒就足够了。
　　搞什么啊！怎么还能关闭的！
　　看着占地面积小，外表呈灰绿色地语言学习板块，季明江一瞬间不知道要说什么好。
　　如果是之前，他或许还会阴谋论一下是不是这里的工作人员故意如此，让人鱼离开了他们、离开了翻译器后就会变成一座流动的孤岛。但在知道这里的人鱼是什么性格后，这个猜测便完全被他抛之脑后。
　　他大概也能猜到为什么这个学习板块被关闭了，因为用不上。
　　学习一门新语言毕竟不是一件容易的事，而这个挺有挑战性的事再遇上一些有着娇纵脾气还打不得骂不得的珍贵存在，那可以说是这辈子别想成功了。
　　算了，走一步看一步吧，季明江叹了口气。死不了的事都不是大事，等他摸索清楚这里的情况，早晚能自学成才，毕竟语言环境对于一门语言的学习也是有着很大影响的。
　　所以现在要从哪开始呢……
　　生活常识目前来说不重要，他看起来也不像是能出去乱晃的存在，pass。
　　人鱼习性？这课应该给其他人上吧，他作为人鱼能不知道自己的生活习性？目前来说也不重要，pass。
　　帝国历史？就你了！
　　想要快速了解一个国家无疑要从它的历史下手，文化的传承，权力的构成与政权的更迭，这个国家的现状是什么样的都可以从历史的绘卷中推测或找到答案。
　　困惑他已久的，关于为什么人鱼会得到如此重视的疑问或许也会得到解答。
　　然而事实总是跟他想的有些出入。
　　看着屏幕上的Q版人鱼拿着教鞭在面前画了个blingbling的圈将黑板召唤出来后，季明江再次陷入沉默。
　　槽点太多一时间不知道该先说哪个。
　　这个什么人鱼养育中心的别名是托管所还是幼儿园啊？
　　魔法棒可以直接以魔法棒的形式出现，倒也不必特地伪装成教鞭，这俩一点都不大好吗？
　　……就无语。
　　但在无语也要继续看下去，好在虽然这个课程的讲解声音也有些难以言喻，但画面还是没什么问题的。
　　最起码黑板上呈现的是电影式的画面而不是一群萌版人鱼和人类。
　　帝国历史的课程只放了三节，季明江挑着看的，刚对这个星际时代有了初步的了解，他就听到了走廊中传来了零碎的脚步声和滚轮声。
　　应该是卡丽回来了，估计是要带他去体检。他迅速关掉了屏幕，假装自己什么也没干过。
　　虽然没有看人鱼习性的介绍，但通过刚才对影片和之前那些人的表现，季明江的直觉告诉他，他才是和主流人鱼格格不入的那个，目前来说还是不要表现得太突兀比较好。
　　在被送去体检中心的路上，季明江脑子里还在分析着自己刚才得到的信息。
　　首先是政治上的，在流落不同星球后，所有人都在当时的星球上进行了定居，之后各个类似领头人的存在为方便商讨之后的发展聚集在了另一个星球，那个星球就逐渐演变成了今天的首都星。
　　当时领头人们考虑到距离安全等因素，自然是就近地找个好几个聚集地，这些聚集地都发展起来后便出现了不同的政权。
　　最后又是历史重演，吞并扩张，只剩下了意识形态全然相反的帝国和联邦。
　　帝国与联邦不合已久，这很正常，一个空间中只剩下了两个政权，彼此间不打架才有鬼了。
　　总结：问题不大，跟他没什么关系
　　其次是文化上，星际人民是在蓝星毁灭后搭乘飞船去到其他星球的人们的后代。
　　因为当时的人们都散落到了不同的星球上，且死亡了一大批人，彼此间也就不是那么在乎之前在国籍上的隔阂，文化上有融合有传承也有消亡，但总的来说差别没有过于明显。
　　最起码美食文化和做饭的手艺被他的同胞们拼死传了下来，谢天谢地。
　　总结：感谢老祖宗，感谢出彩华国人！
　　其他方面季明江都还没看，看完这两点后他直接点开了社会发展的内容，而这也是最让他感到荒唐的地方。
　　影片显示，受到宇宙不明辐射的影响，在帝国人和联邦人都定居下来并稳定发展后，逐渐有部分人类出现了动物化的特征，也有部分动物出现了人类化的特征，最后双方都变成了兽人的形态。
　　并且动物的兽人化并没有让它们聪明到口吐人言的程度，而人类的兽人化则是让他们的性格也趋向野兽，变得更易躁易怒，但也让他们的身体素质有了很大提升。
　　根据这个特征，各行专家进行统一商讨后，决定将人类正式分为普通人和兽人，又将兽人分为了原兽人和类兽人，扩展一下即原来就是野兽的兽人和变得像野兽的兽人，很合理。
　　目前来说虽然有些离谱，但还在季明江的接受范围内，毕竟宇宙射线嘛，搞出什么变异人都可以理解。
　　但之后的就有些离谱了吧！
　　为什么原兽人可以帮助类兽人缓解躁怒的情绪啊？这姑且可以当做是撸猫撸狗的效果强化了，但为什么后边直接变成了实打实的精神疏导了啊？！
　　甚至还有了稀有度越高舒缓效果越好的结论，而人鱼这样的幻想种舒缓能力是最强的。他是穿到未来星际了还是穿到抽卡手游里了？
　　之后还有些内容是讲人鱼历史的，但因为当时门外已经传来了脚步声，季明江没有继续看下去，大致如何他也能猜到，左不过就是人鱼因为其稀有和珍贵被圈养被宠爱，然后逐渐养废什么的……
　　总结：系统不愧是高位面产物，数据分析的就是靠谱。
　　季明江想起了半个月前系统对他可能会去到的世界设定的分析，第一次对系统所在的位面产生了好奇，这种分析能力真的好强啊。
　　因为一路上都在回忆思考自己刚才知道对信息，季明江并没有注意到周遭环境的变化。而目前的体检设备也不需要一项项测过去，体检舱一待数据就出来了。
　　等季明江回过神来，他已经被放入了人鱼专用的体检舱。随着舱外几束红光绿光交相辉映，他听到了纸张打印的声音。
　　“好了，可以推出来了。”奥多斯看着手上的报告，吩咐到。
　　“骨龄16岁，还是没有成年的小家伙呢。体外无伤痕，器官发育良好，无传染病基因病，精神力正常……很健康。”
　　看着手上的报告，虽然对这条人鱼的来历有所怀疑，但奥多斯还是松了口气。
　　毕竟每条人鱼都是很珍贵的存在，在没有得到陛下的明确指示前，不管是于公于私，他都要照顾好这个小家伙，也不希望这个孩子出什么问题。
　　再者说，就是是联邦那边派过来的，这么小的人鱼再怎么训练又能知道什么，好好照顾下去总能彻底变成帝国的鱼。
　　一边在脑海中想着之后对这条人鱼可能会有的安排，奥多斯一边将手中的文件抚平后放进了空间钮。
　　一会儿这几张纸也要一起交给陛下看。
　　季明江被推出体检舱后正处于奥多斯身后的位置，没人能想到人鱼能看懂人类的文字，见他张望着体检报告的样子也没有阻止。
　　于是季明江顺利看到了自己的身体情况。
　　……
　　其他都好说，但骨龄16？！有没有搞错？这还带返老还童的？！
　　季明江仿佛感觉一道天降惊雷劈到了他的脑袋上。
　　本来还想着体检完后这里的养育员就会知道他已经是一条20多的成年人鱼了，那些对待小孩子一样的夸赞鼓励可以被收起来给需要的人鱼了，但是现在……完全没可能了啊！
　　果然，在他看到那个年龄后，奥多斯也已经将报告念了出来，以卡丽为首的围在他身边的养育员纷纷惊叹出声。
　　“还是个小孩子诶，才16岁！比我们现在最小的人鱼都要小呢！”
　　“但是这么小的年纪就这么懂事了，我都不敢想他之前是过的什么日子。”
　　“肯定是受到了很多磨难吧，才会不想给人添麻烦之类的，看来我们以后要多夸夸他了，让他知道不管他做什么我们都不会厌烦他！”
　　季明江虽然听不懂，但周围人要么怜惜要么坚决的神情还是让他意识到了什么。
　　眼前一黑.jpg
　　作者有话要说：
　　是心理年龄28，目前实际年龄16的鱼鱼。
　　成年后谈恋爱！


第11章 
　　首都时间下午五点十分，奥多斯将悬浮车停在了皇宫门口，在大总管罗里特的带领下向议事厅走去。
　　将人带到议事厅后，罗里特微微俯身行礼后便退了出去，大厅里便只剩下了坐在首位的莱顿・克里莱斯和站在原地的奥多斯。
　　“坐吧，罗里特说你有关于人鱼的一件很重要的事要向我汇报？”莱顿伸手指了指他身边的座位，示意奥多斯不用这么拘谨。
　　他在工作时间之外的时候比工作时要随意许多，而且今天的会议和各项文件也没有让他血压飙升的蠢货出现，奥多斯除了每年一度地催他去匹配人鱼外并不会找他的麻烦，今年的催促额度也已经用掉了。
　　总的来说，莱顿现在心情还不错。
　　然后他就看到奥多斯面容严肃地看着他。
　　莱顿原本轻松的表情瞬间僵在了脸上，不是吧，真出事了？他鎏金色的眼睛紧紧盯着正在组织语言的奥多斯。
　　“怎么回事？”奥多斯来找他只能是为了人鱼的事，但人鱼中心按理来说是出不了意外的，那的巡逻布局都是他亲自安排的，这都能出事那他就不用干了。
　　“是这样的陛下。”奥多斯顶着他锐利的眼神，额角不知道什么时候冒出了几滴冷汗，“我们的养育员今天在海里意外发现了一条很不同寻常的人鱼，他会主动给人进行精神疏导，性格也十分温和，会主动配合我们的检查。”
　　“这不是挺好的？”莱顿听着他的描述，难得对人鱼这种生物有些改观，他之前被强压着去匹配人鱼时真的受够了那群动不动就能将人耳膜哭破的小东西了。
　　“但是，我们没有在基因库中找到能和这条人鱼匹配上的基因，加上他宛如受过训练一样的表现……”奥多斯吞吞吐吐地说到，“我有些怀疑这是经过联邦训练后被投放到帝国海域的人鱼，虽然目前没有检测出任何异样。”
　　说完，在莱顿轻轻敲击桌面的声响中，奥多斯从空间钮中摸出了体检报告和存有检测结果的储存器递了过去。
　　“结果都在这里，我目前将这条人鱼单独安置在了D区，您有什么后续安排吗？”
　　储存器可以直接连上光脑查看，莱顿一目十行地看了过去，然后拿过了纸质的体检报告。
　　刚看了第一行他就愣住了。
　　“16岁？”莱顿看到这里才有了些惊讶的情绪，“这还没成年吧？”
　　联邦已经惨无人道歇斯底里到这种程度了？将一条还没成年的珍贵人鱼作为对付帝国的工具送过来。
　　而且能训练出成果就说明这条人鱼的智商不低，明明可以匹配给一些将领帮他们做精神疏导，效果肯定不会差。
　　把这么一条珍贵聪明的人鱼当工具送出来，这也太不值当了。
　　将自己的利弊分析大致向奥多斯讲清楚后，莱顿确认道：“你确定无法在基因库中找到能匹配上的基因，也找不到他之前的活动轨迹？”
　　奥多斯坚定地摇了摇头。
　　见状，莱顿沉思片刻后，手掌轻轻用力，手上的储存器和体检报告瞬间都变成了碎屑，他转头问到：“使用机器的时候断网了吗？”
　　看奥多斯点头后，他交代到：“先单独观察一段时间，没问题后再让他和另外几条人鱼一起住一段时间再观察一下，如果都没有异常行为……”
　　“那就按正常的发现流程给他个身份码，把他的身份信息做好后进行匹配，到时候我会安排几个人去参加。”
　　没问题最好，有问题的话估计也要接触到他们的关键人物后才能发现他的意图。
　　“身份登记的流程，你没忘吧？”
　　也就是近几年发现的野生人鱼越来越少了，并且这条人鱼有些不对劲才会引起两人的警觉。之前隔三差五地就会有或是自己找上门的或是被养育员发现的人鱼，那时候人鱼中心就有了一套完整的身份登记流程。
　　“没问题。”有了主事人之后，并且知道可以正常对待这条未成年小人鱼后，奥多斯瞬间感觉自己的肩膀轻了一些，他捋着胡子笑眯眯地答应道。
　　“对了陛下，虽然今年已经提醒过了，但今天既然来了，那……”
　　莱顿的精神海一年比一年不稳定，狂躁症的发作也比之前频繁了很多，这让奥多斯又忍不住念叨了起来。
　　“……没可能，我的情况还没那么糟糕。”
　　莱顿皱着眉冷硬地说到，但看到对面满脸担忧的小老头，他还是无奈地说到，“再说了，我每次听你的去匹配中心的时候，那群小人鱼看见我是什么反应你又不是不知道。”
　　只要二者出现在同一片空间里，那些小家伙就开始哭得像要背过气去了一样，然后养育员就会破门而入，带着他去看监控，从头到尾逐帧放大地搜寻他是否有威胁恐吓的动作。
　　最后无一例外，监控拍得清清楚楚，他每次都在距离人鱼十米开外的地方站军姿。然后养育员就会面露尴尬地道着歉把他送出去，并委婉地提示他下次再来匹配时可以将身上那股战场专属的硝烟气息收一收。
　　“……”
　　想到之前三番五次闹出的乌龙，奥多斯也陷入了沉默。
　　“如果……”如果新来的那条人鱼没问题的话该多好，那个孩子看着就是不会害怕陛下的样子。
　　“没有如果。”莱顿看出了他在想什么，直接打断了他的话。不会发生如果之后的事，他不认为自己能照顾好受宠惯了的娇气人鱼，也不认为会有人鱼能打从心底地亲近和接受他。
　　强迫人鱼和他不喜欢的人匹配是一种虐待行为，帝国皇帝可不会为了一己之私做出这种事。
　　“好吧，如果这是您的坚持。”莱顿眼中的坚决和抵触不似作伪，奥多斯叹了口气打算起身告辞，“但至少要接受一下来自其他原兽人的精神疏导，帝国不能没有您。”
　　虽然在帝国和联邦进入短暂的和平期后，网上不知道什么时候开始流传起了莱顿陛下残暴好战的说法，并流传甚广，不少的帝国居民都对这种说法深信不疑，对陛下敬畏有加的同时却并没有什么从心而生的信任和依赖。
　　但只有和他真正接触过的人才会知道这位陛下平时有多么在乎他的子民。
　　“我会的。”莱顿点了点头，将罗里特叫了进来。
　　“带他出去吧。”
　　五分钟后，罗里特回到了会议厅。
　　他打开了房间角落的自动清洁机器人，和莱顿一起向门口走去。
　　机器人清扫碎屑的白噪音在空荡的会议厅形成回声，穿着管家服的大总管看向脸色有些难看的莱顿，询问到：“陛下是要先去吃饭还是直接回寝宫休息？您的脸色看起来不太好。”
　　看着把自己从小带到大的总管，莱顿叹了口气，“去吃饭吧，都做好了，不去吃就太浪费了。”
　　空荡的走廊中，皮鞋落在地上的声音清晰可见，莱顿将刚才克里莱斯所说的有关人鱼的事情告诉了罗里特，“您说，这会是联邦的手段吗？”
　　那群精明奸诈的联邦人难道会分不清一条成长潜力无限的人鱼能带来多大的好处？还是说他对帝国产生的影响远超出他进行精神疏导可以带来的价值……
　　罗里特看着难得流露出困惑这种情感的陛下，微笑到：“陛下这么担心的话，为什么不亲自成为那条人鱼的匹配者而是选择让手下的人去呢？如果这真的是来自联邦的阴谋，难道全帝国还有比陛下更熟悉他们手段、实力更强的人吗？”
　　“我就知道你又要说这些……真怀疑你是不是跟奥多斯在什么老年聚会上背着我商量好了。”莱顿沉默片刻后说道。
　　“啊，难道是因为前几次的经历太尴尬，所以不想再踏进人鱼中心的大门？还是说陛下觉得自己几年的军旅生涯让您和那些娇贵的人鱼先生人鱼小姐们格格不入？又或者是说……”
　　罗里特停顿了一下后继续说道：“又或者是说我们陛下虽然已经带兵打了好几次的胜仗，但内心深处仍然是个要面子的中二青年，幻想自己能扛过基因病达成自愈成就然后被写进星际十大医疗奇迹代代相传？”
　　既然他对这个话题避而不谈，罗里特就自己开始揭他老底，语速一句比一句快，话里话外就是想激他去进行匹配以治疗自己的精神海。
　　陛下能把奥多斯那个老家伙糊弄过去可不代表着同样能把他也糊弄过去。
　　明明在刚开始兽人化时就因为是朝着黑龙的方向进行变异的缘故，平时精神海的躁动都很难压下来，在和联邦打了几年仗之后再回来，那精神海说是千疮百孔都不为过。
　　他自己心里有个屁的数。
　　老总管面上仍是一副和蔼的微笑，心里已经开始骂骂咧咧。
　　莱顿当然看得出来这位总管是什么意思，但这也并不妨碍他被说得面上有些挂不住，“罗里特爷爷！我先去吃饭了！您如果不饿的话就自己慢悠悠在后面走吧！”
　　说完，一向以冷硬面孔和从容不迫的身姿对人的帝国皇帝大跨步地向着餐厅走去，军靴的鞋跟频繁地敲在地板上，身后有些碍事的披风直接被他扯下来搭在了臂弯。
　　年纪已经大了的总管按着自己的节奏慢悠悠地跟在他后面，半点都不觉得自己刚才的话有什么问题。
　　在人均年龄200岁的现在，24岁的陛下当然还是个青年了，他没有因为老管家滤镜称陛下为少年已经很照顾他的心情了。
　　罗里特理直气壮地想着。
　　作者有话要说：
　　今天的陛下：匹配人鱼？不可能，这辈子都不可能
　　之后的陛下：老婆好飒，老婆贴贴，老婆的锅我来背。
　　其实是xxj谈恋爱（沉思）


第12章 
　　“好―棒―，今天小兰赛也在水里游了两个来回呢！”
　　季明江刚进行完今天的晨间活动，就听到了卡丽特意拉长了声调的夸赞声。
　　两天过去，他已经适应了卡丽这种奇怪的说话方式以及他新鲜出炉的名字：兰赛。
　　据说是因为他尾巴是蓝色的，整个人，啊不是，整条鱼又有着比赛一样不服输的劲头，然后卡丽在跟奥多斯商量过后，就给他取名为兰赛，并写入了他的档案里。
　　痛失真名的季明江：随便吧，反正早晚他要自己改回来。
　　之前他还好奇过为什么这把他接回来时还好好的一个女生突然变得不会正常说话了，直到某天卡丽没来得及摘下他的翻译器，恰巧那时卡丽的同事来找她，两人说起了这件事。
　　卡丽：“是我新发现的一个沟通方式，每次我拖长音去哄兰赛的时候，他看起来就会乖很多！”
　　完全不觉得自己前后行为有什么变化的季明江：？不要传递错误方法啊卡丽女士！
　　虽然并不认同这所谓的新发现，但因为卡丽确实在很细心地照顾他，季明江也不介意在有闲心的时候配合一下她。
　　毕竟他上辈子就很关注员工的精神状态，这辈子虽然卡丽不是他手底下的人，但也是相当于为他服务的打工人，照顾一下情绪还是很应该的。
　　想到这里，季明江冲她晃了晃尾巴，然后很有先见之明地合上了耳鳍，将卡丽的惊呼拦在了耳朵外。
　　眼睛瞥到了旁边墙壁上的屏幕，季明江叹了口气。
　　自从那天体检完被送回来后，他的独处时间少得可怜，卡丽几乎每时每刻都陪在他身边，完全没机会再打开那几个学习版块。
　　但这个手环都给他了，总不能就是个摆设吧？怎么一直都没提过上课的事……
　　*
　　被安排成兰赛的养育员后，卡丽8个小时的工作时间中，有将近四分之三的时间是在兰赛的房间中度过的。
　　她是刚从首都护理大学毕业的应届生，因为兽化方向是亲和力比较强、性格也比较温和的垂耳兔，投出简历后很快就被人鱼养育中心所录取。前两天刚结束了试用期，这也意味着她可以成为一名正式的养育员去照顾那些可爱的小人鱼了。
　　在正式开始工作前，卡丽心中还隐隐有些担心。
　　她听这里的前辈说过，人鱼这种幻想种原兽人虽然长得漂亮可爱，但脾气是一个赛一个娇纵难哄。
　　一言不合就会开始哭，食欲不振精神萎靡那都是常有的事，养育员们通常都会幸福地抱怨称这些小家伙都是披着天使皮的小恶魔。
　　这些话很是让她提心吊胆了一段时间，一方面是担心照顾不好人鱼会被扣工资，另一方面也是真的担心自己处理不好这种情况的话会让人鱼遭罪。
　　但现在……
　　完全没问题嘛！
　　她家这条小人鱼吃饭积极运动积极睡觉也很积极，平时哪怕不戴翻译器都会对她的话做出回应。
　　简直就是100%纯度的天使啊！
　　因为保密协议上规定不能透露人鱼的具体身体情况，她不能跟闺蜜尽情尖叫，卡丽每天都在跟自己的同事们炫耀自己今天的经历，然后满意地收到满屋羡慕嫉妒恨的眼神。
　　甚至还因为这个交到了一个很好的朋友。
　　“卡丽，你去一趟办公楼，奥多斯先生找你。”
　　“啊，好的好的。”正准备讲述自己今天的经历，奥多斯身边的秘书突然叫住了她。
　　因为这几天的工作很顺利，卡丽的精神还是很放松，完全没有其他人被顶头上司单独谈话时的忐忑紧张。
　　她回头对着面露担心的秦莎莎眨了眨眼，轻松地摆手说到：“我先去看看所长找我干什么，回来再跟你讲兰赛的事――”
　　啊，她好像把这个拉长音的口癖带到和同事的交流中来了……
　　走出了一段路后，卡丽才后知后觉地意识到自己刚才都说了什么。
　　救命，好尴尬，回去一定会被莎莎笑话的吧！
　　脑海中无限循环着刚才自己那哄小孩一样的语气，卡丽生无可恋地敲开了奥多斯办公室的门。
　　“今天叫你来……”
　　“？”
　　看着卡丽垂头丧气的样子，奥多斯有点搞不懂发生了什么，难道是刚毕业的小姑娘面对他这样年老的领导时会条件反射地产生紧张的情绪？
　　“那个，卡丽，你可以放松点，你最近工作完成的很好，我不是叫你来训话的。”他有些纳闷地说到。
　　奥多斯自认为自己并不是一个多么严肃的人，他明明经常跟手下的养育员们在通讯器上聊天的，当下时兴的梗他也接的很好，难道是这短短半天内兰赛出了什么情况吗？
　　这么想着，他也问出来了。
　　卡丽发现奥多斯误会后连忙解释到：“没有没有！兰赛一切都好，吃得好睡得好玩得好！是一条很健康很让人放心的人鱼。”
　　说到最后，卡丽温柔地笑了笑，她甚至有的时候会产生出自己被这个孩子反向哄了的错觉。
　　“那就好。”奥多斯松了口气，这样的话过几天就可以进入陛下说的二阶段了。
　　“今天下午就可以让兰赛开始学习那些课程了，生活常识和人鱼习性的课放到前面，你看着安排，根据他的接受程度可以试着加快速度。学完这两门后他会被安排到A区和其他人鱼一起学习帝国历史。”
　　看到卡丽有些紧张的样子，奥多斯连忙补了一句：“你作为养育员也会跟着他过去的，放心吧。”
　　“好的，谢谢所长。”卡丽松了口气，在奥多斯的示意下离开了房间。
　　确认卡丽离开后，奥多斯拿出了通讯器。
　　“陛下，是我。”
　　“对，这几天一切正常，今天下午会开始正式的课程。”
　　“课程考核结果发您一份吗？好的。”
　　“……”
　　在回到养育处的路上，卡丽拐了个弯先去后勤那领了一箱炸小鱼干，这还是秦莎莎听到她负责的那条小人鱼要开始学习后建议她的。
　　“啊，兰赛这么快就要开始学习课程了吗？好厉害！”
　　当时秦莎莎惊讶完后就建议她可以来要一箱小零食当奖励，“每次学完一节课程可以给人鱼吃一条小鱼干，这种小鱼干是特制的，味道好还很健康，如果人鱼对学习这件事感到抵触的话可以在一定程度上安抚他们。”
　　虽然卡丽不觉得兰赛会在这件事上出什么问题，但还是以防万一地来领了一箱，后勤处负责人告诉她这一箱基本就是一个月的量，让她不要一次性喂很多，一节课程喂一条就好。
　　卡丽认真地点了点头。
　　从后勤处出来后卡丽又在养育处的厨房领了今天的小银鱼，因为兰赛不是很喜欢别人帮他处理食物，所以只有他的那份小银鱼是完整没有剔骨的。
　　“嗨卡丽。”厨房的人将放在一旁的餐碟递给她，瞥到她手中的箱子后同样夸赞了一声，“兰赛要开始学习了吗？真棒！要记得时时关注他在学习时的情绪哦。”
　　卡丽再次认真地点了点头。
　　啊，仿佛提前感受到了养了个学霸孩子的乐趣……她露出了一个开心的笑容，有些恍惚地想到。
　　“兰赛！吃饭啦！”终于迎着一众羡慕加担忧的目光中回到了D区，在指纹和虹膜识别的双重保险下，厚重的大门缓缓打开，卡丽一眼就看到了泡在水里无所事事的兰赛。
　　将翻译器重新扣在了他的耳朵上，她轻声哄着：“吃完饭我们就要开始学习啦，我还给你带了小鱼干过来，吃过的人鱼都说很好吃呢。”
　　翻译器可翻译的字词有限，但好在“学习”这个词还在它的翻译范围内，季明江听到后总算是放下了心。
　　三下五除二地把那几条小银鱼吃完，季明江迅速地把碟子推到了一旁，将手腕上的手环露了出来后就安静地看着卡丽将那几个碟子收到了自动清洁箱中。
　　果然，卡丽收拾完后看到他搭在池沿的手腕后，便快走几步蹲到了他的面前，看着季明江带着耳扣的样子，她一字一句地比划着说道：“嗯……首先要把手指放到这个凹槽上……”
　　两块屏幕同时亮起，季明江几天前看到的画面又出现在了眼前。
　　卡丽还在费心费力地教着：“我们首先要学的是生活常识栏和人鱼习性栏，帝国历史这个有些枯燥的就先往后放了。”
　　说着，她戳进了最顶上的生活常识那一块。  ？什么，竟然不是自己选吗？季明江看着那更加幼稚的魔法棒和Q版人鱼出现在了屏幕上，脸色一时变得有些僵硬。
　　反复了几次后，卡丽面带紧张地问到：“兰赛，你学会了吗？”
　　季明江看着她，最后还是默默点了点头。
　　算了，大不了他把前边这俩课程推快点，要是这时候不配合导致他的学习时间再往后延那就更糟了。
　　见他没有什么排斥的表情，卡丽松了口气，点开生活常识第一课后说到：“那我去把已经清理干净的餐碟送回去，你先看着。”
　　这也是她的同事们给她的提醒，生活常识比起人鱼习性和帝国历史画面更活泼，内容也更好理解，是三者中最方便入门的，等小人鱼有了上课的意识后就可以继续给他们看别的课程了。
　　看着卡丽关门离开，季明江犹豫了一下，还是没有自己换课。
　　“早晚都要看的，就当是饭后的放松时间了。”他小声地安慰着自己，将目光转移到屏幕上。
　　……
　　[生活常识小课堂第一节 ―饮食篇（一）]
　　屏幕上的蓝发蓝尾的Q版小人鱼蹦着尾巴挥舞着魔法棒，在身前变出了四种食物。
　　稚嫩但又带着些人鱼独特韵律的声音响起，“这个红色的圆形果实是番茄，它……”
　　发现这大概是人鱼给配的音，他都没法从中学到一些星际通用语后，季明江安详地闭上了眼，整条鱼宛如失去了梦想一般竖在了泳池的正中央。
　　这视频甚至都不能快进。
　　啊！！！谁来救救他！！！
　　作者有话要说：
　　莱顿：给我一份成绩单。
　　罗里特：哦哦哦，陛下是打算先提前适应一下父亲的角色吗？虽然跟我想的有些差异但也不是不行，我这有点育儿心得，都是之前带您的时候总结出来的，您要不要……
　　莱顿：？


第13章 
　　接下来的几天里，季明江可以说得上是废寝忘食地在往前推着生活常识篇的学习进度。
　　一节课的时长是20分钟，而据他观察，这个养育中心给人鱼的硬性规定是每天只学习两个小时就可以了：卡丽每次都会在上午九点帮他打开屏幕，然后在十一点准时询问他是否要继续看下去。
　　两个小时能看六节课，但问题是，这个生活常识篇的课程简直多到令人发指！更别提这之后还有那个不知道是什么情况的人鱼习性的课程。
　　季明江只好每次都表示出自己要继续看下去的意思，然后除去吃饭时间一直从早九点看到晚九点，每天看满30节课。
　　好在卡丽带来的那些小鱼干味道是真的不错，原本肉质鲜嫩的小银鱼裹上面包糠和蛋液后进行高温油炸，在做熟做透的前提下很好地锁住了鱼肉的汁水，并且油脂的存在让本身就很美味的小银鱼变得更加好吃了！
　　卡丽在刚开始还是贯彻着看完一节课给一条小银鱼的教学理念，后来就发现根本给不过来――她下班之后兰赛还在学习！
　　一人一鱼商量过后，根据季明江的意思，卡丽在早上九点直接给满他一整天的小鱼干份额，也就是30条。然后她会在第二天来上班后查看兰赛前一天的学习情况，看多了就补看少了就扣，十分省事，双方都很满意。
　　季明江逐渐把这个学习过程当做了追剧过程，每天就时不时地看一眼屏幕，然后从池边的碟子里拿一条炸小鱼干。值得一提的是，那些小鱼干的尾部都被厨师贴心地裹上了锡纸，他吃完连手都不用洗！简直就是神仙日子！
　　*
　　虽然一直有在嫌弃这个过于离谱的画面，但季明江不得不承认，这其中还是有些内容是真的帮到了他的。
　　最有用的莫过于那个交通篇。
　　季明江在里面看到了很多上辈子没见过的交通工具。
　　比如他在被送来人鱼养育中心时乘坐的就是私家车的一种――悬浮车，相当于兼具了汽车和飞机的功能。
　　并且因为普通的悬浮车售价并不高，基本大部分人都可以买得起。剩下实在买不起的可以买更廉价的地行车，也就是他上辈子还在用的汽车。
　　季明江从视频中透露出的信息大致估算了一下，一辆地行车的售价其实就相当于他上辈子一辆普通自行车的价格。
　　在这种情况下，星球内的出行基本用不到公共交通，所以现在的公共交通以星球为站点。
　　比如以首都星作为起始站，那A014星是第二站，B73星是第三站。
　　当然，有钱人自然也可以选择自己出行。
　　而这种出行工具统称为星船。
　　此外还有些介绍不是很详细的，像星舰这类大概是军事方面常用的交通工具，只是给了张从远处拍摄的照片便揭了过去。
　　交通篇看完后已经是季明江开始学习的第四天了，这也是他四天以来第一次看到有用的东西。
　　叹了口气，他将小鱼干叼进嘴里，打算开始下一节课。
　　“嗯？”
　　让人意外的是，退出这节课程后，之前的那一长串目录都不见了，取而代之的是一句用人鱼语说出的“恭喜您已经学完全部课程，请进入课后考核环节。”以及占据了整个屏幕、生怕别人看不见它的四个大字：“课后考核”。
　　课程结束后应该会同时给人鱼养育员的通讯器上发消息。
　　季明江发现这个课后考核的界面出现没多久，走廊中就出现了一道匆忙的脚步声。
　　原本说要去给他拿午饭的卡丽下一秒就推开了大门，弯着腰气喘吁吁地和季明江对上了视线。
　　“出什么事了吗卡丽？”耳朵上的翻译器没有被收走，季明江犹豫了一下，还是开口询问到。
　　“没事……”看到小人鱼一脸迷茫的样子，卡丽摇了摇头，努力平复着自己的呼吸和心跳。
　　看到房内大屏幕的瞬间她就明白过来发生什么了，是人鱼完成课程需要进行考核时控制器发出的自动通知，她的前辈们在知道兰赛开始学习后还提醒过她，说到时候不要太紧张。
　　毕竟这个信息实在是语焉不详没头没尾的，很容易跟人鱼遇到意外时发出的警报搞混。
　　但是她也没想到这么快就会收到这条信息，一时间没有反应过来。
　　“真是的……也不知道改进下，还好午餐没有洒出来。”感觉自己状态好多了的卡丽一边埋怨着一边关上了门。
　　说起来，因为兽化方向是垂耳兔的缘故，这好像还是她第一次在受到惊吓后这么快就缓过来了，而且现在精神海也十分平和……
　　等等，精神海……精神海？！
　　卡丽猛地转身，眼睛惊讶地瞪大：“兰赛！你刚才是跟我说话了吗？！”
　　不仅如此，还给她做了精神疏导？！
　　卡丽现在整个人脑袋都有些晕，她上辈子是拯救全星际了吗，竟然能得到人鱼主动做的精神疏导？
　　只是正常地说了句话的季明江看着突然激动的卡丽，默默点了点头。
　　人鱼说话难道在这里是件很奇怪的事？他上次说话时奥多斯也是一脸震惊加激动地看着他。但应该不会太稀奇吧，否则他现在应该在解剖室而不是养育处。
　　“抱歉，吓到你了吗？”看到兰赛面上有些害怕的样子，卡丽连忙抑制住了自己有些激动的情绪，拿出了刚带回来的午饭。
　　“先吃饭吧，吃完饭再考试。”
　　课程考核的题目倒是都十分简单，最起码对季明江来说是这样的。
　　屏幕上会给出四张图片，然后那个Q版人鱼会说出其中一个物品的名称，季明江只需要选出那个物品就行了。
　　最后当然是满分通过，并且用时十分短。卡丽送个碟子的功夫，再回来屏幕上就只剩下了一个100分的评分和几个喇叭拉花在屏幕上欢快地庆祝着人鱼的结课。
　　卡丽本来都想好了鼓励的话和第一次考核不通过时要怎么安慰这个异常热爱学习的小人鱼，看到这个场景后不禁陷入了沉默。
　　这也太天才了吧！让她这个养育员毫无用武之地啊QAQ
　　“那……”迎着人鱼期盼的目光，卡丽犹豫地说到：“我们继续学人鱼习性那一栏？”
　　听前辈们说，人鱼在学习这门课程的时候也会表现出排斥。
　　因为她们面对着屏幕上和自己一模一样的真实人鱼时，会产生类似人类的那种尴尬的情绪。
　　并且大部分人鱼都会因为已经很了解自己了，面对与自己有关的课程时也会表现出不在意、不屑一顾的情绪。
　　但卡丽哪能想到季明江压根就不是个原装人鱼，他目前知道的和人鱼有关的信息只有从老座头鲸兰恩那里听到的，关于他的祖宗们都很暴力很能打很能找事的描述。
　　跟他推测出的现在这里的人鱼形象不能说是一模一样吧，只能说是格格不入。
　　因此，不管是出于好奇还是想尽快结束又或者别的想法，季明江都很乐意于早点开始这门课程。
　　听到卡丽的问题后，他迫不及待地点了点头。
　　“……那兰赛先自己看可以吗？我要去把你的成绩单给奥多斯所长一份。”
　　顺便问问是兰赛这条小人鱼过于聪明了才导致前辈们的叮嘱失效还是她真的遇到了职场霸凌。
　　卡丽在朝着所长办公室走去的路上，表情凝重地想着这个问题。
　　虽然她是99%倾向于第一种可能的，毕竟哪有职场霸凌还要串台词的……
　　但是，这也太离谱了吧！
　　*
　　在开始学习新的课程之前，季明江先看了眼目录。
　　20节课，同样每节课20分钟，算上中间的晚饭时间，八点前能看完，睡觉前说不定能再看几节帝国历史的课。
　　季明江满意地点了点头，重新将自己投入到了学习中。
　　人鱼习性的第一篇是教人鱼怎么保护好自己的，但是季明江越看越不对劲。
　　等等……这都是什么啊？
　　漫长的20分钟终于过去，季明江茫然的面孔出现在了自动熄灭的屏幕上。
　　回忆起刚才那短短20分钟内他接收到的信息，他不得不承认，自己大概这辈子都伪装不成这里的本土人鱼。
　　什么叫皮肤娇嫩脆弱，请注意不要在日常生活中拿自己的身体发泄，不要在活动时磕碰到自己啊？
　　季明江用两根手指拧起了胳膊上的一小块皮肤，用力一扭――连个红印子都没有。
　　什么又叫胃容量有限，每次进食请不要超过5条小鱼啊？
　　季明江看了看手边被自己吃的还剩20条的炸小鱼干。
　　怪不得每次卡丽端来的小银鱼只有5条，他还以为是因为自己小鱼干吃的太多然后卡丽自己调整了一下他的餐量，没想到这竟然是标准量吗？！
　　最后，也是最让季明江不解的，为什么连建议运动量这种东西都会出现在安全注意事项中啊！
　　并且还是建议每天在泳池中游一个来回就好，不要多也不要少，最重要的是不要多，否则对人鱼的身体不好。
　　有没有搞错？人鱼怎么也占了个鱼字吧，这个视频现在告诉他一条鱼一天的活动量最多就100米？超过了就会有害身体健康？
　　难道是这的人鱼变异了？
　　还是说人鱼这个物种也会有这么多不同的设定，他是毁天灭地的反派鱼，这里的本土人鱼是乖巧甜软的白月光鱼？
　　想起自己在海底时虽然没有主动出击但还是被各个族群奉为老大的经历，季明江觉得自己可能是找到了正确思路。
　　原来他是个被迫变成反派的人鱼啊。
　　恍然大悟.jpg
　　算了，反正他也接触不到那些白月光鱼，啊不是，是接触不到那些本土人鱼，他自己过自己的日子就好。
　　既然他们也没有生活在什么深渊海底，娇气些就娇气些吧，有养育员照顾着也出不了问题。
　　逐渐将自己从震惊迷茫的情绪中抽出来，季明江重新按亮了屏幕。
　　虽然从第一篇就能看出来这个人鱼习性的课程对他完全不适用，但为了成功开启下一阶段的帝国历史课程，季明江还是捏着鼻子看了下去。
　　而且虽然目前他没有这个想法，但如果以后想谈恋爱的话，他也只能找本土人鱼谈恋爱吧……那提前了解一下怎么照顾好一条娇贵的人鱼还是很有必要的。


第14章 
　　办公楼。
　　“所长。”卡丽敲了敲门，得到准许后才推门走了进去，“我来送兰赛的学习报告和他生活常识篇的考核成绩。”
　　“嗯，辛苦你了。他学的怎么样，这段时间有什么不对劲吗？”奥多斯接过那几张纸，没有立即翻看，而是先放在了桌面上问到。
　　卡丽思考片刻后摇了摇头，虽然兰赛的学习速度确实惊人，但这也算不上什么不对劲。
　　如果非要说的话……
　　“他太健康太活泼了算吗？”卡丽有些纠结又有些恍惚地说到，“兰赛今天还主动跟我说话，帮我做了精神疏导。”
　　将今天发生的意外告诉奥多斯后，卡丽想了想，还是把刚才自己疑惑了很久的问题说了出来：“这和前辈们交代我的注意事项一点都不一样啊，我是被骗了吗？”
　　奥多斯听完她说的，没有立即搭话，而是翻看起了卡丽交上来的学习报告。很薄，因为没有什么要特别记载的。
　　基本全是某月某日，兰赛上午学习了哪几节课，下午学习了哪几节课，晚上……
　　怎么晚上还在学？
　　一天学了30节课？？？
　　兰赛不会是无师自通了刷课这个大学生的常备技能吧？
　　奥多斯震惊地胡子都飘不动了，他拿出通讯器开始查看卡丽传给他的考核成绩。
　　满分……
　　这什么鱼啊？？？
　　办公桌前的卡丽还在等着他的回答以及后续安排，奥多斯很快平复好了心情，随手将这份成绩单传给了之前提醒过他的莱恩陛下。
　　“我觉得不是你的同事们给你传授了错误经验，我们的工作氛围还是很好的。选择养育员最重要的一条就是人品过关，这你应该是再清楚不过了。”
　　奥多斯和蔼地看着眼前这个担心自己是无形中受到了排挤的新员工，宽慰到，“我想这应该是兰赛太聪明了，他和其他的人鱼都不一样，所以之前那些经验才会在他这里遇到了问题。”
　　“你应该为他感到骄傲。”
　　回去的路上，卡丽脑海中还回荡着奥多斯的这句话。
　　好吧，卡丽叹了口气，心中有些自责也有些豁然开朗的感觉。
　　她必须承认，当发现前辈的经验无法应用到自己身上时，虽然兰赛的表现一切正常，甚至可以说非常好，但她还是有些慌乱，某一刻都有些想要怪兰赛不按常理出牌的意思，可能是发现自己不能随大流时的本能反应吧。
　　但这是不对的，是和她的职业要求相悖的……还好及时把这种心态调整过来了，否则也太对不起乖巧懂事的兰赛了。
　　想通后，卡丽感觉自己整个人都轻松了许多。
　　“兰――赛――”想起奥多斯说以兰赛的速度估计今天晚上就能看完人鱼习性的内容，卡丽加快了回去的步伐。
　　她主动申请了今天晚上的加班，打算等这次的课程考核完后先帮兰赛转移到A区再回家。
　　当然，是在奥多斯承诺了翻倍加班费的情况下，否则就只能再让兰赛委屈一晚上了。
　　果然，打开门时，兰赛的学习进度已经到第三节 了。她去找所长的这一个小时内竟然一直在学习吗？这也太用功了。
　　“等你学完这门课程，我们就可以换个地方啦。A区的房间通常是四五条小人鱼在一个池子中，但那里的空间也会大不少，是这个50米池子的五倍哦，而且那的设施会更完善，玩具和紧急医疗机械都准备的很齐全。”
　　“然后你会在那里和其他人鱼一起，继续学习帝国历史的课程，那些小人鱼好像都没有你这么热爱学习，所以说不定到时候你还要迁就下他们呢。”
　　发现卡丽回来时，季明江的第三节 课刚好结束，看到他暂停课程扭头看过来后，卡丽便兴冲冲地跟他说着他之后的安排。也没指望他能全部听懂，主要是想传递一下自己高兴的情绪。
　　想到马上就能去A区那里收获一堆惊掉的下巴，而且说不定还能和莎莎分到一个房间里，她嘴角的弧度又忍不住上扬了不少。
　　这个工作带给人的满足感幸福感也太充足了！
　　季明江只听到了零零散散的几个词，但自己联想一下也大致猜出了是什么意思。
　　他冲着满脸写着开心的卡丽扬了扬尾巴，心中却是没多么激动，顶多是有点好奇。
　　好奇这里的本土人鱼和他具体会有哪些差异。
　　“好了，你继续看吧，我在这里陪着你。”说是陪着，卡丽确认兰赛又投入到学习中后，从包里翻出了自己的光脑。
　　感谢奥多斯先生，虽然为了保护人鱼的安全立下了许多规矩，但在保证人鱼不出问题的情况下，玩一玩被关闭了通讯权限的光脑还是被允许的。
　　否则一天8个小时的上班时间全盯着人鱼的话，他们之间早晚要疯一个。
　　季明江听课的间隙中看了她一眼，然后抽了抽嘴角。
　　也是，陪你一起上课和陪着你上课都是陪，但区别还是挺大的。
　　话说卡丽手上拿的那个是叫光脑吧？他记得生活常识中的通讯篇有提到过，是相当于手机的存在……好想玩，他什么时候才能出去赚钱然后给自己买一台啊。
　　面前的屏幕上还在说一些让鱼匪夷所思的话以及播放一些令鱼大开眼界的画面，季明江无聊地打了个哈欠，感觉自己像是在电影院里看一部无聊透顶槽点满满的史诗级烂片。
　　困死了。
　　他嘴里叼着小鱼干，双手抱在胸前，面无表情地想着。
　　裹着锡纸的鱼尾巴在他的嘴边被咬地上下晃动。
　　“！好可爱！”从游戏中抬头观察人鱼情况的卡丽很巧地看到了这一幕，今天又是可以向同事炫耀的一天呢！
　　*
　　下午一点十分，皇宫书房里，莱顿正处理着今天的政务，罗里特在他旁边安排着最近一周的会见。
　　除了预约好的以外，他还要额外空出一些时间以防有紧急情况发生。
　　比如上周奥多斯所长当天加塞进来的临时预约。
　　说到奥多斯，罗里特就不禁想到了人鱼，然后又忍不住担心起了莱顿的精神状况，也不知道那天过后他有没有改变主意……
　　“滴，您有新的消息。”突兀的电子声响起。
　　罗里特愣了一下，放下手中的表格准备去检查一下自己设置了关机后放在置物架上的通讯器，然后就被莱顿拦了下来。
　　“是我的通讯器在响，你继续。”
　　关机的要求只能约束到除他以外进入书房的人。
　　毕竟最常待在这里的也就是现在没什么实权的罗里特。其次就是偶尔被他叫过来，待不到十分钟的侍卫长之类的人。
　　会主动联系这些只在皇宫中担任职务的人的情况，要么是想行贿拉关系，要么就是想询问下他什么时候方便见一面，再有的话就是私人事项。短暂的关机也不会耽误到重要的事，还能防止起了异心的人做出某些不轨行为。
　　至于约束不到他，当然是因为作为一国皇帝，莱顿需要时刻保持通讯畅通无阻，以便于接收到前线或是其他要员直接发给他的紧急消息。
　　将手中的文件批完后，莱顿拿过放在旁边的杯子喝了口水，准备看看是谁给他发的消息，据他所知现在各个地区应该都不会出现什么乱子才对。
　　打开通讯器后，他的脸色瞬间变得有些怪异。好像是震惊和不解，又好像是难得一见的满意和欣赏。
　　“？”刚安排完一天行程的罗里特抬头就看到了莱顿这幅奇怪的表情。
　　“怎么了陛下，什么消息能让您露出这幅表情？”
　　得到允许后，罗里特才走到了他身边看向了消息界面。
　　“啊，是奥多斯所长的消息，原来是小人鱼的成绩出来了……满分？”这确实很少见，但没等罗里特再趁机说上两句，奥多斯那边又发过来了几张图片。
　　“养育员写的学习报告？一天学习10个小时？四天学完了生活常识篇还得到了满分的成绩？”
　　一时间，书房中只剩下了老总管惊讶的声音，虽然越到后面演戏的成分越大。
　　“这条人鱼竟然这么厉害？！陛下，您真的不考虑一下吗？”
　　果然，图穷匕见。
　　回了一句继续观察后，莱顿面无表情地关闭了聊天界面，“没可能的罗里特，我现在只想好好处理政务，没空去玩什么过家家游戏。”
　　罗里特没有再劝，而是若有所思地看着面部冷硬的莱顿。
　　这么坚决啊……那就更好了！
　　毕竟当初先皇和先皇后作为政治联姻的双方第一次正式见面时，两人也是这么坚决地想要拒绝对方的。
　　然后两人如胶似漆了150年，最后去世前都拉着对方的小拇指，相信这样可以在来世再次相遇。
　　倒也不是说陛下和那条小人鱼会是这种关系――通观全星际，这样的关系也是很少见的。但换成人鱼和匹配者的关系也同样适用嘛！
　　老总管暂时放下了半颗心，回到了一旁开始安排会见的时间。反倒是莱顿有些不适应他今天过早放弃的行为，疑惑地看了他一眼。
　　作者有话要说：
　　是的，季鱼鱼还不知道他以后是要跟人绑定然后一对一进行精神疏导的。
　　他以为自己会从人鱼养育中心毕业，然后获得一份由人鱼中心分配的工作：开精神疏导诊所。
　　此时的莱顿也不知道自己距离大型真香现场越来越近，然而智慧的老总管早已看透了一切。


第15章 
　　“您已完成人鱼习性的相关课程，恭喜您对自己的了解更深一步，请在之后的生活中注意保护好自己，必要时可向原兽人保护中心的特别办事处寻求帮助。”
　　“现在请进行课后考核。”
　　在季明江差点无聊到睁着眼睡过去前，这20节课终于结束了，只是在开始课程考核前的结束语和上一次不太一样。
　　原兽人保护中心？季明江若有所思地记下了这个新出现的机构。
　　课程考核还是一如既往地简单，虽然在某些问题上季明江十分手痒地想去选那个看起来就不是这里的正确答案的选项，但他最后还是压下了自己蠢蠢欲动的手。
　　冷静，不差这一会儿。
　　尾鳍狠狠地拍了下水面，夜晚更加冰凉的水珠溅落在了季明江的手上，好像是在指责他这个对自己和对尾巴都很不负责的想法。
　　满分并不难，虽然季明江没有认真听这次的课，但只要是他听到过的东西他就会有个大致的印象，靠着这个印象答几道简单的题还是没问题的。
　　果然不出所料呢，卡丽看着屏幕上再次出现的喇叭和拉花，熟练地将这次的成绩单发给了奥多斯。
　　结课成绩单发过去后她还不能立刻将兰赛从D区转移到A区，要等奥多斯通知A区，由A区的养育员再次安抚好那些小人鱼的情绪、给他们打足预防针后，奥多斯才会打开连接着两个池子的通道。
　　虽然在今天下午奥多斯已经让那些养育员提前告诉那些小人鱼了，但毕竟现在已经到了晚上八点，再提醒一遍也是有必要的。
　　卡丽本来还想在这段时间收拾一下兰赛用过的东西，然后刚站起身就仿佛突然意识到了什么一般愣在了原地。
　　来这快一个星期了，兰赛好像从来没有对什么玩具表现出过喜欢诶……
　　在还没有开始学习的那两天，这条小人鱼每天除了吃和睡以外，就是在水面上漫无目的地飘来飘去，有时会猛地沉进水里再窜出水面或者绕着池子游两圈，好像是在练习着什么一样。对卡丽偶尔抛给他的玩具也是摆弄了两下就放到了一边。
　　这种状态当时让卡丽很是担心了一阵，要不是每次沟通时兰赛都会给出一些积极的回应，她真的就要把医疗处的心理医生叫过来了。
　　而在开始学习后的四天里，兰赛吃睡运动以外的活动就是学习，并且占了大头，而卡丽自然也不会去打扰沉迷学习的小人鱼让他陪她玩那些玩具。
　　这么算下来的话……
　　卡丽迷茫地站在空荡且整洁的房间内，小人鱼好像没有什么行李需要她来收拾……
　　啊，再一次感到了拿这份工资的轻松程度，但这样显得她好没用的样子。
　　好在奥多斯那边的消息很快就传了回来，没让卡丽一个人茫然太久。
　　大概是因为接近人鱼平时睡觉的时间了，精神放松状态下的人鱼们很快就想起了自己马上就要有一个新伙伴这件事，并且难得地表现出了好奇和喜悦的情绪。
　　“好吧，既然没什么需要收拾的，那我们就直接过去好了。”摸了摸兰赛那头顺滑的长发，卡丽走到了池子的边角处，摁下一块活动砖后，池壁出现了一排按键。
　　紧接着水池的底下有四块砖变成了透明的样子，看起来这是用来给他换地方的高科技产品。
　　虽然有点惊讶不是用之前那个鱼缸把他送过去，但不用卡丽多说，季明江自觉地游了过去。
　　只不过事情的发展和他想象的不太一样。
　　“喂！！！”一阵失重感猛地传来，季明江难得地发出了一道惊恐的声音。
　　原来是卡丽看到他这么配合，以为他已经猜到了这个传送管道的存在，便会心一笑后直接摁下了打开键。
　　本来以为这会是个什么高科技到和魔法一样的传送阵，怎么真的是个水管子啊！！！你们就是这么对人鱼的吗？！
　　季明江跟着水池中的水一起顺着管道向前滑去，在心中疯狂吐槽着。
　　他从来没觉得十几秒是这么漫长的一段时间。
　　终于，管道的尽头逐渐传来了一抹光亮，是季明江新的住所到了。
　　也不知道A区是什么样的……
　　伴随着哗啦的一阵水声，季明江将脑袋冒出了水面，顺手撩开了被水流带到脸上的发丝。
　　银白色的头发在灯光的照耀下隐隐发光，季明江听到了此起彼伏的惊呼声。
　　他抬眼看去，A区的水池比他之前待的大了至少五倍，池边只有一个穿着白大褂的养育员在目不转睛地看着他，走廊外有小跑的声音，应该是卡丽在赶来的路上。
　　那他刚才听到的此起彼伏的惊呼声是谁发出的？
　　季明江这个疑问刚升起来，就感觉自己的腰间被人戳了一下。
　　“那个，你就是我们的新同伴吗？”季明江转头看去，一条黑发黑眸、皮肤白皙，身形相当于1/2个他的人鱼眼神瑟缩地看着他，小声问到。
　　……季明江也顺带看了一眼其他围在他身边的人鱼，然后发现，这条第一个跟他搭话的人鱼看起来竟然是这里除他以外最大只的存在了。
　　那个人鱼习性的课程竟然一点夸大的地方都没有！
　　季明江内心震惊，面上仍是一脸平静，他拿出了自己上辈子去福利院做义工时的态度，温和地点了点头。
　　毕竟在他看来，这群小家伙可能都还没成年，甚至说不定连十岁都还不到。
　　发现这条新来的，体型大他们好多倍的人鱼脾气性格好像都很好的样子，一些虽然凑了过来但还是有些害怕新同伴的小人鱼也七嘴八舌地问了他问题。
　　“哇，你多大了？看起来比我们长好多哦。”
　　“你的头发好顺滑，还是我们从来没见过的颜色呢，皮肤也好好，你的养育员每天都给你吃什么啊？”
　　“你之前住在哪啊？我们已经很久没有新同伴加入了耶。”
　　“……”
　　问题很多也很杂，有些还是季明江完全没料想过的，他只能挑着回答。
　　比如第一个。
　　“我今年16，你们呢？”为了防止其他人鱼追着自己问个不停，季明江主动反问了回去。
　　“好小！”最先从人鱼口中说出的却不是象征着年龄的数字，而是一句句发自肺腑感叹。
　　“你是我们这里年龄最小的诶！”率先跟他搭话的那条人鱼也一改当时谨小慎微的样子，惊讶地瞪大了眼睛看着他。
　　啊？？？
　　季明江原本平静的面容瞬时开裂，同样一脸不可思议地看了回去。
　　正当他准备问些什么，卡丽和另一位养育员的声音同时响起，“好了好了，明天起来再交流感情吧。现在已经是晚上九点了，你们该睡觉了。”
　　说完，之前还围着季明江不断打转的几条小人鱼便一脸不高兴地游到了池边，等着养育员帮他们摘下翻译器。
　　季明江见状，深蓝色的鱼尾上下一扫，也来到了卡丽身边将耳鳍露了出来。
　　“兰赛真乖，要好好和新朋友们相处哦。”
　　卡丽刚才也看到了他和这里的几条人鱼热情交流的画面，对这个倒不怎么担心，只是象征性地叮嘱了一句后就轻轻摘下了挂在耳鳍上的耳扣。
　　收进专门的盒子中后她就去一边帮秦莎莎摘翻译器了――知道今天兰赛要换区，卡丽主动申请加班后，为了能在她需要的时候帮上忙，秦莎莎也跑去和人换了晚班。更巧的是，兰赛竟然真的被分到了她所在的这个养育池里！
　　“可以了，我们走吧。”回头确认了一眼人鱼们的情况，秦莎莎关上了灯，两人一边向停车场走去，一边聊着天。
　　“我还是第一次见那群小家伙这么活泼，他们几个平时可是一天到晚都说不了三句话的。”
　　“兰赛也是！他平时也很少有表情这种生动的时候！”
　　“看来他们这段时间应该可以相处得不错，刚收到奥多斯先生的消息时我还担心了好久……话说回来，我算是知道之前你为什么天天找我N瑟了，兰赛和其他人鱼比起来真的是有种不一样的气质诶。”
　　“是吧是吧，等明天你就能感受得更加深刻了！”
　　“……”
　　卡丽和秦莎莎离开后，馆内的灯也按照设定好的程序陆续熄灭，只剩下了走廊处散发着微弱光芒的地灯。
　　季明江听到耳边传来了一阵OO@@的声音，好像是那几条小人鱼到池子底下找出了自己平时的玩具，然后抱着睡着了。
　　他还没睡，倒不是卡丽之前担心的到了新环境不适应，而是仗着自己的夜视能力观察起了这个新房间。
　　房间最后方有整整两排的玩具架子。
　　左边那个架子是满的。放在中下层的玩具都有不同程度的磨损，看起来是经常被使用的样子。中上层那些就是一些崭新的玩具，有的应该是刚拆封没几天，有的压根就是买来啥样它啥样，外层的包装盒子都还健在。
　　而右侧的架子则空荡荡的，偶尔会有一两个零零散散，看起来就很旧的玩具被放在了上面。除此之外就只有一个个开口朝外空箱子和放在空箱子里的一个纸片，纸片是平放的，季明江看不到上面写了什么。
　　……总不能是人名吧？这也太奇怪了。
　　他心中有些犯嘀咕，视线便没有继续在这两排架子上停留。
　　剩下的倒也没什么好看的，仍然是占据了大半块墙壁的屏幕，只不过这次有两个，左边和右边的墙上都有安装。
　　然后就是一些季明江叫不出名，但应该是医疗器械的东西，以及一个他来这里第一天就被带去过的体检舱――这个占了很大一部分的面积，毕竟是能连鱼带缸一起放进去检测的存在。
　　其他的好像跟自己之前待的那个地方也没什么不一样了啊……
　　将整个房间看了一圈后，季明江缓缓打了个哈欠，找个一处没有人鱼的角落睡了过去。
　　换了个房间后最让他开心的大概就是这个水池子变大后让他觉得没那么憋闷了，梦中季明江又想起了那片深不见底的海域和在其中到处乱游的自己。
　　哎，什么时候才能让他从这毕业出去工作啊，到时候等他赚够钱一定要去买套海景房……


第16章 
　　第二天早上八点，季明江的生物钟准时把他叫了起来，睁开眼时其他的小人鱼还没有醒。
　　而且也不知道他们是怎么睡的，他明明晚上闭上眼前还确认了周围这片地方只有他一个人，现在……
　　季明江垂眸，轻轻将抱着小海豚睡得正香的人鱼推到了远离池沿的位置，防止他睡着睡着把自己的头撞到壁上。
　　还好这片水池确实很大，算上他这里的人鱼也就五条，就算那四条人鱼到处乱飘也能空出来一大片位置，他正打算在比较空荡的区域游两圈活动活动身体，就听到身后突然传来了一道特地放轻的声音。
　　季明江转头看去，发现是卡丽的那个同事，昨天和她一起离开的那个养育员。
　　“诶，你醒啦？”秦莎莎刚将打扫机器人设置成静音模式，转头就看到了一个看起来已经醒过来了的银色脑袋。
　　她今天是和卡丽约好一起早点来人鱼中心的。
　　虽然平常都是九点打卡就行，但因为担心兰赛的适应情况，加上卡丽说兰赛一向醒的很早，她们两个回到家后还是商量了一下，决定今天早上八点就过来看看情况，没问题的话还能吃一顿所里的免费早餐。
　　算算时间，卡丽现在应该也快从食堂带饭回来了。
　　从兜里掏出翻译器，秦莎莎刚想哄着兰赛靠过来，就惊讶地发现这条小人鱼已经自觉地拨开过长的头发来到了她身前。
　　好乖……秦莎莎眼里带着些惊叹，将翻译器扣上去后，她将手指比在嘴前“嘘”了一声，指了指还在睡的其他人鱼，弯着眼睛小声说到，“你好，我叫秦莎莎。兰赛醒这么早的话要小点声哦。”
　　季明江看了她一眼，最后还是点了点头。就算她不说，他也会注意自己的动静的，但既然这位养育员特别提醒了……
　　季明江平躺在水面上，看起来就很健康漂亮的鱼尾时而突然从水中浮出，时而又悄悄地沉进水中，就连水花落下时都没有发出什么声响。
　　今天的晨间锻炼就先敷衍一下吧。
　　一个小时后，剩下的四条小人鱼渐渐都醒了过来，这里其他的三位养育员也陆续带着人鱼的早饭走了进来。
　　她们昨天都收到了有一条新人鱼要过来的通知，因此，在看到卡丽和季明江时也没有多惊讶，而是很热情地打起了招呼。
　　当然，是对着卡丽打招呼，没人会在摸清楚人鱼的性格前直接凑上去，尤其是在大部分人鱼的性格都很腼腆怕生的情况下。
　　不过看着卡丽拿着的那份完整的小银鱼，三个养育员面面相觑后不禁有些纳闷。
　　“我说怎么每次去厨房拿小银鱼的时候总能看到一份完整的，我还以为那是没处理好的。卡丽，你就这么直接给他吃吗？而且，早饭就要吃五条鱼吗……”三个人推推挤挤后，最终由一个娃娃脸、看起来就容易让人感到亲近的女生出来问了这个问题。
　　毕竟每个养育员都会针对自己负责的那条人鱼调整照顾方法，她们只是有点担心和疑惑罢了，并不想让新同事感觉自己在没事找事或者主动挑衅。
　　听到她的问题，卡丽看到包括秦莎莎在内的四个养育员眼中的担忧后才想起来，原本这些小银鱼都是由厨师剔完骨后才会作为人鱼的食物被她们端走的。但是……
　　“没关系啦，是兰赛自己的意思，他不太喜欢别人碰他的食物。至于饭量……兰赛早中晚都是五条鱼，大概是因为他比其他小人鱼的体型要大一些？”说着，卡丽把盛着五条小银鱼的碟子放到了兰赛的面前。
　　秦莎莎几人看着对比明显的几条人鱼，不得不承认卡丽才是对的。随后还是有些担心的养育员们就看到兰赛的指甲轻轻一划，小银鱼中间的那截骨头就露了出来，然后连着鱼头被他整根扯了出来。
　　“这，这么牛的吗？！”秦莎莎惊讶地看向了自己的好友，然后得到了一个笑眯眯的确认。
　　几个养育员开始交流照顾人鱼的心得，季明江这顿饭吃的也并不安静。
　　在他专心给小银鱼剔骨头的时候，昨天那条黑发黑眼的人鱼自己的饭都没顾着吃就游到了他身边好奇地看着他，季明江看了一眼，是两条只剩下雪白鱼肉的小鱼，还好好地待在盘子里，一点都没动。
　　“你不去吃饭看着我干什么？”季明江停下了手里的动作，看了他一眼。本来就一副发育不良的样子，还不好好吃饭，怎么也没人管他？
　　“我现在不太饿嘛，你是叫兰赛吧，我听那些养育员是这么叫你的，我叫卡尔。”不知道是出于什么心理，这个昨天还一副怕他怕得要死样子的人鱼今天突然变了副样子，只是说话仍然是软趴趴的。
　　“你看起来比我们大了这么多是因为你平时吃的多吗？而且你怎么不让他们把你的饭处理好啊，我之前吃到过一条没有剔骨的小鱼，差点划伤我的喉咙，可危险了。是你的养育员在虐待你吗？我可以让我的养育员帮你……”
　　听着耳边絮絮叨叨的关心，季明江叹了口气，将手中刚处理好的鱼给他看了一眼，“因为我觉得我自己处理的更干净更好看。”看看由厨房处理的鱼都成什么样了，说得好听点是鱼片，说的难听点就差变成鱼糜了。
　　而且，一条人鱼是怎么做到差点被那么明显的一根鱼骨划伤喉咙的。
　　季明江想到他说的这句话就有些震惊，他错了，他上辈子不该吐槽自己的研发部部长是个生活白痴的，还是他见识少了。
　　“哦……”卡尔看了眼自己碟子里的鱼肉，又看了眼季明江剔出来的鱼肉，不得不承认了这个事实。
　　在他沉默的这段时间里，季明江已经将五条处理干净的小鱼塞进了自己的嘴里，然后准备照常把装着厨余垃圾的餐具递给了还在聊天但有关注这边情况的卡丽。
　　“！竟然还会主动收拾垃圾！！！”
　　“卡丽！我总算理解你为什么一直说自己遇到天使了！！”
　　“救命！小兰赛这也太聪明了吧！！”
　　“不仅如此哦，我今天正巧碰到了兰赛醒来的时候――他醒的超级早！然后我跟他说要安静一点，他真的连拍尾巴的声音都接近于无！！”
　　不是那么常规的就是，他刚拿着餐碟游过去放在了卡丽的脚边，就听到几个养育员在疯狂地夸赞他。
　　只是送个碟子的季明江：救命，好尴尬，不要再说了……
　　“好啦。”卡丽收起餐具，笑着打断了同事们的彩虹屁，“不要再夸了，否则兰赛会害羞的。”
　　“天，还会害羞！！！可爱！！”又是一阵小小的惊呼，虽然听到卡丽的话后刻意压低了声音，但还是被季明江敏锐地捕捉到了。
　　季明江：生无可恋.jpg
　　就在他自己靠在池沿思考鱼生的时候，卡尔又凑了过来，只是因为之前他确实不是话多的类型，在一旁憋了半天也没想出一个新话题。
　　“卡尔，你想问什么可以直接说的。”季明江看了他一眼，叹了口气，他上辈子活了快30年，还当上了一个集团的总裁，怎么可能看不穿一条傻白甜的小人鱼在想什么。
　　卡尔被他的话说得愣了一下，随即一层绯红迅速蔓延上了他的脸颊。
　　这场面倒是把季明江也看愣了，这上头上得也太快了点……
　　然后他就听到卡尔用比之前还要小的声音哝哝说到：“你知道关于人鱼匹配的事吗？”
　　“什么？”以季明江的听力，这面对面的交流，哪怕对方声音再小他都不会听不清，但问题是，“什么匹配？”
　　他是真的一脸懵，之前从来没有人和他提过这件事，他唯一知道的匹配就是第一天奥多斯为了查他基因给他做的基因匹配，不过这应该不是卡尔想问的东西。
　　但卡尔还以为他是没听清，问这一次已经将他所剩无几的勇气用光了，于是他带着满脸的薄红，低声说了句“没什么”后，就飞速从季明江的身边游开了。
　　真的是飞速，尾巴都甩出残影了，虽然还是没有季明江正常速度的一半快吧。
　　但是，你回来啊！人鱼匹配到底是什么啊，人鱼相亲大会吗？！
　　季明江刚想追过去问个清楚，面前的屏幕就打开了――在有很多条人鱼和很多个养育员在的房间，除了人鱼可以自行打开屏幕外，在进门处的墙壁那也有一个可以控制屏幕的按键。
　　一般这里都是养育员们看着到时间后自己打开屏幕的，毕竟不是所有的人鱼都喜欢学习。
　　看到帝国历史的课程已经开始，包括卡尔在内的四条人鱼虽然心上面上都不喜，但还是乖乖地又抱起了自己的玩具，开始假装在听课实则神游天外地度过这漫长而折磨的两个小时。
　　季明江见状也不好再去打扰他们，只好将注意力转而投入到了他等了很久的课上，可惜卡丽今天好像不打算直接给他30条小鱼干，一时间没了日常小零食怪不习惯的。
　　卡丽出去送完碟子后，再回来时刚好赶上课程开始。她手里拎着装小鱼干的箱子，犹豫了一下，出于第一天还是随随大流的想法，没有向以前一样直接给兰赛发30条小鱼干。
　　而且如果今天只学习两个小时的话，那发30条小鱼干就有点多了，还是一节课发一条吧。
　　那他应该能吃到/她应该会给兰赛6条小鱼干，季明江和卡丽同时想到。
　　这个发现令卡丽松了口气，毕竟之前后勤说这里边是一个月的量，也就是差不多180条小鱼干，正常来说四天过去余量应该还很充足，但因为之前兰赛学的太猛，以至于他们现在只有60条小鱼干了呜。
　　但很快，令卡丽再次松了口气却让季明江叼着小鱼干一脸震惊的事发生了。
　　为什么20分钟的课还有课间休息这一说啊！而且那四条小人鱼一休息起来就很明显地不想再上课了啊！
　　作者有话要说：
　　卡尔：厌学不是很正常的事吗？你去问问哪条人鱼喜欢学习啊。小声比比但理直气壮.jpg


第17章 


第一节 课程结束，季明江刚舒展了一下自己因为早上没锻炼开有些僵硬的尾巴准备继续下一节课，就听到旁边突然传来一阵骚动。
　　他扭头看过去。
　　以卡尔为首的那几条小人鱼正扒在池边，眼睛盯着自己养育员手里的小鱼干，不管那些养育员怎么劝都不愿意继续学下去。
　　季明江发现这些人鱼也并不是他想象中的那么傻白甜，最起码他们清楚地知道自己的优势并善于利用。
　　比如用甜软细弱的声音向养育员撒娇让他们多休息会儿，比如用纤细的手腕轻轻拉扯着养育员白大褂的衣角想要再吃一条小鱼干，比如抬起自己那张白嫩干净的脸庞盯着养育员不说话……
　　季明江看得人都傻了，这里的本土人鱼画风这么怪的吗？这都从哪学的啊！太离谱了吧！！
　　更令他震惊的是养育员见怪不怪的样子和她的话，虽然能翻译的词有限，但那句话是“不要再用重复的招式对我了，不管用了”的意思吧！
　　竟然已经习惯成自然了吗？！
　　在季明江震惊的时候，旁边的几条人鱼见这样没用后，干脆耍起了无赖，直接沉到了水底拒绝上课。
　　看着几个养育员茫然无奈但又带着包容的神情，季明江默默将自己的半张脸埋进了水里，然后迷茫地吐了个泡泡。
　　他看了一眼同样震惊的卡丽，转身拍了拍鱼尾向卡尔的方向游去。
　　“你们怎么都躲在水底，一会儿不上课了吗？”他奇怪地问到。
　　这种课早晚都要上的吧，不上完怎么毕业。而且只是看个视频而已，顶多在最后有个十来道的结课测试，又不是他上辈子那样上完课还有做不完的作业和考不完的试，至于这么排斥吗？
　　从书山题海中走出来的季明江很是纳闷。
　　卡尔也用奇怪的眼神看向他：“这种课很无聊诶，而且没有人鱼会喜欢上课吧？”
　　这确实，他不得不承认，如果不是急着了解这里的社会情况，他也不会喜欢上课。但是……
　　“喜不喜欢的先不说，不上课的话毕不了业怎么出去找工作啊，你们总不能一直在这里待着吧。”季明江无奈地对着几条眼神懵懂的人鱼说到，这一瞬间他感觉自己像是个谆谆劝学的高中教师，还是脾气超好的那一类。
　　说起来既然自己16岁是这里最小的……总不会有已经成年的人鱼还在这里混日子吧？
　　想到这个可能性，季明江嘴角抽搐了一下。可惜这些人鱼从长相上完全分辨不出来哪条成年了哪条没成年，他们一个个看起来明明比他小多了。
　　正准备问一下他们的年龄――昨天晚上只有自己报了年龄，其他的人鱼只是说他们都比他大而已。季明江就听到卡尔语气茫然又不解地问他：“兰赛，你在说什么啊？什么毕业什么工作的，我们不需要工作啊。”
　　“？”季明江同样迷茫地回望了过去。
　　“那我们以后干什么？”这个人鱼中心看起来也不像是在养宠物啊……吧？难道是星际时代什么高级的宠物饲养办法？
　　没想到当他问出这句话后，卡尔竟然又脸红了！
　　你脸红个锤子啊！！季明江惊恐地看着他。
　　然后就听到了更令鱼惊恐的话。
　　卡尔说：“兰赛还不知道吗？我们并没有毕业这一说，而是在每年一次的匹配日上和来到这里的人们进行精神匹配，如果合适的话就会就会跟那个人回去，然后负责帮他做精神疏导，生活方面会比现在还要好。重要的课程其实只有教我们怎么用精神力去给人做疏导的那一节，其他的都无所谓学不学的。”
　　“而且，而且听说有的人鱼会和他们匹配到的人类结为伴侣关系……因为是双向选择的缘故，所以那些人都很好看的。”
　　说到这里，卡尔脸上的红晕更明显了。
　　季明江，季明江现在只想穿回到二十多分钟前，给那个口无遮拦瞎吐槽的自己狠狠来上一巴掌。
　　让你乱立flag！这下好了吧！真成相亲大会了！！
　　“但是，课还是要上的吧……难道你们以后都不打算出门吗？”季明江不死心地垂死挣扎着问道。
　　而且就算是之后有人养着，但什么都不知道的话，难道是准备完全放弃和其他人进行交流了吗？
　　“为什么要出门？听那些已经进行过匹配的前辈们说，我们唯一要做的是就是给匹配者进行精神疏导，其他的衣食住行都会由他们负责，我们没有出去的需要啊。再说了，我们怎么出去？”说到这，卡尔晃了晃自己黑色的小鱼尾。
　　“用尾巴蹦着走吗？不可能的吧。”
　　季明江感觉这句话有种说不出来的怪，但他又一时想不出怪在哪。不过看着卡尔和其他几条小人鱼的尾巴，他也只好认同了这个说法。
　　哪怕人鱼真的可以用尾巴蹦着前进，他们过于瘦弱的尾巴看起来就支撑不了几步路。
　　“好吧，那我先上去了。”迎着卡尔和其他人鱼见鬼似的眼神，季明江冲他们摆了摆手。
　　不过系统是不是说他的尾巴可以变成人腿来着？
　　季明江放弃劝说后一边向上游，一边想着这个问题，嘶……他挠了挠头――时间太久远了，当时系统好像还说了一大串话，记不太清了。
　　但是不重要，反正就算能变他现在也不知道怎么变，走一步看一步吧。
　　现在对他来说最重要的是……
　　季明江将头探出水面，甩了甩被水打湿的头发，看着面带担忧的卡丽，说到：“他们不上来，我能继续吗？”
　　然而卡丽没有第一时间接话，而是和秦莎莎几人一样，在原地呆愣了一会儿。
　　季明江现在已经确定了，这大概就是所谓的精神疏导的作用。但是……他只是说了句话而已啊？正经的精神疏导不是要唱什么专门的治愈性歌曲吗？
　　“卡丽？”看着迟迟没有动作的几个养育员，季明江又轻声叫了下她的名字。
　　“嗯？嗯，可以的，你自己操作屏幕就好。”卡丽回过神来后，将秦莎莎几人拍醒，走到了不遮挡视线的地方。
　　被拉到一边后，秦莎莎才反应了过来刚才发生了什么，她惊讶地看向卡丽，反复确认到：“我刚才没听错吧？是兰赛主动开口跟我们说话了？还顺带帮我们做了个精神疏导？”
　　她的兽化方向是梅花鹿，平时没有工作时就喜欢去一些以草原森林为主打项目的旅游星球散散心，但最近因为工作比较忙的缘故，她已经很久没有出去过了。
　　而就在刚才兰赛说话的那一瞬间，她仿佛又闻到了雨后泥土的湿润气息，眼前也好像出现了雨滴顺着青草的尖端缓缓滑落的场景。
　　“我感觉现在整个人的脑子都清明了好多。”秦莎莎感慨到，“兰赛的能力真的好强啊，也不知道下个月的匹配日上他会选择什么样的人。”
　　“呀！”听秦莎莎提到了下个月的匹配日，卡丽才捂住嘴发出了一声轻呼，她有些尴尬地看着纷纷向她投来目光的几个人，说到，“突然想起来了，我好像还没有给兰赛说过这件事。但是，兰赛还没成年啊，而且也是刚来这里，他也会参加匹配吗？”
　　秦莎莎听到她的话不禁有些无奈，但毕竟是刚刚转正不久的实习生，在照顾的第一条人鱼上出现些不大不小的失误也是可以理解的。
　　至于她刚刚的问题，秦莎莎毕竟也没负责过未成年的人鱼，只好把求助的目光转移到了别的同事身上。
　　她们当中恰好有一个经验十分丰富的，照顾过不少人鱼的养育员在。
　　宋莉看到这几个年轻养育员们脸上的好奇后，温和地笑了笑，示意她们去门口说，免得打扰到难得喜欢上课的兰赛。
　　“关于卡丽的问题，未成年的人鱼确实也是可以参与匹配的，只是条件相对会严格一些。比如对小人鱼会有一些额外的学习上的要求，而对于匹配者的考查也会更加全面细致，观察期和回访期也会延长。”
　　“如果是兰赛的话……”宋莉回头看向这条不管从哪方面来说都优秀过头了的人鱼，冲着她们点了点头，“兰赛是可以参加匹配日的，并且肯定不会有问题。卡丽，你到时候要多观察一下他的匹配者。”
　　“啊……好的。”听到这话，卡丽心中不禁有些惆怅，明明才只照顾了一个多星期啊，竟然这么快就要送兰赛去别人家了吗。
　　“好啦卡丽，匹配日在下个月呢，现在与其想这个事，不如想想一会儿你要怎么在有限的可翻译词句中完整地向兰赛传递出自己的意思吧。”
　　秦莎莎一眼就看透了卡丽的情绪，毕竟她刚开始将自己照顾了好久的小人鱼托付给别人时也是又担心又不舍的，几乎每天都会往匹配者的家里打通讯要求进行视频。
　　但随着照顾过的人鱼数量逐渐增多，对奥多斯先生制定的筛选标准以及那些匹配者的人品也更加信任，这种情绪倒是削弱了不少。
　　“我知道了。”卡丽点了点头，主动换了个话题，“卡尔他们就在水下自己玩真的可以吗？我是说不上课之类的……”怎么她的同事们看起来都一副习以为常的样子。
　　剩下几个养育员彼此看了对方一眼，然后看向对大部分人鱼的本性一无所知的卡丽，面带同情地说到：“你以后就知道了，他们这样是再正常不过的行为了，甚至在人鱼中还算好的。”
　　“？”已经被季明江带歪认知的卡丽一脸不解。


第18章 
　　原本按照正常的安排，秦莎莎她们这的教学视频从十点放到十一点，吃饭休息过后从一点放到两点，然后今天的学习任务就结束了。
　　剩下的时间由养育员陪着人鱼进行一些简单的游戏，比如扔球，虽然通常来说抛上十个来回小人鱼就累了。
　　再之后就是养育员们给一直养在人鱼中心里的小家伙们讲讲外面发生的有意思的事，或者是将墙上的屏幕调到娱乐模式，给他们放些视频。
　　但今天下午两点过后，除了吃饭一直待在水底玩玩具的四条小人鱼兴致勃勃地浮出水面，打算看看今天养育员给他们准备的是什么影片时，就看到面前的屏幕上仍然放着枯燥无味的历史课程。
　　O＿O
　　怎么还在放？
　　“兰赛？”卡尔看着明显乐在其中的季明江，有些犹豫地提醒他，“是养育员们忘了时间吗？你可以自己关掉它的。”
　　“不，是我说要继续看下去的。”季明江看了眼一脸呆滞的几条人鱼，解释道，“帝国历史的课很少，一共也就60节，早晚都要看的。所以我打算今天多看点，明天看完后那个结课测试也做了，你们要一起吗？”
　　“不用了不用了！”一听到这话，卡尔迅速将头摇成了拨浪鼓，开什么玩笑，他才不要看这些无聊的东西，有这时间还不如去睡个觉。充足的睡眠能让他变得更好看，学这个东西能有什么用？
　　另外两条人鱼也附和着他的说法，这也在季明江的意料之中。
　　令他意外的是，竟然有一条小人鱼犹豫过后还是游到了他身边，他记得这条人鱼好像叫可可？
　　虽然养育员给他起名的时候可能压根没想到这一茬，但眼前的这条褐色皮肤的小人鱼确实和这个名字很搭，让季明江想起了自己之前每年冬天都要喝的热可可。
　　“你们先去睡吧，我现在还不是很困，打算在这待一会儿。”可可小声地跟卡尔说到。
　　回过头后看到季明江正看着他，他不禁有些紧张地问到：“怎，怎么了，是我看起来很奇怪吗？”
　　可可心里有些沮丧，他的朋友们以及之前他见过的人鱼，皮肤都是白皙光润的，他之前也是，但是……
　　“养育员有一次带我们去海里玩，我没留神在海面上睡着了，醒来后就被晒成了这样，再也没白回来。”他解释着自己为什么会变成这样。
　　“原来是这样。没关系，你现在也很好看，再自信点就更好了。”季明江并不是在闭着眼睛乱夸，可可的五官确实长得十分标志，灵动的黑眼睛配上褐色的皮肤看起来更是让这条小人鱼健康了不少。
　　当然，也只是看起来罢了，季明江还没忘记眼前这条身形不足自己一半大的人鱼年龄比自己还大的事实。
　　“说起来，这里竟然靠海吗？”季明江问到，总不能是为了去海边放个风又带着好几个大鱼缸上悬浮车吧？
　　“嗯，就在这片区域的后面，听说当初中心选址的时候特地选在了靠海的位置，到时候顺着管道游过去就直通浅海了。”
　　可可说完后，看出了季明江的好奇，又补充道，“每年都会有这么几次去海边的安排，过几天应该就是了，你可以去问问你的养育员。”
　　季明江点了点头，见下一节课已经开始了，便没再说话。
　　看了两节课后，可可揉了揉眼睛，跟季明江打了声招呼后也跑到卡尔的附近睡了过去。
　　季明江刚把音量又调小了些，手还没放下就听到了那边传来的均匀的呼吸声。
　　这睡眠质量未免也太好了些……季明江伸手摸了一条小鱼干叼在了嘴里――卡丽见他打算继续听课后就找了个碟子给他放上了今日份的小鱼干，然后开始思考鱼生。
　　刚才的那一节课讲了有关人鱼的历史，能看出来编写这个课程的人已经在努力圆了，但不知道是真的圆不过来还是因为觉得以现在人鱼的水平压根就不会在意这些东西，整个课程前后矛盾之处数不胜数，在季明江看来就是漏洞百出的一节课。
　　明明开头还在说因为人鱼自身生存能力弱，无法适应日新月异的现代环境，人鱼的首领和人类作了约定，人类给人鱼提供帮助，让人鱼更好地融入社会。人鱼给人类提供精神疏导。
　　后面却又说到由于人鱼在某段时间的大量死亡，人类建立了专门的救助机构，对残存的人鱼进行收留和抚养。并且因为大量的幼小人鱼没有了长辈的照顾，救助机构也就充当起了长辈的角色，并逐渐演变成了今天的人鱼养育中心。
　　而人鱼也在这个过程中得到了很好的照料，并逐渐将人鱼养育中心当成了自己真正的家。附图有两张，一张是很有年代感的照片，上面的小人鱼眼神痛苦，眼角挂着一滴眼泪；另一张则看起来是最近几年拍的，一条半个身子浸在水里的小人鱼对着镜头扬起了一抹羞涩的笑容。
　　全是放狗屁。
　　季明江面无表情地想着，内心有些烦躁。
　　就凭一开始是人鱼族的首领和人类进行“商讨”这个描述，他就知道最初的人鱼绝对不是现在这幅样子。就算不能跟他或者是老座头鲸兰恩口中他的祖先们相比，也绝对不会是现在这幅纤细柔弱、完全要依附于人的样子。
　　否则哪还有什么商讨协议，人鱼会直接作为宠物也好、活的药品也罢，直接被控制起来分配给有需要的人。
　　更别提后面那所谓的人鱼大规模死亡，什么情况下才会有某个物种单方面的大规模死亡，基因病？那又得是什么样的基因病才能只殃及成年人鱼，而对那些弱小的、未成年人鱼视而不见。
　　还充当长辈的角色，什么样的长辈会溺爱自家小辈溺爱到连学都不用上啊？
　　至于最后那两张用来对比的图片，看得季明江更是怀疑录制这个教学视频的人是不是真的傲慢到以为所有人鱼都是瞎子，看不出两条同样体型同样年龄的人鱼哪一条更健康。
　　哪怕二者照片上表露出来的情绪完全不同，季明江也能看出来，那条面露悲伤的人鱼脸颊圆润，眼中虽然含着泪但仍然有神，身体虽然也说不上多强壮，但能看出来隐隐有一层肌肉在，身材瘦而不柴。
　　完全不是现在他所见到的人鱼的样子。
　　所以，是什么呢？
　　季明江看着已经自动开始下一节课的屏幕，刚才那个视频中流露出来的阴谋算计的味儿都冲得直击他天灵盖了。
　　是为了更好地圈养而进行的屠杀？还是在圈养过程中爆发了冲突？他不得而知。
　　而且现在对人鱼的教育模式又是怎么回事？是有意的放任还是沉疴难改？人鱼养育中心的立场到底是人鱼还是人……或者说是权贵？
　　季明江的眼神扫过正坐在一旁聊天的卡丽和另外几个养育员，又看向身后无知无觉睡得正香的几条人鱼。
　　在没有明确证据的情况下，他宁愿相信现在的安排都是对历史的沿袭，加上人鱼一代代地被驯养下来后养成的性格，彼此“双向奔赴”下导致双方都没有发现问题。
　　毕竟卡丽和这些养育员，包括奥多斯所长在内，都是真心地喜欢着关爱着人鱼，他能感觉出来。
　　但是，这些人不知道就算了，他可不信一个国家的最高统治者也不知道这些陈年旧事，知道还不管……
　　季明江盯着眼前的屏幕，眼底一片沉静，最好别让他有机会和这个帝国皇帝单处一室。
　　……
　　“兰赛――吃饭啦，我先把屏幕关了哦。”下午五点，卡丽准时端着一盘小银鱼蹲到了他面前，哄到。
　　她总感觉今天下午兰赛的心情好像不是很好的样子，看着眼前的人鱼埋头剔鱼骨头的画面，卡丽若有所思地想着。
　　等到晚饭吃完，盘子被收好后，卡丽没急收拾东西离开，而是走到宋莉面前和她商量了什么后又回到了季明江的面前。
　　“？”季明江抬头看向她，有些搞不清卡丽不回家在等什么，这年头除了给加班费的情况，竟然还有人到点不下班的？
　　“我找宋莉换了今天的晚班。”虽然不知道翻译器能不能翻，但卡丽还是解释了一句，然后才说道，“看你今天下午心情不是很好的样子，我打算多陪陪你，正好和你说一下后天去海里玩以及下个月匹配日的事。”
　　季明江听到了两个关键词后眼睛亮了亮，匹配日什么的先放一边，他终于可以去海里边自己溜两圈了吗？！这只能在池子里活动的半个月都快要憋死他了！
　　“唔，匹配日好像没什么是需要你注意的。”卡丽尽量放慢了语速，还从不知道哪个角落找出了一个小黑板尝试着图话结合以便兰赛能更好地理解。
　　“你到时候会被送到一个单独的房间里。”卡丽放了个房子，又在里面画了条鱼，继续说道，“房间内的屏幕上会展示那些匹配者们在这里的活动和个人介绍，你只需要选出你看得比较顺眼的几个就好了，选几个都可以。”
　　说着，她又在房子外画了几个圈，并且在其中几个圈上额外标了一下。
　　“之后会有一段你们单独接触的时间，这次过后你就需要选出你最看好最喜欢的那个人啦！”
　　卡丽面带笑容地画出几条线，依次将圆圈和象征着兰赛的小鱼连在了一起，然后在小鱼的脑袋那画了个思考的表情，最后用红色的笔在其中一条线上打了个勾。
　　“兰赛明白了吗？”她晃了晃手里的示意图，问到。
　　季明江点了点头，翻译器确实有很多词没翻译出来，但是加上卡丽的手绘简笔画，流程差不多他也搞懂了，就相当于他是面试官嘛！还是董事长亲自担任的面试官。
　　“好――那关于后天去海边玩的事，就只有一条需要注意的啦，那就是一切以自己的安全为主，不可以离我们太远哦。”
　　卡丽看着眼前这条一向不按常理出牌的小人鱼，表情认真地叮嘱着。
　　毕竟哪怕那片海域是特地清空过的，但谁也不知道会不会就在那天突然出现一个没来得及清理的海洋生物，只是吓到了还好说，要是真的受伤了可就不好了。
　　不过问题不到，听宋姐她们说，海边都有专门的安全员进行监督来着。
　　卡丽放下了心，而季明江也不以为意。
　　大不了就是他潜到水下迅速游几个来回，然后在被注意到之前回到最初的水面。
　　作者有话要说：
　　不信邪的季鱼鱼又立下了一个flag。


第19章 
　　“……”
　　季明江的尾巴拍在沙滩上，尾鳍有些紧张地晃动着，一阵阵浪花扑过来，然后轻柔地拍了上去。
　　看着卡丽拿着游泳圈向他走来的身影，季明江几乎是用尽了全身的力气控制住自己的尾巴，让它不要因为感觉太过屈辱带着自己直接蹦进海里。
　　但是，真的很离谱啊！
　　为什么会给一条即将进海里游泳的鱼套上游泳圈啊？！
　　你们还记得人鱼也是鱼吗？！
　　季明江瞳孔地震。
　　旁边的卡尔和其他不认识的人鱼已经乖巧地让自己的养育员给自己套上了游泳圈，卡丽看了一圈后，无奈地提了提手中淡蓝色的游泳圈，“虽然我也不知道为什么要这样，但为了你的安全考虑，加上安全员还在旁边看着，先套上吧。”
　　季明江也不想让卡丽太为难，毕竟她也刚入职没多久，如果最后因为这个被追责的话那也太冤枉了。
　　于是他只好僵硬着身子任由卡丽将游泳圈套在了自己身上。
　　“虽然有点怪，但颜色还挺搭的，我特地选的蓝色呢。”拉开距离后卡丽整体看了一眼，对自己的眼光表示了高度的肯定。
　　季明江在她说完这句话后便控制着尾部的肌肉群，然后猛地发力，“扑通”一声，他直接将自己从沙滩边扔进了海里
　　以头朝下的姿势。
　　并且入水后由于尾巴朝上，游泳圈直接被水流带着脱离了他的身体。
　　季明江刚要吐槽一句这游泳圈明明就不是给人鱼用的，就透过波光粼粼的水面看到了安全员正皱着眉朝着卡丽走去。
　　他连忙游到了按着飘着的游泳圈下方，自己钻了进去后探出头看向岸边一脸严肃的安全员，学着卡尔露出来一个羞赧的笑。
　　把安全员糊弄走后，季明江才松了口气，只感觉自己从来没有这么心累过。
　　环顾四周后，季明江发现除了他以外，几乎所有的人鱼都已经靠着游泳圈闭上了眼，像是睡着了一样。
　　可可这次也来了，在上次和季明江聊完后，他对自己肤色的在意程度明显减弱了很多，现在正抱着游泳圈打算找个合适的位置休息会儿。
　　看到季明江冲他招手后，犹豫了一下，他还是游了过去。
　　“兰赛，你找我有什么事吗？”不知道是因为放下负担后心情好了还是因为海边的空气更加湿润更适合人鱼的活动，可可看起来活泼了不少。
　　季明江留意到这个细节，准备一会儿再观察下，不过现在……
　　“他们是都在睡觉吗？”他看了眼不远处的那一片人鱼，问到。
　　可可点了点头，“因为每次来海边都会感觉身体和精神上都更加放松，所以就算不是很困，我们也会闭着眼在这里小睡一会儿。”
　　果然是对海洋天生的亲近吗？季明江正想着，就听到可可问他，“兰赛也要来吗？我可以帮你留一个位置。”
　　刚想拒绝这个邀请，季明江突然想到了什么，摇头顿时转为点头，“那就帮我留一个吧，不过我现在还不过去，我打算自己待会儿。”
　　可可虽然不知道他自己一条鱼待着要干什么，但还是欣然同意了这个请求，反正这么宽阔的海面，留个位置而已。
　　看到他扎进人鱼堆空出来个位置后就直接闭上了眼，季明江等了一会儿，确认安全员的注意力现在在自己身上后才朝着那个方向游去。
　　然后借着这些人鱼的身影遮挡住了安全员的视线，自己悄悄抱着游泳圈沉入了海里。
　　沉到水中后他没有急着游开，而是找了片开阔的海域，观察到安全员的表情没有任何异样，估计还以为他现在也在人鱼群中休息后，才悄无声息地潜的更深了点，防止一会儿被注意到水面的动静。
　　是自由的气息！
　　终于离开了被注视着的那片区域，季明江将游泳圈拿在手中，兴奋地转了个圈。
　　再不让他活动活动身体，他都怀疑自己的尾巴要退化了。
　　放肆地在海里急速向前冲了一段距离，深蓝色鱼尾在水中肆意舒展着，尾部薄纱般的尾鳍也在水流的冲刷下显得更加生动。
　　估摸着自己差不多游了有七八海里后，季明江才吐出了一口浊气，调转方向后鱼尾一拍一拍地把他往回送。
　　真是的，出来了就不想再回去了。如果不是考虑到卡丽的心情和今天所有在场养育员的工作……
　　所以他当时为什么要那么听话地把自己送进那个箱子了啊！季明江两辈子以来第一次真情实感地埋怨起了自己。
　　不过，就算要跑的话这里也不是一个好去处。
　　季明江看着周围这片死寂的海域，想到。
　　他游了这么远，除了偶尔能瞥到的珊瑚丛，其他的海洋生物是一个也没见到。
　　没有水母，没有小鲸鱼，没有游得飞快的海龟也没有亲人的海豚，就连个小丑鱼他都没见到！
　　他能想到这估计是养育中心为了保障安全而进行的清场，这也太严防死守了吧！
　　驱逐鲨鱼鲸鱼这种体型大的就算了，一些普通的小鱼有什么驱逐的必要吗？而且还驱逐的这么干净！他路上想抓个零食吃都抓不到！
　　刚游到距离休息的人鱼群大概几十米的位置，季明江耳鳍动了动，安全员吹哨子了？
　　糟糕，不会是发现他不见了吧？！
　　想到这里，确认那群人鱼都还闭着眼后，季明江连忙一摆尾巴冲到了可可给他预留的位置处。
　　正好是安全员视线的死角，他叫住可可时特地观察过他选的休息位置。
　　刚将自己浮上水面，可可和他周围的人鱼就揉了揉眼睛醒了过来。
　　“兰赛？你什么时候过来的，我都没感觉到。”看到自己身边突然多出来的身影，可可惊讶的问道。
　　季明江笑了笑没有回答这个问题，说具体时间太容易露馅了，万一周围有个在他说的时间点恰好没睡的人鱼就遭了。
　　他打了个哈欠，眼睛里盈出了一抹水光，假装自己也是困眼蒙地刚醒过来。
　　“不说这个了，安全员怎么吹哨了？”他将话题的中心转移到了安全员身上。
　　“哦，你说格伯先生啊，每次他都会隔半个小时吹一次哨啦，防止有的人鱼从游泳圈里滑出去然后落到海里到最后也没人发现什么的。”
　　一边往养育员的方向游，可可一边给季明江解释着。
　　“当然，也是在提醒我们该去补充水分和小零食了。”
　　说着，可可凑到了宋莉身边，拿起了巴掌大的水杯喝着水，顺便让宋莉给他补点防晒。
　　卡丽这时也来到了季明江面前，见状，可可对季明江说到：“兰赛，你也可以让你的养育员帮你抹些防晒，否则皮肤很容易被紫外线晒伤的，如果你的养育员没有准备的话可以用我的。”
　　季明江听到后抽了抽嘴角，委婉地拒绝了可可的好意。他的皮肤连道红印都掐不出，怎么可能会被晒伤。
　　“防晒？兰赛你需要防晒吗？”因为可可的声音很小，加上翻译器功能有限，卡丽只隐隐听到了防晒这个熟悉的字眼。
　　季明江连忙摇了摇头，看着被糊弄过去后开始给他拿小鱼干的卡丽，他难得庆幸起了人和人鱼语言不通这件事。
　　本以为喝完水后就可以了，没想到卡丽紧接着拿出了一个体温计，十分高效地在他额头处碰了一下后便显示出了温度，然后由转到这里的安全员进行记录。
　　看到季明江茫然的眼神，卡丽将刚才拿出来的东西依次收进了包包里，解释道：“是为了防止你们中暑，每隔半个小时就要上来测一次体温。”
　　季明江听懂了，但问题是，他们一共也才出来三个小时啊。
　　而且现在好像是秋天了吧，秋天、海面、人鱼、中暑……这几个词合在一起看真的不感觉有些怪吗？
　　季明江很疑惑，但他目前也没什么办法，只能待在原地等安全员记录完所有人鱼的体温后才被允许回到水里。
　　第二次下水，季明江故技重施，在躲开格伯的视线后再次进入水下。
　　刚才的运动量对他来说连个暖身活动都算不上，这一次估算好时间后他打算全速冲刺两个来回。
　　然而冲到一半，季明江突然用尾巴来了个急刹车。
　　宽大的尾巴竖着前后摆动着，季明江缓缓停了下来在周围转了一圈，发丝被水流飘到脑后，他嗅了嗅那个方向传来的气息。
　　怎么有股血腥味？好像还有……鲨鱼的气息？
　　糟了！季明江猛地转身，味道是从那群小人鱼所在位置的侧方传来的，他往后方游，正好和那头鲨鱼错开了！
　　也不知道养育员和安全员们发现了没有，就算发现了，他们看起来也不像是带了武器的样子啊！
　　季明江确认方向后，尾巴猛地一甩，整个人便像一支离弦的箭一样冲了出去。尾巴在身后甚至都被他摆出了残影，平静的海水被他冲得有一瞬间的扭曲，正向上飘着的海草被他带起的水流裹挟着缠上了一旁的珊瑚丛。
　　全速前进下回到最初的位置没用他多长时间，季明江看到还悠闲睡着的人鱼群，松了口气，向着血腥味传来的方向游去。
　　不多时，一头牙尖处还挂着些肉屑的鲨鱼出现在了他眼前。
　　季明江看到了这条鲨鱼突然凶狠起的眼神，他也懒得废话，直接冲到了鲨鱼的面前，在它呆愣的眼神下一尾巴抽了上去。
　　也为了活命。
　　季明江之前好歹也跟几头大白鲨接触过，他能看出来这条鲨鱼还处于极度饥饿的状态，因此也没用多大的力气，只是出于警告的心思把他拍到了海面上。
　　识相的话就该赶紧离开这里然后换个地方觅食了。
　　而且拍到海面上的话，安全员应该也注意到了。
　　果然，季明江前脚刚确认那头鲨鱼灰溜溜地准备离开这里，后脚便听到了格伯急促尖锐的哨声。
　　作者有话要说：
　　海草：？
　　珊瑚丛：？
　　季明江：送你们一个免费的贴贴！


第20章 
　　天知道格伯当时心里有多慌，在看到属于鲨鱼的鳍时，哪怕离他们还有一段不短的距离，他当时也差点把心脏给跳出来。
　　之后紧急吹哨的时候更是吹的嗓子里都有了血味。
　　还好那头鲨鱼不知道是被哨声吓跑了还是单纯的不饿，最后朝着和他们相反的方向离开了。
　　格伯狠狠松了口气，但仍然没有大意，将所有人鱼叫回来清点完数量后便直接让养育员带着他们回到了养育中心。
　　他还要去找一趟奥多斯先生报告一下今天的突发事件，也不知道这次是谁负责的清场，竟然漏过来了一条鲨鱼。
　　格伯咬牙切齿地想着，还好没出什么事，因为距离远也没有人鱼受惊。
　　否则，过不了多久就是匹配日了，这关头要是出点什么意外，他就可以直接卷铺盖走人了！
　　奥多斯也没想到只是去海边玩一圈也会出这么大一个差错，他安抚完又惊又惧的格伯，表示会找出真正的负责人不会牵连到他后，才靠在自己的办公椅上叹了口气。
　　最近这么这么多事……
　　“喂，安全处负责人吗？把负责今天海边危险清除工作的人员名单给我一份。”
　　捋了捋胡子，奥多斯拨了个通讯出去。
　　希望只是个意外，可别是什么收到指示后故意放鲨鱼进入安全海域的情况，他最近因为人鱼的事和陛下的联系已经过于频繁了，再因此上门他都感觉自己这个所长当得没用极了。
　　……
　　“你要请假一段时间？”回到A区的房间后，季明江刚吃完晚饭，就听到了卡丽有些突然的消息。
　　“嗯，处长刚刚转告我的，他说我家里发来了消息，妈妈身体出了些状况，告诉我需要的话可以今天办请假手续然后回家看看。”
　　卡丽眉眼间也有些焦虑，因为馆内断绝通讯的缘故，家里的情况只能由处长转告，所以她家里必然不会将过于详细的信息告诉她，一会儿下班后她还要再拨个通讯过去。
　　“我也不知道具体是什么情况，但我会尽量在你匹配日的那天赶回来的。”卡丽说到这里，也有些沮丧，兰赛是她带的第一条小人鱼，聪明漂亮还很乖，如果在他那么重要的匹配日当天自己都无法在场的话……
　　“我是不是很糟糕，照顾不好家人也照顾不好你。”清澈的水面上倒映出卡丽迷茫的面孔。
　　季明江抬头看了她一眼，料想到这应该是刚毕业的小姑娘第一次碰见这种事，心里没谱后才会产生这种自厌的情绪。
　　垂在水下的尾巴带着他的身体轻轻一耸，视线和卡丽平齐后，他伸出手像卡丽平常拍他一样拍了拍她的头，回忆了一下卡尔和之前遇到的那些小座头鲸格外嘴甜的样子，学着说到：“你把我照顾的很好，卡丽是我最喜欢的养育员了。”
　　说完便尾巴一松，又把自己沉了回去。
　　原本还心情沉重的卡丽听到这句话都倒是放松了不少，她有些怀疑刚才兰赛又给她做了次精神疏导，毕竟刚才她隐隐感觉到有一阵温柔的风拂过了她的精神海，让她灵台顿时一阵清明。
　　不过看着兰赛一副接受良好，甚至还能反过头来安慰她的样子，原本担忧的心情确实消散了很多。
　　而且人鱼中心开出的薪水也很高，并且允许预支未来三个月的工资，家里也不是完全没有积蓄，就算真有问题她也不会完全束手无策。
　　想到这次，卡丽彻底松了口气，她站起身拿过放在一边的包，最后跟兰赛交代到：“那我走了哦，明天会有新的养育员暂时接替我的位置，兰赛要跟他好好相处――”
　　季明江看着她，点了点头。
　　第二天季明江就后悔了。
　　并且开始想为什么这个人鱼养育中心没有员工宿舍和员工医院，为什么不能把卡丽生病的妈妈接到首都星进行治疗，为什么……
　　为什么他会被分到这么一个一丝不苟的养育员啊！
　　季明江看着眼前掐着表安排他活动的养育员，心中一阵窒息，他从来都不知道一个浓眉大眼一脸正气的人竟然也能让他这么厌烦！！
　　季明江仍然是在早上八点准时醒来，然后熟练地把飘到他身边的人鱼推到一旁，开始进行今天的晨练活动。
　　然而就在他在水里游得飞快，感觉筋骨即将舒展开时，正前方突然垂下了一双手拦在了他的肩膀处，给他来了个急刹。
　　随后季明江就一脸懵逼地被举出水面放到了岸边上，一个穿着白大褂并严谨地把扣子系到最顶上一颗的男人正蹲在他身边，认真地观察着他的尾巴，时不时还用手指按压两下。
　　这地方有变态混进来了？还偷了养育员的装备？
　　季明江的尾巴蠢蠢欲动，打算趁他不注意给这个陌生的面孔一尾巴好让他知道什么叫礼义廉耻。
　　然后他就看到这个人先是拿出一张手帕将自己沾上水渍的手擦拭干净，之后从口袋里拿出了一个熟悉的翻译器扣在了他的耳鳍上。
　　“你好，我叫科洛，暂代卡丽作为你这几天的养育员。”自我介绍完毕后他便把季明江放回了水里。
　　季明江看着他点了点头，默默放弃了刚才的想法，虽然不知道这个养育员为什么也来这么早，但既然有人在，那他一会儿的运动就收敛点好了。
　　正打算游开时，他就听到那个养育员继续说到：“我刚才检查了一下，你的尾巴没有因为你刚才的动作受伤。希望你之后能注意一下，不要进行太剧烈的活动，你的身体和尾巴是很脆弱的，不要让我担心。”
　　……？
　　季明江背对着人的表情扭曲了一瞬，他真的很听不得这种话。
　　正打算解释什么，就看到那个养育员已经走出了门，大概是去吃饭了。
　　没关系。
　　他安慰自己。
　　几天而已，这是养育员的工作和职业道德，他也是出于关心，是好意。
　　是……是个屁的好意！
　　如果说早上的行为虽然让他感觉有些冒犯但还在接受范围内，那接下来的一整天季明江整个人都不好了。
　　首先是他的午饭。
　　哪怕卡丽不在，但季明江相信这个敬业的养育员在请假前一定已经将关于他的习惯告诉接班的人了，但等几个养育员拿着午饭回来时，季明江发现他原本完完整整的五条小银鱼变成了三条被开膛破肚处理得一塌糊涂的小银鱼。
　　通过翻译器，季明江还能听到秦莎莎有些无奈地在跟科洛说着自己之前的习惯，并且劝他晚上的饭还是按之前的来比较好。
　　季明江暗暗点头，然后科洛的声音响起。
　　“五条太多了……人鱼自己剔骨……不负责，手册……”
　　妈的，你是人鱼还是我是人鱼啊，季明江拼凑出大概意思后在心里骂骂咧咧。
　　紧接着是吃完饭的学习时间和自由活动时间。
　　几条小人鱼逃完上午的课后又继续逃了下午的课，然后在两点准时冒头，期待地看向自己的养育员的大屏幕。
　　季明江也顺着他们的目光看了过去，毕竟该学的课程他都已经学完了，看看现在这里的影视作品放松一下也不是不行。
　　秦莎莎几人几人为表友善将选择影片的机会交给了科洛，然后……
　　季明江看着播放着如何保护及保养好自己身体的屏幕，陷入了深深的疑惑。
　　接下来的几天，季明江真切地体会到了大部分人鱼的日常生活。
　　之前大概是因为卡丽刚入职没带过其他人鱼，季明江自己又格格不入，加上卡丽的前辈们都告诉她要根据每条人鱼不同的习惯来调整自己的养育方法，所以卡丽在大部分时间虽然也喜欢把他当小孩子哄着，但还是很尊重季明江对自己的安排。
　　在来到这个有其他养育员在的地方后，又大概是因为能进到养育中心的女性本身就比较细心，会尊重照顾到人鱼自己的情绪，加上季明江也确实不是她们负责的，所以虽然感觉卡丽照顾人鱼的方法好像有些怪，但看到季明江没有表现出什么不适后，便也没有胡乱插手别人的工作。
　　但科洛不一样啊！他是临时来接班的！
　　他最主要的就是保证季明江在他接手的这段时间里不会出现任何问题，加上因为本身就不太会变通，性格死板严谨，之前照顾的也是很常规的人鱼，所以他完全就是按照人鱼养育手册上的注意事项照顾着季明江最近的生活。
　　并且方方面面都很严格，力求不出一丝错，秦莎莎几人劝都劝不动。
　　比如吃饭时食物的量以及处理不能依着季明江的意思，必须是三条小银鱼加由后厨剔骨。
　　比如季明江的活动幅度不能太大，否则人鱼娇嫩的皮肤和脆弱的尾巴会受不了。
　　比如每天规定好的游戏时间时，季明江也必须参与进来进行适当的运动，即抛接十个来回的玩具球。
　　比如必须准时睡觉，如果碰到科洛值晚班的那天他没在九点准时入睡或者是早晨醒的太早，科洛就会一脸严肃加担心地问他是不是身体不舒服并打算把医疗处的值班医生叫过来。
　　比如……
　　这种生活持续了两周，季明江感觉他要疯了。
　　虽然作为人鱼他的身体得到了强化，在每天虽然少量但还是有食物吃的情况下他不会饿得想把自己的胃给消化掉，但这日子他是真的过不下去了。
　　“卡丽什么时候回来啊，我想她啦。”
　　新的一周同时也是新的一个月，趁科洛出去不知道干什么时，季明江游到了秦莎莎的身边，将脑袋搁在了池边上，问道。
　　秦莎莎面带同情地拍了拍他的脑袋，“丽丽说她妈妈在住院，最近都回不来了。”
　　她多少也看出来了兰赛是条与众不同的小人鱼，健康、聪明、更加好动。科洛的那种照顾明显更适合其他人鱼，但是她明里暗里劝了很多次都没有用。
　　不过……
　　“匹配日很快就到了，如果你不喜欢的话可以在匹配日上选一个看得顺眼的人跟他走，卡丽应该已经和你说过流程了。”
　　她低头看向微微睁大眼睛的兰赛，心中也有些发愁，卡丽匹配日估计是赶不回来了，她那天能拍个视频发过去吗，要不一会儿去问问所长？
　　作者有话要说：
　　卡丽在秦莎莎心中现在就是个缺席了孩子人生最重要场合的可怜家长哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　然后卡丽和季鱼鱼就是互相把对方当小孩哄的感觉，季鱼鱼甚至有点套娃。
　　卡丽：兰赛才16耶，未成年的小人鱼好可爱！！要好好哄着qvq


第21章 
　　三天后，匹配日正式到来，季明江遗憾地发现仍然是科洛负责将他带到单独的房间里去。
　　知道卡丽已经告诉过他注意事项后，科洛估计也看出了季明江不太亲近他，没有说什么额外的话，确认他状态良好后就直接打开了观察屏幕关门走了出去。
　　屏幕亮起后季明江才发现这其实就是高清放大版的监控，一个画面被分成了八等份，展示着这八个人从进入人鱼养育中心后的一举一动。
　　监控拍摄到了许多画面，有些地方如果不是这个画面展现了出来，季明江都没想到那里还藏着个监控。
　　画面在他们进入到休息间后戛然而止，黑屏了一瞬后，原本的八个方格出现了这几个人的近身大照，并且贴心地标好了序号。
　　随后几张照片停留了大概一分钟，估计是在等人鱼记住他们脸，季明江仔细看了一遍，发现确实都是长相很不错的人，就算有人不是格外帅气的那种，五官也很端正大气。
　　随后标着序号一的那张照片突然放大，旁边用视频的形式播放着他的职业、家庭情况、以及人鱼养育中心对他提出的包括以后会怎么照顾人鱼、现在有没有准备好人鱼的活动场所在内的一系列问题后他的回答。
　　一号介绍完之后仍然是停顿了几秒，然后是二号，三号……一直到八个人都介绍完毕后，屏幕上出现了带有他们照片的八个选项。
　　多选题，他需要从这八个里选出自己觉得可以进入下一轮环节的人。
　　季明江漆黑的双眼看着眼前的屏幕。
　　说实话，他一个都不想选。
　　这些人，有军队长官、有商会会长、有横跨娱乐圈和商业圈的影帝、有学术地位高超的科学家……最差的那个也是一个大臣家的孩子。
　　财力地位样样不低，肯定能给他提供比这里更好的生活环境，甚至说不定能直接给他圈下一片海让他游个痛快。
　　但是……感觉前后的生活不会有什么变化啊。
　　不知道是为了讨好人鱼养育中心以及在观察他们的人鱼还是真的发自本心，当被问到以后会如何照顾人鱼时，大部分人的回答在季明江眼里都十分的套路模板化。
　　无外乎就是什么已经给人鱼准备了最鲜嫩的食物，最宽敞的泳池，完备的医疗团队，最好的护理产品什么的。
　　叹了口气，季明江不怎么感兴趣地抬手把几个说出了“尊重”这个关键字眼的人勾了出来，然后直接点了提交。
　　收到进入第二轮通知的只有三个人，这个极低的概率从负责人口中说出来时，不仅是在场的八位人，就连负责人都愣住了。
　　之前再糟糕的情况留存率都有二分之一的。
　　不过他很快就调整好了情绪，面带微笑地说到：“那么，进入第二轮的是陈元川先生，白媛女士和阿米尔先生，请按顺序进入人鱼所在的观察室，独处时间为十分钟。”
　　他微微躬身示意这三位可以走了：“请抓紧时间，不要让小兰赛等太久。”
　　剩下没被选上的五个人自然是还在原地坐着，他们百忙之中抽出时间参加匹配活动当然不会只匹配一条人鱼，等剩下那仨淘汰完回来后他们会重新选择想要匹配的对象。
　　不到三十分钟后，休息室的大门被推开，没有被选上的那位拉文德家的少爷转头看去，正打算好好瞧瞧是哪两个可怜蛋被淘汰了，就看到……
　　“你们三个怎么都回来了？！”他难得忘记了平日里被反复提醒的贵族礼仪，震惊地喊出了声。
　　清脆的少年声在安静的休息室中久久回荡，八个人都有着不同程度的尴尬。
　　陈元川冷冷地看了他一眼，身上的军装更是给他增添了几分严肃，伯尼・拉文德被他看得心里有些发虚，默默噤了声，他爸都不敢惹军部的人，他闭嘴就是了。
　　然而表情严峻的陈元川心里远远没有他表露出来的那么淡定，他内心都要被“怎么办”这三个字刷屏了。
　　真的要疯了，这可是陛下亲自交给他的任务，完蛋了完蛋了完蛋了！！！
　　白媛倒是没在意这个小少年有些冒犯的话，毕竟作为一个商会的会长她免不得要和各类人打交道，她拨了拨为了匹配日特地做的头发造型，轻笑一声道：“我也有些意外，没想到我们三个都没能入了那个小家伙的眼，就连平时最受欢迎的阿米尔先生都没能得到他的认可。”
　　阿米尔面上也是有些无奈，他今天的搭配还是融合了造型师和粉丝共同的建议后才决定好的，力求能让一向敏感脆弱的人鱼感受到他的温和与善意，没想到还是失败了。
　　“所以，这次真的不会有任何一个人能带走那条小人鱼吗？”伯尼仗着自己年纪小，不死心地朝着坐在一边的负责人问到，特意拉长的语调带着些可怜兮兮的请求。
　　“当然不会了。”负责人不为所动地保持着面上弧度固定的笑容，“规定就是这样的，兰赛很快就会被……”
　　说着说着，他突然停下了，一直平静的面孔也带上了一丝震惊。
　　“奥多斯：临时加塞一个人，你安排一下，直接让陛下和兰赛见一面。”
　　“奥多斯：陛下已经到了，正在向你那走去，快点。”
　　等等，负责人平静的面孔彻底破裂，那个每年都会吓哭好几条小人鱼的陛下又来了？？？
　　他猛地站起身，表情是哪怕竭力平复都掩盖不住的扭曲，“我先失陪一下，一会儿几位选出想要继续匹配的人鱼后可以给我发消息，我会在后台操作流程的进行。”
　　说完他便脚步匆忙地走了出去，留下了屋里面面相觑的几个人。
　　观察室里。
　　季明江百无聊赖地趴在岸边晃着尾巴，他刚才依次见了一位元帅，一位会长和一位影帝，他感知到的情绪显示面前的三个人对他都是十分喜欢的，并且就他肉眼所观察到的，那三个人在看到他时眼里都有着惊喜的情绪。
　　而在看到他耳鳍上扣着的翻译器后，更是一个个都蹲下身来，生怕吓到他似的小声向他承诺着以后会给他多么多么优渥的生活，给他多么多么周全的照顾和关心。
　　很负责，很好的三个人。
　　可惜就是太负责了，不适合他。
　　季明江有些抱歉地想着，他当然没有错过发现自己摇头时那三个人眼里失望的情绪。
　　所以自己这次应该算是匹配失败了吧，又要回到被科洛“悉心照顾”的日子了吗？
　　痛苦面具.jpg
　　想到这里，季明江正打算趁着难得的独处时间好好活动活动自己的尾巴，随后就听到了面前大门打开的声音。
　　不是吧，这么快？
　　季明江惊讶地动了动耳朵，有些憋屈地拍了下水。
　　然而门开后传来的不是软底鞋轻快的脚步声，而是皮鞋或者说更重的靴子落在地上时发出的沉闷的声音。说不定是军靴，那个叫陈元川的元帅向他走来时就是这种声音，只不过这位的脚步声更重了些。
　　除此以外还能听到一阵衣料摩擦的声音。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　三道脚步声过后，一双漆黑锃亮的军靴停在了季明江眼前，他缓缓抬头，过于良好的视力让他第一眼就看清了用暗纹绣在军装下摆的紫荆花图案。
　　啊，是皇室的象征，他偶尔能在养育处的一些设备上看到这个图案，卡丽告诉过他这个图案的意义。
　　而据他所知……
　　看过下摆处的图案后季明江微微抬头，紧接着和一双暗金色的眼睛对上了视线，彼此都能在对方的眼睛里清楚地看到自己的身影。
　　现在的皇室成员中，正儿八经能绣上这个图案的，只有在位的皇帝陛下一个人。
　　哈，狗皇帝。
　　深蓝色的尾巴突然从水中窜出又重重落下，正上方的打光让这条尾巴表面银白色的闪粉在这一瞬间熠熠生辉，四溅的水花打湿了那双看起来就保养良好的军靴。
　　季明江眼神锐利地看向了这位被溅了水还面不改色的皇帝。
　　竟然还有脸来参加匹配日。
　　*
　　莱顿是被老总管硬拽过来的，大概是看他这段时间在关注着那条人鱼的成绩，罗里特便以为他是对这个人鱼有了兴趣，但碍于之前的拒绝不好开口，于是便直接在今天把他拉上了悬浮车，并将目的地设置成了人鱼养育中心。
　　“我已经跟奥多斯那个老家伙打过招呼了，你今天还是直接去见一面，这次也不行的话我以后就都不提了。”罗里特笑眯眯地看着莱顿，信誓旦旦地保证到。
　　但是您上一次也是这么说的……
　　莱顿欲言又止地看着他，最后无奈地叹了口气，同意了他的说法。见一面就见一面吧，反正大不了就是再被拉去监控室一趟。
　　当负责人给他打开那扇大门时，莱顿第一眼看到的就是人鱼那头顺滑光泽的银发。
　　竟然没有在他打开门时就哭出来吗？
　　莱顿迟疑地缓步上前，当彻底来到人鱼面前时，他看到了人鱼的尾巴貌似有些紧张地拍了下水面。
　　蓝色带着银光的尾巴，还很健康强壮，很少见。
　　他不禁在心中赞叹了一句。
　　但果然还是害怕吗……
　　正打算后退一步，眼前的人鱼突然抬头，一双乌黑有神的眼睛直接对上了他的视线，他甚至从那双眼睛中看到了愣住的自己。
　　“你……”看到这条人鱼耳边的翻译器，莱顿正打算说些什么――毕竟他听说其他人到这一步都是会主动说话的。
　　就听到这条敢和他对视的人鱼突然开口，“我要你。”
　　*
　　“我选择你，带我走。”狗皇帝。
　　悄悄将最后的称呼吞了回去，季明江看着面前黑发金眸的男人，又重复了一遍。
　　倒不是真的想跟这个人回去后暗中把他做掉，毕竟就算不考虑之后的逃脱及生存问题，一个国家突然缺了个领导人无疑会出大乱子，而且这种行为对人鱼的未来也全无半分好处。
　　主要是季明江能感知到眼前这个人对他的态度很冷漠，甚至有些不耐烦，而帝国的皇帝再怎么不喜也不至于苛待一条人鱼。
　　态度平淡，短时间内生活有保障，加上说不定能通过他搞清楚之前人鱼一族经历了什么，顺便还能让这个不喜人鱼的人烦躁一段时间。
　　四层buff加在一起，不选你选谁。
　　季明江看着像是陷入沉思的皇帝，愉快地晃了晃尾巴。
　　作者有话要说：
　　翻译器 ：好多字，好麻烦，简化一下好了。


第22章 
　　“我选择你。”
　　“选择你。”
　　“择你。”
　　“你。”
　　“……”
　　不似一般人鱼软糯细小的清亮声音在莱顿的耳边响起，并在他的脑中回荡了好几遍，就连一直躁动着的精神海都仿佛被这句话震惊到了般，瞬间平静了许多。
　　终于反应过来人鱼说了什么后，莱顿猛地睁大了眼睛看向水池中的人鱼，没有任何害怕恐惧的神情，他能从那条轻柔摆动着的鱼尾中读出眼前这条人鱼放松喜悦的情绪。
　　但是……莱顿没有忘记这条人鱼的可疑之处，他怎么可能把一条看起来就有问题的人鱼安置在皇宫里。
　　抿了抿唇，他正打算说些什么，就看到那条人鱼微微撑起身子看向他，然后伸出一只骨节修长的手拽住了他军装的下摆。
　　刺啦一声。
　　用特殊材料缝制的军装被他轻轻一扯就扯坏了。
　　“……”一人一鱼同时陷入了沉默。
　　然后。
　　“好。”
　　莱顿听到自己这么回答他。
　　太可疑了，竟然这么轻松就扯坏了防滑防刮甚至能防普通子弹的特制军装，必须带回去由他亲自看管调查。
　　他面无表情地想到。
　　将军装布料从人鱼手中扯了出来，莱顿打开了这件观察室的大门，迎着面带紧张的负责人和罗里特的注视，他言简意赅地说到：“这条人鱼，叫兰赛是吧，他选择让我当他的匹配者。”
　　话音落下，房间门口一片沉寂。
　　负责人一脸不可思议地探头朝着池子里的人鱼看去。
　　看到他这幅表情，季明江猜到他可能是担心自己是被逼迫的，于是心情很好地朝他挥了挥手。
　　然后就收获了负责人一个震惊到失语的表情和一个……白发白胡面容和蔼冲他微笑的老爷爷？
　　拍了拍莱顿的胳膊，罗里特只感觉自己上一次这么高兴还是在先皇和先皇后的婚礼上，他捋着胡子冲负责人说到：“既然这样，那之后还有什么手续吗？带着我们去办一下吧，辛苦你了。”
　　“不，不辛苦。”虽然对这件事很震惊，但负责人到底没忘记眼前的人一个是皇帝一个是皇帝身边的总管，他连忙回应到，然后转身准备带着人去办匹配手续。
　　莱顿刚准备跟上，突然想起了什么，犹豫过后他转身回到了季明江身边安抚了他一句后才迈大步伐跟了上去。
　　匹配手续办的很快，毕竟就算对素有残暴好战之名的皇帝陛下信不过，但皇室的信誉还是很好的，更别提作为人鱼中心所长的奥多斯可以直接预约然后上门查看人鱼的情况。
　　不过这个手续办得确实有些超出奥多斯的想象。
　　“我没想到陛下您竟然真的会和兰赛匹配成功，”将注意事项和盖完章的登记表交给了一旁的罗里特，奥多斯心中有些感叹，但他还是提醒了一句，“您应该还记得我最初是为什么向您提起了兰赛吧？”
　　莱顿微微颔首，他怎么会忘，他刚才还被这条人鱼亲自提醒了，“放心，我会注意的。”
　　“那就好。”奥多斯点了点头，“走吧，去把兰赛接出来，祝你们以后相处愉快。”
　　*
　　“我去办手续，等我回来。”
　　看到门口三人说了几句话就打算离开时，季明江猜到了他们八成去要去办相关的手续，令他没想到的是，那个看起来就很冷漠的皇帝竟然还专门回来跟他说了一声。
　　哪怕再不喜也会负起责任吗？看来说不定是个对人类还说还不错的统治者？
　　季明江看着莱顿快步离开的背影，挑了挑眉，有些意外地想到。
　　因为这次要上悬浮车的缘故，季明江又回到了久违的大型鱼缸里。
　　一路从匹配处被推到了大门口，季明江看到莱顿和奥多斯已经在等他了。两人的身后是一架比他被送来时乘的那辆还要大很多悬浮车，表面是一层哑光黑的涂层，车身上不知道是出于隐蔽还是什么考量，并没有印上很显眼的紫荆花图案，而是在车头处有一朵十分细小的灰色紫荆花，完美和车身融为一体，不仔细看根本看不到。
　　季明江收回打量的眼神，途中又差点和那双金色的眼睛对上视线。
　　“我来吧。”
　　莱顿看着眼前放着人鱼的容器，估算了一下重量后便脱掉了军装外套，解开衬衫的纽扣将袖子挽到小臂上方后，便打算直接连缸带鱼一起搬到自己的悬浮车上去。毕竟今天他们来的比较突然，除了罗里特外他身边没有跟着其他人。
　　“等等！兰赛！”
　　容器刚离地一厘米，远处突然传来了一道有些焦急的呼喊声和急促的脚步声。
　　“卡丽竟然特地回来了一趟吗？”听到这道声音，奥多斯也有些诧异。
　　季明江扭头看向声音传来的方向，看到的就是卡丽穿着一身休闲服飞快跑来的画面。
　　本来以为她今天回不来了，季明江昨天还特地拜托秦莎莎给他拍了几张照片以便卡丽睹物思人，啊不是，怀念过往。
　　没想到卡丽竟然赶过来了。想到这里，季明江伸手拍了拍莱顿的胳膊，尾巴也掀起了几滴水花落在了他原本干燥笔挺的衬衣上。
　　“放我下来。”两人面无表情地对视，他用眼睛无声示意道。
　　“……”他就知道人鱼这种生物麻烦得很，莱顿看了一眼气喘吁吁跑来的养育员，默默卸了力。
　　卡丽跑近后才认出了那个背对着她的高大身影是谁。
　　我草，兰赛怎么跟着陛下走了？！
　　她难得在心里爆出一句脏话，震惊地看向自己养了快一个月的乖巧小人鱼。
　　她家崽不会被拐了吧？！！
　　“卡丽。”总感觉养育员看他的眼神有些怪，季明江忍不住出声提醒道。好歹在她前面站着的也是个皇帝，虽然不太了解这里的社交礼仪，但见领导人还是要问个好的吧。
　　看到兰赛和奥多斯担忧提醒的眼神，卡丽这才猛地回过神来，匆匆问了句好，看到陛下不在意地摆了摆手后她才走到了人鱼的面前。
　　然后还是忍不住叹了口气。
　　愁死她了。
　　但能有什么办法，她家崽自己选的人。
　　卡丽对匹配日上人鱼自己意愿的重要程度还是有所了解的，毕竟前几年那些小人鱼抗拒到哭出来然后陛下直接被带去查监控的事迹秦莎莎还和她说过。加上现在近距离看到兰赛放松的状态后，她更不会真的去怀疑有什么以权压人的糟糕剧情出现在了他身上。
　　“以后在匹配者的家里不要搞事情，毕竟是你自己选的人。记得按时吃饭，以后你可能会有更多的小鱼吃，不是每条小鱼的刺都像小银鱼一样好挑的，要清理干净再往嘴里放。运动的话还是要适量，但你自己有分寸的话看着来就好……”看着兰赛清澈的眼睛，卡丽最后还是絮絮叨叨地叮嘱了一些平时生活中的注意事项。
　　最后她深呼一口气，面上带着些紧张和拘谨地朝着莱顿问到：“我以后可以跟兰赛打视讯看看他的近况吗？不会很频繁的，一周一次或半个月一次都可以，如果会感到冒犯的话请您原谅。”
　　莱顿心中划过一丝讶然，他之前确实不知道人鱼和养育员间的关系会这么好，他甚至生出了一种卡丽是在嫁孩子而他还不是那个良配的错觉……
　　什么乱七八糟的。
　　压下了脑海中突然升起的想法，他点了点头，说到：“不用在意时间，你想打就打，不放心的话奥多斯也可以预约和我的见面，然后去看一眼人鱼的生活环境和状态。”
　　他并不觉得卡丽的请求会冒犯到他，毕竟只是每个养育员都会有的正常请求罢了，而且据他所知其他养育员在前期都是每天雷打不动的一道通讯，卡丽这估计还是因为他的身份将要求降了很多。
　　听到他的回答，卡丽才松了口气。
　　季明江还没忘当时卡丽是为什么请假的，犹豫过后还是问到：“你妈妈还好吗？”
　　卡丽愣了一下，然后摸了摸他的头发，也不管翻译器能不能翻译得过来，解释道：“做了个手术，现在已经没危险了，只是还在住院。我临时请了护工照顾她一上午，没问题的。”
　　嗯，妈妈没问题，她可能会有问题。
　　看了一眼手腕上光脑显示出的时间，再不走就要赶不上回老家的星船了。
　　卡丽倒吸一口凉气，连忙退到旁边将位置让给了一直在旁边等他们说完的莱顿，最后冲着兰赛挥了挥手。
　　有了刚才皇帝陛下的承诺，她担忧的情绪确实消散了很多。去皇宫诶，兰赛的日子过得不得比现在舒服一百倍，而且陛下的态度看起来也不错，她这时候要是再苦着一张脸也就太扫兴了。
　　“记得要接妈妈的视频哦――”
　　糟糕。
　　刚才一直说自己妈说顺嘴了，竟然把自己一直以来自封的称号给说出来了，卡丽捂着嘴冲瞪大了眼睛看向他的兰赛笑了笑，在车门合上的瞬间就拎包走人。
　　太尴尬了太尴尬了！！奥多斯所长还在呢！
　　悬浮车内，罗里特去了前面的驾驶座设置目的地，将后面更宽阔的空间留给了需要磨合的人和人鱼。
　　莱顿没有主动说话，而是靠在一旁的座椅上阖上了眼，眉头微微皱起。
　　他怎么总感觉自己好像忘了点什么？
　　作者有话要说：
　　休息室里的陈元川：怎么办怎么办怎么办，搞砸了搞砸了搞砸了！！！


第23章 
　　季明江没有在悬浮车上待太久，他怀疑皇室专门有一条单独的车线，大概过了不到二十分钟，他就感觉到这辆悬浮车在稳稳下落。
　　随着一阵微不可查的轻颤，悬浮车的车门缓缓打开，马上就有几个穿着统一黑白制服的大概是侍从的人走了进来。
　　几个人合力将放有人鱼的缸体抬起，放在了已经准备在车前的运输工具上。
　　整个过程安静高效，且十分平稳，让季明江不由得多看了他们几眼。
　　这年头打工人不好当啊，这侍从换身衣服都可以直接去军部就职了吧。
　　等他们放好后，莱顿才从悬浮车里走了出来，没有和他一路，而是由侍从一路带着他左绕右绕后来到了一处两层别墅前。
　　打开门，距离门口大概有四五米的距离处，一个和A区那五条人鱼共享的面积一般大的池子映入眼帘。
　　但是环境又比人鱼养育中心的环境好了很多，水池直接挨着落地窗，下午正正好的阳光透过这宛如无物的窗户灿烂地洒在了水面上，浮光跃金。
　　而两边则是留出了不算窄的过道，一边连接着通往二楼的楼梯，另一边则是放了许多季明江随手就能够到的玩具箱和玩具架。
　　值得一提的是，有几个箱子已经半空了，而水面上则漂着不少的玩具球小黄鸭等物品。
　　也不知道是谁放的，应该不会是克里莱斯吧……季明江的眼神挪到了不知道什么时候站在了他旁边，表情毫无变化的莱顿身上，第一时间否定了自己这个有些惊悚的猜测。
　　皇帝怎么可能会这么闲。
　　没有让他在这干看多久，很快就有人扶住了这个沉重的鱼缸，微微倾斜。
　　季明江回头看了一眼，有些惊讶的发现竟然是克里莱斯在做这个事。
　　没等他彻底将鱼缸九十度横过来――毕竟这也太不好控制了，在鱼缸差不多倾斜了三十度后，季明江就顺着斜向上的水流一跃而起，钻进了一看就很好游的水池里。
　　头朝下，手臂伸直合拢尾巴绷直的入水姿势还没有让他溅出来太多水花。
　　他可真贴心。
　　默默夸赞了自己一句，在水里舒展身体先翻了个圈后，季明江才挺身摆尾浮出了水面。
　　刚冒头就看到克里莱斯原本干燥的黑发突然滴下了一滴水珠，虽然很快渗进了衬衫和军装外套的层层遮掩下消失不见，但那缕湿润的碎发还是软趴趴地搭在了额角上。
　　啊。
　　季明江微微回忆了一下，这个位置，这点水量……好像是他游出去的时候在水里摆了下尾鳍。
　　不会是这时候被溅上去的吧？
　　罪过罪过，他没想前脚刚被人帮忙后脚就给人添乱的。
　　季明江看着一言不发的克里莱斯，不禁有些心虚。
　　好在这位陛下没有跟一条人鱼计较这些事，季明江看到他转身出去了一下，然后就端着一盘整齐摆放着五条完整小银鱼的盘子过来了。
　　“吃吧，你的养育员在注意事项上有写你在食物上的偏好，今天先给你吃你已经习惯了的，过几天再给你换其他鱼类。”
　　看到眼前的人鱼耳鳍上还扣着翻译器后，不知道这东西其实还是个残次品的莱顿难得解释了一大串话。
　　人鱼到新环境后很容易应激，这时要尽量给他提供熟悉的环境和食物。
　　想起注意事项上的第一条，莱顿看了眼第一时间就被人鱼跳了进去的水池和已经被人鱼拿在手里的小银鱼，松了口气，他应该没有出错。
　　“你先吃，我出去了，吃完把盘子放在一边就行。”
　　注意事项第二条，不要急于与人鱼亲近，先给他独处适应环境的时间。
　　虽然没想着和这条人鱼有更亲近紧密的联系，但这也恰恰合了忙着处理政务军务的莱顿的心思。
　　放下这句话后他便直接离开了这栋小别墅，也自然而然地错过了季明江伸出尖锐指甲划开鱼肚的画面。
　　虽然五条鱼不足以让他吃饱，但确实是让季明江的心情好了些，就连原本对落地窗旁边那个监控的不满都消散了很多。
　　监控而已，应该的，不管是为了及时观察到他的状态或是其他说明原因，都可以理解。
　　整个下午都没有人来打扰季明江的独处，让他在被阳光晒得有些温暖的水面上自由地飘了一下午。
　　直到金灿的阳光逐渐变成了残血的夕阳，他才又听到了房门打开的声音。
　　不过这次不是克里莱斯亲自过来了，而是一个穿着侍从服饰的人迈着如同被尺子量过的步伐，端着晚饭走了进来。
　　“您的晚饭。”非常简短的介绍后他又端着中午只剩下鱼骨的盘子走了出去。
　　季明江凑近后愣了一下，盘子里是六条小银鱼。是看他中午吃完饭后好像没吃饱就又加了一条吗？
　　……
　　一天下来，季明江发现克里莱斯这个皇帝竟然不是他想象中的那种对人鱼利用又漠视的性格。
　　不管是在接他时对卡丽的承诺还是下午帮他倾斜鱼缸的行为，又或者是晚饭多出来的那条小银鱼，都和他在看完人鱼历史的视频后给这个当权者做的人物侧写有着很大的差异。
　　哪怕这位陛下不是那种对人鱼多好心多关爱的性格，但也不是他想象中的那副残暴傲慢的样子。
　　但是那些教学视频又是怎么回事，还有人鱼一族的遭遇……
　　算了。
　　季明江尾巴一翻，掀起一簇水花。
　　再观察一阵子，反正他也不急这一会儿。
　　*
　　书房内，莱顿左手是卡丽从出生到现在的履历，右手是他今天刚接回来的这条人鱼在这近一个月里的行为观察记录。
　　良久，他放下了两份没有看出任何问题的报告，拿起放在一旁的茶水一饮而尽。
　　“诶！”罗里特正在他旁边看着人鱼房间内的监控，见他这个动作不由出声阻止到，“那茶都凉了，陛下你好歹加点热水。”
　　莱顿不甚在意地摆了摆手，以他的体质喝点凉水能出什么问题，不过是老爷子太关心他罢了。
　　“那条人鱼怎么样了，你应该是在看他吧。”
　　十分肯定的语气，毕竟他从来没见过罗里特露出过如此和蔼可亲到诡异的表情。
　　“嗨呀，我就知道您是关心他的。”果然，一听到他这话，罗里特立刻笑眯眯地说到，“那孩子看起来有些无聊，这么好奇就去自己看一眼好了，反正也不远。”
　　本来也只是随口一说，罗里特播放着监控画面的光脑都要递过去了，没想到莱顿竟然真的大步一跨从书桌后走了出来。
　　拎起自己搭在椅背上的军装外套，他回头看了一看有些呆滞的老总管，嘴角微微勾起，“走啊，你不是说要去看一眼吗？”
　　他都说了是要把人放自己眼皮子底下看着，自然是要亲自去观察一番，看看这条人鱼有没有其他可疑的小动作了，只看监控画面可看不出什么来。
　　走出书房后又绕过了两条回廊，穿过一处庭院后，莱顿来到了一个独栋的寝宫前，走进大门后仔细听的话还能听到里面传来水浪翻涌的声音。
　　他眉头狠狠一跳。
　　这是专门给人鱼留出的两层小别墅，一层确实有一个占了房间三分之二面积的水池，外面庭院的湖泊也是和这个池子连着的。
　　但现在那个连接处应该没开才对啊。
　　一条人鱼在里边是怎么搞出这么大动静的？
　　他当即打开门走了进去。
　　随后就看到在明亮的房间内，夜风透过两边打开的窗户将窗帘吹得呼呼作响。
　　被他接回来的银发人鱼就倚在靠近落地窗的池沿，今天惊鸿一瞥看到的深蓝色鱼尾在水面上拍打着。
　　抬起是一排浪花，落下又是一排浪花。
　　不断涌起波浪的池水在灯光的照耀下发出粼粼波光。
　　被他提前扔进水里的各种玩具球玩具鸭也顺着这波浪有规律地起起伏伏着。
　　他正好和一排顺着浪头处于最上方的那一排玩具鸭对上了视线。
　　很是诡异。
　　……
　　这他妈是海边还是他的房子？？
　　莱顿狠狠闭眼再睁开。
　　不是错觉，甚至在看到他后那条人鱼拍尾巴的力气大了些，一个玩具球被浪花直接拍到了他脚边。
　　他想起了罗里特刚才的话，有些无聊？确实挺无聊的，再无聊下去这间房子都能冲浪了。
　　“你刚才看监控的时候他没在干这个？”莱顿转头看向同样一脸呆滞的老总管。
　　罗里特咳了一声后，收敛了自己有些失控的表情，随后说到：“我还没看到，我是从他刚到这个房间时开始看的。”
　　头更疼了，莱顿感觉自己的精神海在这一瞬间有了要暴动的趋势。
　　“克里莱斯陛下？”
　　一道清凉温润的声音突然在他身前响起。
　　伴随着这道声音，原本精神海中十分暴躁四处冲撞着的黑龙竟然离奇地安静了下来。
　　紧接着莱顿感觉到自己的精神海中仿佛下起了丝丝密密的小雨，淋在黑龙展开的翅膀上也没有让他觉得黏腻难耐，反而带走原本的烦躁，仅留下了惬意和清明。
　　他低头看向手里抱着球看向他的人鱼，心中更加疑惑。
　　他是该震惊什么时候人鱼只用说一句话就有这么好的疏导效果了，还是该震惊竟然会有人鱼主动叫他的名字？
　　*
　　季明江没想到他自己在水池子里搅风弄雨的时候会有人突然推门进来。
　　大概是水浪声太大了加上他的注意力也没有在门外，克里莱斯开门时他才察觉到了他的存在。
　　然后季明江便注意到了被他搞出来的绵延不绝的前浪和后浪，心虚之后尾巴不由一僵，然后直挺挺地拍了下去。
　　糟了。
　　季明江不忍直视地闭上眼。
　　但敏锐的听觉还是让他在脑海中描绘出了一副水浪推着水面上的玩具拍在岸边，然后玩具球滚到了克里莱斯脚前的画面。
　　出于及时补救的心思，季明江听到球声后就连忙睁眼游到了对面，拿过球后看着眼前再次被水打湿的裤腿，他不禁陷入了沉默。
　　这是今天第几次了？他跟这个人是不是天生犯冲啊？
　　“克里莱斯……”刚想道个歉，季明江突然想起了直接叫皇帝的姓氏好像也不太礼貌，当即改口，“陛下……”
　　道歉的时候和对方对视会更真诚更礼貌，想起不知道是谁提醒他的这句话，季明江抬起头。
　　两人成功对视。
　　但。
　　看着克里莱斯眼底复杂的情绪，季明江头顶缓缓冒出一个问号。
　　你为什么要这么看着我？我只是打湿了你几次衣服吧，这件衣服这么重要吗？！
　　大惊失色.jpg
　　作者有话要说：
　　v后稳定日三，偶尔日四，再偶尔会日六qvq
　　推推下一本会开的《我靠开盲盒艰难求生》
　　以及突如其来的脑洞《在退婚流和替嫁流男主中反复横跳后》
　　文案如↓感兴趣的可以点个收藏
　　乔宇在被宣告死亡后，绑定了一个角色扮演系统。
　　据系统说，因为各个小世界中的主角纷纷觉醒自主意识跑路不干了，导致那些世界意识逐渐趋于崩溃，需要有人前去扮演一段时间的主角，等世界意识情绪稳定下来并产生出新的主角后乔宇的任务就完成了，系统可以帮助他复活并给他一副健康的身体。
　　而且目前招的人手挺多，乔宇只需要负责两个小世界就可以。
　　虽然对活着没有什么执念，但对其他小世界很好奇的乔宇二话不说就答应了。
　　然后系统迅速感激涕零地签订了契约，之后才说出了他要扮演的主角类型。
　　“分给你的是一个退婚流男主的角色和一个替嫁流男主的角色，人设反差有点大，已经被推脱好久了，宿主加油哦！有问题可以随时呼唤007嗒！”
　　乔宇：“？”
　　而正式接收到小世界资料后，乔宇头顶的问号更多了。
　　“喂等等啊！怎么退婚流那个世界中我还是被退婚的那个，到了替嫁流中我就成替嫁的那个了！”
　　“亲亲，世界意识就是这么要求的，我们系统这边也没办法更改呢。”
　　“？？？”
　　――
　　灵魂被带到了系统世界中，乔宇开始了他的漫漫演绎路。
　　白天，乔宇是狂霸酷炫拽虽然少时经历多番磋磨但不坠青云之志的励志青年。
　　而到了晚上，乔宇则又变成了一个身娇体弱爹不疼娘不爱顶替弟弟身份嫁入豪门的“冒牌货”。
　　白天，乔宇直面对他多番羞辱的前・未婚夫一家，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”掷地有声。
　　晚上，乔宇看着面前凶神恶煞的婆婆和一脸冷漠的丈夫，神情瑟缩地抬起纤弱手腕，“我听说您喜欢吃这个。”
　　――
　　终于，在昼夜不停连班到的扮演过程中，乔宇某天的人设转换程序卡了。
　　他看着对他极尽羞辱的前未婚夫，垂眸含泪声音轻软：“是我哪里做的不够好吗？我知道您喜欢我的弟弟，但我对您也是真心的啊。”
　　而面对再一次骑到他头上的父母和弟弟，他抬脚踹翻了桌子，“我知道你们都想看我笑话，但是，我告诉你们！始终有一天，不会再是那个男人看不起我容不下我，而是我容不下他！”
　　两边的世界意识：“？”
　　刚刚又去拉了点新人的系统：“！！！哥你醒醒啊！”
　　――
　　在成功稳定住两个世界意识的情绪后，乔宇身心疲惫地前往系统空间的奖励兑换处，打算赶紧回自己的世界去过正常的日子。
　　没想到却在路上看到了一张格外熟悉的脸。
　　“陆闻锐？！”
　　“乔宇？！”
　　“你是任务者？！”
　　“你也是任务者？！”
　　乔宇看着眼前格外像个正常人的陆闻锐一脸震撼，陆闻锐看着眼前脸色红润情绪正常的乔宇神游九天。
　　路过的007看到他手下的两个宿主后面色坦然：“你们遇见了啊，我刚想给你们介绍一下对方呢！”


第24章 二合一
　　“……你还好吗？”
　　看着不说话的克里莱斯， 季明江小心翼翼地问到。
　　莱顿保持着和他对视的姿势，感觉自己的精神海中除了细密的雨丝外还多了一阵裹挟着土壤清香气息的微风， 那头黑龙真的被成功地安抚了下来， 少见地找了个山头合拢翅膀陷入了短暂的睡眠。
　　这条人鱼的疏导能力，这么强？并且还丝毫没有掩饰的样子。
　　莱顿心中有些诧异。
　　是真的与联邦无关，还是说这也是那群心眼千疮百孔的联邦人教给他的？
　　罗里特不知道什么时候走了出去， 现在的房间内只有他们两个人。
　　莱顿低头看了眼有些湿润的地板，也没有在意，撩开外套的后摆便直接盘腿坐了下来。
　　剪裁合贴的军装裤随着他的动作微微紧绷，勾勒出了大腿处紧实有力的肌肉线条。
　　季明江的视线停留了一瞬后很快移开， 看向一副要跟他彻夜长谈架势的克里莱斯。
　　“你叫兰赛？”
　　这句话的翻译没问题， 季明江犹豫过后点了点头，又摇摇头。
　　“这是我的养育员起的， 你可以叫我原来的名字，我叫季明江。”
　　和今天白天不一样， 他现在没有从这位陛下身上感受到什么排斥的气息。相反， 他的直觉告诉他自己面前这个人现在的状态很放松，对他还有些探究的想法。
　　是个初步进行试探的好时机， 毕竟如果他不想一直保持这种依靠外物的状态，想通过他现在的匹配者搞到一些学习用具， 那部分的开诚布公还是有必要的。
　　没想到最大的问题又出在了翻译器上。
　　季明江瞪大了眼睛看到克里莱斯若有所思地点了点头， 说到：“原来还有姓吗？季兰赛是吧，我记住了。”
　　不！！！你记住什么了啊！！！这个姓和这个名哪里像是能搭在一起的样子啊？！！
　　他猛地伸手按在了克里莱斯的膝盖上， 留下了一个湿润的手印，表情认真的摇了摇头。
　　“兰赛， 叫我兰赛就好。”
　　“好吧。”克里莱斯看了他一眼， 宽容了这条善变的人鱼。
　　季明江的额角跳了跳。
　　他收回手， 做出了一副倾听的姿态，打算看看这位和他想象中完全不同的陛下打算说些什么。
　　然后他便意识到，这位之前看起来就不怎么喜欢人鱼的陛下，大概因为对人鱼的相关事项不太了解，还没有意识到这个翻译器其实是个残次品。
　　季明江就眼睁睁看着克里莱斯在他面前稳稳坐着，表情认真地看着他，张嘴说了一大串话。
　　但是经过翻译器的加工处理和过滤后，最后传到他耳朵里的只有寥寥几个字词。
　　“你……精神疏导……教，很强……，帮忙……有什么想要的……”
　　谢天谢地，这些零零碎碎的字眼他还能自己拼凑个大意出来，并且最重要的话也被翻译出来了。
　　大概就是他帮克里莱斯做精神疏导，然后就可以让克里莱斯满足他一些愿望的意思？
　　季明江眼神发亮，他的语言学习大业终于可以踏上正途了吗？也不知道克里莱斯支不支持预支工资。
　　这么想着，他抬手搭到了克里莱斯戴着光脑的手腕上，感觉到手下瞬时绷紧的肌肉，季明江有些不明所以地看了他一眼。
　　现在当皇帝也会经常被刺杀吗，克里莱斯怎么这么容易就戒备上了？
　　但被他搭着的手腕又很快放松了下来，季明江便把这当成了克里莱斯不喜被外人触碰的习惯，手指点了点光脑外壳，说到：“我想要这个。”
　　*
　　在决定和这条看起来有些不同寻常的人鱼谈谈后，莱顿便打算按照注意事项上写的方法来拉进一下和人鱼的关系。
　　首先第一步，通过呼唤人鱼的名字让他想起养育员在身边时的状态，提高对陌生匹配者的好感度和亲切感。
　　虽然感觉这手册写的有些怪，但作为不了解这种生物的门外汉，莱顿还是忍着头皮发麻的感觉准备照做。
　　……等等，这条人鱼叫什么来着？
　　看了一眼光脑上的档案后，他才清了清嗓子用自己有史以来最轻柔的语气叫起了眼前人鱼的名字。
　　令他惊讶的是，被他叫到名字后，这条人鱼竟然面上有些迟疑，然后说了一句话。
　　季？
　　奥多斯给他的档案上没说过这条人鱼还有姓啊，而且这个姓跟名字也不是很搭吧。
　　难道是之前的名字？
　　想到这里，莱顿思考片刻后给负责户籍的大臣发了个消息。
　　“克里莱斯：去查一下帝国境内有没有一家姓季的和人鱼有联系，下周晨会后交给我。”
　　然后又联系了驻联邦办事处的人，让他们在不引起警惕的情况下调查一下联邦内姓季的家族。
　　发出两道指示后，莱顿看着在自己念出季兰赛这个名字后又一脸不满地在他大腿上印了个湿手印的家伙，心中一阵无奈。
　　所以说他最讨厌应付这种性格外表都这么娇气的生物了。
　　不过这个叫兰赛的不太一样，最起码他的精神力要比其他人鱼强上数倍。
　　发现自己是在是读不懂人鱼这种娇气包的情绪后，莱顿索性把注意事项上写的东西都扔到了脑后，打算直接问。
　　“你的精神疏导能力很强，不知道是谁教你的，但还是非常感谢你刚才的帮助，你有什么要求都可以提出来。”
　　在有翻译器的情况下，如果这条人鱼是联邦派来的，那他应该会提一些目的性很强的要求，比如跟在他身边和他一起办公也好或是给他一个联络器之类的。
　　而如果这条人鱼就是单纯的精神力强，那应该会提出一些在食物或者活动空间上的请求。
　　心中正猜测着人鱼可能会有的回答，莱顿突然感觉到几根带着些湿润水汽的微凉手指搭在了自己的手腕上。
　　细腻柔软的触感从手腕处传来，他手部的肌肉绷起又放松。
　　随后就看到一根细长有力的手指敲了敲他的光脑，趴在他面前水池里的兰赛仰头看着他一脸乖巧地说到：“我想要这个。”
　　莱顿嘴角一抽，有些头疼。
　　想要他的光脑？
　　这算什么，联邦那群人的心眼是一个都没给到这条人鱼？想要窃取机密的话都能这么直接地对他这个敌国皇帝说出来？
　　他第一次认真地打量起了抬眼看着他的人鱼。
　　从头到尾都和其他的人鱼不太一样。
　　体态修长，目测少说也有一米八。而不管是比其他人鱼宽大了不少的尾巴或是隐藏在水面下时隐时现的紧致线条都说明着他身体的健康有力。
　　至于更容易被人第一时间注意到的面部，哪怕现在因为未成年而没有彻底舒展开，也能看出他的面部轮廓不似一般人鱼的柔和，却是更加的清晰分明。
　　而面上最重要的眼睛，相比起大部分人鱼圆润的眼型和敏感闪躲的眼神，这条人鱼的眼角微微上挑，配上清亮坚定的眼神后，少见的有了一种锐利的感觉。
　　……果然哪哪都不一样。
　　收回打量的视线，莱顿伸手抓住了还在敲着他光脑的手指。
　　“你要这个干什么？”他漫不经心地问到。
　　这条人鱼如果真的只是聪明却没心眼的话，那他的回答应该会有不少的漏洞让他去找。
　　“学说话啊，我想学你们的语言。”
　　没想到克里莱斯会问出这个问题，季明江想了想，如实回答到。
　　毕竟这个翻译器太不靠谱了，指不定什么时候就把他很重要的一句话吞了或者是传偏了。
　　而且克里莱斯的心情怎么好像突然差了很多，光脑很贵吗？不应该啊，他看卡丽这个刚毕业的大学生都能负担得起才提的。
　　“学星际通用语？”
　　看到克里莱斯有些惊诧地重复了一遍他刚才的话，季明江点了点头。
　　他想学星际通用语，也能学会这门语言的事是瞒不住的。既然如此，反正系统保证过他的战斗力在这个世界是最顶尖的存在，那让这位人品看起来还行的陛下知道也不是不行。
　　要是真出了问题他也能及时止损地跑出去。
　　这么想着，担心克里莱斯会不相信他的说辞，季明江摘下了耳边的翻译器。
　　回忆了一下今天自己遇到的那些人碰到克里莱斯时的称呼，总结归纳出最频繁出现的一个词后，他试探地开口说到：“克里莱斯陛下？”
　　语调的上扬下沉有些不自然，话语间的停顿也有些僵硬，但人鱼本身的嗓音优势又很好地弥补了这个不足，反而使这句话带上了一丝独特的韵律。
　　不能否认，这确实是一个标准的，星际通用语的发音。
　　莱顿在他说完后便愣在了原地。
　　难道真的是他太不关心人鱼了，以至于现在的人鱼进化到可以说人话了他都不知道？
　　等等，如果这条人鱼想要光脑是要学星际通用语的话，那自己刚才应该是误会他的意思了，所以这条人鱼到底跟联邦有没有关系……
　　一时间众多纷杂的思绪在他脑海中闪过，沉睡的黑龙翅膀动了动，一副要醒来的样子。
　　但好在季明江又很快扣上了翻译器，看着面色奇怪的克里莱斯，关切到：“你还好吗？我现在还只会说你的名字，但我会学的很快的。”
　　一阵带着花香的发微风拂过黑龙湿润的鼻尖，它呼出一道热气后，翻了个身将自己埋在翅膀下面又睡了过去。
　　莱顿揉了揉自己接受了太多信息后有些发胀的额角，看着满脸期待的人鱼点了点头，同意了他的请求。
　　“明天我会给你一个定制的学习型光脑，上面会存有我的联络方式，之后有什么要求可以在光脑上提出。”
　　说完这句话后，他便打开门离开了这栋别墅。刚转过庭院，就看到了坐在凉亭中等着他的罗里特。
　　“怎么了？”几步路的距离，莱顿已经收拾好了自己的情绪，面色平常的问到。
　　随后就见老总管一脸不解，“陛下，是陈元帅发来的消息，他问我如果搞砸了陛下交给他的私人任务会有什么处罚。”
　　陈元川负责的那片星系现在按理说是处于和平期的，罗里特不清楚莱顿会在现在给他什么任务，而且退一步说，这也不该问到他头上啊。
　　不管是出于术业有专攻的考虑又或者是避嫌的考虑，他都一向不插手陛下对军务方面的处理的。
　　“什么任务……”疑惑的话刚说出口，莱顿才突然想起之前自己确实是单独见了陈元川一面。
　　当时他是交给了这位年轻的元帅什么任务来着？
　　“你去参加下个月的匹配日，有一条叫兰赛的人鱼，争取成功和他匹配，然后正常照顾他的同时观察一下他有没有什么不对劲的动作。”
　　莱顿回头看了一眼住着人鱼的小别墅，他刚从那里出来。
　　“……”
　　第二天一早，季明江就收到了克里莱斯让人送来的光脑以及一份有七条小银鱼的早饭。
　　不知道是因为本身就不是喜欢说话的性格还是收到了克里莱斯的指示，这人放下装在盒子里的光脑和餐盘后就走了出去，连个使用说明都没给他留下。
　　季明江无奈地拿过了包装盒，外皮上只有一个光脑的图案以及名称，剩下的什么信息都没有。
　　不过只看那个名称的话……
　　启蒙专用学习型光脑。
　　季明江抽了抽嘴角，虽然这确实挺符合他现在这情况的。
　　还好。打开盒子后季明江松了口气，里面有一张使用说明书。
　　图文并茂的那种，他还不用担心如果被看到监控后要怎么解释听不懂人话却看得懂人字这件事。
　　将盒子放到一边，他拉过装着小银鱼的盘子吃起了早饭。
　　“也不知道什么时候才能吃到浓油赤酱大锅翻炒做出来的热菜，实在不行给点米饭吃也行啊……”
　　看着眼前肉质鲜嫩的小银鱼，季明江叹了口气，自言自语着，心中发愁。
　　这鱼再鲜再甜，吃了快一个月也受不了啊，他在海底那半个月还每天都不重样地吃呢。
　　就目前来说，他哪像是来享受新人生的，这明明是来历劫的。
　　敷衍地将面前的几条小银鱼吃干净后，季明江去靠近落地窗的地方洗了洗手。
　　他昨天晚上发现这个水池和外边庭院的湖泊是连在一块的，通道就在这边的池壁上，一个刚好够人鱼自由游进游出的洞。
　　昨天晚上是关闭状态，洞口处被一块纱网拦了起来，今天早上不知道什么时候打开了。
　　也就是说这个池子里的水还是活水，季明江洗手洗的更没有负担了。
　　收拾完自己后他才重新拿起了克里莱斯给他准备的光脑。
　　不得不说，克里莱斯说不定真的是个好人，选个光脑都有用心选。
　　看着由银白和淡蓝交织在一起的渐变色作为主要配色的光脑，季明江小小地感叹了一下。
　　紧接着他便按着说明书上的步骤，先录入了自己的指纹信息，然后试探地放出了一丝精神力将自己和光脑绑定在了一起。
　　正中央的屏幕上闪过一丝白光，随后季明江发现自己的身体顿时变得轻飘飘的，而周围则是一条热闹繁华的街道。
　　身旁人来人往，有的戴着造型奇怪的面具，有的穿着遮盖全身的黑袍，还有人顶着个动物脑袋，其次就是为数不多的并未遮掩面孔身形的正常人。
　　而人流涌去的方向也不尽相同，有的坐在了冒着热气散发香味的铺子门口，一些小孩子则晃悠着身形是走进了远处的学校大门，还有的则是涌去了各式各样的，游戏厅？
　　季明江疑惑地往前走了两步……然后一个踉跄。
　　等等！
　　他惊愕地低头看去，早就习惯了的深蓝色鱼尾不知道什么时候又变回了修长笔直的两条双腿。
　　身上的衣物还是他上辈子去世前穿着的那套西装。
　　随后眼前又是闪过一道白光，季明江再睁眼时，就发现自己仍然是一条在水池中扑棱水的人鱼。
　　正当他准备问问克里莱斯这是发生了什么时，一道和系统声音有些类似、但更加柔和的机械声从自己的手腕处传了出来。
　　担心他看不懂似的，和语音同时出现的还有一行字。
　　[全息模式已体验完毕，现在展示普通模式。]
　　原来是光脑的效果吗？季明江看向自己手中这个高科技的东西，他学过的课程中大概是录制者没想到会有人给人鱼用光脑，因此对这个东西的功能没有详细介绍过。
　　全息模式好像和他上辈子玩的那些全息游戏差不多，只是现在更方便了。普通模式又是什么？
　　正想着，手腕上的屏幕突然亮了一下，一道光屏突然被投影到了他面前。
　　这上面的内容倒是和他之前用过的手机差不多了，只不过简洁了许多。
　　从上到下分了四个样式不同的版块。
　　半边是漆黑星空半边是Q版粉嫩小动物的游戏板块。
　　左边是学校大门右边是一大摞练习册的学习版块。
　　服饰食物出行工具各类饰品混杂在一起的购物版块。
　　最下方是一个朴实无华但周围泛着醒目白光的联系人版块。
　　不对啊……
　　季明江拿起被他扔在一边的包装盒。
　　上边确实是写的启蒙专用学习型光脑啊。
　　怎么还有游戏板块的？
　　你们星际人就是这么给孩子启蒙的？？？
　　季明江大为震撼。
　　正当他还震惊于这个格外心大的游戏区时，光脑的新手指导声和自带的字幕再次出现。
　　[普通模式已体验完毕，温馨提示：普通模式分为公开和隐私两种模式。具体操作及之后的模式选择请见主屏幕。]
　　这句话说完后，季明江安静地等了片刻，发现没有其他指导音传出后，才低头看向了自己手腕上的主屏幕。
　　指纹识别点进去后，最先看到的是模式选择，全息模式和普通模式两个方框占据了整个屏幕。
　　季明江首先点开了全息模式，之后跳出来的就是一个是否更改外观的询问框，点击否后就可以选择进入地点。
　　现在只是想试试功能的季明江点了返回键，询问框再次弹出，这次他选择了是。
　　转眼间他便出现在了一个衣帽间里，面前是分门别类放好的发色调试版、面具、上下装和外袍，身后则是一个捏脸的调试台。
　　他试探性地伸手取下一个面具扣在自己脸上，再次摘下后面前就出现了一个购买弹框，点击确认购买的话……
　　[滴，警告！未成年请绑定监护人的星卡进行消费，单笔支付金额最高不得超过100星币。]
　　[目前检测到您未绑定任何星卡，是否进行绑定？如需绑定请带监护人进行人脸验证并开启权限。]
　　两个黑红色的悬浮框出现在了季明江眼前，怎么转头都甩不掉。
　　被监护人这个词震得不轻的季・28岁的未成年・明江：……
　　拳头硬了。
　　退出全息模式后，季明江叹了口气，点开了普通模式。
　　透明悬浮屏倒是没立即蹦出来，这个选项选完后还有个选项，需要选择悬浮屏的呈现方式是隐私模式还是公开模式的。
　　这个他自己一个人的时候也试不出来什么东西，季明江直接点了公开模式。
　　如果隐私模式是指除了他以外其他人看不到他的屏幕状况的话……
　　看了一眼背后房顶大咧咧的监控，季明江觉得自己还是体贴一下好心的克里莱斯陛下好了。
　　打开普通模式后，季明江先是好奇地点开游戏区看了看，发现这里的内容就和它的版块一样割裂且花里胡哨。
　　半边是各种战斗类策略类游戏，季明江看了一眼，大部分都是什么《星际大乱斗》、《机甲争霸》、《生死迷途》之类的名字，但是灰了一大片，只有少数几个亮着。
　　另外半边则是什么《熊猫宝宝历险记》、《抓娃娃》、《小蝌蚪找妈妈》，看得季明江嘴角一阵抽搐。
　　退出游戏区后他还有些心神不平。
　　如果普通模式里的游戏区有那些对战类项目，那全息模式里的那些游戏厅是不是能玩真人对打？
　　想到这里，季明江瞬间有了兴趣，本来上辈子他也算是修身养性的快三十年，但由于过渡世界那打得过于痛快的半个月和来到这里后之前过于憋得慌的一个月，他现在只感觉自己找人对练的心和尾巴都在蠢蠢欲动。
　　只是他还要想想是问克里莱斯要些诊疗费存到他这个“监护人”名下的卡里还是等他成年后自己去办张卡，全息模式里要打架的话好像确实不太方便用本来的脸……
　　想到那个未成年和那个监护人的说法，季明江就感觉自己的额角在不停地跳。
　　不过当前最重要的还是把星际通用语搞定，否则什么都是白搭。
　　把其他功能都试验完后，季明江终于点开了学习区。
　　可能是为了激励使用这个版块的“小朋友”，学习区的界面设置成了一条不断向上蜿蜒的通天之路，使用者自己的形象变成了一个Q版小人，每层台阶上都是一门课，学完这一阶段后到达顶峰就可以获得一套服装。
　　季明江现在处于的这个阶段，最后给的服饰能看出来是将祭司和国王二者服饰的特点融合在了一起。
　　有嵌着宝石的王冠，有周边缝着细软白毛的披风，还有一柄金灿灿的权杖。
　　虽然组合起来有些奇怪，但确实很好看。
　　……
　　季明江原本的语言天赋很好，第一世时作为跨国集团的总裁他就学了很多个国家的语言，其中难度高语法复杂的也不在少数。加上周围人都使用星际通用语给了他一个良好的语言环境，更别提他现在处于的这种不会发音但认识字的特殊情况。
　　几层优势叠加下来，上午的时间即将过去时，季明江已经给他的Q版小人拿到了三套衣服，一些简单的单词发音和语法他都已经掌握的差不多了。
　　关闭学习区后，他抻了抻有些僵硬的身体，看了一眼时间。
　　十一点。
　　距离吃饭还有一个小时。
　　他的目光不禁移到了外面有风有阳光还有一些花花草草小动物的庭院以及面积很大的湖泊上。
　　五分钟后。
　　季明江惬意地靠着湖泊边缘的一株巨大水生植物旁，伸手摸了摸好奇地跑过来嗅着他的小梅花鹿。
　　一手摸着小鹿覆着一层温暖短绒的背部，一手点开了通讯人那一栏里边孤零零的克里莱斯的对话框。
　　季明江决定告知一下这位陛下自己的学习进度，顺便好好感谢下他送来的光脑。
　　*
　　书房中，陈元川刚汇报完近期自己负责的那片星系的近况，就听到房间内突然响起了光脑的消息提示音。
　　他的通讯器和光脑都在进房间后关闭了，所以……谁会给陛下光脑上的通讯号发消息？
　　他惊讶地看向书桌后的陛下，就见刚才还一脸严肃准备和他商量调令的男人看见消息后明显愣了一下，然后不知是手滑点到了还是怎么回事，一道轻松欢快的少年声从里面传了出来。
　　“克里莱斯！谢谢你的光脑，我今天……”
　　那道声音还没说完，一脸惊讶的陈元川就看到同样面色有些不平静的陛下关了语音条。
　　啊？
　　陈元川疑惑地看向克里莱斯，这位一直以来以骁勇好战著称的工作狂陛下。
　　原来不是让他知道并传播陛下谈恋爱了这个消息以打破谣言顺便拍他一脸狗粮的意思吗？


第25章 二合一
　　“陈元帅， 发生什么事了吗？”
　　回到军部后，陈元川的副官看见自己一向大咧咧的长官面上难得的思考和凝重， 有些好奇地问道。
　　今天上午元帅好像是去找陛下商量更换驻守星系的事来着， 难道是这么快调令就下来了？
　　陈元川摇了摇头，想起了自己在离开皇宫时看到的画面，一时不知道该做出什么样的表情。
　　在陛下的光脑中突然传出那道莫名令人舒心的声音后， 陈元川就看到克里莱斯下一秒就掐断了语音，然后起身准备送他出去。
　　紧接着，在两人穿过庭院回廊准备去到正殿时，他隐隐约约听到了旁边的湖泊中像是有人在玩水的声音， 刚转过头想看一眼是不是刚才发那条语音的少年时， 就和一双乌黑发亮的眼睛对上了视线。
　　随后就看到了还没来得及落下水面的鱼尾以及那头显眼的银发。
　　有点眼熟。
　　他当时就看了陛下一眼。
　　这不是你让我去试着匹配的那条人鱼吗？
　　自己把属下的任务抢着完成了可还行？亏他昨天从匹配中心出来后就一直在担心这件事。
　　陈元川怀疑自己当时的情绪可能有些过于外露，以至于让克里莱斯也感知到了， 下一秒他就叫了个侍从过来把自己带出去了。
　　临走到拐角时，陈元川的余光正看到了克里莱斯朝着人鱼走去的身影。
　　哈， 男人。
　　“没事， 调令还没下，需要再具体商讨几次才能定下来。”
　　回答完他的问题后， 陈元川收拾好情绪，步伐稳重地和副官一起向着食堂的方向走去。
　　他就说陛下才不是大众传闻中的那种不近人情的存在， 就是不知道能不能用这件事做契机扭转一下陛下已经军部在民众心中的形象……
　　哎， 烦死了。他们陛下哪哪都好，怎么就是懒得处理自己这些外部形象问题呢， 愁死他了。
　　*
　　让人送走陈元川后，莱顿才转身大步地向着这两天给了他太多意外的人鱼走去。
　　说实话， 他没想到一个上午过去这条人鱼真的会说人话了， 毕竟他是在开始处理政务、跟各种老东西扯皮、听不同属下汇报工作的间隙中才突然想起来他好像忘了让人去教兰赛怎么用光脑的。
　　本来想着一上午过去， 如果这条人鱼聪明点可能已经和光脑成功绑定了，他简单教几个步骤后下午他才能正式开始学习。
　　但没想到……
　　“你学到哪了？”他难得有些了兴趣地蹲下身，垂眸问到。
　　季明江拍了拍手下昏昏欲睡的小鹿，把它拍走后才抬头看向克里莱斯，伸出了三根手指在他面前晃了晃。
　　“已经集齐三套衣服了，一些简单的日常对话应该没问题，如果说的复杂一些可能还要在等两天。”
　　从人鱼口中说出的通用语带着一丝独特的吟唱感，配上人鱼本身清亮的声音，明明是说了二十多年的语言，此刻却让莱顿感到了莫名的陌生。
　　有些惊讶于面前这条人鱼惊人的学习速度，莱顿深深地看了他一眼后才说道：“那你继续，我今天晚上再去找你问些事。”
　　昨天晚上谈完话后他的精神海是难得的平静，就连今天早晨起床后那头黑龙都是懒懒散散的样子。
　　处理政务前他特地去找了一直负责他精神海的医生，从那里得到的检查结果是没有潜在风险，并且之前精神海中那股狂躁的气息也被温和地压制了下去。
　　伦纳德还不知道他带了条人鱼回皇宫，看到这个检查结果后也有些惊讶。
　　“虽然不知道陛下您身上发生了什么，但目前看来对您是只有好处，如果可以继续下去的话，说不定您的精神海会得到彻底的治疗。”
　　“因为现在不太好下具体的诊疗判断，所以我也只能提个建议罢了。如果想得到更具体的数据对比的话，那可能需要等您狂躁期过去之后再来一趟。”
　　想起伦纳德今天上午说的话，以及在得知这条人鱼可疑之处后就派去联邦调查的特派员传回来的一切正常的消息。
　　在和罗里特商量过后，莱顿决定再和这条人鱼谈一谈，能听懂通用语的话，今天的谈话说不定还会更顺利些。
　　听到这话，季明江有些犹豫，可能是受那个王霸系统日复一日年复一年的影响，他之前一直不太喜欢与和他一样处于强势地位的人共处一室。
　　上辈子作为季氏集团的总裁，他在一些商业酒会上就是格格不入的存在。之前在海底时也就是老兰恩性格温和宽厚，他才会在座头鲸的族群那里待那么长一段时间。
　　但现在……想到自己突然变成了未成年的离谱情况，加上克里莱斯这个皇帝在他面前竟然也没有什么独裁专断的表现，季明江最后还是点了点头。
　　看到他同意后，莱顿便打算起身离开了，临走时还没忘了提醒这个人鱼一句。
　　“现在离午饭只有半个多小时的时间了，别忘了回去吃饭。”
　　他的饭！
　　季明江突然想到了，他都会说话了，并且克里莱斯一看就是不好好看人鱼手册的存在，那他岂不是能……
　　“等等！克里莱斯！”他猛地拍了下水面，叫停了刚准备离开的莱顿。
　　看到他淡金色的眼睛重新望了过来，季明江才面不改色，假装这是个很稀疏平常的请求一样说到：“我的饭应该还没准备好吧，可以额外给我一份米饭吗？”
　　“……”
　　莱顿本来还以为这条人鱼学会说通用语后会首先提出什么要求，然后就听到了这句话。
　　他眼底缓缓浮现出一个问号，哪怕他再怎么不了解人鱼，关于人鱼肠胃脆弱不能吃人类的食物这个常识他还是知道的。
　　怎么会有人鱼能提出这么离谱的请求啊？
　　“不可以。”他条件反射似的第一时间就回绝了这句话，但看着面前那张突然愁云惨淡起来的脸，莱顿抽了抽嘴角，难得有些头疼。
　　终于来了吗？
　　传说中每个人鱼匹配者都会经历的人鱼闹脾气提不合理要求的日常剧情点，他还以为自己运气很好地碰到了一条没有设置这个剧情点的人鱼。
　　“你的肠胃太脆弱了，吃人类的食物会让你生病甚至死亡的，你在人鱼养育中心时关于人鱼习性的课程不是满分吗？”
　　感觉自己还能补救一下，不想哄也不会哄心情不好的人鱼的莱顿解释到。
　　但好像不经意地说出了什么不该说的话。
　　果然，下一秒。
　　“你怎么知道我那门课是满分的？”
　　季明江眯起眼睛，迎着太阳光看向克里莱斯。
　　就算是给家长发成绩单也应该是发他被“领养”之后学习的课程的成绩单才对吧？
　　“……我找奥多斯要的。”确实是找他要的，只不过要的时间有些早而已。
　　季明江不知道这一茬，他还以为是克里莱斯把他带走后特地去要的成绩单。
　　这位陛下见他的第一面满身透露着排斥漠视，背地里竟然还做出了这种小动作。
　　哈，男人。
　　没想到你竟然是这样的陛下。
　　季明江贴心地跳过了这个话题，“没关系的，你应该看出来我比其他人鱼强壮很多了，我的肠胃才不会像他们那样那么脆弱。”
　　见他一副坚持的样子，莱顿叹了口气，妥协道：“等我找个医生给你检查完身体，他说你肠胃没问题的话就给你吃，行了吧。”
　　估计这是对方能做出的最大让步了，季明江只好点了点头，自己也退了一步。
　　“那今天中午再多给我几条小银鱼，七八条的我吃不饱。”
　　这个要求倒是在情理之中，虽然看起来饭量大了些。莱顿微微颔首，快步离开了这个是非之地。
　　半个小时后，季明江再次顺着管道回到了室内水池后，满意地发现池边的大一号餐碟里整整齐齐码着15条小鱼。
　　刚吃完饭没多久，本来说好晚上过来的皇帝陛下脚下带风地走了进来。
　　季明江疑惑地看向他，刚想问什么事，就看到克里莱斯冲他比了个噤声的手势，对着光脑说了句什么后，一个熟悉的悬浮屏突然出现在了季明江面前。
　　看着突然出现的屏幕，季明江若有所思。那刚才应该就是自己没有尝试的私密模式了，竟然可以让人连对话都听不到。
　　搞清楚刚才那一瞬间的耳朵失灵是怎么回事后，季明江才将注意力转移到了面前的屏幕上。
　　然后便看到了上面卡丽的身影。
　　怪不得克里莱斯刚才不让他出声，就算他的学习能力强，离开人鱼中心后一天半就学会说通用语也是有点过于离谱了，还是要适当瞒一下卡丽的。
　　所以，翻译器呢，他把翻译器扔哪去了？
　　鱼尾轻轻抽打着水面，正当季明江眼神从四边的台面上扫过时，一只修长温热的手从旁边伸了过来，轻轻将翻译器扣回了他的耳鳍上。
　　变成人鱼后，不知道是人鱼血统的缘故还是他整天泡在水里的缘故，季明江的体温比起普通人类要低了许多。
　　而莱顿因为朝着黑龙方向兽化的缘故，身体里的血液常年滚烫奔流，体温比普通人要高好几度。
　　二者相碰时两人都不约而同地愣了一下，还是卡丽在屏幕那头的声音把两人的注意力扯了回来。
　　“兰赛？小――兰――赛――，你有在听吗？”
　　“嗯，在的。”看着卡丽有些担忧的神情，季明江连忙摁着翻译器回答着。
　　“你这两天怎么样，还习惯吗？陛下……”卡丽看了看周围，才小声问到，“陛下对你还好吗？”
　　季明江有些无奈地说到：“挺好的，陛下脾气其实还是很温和的。”
　　“……”
　　卡丽也知道自己的通讯是打到了谁的光脑上，确认这条一直让她不太放心的未成年小人鱼一切都好后，便没再多说，叮嘱季明江照顾好自己后便挂断了通讯。
　　季明江这才摘下了翻译器打算把光脑还给克里莱斯，可是……
　　人呢？
　　看着空荡荡的房间，季明江再一次认识到了这位陛下的勤政程度。
　　竟然连光脑都顾不上拿了吗？
　　也不知道克里莱斯中间消失的那段时间是干什么去了，等季明江消完食后打算继续他的换装大业时，这人才不知道又从哪里冒了出来。
　　“你的光脑。”因为挂断通讯后季明江就把光脑放到了自己面前的那条堆着玩具架子、不太方便过人的过道上，看到克里莱斯站在门口的样子，便直接把光脑给他扔了过去。
　　见他直接伸手将光脑稳稳抓在手心里后，季明江挑了挑眉，对这位陛下的兴趣顿时更浓了些。不过在他还没有找到将鱼尾变成人腿的方法前，这些倒是都不用他想太多。
　　看到克里莱斯没有立即转身离开的打算，季明江余光瞥见那旁边那排玩具架子时，突然想起了自己昨天的疑惑。
　　“对了，这堆玩具你知道是怎么回事吗？”季明江伸手指了指旁边那些装得满满当当的箱子和架子。
　　好幼稚，他就算没成年也是16岁了吧，又不是6岁，怎么会给他摆了这么多小孩子的玩具？
　　昨天晚上他给那些玩具球玩具鸭玩完冲浪后就一尾巴一个地把它们都扇回到箱子里去了，还是干净清爽的水面更讨他喜欢些。
　　莱顿看了一眼那些或可爱或幼稚的玩具，这些都是罗里特在知道他成功匹配到人鱼后在那短短的十几分钟内交代人买来的。
　　罗里特做的事和他有什么关系。
　　哪怕最后他被罗里特催着亲手将这些玩具扔进了水里，那也跟他没关系。
　　看着面前人鱼好奇中又带着略微嫌弃表情的人鱼，莱顿面不改色地解释到：“是知道你要来后罗里特给你准备的。因为人鱼在离开养育中心时会带上他们最喜欢的玩具一起走，但问过奥多斯和那天你房间内的养育员后，他们都说你没有什么偏爱的玩具，罗里特又一向喜欢幼崽，就给你安排了这些。”
　　听完后季明江理解了，罗里特好像就是那天他看到的那个白发白胡的老人家了吧，那这就合理多了。虽然之前并不认识，就连种族都不是同一个了，但疼爱陌生晚辈好像是部分老年人乐此不疲的事。
　　不过……
　　“我16了。”季明江一头黑线地看向克里莱斯，“还有不到两年就成年了。”不要把他当孩子哄啊！什么幼崽不幼崽的！
　　莱顿听懂了他的言外之意，微微点头，然后说道：“你跟我说这些也没用，罗里特是不会听的。”
　　“没事的话你就继续学习好了，有什么需要可以在光脑上给我发消息。”说着说着，莱顿突然滞了一下，补充道，“不要发语音，打字或者语音转文字都可以。”
　　他下午要去军部开会，安排一下不久后的军校生大比以及新兵训练的事情，到时候参与会议的除了元帅就是上将，他要是在那个时候再手滑点开个语音……
　　现在的军部高层也就陈元川和另外两名上将跟他年龄差不多了，其他人都是他父辈爷辈的存在。
　　今天上午陈元川那一瞬间都想了些什么乱七八糟的他已经猜到了，虽然有这个下属脑回路一向清奇的原因在，但如果其他那些长辈在陈元川的熏陶下脑回路也渐渐扭曲成了他的样子呢？
　　想到这里，莱顿瞬间觉得自己这个要求合理极了，也重要极了。
　　看到眼前的人鱼点了点头后，他才如释重负地离开了这个房间。
　　看着克里莱斯离开后，季明江也没在意他刚才莫名的话，重新点开了自己光脑的学习版块。
　　他应该再爬四五次通天梯就可以结束这次的语言学习了。
　　毕竟虽然在正经学习后他已经意识到了翻译器的翻译有多放飞自我和不靠谱，但那到底是给了他一定的语言基础。
　　而星际通用语也就发音和汉语不同，语法有些像汉语和其他语言糅合后的产物，虽然有些怪，但他上辈子掌握的语言也不少，这算不上什么难度。
　　他准备学习完后再问克里莱斯要一个正常版的光脑，那上面应该会有一些方便他了解当下时兴产业的软件。到时候他就可以自己选择发展一个副业，如果能顺利用上他上辈子掌握的知识说不定很快就可以还清两副光脑的价钱了。
　　毕竟他给克里莱斯提供精神疏导应该是和对方给他提供的日常生活方面的便利相对应的，哪有时不时做个精神疏导就让对方负担他一辈子花销的说法。
　　而且，更重要的是，有了自己的钱以后他还可以给自己变个装，然后就能去全息游戏场里感受一下机甲星舰的战斗场景了！
　　想到这里，季明江的眼睛都亮了许多。
　　下午的时间在学习中缓缓度过，因为一个面积过大的水池而显得有些空荡的房间里，只有时不时尾巴拍水的啪嗒声响起。
　　当阳光从灿金色变为暖红色，掠过透彻明亮的落地窗外长势喜人的植物和泛着波澜的水面，慢慢洒进室内的水池，让人鱼银白色发丝上染了一层红光时，季明江才给又爬完了一座天梯的小人换上了这次的星盗服饰。
　　手指轻轻点上站在云端的星盗版季明江，就看到那个小人一脸气懑地向上蹦了一下，举起的双手像是要拍什么一样打在了季明江手指刚刚点到的地方。
　　发现那里什么都没有后，那带着半只眼罩的白嫩面庞上露出了一丝不满，紧接着季明江就看到他的Q版小人瘪了瘪嘴，直接从身后掏出了一个比他身子还要大两倍的激光炮。
　　然后一道炫目的激光打了出去，直接将前面的那截通天梯打成了一道白烟。
　　季明江默默收回了手指，眼底却隐隐有些激动。
　　好暴力，好喜欢！
　　这个环节是季明江今天下午刚发现的小彩蛋，大概是从学如逆水行舟不进则退这句话中得到的灵感？只不过可能后面又被这个模式的开发者补上了一句没有退路只有死路。
　　因为登到最顶峰后只要点击那个换装后的小人，他就会做出一系列动作将身后的云梯彻底销毁。
　　比如第一关那件在季明江看来有些糅杂的服饰，系统应该是设定的祭司服，点击那个金灿灿背后冒圣光的小季明江后，他手里拿着的权杖就会被杵到地上。
　　然后一道道光晕以权杖底部为中心向四周散开，接触到光晕的云梯便会变成闪烁的白光消散在空中。
　　第二关的服装是一套棕熊的连体衣，很连体，人物的脸直接被棕熊的完整脸部包裹得严严实实那种连体。穿上后点击小熊版季明江，那个过于细致的棕熊脑袋就会张大它的嘴发出吼叫，声波成圆弧向外扩散，将云梯震成了碎片。
　　之后还有会用植物将整架云梯包裹起来然后沉出屏幕界面的精灵版季明江；
　　而穿着袈裟盘腿而坐的小和尚版季明江身后则是浮现出了一道菩萨的虚影，一个拿着金刚杵的人出现在旁边，一瞪眼，云梯便纷纷碎裂。
　　……
　　但这几套看下来，季明江目前最喜欢的还是这个星盗版小季明江，毕竟那个激光炮看起来是真的很吸人眼球啊！
　　退出学习区后季明江难得有些恋恋不舍，系统当时给他的学习包里要是也有这种彩蛋，他觉得自己说不定能再提前五年把那些东西啃下来。
　　不过再舍不得也该吃饭了。
　　季明江看了眼时间，还有半个小时到晚饭时间，他现在可以现在水池里活动一会儿，毕竟一下午没动地方尾巴还是有些僵。
　　也不知道晚上克里莱斯又要跟他谈什么。
　　想到这里，季明江决定收回他第一天的话，这皇帝看起来还是有点闲了。怎么看见他会说话就逮着他一条鱼薅啊，皇宫里是没别人能陪他聊天了？
　　……
　　晚饭又是15条小银鱼。
　　在今天和克里莱斯提过想吃米饭后，季明江看着眼前的鱼，脑子里一个菜名接一个菜名地往外蹦。
　　水煮鱼酸菜鱼糖醋鱼松鼠鳜鱼鱼香肉丝……啊不对，鱼香肉丝里边没有鱼。
　　一个鱼香肉丝带来的急刹车将季明江从热气腾腾的鱼汤鱼肉中拉回了现实，面前只有一盘纯天然原滋原味的鱼肉。
　　“救命，好想吃鱼汤泡饭……”
　　一边认命地剖开面前小银鱼的肚子去骨，季明江一边小声哀嚎着。
　　就算是人生最后那段在病房里度过的时间，他的嘴里都没这么寡淡过。
　　“……什么鱼汤泡饭，你从哪知道这么多人类的饭菜的？”
　　克里莱斯不知道什么时候推门进来了，这扇门的质量过于顶尖，开门时一点杂音都不会有。
　　而季明江碎碎念的声音又将人的呼吸声盖了过去，所以直到脚步声响起时他才意识到了克里莱斯的存在。
　　抬头望过去，季明江就撞进了克里莱斯一片无奈的眼底。
　　“医生已经预约在明天了，不是说检查完就给你吃吗，怎么这么急？”
　　季明江看了他一眼，没急着说话，而是将手边已经取完骨头的小银鱼递了过去。
　　“尝尝，我能吃的东西你应该也能吃。”
　　“怎么样？”看到克里莱斯虽然犹豫了一下，但还是把那条对他来说过于小的鱼咽下去后，季明江问到。
　　“还不错，味道鲜甜，肉质紧实滑嫩。人鱼中心推荐的鱼一般味道都很好。”
　　“啊，确实是这样，但它除了咽下去后那一抹若有若无的回甘外就没别的味道了吧？”
　　见克里莱斯点了点头后，季明江才看着他幽幽说到：“这个味道我已经吃了一个月了。”
　　“要不你把你之后一个月的食物也换成这个味道的？”


第26章 
　　“所以你今天来找我是想说些什么？”
　　看着克里莱斯出去一趟把他的盘子送回去之后， 两人再开口时都默契地跳过了刚才的话题。
　　那个话题不管是对谁来说，都过于沉重了。
　　“我来是想问问你， 你知道联邦政府吗？”
　　莱顿也不清楚自己为什么会突然决定直接把话挑明了说， 可能是因为他感觉到自己离精神海这个月的失控期越来越近了？
　　虽然那头黑龙由于人鱼之前的安抚温和了许多，但他骨子里的破坏欲还是没有彻底消失，也就是把它这个月发疯的日子往后推了几天罢了。
　　又或者是他今天特地把光脑单独留下了一段时间， 但监控画面告诉他这条人鱼的行为一切正常，加上今早特派员传回的消息，让莱顿觉得自己或许可以多信任一下被自己带回家的人鱼？
　　为自己的行为找了许多个可有可无的理由，他问出这句话后眼睛就紧紧钉在了眼前的人鱼脸上， 不放过任何一丝微表情和小动作。
　　而他观察到的人鱼最明显、也是唯一的情绪……
　　他怎么感觉自己好像被骂了？
　　季明江现在确实搞不懂这个皇帝在想什么， 他甚至怀疑他之前是不是高估克里莱斯的智商了。
　　“你在问什么鬼问题，你不是还要来了我的成绩单吗？”
　　他就算再怎么恶心关于人鱼一族的介绍， 但他的帝国历史可是满分诶！
　　“怎么，这是突击检查？”季明江疑惑的眼神看了回去， 脸上的表情准确地将“你怎么这么不可理喻”这句话传达给了在他对面一脸严肃的克里莱斯。
　　莱顿原本严肃的神情瞬间被季明江的一番话搞得哭笑不得， 眼看着两人即将迎来第一次“信任危机”，他无奈地解释了起来。
　　……
　　“所以你之前是在怀疑我是联邦派过来的间谍？”
　　那克里莱斯之前的行为好像都有了解释……不对啊， 更不理解了。
　　你就是这么对间谍的？给吃给喝还给买光脑？
　　这么想着，季明江也直接问出来了。他感觉克里莱斯不像是这么一个莫名缺失脑干的统治者啊。
　　然后就看到克里莱斯叹了口气， 对着他无奈地说到：“毕竟只是怀疑啊， 而且说实话，我也不觉得联邦真的会派一条人鱼过来收集情报或者做其他的事情， 这其中不可控因素太多了。”
　　“什么不可控因素？”听到克里莱斯的这句话，季明江才突然意识到， 这个世界存在两个相距甚远的国家， 那理应也存在两拨人鱼才对。
　　而他学习的课程只是帝国历史， 对于联邦人鱼的情况并没有过多提及，但听克里莱斯这意思……
　　“联邦的人鱼和我们这边的人鱼有什么不一样吗？”
　　他不死心地问了一句。
　　听到他自然而然地说出了我们这个词，莱顿看了他一眼，然后就看到这条人鱼眼里的好奇和莫名的祈盼，以及那条看起来有些急切地拍打着水面的尾巴。
　　“你想要什么不同？”他反问道，“联邦和帝国的人鱼除了处境不太一样，其他方面都跟你在人鱼中心看到的人鱼并无差别。”
　　莱顿看着眼前尾巴突然失去了支撑一样“啪嗒”摔回水里的人鱼，不动声色地躲开了被他溅起的水花后才回答起了他的问题。
　　“不可控因素自然是指的人鱼脆弱的身体、过于天真的性格、与人类不通的语言等因素。哪怕联邦人有自信能够训练好一个方面，其他方面的短板也会成为间谍行动时莫大的阻碍，更别提其中任何一个短板的克服对现在的人鱼来说都不是一件简单的事。”
　　解释完后，看着面前若有所思的人鱼，莱顿最后总结到，“所以说你真的是一条很特别的人鱼，特别到完全不像是人类能培养出来的。”
　　“……”
　　听到这句话，季明江沉默了一瞬。
　　这不废话，他本来就是个人。
　　做人的基本素养罢了。
　　“算了，不说这个。”知道这个世界所有人鱼都是白月光设定的鱼后，季明江就彻底放弃了在人鱼中找个能聊得来打得来的朋友了，他定定地看着克里莱斯。
　　大概是通过这人之前的态度感觉自己已经大致了解了他的性格，季明江直接问到：“你到底是来说什么的，如果只是确认我是不是联邦那边派来的间谍的话，你应该不会来的这么早吧。你在纠结要不要说出自己真正的想法，为什么？”
　　纠结这个词就和克里莱斯这个人格格不入。
　　帝国历史的课程上对这位眼前这位过于年轻的皇帝有过一段简短的介绍。
　　寥寥数句，讲述了这位陛下在位十年间所做的事。
　　比如在刚继任时用极其残暴的手段压下了那些反对他怀疑他的声音，血洗了不少贵族；
　　比如在拉拢大部分军部要员后，面对联邦的挑衅，不顾尚且虚弱的帝国，直接莽撞地带兵出击。最后以牺牲了不少士兵的代价仅仅是夺回了早就被联邦挖掘得差不多的几颗能源星。
　　比如这位陛下作为类兽人，虽然不知道兽化方向是什么，但精神状态一向不稳定，带兵出战那几年后狂躁症更是时常发作。
　　短暂的几秒内，季明江迅速将记忆中这位陛下的生平介绍过了个遍。
　　然后想起了和他现在这个身份有关的一件事。
　　那个视频的介绍中还提到了这位陛下生性残暴，最厌烦较弱可爱的生物，所以至今哪怕精神暴动越来越频繁，但仍然拒绝和人鱼或者同样可爱的原兽人进行匹配。
　　不过因为有了人鱼历史的存疑性在前，季明江并没有完全相信这些介绍。
　　最起码在他看来，这个视频以克里莱斯带兵夺回了能源星但损失了不少士兵这个点作为他残暴好战的论证，是有些不合理的。
　　根据那简短的影片接受，几颗边缘性均位于帝国的边境处，哪怕不提能源和当地百姓的事，光一个战略位置就值得夺回来，否则跟门户大开等着人打进来有什么区别。
　　更何况，虽然没见过克里莱斯办公时的样子，但私下里这明明还是个脾气算好，温和好说话的人。
　　但脾气好归脾气好，综合这人的经历看来，最起码在面对不用思前想后考虑各方利益的他时，也不该出现纠结犹豫该不该说这种想法吧？
　　首都星现在时值晚秋，天黑的越来越早，刚吃过饭的时间，两人没说多久，外面最后一抹夕阳也逐渐褪去。
　　屋外是漆黑的墨色和星星点点的宫内地灯，屋内则是大亮的灯光以及粼粼的水面。
　　碎落的灯光洒在克里莱斯金色的眸子中，季明江看了他一眼，猜着他的表情说到：“是有事想让我帮忙？”
　　位高权重者最可能拉不下脸的就是主动请别人帮自己忙了，尤其面前的这位陛下在位十年，今年也就只有24岁。
　　几个因素叠加下来，季明江感觉自己已经看透了眼前这位一脸严肃的皇帝了。
　　毕竟他上辈子也有一段这样的时期。
　　果然。
　　有了他刚才的那句话做半截梯子，克里莱斯点了点头，顺着他的话说了起来。
　　“我是想让你帮我做精神疏导，我能感觉到我的精神海最近不太稳定，但昨天晚上你只是说了几句话，那头一直在我精神海中乱种乱撞的黑龙就安分了很多，你的精神力和疏导能力都很强。”
　　听到这里，季明江才惊讶地看了他一眼，原来兽化方向是黑龙吗？不过金色的眼睛确实符合大众对龙的印象。
　　等等……
　　“怎么还有龙？”季明江蓦地抬眼，惊愕道。
　　虽然人鱼也是传说中才存在的东西，但龙这种生物也太传说了吧！
　　虽然不知道他为什么这么惊讶，但莱顿回忆了一下后还是解释道：“虽然和日常生活中你能见到的动物不一样，但龙确实是存在的。往前推十几年，偶尔进行星际穿梭时通常能在陨石堆里看到他们的身影，它们的破坏力很强，造成过不知道多少颗小行星的毁灭了。但也正是因为这样，它们自身不要命的行为加上人类的的捕杀，这个种族早就消失了。”
　　他亲眼见证了最后一条龙的死亡，那是个在和联邦派来的职业星盗战斗中发生的意外。
　　对面的人本就不敌帝国派出的精锐，在仓惶下枪口竟然对准了那条龙。黑龙坚硬的外皮被激光枪打伤后，宇宙中无处不在的射线开始侵蚀它的身体，金色的血液溅落在宇宙中。
　　大概是那条黑龙痛苦的嘶吼和一爪子捏碎一艘星舰的力量太过震撼，回到首都星后他就发起了烧，然后精神海中出现了一头幼小但破坏力惊人的黑龙，随着他年龄的增长，黑龙的体型和破坏力也在成倍的增长。
　　每天都能把他的精神海搅得天翻地覆。
　　“哦。”虽然很离谱，但季明江接受了这个解释，并对克里莱斯这个更离谱的兽化方向表示了理解，“所以你是想每天晚饭时间来跟我聊聊天？我没问题的。”
　　这个请求有什么说不出口的？
　　“不是……”没想到克里莱斯竟然摇了摇头。
　　他有些迟疑地说到：“我的狂躁期就在不久后，所以我想问你，能不能这段时间先搬到我的寝宫里，在我狂躁期开始的头一天我会安排人把你送回来的。”
　　“啊？”季明江瞪大了眼睛看着他。
　　“我的房间里也有一个很大的室内泳池。”他听到克里莱斯补充了一句。
　　这是有没有水池子的问题吗？！
　　冷静，季明江。他在心中给自己顺了顺气。
　　做人的基本素养罢了，不要跟精神海出了问题的人一般计较，算上上辈子的年纪，你比这个不靠谱的皇帝还要大四岁，冷静。
　　……
　　完全冷静不下来啊！！！
　　怎么会有人跟一个明明还不怎么熟悉的人提出同居申请啊？！
　　“你不方便吗？”见他久久没有回答还一副见了鬼的样子，莱顿叹了口气，准备以后晚上多在这边待会儿当做替代方案。
　　随后就听到了一阵拍水声，蓝纱般的尾鳍在他眼前划过一个小小的幅度，人鱼无奈的声音响起。
　　“你都不在意我有什么不方便的，就按你说的安排吧。”


第27章 
　　季明江能说什么， 他本来就是来给人家治病的，而且他一条常年在水里游着的鱼能有什么不好意思。
　　看到他点头同意后， 莱顿便打算起身离开。
　　既然已经确定之后的几天可以和人鱼长时间待在一起， 那他现在就不用急这一时半会儿的共处时间了。
　　如果不是书房里通常会有一些重要文件，加上也没有额外的空间再腾出来让人鱼活动，莱顿真的有过让这条人鱼陪他一起办公的想法。
　　“那我先回去了， 明天等你搬到我的房间里后会有医生给你做身体检查，你可以先把你想吃的饭菜告诉我，明天如果没有问题我会让人给你送一份。”
　　季明江满含期待地点了点头。
　　第二天上午。
　　七点钟的阳光准时洒到了水面上，季明江睫毛轻颤， 眼睛刚睁开一条缝就差点被初阳闪瞎了眼。
　　银光闪闪的深蓝色鱼尾猛地从水面下掀起， 悬在了他睡眼惺忪的脸上，投下一片阴影。
　　室内水池和庭院里湖泊的联通管道已经打开， 季明江顺利游到了外面。昨天早上见过他的小鹿哒哒哒跑过来，用带着茸毛的鹿角轻轻蹭了蹭他的脸。
　　“你是狗鼻子吗？”季明江刚冒出水面就被这个小家伙逮了个正着， 有些哭笑不得地说到。
　　大概是很少在这片地方碰到除了他的饲养员以外的人， 自从昨天见到过一次季明江后，这头鹿便一直展露出了亲昵的态度。
　　手指点上梅花鹿湿漉漉的鼻头， 季明江用了些力气把这头喜欢撒娇的鹿推得远了些后才开始了今天的晨练。
　　半个小时后，再次将头探出水面的季明江就和不知道看了他多久的克里莱斯对上了视线。
　　转头向“呦呦”叫着的梅花鹿挥了挥手， 他迅速回到了房间里。
　　来到克里莱斯面前时， 季明江接过他手里端着的早饭，熟练地伸出自己锋利的指甲开始去骨。
　　“怎么就你自己一个人？不用多带几个帮忙推鱼缸的吗？”
　　莱顿低头看到正在他眼前晃来晃去的看起来能当凶器的指甲， 顿了一下后才面不改色地说到：“不用别人了，我的房间离着也不远， 一会儿直接把你抱过去就行。”
　　“咔嚓”
　　听到这句话， 季明江一个手抖， 差点就要完整取出来的骨头直接断在了鱼身里。
　　抬头确认克里莱斯一脸坦然，仿佛根本没觉得这句话有什么不对后，他深呼一口气。
　　很好，他严重怀疑这个看起来很靠谱的皇帝情商可能是负数。
　　智商和情商成反比这句话难道真的有什么道理？
　　“你把我，抱过去？”他一句一顿地问到。
　　然后就看到克里莱斯点了点头。
　　令鱼窒息。
　　沉默片刻后，季明江把剩下那半截鱼骨挑了出来，咽下后才状若无事发生般同意了这个方法，只是开口时仍然能听出一丝咬牙切齿的意思在里边。
　　可恶，只要他不尴尬，那到时候尴尬的就一定不是自己。
　　反正用尾巴想都知道，这个皇宫里的侍从最熟悉的肯定是克里莱斯的脸而不是他的！
　　然后季明江就知道为什么克里莱斯一个皇帝为什么能脸不红心不跳地提出这种主意了。
　　在离开他的小别墅去往皇帝寝宫的路上，一个侍从都没有。
　　平时在这条路上修剪草坪的、侍弄花坛的，照料林间小动物的……今天跟集体睡过头了一样，一个都没出现！
　　合着尴尬的只有被拦腰抱起的他是吧！
　　季明江的尾巴羞恼地拍打在克里莱斯军装的下摆处，淡蓝色的尾鳍在克里莱斯的眼前不断的跃动着。
　　“别瞎动。”莱顿语气仍然十分平稳，有力的臂弯抬了抬搭在上边的鱼尾巴，“小心把你滑下去。”
　　确实不是他故意在吓唬人，莱顿心里也有些无奈。
　　他在这之前其实特地去问了一些同样有人鱼帮自己做精神疏导的朋友，得到的建议就是平时人鱼不方便去的地方可以直接抱着他过去，省时省力还能培养感情提高默契。
　　但真正把兰赛抱起来的时候，他才意识到自己忽略了怀中这条人鱼和其他人鱼的不同，尤其是体重上的不同。
　　虽然不至于让他感觉到费力，但那条修长宽大的漂亮尾巴确实是一直在把人鱼往下拉，而且常年生活在水中的人鱼皮肤也很顺滑，他大部分的精力都用在了保持人鱼平衡的这件事上。
　　好在他的寝宫距离人鱼的独栋小别墅并没有多远，在人鱼的配合下，莱顿最后还是顺利地把他放到了自己房间内的泳池里。
　　季明江在感觉到克里莱斯要松手时就直接跳到了新的水池中，落水时还悄悄往回勾了下尾巴，报复性地往克里莱斯的方向掀去了几滴水珠。
　　“十点那会儿会有医生过来给你体检，这之前你可以继续你没学完的课。我先去书房了，到时候会回来。”莱顿没在意他这玩闹似的报复心，退后一步躲开水花后语气不变地说着。
　　“嗯嗯，知道了知道了。”季明江敷衍地应和着，水面上浮现出一串泡泡。
　　太奇怪了，之前只喜欢自己一个人独处的季明江现在急需一个单独的空间让他来忘记刚才的尴尬。
　　等听到克里莱斯的脚步声逐渐远去以及最后咔哒的关门声后，他才从水下冒出头观察起了这个房间。
　　出乎意料地，有些温馨。
　　季明江惊讶地挑了挑眉。
　　他原本以为克里莱斯这种工作狂人设的卧室会是那种黑白灰配色、除了卧具就是各种晦涩难懂的大部头，没想到生活气息竟然还很浓。
　　而且房间的整体颜色都可以用沉稳冷静中带着些微不可查的活泼来形容。
　　就连他附近这个阳台的黑灰色窗帘，上面都有着很好地中和了冷硬气息的小印花。
　　想不到你是这样的陛下.jpg
　　将周围的环境扫了一圈后，季明江便收回了视线，重新打开光脑继续他的爬天梯大业。
　　感觉今天差不多就能把剩下的课程学完了，然后就可以让克里莱斯帮他买个新光脑打游戏了！
　　想到这里，季明江眼睛便格外的亮。
　　当他手指点上那个穿上机甲的小人，托着脸观看完机甲炮轰通天梯的彩蛋后，门外隐隐有交谈声和脚步声传来。
　　尖尖的耳鳍在空气中小幅度地翕张着，季明江直起趴在池边的身子看向门口。
　　下一秒克里莱斯就推开门走了进来，身后跟着一个一看就很医生的人。
　　鼻梁上架着一个细银边眼镜，笔挺白大褂一尘不染，就是看起来有些瘦弱，和站在他旁边的克里莱斯比起来简直小了一个身型。
　　然后季明江就看到这位在他眼里瘦弱儒雅的医生在进到房间后突然转过身，然后一手拎着个箱子一手把一个半截门高的检测仪器拉了进来。
　　……
　　季明江一脸呆滞的看着他的动作，决定以后再也不要以貌取人了。
　　这个鬼地方的人长相和性格好像都截然相反的样子。
　　看着水池中小人鱼一脸呆愣的样子，林枫银色镜框后的眼睛弯了弯，语气和缓地说到：“兰赛你好，我是你以后的负责医生，我叫林枫。”
　　看着伸到眼前，带着一丝消毒水气息的手，季明江看了他一眼，还是握了上去。
　　然后他的手被捏了几下后又被顺势换成了摸脉的姿势。
　　“？”
　　这竟然还是个中医吗？但是中医这么多头发这么年轻看起来有点不靠谱诶。
　　没有察觉到季明江内心的震惊，林枫很快收回了手。
　　在面对克里莱斯时，季明江感觉到了很明显的语气变化，林枫刚才的温柔和缓尽数褪去，换上了一副“你麻烦事怎么这么多”的暴躁表情对着一旁的克里莱斯开始输出。
　　“……我还以为这小人鱼刚被你骗到家里就出什么事了，毕竟你一看就不知道怎么照顾人鱼，没想到这小家伙明明挺健康的。”
　　说到最后，大早上刚上班就被叫过来的气也消得差不多了，更何况有条漂亮又乖巧的小人鱼看还是很让人心情愉悦的。
　　只是林枫心里仍然有些纳闷，“所以你把我叫过来干什么？还让我把这个检测仪带过来了。”
　　季明江观察到，克里莱斯先是微微后退了一步后，才开口道：“你帮他检查一下肠胃功能，看看和人类比起来有没有大的差别。”
　　“怎么了，是来了之后吃不下饭了？那你应该反思一下自己有没有做出让他应激的事，而不是看他的器官是不是出了问题。”林枫毫不客气地说到，但手上检查和启动机器的动作是一点都没慢。
　　“不是。”看着自己这位毕业后拒绝多方招揽，因为喜欢就跑去开了个原兽人诊所的朋友，莱顿轻咳一声后说道，“是兰赛想尝尝人类的饭菜，所以我想知道他的肠胃和人类相比怎么样……”
　　话还没说完，多年战争下形成的直接让他眼都没抬就侧开了身子。
　　果然，在他刚侧过身的一秒后，刚才还在林枫手边的金属箱子破空而来，凌厉的风声擦着他的耳边呼啸而过。
　　“克里莱斯！！！他说要吃你就要给？！”林枫从检测仪旁抬头，像是在看外星生物一样看着他，“兰赛是人鱼可能不懂，你也不懂？？？”
　　老天爷，他错了。是什么让他以为莱顿会虐待或冷暴力人鱼的，这明明已经溺爱到把自己的脑子都溺死了！
　　季明江看着瞬间发火的林枫，默默蜷了蜷尾巴，隔着人和克里莱斯对上了眼神。
　　……好吧，那就救一下。
　　正好此时林枫已经把机器调试完毕了，看着身边这个和当时体检舱差不多的东西，季明江双手撑着池边，尾巴向上挺了一下，便完美把自己放进了这个检测仪里。
　　手臂搭在边缘处轻轻拍了拍金属外壳，清脆的声响将旁边两人的注意力都吸引了过来。
　　看着在没人帮助的情况下自己跳了进去的人鱼，林枫额角抽了抽。刚想说些什么，就看到莱顿直接上前几步将兰赛的胳膊放了回去，然后按下了开始键。
　　扫描声和数据汇报声响起，林枫黑着脸看过去，就听到莱顿语气平静地说到：“他想吃，如果身体确实没问题的话，我当然会满足他的要求。”
　　毕竟吃一辈子那种鱼也太惨了。
　　“这是他自己的想法，林枫。”说完，他转头看着脸还是有点黑的医生说到，“他以后的身体状况都要由你负责，所以你应该去了解他真实的身体数据而不是其他人鱼的身体数据。”
　　“他是不一样的，相信我。”
　　看着他认真的眼神，林枫泄气般地摘下了眼镜，揉了揉额角后才叹了口气，妥协到：“既然你这样说了，我会的。不过我是真没想到你竟然也会说出这种话。”
　　莱顿整理了一下他有些凌乱的军装外套，看着还在不断出数据的仪器，又重复了一遍刚才的话。
　　“毕竟他是不同的。”


第28章 
　　检测结果很快就显示在了外侧的屏幕上。
　　如果说之前林枫还不知道为什么莱顿会对这条人鱼做出这种评价， 甚至还隐隐有了把他铐进去的想法的话。那当他看到眼前的一串数据后，只感觉莱顿这个人还是这么独具慧眼。
　　“身体非常健康， 肠胃功能很好， 甚至硬要算的话说不定比你的都好。”
　　季明江不知道什么时候从检测仪内冒了出来，将胳膊搭在了边缘处侧耳听着。
　　林枫推了推眼镜框，看了一眼仿佛也在认真听着自己身体情况分析的小人鱼， 虽然知道他听不懂，但原本带着些拉踩的语气还是瞬时收敛了许多。
　　眼睛滑到最后一项数据上，林枫关了机器后斟酌片刻后才说道，“他想吃的话你可以先从清淡些的人类食物给他试吃， 如果这一步之后没有出什么问题的话再根据他的食量和偏好进行调整就好。”
　　季明江在他关掉机器的时候就很自觉地跳回了水池中， 让刚打算伸出手把他搂下来的林枫抽了抽嘴角。
　　他毕业后接诊了一批又一批的人鱼也好其他原兽人也好，这还是第一次看见主观能动性这么强的。
　　也难怪莱顿这个在军校时就以不近人情、直接拒绝了大批柔柔弱弱小男生小女生示好而出名的人竟然真的破天荒地让一条人鱼给自己治疗精神海了。
　　“没别的事我就先走了。”收拾完自己带过来但压根没用上的一堆药物后， 林枫一手拎箱子一手拉仪器，跟莱顿打完招呼后又冲着在池边看他的小人鱼晃了晃肩膀。
　　“嗯， 不送。”这是在军校就跟他不对付的克里莱斯。
　　“再见林医生。”一道听了就让人感觉精神舒畅的声音， 这是……
　　等等……
　　这他妈谁？
　　林枫脚步一顿，险些被身后笨重的机器给撞个踉跄， 他惊讶地回头望去，就看到刚才还被他认为听不懂人类语言的小人鱼面带微笑地跟他挥手道别。
　　“不是， 这什么情况？克里莱斯你个狗东西不会逼着他学习通用语方便跟你交流了吧？！”脑海中第一时间就冒出了这个想法， 林枫在精神海过度震荡的情况下也就直接一个字都没改地问了出来。
　　然后就被脸色漆黑的皇帝陛下连带着身后的检测仪一起推出了门外。
　　“喂！！”一手捂在自己被硌得有些疼的腰上，林枫不死心地冲着里边喊了几句， “强迫人鱼学习是犯法的我跟你说！皇帝也一样！你最好别让我找到机会亲手把你给送进去！”
　　“咳，林医生。”身旁熟悉的声音传来， 林枫转头就发现大总管一脸慈祥地站在他旁边。
　　怎么突然有点像在同学家长面前骂人的感觉……
　　已经毕业了很多年的林枫讪讪地拎起了刚才被他放地上的医疗箱。
　　对于这位老先生林枫还是有些印象的， 莱顿在军校那段时间一向都是冷着个脸少言寡语的性格， 在刚入学时没少闹出些矛盾和误会。
　　而且军校生，尤其是刚入学还不用太过担心自己前程的那批，基本都是不畏强权只图个痛快的存在，才不管什么陛下不陛下王室不王室的。加上学校内部各种大比小比和鼓励私下约训练场的传统，莱顿没少被人约架。
　　最后还是对莱顿实力的认可加上这位老管家的安抚，莱顿才没有在他提前两年毕业前成为谁看了都想打的存在。
　　“罗里特总管。”林枫打了个招呼后才打听起了关于人鱼在皇宫里的生活问题，“莱顿平时和那条叫兰赛的小人鱼关系怎么样？”
　　看出了眼前的医生是在担心什么后，罗里特再一次在心中批判过莱顿不在乎自己名声的行为后，才慢悠悠捋着胡子说到：“小兰赛才来了两天而已，但对给他安排的住所和活动空间看起来还是很满意的。”
　　“至于您担心的事大可放心，陛下还不至于强迫着人鱼去干些什么。”
　　虽然还不清楚是发生了什么事让林枫露出这副担心的样子，但罗里特对自己看着长大的孩子是什么人品，心里还是有数的。
　　“……”皱着眉再次看了眼前的大门一样，林枫最后还是点了点头，决定姑且提高一下老同学在自己这里的可信度。
　　“那我先走了，不用送了罗里特先生。”冲着旁边的老人微微颔首，感觉自己今天上午短短一个小时经历了太多的林枫身心疲惫地带着自己的东西快步离开了这片是非之地。
　　目送着林枫的身影消失在拐角处，罗里特才敲了敲莱顿寝宫的门，提醒道：“陛下，别忘了您半个小时后的会议。”
　　“知道了。”莱顿的声音从里面传来。
　　他刚拿着光脑跟兰赛确定完今天中午的饭菜种类，主要是一条鱼提出自己想吃的菜，一个人划去根据医嘱他现在不能轻易尝试的菜。
　　“酸菜鱼红烧鱼这些调料太重了，观察两天再吃。”面色冷酷地将人鱼刚刚选好的几样菜划掉后，莱顿在剩下的菜了选了选，“一个鲫鱼豆腐汤，一个西红柿炒鸡蛋，还有一碟你在人鱼中心时吃的干炸小鱼干，再加一碗米饭，这样可以吗？”
　　莱顿・前皇帝现点菜员・克里莱斯将他填好的光脑放到了人鱼面前，大有一副不可以也必须可以的样子在。
　　季明江对这个安排确实也没什么意见就是了，有了西红柿炒鸡蛋配米饭，就算不给他做鱼汤他都很可以！
　　“那就这样。”看到他点头后，莱顿将这个菜单给厨房那边的负责人发了过去，收起光脑后他才话锋一转地问到，“你刚才怎么突然在林枫面前说话了？”
　　“那不是你给我专门给我安排的医生？”季明江看了他一眼，反问道。
　　“如果不是信得过的人，你不会在我们第一次见面甚至还没见面的时候就把他给定下来吧。既然这样，那早晚都是要让他知道的，早一天晚一天的区别不大。”好歹也是个皇帝，还是个没什么宗族帮衬，自己位置也坐得稳稳的皇帝，看人的能力总该是有的。
　　再者说，他也没打算一辈子就在皇宫里待着，也没打算以后只和克里莱斯一个人交流，这跟自己囚禁自己有什么区别。
　　莱顿诧异地看了他一眼，“你自己心里有数就好。”
　　“对了。”季明江突然想起来刚才两人的交谈，“我是不是还没告诉你我的名字？”
　　“你的名字？”莱顿愣了一下，“你不是就叫兰赛……”
　　等等，前天晚上的时候眼前这条人鱼好像确实是说他叫季什么来着。
　　“季兰赛？”
　　“……”季明江一脸无语地看着他。
　　这个名过不去了是吧？
　　“季明江，我叫季明江。”他干脆直接要过来了克里莱斯的光脑，在他的联络方式那输入了自己的名字。
　　很是理直气壮，一点都不担心克里莱斯怀疑自己的身份。
　　反正他身上可疑的点也不差这一个。
　　再说了，聪明的人鱼会给自己起名字难道是一件很让人惊讶的事吗？
　　果然，克里莱斯只是意味深长地看了他一眼，表示自己记住了之后就没再多问。
　　“我要去开会了，中午会回来跟你一起吃饭，你有什么想带的东西吗？”
　　他指的是还放在原来那个房间里的各种玩具，毕竟第一个晚上那玩具鸭冲浪的大场面还是给他留下了难以磨灭的印象。
　　季明江确实有想要的，只不过不是玩具罢了。
　　他回忆了一下自己的课程进度后问道：“能再给我一个正常版的光脑吗？”
　　“你的课要结束了？”莱顿看了他一眼，有些惊讶。
　　这才几天就学完了？
　　不过他俩现在的沟通确实是没有出现任何问题。
　　想到这里，莱顿很干脆地同意了这个请求，不耽误会他自己学习进度的话这件事也没什么好犹豫的。
　　两个小时后，季明江面前的悬浮屏上，一个穿着学士服的小季明江坐在了云彩上，身后的天梯一节节崩碎。
　　当整个界面都只剩下了一个人和一朵云后，“恭喜您成功毕业”的七个大字缓缓出现在了屏幕上。
　　季明江心情愉悦地给Q版小人搭起了衣服：在彻底通关后，小季明江之前穿过的衣服都被存放到了一个新出现的衣柜按钮中，点击不同的衣服就可以实现换装。
　　甚至可以混搭，比如将棕熊连体衣和星盗服混在一起。
　　算了，好辣眼睛。
　　抽了抽嘴角，季明江默默地换回了套装，最后观摩了一下后便直接关闭了光脑。
　　他听到克里莱斯的脚步声了，顺着脚步声传来的还有一丝饭菜的香气！
　　下一秒，克里莱斯就一手端着餐盘推开了门。
　　看着那热气腾腾的鱼汤，颜色鲜艳的番茄炒蛋以及一碗堆得冒尖的米饭，季明江感觉自己在14岁意外绑定系统时都没有今天这么热泪盈眶过。
　　将饭菜放在了季明江身前，莱顿刚从空间钮中拿出他今日份的营养液，就看到季明江一勺子下去，米饭直接没了顶。
　　他眼角一抽，无奈说到：“你慢点吃，我又不跟你抢。”到时候吃太猛吃得胃不舒服被骂的还是他。
　　不过看着季明江吃饭的样子，莱顿心中还是不禁有了一个离谱的猜测。
　　这条人鱼，他之前不会一直就没吃饱过吧？
　　季明江头都没抬，又往碗里浇了一勺鱼汤，粒粒分明的米饭浸透了鲜中带着一丝微辣的鱼汤，配上柔嫩顺滑的豆腐，一口下去他吃了一个多月生食的胃瞬间暖和了不少。
　　之后再舀一勺西红柿鸡蛋到碗里，西红柿的皮已经剥好可以直接吃，酸甜的西红柿搭上裹满汁水的柔嫩散蛋，更令人胃口大开。
　　季明江就这么两口菜一口饭，风卷残云般处理完了今天的午饭，随后才叼起一条熟悉的炸小鱼干，难得有了吃饱后的困意。
　　然后昏昏欲睡中，季明江突然感觉到他的尾巴在隐隐发热。
　　“……人鱼发烧是尾巴先烧吗？”他心中有些嘀咕，不是很在意地低头看去。
　　卧槽。
　　手里拿着的小鱼干被他咬成了两截。
　　这他妈什么情况？？？
　　清澈见底的水中，原本轻轻晃动着的蓝色鱼尾逐渐有些虚化，同样以虚化方式出现的，还有一双季明江许久未见的人腿。
　　最后在他惊讶的注视下，那双修长有力的人腿短暂地凝实了一瞬间，随后又变回了他熟悉的鱼尾。
　　季明江猛地抬头将周围看了一圈。
　　克里莱斯刚才出去把餐具放回厨房了，现在还没有回来。卧室里也没有摄像头，最起码在能拍到水面的位置上没有。
　　还好，问题不大。
　　季明江松了口气，开始回想今天他都做了什么和之前不同的事才导致了这个变化。
　　甚至压根都不用回想。
　　季明江眼神飘向自己刚才吃饭的那个位置。
　　他今天和之前唯一的不同之处就是，他终于吃饱了。


第29章 
　　下午， 克里莱斯将季明江要的光脑放下后没多久便又拎起挂在衣架上的外套走了出去。
　　季明江在原地等了会儿，确定门外的脚步声逐渐远去后， 才将克里莱斯放在池边的光脑拿了过来。
　　仍然是熟悉的渐变配色款， 季明江很熟练地将光脑和自己进行了绑定。
　　启动后他首先打开了普通模式，然后发现成人版光脑和启蒙用光脑简直都说不能说是版本的不同了。
　　只看首界面的话，启蒙专用光脑甚至可以说是更像是一个研发失败功能不全的产物。
　　看着眼前各种花里胡哨的软件， 季明江费了好半天时间才把他主要会用到的几个软件找了出来。
　　一个是目前只有克里莱斯一个人的聊天软件，一个是相当于微博功能的星网软件，最后一个就是记录了各个星系星球不同风俗的软件。
　　至于剩下的那些都被他仿照着启蒙用光脑，分门别类地归到了一起， 比如眼馋了好久的各类游戏划了一个区， 其他的购物、外卖等软件都被划到了生活区，其他用不太到的什么视频软件、自拍软件都被他划拉到了闲置区。
　　值得一提的是， 之前看一眼就让季明江觉得自己幼了不少的粉嫩嫩游戏软件并没有在这其中出现，联想到现在社会上类兽人的数量， 季明江感觉自己好像理解了什么。
　　那些什么《熊猫宝宝》， 什么《小蝌蚪找妈妈》，大概是给在幼儿阶段就出现了兽人化特征的小孩子玩的， 毕竟对于不能熟练压制住自己兽人特征的幼儿来说，了解这些东西也是非常有必要的。
　　收拾到最后， 看着不知道放哪的直播软件， 季明江突然想起了自己之前打算赚钱的主意。虽然他上辈子没接触过直播方面的业务，但好像经常听到什么某主播月入百万的新闻？
　　而且人鱼这种生物好像不管是在联邦还是帝国， 都有着一大批忠实粉丝来着。
　　算了。
　　季明江甩了甩头暂时把这个想法晃了出去。
　　先不提他之前从来没接触过这个行业不知道要直播些什么。就说他现在还住在皇宫里，这看起来就不是个方便直播的地方， 还是要跟克里莱斯商量一下。
　　犹豫了一下， 季明江最后把这个直播软件拖进了闲置区。
　　将眼前的悬浮屏收拾得总算没那么辣眼后， 季明江才点开了克里莱斯的聊天页面，刚编辑完一条简短的感谢语发过去，就瞬间收到了克里莱斯回过来的消息。
　　迅速到让他怀疑克里莱斯一直在盯着光脑摸鱼的程度。
　　不过看着他回的消息，季明江有些惊讶。
　　“克里莱斯：不用谢，应该的。如果你选择以全息模式进入的话，最好给自己换身打扮遮个面具，我已经给你绑定了一张星卡，你可以直接用。”
　　虽然之前就对这位传说中杀伐果断的陛下有了些不一样的认识，但季明江还是第一次感觉到这位陛下的，呃，贴心？还是该说不愧是亲自去过前线，带兵赢得过好几次胜利的人，观察力和预判力就是强？
　　季明江一时间也不知道要怎么评价这个出乎他意料的行为，但还是又发了句谢谢回去。这次大概是克里莱斯已经结束他短暂的摸鱼时间了，季明江等了一会儿，确认没有回消息后便退出了普通模式。
　　有了克里莱斯给他绑定的星卡，季明江这次选择全息模式后直接进入了衣帽间。
　　首先头发要换个颜色，银色太显眼也太少见了。
　　看着面前的染发剂，季明江眼神游离在两个看起来就很“全息”的七彩发色和星空发色中，最后经过短暂的天人交战，他还是伸手摸向了那瓶星空色染发剂。
　　七彩什么的，还是放一放吧，最起码要等他观察观察其他人的选择再说。
　　而且星空染发剂听起来又靠谱又好看，选这个也不错。
　　季明江选好染发剂后，身前便直接飞过来了一面镜子。
　　人鱼精致又不失锋芒的面孔映在上面，没等他细看两眼，紧接着一排使用指南就直愣愣压在了他的脸上。
　　季明江：……
　　心情核善.jpg
　　额角忍不住跳了两下后，他还是按着指南上的步骤意疗鹆俗约旱耐贩。
　　第一步用指纹解锁并进行购买。
　　[星卡余额-66。]
　　“话说星际社会真的好喜欢用指纹虹膜这些生物信息来绑各种东西啊。”随口感叹了一句，季明江随手挥去面前的消费提示，眼睛继续往下扫。
　　第二步，摇晃瓶身直到内部无撞击声。
　　第三步，从发根均匀喷至发尾后静待一分钟。
　　一分钟后，季明江就看到自己一头快要及腰的银发，从发顶开始变黑，像是墨水向下倾倒一样，很快发尖的最后一抹银色也消失不见。
　　季明江一愣，几乎就要以为这个什么星空发色其实就是黑色的，但转头的瞬间，镜子反射出的光照在了他的头发上。
　　“……”
　　“我草！”
　　言简意赅地表达出了自己心中的震惊，季明江瞪大了眼睛看向镜子中自己的头发。
　　染发剂并不是他以为的纯黑，而是一种比他鱼尾的蓝还要再深一些的墨蓝色，在灯光的照射下显得格外幽深。
　　至于星空这个名称……
　　季明江看着自己头发上宛如银河般星星点点的闪亮碎点，只感觉好像在什么地方见过。
　　“啊……”
　　他面无表情地惊叹一声，所以他这是头尾互换了？
　　还是说他的尾巴其实应该叫浅色版・星空・人鱼尾巴？
　　眼不见心不烦地将这一头长发扎起来后，季明江挑起了面具和要穿的衣服。
　　他一会儿打算把各类对战型游戏都玩一圈，所以身上这件衬衫西裤肯定要换掉。
　　直接在衣服堆里拉出了一套休闲装和能遮住半张脸的斗篷后，季明江将手指摁在了消费处。
　　一件件衣服在付完款后便直接飞到了他的身上，并根据他的身形做出了相应的调整。
　　季明江调整了一下斗篷的位置后，伸手拉开衣帽间的大门，热闹喧哗的吆喝叫卖声和各式各样人们谈笑的声音传入耳朵。
　　向前一步踏出房门后，身后的衣帽间凭空消失，季明江宛如一滴水融入大海中一般，悄无声息地融入了人群。
　　大概是设置了特殊的插件。
　　季明江观察到，街上的人虽然多，但如果是不经意的碰撞，二者就像是灵魂体相撞一般，直接从对方的身体里穿了过去。
　　而如果是在有意情况下和人的交流沟通，那一些动作就和日常生活中的真实场景无异。
　　普通版光脑的全息场景舍去了他之前看到过的学校，取而代之的是一座多层次多功能的博物馆，他凑近看了一眼，应该是和现在光脑上介绍各地风俗景色的软件相对应的。
　　博物馆再往后走一段路，拐过一个街角后，一条风格各异的游戏街映入眼帘，险些闪瞎他的眼。
　　大概是之前的启蒙用光脑上灰的一片游戏都无法在全息世界中玩，所以上次季明江只是看到了一个大了些的游戏馆。
　　但在全面开放所有类型游戏的普通光脑这里，一个游戏馆无疑装不下那么一大批对战类游戏。
　　因此，它竟然单独在这个全息空间中搞了一条街出来！
　　从街头到街尾，门口放着一排机甲的、将游戏馆做成了星舰模样悬在半空的、头顶直接投影出了馆内擂台比拼的……
　　只有季明江想不到的展示方式，没有这个全息空间做不出的展示方式。
　　各类的对战类游戏在这条街上错落排开，季明江看了一眼人群的流向，很是从众地选择了那个浮在半空中的星舰馆。
　　星舰诶！这不就是他上辈子那所谓的宇宙飞船吗！这不开一次都对不起系统把他投到星际来的这个决定啊！
　　游戏馆的入口处并没有设置收费的前台，而是由机器人将季明江引到了一个单独的房间里。
　　选择完自己想要驾驶的星舰类型和想尝试的地图后，才会根据这些数据进行综合计算，最后给出一个付费渠道。
　　[星卡余额-100]
　　[星卡余额-28]
　　随着扣款提示音的响起，季明江所在的房间突然轻轻晃动了一下，再次看去时，原本除了一个操作台外空荡荡的房间瞬间变成了星舰的指挥舱。
　　而季明江面前刚刚只是用来选择型号和地图的操作台，此时也变成了指挥中心的样子。
　　前面原本的墙壁更是突然变成了一块巨大的屏幕，屏幕的左侧是无垠的宇宙，右下角则是用红绿标展示着敌我分布的一张地图。
　　形状颜色各不相同的按键和推拉杆整齐地排列在银灰色金属外壳的指挥台上，季明江跃跃欲试的模样清晰地倒映在上面。
　　游戏馆很贴心地给出了新手教程，在确认玩家已经记清各个按键和推拉杆的作用后，指挥舱内原本明亮的灯光突然转红！
　　警报声突然充斥在整个指挥舱内。
　　[一级戒备！出现敌袭！警告！出现敌袭！]
　　伴随着尖锐刺耳的警报声和隐隐昭示着不详的红色灯光，季明江听到了他此次的任务。
　　一道难掩焦急的男声在他耳边响起：“指挥官阁下！是那群联邦人的星舰！那群畜生把我们包围了！但宇宙乱流中我们此次截获和探查到的情报无法传回帝国，这些资料关乎到帝国的存亡，我们要怎么做……”
　　说到最后，季明江甚至还听到了一丝哽咽和捶墙的声音。
　　过于逼真的前置剧情让他有那么一瞬间差点忘记自己是在游戏里，而不是真的作为指挥官肩负起了他人的性命和帝国的未来。
　　克里莱斯在还没有成年时就要面对这些了吗？
　　这个想法和皇帝陛下最开始沉稳冷漠的身影在季明江脑海中一闪而过，最后停留下的确实那张过于年轻的面庞。
　　“那他可真是太厉害了。”上辈子28岁去世的季明江用一种后生可畏的语气感叹到。
　　随后，他抬手放大了右下角的地图。
　　孤零零的十来艘星舰被近百个红点层层围住，远处还有被额外圈出的陨石堆。
　　季明江轻笑一声，眼中尽是迫不及待的兴奋。
　　伸手握住了推拉杆，手掌乍一接触微凉的金属时合拢了一瞬，随后便直接将拉杆推到了底！
　　“当然是，直接闯出一条路啊！”
　　极速前进以及炮声连绵的轰鸣声中，季明江回答了刚才那道声音的问题。
　　作者有话要说：
　　我好困啊，写着写着睡着了，外边下雨哗啦啦的我就梦见江江水池子里的水顺着大江大河流到了大西洋......这辈子除了在数学课上梦见过三角函数说它想吃火锅外我还没做过这么离谱的梦……


第30章 
　　敌我坐标图上， 一个标有星号的绿点以不可抵挡之势带着它身后的星舰向着靠近陨石堆的方向驶去。
　　而在地图的显示下，那里恰巧也是红点分布最为稀疏的地方。
　　在即将进入敌方攻击范围时， 季明江打开了星舰的防护罩和星炮， 然后一炮轰向了那寥寥几个红点背后的陨石群。
　　碎裂的陨石碎片和冲击波瞬间将在附近的几艘星舰炸成了碎片，原本的包围圈出现了一个缺口。
　　查看了一下自己这艘星舰的能源情况后，季明江在指挥台上给其他跟在他身后的星舰发送指令， 让他们先行撤离。
　　至于他自己……
　　这可是游戏诶，当然是要玩个痛快了！
　　当地图上只剩下了一个绿标后，季明江活动了一下手腕，目光炯炯地看向面前的显示屏。
　　……
　　二十分钟后， 在季明江蛮横不要命的攻击下， 他成功达成了与联邦最后一艘星舰同归于尽的成就。
　　指挥舱内刺眼的红光逐渐转变成了原本柔和的室内光。
　　“游戏结束”的提示音响起，转眼间刚才还满是按键拉杆的指挥台又变回了普通操作台的样子。
　　在面前突然出现的悬浮屏上点了个五星好评， 季明江神清气爽地走出了房间，由等在门口的小机器人把他带离这个七拐八拐的游戏馆。
　　不过话说回来了， 联邦和帝国这真的是世仇了吧。
　　“竟然在游戏文本里都不忘骂一句畜生。”季明江不禁感叹到。
　　下一个项目……季明江眼睛飘到了门口摆着一排机甲的游戏馆上。
　　“就你了！”
　　进去后可供挑选的机甲类型有两种， 一种是类人型的机甲，另一种则是只有两条机械胳膊的机甲。
　　“这也是我们现在战场上主要投入使用的两种机甲， 其中类人型的机甲会和您的身体部位相连，操作强度和难度都比普通型机甲要大， 更考验使用者本身的身体素质， 机甲部位受损的痛感和精神创伤也会同步到您的身体上。您要选择哪个？”
　　引导他至此的小机器人面上的屏幕闪过一道道数据流，最后变成了两个选项。
　　季明江想都没想就选择了类人型机甲， 说到考验他本人身体素质的话，那他可就不虚了。
　　系统说他的战斗力处于这个世界顶尖水平的话他可还没忘。
　　全息游戏中的机甲全部是B型机甲， 同种类型的机甲价格一样， 季明江付完款后随便选了一架合眼缘的便进到了驾驶舱里。
　　按照操作提示， 将机甲中的神经连接器依次连接到自己的手臂大腿和太阳穴后，季明江再次睁开眼，就感觉到自己仿佛已经和这架机甲融为了一体。
　　他身处的环境也从机甲选择室变为了无尽苍茫的宇宙中，眼前突然出现了一串串杂乱的数据流，紧接着变成了一个标明了前一千名的竞技排行榜。
　　在凭空出现的电子介绍音中，这张榜单是按照参与者击败的机甲数量、频率、胜率以及所用时间进行的一个综合排名。
　　介绍完排行榜后，面前又出现了一个录入名称的方框，季明江沉默片刻后，发现这个框内竟然还可以输入表情，于是便直接将一条吐泡泡的小鱼表情输入了进去。
　　之后游戏系统好像是卡壳了一样，过了几秒后才继续了它的新手引导。
　　[玩家/eh564e，目前您处于新手场，仅可进行随机匹配，胜场大于50场后进入初级场，晋升高级场后可选择排行榜上的玩家进行挑战，之后的具体晋级要求将在您下一次晋级时告知。]
　　“啊，只能用代码称呼我的表情昵称吗？”季明江面上带着些失望地说到。
　　他还以为他的昵称被系统念出来会是鱼圈圈圈呢。
　　尝试着在原地动了动，四肢的神经和机甲连接后，活动时明显能感觉到胳膊和腿部突然沉重了不少。
　　季明江变出人腿还没多久，之前走路都特地放满了速度，突然增加的重量更是让他操纵着的机甲一个踉跄。
　　“……”
　　险险在这片虚空中稳住身形后，季明江摸了摸鼻子，在原地适应了起码有十分钟，同时把驾驶舱内的功能摸查清楚后才点击了开始匹配。
　　本来想着工作日的下午，能抽出空在全息模式下摸鱼玩把游戏的人并不多，但出乎他意料的是，倒计时刚刚过去两秒钟，面前的屏幕便显示出了匹配成功的字样。
　　新手场的模式下只能进行1v1的匹配，对战双方无法看到对方的昵称，战斗地图也由系统进行随机分配。
　　季明江被分到的是一个沙漠地图。
　　进入场景后眼前的宇宙瞬间变成了黄沙漫天的沙漠，他睁开眼时恰巧吹过一阵狂风，哪怕知道被扬起的沙子不会吹进他的眼里，但季明江还是条件反射般地眯了眯眼。
　　而就在这开局不过十秒钟的现在，一架机甲以破空之势从遮掩视线的沙尘中冲了出来。
　　同样是类人型，对面显然已经完全适应了他驾驶着的机甲，机甲快速且轻巧地在沙地上飞驰，双臂瞬间切换成了激光炮的形式，在逼近的同时向季明江打了过来。
　　刺目的白光伴随着直冲云霄的炮轰声出现在这片沙漠中。
　　再次弥漫起的漫天黄沙中，季明江听到了对面的机甲中传来了一道轻狂自信的声音。
　　“喂，对面的，小爷劝你还是赶紧认输的好，我回到新手场只是个意外，小爷我平时可都是在高级场打的，这可不是我的真实水平！”
　　“哦，是吗？”季明江低笑一声，随后操纵机甲从弥漫着黄沙那片区域的侧面冲了出来。
　　在对面机甲匆忙架起激光炮时，季明江以一个远超正常人水平的移动速度向他贴近！
　　机甲移动的速度甚至快到了连流沙都拦不住他的程度。
　　“喂！你他妈……”开挂了吧！
　　这句话并没有时间给他完整地骂出来，因为季明江来的实在是太快了！他必须集中注意力去瞄准这个诡异的机甲！
　　然而在高速移动的情况下，激光炮别说对准人进行攻击了，就连擦到机甲的边在此时都显得那么困难。
　　不过对面的人大概是没想到季明江竟然放弃使用武器，而是选择了用机甲正面对抗机甲这种攻击手段。
　　看着越来越近的身影，季明江又听到对面驾驶舱的人开口说话了。
　　“笑死小爷了，看你速度这么快的话，你是哪家刚被允许玩这个的小孩？还是说你是刚接触这个游戏、从偏远星系考到军校的土包子？你难道不知道同样的等级下，B级机甲本身根本无法对彼此造成伤害？哈哈哈哈哈哈哈……呃啊！！”
　　未尽的话语消失在了季明江挥出的惊天一拳中。
　　季明江逼近这架简直贱得出奇的机甲后，先是曲起前臂正对着驾驶舱来了个肘击。然后在“砰”的一声巨响中，伸直手臂，直接用拳头挥上了这架机甲的中心枢纽！
　　他只来得及看到面前的机甲外壳裂成了碎渣，机甲本身似乎也有解体的倾向。
　　紧接着一道柔和的白光闪过，面前的机甲瞬间消失。茫茫沙漠中只剩下了季明江所操控的机甲和在地上被风吹得缓缓流动的细沙。
　　“咔哒”一声轻响，季明江疑惑地低头看去，就见到他刚才用过的那条手臂，手肘和手掌噼里啪啦地也开始往下掉碎屑。
　　“……”沉默片刻后，季明江若有所思，“这个游戏竟然还这么讲科学吗？力的作用是相互的竟然在这里也适用。”
　　“不过刚才那个小朋友应该会很苦恼吧。”
　　季明江嘴角扬起一抹微笑，毕竟对面说的也没错。
　　常规情况下，仅凭本身力量想要对同等级机甲造成破坏确实是不可能的事。
　　但是……
　　“谁让你拿人类琢磨出的经验往一条人鱼上套呢。”
　　他又不是人，才不管你什么常规不常规的。
　　在原地又等了四五秒，季明江才从沙漠地图中回到了之前的宇宙中。
　　系统的声音响起。
　　[玩家/eh564e，目前胜场1，胜率100%，是否进行下一场匹配？]
　　季明江兴致勃勃地点了确认，下一秒便眼前一晃。
　　这次是宇宙场景，有些不同的就是，他和对面的机甲现在都身处陨石堆中。
　　……
　　[玩家/eh564e，胜场2，胜率100%]
　　[玩家/eh564e，胜场3，胜率100%]
　　……
　　两个小时中，系统的播报几乎从来没有停下过。
　　季明江bug一样的身体素质在新手场可谓是打遍全场无敌手，基本每场的时间都控制在了一分半以内，偶尔遇到一些复杂的地图，才会浪费了一些时间在找人上。
　　终于，他很快就听到了系统的晋级提示音。
　　[玩家/eh564e，胜场50，胜率100%，已自动为您调整到初级场。]
　　[现在告知初级场晋级中级场所需条件：玩家胜场需大于300场，胜率需大于50%]
　　[是否开始匹配？]
　　手指在[开始]的按键上悬了一会儿，季明江还是点击了取消，然后走出了机甲的驾驶舱。
　　两个多小时了，算上之前开星舰的那将近半个小时的时间，他再在这里逛一逛就该出去了。
　　“好像要到吃饭的点了。”看了眼时间，季明江小声嘀咕道。
　　他这几天还是按时出去吃饭的比较好，先不说克里莱斯大概率会回来跟他一起吃，并且他搬到克里莱斯的房间也是为了多些共处时间去治疗他的精神海。
　　就说万一克里莱斯觉得他玩物丧志，仍然不可避免地用对待这里普通小人鱼的态度对他，把他光脑收了怎么办！
　　“所以还是老实几天好了。”大不了等他回到自己的小别墅里再玩个痛快。
　　在心中估算好自己出去的时间后，季明江好奇地在这条游戏街上逛了起来。
　　作者有话要说：
　　很快季鱼鱼就会发现，他不只是新手场的bug，他走到哪就是哪的大bug


第31章 
　　伯尼・拉文德在被强制退出比赛场地时还没反应过来， 直到驾驶舱内传来了系统的播报声。
　　[玩家伯尼，胜场49， 胜率98%， 是否进行下一场匹配。]
　　“匹配个屁啊！”伯尼骂骂咧咧地点击了取消匹配的按钮，然后直接退出了全息空间。
　　出去后他大哥眼神诡异地看了他一眼，那表情仿佛是在说“你这次怎么这么快就打回高级场了？”
　　如果是平常， 伯尼肯定会一脸得意地开始吹嘘自己有多厉害，匹配到的对手有多弱，或者哪怕对方很强但也不是他的对手。
　　但这次，伯奥纳发现他这个一直以来轻狂得不可一世的弟弟， 竟然面带羞恼地找起了比赛回放。
　　啊， 这可就有点意思了，谁这么厉害让他弟弟能这么吃瘪？
　　伯奥纳难得起了些兴趣， 凑到了伯尼的身边，跟他一同看起了战斗回放。
　　――然后就看到他弟弟的机甲被对面那架机甲一拳打成了碎渣。
　　“哇哦。”伯奥纳眉头轻扬， 发出一声拱火似的感叹后看向了伯尼。
　　果然， 下一秒。
　　“我他妈！！！”
　　拉文德府，少年的咆哮音响彻云霄。
　　“哥！他开挂了吧！！！”
　　“冷静点伯尼。”伯奥纳看了他一眼， 安慰道，“你知道的， 光脑中的游戏都不能开挂， 所以只有对方的身体素质比你强太多这一个可能，你们的对战是公平的。”
　　“我早说过你不能满足于现状， 等你明年军校开学后，身体强度、反应速度比你快的肯定不在少数， 你必须……”
　　“知道了哥！”听着他哥安慰了还不如不安慰的话以及之后老生常谈的劝告， 伯尼猛地拔高声音打断了他。
　　然后在伯奥纳安静的注视下， 他原本就恼到有些泛红的脸颊迅速涨红，声音只敢高了那么一瞬，然后仿佛是蚊子嗡嗡一样地说到：“我知道了，我从明天起就开始跟你一起锻炼。”
　　“我去上班的时候也不要松懈，管家先生会替我监督你的。”听到自己想要的回答后，伯奥纳轻轻点头，满意地准备带着文件回书房去看。
　　“等等！”脑子突然一个灵光，伯尼匆匆叫住了他哥，等伯奥纳转头看向他时才轻咳一声，眼神飘忽地问到，“能帮我查一下那个人是谁吗？”
　　生怕伯奥纳不答应似的，他急急补充了一句：“只查到他使用的昵称也行！”
　　伯奥纳若有所思地点了点头，但还是给他打了个预防针。
　　“能培养出这样的人，他背后的家族实力肯定也很强，我不一定能查到，你最好不要抱什么太大的期望。”
　　确认伯尼把自己的话听进去了后，伯奥纳才回到了书房里。
　　沉思片刻后，他还是拨出了一个通讯，同时也把刚才的对战视频发了过去。
　　“佩罗，是我。帮我查一下视频中跟伯尼对战那个人的信息，能查多少查多少。”
　　挂断通讯后，伯奥纳原本以为自己至少也要等个一两天才会得到想要的信息。令他没想到的是，仅仅半个小时候，佩罗的通讯就回拨了回来。
　　难道他猜错了，那个人其实没什么背景，纯粹是天赋异禀？那拉文德家族或许可以考虑把人招揽过来，培养一些军部的势力……
　　这么想着，他接通了通讯，然后就听到了对面有些干涩的声音。
　　“伯奥纳先生，游戏论坛中已经有了好几个关于您想调查的这个人的帖子，我从里面总结出了他的常用攻击手段和风格，已经给您发过去了。”
　　佩罗在看到视频后就猜到了伯奥纳的意图，总结这些东西对他来说也没什么难度，他也不至于因为这变态的身体素质就产生害怕的情绪。真正让他不敢往下查的，是……
　　“我根据论坛中透露出的对战时间，最后锁定了一个账号，然后对他的ip进行了追踪。”
　　说到这里，佩罗的声音抖了一下后才继续道：“他的ip显示地在首都星的中心区域，我……我还要继续查他的身份吗？”
　　还有一件事是他没有告诉伯奥纳的，那就是在他成功定位到皇宫后，他的精神海受到了攻击。
　　虽然警告意味远大于攻击意味，但他也不敢继续挑战那位陛下的底线了。
　　首都星的中心区……
　　伯奥纳的表情空白了一瞬。
　　那里只有一个皇宫啊！克里莱斯上前线没打够开始在游戏里虐菜了？？？崩人设了吧！
　　直觉告诉他不可能，但理智却在逐条给他分析着。
　　一拳结束战斗的风格很符合克里莱斯越来越不受控的狂躁症表现。
　　过强的身体素质……亲自上前线把联邦军节节击退的陛下有这样的身体素质也不奇怪。
　　更重要的是，克里莱斯少数几个有血缘关系的人基本都单独立府了，能被接到皇宫中暂住的大概只有一些小孩子。
　　而且最近也没传出什么立皇后的消息，宫内现在除了克里莱斯以及那位年老的大总管外就只有些侍从了啊！
　　排除各种不可能，哪怕剩下的那个再难以置信……
　　“不用再往下查了。”伯奥纳沉默片刻后，说到。
　　挂断通讯后，他有些头疼地揉了揉额角，到底是陛下精神海越来越不受控了还是皇宫中真的有了些他不知道的情况？
　　*
　　季明江退出全息模式时，尚不知道自己刚才的行为在游戏中引起了轩然大波：游戏论坛只设置在了普通模式中，他还没进去看过。
　　他只是感觉克里莱斯看自己的眼神有点怪，像是有些头疼，又像是有些质问“我就出去几个小时你都干了些什么”的意思在。
　　迎着他的视线，季明江尾巴在水下搅动起水波，心中十分疑惑。
　　“你这么看着我干什么？”
　　然后就看到克里莱斯叹了口气，同样十分疑惑地问到：“我还想知道你今天下午都干什么了。”
　　他看到了星卡的扣费提醒，大概猜到了季明江是去全息模式里玩游戏了，但是……
　　“你玩游戏的时候发生了什么，怎么一下午的时间就被人给盯上了？”
　　他今天下午的会议说重要也重要，但要说无聊那也确实挺无聊。
　　与会成员是一群在帝国有着几百上千年根基的老贵族，他们老生常谈地批判着他近几年对新生贵族的扶持和对自己的打压，但又碍于他之前血洗科德府的名声不敢说出什么强硬的话。
　　这种他不听也没关系的会议中，莱顿自然是有闲心在季明江的消息刚发过来时就打出一大段叮嘱的话。
　　也自然可以在皇宫安全处给他拨来通讯时选择立刻中止会议出去接个通讯。
　　所以他在第一时间就知道了有人追踪一个ip地址追到了皇宫这件事。
　　“拉文德家应该是查你的光脑账号查到了这里，我让人给了些警告，他们应该不敢再查了。”所以你都干了什么？
　　我给你善后了，你可以放心告诉我。
　　在经过听到这件事的惊讶后，季明江便从克里莱斯的话中提取到了这个含义。
　　但总归也不是什么大事，没什么不能说的。
　　“应该是那个机甲对战游戏吧，我第一把的时候匹配到了一个很嚣张、废话很多的人，如果是说在游戏中的纠纷，那就只能是他了。”
　　毕竟其他人真的没有那么多话要说。而且如果是贵族家的小少爷，那他话里话外流露的那股看不起偏远星人的样子也就很符合他的人设了。
　　“不过，拉文德家？我怎么感觉这么熟悉？”对这些家族不是很了解的季明江抬起头，谦虚地向克里莱斯提出自己的疑问。
　　“……你的匹配日上，有一个匹配者就是拉文德家的小儿子。”
　　莱顿能记住这个还是因为之前陈元川跟他提起匹配日时，不经意地吐槽了一句拉文德家那个叫伯尼的幼子丁点他大哥的稳重都没有学到，明明马上就是进入军校的年纪，看起来却还完全是个小孩性子。
　　“啊，是他啊。”听克里莱斯这么一说，季明江才从记忆中将人脸和他的名字匹配到了一起。
　　“怪不得我当时觉得那个欠揍的声音有点耳熟。”
　　他对这个小少爷还是有点印象的，说白了就是个还没长大并且被宠得不知天高地厚的孩子。
　　他现在还记得伯尼・拉文德那孩子在进入人鱼中心后说的一些话以及做出的行为，虽然说不上有多恶劣，但和其他成年人相比起来确实是有些不知收敛。
　　看到克里莱斯还是有些好奇游戏中发生了什么的样子，季明江一边跟他解释着，一边从光脑中调出了自己的游戏录像。
　　看完那超出常理完全可以用碾压来形容的画面后，莱顿沉默了片刻，心中震撼的同时不禁有些惋惜。
　　“可惜了，如果你不是人鱼的话，我可以直接给你写个推荐信送你去读第一军校的。”
　　说不定季明江到时候在军校里的风头甚至能盖过当初的自己。
　　――不，不是说不定，而是他一定能盖过自己。
　　心中刚有了这个想法，莱顿就迅速地进行了修正。
　　而且，看到眼前的画面后，莱顿突然想起了自己父母还在时，他们仿佛是讲故事一般跟他提起的关于人鱼的传说。
　　同样是在这个房间内，气质温婉但眉眼间不掩英气的皇后手中捧着一本传记在跟小莱顿讲着睡前故事。
　　葱白的手指翻过一页纸张，不知道是看到了什么，皇后突然合起了书，像是讲一个道听途说来的传说一样讲起了关于人鱼的事。
　　“她说，在人鱼和人类刚建交的最初，那些人鱼仍然是宇宙中最美丽优雅的生物，但他们的爪牙十分尖利，扇起的尾巴可以将穿着棉服的人类拍到骨折。”
　　“我的父母都不约而同地称那时的人鱼是宇宙的宠儿，美丽与力量在他们身上完美地融合在了一起。”
　　莱顿皱着眉看向眼前的季明江，他确实知道以前的人鱼和现在那些娇弱的人鱼不同。但对于父母所说的，之前的人鱼有多么强大的话，他一直是当做夸大版的睡前故事来听的。
　　但是现在……
　　莱顿又忍不住想起了第一天晚上季明江凭借着自己一条鱼的力量，硬是给室内水池拨出了海边冲浪的场面。
　　他们说的难道是真的？
　　作者有话要说：
　　这个世界最初的那批人鱼其实也是很厉害的，只是比开头几章中提到的人鱼祖宗们弱一点点而已。
　　当然，战斗力排序仍然是江江＞深海人鱼祖宗＞星际世界的人鱼祖宗。
　　毕竟江江的人鱼基因可是系统给的奖励，我崽的金手指就是要全宇宙最大最亮最完美哒，嘿嘿qvq
　　这两天有事，要带我表弟表妹玩，过几天还要开学，所以没有加更惹！等我回学校看看有没有时间多更叭


第32章 
　　不， 我觉得如果只是你说的那种程度，那这个星际世界的人鱼祖宗们应该打不过海底世界的人鱼祖宗们， 也打不过我。
　　季明江在心中默默反驳了一句， 然后才正式思考起了克里莱斯话里透露出的信息。
　　所以，事情的真相可能跟他当初猜的八九不离十？只不过唯一的出入就是在皇室的立场上？
　　虽然克里莱斯看起来对这些历史也不是很了解的样子，但季明江还是将这个问题问了出来。
　　“那你知道人鱼是怎么变成现在这个样子的吗？”
　　果然， 克里莱斯摇了摇头，他对人鱼除了安全以外的事一向不是很上心。
　　上任后又是忙着处理帝国内的叛徒又是忙着从联邦那群强盗手里把属于帝国的星球拿回来，等局势平稳后国内新老贵族的纠纷以及他自己精神海的问题又是个大麻烦，哪有精力去管人鱼性格方面是不是有异常。
　　“不过如果你想知道的话……”季明江看到克里莱斯沉默了片刻后才说道， “我父母日记中可能会记下了一些东西， 我可以拿给你看一下。”
　　季明江：“？”
　　“日记？”
　　他有些不理解，帝国记录这些事情竟然是由皇室写日记而不是归档案吗？你们这个皇室是不是太随性了些？
　　“……你一天天的都在想些什么东西？”克里莱斯无奈的声音从头顶传来， 季明江这才发现自己无意识地把刚才心里想的话说出来了。
　　“我去拿日记，顺便把晚饭也拿回来好了。”看了眼时间， 也到了该吃晚饭的时候了。
　　等克里莱斯出去后， 季明江才顺着池壁缓缓往下滑，将半张脸都埋在冰凉的水中后， 他的脑子才从那一连串的信息中冷静了下来，刚才一些被他忽视的细节也在脑海中进行了重现。
　　薄纱般的蓝色尾鳍在水中晃了晃， 季明江在水中呼出了一串泡泡。
　　克里莱斯在提到先皇帝先皇后的日记时好像有些， 负面情绪？
　　――虽然他平时面上基本都是无奈冷漠这样的表情，刚才也没有什么变化， 但季明江独特的情绪感知buff还是告诉了他这个消息
　　为什么？难道是那对夫妻除了写日记这个爱好以外，还很喜欢在日记中记录自己孩子从小到大干过的蠢事？
　　直到等拿到那本日记后， 季明江才感觉隐约懂了克里莱斯情绪的由来。
　　那是一本很厚的日记， 纸张已经有些泛黄， 很明显是由两个人共同完成的。一个笔画细腻笔锋内敛，另一个则是写的十分狂放不羁，完全不管拿到这本日记的人能不能看懂的样子。
　　每张纸的右下角都标明了页数，一天就是一页，季明江直接翻到最后，标着第3650页的那一张纸上仍然是满满当当的记录。
　　他大致翻阅了一下，基本隔上几周，那天的日记上就会画上一条活灵活现的小人鱼，从第一年到第十年，从未间断。
　　那条小人鱼的样子也从一开始的只占两三个横格的大小变成了占据纸面四分之一面积的大小。
　　季明江甚至能从那过于传神的勾画中看到这条小人鱼性格上的成长。
　　从一开始闪躲回避的眼神到最后开朗明媚的笑容，与其说这是夫妻二人的日记，倒不如说这是一条人鱼的成长记录册更为贴近。
　　至于克里莱斯为什么会产生那样的情绪……
　　季明江看了一眼从空间钮中拿出饭菜的皇帝陛下。
　　他大胆猜测并且完全不求证。
　　赌一顿饭，绝对是因为这本日记上除了人鱼就是人鱼，提到克里莱斯的篇幅连十分之一都不到！
　　“咳。”
　　住在人家的房子里还是要给屋主一些面子的，季明江轻轻合上了这本人鱼记录手册，假装自己什么也没发现一样对着克里莱斯说到，“今天的晚饭是什么？我吃完再去看能不能从日记中找到什么信息。”
　　莱顿看了他一眼，也不知道有没有发现他掩饰般突然转变的话题，只是把刚刚分好的餐盘放到了他面前。
　　大概是因为星际时代许多人有了兽人基因后身体素质和食量都有了明显提升，晚饭并不像季明江上辈子那样强调清淡少量，仍然是满满当当的米饭以及有荤有素的四盘菜。
　　季明江拿过属于自己的那份后，正夹了一块鱼肉吃着，就听到克里莱斯突然开口跟他说起了日记的事。
　　他的声音有些低沉，但并没有太多难过的意味在里面，克里莱斯讲起他父母的事时更多的事带着一种怀念和释然。
　　“大概在我四岁的时候，我母亲从人鱼保护中心，也就是现在的人鱼养育中心处接回了一条小人鱼。”
　　如果说其他人说出小人鱼这个词更多是因为他可爱或是为了表达宠爱，那克里莱斯所说的小就只是充当了形容词的角色。
　　毕竟据他回忆，那条人鱼刚被接回来时都还没有他的小臂长。
　　虽然克里莱斯说他可以边吃边听，把这当故事就好。但不管是为了表示对已逝之人尊敬也好还是为了不错过关键信息，季明江都决定快速进行完吃饭这项活动。
　　用眼神谴责着克里莱斯为什么要在吃饭的时候谈正事，他赶忙喝了口鱼汤将嘴里的饭菜咽了下去。
　　“好了，你继续说。”呼出一口气，季明江示意到。
　　“……”沉默了一瞬，莱顿才继续说了下去。
　　“其实他们想做什么我也不清楚，我只记得把那条人鱼接回来后，我父母的大半精力都放在了他身上。之后过了没一段时间，他们把他送来跟我一起上课了。”
　　说到这里，莱顿脸上明显有些一言难尽，天知道那两个天才到底在想什么。
　　当时那条人鱼一进入陌生的环境就会有些应激的表现，完全不像是季明江一样在哪都跟回家了一样自然。
　　所以他一向喜欢可爱幼崽的母后就大手一挥，草率地把他的学习地点从书房挪到了人鱼的那个小房间。
　　“等等。”听到这里，季明江忍不住打断了他，“所以我那个小别墅是之前那条小人鱼的住处吗？”
　　他心中有些惊讶，毕竟听起来这条人鱼的体质比他在人鱼中心见到的那些人鱼还要弱，克里莱斯的父母竟然放心让他住在和外边湖水相通的水池里？
　　“当然不是。”听到这个问题，不知道是不是误会了什么，莱顿眼神微妙了一瞬后解释道，“我还没有穷到连个新房间都收拾不出来的地步。”
　　“而且那个水池太深了，那条人鱼是真的会淹死的。”
　　“！”
　　季明江大为震撼，竟然真的有鱼能淹死在水里吗？！
　　“这种可能性很大，那条人鱼刚到新环境时因为太害怕呛过水。”莱顿轻描淡写地回答了他这个问题后，才接起了之前的话继续说了下去。
　　“我父母应该是想让那条人鱼听懂通用语，如果能学会就更好了，除此之外他们对他性格上的矫正也十分上心，基本没有政务时大半时间都用在了陪伴人鱼上。”
　　而人的精力和时间都是有限的，大部分的时间分了出去，那留给尚且年幼的克里拉斯的时间和精力自然便少了很多。
　　季明江get到了他未尽的话。
　　“所以你才这么讨厌人鱼？”想起第一次见面时克里莱斯周身围绕着的那股冷漠厌烦的情绪，季明江恍然大悟。
　　原来是因为童年经历而产生的迁怒吗？
　　但令他意外的是，克里莱斯很快就否认了他的这个猜测。
　　“我只是厌烦所有软弱可欺，必须要依附于他人才能活下去的生物。”
　　季明江因为他过于淡漠的语气而下意识地抬头望去，一眼就撞进了克里莱斯过于深沉的金瞳深处。
　　背对着灯光低头的姿势使克里莱斯原本灿金色的瞳孔在此时暗沉了不少，他听到这位完全担得起一声年少有为的陛下语气淡然地说到：“包括当时的我自己。”
　　“哗啦”一声水响，季明江的尾巴在过于惊讶的情绪下不受控地扑腾了一下，四散的水花打破了此时过于沉闷的气氛。
　　季明江看了眼克里莱斯，尾鳍轻轻扫过他的手背，留下了一道清亮的水痕。
　　莱顿看了他一眼，没有说话，但因为回忆起那段时间而有些紧绷的情绪舒缓了许多。
　　他换了个更加放松的姿势，手指摩挲着季明江搭上来的那截薄如蝉翼的尾鳍，简短地讲起了他14岁之前的经历。
　　“那条人鱼大概是因为在很小的时候就被我父母带走了，所以性格培养得挺顺利的，我平时去他的房间找我父母时也会跟他聊两句。”
　　克里莱斯说话时手指不自觉地在手中的尾鳍上点着，一丝痒意从尾巴一路传到了季明江的大脑，他有些不适用地动了动。
　　还好刚才没有吃太饱。
　　眼看着尾巴短时间内是拽不回来了，季明江在心中唾弃了克里莱斯这幅口不对心的作派后默默庆幸了一下。
　　“……之后的一切都很平常，人鱼状态转好后他们也弥补了这些年对我少了的那部分关注。直到那时，除了最开始的不解，我从来都没有怨恨过他们三个中的任何一个。”
　　……什么叫直到那时？
　　季明江耳鳍翕动，他感觉接下来可能就是克里莱斯这一番话的重点了。
　　看了眼克里莱斯的神情，季明江默默补充了一句：可能也是克里莱斯人生的转折点。
　　果然，下一秒他就听到克里莱斯继续说到，“我14岁那年，他们带着一部分侍卫去其他星系巡查，顺便想要找一颗能源星送给我当生日礼物。然后在路上遇到了联邦的伏击，20人编的侍卫队和皇帝皇后两人无一生还。”
　　季明江瞳孔骤然缩小，而克里莱斯还在继续。
　　“皇帝皇后身故的消息传来后不久，首都星陷入混乱，以科德家族为首的老贵族想让我放权。皇宫内也有他们早就安插进的人手，趁机造谣生非，搅得宫内不得安宁。”
　　“等我将宫里的内应处理干净，镇压下那批贵族的野心，将带头妄图篡位的科德一族全部处决后，已经过去半个月了。”
　　“……”
　　莱顿沉默了片刻后才说到。
　　“然后我发现那条人鱼不见了。”
　　听到这里，季明江有些恍惚地问到：“是被那些贵族趁乱掳走了吗？”
　　毕竟一条健康的人鱼哪怕在现在也是很珍贵的存在。
　　但克里莱斯听到这句话后摇了摇头，“我发现后就去将当时所有的贵族家里都搜查了一遍，也用当时最先进的检测仪查出他们的地下室进去搜了一遍，都没有发现。”
　　当时的克里莱斯还没从突然失去父母的阴影中走出来，就紧接着发现陪他长大，唯一能作为他对父母感情寄托的人鱼也生死不知地消失了。
　　而他把这一切归于自己当时的弱小？？？
　　季明江难以置信地看向他，克里莱斯到底还记不记得他当时只有14岁啊！这人需要些心理咨询吧！
　　莱顿将这些在心中积压了十几年的话说完后，才回过神意识到了季明江的尾巴还在自己的手里。
　　看了眼不知道在想什么的人鱼，他轻轻将手中的尾鳍放回了水里，把被推到一边的餐盘收进空间钮后才站起身。
　　眼前突然投下一片阴影，还在心中尝试着给精神疏导和心理治疗划等号的季明江茫然抬头，手里就被塞了本日记。
　　“在那之后我除了确保人鱼养育中心不会出现安全问题后就没有再管了，我觉得我父母当时培养那条人鱼绝对不是单纯地为了给自己做精神疏导或者是养个孩子，肯定还有别的目的。”
　　克里莱斯俯下身，手指点在日记本的外壳上，“里面或许会有记录，你可以自己找找看。如果真的像你猜的那样，人鱼的变化是人为恶意引导的，我会找机会带你去皇室的档案处从那些被封存的档案中看看。”
　　等克里莱斯离开后，季明江才头脑发胀地将日记本放在了一边，转头打开了光脑，开始搜关于克里莱斯提到的那条人鱼的信息。
　　终于，在他用尽各种关联词后，在一个犄角旮旯的地方找到了一张当年的星网截图。
　　是一张皇宫门口一男一女怀里抱着条小人鱼走下星舰的图片。
　　文字内容是“伯瑞克陛下及沙娜斯皇后好像认养了一条未成年人鱼？我听到他们叫他克若・克里莱斯了，这是可以的吗？”
　　季明江看到后愣了一下。
　　姓克里莱斯？刚接回皇宫就直接冠了皇室的姓吗？


第33章 
　　鞭子的破空声和打在身上的闷响声在昏暗的地下室中响起。
　　房间中央的水池已经被人鱼的鲜血染成了淡红色， 几片被抽打掉的黑色鳞片漂浮在水面上。
　　除了鞭子的闷响声再无其他声音的房间内，一道明显是用了变声期的沙哑声音响起。
　　“克若， 你还是这么不听话， 只是录个教学视频而已，你这又是何苦呢？”
　　说着，一身黑袍并且用面具将脸部遮得严严实实的人还发出了一声装模作样的叹息。
　　“当时那两位克里莱斯不也是给你上课了吗？怎么， 只准你接受教育，不准那些还在人鱼养育中心像些小傻子一样的人鱼们接受教育？你的那对父母就是这么教你的？”
　　又是一鞭子挥下，两条胳膊被拷在地砖上的人鱼终于发出了一声闷哼，看着全身都被隐藏了起来的黑袍人， 他低低地笑了一声， 然后已经布满血痕的尾巴用力一甩！
　　离他只有一步距离的黑袍人瞬间被一阵水浪迎头浇下，克若看着他， 仍然明亮的眼睛仿佛透过衣袍和面具的层层遮掩看到了那个丑陋恶心的灵魂。
　　他冲着重新挥起鞭子的人吐了口含血的口水，干裂的嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。
　　“你们录的那些课也配称得上教育？莱顿这几年是不是没再让你们这群老东西见血啊， 一个个突然摸不准自己的位置了。”
　　在黑袍人恼羞成怒的叱责和挥鞭下， 他平复了下呼吸，继续开嘲讽：“你们又不敢让我去死， 也就只有这点手段了。我劝你们最好赶紧放弃那些可笑的念头，他当初能杀你们一次就能杀你们第二次、第三次……”
　　他抬起头， 直视着似乎在发抖的人， “直到你们再无人可杀，直到你们一直引以为傲的什么狗屁家族荣光， 全部化为灰烬被我一尾巴扫进大海里！”
　　“闭嘴！你闭嘴！！！”
　　黑袍人气急败坏地抡圆了手臂，就当克若都准备闭上眼迎接这一鞭时， 他却突然一反常态地哑笑一声， 语气轻柔阴森。
　　“原来你还指望这莱顿来救你， 哦不，是救你们一族啊。”
　　他似有似无地叹息一声，怜悯地说到：“但据我所知，莱顿在当年的事情发生后，就再也没管过人鱼养育中心了呢，否则我们的人怎么可能会渗透得那么顺利。”
　　看着人鱼突然睁开的双眼，他继续说道：“而且，全帝国有谁还不知道莱顿就是个嗜杀成性的疯子，说不定他都抗不过今年的精神攻击，会在过年时了无生气的皇宫中默默死去呢。”
　　不知道是不是想到了那个画面，他突然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，我们的形势一片大好，你却劝我们放弃！可笑至极啊哈哈哈哈哈哈。”
　　短暂的光亮投进了这个地下室后又迅速被黑暗吞没，离开的脚步声和关门落锁的声音响起，过了一段时间后，克若才艰难地抬头看向周围。
　　确认那个傻逼离开后，他才放松了下来，身体开始不自觉抽搐，他也开始一边调整着漂浮的姿势，一边嘴里发出着“嘶嘶”的呼痛声。
　　原本被血液污脏了的水在换水系统的作用下重新清澈了起来，克若还闻到了一股熟悉的药味。
　　“呵。”感受着伤口处的疼痛，他冷笑一声，还不是舍不得他死。
　　不过……
　　想到刚才那个人的话，克若叹了口气。
　　莱顿精神暴动时的威力他也是知道的，当初沙娜斯还想让他帮忙进行精神疏导，但不知道是不是他精神力太弱了，完全压不下莱顿精神海中的那头黑龙。
　　啊，他这个异父异母的人类弟弟不会等不到他搞烂那个黑袍人的精神海跑出去告诉他真相的那一天了吧！
　　毕竟在他的印象中，莱顿很小时就已经隐隐有了注孤生的情商了啊。这种情商不说讨不讨对象喜欢吧，但肯定是不讨那些娇娇弱弱的小人鱼们喜欢的！
　　今天的克若仍然是担心自己怨种弟弟英年早逝的好哥哥呢，他感受着身上传来的痛楚，苦中作乐地想着。
　　在泛起层层涟漪的水面下，黑色的鱼尾有那么一瞬间变成了一双布满疤痕的双腿，却又很快消失不见，仿佛一切只是一场错觉。
　　*
　　安静的寝宫中，发现除了那张过于久远的照片外再也找不到什么有用的信息后，季明江叹了口气，关了光脑。
　　看着眼前那本过于厚的日记本，他捏了捏鼻梁，硬着头皮开始从里边翻找自己可能需要的信息。
　　但令他意外的是，这本日记第一页透露出来的信息就已经够他脑补了。
　　“星历3518年，11月18日。我和伯瑞克商量后决定接一条未成年的小人鱼回家，越小越好，那样才有希望。”
　　季明江愣了一下，什么希望？
　　他继续翻了下去。
　　“星历3518年，11月19日。在保护中心的运作下，我们成功接到了一条刚刚6岁的小家伙。他真的好小，莱顿3岁时都有三个他那么高了。我和伯瑞克给他取名为克若，若音同弱，我们希望长期打在人鱼身上的软弱、柔弱、脆弱这些标签有朝一日能被成功摘去。”
　　“……”
　　“星历3518年，12月1日。克若已经习惯了皇宫的环境，不会再应激了，让我和伯瑞克都舒了一口气，接下来就可以给他安排一些简单的课程了。不过最近因为担心克若的身体，好像有点忽视莱顿让他有些不开心了呢。”
　　季明江看到这里忍不住笑出了声，他就知道哪怕现在的克里莱斯没有表露出吃醋的情绪，但当时也一定十分不高兴。
　　而在这页日记的下方，一行狂放潦草的字迹补充在了空白处，季明江逐字逐句地认了过去。
　　是先皇帝的笔迹，内容则是有些令人一言难尽。
　　大概是克里莱斯淡漠的性格在小时候就有所表现，他的父亲看到妻子的苦恼后十分幸灾乐祸。
　　“哈哈哈哈哈谁让那臭小子一天到晚地强调自己已经长大了，果然还是个小孩子嘛！”
　　之后的日记内容则是对小人鱼学习进度以及性格转变上的记录，季明江飞快地扫过，将关键词记下后就翻开下一页。
　　这样的记录一直持续了七八年。
　　外面的天色越来越暗，季明江翻看日记的姿势已经从腰背挺直变成了半边身子趴在池边。
　　他缓缓打了个哈欠，眼角溢出一滴眼泪，然后困得有些眯起的双眼在看到下一页时瞬间睁大！
　　“星历3526年，11月18日。今天是克若成为我们家庭成员的第八年，我们都很高兴看到他性格的转变。但他现在也才14岁啊，我们真的要在这时把真相告诉他吗？”
　　“星历3526年，11月19日。和伯瑞克商量过后，我们决定先不直接告诉他真相，最起码也要等到他成年后。现在还是按照原计划让克若给那些小人鱼录些课吧。”
　　之后的日记大多都是记录着如何选择适合人鱼的课程，如何让克若用易懂的话进行课程的录制，季明江翻阅到最后，日记在3528年的10月25日戛然而止。
　　“星历3528年，10月25日。所有的课程都基本录制完毕，还有一个多月的时间就是莱顿的生日了，我和伯瑞克打算去挑选一颗合适的能源星作为他的生日礼物。明年开春时，这些课程就会正式交给保护中心，或许那时候我们也可以看情况把人鱼一族真正的遭遇告诉莱顿和克若了，希望到时候一切顺利吧。”
　　季明江看到这哪还猜不到之后发生了什么，他轻轻合上这本日记后，叹了口气，烦躁地用手指勾缠着自己的发丝。
　　救命，真的不要乱立flag啊，这不就是什么等我打完这仗我们就回老家结婚的变形说法吗！
　　将日记本放到一边防止被水打湿后，季明江拿出了自己的光脑，正打算给克里莱斯发消息说说自己现在已经确认了80%的猜测时，不经意间瞥到了光脑顶部，这才发现现在已经到凌晨一点了。
　　“竟然这么晚了吗……那就明天再说吧。”
　　删掉了刚刚打出的一行字，季明江打了个哈欠。
　　反正这事也不是一时半会儿就能处理清楚的，他现阶段只需要知道王室不是人鱼遭遇的幕后推手就行了。
　　正打算蜷起尾巴睡觉时，眼睛余光扫到了不远处的那张床。
　　“……”
　　“等等……”他突然想起了一件事。
　　季明江喃喃说到：“这不是克里莱斯的房间吗？”
　　所以他人呢？不会是因为突然回忆起了过去跑哪个地方精神暴动去了吧？！
　　就在他差点要拨通罗里特老总管的通讯时，房间的门被推开，克里莱斯一脸疲倦地走了进来。
　　看了眼放在地上的日记本，他先是把它放进了空间钮里后，才迎着季明江有些担忧的眼神主动解释道：“我处理完今天的政务后去了趟档案室，明面上摆出来的那些档案里并没有找到与你的猜测相符的记载。”
　　季明江眉头皱起，将自己刚才通过日记得知的信息告诉克里莱斯后，就看到他的表情明显有些怔愣。
　　长达几分钟的沉默过后，季明江才听到克里莱斯说到：“如果是重要隐秘到需要由直系亲属口口相传的程度，那档案室的暗室中或许会有些资料。”
　　“但是……”说到这里，他揉了揉眉心，“那个暗室需要由皇帝和其他五位贵族族长的精神力共同开启，少了其中任何一个人都会被永远地封起来。”
　　“……”
　　季明江一言难尽地看着他，“你们这皇宫内档案室的防盗怎么连皇帝都防？”
　　都被贵族骑到头上去了吧这是！
　　作者有话要说：
　　可恶，虽然昨天只有一个宝有疑问，但以防万一，我要扯着喇叭喊一遍：本文身心1v1！！！
　　我不太喜欢洁不洁这种说法，所以我的1v1就是你们默认的那种从头洁到尾的洁，如果不是这种设定我会在排雷那标的！没标就是没有！
　　扑棱鸽翅膀疯狂叽叽喳喳.jpg
　　然后昨天已经开奖啦，刚v时没想到会有这么多小可爱喜欢，抽奖人数设的有点少了，等下次抽奖我多搞点qvq，亲亲！


第34章 
　　第二天一大早， 季明江缓缓睁开眼，冲着旁边正在穿衣服的的克里莱斯晃了晃尾巴。
　　一滴水珠顺着摇到上空的尾鳍滴到了他的脸上， 一闪而过的清凉让现在整条鱼都沐浴在初晨阳光下的季明江舒服地眯了眯眼， 然后困意更浓。
　　他和克里莱斯昨天晚上就“如何在不惊动其他贵族的前提下打开暗室”这个话题讨论了一个多小时，前后陆续提出又否决了十来个想法。
　　最后还是在光脑的智能提醒下，两人一致决定先放下这件事。
　　反正就目前来说， 情况其实并没有太糟糕。
　　人鱼基本的安全在克里莱斯的特地关照下不会出现什么问题，而至于让他感觉到不对劲的那些课……
　　虽然为了防止打草惊蛇不能立即把课撤下来，但大概是一代代下来真的把人鱼娇惯过头了，“放心吧， 那些放狗屁一样的课除了我就没有人鱼认真看过。”
　　季明江当时是这么跟克里莱斯说的。
　　想起昨天晚上的谈话内容后， 季明江小小地打了个哈欠，他歪头看向克里莱斯还没系好的衬衣下若隐若现的阴影以及穿外套时手臂和背部舒展的肌肉， 优雅夺目的尾巴带着一串水珠抬起又落下。
　　“克里莱斯，”季明江用带着些困意的声音说道， “你没事儿的时候， 我们比划两下？”
　　莱顿自感受到身后那股打量的视线后就有些紧绷的身体听到这话后才放松了下来，他转过身有些无奈地看向明显还睡意朦胧的季明江， 目光直直落在了他还在扑腾的尾巴上。
　　见季明江尾巴不再乱晃后，他才靠近了池边， 透过水面能看到人鱼无论是胳膊还是不着寸缕的身上都覆盖着一层薄薄的肌肉， 虽然此时处于放松状态，但也能想象到其中蕴藏的力量。
　　那条一直在吸引人注意力的尾巴光是看它每次溅起的水花也能想象到它的强健有力。
　　加上昨天看到的季明江在游戏中的表现， 莱顿确实对他这个提议有一瞬间的心动。
　　但是……
　　他蹲下身手指捏住了冰凉顺滑的丝绸般尾鳍，挑眉问到：“我去水里跟你打？”
　　季明江脑子还沉浸在困意中， 他慢半拍地将自己的尾巴从克里莱斯手里夺了回来， 想了想才说道：“你也可以去游戏陪我打几场， 那应该有指定挑战的模式吧。”
　　这倒确实，在莱顿印象中，和军部直接挂钩的那几个游戏中基本都有指定模式，比如季明江昨天打的那个机甲游戏。
　　点头应下这个邀请后，他才拿起放在一边的日记本走了出去。
　　刚打开门就看到了等在一边的罗里特，顺手将日记交过去后，莱顿才示意他汇报一下今天的日程。
　　听完后，看到罗里特手里拿着的日记本一副惆怅怀念的样子，莱顿突然意识到如果说还有谁能知道些当年的事，那罗里特的可能性大概是最大的。
　　想了一下后，他开口问到：“罗里特，关于人鱼的历史，我父母有跟您说过吗？”
　　没想到他会突然问这个，罗里特眯起眼思考了一阵后，才摇了摇头。
　　“这是只有皇室才能知道的事情，伯瑞克他们从来没跟我提过。不过……”好像是想起了什么，罗里特的语气突然有些犹豫。
　　“老头子年纪大了，也不清楚是不是记错了。但在你父母决定接克若回来并用培养你一样的方式培养那条小家伙时，我好像记得沙娜斯说过，这是皇室对人鱼一族的亏欠。”
　　看着莱顿突然皱起的眉毛，罗里特笑了笑，拍着他的小臂温和地说到：“虽然不知道沙娜斯为什么会说出这种话，但是你的时间还很长，总能找到真相的。”
　　在那条银发蓝尾的小人鱼来了之后，莱顿的精神状态肉眼可见地稳定了下来。
　　之前医生给出的诊断结果也同样发给了他一份，罗里特现在对变异方向是黑龙的莱顿的寿命有着很强的信心。
　　闻言，莱顿轻笑一声，紧皱着的眉头舒展开，“您说的对。”
　　……
　　因为早上克里莱斯不会在卧室吃饭的缘故，等季明江再次醒来时，早餐只有一碟小银鱼。
　　倒是有可能担心他饿，旁边又放了一管营养液。
　　看着那管淡紫色的液体后，季明江才想起来从他一睁眼发现自己被送到了星际世界到现在，这种在小说中可以替代食物的东西他还没试过。
　　将那现在看起来分量有些过少的鱼吃掉后，季明江拿过了那管营养液。
　　打开塞子后一股淡淡的葡萄味传了出来。
　　他面色变得古怪了一瞬，这营养液怎么做的跟葡萄味果汁一样？克里莱斯平时对喝这东西没意见不会是因为他把这当饮料喝了吧？
　　不过既然味道看起来还不错，季明江也没了最初排斥的心里，先是抿了一小口发现味道果然不出他所料后就直接将整管营养液喝了下去。
　　下一秒，一阵比之前还要猛烈的灼烧感从尾部传来，季明江闷哼一声，玻璃管滚落在地上发出清脆的声音。
　　藏在水下的鱼尾难得感受到如此强烈的疼痛，痛苦地在水下蜷缩又伸展，想要借由池水的流动带走这突如其来的热意。
　　季明江双眼紧紧盯着自己的尾巴。
　　开始的那一瞬间他差点怀疑克里莱斯的营养液是被人调换了，但很快他就反应了过来，应该是营养液可以提供的能量比普通的一顿饭更充足，也更精纯，导致了他猝不及防的“生长”。
　　意识到这一点后，季明江内心放松了许多，但身体上的疼痛并不随着精神的放松而转移。他的额头上瞬间就挂起了汗珠。
　　“……草”
　　也不知道这次的过程怎么会这么长，季明江在心里骂骂咧咧。
　　终于，在不知道第几次捧起一把水给自己降温后，季明江再低头看去，之前在水波下摇摆舒展的鱼尾变成了一双笔直有力的腿。
　　缓缓将自己沉到水下，接触到池底时脚趾不适应地蜷了一下，随后季明江才有些新奇地在水下走了起来。
　　虽然在全息世界中已经用人类的形态走了一段时间还玩了不少游戏，但全息技术到底是跟现实世界有些差距，季明江现在走的仍然有些不适应。
　　将身后的窗帘拉上后，房间顿时暗了下来，他再次确认卧室没有安装摄像头后才一个蹬腿浮到了水面上，随后双手扯着池边站了上去。
　　“阿嚏。”深秋的早晨泛着些凉意，季明江只是拉上了窗帘，并没有关窗户，晨风吹到还挂着水珠的身体上时不禁打了个喷嚏。
　　将头发中的水挤干净后，季明江才挪着缓慢的步伐捡起了滚落的玻璃管，以及因为刚才尾巴在水下翻腾而溢出的水带远的光脑。
　　克里莱斯的房间内并没有给人鱼穿的衣服，他现在也并不打算顶着人鱼的脸穿着克里莱斯的衣服满皇宫转悠。
　　被当成联邦间谍了还好说，怕就怕碰见个知道他人鱼样貌的人。
　　是克里莱斯的人的话问题不大，但如果是昨天被推断出肯定不是什么好东西的那几个贵族送进来的钉子，那他麻烦可就大了。
　　因此，季明江拿回光脑后只是在原地走了两圈，就心满意足地回到了水里。
　　他冥冥之中还有一个预感，那就是在能量充足时，他大概可以自主决定鱼尾和人腿的变化。
　　精神力小被他小心翼翼地输送到腿部，然后开始在双腿的脉络中前进探索，当精神力能够在双腿中走了个循环后，季明江回忆起自己鱼尾的样子，试探着开始改变游走方向。
　　果然，当他在睁开眼往下看时，一条表面闪着银白色光芒的深蓝色鱼尾兴冲冲地向他晃了晃尾鳍。
　　季明江眼角荡起一抹笑意，伸手拿起了旁边干干净净的营养液管子，感叹道：“你这哪是营养液，明明是生长加速剂。”
　　他能感觉到这管营养液提供的能量可以足够他在鱼尾和腿改变好几个来回了。
　　在有了稳定的转换方法后，季明江情绪高涨，恨不得现在就去找克里莱斯比比身手。
　　而这股强烈的情绪被压下后，顺利转变成了去游戏里大杀特杀的想法。
　　上次的装备直接被季明江保存成了套装，这次他进到衣帽间后直接选择了整套穿戴后便走了出去。
　　然而走在全息街道上时，他敏锐地感知到有不少人在看到他后都在暗中盯着他的举动，而在看到他走进游戏街后，这种目光变得更密集炽热了起来。
　　被他感知到的情绪中倒是没多少厌恶、痛恨之类的负面存在，更多的是好奇和……激动？
　　“？”
　　察觉到不对劲后季明江第一时间看向了自己被藏在衣袍下的双腿。
　　没变成尾巴啊。
　　而就在看到他的身影后，在季明江没有注意到的地方，有人迅速下线。
　　紧接着，星网最大的游戏论坛中新出现了一个帖子，然后在短短十分钟内就被顶成了hot贴，标红后久久不掉地飘在了论坛首页。
　　【报！昨天那个在新手场疯狂虐菜并且被拉文德家小少爷开出天价悬赏贴的神秘大佬出现了！！！】
　　作者有话要说：
　　这章有点少，明天加更吧＿（：з」∠）＿
　　含泪扔存稿.jpg


第35章 
　　哪怕是在流量很少的工作日早上， 这个帖子一经发出还是瞬间便有了数十条回复。
　　1l：[我草真的？这么早，大佬是没课的军校生吗？]
　　2l：[在哪啊， 是往游戏街的方向去了？大佬今天又要虐菜了？突然兴奋.jpg]
　　3l：[等等， 怎么你们都只顾着看大佬，没人去把拉文德家小少爷那个帖子顶上来我就去了，小少爷给的赏金是真大方啊！]
　　4l：[什么啊， 别想了。第一个发现的人肯定早就去联系人家了，哪轮的到我们这些在论坛得到消息的。]
　　果然，这条回复发出后没过多久，之前被众人热议的那个悬赏贴就被打上了终止标记， 后面还跟着一行“款项已结清”的小字。
　　见状， 刚切出去看了眼情况的玩家灰溜溜地回到了又盖了十几层楼的帖子里，然后若无其事地跟着其他的话题开始讨论。
　　54l：[诶， 你们说那小少爷为什么非得找着这个大佬啊？而且除了论坛里，其他地方也没看到拉文德家有什么动静， 不像是在为家族招揽人才啊。]
　　60l：[这些大家族的事谁说得清， 要我说，这神秘大佬说不定也是某个家族刚培养出来的人才。要不怎么解释他之前一直没什么名声这件事。]
　　61l：[你们怎么都想那么复杂？我听说是大佬第一把匹配到的就是那位小少爷， 然后一拳给人机甲打碎了，这肯定是咽不下那口气嘛！]
　　66l：[大草， 这是什么搞笑爱情剧的展开……]
　　67l：[？楼上你不对劲。]
　　68l：[草， 脑补嗑糖不可取啊！这谁家已经嗑疯了的cpf，快领回去！]
　　……
　　整个帖子到最后也没有讨论出伯尼・拉文德和神秘大佬之间的爱恨情仇。
　　关于神秘大佬的职业也没有讨论出个统一猜测， 有的猜大家族继承人，有的猜军校生， 还有的猜是无聊虐菜的军部长官。
　　本来所有人都连猜带蒙讨论的不亦乐乎， 直到一条回复的出现。
　　189l：[为什么没人猜是陛下呢？这手法， 多暴力！多直接！多符合陛下在我们这里的形象！]
　　190l：[你的脑洞是真大啊……]
　　原本聊得火热的帖子硬是过了一两分钟后才飘出了一条回复。
　　在那之后也有了不少反驳他的话。
　　223l：[对陛下本人的刻板印象可以不要带到他的作战风格上吗？只要是看个几个战地记者传回来的战斗画面都知道克里莱斯陛下战斗时不是这个画风。]
　　224l：[就是说啊，陛下对军队每个人的在意都体现在了他的战斗风格中好吗？他为了避免不必要的牺牲一向是选择比较稳妥的进攻方式的。]
　　248l：[没错！当年看记者传回来的战斗摄像，真的有被震撼到。可惜后来……]
　　后面没有打出的话是什么跟帖到这里的人心里都很清楚，发作越来越频繁的狂躁症，破坏一次比一次严重的精神肉体，还有逐渐残暴的手段……
　　260l：[换个话题换个话题，大佬呢，到哪了？]
　　261l：[报！！！进模拟场景训练馆了！]
　　……
　　论坛中的讨论并没有给季明江造成太大的影响，大概是担心在大街上被锤或者是招惹到什么大家族，或多或少看到过那个帖子的玩家都只是在街边盯着他看，没有人敢直接上前拦人。
　　但当这么多的目光全都聚集在一个人身上时，没经过任何训练的婴儿都能感觉到不适，更别提五感各方面都得到了全面加强的季明江了。
　　虽然没从周围人的眼神中感觉到恶意，但他还是扶正了脸上的面具，朝着自己刚刚盯上的模拟场景训练馆的方向快步走去。
　　然而就在踏进训练馆的前一秒，迎接的机器人都已经开始运行程序后，他突然感觉到自己身后有人靠近。
　　因为一路上的目光格外敏感的季明江当即向斜后方侧开一步，头都没回地反手扣住了来人差点要搭上他肩膀的胳膊，身体微屈，干脆利落地来了个过肩摔。
　　听到周围隐隐传来的吸气声时，季明江正整理着自己有些凌乱的外袍，将上面的褶皱抚平后他才抬头看了过去。
　　这一看便愣在了原地。
　　这人，长得怎么这么眼熟？
　　正当他拼命从脑海中找出能和眼前人的脸匹配得上的名字时，离他十几米开外围得里三层外三层的人群硬是被人挤出了一条摩西分海。
　　“让让！让让！都让开！”
　　“少爷？少爷你没事吧少爷！”
　　随着这几道声音越来越近，看着眼前头发因为刚才的摔打沾上了些许灰尘、面露怒意、嘴角抿成了一条直线、身高矮他一个头的少年，季明江恍然大悟。
　　“伯尼・拉文德？”
　　听到这个名字，面前的人很快便露出了一个“算你识相”的表情。
　　在匆忙赶来的护卫的搀扶下，伯尼动作缓慢地从地上站了起来，他怒气冲冲地扫了远处看热闹的人群一眼。
　　“都看什么看！滚开！”
　　众人到底是不敢惹拉文德家的人，毕竟虽然是全息场景，但这种特权阶级想要调一个普通人的信息仍然是像喝水一样简单的一件事。
　　顿时，如鸟兽散一样，原本还在不停像这边张望的人群进馆的进馆，出游戏街的出游戏街，整条路上很快就只剩下了季明江和对面包括伯尼在内的四个人。
　　“哼！”看到周围的人都散去后，伯尼・拉文德才冲他抬了抬头，眼睛扫了旁边的护卫一眼。
　　接收到他的信号后，刚才还垂手恭立站在他身后的一名护卫迅速昂首站在了他面前，上下打量他一边后，紧盯着他的表情说到：“听我们少爷说你有点本事？正好，这个模拟场景馆支持指定多人匹配。”
　　听到这里，季明江哪还能不明白他的意思。
　　果然，下一秒这个颇有变脸天赋的护卫伸出手指了他一下，不屑地说到：“你，跟我们兄弟仨比试比试，我倒要看看是什么人能担得起我们少爷一句本事不错。”
　　啊……
　　季明江原本有些严肃的表情听到最后一句话滞了一下。
　　上一秒还是你家少爷说我有点本事，下一秒就变成了你家少爷说我本事不错？
　　你要不回头看看你家少爷那副脸涨红到快要气晕过去的样子？
　　“佩奥！滚回来！！你在那边编织什么瞎话！！！”
　　不出他所料，眼前这个护卫话音刚落下没几秒就被伯尼气急败坏地喊了回去。
　　把这个演技不错，但台词功底还有些欠缺的傻大个喊回来后，伯尼平复了一下呼吸，嘴角扬起一抹不屑的笑容。
　　“正好这个馆里也没多少人，我们可以好好比一场。公平起见，你可以从我的三个护卫中挑一个进行比试。”
　　“等等。”听到这里，季明江终于忍受不住一般，礼貌地打断了伯尼的话，对方也很礼貌地接受了他的打断。
　　然后在场的四个人就听到面前的神秘人用平淡且无奈的语气，一针见血地指出了一个关键问题，那就是……
　　“几位，我为什么一定要答应你们的挑战呢？”
　　全息环境下逼真的风拂过几人的衣角，良久的沉默中，一道自以为很小但其实很明显的声音响起。
　　“对啊，为什么呢？”
　　“佩奥！我回去就让哥哥给你加练！！！”伯尼猛地看向声音传出的方向，咬牙切齿地低吼一声。
　　看到旁边两个护卫连忙伸手捂住了这个不靠谱手下的嘴后，他才深吸一口气转过头，看向还站在原地身形一动不动的神秘人。
　　“草！”
　　一向被家里耳提命面要优雅要文明的伯尼・拉文德终于爆出了一句粗口。
　　妈的，气氛全毁了！他现在只觉得自己像是带着仨不成器手下来给面前这个人表演欢乐喜剧人的！
　　这算什么！街头义演吗？！
　　“没有为什么，你比也得比，你不比也得比，这里没有拒绝的选项！”
　　终于把这句在此时看起来给外不合时宜的逼迫说出来后，伯尼眼睛死死盯着面前将自己遮得严严实实的这个人。
　　令他万万没想到的事，在他都打算打道回府并威胁身后三个护卫不许对大哥提起今天的任何一句话时，面前的人竟然答应了！
　　季明江一开始就没想过拒绝，毕竟他来这个场景馆本身就是来挑战别人的，既然如此，和谁打不是打。更别提拉文德家这个小少爷带来的三个护卫虽然看起来傻了点，但实力应该都不会太差。
　　至于刚才的话，自然是为了看看这个小少爷会做出什么反应。
　　不得不说，还挺有意思的。
　　“我同意了，不过不用选人了，选个多人模式，你的三个护卫一起来吧。”他看了一眼伯尼・拉文德，冲着后方的三个人抬了抬头，语气随意地说到。
　　“？？？”
　　后面两个捂嘴一个挣扎的护卫听到这话纷纷抬起头看向了他。
　　两人手上一个松懈，佩奥的嘴就恢复了自由，他绷紧了胳膊上鼓起的肌肉，冲着季明江不屑地挑了挑嘴角。
　　“喂，看见没，我练了三十年，我俩兄弟也跟我差不多。我们家少爷认可你的实力是因为你那时候还有个机甲，这模拟场景可是实打实亲身上阵，你那小身板，啧。”
　　季明江没在意佩奥挑衅恐吓的话，而且将目光落在了又处在爆发边缘的伯尼身上。
　　看到他向三个护卫怒气冲冲走去的身影，季明江率先一步走进了模拟场景馆，轻飘飘地留下了一句话。
　　“我先进去了，你们如果不打的话就赶紧离开，免得一会儿我匹配不到对手。”
　　伯尼刚指着佩奥鼻子指了半天也骂不出什么重话，毕竟每次他有什么需要他哥都是把佩奥拨给他的，两人或多或少也有些熟悉。
　　听到季明江语气不变的话后，他才气急败坏地踹上了佩奥肌肉紧实的小腿，“还不快进去！他都不怕你们怕什么，全息世界又不会真的把人打出问题！”
　　“走走走！”一左一右两个护卫冲着小少爷示意后，拉起今天状况频出的佩奥就往前走，“我们去教训教训那个不知天高地厚的小子。”
　　佩奥被两人拉着，听到这话后也不再挣扎，配合着往前走，嘴里还不忘示忠：“我一定会打趴那个臭小子给少爷您报仇的！”
　　快要被这个傻东西气疯的伯尼脚步一个踉跄，“滚！你他妈今天出去就给我加练！”
　　作者有话要说：
　　这章写得我好快乐哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第36章 
　　丢下那句话后， 季明江就点了点门口引导机器人圆滚滚的金属脑袋，让它带着自己去训练场地。
　　小机器人面上充当眼睛的屏幕上滋滋啦啦闪过几条电流， 然后一对心心眼出现在了上面。
　　“尊贵的客人， 请跟我来。”脆生生的声音从中传出，小机器人转动滚轮，带着季明江朝着一个方向走去。
　　模拟场景训练馆的占地面积是其他游戏馆的好几倍， 但房间却比其他游戏少了许多。
　　季明江一路走过去，发现这里每个房间门的间隔都很远，甚至一条走廊上只安排了两个房间。
　　“这是您本次的房间。”小机器人停留在一处上方亮着绿灯的门前，伸出机械手臂在门边操作了几下， 一个显示屏出现在了墙壁上。
　　“您可以在这里选择想要模拟的环境及模式， 选择指定匹配的话可以在匹配栏输入玩家id或光脑编号，随后对方会收到匹配通知。”
　　说完， 确认季明江没有其他疑问后，小机器人便愉快地转着滚轮离开了这里。
　　在它离开后没多久， 佩奥三人的身影就出现在了走廊的拐角处， 伯尼・拉文德不知道因为什么原因，并没有跟上来。
　　季明江冲着三人挥了挥手， 等他们走过来后，让出了身前的显示屏。
　　“把你们三个的id输进去， 顺便选一下一会儿的场景吧。”
　　“你确定让我们选？”刚才拦着佩奥的其中一个人最后输完id后， 粗略地看了一眼选项，语气迟疑地看着季明江说到。
　　他听说自家少爷是在沙漠地图上被打烂了机甲， 哦不是，被打败的。那沙漠地图看起来应该怎么也算是对他比较友好的图了， 竟然将选择权交到他们手上吗？
　　上下打量了一下眼前这个看起来就很瘦弱的人， 德梅卡实在是不理解。
　　“你们选就是了， 别浪费我时间。”不知道对面这仨人在犹豫什么，季明江有些不耐烦地催促到。
　　都选择来挑战他了，到训练馆门口开始犹犹豫豫是不是有些太搞笑了点？
　　听到这话，德梅卡身边一直没说过话的男人耸了耸肩，挤开了这个过于容易心软的同伴，挑选起了适合他们3v1的场景地图。
　　划着划着，他突然伸出手停下了屏幕，看着面前屏幕上植被茂密毒物遍地的雨林地图，他嘴角上扬，不顾德梅卡的阻拦，干脆地点了下去。
　　“喂！尼尔！”看着屏幕上场景生成中的字样，德梅卡一手搭上了他的肩膀，有些无奈的低吼到。
　　“放心放心，模拟对战而已，又不会真的出问题。”尼尔一脸的无所谓，甚至反问道，“赶紧把这件事掀过去不好吗？我们和对面那位先生都有自己的事情要做吧，我可没空在这浪费时间。”
　　季明江一直在旁边听着三人的对话没有出声，直到听他提到自己才偏了偏头，随后就看到了缓缓打开的大门。
　　“挺有自信的，是件好事。”说完这句话后，他便抬腿走了进去。
　　佩奥的跳脚声被他抛在脑后，季明江的注意力都被他放在了眼前的场景中。
　　在他双脚正式全部踏入房间后，面前的场景迅速转换，原本科技感十足的空荡房间迅速变成了植被茂密，空气潮湿的雨林。
　　正当他还观察着眼前过于逼真的树干时，身后突然响起了细微的树叶摇动声和破空声。
　　季明江眼神一凌，直接向后伸手抓住了从身后扑来的黑绿色长蛇！
　　感受到手上真实滑腻的触感后他不禁有些惊愕，一手卡着蛇的七寸，他一手捏住了它正大张着的吻部。
　　看到那两个大而尖的毒牙后，季明江啧了一声，狠狠捏住它的七寸后往地上用力一摔，确认这条蛇没了动静才放心地打量起了自己身处的这片雨林。
　　不管是刚才和真蛇无异的毒蛇还是这片空间中湿热的空间，都是真实到让他差点怀疑自己又被系统传送到别的世界去了的程度。
　　不过考虑到自己现在还在比试当中，将周围打量了一圈后，季明江便很快地收回了注意力。
　　他没有带任何武器进来，所以哪怕对自己的实力再自信，也不能坐以待毙等着那三个护卫找过来。
　　加上进入房间后，他们似乎是被随即分到了不同方位――最起码季明江确认他踏进房间后就没移动过位置，而理应迅速打个照面的几人到现在也没有碰上。
　　既然那三个人也可能被分开了，那在最适合潜伏的雨林地图中，他当然是选择逐个击破了！
　　确认初步计划后，季明江随便选了个方向开始往前走。
　　地上铺着的厚厚一层落叶和各种藓类植物起到了很好的吸音效果，而他为了遮掩身形选择的长袍也帮他拦下了各种带有尖刺的植物和其他毒虫。
　　一路上季明江前进的都很顺利，而就在他走了半天都没找到人，打算靠在树边休息会儿时，一股精神波动突然朝着这边探来。
　　季明江心中一凛，立刻快步闪身躲到了这股波动检测不到的侧方，等到那股精神力向着远方离去后，他才若有所思地看向精神波动传来的地方。
　　“精神力探查吗？”
　　而且这种大开大合一股野性的精神力，好像挺符合那个差点把伯尼・拉文德气死的那个护卫的形象啊。
　　叫什么来着，好像是佩奥？
　　而且令季明江感到震惊的是，精神力竟然还可以外放当做探测器一样使用。
　　“我还以为精神力只会在和机甲连接时起作用……”
　　啧，看起来只接受人鱼的初始教育的话，不足之处还是有点多。
　　但不管怎么样，这股探来的精神力最起码让季明江锁定了佩奥的方向，他目光灼灼地看向被丛林遮掩的前方，步伐轻巧地点在落叶地上，安静无声地向那个方向逼近。
　　这次没过多久，佩奥魁梧的身影出现在了眼前，他似乎对自己的精神力很是自信，现在正闭眼感受着精神力传回来的信息，完全没有察觉他正在找的人已经将身形藏在了距离他不远的一棵大树后。
　　看着他浑然无觉的样子，季明江嘴角微抽，向前跨出一步，故意踩断了脚下的一截树枝。
　　“咔嚓”一声脆响，佩奥猛地睁开眼看向声音传来的方向。
　　“谁！”
　　他大喝一声。
　　随后就看到了从高大植被后走出来的季明江，佩奥的瞳孔瞬间缩小。
　　这个方向明明是他精神力探查的方向！但他明明刚才什么都没有感知到！
　　季明江没有留给他太多的反应时间，确定他已经看到自己后，便借着身后树干的力一个猛蹬腿向着他的方向跃去。
　　半人高的树枝划过他的外袍，留下了一些被劲风打落的碎叶挂在上面。
　　佩奥只感觉上一秒这个人还在距离自己数米开外的地方，下一秒就仿佛瞬移一样来到了自己的斜上方。
　　甚至在他还没来得及看清对方身影的时候，一股危机感突然浮上心头，很信任自己直觉的佩奥一秒都不带犹豫，就地一滚离开了自己先前站立的地方。
　　下一秒，就看到那个被他轻视的神秘人一脚踹在了那片地上，留下了一个深深的坑印。
　　“！！！”佩奥震惊地瞪大了眼，嘴里发出一声低低的咒骂。
　　这他妈什么怪物。
　　“躲什么！不是要跟我比试比试吗？”发现佩奥离开原地时已经有些晚了，季明江没有收好力，落下时鼓起的风不但吹起了他的外袍，还带起了一些腐碎的落叶和一丝有些恶心的气味。
　　“你们选的这个图可真恶心。”脚下一个不注意就会踩到腐烂的植物上。
　　不想再在这个房间里浪费时间，季明江一击不成，又迅速调转身形抬肘冲着佩奥打去。
　　两人在这片丛林中打了不到三分钟，佩奥很快就被他一个膝击倒地，感觉到脖子上卡紧的手，他苦笑一声，粗声粗气地说到：“我认输，但你可别以为尼尔他们跟我一样好对付，哼！”
　　说完，大概是检测到了关键词，佩奥的身影很快就消散在了眼前。
　　缓缓直起身，季明江长舒了口气。
　　他现在只是凭借着自己过硬的身体强度在和别人硬刚，佩奥只是用到了一些战斗技巧就让他刚才有些无从下手，这个护卫的实力其实还是很强的。
　　“还剩下两个练手的家伙啊……”
　　这可不行，一个佩奥都让他感觉到了一丝丝阻力的话，他可不觉得克里莱斯是能让他纯用力气就可以打败得了的存在。
　　思及此，季明江不禁想到了克里莱斯之前的话。
　　“如果你不是人鱼的话，我可以直接给你写个推荐信送你去读第一军校的。”
　　低头看了眼笔直有力的双腿，季明江若有所思的摸了摸下巴。
　　……
　　思维短暂地发散了一瞬，他很快就将注意力拉回到了雨林中。
　　就在刚才的那一瞬间，他隐隐感觉到前方不远处有精神力波动的痕迹。
　　正要赶去时，季明江脚步一顿，突然灵光一闪地想到了一个问题。
　　如果佩奥的精神力可以外放进行探查的话，那他是不是也可以有样学样地用精神力去找人。
　　再进一步说，如果佩奥精神力的波动与他的兽人基因有关，那他是不是可以尝试模仿这种波动去把另外两名护卫调出来？
　　虽然听起来有些离谱，但季明江仔细琢磨了一下，发现确实是有可行性的。
　　毕竟据他所知，像克里莱斯、佩奥这种类兽人，精神海中会有一头他们变异方向的野兽的存在。比如克里莱斯是黑龙，佩奥大概率是棕熊这类生物。
　　而精神力的使用和这些精神海中的野兽息息相关，否则也不有精神海中野兽暴动会导致精神海受伤，精神力无法使用这个说法了。
　　而季明江作为原兽人中的人鱼，他的精神海是深不见底的一片海域，没有任何在其中兴风作浪的生物。既然如此，那精神海中的水想要变成什么样，当然就是由他自己说了算的了。
　　说干就干！
　　季明江向后退出了一段距离后，开始尝试着操控自己精神海中的那一片汪洋。
　　慢慢的，一头面相凶恶暴躁的棕熊便出现在了无际的大海上，棕熊狰狞大张的嘴部偶尔滴落的水滴正好充当了它的口水，要多野蛮有多野蛮。
　　海水拼凑成的棕熊在海面上发出一声吼叫，一股和佩奥精神力无异的波动从季明江的身边向外扩散。
　　远处正在打蛇拨草艰难前进的德梅卡抬起头。
　　“是佩奥的精神力？”
　　仔细感受了一阵后，他毫不犹豫地转变了方向冲着精神力传来的方向走去。


第37章 
　　十分钟后。
　　“砰”的一声巨响传出， 及膝高的草丛晃了晃，一些小蛇和其他昆虫匆忙从里边跑了出来。
　　毫无防备被钓了过去的德梅卡狠狠摔在地上， 看着衣袍都没有因为刚才的战斗而起多少褶皱的对方， 他有些苦恼地挠了挠头。
　　“抱歉啊，之前是我轻视你了。”
　　回想起自己之前阻拦尼尔的动作，哪怕是出自好心， 但这种轻视也可能会让对方感到冒犯，德梅卡丝毫不犹豫地表达了自己的歉意。
　　季明江有些惊奇地看了一眼这个在淘汰前还要给他道歉的男人，微微点头接受了这个意料之外的道歉。
　　随后一阵白光闪过，地上的人同样不见了踪影。
　　现在还剩下最后一个， 季明江眯了眯眼， 刚才的精神波动再次向外扩散。
　　……
　　“你也出来了啊。”又过了十分钟，已经在房门外百无聊赖地等了半天的佩奥充满感慨地说到。
　　甚至都没有确认最后他们来之间到底是谁输了。
　　尼尔看着他， 脸色铁青，再没了最开始那副吊儿郎当的样子。
　　季明江在他之后没多久也打开房间门走了出来， 呼吸到新鲜的空气后他才从雨林那股过于奇特的味道中回过了神。
　　“你们三个怎么还在这里？”他眼睛扫过三个神态各异的人， 问到。
　　“如果没有别的事我就要开始下一轮随机匹配了。”
　　他记得刚才那些可供模拟的场景中有不少地图很有意思来着，而且和机甲对战不一样， 因为这里是真人对战，那些场景的逼真度和还原度都要更高， 季明江已经决定好今天上午在这里磨一会儿了。
　　“我们……”佩奥被他问得愣了一下， 然后吭吭哧哧半天也说不出来一句话，还是尼尔已经调整好了情绪， 眼神探究地看向他。
　　“我最后明明是因为感知到了佩奥的精神力才赶过去的，但这家伙说他第一个就被淘汰了， 你是怎么做到的。”
　　听到他这个问题， 原本还在抓耳挠腮的佩奥震惊地瞪圆了眼看向之前还被他瞧不起的这个小身板， “我草！这么牛逼？！”
　　季明江被他的大嗓门吼得耳朵都有些疼，稍稍后退一步后才毫不客气地说到：“我怎么做到的跟你们有关系吗？别人的战斗手段都要打听清楚，你们拉文德家就是这种作风？”
　　像是被他这种态度搞得有些恼火，但这个问题确实也有些冒犯，尼尔忍了又忍，最终还是臭着张脸什么都没说。
　　看到他的这幅表现，季明江对拉文德家有了些细微的改观，虽然有些盛气凌人狂傲自大，但竟然出奇地不会做出类似以权压人的戏码。
　　但也就仅限于此了，他一条住在皇宫里的人鱼跟外面的贵族扯上关系算怎么回事。
　　就在季明江准备赶人开始下一轮时，刚才就吞吞吐吐一副有话要说的样子的佩奥如梦惊醒般叫住了他，“那个，方便加个通讯吗？”
　　看到他无动于衷的样子，佩奥有些急切地解释道：“是我家少爷的意思，他觉得你很有前途愿意招揽你。当然，只是聊聊而已，如果你不愿意的话我们少爷也不是那种为了达到目的不择手段的人。”
　　“……”听到这里，季明江藏在面具下的脸色顿时奇怪了一瞬。
　　这话说的，也是个人才。
　　果然，佩奥的话音刚落，在剩下两人齐齐的沉默中，一道暴躁又耳熟的声音从走廊拐角处传了出来。
　　“佩奥！你要是还学不会怎么说话你就给我滚回去读小学！”
　　一阵兵荒马乱鸡飞狗跳后，季明江最后还是记下了几人的光脑编号，答应回去考虑一下是否要加他们的好友。
　　否则他怀疑自己今天都别想继续下去了。
　　和不同的人匹配过几个回合后，早就定好的闹钟在耳边响起，季明江翻看了一下自己今天的战绩，上面除了匹配场次和胜率之外，还附带了一个战斗数据分析。
　　看到上面显示的战斗技巧不足后，他有些无奈地叹了口气，大致看了下别的评价便退出了全息模式。
　　睁开眼时，克里莱斯已经在池边搬了个椅子坐下了，正盯着自己手里的光脑不知道在看什么，眼中竟然有些兴致盎然的样子。
　　察觉到季明江的视线，他很善解人意地将光脑转成了公开模式，于是季明江就顺利看到了眼前悬浮屏上不断滚过了留言框。
　　强化后的视力让他毫无阻碍地看清了上面的讨论。
　　8：30
　　501l：[最新消息！拉文德家那个小少爷带着仨护卫去堵大佬了，好像说要让护卫跟大佬单挑。]
　　502l：[？我靠，这么卑鄙，自己打输了就让护卫上？谁不知道他们贵族家的那些护卫都是从军校毕业生或退伍军人那些人中千挑万选找出来的。]
　　530l：[放宽心啦，反正全息模式里人又不会真的受伤，哪怕在模拟对战下死亡也就是精神海受到些冲击罢了。]
　　8：35
　　621l：[报！伯尼少爷被大佬一个背摔摔地上了！]
　　622l：[？？？]
　　633l：[好野！好狂！我好爱！]
　　9：30
　　691l：[我草，我刚进模拟训练馆，拐角的房间好像就是大佬他们的房间，我听到谈话声了！]
　　703l：[草草草，快，来个实时转播！]
　　712l：[激情蹲下！]
　　9：38
　　783l：[？刚才591层的层主呢，我屁股还搁楼里放着你，你不会是被灭口了吧！]
　　784l：[嗷嗷，我是591，我回来了！刚才听了一半就被赶走了呜呜。但是根据前半段我隐隐约约听到的谈话，好像是大佬主动要求3v1，然后大佬赢了。拉文德家好像有招揽的意思？我听到那个大块头的护卫在要大佬的联系方式qvq]
　　最新的讨论就到这楼为止了，季明江刷新了几次发现后边的回帖都没什么看的必要后，便十分无语地看向了不知道为什么竟然会对这种东西感兴趣的克里莱斯。
　　“这是什么？”退出刚才的帖子后，季明江把页面上其他的帖子看了一遍，迷惑地问到。
　　“游戏的论坛区，你之前没看过吗？”克里莱斯拿过他的光脑，看到他给软件的分类后沉默了一瞬，然后才挨个把分类框点开看了一遍，将这个论坛软件拖了出来。
　　“你昨天之后就已经在这个论坛里小小地火了一把了。”熟练地在搜索框输入神秘大佬这几个字，底下便冒出来了一堆帖子。
　　季明江看了一眼，发现最先的一个帖子就是在他昨天机甲对战之后发的，并且有不少人将他们打斗时的视频传了上去。清一色的一拳打碎机甲的画面过于有冲击力，他竟然因此有了一小批粉丝。
　　这种东西他上辈子也挺常见的，季明江搞清楚后也没太惊讶，但问题是……
　　“你竟然会对这些东西感兴趣？”
　　他看向平时不是在开会就是看批文件的克里莱斯，十分震惊。
　　然后就看到对方叹了口气，手指点到了论坛主页面旁边的图标上，语气无奈地说到：“因为你玩的大部分对战类游戏都是军部开发的，这个论坛背后的管理方也是军部的人，只是大部分人都不知道这件事罢了。”
　　因为之前联邦那边小动作频出，为了提高民众的参军积极性和普及一些遇到特殊情况时的应对措施，在整合了他们之前经历过的战场以及一些游戏想法后，军队的研发部就陆续开发出了几款战斗类游戏。
　　意外之喜的是，他们竟然真的通过这些游戏找到了一些被打压或者因为其他原因不能报考军校的好苗子，于是后面既是为了方便玩家交流，也是为了搜集情报，他们又做了个论坛出来。
　　“你昨天的视频被发到论坛上后就有人来问我了，不过都被我挡了回去。”
　　莱顿说到这里还有些头疼，来问他这件事的恰巧就是那个脑回路有些过于跳脱的陈元川。
　　在被他警告过不要再往下查也不要去打扰季明江后，这人又不知道想到了什么，用一种恍然大悟的眼神看了他好久。
　　“……”听完克里莱斯的话，季明江有那么一瞬间不知道要说些什么好。
　　那个陈元川他也见过，就是匹配日那天的军官，看起来明明是挺正常的一个人啊……
　　“算了，不说这个了。”他拍了拍鱼尾，将话题转移到了今天的事情上。
　　“拉文德家跟皇室的关系怎么样，今天他家那个小少爷让人跟我比试的事情你也知道了，我看他们是想招揽我？”
　　季明江有些不理解，“你上次不是说他们追查我的ip追到了皇宫吗？”
　　这人已经胆大到开始挖克里莱斯的墙角了？
　　只要锄头挥得好没有墙角挖不倒是吧。
　　莱顿摇了摇头，说到：“上次应该是伯尼的哥哥伯奥纳在查，被我警告后估计是怕他害怕，没有告诉他你是皇宫里的人，只是让他少招惹你。”
　　但是想也知道，从小被娇惯大的孩子要是真的那么听劝就有鬼了。
　　季明江表示理解，毕竟他之前也是有不少堂弟堂妹的，个个都不是什么省心的存在。
　　“所以他们给我的通讯要加吗？”
　　季明江输入了伯尼那几个人留下的通讯号，抬头看向克里莱斯，询问到。
　　“随你，感兴趣就加，他们家小毛病虽然有，但是大方向上还是没出过什么问题，算是老实的那一批了。”
　　莱顿没把这件事放在心上，毕竟按理说季明江现在还是个16岁的小人鱼，虽然身形上看完全脱离了小这个范畴了吧，但总归是个未成年嘛。
　　如果他没记错的话，伯尼・拉文德应该是跟季明江差不多的年级，好像明年还要去帝国第一军校报道了？
　　不管怎么说，季明江这人鱼当的也跟未成年的人类差不多了，皇宫里没什么同龄人就算了，有机会让他交朋友的话莱顿当然不会拦着。
　　至于交朋友的具体流程，他自然也不会去干涉。
　　季明江见他没什么意见，很快便挨个将好友申请发了过去，最先通过的是伯尼・拉文德，几乎是他刚发过去对面就通过了，仿佛是专门守在光脑前候着他一样。
　　季明江本来还在为自己的这个想法感到好笑，毕竟作为一个家族的继承人怎么可能这么闲，说不定是设置了什么自动通过好友的程序。
　　然而，下一秒他就看到了对面兴冲冲发过来的话，哪怕隔着个屏幕，他都能想象得出现在伯尼・拉文德是个什么表情。
　　“伯尼：哈，你终于还是加了我的通讯。我就知道不会有人甘愿放弃这个和拉文德家族拉上关系的机会的！我也不太难为你，只要你答应之后的一年里陪我组队打全息游戏，我就帮你这个忙。”
　　季明江：……
　　“他一直都这样吗？”他一言难尽地指着屏幕，看向旁边的克里莱斯。
　　“大家族中年纪小的继承人……应该都大差不差吧。”莱顿平时也不怎么跟这些继承人接触，更多的是和他们的兄姐、父母甚至祖父母扯皮，说这话的时候语气也有些不确定。
　　两人正面面相觑相顾无言时，季明江手里的光脑又弹出了几条消息。
　　“伯尼：你还没告诉我你叫什么呢？昵称是条鱼，你姓余吗？”
　　“伯尼：我没听说有哪家我熟悉的家族是姓余的，这是不是证明我当初的猜测很准！”
　　“伯尼：快点告诉我你的名字！”
　　“……”被接二连三弹出的消息搞得烦不胜烦，季明江干脆利落地点下了屏蔽按钮。
　　呼出一口气后，他心有余悸地甩了甩尾巴，现在的小孩真的过于烦人了。
　　“对了，关于暗室中需要精神力开启的这个限制，我有些想法……”
　　作者有话要说：
　　罗里特：陛下你果然还是看了我的养崽心得吧。
　　今天也是两更！后边还有一章～


第38章 
　　“陛下， 您叫我来是有什么事吗？”
　　罗里特刚吃完午饭，正准备刷一刷当下热播的狗血星际虐恋小短剧， 光脑上莱顿突然给他发了消息让他过去一趟。
　　考虑到莱顿是通过光脑而不是通讯器找他， 罗里特倒也没有多着急。
　　推门进去后，他刚打完招呼，第一眼就看到了房间里边那个偌大水池中亮眼吸睛的人鱼尾巴。
　　第二眼看到了他家陛下正毫无形象盘腿坐在池边， 和颜悦色地在跟人鱼说着什么。
　　而那条小人鱼也十分适应地一边坦然吃着饭，一边时不时点点头……
　　等等，吃着饭？
　　……  ？
　　罗里特挂在脸上和蔼可亲的表情瞬间消失，他腿也不疼了腰也不酸了， 在莱顿还没来得及回头遮掩罪证时便走到了人鱼的面前， 低头和人鱼澄澈的眼睛来了个对视。
　　然后目光转移到了人鱼面前干干净净的饭碗和盘子上。
　　罗里特深吸一口气，对着小人鱼他说不出什么重话， 对着从小就被自己带大的莱顿可就不一样了。
　　“陛下！”他皱着脸拧着眉看向面无表情的莱顿，痛心疾首地说到， “我不是把我的养崽心得交给您了吗？搭配着养育中心提供的注意事项看的话， 怎么也不至于……”
　　“不至于这样吧！”
　　还没来得及说出自己刚才和季明江商量的对书房进行改造的主意，就被老总管用宛如看渣男的眼神盯着的莱顿：？
　　“不是， 您好像误会了什么……”
　　顺着罗里特的眼神看过去，看到水池边摆着的碗碟后， 莱顿恍然大悟， 顿时有些哭笑不得。
　　“罗里特总管。”莫名感觉自己仿佛乱入了什么家长教育孩子的场面，季明江咳了一声， 替克里莱斯解释道，“是我要陛下给我安排这些饭菜的。”
　　虽然看克里莱斯在老人家面前吃瘪确实挺有意思， 但毕竟是因自己而起的事， 季明江感觉自己还是应该解释一下的。
　　听到身旁突然响起了一道陌生的清润嗓音， 罗里特顿了一下后才转头看向了正扒着池沿望着他的银发人鱼。
　　在面前的人鱼条理清晰表意准确地解释了为什么会让莱顿给他安排人类的食物，并进行了一个简短的自我介绍后，罗里特的表情又那么一瞬间的恍惚，但随即他又觉得这仿佛才是正常的、合乎逻辑的。
　　“我还说你怎么这么快就接受了明江的存在，还允许他进你的卧室。”明明之前还一副对人鱼养育中心的人鱼很不感兴趣的样子。
　　如果被他们接回皇宫的季明江从一开始就不是条一般的小人鱼那一切就都说的过去了。
　　……
　　再三保证在决定更换人鱼饮食前已经做过了全面的身体检查，季明江在吃了几顿饭后也没有出现任何不良反应后，罗里特捋了捋胡子，终于想起了自己这一趟过来的最初目的。
　　“要在书房里挖一个水池？但是现在您的书房里已经没有其他能改造的空地了啊。”
　　听完莱顿的要求后，罗里特刚刚平静下来的和蔼面容又是一阵错愕。
　　这臭小子怎么长大后想一出是一出的？？？
　　听到这个回答，莱顿并没有多少意外，他转头看了季明江一眼，眼神明明白白写着“看吧，我就说改造不了。”
　　既然如此……
　　季明江沉吟片刻，余光瞥到了正在水池里舒展摆动的鱼尾，蓦地想起了自己之前被运来运去时待着的容器。
　　“那可以在书房里装个大鱼缸吗？”
　　这倒也不是不可以，罗里特在脑海中勾画了一下莱顿现在书房的布局。
　　在布局精密的书房中挖一个水池出来无疑是没有可行性，但如果是把莱顿办公桌旁边的书架和他的桌子挪动一下的话，一个能容纳小人鱼并让他住得舒服的鱼缸还是绰绰有余的。
　　罗里特低头大致看了一眼人鱼的体型和尾巴舒展开时的尾长，点了点头。
　　“我这就把这件事吩咐下去，一会儿将设计图样发到您的光脑上，大概明天您工作时就可以带着明江殿下过去了。”
　　说完这句话后罗里特并没有在卧室内停留多久，很快就联络着后勤处走出了房间。
　　在他离开后，季明江才后知后觉地看向了克里莱斯，双手还扒着池沿没有放下来，尾鳍的尖尖从水面下扬起，九十度拐了个弯后直愣愣地指向自己。
　　“殿下？是在说我吗？”
　　淡蓝色的薄纱状尾鳍在窗外阳光的照耀下显得丝滑细腻，莱顿的目光不禁随着尾鳍上缓缓滴落的饱满水珠转移到了泛着涟漪的水面上。
　　努力控制住了自己蠢蠢欲动想要捏一捏那扇尾鳍的想法，他面色如常地说到：“当然，你既然都学会通用语了，肯定不只是为了方便跟我交流的。以后会进行对外社交的话，还是要给你一个能让别人对你客气些的名头。”
　　这可不只是客气些，季明江看了他一眼，默默想着。
　　至于克里莱斯说的与其他人的交流，他心里确实是有些想法。
　　他之前就在想，先不说他们能不能找到那些老贵族犯下滔天罪行的证据，就算找到了，公布了，处罚了。
　　人鱼就能直接回到千年前的状态了吗？
　　一方面是社会面上已经成型且延续数百年的观念和刻板印象，一方面是已经习惯了这种被人宠爱着的生活方式的人鱼。
　　季明江眼前仿佛又出现了那几条可爱漂亮，但懒散到让他头疼的小人鱼。
　　怎么可能啊！哪怕公布了那些老东西的罪行，但已经习惯了这种生活方式的人鱼和已经习惯了这种溺爱态度的人类，仍然是某种意义上的“双向奔赴”啊！
　　“所以果然还是要潜移默化吗……”如果说之前日记本中提到的课程，他改良一下后是在人鱼方面的潜移默化。
　　那人类的社会层面要怎么扭转他们的观念呢？
　　季明江心中隐隐约约有些不成型的想法，但考虑到他现在还是不太熟悉这个社会文娱宣传方面的事，只好先把这个主意往脑海深处压了压。
　　“还是等看到具体的档案后再说吧。”这又不是他一个人能决定的事。
　　“你在干什么？”从自己的思绪中回过神来后，季明江便看到克里莱斯正拿着一个比光脑大了一些的通讯器不知道在交代些什么。
　　“不是说要复制那几个家族族长的精神力吗，我让罗里特把他们的预约往前提一些，顺便让人把这几个族长兽人化的方向整理出来发给我。”他放下通讯器看向一脸好奇的季明江。
　　“提前知道他们精神海中的动物是什么样，会对你有帮助吗？”
　　季明江没想到克里莱斯会想到这一点，心情复杂地点了点头。
　　他在佩奥几人身上的试验是通过分析对方的精神力，然后猜测着对方兽化的类型进行仿制，虽然两次都成功了，但其中也有赌的成分。
　　如果能提前知道对方精神海中到底是什么生物的话，成功率无疑会更高。
　　“那就好，五个家族的族长分成五天让你见一见？刚好下周一周的时间。”
　　季明江皱着眉大致估算了一下自己精神力的强度，摇了摇头，“三天就行，从明天开始，到这周末结束，我们直接去开暗室。”
　　他今天上午就可以直接仿制两个人的精神波动了，三天时间五个人对他来说应该也不会有什么难度。
　　听到这个安排，莱顿有些诧异地看了季明江一眼，不过最后也没说什么，很快地将自己刚刚打好的行程修改后发给了罗里特。
　　“行了，明天第一个就先让拉文德家的族长过来，这样容错率还大些。”
　　收到罗里特回的消息后，莱顿表情放松了许多，他放下通讯器对着季明江说到。
　　“如果一切顺利，那你就要先提前想好之后要做的事了。”
　　模仿几个族长的精神波，然后用特殊的容器将这段独特的精神力收集起来。只要季明江不会出问题，莱顿觉得这个计划的可行性还是很高的。
　　而进入暗室翻看之前的卷宗档案也只是为了证明他们的猜想，之后不管是想要一切回归原状还是要做什么，肯定是越早拿主意越好。
　　“我已经有初步的想法了，等完善下来就跟你说。”季明江沉思片刻后，余光瞥到了自己光脑上刚刚屏蔽了的伯尼・拉文德。
　　克里莱斯一看就不是有闲工夫去了解这些事的人，或许他应该听一听专业人士的建议？
　　……
　　“有什么方法能迅速扩大自己的知名度？”
　　刚刚结束一场对练，伯尼被季明江叫到机甲对战馆的大厅一角后，听到的就是这么一个令人匪夷所思的问题。
　　他忍不住又重复了一遍刚刚这句话，表情扭曲地看向对面刚刚又是一拳打碎了他机甲的暴力狂。
　　这么一个未来军队的好苗子要去混娱乐圈？？？
　　“你在想什么？我当然不会去当什么明星。”
　　冷淡的声音传到了耳朵里，伯尼这才反应过来他不知不觉间把自己内心想的话说出来了。
　　不过不是为了当明星的话……
　　“哦――我懂了！”他的表情又变得高深莫测了起来，一副“我懂你”的样子看着就让季明江额角又开始抽抽。
　　“你是不是想在进军校前先刷一刷自己的声望，然后方便争个学生会主席，毕业后再高调地加入拉文德家！”
　　……他在说什么啊？
　　季明江就眼睁睁看着面前的少年越说越激动，甚至原地站着抖起了腿，铂金色的细软发丝在他头上嚣张愉快地晃动着。
　　“……哎呀你不用这么搞得这么麻烦的，虽然你这是对我们家的重视我很开心吧，但是有我的担保在，以后不管是在军校还是在家族里都不会有不长眼的人敢为难你的……”
　　伯尼和克里莱斯那个叫陈元川的元帅一定很合得来。
　　眼看这话题越来越离谱，季明江突然想起了克里莱斯之前说的那个脑回路清奇的元帅，并暗暗为自己的猜测点了点头。
　　“停。”但还是不能再让他说下去了，季明江冷漠地开口打断了还在说个不停的伯尼。
　　“我什么时候说过要加入拉文德家族了？”
　　总不能是因为他加上了这几个人的好友，就默认了吧？
　　“……”
　　“啊？”
　　已经畅想到他和神秘大佬以后进入军部，一起出任务并且以100%完成率受人敬仰的伯尼听到这话当即愣在了原地。
　　反应过来对面的神秘人都说了什么后，伯尼头顶细软的金发迅速炸开，他难以置信地喊到：“你都加上了我和佩奥他们的联系方式了，然后你现在说你要拒绝我？？！”  ？  ！
　　等等！
　　不要把招揽被拒说得这么含糊不清惹人误会啊！
　　几乎是在伯尼喊出这句话的下一秒，季明江就感觉到了周围齐刷刷看过来的视线，以及被他感知到的类似探究、好奇的情绪。
　　令鱼窒息。
　　看着好像还没意识到自己这句话威力有多大的伯尼，季明江深呼一口气。
　　算了，跟个小孩子计较什么。
　　……
　　“我下线了，一会儿记得在光脑上回答下我刚才的问题。”
　　沉默片刻后，从来没被这么多人用这么诡异的目光注视过的季明江还是选择了逃离现场。
　　说完这句话后，不顾伯尼想要阻拦他的动作，季明江直接点了退出键。
　　回到房间内熟悉且令人安心的水池后，季明江狠狠在水下游了两个来回，才点开了自己的光脑，解除了对伯尼・拉文德的屏蔽设置，打算把问题再复述一遍。
　　问题发过去后，不知道对方是还没从全息模式里出来还是因为感觉被落了面子不想回答他，聊天页面迟迟没有新的消息弹出。
　　随后不知道是在什么心理的驱使下，季明江鬼使神差地点开了那个论坛的页面。
　　然后就看到又一个hot帖高高飘扬在首页最上方。
　　【报！！！拉文德家小少爷疑似告白被拒，神秘大佬拒绝后火速下线，初步推测大佬是在打拉文德家的脸！！】
　　季明江：……
　　眼前一黑，痛击我自己.jpg
　　……
　　“咳……”
　　季明江静静看着忍笑到发出闷咳声的克里莱斯，明亮有神的眼睛逐渐危险地眯起，强健的鱼尾在水下缓缓抽打起水花，像是随时准备着让尾巴和面前这个笑起来没完的男人来个亲密接触的样子。
　　“你笑完了没，克里莱斯陛、下。”
　　重音被他放在了最后的称呼上，季明江一字一顿地提醒着克里莱斯他的身份。
　　也不知道是因为这两天熟悉了还是怎么回事，克里莱斯在他面前的形象和刚开始那副样子比起来，不能说是一模一样吧，只能说是背道而驰。
　　比如今天，明明一下午都应该是在处理政务的人，不知道为什么却在第一时间知道了飘在首页的那个帖子，然后笑到了现在。
　　“有这么好笑吗？还有，你今天下午真的有在认真工作吗？”
　　竟然还有空去刷游戏论坛！
　　上辈子为了工作废寝忘食的季总发出灵魂拷问。
　　作者有话要说：
　　季鱼鱼盯着克里莱斯：这就是你说的，拉文德家老实、听话、不搞幺蛾子？？？


第39章 
　　吃过晚饭后， 季明江跟克里莱斯说起了他从伯尼那里得到的灵感。
　　今天下午论坛的那出闹剧最后在伯尼真人现身说法后逐渐归于平静。
　　最起码在季明江能看到的地方是挺平静的。
　　之后出于理亏，伯尼・拉文德很是认真地给他出了几个主意。
　　他的原话是这样的。
　　“如果是想要短时间内一举成名的话可以联系几家报社帮你炒作一下， 毕竟大佬你徒手打爆机甲的本事也确实值得吹嘘。
　　如果是想要长时间地积累知名度， 不去当明星的话就开直播吧，这个只要运营得当，不管是短时间内的热度还是长时间的名气都能带给你。
　　当然了！只要大佬你同意加入拉文德家族， 管他什么报社什么直播我全给你安排上！一天就让你火爆全首都星，一周就让边缘星都知道大佬你的名字！买不了吃亏买不了上当啊大佬！”
　　虽然最后这家伙又开始满嘴跑火车地说些不切实际的幻想，但季明江确实是注意到了他给出的第二个主意。
　　“我心里有数了，多谢， 明天机甲馆门口见。”说完这句话， 季明江就又毫不犹豫地将对面显示着“正在输入”的伯尼又加进了屏蔽名单。
　　然后就在光脑上找起了之前那个直播软件，还好他之前虽然感觉短时间内用不到这个软件但也没把它卸载。
　　下午剩下的时间都被他用来看直播了， 根据自己现在的形态，除了看其他的萌宠类直播外， 季明江还直接搜了人鱼的专门栏目来看。
　　没错。
　　这个直播软件甚至给人鱼这个种族专门开辟了一个专栏。
　　简直震撼季明江一百年！
　　人鱼专栏里由饲养者上传的短视频倒是不少， 季明江挑着几个转赞评多的看了几条，基本都是在人鱼吃饭或者休息时拍的一小段视频。
　　拍摄背景虽然因为匹配者本身家庭环境不同而有些细微的差别， 但毕竟条件都差不多，整体上一眼看过去基本全是统一的阳光落地窗和浅水池。
　　比季明江身形要小很多的小人鱼们或是羞涩紧张地手里抓着一条小鱼， 或是安静地趴在水池边好奇地看向镜头。
　　温暖的灯光透过明亮的窗户洒进温馨奢华的人鱼专属房间内， 大而浅的水池显得那些人鱼更加的娇软可爱惹人怜惜。
　　短短十几秒的视频，虽然没有太多与人鱼的互动， 但每个视频下面都有着几十万的点赞和评论，大致翻过去全是无意义的尖叫和舔颜的言论。
　　至于人鱼的直播间， 他在这个下午没有看到， 也不知道是他选的时间不对还是没有人这么干过。
　　在看完那些视频后， 季明江心中便有了主意。
　　他一边跟克里莱斯说着，一边低头摸了摸自己冰凉光滑且有着银色闪粉的鱼尾。
　　嗯，头发也很顺滑有光泽，绝对不至于在第一天就出师不利。
　　瞥了一眼自己上半身在水面上的倒影，季明江满意的点了点头。
　　虽然之前没接触过这个行业，但他上辈子都能把一个集团从籍籍无名拉扯到世界第一了，搞个直播还不是手到擒来。
　　“打算靠直播先改变民众们的观念啊……”听完季明江的想法，莱顿倒也没太惊讶，毕竟这种操作如果把平台扩大些后放在他身上的话，其实就跟帝国和联邦互相在对方媒体那进行宣传是一个思路。
　　至于季明江最开始担心的在皇宫直播的隐私性问题，莱顿更是没把这放在心上，毕竟只在室内或者外边那个湖里直播也拍不到宫内的布防。
　　不过……
　　“我觉得你还是要等几天，最起码要在我们确定之前发生了什么后再直播。”沉吟片刻后，莱顿还是给出了这个建议。
　　即使他有自信哪怕季明江表现的再与众不同也不会遇到任何危险，但在还没有正式看到那些陈年卷宗和记录前，还是不太适合太大张旗鼓地将这些不同之处表现出来。
　　引起那些人的警觉导致计划受阻是一回事，要是真的被暗地里搞了什么小动作，虽然不会真的有事，但也足够让人恶心一段时间。
　　只是时间往后推了几天而已，季明江没什么意见地点了点头，反正这个事也急不来。
　　“好了，这个正事说完后我们是不是可以说另一个正事了。”就在莱顿打算去洗漱准备休息时，就听到季明江话音一转，十分突然地拉住了他的衣角说到。
　　“？”他有些错愕地问到，“还有什么事？”
　　季明江听到他这个反问也是愣了一下。
　　“你把我安排过来不是为了让我给你做精神疏导的吗？”
　　虽然克里莱斯在之前说过他只是单纯的说话都可以安抚他精神海中的那条龙，但最近两人一个除了饭点都在其他地方工作，另一个则是天天在全息世界里打游戏，根本就没有多少纯聊天的机会。
　　除了……
　　“你不会是把我们之前商量日记本商量复制精神力的时间给算到精神疏导的时间里了吧？”
　　季明江皱着眉有些难以置信地问到。
　　亏他今天刚想起来这件事的时候还有点心虚。
　　毕竟从某种意义上来说，他这几天都可以算旷工了，并且在旷工的同时还给自己老板找了点活干。
　　然后他就看见克里莱斯点了点头，一副并没有觉得这有什么不对的样子。
　　莱顿确实没想到季明江会主动提起来这件事，毕竟他之前最常听人抱怨的就是人鱼们十分讨厌给人做精神疏导。
　　据说这是因为精神疏导后双方的精神链接会加强，对精神力强悍的人类来说只是会在平时对待人鱼时更加包容温和，但对于精神力没有得到完全开发却十分敏感的人鱼来说，这会让他们有种被控制的不适感。
　　因此哪怕知道季明江精神力比一般的人鱼要强很多，但在平常交流就能起作用的情况下，他并没有特地提起过精神疏导这件事。
　　所以今天季明江突然提起这个话题他还有点没反应过来。
　　看到克里莱斯这个样子，季明江无奈地抽了抽尾巴，拉着他衣角的手微微用力示意他坐下来。
　　“你不是说你什么狂躁期要到了吗？趁今天有时间让我看看怎么全头全尾地给你做个疏导。”
　　正好在无师自通了复制精神波动后，他明显感觉到自己对精神力的控制加强了许多，肯定不会在无意中给这位皇帝陛下造成什么伤害。
　　等到克里莱斯坐好后，季明江熟练地放出了一丝精神力，感受到克里莱斯的精神波动后，便盘旋深入地顺着那股波动进入到了他的精神海中。
　　为了不对精神海造成不可逆的损伤，季明江试探着放出的精神力十分细小，在触碰到精神海的屏障时，像一股轻柔无害的水波一样轻轻地敲击着，释放出友好的信号。
　　即便如此，一直在仔细观察着克里莱斯状态的季明江还是敏锐地听到了一声几不可闻的闷哼声，对面盘腿坐在地上的男人也不知道在什么时候眉头微微皱起。
　　不过没等季明江撤回精神力，那层屏障很快就消散了，深入精神海的那丝精神力将里面的画面传到了他的脑海里。
　　一边是陡峭险峻、寸草不生的悬崖峭壁，一边是遮天盖地的茂密森林。
　　金色瞳孔的黑龙从空中展翼飞过，表层覆盖着一层鳞甲的羽翼轻轻扇动就挥倒了一片森林。
　　倒下的树木迅速消解，新的树苗拔地而起，眨眼间就填补了之前的空地。
　　“！！！”
　　精神海真的就是一片海的季明江看到这个画面后震惊地睁开了眼看向克里莱斯。
　　你们类兽人的精神海都这么有意思的吗？！
　　感受到他震惊的情绪，那股进入精神海后就变成了一小股水流的精神力也十分活跃地在原地跳了起来。
　　――然后撞到了刚巧飞来这里探查情况的黑龙的鼻子上。
　　“嗷？”脾气看起来就不是很好的黑龙眯起眼睛，喉咙深处发出了一阵饱含疑惑和威胁的低吼。
　　龙吟声在这片精神海中回荡，季明江麻木地看着那片森林中唰唰地倒下了一大片，又挤挤挨挨地在眨眼间回到了之前的状态，另一处的悬崖也是如此，在塌了半边后又诡异地自我修复了起来。
　　他感觉自己现在要精神分裂了。
　　闭上眼只看着精神力实时转播的画面还好。一旦睁开眼，那他就眼前一边是荒芜与生机并存的精神世界，一边是克里莱斯安静坐在他面前的真实世界。
　　“……好吵。”季明江很快重新闭上了眼，但尾鳍还是有些烦躁地在水中来回拍打着。
　　虽然那声龙吟并不是真的在现实中发出的，但直接在精神力耳边吼也是很吵的啊！他自己的那片精神海都开始海啸了！
　　克里莱斯这一天天都过的什么日子啊。
　　心中泛着嘀咕，季明江动作十分迅速地操纵着那股水流贴上了越来越暴躁的黑龙的额头。
　　紧接着，精神力在这片空间中缓缓溢散，水汽在上空弥漫，悬崖的顶端以及那片森林的树冠都被一层湿润的雾气温柔地包裹住，随后细密的雨丝从云端落下。
　　黑龙不知道什么时候已经慵懒地半阖起了它那双鎏金色的眼睛，它没有再管贴在自己额头上的那个小东西，而是调转方向停留在了那片悬崖上。
　　覆盖着鳞甲的宽大羽翼并没有合拢起来，任由雨滴肆意地在上面滑落流淌。等到季明江小心翼翼地往回撤精神力时，黑龙只有一层短绒的柔软温热的腹部正在有节奏地起伏着，滚烫的呼吸不经意地喷在了路过它鼻尖的精神力上，激得季明江现实中的鱼尾猛地甩了一下。
　　两人同时睁开了眼，黑色和金色的瞳孔各自倒映在对方的眼睛中。
　　季明江还没从刚才那滚烫的呼吸中回过神来，那缕精神力回归自己的精神海后好像带着整片海洋都沸腾了起来一样，让他现在还有些难以言喻的异样感。
　　“怎么了，感觉不舒服吗？”莱顿皱着眉问到，刚才季明江尾巴抽水的动静实在是有些大，他哪怕是刚回过神都注意到了。再加上精神链接加强后，他隐约感觉到面前的人鱼心情有些不平静的样子。
　　精神疏导对人鱼的影响这么大？
　　季明江抬头看去，大概是刚进行完精神疏导，那头黑龙还睡得正香的缘故，克里莱斯整个人现在放松了很多，那双和黑龙同款的鎏金色眼睛微微下垂看向他，流露出了几分倦怠。
　　“我没事！只是第一次正式做精神疏导有些不习惯而已。”感觉自己再不说话克里莱斯就要把林枫叫过来了，季明江连忙摁住了他摸向光脑的手。
　　大半夜的把人医生叫起来出外勤，他都怕哪天林枫公报私仇给克里莱斯下失眠药。


第40章 
　　“陛下， 日安。”
　　书房里，福莱文・拉文德恭敬地向克里莱斯行过礼， 然后便准备试探着问一下原本定在下周的预约为什么突然提前了这么多天。
　　他有些担心是不是在自己不知道的时候伯尼那个小混蛋又搞出了什么幺蛾子， 毕竟昨天他回家后发现伯尼又被伯奥纳揍了。
　　要知道自从伯尼16岁之后，他的大儿子除了在训练场上给这孩子点教训，其他时候一直都在努力克制着自己的拳头。
　　晚上伯奥纳去他书房汇报最近工作情况时他问起这件事， 伯奥纳才有些犹豫地告诉他伯尼最近招惹的人可能跟克里莱斯陛下有关，并且拜托他有机会打听一下这件事，好让他能给伯尼个准信。
　　他现在只是一个财政部的小部长而已，还没有单独和克里莱斯陛下见面的机会。
　　福莱文很爽快地答应了， 如果真如伯奥纳所说， 那他也对这位能待在素来冷漠不近人情的陛下身边的神秘人有些好奇。
　　然后，正当他把这件事扔进了下周的代办事项时， 他通讯器上属于皇宫大总管的消息特别提示音响了起来，罗里特通知他预约提前， 明天上午就可以去见陛下了。
　　因为两人私交还不错的缘故， 这位心态比他年轻了不少的老总管还在最后给他发了张表情包过来。
　　惊不惊喜，意不意外.jpg
　　福莱文：……
　　谢谢， 完全没感到喜，倒是快要惊死了。
　　如果不是看在已经是深夜的情况下， 他当时真的差点就要去把伯尼从房间里拽出来揍一顿了！
　　“坐。”
　　听到克里莱斯的声音后， 福莱文忧心忡忡地扯过了身后的椅子。担忧的同时还有些困惑，怎么感觉今天陛下的状态好了很多的样子……
　　然后等他带着满心的疑惑抬起头， 便被眼前的画面震惊得将所有的疑问都堵在了喉咙里。
　　一周不见而已，陛下的书房怎么大变样了？？？
　　原本安置在克里莱斯书桌旁的置物架和罗里特那个老家伙的办公桌被搬到了另一侧， 后面的书柜也放到了旁边， 取而代之的是一个巨大的、装满水、用防摔防弹防爆炸新型材料做成的……一个鱼缸。
　　如果只是一个鱼缸的话其实还不会让他这么震惊， 毕竟帝国也没那条法律规定皇帝不能在自己的书房里养个观赏鱼调剂心情。
　　但问题是……这是条人鱼啊！
　　福莱文呼吸一滞，看着鱼缸里那条优雅摆动着鱼尾的人鱼，他略显苍老的脸上就连皱纹都有些颤动，还是克里莱斯刻意发出的轻咳声让他回了神。
　　但哪怕是在接下来的谈话中，他的余光还是会不自觉地瞥到宛如薄纱质感的半透明淡蓝色尾鳍上。
　　好在这只是一次周常的财政汇报，对自己工作十分熟悉并且每天都有总结当天工作完成状态的福莱文哪怕心不在焉，也顺利地混过了这次的谈话。
　　临走时，他看到克里莱斯站起身，先是走到了鱼缸旁边，一改往日对他们冷漠不耐的样子，十分温和地低下头不知道在和那条人鱼说些什么。不经意间垂下的发丝落到了水里，然后被那条人鱼一脸嫌弃地拨回到了他的外套上，在黑色的衣服上留下了一道水渍。
　　这样竟然都没有生气吗？！
　　亲眼见证过这位陛下雷霆手段的福莱文抖了抖眉，一时间不知道自己是要先对克里莱斯难得的纵容感到诧异，还是要对竟然有人鱼非但不会对克里莱斯产生恐惧，甚至还表现出了亲近信任的情绪这件事感到诧异。
　　咳。
　　毕竟他们陛下之前年年吓哭一批小人鱼的光辉事迹其实在上层圈子里还是广为流传的。
　　“走吧，拉文德先生。”确认季明江已经能够完美复刻福莱文・拉文德的精神波动后，莱顿借着身形的遮掩将精神力收容器给到了季明江手里，然后不动声色地招呼起了已经站在了门口的福莱文。
　　一路将人送出了书房所在的宫殿，走在安静的回廊时，感觉到身边福莱文隐隐躁动的精神力平静下来后，莱顿才问到：“你一开始是不是有什么话想问我？”
　　他记得福莱文在一开始进入书房时脸上的表情还有些忐忑和迟疑，一看就是有事要报或者有话要问的样子，只是被季明江的存在引去注意力后好像把这件事忘了。
　　听到这句话，福莱文才猛地想起了大儿子拜托给自己的事情，十分努力地组织着措辞问到：“是这样的，伯奥纳说他之前因为对游戏里遇见的一个人很感兴趣于是查过他的ip，没想到会冒犯到陛下您，所以想让我代他道个歉。”
　　说完这段话，看着克里莱斯只是轻轻挑了挑眉，没什么生气的迹象，福莱文才假装不经意地问到：“孩子不懂事我已经教训过了，不过陛下您这是从哪里找来了个这么天才的人物，之前竟然一点消息都没有，是打算送进军部吗？”
　　人是没有，人鱼倒是有一条。
　　听出了福莱文话里的试探，莱顿也没多在意，对这种改邪归正，新任家主带着后代正经处理工作、辅佐王室的存在，他还是乐意宽容些的。
　　与其说因为这句试探生气，他更多的注意力放在了福莱文最后的那句话上。
　　走出回廊后，有些刺眼的阳光迎面照了过来，莱顿若有所思地微微垂眸。
　　季明江这身力气，不把他扔去军部都觉得屈才。游戏里能一拳打破机甲防御层的话，到战场上说不定都能直接手撕机甲了。
　　怎么好好的人就长了个尾巴呢！
　　想到这里，莱顿狠狠叹了口气，心中十分惆怅。
　　福莱文说完那两句话后就一直等着克里莱斯的回答，虽然心中已经做好了被敷衍过去的准备，但听到身旁传来一声轻轻的叹息时，他步子还是顿了一下。
　　大太阳天下，他鬓角硬是冒出了一丝冷汗，在秋风的吹拂下散着阵阵凉意。
　　要命，这个问题这么敏感，问都不能问的吗？
　　“我错了――”
　　“没事，那件事我没放在心上――”
　　“？”
　　两道声音同时响起，莱顿有些错愕地看向突然停住脚步，紧闭双眼开始道歉的福莱文・拉文德，心里简直是二丈摸不着头脑。
　　疑惑的心情并没有耽误他把话说完。
　　“――至于是谁天赋和身体素质都那么强，如果他愿意的话你们之后就会知道了。”
　　“啊……”一阵凉风卷起福莱文头顶的白发，已经做好被侍卫强硬请离准备的小老头听到这句话后睁开眼，看着一脸不明所以的克里莱斯干巴巴到，“我还以为我的这个问题越界了。”
　　“确实有些越界。”莱顿瞥了他一眼，语气没什么变化，“但也没有很严重。”
　　“好了。”两人不知道什么时候已经走到了皇宫门口，标有拉文德家族族徽的悬浮车已经停在了警戒线以外，莱顿停住了脚步，冲着福莱文颔首示意，“接您的车已经来了，您可以走了。”
　　坐进车内后，福莱文抬头看向驾驶位，发现是伯奥纳亲自开车来接的他。
　　见他坐好后，悬浮车缓缓升空，伯奥纳主动解释道：“我是在有些不放心，请了假过来接您。怎么样，没发生什么意外吧？”
　　不过看到两人在门口交谈的样子，这次的谈话应该挺顺利的，伯奥纳放下了从早上起就一直悬着的心，手边的速效救心丸被他扔回了车内的收纳空间里。
　　“意外的话，今天的陛下脾气确实挺让人意外的，意外的好说话。”
　　“……？”听到自己父亲在后面喃喃的念叨，伯奥纳把着方向盘的手微微一抖，头顶缓缓冒出一个问号。
　　虽然他知道现任陛下对待安分守己的贵族和官员时并不如外界一向传的那样残暴专断，但，那能冻死人的性格和时刻飘在身边散发威胁的精神力也不是唬人的啊，什么时候跟“好说话”这种词沾上边了？？？
　　沉默片刻后，实在想不通的伯奥纳决定换个话题，“怎么样，陛下又说起那个神秘人的身份吗？”
　　“具体的没说，但对你和伯尼之前的行为没有要追究的意思，以后该怎么样就怎么样。”
　　不同于刚在财政部任职没几年的伯奥纳，老福莱文在克里莱斯手底下工作了这么多年都平安无事，一方面是因为当时他带着拉文德家族选择了一条正确的道路，另一个自然就是他对克里莱斯涉及到正事时的心态把握的很准。
　　只要这位陛下没有明确表示出反对，那就是一切照旧的意思，就算不会得到再多的青睐，但也不至于突然惹得他不痛快。
　　虽然现在还用不上，但福莱文还是将这个他总结出的与克里莱斯的相处之道提前传授给了前途无量的伯奥纳，坐在驾驶位上的男人轻扶眼镜，十分认真地点了点头。
　　……
　　莱顿回到书房时，原本交到季明江手中的那个精神力收容器已经妥善地被放在了桌角处，而桌子和鱼缸中间有一串连续的水迹。
　　他盯着地上的水迹沉默片刻，俯身开启了窝在墙角的打扫机器人，然后才看向了季明江的位置。
　　在鱼缸里待了一上午的人鱼半边身子都趴在了鱼缸的边缘处，鱼尾懒散地在水中慢悠悠摇晃着。
　　他正回着光脑上那位烦人小少爷的消息。
　　8：00
　　“伯尼：大佬大佬你人呢？我已经在机甲馆门口了，没看见你啊！”
　　8：20
　　“伯尼：大佬你睡过头了？军校这时候晨练都结束一小时了！”
　　9：00
　　“伯尼：你不会把我鸽了吧？？？”
　　大概是感觉自己这辈子都收不到对面回的消息了，从九点到现在，伯尼已经把跟季明江的聊天框当成了垃圾桶一样的存在，疯狂地抱怨着他哥昨天因为那个离谱的帖子就把他揍了一顿，还好全息世界里没有痛觉等等。
　　季明江刚把他从屏蔽名单里拉出来就被这一连串的消息轰炸得聊天页面都有些卡顿，他抽了抽嘴角，努力按捺下再次把人屏蔽的心，毕竟没说清楚时间这个事也是他理亏在先。
　　“鱼圈圈圈：不是每个人都跟你一样闲的，我有工作。”
　　“鱼圈圈圈：昨天忘了说具体时间是我的错，今天下午两点半，机甲馆门口见。”
　　发送完，在对面第一张表情包传过来后，季明江便眼疾手快地重新将人扔进了屏蔽名单里。
　　从打开后就一直震动个没完的光脑终于冷静了下来，季明江这才注意到克里莱斯回来后好像有些过于安静了。
　　他疑惑地看了过去，“怎么，送那位老先生回去的路上出意外了？”
　　发现克里莱斯没有回答他的问题，而是仍然用一种古怪的眼神盯着他的尾巴后，季明江也顺着他的视线低头看去。
　　然后就听到克里莱斯语气迟疑且复杂地说到：“你刚才，是跳出鱼缸后用尾巴蹦到桌子前的吗？”  ？？？
　　短暂地给自己来了个三分钟变人体验卡的季明江听到这话后头顶疯狂往外冒问号。
　　看着克里莱斯不似作伪的、真情实意的、一脸劝诫的表情，季明江同样谨慎且关切地回问到：“是不是我昨天给你做精神疏导的时候伤到那头黑龙了？”
　　得到否定回答后，他伸手拍了拍克里莱斯的肩膀，“你跟陈元川元帅一定很有共同话题吧。”
　　说完，不等克里莱斯再做出反应，季明江另一只手也搭上了他的肩膀，将克里莱斯原本笔挺的军装外套压出了一丝褶皱。然后双手和腰部发力，将自己精准扔进了克里莱斯条件反射般抬起的手里。
　　湿漉漉的鱼尾和头发都被他搭在了手臂外侧，但还是给原本干燥清爽的克里莱斯增添了不少湿润的气息。
　　“走吧，回去吃饭。”季明江冷笑一声，像是报复又像是证明一般地翘了翘自己没有一丝划痕的尾巴，冲着还没反应过来发生了什么的克里莱斯说到。
　　作者有话要说：
　　季明江：你才用尾巴蹦着走，你怎么不说你那头黑龙是用俩翅膀尖撑着走的！


第41章 
　　在告诉罗里特他可以吃人类的食物后， 老总管不用旁人提醒，很贴心地交代了厨房每天做些不重样的食物。
　　大概是和克里莱斯一样， 对他这种明明可以接受正常食物， 但为了随大流一直只能吃不带任何调味的小银鱼的经历深深共情了吧。
　　季明江往自己的碗里舀了一勺熬成了乳白色的山药排骨汤，吹去表层的热气后端到嘴边抿了一口，熬煮后变得软烂的山药伴着温热的汤汁从齿间滑过， 绵密丝滑的口感让季明江眼前一亮，鱼尾欢快地在水里扑腾了几下。
　　克里莱斯刚把他的衣服换下来挂到了烘干机里，季明江眼尖地看到他又从空间钮中拿出了一管营养液，浅绿色的， 看起来很清新的样子， 就是不知道是什么味道。
　　让季明江无端联想到了自己从小就很好奇口感的青草蛋糕。
　　想到自己刚才转换形态时隐隐感觉到的蓄能不足，他连忙咽下了嘴里那块裹着山药泥、软嫩多汁的排骨， 扯了扯克里莱斯的裤腿。
　　“想喝就直说。”
　　莱顿无奈地看了一眼季明江，把手里青柠味的营养液塞到了人鱼坦然伸出的手里， 然后步子一跨走到了专门给水池中人鱼准备的饭桌前。
　　迎着季明江难以置信的目光，冷酷地收走了将近一半的午饭。
　　“喝了营养液中午就不要吃太多了， 否则你下午跟伯尼・拉文德约好的时间可能就要在林枫的问诊中度过了。”
　　“哦……”遗憾地看着那一大碗排骨汤和炸得酥脆的松鼠鳜鱼都被克里莱斯端到了一旁， 季明江放慢速度吃起了自己剩下的小半碗山药排骨和几条洒了椒盐调味的炸小鱼干。
　　最后他几乎是跟克里莱斯同时放下的筷子，至于那管营养液， 则是被他当做饭后饮料一样喝了下去。
　　青柠味的，很爽口， 将残留在嘴中的属于肉类食物的醇厚感冲淡了许多。
　　喝空的玻璃管被克里莱斯接过扔到了一边的垃圾桶里， 季明江一边梳理积攒着体内的能量， 一边有些好奇地跟克里莱斯谈论起了今天上午福莱文有些过于外露的情绪。
　　“他作为拉文德家的家主，之前没有见过人鱼吗？当时竟然那么惊讶地看着我。”
　　那表情绝对不只是因为惊讶克里莱斯身边突然出现了一条人鱼才出现的，更像是对他这条人鱼本身产生的情绪。
　　不过倒也多亏了他当时那么激烈的情绪波动，持续外溢的精神力几乎没费什么力气就被季明江察觉到了，并且还让他对自己的复制粘贴有了更强的信心。
　　想到这里，季明江在心里给那位老先生狠狠点了个赞。
　　“这个你竟然没猜到吗？”听到他这个问题，莱顿先是有些诧异地看了季明江一眼，然后才解释道，“福莱文的兽化变异方向是仓鼠，是很胆小安分的性格，从来没有给福莱文的精神海造成过什么严重的损害，偶尔的一些小躁动找只猫科形态的原兽人就可以解决了。”
　　“啊？”季明江原本正靠在池边单个手肘拄着地面，听到这话差点把胳膊磕到池边上。
　　“还好没把池子磕坏……”看了一眼完好无损的池沿和连一个红印子都没有的坚强胳膊，季明江悄悄松了口气。
　　不过，精神疏导这方面竟然还在遵循天敌压制这种自然规律吗？！
　　这是什么讲科学又不是那么讲科学的设定啊！！！
　　“那除了他自己不需要，他家族里其他人也不需要吗？”总不能一家子都可以靠天敌来给自己做精神疏导吧？
　　“事实就是，拉文德家族里新一代和上一代几乎都没有什么人产生了猛兽方向的变异，普通人跟那些往温顺动物方向变异的类兽人大概是六三开的比例吧，他们家新一代中只有那个叫伯尼的产生了兽化变异。”
　　烘干机的声音不知道什么时候停了下来，莱顿从里面取出已经变得干燥整洁的衣服挂在了衣帽架上，略微思考后回答起了季明江的问题。
　　说到这里，莱顿不禁有了些感叹的情绪在里面，虽然基因变异后会让人的身体素质各方面都有一个很大的提高，但作为普通人也未必就一定会差到哪去。
　　福莱文那个大儿子，他记得是叫伯奥纳，虽然没有兽化，但也因为一直以来的认真负责在三十多岁就已经当上财政部部长了。
　　“所以，作为不变异的普通人生活下去，对于拉文德这种家族来说，说不定还是一件好事。”
　　至于如何让那些没有贵族底蕴，也没有基因变异的真正意义上的普通人安稳地生活下去，莱顿感觉自己上任以来做的应该还不错。
　　……
　　“啊？你说我哥？”
　　下午的机甲馆，季明江在结束跟伯尼的一场匹配后好奇地问起了这件事。
　　伯尼听到他提起伯奥纳，先是条件反射般地“嘶”了一声后才说道：“大佬你别提他名字，你一说他名字我就感觉我屁股在痛。”
　　说完，为了表达自己的悲愤欲绝，伯尼还在头上顶了个写着“QAQ”的气泡。
　　“不过我哥他确实很拼吧。”气归气，但正经提起伯奥纳时，伯尼还是很敬佩的。
　　“从我记事起，我感觉我哥就没怎么在家待过，也就是这几年工作稳定下来，他手底下有人后在家待的时间才长了点。之前我通宵打游戏的时候看见他书房灯四点多还亮着，然后早上六点多就出去晨练了。”
　　噼里啪啦倒豆子一样说到这里，仿佛是感觉到自己嘴里兄弟俩的差距实在是有些大，伯尼看了一眼季明江被兜帽遮掩住的面庞，连忙给自己开解了一句：“我当时才初中毕业而已，打游戏很正常的！”
　　季明江笑了一声，头往机甲厅的方向望了一下，“嗯，现在打游戏其实也很正常。”
　　看着伯尼突然爆红的脸，季明江很自觉地换了个话题。
　　“那你的兽化方向是什么？”
　　之前伯尼也跟他说过他之后要上军校的事，这个问题也不算是很突兀。
　　主要是季明江真的很好奇伯尼・拉文德这个炮仗一样的脾气精神海中会是什么动物。
　　总不能再是兔子仓鼠小鹦鹉一类的了吧！
　　“这你可就问到点子上了！”果然，说起自己的兽化方向，伯尼・拉文德又露出了季明江第一次见到他时的那副得意洋洋的样子。
　　季明江微微侧身，露出一副洗耳恭听的样子。
　　在有个十分捧场并且自己仍然想拉拢的听众的情况下，伯尼也开始噼里啪啦倒起了自己的豆子。
　　“我的变异方向是大白鲨！”
　　哇哦，好巧。
　　之前天天在海底锤大白鲨的季明江挑了挑眉，脸上有了几分诧异。
　　没想到锤完实体大白鲨后在星际世界也能锤虚拟大白鲨。
　　谁见了不得说一句缘分。
　　而这就被伯尼直接当成了对他强悍变异方向感到震惊的表现，他的情绪明显更加高涨了起来。
　　“是不是很厉害！我当时还特地去搜了，大白鲨可是海洋霸主的存在！”
　　不，人鱼才是。季明江听着，默默在心底反驳。
　　“当时我家老头知道后可担心了。”
　　确实，你家那些兔子仓鼠的天敌肯定奈何不了你的大白鲨。
　　“然后就前一阵，我精神力第一次有了一点点的暴动，他就给我找来了人鱼匹配日的名额。毕竟大白鲨这种兽化方向精神躁动起来肯定比其他动物还要麻烦好几倍，找人鱼进行精神疏导是最优解了。”
　　等等……
　　季明江还没忘当时自己的匹配名单上就有现在这个坐在他对面的小少爷。
　　想到这里，他戴着兜帽的头微微后仰，准备见势不对就直接开溜。
　　“我当时选择了一条特别好看，跟其他人鱼都不同的人鱼，然后我连人家的面都没见到，第一轮就被挑出去了，虽然其他人也被那条人鱼嫌弃了吧。”
　　伯尼碎碎念着自己人生中遇到的第一次滑铁卢，本来还在幸灾乐祸那些什么元帅会长影帝也没好到哪去，然后不知道是想到了什么，他的脸色突然一变，愤愤说到：“但我最后听说那条人鱼还是和别人匹配走了，肯定就是当时突然给负责人发消息插队的那个家伙！别让我知道他是谁！！”
　　季明江听到这里，抬起头眼神复杂地看了他一眼。
　　傻孩子，前两天还在说克里莱斯多可怕，今天就已经口出狂言了吗……
　　这种极致的反差更坚定了他不能在这里掉马的想法，他的脸部调整并不大，之前那个星空染发剂也被他嫌弃地扔掉了，如果伯尼仔细看的话还是能认出来的。
　　不过看他这样子，问题不大。
　　然而，人总是要为自己立下的flag付出代价，哪怕这个flag刚立了一秒。
　　大概是刚刚抬头时兜帽有些位移，一缕银白色发丝悄然从兜帽中飘出垂到了季明江胸前。
　　“诶？”没想到一直以来在他眼里实力高深，神秘莫测的大佬竟然留了这么一头青春亮眼的银发，伯尼有些惊讶，“话说我刚才提到的那条人鱼跟大佬你一个发色诶！”
　　“而且好像不只是发色相同……”
　　头发的长度和那一看就很顺滑光泽的质感也很像。
　　没等他说出接下来的感叹，季明江装模作样地看了一眼自己的手环，然后猛地站起身。
　　“有人刚才匹配到我了，我先过去了。”
　　比平常快了不少的步伐很快就将一脸懵逼的伯尼甩在了身后，坐到机甲驾驶舱内部后，季明江才长舒了口气。
　　“吓死了，这时候掉马不得尴尬死……”
　　喃喃的话语被检测到有人进入后响起的机械提示音盖了下去。
　　[玩家/eh564e，当前处于高级场，未进入总榜排名，是否进入攻榜匹配？]
　　听到这次和之前相比变化很大的系统音，季明江这才打量起了面前的屏幕。
　　翻过战绩后他才意识到，因为这两天跟伯尼和其他随机选手的匹配场次过多，加上他胜率也很稳，在结束刚才跟伯尼的匹配战后他就已经满足了升入高级场的条件了。
　　手指滑过面前屏幕上的那一长串名单，季明江轻笑一声，“那还用说，当然是选择确定了。”
　　摁下确定键后，面前的排行榜上，每个人的名字后面都多出了一个在线状态的标识，只有显示为在线的玩家才能被挑战。
　　工作日的下午，榜上在线人数不是很多，前边100名的人甚至全部都是离线状态，这让季明江很是扼腕。
　　终于，在翻了大半天名单后，他终于确定了自己这次的挑战目标。
　　虽然不是很靠前的排名，但是……
　　真的很欠打啊！
　　[玩家你来打我啊，总榜排名666，状态在线，是否进行挑战。]
　　[确认]
　　[请求已发出，请玩家等待片刻。]


第42章 
　　“林南， 一起出去吃饭吗？”
　　学生会换届的交接仪式举行完后，见到学弟学妹们都离开了会议室， 原先的学生会成员一阵欢呼， 推推搡搡地一起向门口走去。
　　虽然知道林南平时就不喜欢聚餐，但庄之野还是从众人的胳膊下挤出了一个脑袋，顶着一头杂乱的头发问着还坐在位置上的人。
　　“我不去了， 你们自己玩的开心，别忘了晚上查寝时间就行。”
　　虽然已经是大三了，但作为要求一向严格甚至是严苛的第一军校，每天晚上雷打不动的查寝已经被在校学生痛骂不知道多少年了。
　　挥挥手将自己之前的副会长和那群终于卸下工作的同学们送走后， 林南才伸了个懒腰， 毫无形象地趴在了会议室的长桌上。
　　“让我看看这几个月没上线打游戏后我的排名怎么样了……”
　　“……”
　　“哈？？？”安静的会议室中突然传来了一道震天响的声音，“我的排名怎么直接掉到六百多名了？？！”
　　看到光脑上的战绩， 林南瞪圆了眼睛，猛地直起了身。
　　“虽然666这个排名挺吉利的吧， 但是怎么能这么离谱啊。”
　　他拎起刚才被他脱下搭在椅子背上的西装外套， 嘴里疯狂吐槽着自己这飞速下降的排名，手上则是大开大合地将刚才被他扑得满桌子都是的文件拢到了一起。
　　草草在桌上整理了两下， 那堆文件直接被他夹在了西装外套中。
　　会议室的门很快落锁，将钥匙塞进裤兜后， 林南快步往宿舍区的方向走去。
　　他的脸上隐隐有些烦躁， “早知道这段时间哪怕再忙也要抽出时间打两把比赛了。”
　　其他人可能不清楚，但家里长辈一大半都在军部有职位的林南心里门清。
　　这些对战游戏的低级场中级场可能还只是单纯的游戏性质， 但高级场中就已经有了不少的军校生和军部的普通士兵。
　　而1000人名单上，前100名中更是有三分之二的人都是军部数一数二的战斗好手， 剩下的人中也有不少是被各方看好的新人。
　　这个榜单在一定程度上已经变成了那些军部大佬挑人时的辅佐材料， 如果某个军校生在榜单排名靠前， 并且成绩稳定的话，是很大的加分项。
　　他这学期完了之后就要准备进军部了啊啊啊啊啊啊！！！
　　他不允许自己在这项游戏材料上出问题！绝不！！
　　回到宿舍后，西装外套被他随意地扔在床上，零散的文件纸铺满了整个桌子，林南看了眼旁边庄之野格外整洁的床铺，突然有了片刻的沉默。
　　对了，庄之野！
　　这家伙竟然还有闲心去聚餐！
　　咬牙切齿地给心格外大的前副会长发过去一条提醒后，林南才打开了光脑的全息模式。
　　从衣帽间走出后是有段时间没见的喧闹小街，林南回忆了一下游戏区的位置后才抬脚顺着人流的方向走去。
　　之前去往游戏区的人有这么多吗？
　　三个月没上线的林南有些迷惑。
　　然而还等他迷茫三秒钟，一条匹配请求突然出现在了他的面前。
　　[玩家你来打我啊，好久不见。玩家/eh564e向您发起挑战，您有十秒钟的选择时间，请问是否接受。]
　　“哇哦。”刚上线就收到久违的挑战信息的林南挑了挑眉，感觉十分有趣。
　　虽然他现在是滑到666名了，但是之前榜上的人谁不知道他之前是常年稳定在100-150名的人。
　　而且这个id也太怪了吧，怎么跟一团乱码一样，完全没印象。
　　所以……是这段时间刚来的新人？
　　十秒钟的时间很快过去，林南赶在最后一秒按下了[确认]键。
　　666名虽然靠后，但其实也是个中间的排名，选择直接挑战这个名次，他还挺好奇现在新人的水平的。
　　当然，选择答应挑战的另一个原因就是，他不想自己走路了。
　　原本被夹在人群中的身影在他按下那个按键后变得有些模糊，像信号接触不良一样，林南的身影虚晃了几下后便消失在了原地。
　　下一秒，季明江若有所感地抬起头，系统屏幕出现在了他眼前。
　　[玩家你来打我啊已接受挑战，十秒钟后比赛开始。]
　　[赛前提示：本次比赛为随机地图。]
　　系统的声音落下，季明江调整好了在驾驶舱内的姿势，目光灼灼地看向前方。
　　下一刻，场景转换。
　　季明江在场景变换后的第一秒，还没来得及观察周围的环境，一股危机感直逼心头！
　　他立马就地一滚，厚重的机甲身形灵巧地躲到了一栋大楼后。
　　果然，下一秒一束激光从空中打下，狠狠击穿了他刚才站立的那块地皮。
　　季明江操纵着机甲抬头看去，空中数架武装直升机不断盘旋着，那束激光就是他们打下来的。
　　“所以是要在外部环境主动干扰的情况下解决对手吗？”
　　这倒是他之前从来没遇到过的情况，也不知道是攻榜挑战的特供还是高级场都玩这种图。
　　“但是，确实比之前有意思的多。”
　　话音刚落，季明江便看到自己右上角的扩音器突然亮起了红点，一个陌生的声音从里面传了出来。
　　“哈喽哈喽，能听到吗？”
　　声音很年轻，还有些懒懒散散的样子。
　　反正就是没把这个开局杀的场面放在心上。
　　回想起之前克里莱斯跟他讲过的这个游戏的受众，这个自信张扬的态度，是没毕业的军校生吧。
　　见他没出声，对面也没气馁，兴致勃勃地跟他介绍起了这个地图。
　　“这个图挺难刷到的，我之前打了好几年也就碰见过两三回，你运气竟然还不错。”
　　“看见那些直升机了吗？它们会无差别攻击这个地面上所有移动着的物体，它们的激光炮可以直接射穿你机甲的驾驶舱哦。”
　　说到这里，对方蓄意恐吓看乐子的心简直是呼之欲出。
　　季明江闪身躲过一束打来的激光，狠狠抽了抽嘴角。
　　他那时候的大学生也是这么幼稚的吗？这些人跟克里莱斯也没差几岁吧，这么差别能这么大？
　　嫌弃.jpg
　　“行了，你要说什么直接点，别浪费我时间。”
　　他有些不耐烦地说到。
　　对面听到他的话后明显沉寂了几秒，然后声音才重新响起，但之前乐子人一样的情绪明显收敛了很多。
　　“这个图只是需要我们在不被巡逻直升机射杀前提下决出胜负，但我感觉这样没什么意思。”
　　季明江挑眉，“你是想比比我们谁打下来的直升机更多？”
　　“猜对了！”对面的声音透露出了几分愉悦，“温馨提示，这些直升机按机甲等级来算的话，都是A级机甲哦。”
　　说完这句话，季明江再抬头看过去时，扩音器上的红灯已经熄灭，对面显然是已经准备开启这场附加赛了。
　　“高级场就是不一样。”
　　不管是地图还是对手，都比之前有意思了许多。
　　季明江收回视线，将注意力集中在了那些盘旋着的直升机上。
　　A级机甲的强度？
　　那就看看是他的拳头硬还是机甲硬吧！
　　光线错落的街巷中，一架机甲灵活地踩着楼体外突的部分向楼顶跃去。
　　检测到这里有个活动体的直升机纷纷掉过头，黑黝的炮口对着半空中孤立无援毫无支撑的机甲，十来束几乎照亮了整片天的激光喷射而出。
　　大楼轰然倒塌，季明江操纵着的机甲却是灵活地从硝烟砖石中攀上了对面完好无损的那栋楼。
　　五秒钟后，又是十束激光同发。
　　十秒，十五秒，二十秒。
　　第三十秒，第六道激光发射完毕，季明江已经到了新大楼的最高处。
　　他纵身一跃，沉重的机甲像是失去了重量一样轻盈地越过空中，然后重重落在了其中一架直升机上。
　　巨大重量的压制下，直升机向下狠狠一坠，但除此之外，机顶连个印子都没留下。
　　季明江没有在意这些，直接抡圆了胳膊，用尽力气砸在了直升机的油箱处。
　　天空中骤然出现了一团橙红色的火焰，然后便是“砰”的一声，季明江敏捷地赶在直升机爆炸前跳到了另一架飞机上。
　　五秒钟过去，蓄能结束的直升机敌我不分地开始冲着季明江所在的位置轰去。
　　“第一架陨落在自己人手里的直升机成就达成。”
　　看着不知道什么时候亮起来的红灯，季明江贴心地进行了实时转播。
　　三分钟后，季明江这里的直升机炸的炸轰的轰，全部都变成了焦黑的金属碎片落在了地上。
　　季明江点出了操作面板上的地图，看着和他几乎是在对角线的红点，直接从楼顶直线向那里前进。
　　……
　　面前是最后一架直升机了，林南活动了活动有些僵硬的手指，呼出一口气。
　　之前打到这个图的时候他因为实力不够，没有选择跟这些直升机硬刚，今天这也是他第一次认识到A级机甲的强度。
　　他跟对面那个新人竟然是想到一处去了，两人都是选择了让直升机自己去攻击自己，他还以为那个新人会不信邪地硬打呢，看来是个不错的苗子啊。
　　心中的感想并没有让他的行动变得迟缓。
　　眼前这是他这里最后一架直升机，刚才激光的轨道有些偏离，没有直接让它被打死，不过炮口倒是损毁了一些，说不定他可以凭着这个B级机甲试试看……
　　正想着从哪下手，林南突然皱起眉。
　　怎么感觉身后有声音传来？
　　没等他打开全景视角去看清楚是什么，后边那个东西便直接从他头顶跃了过去。
　　林南：？
　　再仔细一看，这玩意儿好像是他们统一的机甲？
　　只是怔愣了一瞬间，那架机甲便蹿到了直升机面前。
　　“喂！你这样……”
　　话音未落，那架属于新人的机甲便抡圆了机械臂，重重锤向了直升机油箱的位置。
　　“打不坏它的。”
　　一阵裹挟着火星的热浪袭来，巨大的爆炸声淹没了林南最后的半句话。
　　看着从火焰中灵活蹿出来的机甲，他傻眼了。
　　“换个地方，我们俩打一场。”
　　那道冷淡的声音从扩音器中传出，林南咽了咽口水，眼中战意更浓。
　　“好。”
　　虽然对面这力气已经超出人类范畴了，但林南自信自己的技巧还是能有效填补这个不足的。
　　十五分钟后，两人的对战以季明江被林南废了一条机械臂，林南被季明江险些打穿驾驶舱告终。
　　比赛结束，双方都回到了最初的宇宙空间中。
　　[玩家/eh564e挑战玩家你来打我啊。恭喜您，挑战成功。目前您的排行榜名次为第666名，是否进行下一场匹配？]
　　点击退出键后，季明江回到了机甲厅，他从驾驶舱中走出，狠狠呼吸了一口新鲜空气。
　　比赛最后他跟对面的人几乎是把那块地图上所有的建筑都毁了大半，当时那些灰尘都快呛死他了。
　　不过这场打的是真爽快，难得不是他单方面碾压的局。
　　“让我想想，我之后要干什么来着……”
　　啊，伯尼好像还被他扔在了外边，现在他应该把刚才的话题忘得差不多了吧，可以出去了。
　　正要向外走去时，季明江突然回过头，身后一个头发有些凌乱的学生模样的人尴尬地缩回了快要拍上他肩膀的手。
　　林南摩挲着自己卫衣前的拉绳，看着面前身形清瘦挺拔但裹着斗篷的玩家/eh564e。
　　……这反差也太他妈大了点吧？？？
　　沉默片刻后，他抿了抿唇，还是说道：“同学，方便认识一下吗？我是第一军校的林南。”
　　作者有话要说：
　　克里莱斯：妈的，谁又来抢我老婆？！！！
　　（开玩笑，此处没有单箭头）
　　我写起来刹不住车了呜呜呜，我真的好喜欢写江江大杀特杀的情节。
　　and，林南会是江江以后的朋友，毕竟克里莱斯这边亲友和隐藏下属设置的好像有那么一丢丢的多，所以不管是出于什么考虑，江江也必须有自己的朋友！不要嫌弃我在这上边的剧情设置呜呜呜


第43章 
　　“林南？怎么突然问起他了？”
　　听到这个名字， 莱顿诧异地看了季明江一眼。
　　“他是林豪深的儿子，家里边一大半人都在军部任职， 怎么了吗？”
　　家里世代从军吗， 怪不得……
　　“没什么，游戏里碰到了。”
　　季明江摇摇头，将林南最后硬要他记住的光脑编号输了进去。
　　紧接着面前屏幕上出现的头像让季明江额角一跳。
　　一只叼着玫瑰花的黑猫眼神睥睨地看着屏幕外的他， 十分嚣张地向上扬了扬猫嘴。
　　――这竟然还是个动态头像！
　　不过确实很符合他对林南的印象就对了，像猫一样，一副嚣张自信的样子。
　　不过。
　　“他的兽化变异方向是猫？”
　　看着这个头像，季明江有些好奇地看向克里莱斯， 问到。
　　“……你为什么觉得我会知道这种事情。”
　　听到这个问题， 莱顿低头对上季明江信任的眼神，有些无奈。
　　“不过硬要说的话， 林家那几个我熟悉的人，他们的变异方向确实都是猫科动物。”
　　他略微思考了一下后， 举了个例子：“比如林枫， 他的变异方向就是森林猫。”
　　“林枫？”那个对他还算温柔，但直接抡起医疗箱往克里莱斯头上砸的那个医生？
　　季明江有一瞬间不知道他是该震惊林枫也是林家人还是该震惊林枫那个脾气竟然是往森林猫的方向变异的。
　　仿佛看出了季明江此时在想什么一样， 莱顿解释道：“我之前不是说过他是跟我一届进入军校的吗。从小训练，进军校进军队， 之后驻守边缘星或将实权人物留在首都星稳定局势， 这几乎是林家的传统了。”
　　然后其中就出了林枫这么个另类。
　　说到这里，莱顿幸灾乐祸地笑了一声， 林老爷子现在每次见他的时候都会在他面前狠狠把林枫骂一顿。
　　听他这么一说，季明江回忆了一下林南在全息空间里的形象， 他的脸部应该是没做什么调整， 确实能看出来跟林枫有几分相似。
　　正在这时， 他的好友申请被通过了，对面第一时间发了条消息过来。
　　“猫怎么了：同学，你下次上线什么时候？能不能喊我一声。”
　　“鱼圈圈圈：？”
　　“猫怎么了：哈，我舍友不信有人能用B级机甲锤烂武装直升机，我想让他被你锤一锤。”
　　“……”
　　可真是团结友爱的军校生呢。
　　季明江有些无语地发过去了个好，他都听见旁边克里莱斯的笑声了！
　　“你怎么每次都能在打游戏的时候碰见这种一般人遇不到的事。”
　　闻言，季明江拍了拍自己在水中的尾巴，挑眉道：“可能是因为我不是人吧。”
　　不过这件事现在好像也不太方便让林枫知道，猫科动物输给了一条鱼什么的……
　　嗯，他甚至已经预见到林枫裂开的样子了。
　　接下来的几天，季明江的生活就在陪克里莱斯去书房暗中复制那几个家主的精神力、午休或晚饭后找个时间给卡丽拨个视讯过去，剩下的时间就登上全息空间给自己刷刷排名，试试其他游戏。
　　值得一提的是，大概是因为最近他一直都处于一个吃饱还有剩的状态，他的体型越来越接近在海底世界中的样子了，这也就导致了某天在和卡丽视讯时，出现了一个有些过于戏剧性的场面。
　　他当时为了展示自己在克里莱斯这里过得很好，并没有遇到什么卡丽担心的虐待压榨这些破事，特地在光脑能拍到的画面范围内游了一圈。
　　然后再回到视频面前时，就看到了卡丽脸上非但没有他想象中安心的样子，反而是挂上了几分迟疑。
　　“兰赛，我，我能跟克里莱斯陛下说几句话吗？”
　　听到卡丽面带紧张，磕磕绊绊地说出了这个请求，季明江心中虽然有些奇怪，但还是在卡丽看不见的地方用鱼尾勾上了克里莱斯的小腿，把他往自己这里扯了扯。
　　一双骨节分明的大手从他头顶落下，拿起了被放在地上的光脑，季明江抬起头看向克里莱斯被睡衣遮掩得严严实实的手腕，尾巴在水面上轻轻拍打着。
　　虽然在卡丽的要求下克里莱斯向旁边走了几步，但良好的听力还是让季明江一字不落地将光脑中传出的声音捕捉进了耳朵里。
　　“陛下……”除了送季明江走的那天，这还是卡丽第一次直面克里莱斯，她明显有些拘谨，但还是鼓足勇气说到，“我知道皇宫的条件好，但是，兰赛每天的饭量还是要根据人鱼手册上规定好的安排比较好。”
　　季明江耳鳍动了动，这话他怎么感觉……
　　“嗯？”
　　莱顿发出一道疑惑的声音，误以为他不耐烦了的卡丽语速瞬间加快，“因为我刚才看小兰赛的尾巴比之前好像胖了不少，这对他的身体来说可能不是很健康，所以才有了这个提议。如果打扰到您了很抱歉！”
　　“没关系，你的担心是对的。”
　　观察到不远处的人鱼呆滞了片刻，鱼尾突然失去活力一样缓缓沉进了水下，莱顿轻笑一声，在对面迷惑的眼神中挂断了通讯。
　　刚走到水池边，刚才还一副生无可恋样子的季明江一个猛子扎进了水里，再次冒出头时就到了对面的池边，他警惕地扬起自己的尾巴，上下打量了一番后才看向双手抱胸的克里莱斯。
　　“别听卡丽瞎说，我只是在长身体而已。”
　　心理年龄26岁的季明江面不改色地说出了这句话。
　　“那就明天，不，明天没时间。后天让林枫过来给你查下身体数据好了，我也感觉你这几天好像变长了一点。”
　　“……”
　　“不会用形容词就不要用啊！”
　　愤愤地甩了下尾巴，季明江遗憾地看到克里莱斯往后退了一步，躲过了朝他溅去的水珠。
　　*
　　第二天下午，看到最后那个费罗里特一族的家主离开书房后，季明江略微有些疲惫地探出水面，将手里拿着的收容器交给了克里莱斯。
　　最后这位家主的变异方向是黄金蟒，原本的体型就很大了，在他的精神海中日子过得十分舒坦后，那长度简直是正常黄金蟒的两三倍还不止，复制这样的精神力简直要累死人了。
　　“今天晚上吃过饭就去档案室看看吧。”
　　迎着克里莱斯关切的眼神，季明江说到。
　　夜晚的皇宫其实并没有多么灯火通明的样子，除了主要的走廊亮着灯，其他的地方也就只有外面的小路旁有着星星点点的地灯在散发着微弱的光。
　　深秋晚上的风还有些凉，虽然季明江表示过很多次他身体非常健康，绝对不会因为吹一点小风就会生病，但莱顿还是不顾他反对地给他盖了件外套。
　　“明天林枫会来给你做检查。”昏暗的小路上，莱顿用腿推开蹭过来的梅花鹿，低头看向怀中被军装裹起来一脸不忿的季明江，语气幽幽，“你猜如果你吹感冒了，他是会用医疗箱砸你还是砸我。”
　　大概是想起了上次季明江勇敢自曝的场面，他顿了一下，补充道：“说不定我们谁都逃不过。”
　　“……”
　　行吧，原谅你了。
　　季明江默默将克里莱斯的外套又往上拉了拉，盖住了自己刚才还在吹凉风的肩膀和胳膊。
　　“为什么要走这条小路？”看着一路上克里莱斯踩断树枝、碾碎枯叶，偶尔还要空出手拂去险些划到两人面前的树杈，季明江动了动有些僵硬的尾巴，忍不住问到。
　　通往档案室的路修的这么潦草？他不信。
　　“走正常的通道会撞见被分到这条路上的侍卫。”
　　“碰见就碰见了，你一个皇帝……嗯？”说到这里，季明江愣了一下，用气声说到：“探子？”
　　莱顿点了点头。
　　季明江瞪大了眼看向他，“你知道谁是探子还不把他们清出去？”
　　这不应该啊，他明明记得克里莱斯是实权皇帝来着，至于这么忍辱负重吗？
　　莱顿低头看向季明江因为惊讶瞪大的眼，皎洁的月光正巧透过层层叠叠的树叶落到了他眼角旁边，显得那双乌黑的眼睛更加清澈了起来。
　　托着那条鱼尾的手指动了几下，他解释道：“那几个侍卫在皇宫待的时间很长了，而且只负责通往档案室的这一条路。我父母在时还特地跟我说过，让我以后不要把这些人撤掉。”
　　说到这里，他眼神暗了一瞬。
　　那几个侍卫，除了安分守己的拉文德以外，几乎各个家族都掺了一脚。
　　奥菲尔家、莱昂纳利特家、伊森家、费罗里特家以及，之前被他几乎杀光了全族的科德家。
　　听完他的解释，季明江若有所思地看向远处已经出现轮廓的档案馆，“所以，肯定是有什么瞒天过海瞒了几个世纪的秘密在档案室里吧！”
　　听到季明江自信求夸一样的语气，莱顿眼中的沉郁消散了大半，他嘴角微微勾起，加快了脚步抱着这条真的重了不少的鱼向档案室走去。
　　季明江才16岁，未成年的人鱼睡眠不足被查出来的话，他明天肯定还是会被林枫那个家伙指着鼻子骂的！
　　“到了。”
　　莱顿并没有从正门走，而是直接来到了档案馆的后方，脚尖踢向一块与周围并无不同的砖块，砖块向后错了一个位置，面前便悄无声息地出现了一个能容纳一人过的暗门。
　　里面的通道倒是挺敞亮的，上方安装了一排小灯泡，穿过这条通道再拐一个弯后，一扇科技感十分强的不知道用什么材料制成的银白色大门出现在了两人面前。
　　门边是一个感应器模样的屏幕，季明江不等克里莱斯提醒，十分自觉地将尾巴环在了他劲瘦的腰上，双手也十分配合地扒上了克里莱斯的肩膀。
　　感受着腰部传来的牵扯感，莱顿抽了抽嘴角，快速从空间钮中拿出了那五个收容器。
　　双手同时按下释放按钮，五道无形的波动从他的手中发出。莱顿眉头微皱，过于混杂的精神力好像刺激到他精神海中那头已经懒洋洋在地上躺了四五天的黑龙，让它有些躁动地翻了个身。
　　见状，一直观察着他的季明江迅速放出了自己的一丝精神力，克里莱斯的精神屏障并没有阻拦这股熟悉的气息，而是放任这股带着水汽的精神力进入了精神海中。
　　“啪叽。”
　　化成水流的精神力直接瞄准目标，扑到了刚展开翅膀准备搞破坏的黑龙头上。
　　黑龙刚展开的翅膀又软趴趴地回到了地上，舒服的呼噜声从它的喉咙深处发出，刚刚有些躁动的精神海很快平静了下来。
　　看到克里莱斯的表情舒缓了很多后，季明江才收回了视线，刚好感应器原本闪烁着的红光灭了下去，下一秒绿光亮起，暗室的门顺利打开。
　　但是……
　　“你们这个暗室，也不暗啊。”
　　看着内部同样用银白色材料建造的墙壁以及上方感应到有人后亮起的灯光，季明江只感觉自己对于皇宫暗室的幻想在这一刻全部都破灭了。
　　连个渣都不剩。
　　“暗室要真的那么暗还怎么找资料。”莱顿看了一眼突然垂头耷尾的人鱼，眼神莫名。
　　不过这个地方他也是第一次来，为什么叫暗室他也不清楚就是了。
　　环顾四周后，莱顿直接把手还搭在他肩膀忘记放下的人鱼放在了桌子上，宽大的军装外套随着人鱼坐起身的动作滑落，被他随手叠了起来搭在臂弯处。
　　季明江原本大部分时间都掩在水面下的鱼尾在此刻明亮灯光的照射下更显得夺目惹眼，淡蓝色的尾鳍在半空中划出一道道轻盈的弧度，莱顿移开视线，对看着就不老实的季明江叮嘱道：“你在这坐着，我去把可能会有用的档案拿过来。”
　　走了两步，他又不放心地回头看了季明江一眼，目光着重放在了他的尾巴上。
　　在季明江疑惑的眼神中，莱顿开口说道：“明天有检查，最起码今天别把你尾巴弄伤了。”
　　看着克里莱斯离开的背影，季明江摸出自己的光脑，又记了自己老板一笔。
　　“星历3538年，10月11日。克里莱斯又在怀疑我用尾巴蹦着走，早晚有一天我要让他精神海中的那头黑龙用翅膀尖走路，等着瞧吧！！！”
　　十分钟后，季明江抬头看向前方，克里莱斯手里拿着薄薄一份文件走了出来，他的脸色不太好，在看到自己时甚至眼神有些闪躲。
　　“怎么了吗？”季明江接过他递过来的文件，没有第一时间打开，而是有些担心地问到。
　　可别是精神海又暴动了，不是刚刚才安抚过吗？
　　“没事，你先看档案吧。”看完你可能恨不得用尾巴抽死我……
　　回想起自己刚才看到的那些记载，对奥菲尔几个家族厌恶感更重的同时，对于自己的祖先们，莱顿心情也十分复杂。
　　虽然是迫不得已下的行为，但事实就是皇室选择了和那些贵族一起隐瞒了人鱼一族的真正遭遇，并将这鲜血淋漓的历史记载封存在了几乎不会有人打开的暗室中。
　　自己都这么想，那同为人鱼的季明江对皇室是什么看法几乎是可想而知吧。
　　然而将近十分钟过去了，季明江还是没有说话，那条熠熠生辉的鱼尾仍然在愉快地摆动着。
　　莱顿终于忍不住了，这两页纸的记录是怎么能看这么长时间的？！
　　“你是怎么想的？”
　　走进几步，感觉季明江也不是全部注意力都放在了手中的文件上后，他问到。
　　季明江抬起头看向没有察觉到自己面上有些烦躁的克里莱斯，银白色的发丝随着他的动作轻晃。
　　对于这份文件，可能是因为季明江壳子里还是个人，人鱼这个身份是他半路获得的，除了感觉那几个大家族真是从骨子里发烂以外，对皇室他到底是没有太大的厌恶感。
　　毕竟在自身难保的情况下，虽然受到了五大家族的联合胁迫，但也给存活的人鱼幼崽保留了一处能够喘息的地方，在他看来这已经做的不错了。
　　所以他这个时候更在意的其实是……
　　“我只是想起了我的直播计划。”看着克里莱斯难得有些不解的样子，季明江眼中流露出了一分看好戏似的愉悦。
　　“你说，等我的直播开始后，那些老东西们不会要活活气死在我的直播间吧。”
　　作者有话要说：
　　江江：哎呀哎呀，就这么轻轻松松打乱了你们延续了几百几千年的计划可真是抱歉呢！
　　这两天水逆真的很严重就是说，今天运气才好了点（缓缓裂开）……这章评论区发66个小红包好了，截止到明天晚上更新前，到不了66就有多少发多少（安详地躺下）


第44章 
　　第二天上午， 林枫准时踏进了克里莱斯的寝宫，看着气氛相比他上次来时更加融洽的两人， 他挑了挑眉， 没有多说什么，只是拉过身后的检测仪器示意季明江跳进去。
　　最新的身体数据一项项显示在了屏幕上，林枫从光脑中调出了上次的检测结果， 逐项比对后有些惊奇地看向了克里莱斯。
　　“这个小家伙，叫季明江是吧？”看着从检查仪器中冒出头的人鱼，林枫露出了一个温和的微笑。
　　得到对方的确认后，他才继续说道：“他被你照顾的很好， 至于你让我查的尾长。”
　　说到这里， 看着季明江突然亮起来看向他的眼睛，林枫顿了一下， 对着这条格外讨人喜欢的眨了下眼，“恭喜你， 尾长比上次长了15厘米。”
　　林枫这次来说白了就是来量个身高的， 确认季明江身体没其他问题后他便很快收拾东西走人了。
　　看到穿着白大褂的身影悠悠然离开了房间后，季明江才轻快地在水中甩起了尾巴。
　　“哈！我就说我的尾巴肯定是变长了。”
　　说到这里， 他有些突兀地拍了下准备出去办公的陛下的小腿，看着对方无奈望过来的眼神， 问到：“克里莱斯， 你身高是多少？”
　　没想到他突然问出了这个问题，体检还是在年初的莱顿略微思考了一下后， 才有些不确定地说到：“应该是187cm，怎么了吗？”
　　“没什么。”季明江摇了摇头， 等克里莱斯离开后才谨慎地游到了池子对面， 唰地一下拉上了窗帘。
　　随后尾巴剧烈地颤动了几下， 有了几天没被放出来的属于人类的双腿在水波下若隐若现。
　　看了一眼自己似乎没什么变化的双腿，季明江从水中站起身，转向特地为他在水池边准备好的镜子。
　　原本的水面与季明江的胸部平齐，在他站起身后则是到了腰部的位置，剔透的水珠顺着胸腹流畅的线条向下滚落。季明江轻啧一声，有些不满地捏了捏自己胳膊上那一层薄薄的肌肉。
　　大概是因为从26岁变成了16岁的缘故，原本上辈子已经长开成熟的面部轮廓此时还有些柔和，之前那在深海中用半个月打出的肌肉也消减了不少。
　　但上辈子一直戴着的眼镜消失后，原本上挑的眼尾更显出了几分凌厉，倒是很好地中和了他现在有些过于温润的气场。
　　而目前季明江最关心的身高果然没让他失望。
　　克里莱斯给他准备的这个水池深度大约是一米二，现在水面在他腰部还要往上的一些位置……
　　季明江大概算了算，那他的身高现在差不多有一米八了！
　　而且他现在骨龄才16岁，估计随着尾长的增加，他的身高说不定还会再往上长一截。
　　上辈子因为缺乏运动身体素质差到死都只有178的季明江想到这里，顿时感觉整个人都轻快了许多。
　　等他超过克里莱斯的身高后一定也要给这家伙一个公主抱，然后去皇宫其他人眼前晃一圈！
　　光脑在这时突然响了起来，听到熟悉的闹铃声，季明江双腿瞬间变回了鱼尾的样子，拉开窗帘让明媚的阳光透进来后，他才点开了正响个不停的光脑。
　　是昨天晚上订好的提醒他今天打开直播的闹钟，为了今天的直播他还婉拒了林南单方面殴打室友的邀请。
　　账号已经注册好了，用的是克里莱斯处理后的身份信息，毕竟季明江现在作为一条人鱼，只在人鱼养育中心中存有档案，其他的公民身份码什么的跟目前的他并没有任何关系。
　　另外一个与光脑联通的拍摄器也在今天早上被罗里特送了过来，老总管只知道他要直播，虽然不清楚为什么，但当时还是笑眯眯地给他加油来着。
　　深吸一口气，从来没有过将自己放在镜头前经历的季明江有些紧张的点下了开始直播的按键。
　　虽然是周一的上午，但从古至今都是人类难以磨灭的天性，星际人民自然也不例外。
　　加上开了共感模式的原兽人直播版块一向流量很大，单独开辟了一个栏目的人鱼一版更是其中的佼佼者。
　　季明江刚刚打开直播，就看到光脑上显示的数据疯狂往上涨着，屏幕上不断闪过一些带着各式各样特效的弹幕。
　　[新人主播？没见过耶！]
　　[哪有人鱼哪有人鱼？快给我看看漂亮鱼鱼！！]
　　[最近有传出哪位大佬去养育中心匹配上人鱼了吗？没印象啊。]
　　[我好像知道点，听说是某个集团总裁带走了一条小人鱼，但是这么快就可以进行直播了吗？]
　　在整个社会都对人鱼抱有一种强烈的喜爱情绪背景下，弹幕上讨论了一会儿后，才有一束烟花突兀地在季明江面前的光脑屏幕中绽开。
　　瞬间清屏。
　　那条弹幕礼貌地问到：[请问小人鱼准备好了吗？如果还没好的话不用太急的，但是如果能有点画面就更好了。]
　　“……”
　　被这条弹幕提醒后，第一次搞这些东西有些手忙尾巴乱的季明江才意识到光脑上漆黑的屏幕不是正常情况。
　　――而是他忘了把直播用的跟随式拍摄器正过来了。
　　“不好意思――”嘴上道着歉，季明江连忙把那个被他随意放得正好镜头朝下的拍摄器转了过来，顺便开启了跟随模式。
　　拍摄器慢悠悠地摇晃着从地上飞起。
　　摇动的画面中，最先出现在屏幕中的是克里莱斯寝宫中央的吊灯，然后是洒了一片金灿灿阳光的水面，最后是人鱼银白色的发丝和轮廓清晰的下颚线。
　　“这样能看清吗？”
　　季明江猛地向后游了一段距离，拍摄器这才像是死机重启一样灵活地跟上了他的身影。
　　深蓝色的尾巴打碎了一池的阳光，几滴被尾鳍扬起的水珠朝着拍摄器的方向溅去，被黑色的小圆球灵巧地躲过。
　　……
　　仿佛是被迎面而来的水珠惊得回了神一样，沉寂了许久的直播间迅速刷满了弹幕。
　　[救命！这是我能看到的吗？这么漂亮的鱼鱼是真实存在的吗？！！！]
　　[啊啊啊啊谁也别管我！我今天就要蹲死在漂亮鱼鱼的直播间里呜呜呜。]
　　[和其他直播间的小人鱼是不一样的风格诶，但好喜欢！]
　　[不仅鱼长得好看，声音也好好听，awsl！]
　　[……]
　　[？？？]
　　[等等朋友们……]
　　刚刚那条弹幕飘过后，沉迷吸鱼的观众们才渐渐反应过来了不对劲。
　　一条弹幕弱弱飘过。
　　[是我刚才幻听了吗，我怎么好像听到一串星际通用语从漂亮鱼鱼的嘴里说了出来……]
　　屏幕上又空白了几秒钟，没等其他人说话，季明江凑近了些，语气欢快地说到：“没听错哦！这样交流起来是不是方便多了！”
　　弹幕瞬间乱成了一片，一会儿飘过一大串无意义的语气词，一会儿飘过一串像是人在精神极度恍惚状态下打出的乱码，一会儿又飘过一片诸如“我草，现在人鱼都这么卷了？！”“给我上课的老师没说过人鱼这个种族会说话啊，妈妈我是不是见证历史了！”的话。
　　最后，表达完自己心中的震惊后，所有的言论都变成了几乎一个样子。
　　――[鱼鱼好棒！]
　　看着花样百出的一片夸夸，季明江笑了笑，没有被耳鳍覆盖着的耳朵尖逐渐染上了一层薄红。
　　上辈子除了接受家里安排的严厉教导就是接受来自下属们信赖但又充满敬畏的眼神，这辈子卡丽虽然有时候也会夸他，但一个人夸和一群人怼着你脸夸的感觉还是有很大不同的。
　　更别提卡丽为了保持在自己面前稳重可靠的养育员形象，哪怕是夸奖的话都十分收敛含蓄。
　　哪像他现在直播间的这些观众，简直什么彩虹屁都能往外吹。
　　看着一串把他夸得天上有地上无的弹幕，季明江鱼尾有些紧张地在水面上抽打了两下，尝试岔开话题：“我还没有看过其他人鱼的直播间，所以不太清楚直播时都要做什么，你们有什么想看的吗？”
　　然而弹幕没有立即回答他的这个问题，而是在因为他刚才尾巴的晃动又开始了新一波的嚎叫。
　　“……”
　　季明江从没有一刻像现在这样痛恨过为什么当初他绑定的不是什么直播系统。
　　这要怎么搞啊！
　　好在善解鱼意的观众们很快就从刚才的画面中抽回了自己的神智，及时将尾巴尖都差点要蜷起来的季明江从尴尬中解救了出来。
　　[我们看其他小人鱼的直播也没什么固定的项目啦，那些小人鱼都不会说星际通用语呢，一般都是他们的匹配者在旁边回答一些问题或者跟小家伙做做互动什么的。]
　　因为字太多的缘故，检测到内容无不良引导后，直播间很智能地将这条弹幕在屏幕中央悬挂了一阵，五秒钟后才闪了过去。
　　互动？但克里莱斯现在应该还在书房或者去军部了吧。
　　像是察觉到了季明江有些纠结的心情，怕面前这条又漂亮又聪明的人鱼感到为难一样，一条弹幕紧接着飘了过来。
　　[当然了，不想互动也没什么的！什么都不做或者只是在那里跟我们聊聊天都很好了！]
　　说到这里……
　　无数正在上班或上课途中摸鱼看直播的人不约而同地皱起了眉，齐齐在弹幕的输入框敲下一行字。
　　[所以，你的匹配者呢？他是不是有点太不负责了？？？]
　　作者有话要说：
　　甚至没出现在直播间的克里莱斯：怎么突然感觉背上一沉？


第45章 
　　在短暂地因为面前这条小人鱼竟然学会了星际通用语这件事震惊过后， 直播间的观众都逐渐意识到了一个情况，那就是――这条人鱼好像是在没有匹配者陪伴的情况下独自打开直播的。
　　反应过来这件事后， 所有人都顿时坐不住了。
　　开什么玩笑！哪有让心灵脆弱的人鱼自己待在房间自己上网这一说的？！
　　虽然他们帝国人都很喜欢人鱼这种生物没错啦， 但也不能排除他们中总会冒出来几个就喜欢看人鱼崩溃痛苦的心理扭曲的混蛋啊！
　　更别提联邦那群瘪犊子可是一向对人鱼反应平平甚至还有点看不起的，如果直播间进了联邦人搅浑水怎么办，那群心眼比古地球上蜂窝煤还多的联邦人最喜欢搞这些小动作了。
　　而且， 这小人鱼面部轮廓明显还没长开的样子，还是个小鱼崽子啊！
　　[崽崽，能告诉姐姐你的匹配者是谁吗？就是现在每天和你生活在一起的那个人，姐姐有点好奇是什么样的人才能跟这么聪明的小人鱼匹配成功呢。]
　　――有脾气比较好的观众试图哄着小鱼崽把那个不负责不知道珍惜的匹配者的名字说出来。
　　“喂， 原兽人保护中心吗？我要举报。”
　　――而有的脾气比较急的观众直接退出了直播间， 一通电话打到了原兽人保护中心的接线处。
　　*
　　伯尼・拉文德在早上五点被伯奥纳拉起来晨练后，正像丢了半条命一样趴在沙发上， 手边是家中阿姨洗净放好的水果，而他自己则是半眯着眼在刷人鱼专栏的视频， 试图抚慰一下自己精神海中那整天呲着个牙的大白鲨。
　　然而普通的录屏视频能提供的精神疏导有限， 周一上午有时间进行直播的人更是少之又少。
　　就在他都准备放弃这个想法，关掉这个直播软件时。手指一滑， 下一个直播间猝不及防地跳了出来。
　　自然打光下显得格外有光泽的银白色发丝和那条健康亮眼的蓝色鱼尾瞬间夺走了他全部的注意力。
　　仿佛是担心这个直播间突然消失一样，伯尼屏住了呼吸， 原本有些困意的眼睛猛地睁大。
　　这不是他当时想要匹配的那条小人鱼吗？！
　　没想到他有生之年竟然还能再次见到这条残忍拒绝了自己的人鱼， 还是在直播间里！这不就意味着他之后有数不清的人鱼视频可以吸了！
　　突然兴奋的伯尼・拉文德一个鲤鱼打挺从沙发上弹了起来，抱起手边的那碗水果就往楼下冲。
　　――这么难得的机会当然是要投屏到家庭影院的大屏幕上看了！
　　在和其他观众一样因为这条与他无缘的小人鱼会说星际语而震惊后， 伯尼同样意识到了这条人鱼的匹配者不在他身边的这个问题。
　　跟那些还要根据人鱼的面部轮廓去猜这个小家伙年龄的观众不同，当初拿到了匹配名额的伯尼很清楚， 这条叫兰赛的人鱼， 可是真真切切的只有16岁。
　　想到这里， 他又回想起了当初突然加塞匹配者这件事。
　　心头怒火勃然升起。
　　好啊，亏他还以为那个赢了他赢了元帅赢了商会会长和影帝的人对兰赛有多上心。现在才过去了多久，有一个月吗？！
　　“喂，李叔。”
　　通讯录里就有原兽人保护中心会长联系方式的伯尼单刀直入，“我要举报，艾德直播软件中编号为328428的直播间，是一条小人鱼在单独进行直播，他的匹配者不在身边。”
　　原本接到这位小少爷电话还笑呵呵准备唠唠家常的李长德迅速变了脸色，而就在他表示已经了解情况会迅速安排人去核实后，他办公室的门也被助手推开了。
　　因为常年接触那些可爱原兽人面色一向温和的凯特表情凝重：“会长，我们突然接到大量举报，举报者称328428号直播间中可能存在忽视人鱼精神状态的情况。”
　　“我已经知道了，我会去联系奥多斯问清楚这条人鱼的匹配者是谁的。”李长德皱起眉，交代道，“你先安排人去那个直播间看着，人鱼状态不对或者有人发表不良言论的话直接联系人关停直播间，查到定位后就派救援车过去。”
　　“当然，如果没有异常的话不要轻举妄动，如果因为我们的行为吓到人鱼或者让他以后不敢直播了也是不可以的。”
　　担心自己这位助手气昏了头，李长德特意提醒了一句才挥挥手让他离开。
　　等人离开后，他才揉了揉额角，伸手给奥多斯拨过去了个通讯。
　　“是我，老李。”听到对面那个老家伙活力满满的声音，天天加班的李长德心头一梗，打断了奥多斯说起来就没完了的话，“你们那里是不是前不久匹配出去的一条银白色头发蓝色尾巴的小人鱼，他的匹配者是谁？”
　　*
　　季明江发现，在弹幕突然对他的匹配者是谁这件事感到好奇后没多久，他的直播间观看人数开始迅速增加，他用他有系统认证的记忆力担保，最快的时候甚至每分钟会增加将近500人次。
　　你们星际人摸鱼都摸的这么光明正大的吗？
　　季明江不理解，并有些紧张地卷了卷尾巴尖。
　　而且之前这些人发弹幕时用的那种哄小孩子的语气就已经让季明江的尾巴开始在水下抠三室一厅的，现在更是一个个他之前在福利院哄真小孩时都没说过的词刷满了屏幕。
　　什么崽崽啊，什么宝贝儿啊，什么全世界最可爱最漂亮最聪明的小人鱼这类弹幕糊了他一脸。
　　“等等，我有名字的！”
　　终于在看见不知道第多少个崽崽飘过去后，季明江猛地拔高声音强调道，然后迅速在直播后台将账号信息进行了修改，把昵称换成了自己的名字。
　　有人切出去看了一眼，然后回来继续夸道：[诶，是很好听的名字呢，跟崽崽很配哦，看来你的匹配者也不是那么的不负责嘛。]
　　“这是我自己取的。”季明江无奈地解释道，“所以不要再叫我崽崽了，我马上就要成年了啊。”
　　说这句话的时候他特意用上了些精神力，不会对人造成伤害的那种。
　　毕竟一直说人鱼的精神力舒缓效果很好，如果让这些观众知道自己在人鱼的正经工作中实力也很强的话，应该就不会被当成小孩子看了吧？
　　季明江是这么想的，但是……
　　温柔无奈的声线如同春天被微风吹得斜斜飘荡的雨丝一样，通过直播间的共感模式悄然飘入屏幕前观众的精神海中。
　　没有产生兽化变异的普通人只是觉得自己周一格外困顿迟缓的脑子突然清明的起来，而那些时常被精神海中暴躁动乱的野兽折磨得无一日安宁的类兽人感受则是更为深刻。
　　原本因为精神海连续不断的动乱而有些躁动的精神力逐渐平缓了下来，安分收敛地自动缩回到了开始淅淅沥沥下起雨的精神海中。
　　春雨细密柔和，无论落在哪种动物身上都不会让它们感到黏腻烦躁，而是被轻柔的雨丝和白噪音安抚地将自己蜷成了一团，沉沉睡了过去。
　　感受到自己精神海中变化的人纷纷表情一震，一时间连弹幕都少了许多，正当季明江以为自己的这个思路十分完美正确时，比刚才还要多数倍的弹幕迅速铺满了整个屏幕。
　　[我草我感觉现在整个人脑子都清醒了许多，这可是周一啊！这就是人鱼吗，好厉害啊！！！]
　　[啊啊啊啊啊崽崽超棒的！我精神海中那头大老虎从来没这么安静过！]
　　[我！好！舒！服！啊！谁懂，谁懂这种感觉呜呜呜，我之前几乎将其他那些小人鱼的直播间蹲烂了，也就只是让我那头熊少掉了点毛而已呜呜呜。]
　　[这么厉害的崽竟然还有人不珍惜，我真是越来越好奇崽崽的匹配者到底是谁了呢，呵呵。]
　　[＋1]
　　而除了这些单纯地在弹幕上夸夸的观众外，还有一些时刻盯着各个人鱼直播间的人动了心思。
　　“去查一下这条人鱼的匹配者是谁，查完回来告诉我，没问题的话就按我们平时做的来。”
　　首都星的各处宅邸内，几个人找来下属说出了同样的话。然而他们眼中的贪婪还没有维系太久，便被一脸惊慌推门而入的下属带来的消息震的稀碎。
　　“大人，我们查到，查到这条人鱼很有可能是……陛下的。”
　　*
　　各怀鬼胎的几个人心中的想法的惊慌并没有影响到仍然热热闹闹的直播间。
　　“不要再这么叫我了啊！都说了我马上就要成年了。”麻木地看着面前闪过的弹幕一意孤行地叫着他崽崽，季明江暴露在耳鳍外的耳朵气急败坏地红了一大片，他单手捂住脸，另一只手抓住了自己开始气得在水面上乱拍的尾巴。
　　[只要还没成年就是小鱼崽啦，崽崽好可爱！ee亲亲！]
　　“砰！”
　　尾巴生无可恋地落进水里，砸出一大片水花，季明江感觉自己不能再和这些观众掰扯下去了，愿意叫崽崽就叫吧，他等着他们叫不出来的那天。
　　总不能以后看他一顿吃的比他们还多也能叫得出来这个词吧。
　　妥协之后，季明江很快问起了另一个问题。
　　“你们一直找克……找我的匹配者干什么？”
　　虽然克里莱斯没有说要隐瞒身份的意思，他之后直播下去的话这个消息也隐瞒不了，但季明江还是临时随着弹幕换了个称呼。
　　[只是好奇而已啦，崽崽可以告诉我们吗？]
　　键盘被敲得啪啦响，但打在弹幕上的字仍然是一如既往不着调的画风。
　　季明江原本正有些犹豫，然后耳鳍突然动了动，灵巧地转了个弯。
　　没有管弹幕上的一片嚎叫，他顺着声响传来的方向看去，直直撞进了克里莱斯灿金色的瞳孔中。
　　和太阳一样的颜色，季明江有些出神地想着。
　　但当他看清这双眼睛中的情绪时，又默默收回了这种想法。
　　开玩笑，太阳可不会一脸无奈加疑惑地看着他。
　　[崽崽在看谁啊？是有人回来了吗？]
　　[不知道啊，脚步声好轻，怎么感觉这个匹配者很不健康的样子？]
　　[啊……又不健康又不负责？我崽当初在想什么啊，人鱼中心没有干涉吗？]
　　弹幕你一句我一句聊得火热，季明江收回视线后眼睁睁地看着她们塑造出了跟克里莱斯完全相反的匹配人形象。
　　“……”
　　还没来得及清空这些言论，克里莱斯的军靴已经来到了眼前。
　　他蹲下身拿起满是弹幕的光脑，刚大致看了两条后，检测到有人来了的拍摄器晃晃悠悠地偏转角度，将克里莱斯的身影拍了进去。
　　看到自己的身影出现在了光脑的显示屏上后，他额前的碎发晃了晃，锐利的金眸望向拍摄器，“他的匹配者是我，还有什么问题吗？”
　　[……]
　　[打扰了！]
　　作者有话要说：
　　2022年10月13日咕咕学校作文题目：
　　你是晋江文学城的一名读者，现在你的朋友克里莱斯遇到了一些困难，请以《浅析较差的初印象会如何影响社会舆论进而在追求老婆的路上设下重重路障》为题给他写一封信来拯救你朋友岌岌可危的爱情。


第46章 
　　伯尼在给原兽人保护中心的会长打完通讯后， 就迅速加入到了弹幕的夸夸大队中。
　　他一边夸人鱼一边夸自己。
　　看看这光泽柔顺的头发，看看这活泼健康的尾巴， 看看这几乎比他见过的所有明星都要自然夺目的容貌。
　　啊， 不愧是他当初一眼就认定的人鱼！就连给自己取的名字都这么好听！
　　“王姨。”家里的阿姨正在他身后整理着置物架上的东西，伯尼转过头兴致勃勃地指着屏幕上的季明江给她看。
　　“这条小人鱼是不是很漂亮！”
　　王惠蓉看着眼前这个性子跟几年前没有半点变化的小少爷，十分给面子地点了点头。
　　自从当初在人鱼匹配日上铩羽而归后， 拉文德家中几乎每个人，就连负责修建庭院花丛的修剪工都被伯尼拉着讲过那条叫兰赛的小人鱼有多漂亮多挑剔。
　　王惠蓉之前还不理解，还以为这是兽化变异者给人鱼加了太多滤镜导致的。但现在看到了直播间中那条发丝都在熠熠生辉的人鱼后，她必须承认， 她家少爷的眼光确实从来都没出过错。
　　将手中最后一个装饰品擦干净放回到它该去的位置后， 王惠蓉擦了擦手，走到了伯尼的身后， 问到：“这是什么软件哦，等我工作做完后也去下一个看看， 听这小家伙说说话， 我感觉我的腰都不酸了。”
　　没想到一向对这些娱乐软件不感兴趣的王姨竟然会主动问起直播间的事，都做好被唠叨要好好念书以免再被博纳奥揍的伯尼瞬间眼前一亮， 半偏过头看向王惠蓉，语气轻快：“那我现在就先帮您把这个软件下起来， 等您工作完再告诉您怎么用。”
　　两人正在埋头鼓捣着光脑的时候， “啪”的一声，原本昏暗的家庭影院瞬时灯光大亮。
　　伯尼有些不适地眯了眯眼， 抬头看向门口。
　　然后就发现他哥竟然破天荒的在白天回家了！
　　“哥？”他难以置信地喊了一声，“你被革职了吗？”
　　“……”王惠蓉带着些难以言喻的表情看了一眼身边这个口无遮拦的小少爷， 决定明哲保身。
　　毕竟她也拦不住要教训弟弟的兄长。
　　“大少爷， 那我就先出去了。”正好光脑上的那个直播软件也已经下载好了， 王惠蓉决定还是她自己去摸索这个软件的功能好了。
　　伯奥纳冲她点了点头，等人离开后才关上了家庭影院的大门。
　　伯尼微微瞪大了眼睛目送着刚才还跟他哥俩好的王姨残忍地弃他而去，门关上的声音拉回了他的注意力。
　　看着大步向他走来的伯奥纳，自觉失言的伯尼露出一个讨好的笑容，“哥，我的意思是你今天怎么回来的这么早……”
　　伯奥纳瞥了他一眼，懒得跟自己这个蠢弟弟计较，他目光移到了还在投影着直播画面的屏幕上，捏了捏眉心，语气是难得的困扰。
　　“今天上午陛下来视察工作，几乎所有部门都看过了，但就在要到财政部的时候，他身边的侍卫突然通知我们说视察临时取消。”
　　财政部的工作之前已经忙得差不多了，今天上班后临时接到了视察通知，他也带着全部门的人飞速整理好了近期的报告。
　　“所以陛下视察临时取消后现在也没什么工作，大家也都静不下来，我就让他们提前下班了。”
　　然后等他担惊受怕地回到家，就看到他弟弟没有待在训练场，而是老神在在地窝在家庭影院看直播。
　　然而本来在看到这幅场景时升起怒火却在人鱼轻柔的话语声中诡异地消散了。
　　“这就是你之前一直念念不忘的那条人鱼？”
　　看到屏幕上那些一闪而过的弹幕几乎全是在说着和他一样的感受，伯奥纳看向旁边得意洋洋的伯尼，问到。
　　“嗯哼。”感知到自己精神海中那头大白鲨难得一副温驯的样子，伯尼点点头。
　　随后又是不满又是兴奋地说到：“他那个匹配者不负责任的很，我已经举报给李叔了。哈！等他的匹配者被剥夺资格后我就去重新申请匹配！”
　　在这期间，季明江的每一次直播他都会认真看的，到时候肯定能讨得他欢心！
　　正说着，变异后比普通人灵敏了不少的听力捕捉到了一道轻微的脚步声，随后原本在认真和弹幕互动的季明江也像是有所感一样偏头看了过去。
　　“应该是他的那个匹配者接到通知赶回去了。”
　　一边向身边不太了解这些事情的哥哥解释着，伯尼手上的动作也没停，疯狂跟其他弹幕一起吐槽着这个虚弱的脚步声。
　　“这也太弱了，这么弱竟然还放心让珍贵的人鱼单独直播，如果之后出了什么事他赔得起吗？！”
　　“我倒要看看小人鱼的匹配者是……”
　　话音未落，直播间中突然多出了一抹熟悉的身影，当那双金色的眼睛直直看向镜头时，伯尼面部的肌肉僵硬地动了动，吐出了最后一个字：“谁……”
　　旁边的伯奥纳也没好到哪去，刚拿起的水杯无声地掉落在了脚下的地毯上。
　　刚才还出现在办公楼其他部门门口的人转眼就在人鱼的直播间中露了面，这个震撼未免有些太大了。
　　但随即，伯奥纳猛的转过头看向一脸呆滞的伯尼，语气有些颤抖和飘忽。
　　“你刚才说，你去向原兽人保护中心举报了？”
　　*
　　“就是这样。”莱顿短暂地关闭了直播软件的收音功能，有些无奈地解释道，“我突然接到奥多斯和原兽人保护中心打来的通讯，说有大量人举报我虐待人鱼。”
　　季明江原本还在纳闷克里莱斯怎么今天回来的这么早，听到这句话后，表情瞬间古怪了起来。
　　“虐待……我？”
　　他手指和尾鳍同时指向了自己，满脸不解。
　　“为什么会有这种举报？”
　　短短的几秒内，季明江脑子里阴谋论一个接一个的闪过，他甚至已经想到了是不是以奥菲尔为首的那几个家族在看到自己的直播后想从自己入手进一步抹黑克里莱斯的声誉。
　　――克里莱斯对外那些被扭曲了的、不算好听的名声他可不信是民众自己传播开的。
　　但他唯独没想到的是……
　　“因为我没有在你直播的时候陪在你身边。”  ？
　　季明江开始怀疑自己的耳朵是不是出了些什么问题。
　　“这算什么举报理由啊！”
　　然而他却听到克里莱斯语气复杂地说到：“确实是有这个规定的，是我疏忽了。”
　　“算了这个之后再说。”看着季明江瞪的滚圆的双眼，莱顿原本有些烦躁的心情瞬间平静了下来，“你的直播还有多久，保护中心的人在外面等着，说一会儿要进来看看你的情况。”
　　完全没想到自己开直播的第一天就会搞出这么多事的季明江晃了晃尾巴，心中难得有些疲倦。
　　“我今天也没什么事，跟他们说一声就好，你等一下。”
　　看到克里莱斯退出离开拍摄器的拍摄范围后，季明江才伸手重新打开了被短暂关闭了几分钟的收音键。
　　而就在这短短的几分钟内，看到了克里莱斯身影的弹幕简直炸开了锅。
　　季明江直播间的观看人数直接从1w人增加到了 380w，密密麻麻的弹幕交叉重叠，将屏幕塞的满满当当。
　　“好了好了，大家不要再刷了，我都看不清你们的弹幕是什么了。”
　　他有些头疼地点下了一键清屏，之后才挑着回答了几个在他看来比较重要的问题。
　　“陛下有没有虐待我？没有，真的没有。如果有的话你们肯定能从我的状态中看出来的。”
　　“是什么时候来到皇宫的？大概半个多月，一个月前吧。”
　　“星际通用语是不是克里莱斯逼我学的？”
　　看到这个问题时，季明江瞥了一眼旁边的克里莱斯，彻底绷不住了。
　　“当然是我自己想学的，克里莱斯是皇帝又不是老师，哪还能管我学什么。你们对他的……刻板印象，是不是有些太重了。”
　　抿了抿唇，季明江还是把到了嘴边的偏见换成了相对温和些的刻板印象。
　　闻言，莱顿有些诧异地看了他一眼。
　　弹幕的数量变少了片刻，像是在思考季明江的话，但随即又语气坚定地飘了出来。
　　[才没有！]
　　[陛下已经连续好几年吓哭他的匹配人鱼了。]
　　[他之前还说过自己不喜欢人鱼这种生物。]
　　[我们虽然很敬佩陛下，但他真的……不太适合跟娇娇软软的可爱鱼鱼一起生活啊。]
　　最后一条弹幕得到了很多观众的支持，想起自己第一天见到克里莱斯时这人冷峻的表情，季明江扭过头，无声用口型说到：“你自己干的好事。”
　　正打算再跟这些观众好好解释一下，季明江突然听到了一串有些杂乱的脚步声，还有熟悉的，拖动机器的声音。
　　紧接着敲门声响了起来，趁着克里莱斯前去开门的间隙，季明江把摄像小球正了正，语速飞快地说完了告别语。
　　“今天临时有点事，我们明天上午九点再见。”
　　说完，便很干脆地关掉了悬在半空中的摄像器。
　　下一秒，原本空荡荡的水池周围便乌泱乌泱地围过来了一大圈人。
　　有弯着腰拄着拐的老年人，也有朝气蓬勃眼神中又好奇又警惕的年轻人。
　　季明江看了一眼他们胸前挂着的牌子，嗯，都是那个原兽人保护中心来的。
　　“让让，都让一让！”
　　一道熟悉又带着些暴躁的声音从人群后方传来，伴随着机器滚轮的声音，几个小时前才见过的人出现在了季明江眼前。
　　“林枫？你怎么又来了……”
　　他今天早上不是刚刚检查过身体吗？！
　　“这话你别问我，我也不想。”林枫的白大褂被蹭的十分凌乱，他没好气地开始调试机器，“你该去问那些非得把我带过来的人，我都把今天早上你的检测报告给他们看过了，非要我再来测一遍。”
　　“你怎么说话呢！”
　　听到他这话，当即就有人不乐意了，拔高了声音指责他：“关心人鱼是我们应该做的事！再说了，都过去将近三个小时了，这期间保不准就会出现什么数值的波动，说不定会有些你之前没检测到的情况出现呢。”
　　话里话外就差没指着克里莱斯鼻子说他早上是用了什么别的手段遮掩了季明江真实的身体数据。
　　“呵。”林枫冷笑一声，深深地看了一眼这个过于突兀的年轻人，黑发黑眼中等身材普通长相，放在人群中不去特别观察都不会被人记住的存在。
　　“行了，进来吧。”目光转移到季明江身上时，林枫刚才周身尖锐的气场突然柔和了下来，他拍了拍敞开的检测仪说到。
　　“我就知道跟……关系好的能有多好心，你这是让人鱼自己跳进去吗林枫！我现在怀疑你的原兽人行医资格也要再次进行审查！”
　　见此情景，刚才说话的那个人又迅速将矛头对准了林枫，季明江听着他越来越具有引导性的话，眉头仅仅皱起。
　　估算了一下两人的距离他，有着梦幻般银白色闪粉的尾巴重重拍在水面上，在将所有人的目光吸引过来后，季明江尾巴扬起，狠狠拍在了那股水花上。
　　一捧水带着巨大的冲击力重重砸到了刚才那人的头上，季明江面无表情地看向他，难得用起了带有攻击性质的精神力。
　　“你很吵，闭嘴。”
　　尖锐的水剑狠狠扎在了精神力屏障上，一道裂缝逐渐显现，格瑞帕感受着精神海中的刺痛，脸色苍白，脚步不受控制地向后退了一步。
　　并不知道他是精神海受到了攻击的众人还以为他是在为自己惹得人鱼不高兴了而懊悔，纷纷劝到：“好了格瑞帕，知道你关心人鱼，但你也少说两句。”
　　另一批人则是转头劝起了人鱼，在来之前他们就知道了这条小人鱼能听懂还会说星际语，因此劝的时候也是格外认真。
　　“……别生气了，我先抱你去检查身体好不好。”
　　劝到最后，有人看到了旁边还空闲着的检测仪，灵机一动转移话题说着，同时伸出了手想要将在水池中的小人鱼抱起来。
　　“！”
　　季明江猛地向后游开了一段距离，在看到对方将手缩回去后才谨慎地游到了检测仪的面前，双手轻轻撑起池边，尾巴在半空中划过一道优美的弧线。
　　“林枫，我可以了。”没有管周围人震惊的目光，季明江从检测仪中冒出头，喊到。
　　皇宫中对人鱼身体的检查和对克里莱斯资格的审查程序在一片混乱中进行着，而季明江下了直播后，有关#克里莱斯人鱼#这个话题的讨论也在星网上吵成了一锅粥。
　　一拨人说陛下擅长战争勤于政务是个合格的领袖没错，但也就是这样的特质让他不适合照顾人鱼这种脆弱需要陪伴的生物。
　　另一拨人说像季明江这种聪明漂亮的小人鱼如果不是在皇宫的重重保护下，估计早就出事了。
　　这两拨人的争吵在有人将克里莱斯之前几年对待人鱼的态度、每次媒体报道中他周身骇人的气势和今天直播中那短暂出现的冷峻面庞以及锐利双眼剪在一起后到达了顶峰。
　　所有人有了一个共同的认知：等人鱼的第二次直播继续观察情况，以及，必须将原兽人保护中心的联系方式保存在自己通讯录中的第一位！


第47章 
　　“那看来今天的事确实是个误会。”
　　等拿到检测仪给出的检查报告后， 看到克里莱斯神色如常地走到了人鱼身边，面前这条小人鱼也没有表露出任何排斥恐惧的神情， 哪怕保护中心的人心中有再多的疑虑， 也不得不承认这次真的是他们搞错了。
　　愤怒上头的激情褪去后，再直面克里莱斯那似笑非笑的表情，众人额头上才逐渐渗出了几滴冷汗， 站在最前方的那位年纪大了的连忙从兜里抽出一块帕子擦了擦额角，没等克里莱斯说话，就先发制人地咳了起来。
　　嗓音沙哑的程度硬是让季明江在克里莱斯的寝宫中有了一种尘土飞扬的感觉。
　　“陛下也别怪罪他们，这不是接到大量举报投诉后我们也是一时心急， 对于陛下的人品我们当然是相信的， 只是担心您平时自己一个人惯了，有些时候难免会在人鱼上出现些疏忽。”
　　一边解释着， 老人家一边丢下拐杖，颤颤巍巍地要给克里莱斯鞠躬道歉。
　　然后在他的腰都还没往下弯时， 刚刚向着地面倾斜了三十度的拐杖就被重新塞回到了他的手里， 再抬头，一双锐利的金眸仿佛已经看穿了他所有的心思。
　　“能理解， 里德先生不用多礼。”莱顿扶着他的手臂，姿态略带强硬地将人转交到了刚才咋咋呼呼的那个青年手中， 转头冲着已经来到门口的侍卫轻轻颔首， “将这几位先生小姐们送出去吧，确认全部坐上悬浮车后再回来。”
　　听到指示， 门口的两个侍卫表情肃然地走了过来，冲着克里莱斯行过礼后才对着领头的里德伸手示意：“请。”
　　季明江表情平静的看着眼前发生的这一幕， 没有任何表示。
　　又得不到人鱼的信任依赖又找不到克里莱斯的过错， 保护中心来的那一大批人最后还是顺从地跟着侍卫的指引离开了皇宫， 临走时人群末尾还有人趁克里莱斯不注意，飞快地在季明江耳边说了一串数字。
　　等人全部离开后，林枫缀在最后，慢悠悠地把自己那台仪器拉出去后才关上了房门。
　　窝在墙角的清洁机器人嗡嗡地运作起来，大开的窗户带来了室外清新凉爽的秋风，季明江一边帮忙收好了被风吹鼓的窗帘，一边问到：“1638494，这串数字是什么意思？”
　　这是刚才那个人跟他说的。
　　“原兽人保护中心的联系方式，你可以存在联系人里。”看到季明江听到这串名称就皱起的鼻子，莱顿嘴角勾起一抹笑容，刚才心中隐隐的郁气瞬间散去不少，“虽然他们这次显得很不靠谱，但如果你真的需要帮助，我又不在你身边时，还是可以联系一下的。”
　　他对这个组织其实并没有多大的反感和芥蒂，毕竟建立初衷是好的，虽然现在的成分有点复杂吧，但就是因为里边那些弯弯绕绕的心思，才不会让他们蠢到直接对季明江动手。
　　退一万步说，真要动手的话，到时候是谁打谁还说不准。
　　“行吧。”
　　看出了克里莱斯无所谓的态度，季明江想了想，还是将这个联系方式存进了光脑中，顺便又摸上星网关注了保护中心的官博。
　　然后在退出时看到了那个讨论度稳居第一的话题：#克里莱斯人鱼#
　　虽然知道这大概是在讨论自己刚才的直播和突发状况，但季明江还是忍不住抽了抽嘴角。
　　这话题名取的，不知道的还以为克里莱斯朝着人鱼的方向二次变异了，那可就真是医学奇迹了。
　　他大概能猜到这个话题底下都在说什么，无非就是吵克里莱斯到底有没有虐待他罢了，这种事情等明天直播时澄清一下很快就过去了。
　　压根没把这件事放在心上，季明江直接退出了星网，鱼尾轻快地在身后摆动：“我们今天中午吃什么？”
　　*
　　“啊……大佬，你来啦。”
　　下午，当季明江再次披着斗篷来到机甲馆时，破天荒地看到了一个垂头丧气，浑身都没精打采的伯尼。
　　“怎么了？”季明江前往机甲大厅的脚步一顿，果断改变方向坐到了伯尼旁边。
　　开玩笑，机甲比赛什么时候都能打，一副生无可恋样子的伯尼可不是天天都能见。
　　“我好像闯大祸了。”伯尼一条胳膊盖在自己的眼睛上，语气飘忽。
　　感觉到身旁坐下个人后，他直接絮絮叨叨说起了自己今天干的包括但不限于“举报克里莱斯陛下忽视虐待人鱼”、“在弹幕上带头说小人鱼的匹配者不负责”等一系列行为。
　　完全沉浸在了自己世界中的伯尼没有注意到旁边的人在听到“季明江”这个名字时条件反射地轻嗯了一声。
　　“……怎么办怎么办，陛下现在应该去财政部继续视察工作了，我哥不会被我连累吧QAQ”
　　说到这里，一直挡在眼前的胳膊无力垂下，季明江这才发现伯尼・拉文德的眼周竟然不知道在什么时候红了一圈，虽然只是浅浅的一点淡红色吧。
　　季明江藏在兜帽下的眼睛饱含震惊，他已经八百年没面对过这种场面了，有人在自己面前哭了什么的。
　　“你是不是把陛下想的太……”调整了一下措辞，季明江含蓄地说到，“太情绪化了。”
　　“我觉得陛下哪怕真的觉得被你冒犯了，也不会跟未成年小孩计较的，更不会说把私人情绪带到工作上，这对一个国家领袖来说是很不负责任的表现。”
　　而他，包括那些觉得克里莱斯照顾不好他的民众，从来都没有觉得克里莱斯是个不负责的皇帝。
　　再者说，季明江看了一眼有些回血的伯尼，克里莱斯的重点明显是在原兽人保护中心上。说句不好听的，当时举报他的人多的去了，伯尼真的不算什么。
　　不过想到今天简直糟糕透顶的直播体验，季明江拍了拍伯尼的肩膀，决定从他这位冲浪强度一看就很高的朋友身上找找答案。
　　“你说的直播我也看了，我感觉那条人鱼的状态还不错啊，你们怎么都觉得他是被虐待了？”
　　“不是虐待，是忽视。”伯尼现在听到这个词就一激灵，他连忙端正神色认真纠正到。
　　看着对面大佬仿佛焊在身上的黑色兜帽向旁边歪了歪，伯尼诡异地读懂了其中蕴含着的名为疑惑的情绪，他压下自己这么莫名的想法，仔细给这个可能不了解人鱼的大佬解释着。
　　“人鱼是一种很漂亮可爱，但是娇气脆弱的生物。”一直立志于拥有一条属于自己的小人鱼的伯尼说起关于人鱼的知识时可谓是侃侃而谈。
　　正版人鱼・季明江听到这句话先是浑身一震，然后努力安抚好了自己十分不满并且掀起了海啸的精神海，十分谦虚好学地听着。
　　“他们的心灵很脆弱，需要有人给予无微不至的关怀和精心的陪伴。除此之外，虽然官方为了让更多类兽人能得到人鱼的精神疏导，在大方向上对人鱼的直播持鼓励态度。但是！”
　　伯尼语气猛地加重，恶狠狠地说到：“之前发生过一些很恶劣的事。一群社会渣滓和联邦那边潜伏过来的人会混在看直播的观众中，故意对人鱼的相貌、嗓音、精神疏导能力甚至是生活的环境进行嘲讽，然后看着人鱼崩溃着晕过去的画面猖狂离去。”
　　“所以为了避免这种事情再次发生，每个人鱼匹配者收到的人鱼注意事项中都会强调在进行直播时，匹配者务必陪在人鱼身边，时刻观察弹幕情况和人鱼的心情。”
　　说到最后，伯尼又颓丧且委屈地靠回到了椅背上，“所以说，陛下明明就是没有遵守注意事项中的规定嘛，如果是我的话肯定不会这样的。”
　　“然后你就直接举报他虐待人鱼。”季明江将他委屈的样子收进眼里，然后作为当事鱼，十分不领情地点出了他行为中不妥当的部分。
　　而且听这意思，季明江狐疑地看了他一眼。
　　这小子不会还打着等举报完克里莱斯被撤回资格自己再来和他匹配一次吧？
　　不能掉马的心瞬间更加坚定了。
　　“精神上的虐待也是虐待啊。”伯尼还不知道自己的心思已经暴露的干干净净，正弱弱地给自己辩解着，“其他的直播间都是匹配者和小人鱼同框互动，只有江江是自己一条鱼孤零零的，我会产生这种想法也很正常吧。”
　　什么江江不江江的。
　　季明江十分不自在地抖了抖身子，一阵恶寒。他以为什么漂亮鱼鱼什么小宝贝就够让他接受不来了，没想到自己名字的杀伤力竟然也这么大。
　　“行了，你这么放心不下的话就去蹲明天的直播不就好了。”解决了自己的疑惑，又顺带给自己的直播间打了个广告，季明江站起身，朝着机甲大厅走去。他现在正忙着冲那个千人榜的前一百名，没空再跟伯尼在这闲聊。
　　“余圈圈！”刚走到大厅，季明江就听到身后有人喊着一个陌生的名字快速朝自己的方向跑来。
　　“？”
　　认错人了吧？
　　季明江疑惑地转身，然后一条胳膊大咧咧地正面搭上了他的肩膀。
　　顺着手臂看向来人的面孔。
　　行吧，没认错人。
　　“余圈圈是什么鬼名字？”看着林南一脸得意的样子，季明江忍了又忍，还是忍不住吐槽到。
　　“你的id啊。”林南理所当然地说着，“你又不告诉我你叫什么，你那个id也就是个表情符号，我当然只能根据那个表情符号给你取个名了。”
　　那你可真是个天才。
　　季明江看了他一眼，拍下他的手大步向前走去。
　　坐到机甲驾驶舱后，熟悉的系统声传来。
　　[玩家/eh564e，欢迎回来。您目前所处场级为高级场，千人榜排名为478名，是否进行挑战。]
　　季明江刷了刷千人榜的名单，遗憾地发现整个排行榜上，位置靠前且显示在线的只有他和林南两个人。
　　心中正有些无语，系统的声音同时伴随着一个弹窗出现在了驾驶舱中。
　　[玩家/eh564e，玩家你来打我啊向您发起挑战，您有十秒钟的选择时间，请问是否接受。]
　　并没有其他选择的季明江毫不犹豫地点下了确认键，下一秒场景转换，这次两人被分到了宇宙战场上。
　　舱内的扩音器亮起，林南有些失真的声音从里面传出：“运气很好啊余圈圈，这个图跟上次的差不多，都是有干扰者存在的，要再来比比吗？”
　　嘴上说的客气，但通过那个扩音器，季明江已经听到了对面激光炮发射的声音。
　　默默瞄准不远处绘有星盗标志的星舰，季明江没有说话，选择用同样响亮的轰炸声作为回应。
　　这次的地图比上次大了不少，期间还不断有陨石砸过来，季明江看着自己一炮一个星舰，一拳一个陨石的操作，叹了口气。
　　“怎么了？被打到了？”幸灾乐祸的声音迅速从扩音器里传出。
　　“不是。”季明江面无表情地锤烂了一艘星舰作为回应，“我只是在想，如果总是被人错误地估计力量，当成|丝花一样的存在，要怎么去证明自己。”
　　“啊？”林南的声音满是不可思议。
　　“你还能被人当成那种生物？”
　　“这多好解决啊，你只需要把你千人榜上的名次和战斗视频甩那些人脸上就可以了。”他经验老到地给出了自己的建议。
　　季明江若有所思地点了点头，战斗视频肯定是不能甩的，但有克里莱斯配合的话，也不是不能解决。
　　正好还满足了那个人鱼注意事项上同框的要求。
　　一场比赛结束，整个地图被他们俩轰的到处都是机械残骸和陨石碎片，两人活脱脱像是垃圾制造厂成了精。
　　“果然还是跟你打比较痛快。”
　　趁着系统结算期间还没把他俩弹出去，林南很是感慨地说到，“我之前跟你提过的我那个室友，他一会儿就会上线，我们等他来了之后再打一场？”
　　季明江没怎么犹豫便应下了这个提议，能被林南这个性子的人天天挂在嘴边，想必他室友也差不到哪去。
　　“这应该有多人地图吧，等下直接开1v2就好。”
　　平淡的声音从扩音器中传出，林南挑眉，“我们是2？”
　　“你在想什么？”季明江语气中带了些疑惑和理所应当，“当然是你跟你室友是2了。”
　　“太自信了吧我说！”感觉自己和庄之野都被小瞧了的林南不满地嚷嚷了起来，但话还没说完就被算清了成绩的系统扔回了机甲厅中。
　　[玩家你来打我啊在和玩家/eh564e的对战中落败，现千人榜名次为578名，高级场胜场2739次，胜率81%。]
　　[温馨提示，胜率为80%以下时，玩家会被自动降级到中级场，届时将无法参与千人榜的排名。]
　　“……”
　　客观中立、冰冷无情的系统播报声仿佛正对应着他刚才的那句不满，将他的脸打得劈啪作响。
　　“啊！余圈圈！”林南脸颊蔓上一层薄红，将脸埋进了手中，咬牙切齿地喊到。
　　他的胜率！他原本稳稳保持在95%以上的胜率！全是被余圈圈打下去的！
　　没有沉浸在恼怒的情绪中太久，在看到庄之野的id显示为绿色在线状态后，林南猛地坐直了身子，找到了多人匹配的模式，建好房间将剩下的俩人拉了进去。
　　[玩家你来打我啊邀请您进入编号为001的多人对战房间，是否接受。]
　　季明江看了一眼旁边的千人榜，很快就发现了名单上跟刚才的不同之处，一个叫“马上就来”id旁边亮起了绿灯。
　　“你来打我啊”
　　“马上就来”
　　季明江的面色有些古怪，这俩人的id，该说不愧是室友吗？
　　而且看这俩人的样子，真的不会从1v2变成1v1v1吗？
　　倒计时马上截止，季明江没有再吐槽下去，点下了接受邀请的按钮。
　　精神力感知到周围的第一时间，季明江迅速就地一滚，抬起装有激光炮的机械臂对准了刚才攻击他的那个干扰者。
　　在看清对方样貌的瞬间，季明江瞳孔猛地颤动了几下。
　　好丑！
　　一击落空后，体表长着一圈灰绿色瘤子的大型蜥蜴没有后退，而是被近在咫尺的危险感激起了野性，迅速扒着树干向季明江的方向奔来，期间还不断地用舌头打在机甲的周围，从舌头上滴下的口涎落下便将地面腐蚀出了一个坑。
　　季明江操纵着机甲向后跃开，在即将被舌头卷到时瞄准了蜥蜴那阴冷骇人的黄绿色眼睛，发射激光。
　　舌头和它的主人无力地倒在地上，季明江不放心地又补上一枪后才松了口气。
　　然后默默调整了一下自己刚才对这东西的评价，很丑，也很恶心。
　　“余圈圈，还活着吗？”
　　刚结束这场战斗没多久，林南的声音又从扩音器中传出，季明江应了一声后，忍不住吐槽到：“你抽了个什么图出来啊，里面的东西都要恶心死了。”
　　“很恶心吗？”从小到大对异形都很感兴趣的林南混不在意，甚至还打算反过头来让他多去接触一些新鲜事物。
　　“真的，林南。”一道清润的嗓音打断了他的倾情推荐，庄之野真诚的声音在双方的扩音器中响起，“很恶心。”
　　“？庄之野你还记不记得我们俩才是一队的！”听到除了庄之野声音外的那丝笑声，林南火速转移矛头对准了自己的队友。
　　果然还是变成1v1v1了吗……
　　季明江听着两人的争吵声，默默抬起手臂打落了一条正张大嘴打算朝他喷毒液的蛇。
　　可真是活力满满的军校生。
　　*
　　“咔哒。”
　　轻微的开锁声在沉寂的地下室响起，一缕明亮的灯光顺着打开的门缝偷偷溜了进来，但又很快被浓郁的黑暗吞噬。
　　不管是开锁的声音还是逐渐逼近的脚步声都没有让克若掀起眼皮，他仍然保持着上半身被拷在池边的姿势，微弱的呼吸让他的胸膛脊背看起来都没有什么起伏，活像是迟暮的老人而不是才二十岁出头的人鱼。
　　脚步声在面前停下，克若眼前的阴影浓重了一瞬后又突然亮了起来，哪怕不用睁眼，他都能想象到对方的一系列动作。
　　开门、落锁、走到他面前蹲下、打开池边的地灯，然后……
　　“哗啦――”
　　来人十分粗暴地抓着人鱼越来越枯糙的头发，抬起了克若的头，剧烈疼痛下条件反射般开始甩动的鱼尾将水面拍的哗哗作响，没有完全愈合的伤口向外渗出血丝。
　　“你又来做什么，是奥菲尔家要倒台了以至于让你每天有这么多空闲时间来找一条人鱼交流感情？”
　　头皮处传来的撕扯感和鱼尾剧烈的摆动造成的痛感半点没有反应在克若的脸上，他仍然是一副平静嘲讽的样子，眼皮睁开了一瞬，轻飘飘的眼神从比思纳・奥菲尔的身上扫过，随后又很快阖上了眼。
　　仿佛面前的不是什么折磨了他几年的仇人，而只是一只有些恼人，但又不值得专门去费心思驱赶的蚊虫。
　　自从前几天知道了这人的真实身份后，克若便一直保持着这种半死不活的状态。
　　奥菲尔家族，从帝国建立起就存在的老牌贵族，并且掌握着实权，根系深深地扎在这片土壤上。
　　他从近几年这人对他的态度中就可以得知，哪怕莱顿不清楚他是被奥菲尔家关了起来，但出于集权和整顿政治生态的考虑，必然是在暗中与奥菲尔家较劲。
　　那他现在只需要做到不给这家恶心透顶的人提供任何帮助就可以了，自己弟弟的铁血手腕他还是很信任的，这群帝国的蛀虫，人类的败类，早晚会为他们所犯的罪行付出代价。
　　“呵。”
　　看到他这幅拒不配合的样子，比思纳也没有强求，直接松开了手任由人鱼的额头重重磕到了地砖上，几缕枯槁的发丝落到了旁边渗出的血迹上。
　　“多么狼狈啊，克若殿下。”
　　比思纳站起身，居高临下地看着一动不动的人鱼，自顾自地说了下去：“你知道吗？原本在我的计划中，克里莱斯很快就会死在他越来越频繁的精神暴动里。到那时，奥菲尔家会从这位暴君的手中接管帝国，你也会在那个时候获得你想要的自由。”
　　“没想到啊没想到，他竟然真的找到了一条能够容忍他接触的人鱼，精神状态看起来比之前好了很多呢。”
　　他在前两天被克里莱斯突然叫去皇宫时，就在书房中看到了那条银发蓝尾的人鱼，但两人之前没有交谈的陌生样子并没有让他过于警惕这件事。
　　如果没有今天那条人鱼的直播……
　　比思纳冷笑一声，他差点就因为忙碌把这个变数疏忽过去了。
　　说到这里，看着呼吸明显一滞的人鱼，他近乎是用一种惋惜怜悯的语气说到：“但是，有了人鱼又能改变什么呢，不过是让我们尊贵的克里莱斯陛下在舆论战中输得更快罢了。”
　　比思纳这一趟像是特地来向克若宣布克里莱斯越来越近的死期似的。
　　在说完这段话后，克若就感觉到周围微弱的灯光又消失了，随之而来的是逐渐远离的脚步声以及比思纳在门口处充满恶意的一句话。
　　“对了，克若殿下一个人在这里很孤独吧，我会尽快给你带来一个新朋友的，说不定到时候你们还可以交流下自己不知道的关于克里莱斯的信息作为缅怀呢哈哈哈哈哈。”
　　听到这句话，克若猛地抬头看向门口的方向，却只来得及看到比思纳消失在光亮中的身影以及再次合上的大门。
　　他猛地甩了下尾巴，尖锐的齿牙无意识地咬住了口腔中的软肉，直到一股血腥味在空腔中蔓延开来后，他才回过了神。
　　虽然一直在告诉自己皇宫现在的守卫森严，远不是自己被绑过来时那种动荡混乱的秩序可以比及的，但克若心中还是抹不去的担忧。
　　莱顿……可一定要保护好自己的人鱼啊。
　　*
　　“砰！”
　　一头鳄鱼被季明江狠狠地摔在了树干上，树干应声而裂，带着已经晕过去的鳄鱼砸在地上。
　　“65。”
　　季明江打开扩音器，呼吸平稳地报上了自己最新的数据。
　　“33。不是我说，你这，也，太变态了吧……”林南沉重的喘气声传来，哪怕说到最后都有气音了，话语中的震惊的控诉仍然是呼之欲出。
　　“28。”庄之野的声音紧随其后，他处理掉的数量不算多，听起来虽然有些疲惫，但跟气都快喘不匀的林南比起来还是好了很多。
　　“这能怪我？我还想知道为什么这个图里的干扰者数量这么多，这是多人地图的特性？”
　　季明江找了相对空旷的地方，略作休整后问到。
　　他们是在进入场景中走了一段时间后才发现的这个问题，那就是这个地图出奇的大。
　　热带雨林的战斗场景，本身错落高大的树木和一些低矮但到处都是的下木层就够让人晕头转向了，更别提他们的地图上还没有标示出三人各自的位置。
　　别说1v2或1v1v1了，他们连v的机会都没找到，并且中途还会碰到各式各样主动攻击他们的干扰者。
　　但是季明江自己一个人就已经遇到了包括但不限于巨型蜥蜴、森蚺、巨蟒、鳄鱼、毒性很强体型也很大的剑蛙，完美隐藏在树冠中的毒蛇等一系列在现实生活中压根没机会见到的、并且还都是发生了扭曲变异后的动物。
　　另外两人也不例外。
　　于是在通过扩音器短暂交流过后，三人便将这次的比试内容改为了看谁最后斩杀的干扰者数量更多。
　　结果显而易见，另外两人加起来斩杀的数量都比不上季明江自己一个人处理掉的，更别提现在季明江的身体状态都比他们俩要好很多，声音听起来像是能再来65个干扰者一样。
　　“不打了不打了，我认输！”
　　林南首先做出回应。
　　开什么玩笑，他找余圈圈打匹配是为了磨炼自己身手顺带扬眉吐气的好吧，一直在这个图里耗下去虽然也能锻炼他的反应速度吧，但跟动物对打明显练不出什么战斗技巧。
　　而且……就算之前对异形再无所谓，时不时周围就蹦出来一个淌着口水看着你的家伙，这谁顶得住啊！
　　“我也认输。”
　　庄之野同样很干脆，他也是半点都不想继续呆在这里了。
　　在两人相继退出后，季明江只在原地等了几秒钟，便回到了机甲厅中。
　　走出驾驶舱，刚好看见林南搭着旁边人的肩膀朝他走过来。
　　“庄之野？”
　　季明江微微抬头，看向留着一头清爽短发，表情平静的男生。
　　看到对方点头后，眼神又飘向了搭着人肩膀表情夸张吐槽他的林南。
　　这样的两人是室友关系……那刚开始差点变成1v1v1的发展，真的是十分合理了。
　　作者有话要说：
　　克若：担心、焦虑、试图安慰自己但失败
　　季明江：1v1v1，每天都在快乐跟军校生和军队大佬pk
　　克里莱斯：每天都在听手下汇报自己今天又被一个id是表情符号的暴力狂揍了
　　ps：前边几章我在写季鱼鱼用光脑给人发消息时用的是“鱼圈圈圈：……”这个写法，但这个鱼圈圈圈其实是那个小鱼吐泡泡的表情，江江是不会给自己真的取个叫鱼圈圈圈的昵称的！所以不要觉得他听到林南给他取的名字后的表现得很奇怪啦


第48章 
　　和两人约好了下次的上线时间后， 季明江便退出了全息空间，睁开眼时是下午四点二十分， 克里莱斯还没有回来。
　　高强度地去对付那些丑陋且诡异的生物给精神海造成的冲击在全息空间中还没有显现出来， 但当季明江回到平静祥和的卧室后，一丝疲惫感后知后觉地涌了上来。
　　卷着一丝莓果清甜气息的秋风从打开了一个缝的窗户中吹了进来，季明江游到落地窗的旁边， 整条鱼惬意地横躺在了水面上。
　　在秋日晚霞的一片宁静中，季明江放空了大脑，任由思绪沉进了自己那片风平浪静的精神海中。
　　直到门口突然传来的响动将季明江从困倦中惊醒，他才发现自己不知道在什么时候飘在水面上睡着了。
　　看到打开门走进来的身影， 季明江愣了一下后才缓缓游到了对方面前。
　　“罗里特先生？”
　　看着从空间钮中拿出饭菜放到人鱼专用桌子上的老总管， 季明江一边帮忙收拾一边疑惑地问到，“克里莱斯呢？”
　　在罗里特进来时他看了一眼光脑上的时间， 现在已经六点了，克里莱斯今天工作这么忙？
　　还是说， 他又被原兽人保护中心那群人找麻烦了？
　　想到这里， 季明江微微眯起了眼睛，在明天直播时暗戳戳给保护中心上眼药的心蠢蠢欲动。
　　老总管面色不变， 笑容和蔼地对着眼含担忧的季明江说到：“陛下他最近要忙的事比较多，所以让我先把晚饭给殿下送过来， 他今天晚一点才会回来。”
　　季明江不疑有他， 点了点头后，注意力很快就被掀开了盖子的那一小盅汤底浓白的山药枸杞鲫鱼汤吸引了过去。
　　“陛下之前提过您似乎很喜欢用山药熬出来的汤， 今天晚上又交代厨房做了点，正好也很适合在秋天喝。”
　　罗里特说到这里还有些感慨， 谁能想到这个连人鱼偏好什么食材都能留意到的陛下之前对他和奥多斯劝他去再次匹配的行为一直都嗤之以鼻呢。
　　啧啧啧， 克里莱斯家祖传的基因啊， 力量可真是强大。
　　看到季明江尝了一口汤后愉快甩动起的尾巴，罗里特松了口气，离开了房间。
　　关上卧室的门后，他刚才还一脸从容淡然的表情瞬间被担忧所替代。
　　穿过几条走廊后，罗里特来到了一扇与周围格格不入的大门前，特地用特殊材质制成并且做了加固的大门敲上去发出的声音都十分沉闷。
　　过了几分钟，门边的联络器传出了莱顿与平常没有太大区别的声音。
　　“他有发现什么不对劲吗？”
　　“没有，殿下相信了我说的您工作忙今天会晚点回去的解释。”回答完他的问题，罗里特才忍不住劝到，“陛下，您现在还能控制住自己的行为，为什么不让季先生来给您做精神疏导，上次疏导后您的精神海明显比之前稳定了很多。”
　　“我有我的考量，罗里特。”莱顿早就预料到了他会说的话，在罗里特声音刚落下后就委婉但坚决地拒绝了他的提议。
　　随后，担心还是把他当孩子看的老总管过于忧虑，莱顿刻意让自己的语气轻松了不少，说到：“我对自己精神海的状态有数，今天只是有些躁动而已，根本不能和一年前的那次相比，晚上回去再让季明江做精神疏导也来得及。”
　　一番劝导下，联络器中最后还是传出了罗里特叹气的声音和逐渐远去的脚步声。
　　确认门外没了响动后，莱顿揉了揉眉头，关上了联络器。
　　惨白的灯光将他所在的这个房间照得通亮，房间内除了固定在墙边、带着束缚带的椅子外再没了其他的装饰，墙壁哪怕经过了多次维修，仍然能在角落处看到一些划痕。
　　莱顿没有坐到那个椅子上，而是将自己的身子倚到了墙边，垂下的眼睑遮住了那双越来越暴戾的鎏金色眼睛。
　　精神海中的黑龙肆意展开双翼破坏着繁茂的森林，另外半边的悬崖也在不断地向下滚落着碎石，整个精神图景都一副要毁不毁的样子。
　　但这撼天震地的动静却丝毫没有表现在莱顿的脸上，如果不是他外泄的精神力正将周围的墙壁砸出一个又一个的坑，他看起来甚至正常地能再去开个会。
　　这场精神暴动来的太过突然，别说他前不久刚接受了季明江深度的精神疏导，就单以他最近稳定的情绪来看，精神暴动都不应该在这时候出现。
　　莱顿嘴角扯起一抹冷笑。
　　这其中要是没人搞鬼，他这个皇帝的位置就直接让给别人坐好了。
　　回想起自己这一天的行程，一张张脸和与其对应的人名飞速从脑海中闪过。
　　最后，一个隶属政府、其貌不扬的普通职员被他单独列了出来。
　　“门古塞・霍利马维……”
　　名不见经传的姓氏，甚至连个小贵族都不是，但莱顿并没有因为这过于普通的背景而忽视他身上的疑点。
　　或者说，门古塞・霍利马维普通的身世反而使他的行为显得更加突兀了起来。
　　毕竟，一个普通人要去哪拿到一管外表和营养液看起来没有任何区别，但其中的刺激性气味能够引起精神暴动的药剂呢。
　　至于是针对他一个人的还是办公室职员间的勾心斗角――等今天过后，当时在场另外几人的检测报告就会放到他的桌子上，到那时他就可以考虑下一步的行动了。
　　不过当前最重要的还是把这次的精神暴动压下去。
　　然而，令莱顿十分意外的事情出现了。
　　――季明江的精神疏导竟然还包售后！
　　他原本都做好在这个房间里待到半夜，等那头黑龙发完疯将森林毁个七八十遍再回去的准备了。
　　没想到那片森林刚刚重生了三次，黑龙就一副兴致缺缺的样子收拢羽翼落到了悬崖上，然后窝了窝爪子，十分不爽地打了个响鼻后便沉沉睡了过去。
　　在精神海归于平静后，外溢的精神力也都自动地回到了莱顿的身边。
　　第一次感觉精神暴动也没有那么痛苦的莱顿有些怔然。
　　季明江，真的是给他带来了很多他从前想都不敢想的惊喜。
　　*
　　再次听到开门声时，季明江正津津有味地看着游戏论坛上关于他的讨论。
　　之前还只是打人有些暴力的鱼圈圈圈不到半个月的时间，揍人的场合就从初级场一路转移到了高级场，现在更是在千人榜上的排名都十分靠前。
　　论坛里因为他这个坐了星舰一样的升级速度开了无数个帖子，里边全是猜他的身份背景的，并且一个个猜的要多离谱有多离谱。
　　在克里莱斯来到他面前时，他刚看到一条猜他是被联邦排挤后郁郁不得志于是转投帝国并将自己的全部精力都放在了全息实战游戏中的一名将军。
　　他整天披着斗篷不透露真实姓名的行为也有了一个合理的解释：不想被人发现自己的真实身份，不想再次被帝国猜忌引来外交风波等等。
　　有理有据，令人信服。
　　这条评论也得到了不少人的支持。
　　如果不是因为他就是当事人，季明江都差点信了这个说法。
　　而这个猜想和今天在星网热搜挂了一天的那个#克里莱斯人鱼#放在一起对比着看，更是让季明江心情复杂到不知道说什么好。
　　“在看什么？”
　　“有人在给我编一些很离谱的身份……等等！”
　　听到头顶传来的声音，季明江先是一边回答着他的问题一边把光脑的悬浮屏调整成了公开模式，随后才突然察觉到了克里莱斯周身精神力的不对劲，他猛地抬起头看过去。
　　然后正巧撞上了克里莱斯随着低头的动作而悬在他头顶的下巴。
　　“嘶……”
　　撞上的时候季明江甚至还没反应过来，直到克里莱斯的抽痛声响起，他才略带心虚地看向了对方的下巴。
　　……救命，怎么红了这么大一片啊！
　　季明江惊慌地看着克里莱斯的下巴肉眼可见地迅速红肿了起来，他颤巍巍地伸出手，然后刚伸到半路，就被一脸迷茫加警惕的克里莱斯狠狠握住了手腕。
　　“你想干什么？”
　　感受着手下细腻的皮肤，莱顿第一反应是担心把这截手腕握出个什么好歹，但手下的力道还没来得及放松，下巴处肿胀的疼痛迅速让他记起了自己刚刚都遭遇了什么。
　　“……你的脑袋是用什么合成材料做的吗？”
　　看着一脸无辜满眼心虚的季明江，莱顿十分不可思议地问到。
　　虽然在第一天和季明江接触的时候自己那件特质军装外套就被扯烂了吧，但他之前真的以为那只是做工问题或者是人鱼过于尖锐的指甲在起作用啊！
　　至于什么手撕机甲，那也是在全息空间里啊，而且是用机甲撕机甲，虽然有些离谱，但也在他的理解范围内。
　　但是，把他自从向黑龙方向变异后就得到了强化的身体硬生生给撞出一大片红印。  ？？？
　　“咳。”听到这控诉一般的质问，季明江有些不自在地转了转手腕，“你先放开我，我以后会注意的，我只是想确认一下，你下巴没骨折吧……”
　　“那倒也不至于这么严重。”
　　丢下这句话，莱顿就松开了对方的手腕，起身去旁边找起了医疗箱。
　　虽然这都算不上什么伤，但他明天仍然需要见一些人，还是上点药比较保险。
　　看克里莱斯没有计较的样子，季明江摸了摸自己没有任何痛感的头顶，趴在了池边。
　　“别想转移话题，你的精神力是怎么回事？”
　　刚才走到他身边时那外泄的精神力都快缠到他身上去了，虽然能感觉到那些精神力的状态十分平稳没有攻击倾向，但这并不意味着克里莱斯精神海现在处于一个健康的状态。
　　对面正在弯腰找药的身影明显一滞，季明江看到他这样子还有什么不明白。
　　“你今天晚上不是在处理什么工作吧，精神力暴动不找我，自己一个人挨过去的？”
　　听到这句斩钉截铁般的质问，莱顿无奈地直起身，转头看向明显一脸不爽的季明江。
　　人鱼的尾巴将水面拍的哗啦作响，大有只要他敢过去，那条尾巴就敢拍到他脸上的架势。
　　季明江注意到克里莱斯默默后撤了一步的动作，头顶缓缓冒出一个问号。
　　这皇帝是三岁小孩吗？自己不遵循医嘱不把自己身体当回事，面对相当于医生角色的他时第一反应竟然是往后跑？？？
　　之前因为心脏病，哪怕再渴望户外运动都有好好听医生话的季明江不解极了。
　　大概是从季明江的眼中发现了自己这个行为的不妥之处，莱顿叹了口气，拿着手里的药膏走到了季明江面前。
　　“自己打出来的伤自己负责，帮我抹个药？”
　　手中被塞进了一管绿色包装的软膏，看着盘腿坐在自己面前的克里莱斯和他随着时间推移愈发红肿的下巴，季明江不爽地啧了一声，尾巴摆动着让自己靠得进了些。
　　带着一股植物清香的半透明软膏被挤到了人鱼的手指上，刚从水中抬出的手指带着些犯凉的水汽，季明江十分不客气地两指并拢，然后重重地抹向了克里莱斯的下巴。
　　“我觉得你应该感谢我最近有好好磨指甲。”
　　要不是之前人鱼那能充当杀人利器的指甲现在已经被他耐心地磨成了弧度圆润的短甲，现在克里莱斯下巴上高低得再添几道伤。
　　药膏的作用立竿见影，刚刚抹上去没多久，原本的红肿就消退了不少，季明江接过克里莱斯递过来的湿纸巾擦干净手后问到：“所以到底是怎么回事？你把我接过来不就是为了让我给你做精神疏导的吗，现在真有事了就把我撇一边？”
　　说着，他刚才在给克里莱斯抹药膏时探出的精神力十分不满地在起着阻拦作用的精神屏障上戳来戳去，却又不敢用太大力气，生怕再把这层屏障给戳坏了。
　　感受着精神海中时而散成一摊水趴在自己的精神屏障上，时而又变成几条触手抽打着精神屏障表达自己不满的那股精神力，知道自己如果给不出一个合理的解释季明江绝对不会善罢甘休，莱顿只好将自己刚才的猜测说了出来。
　　末了，他推了推季明江正在外面徘徊的精神力，“先把你的精神力收回去，我打算先保持这个状态去看看明天晨会上那些人的反应。”
　　虽然他并不觉得能够指使门古塞・霍利马维的那个幕后黑手会这么沉不住气，但能借此揪出几个心思不纯的家伙也是件好事。
　　季明江听完这番解释，虽然心中对克里莱斯不在乎自己精神海状态的行为还是有些不满，但看在他的精神能力目前还在可控范围内的份上，只好收回了自己还有些不甘心的精神力。
　　“明天你要是感觉精神海出了问题就及时叫我。”季明江一边说，一边给光脑上克里莱斯的消息设置了特别提示音，这样哪怕他当时在全息空间里打游戏都能及时感觉到。
　　莱顿看着他低头认真捣鼓光脑的样子，原本因为提起这件事又烦躁了不少的金眸柔和下来，但并没有太把这句话放在心上。
　　毕竟……
　　他的眼神看向那条在水下摇曳摆动的鱼尾。
　　就算季明江知道了也不能第一时间赶过去，他总不能真的用尾巴一路从房间蹦到外面吧？
　　察觉到停留在自己尾巴上的目光，季明江退出光脑，抬起头有些狐疑地看过去，“你在想什么？”
　　总感觉克里莱斯又在想一些很冒犯的事情。
　　不怪他多心，谁让克里莱斯上次用这个眼神看他时，嘴上说的话是……
　　“你是用尾巴蹦过去的吗？”
　　呵，想起来就让鱼的尾巴有种打人的冲动。
　　“没什么。”
　　莱顿很快摇了摇头，将脑海中的想法清了出去，他还没忘前几天自己这么问季明江的时候，马上就得到了三件湿的不能再湿的衣服。
　　“你最好是。”
　　看着克里莱斯前去洗漱的身影，季明江小声嘟囔了一句。
　　在接二连三的意外事件后，卧室的灯终于暗了下去。季明江躺在水面上，尾巴带起一阵阵轻柔的水波，窗外皎洁的月光洒在人鱼一头银发上，使得沉闷的黑夜多了一丝轻松和惬意。
　　但是怎么总感觉自己好像忘了点什么？
　　眼皮沉沉合上之前，一抹疑问闪电般划过季明江的脑海，但很快又被翻涌上来的困意彻底淹没。
　　直到第二天上午，季明江半打着哈欠打开自己的光脑时，看着里边那个原兽人保护中心账号给他发来的消息后，才猛地意识到了昨天被他忘掉的那件事。
　　他忘了跟克里莱斯说他大致的直播计划了！
　　怎么办……
　　季明江看着原兽人保护中心发来的贴心问候，双眼出神。
　　他是今天履行承诺继续直播然后让克里莱斯再被举报一回呢，还是鸽掉直播直接去打游戏呢？
　　虽然和林南他们约好的时间是在下午，但是这也不代表他上午就不能自己玩了啊！
　　看昨天晚上克里莱斯的说法，他今天上午的会应该很重要吧，而且就算不用要，在一群可能背地里都想看他笑话的人面前再接到保护中心的调查电话，想想都要鱼尾抠地了。
　　突然心动.jpg
　　但是不直播的话……
　　从蠢蠢欲鸽的心情中冷静下来后，季明江仔细揣摩了一下自己昨天说过的话和那些脑补能力过强的观众会有的反应，遗憾地意识到他这个想法大概是只能落空了。
　　不死心的季明江打开了他昨天晚上申请好的星博账号，虽然刚注册，但在人鱼和陛下这两个巨大噱头的吸引下，他的粉丝一晚上过去就有了将近100万，比一些明星的粉丝数都只多不少。
　　而这猛然增加的人气同时也带来了居高不下的关注度。
　　在他只有一条注册成功后系统自带的博文内容下，讨论数竟然已经突破了千万，季明江大致扫了一眼就可以将这些留言简单地归为三类。
　　除了一种夸他又聪明又好看和另一种震惊陛下竟然自打脸地带回了一条人鱼的言论外，更多的是在激烈地在克里莱斯到底有没有虐待他这个话题上展开争吵。
　　大批的人吵到最后都表示，要看他明天直播时的状态再继续这个话题。
　　“果然还是要照常直播啊。”
　　叹了口气后，季明江认命地打开了自己和原兽人保护中心的聊天框。
　　“鱼圈圈圈：有人在吗？”
　　“原兽人保护中心：在的！您是遇到什么问题了吗？陛下虐待你了是不是，我就知道他昨天那副样子只是伪装出来的表象，您放心，我们这就带着警卫队去皇宫，绝对不会再让您继续过这种提心吊胆的日子了！”
　　季明江下句话还没打完，就被对面这一大串的消息砸了个头晕眼花。
　　明明每个字都认识，但怎么合起来他就看不懂这是什么意思了？是他在自己没有意识的情况下打了一大段控诉克里莱斯的话发过去然后又删掉了？？？
　　冷静，季明江，你要冷静。
　　他深深呼出一口浊气，尾鳍卷起一捧水泼到了自己脸上，感觉自己想骂人的心情平复下去后，季明江才随手抹去了挂在睫毛上的水珠，低头打字。
　　“鱼圈圈圈：？”
　　“鱼圈圈圈：你误会了，我再说一遍，克里莱斯没有虐待我。”
　　“原兽人保护中心：那就是他又只忙着处理工作而忽视了您的心情是吗？这种情况虽然没有虐待眼中，但也很恶劣了，我们会对陛下进行提醒和警告的。”
　　“……”
　　“啪！”
　　季明江的尾巴被他用力拍在了水面上，和煦的阳光透过飞溅的水珠折射出出一道细微的彩虹，但这幅景象倒映在季明江漆黑的眼眸中却半点没有挥去其中的烦躁。
　　“鱼圈圈圈：收起你多余的想法，我再说最后一遍，克里莱斯没有任何问题，你如果听不懂星际语的话就换一个人跟我交流。”
　　这次没等对面的消息弹出来，季明江手速飞快地把自己原本要说的话编辑好发了过去。
　　“鱼圈圈圈：没别的事，我就是提醒你们一下，我一会儿开直播，克里莱斯有他自己的工作要处理不在我身边，这是我们商量好的，希望贵中心不要多事。”
　　说完，季明江就十分熟练地屏蔽了原兽人保护中心的消息。
　　感谢伯尼・拉文德，如果不是他，自己可能还做不到这么熟练。而不熟练的后果就是，仅一秒只差他可能就又要看到一串仿佛不是人类能打出来的字了。
　　事实也确实如季明江所料想的一样，在他那段话发过去没多久，保护中心的账号就给他回了消息。
　　“原兽人保护中心：如果这是您的真实想法的话，我们自然不会多说什么。但从有利于您身心健康的角度出发，我们还是建议您不要在面对克里莱斯陛下的要求时做过多的退让。”
　　“您发出的消息已被拒收。”
　　“啧。”
　　发完那一大串道貌岸然的话后，看到这个弹出来的系统提示，格瑞帕不爽地啧了一声，表情玩味地看着面前的光脑屏幕。
　　而在听到从后方传来的脚步声后，和他之前打造的人设完全不符的这个表情迅速被担忧和愤怒替代，原本挺直的腰背也十分无力地塌了下去。
　　“怎么了格瑞帕，突然没精打采的，这可不像你啊。”
　　保护中心运营部的部长从背后狠狠拍了一下格瑞帕的肩膀，十分好奇地问到。
　　“让我看看，是在负责和那些原兽人的匹配家庭沟通？”手下的肩膀动了动，但是没回话，石毅也没在意，微眯起眼看向了面前固定为公开模式的光脑屏幕。
　　“被拉黑了？！”
　　最先映入眼帘的就是那一行十分显眼的“您发出的消息已被拒收”，石毅的语调猛地拔高，在看到对面的联系人是谁后，他甚至需要用另一只手扶住桌子才勉强能稳住自己的身形。
　　“你发的这些……”他松开按着格瑞帕肩膀的手，摆了摆手让格瑞帕不用担心自己，凑近后皱着眉将两人的聊天记录都看了一遍，随后语气有些莫名，“虽然可能有些直白，但也没有多大的问题啊。”
　　如果对面是原兽人的匹配者或者匹配者在对方的旁边，那格瑞帕这样直白的质疑可能会有些不合适，但这条人鱼明显是独自在和他们进行交流，这种提醒和担心也会冒犯到对方吗？
　　“是我的错石部长。”听到石毅这样一番话，格瑞帕眼中闪过一丝嘲弄，在他低头看过来的瞬间便换上了一副自责内疚的表情，“是我没考虑到明江对克里莱斯陛下的依赖和信任，这种话在他眼中可能是对克里莱斯陛下的抹黑吧，他会感到不适是很正常的。”
　　石毅听到他这么说，眉毛皱的更紧了，但最后也只是叹了口气。
　　“人之常情吧，对于自己亲近的人总是会多一分袒护的，你不要多想。”
　　“嗯！”没有听到自己想听的话，格瑞帕眼中有些失望，但很快就重重地点了下头，在石毅直起身时同样直起了自己的腰板，“保护原兽人不受到伤害是我们的职责，我不会因为这些小挫折而耽误工作的！”
　　石毅挠了挠头，很是震惊于格瑞帕这个调整状态的速度。
　　“那，你加油？”
　　作者有话要说：
　　格瑞帕：骂啊！跟我一起骂啊！快为我抱不平啊！
　　石毅：好有斗志的年轻人，加油！


第49章 
　　当季明江还在和原兽人保护中心进行一番牛头不对马嘴的交流时， 在他没有注意到的星网综合论坛上，他作为人鱼的这个身份又引起了一场轩然大波。
　　一个帖子在早上七点多时就冒了出来， 随后在两三个小时的激烈讨论下迅速盖起了几百层楼。
　　【无奖竞猜， 今天那条叫季明江的小人鱼还会照常直播吗？】
　　1L：如题，楼主真的好喜欢这条人鱼崽崽，真的是昨天看到他的第一眼就被成功圈粉了， 他真的好可爱好漂亮好聪明啊呜呜。
　　2L：我不知道崽崽今天会不会直播，我只知道我从今天早上起床就蹲在直播间了。如果今天看不到漂亮崽崽，我的一些，就是比如说我的容貌我的身材， 包括我美好的品德， 美好的性格，甚至是灵魂都会被毁了！
　　3L：楼上你要笑死我。还有， 什么人鱼崽崽，昨天有了什么新出现的小人鱼吗？放个耳朵.jpg
　　4L：是昨天上午第一次开直播的一条小鱼崽啦， 指路星博账号@季明江， 真的是让人眼前一亮的小人鱼。当然，这不是最重要的……
　　5L：最重要的是， 崽的匹配者，是他妈的陛下啊啊啊啊啊！
　　6L：？？？陛下之前不是在公开场合说过好几次自己不喜欢人鱼吗？
　　7L：所以大家才会这么担心啊……昨天陛下把江崽丢在一边让他自己直播， 然后被观众举报给保护中心了， 不知道下了直播后江崽会不会被陛下迁怒。
　　8L：……你说的我也好害怕，去蹲直播间了QAQ
　　……
　　439L：报！！！江江的直播间亮了！
　　季明江在将那个死活听不懂人话的保护中心账号屏蔽后， 先给克里莱斯发了个消息过去后才慢吞吞地捣鼓起了自己的直播设备。
　　然后刚点下开始直播的按钮，就被右上角激增的观看人数震得尾巴都摆不动了。
　　100， 5000， 1w， 10w，50w……在开播的第一分钟后，右上角的数字飙升到了50w，随后便开始以一个相对平稳的趋势继续增长着。
　　暴增的观看人数伴随着大量的几乎铺满了整个屏幕的弹幕涌入直播间，季明江看着仍然清晰流畅的实时直播画面，心中感慨万分。
　　“好了好了……”摄像小球缓缓升空，将他整个身子都拍了进去，看着屏幕上越来越多的弹幕，季明江抽了抽嘴角，连忙开口说到，“你们刷慢点，我都看不清你们在说什么了。”
　　本来季明江都不抱什么期望打算自己再手动清屏一下了，没想到在他这句话说出后没几秒，面前屏幕上却是肉眼可见地逐渐空荡干净了起来。
　　愣了一下后，感受到观众对人鱼的纵容，季明江嘴角勾起一抹笑容，状似无意地提起了昨天观众口中又不健康又不负责的克里莱斯。
　　“克里莱斯去开会了，今天的直播还是只有我自己，不用直面陛下的脸应该也能让你们放松点，今天想看些什么？”
　　将重点放在没有陛下参与的直播氛围会更轻松后，克里莱斯今天有没有遵守人鱼注意事项规定这件事轻飘飘地被季明江带了过去。
　　弹幕上虽然还是有不少人注意到了这一点并觉得这样不太合适，但寥寥几十条质疑夹杂在密密麻麻的弹幕中显得……不起眼极了。
　　观察到这个效果，季明江轻轻弯了弯眼，斜侧方投过来的光线轻盈地跃动在人鱼长且翘的睫毛上，披在身后的发丝在阳光的照射下泛起淡金色的光芒。
　　[好美好美好美！妈妈我看到神仙了！]
　　[救命，这个画面，震撼得我语无伦次，我老板问我为什么跪着看直播。所以，请容许我在这里大喊一声，老婆！！！老婆我没有你可怎么办啊老婆！！]
　　[？？？把楼上给我叉出去，江崽才16你在喊什么乱七八糟的东西？]
　　[我开着大叉车来了，受死吧你个不要脸的！！！]
　　弹幕的注意力很快就被其中几条彩虹屁吹过头的言论吸引走了，虽然离屏幕有一段距离，但季明江还是清晰地看到了那条弹幕上的每一个标点符号，略微有些无奈地摆了摆尾巴后，注意到他动作的观众迅速回过了神。
　　[no！！！]
　　[嘿嘿，我截图了嘿嘿，一会儿发到论坛里。]
　　[菩萨在上，受我一拜！]
　　季明江任由他们在弹幕上嗷完，过了差不多两三分钟后才再次问到：“所以你们有什么想看的吗？”
　　[没有啦，江江你自己可以去做自己的事情，偶尔跟我们聊聊天就可以了！]
　　听到这个问题，直播间大几十万的观众说出的话倒是惊人的一致，毕竟在其他小人鱼的直播间他们可是连聊天这个选项都没有的，只能偶尔听见小人鱼在匹配者的劝哄下哼出的一小段曲调。
　　但那些专门为了精神舒缓作出的曲子，效果却还没有季明江这么跟他们闲聊两句来的好。
　　看到弹幕上这十分体贴的回答，季明江却反而陷入了沉默。
　　他平时都在干什么啊，季明江简单地回想了一下。
　　之前没有直播这个项目的时候，他除了那段跟着克里莱斯去书房复制别人精神力以外，就是在打游戏，没有被克里莱斯拎到这间卧室的时候倒是还会去外边的湖里游两圈。
　　“……”
　　怎么听起来他现在一副玩物丧志的样子。
　　“那，我们打游戏？”又没get什么才艺表演技能的季明江实在想不出他还能干什么了，只好试探地扬了扬手中的光脑。
　　没想到这个发展走向的弹幕也空白了瞬间，随后才有几条格外显眼、一看就是充了钱的弹幕飘了出来。
　　[打！你想打什么就打什么！小爷我带你，不是，我陪你打！]
　　[我们打匹配好不好，我现在就去登我的游戏账号！]
　　[江崽江崽江崽――]
　　看到这个熟悉的口癖，季明江挑了挑眉。
　　这人该不会是伯尼・拉文德吧？
　　想到这里，他不禁有些想笑。明明在全息空间第一次跟他匹配到的时候是一副全天下我最拽的样子，之后被他打怕了也是个很有傲气的小少爷模样。
　　怎么现在，语气这么……咦惹。
　　嫌弃.jpg
　　现在掉马的话，这小少爷应该会尴尬死吧。
　　对伯尼前后反差的震惊彻底盖过了在听到江崽这个称呼时心里猛然的咯噔，心中啧啧称奇着，季明江在镜头拍不到的地方打开了光脑中的游戏区。
　　全息模式下已经玩过的星舰游戏和机甲对抗游戏在普通模式下也留有账号信息，季明江看了一眼自己机甲千人榜的排名后才退了出来，在整合好的游戏区中扫了一眼，迅速确定了自己接下来要试的项目。
　　“真人擂台大比，玩这个吗？”
　　将属于这个游戏的账号注册好以后，季明江才将光脑在摄像小球的面前展示了一番。
　　[诶，江崽竟然对这种类型的游戏感兴趣吗？]
　　伯尼那个花里胡哨的弹幕还没来得及发出，刚才在默默看着两人交流的其他人却十分惊讶。
　　[可恶，刚才看到崽崽说要玩游戏时我还以为是那些我也能参与的休闲类钓鱼小游戏，这种游戏我完全不会啊QAQ]
　　[没关系吧，感觉崽崽就是好奇而已，说不定我们去玩的话还能让崽崽有些成就感呢嘿嘿。]
　　[我来了我来了！刚下机甲维修课我就滚来直播间看江崽了！竟然是要玩真人擂台吗，带我一个啊！这个是有多人模式的，江崽看我，我带你飞！]
　　[诡计多端的军校生，tui！]
　　[来了来了！刚刚去注册了个账号！江崽你先建个房间，我搜你的id加你！]
　　带着炫酷特效和清场效果的华丽弹幕姗姗来迟，季明江此时的光脑界面显示的就是真人擂台的游戏页面，季明江三个字大咧咧地摆在上面，他刚刚注册好的账号十分清晰地被拍到了直播画面中。
　　哪怕没有面对面的交谈，只看弹幕都能看出来伯尼现在激动放飞的心情，季明江轻笑一声，开了个3v3的房间，等伯尼出现在里面后才将准入设置调整成了公开模式。
　　“我们这边还有一个名额，先到先得……”
　　话音未落，准备房间内瞬间多出了一个头顶“有本事你就来打我啊”id的人。
　　与此同时，直播间也飘过了一条十分嚣张自信的弹幕。
　　[哈哈哈哈哈我就说我在机甲维修课上练出来的手速可不是虚的，快开始吧快开始吧！]
　　他已经迫不及待地要体验一下带着小人鱼痛快游戏的的乐趣了！
　　季明江意味深长地看了一眼屏幕。
　　啊，这一把都是老熟人呢，太可怜了吧。
　　十分钟后，在自家别墅中的伯尼和在军校宿舍中的林南同时精神恍惚眼神涣散手指颤抖地放下了手中的光脑。
　　他们现在一点都不愿回想起刚才那短短十分钟内自己身心受到的摧残。
　　虽然在其他人眼里，季明江可能是被他们俩带飞，没有任何困难就成功将对面三人打倒的。但只有作为队友的他们才知道，刚才那一把游戏里面，自己压根就没出力啊！
　　在继机甲匹配中被人按着锤之后，他们在光脑上打个擂台pk都要被一条娇娇弱弱小人鱼碾压了吗？！
　　这传出去一定会被大哥/老师疯狂嘲笑然后安排加练的吧！！！
　　“十分感谢刚才的两位观众朋友，时间还有很多，还有其他人想跟我一起玩的吗？”
　　全息空间里机甲对打都难不倒季明江，只是一个普通模式下的战斗游戏而已，自然也是轻轻松松就能打赢。
　　不过看着弹幕还没有察觉到不对劲的样子，季明江有些苦恼地甩了甩尾巴。
　　难道是刚才在打的时候自己没有跟伯尼和林南的身影分的太开？怎么弹幕上全是夸那俩人打得好的，并且夸他们的同时基本都不忘提一嘴――
　　[好耶！江崽快乐躺赢x1]
　　硬了，尾巴硬了，究竟谁才是那个躺赢的啊！
　　尾巴十分不满地在水面上拍来拍去，搅散了一池的光影，季明江又开了个房间，催促道：“快点快点，还有没有人要跟我一起玩。”
　　他多带几个人躺赢的话，这些观众总该意识到不对了吧。
　　然而话音刚落，两个头顶熟悉id的人又瞬间加了进来。
　　在弹幕的一连串问号下，林南打开队内语音，清了清嗓子后说道：“咳，我们再来一把，就一把！”
　　作者有话要说：
　　今天先不二合一了，存稿撑不住，后边还有几章四千六千的，然后等我周末再继续日六吧呜呜。
　　论坛内容原话：如果我不嫁富二代的话，我的一些，就是比如我的容貌我的身材，还有我的社交的礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至是灵魂都会被毁了。
　　虽然大家应该都知道，我也改了些字，但以防万一还是在作话放一下


第50章 
　　不死心地又跟季明江组了次队后， 林南那被一种名为尴尬的情绪所包裹住的脑子终于缓缓地转了起来。
　　他平时跟余圈圈打过的机甲战很多，两人有一起并肩作战炮轰干扰者的时候， 也有面对面拳对拳打得不可开交的时候， 所以他对那个黑袍半永久、仿佛是暴力拆迁队出身的大佬的战斗风格很是熟悉。
　　简单来说对方的战斗风格就是没有风格全靠莽，一拳打不死的就两拳，实在不行就再踹一脚， 遇到十分智能棘手的干扰者时才会用上一些不是很成熟的战斗技巧。
　　而就在刚才，他竟然诡异地在季明江这条可可爱爱小人鱼的身上感受到了和余圈圈相似的战斗风格！！！
　　虽然普通模式下的光脑游戏代表不了什么，但是，只是这一丢丢的熟悉感就够让人惊恐了啊。
　　林南现在简直想立刻上线晃着余圈圈的肩膀问他跟这条叫季明江的小人鱼有没有关系， 如果有关系那他之前到底对人鱼进行了什么惨无人道的训练。
　　毕竟自己作为一个快要毕业的优秀军校生， 竟然在一个游戏里被人鱼保护了，说出去谁信啊！
　　他倒是没往余圈圈和季明江是同一个人这个方向上想， 说不清是大脑深处自动帮他屏蔽了这个过于打击人的可能性还是别的什么，但如果林南能够在想到余圈圈的同时就点开对方的游戏状态， 那他就会发现
　　――说好上午有事只能下午打游戏的余圈圈此时正显示为游戏在线。
　　*
　　又一次毫无压力地带着伯尼和林南躺赢一局后， 这次不等季明江说话，一见他新开好了房间， 瞬间就加进来了两个人。
　　被设置成了全程开放的队内语音传出了两道十分激动的声音，一道轻柔和煦， 另一道则是大大咧咧十分咋呼。
　　“诶诶诶， 我们竟然真的挤了进来吗！”
　　“我草！感谢垃圾学校难得丝滑的网，我明天一定好好学习！”
　　稍稍感叹了一下后， 在看完季明江两把游戏后自信满满的两人语气轻松地对着季明江保证道：“放心吧江崽，虽然我们俩不是军校的， 但区区一个小游戏而已， 我们一定让你玩个痛快！”
　　已经对这个称呼免疫了的季明江面色坦然， 对着摄像小球勾起一抹笑容后什么也没说。
　　很快，仍然是分秒不差的十分钟后，大大的Victory浮现在了光脑屏幕上，弹幕看见这个结果瞬间更加激动了。
　　如果说前两次中那个军校生的存在可能会让他们有些犹豫，但刚才那两道声音可是把自己的身份说得清清楚楚。只是两个普通的在校学生而已，她们都能带着小人鱼玩的飞起，那自己为什么不行！
　　[我的自信又回来了姐妹们！]
　　[冲冲冲，江崽快再开一把，让姐姐陪你玩！]
　　[我也要我也要，这游戏平时都被我和我哥们儿玩烂了，绝对能带你感受到躺赢的乐趣，乖崽看看我！]
　　层层叠叠的弹幕铺满了直播间的屏幕，季明江看到他又喜提了几个十分腻歪的称呼后不禁嘴角微抽。
　　要命了，他什么时候才能摆脱这些乱七八糟的带崽字的称呼。
　　看着这些人热情高涨的样子，季明江甚至怀疑自己哪怕成年了也仍然还是他们口中的崽崽。
　　没有立刻继续下一把游戏，季明江耐心地等了一会儿后，果然看到了自己刚才那番试验的成果。
　　不起眼的两条弹幕从角落处划过。
　　[等等朋友们，江崽可能不需要我们带……]
　　[冷静一下啊喂！我们两个大废物才是被带飞的那个呜呜呜。]
　　两条没有特效和清场效果的弹幕出现在屏幕中就像是一滴水悄无声息地汇入大海里一样，连滴水花都溅不出来，没有引起任何人的注意。
　　但即便如此，季明江仍然感觉自己好像已经看到了胜利的曙光。
　　他眼前一亮，刚才一直垂在水下的鱼尾欢快地跃出水面卷起了一捧水花，淡蓝色的尾鳍丝滑地拂过水面引来弹幕一片无意义的嚎叫。
　　看着右上角持续增加的观看人数，季明江点下了创建房间的按钮。
　　伴随着钟表咔哒咔哒的清脆声响，越来越多的人和之前的伯尼林南两人一样，精神恍惚手指颤抖地切出了直播软件，打开了星网论坛，然后像是凭借着肌肉记忆一样打字发帖。
　　【谁来给我一巴掌把我抽醒，今年是星历3538年没错吧，我怎么在打游戏的时候被一条人鱼带飞躺赢了。】
　　1L：楼主现在怀疑人生抱头痛哭中，我这的有这么废物吗……
　　2L：相信自己，不是你的问题，我也是躺赢的那个……
　　3L：默默＋1，不敢说话，我只希望我的导师没有在看直播。
　　4L：？你们在打什么哑谜，快解码让我看看是哪条小人鱼这么倒霉摊上了你们这群爱夸大其词炒作的粉丝。
　　5L：笑死，同蹲解码。你们这话传出去是要克里莱斯陛下连夜更改政令的程度，还是说又有联邦人过来搅浑水了，我们帝国人一人锤你们十个联邦人ok？
　　6L：不是，我认真的，不信的可以去vv直播，人鱼那一栏里现在热度最高的就是。我要是来炒作的或者是傻逼联邦人今天晚上克里莱斯陛下就来敲我门好吧。
　　……
　　160L：回来了，给楼主和前几楼的朋友们道歉，我也是个大废物呜呜呜。
　　1768L：草，江崽真的好牛，打了一上午了，现在还是百分百胜率，我是废物，我不配当他的妈妈呜呜。
　　2800L：等等，有些怪。1768L提醒我了，江崽现在最常接触的人是陛下，所以……到底是江崽本来就这么厉害才让陛下自己打自己脸，还是陛下在把江崽接回皇宫后逼着江崽变得这么厉害的？
　　这条最新留言一出，讨论得正激烈，一分钟能盖十层楼、正挂在热门上的帖子足足有五分钟没有人再跟帖。
　　之后当有人想拿着季明江对克里莱斯表露出信任亲近模样的录屏去反驳这句话时，得到的却是一条系统消息。
　　[该帖子已被管理员进行锁定，将于十分钟后进行删除。]
　　*
　　房间钟表的时针逐渐走向了斜上方12点的位置，下班放学的人涌入vv直播打算找一个原兽人直播间放松一下时，纷纷被挂在首页热度居高不下的人鱼的直播间震撼住了。
　　人鱼诶！这可是难得直播一次的人鱼诶！
　　这还有什么好犹豫的，错过这次保不准就没下次了，不点进去的那还是类兽人吗！
　　于是，季明江直播间右上角的观看人数又迎来了一次小小的暴增。
　　他看了眼时间后稍稍活动了下长时间保持一个姿势有些僵硬的手臂，给还没弄明白他这个直播间现在是在干什么的观众粗略的解释了一下后说道：“我们再来最后两把，不耽误你们的休息时间，还有要跟我玩的吗？”
　　听他这么说，还没来得及看论坛不知道发生了什么的新观众自然是热情满满。像季明江这样会说星际通用语、性格温和、互动性高、还能一起打游戏的漂亮鱼鱼，谁能拒绝他的游戏邀请呢！
　　而已经或是被打击地说不出话或是已经看过论坛里层出不穷的讨论帖的老观众，虽然打心底不想再经历一次毁天灭地的打击了，但是……
　　那可是江崽诶，最漂亮最聪明精神舒缓效果最好的江崽诶！
　　[呜呜呜，虽然很受打击，但我还是要说：让我来！！！]
　　*
　　最后一把游戏时，匹配到的两个人都看过了论坛里之前聊得最热的帖子，在季明江打开队内语音后，有些担心地问起了这件事。
　　“江江，你游戏打的这么好是天生的还是在到陛下身边后练的啊？”
　　考虑到季明江的心情，提出这个问题的人尽量用很委婉的说辞问到，而季明江虽然感觉这个问题有些怪，但也没放在心上。
　　“为什么会打的这么好啊……”季明江并没有把对方所说的游戏局限在今天他玩的这个擂台pk上，操纵着屏幕上的q版小人一拳撂倒对面后，他想了一下自己被系统用人鱼基因改造后的身体，再想到自己开直播的目的，然后斩钉截铁地说到：“没错，就是天生的。”
　　他们人鱼，天生就是玩这些打斗类游戏的好手，现在人鱼那种弱不禁风的样子才是后天被人扭曲出来的！
　　听到他这个回答，虽然心中仍然有些疑虑，但两人和同样听到了他这句话的其他观众还是放下了隐隐悬起来的心。
　　随后毫不吝啬地夸赞道：“江崽真棒！”
　　季明江：“……”
　　蒜了.jpg
　　一把游戏结束，季明江还没来得及说话，卧室的门被无声地推开，军靴踩在没有铺地毯的实木地板上发出沉闷的声响，季明江抬头看去，看到克里莱斯并不算好的脸色后皱了皱眉。
　　除了脸色有些差，更让季明江担心的是，克里莱斯周围比昨天晚上外泄还要严重的精神力。
　　用自己的精神力拨开快要缠到他尾巴上的精神丝并轻柔地将它们包裹起来送回克里莱斯身边后，季明江才转头看向了直播间的屏幕。
　　不少观众在刚才也注意到了他突然转头的动作，心中了然。
　　但知道归知道，可就让他们放心季明江跟克里莱斯单独待在一起还是有些强人所难。
　　更别提在两个多小时的直播中表情都十分温柔的人鱼在看到克里莱斯的第一眼脸色就变得难看了起来。
　　[真的没问题吗？]
　　[江崽是被陛下吓到了吗？表情刚才变得好突然。]
　　[我也这么感觉……但崽崽不是跟陛下关系还不错吗？]
　　[假的吧，可能是故意那么说的。毕竟克里莱斯什么样大家都知道，倒也不必一副他平时很好说话很好接触的样子。]
　　[滚啊，没锤就来带节奏是吧，房管怎么还不给这玩意儿禁言了！]
　　[实话还不让说了？你们自己心里不是这么想的？]
　　不少人都十分担心地在弹幕上问了起来，期间还伴随着一些暗中嘲讽克里莱斯平时作风的言论和反驳呵斥对方的言论。
　　看着就要下播时突然乱起来的直播间，季明江在感知到克里莱斯目前精神状态后就很有些难看的脸色顿时又填了一层愠怒。
　　“好了，不要吵了。”强忍着怒气将注意力拉回到自己身上后，季明江尽可能语气和缓地说到，“我没有被克里莱斯吓到，只是看他回来后心情不太好的样子有些迁怒那些不配合他工作的人而已，大家不用想太多。”
　　特地强调了一下“不配合工作”这几个字，看到混在真情实感担心他的人中搅浑水的弹幕逐渐变少后，季明江一直烦躁拍着水面的鱼尾才安静了下来。
　　“那今天就先到这里了，明天上午再见。”跟观众打了个招呼后，季明江便直接退出了直播。
　　没有了命令指示的摄像小球从空中直直落到了季明江手中，然后被他随手扔到了旁边的地毯。
　　看着明显是在强忍不适的克里莱斯，季明江捏了捏鼻梁，没好气地说到：“你这么喜欢糟蹋自己精神海的话，当初其实可以不去我的匹配日的。”
　　一边说着，他一边从自己的精神海中重新又抽出了一股精神力向着克里莱斯的方向探去。
　　――之前在见到克里莱斯就放出去的精神力正包裹着他那到处乱飞的精神丝，并努力地尝试着把那些不老实的无形丝线重新塞回到这人的脑子里。
　　然而，仿佛情景再现一般，季明江的精神力又被那层虽然透着风但仍然顽强挺立的精神屏障拦住了。
　　化成水的精神力摆烂一般趴在上边，正在精神海中发着疯的黑龙嗅到熟悉的气息，十分好奇地扇动着翅膀飞到了精神屏障前，然后把他喷着热气的鼻子贴在了上边。
　　一滩水和一头龙隔着一层屏障遥遥相望着。
　　“……”
　　好他妈诡异。
　　季明江面无表情地在心里吐槽着。


第51章 
　　下午正式上线跟林南和庄之野一起来到机甲厅时， 季明江还是有些心神不宁的样子。
　　中午克里莱斯又拒绝了他的精神疏导，理由是上午见到的那些人都没有表露出什么异样， 他下午需要再去一趟政府， 看看门古塞・霍利马维之后会不会再有什么动作。
　　季明江当时只觉得克里莱斯这皇帝当的未免有些太艰难了，然后就姿态强硬地要求给这人的精神海塞进去一小团活跃度极低的精神力。
　　――那团精神力可以被他远程操控，当察觉到克里莱斯精神海过于狂躁时就会发挥起自己的作用， 简单来说就是糊到开始搞破坏的黑龙脸上，然后开启强制睡眠模式。
　　当时在听完克里莱斯的安排后，他几乎是脱口而出地提出了这个要求，过了几秒钟他才后知后觉地意识到， 任由其他人的精神力在自己精神海中长久地停留是个很危险的行为。
　　很明显， 克里莱斯在听到他这句话后也愣了一下。
　　但还没等季明江有些懊悔地想要收回这句话时，对方却十分不按常理出牌地轻笑了一声， 抢在他前面答应了他这个要求。
　　“真是的，一开始不还在怀疑我是联邦间谍的吗， 这么轻易就答应了是不是有点太草率了……”
　　困扰、疑惑、恨铁不成钢和少许开心的情绪交错地出现在了季明江的脸上， 好在宽大兜帽以及它投下的阴影几乎将他整张脸都笼罩在了其中，只有短短一小截下巴露在外面， 并没有让走在他旁边的两人察觉到什么不对劲。
　　庄之野是注意到了季明江今天的话有些少，但仔细回想了一下后， 就发现好像平时他们三个人之中只有林南会哔哔叭叭说个不停， 对方主动提起话头的时间确实不多后，便也只是当自己想多了。
　　而林南则仍然沉浸在自己的世界中， 正一脸震惊加控诉地走在中间说着他今天上午的离奇遭遇。
　　“你们两个到底有没有在认真听我说话啊！人鱼诶！那么漂亮的一条小人鱼打起游戏来竟然那么暴力，全程都没有我发挥的余地！”
　　“而且虽然游戏模式不太一样， 但那条小人鱼的打斗风格跟余圈圈真的好像！”见季明江没有理自己， 林南灵光一闪， 迅速想起了他在刚打完那两把游戏时的吐槽，并狠狠地用胳膊勾住了对方的脖子，咬牙切齿地说到，“老实交代，那条小人鱼是不是你教的！”
　　在林南胳膊搭上来的前一秒，季明江还在走神地想着克里莱斯今天下午会不会又遇到什么意外，大脑传达指令的速度稍微慢了一秒，然后就被对方勾了个踉跄。
　　没有回答他的问题，季明江被带的低下头后第一反应是，“林南，你怎么还踮着脚啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　当庄之野肆无忌惮的笑声从耳边传来后，季明江才眨了眨眼，看向了气得满脸通红的林南。
　　“余圈圈！你死定了，我今天一定要锤爆你的机甲！！！”
　　目送着林南充满愤怒的身影逐渐远去，季明江一脸无辜。
　　天地良心，他刚才是真的没反应过来，不是故意戳这小孩痛脚的。
　　“笑死我了，我们平时开他玩笑的时候专门会挑他的身高说，你这倒是踩的挺准。”
　　庄之野笑完，抹了把眼角笑出来的眼泪后，才拍了拍季明江的肩膀，正着脸色问到，“你是碰到什么棘手的事了吗？有麻烦的话可以说出来，虽然我跟林南现在还只是学生，但如果是些无伤大雅的小问题，我们还是能帮上些忙的。”
　　一开始他是真的以为对方只是不擅交际而已，直到刚才林南一把勾住了这人的脖子，庄之野才意识到了余圈圈今天的情绪似乎不太对。
　　――就以他们平时在模拟机甲战中余圈圈表现出来的反应速度，林南那一勾不落空才不正常。
　　没想到庄之野会这么说，季明江有些诧异地看了他一眼，随后摇了摇头，“是我……朋友遇到了一些问题，但没有多严重，我只是有点担心而已。”
　　坦白地说出自己对克里莱斯的担心后，季明江轻咳一声，转移话题到：“他应该能应付得过来，我们还是先去找林南吧，我感觉他都要等急了。”
　　庄之野见他不想多谈，便没有再追问，加快脚步走进机甲厅选好了自己熟悉的机甲。
　　两人刚将神经连接器装好后，面前便迅速弹出来了一个组队邀请，季明江看了一眼场次类型，有些感兴趣地挑起了眉。
　　虽然在将他俩甩下的时候林南嘴里叫唤着一会儿一定要给给他点颜色看看，但大概是觉得和智能等级不高的干扰者pk太没意思，被季明江摁着锤又太憋屈，林南这次选择的是3v3的模式，他们三个作为队友去随即挑战其他队伍。
　　虽然这种组队模式下的成绩不会计入千人榜的排名，但季明江左右也不需要靠名次去获得军部的敲门砖，对新模式的兴趣毫无悬念地压过了刷排名的想法。
　　没有做过多的犹豫，季明江很快就点下了[接受邀请]的按钮。
　　场景转换，仍然是熟悉且恶心的热带雨林地图。和上次不同的是，今天他们三个人没有被随即发配到地图的边边角角，而是齐齐地出现在了一个湖泊旁边。
　　“小心！”
　　季明江的精神力刚刚向外探去，下一秒精神力触手便感知到了湖边传来的动静。
　　话音刚落，像是知道自己的存在被察觉到了一样，湖中猛然蹿出了一头通体墨绿色的巨型鳄鱼，目标准确地向着刚刚发出了预警的季明江咬去。
　　“……”正要躲开的林南和庄之野纷纷停下了脚步，一脸淡然地看着那头狰狞的鳄鱼被银白色机甲一拳锤进了湖边湿润的土地里。
　　“走吧。”发现这东西是冲自己来的，季明江刚才的紧张顿时消散，随手解决掉这个危机后，他把面前屏幕上的地图放大了些，看着和他们几乎是在对角线位置的三个红点，率先离开了这片湖。
　　“真的就是一模一样啊庄之野！”默默看完全程，林南恍惚过后，又想起自己刚才提到的事情，并且以“余圈圈回避了自己提出的问题”为由，愈发笃定江崽和余圈圈一定认识。
　　“……你有没有想过一个问题？”看到林南一副愤愤不平的样子，庄之野终于忍不住了。
　　“目前帝国的人鱼一经发现就会被送到保护中心进行照顾和社会化教导，江崽第一天直播后保护中心就把他的部分资料放到官方网站上以供查阅了，上边很清楚地记录着季明江被发现后在保护中心进行了一段时间的过渡，然后直接和陛下匹配成功。”
　　听到扩音器中林南猛然一滞的呼吸，庄之野十分冷酷地继续说道：“保护中心是肯定不会有人能带着江崽形成这种战斗风格的，所以，你确定还要继续拿着你的问题去他面前问个不停吗？”
　　“但是，陛下他，应该不会这么闲吧……”林南越说越小声，最后在庄之野无声的回答中默默拍了自己一巴掌。
　　“我不问了，我什么都不知道，什么都没发现！”
　　这场3v3毫无悬念地以季明江一方的胜利落下帷幕，因为担心克里莱斯的情况，虽然目前放在对方精神海中的小水球没有表现出什么异常，但季明江还是没了继续打下去的心思。
　　跟林南两人说了一声后，点下了退出游戏的按键，季明江从高悬在半空中的机甲舱中直接跳到了地上。
　　同样打开了舱门正在放梯子的林南看到这个画面眼中闪过了一丝惊叹，随即又是呼吸一滞。
　　“你们两个怎么也出来了？”听到身后传来的两道呼吸，季明江拉了拉帽檐，回头有些疑惑地问到。
　　林南有些蔫地将半边身子都靠在了庄之野的身上，回答到：“突然想起来还有作业没做，我们打算先回去补个作业。”
　　说完，在庄之野默默用手指捅他腰的阻拦下，林南仍然不死心地用平时的正常语气嚷嚷着：“对了，余圈圈你现在还没告诉我们你的名字诶，而且我们都还不知道你长什么样，这也太不公平了吧！”
　　季明江上一秒还在疑惑为什么明明是赢了比赛林南看起来还蔫头巴脑的，下一秒就被他这个问题噎了个正着。
　　沉思片刻后，季明江决定实话实说。
　　“这不是担心让你知道我的名字和长相后会吓得你不敢再找我玩了。”季明江松了松肩，随着他动作而向上抬起的兜帽中滑落了一缕染过的黑发。
　　这也确实是他担心的一个点。
　　虽然学生总是会比成年人更加叛逆一些，但在社会主流思想的影响下，知道了他人鱼身份后的尴尬是一方面，林南和庄之野要是不敢再拉他玩这些打斗类游戏了他上哪喊冤去。
　　注意到林南恍惚的眼神，还以为他是在为不能知道朋友的真实身份为伤心或者是怀疑他们的友情，季明江扯了扯帽子，略微调整措辞后说道：“放心吧，不会一直瞒着你们的，应该过不了多久就可以告诉你们我的名字了。”
　　他可没兴趣当个十几年的娇娇弱弱人鱼崽崽。
　　“哦哦，好的……”脑子完全停止了运转的林南迟缓地点了点头，在季明江的身影陡然消失后，才如梦初醒地抓住了庄之野的胳膊，五指用力将手下的衣服抓出了几道褶皱，林南面容恍惚地说到：“这是，实锤了吧，我们天天在跟陛下打游戏？我还勾了陛下的脖子吼了陛下说我要锤爆他？？？”
　　“我是不是完蛋了……”
　　看着声调越来越高的林南和远处听到声响好奇走来的人群，庄之野抬起同样有些虚软的手，狠狠捂在了他的嘴上，“闭嘴，要说去宿舍说！”
　　*
　　退出全息模式，克里莱斯的精神力还有部分残留在卧室中，感觉到熟悉的气息后，季明江刚刚因为游戏放松下来的神经又隐隐绷了起来，同时心情也十分烦躁。
　　虽然刚才的那把游戏其实统共也没40分钟，克里莱斯现在刚出去不久工作绝对还没处理完……
　　虽然他放在克里莱斯精神海中的小水球仍然没有出现什么异常或是给他传递什么焦躁的情绪……
　　虽然以他的听力和覆盖出去的精神力现在都没有探查到皇宫内不同于以往的人员调派……
　　但是
　　季明江尾巴时轻时重地拍在水面上，手指无意识地摩挲着光脑的外壳，还是好担心啊！
　　不让鱼省心的克里莱斯！
　　等这家伙回来他一定要狠狠地用精神力抽打他精神海中那头喜欢搞事的黑龙！
　　心中这么想着，但季明江更多的愤怒还是给了那位门古塞・霍利马维以及他背后的指使者身上。
　　虽然知道克里莱斯的消息来源肯定比网友更多更靠谱，但季明江还是忍不住打开光脑查询起了这个政府职员的身份信息。
　　从搜索引擎查到星网，又用关键词检索了星网中有关这个人的评论，之后又将星网论坛和其他各种游戏论坛翻了个遍。
　　在天色逐渐擦黑时，季明江的头才从光脑上抬了起来，用尾鳍卷起一捧泛着凉意的水浇在自己的头上后，脑子愈发清醒的季明江垂眸看向了自己这个下午抽丝剥茧找出的关系网。
　　修长的手指点在了门古塞・霍利马维这个名字上，随后一路划下去，从当初他考入政府的面试官划到这个面试官的妹妹，然后又划到财政部长，之后顺着这个部长的关系网和一些花边新闻上出现过的人名继续向下……
　　最后，指尖悬在了拉琳娜・菲德这个名字上。
　　而这个名字，季明江刚巧还算熟悉。是之前克里莱斯让他熟悉那五大家族时，他在奥菲尔家那两页资料上看到过的。
　　位置在比思纳・奥菲尔的下方，身份是比思纳・奥菲尔的情人。
　　“什么狗屁贵族，底蕴涵养没看到，小动作倒是一大把。”
　　季明江冷笑一声，他上辈子经历过的勾心斗角加起来一箩筐了，都没奥菲尔家这一个行为后边的心眼子多。
　　正打算先把光脑收起来，等克里莱斯回来后将这个猜测告诉他时，刚才一直没察觉到动静的小水球突然剧烈颤动起来。
　　在季明江操控着使水球破裂，尝试用这捧精神力化成的水花安抚开始狂躁的黑龙后，这股被分出去的精神力彻底跟他断了联系。
　　“！”
　　精神力被强行切断还是给他带来了一定程度的影响，心中猛然一惊后，季明江摁住有些发胀的太阳穴，在发送出去的消息没有人回后，他瞥了一眼身后漆黑的天色，直接从水中站起了身。
　　被夜色浸凉的水珠划过肌肉紧实的小腿，无声地落在长绒地毯上，季明江大步走到克里莱斯的衣柜前，翻出了一套看起来没被穿过的衣服就往身上套。
　　动作仓促间，他的眼神却格外清亮。
　　外面那些看起来就是受过严格训练的侍卫还没有进行调动，罗里特也没有给他发消息继续用上一次“工作忙”的理由糊弄他或者让他注意安全，这说明克里莱斯现在问题应该还不大，最起码没有严重到精神海崩溃的程度。
　　“……克里莱斯，你可千万别死在外面。”
　　再次从衣柜中拿出一件带帽子的披风后，季明江仔细地将自己的头发掖了进去，看着镜子中包裹严实的自己喃喃说到。


第52章 
　　推开卧室的门， 外面墙壁上暖黄色的壁灯给走廊蒙上了一层朦胧的薄纱。季明江没有急着出去，而是仔细听了几秒钟远处的动静， 发现还是一如既往仿佛无事发生般的平静后， 才抬腿走出了房间。
　　脚掌踩在实地上行走的感觉和在全息空间中行动的感觉区别很大，身上没来得及擦干的水迹也使得衬衣和长裤紧紧地贴在了皮肤上，作为人鱼时已经很久没有感受到的束缚感和陌生感让季明江的动作不得已慢了下来。
　　但行动速度上的迟缓并没有影响他对精神力的使用。
　　在发现有部分精神力和自己失去联系后就一直在翻腾的精神海得到了季明江的引导， 如同找到了宣泄口一样以他为中心汹涌而出，瞬间便将整个皇宫全部包裹了起来。
　　透明的精神力在半空中交叉穿行，引起空气无声的波动，皇宫内外的侍卫分布情况通过这些精神丝线的感知实时传递到了季明江的脑海中。
　　建筑内因为克里莱斯一贯的警惕是不留人的， 只有在大门口的方向安排了一组侍卫轮流巡逻， 其余地方的侍卫也有着固定的巡逻路线。
　　季明江粗略看过一眼后，便对自己的行动路线有了计划。他打算先去皇宫最高点， 也是首都星最高点的t望塔，在那里铺开精神力的话能帮他在最短的时间内找到克里莱斯的位置。
　　逐渐适应了原本人类身体的季明江加快了速度， 急促的脚步声在静谧的走廊和楼梯间中回荡。
　　然后在下一个转角处， 季明江猛地蹬腿起跳，单手抓住嵌在墙壁上的灯柱强行扭转了他前进的方向。
　　扬起的披风轻柔地拂过灯罩， 丝毫没有影响到其中噼啪跳动着的火苗。
　　“谁在后面！”眼神凌厉地看向前方那处不在壁灯范围内的黑暗拐角处，季明江厉声问道。
　　同时， 他的脑海中飞快回忆着这座宫殿的构造。将克里莱斯之前给他看过的地形图立体后来看的话， 那里应该是一处平时会锁上的应急通道，钥匙只有罗里特和当天的巡逻队队长才有。
　　想到这里， 季明江心中一紧。
　　不管是罗里特出事还是今天的巡逻队出事，可都不是什么好的象征……
　　不， 等等。
　　短暂的失神过后， 季明江迅速冷静了下来。
　　如果他没记错的话， 那条应急通道中应该是有玻璃窗的，并且为了方便逃生，窗户采用的材质只是普通的玻璃而不是什么特制材料。
　　所以如果是袭击或者躲开了巡逻的侍卫，然后打碎窗户潜进来，也不是没有可能。
　　心中闪过无数种猜测，季明江双眼仍然紧盯着那处毫无动静的角落。
　　对方的呼吸都放轻了很多，不愿意出来可能是不想引人注意以便达成什么不可告人的目的。
　　但任这个侵入者再怎么小心谨慎估计都不会想到，季明江过于bug的精神力就像是一个360°无死角的探测仪，他尽心掩藏的身影在季明江面前跟裸奔没什么区别。
　　刚才季明江会突然注意到他的存在也是因为有一股精神力闲的没事干在四处游荡，然后正巧碰见了这个所处位置有些特殊行动也有些鬼祟的人。
　　“别藏了！赶紧出来我还能让你死的痛快点。”
　　时间每过去一秒钟，克里莱斯的精神海可能就更加危险。季明江抿了抿唇，没了心思再跟这不知道是什么东西的家伙在这极限拉扯，直接大步朝着他藏身的地方走去。
　　刚走到拐角处，季明江脚步微错，侧身避开了迎面打来的电击棒。
　　表面覆着一层高压电流的电击棒一击落空，没有停顿地又调转方向继续朝着季明江打去，滋啦作响的蓝紫色电光将季明江兜帽边缘处的白软绒毛电成了焦褐色，没有被直接波及到的其他毛毛也委屈地卷曲了起来。
　　鼻尖嗅到一股糊味后，季明江眼角微抽，表情不善地看向被他逼到了走廊上的袭击者。
　　――真是要了命了，这可不是他自己的衣服！
　　正式看清楚对方的样子后，季明江很晦气地发现，这人竟然很有他在全息游戏里的风范，一身黑色夜行衣，脸上还带着一张十分贴合皮肤的面具，整个人被包裹的严严实实，只露出了一双吊三角眼。
　　正当季明江上下打量着对方的同时，对面的人也没有闲着，只是在看清季明江的长相后，他刚才还如临大敌的样子瞬间荡然无存。
　　先是语调诡异地笑了两声，随后他才言语暧昧地说到：“看来我的情报出错了？不是说克里莱斯一向不喜欢让人在他的宫殿内活动吗。还是说，你是他暗地里包养的小情人？”
　　在他说话的同时，季明江感觉到这个黑衣人阴冷黏腻的眼神紧紧地贴在了他的脸上，熟悉的恶心感让他很快联想到了之前在全息空间中打过的那条巨蟒。嫌恶地皱了皱眉，注意到对方突然放松的肢体语言后，季明江毫不客气地闪身逼近。
　　仓惶挥舞起的电击棒在光线充足的走廊中完全失去了它作为暗器的作用，季明江甚至完全不需要精神力再进行示警，对方挥起电击棒向他打来的行为在他眼中就跟慢动作一样。
　　在靠近入侵者五步的范围内后，季明江微微矮身，一个滑步贴近到了对方身前，然后在他不可思议的注视和猛然回转的手臂下，直接屈膝扫腿将人重重摔在了地上。
　　伴随着一道巨大的闷响和一声痛呼，失去控制的电击棒变回了隐蔽性极好的普通黑棍模样，从半空中掉落在地上，咕噜噜地滚到了季明江脚边。
　　弯腰将这个凶器捡起后，季明江还没有动作，一直默默存在于空气中的精神力丝线敏锐地察觉到了地上那个男人突然产生的精神力波动。
　　紧接着，带着与丛林蟒蛇如出一辙的森冷气息的精神力突然反扑！
　　但刚刚离体三厘米，就被蠢蠢欲动的精神力丝线结结实实地缠了起来。
　　刚才两人打斗的时间虽然不算长，但搞出的动静可不小，听到外面侍卫的调动声后，季明江看了一眼面前眼神怨毒不甘的黑衣人，抛了抛手中沉甸甸的电击棒。
　　下一秒，熟悉的蓝紫色电光重新缠绕在了金属棒体上，只是这次拿着它的人和即将被电的人位置进行了转换。
　　“放心吧，我不会就这么把你电死的，这样太便宜你了。”不再浪费时间，季明江迅速拎起了瘫软在地上不断向后蹭着的人，干脆利落地将电击棒轻轻贴到了他的后脖颈处。
　　昏迷前，一抹在兜帽中都显得莹润顺滑的银发倒映在了那双吊三角眼中。
　　“！你是……”
　　“谁在那里！”
　　震惊的话语被楼下侍卫的喊话声和嘈杂的脚步声所吞没，季明江奇怪地看了一眼像是有话说但已经晕死过去的人，再三思索后还是没把这家伙留在这，而是带着他从应急通道被打碎的窗户中跳出了去，一路向t望塔的方向奔去。
　　不见月亮的漆黑夜色和皇宫内长势良好的绿植给季明江和他手上的人提供了很好的掩护作用，顺利躲过巡逻侍卫到达t望塔最顶端后，他随意地将手中那块肉扔到了地上，然后一只脚踩了上去。
　　精神力再次铺开，范围由皇宫扩大到了中心城区，然后是主城区，外城区……最后一路扩到了主要作为休闲场地的郊区。
　　以整个首都星为参照物，哪怕克里莱斯他的精神力再强，地位再尊贵，现在也不过是融于广袤大地的一粒砂砾，需要季明江努力地剔除干扰项才有可能成功找到。
　　大面积铺开精神力却又要做细致活，对于并没有接受过系统精神力训练的季明江来说还是有些吃力了，秋天并不算温柔的夜风在t望塔最顶端呼啸而过，躺在冰凉地板上的黑衣人在昏迷中不住地打着哆嗦，季明江的额角却缓缓渗出了一片冷汗。
　　终于，在精神海都快被他抽空时，季明江猛地睁开了眼，身形有些虚软地踉跄了一下，脚下的人被他突然用力的动作踩出了一声闷哼。
　　外放的精神力缓缓收回，感受着重新充盈起来的精神海和回归的力气，季明江重重吐出一口浊气。
　　“终于找到了……”
　　克里莱斯在的地方竟然还有屏蔽精神力的设备，不过效果不太明显就是了。
　　在光脑上调出地图后，季明江脚尖勾起地上半死不活的家伙，拎到手里后探头看了看t望塔下方，然后直接跳了下去。
　　“唔！唔唔！！！”
　　骤急的风吹落了季明江头上的兜帽，一头银发在空中飞舞着，被季明江潦草地抓在了手里，宛如一抹流淌的月光停留在了他的手中。
　　――被狂风吹醒的黑衣人刚睁开眼看到的就是这么一副景象，但他此时毫无欣赏美人美景的心思，而是被失重感惊地疯狂叫喊了起来。
　　只是那些说不清是求饶还是辱骂的话全被不知道什么时候塞到他嘴里的面具堵了个严严实实罢了。
　　在快要接近地面时，季明江松开了抓着头发的手，轻巧地把住了t望塔外侧的窗边，手中拎着个疯狂颤抖的大汉丝毫没有影响他翻身卸力的动作。
　　“就你这心理素质也能出来搞暗杀？”双腿落到实地上后，季明江先是看了一眼完好无损的地面，然后才分出了心思鄙夷地对着抖得拎都拎不起来的黑衣人嘲讽到。
　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔！”
　　――“你他妈，你以为谁都跟你一样变态吗！”
　　“唔唔唔唔！”
　　――“我也不是来暗杀你的！”
　　再次被拎起来时，已经认出了季明江身份的张成彻底放弃了抵抗，他现在已经不太清楚是自己在踏进皇宫后就穿到了平行世界还是自己陷入什么精神陷阱了。
　　否则，要怎么解释一条人鱼突然长出了人腿，并且一拳就撂倒了他，还能从恁他妈高的t望塔上带着人完好无损地跳下来……
　　果然是他疯了吧，哈哈。他就知道，总是在给奥菲尔家族办事的自己早晚有一天会遭报应的，但这一天来的未免也太早了些。
　　季明江有些奇怪地看了一眼突然放弃抵抗的吊眼男，虽然不知道这人一脸癫狂地在想什么，但与他无关就是了。
　　t望塔不远处就是皇宫的一处出口，门口处有侍卫在巡逻，季明江重新拉起自己的帽子，左右稍作观察后便找准了一处有短暂巡逻空隙的围墙，然后带着一脸麻木的吊眼男翻了出去。
　　出了皇宫，虽然还有警卫处和治安局共同安排的以维护治安为主要目的的巡警，但这些人的巡逻力度和敏锐程度比起皇宫中的侍卫来说自然是大打折扣，季明江没有多费什么心思就成功地避开了他们，随着地图的指引向克里莱斯在的方向奔去。
　　“唔唔唔！”
　　――“大哥你要去哪啊，真的不打车吗，我要吐了啊大哥！我是你的人质或者战俘吧，对我好点啊大哥！”
　　原本已经放弃挣扎的张成在季明江加快速度后又惊恐地喊叫了起来。
　　开什么玩笑啊！
　　张成看着身侧快要变成残影的建筑，内心崩溃。
　　这是陆地上不是水里吧，这是人鱼不是超鱼吧！他的脑浆都要晃出来了啊！
　　“闭嘴，别叫唤，还是说你想再跟你的电击棒亲密接触一下？”
　　高速前进中，季明江一手拉住帽檐，甚至还有功夫低头看了一眼又开始不配合工作的吊眼男，冷声警告着。
　　“……”
　　张成不敢再说话了，这怕不是天要亡他。有没有巡逻警能来救救他啊！
　　终于，在张成即将因为晕鱼而吐出来时，他一直飘飘然的身体突然接触到了地面。
　　虽然在依靠自己站稳时，那突如其来的眩晕感、失重感、反胃感等五花八门的debuff齐齐涌了上来，让他直接摔倒在了地上，但张成激动的泪水还是瞬间盈满了他那窄小的眼眶。
　　“喂。”他嘴中堵着的面具被季明江用两根手指捏着扯了出来，嫌弃地看了一眼后，季明江一手挥着电击棒，笑容如同十二月的阳光般温暖和煦地问到：“这个地方怎么进去，你知道吗？”
　　听到他的话，还有些浑噩的张成立刻清醒了过来，这才发现他现在正处在一个广告牌的后方，而顺着季明江眼神示意的方向看去。
　　“……”
　　“？”
　　看着远处挂着“狂躁期防护站”牌子的建筑，张成眼神呆滞。
　　如果没记错的话，为了防止进入狂躁期的类兽人对周围的建筑或居民造成影响，这类防护站一般都会选择建在接近郊区的地方。
　　他是在中心城区里的皇宫被抓住的没错吧？
　　“啧，问你呢，怎么进去。”看着半蹲在地上的黑衣人眼神呆愣就是不说话的样子，季明江内心着急，语气愈发暴躁。
　　“这，这个防护站一般是在确认类兽人进入狂躁期或者打电话进行求助后由官方救助车直接送过来的，个人是没办法直接进去的。”
　　被季明江突然恶劣的语气吓得浑身打了个哆嗦，张成倒豆子一样把自己知道的消息都说了出来。
　　“所以呢，怎么进去。”
　　“……”
　　看到季明江一脸坚持的样子，再联想到比思纳・奥菲尔交给他这个任务时为了让他宽心所说的话
　　――“放心，到那时候克里莱斯是抽不出心思再去担心一条人鱼的。”
　　张成咽了咽口水，哆哆嗦嗦地开口，“你……陛下在里面？”
　　季明江盯着他，点了点头。
　　张成：……
　　张成：窗户，黑人，举牌，快跑.jpg
　　“我找找，我找找。”他立刻哆嗦着腿直起了身，摸索起了自己带在身上的各种小工具，一边找一边在心里疯狂骂着比思纳・奥菲尔那个狗东西。
　　克里莱斯要是真出事了，自己这个知道内情的人怎么可能会被放过。而如果计划失败，那他也逃不过暴君的怒火，甚至他都怀疑自己可能等不到被克里莱斯抓起来，就会被奥菲尔家的人给处理掉。
　　合着就是没想让他活是吧！
　　骂骂咧咧地从裤兜中掏出了一个碎窗器，张成战战兢兢地递给了季明江，解释道：“这种防护站的窗户一般都是特制的，你可以用这个东西把它敲开。”
　　“……”
　　季明江很是无语地看了他一眼，还以为这人能掏出什么好东西，结果还是要把窗户打碎进去。
　　“算了。”他将那个碎窗器扔了回去，“我自己来。”
　　往前走了几步，季明江没有听到脚步声，回头看了一眼还站在原地的黑衣人，缓缓眯起眼，“怎么，自己不跟上来是等着我把你打晕吗？”
　　“就来，就来。”将手中的碎窗器放回兜里，张成拖着有些疼的腿奋力跟上了季明江的步伐。
　　然后就看到了季明江一拳打碎了那层特制防弹防震玻璃的英勇身姿。
　　“……”
　　打扰了，是他以人类之心度人鱼之拳了。
　　玻璃被打碎后只是表面上出现了一层裂痕，正好方便了季明江把这块玻璃悄无声息地取下来。
　　从外面将头探到里面走廊里后，没有发现其他人身影和摄像头的季明江反手拎起了老实待在下面的男人的衣领，脚步轻盈地落在了地上。
　　“安静点，要是有人被你引过来了，你就死定了。”放低声音威胁一番后，季明江松开了手，精神力再次向外探去。
　　这个防护站大概整体都是用隔绝材料建成的，精神力在其中游走地格外困难。
　　季明江看了一眼光脑上的时间，距离与放在克里莱斯那的精神力失联已经过去了半个小时，虽然他已经在尽快赶过来，但这半个小时对于一个精神力失控的人来说已经足够长了。
　　想到这里，季明江皱了皱眉，再次加大了精神力的探查强度。
　　终于，他心情越来越焦躁时，已经放出去了三分钟的精神力突然有些高兴地挥舞了起来。
　　那是……罗里特老总管精神力的气息！
　　季明江眼前一亮，又拎起了后边人的领子，以常人难以企及的速度向精神丝探查到的位置赶去。
　　“罗里特！”
　　赶到地下一层的位置，季明江第一眼就看到了守在门前面露愁容的老总管。
　　他快步走了过去，迎着罗里特震惊茫然的眼神，直接问道：“克里莱斯怎么样了？”
　　“陛下在里面，我也不太清楚他的情况……”先是条件反射般回答了这个面容熟悉的人的问题后，罗里特才后退了一步，胡子颤颤巍巍地问到，“等等，你，你是季明江殿下？”
　　季明江摘下兜帽，点头。
　　担心罗里特怀疑他是被人冒充的，还贴心地放出了一点精神力给这位老总管小小地做了个精神疏导。
　　罗里特使劲眨了眨眼，视线在季明江的脸和腿上反复游移，最后目光停留在了他穿着的衣服上。
　　刚才过于警惕和震惊，导致他都没有认出来季明江身上的这套衣服和披风都是莱顿衣柜里的，当时还是他给挑的……
　　“……”
　　行吧，虽然不知道为什么小人鱼殿下突然长出来了两条腿，虽然也不知道这小殿下是怎么一路追到这里来的，虽然……
　　虽然不下去了！
　　罗里特缓缓捂住了自己的心脏，不断做着深呼吸尝试让自己平静下来。
　　“那殿下你手里拎着的是什么东西？”
　　既然季明江的身份没问题，罗里特索性将这些震撼他三百年的点都扔到了一旁，将注意力转移到了被季明江拎在手里的那一团黑色的东西。
　　“我不是东西，我是人……”
　　虽然感觉自己好像在骂自己，但张成还是虚弱地给自己正名着。
　　“哦他啊，好像是和克里莱斯突然的精神暴动有关，趁机潜进皇宫不知道想干什么，我还没问。”
　　听罗里特提到他手里的人，季明江才突然意识到了什么一样，手指突然松开，将吊眼男扔到了地上。
　　“不说这人了，克里莱斯现在状态是不是不太好？”
　　季明江隐隐能听到面前这个房间中传出的一些声音，但听不太真切，也无法据此判断出克里莱斯的状态，只好再次看向了罗里特。
　　“这个门能打开吧，让我进去。”
　　“这……”
　　罗里特有些犹豫，莱顿在发现自己可能被提前引起了狂躁期后，就直接来到了这个地方，并且特地嘱咐他不要跟季明江提起这件事，也不要给他晚上没回去的行为找理由。
　　但是，这可不是他说出去的……
　　看着眼前掩饰不住焦急的季明江，罗里特咬了咬牙，说到：“我来给您开门。”
　　作者有话要说：
　　我真的尽力了，下章，下章一定（瘫倒）


第53章 
　　防护站隔离室的大门是用一种偏远矿石星的稀缺材料整块制成的， 为了防止门锁被里边关着的类兽人破坏并没有安装传统的钥匙和锁，而是采用了研究院最新研发的精神锁设备。
　　即将已经被系统列进准入名单的精神力投放到感应器中， 当检测到精神力波动无误后， 门才会打开。
　　季明江听着罗里特的解释，眉毛慢慢皱了起来。
　　这个描述……怎么听起来跟克里莱斯那个密室的打开方法这么像？
　　然而还没来得及细想，罗里特猛地收回了精神力， 一声几不可闻的“咔哒”声从门边传了出来。
　　“殿下直接推门进去就好。”确认里边的陛下还沉浸在自己的世界中没注意到门开了，罗里特压低声音对着季明江说到。
　　末了，在人鱼的手即将碰到那扇门时，他还是有些不放心地嘱咐了一句：“陛下他之前也有过这种情况， 就算不管他， 他也能撑过去，之后再由您给他做精神疏导就可以了。所以， 您自己的安全才是最重要的。”
　　季明江看着一脸担心的老总管，眼神温和地点了点头， 随即快速推开门， 闪身进到了隔离室中。
　　银灰色的大门砰地从里面被关上了，刚刚从门缝中传出的嘶吼声也尽数被掩于门后， 罗里特眼皮抖了抖，将担心的情绪压下心底后， 转身看向一脸见了鬼表情的张成。
　　“说说吧， 明江殿下说的你跟陛下突然的精神力暴动有关是怎么回事，潜入皇宫想要刺杀殿下又是怎么回事。趁着陛下和殿下还没出来， 老头子我先替他们排忧解难一下。”
　　张成嘴唇嚅动两下，真的很想把着这位老总管的肩膀使劲晃两个来回告诉他， 克里莱斯那个暴君不说， 就这个能带着人从将近四五百米的t望塔上跳下去的季明江， 绝对不用你去帮他排忧解难啊！
　　但最后，看着对面那明明眼角全是笑纹的双眼变得越来越危险后，张成将这些话咽了回去，选择在有限的时间内赶紧给自己降个罪名：“我真不是来刺杀他的啊！我刺杀一条人鱼干什么？！只是有人让我把季明江掳走而已！”
　　妈的还不是你们这些人阴险狡诈，早知道这条人鱼这么不按常理出牌，他哪怕是反杀雇主也得把这个任务给推了！
　　――
　　阴险狡诈的季明江闪身进入隔离室后，刚刚关上门，便感觉到一阵劲风裹挟着杀意向他袭来。
　　乍一从光亮的室外进入到漆黑不见五指的房间内，季明江还没来得及适应这个陌生的环境，身体便快于脑子地直接弯腰侧身，躲开了克里莱斯劈来的那一掌。
　　和克里莱斯拉开距离后，季明江才看清了对方现在的样子。
　　哦豁。
　　看着对方那双在黑暗中仍然明亮，只是被暴戾凶横的情绪浸透的眼睛，季明江无声地张了张嘴。
　　完完全全变成跟那头黑龙一模一样的眸子了呢，你们星际人真神奇。
　　彻底失去理智的克里莱斯第一次在季明江面前展露出他作为能够带军从联邦嘴中夺回那几颗能源星的皇帝的实力，一招一式斗十分凌厉强劲，空荡的房间十分安静且回音极好，两人打斗时的碰撞声破空声清晰可闻。
　　暗金色的眼睛紧紧盯着处于放松状态的季明江，没有了思考能力只剩下战斗本能的克里莱斯看到面前的人，眼中闪过一丝疑惑。
　　但这抹极淡的情绪消失得很快，季明江还没来得及琢磨出克里莱斯这是在疑惑自己养的鱼怎么突然长腿了还是在疑惑什么别的东西，这人就又挥拳打了过来。
　　“……你真的打不过我的，放弃吧。”季明江有些无奈地再次回避，他虽然很想跟克里莱斯痛痛快快地打一场，但绝对不是在这种一方理智全失一点战斗技巧都用不出来的情况下打啊。
　　无奈地伸手拦住了朝他打来的胳膊，季明江十分利落地一个扫腿踹向了克里莱斯的脚踝，然后在他即将因重心不稳摔倒地上时拉住了他的另外一条胳膊，将克里莱斯双手反剪在背后压在了地上。
　　早就蓄势待发的精神力瞬间倾涌而出扑向了克里莱斯破烂不堪的精神屏障，以强硬的姿态、以海洋的形态，直接将克里莱斯那处于毁灭与新生之间的精神海淹了个彻彻底底。
　　“？”
　　“嗷？嗷嗷嗷？？！”
　　刚才还在半空中盘旋着搞破坏的黑龙猝不及防地被海浪冲到了地面的海洋中，虽然由精神力化成的海洋不会让它呛到水、虽然季明江的精神力让它感到十分的亲切和熟悉，但浮上水面的黑龙还是眨巴着真・湿漉漉的金色眼睛愤怒又委屈地嚎叫了起来。
　　被季明江单膝压在地上的克里莱斯也放弃了挣扎，原本一片暴戾的眼睛开始逐渐恢复清明
　　感觉克里莱斯恢复速度还是有些慢，季明江略加思索，在精神力冲刷力度不变的情况下，伸出手指快准狠地戳向了能快速让人清醒过来的穴位。
　　――再次对系统包罗万象的学习包致以崇高的敬意和真诚的感谢。
　　“嘶……”
　　膝下压着的身体彻底不动了，原本紧绷的肌肉也放松了下来，看着克里莱斯彻底清醒过来的样子，季明江缓缓移开了腿，很随意地坐到了地上。
　　对于克里莱斯精神海屏障的修补和那头黑龙的安抚工作还在有条不紊地进行着，季明江却仿佛没有受到任何影响一样，低头和那双还没有搞清楚发生了什么的迷茫金眸对上了视线。
　　“季明江？”乍一看到这个熟悉的面孔，莱顿还没有反应过来，“罗里特把你从皇宫带出来了？我不是跟他说过不要……”
　　一句话还没说完，随着季明江精神力逐渐从他的精神海中抽回只留下了一条小河，莱顿脑子中的水仿佛也随着季明江的动作被一同抽走了一样，他终于后知后觉地意识到了一个问题。
　　那就是
　　刚才单方面压制自己的人，是罗里特的可能性有多大。
　　答案显然为零。
　　黑暗中，季明江平稳的呼吸声就位于他侧上方。身体的脱力感褪去后，莱顿迅速直起身，手掌在撑起地面时，腕部不经意间触碰到了旁边季明江的身体。
　　虽然在这连个月光都透不进来的房间中看不真切，但根据刚才手腕处感受到的坚硬触感来说……
　　“……”
　　“罗里特给你找了个假肢？”
　　听到克里莱斯这句话，季明江抽了抽嘴角，隐隐有些怀疑是不是自己刚才水淹精神海淹的太过了，以至于让克里莱斯现在突然有了种脑干缺失的美感。
　　他双脚微微用力，站了起来，反问道：“什么假肢这么厉害，都能和尾巴和谐共处了？”
　　不等克里莱斯接话，他就率先向门口走去，“你的精神海现在应该没问题了，出去再说，罗里特先生要等急了。”
　　沉重大门被拉开的瞬间，门外走廊处明亮的灯光越过两人的身影照进了黑暗的隔离室中，季明江这才发现，用跟大门同种材料做成的墙壁已经变成了坑坑洼洼、满是划痕的样子，几处地方还有了零星几滴血迹。
　　眼神从屋内收了回来，视线从墙上转移到了克里莱斯血迹斑斑的手上，那双手刚有了向后缩的迹象，季明江又很自然地看向了自己那双没有染上一丝灰尘的白净双手。
　　沉默片刻，他赶在克里莱斯缩手的动作前把自己的手拢进了披风中。
　　人鱼突然长出腿对在场的三个人来说就已经够让他们震惊了，而克里莱斯能把特制墙壁打成那副德行但被他轻轻松松拦了下来什么的，还是先瞒一瞒吧，嗯……
　　安抚过面含担忧的罗里特后，莱顿视线略过蹲在角落穿着一身夜行衣的男人，目光审视地停顿片刻后，才看向了稳稳站在一旁身姿笔挺的季明江。
　　长度刚好到膝盖处的深蓝色披风和凌乱散在身后的银色长发显得对方本就没有太过夸张的身材更加清瘦了些。
　　顺着走廊吹来的风撩起披风一角，露出了里面绣着银灰色暗纹的有些眼熟的衬衫，已经被收起来很久的黑色长裤服帖地包裹住季明江修长的双腿，勾勒出了他腿部有力且优美的肌肉线条。
　　反复看了几眼都没有看到那条熟悉的蓝色尾巴后，莱顿捏了捏眉心，刚想说些什么，就被轻柔拂过季明江下颚的……一簇焦黑色卷曲细绒夺去了注意力。
　　白与黑的反差过于明显，莱顿愣了一秒后才放弃了刚才准备问的问题，转而皱眉道：“怎么回事？”
　　季明江混不在意地将已经有些焦化的绒毛薅了下来，两根手指捻了捻，一撮灰渣渣慢悠悠地落到了地上。
　　脚尖挑了挑地上的灰烬后，季明江侧头看向把自己缩在角落浑身都在打哆嗦的张成，“他干的，不知道又是什么弯弯绕绕的阴毒计划，当时撞上后我就把他打晕带过来了。”
　　听到季明江这话，张成迅速瞪大了眼睛一脸“你怎么无理取闹颠倒黑白”地看向站在克里莱斯身旁的季明江。
　　他弯弯绕绕？他再弯弯绕绕能有你们几个心眼多？又让人鱼以一副娇娇弱弱的样子去直播，又不说出他的真实实力，钓鱼执法啊你们是！
　　罗里特早就将事情的大概问了出来，见状给季明江两人解释道：“他说他不是来行刺的，而是受了……命令，要把明江殿下掳走。”
　　提到在背后发号施令的人时，罗里特看了一眼头顶的监控，语气含糊地带了过去。
　　“具体的起因经过有些复杂，可以等回去后再进行调查。”
　　“啊！”提到这，季明江突然叫了一声，在克里莱斯的目光投过来后，他才神情复杂地说到，“我在处理张成时闹出的动静有些大，把宫殿外的侍卫引过来了……”
　　“你的那些侍卫主观能动性怎么样，会在没有你命令的情况下闯进房间吗？”
　　三人面面相觑后，罗里特捋了捋胡子，语气带笑地说到：“那陛下就和明江殿下先回去吧，我去找这里的负责人让他们删一下监控，顺便将殿下打碎的那块特制玻璃以及后续事项处理一下。”
　　“什么玻璃？”
　　删监控也在莱顿的考量中，但什么叫被季明江打碎的玻璃？
　　“如果我没记错的话，这种防护中心的玻璃应该是用特殊合成材料又融合进了一些稳定性极强的矿石做成的吧？”
　　他有些一言难尽地看向站在自己身边的人。
　　墙角的张成大概是觉得自己横竖就是一死，看到就连克里莱斯也在震惊这件事，也一脸豁出去地附和着他：“没错，就是那种玻璃，你旁边的那条人鱼一拳就给打碎了，呵呵。”
　　吐槽完季明江他又开始在心里吐槽克里莱斯。
　　不愧是暴君，这样的人鱼也敢放在身边，听刚才季明江那问题，他们两个现在还住在一个地方。真他妈的难以置信骇人听闻。
　　季明江瞥了一眼破罐子破摔的张成，对着他皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，随后才理直气壮地看着克里莱斯说到：“你又不让罗里特总管告诉我你的情况，发出去的消息也没人回，我只能自己去找了，这鬼地方我正规途径又进不来，怪我？”
　　“……我的错。”
　　莱顿自知理亏，迅速认错，然后看着大步向前走去步履生风的季明江，后知后觉地感到了些头疼。
　　事情是怎么变成这样的？
　　他带回来的人鱼突然有一天真的长出了两条腿还走的十分自然，然后在没有任何提示的情况下精准找到了他的位置并在半个小时内赶了过来，之后又毫不费力连灰都没沾上一点地把处于精神暴动状态中的他给控制住了，潜进皇宫的鱼贩子也被他顺手打包拎了过来……
　　精神海中慢吞吞在小溪边玩着水的黑龙直起后腿看着突然又有点波动的天空，懒散地打了个响鼻后，又混不在意地重新趴了回去，灿金色的眼睛困倦地眯起。
　　“嗷。”
　　――好凉，好舒服，好喜欢，嗷嗷。
　　作者有话要说：
　　没有万贵妃六贵妃，四妃应该也可以吧（沉思）
　　话说……为什么感觉明明应该是充满了掉马震惊感的一章，却被我写的这么谐……


第54章 
　　走出地下一层后， 一行人脚步顿了顿，季明江朝着他进来时那个窗户的方向看去。
　　“那边是不是有人……”他好像听到了一些争吵声和脚步声。
　　季明江面上带着些心虚地迟疑道。
　　罗里特仔细听了一下后， 说到：“我去跟他们说一下， 殿下你们先走吧。”
　　莱顿从他手中接过低头耷脑的张成，交代了两句后就带着季明江向门口的方向走去，快要走到门口时， 季明江突然想起了什么一样，迅速又把披风的兜帽盖在了自己头上往下拉了拉。
　　守在门边的登记人员在看到克里莱斯的身影后便站起身低头行了个礼，直到三人的身影逐渐消失后才抬眼看向了已经没人的门口，有些疑惑地挠了挠头。
　　陛下这次狂躁期竟然这么快就过去了？而且……怎么感觉突然多了一个人的样子？
　　……
　　他们来时的悬浮车就停在防护站的后方， 在看到那架标着皇室图徽， 明明每次都会让他这个偷鸡摸狗无恶不作的雇佣兵心惊胆战的悬浮车后，张成却一反常态地松了口气。
　　――那种脑浆差点就要被晃出来的剧烈运动， 他真的不想再体验一次了。
　　季明江还没有发现自己给人留下的心理阴影，押着张成一起坐到了悬浮车后座上。如墨的夜色中， 趁着等罗里特给他们收拾烂摊子的时间， 莱顿终于找到了机会提出了困扰了自己一路的疑问：“是你又变异了还是所有的人鱼都可以像你一样变出双腿？”
　　手指搭在张成僵硬的后脖颈处，感受到手下的血管在激烈跳动着， 季明江先是奇怪地看了他一眼，然后干脆利落地把人捏晕过去后才回答起了克里莱斯的问题。
　　准确地说是把问题反扔了回去。
　　“我当然是积攒的能量够了就可以变出人腿了， 至于其他的人鱼……我又没有什么传承记忆之类的东西， 这跟历史记载有关的不应该问你自己吗？”
　　感觉自己说的好像有点模糊，季明江顿了顿， 补充道：“简单来说就是我吃饱后就可以变成这样，其他人鱼我不清楚。”
　　言下之意两人都很明白。
　　――毕竟怎么看那几条少得可怜的小银鱼也不像是能让人鱼在吃饱的同时还可以攒的下能量的样子。
　　“帝国和联邦近几百年都没有出现类似的记载。”思忖片刻后， 莱顿十分肯定地说到， “如果有的话， 最起码我父母还在时肯定会告诉我，让我关照下人鱼中心的食物供应问题。”
　　两人面面相觑片刻，最后还是突然打开车门的罗里特打破了悬浮车内有些沉寂的气氛，“监控和玻璃已经处理完毕了，刚才张成交代的部分内容我会做成报告交给您当然，那么短的时间内也挖不出什么，我还是建议您亲自审一下。”
　　今天晚上发生的事真是超乎他想象的精彩。说完，罗里特有些疲惫地摘下了眼镜，随后才在转头时注意到了瘫软在后座的张成。
　　“……他怎么又晕过去了？”
　　听到罗里特震惊的话，季明江一脸无辜地冲这位老先生眨了眨眼。
　　……
　　悬浮车一路高速开回了皇宫，在核对完身份进到宫内后，看着明显戒严了不少的巡逻队和不该出现在这里的部分组别，莱顿的眼神渐渐冷了下来。
　　罗里特也再次打开了自己的通讯器，全部翻过一遍后摇了摇头，“我这里没有收到安全处处长的请示和报备。”
　　季明江看向窗外，大部分侍卫在看到克里莱斯的悬浮车后都明显像是找到了主心骨一样松了口气，但沿途多组巡逻队中，总是有那么零星几个人的神情和周围显得格格不入。
　　那些细微的不自然很好地融进了夜色中，其他人可能看不清晰，但在季明江眼中却是无所遁形。
　　他轻飘飘地收回了视线，并没有被这明显有问题的紧张气氛影响到，仍然十分放松地向后靠着，看向面色不变的克里莱斯，语气揶揄：“你这皇宫都快被人捅成筛子了吧，皇帝陛下？”
　　莱顿看了他一眼，没有搭话，而是将悬浮车停在寝宫的门口后打开了车门，“你先回去看看情况，没异常的话去书房等我。”
　　季明江冲他比了个ok的手势就准备开门下车，一脚刚踏出车门，他又将身子探回了车里，胳膊一伸将昏死过去靠在车后座的张成扯了出来。
　　“他我就先带着一起走了，免得你们等会应付不过来还要担心后边还来了个敲闷棍的。”
　　没等克里莱斯反应过来，季明江如同一阵风似的几乎是闪现到了他们卧室通风窗位置的正下方。
　　放着正门不走而是走到了窗户下……
　　莱顿额角忍不住跳了跳，随后他不祥的预感就得到了验证。
　　――那条今天突然长出了腿的人鱼直接扒着一截树枝纵身一荡，然后脚尖在外墙上轻点两下，就单手扶着窗棱将自己晃进了卧室里。
　　值得一提的是，在这个流畅的动作中，季明江另一只手还拎着张成，并且对方因为这颠簸的动作，从昏迷中醒了过来，然后十分像个正常人地发出了一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊你怎么又在跳啊啊啊！有没有天理啊，皇宫里边都没人能管你吗！克里莱斯呢？！巡逻队呢？！”
　　哀嚎的声音最后以一声痛呼结束，莱顿脸上有了些费解。
　　这话说的……季明江这家伙之前到底干了些什么？还有，他的房间是在四楼没错吧？
　　同样看到了季明江这惊为天人操作的罗里特默默擦了擦眼镜，安慰道：“殿下腿都长出来了，能直接上四楼也很正常吧，又不是没有任何凭借直接飞上去的。”
　　“……”莱顿一言难尽地看了一眼罗里特，“收收您的滤镜吧。”
　　说完，大概是刚才张成闹出的动静太大，一阵整齐急促的脚步声由远及近地传来，同时传来的还有一声大喝：“谁在那里！”
　　一一
　　刚刚带队进行完交接的陈曼前脚刚清点完人数，后脚就听到了一条路开外，在层叠草木遮掩的地方传来了陌生的尖叫声。
　　反应过来声音传出的地方是哪后，陈曼因为今天晚上各种突兀调动本来就有些焦躁的脸更是神色一凝，迅速带队赶了过去。
　　在前进的过程中，她的手都已经摸向别在腰侧的激光枪了，然后在一个疾步冲到陛下寝宫楼下后，她举枪的手僵在了原地，愣了几秒钟后迅速垂下。
　　“克里莱斯陛下，夜安。”先于自己队员一步赶过来的陈曼一边行着礼，一边在心里暗暗叫苦。
　　救大命，用激光枪指了陛下的她今晚过后还有活路吗？
　　但出乎她意料的是，克里莱斯竟然没有在意她刚才的冒犯，而是摆了摆手，问起了皇宫安全处处长杨卫光的事。
　　一边嘀咕着自己直系上司是犯什么事了，陈曼一边老老实实地把今天晚上自己察觉到的不合理之处尽数说了出来。
　　说到最后，她犹豫了一下，还是说出了一个可能会影响到杨卫光前途的点：“虽然今天晚上的调令很不合常理，但没有一条是杨处长直接下达的，和我们交接的是平时跟在处长身边的一个人，我觉得……很大的可能性这些命令不是杨处长亲自下的。”
　　说完，陈曼便有些忐忑地垂下头，等着克里莱斯接下来的安排。
　　虽然刚入职不久，但能在这么短的时间内当上巡卫队队长，她自然不是个傻的。
　　根据克里莱斯刚才不带任何笑意的表情和刚才的问题，陈曼对今天晚上这些莫名的调令和紧张的气氛心里已经有了谱。
　　而在这种情况下给上司说话，好点的可能会留下个她重情重义的印象，坏点的……在这个档口被当成同伙处理了都不是没可能。
　　正当她惴惴不安时，却听到克里莱斯不带什么情绪地嗯了一声，然后吩咐她按照原定安排巡逻后，就直接回到了悬浮车中关上门走了……  ？
　　陈曼一脸莫名地抬起头，身后刚刚赶过来的队员同样迷茫地看向她：“队长，陛下这是怎么了？”
　　“我也不知道啊，按陛下说的做吧。”挠头挠到了盔甲壳上，陈曼讪讪地放下了手，端正了面色重新带着巡逻队回到了既定的路线上。
　　斗争什么的，目前看起来是斗不到她们头上了，还是老老实实做好本职工作要紧。
　　一一
　　“陛下，您怎么看？”
　　听完那位队长的话后，罗里特给杨卫光拨了几个通讯过去，无一例外地没人接听。
　　悬浮车全速向着门古塞・霍利马维的住处使去，莱顿手指轻轻摩挲着操纵杆光滑的表面，窗外灯光在他脸上映出明暗交错的光影。
　　“他们没那么蠢，总不会直接要了他的命。”
　　杨卫光是从军部退下来的，之前又是第一军校的校长，虽然手上没了实权，影响力到底还摆在那。
　　受他指导的现任军官和因为他而对军校有所向往的未来军官一抓一大把。真把他给解决了，搞了今天这一出的人再想啃下军部这块势力少不得要再花个大几十年的。
　　“一会儿把人抓出来就知道了。”
　　说完，莱顿看了眼规划路线上的情况，再次将操纵杆向前推了一格。
　　一一季明江这时候说不定已经在书房里等着他了，时间还是不要浪费在路上比较好。
　　――
　　“你是谁，要干什么？！”
　　门古塞・霍利马维刚回完消息，关上电脑背过身的瞬间便听到了一声玻璃破碎的轻响，还没来得及转过头，就被破窗而入的人直接扼住脖子掼到了地上。
　　地上的灰尘被气流冲起，飘落进了眼中，他有些不适地闭了闭眼，压低嗓音低吼着问到。
　　“为什么来找你，这点你自己心里应该清楚吧？”
　　身后传来一道熟悉的，他今天下午刚刚听到过的嗓音。
　　门古塞・霍利马维紧闭的眼睛猛然睁开，受到刺激的眼睛溢出一滴眼泪，他惊恐地疯狂挣扎着想要摆脱身后人的束缚，却被克里莱斯以压制的姿态卡着脖子和手腕，将他缓缓从地上拉了起来。
　　深秋的晚风透过破碎的窗户呼啸着吹进屋内，吹得他心中发凉。
　　“吱呀――”
　　上了年头的木质门在被推开时发出不堪重负的声音，门古塞・霍利马维在看到那缕率先透进来的光亮时，眼中瞬间迸出一股希冀，却在察觉到身后克里莱斯不为所动的状态时快速熄了下去。
　　果然，下一秒，他只在一些报道中见过的年迈身影逆着光出现在了门口。
　　罗里特厌恶地看了一眼如同发疯的丧家犬一般面露不甘和恨意的门古塞・霍利马维，侧身让门外的灯光完全照亮了一片漆黑的书房，颔首说道：“现在外面没有居民在活动，我们可以现在就走。”
　　莱顿点了点头，押着门古塞・霍利马维走出了他所在的居民楼。
　　回头看了一眼有些破旧的楼墙，每年都会对公务人员薪资进行小幅调整的莱顿面露嘲讽。
　　“以你的薪资水平，再大手大脚也不至于只能住在这种快要被淘汰的居民楼里吧？”
　　晚上这片居民楼甚至都没有几户人家的灯是亮起来的。
　　住户不多的同时，加上路上听到的那些带着地方口音的交谈，莱顿基本能确定这个地方是那些从其他偏远星系来首都星打工的人在过渡时期才会考虑的住处。
　　“我还真是第一次见给人办事办到让自己日子过得一团糟的。”
　　嗤笑一声，他将门古塞・霍利马维打晕推进了悬浮车内。
　　打开驾驶位旁边的门，莱顿重新启动悬浮车，银灰色的悬浮车在夜空中划出一条银线，向着皇宫的方向飞驰而去。
　　回到皇宫后，莱顿又雷厉风行地抓出了几个巡逻队中明显暗怀鬼胎的人，随后在一片惶惶的注视下面露寒色地大步向书房走去。
　　除了对这些吃里扒外的人感到厌恶外，他心中还有些对自己的愤怒。
　　如果不是季明江和其他人鱼不同，精神力强能察觉到不对劲的同时也能自己处理掉突发情况，那今天晚上他是不是真的要出事了？
　　等他再次靠硬熬熬过这次突然的狂躁期后，是不是再回来就又会发现空荡的皇宫内一片安静，和十年前一模一样的事情又会因为他的疏忽再现。
　　当张成说出他是要来掳走季明江时，如果不是看在他之后还有用的份上，莱顿当时是真的气了杀心。
　　当他裹着一身寒气推开书房的门时，季明江已经百无聊赖地在书桌后坐了一段时间了。
　　房间内的恒温装置使得书房始终保持着适宜的温度，不用继续遮掩面孔后，季明江原本穿着的披风也被他取下挂在了一旁，头发随意的披散在白衬衫上。
　　房顶暖黄色的灯光顺着人鱼一头银发向下淌去，原本就还没长开不算多么凌厉的脸部线条显得更加柔和了起来，绣着精致暗纹的衬衣穿在莱顿身上时仍然压不住他利刃出鞘般的锋锐，在季明江身上时才回归了设计的本意，将穿着这件衣服的人衬得精致而贵气。
　　被无情扔到地上人相继发出痛呼的声音，扯回了双双看着对方发呆的两人。
　　季明江最后看了眼刚才还一副要杀人样子现在却一脸空白的克里莱斯，收回了他警惕的眼神和蠢蠢欲动的精神力，抬手摁上墙边的按钮，暖黄色的灯光瞬间变回了能亮瞎人眼的大白灯。
　　“嘶……”
　　不想看见季明江那张令他想吐的脸，又不敢乱看皇帝的书房，一直只敢看着天花板愣神的张成痛苦在季明江抬手时就闭上了眼，然而他的动作还是慢了一步。
　　一边安详地靠在墙角等着自己的眼睛缓过来，张成一边在心里疯狂唾骂着一天前的自己和比思纳・奥菲尔。
　　妈的，他算是看出来了，他就是跟这条人鱼犯冲！
　　没有注意到一旁满脸痛苦的张成，季明江看着转身关门的克里莱斯，好奇地从书桌后面走了出来，挨个抬起地上人的脸看了一眼。
　　有几个是他刚才看到的表情不对的人，剩下的应该是其他几支巡逻队中的。
　　“都没有印象啊，不是什么重要的人吧？”直起身后，季明江擦了擦手指，很扎心地说到。
　　“？”
　　“你又是什么重要的东西，还不是个以色侍人的宠物！”
　　“兄弟几个平时也没见过你啊，怕不是活动范围只在宫殿里吧？”
　　听到他这番状似无心的话，地上那一排中顿时有几个人破口大骂了起来。
　　季明江听到这话倒是没什么反应，只是眼神带笑地看向又把自己往墙角缩了缩的张成，但莱顿刚刚舒缓下来的脸色却又是迅速沉了下来。
　　“别他妈哔叭了！”有在随时观察克里莱斯反应的人看到他这表情，迅速扭身抬腿踹了他身边那个还疯狂大骂的人一脚。
　　与此同时，其中唯一一个作为经常会看直播的类兽人，最边上的人一脸难以置信地反复盯着季明江看了好几眼，随后才颤巍巍地打断了隐隐要吵起来的几个人。
　　“你，你不是，那个直播平台上最近出现的那条人鱼吗？”
　　“嗯嗯，你也看我直播啊？”季明江有些诧异地转头看向出声的人，随后言笑晏晏地说道，“那太可惜了，我明天还会继续直播的，不过你可能看不到了。”
　　说完，季明江没有再管要么是一脸呆滞看着他要么是突然意识到自己现状开始求饶喊冤的一排人，而是走到了克里莱斯身旁，皱着眉将他上下打量了一番。
　　精神力毫不受阻地一路畅行进了对方的精神海中，看到仍然十分惬意在小溪边冲着翅膀尖的黑龙，季明江这才放下了心。
　　从黑龙恋恋不舍的爪子中抽出精神力，他有些疑惑地盯着克里莱斯黑沉的脸色看了半晌。
　　旋即，他恍然大悟，安慰般地拍了拍克里莱斯的肩：“没事，只是熬会儿夜而已，我陪着你一起熬。”
　　“……”
　　十分无奈地看了眼情绪完全没有被刚才几人影响到的季明江，莱顿轻笑一声后，才走到书桌旁拿出了一根录音笔。
　　笔尖随意点向正哭天喊地痛骂他是暴君为政不仁的侍卫，莱顿语气漠然：“十秒钟，告诉我今天晚上你们的行动是谁指示的。”
　　正在干嚎的人明显没想到克里莱斯竟然会直接开问，眼珠一转就想直接把所有安排推到杨卫光身上，然而就在他组织措辞时，前方头顶处响起了一道熟悉的声音。
　　“把他带走处理掉。”
　　他惊慌失措地抬起头，就看到克里莱斯的眼睛已经略过了他，录音笔的笔尖又轻飘飘地调转了方向，指向了下一个人。
　　“十秒钟，告诉我杨卫光在哪。”
　　“不，等等！”他额角不断地往外渗着汗，一边向前爬着一边快速喊到，“陛下我只是没反应过来！再给我一次机会陛下！今天晚上的调令全部都是杨处长下达的啊陛下！”
　　“五秒钟，告诉我杨卫光在哪。”克里莱斯眼神不为所动，仍然紧盯着现在被他提问的人。
　　季明江耸了耸肩，单手抓住了正在扰乱“课堂纪律”甚至还想袭击纪律监督员的捣蛋学生，手掌轻轻一拢，一声脆响中止了捣蛋学生的辩解和反抗，开启了他挣扎痛呼地新篇章。
　　“抱歉，我没想到他会这么吵……”伸手将人劈晕过去后，季明江感受着书房内陡然安静下来的气氛，十分抱歉地说到。
　　当然，虽然话好像是说给克里莱斯的，但他的眼睛确实看向了正在被文华和即将被问话的人。
　　“巡逻队已经等在外面了，你直接把人交过去就行。”莱顿看到他这番动作，嘴角轻轻向上勾了勾，然后又迅速扯平，重新看向现在满头大汗打着哆嗦的人。
　　“你顺便把这个……”
　　“我不知道！”话还没说完，就被下方突然拔高的声音打断了，第二个被问的人语气急促地说道：“我真的不知道杨处长在哪，我真的不知道！陛下您再问我一个其他的！”
　　季明江和克里莱斯对视一眼，悄悄比了一个大拇指后，转身带着手中晕过去的人走到了书房门口。
　　打开门，是一个有点眼熟的身影，好像是他刚才上到四楼后被张成引过来的那个巡逻队队长。
　　对方看到他后明显是愣了一下，像是没想到陛下的书房中在这个时候还会走出除了罗里特之外的人，不过她很快就反应了过来，伸手接过哪怕晕过去也在一抽一抽的叛徒。
　　“殿下交给我就好，我们之前有培训过。”
　　声音也很熟悉。
　　季明江点点头，再次确认这家伙已经昏死过去后才说到：“辛苦你了陈队长。”
　　大晚上加班什么的，他要是巡逻队的人，知道今晚是谁在搞鬼后，就算不能给对方造成什么物理伤害，也高低得扎个小人诅咒一下。
　　作者有话要说：
　　季明江：他没事吧？又犯病了？
　　克里莱斯：好看到晃神
　　脑电波完全没对上呢！


第55章 一更
　　“队长， 那是谁啊？怎么现在还能待在陛下的书房里……”
　　走出一段距离后，陈曼身后的队员才放松了下来， 小步快走跟上了她的步伐， 好奇地问到。
　　陈曼沉吟片刻后摇了摇头，她在皇宫任职的这段时间也没有见过那个青年，当时也只是看到青年能随意出入书房后就直接选了最稳妥的称呼而已。
　　就当气氛又要陷入沉默时， 巡逻队里平时精神海波动比较频繁的一个类兽人挠了挠头，语气带着些不确定地插话道：“我感觉，他长得很像我最近看到的一个人鱼主播……”
　　当时和对方面对面交谈的只有陈曼一个人，青年背后刺眼的灯光让他的身影在她们眼中有些模糊， 是以她也不太确定自己那惊鸿一瞥有没有认错人。
　　“你这么一说我好像也感觉有点像的样子……”陈曼回忆起存在感那头银发， 有些迟疑地说到。
　　但随即，她就停下了脚步， 凌厉的眼神从身后几个竖起耳朵专心听八卦的队员身上扫过，语气严肃：“没有得到陛下或那位殿下明确示意前， 今天晚上的所有事都给我烂在肚子里， 我可不想某天手上拎着的人变成了你们其中的任意一个，听懂了吗？”
　　“是！”
　　十几个刚刚姿态放松的队员瞬时端正了神色， 扬声答到。
　　“唔……救救我，救命……”
　　被这十几道几乎是在耳边响起的声音吵醒， 陈曼手上拎着的人发出一道呻/吟， 眼睛还没睁开就语气含糊面容痛苦扭曲地开始求饶。
　　厌恶地看了他一眼，陈曼打开了通往地牢的门， 找到一间合适的牢房后一边开门一边暴躁地骂骂咧咧：“敢在皇宫里搞事，姐妹几个大晚上加班不说， 工作差点都没了， 还救你， 等死吧你！”
　　将牢房内固定在墙上的镣铐给这个叛徒扣上后，陈曼抬起他的头，观察了一下他的脸色确认他短期内死不了后，干脆利落地锁上了牢门，带着身后的队员重新回到了书房外待命。
　　书房内，季明江正放松地靠在墙边。
　　――张成缩着的那个墙角的墙边。
　　――和抖得像是要把墙皮抖下来的张成形成了鲜明的对比。
　　“放松点，你的下场和他们不一样的，毕竟这不都没把你放过去一起问嘛。”
　　看了一眼又面无表情点下下一个人的克里莱斯，季明江十分不走心地安慰到。
　　丝毫不在意张成被他这不走心的安慰吓得呼吸一滞的样子。
　　“十秒钟，当初是谁联系的你。”
　　在极速快问快答营造出的紧迫压抑的氛围中，莱顿录音笔在指间转了个圈，指向最后一个，也是这群人里职位最高的巡逻队队长，问出了最后的问题。
　　“是……是杨处长的副手周虎，他一周前接触的我然后前天突然给我打了一笔钱。”
　　在有季明江一手攥碎了第一个人手腕的壮举和其他人为了活命什么都往外说的铺垫下，被指到的巡逻队队长几乎是不做任何犹豫地就将周虎供了出去。
　　得到了想要的答案后，季明江和克里莱斯对视一眼，挨个将如获大赦松了口气的几名侍卫打晕了过去，交给了在书房外待命的陈曼一行人。
　　再次回到书房，里面就只有了一动都不敢动的张成和刚醒来没多久的门古塞・霍利马维。
　　“竟然现在才醒，你当初力气大点他都可以不用再醒过来了吧。”看着门古塞・霍利马维明显还没清醒过来的样子，季明江毫不客气地吐槽着。
　　“话说那些人你会怎么处理，直接杀了？”
　　发现克里莱斯没有特地跟陈曼交代这些人的不同处理方式，季明江看了一眼听到关键词后竟然诡异地放松了下来的张成，扯了扯嘴角，好奇问到。
　　“杀倒不至于杀，有几颗矿星上边还缺劳动力，到时候把他们打散挨个分配过去就行了。”
　　单手抓住了反应过来就想往外跑的门古塞・霍利马维，莱顿一边回答着季明江的问题，一边用另一只手掏出了通讯器让人去周虎家里把人抓过来，杨卫光应该也在那里，顺手的话就把他也带出来。
　　大晚上突然收到克里莱斯通讯的陈元川：……
　　“好了，现在来说说你们俩的事。”冷酷无情地挂断通讯后，莱顿看向了门古塞・霍利马维和一脸生无可恋的张成，一反常态地笑了出来。
　　只是那笑怎么看怎么让两人心里发凉。
　　“老实交代吧，你的那管药剂是从哪来的，研究院还是私人研究所。”
　　……
　　半个小时后，门古塞・霍利马维同样被等在门口的陈曼扔到了地牢中，书房内只剩下了一脸茫然的张成。
　　因为听到了刚才门古塞・霍利马维哆哆嗦嗦交待出的问题而脸色不大好的季明江垂眸看了他几眼，随后一股精神力探出，强硬地刺穿了他的精神屏障，融入了张成热带雨林构造的精神海中那片湖泊。
　　脑内如同神经被拉扯锥打的剧烈疼痛让张成瞬间就白了脸色，他用力咬住舌尖让自己保持住了清醒，才没有直接昏死在克里莱斯的书房内。
　　“你想让我干什么，直接说就是……”等到精神海的刺痛逐渐变成了一抽一抽的钝痛后，张成才努力平复下呼吸，看着面色平静的季明江，苦笑一声说道，“我还没有蠢到再为了比思纳・奥菲尔那个老畜生去招惹一个精神海没问题的皇帝和一条人鱼。”
　　虽然之前他没有过讲其他人精神力纳进自己精神海的经历，但看今天晚上季明江去完t望塔后就跟开了天眼一样直奔防护站的动作，人鱼的那抹精神力能起什么作用他心里还是有数的。
　　“我知道你不蠢。”季明江轻飘飘看了他一眼，“但加层保险总是能让人再放心些，而且这也是对你的保护。”
　　他嘲讽地嗤笑一声，“满脑子都是这种龌龊手段的人，谁知道他会不会对你的精神海下手。”
　　每个由敌方阵营俘来的工具人都很珍贵，折损一个他都会心疼的ok？
　　“至于你要干什么……”季明江和克里莱斯相视一笑，“你就继续当它奥菲尔家的雇佣兵，这次计划不成他们肯定还会有下一步行动，我要你搞清楚他们的目的是什么，然后把证据收集下来。”
　　“如果可以，顺便探查清奥菲尔家有没有关着另一条人鱼。”
　　看到克里莱斯猛然颤动的眼睑，季明江轻轻说道：“毕竟，这和你跟我讲的十年前那件事太像了不是吗。”
　　十年前的皇帝皇后双双死亡，有人浑水摸鱼，宫内大乱。
　　十年后的克里莱斯差点精神力暴动，宫内巡逻队队员被收买，布防一片混乱。
　　十年前克里莱斯安顿好一切后发现那条叫克若的人鱼突然失踪。
　　十年后如果不是季明江bug一样的存在打了所有人一个措手不及，那等待他的估计也是一样的下场。
　　两起关联度极高的事件简直让人想撬开背后之人的脑壳看看
　　――他脑子是怎么长的才能在这十年内毫无长进。
　　确认张成已经将自己之后的任务记清楚后，季明江就把他从地上拎了起来，后退几步上下打量一番后，皱着眉看向克里莱斯，“就让他全须全尾从皇宫出去会不会显得你太废物了？”
　　张成：？
　　突然有了种不祥的预感.jpg
　　十分钟后，张成捂着被激光枪打穿的胳膊一瘸一拐地走出了书房门。
　　血液浸透了他黑色的夜行衣，从捂着伤口的手指缝中淌出滴到了地上，留下一个个血脚印。
　　妈的，以后谁再跟他说人鱼这种东西脆弱温柔善良他就跟谁急。
　　：）
　　张成的身影彻底消失在走廊中后，书房内的清洁机器人亮起了灯，乖巧地在地面上转悠着，将地板上的血液和汗渍清扫干净后又跑去打开了窗户和换气系统。
　　书房内一时间只有机器人运作的嗡嗡声和秋风吹过时发出的呼啸声，季明江扯过一边的椅子趴在了书桌上，衬衫被肩胛带着向上拉起绷紧，勾勒出人鱼紧致有力的腰线
　　“你这皇帝当的，真的好惨啊。”
　　回忆起刚才门古塞交待出的研究院内部的问题，季明江歪过头，看着心情明显不大好的克里莱斯啧啧称奇。
　　无视了听到这话后紧紧盯着他的克里莱斯，季明江一边嘲笑着他堪称四面楚歌的处境，一边从光脑里扒拉出了今天晚上自己梳理出的关系网给他发了过去。
　　“都是从一些犄角旮旯的论坛星网上找到的，中间肯定有不全的地方，你自己当个参考就行。”
　　说完，季明江顿了顿，“其实也不用当什么参考，今天晚上张成被我们抓到后基本就是明牌了。”
　　“不，还是很有用的。”
　　另他没想到的是，克里莱斯看完后竟然很意外地看了他一眼，然后十分认真地把这张有些乱的人物关系图放进了加密文件夹里。
　　季明江有些不解地看过去，就听到克里莱斯解释道：“里边有些人的身份你可能没注意到，是跟其他几个贵族有关的，勾勾绕绕复杂的很。”
　　从帝国建立之处到现在，那些贵族间为了垄断资源巩固地位而进行的联姻从来没有停止过，当初找了由头处理掉科德一家后，剩下的几个贵族联合起来的阻力让莱顿不得不放弃了他当时的想法。
　　季明江点了点头，看克里莱斯还稳稳地坐在书桌后不打算起身的样子，他打了个哈欠拿起挂在一边的披风就打算先回去睡觉了，路走到一半，他突然想起来了一件事，转头问到：“你今天的精神暴动是被提前引出来的话，那你的狂躁期算过了还是没过？”
　　没想到他会突然问出这个问题，仔细感受了一下精神海的稳定程度后，莱顿才回答道：“这次的已经过去了，怎么了吗？”
　　“没什么。”季明江摇了摇头，语气轻松，“如果你精神海没问题了，那我就打算明天回我自己那个大池子里直播了，否则多少是有点不方便。”
　　作者有话要说：
　　不合一块了，太麻烦，分开发好了……


第56章 二更
　　在昨天晚上相当于和克里莱斯以及罗里特摊牌后， 季明江这次搬回去舍去了让克里莱斯抱着他走的环节，而是跟上次一样， 延后了宫中其他人员上班的时间， 两人悠闲地走在通往季明江那个小别墅的路上。
　　季明江今天仍然穿着昨天晚上从克里莱斯衣柜里找出来的那套衣服。
　　有一阵没见的梅花鹿在嗅到熟悉的气息后轻快地从草坪上跳了过来，鹿角亲昵地蹭在季明江的腰上，湿漉漉的鼻尖在季明江身上嗅来嗅去， 随后有些疑惑地抬起头看了他好几眼。
　　像是在疑惑为什么之前下半身还是鱼尾模样的鱼今天就变得跟他平时见到的两脚兽一样了。
　　季明江被它毛茸茸的角蹭得有些痒，退开两步后弯下腰挠起了这头小鹿的下巴。
　　清晨的风吹起因为他弯腰的动作而上缩的宽松衬衣，露出了一截白皙细腻的腰肢，莱顿看到后手指动了动， 最后还是克制住了给他把衣服掖进去的想法， 只是在季明江看过来时，说到：“一会儿你把你的尺寸发给罗里特， 让他帮你订几件衣服过来，我的衣服你穿着可能有些不合身。”
　　季明江拍了拍一路跟着他到了门口的梅花鹿肥嘟嘟的身子， 等这小家伙又蹦蹦跳跳跑开后才对着克里莱斯点了点头， 然后在对方即将转身离开时才突然开口叫住了他，眼神发亮。
　　“你查出了什么记得告诉我。”
　　可能帮不上什么忙， 但是想吃瓜.jpg
　　――
　　虽然离开了将近一个月的时间，但别墅仍然和最开始没什么区别， 定期有机器人打扫的地面一片光洁， 和外面湖泊直接连通的水池仍然清澈见底。
　　将衣服收拾好后季明江直接跳进了水池中，入水的瞬间那双笔直有力的双腿就变回了在水下摇曳摆动着的深蓝色鱼尾。
　　在水中游了两圈后， 季明江才打开了光脑，星网上一片平静， 昨天晚上克里莱斯突然精神暴动和皇宫内遇袭的事没有引起任何报道， 看起来像是被人专门压下来了， 星网热搜上仍然是一片普天同庆――  ？
　　怎么这么喜庆？
　　季明江有些错愕地点进已经一片红红粉粉的热搜中，拨开遮挡住屏幕内容的那些飘带拉花，才看清了高高挂在热搜首位上的词条。
　　＃影帝阿米尔透露他早已和人鱼匹配成功并将于今天进行直播＃
　　季明江挠了挠头，阿米尔，这名字怎么这么耳熟？
　　一直到开始直播时，他都还没有想起来自己之前是在哪听说过这个名字。
　　本来以为因为今天影帝的直播来他直播间的观众会少些，但看到右上角比昨天还要翻了一番的观看人数，季明江有些震惊地睁大了眼。
　　“今天怎么这么多人？”
　　[因为在江崽这里的疏导效果真的很好w，昨天看完直播后神清气爽了一下午，然后今天同事和老板都被我拉过来啦！]
　　[所以这是能光明正大地摸鱼了是吗？]
　　[啧，不要说出来好吧！]
　　弹幕吵吵闹闹了一阵后，季明江刚想转移话题，就眼尖地看到了一条和欢快气氛格格不入的弹幕在角落处即将飘过。
　　[因为还是有点担心江崽啦，听说昨天晚上皇宫里出事了，没有波及到你吧？]
　　将这条弹幕读出来后，看着突然一静的直播间，季明江眨了眨眼，好奇问道：“怎么突然这么说，我看星网上也没有什么昨天晚上的报道啊？”
　　[江崽竟然还会上星网了吗！好厉害！]
　　每日一夸成就达成后，那条弹幕才接上了季明江的问题。
　　[我弟弟是宫内的一个小侍卫啦，今天早上跟我们吐槽昨天晚上突然加班来着，所以我有点担心。]
　　像是被他这番话提醒到了一样，紧跟着一条弹幕出现在了他后面。
　　[如果这么说的话，那难道我昨天看到的人真是克里莱斯陛下？]
　　[？？？]
　　[你在哪碰见的陛下？]
　　在其他人的不断催促下，那名观众才又洋洋洒洒地发了好几条弹幕出来。
　　[我昨天狂躁期嘛，然后被拉去防护站的时候感觉看到了陛下的身影，但是因为我当时脑子已经很不清醒了，所以也不是很确定。]
　　[而且感觉陛下最近挺正常的，加上江崽精神疏导效果这么好，我就没往陛下身上想。]
　　[所以真的是克里莱斯陛下吗？]
　　季明江刚打算说什么，直播间的屏幕上就突然闪出了一个连线邀请。
　　对面的头像有点眼熟。
　　季明江看着那个巧克力肤色的小人鱼陷入沉默。
　　[诶！这个是阿米尔的账号吧！]
　　[没错没错，我刚刚从影帝直播间摸过来的，就是他的小人鱼。]
　　[影帝和江崽认识吗？]
　　[没听说过啊，两个小人鱼之间认识还差不多吧？]
　　余光瞥到迅速将注意力从克里莱斯身上转移走的弹幕，季明江随口解释了一下自己和可可认识的事，然后才点下了接受邀请的按钮。
　　在他接受连线邀请后，屏幕右边便出现了一个分栏，只是画面中只有一片宽阔的海面，那条褐色皮肤的小人鱼并没有出现在里面。
　　季明江耐心地等待了一会，才在两边观众的共同期待下看到了满脸紧张羞涩从屏幕侧边游到中间来的可可。
　　“兰赛，你还记得我吗？”
　　巧克力肤色的小人鱼在面对镜头时还有些紧张，也不敢看直播间观众对他的评价，只好将心神都放在了一个多月没见过的兰赛身上。
　　但是越看他就越自卑。
　　之前就和他们不一样的兰赛在被接走后好像过的更好了。
　　可可用自己那有些模糊的记忆中兰赛的身影和现在屏幕中的身影进行了一下对比，十分震惊地发现，仅仅是一个多月不见，当初身形就比他们大不少的兰赛好像又长大了。
　　虽然身形的拉长让对方没有了人鱼一直引以为傲的可爱，但也使得他的气质更加出众了起来，并且又一步拉大了自己和他的差距。
　　可可说不清兰赛身上的气质具体可以用什么词语来形容，只是很直白地理解为是对方顺滑的发丝，白皙精致的面孔和隐藏在水下华丽的尾巴给了他这种感觉。
　　看着明显是又陷入了自己思绪中的可可突然变得有些沮丧的神情和蔫巴巴的尾鳍，季明江有些不解，但还是一边试图通过弹幕得到答案一边回答道：“我当然记得你了，我唯一一次去海边放风还是你帮我留的休息位置来着。”
　　视线飞快扫过在他说出人鱼语后又激动起来的弹幕，过滤掉一连串无意义的嚎叫和好奇他之前在人鱼中心是怎么生活的话后，季明江找到了一条可能无意间真相了的弹幕。
　　[www，好久没看其他直播间了，难得又看到了一条娇小可爱的小人鱼耶（没有说江崽不可爱的意思），而且这条叫可可的小人鱼肤色也让人有种眼前一亮的感觉呢！]
　　所以，这是又因为自己的肤色自卑了吗？
　　可能还因为自己跟他对比起来身形显得有些小自卑了？
　　看到可可默默将自己的身体往海里沉了沉的样子，季明江又补充了一个猜想。
　　意识到这点后，他不禁有些哭笑不得，看着可可一副不愿再说话的样子，主动挑起了话头，“怎么突然想起来跟我联系啦，卡尔他们怎么样，也找到自己的匹配者了吗？”
　　“我也不太清楚，能找到你还是阿米尔先生前天提起来他在这个上面看到你了，问我想不想跟你聊天……”
　　说起阿米尔这个名字，季明江看到可可黝黑的眼睛明显亮了起来，表情放松愉快了不少。
　　看起来这个叫阿米尔的人应该把他照顾的不错。
　　心中正想着，季明江便听到对面那里传出了一道轻轻的脚步声，一个穿着休闲体恤和沙滩裤的男人出现在了屏幕中，蹲下身后揉了揉可可的头发，然后从手里的包中依次拿出了小零食、游泳圈、便携小风扇以及防晒霜等各式各样的东西。
　　通过突然多起来的弹幕和观看人数他可以知道，这个人大概就是那个影帝了。
　　但是……
　　季明江一时不知道他是该震惊这里影帝的豪放不羁还是该震惊影帝的……嗯，心细如发？
　　看着细心给可可抹着防晒的阿米尔，季明江的尾鳍震惊地拨了拨水。
　　阿米尔出现后，可可的注意力便自然地转移到了他身上，扣着翻译器的耳鳍欢快地扬动着，季明江靠在池边听着对面的人鱼小声软糯地跟阿米尔说着自己刚才的聊天内容。
　　说完后，阿米尔也涂完了防晒并将游泳圈给可可套了上去，之后才空出了心神看向屏幕对面的季明江，语气温和：“把可可接回家后，因为我不想让他感觉身边只有我能跟他说几句话，加上前两天刷直播时看到了你的直播间，所以就把直播连线拨过来了，会打扰到你吗？”
　　季明江摇了摇头，反正他直播也没什么固定的任务，面向人类直播和面向人鱼直播对他来说差别其实也没多大。
　　不过看到海边这个场景，季明江若有所思地摩挲了一下下巴，突然说到：“要来比赛吗？”
　　“？”
　　“？”
　　[？]
　　在阿米尔，可可和弹幕的齐齐疑惑下，季明江掉头甩尾游进了水池中，摄像小球在水面上盘旋了一下，也义无反顾地跟了进去。
　　[救……这什么新奇的直播方式，沉浸式溺水？]
　　[那我开给你配个音，咕噜噜……]
　　[笑死，我感觉我真的要呛水了，江崽你在干什么！]
　　没等弹幕懵逼太久，季明江很快带着身后的摄像球穿过了连接通道，游到了外面的湖泊中。
　　十分不走心地从水里捞起摄像球擦了擦扔回空中，等它晕头转向转了几圈重新聚焦后，季明江才继续说到：“很无聊啊，要来比比游泳吗？”


第57章 
　　随着镜头晕头转向地将突然明亮起来的景色收入眼底后， 弹幕还没来得及好好欣赏下皇宫内的布置，就被季明江抛出的话震得有些懵。
　　[比游泳？和我们吗？！]
　　[好耶！我这就换衣服去我家的泳池里！]
　　[？把这个炫富的给我叉出去！]
　　[前边都理解错了吧， 江崽的意思应该是想和我们玩几把游泳类小游戏？]
　　[游戏我也可以！崽崽游戏天赋好高的就是说， 游戏体验度肯定拉满！]
　　看着对面还在疑惑等他说下去的可可和阿米尔，季明江十分冷酷地推翻了这群开始欢呼雀跃的观众的畅想。
　　“想什么呢，我一条人鱼为什么要和你们人类比游泳， 传出去该说我欺负人了。”
　　[？？？]
　　[哇江崽你怎么可以看不起我们，说不定是谁欺负谁呢！]
　　[就是说啊，人鱼又不是真正的鱼，天赋点没有点在体力上的。]
　　看到最后飘过的那条弹幕， 季明江也没有生气， 反而十分好脾气地笑了笑，说到：“不相信的话， 要不要打个赌？”
　　阳光下人鱼的眼睛灼灼发亮，湖泊周围在秋天仍然繁茂的常绿植物倒映在他眼底， 一时间让人分不清究竟是那些植物更加盎然还是季明江更加蓬勃。
　　尤其是当季明江这幅自信张扬的神情有另一个直播间乖巧可爱的可可进行对比的时候。
　　被他这幅样子摄去心神的观众们后知后觉地意识到， 如果说可爱娇弱的可可很符合他们对人鱼的刻板印象，只是在那里一动不动都可以让他们心软的一塌糊涂；
　　那季明江这幅他们从未在人鱼身上见到过的神情， 竟然让他们由衷地升起了一种面对和自己相当甚至更强的同学同事时才会有的欣赏的感觉。
　　[赌就赌！江崽要赌什么？]
　　[加我一个！狠话放在前边，崽崽输了不准哭鼻子哦――]
　　[其实也不是不能哭， 真的没人想看吗（探头探脑.jpg）]
　　[变态！吃我一记螺旋霹雳掌！（好吧其实我也想看qvq）]
　　回过神后， 直播间迅速压过了一片弹幕，不服输地催着季明江展开说说， 中间还夹杂着几条十分不正经的弹幕。
　　“容我提醒一下。”对面正在连线的直播间也能看见他这里如潮水一般的弹幕，在可可震惊的眼神和不自觉后退的动作中， 季明江眉毛都没抬一下， 手指点在屏幕上调出了自己的账号信息。
　　那里是在知道他以后会继续直播后由原兽人保护中心和人鱼养育中心一起给他填补上的个人信息， 哦不，个鱼信息。
　　放大年龄那一栏，季明江善意提醒道：“我现在才16哦，某些观众收敛一点，被保护中心找上门的时候可别怪我没提醒你们。”
　　[……大草，江崽看起来太不像个崽了，我都要忘了……]
　　[看我一个滑――跪！QAQ，房管放过我！我不是故意的！]
　　[呵呵，让本妈粉来强烈谴责你们这群一看见脸就把所有事都忘一边的行为！]
　　“好了说正事。”见弹幕没那么猖狂后，季明江才敲了敲光脑，拉回了他那些不正经观众的注意力，“很简单，就赌我能不能破你们人类的短泳记录好了。”
　　弹幕顿时刷过一片问号。
　　看到他们的反应，季明江沉吟片刻。
　　就在弹幕纷纷以为季明江这句话只是在开他们玩笑时，就听到这条与众不同的小人鱼抬起了头，一副恍然大悟的样子，说到：“啊，是不是太没挑战性了，毕竟你们的记录是用腿游出来的我是用尾巴。”
　　说罢，他晃了晃自己在阳光下布灵布灵闪光的尾巴，语气轻松且愉快，“你们的记录好像是100m30s吧我没记错的话，那我就翻个倍好了。”
　　他将在前面飘着的摄像球抓进了手里帮它转了个过，面向整片湖泊。
　　“这个湖的长度大概是200m的样子，我们就赌我30s能不能游过去好了。”
　　听到这里，对面的阿米尔也大跌眼镜，真正上的大跌眼镜――他脸上墨镜向下滑落了一段距离，露出了他满是震惊的眼睛。
　　可可看到后向上送起尾巴，抬手帮他把眼镜戴了回去，然后才困惑地问到：“怎么了吗阿米尔？”
　　不知道对方什么时候学会了又是怎么学会了星际通用语的可可只能通过翻译器来尝试听懂季明江的话。
　　但他刚才说话的速度太快了，并不会像阿米尔和其他养育员一样会特地放缓语速，所以他的翻译器翻到一般就罢工摆烂了，他只能问自己的匹配者。
　　看着对方谈吐大方，在那些几乎能把他淹没的弹幕前也不退怯的自信模样，可可心中不禁感叹到：兰赛真的好厉害啊！
　　虽然阿米尔先生对自己这条什么也不会的小人鱼也很好，人鱼中心也一直说不需要他们额外做什么，只要安心享受匹配者的照顾就可以，但是……
　　看着好像走上了一条和他完全不同的道路的兰赛，可可有些迷茫，但是后面他是要说什么呢？
　　“他说要用30s从湖泊这头游到那头，大概200m的距离。”阿米尔的声音打断了他的思绪。
　　可可轻轻哦了一声，过了两秒才意识到了不对劲。  ？＿？
　　等等，兰赛是不是说要和自己比赛来着？？？
　　这句话还是被翻译器捕捉到了的，想到这里，可可有些惊慌地抱起了自己短短的小鱼尾。
　　他游不了这么快也游不了这么长的距离哇！
　　一直看着弹幕反应的季明江自然也注意到了可可的动作，他有些无奈地笑了笑，开口说道：“别担心，我已经改变主意了，我的比赛对象现在是人类那边的游泳记录，你和阿米尔先生好好在海边玩就好。”
　　他一开始就没想着让可可作为他的比赛对象，一方面是可可的体力是真的撑不起来，尾巴也是真的和那些养育员交代的一样脆弱，这么高强度的游泳可能真的会出事；
　　另一方面自然就是因为……他们两个比赛的话，那不叫比赛，那叫没有悬念的拉踩。虽然知道这里的人对于人鱼都是发自内心的爱护，但哪怕只是那么一丁点的不确定，季明江还是不想这么去比。
　　安抚完有些惊慌的小人鱼后，季明江才把注意力放回了纷纷说着不信的弹幕上。
　　“信不信的，一会儿不就知道了。”轻笑一声，季明江说出了自己的赌注，“如果我赢了，你们就带着今天的视频和截图去夸我，如果我输了……”
　　虽然知道可能性为零，季明江还是想了想，然后认真说到：“如果我输了，就让克里莱斯陛下和我一直直播怎么样？我的直播间里应该有不少军校生？到时候可以让陛下给你们答疑解惑。”
　　说完，季明江点了点头，“物超所值有没有！”
　　[哈哈哈哈哈哈我就知道江崽还是想被我们夸夸嘛，早说啊，几乎所有能交流的平台我们都把你夸了个遍呢！]
　　[嘿嘿，崽崽真的好心软好可爱，就算想着自己赢了都没有提什么过分的要求。]
　　[江崽输了要做什么，快给自己安排上，ee就不多嘴了！]
　　[……]
　　[要不前边的你还是多嘴一下吧。]
　　[但是确实很值啊，陛下亲自回答你的问题诶……]
　　“怎么突然提到我了？”弹幕正有气无力地讨论着，就听到画面外突然传来了一道略微耳熟的声音。
　　[！]
　　听到这个声音，弹幕猛然一惊。
　　“拿你当赌注来着，我如果输了你就客串个老师的角色，给我的观众们答疑解惑，助力帝国新一代青年的茁壮成长。”
　　听到季明江毫不客气的话，弹幕欣慰片刻，然后继续[！]
　　“你会输？”
　　“当然不会，帮我记个时。”
　　“输了的话今天中午吃什么可就只能由我定了。”
　　“少废话。”
　　弹幕，弹幕已经有些麻木了，但仍然顽强地打出了……一片问号。
　　[破案了，我崽这幅样子果然是被克里莱斯陛下带歪了吧？]
　　[陛下这是天天给江崽打鸡血啊！]
　　[？？？难道只有我在震惊陛下竟然这么好说话？]
　　[好歹也是给自己治病的匹配人鱼，江崽又这么好看，脾气好点才是正常的吧！]
　　正说着，刚才还扭头看向旁边的季明江逐渐远离了屏幕，摄像球前出现了一双骨节分明的手，一边将摄像球往后拉确认它可以拍到湖泊的全景，莱顿一边抬起了手腕上的光脑。
　　点开计时器后，确认季明江已经准备好了，他才比了个手势，在季明江开始动作的同时按下了开始计时的按钮。
　　在直播间近百万观众和阿米尔以及可可的见证下，季明江尾巴一摆，拍出一片水花的同时，他的身体如同一直离弦的箭一样在水下飞速穿行。
　　清澈的水面使得他肆意游动的身影格外清晰，银白色的发丝被向后的水流带出一阵阵波浪，高速前进下的发尖甚至隐隐让人感到了些尖锐。矫健有力的尾巴轻轻一甩便推动着人鱼的身体向前游了一大截，原本那最常被他们拿出来夸赞的薄纱般尾鳍在此时也仿佛有了能一尾巴扇飞他们的力量。
　　……错觉吧。
　　还没等弹幕回过神，莱顿暗含欣赏赞叹的声音在他们耳边响起，“十五秒整。”
　　[？？？]
　　[妈妈，我人傻了……]
　　[原来江崽没骗我们……我还以为他在哄我玩QAQ]
　　[可恶，说出来的话没被相信崽崽会生气伤心的吧呜呜呜。]
　　季明江隔老远就听到了克里莱斯的声音，畅快游了200m后，他从水中探出头，感受着迎面吹来的秋风和风中清淡的花香，心中一阵爽快。
　　克里莱斯带着摄像小球已经走到了他面前，松开手后捕捉到人像的摄像球自觉地飞了过去，季明江冲着镜头眨了眨眼，剔透的水珠颤巍巍地挂在他睫毛上，伴随着他眨眼的动作溅落回了水中。
　　[啊，江崽这眼眨的，他一下就眨到了我的心巴！]
　　一句克制过的并特地调小了的弹幕试图悄悄从屏幕下方划过，但还是被季明江看了个正着。
　　但季明江还是很贴心地无视了他，对着镜头说到：“怎么样，我都说了我肯定比你们快，人鱼好歹也占了个鱼字嘛。”
　　然而弹幕的反应还是出乎了他的意料。
　　夸是夸了，就是……
　　[！是我有眼不识泰山了，江崽真的好棒，夸夸我崽！]
　　[我们江江果然很厉害！当初江江打游戏的时候我就这么说了！]
　　[呜呜妈妈知道错了，妈妈再也不质疑你了，崽崽快让妈妈看看你的尾巴有没有受伤。]
　　季明江：……
　　季明江：沉默.jpg
　　这怎么跟他想的剧本不太一样啊？
　　你们倒是再好好看看直播回放啊！


第58章 一更
　　就很气， 下了直播后也很气。
　　收起飘在上边的摄像小球后，季明江尾巴在水中甩的劈啪作响， 溅起的水珠气势冲冲地朝着岸边的克里莱斯打去。
　　“……”
　　看着克里莱斯身上又被他溅上的水迹， 两人面面相觑片刻，随后季明江才有些心虚地收起了自己的尾巴，靠在岸边翻起了自己的光脑。
　　――他还没忘了自己刚才提出的要求。
　　虽然通过刚才的几条弹幕他心里已经有数了吧。
　　季明江不抱什么期望地点进了几个主要论坛中， 果然不出他所料，刚才直播间的那批观众确实有很卖力地在吹他的彩虹屁，用词之夸张华丽和那几乎要溢出屏幕的喜欢几乎差点让季明江在水里惊得仰过去。
　　很受宠若惊，但是……这画风怎么就怎么都不往他想要的方向上靠呢？！
　　叹了口气， 季明江才转头看向了破天荒一直在岸边等着他的克里莱斯， “怎么，有什么进展了吗？”
　　莱顿摇了摇头， “只是张成传来消息说比思纳・奥菲尔昨天晚上很生气，并且还是不甘心， 他之后可能还会有些小动作。我会留意， 但你也小心点。”
　　听到他这话季明江倒是没怎么往心里去，他摆了摆尾巴， 神情十分放松，脸上还有些不屑和鄙夷， “没事， 那个老东西还有什么损招要用就尽管让他用，不见棺材不掉泪的， 反正也没人能把我怎么样。”
　　说到这里，他顿了一下， 看着站在他面前的克里莱斯， 突然来了兴趣， “说起来虽然昨天晚上我们也算是比了一场，但那时候你精神海有问题，神志不清的，完全没有什么体验感，要不要找个时间陪我练练？”
　　最近几场全息游戏下来，虽然季明江仍然保持着他100%的胜率，千人榜上他的排名也在稳步上升着，林南和庄之野以及那些游戏论坛里的讨论都还是把他当成大佬吹得神乎其神――虽然他确实也担得起吧。
　　但他心里清楚，排名越靠前的人他打起来就越困难，之前凭着一身力气硬锤的作风可能会让他顺利进入前一百名，但早晚他会因为自己不成熟不系统的战斗技巧而摔个跟头。
　　这可不行，强迫症如他，只有100%的胜率才会让他感到身心舒畅！
　　而如何在这种“挫折”到来前就把它清理掉以保持自己的战绩，首选当然是――让他们大名鼎鼎凶名在外能止小儿夜啼的克里莱斯陛下来给他当陪练了！
　　“怎么样怎么样，你真的不想跟我试试吗？”把自己的考量说出来后，季明江眼睛发亮地看着默不作声的克里莱斯，连声催促着。
　　“……”被他催着的皇帝陛下用一言难尽的眼神深深看了季明江一眼。
　　让人帮忙当陪练还说话这么不客气……想到刚才季明江口中什么神志不清的用词，莱顿就感觉他的额角开始不自觉地抽抽。
　　这条从头怪到尾的人鱼到底从哪学的这种性子？难道真是跟他学的？？？
　　一向自我认知清晰的莱顿难得有些迷茫。
　　“也不是不行。”短暂质疑过自己后，莱顿很快回过了神，思索片刻后对着季明江说到，“但肯定不是在最近的这段时间，等奥菲尔那些人暂时放弃他们那些不入流的想法后我再找时间去竞技馆里跟你1v1打两局。”
　　“现在你就继续跟林南他们打吧，好歹也是俩军校生，一些基础的作战技巧你还是可以从他们身上学学的，而且我听说你最近在冲那个机甲馆的千人榜排名？”
　　还是没忍住地蹲下身，莱顿一边挑起季明江那头过分柔顺的银发捏着，一边说起了这件事。
　　倒也不是他有特地去关注季明江平时的娱乐活动，主要是，这家伙搅风弄雨的水平实在太过高超了。
　　虽然不是军校生，但硬是凭借着那独树一帜千年难得一见的战斗风格和身体素质吸引了一大批军部高层的注意，然后那些人发现查不到这个神秘人具体的身份信息，对方ip最后又消失在了中心城区后就一个个的都跑过来烦他。
　　言辞十分恳切，字字泣血，好像他不说出对方到底是什么人就会直接影响到帝国未来几十上百年的发展扩张程度。
　　对帝国有没有这么大的影响莱顿不知道，但他知道如果告诉那批人他们一直苦苦寻找的神秘人其实是住在皇宫里的一条人鱼……算了，还是对那些上了年纪的将领好点吧。
　　“你真的很有天赋，而且现在也可以变成人了，想去军校然后进军队吗？”
　　十分肯定季明江绝对不会甘心于每天开个直播打个游戏的枯燥生活，莱顿主动问到。
　　“虽然目前来说肯定不能直接安排你入学，但等你的直播起效果后就不会有什么问题了。”
　　季明江从克里莱斯手中扯出了快要被他揉分叉的头发，沾水捋直后才仔细思考起了他的提议。
　　说实话，不心动是不可能的，像什么机甲、星舰、各种他想都想不到的星际武器，肯定是现实中的实物用起来才更有感觉。有克里莱斯给他做担保，实力至上的军校生活肯定也不会让他感到什么不适。
　　但是……
　　潜在水面下的鱼尾轻轻摆起，一排气泡从两侧向上升起，季明江心中有些迟疑。
　　先不提他这段时间的直播成效如何，达到克里莱斯说的那种程度需要多长时间。
　　只说人鱼的现状。
　　他最近为了取经没少看其他的人鱼直播间，没有忘记那些直播间中小人鱼们全身心依赖着自己匹配者的画面，也没有错过刚才和可可连线时对方在看到他时眼中的那抹欣羡和迷茫……
　　沉思片刻后，季明江抬起头，谦虚发问：“我可以兼职吗？”
　　“？”
　　“比如一半时间在军校，一般时间去人鱼中心这样。”
　　“……那当然是，不可能的。”虽然有些惊讶于季明江对自己的安排，但莱顿还是十分果断地把他这个不成型的想法拍了回去，“一般的学校都不能给你空出一大半的时间让你去工作，更别说军校了，封闭管理，一个月一次假。”
　　“行吧。”听到这个回答，季明江也没有多意外，叹了口气后便顺势放弃了自己的这个主意，“那让我好好想想。”
　　让他好好想想是去军校玩还是之后去人鱼中心当个养育员或者说……顶了奥多斯的位置。
　　真是对不住了，奥多斯所长。
　　为自己的想法默默给奥多斯道了个歉后，季明江继续纠结了起来。
　　――
　　“余圈圈，你想什么呢？”
　　一次匹配结束后，林南意犹未尽地又开了一局，然后看着差点就没能在倒计时结束前进来的季明江一脸疑惑，“怎么感觉你今天心不在焉的？”
　　庄之野听到林南的话后也转过了机甲的头，有些担心地问到：“是上次你说的那个朋友状况还没好转吗？很严重的话可以找我们帮忙的。”
　　“啊，那倒没有。”被林南大大咧咧的声音拉回神后，听到庄之野紧随其后的担忧声，季明江解释道，“那个朋友已经没事了，我现在是在纠结自己的问题。”
　　“？？？”听着一左一右的两个机甲旁若无人地聊了起来，感觉自己突然多余了起来的林南满头问号，然后姿态强硬地插进了两人的交谈中。
　　“喂喂喂，你们俩说什么呢？什么朋友不朋友的，我怎么什么都不知道？”林南十分不满地说到，“你们俩背着我拉小群聊天了是不是！”
　　“首先。”沉默片刻后，庄之野嗓音温和地说到，“两个人那不叫拉小群，那叫私聊。”
　　“……”
　　三人间一时没了其他的声音，只有这张地图上的商场屏幕不断地重复着广告词。
　　“咳……”季明江努力尝试着压下喉咙间的笑声，但最后失败地憋出了一声轻咳。
　　“！余圈圈你不准笑！”林南迅速炸毛，“抛开我的口误不谈，你们俩背着我私聊难道就没有问题了吗？！”
　　“我的话还没说完。”
　　庄之野的嗓音中也能听出明显的笑意：“其次就是，他朋友的事是我上次看到他情绪不对时问出来的，我们俩可没私聊。”
　　生怕林南记不起来是什么时候开始抵赖，他贴心地补充道：“就是你跑的很快把我们俩丢后边的那一次。”
　　“……”
　　“算了。”林南很快就放弃了这个话题，他现在甚至有点怀疑状态不对的到底是他还是余圈圈，“我们将注意力聚集到当下。”
　　“你被什么问题难住了？”
　　说到最后，林南的声音中带上了些正经和严肃。
　　毕竟他实在想象不到打了几百场胜率都是100%的余圈圈这辈子能遇到什么让他困惑的难题，看看这战绩，看看这身体素质，明明就是前途无量的人生赢家配置嘛！
　　“总不能是你在谈恋爱上的问题吧？”突然想到了这一点，林南连忙补充道，“这个我们可帮不了你。”
　　“当然不是，你在想什么东西？”季明江比他更奇怪地反问了回去，“而且我现在还没成年。”
　　虽然他自己不这么觉得，但为了避免以后再出现这样的误会，还是先说清楚比较好。
　　“？”
　　“？”
　　“你还没成年？”
　　“我以为你就算不是我们学长也是我们刚入学的学弟啊！”
　　林南和庄之野被季明江这句话惊得机甲操作都出现了问题，差点一个踉跄撞上一块广告屏。
　　作者有话要说：
　　嘎嘎，标题诈骗说的就是我！
　　阴阳师超鬼王，我的一生之敌，终于要结束了，明天开始洗心革面重新做人呜呜呜。
　　不用肝游戏之后码字时间应该可能大概也许会多一点吧（躺平）


第59章 二更
　　“我可没说过这种话， 你们俩自己脑补的还怪我？”抬手轰掉一个听到动静赶过来的巡逻官，季明江语气十分无辜。
　　扩音器中迟迟没有传来声响， 感受到两人震惊和无语的季明江默默挠了挠鼻尖， 回答起了林南刚才的问题。
　　“你们也知道我的情况了，其实我纠结的就是，我是要去军校学习还是嗯……去搞另一个对我很有用的工作。”
　　斟酌了一下措辞， 季明江尽量概括地说出了自己的第二个选择。
　　但掩去了人鱼身份说出这种话确实很容易引人误会，比如听完他这番话的林南和庄之野。
　　“你不是还没成年吗，找什么工作？！”又能找着什么工作？
　　林南十分震惊，以目前帝国的教育普及程度来说， 哪怕是最偏远的边缘星， 当地都会有一所虽然差劲但也能上的大学，并且除了免学费外还能提供一些补助和勤工俭学的机会。
　　可以说现在帝国境内正式工作的人基本人手一个大学毕业证书。
　　庄之野没有林南这么激动， 他思考片刻后才说道：“为什么不能自然地从大学毕业后再去找工作呢？以你的天赋，进军校的话可以申请提前毕业的， 也就是晚两年再工作而已。而且在军部任职基础工资不会低的， 如果你升职快的话到时候拿到的钱绝对比你现在去工作来得多。”
　　“实在是家里有困难的话，你跟我们说， 我们肯定能帮上忙的！”被庄之野的话提醒后，林南迅速补充道。
　　如果是一个普通的为家庭所困而在学业和工作间纠结的人听到两人这全心为他考虑的话可能会感动地当场哭出来然后听从建议选择提高学历， 但是， 季明江他……不是为了赚钱啊！
　　“我会考虑的。”
　　被林南和庄之野轮番劝导和恨铁不成钢的话搞得有些哭笑不得，季明江摆了摆手， 示意两人注意观察周围的环境，带过了这个逐渐有些乌龙化的话题。
　　这次仍然是他们三个人组队和其他人进行3v3。
　　在季明江认识到自己的战斗技巧存在很大不足后， 为了保持自己的胜率顺便跟林南他们提前学一点， 在三人刚进入机甲舱后他就率先开了组队模式。
　　林南和庄之野虽然有些意外， 但也接受得很快，毕竟虽然季明江的身体素质他们学不来，但看别人震惊挨揍总比自己被锤得妈都不认识要好。
　　结果自然是不必多说。
　　和他们三个出于优势互补的目的而组队的不同，对面的三个人明显是为了保住自己的胜率才选择的多人模式，然后很顺理成章地，被季明江不费吹灰之力地给打飞了。
　　“……”
　　刚刚抬起机械臂的林南沉默片刻后，不着痕迹地往庄之野身边靠了靠，随后才语气复杂地说到：“余圈圈，你想提前学点战斗技巧，倒是要给我们俩一个机会啊！”
　　直接自己咔咔把人解决了算是怎么个回事啊！
　　“抱歉抱歉。”季明江一拳打出去时还没意识到这个问题，听到林南控诉的话和庄之野无奈的附和声后才后知后觉地反应了过来。
　　对面仅存的两个人在看到季明江刚才的暴力行径时就忙不迭地自己主动退了出去――开玩笑，虽然是全息空间，但痛感还是有的啊！
　　笨重的机甲在原地转了一圈，发现找不到演示对象后，季明江挠了挠头，小声说道：“那我们，再来一把？”
　　陆陆续续又开了两局3v3，三人走出机甲舱后，林南和庄之野的步伐都有些踉跄，季明江遮掩在宽大兜帽下的表情则是一脸满足。
　　“嘶……”
　　嘴角微扯发出一阵阵吸气声，林南抬眼看向了前面的季明江。
　　虽然看不到对方的表情，但从季明江那轻快的脚步中就能知道这家伙现在心情肯定很不错。
　　林南眉毛鼻子皱在一块，手上的动作也没停，不住地揉着自己在全息空间中被打到的胳膊，越看走在他前边步伐轻快的余圈圈就越是不顺眼，三步并成两步地追了上去后狠狠用肩膀拐了他一下。
　　等对方回过头后，他才皱了皱鼻子，一脸严肃地说到：“我跟老庄今天说的你可都要记住了啊，回去好好考虑考虑，有什么困难就跟我们说，我们总不会不帮你。”
　　看着被兜帽遮了个严严实实的余圈圈，林南搓了搓手指，努力压下了把这个碍眼的帽子掀下去的想法，十分不放心地再次说道：“你答应我认真考虑，我就不计较你今天的暴力行径了！我的胳膊到现在都在痛诶！”
　　庄之野跟上了他的脚步，听到这话后也是十分认真地盯着季明江――的兜帽，试图将他盯得如果不把他们俩的话听进心里就良心难安。
　　看着面前两人如出一辙的表情，季明江无奈地点了点头，“我会的。”
　　虽然林南两人脑补中的季明江跟真正的季明江比起来不能说是一模一样只能说是判若两人吧，但他俩的建议不管是出于什么考量，季明江还是听了进去的。
　　“两年军校然后毕业去人鱼中心？”听到季明江这个进化版的并且有些熟悉的“兼职”计划，莱顿眉毛跳了跳。
　　然后陷入了沉思。
　　――他是不是不该让林枫当季明江的负责医生的？
　　而且林枫当时虽然说是出色，但也没出色到让人找上门的地步。
　　季明江这种程度，人都拉近军校了，出来后去了人鱼中心，这不得把那些老头子气得仰过去？
　　“但也不是不行。”
　　脑海中短暂地考虑了一下那几个老爷子的心情，莱顿就迅速将他们擦了个干干净净，十分无所谓地说到。
　　反正季明江作为一条人鱼，就连精神疏导都说不上是他的义务，人鱼中心和社会舆论上对人鱼的要求一向都是――没有要求。
　　能做好疏导最好，做的差一点也没关系，完全不做？完全不做那一定是你匹配者的问题，不会有人真的去怪一条人鱼。
　　在这种情况下，为国效力什么的，当然就更称不上是季明江的义务了。
　　而且虽然说这种现状不是军部造的孽，但总该让他们尝尝苦头，到时候对付起那几个家族才更容易拧成一股绳。
　　两人对视片刻，季明江从水中扬起了自己还湿漉漉的手，啪地一下拍上了克里莱斯搭在膝盖处掌心向外的手。
　　“好耶，那就这么说定了！”
　　“季明江！你又把水溅到我身上了！”
　　……
　　和皇宫中一片欢快的气氛截然不同，奥菲尔府中现在正一片愁云惨淡人心惶惶，别说负责室内的仆从了，就连负责修建院子中花丛杂草的花匠都在时不时地朝屋内看一眼，面上十分不安。
　　――自从昨天晚上老爷不知道在等谁等到凌晨两点也没消息后，奥菲尔府上便一直维持着能压得人喘不过气的低气压，而这种沉闷压抑的气氛在上午九点钟达到了顶峰，之后一直延续到了现在。
　　“诶，你说那位到底怎么了？”修剪完自己负责的区域后，比伯眼睛滴溜溜地转了一圈，看到管家没在周围也没在楼上窗户边后，便挪动脚步蹭到了目不转睛盯着自己面前花丛的尼尔身边，努了努嘴，有些含糊地问到。
　　看对方没搭理他，他倒也不气馁，自顾自地说了起来：“今天上午格瑞琳姐姐只是在端盘子的时候慢了点，就被吼了一顿，又被扣了半个月的工资，我拿完工具出来的时候还看到格瑞琳姐姐自己一个人蹲在墙角给家里打电话来着，她家还等着她的救命钱呢，真的好惨。”
　　说到这里，他突然有了一种兔死狐悲的哀戚感，抿了抿唇后，他缓慢但肯定地说到：“我感觉我不会在这里干太长时间了，给这些贵族老爷打工还不如花点钱学个手艺应聘个机器人修理工，好歹每天最多就担心被压榨，不用怕哪天因为个工作的失误命就没了。”
　　说到最后，自觉失言一般，原本还兴致勃勃的比伯突然闭上了嘴，任由尼尔有些诧异地看了他好几眼。
　　――虽然最后这句话有些突兀，但比伯并不是在瞎扯或者是无的放矢，他可不敢造这些贵族老爷的谣。
　　这是他有次在处理完杂草，在回杂物间放工具时，耳边幻听一样听到了几句咒骂声痛呼声之类的，最后是一道关门声。正当他以为自己听错了的时候，没多久就看到比思纳・奥菲尔一脸阴郁地从声音传来的方向走了出来。
　　他也记不清当时自己是什么表情了，大概是因为还没意识到发生了什么，所以表现还是很正常，并没有引起什么怀疑。
　　另一个原因也可能是因为对方并不清楚他其实是个听力时灵时不灵的残缺版类兽人。
　　而且因为这个基因缺陷，他从小到大的资料都填的普通人，想必就算是老爷真记住他了回去特地调了他的资料，也不会认为作为“普通人”的他能听到那按理说应该是微乎其微的声音。
　　但不管怎么说，比伯当时都提心吊胆了好几天，确定自己不会莫名其妙死掉后，就坚定了在这段时间找个顺理成章的理由辞职的想法，今天突兀地找尼尔聊天除了他确实憋了一肚子话很压抑外，也是在努力地给自己做着铺垫。
　　“辞不辞职的，你还是先老老实实把这段时间工作做好吧，你最近不是迷上了一个什么主播？我可劝你一句，打定主意辞职的话就别把钱浪费在这些人身上，要不然到时候你哭都没地哭去。”
　　没有很在意比伯突然的停顿，看在几年同事情的份上，尼尔想了想，还是发自内心地劝告了几句。
　　听到这话，比伯嘿嘿一笑，顺势转移起了话题，“我是那种人吗，最近看得多的其实是个小人鱼的直播间，人家都没提过打赏不打赏的，而且人家那生活环境，怎么也不至于缺那点钱。放心吧，我心里清楚得很。”
　　……
　　“您在里面稍等片刻，老爷处理完事情就会过来。”
　　将张成带到会客室后，管家丢下这么一句话都便头也不回地关上门走了出去。
　　虽然用了敬语，但管家语气中的不在意和鄙夷张成还是能听出来的，看着对方布满皱纹的面部和一年比一年佝偻的身体，他眼中滑过一抹复杂的情绪，胳膊处隐隐的疼痛时刻提醒着他昨天晚上发生了什么。
　　他之前没接触过除了奥菲尔家族外的贵族，便一直以为所有这种有权有势人家中的家仆、管家这类角色都是这种眼睛长在头顶，用鼻孔看人的盛气凌人的态度，也一直以为这些为自己效忠的家族鞠躬尽瘁呕心呕血的人都会是和这个管家一样衰老的状态。
　　直到昨天晚上真正见到了帝国境内资历最深地位最高的“管家”后，张成才发现原来奥菲尔家管家的状态并不适用于所有家族。
　　“地位又没皇帝高，一天天的装个什么劲呢……”
　　左右那个害他差点没了命的比思纳・奥菲尔不在，张成捂着胳膊，同样鄙夷地暗暗吐槽着。
　　等了不知道多久，在张成差点睡着在会客室柔软的沙发上时，厚重镶金的大门猛的被推开，并不算温和的秋风扑到了他的脸上，让张成猛地一激灵。
　　伴随着秋风飘到鼻尖的，还有一股极淡的血腥味。
　　“你的任务为什么失败了，给我个理由！”
　　比思纳・奥菲尔推开门后脸上带着明显的怒意和烦躁，没有铺设地毯的地面被他踩的砰砰作响。
　　但张成并没有立即回答他的问题，而是借着低头犯困的姿势，眼睛死死黏在了这位家主的裤脚处。
　　准确来说是裤脚和露出的那截脚踝交接的地方。
　　那里有一丝很细、很淡、如果不是类兽人进化后的视力甚至压根看不见的血迹。
　　“如果可以，顺便探查清奥菲尔家有没有关着另一条人鱼。”
　　说不上是直觉还是昨天晚上季明江给他留下的印象太过深刻，张成脑子里第一时间便浮现出了这句话。
　　不会吧……


第60章 一更
　　心神的震荡并没有让张成在这种关键时刻丢了分寸， 他很快便冷静了下来，缓缓打了个哈欠后抬手蹭了蹭眼角， 做出了一幅刚醒的样子。
　　“奥菲尔先生， 你来的可真够慢的，不会是沉浸在温柔乡中把我这个任务失败的家伙给忘了吧？”
　　仿佛完全没有看到比思纳・奥菲尔那宛如烧糊了的锅底般漆黑的脸色，张成十分懒散地向后靠在了椅背上， 混不吝地说到。
　　看了眼面色如常的比思纳・奥菲尔，感觉以自己的水平估计诈不出什么消息后，张成掀了掀眼皮，迅速转换了语气， 一脸愤懑地控诉着：“算了， 不提这个，单说你竟然还问我为什么任务会失败？”
　　“别说你没看那条人鱼今天的直播， 那家伙的身体情况和其他人鱼完全不一样好吧，克里莱斯也一副很重视的样子， 我当时被他拖了几秒， 楼下巡逻队就他妈跟闻见味一样赶过来了。”
　　说到这里，张成狠狠在那看起来就价值不菲的地毯上啐了一口， 也不知道是在啐面前的比思纳・奥菲尔，还是在啐昨天晚上那个让他世界观直接打碎重组的季明江。
　　看着脸色越来越难看的比思纳・奥菲尔， 张成无赖般抬了抬胳膊， 把袖子往上撸了撸――他今天特地穿的短袖，大冷天的要不是类兽人体质好能给他冻死。
　　“看见没看见没， 这是昨天晚上我跑路的时候被那条见鬼的人鱼用尾巴扫了一下，然后就被那些急着护主的巡逻队直接开激光枪打穿了。”
　　当时克里莱斯那暴君可是半点没手软， 什么做戏但心疼演员只打个擦伤之类的情况， 完全没在那一人一鱼身上体现出半分， 那个激光枪可是直接把他胳膊给打穿了！
　　仅仅一晚上过去，在为求真实不能动用治疗舱的情况下，哪怕他恢复能力再强，现在胳膊上也还是要缠着绷带，并且幅度稍微大一点昨晚的伤口就会再次崩开。
　　比如现在。
　　雪白的绷带上缓缓渗出了一片红色，血腥味在空中浮动，张成本来还正试图用这个贯穿伤从比思纳・奥菲尔这抠点医药费出来，但随着血迹蔓延的范围逐渐扩大，张成渐渐止住了自己的声音，抬头有些警惕地看去。
　　在他说话的声音消失后，这个只有他们两个人在的会客室中，属于比思纳・奥菲尔的沉重的呼吸声便格外明显了起来。
　　同时被他注意到的，还有比思纳・奥菲尔身边正在外溢的精神力和他那不自然放大涣散了不少的瞳孔。
　　“你还好吗？”
　　看着坐在他对面情况明显不对劲的男人，张成在对方的注视下谨慎地站起身，退后几步，问到。
　　“我好得很。”比思纳・奥菲尔通过张成的反应才意识到了自己的失态，他做了个深呼吸后，表情正常了不少，但溢散出的精神力一时半会儿还是没收回去。
　　感觉可能是这段时间要处理的事情太耗费心神加上自己的狂躁期确实快到了，比思纳倒也没把自己现在的不正常放在心上，尽量让自己冷静下来后，他才看向胳膊上的纱布已经被染红了一大片的张成，语气冷漠傲慢：“别说那些有的没的，昨天晚上人鱼的意外不应该成为你失手的理由，你的医药费我会打到你卡上，最近这段时间你就好好给我去看那条人鱼的直播。”
　　“过几天，我会再给你一次机会。下一次的行动，只准成功不准失败。”说到这里，比思纳・奥菲尔的脸上带了些狠戾，“如果不能活着带过来，就直接把他杀死在皇宫中，死状残忍点，最好让我们的陛下看见。前者等你回来我会给你账户上额外再打500万星币，后者就只有300万基础星币了，懂了吗？”
　　没有错过张成眼中那一闪而过的贪婪，比思纳特地顿了顿后，才慢条斯理地补充道：“当然，如果这种任务都完不成的话，你也就不用再来找我了。”
　　听到他的要求，张成暗中磨了磨后槽牙。
　　狗东西，不提到底是谁杀谁，克里莱斯那种性子能让人二进宫就怪了。还把季明江杀死在皇宫里，他就算真的成功了也怕不是要死在克里莱斯手中。
　　说到后一种要求时甚至压根就没提等他回来这四个字，怕不是压根就没打算到时候再付这笔钱。
　　对比思纳・奥菲尔的情绪过于复杂，精神力还不错的张成此时脑中已经出现了无数个小人，有的在疯狂冷笑，有的在看一眼比思纳啐一口唾沫，还有的手里幻化出了一个比思纳・奥菲尔的等比例缩小版小人，正疯狂殴打着。
　　但哪怕脑海中已经热闹地能搭台子唱戏了，张成仍是面上神情不变。
　　装模作样地缩了缩肩膀后，他那双吊三角眼中淬满了阴毒，说话的语调也被他特地拉长扭曲成了一个诡异的腔调。
　　“当然，放心吧，我可不会跟钱过不去。”
　　得到他的保证后，比思纳・奥菲尔才满意地点了点头，没有再去看站在一旁的张成，直接拉开会客室的门走了出去。
　　在原地等了一会儿后，厚重的大门再度被推开，刚才的管家出现在了门口，态度和带他过来时没有任何的差别，“府上有许多地方是不能随意走动了，为了防止您因为不了解而走错路，现在仍然是由我来送您出去。”
　　闻言，张成眼中闪过一道微不可查的暗芒，他将刚才被撸到肩膀的袖子放了下去，跟上了老管家的脚步。
　　路上，张成一边看着从他们俩身边走过的低着头脚步匆匆的一个个仆从，一边状似好奇地问到：“奥菲尔先生这是遇到什么喜欢的人了？怎么今天这么急，都没再多跟我聊几句。”
　　名为利奇马・奥菲尔的老管家转过头深深看了一眼张成，最后也没从他的眼睛中发现什么，便又将目光转移回了前方的走廊上，暗含警告意味地说到：“不该有的好奇心还是收起来比较好，老爷的私事轮不到我们过问。”
　　“……”
　　张成嘴角狠狠抽搐了一下，奥菲尔家这尊卑等级分明的，比他妈皇宫还森严了都快。
　　等哪天克里莱斯决定把这家人抄了，就算搜出来个什么帝制衣袍他都不会感到意外。
　　被送出奥菲尔府的大门后，张成顺着围栏走了一段路后回头看了一眼，花圃中修剪工仍然在勤勤恳恳地修建花枝，馥郁的花香就连站在围栏外都能闻到；白金色的喷泉在阳光照耀下一尘不染，高高喷起的水花折射出一道道彩虹；造型简约但材料一看就十分珍贵的凉亭中有奥菲尔家的人悠哉地端起茶杯，放到唇边轻抿……
　　很符合他对贵族的刻板印象，张成收回眼神，面无表情地想到。
　　――
　　率先走出会客室将张成单独留在那后，比思纳・奥菲尔关上门迟疑了片刻，脚尖微转，走向了给原兽人专门准备的房间。
　　让在里面睡觉的原兽人给自己做了个简单的精神疏导，压下隐隐有些躁动的精神海后，他才又回到了地下室中。
　　半个身子趴在池边的人鱼听到开门的动静和脚步声后一动也不动，比思纳・奥菲尔也没有在意，他今天对克若的洗脑以及对他人格的摧毁任务已经达成了，过犹不及，他没想着再来一次。
　　再回来只是为了打开地下室水池中输入药液的系统而已，顺便……
　　弯腰摁下按钮，比思纳没有急着站起身，而是蹲在了人鱼的旁边，看着对方被头发掩埋起的面孔，十分惋惜地说道：“上次答应你要给你送来一个新舍友的，可惜他和他的主人都不太配合。”
　　“不过没关系。”看到人鱼突然动弹了一下的尾巴和放松下来的身体，他话锋一转，语气中浓浓的恶意几乎要溢出来：“我的时间还有很多，机会也有很多，等过几天你可能就会见到他了。当然……”
　　“除了在我这里，你也有可能会在新闻上见到他――真出现在这上面的话，那一定是我派去的人在不得已情况下做的，希望你到时候不要太失望就是了。”
　　说完后，看着没什么动静的克若，比思纳装模作样地叹了口气，摇着头走出了地下室的门。
　　等耳边烦人的声音终于消失后，克若才动了动头和有些僵硬的脖子，因为营养不良而愈发显得跟枯草一样的发丝随着他的动作荡开。
　　如果比思纳・奥菲尔突然再回来的话，就会看到一个可能会让他血压飙升精神海直接暴动的画面。
　　――层层发丝被人鱼用手撩开后，露出的赫然是个饱满圆润的后脑勺，而不是比思纳以为的被头发遮掩住的无神面孔。
　　艰难地用被扣住的双手拨弄了下头发后，感觉总算没那么扎脖子了的克若松了口气，鼻尖嗅到空气中突然出现的药味，他将自己的身体向后退了退，尽量让更多的部位接触到药液。
　　感受着身上的阵阵刺痛，克若表情没什么变化。在昨天晚上没有看到有新人鱼被带进来后，他就彻底放下了心，莱顿总不会当皇帝当得丢了警惕性，第一次没得手之后再想得手可不是一般的难。
　　甚至在想起刚才比思纳・奥菲尔那自信的话时还有点想笑。
　　抛开他对莱顿的轻视不谈，就说他口中的他时间多耗得起？
　　开什么星际玩笑，真当他是个彻头彻尾的废物不成？
　　当初他没少学一些心理课程，因此，他很清楚比思纳・奥菲尔最近突然开始频繁找他的目的，无非是想给他洗脑之类的。
　　但是……言语层面上的洗脑哪有真正精神层面上的洗脑来的有效果呢。
　　想到自己的感恩大回馈，克若轻轻勾起了嘴角。
　　……傻逼东西，洗不烂你的脑子。


第61章 二更
　　张成离开了奥菲尔家族所在的区域， 先是打车回了自己家，反复确认身后没人跟着他后才进行了一个粗糙但能凑活用的变装， 特地穿了一件肥大不合身的衣服， 张成戴着墨镜和假发从他所在的居民楼后门走了出去。
　　去往皇宫的那段路他倒没打算打车，靠着这几年靠给奥菲尔家族卖命，张成来来回回赚了不少钱， 也被塞了不少封口费，所以主城区靠近中心城区地段的房子他还是买得起的，走过去也用不了太多的时间。
　　因为隐隐感觉到自己好像又被卷进了什么说出来能让人}得慌的阴谋诡计中，考虑到奥菲尔家作为老牌贵族所拥有的现在还没被他摸清楚的势力， 张成思考片刻后还是没有选择直接联系宫内的人， 也没有向近在眼前巡警表明来意，而是转身向另一条路走去。
　　――浅浅感谢一下比思纳・奥菲尔昨天给他的具体能细致到每条街道的地图。
　　一路轻车熟路地躲开了由警卫处和治安局共同派人组成的巡警队伍， 张成顺利再次进到了皇宫中。
　　把自己蹲在一株现在仍然枝叶繁茂的树上，看着面前的建筑， 他不禁陷入了沉思。
　　是去已经很熟悉了的卧室找人呢， 还是去其实并没有很记得路的书房中找人呢……
　　经过昨天晚上的事，虽然不是为了防他的， 但克里莱斯还是重新安排了宫内的巡逻，看着每隔五分钟就会从树下经过一次的不同的巡逻队伍， 张成默默地又把自己往树冠中缩了缩。
　　树叶被他的动作带出簌簌的声响， 正巧带着队员经过的陈曼若有所感地抬头看了一眼，然后神情不变地带着面露警惕的队员沿着规定好的路线继续走了下去。
　　“呼……”
　　“等等， 不对啊……”
　　松了一口气后，张成才后知后觉地意识到：他躲开巡警和巡逻队是为了不打草惊蛇， 又不是真的做贼心虚， 他刚才为什么要这么紧张啊！
　　就算真的被发现了， 那大不了就是看对方有没有什么不对劲的表现，然后再考虑是解释清楚还是直接把人打晕就好了，又不是什么大事。
　　想通了这点后，再想到昨天晚上季明江把他掼地上锤以及拎着他上天遁地的非人行径，张成打了个哆嗦，迅速将去往卧室的路线彻底从自己的脑海中清了出去――这么暴力的存在，谁爱主动去找谁去找吧，反正他是不敢。
　　然而等他走了好几个岔路才走到昨天见过的书房门口后，一个他特地避开的，无论如何都不想看到的身影赫然映入眼帘。
　　“张成？”季明江偏了偏手中的书看向门外，仔细辨认了之后，他脸上有些诧异，“你怎么这么快就又来了，还穿成这样？”
　　“……我也想知道。”摘下墨镜，张成脚步不受控地后错了半步，扯了扯嘴角，说到。
　　这还不是拜你俩所赐。
　　余光瞥到仍然端坐在书桌后批着文件的克里莱斯，张成最后看了眼走廊的情况，确认自己没被其他人发现后，努力克服了心中的恐惧，闪身进到了书房中并关上了门。
　　“刚才比思纳・奥菲尔把我叫过去了，他新的计划还没告诉我，但是……”
　　说到这里，脑子从发现那丝血迹后就一直处于加速运转紧绷状态的张成才冷静了一点，他有些迟疑地消了音。
　　虽然确实有血，但那到底是人鱼的血还是其他类兽人的血或者干脆就是奥菲尔府上仆从的血都说不准，他要是就这么说了，到时候什么都没发现，这俩人不会以为自己在跟比思纳・奥菲尔打配合钓鱼吧？
　　“但是什么？”季明江看着张成站在门口畏畏缩缩不敢说的样子，彻底放下了手中的书，十分纳闷地问到。
　　他承认，他昨天晚上的部分行为可能有些让人接受不能，但也不至于这么怕他吧，怕到连话都说不完整是不是有些过分了？
　　不说克里莱斯，就连罗里特昨天晚上也是很快就接受了他大变活人的这个事实诶！
　　书房中的两人同时看向了张成，虽然知道这不是什么兴师问罪的架势，但张成额角还是缓缓渗出了一滴冷汗，“但是我看到比思纳・奥菲尔他的脚腕处有一抹血迹，能闻到血腥味，很新鲜。”
　　说完自己原本打算说的话后，张成又把自己刚才想到的其他情况说了出来，然后才松了口气。
　　到底要往哪个方向去猜就由这俩人决定好了，到时候猜错了也怪不到他头上。
　　而季明江听到这话后，和克里莱斯对视了一眼，两人的表情都有些凝重。
　　和张成一样，他们一开始都是直接想到了那条莫名失踪的人鱼身上，但在没有确切证据的情况下，他们没有什么正当理由去展开调查也是真的。
　　所以……
　　季明江再次转头看向交代完情况就有些想跑的张成，“那就麻烦你再继续潜伏一段时间了，到最后会算你有立功表现酌情给你减刑的。”
　　张成：“……”
　　：）
　　妈的，给这皇帝打工打得他都快忘了自己之前还是个无恶不作的犯罪分子了。
　　“你怎么看？”
　　等张成离开后，季明江才捏了捏鼻梁，皱眉看向克里莱斯问到。
　　“如果真的是克若，会被关在哪？”普通的房间里肯定是不可能了，如果当初克里莱斯找鱼的时候没把那几个贵族家中所有房间翻个底朝天的话，他现在就跑伯尼林南那几个人面前掀开自己的马甲。
　　“地下室？但是你之前不是说专门用研究院研发的探测仪彻底查了一遍那几家的地下室吗……”
　　说到最后，季明江突然意识到了什么，猛地抬起头看向克里莱斯，“研究院？”
　　之前提前诱发了克里莱斯狂躁期的那管药剂不就是研究院搞出来的吗？！
　　昨天晚上门古塞・霍利马维亲自交代的！
　　莱顿看着他，点了点头，显然他们两个都想到一块去了。“当时那个探测仪是院长亲自给我的，但霍利马维并不清楚制作那瓶药剂的人是谁。”
　　略微回忆片刻后，莱顿说到。
　　所以他们现在还是需要搞清楚霍利马维一个小小职员背后的复杂关系网才行。
　　“我明天去研究院把霍利马维交代出来的那个研究院先带出来，拔出萝卜带出泥，剩下的从他嘴里问就好。”没有过多犹豫，莱顿直接给罗里特发了消息，让他调整好明天的行程。发完消息后，他又开始调研究跟霍利马维对接的那个研究员以及研究院院长的背景和履历。
　　季明江现在也帮不上他什么忙，只好坐在自己的位置上单手托腮看着克里莱斯忙活，另一只手卡住书页时不时地翻动两下。
　　“不管看了多少次，我还是想感叹一句……克里莱斯，你这皇帝当的也太惨了点吧。”
　　听到季明江这悠悠的话，莱顿点击光脑的动作一顿，转过头皮笑肉不笑地看了他一眼，然后才又重新将目光放回到了正在运行的光脑上，只是之后那点击光脑的动作怎么看怎么暴躁。
　　――
　　王伟明是临时接到来自罗里特的消息说克里莱斯要来研究院的，光脑提示音响起时他正在自己独立的研究室中融合着最新发现的材料。
　　“罗里特：王院长，陛下临时起意要来研究院找你谈些事情，大概十分钟之后会到门口，可能有些突然，希望不会打扰到您。”
　　说实话，确实是很突然的消息，并且如果这番话没有那么不客气的话看起来其实还挺客气的。
　　“咔嚓”
　　手中还没有放进东西的试剂管被王伟明攥出了一道裂痕，他的瞳孔微微放大，心脏突然剧烈地跳动了一下，仿佛冥冥中预感到了什么不太妙的事情。
　　但很快王伟明就冷静了下来，将有了裂痕的试剂管随手扔进了一边的垃圾桶中，他整理了一下身上的白大褂便健步如风地朝着研究院大门的方向走去。
　　一边走一边头脑风暴着，平时八百年不见得亲自来一趟研究院的克里莱斯是怎么“临时起意”的？难道他发现什么了？
　　不不不，脑海中刚浮现出这个想法，王伟明便迅速反驳了自己，隔行如隔山，当初仪器的问题哪有那么容易暴露。
　　那就是因为其他的事？
　　也不是不可能，最近克里莱斯带回皇宫的那条人鱼闹出的动静有点大，研究院中有不少人提议说想取点样本组织回来研究下，虽然被他拦了下来，但有些风声传了出去被他注意到了也很正常，但克里莱斯是那种为了人鱼突然打乱自己行程的人吗？
　　一路上，王伟明的脑海中不知道闪过了多少个想法，但因种种猜测而泛起波澜的心神半点没有体现在他的脸上，保养得当的面庞仍是一如既往的沉着冷静，令人看了就忍不住心生信服。
　　他当初也是这么想的。
　　看着步伐稳健走来的王伟明，莱顿先是看了一眼他几乎没有任何变化的面庞后，才向前走了几步，主动伸出了手，铂金色的袖扣在阳光的照射下反射出星星点点的光。
　　“没有打扰到您吧。”两只手浅浅交握了一下后快速分开，莱顿表情如常，像是提起一件不足挂齿的事情一般说到，“今天来的突然主要是因为前两天碰到了一些事情，后续调查中发现跟研究院有些关系。”
　　虽然隔了一个身位，但王伟明突然一滞的脚步和微微紧绷的肌肉还是没有瞒过莱顿的眼睛。
　　“……”
　　这么不禁诈的吗？这下好了，回去肯定又要被季明江狠狠嘲笑了。
　　说来也怪，在发现自己这个皇帝身边真的遍地都是鬼后，他第一时间想到的竟然是季明江之后的反应。
　　微微出神了片刻，没有等王伟明察觉到什么不对，莱顿迅速收拾好了自己的心情，继续说道：“我的狂躁期被人为引诱提前了，前天晚上抓到的人交代说是从一个研究员手里拿到的药剂，所以我今天要把那个研究员直接带走，您有意见吗？”
　　作者有话要说：
　　……受不了我自己了，我怎么还没有把这群烦人的东西解决掉啊啊啊啊啊啊


第62章 
　　没有想到克里莱斯竟然是为了这件事来找他的， 王伟明在听到他刚刚的话后就紧绷起来的神经迅速放松了下来。
　　虽然不知道被克里莱斯提到的那个研究员又是具体受了谁的指使做了什么事，但确定自己完全不知情也确实没有参与过这件事后， 王伟明便丝毫没有把这件事放在心上。
　　他并不在乎研究院中的人有什么小心思小动作， 只要没有犯到他头上，没有耽误研究进度，没有把他扯下水， 那么他就不会去干涉其他人的行为。
　　想到这里，王伟明肩膀微耸，面上挂起了一丝担心和愤怒，“我还不知道研究院中竟然有人胆子这么大了！陛下您确定是谁后直接把人带走就好， 不用再过问我的意见。”
　　顿了一下后， 他看向步伐稳健面色如常的克里莱斯，问到：“看起来那个研究员研发的药剂是失败了？虽然我不是学医的， 但也能看出来您的身体状态似乎比之前还要好不少？”
　　“我以为你应该清楚的。”莱顿看了一眼心里不知道在想什么的王伟明，“宫中现在有一条人鱼在负责我的精神疏导。”
　　对天发誓， 他这句话真的就是有些不耐烦地解释了一下而已！
　　所以……为什么王伟明的表情又突然紧张起来了？
　　莱顿垂了垂眼睑， 若有所思地看了一眼走在身旁的研究院院长。
　　这个反应，别是真的打起季明江的主意然后做贼心虚了。
　　虽然直接想到这个上面跨度可能有些大， 但这并不是毫无根据的猜测。
　　在季明江确定自己要直播时，他们两个都有过这种顾虑， 担心季明江被抓走切片研究什么的。
　　毕竟季明江身上的不同点实在是太多了， 比如那一口流利的星际通用语，比如虽然没有被广大观众相信但确实被他展露出来了的身体素质……
　　会产生这种想法， 季明江纯粹是当初各种小说看多了，里面一些反派定位的研究院给他留下了深刻的印象， 哪怕过了将近二十多年， 在提起研究院这个机构时仍然第一反应就是喜欢把人切片的科研狂人。
　　而莱顿则是本身就很了解这些满心满脑都只有研究的人内心中真实的想法。
　　现在看来， 他们两个不会真的误打误撞猜对了吧？
　　莱顿抽了抽嘴角，一时不知道该做什么反应。他俩到底是谁运气这么背说不清，但等这件事告一段落后，带着季明江去祈福这件事肯定是要提上日程了。
　　一天天的，这都什么事啊……
　　“到了。”
　　在短暂交谈后便一路沉默着带路的王伟明停在一座建筑前，转头看着身边不知道在想什么的皇帝说到：“现在是工作时间，所有的研究员都在里边的研究室里，您可以直接进去找人，如果没在的话就是休假了。”
　　莱顿轻轻颔首，抬眼上下打量了一番眼前科技感十足的建筑后，才率先提步走了进去。
　　除去进入这栋建筑最开始需要打开的大门外，建筑内部需要用权限打开的感应门也不在少数，莱顿一路看过玻璃外墙的几个研究室，都没有发现符合门古塞・霍利马维向他描述的长相的人后，皱了皱眉，示意跟在他身边的王伟明打开下一道门，继续向楼上走去。
　　“我操！”
　　莱顿刚刚走过的研究室中，有个研究员刚记录完自己这组样本的数据，打开光脑打算忙里偷闲摸会儿鱼，余光便瞥到了一抹有些熟悉的身影。
　　真的很熟悉，他最近几乎天天都在看季明江的直播，绝对不会认错那位虽然不会陪完全程但总会在开头或者结尾时出现一下的克里莱斯陛下！
　　加上这位陛下显然没有要遮掩自己身份的想法，一双鎏金色的眼睛在观察四周时正好被他看了个正着，研究员当场发出一声惊呼。
　　“……你怎么了？”被他突然发出的动静吓了一跳，另外一个人手一抖，好险没有把试剂洒出来，在桌子上放稳后才没好气地看向了自己这个咋咋呼呼的同事。
　　然而久久没有听到对方的回答，有些纳闷的研究员不禁转头看了他一眼，然后顺着他的目光向前看去……
　　“我操。”
　　两人同时点开了光脑，“这不得拍下来留个念。”
　　*
　　随着莱顿一次次的摇头和一扇扇感应门的打开，原本还事不关己高高挂起的王伟明表情渐渐严肃了起来，觑了一眼面上还看不出任何情绪的克里莱斯，他的额角缓缓渗出了几滴汗。
　　再往上的研究室，可以说研究的课题都很重要了，每个研究员都是他亲自挑选考核过的，少一个都是莫大的损失。
　　而且那些研究员和他的额关系也更近一些，到时候保不准就会咬到自己身上。
　　想到这里，王伟明不禁暗骂了一声。
　　是他给的钱给的待遇还不够好还是怎么回事，竟然还去接外快，接就接了，还他妈让人抓住把柄了，这么废物的人他当时是怎么招进来了。
　　“王院长，你好像有些紧张？”克里莱斯冷淡的声音突然在耳边响起，王伟明打了个哆嗦，手掌按在下一扇门的感应器上一边等着门打开一边说道，“怎么会呢……”
　　话音未落，在大门打开的瞬间，里面一道白色的身影直冲冲地撞了过来，在王伟明下意识后退一步的动作中，从两人突然拉大的空隙中跑了出去。
　　“诶！”研究院内不准跑动的！
　　王伟明话还没说完，就看到旁边的克里莱斯目光一凝，同样以一个极快的速度盯着那抹身影追了上去。
　　王伟明：……
　　王伟明：！
　　将王伟明的制止声抛在脑后，长期呆在研究室的研究员和带兵作战上前线的皇帝到底是有着不小的体力差距，莱顿几乎没怎么费力气就追上了这个头都不转一下直接往前疯跑的研究员。
　　如果说之前他还不太确定自己能不能根据门古塞・霍利马维的描述找出那个人，那么现在，“不打自招？”
　　他嗤笑一声，单手紧紧钳住手中人的脖子，另一只手则是将对方的两条胳膊扯到身后，手腕微微用力就将他的头狠狠撞向了一旁的墙壁上。
　　力道掌握的很好，只是将人撞了个半晕，墙壁仍然一片洁净。
　　“就是他吗？”
　　不知道什么时候跟上来的王伟明弯腰扶着膝盖在原地喘着气，半抬起头看向克里莱斯手中穿着白大褂的身影。
　　白大褂很不修饰身形，加上对方的脸是对着墙的，他一时间也想不起来这人是谁。
　　但对方明显是认出了他的声音，当即在克里莱斯手中挣扎了起来，一边尝试着掰开克里莱斯钳在他脖颈大动脉处的手，一边努力地想要偏过头去看王伟明。
　　“院长，院长救救我……”他的面部因为缺氧而显现出猪肝色，瞳孔微微散大，余光瞥到王伟明逐渐靠近的身影后便一直用沙哑的嗓音哀求着，嘴里还翻来倒去地说着自己没罪一类的话。
　　“我可救不了你，人总是要为自己的行为付出代价的。”听到自己的名字出现在他口中，王伟明当即眉头一跳，确认克里莱斯没有怀疑他后便立刻撇清关系地说到。
　　“古斯，你冷静点。如果你真的没罪，等你回到研究院后我会以个人名义给你打一笔抚慰金的，而陛下总不至于去随意冤枉一个人，是吧陛下？”说到最后，王伟明求证般地看向了克里莱斯。
　　听到他这番话，莱顿像是有些不可思议一样地微微睁大了眼睛，然后在即将冷场时，似笑非笑地看了一眼正在充当老好人角色的王伟明，点了点头。
　　“当然，我不会冤枉任何一个无罪的人，但也不会让任何一个敢在我眼皮子底下动手脚的人逍遥快活就是了。”
　　*
　　“好不要脸的老东西。”
　　听着窃听器中传来的对话，季明江一边吃着小鱼干一边跟坐在他对面的老总管吐槽着。
　　简直震撼他八百年。
　　在听到一开始克里莱斯敲击袖扣的那几道声响后，季明江便知道克里莱斯这时已经确定了王伟明在当初的探测仪上动了手脚。
　　所以这人到底是怎么面不改心不跳地说出“人总是要为自己的行为付出代价”这句话的？！
　　还是在义正言辞教育别人的语境下说出来的。
　　炸得酥脆的鱼干被他咬得咔咔响，罗里特看着一脸纳闷的季明江，笑容温和地捋了捋胡子，说的话却也是和他的表情截然相反，“脸皮不够厚心理素质不够强的人也是不敢在陛下刚杀完一整个家族的情况下去弄虚作假的。”
　　“好了，殿下不用再为这种人生气了。”对面那头渐渐没了对话的声音，只有一轻一重的两道脚步声从窃听器中传出，“陛下应该快要回来了，我先去让人收拾一下刑讯室，您要跟我一起吗？”
　　在从莱顿那里知道季明江并不是他印象中那类需要人特地保护娇养起来的人鱼并且这也是人鱼自己的想法后，罗里特虽然有些惊讶，但还是在努力地转变着自己的思想。
　　――比如邀请季明江去参观一下宫内的刑讯室。
　　***
　　轻快的脚步声在并不昏暗的走廊中响起，季明江有些好奇地左右观察着自己所在的去往刑讯室的通路。
　　走廊顶上均匀分布着几盏吊灯，两侧的墙壁上也有一排嵌入式的长条壁灯，三百六十度无死角地照亮了这条走廊的每一处角落。
　　拐过弯能看到几间有些简陋的牢房，数量并不多，毕竟这里也只是暂时关押一些还不方便交给警卫处的人而已，除了最近几天，可以说是几百年都不见得能往里面塞几个人。
　　而前不久被抓到的门古塞・霍利马维赫然在此。
　　听到一前一后并不同于往常来送饭之人的脚步声，门古塞・霍利马维有些焦躁地抬起头，充满期盼地看向声音传来的方向。
　　在看到罗里特的身影率先出现在拐角处时，他的眼里瞬间迸发出了一道光，眼中热烈的情绪几乎都要淌到牢房外的地上去。
　　没办法，任谁在一个没有光脑没有投影连本消磨时间的书都没有，只有一张床和一套桌椅的地方待个两天三夜都会无聊疯的。
　　更何况这里除了他也没有其他的犯人，每天能见到的就只有来给他送三次饭的送餐员，但对方显然受过严格的训练，不管他再怎么努力挑起话题都不会给他一个多余的眼神。
　　这日子过的，都快憋死他了。
　　哪怕克里莱斯把他扔到这之后就没有再管过他，还没有用什么他要面对的严苛刑罚来恐吓他，但门古塞・霍利马维此时此刻已经感到了深深的懊悔。
　　如果再给他一次机会，打死他他都不会再为了那几百万星币的报酬和另外几百万星币的封口费铤而走险了。
　　近了――近了――
　　门古塞・霍利马维整个身子都趴到了门上，透过特制合金门中间的那个玻璃窗上望眼欲穿。
　　然后在看到紧跟着罗里特走在后面的季明江时，满心的祈盼都化成了泡沫，消散在这个过于安静的牢房中。
　　虽然还没有自讨无趣地主动去问，但门古塞・霍利马维已经确定了，罗里特绝对不是来通知他什么时候去外边的监狱或者什么时候下地狱的，毕竟只是传达个通知的话，没必要带上那条离到了极致的人鱼，还做出了一副讲解的姿态。
　　“咚――”
　　刚走到拐角处，正听着罗里特给他讲着这几件牢房的刑讯室的用途以及建造历史，季明江耳朵动了动，变成人后也没有完全消失的耳鳍露在发丝外，顶端淡蓝色的尖尖敏锐地指向了声音传来的位置。
　　罗里特顺着他耳朵指示的方向看去，在季明江有些疑惑的眼神下，回忆片刻后，他说到：“那个房间里面应该关的是门古塞・霍利马维，除了他之前也没有其他人被抓进来了。”
　　只有这个人的身份处于不上不下的一个位置，虽然家庭中没有什么牵绊，但也有个正儿八经的职位，突然长时间消失不好解释，加上他在前两天的那次行动中也起到一个关键枢纽的作用，这才暂时给他请了假又把人关在了里面。
　　至于其他那些被抓起来的侍卫，因为同样没有什么在世的亲人，掌握的关键信息也不多不够有用，在第二天一大早就被扔去边缘星挖矿了。
　　“放心吧殿下，里面除了一张床一套桌椅外什么都没有，地砖和门都是用的特制材料，他闹不出什么幺蛾子的。”
　　看到季明江还是频频往那个方向看去的动作，以为他是在担心的罗里特笑眯眯地宽慰道。
　　“嗯？好哦，我知道了。”
　　只是感觉自己好像听到了一道若隐若现的抽泣而已的季明江不明所以地点了点头。
　　在看到季明江后心生绝望直接顺着门滑到地面上的门古塞・霍利马维听到这话，又从鼻腔和喉咙深处发出了一道哽咽啜泣的声音。
　　亏他还以为是因为这地方没什么人来所以设施才这么简陋，原来你们是知道的啊！
　　在走过这寥寥几件牢房后，拐过一个弯，再映入眼帘的就是他们这次的目的地了――一间设施完备装修简约压迫感极强的刑讯室。
　　因为常年没有使用过，这间刑讯室虽然大，但并没有季明江想象中的充斥着血腥味，明亮的灯光从上方打下，将整间屋子照得十分亮堂。
　　只是里面的器具虽然是全的，但包括地面在内都落了一层厚重的灰，罗里特打开门口的清洁按钮，房间顶部的一排圆孔开始向外洒水，地面湿润到一定程度后，排气扇也嗡嗡地开始了它的工作，之前不知道被扔在哪个角落的清洁机器人钻了出来，手脚并用地打扫起了地面和墙壁桌面等地方。
　　在原地稍等片刻后，季明江再次抬眼望去，便被眼前的景象彻底震撼到了。
　　只说是一尘不染都有点贬低那个清洁机器人的劳动成果，面前的房间被打扫干净后，地面桌面乃至刑讯时会用到的铁十字架和铁床都亮得能照出面前的人的身影。
　　而打扫干净的刑讯室更跟刑讯这个词搭不上边了，季明江甚至觉得这房间里的东西收拾收拾扔一扔，当个临时的救助站都没什么问题，毕竟墙角的架子上还整整齐齐码着一排用于消炎镇痛的药物。
　　“你们这的设备还真是完善啊……”将整个房间的陈设收入眼底后，季明江不禁感叹道。
　　“有备无患嘛，有备无患。”罗里特看到房间清洁完后，一边打开门一边说道，同时还纠正了一下季明江话语中的错误，“是我们的设备，不管之后殿下想法如何，但现在您就是皇室的成员，要把这里当成家啊。”
　　季明江听到这话后愣了一秒，然后才弯起眼睛点了点头。
　　***
　　“你怎么把他带过来了？”
　　“这件事说到底是殿下帮了很大的忙，而且殿下和其他的那些小人鱼又不一样，加上我们这里的刑讯室环境又没有太糟糕，我觉得带殿下过来看看也没什么。”
　　“我很无聊啊，林南他们最近有考试不能长时间在线，我自己一个人玩又没什么意思。”
　　“……”
　　“唔……”
　　古斯刚刚清醒了些许，先前额头被撞在墙上的钝痛也随着他意识的清醒涌了上来，不远处嘈杂的谈话声更是加剧了还有些晕的脑子的负担。
　　发出一声闷哼后，古斯缓缓睁开了眼，眼前的场景模糊了几秒钟后才清晰了起来，他先是低头看了眼自己的处境，发现是被绑在了一个铁十字架后，才抬头看向了声音传来的位置。
　　三个人呈三角方位站在那里，能被他看到的只有两个人，一个是把他抓来的克里莱斯，另一个看起来有些年老，应该是一直跟在克里莱斯身边的那个总管，好像是叫罗里特。
　　而被克里莱斯挡住的那个人……
　　古斯皱起眉，他怎么不知道克里莱斯除了罗里特外还有其他这么信任的人了？而且听他们刚才的交谈，殿下？皇室之前没有对外宣布过的新成员？
　　正在他暗中思索的时候，克里莱斯肩膀上突然拍上了一只手。除此之外，在古斯震惊的眼神中，另一只白皙修长的手竟然捏上了克里莱斯的下巴！
　　“别说我了，你带回来的人醒了，正看你呢。”
　　伴随着这道莫名好听让人忍不住沉迷的嗓音，皇帝陛下尊贵的头颅被那只手强硬地掰了过来，正好和一脸探究的古斯对上了视线。
　　谁看他了……
　　古斯现在一看见克里莱斯这张脸，额头的痛感就仿佛加剧了一份，越过克里莱斯，他看向了因为对方的转头而露出了头的那道声音的主人。
　　最先看到的是一头柔顺的银发，有些眼熟的配置让古斯眼皮一跳，没等他想清楚是为什么，紧接着展露出的那副熟悉的面孔让他忍不住倒吸了一口凉气，同时身体狠狠向后撞上了冰冷的铁十字架。
　　这不是他之前拿到的资料里的那条人鱼吗？！为什么他会在这里？！
　　不，准确地说。
　　古斯看向对方的下半身，他应该问的是，为什么这条人鱼是用两条腿站在地上的？！
　　等等，还没从震惊中回过神，古斯突然感觉到了一丝不对劲。
　　刚才这条人鱼除了脸以外的部分不是被克里莱斯挡住了吗？他是怎么看到……
　　刚意识到这一点，古斯的面前就投下了一片阴影，不知道什么时候来到了他面前的克里莱斯眼神冰冷地看向他，手中同样是一根不知道什么时候又是从哪里拿来的电击棒。
　　“说说吧，那瓶药剂是谁让你做的？”
　　“陛下，您说什么呢，什么药剂？我……”
　　虽然已经被抓过来了，但古斯还是垂下了眸，避开克里莱斯逼人的眼神，语气无辜地说道。
　　“门古塞・霍利马维身上的药剂，我知道是你做的，他已经交代了，我现在只想知道是谁指使的你。”
　　莱顿有些不耐烦地打断了他的话，直截了当地问到。
　　季明江从他背后冒出了个脑袋，上下打量着眼前这个穿着白大褂，哦不，现在是灰大褂的耷拉着头，精神萎靡的研究员，跃跃欲试地说到：“这人是类兽人还是普通人？需要我用精神力让他清醒一下吗？”
　　他之前好像严格意义上说只用精神力攻击过张成，但那时候为了速战速决并没有深入，以至于他现在也不太清楚自己精神力的攻击性如何，眼前这个上好的实验材料让他不禁有些心动。
　　“类兽人，兽化方向不清楚，你可以试试。但有点分寸，别把人刺激傻了就行。”
　　如果说原本只是季明江单纯的提议，那他或许还不太在意，毕竟一条人鱼，还是主要负责精神疏导的人鱼，谈什么精神力攻击那不妥妥就是个笑话。哪怕不知道是克里莱斯还是谁用了什么方法让这条人鱼有了人的双腿站了起来，和其他人鱼有了些不同，但在精神力方面，那也是大差不差的。
　　那么紧接着克里莱斯几乎是放纵和约束的态度让古斯瞳孔猛地紧缩了一瞬，为什么要特地强调最后一句话，这条人鱼……
　　还没想明白，古斯的精神海突然躁动了起来，他的鼻尖仿佛嗅到了一股大海特有的带着咸湿的海腥味。
　　抬头，便直冲冲地撞进了一双明明很清澈，但莫名让他感到恐惧的幽深双眼中。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　一股尖锐的精神力突然冲进了他的精神海中，从脑内传来的剧痛让古斯忍不住疯狂挣动了起来，铁十字架和束缚着他身体的铁链激烈碰撞着发出清脆的声响，伴随着古斯痛苦的嚎叫声从刑讯室传出。
　　一路顺着安静的走廊传进了已经安详地躺在床上的门古塞・霍利马维的耳中。
　　“……”
　　不知道远处是刑讯室的门古塞・霍利马维猛地睁开眼，双眼直愣愣地看向天花板，然后默默打了个哆嗦，将自己蜷了起来。
　　抱着膝盖，门古塞・霍利马维听着从未间断的哀嚎声，再一次感到了深深的懊悔，如果有一台时光机，那他现在就想回到一周前捅死那个见钱眼开的自己。
　　救命，他现在觉得自己这种没有任何娱乐设施的日子其实还不错了，这怎么能叫枯燥无聊呢，这明明是仁慈的克里莱斯陛下为了让他好好思过争取之后重新做人特地给他安排的，呜呜。
　　作者有话要说：
　　头疼，不知道取什么标题，简单概括一下好了QAQ


第63章 
　　“停下， 快停下啊啊啊啊啊啊！！！”
　　仿佛是一根细长尖锐的针在脑子中不断地搅动，古斯瞳孔猛地缩小， 额头鬓角的汗迅速打湿了附近的头发， 他痛苦的惨叫声响彻在刑讯室内。
　　虽然整个身体都被束缚了起来，但在古斯浑身止不住的挣扎和颤抖下，铁链和背后的铁架子激烈碰撞着， 成为了他惨叫声的伴奏。
　　“好吵。”
　　季明江皱了皱眉，有些抱怨地说到。
　　这种程度的声音对他来说也算得上是一种折磨了，耳朵上半部分十分灵敏的耳鳍有些受不住地蜷了蜷，然后“啪叽”一下直接折了下去。
　　淡蓝色的耳鳍十分努力地想要帮自己的主人堵住那饱受折磨的耳朵， 只可惜无论它再怎么努力贴合耳廓， 薄纱般的存在都无法完全将这股声音隔绝在外。
　　但虽然嘴上抱怨着吵，季明江精神力前进的速度却是一点都没放缓， 凝成水箭模样的精神力前端十分尖锐，以势不可挡的姿态直捣古斯精神海深处， 将对方的精神海屏障刺穿后便不断地在他的精神图景中肆意破坏着。
　　几乎要疼昏过去但又因为这是来自精神海的刺激而被迫保持清醒的古斯半睁开的眼睛将眼前这条人鱼极尽嫌弃的神情动作收入眼底。
　　虽然耳朵在接收外界声音时仿佛是隔了一层水膜似的有些鼓胀和模糊， 但那句“好吵”的抱怨仍然离奇清晰地被他听了个正着。
　　古斯被绑起的手腕抽动了一下，他原本有些无力的眼周肌肉被他重新调动了起来， 睁大了眼满是难以置信地看向了面前这个五官精致看起来就是养尊处优惯了的人鱼。
　　你他妈的把人鱼温柔恬静的美好品质扔了就算了，跟脑子不正常似的把克里莱斯那副残暴没人性的样子学了个十成十就算了， 怎么还能这么不要脸啊！他现在这幅样子是拜谁所赐啊！！！
　　“呃啊！嗬……”
　　“嗯？你想说什么？”
　　季明江看到古斯已经泛白的嘴唇动了动， 好像是想说什么，但最后从喉咙深处挤出来的却仍然是几句无意义的嘶吼声， 他放轻了自己精神力搞破坏的强度，十分贴心地给对方留出了几秒回神的时间， 然后才做出了一副倾听的态度。
　　同时挪动了半个身位， 给刚才一直在旁边默默看着的克里莱斯腾出了一个位置。
　　“我说……我说。”
　　只是喘了几口气没说话的功夫就感觉到脑内暂时偃旗息鼓的精神力又开始活动了的古斯惊恐地瞪大了眼， 在刚才那股令人几乎要崩溃的刺痛感仿佛又要席卷回来的恐惧下，他疯狂向后挣动着，在铁链的哗哗作响声中语速极快地说到，“是比思纳・奥菲尔先生！是奥菲尔家找上的我！！！”
　　季明江毫不意外地挑了挑眉，在古斯惊恐的注视下缓缓抽回了自己的精神力。
　　刚出去玩了没十分钟的精神丝不甘心就这么回去，撒娇似地缠上了他的手指，无形的丝线在手指间拱来拱去，季明江指尖传来几道痒意，他在古斯看变态一样的眼神中轻笑了一声，摩挲着手指说到：“慢慢说，把你知道的都说出来，要不然……我的精神力告诉我它们还没玩够呢。”
　　“……”
　　变态吧这是！！！
　　古斯崩溃地左右看着，一会儿看看面上挂着微笑的季明江，一会儿看看在旁边面不改色的克里莱斯和罗里特。
　　没人告诉他这届皇室成员全是变态啊！！！
　　看到古斯心神尽数崩溃的样子，想也知道他后边肯定不会再隐瞒什么，季明江将审问和记录的环节交给了克里莱斯，自己好奇地在这件屋子里转了起来。
　　罗里特在接收到克里莱斯的眼神示意后，了然地将手中的记录本交给了他，跟在了季明江身边挨个给他讲解起了人鱼感到好奇的一些刑具。
　　古斯，古斯听着耳边人鱼和老总管一个谦虚询问一个和蔼作答的交谈声，更崩溃了。
　　“一开始就老实交代的话哪还有刚才那一遭。”莱顿看了一眼冷汗淋漓眼神涣散的古斯，金色的眼瞳中刚才看着季明江时的展露出的温和纵容尽数褪去，眼神冰冷地无情说到。
　　他屈起指节敲了敲手中的记录本，“现在，说吧。”
　　“是……”
　　古斯吞了口唾沫，眼睛直直地看向地面，绞尽脑汁地努力回想着这件事的起因经过。
　　“大概在半个月前，我那天在家休息，奥菲尔家的人找到了我，说要我帮忙做个研究……”
　　当时他正在家里琢磨着下一步的研究方向，门就突然被敲响了。当门外的人表明来意后，古斯第一反应当然是拒绝。
　　提前诱发类兽人狂躁期的药物，还是私下找到他希望他进行研发，用脚指头想都知道这个药肯定是要用于一些见不得人的地方的。
　　但紧接着那些人就直接闯进了他的房间，一拨人把他摁在沙发上，另一拨人开始往他的桌子上摞起了现金。最后，又用一把激光枪压在了那码得整整齐齐的一桌子现金上，枪口直冲冲地对着他。
　　古斯犹豫了。
　　既是因为那一摞钱，也是因为那些人凶神恶煞一看就见过血的样子。
　　他现在正在进行的研究很是烧钱，虽然按部就班来的话，研究院拨下来的钱肯定也能支撑到结束，但那就太慢了，想拿出令人惊艳的成果给王伟明留下个深刻的印象的话，他免不得要自掏腰包把实验进度往前赶。
　　而且，当时他的侥幸心理还在作祟。
　　那些人第一时间就自报了家门，奥菲尔家族嘛，他当然知道，除了皇室外最权势滔天的贵族就是这一家。那些贵族间的龌龊虽然他没有亲眼看到过，但只看一些小说影视类作品也能想象得到，如果是对其他贵族下手的话，那谁能让奥菲尔家族落败呢，答案当然是没有。
　　既然如此，那他这一单生意可以说是毫无后顾之忧。
　　想到这里，顺理成章的，他心动了。
　　加上对方直接说出背后家族的做法明摆着就只给他了“接受委托”和“直接去死”这两个选择，他当时只考虑了不到三分钟，就点下了头。
　　但是……
　　说到这里，古斯的嗓音十分喑哑，话语中也是饱含悔恨。谁能想到！谁能想到奥菲尔家那些人就是一群群疯子！！他们要的这个药剂竟然是用在皇帝身上的！！！
　　他能知道这一点还是因为前天比思纳・奥菲尔突然联系上了他，反复跟他确认那管药剂的效用，在他百般保证下，对方最后像是自言自语一般说出的话：“那就奇怪了……一个本来就经过了多次狂躁期精神海破败不堪的人，总不能是因为近期匹配到了一条人鱼就把药效抗过去了吧？”
　　古斯之前还没把这句话往克里莱斯身上联想过，毕竟鬼知道奥菲尔家胆子竟然这么大。
　　直到他今天用那笔钱狠狠把实验进度往前推了一截，打算打开光脑跟王伟明说一声时，看到了研究院内部群中两个人发的图片。
　　――王伟明陪在克里莱斯身边像是在找什么人一样的图片。
　　他当时不知道是怎么回事，仿佛突然被一道闪电当头劈下一样猛地想起了比思纳・奥菲尔的那句话，几个关键词和克里莱斯今天的行动串联到一起，突然升起的直觉告诉他：他的药被用在克里莱斯身上了，对方今天来就是来抓他的！
　　之后的一切就是今天发生的了，他慌不择路地看到门打开就往外冲，然后被克里莱斯打晕带了回来。
　　“就是这样……”
　　穿插着心路历程把自己干的事讲清楚后，古斯再抬起头，被不知道什么凑到了跟前的季明江吓了一跳，脊背紧紧贴上了背后被体温暖热的铁杆子，在一连串的哐哐声中，他倒吸了口凉气，语无伦次地说到，“真的，这就是我知道的全部了，我都说出来了！”
　　“我当然知道，你这么害怕干什么？”季明江一脸莫名地看了他一眼，旁边克里莱斯都摁下停止录音的按钮了，记录本也合上交给了罗里特，这不明显就是审完了的样子。
　　“放轻松，你都交代完了我肯定不会把你怎么样的，让我帮你把你的精神海修补一下。”
　　季明江冲着脸色惨白的古斯扬起了一抹灿烂的笑容，一颗虎牙露出了一个尖尖，明明是十分阳光健气的模样，却让古斯的神经绷得越来越紧。
　　终于，在察觉到一股熟悉的精神力再次探进自己的精神海后，虽然这次对方的动作仍然潦草但并不残暴，古斯还是应激般地惨叫了一声，然后彻底晕了过去。
　　“把他交代的东西整理一下，一式两份，一份留着等以后用，另一份归档。然后……”
　　突然响起的尖叫声让走到一旁开始交代后续工作的莱顿声音一滞，和罗里特齐齐看向了季明江的方向。
　　三人面面相觑片刻后，莱顿走到了古斯面前，手指在颈侧停了片刻后，他看向季明江，语气复杂。
　　“被你吓晕过去了。”
　　季明江：……
　　季明江：？？？
　　“我干什么了他就晕过去了？？？”
　　季明江一脸“你是不是在无理取闹”地看着克里莱斯，反复确认并且自己也上手拨了两下古斯无力垂下的头后，十分难以置信地指了指自己，又不知道说什么一般指了指十字架上像是死了一样的男人，最后憋出了一句，“他怎么碰瓷啊！”
　　“可能是ptsd吧。”回想起古斯在那短短十分钟内狼狈惨叫的模样，再想到刚才季明江好像是为了帮他缝补一下精神屏障免得他被审完直接进入狂躁期给他们添麻烦，莱顿拍了拍季明江的肩膀，安慰道。
　　“放心吧，不是你的问题，是他心理太脆弱了，曲解了你的好意。”
　　“……”被克里莱斯提醒后就懂了面前这个人是怎么晕过去的季明江听到这话，微微睁大了眼睛看了克里莱斯一眼。
　　好家伙，他怎么不知道克里莱斯睁眼说瞎话的本事这么强？
　　“先把他取下来吧，在这挂着也不像回事。”两人对视片刻，季明江到底还是败给了克里莱斯坚定确信的眼神，他抓了抓自己的头发，率先走到了铁十字架的后面，开始解下缠在古斯身上的铁链。
　　***
　　耳边的惨叫声持续了大概有十几分钟的样子，门古塞・霍利马维也从一开始的蜷在床上惴惴不安逐渐演变到了之后的有些烦躁地在房间里转着圈。
　　没办法，这声音太大了，想睡觉都睡不成。
　　房间里没有计时用的东西，他只感觉自己大概是等了十几分钟的样子，那道惨叫声就消失了。
　　门古塞・霍利马维愣了几秒后，才尝试着从门上的玻璃窗向外看，希望能看到自己新舍友的样子。但任由他左踮脚右踮脚，等了许久都没把人等来，他也就放弃了，转而倚在墙上开始在心里想那个人到底是在受什么刑，才会这么惨又这么快地招供。
　　一个个从星网猎奇论坛看到过的逼供手段不断地从他脑海中飘过，正当门古塞・霍利马维被自己的想象吓得脸色愈发惨白时，已经安静下来的走廊深处又传来了一道惨叫。
　　门古塞・霍利马维骤然被打断思绪，惊得他当即打了个哆嗦，然后耳朵贴在了门上仔细捕捉着其他声音，但感受着那声惨叫后就一片死寂的走廊，一个骇人的猜测浮上心头：那个人……那个人不会就这么死了吧？！刚才没出声不是被放过了而是疼晕了？现在直接就被打死了？？？
　　顺着这个思路，门古塞・霍利马维越想越觉得自己猜对了，越想也就越害怕。
　　于是，在季明江帮忙架着死沉的古斯来到这片审讯室时，还没来得及打开一个空的牢门，就被旁边房间突然传出的剧烈响动吸引走了注意力。
　　他皱了皱眉，怎么又是门古塞・霍利马维？自己过来时听到的动静不出意外应该也是他搞出来的了，这人怎么到了审讯室还不安分，多动症吗？
　　没等他说什么，那个不断发出声响的审讯室的玻璃窗上就贴上了一张涕泗横流的脸，因为太用力的缘故，贴在玻璃窗上的那半边脸甚至都有点变形。
　　在季明江震惊的注视下，被自己脑补到的死法吓到并哭得一把鼻涕一把泪的门古塞・霍利马维看到季明江就像看到了救世主一样，一个眼神都没给到旁边的克里莱斯和缓步跟上来的罗里特，他的眼睛死死盯着季明江开始哭嚎。
　　“对不起，我错了，我真的知道错了！不要杀我，不要杀我，你看陛下也没有出事，放过我吧！！”没有注意到季明江逐渐迷惑的神情，门古塞・霍利马维被泪水糊了满眼也顾不上擦，只是一个劲地在那给自己求情，“我知道你们人鱼最善良最温柔了，你帮我，你帮帮我好不好，只要让我活下来干什么都可以……”
　　看着季明江越来越微妙的眼神，莱顿将古斯的另一条胳膊扯了过来，默默往旁边挪了一步。
　　下一秒，季明江就打断了门古塞・霍利马维的哭嚎，“谁跟你说你会死的？”
　　“饶我一命吧呜……嗝？”听到这话，只是被糊住了眼没有被糊住耳朵的门古塞・霍利马维声音一顿，打了个哭嗝后才揉了把眼，看向季明江。
　　人鱼一头柔顺的银发披散在脑后自然垂下，灯光从背后打过来，发顶和耳边细碎的发丝都发着光，配上人鱼没有一丝瑕疵的面孔和那身精致整洁的衣服，门古塞・霍利马维痴痴地看着他，没有任何一刻像现在一样让他感觉自己仿佛看到了神明。
　　然后他就看到了他的神明向他走近了几步，冰冷的眼神直直看向他，门古塞・霍利马维被这道眼神唤回了一些神智，他感觉好像有什么不对劲的事情要发生了。
　　果然，紧接着，刚才被他视若神明的人鱼开口说话了，但说的内容却和他的眼神一样让他心底发凉。
　　他说：“本来确实会留你一命的，但是很可惜，你刚才的话让我很不喜欢，所以……”
　　季明江还没所以完，就看到原本趴在窗户上的脸迅速消失了，然后面前的房间中传了一声闷响，并再没了其他动静。
　　季明江：……
　　季明江：？
　　搞什么啊？一个两个都来碰瓷他是吧？？？
　　面无表情地看了这个房间一眼，季明江转身来到了隔壁，帮克里莱斯开起了门。
　　“……你怎么又吓晕了一个？”
　　回到克里莱斯身边后，听到他的疑问，季明江沉默片刻后，转过了头，认真地看向克里莱斯，“我长得很吓人吗？”
　　他感觉自己明明是偏温和挂的吧？之前的员工看到他都会很亲切很热情地跟他打招呼来着，那短暂的半个月里小座头鲸们小鲨鱼们跟他熟悉了之后也没再怕他的。
　　这里的人都怎么回事？
　　季明江和克里莱斯之间目前来说还是有些身高差的，他只能半抬起头看向对方。
　　莱顿听到他的话垂眸看去。
　　季明江正对着审讯室内挂灯的方向，明亮的灯光迎面照在他的脸上，照进那双清澈炯然的眼睛中，化成了细碎的光芒。
　　看到映在他眼底的自己，莱顿灿金色的瞳孔一颤，刚要说些什么，手上的古斯突然发出声响挣动了起来。
　　他率先移开了目光，一边把人往审讯室中那个格外简陋的床上扔，一边头也不回地跟旁边的季明江说到：“都说了，不是你的问题，是他们心理太脆弱了。”
　　“敢从奥菲尔家里接活，就该想到最严重的后果。”
　　“……？”
　　被直接扔到没铺被褥的床板上才清醒了一点的古斯刚掀开眼皮，就听到了克里莱斯这么一番话，一时间不知道该做出什么反应。
　　滤镜……好歹收一收吧我说……
　　“醒了？”
　　古斯翻身的动静并不轻，听到声响的三个人转过头看向他。
　　“你隔壁有个舍友，无聊的话可以跟他聊聊天。”感觉刚才门古塞・霍利马维那一出很可能是因为太无聊导致的，莱顿这次很贴心地提示了他这一点。
　　“当然，我保证，很快你周围的人就会多起来了，绝对不会让你无聊的。”
　　迎着古斯有些疑惑的眼神，莱顿沉吟片刻后说道：“马上就让王伟明来陪你怎么样？正好你们俩还能交流一些科研心得。”
　　“？”脑子有些迟钝的古斯反应慢了半拍，几秒钟后才反应了过来克里莱斯是什么意思。
　　他有些惊骇地睁大了眼，语速急促地说道：“为什么要抓王院，他真的没参与到这件事里来啊！”
　　他非常确定自己刚才只提到了奥菲尔家族，王伟明也确确实实是和这件事无关，但王伟明他不知道啊。
　　自己前脚被抓走没多久，后脚克里莱斯就直接去研究院把人抓来了，任谁去想都只能想到是他乱攀咬将王伟明说出来的吧！
　　而王伟明那个性格……如果之后他因为背景深厚关了没几天就被放出去了的话，古斯都不敢细想自己之后的下场。
　　“我知道。”没想到克里莱斯竟然十分平静地点了点头，“但是没参与这件事并不代表他没参与其他的事。”
　　“到时候你应该知道该怎么说。”
　　古斯看着克里莱斯，最后还是求生的本能占据了上风，他默默点了下头，目送着三人的身影渐渐远去。
　　就在他们的身影彻底消失在拐角处后，古斯偏了偏头，旁边的房间出传出一道呼痛声，然后他这边的墙壁被敲响了。
　　“内个，兄弟你死了吗？”
　　古斯：？
　　***
　　走出审讯室后，再次呼吸到外面新鲜的空气，季明江不禁伸了个懒腰，十分惬意地走在克里莱斯身边，有一搭没一搭地跟他闲聊着。
　　“感觉已经有点冷了，冬天是不是快到了？”
　　虽然宫内的大部分植物仍然一片翠绿，不见半点萧条之色，但少许已经秃顶的植物和呼啸秋风带来的一丝凛冽寒意还是宣告着冬天的即将到来。
　　想起自己之前在研究院时突然冒出的想法，莱顿点了点头，随口说到：“等这件事处理完，过年那会儿带你去祈个福。”
　　准确来说他们现在并没有祈福这个说法，也没有专门的场地，但是在一些历史比较悠久的旅游星上的部分建筑还是能勉强当个平替，如果是比较基础的许愿或者是挂个牌子之类的需求，那些地方也能凑合用。
　　“祈福？我们吗？”季明江有些茫然地看向克里莱斯，然后得到了肯定的回答。
　　“你不觉得，我们最近碰到的各种烦心事真的太多了吗？”
　　虽然部分是因为有些前朝旧事被拖到了现在才得以重见天日进行处理，但是总的来说也很不顺就是了。
　　而且……
　　“就当散心了。”莱顿看向季明江穿着修身长裤的笔直双腿，“之前是鱼尾巴的时候还不太方便，现在正好带你出去转转。”
　　听到这里，季明江眼睛亮了亮。
　　他之前只是在那个学习型光脑上简单看过其他星球的独特景观和风俗，虽然全息模式下也能给人身临其境的感觉，但肯定没有亲自去体验感更强。
　　“那就这么说定了，我们现在去把谁揪出来？”季明江眼睛愉快地微微眯起，刚才还直愣愣竖着的耳鳍也前后左右轻轻打着转摇摆着。
　　“不急。”莱顿轻笑一声，“张成的消息还没到，可以等一等。”
　　作者有话要说：
　　感情进度好像往前走了一丢丢，能看出来吗……我不油吧QAQ（胆战心惊）
　　然后……快跟我一起默念，江江这个身体才16，不能谈恋爱。他才16，不能谈恋爱。
　　可恶，我为什么整个了16岁出来啊啊啊啊啊啊啊
　　ps：刑讯逼供是犯罪行为，小说情节不要代入现实。


第64章 
　　等回到自己的那栋小别墅后， 季明江才有了时间再次打开光脑，刚登上星网准备看看今天克里莱斯那一出有没有引起什么后续讨论。然而刚打开软件， 后台疯了一般震动弹出的消息让他猛然意识到了一件事。
　　他今天忘了开直播了！
　　还没请假！  ！！！
　　今天上午克里莱斯去研究院后， 季明江就跟罗里特一起端着茶水果盘和他的小鱼干找了个安静的房间开始听从窃听器中传来的声音，之后又是跟着克里莱斯在刑讯室审讯室那浪费了不少的时间，以至于这个上午快过去了他才想起了这件事。
　　“……”
　　看着后台不断弹出的新消息， 季明江久违地感受到了一种名为心虚和无措的情绪。
　　虽然他并没有保证自己的直播频率，但是现在这关头，克里莱斯残暴大魔王的形象还没有给他洗下去，这时候突然一声不响断了直播的话， 肯定会让人担心的吧。
　　然后克里莱斯身上的锅又会顺理成章地变多几层什么的……
　　“唉。”叹了口气， 季明江抓了抓自己的头发，十分谨慎地将衣服收好后一个纵身跳进了水池子中， 然后才打开了自己的直播软件。
　　扔在一旁的摄像小球感应到了直播状态的转变，自动从地上飘了起来， 慢悠悠悬到了季明江面前。
　　实时转播着拍摄画面的光脑屏幕天旋地转片刻后稳定了下来， 银发人鱼的身影出现在了其中。
　　[终于开播了！我都等了一上午了呜呜呜。]
　　[江江是睡过头了吗哈哈哈哈哈。]
　　[播了就好播了就好，天知道我心惊胆战地在工位摸了一上午鱼了， 江崽直播我也工作不下去，江崽不直播我更工作不下去呜呜。]
　　[你们担心老板会不会把我开了？不会的啦， 因为我们老板他也在每隔十分钟就看一次光脑等着江江开播， 嘻嘻。]
　　[……我不酸，我一点都不酸。嫉妒到变形.jpg]
　　虽然马上就是饭点， 但季明江直播间的观看人数仍然飞快增加着，在他还没开始说话之前， 不少观众已经在弹幕上聊了起来。
　　看着一片热闹的直播间， 季明江无奈地敲了敲水池的边缘， 发出的轻响声将聊得热火朝天的观众的注意力吸引了过来。
　　“很抱歉让大家担心了。”季明江用着如果把古斯眼睛蒙上扔到他面前估计对方都听不出这是谁的温和声线说到，“今天上午临时有些事情要做，因为有些突然，忘了请假。下次我会注意的。”
　　[？虽然很好奇江江是有什么突发事件要处理，但是……你还想有下次？？？]
　　[不准再鸽了啊啊啊啊！麻麻命令你把今天鸽掉的时长补回来！要不然我就天天在直播间里哭！]
　　[没事就好，不过只有我在好奇江江上午是去干什么了吗？]
　　[同好奇＋1]
　　[说说嘛说说嘛，我们都好好奇qvq]
　　说是不可能说的，毕竟就算说了你们也不会信的。
　　看到一连串撒娇卖萌想听听人鱼精彩生活的弹幕，季明江表情不变地岔开话题，“补回来？看情况吧，不一定有时间，而且……”
　　“马上就到午饭时间了，今天可能也不会播太久。”
　　十分无情地抛下这句话，看到弹幕的一片哀嚎后，季明江眼中出浮现了几分笑意，“好啦，毕竟我这两天事情真的很多啦，等忙完这阵会考虑增加点直播时长的。”
　　然而这句话刚说完，几条与整体环境格格不入的弹幕大咧咧地占据了屏幕中央的位置，内容充满了鄙夷，很是不客气。
　　[什么啊，人鱼能有什么需要自己去处理的事啊？你们不是一向只需要待在房间里等人伺候就好了吗？不想直播就直说，不要用这种一看就假的要命的借口来敷衍我们行吗？]
　　[就是说啊，唯一需要主播亲自去做的也就是精神疏导了吧？这需要一个上午的时间？那主播作为人鱼的精神力也太差了些吧，就这还有脸开直播？]
　　[笑死，还是突发性的事件，突然被带去做精神疏导，别是克里莱斯撑不住了吧哈哈哈哈哈哈哈。]
　　跟着这几条大弹幕一起出现的还有几条普通用户的小弹幕，几人一唱一和着，很快就把整个直播间的弹幕环境搞得乌烟瘴气。
　　季明江感受着这一批弹幕中几乎要溢出来的恶意，刚才还十分温和的眼神迅速冷了下来。
　　直播间的其他观众也很快反应了过来，十分不客气地狂喷了回去。
　　[你他妈谁啊？跟我们江崽直播间格格不入的样子，就这还想带节奏，回去重修去吧你。]
　　[滚蛋，江江精神疏导的效果有多好是个人都能看出来好吧。哦，你不是人？那没事了。]
　　[味儿不对吧，联邦来的狗？]
　　[估计是，我今天上课的时候教授刚给我们看了几个联邦搞舆论战的例子，其中最低端最不用动脑子的引导舆论的画风跟这几个傻逼几乎是一模一样。]
　　[联邦人真是一如既往的恶心。还来诅咒我们陛下，我呸！]
　　[笑掉大牙了家人们，我们克里莱斯陛下再怎么残暴可没残暴到普通民众头上去，联邦的狗还是好好担心担心你们自己比较好，而且我看你们总统的面相，是早亡之兆呢嘻嘻。]
　　除了一直都很活跃喜欢在弹幕上跟人交流的观众，其他平时都在潜水的人也纷纷摁起了键盘对着这几条弹幕狂轰滥炸。
　　直播间几百万的观看人数不是摆设，很快就把刚才那铺了满屏的污言秽语盖了下去，松了口气的观众又转过头来担心起了季明江的情况。
　　毕竟联邦人用这种手段搞原兽人心态不是一次两次了，之前就有不少包括人鱼在内的原兽人被他们打配合骂到了精神崩溃，否则他们这次也不会这么快就反应了过来。
　　然而注意力回到屏幕中的人鱼身上后，安慰的话刚敲到了一半，人鱼半垂下头令人看不清表情的样子让她们瞬间紧张了起来。
　　[江江还好吧？]
　　有人试探地发了条弹幕出去后，渐渐空荡下来的直播间才重新热闹了起来。
　　[刚才那群人脑子不正常，是联邦那边故意跑来搞事的，江江别理它们。]
　　[对啊对啊，它们知道个屁，我们都很喜欢江江的！]
　　“我没把刚才那些话放在心上。”季明江抬头看了眼前方的摄像球，十分自然地勾起了一抹笑容，安慰着有些焦躁的观众。
　　手指最后在光脑上点了一下后，他才将自己刚才操作着的屏幕在摄像头前晃了晃。
　　上面赫然是他跟克里莱斯的聊天页面。
　　“季明江：90746，90382，97839……这几个直播间的id可能有问题，帮我查一下？”
　　“克里莱斯：交给罗里特了，一会儿发给你。中午有什么想吃的吗？”
　　“季明江：emm，……”
　　后面的点菜没有显露出来，季明江浅浅展示了一下就放下了光脑，然后看着飘过一串感叹号的弹幕语气轻松，“好啦，大家可以放心了，说不定明天你们再睁开眼时都能看到那几个人因为间谍行为被抓起来的新闻了。”
　　[好耶！！！]
　　[笑死，陛下不怎么在直播间待，我都要忘了江江的匹配者是陛下了。]
　　[这就是有大腿抱的感觉吗，好爽！]
　　“不是哦。”放下光脑后季明江继续回起了克里莱斯的消息，不经意间看到了弹幕上的话后，他停下了手上的动作，语气认真且莫名令人信服地说到，“不是什么抱大腿找靠山的关系，我和陛下说是关系比较亲近的合作伙伴应该会更贴切些。”
　　这是他和克里莱斯都心知肚明的。
　　比如克里莱斯离了他虽然精神海问题有点难搞，但也不是不能在死前把自己要处理的事处理完。前几天狂躁期突然被人为提前了也是，如果季明江没赶到的话，对方顶多就是把自己在那个隔离室中搞得狼狈些，但也不会真的如比思纳・奥菲尔的愿死在那。
　　季明江更明显，他如果真的不打算继续体谅星际大部分民众的心理承受能力直接从皇宫中独立出去，不管是进军校还是去开个诊疗所，甚至去当雇佣兵都能让他在这个现在已经不那么陌生的世界过得不错。
　　但是……谁让他俩兜兜转转搞到最后发现他们要对付的人是同一个呢。
　　而且克里莱斯好好当他的皇帝，那不管之后他做什么选择，好歹都会有一个平稳点的帝国环境让他造作去。
　　“大概是一加一大于二的样子？”看了眼仍然以为他这是不服气才说出这番话的弹幕，季明江指尖怼上了摄像头使劲点了点，“不要太看不起人鱼啊我说，早晚会让你们惊掉下巴的。”
　　[是是是，江江当然是最厉害的！]
　　弹幕仍然不以为意，哄小孩一样地附和着，直到……
　　[住嘴啊季明江，你不能再吃了啊！！！崽你吃这么多真的没关系吗？！！！]
　　[救命，我承认我的下巴被惊掉了。但是我的下巴掉了就掉了，崽你的胃不能下垂啊！！]
　　[克里莱斯呢！陛下呢！直播间有人能联系到陛下吗，让他回来看一眼啊！]
　　“？”
　　季明江看向因为观众强烈要求想看他吃饭而没有关掉的直播间，默默咽下了嘴里颗粒饱满令人欲罢不能的混合着汤汁的米饭。
　　手指悄悄向下摸上光脑，点开了与克里莱斯的聊天页面。
　　“季明江：坏事了，你好像又要被骂了qvq。”
　　“克里莱斯：？”
　　***
　　莱顿刚把季明江发给他的几个id转给了罗里特，交代他查出这几个人的ip地址，有问题的话再查一下最近汇款记录。
　　联系完罗里特，他又问清了季明江今天中午想吃的菜品后转给了后厨的负责人。这两天季明江活动量有点大，而且除了直播外的时间都保持着人类形态，问过对方后他还特地嘱咐了后厨今天准备主食的时候多备几份米饭。
　　挨个发完消息后，他才有些疲惫地放松了身体，向后靠在了椅背上，思绪沉入精神海中静静看着那头黑龙在蒙蒙细雨中小心翼翼地用爪子拨弄着小溪里的水。
　　那双一向满是暴戾恣睢的金瞳中现在竟然只能看得到愉悦和惬意。
　　不管是第几次看到精神海中的这个景象，莱顿都会为季明江精神疏导的强度和持久性感到惊叹。
　　没有让他等太久，厨房那边很快就把他今天的午饭送了过来，来送饭的是个在皇宫待了将近大半辈子的老厨师了，在帮莱顿将今天的饭菜从架子中拿下来的时候还有些感慨地说到：“之前您一天天的老喝营养液，虽然比吃饭确实方便些吧，但老头子我这把手艺是真的无处施展了啊，。明江殿下来了之后，后厨开火的次数都直线上升了，可惜人鱼不能吃这些东西，否则真想一天三顿不重样地做各式各样的鱼给殿下吃。”
　　莱顿从他手中接过餐盘，无奈地笑了笑，季明江那边一直都是他或者罗里特端过去，所以直到现在厨房的人都不知道自己做的饭菜早就到了人鱼的肚子里并得到了发自肺腑的赞叹。
　　“会有机会的。”
　　说完这句话没多久，莱顿的光脑上就收到了季明江发来的消息，没等他反应过来发生了什么，通讯录中八百年没联系过的人都疯狂给他发起了消息。
　　某个早就离开首都星跑到了不知道在哪个旅游星种花种菜颐养天年的叔叔：莱顿！亏我还以为你小子洗心革面重新做人把自己那性子改了，怎么今天一看还是那么粗心大意，快去看看你的人鱼，别让他吃了！
　　某个打小就是同班同学大学毕业进了其他部门但为了避嫌也不怎么私下联系他的朋友：莱顿，虽然我匹配的原兽人不是人鱼，但他们还是要吃些清淡点的东西吧，你懒得给人家整点新鲜的鱼吃就给他安排个人啊，怎么能你吃啥他吃啥呢！
　　明明应该在上班的陈元川……哦不对，现在是午休时间。莱顿捏了捏眉心，一脸牙疼地点开了他的消息，“陛下！您考虑考虑自己的形象啊！！！”
　　莱顿：“……”
　　“啪。”
　　他猛地把光脑反扣在了桌面上，磨了磨牙，“季明江……”
　　要不直接把他扔出皇宫去得了，吓死那群一天天被这条见鬼的人鱼蒙在鼓里还喜欢瞎操心的人！！！


第65章 
　　[太过分了！陛下怎么就让你吃这些东西？！]
　　给克里莱斯发完消息后， 季明江重新将注意力转回到了直播间上，一瞥眼就看到了这样一条弹幕飘了过去。  ？
　　他转过头看向自己面前色香味俱全的几份用精致餐碟瓦罐装着的松鼠鳜鱼、油焖大虾、香酥小鱼干、番茄牛肉煲等配菜以及自己面前几碗表面洒着黑芝麻， 内里焖了一小勺猪油添香的大米饭， 陷入了深深的迷茫。
　　“这……怎么了吗？”
　　虽然可能跟部分观众脑补的顿顿奢华大餐洒金箔的皇宫配置有些出入，但星际社会餐标不至于高得这么离谱吧，这样的午饭都不够格吗？？？
　　[不是啊！]
　　看着季明江一副“有什么问题吗？我觉得没问题啊”的样子， 弹幕愈发恨铁不成钢，部分家里有人鱼的观众当即翻起了一直放在手边存在光脑里的人鱼手册。
　　[人鱼怎么能吃这种高油高盐的食物呢？！再吃下去的话，崽崽你漂亮的头发和尾巴就会变得光秃秃的了！]
　　[就是啊！虽然这看起来确实很好吃……咳！但也不能吃这么多啊！]
　　[就是，崽你都已经吃了三碗米饭了， 超出人鱼正常饭量很多了吧！是陛下要求你必须把每天的饭都吃完吗？]
　　“停。”
　　季明江放下手中的筷子， 看了一眼还没有回复的聊天框，心虚地拍了拍尾巴， 然后没有什么表情地对着摄像头比了个手势。
　　看着直播间中的弹幕少了些后，他才长长地呼出了一口气， 腰部靠到了身后远离餐位的水池边， 有些无奈地说到：“怎么又说到克里莱斯身上了？”
　　短暂地回忆了一下星网上克里莱斯的声评，季明江很是不解， “你们对自己国家的皇帝偏见是不是太大了点？刚才怼那几个可能是联邦人的账号的时候不是挺在意挺认可克里莱斯的吗，怎么一到这时候就说的好像他是什么虐待狂一样？”
　　没有给观众留下组织语言打字的时间， 季明江继续谆谆讲着道理， “还有你们刚才一直在说的人鱼手册，我知道那是人鱼养育中心根据多年经验总结出来的东西， 但我是一个独立的个体不是吗？”
　　说到这里，他拿过旁边的光脑， 拉出了直播间上方工具栏中的弹幕汇总， 手指点上了几条很具有代表性的表达担心的劝导， 虽然是在反驳那些观众的话，但语气仍然十分温和。
　　“你看，我知道你们是在担心我，这些话单截出去也不会有人觉得有问题。但你们是不是忘了，我才是人鱼，在吃午饭在跟你们交流的是我，不是人鱼手册上描述的那个模糊而拢括的形象，没有人比我更清楚自己的身体，你们就算把人鱼手册翻烂了也不会比我更清楚。”
　　说完后，看着仍然一片平静的直播间，季明江勾了勾嘴角，十分肯定以及坚决地说到，“克里莱斯其他方面我不能跟你们打包票，但你们在我直播间看到的都是我自己要求的或者是我默认的，好意我心领了，但禁止再自顾自脑补我的悲惨生活了听到没有――”
　　说到最后，季明江微微拉长了语调，人鱼清亮的声音通过摄像球传出，一片沉寂的直播间终于再次缓缓飘出了几条弹幕。
　　[呜呜，虽然好像可能貌似看起来是被教训了，但江江认真跟我讲道理的样子也好好看哦。]
　　[我也……觉得……]
　　[呜哇，我们知道错啦！既然是江江自己想吃的那就赶快去吃饭吧，午餐都要凉了呜呜。]
　　[默默放下了正在联系原兽人保护中心的手，已经滚去陛下星网账号底下道歉了，江崽不要生气嘛QAQ]
　　什么啊，怎么还是在担心他生不生气，克里莱斯就这么遭人嫌吗？
　　看到最后飘过来的弹幕，季明江心中不禁有些哭笑不得，但好在因为一个午饭搞出来的乌龙被他顺利揭过去了。
　　手指摸上了盛着牛肉煲的瓦罐，虽然已经过去了一段时间，但温度竟然还保持的不错，思索片刻后季明江索性将剩下的两小碗米饭都倒了进去。
　　搅拌均匀后每粒米饭都浸透了汤汁，再加上几条撕成条状的酥脆小鱼干和剥好的虾，一勺下去，带着酸甜汤汁的米饭裹着炖得软烂的牛肉以及酥脆饱满的鱼虾被送进口中，令季明江十分满意地眯起了眼。
　　“好了，差不多到时间了。赶紧去吃午饭啦各位，我们明天见。”
　　最后将镜头对准了自己的午饭，季明江在画面外语气轻松地说着，然后不顾弹幕的一片哀嚎十分干脆地下了直播。
　　将断开连接后直愣愣下坠的摄像球扔到一旁，季明江右手拿着勺子，左手再次点开了跟克里莱斯的聊天框。
　　“季明江：解决了。”
　　“季明江：但是比思纳・奥菲尔如果看到了可能会意识到不对劲，张成的消息来了吗？”
　　“克里莱斯：？”
　　“克里莱斯：他说不太确定，但确实看到了比思纳・奥菲尔从一个没有任何出入口的死角走出来过，可以先把人控制起来，如果不是的话可以再问。”
　　若有所思地给自己塞了一勺米饭，表示自己知道后季明江就关掉了光脑，也懒得再去看各种论坛上关于他今天直播的讨论，不过……怎么感觉今天直播完这么平静呢？
　　保护中心。
　　直播看到一半就感觉到仿佛有什么事情脱离了掌控，格瑞帕疯狂给季明江的账号发着消息。
　　“直播间的观众也是为你好，克里莱斯确实就是没认真看人鱼手册在胡乱给你安排食物，他这是很不负责的表现，你不要被他的话给骗了！”
　　“您发出的消息已被拒收。”
　　“人鱼手册上记录下来的注意事项是保护中心几百年总结下来的经验了，肯定是有普适性的。你现在觉得没什么只是时间还短罢了，之后检查出来有问题就晚了！”
　　“您发出的消息已被拒收。”
　　“人鱼的身体情况都差不多的，几百年下来已经很稳定了，你不要听克里莱斯为了少操心骗你的话。而且哪怕不是为了自己也为了你的同伴们考虑考虑吧，如果其他匹配者也学克里莱斯这么去敷衍人鱼的饮食怎么办？”
　　“您发出的消息已被拒收。”
　　“……”
　　“草！”
　　几个显眼的感叹号显示在屏幕上，默默揭露着保护中心这个账号已经被拉黑屏蔽的残酷事实。
　　格瑞帕狠狠砸了下桌子，嘴里十分不符合人设地爆出了一句脏话。
　　“嗯？怎么了，这么暴躁？”
　　身后端着茶杯的石毅再次路过，在他身后停留片刻将光脑上的对话看过一遍后，拍了拍这个被气到骂脏话的手下的肩膀，语重心长地说到：“冷静点格瑞帕，今天的直播我也看了，那些食物严格意义上说还是很有营养的，林枫是人鱼的专属医生，如果真的不能吃他可不会跟克里莱斯客气。不影响身体的情况下选择吃什么尝试什么都是人鱼的自由，我们要少加干涉，懂吗？”
　　没想到他会突然路过的格瑞帕身体僵硬了一瞬，脑海中飞速将自己刚才的表现过了一遍后才放松了下来，然后因为石毅的这番话狠狠咬紧了牙。
　　妈的，你怎么跟这个保护中心的画风差异这么大，这时候不应该赞同我然后想办法联系人鱼把账号从屏蔽中放出来吗？！
　　“可是……”
　　进行了一番义愤填膺的观点输出后，久久没有等到回应的格瑞帕皱了皱眉，转头看向自己的身后。
　　――空空如也。
　　一个人都没有。
　　“……”
　　“草！！！”
　　***
　　“你确定你要跟过去？”
　　莱顿一边整理着衣服，一边看向坐在椅子上无聊撑着脑袋不知道一直往他身上看个什么劲的季明江，有些不自在地扯了扯衣摆，他迟疑地问到。
　　“？”
　　“为什么不，我又不会扯你后腿，而且说不定你到时候还需要我帮忙呢。”
　　啊……腹肌，马甲线，他短暂拥有过半个月的东西，这辈子得什么时候才能练会那样啊！
　　遗看着克里莱斯垂下的衬衣将他腰腹处的肌肉线条彻底遮住，季明江才遗憾地收回了视线，脑子里想着自己的事，十分敷衍地回答着克里莱斯的问题。
　　前方的阴影突然消失了，季明江眨了眨眼睛，转头看到了已经走到门口的克里莱斯。
　　“等等我！”
　　***
　　“啊，这就是奥菲尔家族的府邸啊。”
　　有着皇室图徽的悬浮车毫不遮掩地缓缓降落在奥菲尔家正门前，尽管刚才在空中已经俯瞰到了这座府邸的大概轮廓，但从正面看到它的时候，季明江还是忍不住啧啧称奇着。
　　罗里特单独带了一队人去研究院抓王伟明了。
　　研究院明面上还是听皇室指令的，王伟明本身也没什么武力值，加上他们上午刚去过一趟，对方现在正是心神松懈的时候，莱顿很放心让罗里特单独过去，所以现在悬浮车上只有他们两个人。
　　因为担心人多生乱加上对季明江的实力也很放心，他也没有让其他侍卫跟着，单独一架悬浮车停在门口宽阔的位置上更显得他们孤零零的。
　　没气势的样子任谁也想不出是来抓人的。
　　“嗯，下车吧。”
　　门口有响动传出，栅栏后还可以看到有人影在闪动，莱顿率先打开了车门。
　　“克里莱斯陛下？您今天怎么突然过来了？”
　　开门的侍从们看到克里莱斯的身影都有些慌乱，但随后走出的比思纳・奥菲尔面上却很是从容，甚至还有闲心训斥了一番毛手毛脚的侍从。
　　只是有些凌乱的衣角昭示着他刚才同样不平静的心情。
　　“后面好像还有人，陛下是带着谁一起过来的吗？”
　　没有看到熟悉的罗里特的身影，走到克里莱斯身边的是一个穿着带绒毛边帽子衣服的年轻人，身姿挺拔身形清瘦，虽然低着头，但站在克里莱斯身旁也没有给人什么卑躬屈膝的感觉，反而还有一丝诡异的相配感。
　　克里莱斯今天过来不会是宣布他要立皇后了吧，但那看起来像是个男的啊？
　　“……”
　　不不不，他在想什么乱七八糟的东西，克里莱斯能找到合适的皇后人选就跟克若能打倒看守他的人跑出来一样离谱了好吧。
　　嘴角抽搐了一下，比思纳默默甩了甩头将自己脑中几乎称得上荒唐的想法甩了出去，将视线重新转移到了克里莱斯身上。
　　然后就看到那个在他眼里到死都不会喜欢什么人的克里莱斯表情温柔地低下头，嘴唇张张合合，不知道在跟他身旁的那个青年说着什么。
　　……  ？
　　他瞎了？
　　在悬浮车里带好帽子遮好头发的季明江刚走到克里莱斯身边，就感觉到了一个明显不带善意的眼神上下打量着他。
　　“？”看他干什么？他这么快露馅了？
　　“我帽子是不是没戴好？帮我看看。”
　　二丈摸不着头脑的季明江偏过头，戳了戳克里莱斯。
　　“没问题，一点头发都没露出来，放心吧。”
　　头顶传来一阵轻微的压力，是克里莱斯帮他把帽子往下压了压。
　　“那比思纳・奥菲尔看我干什么？”
　　“谁知道，他脑子不正常，别管他。”
　　说完这句话，耳边的呼吸声渐渐远离，有些陌生的、比他第一次见到克里莱斯时还要冰冷的声音从对方口中传出。
　　“这跟你关系不大吧奥菲尔家主，有些事情想跟你单独谈谈，不先请我们进去？”


第66章 
　　比思纳・奥菲尔掌心微微向下压， 抚平了被风吹起的衣角和褶皱，明明年纪还不算特别老但已经被权欲浸染得有些浑浊的眼睛盯着克里莱斯和他身边那个人看了一会儿， 然后才在对方窥不见任何情绪的注视下僵硬地扯了扯嘴角， 半分都没有掩盖他不满情绪地说到：“应该的应该的。只是陛下您来的实在是太过突然，可能有些招待不周的地方，届时还请多多谅解。”
　　话音刚落， 克里莱斯仍然是那副冷冰冰的样子，旁边那个看不见脸的年轻人倒是率先质疑起了他，说的话简直是让比思纳・奥菲尔的血压直线往上升。
　　“这么多人伺候还能招待不周？不欢迎克里莱斯的到访可以直说的吧，还是说贵府上有什么是不方便让我们看到的？”
　　闻言， 比思纳・奥菲尔收起了嘴边勉强勾起来的笑容， 嘴角抿成了一条直线，阴冷的眼神直直刺向声音传来的方向。
　　然后自认为十分能唬人的视线被拉的极低的绒毛边帽子完完全全地挡在了外面， 用脚指头想都知道根本影响不到里面的人。
　　“……”
　　额角狠狠抽动了两下，比思纳也懒得在搞些什么面子工程， 直接错开了身子十分敷衍地半鞠躬说到， “陛下带来的人可真会说笑，我们能有什么不方便的， 只是到底比不上宫中，再周全的准备也会担心让陛下感到被冒犯而已， 如果您不介意的话就请进吧。”
　　“怎么会介意， 皇宫伺候的人可比您这的人少多了。陛下又不是什么过于讲究的性格，您说的这话传出去让人误会了可就不好了。”
　　季明江可没这么容易放过他， 一边跟在克里莱斯身边往前走，一边挑着他话里可能是故意的也可能自己都没想到的刺。
　　妈的， 这人到底什么来头！
　　比思纳・奥菲尔现在一听到这人的声音就忍不住想皱眉， 而这种情绪在注意到克里莱斯的行为后更是达到了顶峰。
　　这位一向不好相处十分排外的皇帝在身边人三番两次越过他说话时不仅没有制止， 甚至还在对方说完第二句话后转过头若有所思地看了他一眼！
　　克里莱斯此时正好已经走到了大门的附近，他一转头，可以说那双锐利金瞳中的情绪十分明显地展露在了他面前。
　　比思纳垂下眼睑，向后退了一步，“您说笑了，我完全没有这种意思。”
　　“没有最好。”
　　感觉到克里莱斯的视线轻飘飘从他头顶划过，比思纳在原地等了一会儿，看着两人走远后才示意身边有些哆嗦的侍从关上门，缓步跟了上去。
　　利奇马・奥菲尔已经十分自觉地走在了侧前方给克里莱斯两人带着路，走到会客室门口时，他才突然停住了脚步，转头看向了克里莱斯和站在他旁边的人。
　　老管家的眼睛不着痕迹地在两人中间扫了几遍，最后视线定在了明明遮着半张脸但一路走来步伐都很平稳的青年身上，话却是对着克里莱斯说的。
　　“陛下如果放心的话，可以让这位先生跟着我先去旁边的房间中等候片刻，那里茶水甜点都很齐全，等您和家主谈完后再将人带走也不迟。”
　　话里话外都完全将季明江视为了克里莱斯带来的随从，完全没有打算考虑季明江本人想法的意思。
　　哪怕根据克里莱斯的态度来看这个神神秘秘的人可能身份要比随从之类的高一些，但左不过还是个附属品。
　　心里这么想着，利奇马说这句话的时候一副理所当然的语气，虽然看起来像是在征求克里莱斯的意见，但态度十分肯定，脚尖都已经朝向了季明江的方向，准备上前将人带到旁边的房间中去。
　　然后他就被克里莱斯突然伸出的胳膊拦在了原地。
　　“他是跟我一起的，看不出来吗？”
　　三人……准确来说是两拨人陡然僵持在了原地。
　　此时刚好走过来的比思纳・奥菲尔听到这句话忍不住眉心一跳，再次用狐疑的眼神看向了那个看不清面容的青年。
　　连罗里特都没带，在单独来找他谈事的情况下，哪怕关系再亲近，但就这么让人进去……是克里莱斯脑子糊涂了还是说他带来的人有什么独特之处？
　　几个疑问在脑海中不断打着转，但比思纳・奥菲尔面上却是什么都没有显，他很快走上前，狠狠训斥了一顿利奇马，随后亲自打开了面前会客室的门。
　　“利奇马有些老糊涂了，还请陛下和这位先生不要跟他计较了，我们先进去吧。”
　　季明江拨了拨差点飘到他眼睫上的细软白绒，有些好奇地打量起了会客室的布置，他倒也是真的没在意刚才利奇马的态度和比思纳从看到他第一眼时就十分令人厌恶的眼神。
　　――毕竟如果没意外的话，这应该是他们最后一次能用这种态度看人了。
　　***
　　“现在室内的温度应该还好吧，这位先生还不把帽子摘下来吗？”
　　也不知道克里莱斯今天抽什么风，没有任何前兆就突然专门来找他，但谈起的事又是每周一晨会上他们这几家都会吵一番的老生常谈的话题。
　　比思纳・奥菲尔直觉对方肯定不是单纯来说这些的，但又实在搞不清他的来意，有些心神不安地调整了一下坐姿后，他将话题转移到了进来后就没说过话、仿佛哑巴了一样的青年身上。
　　“嗯？我吗？”
　　一直在谨慎地向外铺开精神力仔细探查着奥菲尔府陈设的季明江抬了抬头，装出了一副睡眼惺忪的样子问到。
　　短短一截下巴露在外面，单独的嘴唇并不会暴露出主人的情绪，比思纳遗憾地收回打量的视线，虽然知道对方看不到，但还是点了点头，说到：“是的，如果您是体质畏寒的话，我可以让人将温度调高一些，如果让您感到不适的话那可真就是我的过错了，克里莱斯陛下也会心疼的吧。”
　　“？”
　　季明江眼角抽了一下。
　　这跟克里莱斯有什么关系？还心疼……他在你们这群人眼里的形象什么时候能跟这个词搭上边了？
　　“跟体质没关系，到时候你就清楚了。”
　　十分敷衍地回了一句后，季明江重新拉了拉帽子，双臂交叉着重新靠回了椅背上。
　　垂下头，刚才谨慎停下的精神力重新缓慢地继续扩大着探查面积，无形的精神丝线在地面和空中同步穿梭着，灵巧地避开了来回走动着的人员，即使是不小心接触到了，十分轻柔的力度也仅仅像是一阵风吹过而已，没有引起任何人的警觉。
　　克里莱斯和比思纳的交谈还在继续，虽然并没有仔细了解过他们说着的内容，但十分熟悉对方语气的季明江分出心神听了两耳朵就知道，这人绝对是在一本正经地瞎聊。
　　没有让精神力外放太久，将偌大的奥菲尔府扫过一遍后，没有任何发现的季明江收回了自己的精神力，能感知到主人情绪的精神丝这次没有做出一副恋恋不舍的样子，十分识时务地缩回了精神海中。
　　季明江眉毛微微皱起，表情有些凝重。
　　虽然之前确实做好了可能什么都探查不到的心理准备，但当事情真的发生时，他还是不免有了些挫败感。而且现在最重要的是，要怎么快点把这件事告诉克里莱斯……
　　心中正思索着，会客室的大门突然被推开，一个上衣和裤子下摆处都被撕扯成了条缕状，裸露在外的皮肤上也有些血痕的人穿着粗气，在看到克里莱斯时眼中明显闪过一抹恐惧，但还是简单行了个礼后直接走到了面上带着惊慌和怒气的比思纳・奥菲尔身边，俯身说起了什么。
　　季明江耳朵动了动，掩藏在兜帽下的耳鳍尖努力挣扎着想要冲向声音传来的方向，被季明江抬手捏住时还有些不满地晃了晃。
　　“疯了……”
　　“打人，全是血……”
　　对方显然在这种惊慌失措的情绪下仍然顾忌着什么，季明江宁心静气去听也只捕捉到了几个关键词。
　　不过这也够用了。
　　在有比思纳・奥菲尔那一瞬间没有控制好的表情作为辅证的情况下。
　　透过眼前的绒毛，季明江清楚地看到了坐在对面的比思纳听到那个人说的话后脸上骤然出现的愤怒和惊惧。
　　“十分抱歉陛下，你也看到了，家里有些事。这侍从毛手毛脚地把养在后院的原兽人惹毛了，那个小家伙现在正在闹脾气，可能有生命危险。情况实在紧急，我需要先过去处理一下，您看您是在这稍等片刻还是我们改日再谈？”
　　果然，下一刻比思纳就猛然站起身，脸上挂着一抹恰到好处的歉意。被大力向后撞去的椅子在空荡的会客室内发出了一道刺耳的声音，让季明江忍不住改捏为捂，掌心带着布料紧紧贴在了自己的耳朵上。
　　“既然是跟原兽人有关，那就赶紧去办吧，我们等一会儿也可以，需要我帮忙给保护中心打个通讯吗？”
　　克里莱斯点了点头，十分善解人意地说到。
　　“不用了劳烦您了，我先具体去看看情况，家里还是有些专业医生在的。”
　　额角淌下一滴冷汗，比思纳勉强保持着面上的沉稳，语速飞快地推辞着。
　　“那我先过去了，一会儿会有人来送些茶水餐点之类的，怠慢的地方还请多多包容。”
　　说完这句话，比思纳脚步匆匆地跟着那个闯进来的侍从走了出去。
　　会客室的门重新被关上，观察了一圈四周后，季明江摘下了帽子，重新接触到新鲜空气的淡蓝色耳鳍在银色发丝间欢快扭动着。
　　捕捉到克里莱斯不断往他耳朵上瞟的视线，季明江刚张开的嘴迅速闭上，将头发拨松了些，将那对过于活泼的耳鳍遮掩在了层层发丝下。
　　随后才将自己精神力刚才探查到的情况尽数说出。
　　“意料之内的事，不用太在意。”简单安慰过看起来其实并不需要安慰的人鱼，莱顿看向刚才比思纳坐着的地方，语气轻松，“正好有人给我们带路了，直接跟上他就行。”
　　嘴上虽然这么说着，但考虑到比思纳・奥菲尔刚才的话，两人现在还是安稳地坐在座位上没有贸然离开。
　　不出片刻，那扇厚重的大门被轻轻敲响，然后被一只手小心拘谨地推了开来。
　　“陛下，这是家主吩咐的为二位准备的茶点，请享用。”
　　来人恭谨地垂着头，小步上前，将手中托着的餐盘放到了桌子上，全程脚步轻盈没有发出任何声响，垂下的头自始至终都没有抬起来过。
　　“只有这些了？”
　　放下托盘后便垂手站在原地等着下一步指示的侍从没有听到克里莱斯那还算熟悉的声音，反而是一道清润悦耳的声音响了起来。
　　他的眼神有一瞬的迷离，突然十分想抬起头去看看能拥有这种声音的人的相貌。
　　但很快，根植入脑的训导让他生生压抑住了这股冲动，冲着克里莱斯和季明江方向的发旋只是轻微动了一下后，因为垂着头而有些低哑的声音从侍从口中传出。
　　“家主离开的比较匆忙，交代下来的只有这些，但两位如果需要的话我可以再帮您去拿一些。”
　　“唔……我的意思是，除了你还会有别人再来送东西吗？”
　　那道声音突然离得进了些，侍从只来得及看到了一缕银白色的发丝。
　　好柔顺……看起来好好摸的样子，他的瞳孔颤了一下后飞速地垂下眼睑，“没有了，如果您二位需要……”
　　“太好了！”  ？
　　什么太好了？
　　耳边突然升高的语调和带着明显欢欣情绪的语气让他有些茫然。
　　“虽然但是，很抱歉，不过说不定对你来说还是件好事，你可以现在这里睡一觉了。”
　　什么？
　　侍从听到这句话，虽然还不清楚对方是什么意思，但脑中警铃已经大作。可还没等他反应过来，季明江轻松愉悦的话音落下，手掌成刀精准地劈向了猛然抬起头看向他的侍从的脖颈处。
　　“你怎么……”好像是最近在直播的那条人鱼？
　　因为没有戴上兜帽而完整展露出的面孔映在缓缓倒地的侍从眼底，在昏过去前他仍然没有想明白自己为什么会突然受到袭击，人鱼又是怎么成为了被比思纳家主奉若上宾的。
　　或许他心里也清楚，只是乐于见到此事发生的想法和一直以来被灌输的要忠于家族的观念激烈冲突着，让他像个鸵鸟一般将自己蒙了起来。
　　已经不是第一次接触看清他相貌的人了，季明江很轻松地就解码了他的未尽之意。
　　“大概是因为，我本来就是你认识的那条人鱼吧。”
　　耸了耸肩，柔顺的发丝顺着同样丝滑的衣料滑下，季明江及时抓住了快要摔在地上的人的胳膊，动作轻柔地将人靠在了一旁的软椅上。
　　失去意识后没有再被主人掩在阴影中的面部也暴露在了克里莱斯和季明江面前。
　　看着在明亮灯光照耀下显得更加稚嫩的面庞，季明江啧了一声，难怪刚才他听声音就觉得不对，如果不是过分娃娃脸的话……
　　“你们这怎么还雇佣童工啊？！”
　　他转头看向克里莱斯，质问道。
　　明明前几天林南和庄之野还信誓旦旦地跟他说帝国境内基本上是个人就能上大学来着。
　　然而克里莱斯脸上的表情也称不上好看，他手腕抬起又放下，看起来像是本来打算将这个侍从拍下来，但最后又放弃了一样。
　　迎着季明江疑惑的眼神，莱顿转了转手腕上的光脑，无奈说到：“这应该不是什么正经招聘过来的，他们这种贵族家中伺候的人里，有个什么家仆之类的存在再正常不过了。而且如果是干干净净的家族中就算了，像奥菲尔家这种阴私秘辛绝对不少的，由于他们这些人知道的太多，不能自由选择去上学工作之类的应该不算少见。”
　　“让他在这待会儿吧，等把地下室的事解决了之后正好顺带着把这种情况统一处理一下。”
　　看了眼时间后，莱顿说到。
　　他们不能再等了，继续等下去指不定比思纳・奥菲尔都要原路折返回来了。
　　季明江点头，最后看了一眼那个被打晕了脸上的表情却轻松了不少的孩子，转身跟上了克里莱斯的脚步。
　　不知道是比思纳・奥菲尔特地交代过还是其他人害怕克里莱斯的身份，除了这个来送茶点的侍从外，会客室外并没有其他人守着。
　　不动声响地合上了门，季明江重新放出了没休息多久的精神丝，目标十分明确地追踪着比思纳・奥菲尔而去。
　　“路还挺绕的，走吧。”
　　这种程度的探查对季明江来说简直是毫无负担，再次睁开眼睛后他十分嫌弃地说到。
　　不怪他，谁让比思纳・奥菲尔这个绕来绕去的行动路线真的会让他联想到在地底下打了无数条通道的老鼠。
　　阴沟里的老鼠，别说，还挺符合对方的形象来着。
　　“他的兽化方向怎么就不是老鼠呢……”
　　不知道季明江怎么突然嘟囔起了这个，莱顿折下走廊边花盆里的一截花枝，打碎了前方的摄像头后反手拉了季明江一把。
　　“前边有人。”
　　差点被扯得直接装上克里莱斯的后背，季明江堪堪刹住脚步，就听到了对方放轻的话。
　　耳朵动了动，几道有些散漫错杂的脚步声传来，其中还夹杂着一些叮叮咣咣的声音。
　　“四五个人，应该只是端着东西路过。”
　　可惜他们也没有能暂时躲开的地方，两拨人势必是要撞上的。
　　“一会儿把他们放到那个房间里？”季明江环顾四周后，注意到了斜对面的一个房间，指尖点了点那个方向，轻声问道。
　　“可以。”莱顿没什么意见地点了点头。
　　于是，只是端着盘子走在固定路线上的五名侍从就突然看到了本该待在会客室的克里莱斯和季明江那张有些熟悉的面孔。
　　没等他们反应过来不对劲，面前的人便突然从他们面前消失了，速度快得让人不禁怀疑是不是自己眼花了。
　　刚面面相觑打算说些什么，几人脖颈处猛然传来一阵疼痛，随后眼前一黑，失去了意识，手中的银质托盘和其他物品在即将掉落在地上时被季明江眼疾手快地用外套笼了起来。
　　悄无声息地将这几个路过的倒霉蛋安置到那个小房间里后，季明江关上门，继续带着克里莱斯向精神力追踪到的方向走去。


第67章 
　　在那个不知名的侍从冒冒失失地闯进会客室时， 比思纳・奥菲尔只是愣了一下，随后第一反应就是叫利奇马来将这个没规没矩的东西拉出去。
　　但当他勉强辨认出了那个侍从所穿的衣服和他身上略微有些熟悉的伤痕时， 比思纳・奥菲尔的眼皮突然跳了起来， 一股不祥的预感蓦然涌上心头。
　　果然，这个侍从慌慌张张中说出的话直接让比思纳・奥菲尔在克里莱斯和那个身份不明的人面前变了脸色。
　　――“家主，您让我去看守的那条人鱼突然发疯了。他， 他一直在挣扎，看起来像是想要把手腕挣出来，我过去的时候他的腕骨已经露出来了，浑身都是血， 精神状态看起来也不太正常， 我过去后他还抓伤了我！”
　　虽然理智上知道克里莱斯今天的突然到访不可能跟克若反常的反抗有关，毕竟十年前他来搜地下室的时候都被自己糊弄了过去， 之后的这几年逐渐掌了实权后对方也没有再试探过他。
　　但是……比思纳・奥菲尔还是忍不住看了克里莱斯一眼，还十分年轻但一向有着铁血手腕的皇帝正十分平静地看着他， 那双灿金色的眼睛总让人感觉饱含深意。
　　万一呢， 万一他们兄弟俩之间还有什么他不知道的手段……
　　想到这里，比思纳・奥菲尔彻底坐不住了。
　　克若那家伙是自残还是自杀他都不在乎， 毕竟以现在的科技水平，吊住他的命简直不要太简单。
　　但哪怕只有万分之一的可能， 他也绝对绝对不允许克里莱斯发现什么异常！
　　想到这里， 跟克里莱斯告过罪后，他便匆匆离开了会客室， 并且特地交代了利奇马让他迅速安排一个送茶点的侍从盯着那两人，顺便将走廊和各个房间里的监控打开。
　　安排妥当后， 他才有些不耐烦地让还十分没眼力见哆嗦着身子跟在他身边的侍从滚去了一边， 自己一个人快步向地下室走去。
　　那个冒失的侍从还算有脑子， 跑开的时候没忘了关上地下室的门，这让比思纳原本糟糕的情绪有所缓和。
　　“吱呀――”
　　厚重的大门刚被推开了一条缝，地下室内叮铃哐啷的铁链碰撞声便钻进了比思纳的耳朵。
　　他面色不善地缓步走下楼梯，皮鞋在石板地面上发出的声音十分清晰，而水池中人鱼的动作仍然没有停下。
　　“克若，你又在做什么？”
　　比思纳・奥菲尔看着人鱼在水中不断地挣扎翻动着，被拷在地面上的手腕已经满是血迹，他毫不客气地捧起一泼水浇了上去。
　　清澈的水带走了附在那双手上的灰尘和血迹，被稀释成了浅粉色的血液在人鱼的手腕下淌成了一小片，森白的腕骨裸露了出来。
　　听到耳边人鱼压抑不住的抽气声，比思纳・奥菲尔站起身，居高临下地看着这条把自己搞得十分狼狈的人鱼，脚尖轻轻拨弄着他无力垂下的手掌。
　　然后突然用力踩下！
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　听到脚下人鱼痛苦的嘶吼声，在听到消息后就一直隐隐不安并且被克里莱斯和他带过来的那个人气得几乎要七窍生烟的比思纳・奥菲尔面上这才露出了几分愉悦。
　　“我不知道你今天为什么突发奇想地要搞这一出，我也没心情陪你玩这种把戏 。我最后告诉你一遍，你现在已经不是那条尊贵的人鱼殿下了，不想死的话就给我安分点！”
　　看了一眼时间，急着回到会客室的比思纳不想继续在这里浪费时间了，在这里呆的越久越容易被克里莱斯那个狗鼻子一样的皇帝发现不对，虽然想着早点解决掉这个烦人的皇帝，但他可不想脏了奥菲尔家的名声。
　　比思纳屈膝半蹲在克若面前，五指贴着头皮，然后狠狠地扯着发根将克若垂下的脸抬了起来，语气轻柔却狠戾地警告着。
　　几乎要把头皮撕下来的痛苦让人鱼仍然精致的面孔扭曲了起来，那双不知道什么时候糊上了一层血痂的眼睛艰难地睁开，干裂的嘴唇幅度很小地嚅动着。
　　扭曲的脸上没了那副鄙夷的神情，再做出这种样子的人鱼竟然让比思纳・奥菲尔神奇看出了几分屈服和脆弱。
　　看到他这样，比思纳对克若和克里莱斯串通好的怀疑逐渐消退了下去，以为他今天突然搞出这种动静只是对什么安排有了不满，为了防止一会儿谈话时再有人慌里慌张地跑过来，比思纳难得有了些耐心，扯起克若头的同时将自己凑近了些。
　　“你想要什么，现在说出来，不要再闹了。”
　　仿佛是在哄什么蛮不讲理闹脾气小孩子一样的语气让克若有些反胃，好在细长的睫毛和眼角眼皮处的血痂让对方看不清他的眼神。
　　――否则比思纳・奥菲尔就会发现，被他认为已经屈服的人鱼眼中满是不甘、愤怒以及孤注一掷的狠厉。
　　看着近在咫尺的比思纳，克若半垂的眸子死死盯着他一看就重心不稳的腿，缓缓开口，“我想……”
　　“我说我想要你死啊傻逼！”
　　之前一直像是脱力一样隐在水面下的尾巴猛地扬起，尾鳍卷着一捧混杂着刺激性药剂的水准确地砸到了比思纳・奥菲尔的脸上，克若抓准了他条件反射闭上眼的机会，满是伤痕的腰猛地下压，尾巴几乎旋过了三百六十度，带着破空的声音狠狠抽在了比思纳的那张脸上。
　　对方只是惊慌了一瞬便迅速反应了过来，克若灵巧地躲过了他抓向自己尾巴的手，因为长期营养不良而细瘦的尾巴像一条鞭子，卷住比思纳的脚腕就将他往水里拖。
　　“……咕嘟……咳咳”
　　本来就重心不稳的比思纳・奥菲尔就这么猝不及防地被扯下了水，刺眼刺鼻也很刺激味蕾的药水淹没了他的头顶，让他浮起来后不住地呛咳着。
　　“你不会是想这么淹死我吧克若，我看你是在这里呆了快十年有些摸不清自己的状况了。”
　　抹去脸上的水后，虽然现在可以说得上是他活到现在以来最狼狈的一天了，但比思纳仍然没有急着回到地面上，而是看着仅仅是做出了刚才一番动作就已经累得趴在了岸边的人鱼，语气十分嘲讽。
　　他甚至靠近了一些，贴在人鱼耳边讥笑道：“这就是你的反抗？也不过如此啊。而且你是不是忘了，就算你把我打晕在这里，单凭你自己也是无法离开这里的。”
　　说到这，比思纳突然顿了一下，然后才继续道：“我还以为你会给我什么惊喜，原来就只是这样吗……不过你确实也给我添了些麻烦，为了防止你之后再耽误我的事，就只能让你先睡一会儿了。”
　　然而他话音刚落，就听到眼前的人鱼轻声说着什么。
　　“你好烦……”
　　“你说什么？”比思纳・奥菲尔又靠近了些，而这次，他终于听清了。
　　“我说！你好烦！去死吧！！”
　　人鱼突然拔高的音调让他耳朵不禁在嗡嗡作响，随后比思纳・奥菲尔猛地一个踉跄。
　　什么情况！他怎么感觉自己好像被人用腿踹了？！
　　认知之外的事情让比思纳・奥菲尔第一时间就惊恐不定地朝水下看去，而就在他低头的瞬间，克若伸直了腿，一条腿将在水中身形飘忽的比思纳・奥菲尔带到了自己身前，另一条腿则是屈起，膝盖狠狠顶在了对方的胃部。
　　“咳呕……”
　　柔软的腹部受到猛烈的撞击，比思纳・奥菲尔忍不住发出了一道干呕声，还没来得及震惊为什么克若会突然长出了人类的双腿，就被对方勾着他膝弯让他不断下滑的动作惊到了。
　　“你干什么！我说什么你哪怕在这里杀死我也出不去的唔……”
　　人鱼的力气竟然惊人的大，比思纳・奥菲尔一边呵斥一边尝试着拉开那条腿，但手接触到那双疤痕累累的腿时却仿佛是碰到了一根铁柱一样，无论如何都拉不开。
　　克若没有忽视比思纳的挣扎，但是……
　　他咬紧了牙，但是这是最好的机会了！
　　在不久前比思纳十分不寻常地特地派了一个人过来专门看着他时，克若就意识到，今天绝对是有一个非常重要，以比思纳・奥菲尔都得罪不起的人来了。
　　而这个人，哪怕不是莱顿，也绝对会是其他和对方作迥然不同的人，这是他这段时间以来，能抓住的，最好的机会了！
　　他绝对不允许这个机会从他手中溜走！
　　“闭上你的狗嘴――给我去死吧！！”
　　他咬紧牙关，缺乏锻炼的双腿硬是爆发出了惊人的力量，死死勾着比思纳・奥菲尔的膝弯。
　　在克若的注视下，对方的头顶逐渐被水面淹没，看着不断飘上来的气泡，刚才抵着对方胃部的腿向更上方屈起，不容阻拦地压在了比思纳・奥菲尔的喉咙上。
　　“嗬……咕嘟咕嘟……不……”
　　在即将缺氧的威胁下，刚才都放弃挣扎开始屏气的比思纳・奥菲尔再度反抗了起来，头发稀疏的头顶不断地上下浮动着，仰起的脸上，发紫的嘴唇张张合合却只能一个字一个字地往外蹦。
　　垂眸看着这种扭曲痛苦的脸，克若在对方逐渐扩散的瞳孔中看到了自己的倒影。
　　充满仇恨的狠厉眼神、兴奋到同样有些扭曲的面孔……
　　他之前也是这样的吗？
　　克若突然有些迷茫。
　　但力度一直没有减轻的膝盖仍然抵着比思纳的喉管将人压在池壁上，终于，感觉膝盖下挣动的力度越来越小，克若低下头，正好看到了比思纳双眼翻白彻底晕过去的景象。
　　以防万一，他又保持着这个姿势保持了将近七八分钟后，才将彻底瘫软的比思纳・奥菲尔踹到了地面上。
　　皮肉和地面接触后发出一道闷响，扬起的灰尘飘飘洒洒地落到了浑身湿透的比思纳身上。
　　克若看了他一眼，平静地移开了目光，看向了自己血肉模糊白骨森森的手腕，仿佛感觉不到痛一样继续挣了起来。
　　“轰――”
　　就在他因为失血过多而眼前发黑时，平时一连几天都不一定有人来的地下室又被推开了门，只是这次的声响格外的大。
　　难道，就要死在今天了吗……
　　再没了反抗力气的克若第一时间看向了被他扔在一边的“罪证”，一时间十分懊悔刚才为什么没有直接把这个可能已经是个死尸的家伙沉在水底。
　　眼睛已经无法聚焦了，身体也在一阵阵发冷……冷静评估着自己目前状况克若最后不死心地抬头看去。
　　逆着灯光看不清面孔的两个身影仍然停在门口，不知道为什么还没有进来给他一鞭子。
　　算了，无所谓是谁了，反正就算不是来处理他的也不可能直接不经过比思纳・奥菲尔的同意就将他带走，死前大仇得报也不错，希望莱顿这个没相处几年的弟弟能记着他点好，逢年过节给他烧点小鱼干下去……
　　摆烂一般地想着，克若有些困倦地阖上了眼，然而在他彻底晕过去前，那两道人影不知道什么时候来到了距离他不算远的地方。
　　好熟悉的花纹……
　　已经无力抬头看清对方面容的克若只看到了一角快要垂到地上的披风外套。
　　怎么感觉，好像在哪见过？
　　身体的主人失去意识后，无力垂下的双腿重新变回了鱼尾的样子，随着水池边管道不断向外输送着药剂带起的水波飘动着。
　　“？”
　　刚走过来准备看看这个被软禁的人是什么情况的季明江震惊地瞪圆了眼，忍不住发出了一声咒骂。
　　“克里莱斯，别管比思纳那个畜生了！这好像是你哥吧？！”
　　***
　　季明江完全没想到情况转变的这么快。
　　他和克里莱斯一路跟着精神力的指引来到了之前张成描述过的死角位置，面前也确实就是两堵墙，完全看不出什么可疑之处，但穿梭在空中的精神丝又确实是在兴奋地拉着他往墙里面走。
　　沉默片刻后，他挥了挥手让开始在周围找机关的克里莱斯离得远了些，然后在对方不解的注视下，手肘屈起手腕向内，直冲冲地就撞上了这堵拦着他们的墙。
　　“你别……”
　　和克里莱斯阻拦声一同响起的，是不同于撞上厚实墙壁反而更像是撞到了什么铁门上的声响。
　　“铛――”的一声，和克里莱斯对视了一眼后，确认了方向没错，季明江这次直接抬腿踹了上去。
　　蓄满了力量的一脚直接将看不见的铁门门轴踹出了一道痛苦的“吱呀”声，随后和墙壁融为一体的门打开，露出了一片漆黑什么都看不清的地下室。
　　虽然看不清，但里面的响动在这种环境下也显得更明显了起来。
　　“有水流动的声音。”
　　耳鳍动了动，季明江率先顺着楼梯向下走去。
　　走到地面上后，还没来得及看清在水池边趴着的那个人影，季明江脚下突然一个踉跄，一个不知道什么东西无声无息地趴在他的面前，狠狠地绊了他一下。
　　“什么玩意……”
　　一边小声嘟囔着，季明江折回去跟克里莱斯一起将那个东西翻了过来，借着从房门外打进来的灯光和突然手舞足蹈的精神力丝线，季明江抽了抽嘴角，有些难以置信地看着克里莱斯确认到，“这是比思纳・奥菲尔？”
　　他背着他们俩来这鬼地方自杀来了？？？总不能是被一个让他囚禁起来的人给反杀了吧？？？
　　指腹触上比思纳・奥菲尔的脖颈，感受到手下传来的轻微到几乎可以忽视的起伏，莱顿收回了手，看了一眼水池边那个好像已经晕过去了的人和对方在水中赤裸着的腿，他捏了捏眉心后说道：“你先去看看水池边那人的情况，我把比思纳・奥菲尔带出去再说，他现在还不能死。”
　　“噢。”季明江点了点头，单手拎起了比思纳・奥菲尔湿漉漉的衣领，给他甩到了克里莱斯的背上后就转头像水池边走去。
　　他听出来了刚才克里莱斯兴致不太高，但是也能理解。
　　毕竟在看到这个十分隐蔽的地下室时，联想到之前他听到的那个侍从的话和水流声，两人的第一反应都是想到了被关在这里面的是不是克若，只是这个想法很快就消失在了刚才瞥到的明显是人类双腿的那个画面中。
　　也不知道是哪个倒了八辈子血霉的人被比思纳这个变态关起来了，还扔到了水池子里，这是囚禁呢还是上刑呢。
　　不过不管是谁，在这种潮湿阴冷的地下室关着肯定会关出一身病，还是要尽快救出来送医比较好。
　　抱着这种想法，季明江快走了几步来到了水池边，鼻尖刚嗅到了一股被稀释的有些淡的血腥味，还没来得及蹲下身仔细查看一下这人的情况，就看到他面前的水面波动了起来。
　　刚才还沉在水面下的那双腿在他眼皮子底下突然变成了一条黑色的缺鳞少片的细瘦鱼尾。
　　虽然和之前的差别不能说是一星半点的大吧，但在目前这种情况下，季明江也只能想到那条他只在日记本和小道报道上看到过的那条人鱼：克里莱斯异父异母异种族的哥哥，失踪了近十年的克若。
　　看着那明显因为营养不良而黯淡无光并且脱落了不少鳞片的鱼尾，季明江这才将注意力集中到了人鱼趴在岸上的那半边身体上，看到了对于人鱼这个物种来说过于干枯的黑发，也看到了对方几乎快要断掉的手腕。
　　他狠狠闭了闭眼，心头不断地涌着怒火，简直想直接把比思纳・奥菲尔从克里莱斯背上拽下来然后拧断他的脖子。
　　作者有话要说：
　　11月了！搞个抽奖，祝大家新的一个月也要天天好运！


第68章 二合一
　　克里莱斯显然也很生气， 季明江听到了身后传来的巨大声响，比思纳・奥菲尔被他直接从背上甩了出去， 有些急促的脚步声逐渐接近， 然后是蹲下身时带起的风声。
　　没有回头去看克里莱斯的表情，主要是他也不太会安慰人，季明江只是皱眉看着身前人鱼血肉模糊的手腕。他不是专门的医护人员， 前两辈子加起来也顶多是知道自己什么症状吃什么药而已，克若现在的身体情况能不能移动他真的说不准。
　　但是不管怎么样先把人的手腕掏出来肯定是没错的。
　　“你……别太担心了，他不会有事的。”抿了抿唇，一边撕着自己身上的披风， 季明江一边安慰到。
　　会不会有些后遗症什么的他不能保证， 但单纯就精神力探查到的来说，克若的生命体征还算平稳， 救助及时的话保住命是绝对没问题的。
　　说着，季明江已经成功地将自己身上那件看起来就价值不菲的披风撕的七七八八了， 将手中那堆布料一股脑地塞到了克里莱斯的手中后， 季明江搡了他一把，催促道：“快点， 别愣着了，先把你哥手腕包起来， 我把这鬼东西给他扯下来。”
　　两人一人负责一个手腕， 动作仔细小心地将无力垂在地面上血迹斑斑白骨森森的手腕粗浅地包了起来，带着外面寒气的布料在接触到温热的皮肤时， 季明江眼尖地看到了那截手腕和微张的手指轻轻颤动了一下。
　　虽然在此情此景下未免有些狼狈，但这让他不禁松了口气。还能动就行， 好歹看起来手部神经是没出什么问题。
　　仔细地将手腕裹好后， 季明江把克若的胳膊往前扯了扯， 尽量让他那伤口已经够多的部位远离了焊在地面上的那两个铁环，将手指挤进了皮肉和铁环的交接处后手腕猛地用力，伴随着清脆的响声，几个铁片和碎屑从他的手中崩了出去。
　　尖利的碎片划过季明江的眼角，一点痕迹都没有留下。
　　抬手摸了摸自己仍然一片光滑的眼角，季明江心虚地看了一眼克里莱斯，还好对方现在的注意力似乎都集中在了他的手指和克若的手腕上，并没有发现刚才的不对劲。
　　等等……
　　徒手掰断铁环还一点红痕都没有是不是也不太合乎常理来着？
　　突然陷入沉思.jpg
　　脑海中杂七杂八地闪过各种想法，季明江手上的动作却还是丝毫不见减慢，他又十分干脆地将另一个铁环也捏了个稀碎。
　　克若的两个手腕都彻底解脱后，季明江直接起身将格外瘦弱的人鱼抱了起来。
　　轻飘飘的，让人忍不住怀疑自己怀中到底有没有东西。
　　“哗啦――”
　　身体悬空和接触到其他人的不适让克若忍不住蜷了蜷鱼尾，那甚至有些破败不堪的尾鳍硬是卷了一碰水花上来，随着季明江的走动稀稀拉拉地全都浇到了被克里莱斯随手扔到了地上的比思纳・奥菲尔身上。
　　一连串的水珠全都打到了跟死了没什么区别的比思纳的脸上，将刚才紧贴着脑门的头发冲到了两侧和头顶，显得那张养尊处优胡吃海喝惯了的猪脸更加恶心了起来。
　　轻轻拍了拍克若有些发抖的身体，季明江抱着这条明明比自己现在这副身体要大将近十岁身形却连他一半都不到的人鱼，在克里莱斯打算直接拎起地上的比思纳・奥菲尔时，突然若有所感地向门口看去。
　　逆着光看不清门口人的面孔，但那熟悉的有些佝偻的身影他还是能认出来的。
　　“克里莱斯陛下和您身边的这位……小朋友，私自闯进主人家的房间还想不经同意就带走主人家的东西可不是什么好习惯。”
　　嘶哑的声音在耳边响起，空荡的地下室中泛着回音。
　　像极了一条知道自己十分恶毒的毒蛇在很不要脸地四处喷洒着毒液。
　　喷就算了还要装模作样地掉几滴眼泪说几句冠冕堂皇的话，让人忍不住怀疑这家伙是不是什么毒蛇和鳄鱼混出来的杂种。
　　感受到手中的克若在听到这道声音后身体抖动的幅度更大了，季明江微微收紧了胳膊，小心地将他那两个受伤严重的手腕摆放到了一个不会被挤压到的位置，然后才轻飘飘地看向了利奇马和他身后那乌泱乌泱的一大片人。
　　没有回应利奇马的话，季明江直接反问道：“好大的阵仗，好不客气的话……奥菲尔家是要造反了吗？”
　　“哦不对。”紧接着他就自己反驳自己道，“应该说，奥菲尔家是已经造反了吧，毕竟皇室成员都成了一个不配在你们这里拥有姓名的‘东西’了，甚至还被悄无声息地关在地下室关了近十年。”
　　轻柔的话语穿透力却极强，察觉到自己带来的人在听到下方青年刚才的这番话后顿时骚动了起来，利奇马心中也有些慌。
　　地下室中一片黑，走廊中的灯光在重重叠叠人影的遮挡下也只是堪堪能照亮几节台阶罢了，他完全看不到比思纳・奥菲尔的身影，现在他一个管家敢带着这么多人直接来截克里莱斯也不过是在赌对方不敢直接朝家主下手，但是……
　　但是……
　　“哦不好意思我差点忘了，你是在找这个东西吗？”
　　季明江虽然看不清他的脸色，但却能感知到利奇马紧绷和强装镇定下恐惧的情绪，余光瞥到了刚才还没来得及被拉起来的比思纳・奥菲尔，他恍然大悟。
　　然后入乡随俗地用上了“东西”这个称呼。当然，现在像头死猪一样瘫软在地上的比思纳・奥菲尔确实也很担得起这个称呼就是了。
　　轻轻摇头阻止了克里莱斯的动作，季明江直接脚尖点上了地上的比思纳・奥菲尔，紧接着腿部发力，小腿肌肉线条绷出了一道优美的曲线，狠狠将地上的人踹飞了出去。
　　比思纳・奥菲尔同样在空中划出了一道优美的曲线，随后重重落在了台阶上，在利奇马和一众侍从的共同注视下，还十分配合地弹了几下。
　　场面一时十分诙谐生趣，季明江都听到了几声被强行憋了回去的闷笑。
　　真是不受待见的家主呢，奥菲尔先生。
　　季明江十分不走心地为这位估计活不了多久的家主致以着同情和歉意。
　　他们的交谈声似乎有些大了，嘈杂的声响让原本已经晕过去只剩下本能反应的克若突然睁开了眼。还没来得及观察四周，发现自己不知道什么时候被人抱起来了的人鱼激烈地挣动了起来。
　　担心他再次将手腕的伤口弄崩的季明江一时也来不及多做解释，直接拉着克里莱斯的领子将他扯了下来，短暂地在克若眼前停留了两秒后才神色自若地松开了手，转头对着有些呆滞的黑发人鱼说到：“你可以先睡一会儿……算了你还是醒着吧，我们马上就回皇宫。”
　　“哦……”
　　还在状况外但看清了莱顿面孔的克若不明所以地点了点头，放松了身体十分信任地靠回了这个不知道跟莱顿什么关系的青年怀里，难得地放空了思绪。
　　看到克若还有力气睁开眼，莱顿一直焦躁着的心情也逐渐平复了下来，他揉了揉眉心，找回家人的喜悦最后被一种哭笑不得的情绪取代。
　　克若这一脸好奇盯着季明江看来看去就是不看他的样子……到底谁才是他弟弟啊！
　　这边三人上演着久别重逢的认亲戏码，楼梯上的那一帮人则是鬼鬼祟祟地想要将不知道是死是活的家主的尸体，啊不是，身体拉过去，然后在克里莱斯突然的说话声中僵在了原地。
　　“没关系。”出乎他们意料的，这位本应因为这接二连三的冒犯而感到不悦的皇帝陛下听起来心情竟然还不错。
　　但紧随其后的话就让表情稍稍舒缓的一干人意识到是自己高兴的太早了。
　　“没关系，你们现在可以把他拉走，顺便记得把自己也一并带走，我的人现在已经在贵府门口候着了，请各位有序排队进去，免得再浪费我们彼此的时间。”
　　话音刚落，楼梯上方你推我搡地乱了起来，中间还夹杂着不同声音的怒骂声呵责声和推诿求饶的声音。
　　人群散去的很快，没过几秒钟，明亮的灯光就畅通无阻地透了进来，穿过被遗漏在台阶和地面交界处衣服上还有几个黑脚印的比思纳・奥菲尔，打在了季明江和克里莱斯的脚下。
　　“太惨了太惨了，甚至都没人愿意带上他。”
　　让克若闭上眼防止突然见到过于明亮的光而感到不适，季明江走上楼梯，随脚将拦路的比思纳・奥菲尔又往前踢开了一段距离后才假模假样地可怜着。
　　“医疗队来了吗？我先把你哥带过去，剩下的你自己处理？”还没忘了克若身体状况的季明江走出地下室后，看着四处无人的走廊，狠狠皱了皱眉。
　　他可不信那群人会真的那么听话地去门口排队。
　　“林枫和他诊所的人已经到了，你先过去吧。”说到这里，莱顿才突然想起了什么，拉住了转过身就要往外走的季明江，视线在他有力的双腿和没了遮掩的脸上来回移动，语气有些迟疑，“你就这样出去，没问题吗？”
　　“啊，差点忘了。”
　　当人的感觉过于美妙，以至于季明江真的差点就要忘了自己现在的物种了。
　　“但是也没关系吧？我之前以为这里的人鱼都不能变出腿才瞒着的，但现在克若也可以的话……”
　　不用再担心自己被抓去研究或者太格格不入是一方面，另一方面上，既然这里的人鱼也是可以变成人形的，但据克里莱斯之前的说法，几百年都没有过这样的例子，这不就更说明了现在人对待人鱼的态度是有问题的了吗？
　　克若现在手腕的伤口和比思纳・奥菲尔的惨状可是清晰地证明着这条人鱼和其他人鱼的不同，这股狠劲，季明江都要自愧不如。
　　“你心里有数就好。”
　　莱顿点了点头，刚松开手，走廊尽头突然传来一道急促的脚步声和呼喊声。
　　“陛下！陛下我实名举报奥菲尔家这群死不足惜的畜生干过的事！”
　　“？”
　　两人面面相觑片刻，莱顿摆了摆手，“你先走，我一会儿过去。”
　　***
　　“总管先生，请问克里莱斯陛下今天如此突然的行动是否代表着皇室正式宣布要和以奥菲尔家族为首的贵族宣战呢？”
　　“先前克里莱斯陛下从未发出过类似的信号，这是他突然的想法还是说陛下有了什么奥菲尔家违法犯罪的证据？”
　　“观众朋友们下午好，我是首都星新闻台记者小陈，我现在所处的位置是奥菲尔家族的门口，我们可以看到现在已经由罗里特总管带头指挥将整座府邸围了起来，具体原因及后续发展请继续关注……”
　　“罗里特先生，请问……”
　　“总管先生看我！我跟他们不一样，我只想知道季明江殿下具体的生活情况！”
　　“……”
　　身后是一片嘈杂的叫喊声和各种采访摄像仪器接触碰撞的声音，罗里特迎着有些凉的秋风，一脸高深淡然地推了推鼻梁上的眼睛，头都没有转一次，有条不紊地安排着他带来的人将偌大的府邸包围了起来。
　　但和他面上表情截然相反的，是罗里特现在十分急切焦虑的心情。
　　如果不是顾忌形象以及担心那些记者多想，他此时都想从兜里掏出个手帕将鬓角细密的汗擦一擦。
　　陛下和明江殿下到底遇到什么事了？！怎么给他发消息时还特地叮嘱他让他把林枫和他方便的同事们叫过来，是季明江受伤了，但殿下连狂躁期的莱顿都制得住，还有谁能让他受伤？
　　天知道当他处理完研究所那边的事，刚打开光脑准备告诉陛下王伟明已经被抓到时看到对面发来的消息心里有多慌。
　　“出来了出来了！”
　　“有人出来了！但是看起来好像不是陛下啊？”
　　“观众朋友们请注意，我们现在可以看到从奥菲尔府中走出了一个好像抱着什么人的……啊？？？”
　　记者震惊到破音的声音拉回了一众惊掉下巴的人的神智，他们看着疾步从花园一路走到门口开始跟罗里特低声说着什么的人，一阵恍惚。
　　这人的面孔他们再熟悉不过了，隔三差五没东西写了他们就会把这位拿出来看着他今天的直播编点东西上去……
　　所以，人鱼他妈的为什么会从这里边出来啊？？？
　　不不不
　　密密麻麻的一排人又齐齐摇了摇头，揉眼的揉眼扇自己巴掌的扇自己巴掌，还有人不死心地拿过了录像设备从镜头里看着眼前的画面。
　　“我草是我疯了还是这个世界玄幻了？？？”
　　“我他妈的不理解，这是季明江吧？！”
　　“这人怎么长得跟我最近追的那个人鱼主播一个样啊？！”
　　谁来告诉他们一条好端端的人鱼怎么就突然长出来了两条腿啊！
　　那个专门冲着季明江来的人更是直接心神恍惚地瘫坐到了地上，两只手都胡乱地扯着自己的头发，“啊啊啊我不信！这是谁整容整成了我家江崽的样子吧？！”
　　甚至现在他说出“江崽”这两个字都有些烫嘴，毕竟在这阳光还算和煦的深秋下午，刚才走过来的那个青年的身影十分清晰地映入了他的眼帘。
　　那两条笔直修长又充满力量感的腿和他看习惯了的人鱼的上本身搭配起来毫无违和感，身上精致又不失严肃的衣服很好地压下了人鱼因为还没长开而带有的略显稚嫩的气息，让对方看起来格外的成熟可靠。
　　“呜呜呜呜――”
　　但是想也知道，哪个冒牌货能这么自如地跟罗里特总管交谈呢，哪个冒牌货又能仿造出那对剔透灵巧可爱至极的耳鳍呢。
　　想到这里，刚才还一脸难以置信的小记者瞬时悲从心头起，也不知道自己在难过什么地呜咽了起来。
　　“……兄弟你差不多得了哈，怪让人害怕的。”
　　全程围观了他刚才表现的其余人不自在地抖了抖身子，一边暗自回想自己刚才的样子是不是也这么夸张，一边七手八脚地把地上的人搀了起来。
　　开什么玩笑，以现在的科技水平，能看到他们直播的联邦人都不在少数，他们是因为想要kpi加上自信克里莱斯肯定不会直接接受采访才会过来的，可没想着丢人丢到全星际。
　　“起来吧你――”
　　“呜哇别管我，让我哭啊呜呜呜――”
　　***
　　外边围观人群搞出的动静传进了季明江的耳朵中，竖起的耳鳍有些不耐地动了动，然后被季明江撩起头发盖了个严严实实。
　　在看到季明江走出来时，罗里特就带着林枫快步迎了上去，一边走一边嘴里念叨着，“殿下你是伤到哪了还是精神海出什么问题了，我就知道奥菲尔家都不是什么好东西全是一群阴沟里的耗子，快让……”
　　“嘘――”
　　未尽话的尽数止在了季明江的手势和解释中。
　　虽然很高兴于总管先生对奥菲尔家的认知和他达成了一致，但季明江还是无奈地打断了老头子絮絮叨叨的关心，待他放低声音后，才示意罗里特和旁边一脸震惊迷茫状的林枫看向了他手中抱着的克若。
　　“这是……”
　　刚开始罗里特其实没有认出来，别怪他，毕竟现在身形枯瘦黑发黑尾都毫无光泽的人鱼实在是无法让他在第一时间联想到十年前那条活泼健康的人鱼殿下。
　　“我跟克里莱斯找到他了。”季明江看着反复擦拭眼镜，手指轻柔拨开人鱼脸上发丝凑近仔细观察的罗里特，语气很轻地说到。
　　没有让罗里特和又睡过去的克若在这里单方面激动太久，他转头看向一脸放空的林枫，说到：“别愣着了，你那些治疗用的东西都带了吗？他情况不太好，手腕的伤很严重，身体其他位置也有些陈年旧伤，营养不良是肯定的……”
　　话还没说完，被季明江这一连串病症说得浑身一激灵的林枫大步上前将昏昏沉沉的人鱼接到了自己手中，一边转头往治疗舱的方向赶一边咬牙说到：“你不早说！这没流血的样我还以为他只是单纯睡着了！”
　　季明江简单给罗里特解释了一下里边的情况后就跟了上去，林枫和他的团队是跟着罗里特一起来的，此时都处在警戒线内部，和外面那群记者也隔着很大一段距离，乱哄哄的声音穿到治疗舱所在的地方时已经很微弱了。
　　在林枫的催促下，几个看到季明江惊得眼珠子都要调出来的医生手脚麻利地将治疗舱迅速调试完毕。
　　人鱼被放进去时有些不安地动了动眼皮，然后在季明江的安抚下最终回归平静。
　　关上舱门，看到代表着正在治疗的绿灯亮起后，林枫才松了口气，一排排季明江都没看清的字迅速滑过，他的眼睛紧紧盯着屏幕上的数据，嘴上却是机关枪一样地吐出了一连串的问题。
　　“你这是怎么回事？前几天，不，今天上午看到你直播的时候不还是人鱼来着吗怎么突然变成这样了，是在奥菲尔家中什么招了还是怎么回事？还有这条人鱼又是什么情况，他身体数据简直是我见过最糟糕的了，是被比思纳・奥菲尔那个臭虫非法囚禁起来的？给保护中心打电话了吗？”
　　“不，不对。”刚说完，没等季明江回答，他又快速否决了自己刚才的话，“差点忘了保护中心那群人跟莱顿不对付，论起实权也奈何不了奥菲尔家，所以你们打算怎么办，皇室要接手这件事吗？”
　　一边说着，林枫伸手扯过了默默远离了他几步的一个手下，拿过了他手中的记录册写着什么东西，季明江抽了抽嘴角，先回答了他第二个问题。
　　“其实不应该用接手这个词……这条人鱼的名字是克若・克里莱斯，你写病历的时候可以写上了。之后克里莱斯，哦我是说莱顿，应该会直接以谋害皇室成员这类的罪名起诉奥菲尔一族吧。”
　　“啪嗒”
　　这是林枫手一抖直接将记录册掉到了地上的声音。
　　“这是莱顿的弟弟？？？”他难以置信地看向季明江，周围几个听到了这话的人也是同样的反应。
　　开什么玩笑？就之前克里莱斯陛下展露出的对人鱼的态度，说他有个人鱼弟弟，谁信啊？？？
　　“而且这是什么时候的事，我怎么一点印象都没？”
　　“首先，克若是莱顿的哥哥，他要比莱顿还大两岁。”
　　“至于为什么没印象，这是很久之前的事了，大概是莱顿自己不愿意说吧。”
　　迎着众人震惊到失语的表情，季明江上前一步捡起地上的册子，轻轻拍干净后塞回了林枫怀里，面上十分冷静，冷静到让人忍不住反思是不是自己太大惊小怪了。
　　但是……这怎么冷静得下来啊！
　　“你跟我说这条尾巴估计还没莱顿那家伙俩胳膊粗的人鱼其实是他哥？？？”
　　刚好此时治疗舱上的数据停止了滚动，林枫看了一眼后放心地收回了眼神，转而用一脸“你是不是在逗我”的样子重新看向季明江。
　　“我唬你这个干什么，回到皇宫后莱顿应该就会宣布这件事了吧？”摸了摸下巴，季明江有些不确定地说道。
　　“行，我信。”
　　狠狠捏了捏自己的鼻梁，林枫呼出一口气，随后拉起季明江就想把他往另一个治疗舱里拽――来之前因为不确定是什么情况，考虑到罗里特说有莱顿和季明江，虽然不知道为什么一天人鱼也跟去了，但他们还是带了两个治疗舱过来。
　　现在正好派上了用场。
　　“你也进去给我检查检查，怎么就突然长出两条腿来了，你以后档案上种族那一栏都要乱了！”
　　“诶？！我不用啊，我健康的很！”担心自己一挣直接把这个负责的医生挣坏了，季明江手腕小力转动着想让林枫的动作停下。
　　“应该说就是因为我太健康了才会这个的，你还不如去检测检测其他人鱼的健康指数。”
　　“？”
　　听到身后季明江同样认真的话，林枫额角一抽，一种自己世界观可能即将就要破碎的预感涌上心头。
　　但作为一名负责的，热爱着自己工作的，同时还是专门负责季明江的医生，他还是姿态强硬地将人……人鱼带到了另一个机子面前。
　　“你先进去测一测，要不然我不放心。”


第69章 
　　“行吧行吧， 你去看着克若那边，我测完自己出来。”
　　在林枫的坚持下， 季明江最后还是妥协了， 他仿照着刚才那些人的动作打开了治疗舱的盖子，自己抬腿半躺了进去，找了个舒服的姿势后冲着他摆了摆手。
　　“帮我把盖子放下来吧。”
　　林枫看着一脸坦然的季明江， 心中那股世界观即将崩塌的预感愈发强烈，他深吸一口气，干脆地落下了盖子，不想再看见这个熟悉的脸搭配着那双不熟悉的腿在他面前晃了。
　　走到一旁后， 刚才那些因为季明江各种意义上都很不好接近的身份而有些拘束的同事助手们才纷纷围了上来， 林枫瞬间便处在了一圈密不透风的人墙中。
　　“我草林枫，这真是你一直以来负责的那条人鱼？开玩笑的吧！”
　　“但你还别说， 变成人形之后确实显得人家更好看了，就是比起来人鱼更有了一种， 哎呀， 说不太出来的感觉，就气势好足的样子。”
　　确认林枫跑不掉后， 一群白大褂小声讨论了起来，表达过震惊感想后， 他们又脑洞打开地猜测起了人鱼会变成这幅样子的原因。
　　“你们说这到底什么情况啊， 好端端的人鱼怎么就突然长出腿来了？这不妥妥医学奇迹，还是说是人体试验啊？”
　　“……”
　　这个说法一出， 周围瞬间静了下来，两三秒后一双双带着消毒液气息的手齐齐捂向了说出这番话的那张嘴。
　　“你想死可别带上我！！！”
　　谁不知道季明江是养在皇宫里的人鱼， 人体试验又不是这短短一两个小时就能完成的， 这跟直接说他怀疑克里莱斯背地里拿人鱼做非法实验有什么区别！
　　“唔唔唔……唔唔唔唔！”
　　――“我错了我错了！再也不说了快放开我！”
　　嘴上的手离开后， 被捂住的那个人才张大嘴呼吸了几口新鲜空气，然后迅速“呸”了几下，对着周围的一圈同事怒目而视，“你们自己手上啥味自己不清楚啊！熏死我了要！”
　　“那总比你哪天因为自己这张破嘴得罪了人要好。”一直默默旁观者这群人闹闹哄哄的林枫最后才给他后脑勺来了一下，然后抬眼看向身边均是将好奇的情绪写在了脸上的人们，扶了扶镜框后无奈说到，“我也不知道是什么情况，但肯定跟你们想的那些阴谋论无关就对了，一会儿听听季明江自己的说法吧。”
　　毕竟如果是被人为强制变成这样的，但季明江脸上没有任何的愤怒厌恶之类的感情，也没有因为不熟悉人类双腿而出现的踉跄和迟缓感，反而是一副适应良好的样子。
　　推了推眼镜，回想起刚才对方和他自如交谈的场景，林枫甚至还感觉自己从季明江脸上看到了一种舒畅的情绪……
　　错觉吧！
　　他一脸怀疑人生地闭了闭眼。
　　“叮――”
　　最先响起的是季明江那边治疗舱的声音，毕竟他只是单纯地检查个身体数据 ，林枫并没有给他开治疗模式。
　　“怎么样？”
　　等他走过去时，季明江已经自己推开舱门从里面走出来了，正站在那里看着自己的检查报告。
　　“数值看不懂，但最后结果显示我很健康。”随手将报告交给了眼里满是怀疑的林枫，季明江走到了克若的治疗舱面前，看着仍然闪烁着绿灯的显示屏，十分担心地问到，“别问我了，他情况怎么样，怎么这么久了还没出来？”
　　还在为手中那份堪称完美的检查报告晃神，听到季明江的问题后，林枫的脑子才缓缓归位。
　　“他这很正常，毕竟身上那么多伤，亮的是绿灯不是黄灯已经很出乎我的意料了。估计还需要几个小时，你跟莱顿一会儿可以直接把这个治疗舱搬回去，它快结束时会有提示音，到时候再把我叫过去就行。”
　　季明江点了点头，然后就看到林枫嘴唇张张合合好像在说些什么，但在远处那群记者突然嘈杂喧闹起来的响动下，他一个字都没听清。
　　“……你想说什么？”
　　好不容易等到那边的声音小了些，季明江才揉了揉耳朵，问到。
　　“没什么，那边是发生什么事了，莱顿出来了？”毕竟前不久刚刚还在他们视线范围内的罗里特总管突然消失了。
　　看到频频回头张望着的季明江，林枫无视了周围一圈眼巴巴看着他的同事，说到：“你先过去看看吧，克若这里我守着，这么多人在呢，不会让他出事的。”
　　投去一个放心的眼神后，季明江便转身往奥菲尔府的门口走去。
　　准确来说，在其他人眼中用跑去更为合适。
　　只是一眨眼的功夫，刚才还站在他们面前的季明江便连个人影都没了，林枫面前只剩下了一个空荡荡长着几株野草的地面。
　　“他人，不是，他鱼呢？”一群人目瞪口呆地看向林枫。
　　然后就看到他们一向稳重靠谱的林医生摁了摁眼角，面无表情地说道：“这不是很明显吗，跑了啊。只是跑的有点快而已，他都长出来两条腿了，速度快一点很难接受吗？”
　　“……”
　　这就是很难接受啊！不要自欺欺人了啊！
　　林枫没有管其他人一脸崩裂的表情，抖了抖自己手中的检测报告后，自顾自地走到了克若所在的治疗舱附近，然后蹲了下来。
　　从背后上去就看就活像是一个很突兀地长在地上的白蘑菇。
　　行吧。
　　众人心里瞬间平衡了。
　　林枫看起来跟他们的崩溃程度好像也差不多。
　　***
　　“咔嚓――”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　季明江快要走到门口时，前方相机拍摄的声音已经十分密集了，同时各台各报记者的采访声报道声也没停下去。
　　――“比思纳・奥菲尔先生怎么晕过去了？他看起来状况不太好，需要联系医院吗？顺便请问陛下方便透露下您这次突然的行动是为什么吗？”
　　――“我们可以看到奥菲尔家的家主现在正处于一个昏迷的状态，并且浑身十分狼狈――来摄像头给个特写。而且跟在克里莱斯陛下身后的是陆续被压出来的奥菲尔府上的其他人，家眷和在这里工作的人都被带出来了，具体情况本台持续跟进中，观众朋友们请不要走开。”
　　――“克里莱斯陛下，请问刚才最先从里面走出来的是季明江先生吗？我们可以知道他为什么会拥有人类的双腿吗，这是我们还没有了解到的有关人鱼的信息还是说人鱼殿下是被进行了什么改造实验呢？”
　　――“……”
　　克里莱斯带来的人仍然尽职尽责地守着警戒线，那些看起来都很想拿到一手消息满脸急切的记者们也只是嘴上问的急，脚下跟扎根了一样，一下都不带动的。
　　好家伙。
　　季明江抽了抽嘴角，一时间都不知道该做出什么反应比较好。
　　克里莱斯这见鬼的名声在接受采访这方面竟然是出奇的好用。
　　仿佛是感应到了什么，季明江看到克里莱斯突然往他所在的方向偏了偏头，隐在树后的季明江就这么和他对上了视线。
　　顿了一下后，在克里莱斯有些错愕的神情中，季明江整了整衣服，从树后走了出去。
　　阳光在人鱼淡蓝色的耳鳍和银白色的发丝之间跃动着，衬衣上绣着的暗纹随着他的动作时隐时现，修身长裤更是让他本就优越的身材比例一展无遗。
　　在季明江走出来后，刚才还齐齐对准了克里莱斯的镜头瞬时全都调转了方向，记录起了他的身影，那些记者的神情也更加激动了起来。
　　但因为关心爱护人鱼的习惯已经刻进了骨子里，加上克里莱斯和原兽人保护中心有一个算一个，他们都惹不起。一时间竟然所有人都只是用格外热切的目光注视着季明江，没有一个人敢像刚才追问克里莱斯一样追问他。
　　他们不问，季明江自然也不会主动去解答，只是单纯被人注视的话，他上辈子早就习惯了，完全不会受到任何影响。
　　面不改色地走到克里莱斯身边后，先是将克若的情况简单告诉了他，看到他眉眼间的焦躁褪去了很多，季明江才看了一眼不远处眼睛亮得惊人的一群记者和正在被押上车的奥菲尔家的人。
　　“要现在说清楚吗？”
　　莱顿摇头的动作做到了一半，就在人鱼清澈的目光下停了下来，然后不禁想起了之前陈元川念叨过他很多次让他注意形象的话。
　　虽然之前那几年他确实是因为想要抓出联邦渗透在帝国内部的人才会放任舆论的发酵，但里边也未尝没有他懒得去特地经营的因素在。
　　一方面是皇室现在严格上来说就他一个人了，他自己名声差点也连累不到别人。另一方面自然是因为这样的“凶名在外”每次都会给他免去不少麻烦，比如在颁布一些政令时敢阳奉阴违的人大大减少，比如带兵回来敢堵着他采访的记者一百个人里面都不一定出一个等等。
　　但是现在……
　　想起季明江之前的几次直播中搞出的各种乌龙误会和季明江解释到快要暴走的样子，莱顿摇头的动作一滞，随后便直接被他变成了点头。
　　“简单说一下吧，具体的等回宫后再出通知。”


第70章 
　　不知道发生了什么事也听不到他们在说些什么的记者仍然是用热切急盼的目光注视着克里莱斯和压着皇帝陛下尊贵肩膀姿态亲昵的季明江， 眼中的好奇都要淌到地上然后顺着两人裤脚爬上去了。
　　部分记者是带着直播设备来的，此时他们的直播间中也全是密密麻麻的弹幕， 七嘴八舌讨论着什么的都有。
　　毕竟作为日常基本接触不到这些政治斗争的普通人来说， 他们可能不熟悉比思纳・奥菲尔，可能不在意克里莱斯每个举动后的深意，但最近这段时间最常出现在星网各个平台中的季明江他们可是再熟悉不过了！
　　每天上午类兽人那是雷打不动地要点开他的直播间， 哪怕工作忙也要在那挂着听。其他没有什么狂躁期困扰的普通人也习惯了在忙碌的工作学习之余去小人鱼的直播间放松放松心情，对他那条看起来就很好摸很华丽精致的尾巴可谓是再熟悉不过了。
　　所以当季明江急促地迈着两条腿，以一种他们更熟悉的形态走出来时，众人心中的震惊不解和各种猜测甚至将星网的服务器都冲得卡顿了几秒钟。
　　直到现在， 看着季明江和也就比他高不到半个头的克里莱斯交谈的场面， 守在屏幕面前看着直播的观众们心中仍然感觉有些荒谬。
　　怎么他们可可爱爱的小人鱼一眨眼就长得这么高了呢？？？
　　哦等等，不太对， 他们现在是不是要先震惊一下自己关注了好久的小人鱼突然长出来了两条腿这件事来着……
　　[算了算了，在乎这些干什么， 不管江崽变成什么样他都是我最熟悉最喜欢的小人鱼！]
　　[没错， 还是不要在这种场合讨论江崽了，感觉今天事情的发展方向可能会超出我们想象啊， 陛下的表情好严肃，我都好久没看到过他脸色这么难看了。]
　　[虽然我很认同前面的猜测， 但不得不说……不要一副你好像见过克里莱斯陛下很多次的样子啊， 陛下他明明除了过年那次其他时候都不接受采访不在社交媒体上露面。]
　　[但是陛下在江崽直播间出现过很多次啊！虽然时间都不算长吧……]
　　[……]
　　[好了别吵了，陛下过来了！]
　　***
　　“……为了防止引起误会， 在这里我简单地解释一下，今天会出现在奥菲尔府中并做出这番举动有两个主要原因， 一是已经查明的比思纳・奥菲尔意图谋逆， 人证物证已经收集完毕。二是比思纳・奥菲尔绑架人鱼未遂， 这里的人鱼指的是季明江，和前面提到的共用同一套证据。三是比思纳・奥菲尔残害皇室成员，罪名属实，具体情况回到皇宫后皇室会发怵声明，后续调查完毕后会也会及时将结果告知大家。”
　　看着面前飞舞着的各种摄像球和快要举到他面前的收音器，莱顿面不改色地将他们这段时间以来的调查和想法粗略地说了一下。
　　沉稳的声音响起，旁边就是还在源源不断被押送的奥菲尔府上的人，浩大的阵仗有力地充当着克里莱斯这段话的佐证。
　　看着听完这一连串信息量过大的话后近乎呆滞的人群，季明江弯了弯眼角，走上前几步，毫不费力地从一名记者无意识放松了力道的手中拿过了他的控制器。
　　操控着半空中的一个摄像球离他近了些后说道：“嗯……克里莱斯要说的都差不多了。怕什么都不说引起大家的担心或误会，我也先在这里提一嘴好了，人鱼变出人类双腿的这件事其实是正常情况哦，没有你们可能会脑补的什么变异人体实验之类的存在，如果有其他的问题可以等我明天上午直播的时候提出。”
　　说完，将控制器重新塞回了那个呆愣的小记者手中后，季明江退回到了克里莱斯身边，余光瞥到被人架着仍然昏迷不醒的比思纳・奥菲尔，眉头皱起，轻声说道：“我们现在回去吗？克若治疗结束还要几个小时，林枫说治疗舱可以先放在我们这里，他之后来取。而且……这个老东西怎么还没醒，需要给他看看吗？”
　　称比思纳・奥菲尔为老东西倒也不是季明江在故意贬损他，毕竟虽然他看起来还是一副壮年模样，但在人均寿命200＋的星际时代，他接近150岁的年纪也确实不算年轻了，只是因为多年养尊处优加上各种先进医药科技的保养才让他看起来状态和一百来岁的人差不多。
　　“直接回去吧，这里也没事了。”回答了他前边的问题后，莱顿才同样有些不确定看向了比思纳・奥菲尔。
　　说实话，他也不理解这人为什么到现在还没醒。
　　克若在他短暂的清醒时间中简单地跟说过了他对比思纳・奥菲尔所做的反击，但说到底，比思纳好歹也是个类兽人，阻断他几分钟的呼吸可能会让他陷入短暂的昏迷休克等状态，但绝对要不了他的命。
　　心中想着这个问题时，莱顿的视线并没有从比思纳・奥菲尔的身上离开，在他的注视下，虽然知道自己不是主要接受这个目光洗礼的对象，但架着比思纳・奥菲尔以便将他狼狈不堪的样子全方位无死角地展现给记者和他们摄像球的两个护卫还是绷紧了身子，一动也不敢动。
　　这种情况下，比思纳・奥菲尔那时不时抽动一下的指间和脸部肌肉便显得尤为明显。
　　莱顿目光一凝，转头看向季明江，两人正好对上了眼神。
　　季明江轻轻点头，显然也发现了比思纳・奥菲尔的异常。
　　“去看看。”说完，他率先走了过去。
　　随着季明江的逐渐接近，那两名护卫明显更紧张了，眼睛虽然仍是直直地看向前方，但嘴唇都抿成了一条直线，额角鬓边也在凉爽秋风地吹拂下沁出点点汗珠。
　　――是明江殿下诶！人鱼诶！！除了陛下和罗里特先生之外几乎没人能直接接触到的人鱼诶！！！
　　――救命，他离我好近，我手里拿着的枪会吓到他吗？悄悄地把枪往后收一收会不会好点。
　　――殿下过来干什么，克里莱斯陛下也跟过来了，我手里拎着的这个犯罪分子是有什么特殊之处吗，还是他们感觉我工作认真要来夸我？我要升职加薪了？
　　两名护卫心中不约而同地闪过了一连串的弹幕，感知到他们两人的情绪波动好像有些大的季明江奇怪地看了两人一眼，但因为没察觉到什么负面情绪便也没有在意，他的注意力更多地集中在了比思纳・奥菲尔身上。
　　发现在他和克里莱斯都站到对方面前后他的手指仍然在抽搐时，季明江便打消了这家伙是在装晕的怀疑。
　　上下打量了对方一番后，一股精神力突然探出，精准快速地冲入了比思纳・奥菲尔的精神海。
　　然后十分出乎季明江意料的，他都精神力一路畅通，没有受到任何阻拦。
　　――比思纳・奥菲尔的精神屏障碎了。
　　大小不一的半透明碎片在他的精神海中漂浮着，周围散发着星星点点的光芒，在感知到陌生精神力入侵时也只是于事无补地向季明江靠近了些，做出了想要阻拦的意思，但被季明江那活力满满耀武扬威的精神力直接冲撞到了一旁。
　　精神屏障都碎了，里面的精神海更是不用说，浑然是一副破败不堪千疮百孔的样子。伤痕累累的野猪眼中理智全无，冷冰冰的兽眼中满是暴戾和疯狂，在察觉到陌生精神力侵入时便直接发起了狂，白森森的獠牙在空中疯狂且凌乱地滑过，也不管自己有没有击中目标。
　　抽回精神力，季明江在此期间并没有闭上眼，自然也看到了比思纳・奥菲尔在那头野猪发狂时同步抽搐起来的身体。
　　冲了克里莱斯比了个手势，走到一边后，他才面色复杂地说道：“他的精神海被人为破坏了，撕裂得很彻底，是一点一点被破坏掉的，如果要修复的话也只能修复一小部分。”
　　话不必言尽，剩下的两人都明白，以比思纳・奥菲尔的身份地位，除了刚被送进治疗舱的克若，还谁能有这种可以说是“滴水穿石”的耐心和机会去做这种事呢。
　　“看来就算他最近老老实实的没有急着搞这些小动作或者没有被我们及时发现，你哥也能自己把自己救出来。”只不过到时候可能会比现在还要惨烈就是了。
　　“不对，等等……”
　　刚感慨完克若不亏是克里莱斯的家人，虽然没有真正意义上得血缘关系，但对敌人对自己的狠劲简直是一个模子里刻出来的，季明江就突然意识到了不对劲。
　　他们好像把因果关系弄反了。
　　和克里莱斯确认过比思纳・奥菲尔之前那一百多年间耍手段下绊子搞阴谋诡计从来没有这么冲动过后，季明江仔细将这段时间比思纳・奥菲尔都种种动作梳理了一遍，联系到克里莱斯狂躁期的症状……
　　“所以，是克若一直在破坏着他的精神海，一直到最近，他的精神海彻底崩溃，所以他整个人也越来越浮躁，发出的指令也越来越直接和不加掩饰了？”
　　脑海中不禁浮现出来那条格外瘦弱的人鱼的身影，季明江有些难以置信地喃喃着，眼睛却越来越亮。


第71章 
　　回到皇宫后已经差不多是他们平时吃晚饭的时间了， 但今天所有人都没闲着，后厨那边的饭甚至都在罗里特的交代下还没开始做。
　　看着推着治疗舱走出悬浮车有些茫然地等在一旁待命的护卫， 季明江沉思片刻后提议道：“要不要放到我那去， 正好二楼是有位置的吧，克若出来后我也有好多问题想和他聊聊。”
　　罗里特正在翻看皇宫中空余房间的手顿了顿，略微想了一下后便笑眯眯地放下了手， “殿下觉得可以的话自然是没问题，毕竟目前我们也不放心让其他人接触克若殿下了。”
　　莱顿也点了点头，反正治疗舱的效果一向很好，克若出来后身体不会虚弱到需要人特地去照顾， 也不会太麻烦季明江。只是需要有人简单跟他介绍一下情况的话， 季明江自己乐意自然是最合适的。
　　“那就先把治疗舱搬去我那的二楼吧。”见两人都没什么异议，季明江语气轻快地冲着旁边的那个护卫说到， 然后才看向了克里莱斯和他旁边被单独架过来没有和其他奥菲尔家的人一块送走的比思纳・奥菲尔。
　　“走吧，我跟你一起把他送去审讯室。”
　　顺便再帮这家伙把他的精神海缝补一下， 免得最后又因为什么精神失常状态下说出来的话不能算有效证词再给他们绊一跤。
　　***
　　突然响起的叮铃咣当声在空荡的走廊中回响着， 吵醒了百无聊赖睡觉度日的古斯和门古塞・霍利马维。
　　“这又是谁被送过来了。”
　　打了个哈欠后，刚睡着不到一个小时的门古塞・霍利马维蔫巴巴地嘀咕着。
　　没办法， 他今天下午已经被吵醒过一次了。
　　记不清是几个小时之前，有些熟悉的、经常出现在各种新闻报道上的研究院院长王伟明也被抓了进来， 但人家这种一向地位很高备受尊敬的爷怎么可能会跟他这种无权无势的小科员一样容易认命， 途中一直在威胁怒骂着把他押来的那个女护卫，具体在骂些什么东西他也忘得差不多了， 反正是成功地把刚入睡没多久的门古塞猛地从睡梦中拽了出来，给他惊出了一身的冷汗。
　　“……％#@￥％操， 我可是％￥， 克里莱斯呢！！！”
　　就像现在这样。
　　前边几句含糊的话他听不太清， 但最后那几乎是吼出来的名字仍然十分清晰得钻进了他的耳道中。
　　啊……
　　门古塞・霍利马维烦躁地翻了个身，王伟明怎么还是这么有活力，难道来的路上没有经历什么威胁摔打一条龙服务吗？这也太区别对待了吧。
　　说曹操曹操就到。
　　王伟明的怒骂声连绵不绝，而一抹熟悉的身影，哦不，三抹熟悉的身影正在此时依次从门古塞・霍利马维的门前走过，被盯着门窗出身的门古塞看了个正着。
　　克里莱斯陛下来得这么巧啊，那条突然长出两条人腿的、颠覆了他对人鱼一族认知的、但还是有些嘴硬心软的叫季明江的人鱼又跟来了，比思纳・奥菲尔先生也被抓来陪他了啊……
　　嗯？
　　“！”
　　门古塞・霍利马维“腾”地坐起身，三步并作两步地来到了门口，把自己的脸贴到了玻璃窗上，震惊到极致的瞳孔在眼眶中颤动着，他瞪到眼眶都有些撕裂感地看向了那个快要消失在走廊尽头的身影。
　　“我草，竟然真的抓来了……”
　　这也太不可思议了。
　　虽然只是个小文员，但他好歹也是在政/府工作，这些年耳濡目染下也对帝国目前的现状称得上是有几分了解，但越是了解，他就越不理解克里莱斯这次都大动干戈是为什么。
　　总不能真的就是因为被比思纳・奥菲尔算计到了吧？
　　“你在那干什么呢，动静这么大？”脸还贴在窗户上感受着阵阵凉意感受着顺着窗户缝透来的自由气息，隔壁房间突然响起的声音吓得门古塞・霍利马维一个激灵。
　　听着对方无波无澜十分平静的声线，门古塞・霍利马维撇了撇嘴。
　　要不是他还记得对方当初那狼狈惨叫的声音，他都差点要给古斯安个什么淡泊镇定的大佬人设了。
　　“你没看到吗？刚才陛下和那条人鱼带着奥菲尔先生往刑讯室走过去了，我只是在奇怪陛下这次为什么会真的把人抓来了。”
　　对面的声音消失了几分钟，随后才重新出现，“谁知道，王院长不是也被抓来了，大概是有什么联系吧。就算没有，单纯觉得时机到了就动手了也是有可能的，我们这些人哪说得清里边的弯弯绕绕。”
　　“说的也是……”
　　对面说完了这番话后就彻底没了声响，门古塞耶打了个哈欠，慢悠悠地回到了自己的床上准备继续睡觉。
　　“克里莱斯！！！”
　　“草！！！”
　　熟悉的咆哮声再度传来，门古塞睁开眼，痛苦地捂住了自己的耳朵，同样崩溃地喊到。
　　妈的，差点忘了自己之前是为什么没睡着了。
　　***
　　季明江和莱顿也没有想到王伟明一把年纪了竟然还这么有活力，大概是听到了他们的脚步声，对方的怒斥声从他们走进来后就没停过。
　　而当他们带着昏迷不醒的比思纳・奥菲尔从关着王伟明的刑讯室前走过时，这种怒斥声更是到达了极致。
　　――“克里莱斯！你个疯子，不讲证据滥用私刑的暴君！快放了我，没有任何证据的情况下你凭什么直接把我抓来这里，我就算有罪也不该由你来审判！研究院一天的损失你担得起吗？！”
　　不过比起之前真心实意的愤怒，掩藏在这句又惊又怒话语中的慌张和王伟明在看到比思纳・奥菲尔时突然闪躲了一下的眼神还是被季明江看了个清清楚楚。
　　“外强中干，一会儿有你好哭的。”
　　小声念叨了一句，季明江收回目光，和无动于衷的克里莱斯一起打开了就在王伟明隔壁的刑讯室，熟练地将比思纳・奥菲尔绑上了十字架。
　　铁链和铁架子碰撞时发出的的叮叮当当声音清晰得传进了王伟明耳中，让他心中不祥的预感愈演愈烈。
　　“好了，这样就行，我现在给他补一下精神海，等他精神状态稳定下来后我们就可以开始了。”
　　等克里莱斯给他注射完肌肉松弛剂后，季明江伸手扯了扯铁链，确认以比思纳・奥菲尔的力量哪怕发狂也无法挣脱后，满意地点了点头。
　　带着海洋清新气息的精神力倾泻而出，力道不减分毫地冲向了比思纳・奥菲尔的精神海。
　　“嗬――嗬嗬……”
　　“叮――”
　　就在季明江精神力冲进去的那一刻，比思纳・奥菲尔浑浊的双眼突然睁开，暗淡的灰色瞳孔涣散着，仍然有些发紫的嘴唇张开，发出无意义的声音。
　　铁链清脆的响声和比思纳・奥菲尔发出的沙哑声混杂在一起，他面前的两个人眉毛都没带动一下，传进隔壁后却是又让王伟明的脸白了一个度。
　　以修复为主要目的的精神力虽然说是气势汹汹，但在进入到对方的精神海后老老实实的一点破坏都没搞，分散出去的精神丝勾住了到处飘着的精神屏障碎片，然后像是流水线上的工人一样快速高效地在彼此间传递着。
　　很快，就已经可以看见精神屏障的雏形了。
　　季明江无意给他修复到底，留下了一小部分地精神力在这里后继续深入，找到了那头眼中只剩下了兽性的野猪。
　　懒得像安抚克里莱斯那头又憨又可爱的黑龙一样贴上去让它冷静下来，季明江十分干脆地将精神力拧在了一起，缠上那头野猪后直接无视了它挥舞着獠牙的反击，疯狂摔打了起来。
　　“砰！砰砰！砰！”
　　野猪打在地上的声音闷且大，一听就是使足了力气打下去的。
　　没一会儿，季明江的精神力松开时，刚才还扬着獠牙猩红着眼恨不得将面前这股精神力撕碎的野猪已经无力地瘫软在了地上。
　　不走心地在附近的区域下了点雨，看到一片荒芜的土地上有了些生机后，季明江毫不犹豫地开始往外撤出自己都精神力，正勤勤恳恳缝补着精神屏障的那几缕也被他揪了回来。
　　――多在这个精神海待一秒他都觉得自己的精神力臭了。
　　“啪叽。”
　　被他抽回来的精神力一得到自由，便将主人的情绪倾向体现了个清清楚楚。
　　一部分归心似箭地被他收回了自己的精神海，一部分赖在了他的指间不想走，还有一部分不知道在想什么，缠到了克里莱斯的身上，并且在对方的放任下撒欢似地跑进了人家都精神海里。
　　看了一眼表情不变的克里莱斯，季明江磨了磨牙。
　　差点要给他气笑了，这显得他精神力好不值钱的样子啊！
　　“他应该快醒了，你可以去王伟明那边了。”
　　毫不客气地下了逐客令，季明江转身去墙角处接了一桶冰凉刺骨的冰水，准备等一会儿比思纳・奥菲尔还不醒的话就泼上去。
　　感受着精神海中和那头傻龙玩的正开心的属于季明江的精神力，莱顿眼中溢出点点笑意，他摁下了隔音键后才向隔壁走去。
　　“小心点，注意安全。”到了门口，看着只有季明江一个人在的房间，他还是有些不放心地叮嘱到。
　　“知道了，我能有什么事。”季明江正调试着摆在桌子上的录音设备，闻言有些诧异地回头看去，语气十分轻松，“再说了，反正你也就在隔壁，就算真有意外也完全来得及，有什么好担心的。”
　　***
　　“唔……”
　　沙哑的声音响彻在空荡的房间中，比思纳・奥菲尔有些费力地半掀起了眼皮，那双和老鼠同色的灰色眼珠子十分谨慎地观察着周围的环境，只是那掩在谨慎外表下的惊慌是无论如何都藏不住的。
　　意识清醒过来的第一时间，比思纳・奥菲尔还有些迷茫，他脑海中最后的画面是自己被克若那条见鬼的人鱼拉近了水里，然后被对方突然变出来的双腿抵住喉咙抵到了将近窒息的程度，之后发生了什么他完全没有印象，他在那之前就已经晕了过去。
　　回忆起了自己昏过去前的剧情后，比思纳・奥菲尔很快便意识到了自己现在的处境不太妙。
　　――他绝对不是被利奇马或者其他人从地下室救了出来，毕竟如果是自己的手下，那他现在应该躺在浸满了阳光味道的柔软被褥上，而不是被身后的铁家伙硌得浑身疼。
　　所以，他现在这是在哪？
　　比思纳・奥菲尔眼珠子上下左右地打转，仔细打量着他所处的这间屋子。
　　银白色的墙壁大门和地砖一尘不染，和他身位平行的靠墙边的地方，余光似乎能看到一个同色调的桌角。除此以外，在他这个位置，也看不到其他的东西和其他人……
　　“你醒了。”
　　心中正想着他身边怎么一个人都没有，不管是看守他的还是其他的，身后就突然传来了一道清亮的声音。
　　比思纳眼神有一瞬间的恍惚，这道声音太过好听，让他不禁想起了午后海面上吹来的咸湿海风和蔚蓝天空中盘旋着的海鸥，令人忍不住地沉迷。
　　短暂的失神后，比思纳・奥菲尔迅速收敛了神情，重新挂上了自己那副高深莫测的贵族面具，只是和他前几年或是其他那些贵族比起来，现在比思纳・奥菲尔脸上的面具多多少少有了些裂痕。
　　毕竟季明江又没有完全修补好他的精神海。
　　银白色的空间中，刚才那道短暂的声音落下后，其他叮叮当当的声音响了起来，像是一些药剂瓶针管类的小东西和铁盘碰撞发出的响动。
　　“你是谁！我为什么会在这里，你知不知道我的身份？！不想以后都活在无穷无尽的追杀中的话就赶紧放了我！”
　　比思纳・奥菲尔心中有些不安，他一边故意用呵斥的话语试图激怒身后的人以便套话，一边因为回想起这人刚才的语气暗自心惊。
　　他刚意识到，刚才那句“你醒了”，末尾语调没有上扬，对方的语气十分自信笃定。
　　但是，他刚才明明是在不动声色地观察着周围的环境，一点动静都没有发出过！
　　“奥菲尔先生，你不需要用这种话来激我，想问什么的话，只要老老实实地配合我，我又不会不告诉你。”
　　季明江听到他那番色厉内荏的话后忍不住发出了一声嗤笑，脚尖轻轻一点，就将身前装着各种刑讯用具的移动桌子精准地移送到了被绑在铁架子上的比思纳・奥菲尔面前。
　　吸入了淡绿色药剂的注射管在白炽灯的照射下散发出了类似于绿宝石的光泽，而旁边分门别类放好的比思纳再熟悉不过的各类刑具更是让他脸上的横肉都不自觉地抽搐了起来。
　　看着被他的动作带得哗啦作响的铁链，季明江扯了扯嘴角，满眼的厌恶。
　　原来这老东西看见这些东西也是会怕的啊。
　　“好了，我没空再跟你废话。”心情有些烦躁的季明江没了营造什么恐怖氛围的兴趣，快走几步从比思纳・奥菲尔的身后走了出来。
　　随手拿过整齐盘在桌上的鞭子，抖开，在比思纳・奥菲尔说不清是震惊还是恐惧的注视下在空中甩了个鞭花，仿佛要将空气抽碎的力道带起阵阵风声。
　　“你自己从头交代到尾，还是我自己问。”
　　惨白的灯光从他头顶打下，人鱼的神情不复比思纳在直播时看到的温柔，垂下的睫毛在眼下打出一片阴影，满满的恶意从那片阴影中爬出，紧紧地缠绕在了比思纳・奥菲尔肥腻的脖子上。
　　“赫……”
　　在比思纳・奥菲尔因为熟悉的窒息感想要挣扎时 ，他才后知后觉地意识到，他感受到的脖子上的缠绕感不是他因为过于害怕而想象出来的，而是季明江真的不知道在什么时候把那条黑亮的鞭子缠了上去！
　　鞭子缠绕得越来越近，比思纳・奥菲尔灰色的眼珠子瞪大到几乎要从眼眶中蹦出来，他手指剧烈地抽动痉挛着，想要从铁链的束缚下挣脱出来好把快要勒死自己的鞭子扯开，但最终也只是徒劳。
　　好在季明江没有真的想要现在就弄死他的意图，短暂的几秒钟过后，那条明明是刚被他拿到的鞭子灵活且顺从地被他收回了手中。
　　前后两次相隔时间如此之短的因窒息而濒临死亡的恐惧感让比思纳・奥菲尔整个人都有些惊惧不定，他的身体剧烈颤抖着，随后，在季明江满满的震惊和嫌恶的注视下，一股尿骚为从他身下散发了出来。
　　“咦恶……”
　　人鱼敏锐的五感在此时给他带来了巨大的折磨，季明江痛苦地捏住了鼻子，恶狠狠地拍下了清洁按钮，一时间不知道自己到底是在折磨谁。
　　换气系统高速运转了起来，位于比思纳・奥菲尔正上方的喷洒器也开始了工作，室内的空气再次清新起来后，比思纳・奥菲尔原本干燥了点的衣服也再次变得湿淋淋了起来。
　　换气扇中的气流扑在他湿透的衣服上，激起了比思纳・奥菲尔的一阵颤栗，身后的铁链再次发出连绵不断的声响。
　　“你老实一点，我也不想问个话就把这里搞这么恶心的。”放下了捏着鼻子的手，季明江眼不见为净地直接背过了身，一边整理着收回的鞭子和桌上的注射器，一边漫不经心地说着最令人心惊的话，“装傻狡辩都是没用的，王伟明也被我们抓来了，再来问你也不过是走个程序顺便给你最后一次机会罢了。”
　　挑挑拣拣后，季明江拿起了中间的那个针管，修长白皙的手指卡在注射器的透明外壁上，和其中绿色的药液相得益彰，生生把这管再普通不过的药剂衬出了几分珍贵感。
　　“王伟明这个人，不要跟我说你和他不熟。”
　　慢条斯理地凑近了些，季明江上身微倾，尖锐的在灯光照射下时不时闪出寒芒的针尖抵上了比思纳・奥菲尔的脖子，微微用力，便压出了一个小小的凹陷。
　　他的力度把握得很好，针尖抵在皮肉上并没有扎进去，但就是这放在平时甚至不会被比思纳・奥菲尔注意到的微乎其微的刺痛，此时却仿佛如一道闪电般从脖颈处直直激到了他的大脑中，让他忍不住浑身一个哆嗦。
　　“我当然知道他，研究院的院长，克里莱斯手底下最好用的一条狗，每年都会研发出很多东西供他使用，但这跟我有什么关系。”
　　虽然因为不知道抵着自己脖子的那个注射器里边是什么药物而不可避免的有些慌乱，但比思纳・奥菲尔仍然强装镇定地说到。
　　毕竟他现在还说不清克里莱斯为什么会破天荒的让这么一条……奇怪的人鱼来审问他，是真的如这条人鱼所说已经有了证据只不过走个过场还是在故意放水暗中给他示好，但不管怎么说，这条人鱼就是代替克里莱斯来的，必然不敢真的对他做些什么。
　　想到这里，刚才还十分心慌的比思纳・奥菲尔迅速平静了下来，在铁链的重重束缚和注射器针尖的威胁下下仍然努力地向上昂起头，做出了一副不屑一顾的高傲神情，对着表情不变的季明江说到：“克里莱斯在你身上做了什么，人体实验？那看起来他跟我比起来也没好到哪里去啊，你还这么忠心耿耿地替他办事？别怪我没提醒你，克里莱斯都不敢对我怎么样，你一条仰仗他鼻息生存的人鱼……哈，最好还是听话点。”
　　说到最后，不知是想到了什么，季明江就看到刚才还用鼻孔看他的比思纳・奥菲尔突然收了下巴，用一股略微有些熟悉的令人作呕的视线上下打量着他，掺杂着太多情绪灰色的眼珠子浑浊且恶心，然后咧开了嘴角，说到：“虽然之前看你直播的时候就知道你长得不错，但这倒还是我第一次这么近距离地看到你，一个人体试验的玩意儿，说不定等克里莱斯实验技术成熟之后我还能把你从他手里要过来。”
　　“……”
　　听完这番话，季明江默默后退了一步，倒不是什么被吓到了或者是感觉被冒犯到了，他纯粹是觉得……好恶心。
　　浑浊的眼神很恶心，像毒蛇喷洒毒液一样的话语很恶心，对克里莱斯的无端猜测很恶心，狂妄自大活在自己世界中的固执也让人感到恶心。
　　“看来你还是不愿意老老实实配合我的工作了。”扭过头呼吸了一口新鲜空气后，季明江叹了口气，十分惋惜地看向还一脸自信的比思纳・奥菲尔，“能让你自信满满地说出这番话是我的责任，刚才竟然忘了告诉你整个奥菲尔家现在都已经被封锁了起来，贵府中从上到下包括佣人在内都被抓起来分开审问了。”
　　随着季明江对当时场景的复述，比思纳的嘴角越来越僵直，眼中满是难以置信。
　　“……大概就是这样吧，所以我之前就在劝你老实交代啊，为什么不信我呢？”
　　季明江有些疑惑地歪了歪头，一缕顺滑的、和比思纳印象中克若那干枯毛糙的头发完全不同的银白色发丝从他肩膀处垂落至胸前，金色丝线绣制的皇室图腾在其后时隐时现。
　　脖颈处突然传来一道尖锐的疼痛，随后冰凉的液体缓缓被推进了他的体内，说不清是药剂的效果还是因未知而产生的恐惧，季明江能感知到面前人明显紧绷起来的情绪。
　　但他只是看了抽搐着脸部肌肉群的比思纳・奥菲尔就收回了视线，手中的注射器有些长，吸取的药剂也很多，他一边慢悠悠地推动着活塞，一边用确保比思纳・奥菲尔在极度紧张的情况下也能听到的音量说道：“我和陛下已经把克若救出来了哦，从你那个地下室中……不要乱动，针尖断在里边可没人会帮你取出来。”
　　“如果克里莱斯的记忆没出错的话，他十年前是让王伟明检测过你们每家的地下室吧，当时明明什么都没有发现……你就不好奇为什么今天突然被我们找到了吗？”
　　淡绿色的药剂还剩最后一点，季明江把它推了进去，然后看着比思纳・奥菲尔突然睁大的眼睛，说道：“当然是因为那个老家伙也因为受不住刑自己交代了，不过我们都知道，人总是喜欢将责任推给别人，然后把自己包装成一个完美无瑕受到逼迫的胁从犯，这对你是不公平的，不是吗？”
　　随手将空了的注射器扔到了后边桌子上的铁盘里，清脆的响声中，季明江用上了一丝精神力，看着面前人那有些涣散的灰色眼睛，表情淡漠，“所以我和克里莱斯决定给你最后一次机会，由你来选择，是要王伟明和你一起被送上法庭接受审判……还是他逍遥快活继续当自己有权有势的研究员，而你，菩萨心肠地来承担所有的、甚至是莫须有的罪名呢？”
　　特制舒缓剂加上季明江调整过的精神力让比思纳眼前有些恍惚，身旁的银白色墙壁不知道什么时候变成了一面透明的玻璃墙。
　　他使劲地扭头看去，王伟明穿着他那身万年不变的白大褂，被克里莱斯从熟悉的铁架子上扶了下来，脸上全是逃过一劫的喜悦。
　　“陛下，我知道错了，我当年也是被逼无奈啊……全是比思纳・奥菲尔那个家伙逼迫我这么做的……我愿意出庭作证指控他在这几十年间犯下的罪行，求陛下看在我这么多年勤勤恳恳给军队送了一批又一批新型武器的份上放过我吧……”
　　明明是只能听到自己沉重呼吸声的密闭房间，他耳边却仿佛听到了王伟明那个老东西用谄媚畏惧的语气讨好着克里莱斯那个暴君，并不留余地地往他身上泼着脏水。
　　克里莱斯……克里莱斯这个家伙绝对一早就看他不顺眼了，如果这样就可以把他彻底打倒的话，他绝对会选择相信还能给他带来更多利益的王伟明而不是去坚守什么狗屁司法正义的！
　　比思纳狠狠甩头，眼睛定定地看向了面前这个一脸平静仿佛完全没看到旁边发生了什么的季明江，这条人鱼都比克里莱斯看起来要遵纪守法得多，而且虽然说季明江个人无权无势比不过克里莱斯，但绝对会站在他那边的原兽人保护中心可不是吃干饭的……
　　――脑子现在已经一片混沌的比思纳完全忘了这个在他眼中遵纪守法的人鱼刚才差点拿鞭子勒死他。
　　“你要保证绝对不会让王伟明这个狗东西安安稳稳地回研究院继续当他的院长。”
　　听着比思纳咬牙切齿的话语，季明江嘴角勾起，轻轻点了下头。
　　紧紧盯着他动作的比思纳咽了咽口水，嘶哑的声音响起，“我说……”
　　作者有话要说：
　　想接万贵妃回宫……但是朕在亲身上阵给三答应六贵妃搬送内务府的东西时胳膊脱力了，只能让万贵妃暂缓回宫了，十二点前没接回来的话，就让万贵妃再在外面委屈几天好了


第72章 
　　“十年前是我买通了……不， 不算买通，我只是和王伟明提了一下要求， 他很快就答应了， 并且反过头来拿着录音威胁我让我给他一大笔钱以及提供之后的支持……”
　　亮着绿灯的录音笔中，比思纳・奥菲尔的声音从中传出。
　　考虑到刚才克里莱斯已经出场过了，现在由刚刚审过比思纳・奥菲尔的他来进行第二波的劝敌投降效果可能会好一些， 季明江决定自己来。
　　看着面前突然瘫软在地的王伟明，他关闭了播放键，蹲下身看蚂蚁一样兴致盎然地看向这位目前仍然保有着研究院院长的人，语气充满了遗憾和鼓动， “王院长， 你还有什么想说的吗？你的盟友，可是还没等我上什么刑， 就十分干脆地把所有事都抖落出来了呢。”
　　王伟明听到他的补充性话语，嘴唇哆嗦了一下， 像是被最信任的人背刺了一样， 难以置信地睁大了眼。
　　最信任的人……
　　季明江从脑海中拎出了自己刚刚那一闪而过的想法，十分嫌弃地摇了摇头， 共同利益捆绑下一荣俱荣一损俱损的共犯而已，他怎么会产生这种错觉。
　　“真的不说吗？没想到王院长你竟然是这么重情重义的存在啊， 那我可真的是太为你感到不值当了……”
　　虽然心里极为嫌弃， 但季明江还是挑起嘴角，故意地说着能恶心死王伟明这种人的话。
　　从莱顿的角度看去， 他只能看到季明江那一头顺滑的长发和头顶处一个小小的发旋，银白色的长发倾泻而下， 几乎要将蹲下身的人鱼整个包裹起来。
　　同色系的衬衣下摆扎进了裤腰里， 身体前倾时衬衣被带着绷紧， 勾勒出了一条劲瘦的腰线，充满力量感的同时却是细得仿佛稍一伸手就能揽住，更是让对方从背后看去显得格外清瘦，青涩的少年感扑面而来。
　　但如果看向瘫在地上毫无形象可言的王伟明的话，便可以从他的瞳孔中看到季明江勾起的嘴角和他毫无笑意的眼尾，完美诠释了皮笑肉不笑这个词语。
　　再配上他那直接拿去给某些影视作品的反派角色做配音都毫无违和感的台词和声线。
　　莱顿不禁想起了星网上，季明江的粉丝因人鱼这个种族而产生的对这家伙的滤镜……
　　和之前门古塞・霍利马维看到季明江时扑上前一把鼻涕一把泪说出的话一样，其他人提起季明江这条人鱼时除了把那些什么温柔善良的刻板印象往他身上加以外，就是夸季明江聪明活泼阳光健康。
　　不能说和现在这个场景中季明江展现出来的样子一模一样吧，只能说是毫不相干。
　　想到这里，他忍不住抽了抽嘴角，也不知道季明江是怎么在这拿到光脑总计也没一个多月的时间里往脑子里记了这么多奇奇怪怪的台词的。
　　总不能是本性如此吧？
　　莱顿在进行着头脑风暴时，仍然保持着原来的姿势没有动，也就是一直看着王伟明眼睛中倒映着的季明江的身影。
　　而他恰巧又因为这么些年的磨砺和沉淀后，养成了在思考事情时喜怒不形于色的习惯。
　　于是在本来就因为季明江和那个录音笔而心神不定的王伟明眼里，便是素来和嗜血暴虐这类传闻挂钩的克里莱斯面上一片冷凝地盯着他不知道在想什么，持续了足足三四分钟的样子。
　　而在季明江勾魂催命一样的低语和克里莱斯“再不说就杀了你”的注视下，王伟明的心态在这几分钟内终于彻底崩了。
　　他猛地用脚后跟蹭在地上拉开了自己那那条诡异人鱼的距离，不顾后背撞在桌角处的剧烈疼痛，眼神恶狠狠地看向重新变成了不透明模样的墙壁，带着死也要把其他人扯下水的决心，他冷笑一声，将目光转移回了眼前一蹲一站的两个人身上。
　　主要是看向了克里莱斯。
　　季明江发觉他目光的指向后，眉心一跳，还没来得及阻止，便听到王伟民用十分怜悯的语气开口说道：“你们可别被奥菲尔那个老狐狸骗了……哦不对，其实也不算骗，他顶多是又隐瞒了一些东西，毕竟他们这些贵族，哈，会知道悔改才会真的见了鬼。”
　　不用再维持研究院院长对外温和儒雅的面具，又经历了克里莱斯和季明江的联合摧残，王伟明说话时的面容都有些扭曲，满满当当的恶意从他满脸的褶子中溢出。
　　“虽然你手里的录音没有放完，但我猜，比思纳・奥菲尔那个家伙，应该没有告诉你们当初的皇帝和皇后是怎么出的事吧？”
　　话音刚落，季明江瞳孔猛然一缩，他转头看向不知道什么时候来到了他正后方的克里莱斯，“你……”要不要先出去？
　　看出了他想说什么，莱顿摇了摇头，冲着季明江伸出了手。在对方带着些茫然和莫名的情绪抬起手后，反手握住了他的手腕，将已经蹲了有段时间的人拉了起来。
　　从空间钮中翻出了两张有些简陋的椅子，把季明江摁在了上边后，莱顿才重新看向了王伟明，眼神冰冷，“把你知道的说出来。”
　　原本在这段时间内酝酿出的情绪被克里莱斯这一连串不在他意料中的动作突兀地打散，王伟明此时再看向面前坐在凳子上的两人时，憋着的那口气突然散掉了，从心底生出了一股颓丧和烦闷。
　　他故意刺激克里莱斯干什么呢，都是十年前的事了，这冷心冷情的皇帝估计早就忘了那对可怜的夫妻了吧。
　　想要看到跟他一样日常带着完美假面的克里莱斯面露痛苦的美好愿景破碎，王伟明从喉咙深处发出一声闷笑，放松了背部肌肉，任由自己靠在了棱角分明有些硌得慌的桌角上，眼神放空，做出了一副回忆的表情。
　　“十年前，是28年吧，我记得当时先皇帝先皇后应该是死在了联邦的围攻中？”
　　没有注意到克里莱斯突然攥起的拳头，王伟明继续说道：“你应该能猜到吧，这可不是什么他们运气太差被联邦人抓了个正着，其实就是奥菲尔家在背地里偷偷传的信。”
　　“当然，我知道的只有奥菲尔家，那个早被你灭门了的科德可能也有参与，其他几个贵族有没有我就不清楚了，毕竟那些贵族嘛，啧。”咂了咂嘴，十分严谨地打了个补丁后，完全不在意形象了的王伟明耸了耸肩，继续说了下去，“他们具体是怎么跟联邦那边搭上线的我也不清楚，但反正最后的结果就是你父母死在围堵中，爱信不信吧。”
　　“背后的原因也很简单，他们最后的动作和目的实在是过于明显了，那条叫克若的人鱼还是被他们注意到了，加上那段时间新贵族发展态势也很好，大概是让他们有了危机感，于是最后就选择了直接下手。一方面是为了保持人鱼一族在他们引导下有些畸形的性格，另一方面自然是为了警告你。”
　　“不过……”想起当时科德府附近路面都黏脚，一走一个血脚印的样子，王伟明“哈”地笑出了声，语气中满是一种我不好过了别人不好过我就开心的幸灾乐祸，“谁能想到你当时精神状态就那么不正常了呢，也就是在那之后以奥菲尔为首的那群老东西都安分了不少。”
　　这段话说完后，刑讯室中一时间只有三道清浅的呼吸声，王伟明抿了抿有些干燥的嘴唇，惊疑不定地看向面无表情的克里莱斯，“我要说的就这些，反正比思纳・奥菲尔那老东西别想把自己摘出去独善其身就对了，至于其他的，就和他在录音中说的一样了，我没什么好补充的。”
　　和他想象中的一样，听完这番话后的克里莱斯最后也没什么表示，不知道是掩藏的极好还是真的毫无波动，王伟明没有在他的脸上找到一丝一毫的愤怒或其他情绪。
　　但是这跟他也没关系了。
　　看着克里莱斯将两个凳子重新收回了空间钮然后带着那个银发人鱼离开的身影，趁着还没人把他带走，王伟明侧过身仰躺在了地上。
　　反正死也能拉个人陪他一起死，不亏。
　　一路走出刑讯室和那排监/禁/室，季明江这次完全没有在意古斯和门古塞・霍利马维搞出的动静，他此时全部的注意力都放在了克里莱斯身上。
　　虽然这人现在的表情看起来十分平静，整个人冷静得像是能直接上前线打个仗。
　　但是……
　　一直放在克里莱斯精神海中的那条小溪告诉他，对方这幅样子全是装出来的，毕竟精神海是骗不了人的，里面那头黑龙已经狂躁到又快要把那片森林掀个底朝天了。
　　叹了口气，季明江多放出了些精神力，先以防万一地将那头到处乱撞的黑龙扯回地上让它强制关机后，才拉住了克里莱斯。
　　看着那双难得有些茫然的金瞳，原本想说的话在他嘴里打了个转，最终还是变成了，“要去看看克若吗？罗里特先生应该已经安排好了，治疗结束后我感觉他应该会很高兴能看到自己十年没见的亲人。”
　　……
　　回到季明江的那栋小别墅时，门口的护卫还没有被撤走，门内也隐隐有交谈声传出，就是……
　　“怎么听起来他们好像还在一楼待着？”
　　季明江愣了一下后才推开了门，探头向里面看去。
　　打开门后，看到的就是放在一角的治疗舱以及不知道在跟旁边的护卫说着什么，冲着楼梯方向不断比划着的罗里特。
　　“罗里特先生，你们这是在干什么？”
　　听到身后的声音，罗里特才用手帕轻轻点了点额角不存在的汗珠，转过头看向一脸迷惑的季明江，像是被小辈发现了自己的窘迫一样，低咳一声后捋了捋自己的胡子。
　　“这不是，在跟小胡几个商量要怎么平稳地把治疗舱搬上去嘛。”
　　听到他这话，季明江才把注意力放在了楼梯的位置……
　　啊，差点忘了，他的室内水池和楼梯间并没有留出多大的空隙，虽然现在看来仿佛是给他和克若这种情况量身定做的一样，但正常人类想要往楼上搬东西的话确实是有些不太方便。
　　“我来吧。”
　　看着因为他和克里莱斯的到来愈发手足无措的两个护卫，季明江走上前拍了拍他的肩膀，示意道。
　　“不，这个治疗舱很重的，殿下您――”
　　话还没说完，紧接着季明江一个简单粗暴的动作直接把他未尽的话语全都噎了回去。
　　――只见这位他们平时并没有多少机会见到只能在直播间中一睹尊容的每次都能可爱得他们在弹幕中嗷嗷发疯的人鱼殿下，绕着那个大型治疗舱踱步了几周，随后一脸轻松地双手握住治疗舱外壁的凸起部分，这个他和同事两人一起搬都有些费力的大块头便腾空了起来。
　　真的很轻松，他发誓。
　　两个护卫面面相觑，从对方眼中看到了同样的震惊和不解。
　　毕竟这位在外界传言中需要人护着的柔弱可欺的殿下在抬起治疗舱时，手臂的肌肉线条连绷紧的样子都没有，脸上的表情也仍然从容。
　　季明江确实没有什么吃力感，抬起一架治疗舱和他平时端起一个盘子并没有什么区别，他甚至还需要不断地提醒自己这个治疗舱里有一条受伤严重的人鱼以防止行走得太快让手中的治疗舱失去平衡而左摇右晃。
　　而如何从那个狭窄的边缘处走上楼梯对他来说就更轻松了。
　　两个护卫一脸怀疑人生的表情，近乎呆滞地看着季明江侧着身，脚步轻巧地几个点步就跟瞬移了一样出现在了楼梯上。
　　“我先上去了。”怀中抱着一个比他还高的治疗舱，季明江却仍然身形稳当地在不算宽阔的楼梯面上转过身子，从机器后侧出头看着克里莱斯说到。
　　***
　　他之前还没有到二楼看过，走出楼梯口所在的拐角处后，季明江有些茫然地将二楼的空间扫视了一遍，最后才将手中的治疗舱放在了床边的空地上。
　　没办法，只有这附近是铺着地毯的。
　　打开房间内的除尘系统后，他才快步回到了一楼。
　　那两名护卫已经离开了，楼下只有克里莱斯和罗里特两人在交谈着什么，应该是在说刚才王伟明交代出的东西。
　　季明江还是第一次看到罗里特这么失态的样子，就连之前克里莱斯精神力失控时这位老先生都挺直着脊背，虽然焦急但仍然仪态从容的人现在却弓着身子，连胡子都在不断地抖动。
　　故意发出了些许的脚步声，看着抬头望过来的两人，季明江犹豫了一下，问到：“这件事……是要公布出来还是继续暗中调查下去？”
　　毕竟王伟明也说他不确定其他几家有没有参与，而且现在联邦和帝国之间的关系仍然是水火不容，前线关于边缘星能源星的小规模战争就没有停止过，不知道什么时候就会爆发一场波及全国的战事，现在捅出来这件事，很有可能会成为联邦帝国开战的导火索。
　　他倒是不担心帝国会落败或是怎样，但是不管怎么说，哪怕是胜利后能获得大量的资源再次进行分配，但战争期间对普通人生活的影响还是实打实的。
　　季明江的顾虑两人都懂，因此虽然恨不得现在就去把那几家的人都抓来挨个拷问顺便直接把机甲开到联邦中心星系狂轰滥炸，莱顿最终还是反复做了几个深呼吸，吐出一口浊气后说道：“目前对外只会说奥菲尔一家勾结王伟明残害皇室成员，他们和联邦的事……日后再谈。”
　　作者有话要说：
　　更了！恭迎万贵妃回宫～


第73章 
　　【有人看今天那几家电视台的直播了吗？我现在就是一整个的懵逼疑惑和难以置信， 简单来说就是百味陈杂……有没有人跟我一起涛一涛。】
　　1L：如标题，楼主今天是在上班摸鱼的时候随便点开了一家电视台的直播， 想着就算被发现了也可以说自己是在关心时事找素材， 没想到……我是不是见证历史了？
　　8L：我懂你，所以楼主你是想讨论陛下突然包围了奥菲尔并且到现在还没有撤掉警戒线这件事，还是想讨论陛下在接受记者采访时说出的那三项随便单拎出来一个都能惊掉人下巴的罪名这件事？
　　15L：得了吧， 这两件不就是一件事，以陛下的性格他能忍那几个贵族忍到现在我都觉得是个奇迹，虽然有点出乎意料，但这是好多帖子都讨论并预测过的走向吧。你们不敢说我来说， 那个被残害的皇室成员是谁啊， 还有……我的江崽！！！我的江崽发生什么了，他怎么就迈着那两条大长腿出现在我的屏幕上了？！他不是货真价实由人鱼中心认证过的人鱼吗？物种变异了？？？
　　30L：终于有人说这件事了吗？我看下午大家都在十分严肃地聊着陛下今天举动的深意还有之后对待老牌贵族的政策都不敢说话……我真的好崩溃啊呜呜呜呜呜。
　　37L：不懂， 我不怎么看季明江的直播，虽然也很不理解他是怎么变出双腿还一副很适应的样子， 但粉丝有什么好崩溃的， 他不还是他吗？还是说你们只喜欢他身上“人鱼”的这个种族标签吗？
　　50L：也不是这样啦，只是有点……心情复杂而已， 但江崽不管怎么样都是很好看的，能说我看到他的第一眼心脏真的有狠狠跳动吗， 那个腿， 那个腰，好羡慕好喜欢呜呜。
　　66L：我承认今天的事中季明江确实也是一个很重要的角色， 但是……你们是不是歪楼了？怎么又偏到舔颜上了，你们还不如涛涛人体试验的可能性有多大。
　　67L：nonono， 大no特no！上次直播间中有人说了一些质疑陛下的话时就可以看到江崽已经有点生气的意思在里边了， 这次江江都在采访的时候亲自否认了， 还往这个方向猜的话也太……
　　68L：反正我不想再被江崽用那种语气训了呜呜，江崽说什么我就信什么啦。
　　123L：快要hot了好像，楼主人呢？
　　……
　　138L：别管楼主了！江崽开直播了！速去！！！
　　点进直播间后，看着黑漆漆的屏幕，不少人都在弹幕上扣了一连串的问号，差点怀疑是自己的设备出了问题。
　　“能听到我说话吗？能听到就是没问题，我这边有点事，大家稍安勿躁。”
　　几秒钟后，画面还是没有亮起来，但熟悉的属于季明江声音的响起让他们很快就安静了下来，虽然在来直播间之前许多人还在论坛的那栋高楼中跟人争执着那个所谓的“人体试验”有多大的可能性，但此时都不约而同地没有提起这个话题，而是……
　　[收到～听得到的～]
　　[嘿嘿，好高兴，下午江崽说有问题等明天上午的直播会解答那会我还可心急了，恨不得一睁眼就是第二天，没想到竟然能在晚饭时候收到开播提示！]
　　[我也！不过江崽那边在干什么啊，OO@@的，好像还有说话声，是陛下在旁边吗？]
　　[江崽你在干什么啊――]
　　“你要一起吗？”
　　瞥了一眼刷得飞快的弹幕，季明江侧头看向了靠在池边的克若，轻声问道。
　　紧张和倦怠两种情绪神奇地同时出现在了这条人鱼的脸上，治疗完毕的黑曜石般的鱼尾半边沉在水下，和水面交接的地方时不时因为水波和灯光的配合而闪过一道莫名让人感觉内敛的光芒――和克若给他的感觉一样，与他最初在地下室见到对方时的样子可谓是天壤之别。
　　“什么……我可以吗？”
　　没想到季明江会主动跟自己说话，明明比面前这条人鱼年级要大不少的克若慢了半拍地指向自己，搭在池边地手指有些紧张地蜷缩了一下。
　　从治疗舱出来后，克若只是短暂地跟林枫和莱顿几人交谈过，虽然当时季明江也在场，他对把自己救了出来并且貌似是抱了他一路的人鱼初始好感度也很高。
　　但当处于现在这种只有他们两个人的环境中时，作为一条常年处于阴暗地下室中没有进行过社交，勉强能称得上“可交流的人”只有比思纳・奥菲尔的人鱼，他难免地还是感到了些许的拘谨。
　　听到他的问题，季明江笑了笑，想到之前看到的日记本上皇帝皇后原本的安排，若有所思地说：“当然可以了，说不定会对你之后可能要做的事有所帮助。”
　　两人并没有相隔多远的距离，季明江试探地伸出手，见他虽然身体有些紧绷，但还是没有躲闪的意思，便直接斜了斜身子将人一把拉了过来。
　　“哗啦――”
　　倾斜身子的动作和人鱼靠近时尾巴条件反射般的扑动带起了一连串的水花，原本正自顾自聊着天的观众听到这动静又是一连串的问号，对季明江到底在做什么事更好奇了。
　　[大胆猜！江江是不是在给我们准备什么惊喜以安抚我们今天受惊的心灵！]
　　[……想的倒是挺美，但是，我投一票赞同！]
　　[已经过去好长时间了，江崽到底在悄悄咪咪地背着我们和陛下说什么呢？]
　　“不是克里莱斯。”
　　将人拉倒自己身边后，季明江才看了眼屏幕，刚好看到了最后一弹幕从他面前飘了过去，随后解释了一下后便将一直被他扣在地上的摄像小球翻了个面摁下了启动键。
　　晃晃荡荡的画面中，十分出乎观众意料的，一抹有些模糊的黑发人鱼的身影出现在了上面，看起来应该就是季明江今天下午那会儿抱出来的那条。
　　“明天应该就会正式宣布了吧，和比思纳・奥菲尔的罪名一起，但现在提前让你们知道问题也不大。”
　　伸手稳住了还有些迷瞪的摄像球，季明江冲着屏幕眨了眨眼，在铺天盖地的无意义感叹和疑惑的弹幕中面色自若地介绍着身边的人鱼。
　　“这是克里莱斯……唔，叫莱顿会不会比较方便区分？”说到这里，季明江才又想起来了克若的姓氏也是克里莱斯这件事，他很快就改了称呼，继续说道：“这是莱顿的哥哥克若・克里莱斯，十年前被奥菲尔家劫走并一直隐瞒到了现在，以后大概……”
　　看到克若点了点头后，季明江才面带笑意地说道：“以后直播的时候你们可能也会见到他。”
　　话音落下后，除了屋内另一条人鱼略带紧张拍打水面的声音外，便只剩下了两道呼吸声，而季明江面前的直播间屏幕竟然离奇的出现了长达十几秒的空白。
　　就在两人一个怀疑设备出问题一个怀疑是不是说自己不受欢迎时，终于消化完这段话的观众才回过了神，被心中突然升起的五味陈杂的情绪驱使着疯狂地在输入框敲打着，密密麻麻的弹幕瞬间将整个直播间淹没。
　　[……想说的很多，但最后以我贫瘠的知识储备，我只能憋出一个草……]
　　[谢谢，人傻了，正在跟老板面对面地胡言乱语中，啊啊啊啊说出去谁信啊，陛下！那个能说出对人鱼没兴趣这种话的陛下，竟然有个人鱼族的哥哥？！]
　　[草草草，我本来还想说陛下是不是跟这个哥哥关系不好，然后我家里正在放着的新闻就提醒我奥菲尔家那个大别墅外边的警戒线现在还没被撤掉。]
　　[提醒我了……这么漂亮的人鱼竟然被关了十年？！我草我要气死了！]
　　[奥菲尔和今天还在给这一家洗的狗腿子去死啊啊啊啊啊！我之前一直只在注意江江走出来时的大长腿，现在又把那段视频看了一遍，被抱出来的克若身体情况绝对算不上好吧！]
　　[气死我了气死我了！希望原兽人保护中心这次能干点事！！！]
　　“会让他们得到应有的报应的，大家可以等明天的官方通知。”
　　扔下这么一句让人抓心挠肺的话后，季明江停都不带停一下地又开始往外抛能直接颠覆这一代，或者说这几代星际人世界观的话。
　　“本来确实是打算明天日常直播时处理下今天的问题的，但是我刚才也看到一些新闻下的评论了，看大家还是对我今天的状态有些好奇和担心的样子，所以干脆就现在说了。”
　　[？？？]
　　[我有种不祥的预感朋友们……]
　　看到几条慢悠悠飘过去说着自己突如其来的预感的弹幕，季明江眉毛都没有挑一下，十分平静且理所当然地说到：“今天下午你们看到的记者直播视频中，我是以人类的样子走出来的，很吃惊？”
　　虽然知道他看不到自己的表情，但屏幕前或是在吃饭或是在跟老板面对面加班或是在瘫在沙发上摸鱼的观众都很是用力地点了点头。
　　――那可不！吃惊都不足以形容他们当时的心情好吗？！人都快吓死了！
　　――所以肯定是什么新型技术被陛下最先用到了江崽身上吧！难道是研究院新搞出来的外骨骼？
　　――总不能是真的变异了吧！
　　几十万的观众此时都在用期盼的目光注视着面前的光脑屏幕。当然，在这几十万人中，心思和众人格格不入时刻准备着抓住克里莱斯把柄的人也不在少数。
　　然后，想巩固自己世界观和想巩固甚至让自己地位更进一步的人就看到季明江嘴唇张张合合地说出了一些他们不太能理解的话。
　　不是，什么叫“没有新型技术，也没有人体试验，我本来就可以在人类形态和人鱼形态间自由转换”啊？
　　什么叫“而且克若其实也可以，我们当时到比思纳・奥菲尔关着他的地方时，比思纳・奥菲尔就是被他变成人类形态后打晕的，否则你们现在可能已经看不到他了”啊？
　　你有种这么说你有种别关直播再好好解释解释啊！什么又叫“其实准确来说，人鱼兼有了人和鱼两个物种的名称，本来就是可以在人类形态和鱼尾形态自由转换，只不过后来的一些事情让他们忘记了自己的本能而已”啊！
　　【啊！！！谁去把季明江从皇宫中摇出来让他再好好说道说道啊！我等科普等解释等不到明天！】
　　晚上十点，一个崭新的帖子突然出现在了星网论坛首页，然后在短短一分钟内挂上了hot的标识。
　　抛下一连串爆/炸性信息后，不顾满屏的问号，季明江表情轻松地关掉了直播，熟练地将开机没多久的摄像小球扔到了一边。
　　“你……就这样，没关系的吗？”
　　见证了他一连串动作的克若有些恍惚的问到。
　　毕竟，真的很颠覆他的想象。
　　虽然今天晚上他从治疗舱出来后两人已经初步交流过了一些关于人鱼的基本信息，比如克若是什么情况下发现自己可以变成人类形态的，比如先皇帝和先皇后之前在给他制定培养方案时说过的话等等。
　　但是……谈正事时的季明江表情是十分沉稳，看起来就很值得信任很可靠的。
　　远不像现在这样，一看就是故意吊人胃口地关了直播，潦草地伸了个懒腰后就靠在了池边，兴致勃勃地登上了星网开始看着那群可怜的观众抓心挠肺地嚎叫发帖。
　　明明是条人鱼，但莫名狗里狗气的。
　　狗里狗气。
　　被拉到旁边一起看起了论坛的克若不知道怎么回事，灵光一现般想到了这个形容词。
　　但这么说自己的救命恩人会不会不大好……
　　“哎呀没关系的，我都习惯了，他们应该也习惯了。”听到他刚才问题的季明江很无所谓地摆了摆手，“就是要吊起他们的胃口，等明天克里莱、莱顿发官方通告的时候他们才会更热情更认真地去看嘛。”
　　他在直播前就已经跟克里莱斯和罗里特沟通过了，除了这一点，其实还有另外几点考虑在。
　　――比如那被吊足了胃口的观众必然不会甘心只有自己世界观崩塌，绝对会拉更多人来看他的直播回放或者其他的截屏录屏
　　就像是滚雪球一样，从一个几十万人的拳头大雪球经过一夜的滚动，最后变成几百上千万人的巨型雪球都不是不可能。
　　而到了第二天，这些人积攒了一整晚的情绪势必会在看到那份记载了详细来龙去脉和克若这十年遭遇的报告时爆发，然后如同一场遇难者只有一家人都雪崩一样，将奥菲尔一族彻彻底底地扑倒在地，再无翻身可能。
　　――比如还能顺便再警告一下其他“可能”当初有参与过这件事但没被抓住老鼠尾巴的家族，告诉他们――不是只有你会玩弄舆论和人心的。
　　但这些就没必要跟克若提了。
　　看了眼身旁黑发黑尾人鱼在听完他那番话后震惊的神色，季明江摸了摸鼻子，默默将这些话咽了回去。
　　毕竟是从十六岁开始一直被关到现在，可以说中间那十年都是空缺的，说他现在实际年龄十六岁也不为过。而如果他在人鱼中心长大的话，现在可能还是个什么都不懂的小人鱼。就算是被先皇帝先皇后教导过，放在星际社会的正常情况下，也不过是个还在上学的孩子，这些弯弯绕绕算计来警告去得东西还是先不说的好。
　　大概是因为从精神力感知到的情绪来看，克若此时也是真情实感的震惊，季明江并意识到他完全理解错了。
　　实际上，一脸震惊的克若此时脑海中想的全是……
　　越来越贴切了！狗里狗气的人鱼！简直要震撼他一百年！
　　***
　　第二天早上八点，明明离正常规定的上班上学时间还差一个小时，星网的各类论坛、包括平时只讨论游戏的论坛却都已经活跃了起来，像是发出了什么集结令一般招呼着其他人去皇室官方账号和克里莱斯的账号下蹲守。
　　【第二天了！我直接就是跑到官方账号下进行一个深蹲！】
　　【困死了，上班都没起过这么早，让我看看多少人跟我一样呜呜。】
　　【终于到天亮了，昨天晚上压根就急的没睡好……话说怎么还没有消息，运营账号的负责人不会还没醒吧？】
　　【神秘大佬好像好几天没上线了啊？大佬是被安排去奥菲尔那片站岗了吗？】
　　……
　　【来了朋友们！】
　　虽然论坛和官方账号下讨论得热火朝天，每隔几秒钟刷新一次都能冒出来一堆新帖子和新评论，但实际上时间并没有过去多久。
　　八点十分，再次核准校对过图文内容的罗里特点下了确认发布的按键。
　　一直盯着自己的网友们还没来得及再次再次下拉刷新，两条星网推送提示就跳了出来。
　　――“您关注的博主@帝国皇室官方账号发布了新内容，赶快去看看吧！”
　　――“您关注的博主@莱顿・克里莱斯时隔一个月再次上线并发布了新内容，赶快去看看吧！”
　　众网友：“！！！”
　　草，一种植物。
　　他们万年不见得发条星博，百年不见得能登个账号的陛下今天竟然诈尸了？！奥菲尔家到底干了什么天怒人怨的事？！
　　然而抱着激动的心情顺着提示点开账号内容后，在凉爽的深秋早上从床上爬起来吃过早饭的轻松愉悦的心情瞬间荡然无存。
　　@帝国皇室官方账号：现回应广大居民关切，将对陛下和季明江殿下昨天所做行为的起因经过进行梳理公布。因内容较长，在此温馨提示：不要忘记上班和上学的时间。
　　如陛下昨日接受采访时所言，奥菲尔一族的主要罪名有三项。
　　第一项为绑架未遂，比思纳・奥菲尔于10月29日指使张成潜入宫中伺机带走季明江殿下，但中途被殿下及时察觉并制止。张成对自己的罪行供认不讳，详细记录在末尾以图片形式放出。
　　第二项为残害皇室成员，该皇室成员昨晚已于季明江殿下的直播间中由殿下进行了初步的介绍，克若・克里莱斯殿下是由先皇帝伯瑞克和先皇后沙娜斯共同领养的人鱼，于十年前被比思纳・奥菲尔趁乱劫走。在此期间，比思纳・奥菲尔一直将克若殿下关在地下室中进行虐待，并强迫人鱼为自己进行精神疏导以及辅助他达成部分目的。
　　第三项为谋逆未遂，经调查，比思纳・奥菲尔自十年前便一直在谋划推翻皇室统治，期间收买无数人，与帝国研究院有所勾结。10月29日和10月30日，门古塞・霍利马维使用研究院成员古斯研发的刺激性/药物意图损伤陛下的精神海，幸而在季明江殿下的帮助下将影响降到了最低并对陛下的精神海进行了修复，未酿成大祸。门古塞・霍利马维及古斯均已认罪。
　　据他人举报，比思纳・奥菲尔除此以外另触犯多项罪名，将在公开审理时一并处理。
　　[附件1]
　　[附件2]
　　[附件3]
　　以上，欢迎其他想要举报的居民在保证准确性的前提下联系我们。
　　而备受期待的克里莱斯账号上的内容也很常规，很在意料之内――他只是将皇室官方账号的内容转发了一遍，然后简单介绍了一下克若的身份。
　　虽然没有从克里莱斯这里看到什么和比思纳・奥菲尔有关的补充性内容，但只看官方账号列出来的一连串证据和那一大片黑压压的文字，也足够让人黑了脸，从心里涌出一股股名为愤怒的情绪了。
　　如果不是比思纳・奥菲尔和奥菲尔家中所有的人已经被带走，那座府邸外直到现在也还拉着警戒线，奥菲尔家中可以透过围栏看到的那片修剪得当的花园草地大概已经被极致愤怒下的居民们用各种垃圾填了个满满当当。
　　即使如此，那些不在首都星和没有住在中心城区附近的人也没打算就这么让自己憋着一口气，走在路上随便拉过一个路人，两人都能同样义愤填膺地痛骂比思纳・奥菲尔骂一路。
　　而那些离中心城区很近或者就在奥菲尔府邸附近的人，更是哪怕要绕个远路，都要去这个已经人去楼空还拉着黄色警戒线的建筑前狠狠地呸上一嘴。
　　各大论坛更是炸了锅。
　　帝国第一军校内部论坛此时也是热闹非凡，时刻都有新帖子飘上来。
　　【我草我他妈惊呆了，奥菲尔这家子是想干什么啊？】
　　1L：草，楼主现在真的就是一个草从心中生了出来！我昨天听陛下说的时候还没放在心上，毕竟谋逆嘛……咳，对这种贵族来说，有这样的心思简直太正常不过了，反正陛下还好好地站在我们面前肯定就说明没什么事。但是……啊啊啊啊！！！比思纳・奥菲尔给我死啊！
　　没有再看之后的回帖，林南泄愤般发完这个帖子后就将光脑扔到了一边，直直地倒回了床上。
　　安静了两秒后，在庄之野“我就知道”的注视下，原本挺尸一样躺在床上的人抓挠着自己的头发再次烦躁地喊叫了起来。
　　也就是他们学校宿舍隔音好，加上周围的同学要么都去上课了要么也跟他一个心情，否则就林南今天早上这样，高低得被人敲开门揍一顿。
　　无声地叹了口气，庄之野关上了自己的光脑――他刚才也在看学校论坛里的讨论。
　　军校的学生以后基本就是从政或是从军，受学校风气影响也更看重实力而不是什么虚无缥缈的传言，莱顿・克里莱斯这个当初就出尽了风头的前学长、现皇帝，在他们眼中跟偶像也差不多了，自然也就会比其他人更关注这件事情一些。
　　而一直很崇拜的、能干实事、能从联邦手中夺回无数能源星的克里莱斯险些被自私自利的贵族用计毁掉精神海，虽然最后平安无事，但对他们来说一时间还是有些不能接受和难以置信。
　　――为什么那些贵族可以这么不要脸。
　　正不知道要怎么安慰现在明显心情不佳的林南，庄之野手腕上的光脑突然震动了一下，打开后，游戏分区的好友列表中，一个已经灰了有几天的头像亮了起来。
　　“诶，林南，余圈圈上线了，要去找他打几把游戏吗？”
　　他扬了扬手腕，直接转移话题招呼道。
　　作者有话要说：
　　还是跟昨天一样，能写完就十一点加更一章，写不完那今天就只好在六贵妃的宫中流连忘返了！


第74章 
　　在罗里特和克里莱斯相继发完星博后， 季明江粗略地刷了刷论坛和评论区，看到几乎所有人都在痛骂奥菲尔便满意地点了点头。
　　至于为什么说是“几乎”所有人， 那当然是因为总会有一些阴谋论入脑自以为“世人皆浊我独请”的家伙和联邦人在里边浑水摸鱼， 现在都没有放弃继续往克里莱斯身上扣锅了。
　　包括并不限于暗戳戳地说些什么“克里莱斯肯定不是真的在意这条人鱼，权力斗争下的牺牲品而已，懂得都懂。”又或者直接引导人们往身份真实性的方向上去想， 比如“这条所谓的人鱼是不是真的还不一定的，毕竟十年前二十年前从来都没有过类似的消息，一群人就竟然这么简简单单的信了皇帝的鬼话，蠢死了。”
　　当然， 这些无根无据凭空捏造出的猜测跟罗里特传上去的三个条理清晰证据明确的附件形成了鲜明的对比， 可以说是最终一点水花都没有溅起来，唯一的收获就是被人冷嘲热讽的骂了一顿， 然后被季明江记下了几个过分可疑的id扔给了克里莱斯。
　　简单地刷了几分钟后，季明江便退出了星网， 思索片刻后打开了游戏区。
　　――他最近几天都没上线， 刚才还能看到游戏论坛里有人提到他来着。林南和庄之野这两天也给他发过几条消息问他是不是又遇到什么困难了，再不上去露个面刷刷成绩， 他都怕下次打开论坛看到的就是有人在讨论他是不是去前线作战然后牺牲了。
　　刚通过全息模式登上游戏，还没来得及等季明江重新适应下眼前的世界， 他好友列表中仅有的三个人的头像便疯狂地滴滴了起来， 随即一个组队邀请就直挺挺地撞到了他的脸上。
　　“您的好友‘你来打我啊’邀请您加入队伍进行游戏，是否接受？”
　　揉了揉眉心， 直觉告诉他林南他们可能又脑补了一些有关他奇奇怪怪的经历，季明江带着些歉意地看了一眼疯狂抖动着的伯尼的头像， 然后很干脆地点下了确认键。
　　周身的空间有一瞬间的扭曲， 季明江的身影很快消失在了原地。
　　再次接触到地面， 季明江刚一睁开眼，便被眼前突然凑近的三张大脸惊得不自觉地后退了半步。
　　“你们三个……是怎么凑到一起的？”
　　看着面前齐整整站了一排的伯尼、林南和庄之野，季明江抽了抽嘴角，匪夷所思地问到。
　　“嗯哼，还不是看你这两天都没上线太担心你了，今天刚看到你头像亮起来我们就进游戏了，然后在门口看到了他。”林南一条胳膊搭上季明江的肩膀，另一只手随意地指了指伯尼，“我记得之前在你旁边看到过他来着，就把他拉来跟我们一起了。”
　　在看到余圈圈披着他那熟悉的黑袍出现在自己面前的时候，林南便敏锐地感觉到了一丝熟悉感……
　　不动声色地皱了皱眉，林南悄悄上下打量了一番任由他搭着肩膀的余圈圈。明明好几天没见了，但这种诡异的，让他无比自信自己肯定在最近看到过这人的熟悉感是从哪来的？
　　反正肯定不是陛下！他之前是被庄之野这混蛋唬住了才会觉得余圈圈是克里莱斯的，现在仔细一看，明明身高身形都不像嘛。
　　硬要说的话，倒还不如说他跟陛下身边人类形态的季明江有几分相似。
　　……
　　不！不不不！
　　这个猜测刚冒出来，林南就使劲摇了摇头，拼命地想要把这个堪称离谱的想法甩出去，随后在另外三人奇怪的眼神下迅速调整好了自己有些扭曲的表情。
　　然而表情恢复了平静，他的胳膊却是悄悄用上了些力气，正好压在了季明江脖颈处的兜帽那里，披风被压出了几道褶皱，帽子也有了下滑的趋势。
　　――没办法，虽然不愿相信，但他越回想越感觉自己这个猜测可能是对的。
　　一方面是时间和身形都对得上，另一方面自然是因为那个之前把他拐进沟里的巧合：季明江打游戏的画风和余圈圈高度重合。
　　既然克里莱斯陛下亲自虐菜的猜测很不靠谱，那除开被人教导的这个可能，两个人压根就是同一个人的这种可能……越想越有道理啊！
　　人鱼都能长出人类双腿走路了，还有什么是不可能的吗？！
　　脑海种的两种思想激烈博弈着，让林南脸上逐渐再次挂上了一张痛苦面具，但他的胳膊却还是很诚实地用着力。
　　妈的，把这破帽子搞下来不就什么都清楚了！林南咬牙切齿地想着。
　　一边将人往机甲馆的方向带去，林南一边暗自发着力。
　　快了――
　　快了――
　　他眼睛炯炯发亮，几乎是毫不遮掩地看向身边人的脖颈处。
　　过于灼热的视线理所当然的引起了季明江的注意，察觉到林南紧紧盯着的位置和那里传来的力道，季明江抽了抽嘴角。
　　这盯法，不知道的还以为他是在什么abo设定的世界里。
　　本来想直接拍开林南的手然后把帽子正一正，但看到对方目光灼灼眼中充满期盼渴望的样子，季明江犹豫了一下，默默放下了已经抬起一半的手。
　　算了，这种情况下直接告诉他们好像也没什么？
　　还不知道自己的小动作已经被发现了并且得到了纵容，林南还分着神假装无事发生一般和旁边几人聊着天。
　　终于！他搭在余圈圈脖颈处的胳膊突然滑了一下，质感极好的兜帽在他持之以恒的努力终于支撑不住了，向下猛的一坠！
　　没有用染发剂伪装的银发随着黑色兜帽的滑落顺滑地垂了下来，昨天下午和昨天晚上分别在记者报道和vv直播中看到过的熟悉的面孔展露了出来。
　　林南本来是想十分自然地转过头然后惊讶地说些什么，但当他执行了自己脑内想法的第一步――自然地转过头时，便当即愣在了原地，头顶微卷的黑发都有些炸起，活像一只受惊的猫一样瞪大了眼睛看向季明江。
　　久久无言。
　　“学长，军校里的那些课程……学长？”没有发觉空气突然安静的伯尼还直视着前方、伪装成毫不在意的样子矜持地提出着问题。
　　身后长久的无人应答让他感到了些许的疑惑，一边“学长学长”地叫唤着，一边大咧咧地转过头，然后……
　　――“我操？！你……唔唔！”
　　伯尼瞪出了林南的同款眼睛，脸上也露出了林南的同款、或者说比他还要震惊的神情。不同之处在于，他刚刚大张的嘴迅速被一左一右两只手捂了个严严实实，将他刚飘到嗓子眼的惊呼也捂了回去。
　　还好季明江他们现在正好走到了机甲馆的一个角落，前边就有几架机甲作为遮掩，这个时候有闲心来打游戏的人也不算多，伯尼刚才漏出去的那几个字没有引起任何人的注意。
　　几乎是架着伯尼往更深处走了走，一脸震惊的林南和微带诧异的庄之野默默看着摘下帽子的季明江，看着他双手插在黑袍的兜里，步伐款款悠然自得地跟着他们走到了这里。
　　“放卡唔……！”
　　两人中间的伯尼虽然也像是突然被五雷轰了顶，但捂在他嘴上的两双手存在感要多强有多强，一时间也只好先将注意力转移到了自己身上。
　　听到手下传来模糊不清的不满声，林南和庄之野才不约而同地松开了手，有些不自在地将手心往裤子上蹭了蹭后，三人才齐齐看向了季明江。
　　“你这到底是怎么回事啊？！”
　　***
　　简单地解释完后，林南和伯尼脸上的震惊和迷茫还是迟迟没有下去，甚至更进一步地出现了怀疑人生的表情。
　　倒是庄之野一副接受良好的样子。
　　林南蹲在地上抬头看向他，愤愤不平地从兜里不知道什么地方掏出来了一个细碎零件，精准地扔到了他的头上。
　　细小的零件在头顶弹了一下便落到地上，在落地的瞬间化成了一串银色的数据链回到了林南的兜里。
　　“学长/你怎么看起来一副早就知道了的样子？”
　　伯尼和林南同时开口问到。
　　“可恶，我就说你们俩肯定是背着我私底下联系了，你们还不承认！”
　　没等庄之野说话，林南就恶狠狠地补充道。
　　摸了摸鼻子，庄之野无辜给自己伸着冤：“我没有啊！我也就是比你提前猜到了一点而已，不确定的猜测我也不好跟你说啊！”
　　想也知道，上次猜余圈圈是克里莱斯的是他，这次猜余圈圈是季明江的也是他，林南能信就有鬼了好吧！
　　林南认命地狠揉一把头，顺手拉着蹲在他旁边种蘑菇的伯尼站了起来，将季明江的帽子再次给他扣了回去，然后又自然地搭上了他的肩膀，“算了，感觉如果是你的话也不是很难以接受。”
　　毕竟也没哪个人鱼打游戏那么凶残暴力了。
　　季明江伸手拉了拉帽檐，微微转头看向林南，然后就看到这家伙突然眼睛发亮地看着他，迫不及待地说到：“既然如此，看在我没有跟你计较被你瞒了这么久的份上，有没有和陛下相关的可以透露的事讲给我们听听！”
　　季明江抽了抽嘴角，很好，军校生在他这里的刻板印象又加深了一点。
　　旁边的伯尼也在他这句话的提醒下恍然想起了季明江的身份，这可是，离克里莱斯距离最近的人鱼啊！
　　陛下！人鱼！大佬！现在还是他的朋友！他爸和他哥都接触不到的人！最近两天闹得沸沸扬扬的新闻的亲历者！
　　后知后觉的惊喜砸到了脑袋上，伯尼・拉文德激动得脸颊泛着红，和一向崇拜克里莱斯的林南不同，他快步跟到了季明江的身边，嘿嘿一笑，问到：“我不好奇陛下的事，我就是……
　　在季明江耐心的注视下，伯尼神采飞扬，“奥菲尔家干的缺德事有具体的可以跟我们说说吗？”
　　好的，由克里莱斯一手提拔的新贵族刻板印象也加一。
　　季明江挑了挑眉，先是无情地推开了眼巴巴看着他的林南，随后语焉不详地说到，“大概三天后就会开庭审理，到时候是全网直播，你可以去看看。”
　　作者有话要说：
　　更了！日万的周末终于结束了，轻松愉悦的日三工作日即将到来！（健康且适度地爬行）（伸展）（阳光地飞翔）（伸展）（阳光地飞翔）（飞到了我柔软的床上）（健康且适度地盖上了被子）（伸展）


第75章 
　　人的好奇心是永无止境的， 而当一个拥有这么极强好奇心的人和你关系还不错时，那么他顺着杆子往上爬的功力也是跟他的好奇心成正比的。
　　以上这段话说的就是伯尼・拉文德。
　　再一次推开了仍然不死心地扒上他胳膊的伯尼・拉文德， 季明江这次没等他再次贴上来， 直接伸直了胳膊，手指点在了伯尼的脑门上，强迫他跟自己保持了一条胳膊长的距离。
　　看着不知道脑子抽什么风， 突然对他失去了前阵子那股同样不知道那来的敬畏的伯尼・拉文德，季明江不胜其烦地冲他勾起了一个阴恻恻的笑容，“来都来了，也别白瞎了你上游戏的这段时间， 我们去打一把， 正好有段时间没跟你打游戏了。”
　　看着伯尼・拉文德突然僵住的表情，季明江顿了顿， 补充道：“除去上次直播时跟你组队打的那个，那次不算。”
　　“不， 不用了吧！”
　　伯尼浑身一激灵， 脚步一错转身就想跑。
　　然后被季明江拎着领子拎到了机甲前，周围寥寥几个人向他们投来了探究的目光。
　　林南和庄之野默契地上前一步， 挡住了欲哭无泪的伯尼・拉文德，小声安慰道：“别怕， 我们俩跟你一队， 不会让你一个人挨打的。”
　　季明江似笑非笑地看了鬼鬼祟祟小声交谈着的三人一眼，内心对现在这个情况倒是十分满意。
　　大概真的是前段时间被他打出心理阴影打出习惯了， 加上昨天记者直播时直接呈现在他们眼前的人类形态，哪怕现在知道了他的人鱼身份， 林南几人也没有像他之前担心的那样过于拘谨和小心翼翼。
　　唔……可能是因为知道他能变成人类形态后， 潜意识的会更习惯把他当成正常人类看待， 而不是只有在全息世界中才能变出双腿的人鱼？
　　坐在久违的驾驶舱内，季明江有些出神地想着。
　　匹配邀请迟迟没有发来，估计是伯尼还在做一些心理建设，季明江闲的没事干翻起了有段时间没关注过的千人榜。
　　虽然之前有几天没顾得上 游戏，再往前数也有一阵子是在跟林南和庄之野两人组队打多人模式，但他的排名竟然还很稳定地排在了48名，前后两人都是他一直想挑战但总是蹲不到人上线以至于他已经很眼熟的名字。
　　今天也不例外。
　　看着仍然显示为离线状态的两人，季明江遗憾地关掉了榜单，抬手接受了刚弹出来的匹配邀请。
　　……
　　二十分钟后，四架机甲的舱门打开，还没有经过军校磨炼的伯尼晕头转向地从里面跑了出来，扶着机甲冰冷的双腿，弯着腰垂着头不断地发出干呕声。
　　林南和庄之野还算适应良好，虽然两人腿也都有些软，眼前也时不时地黑一下子，但还是顾忌着“学长”的脸面，挺直着腰背站在伯尼身旁搀扶着他。
　　在伯尼呕到眼含泪花的朦胧注视下，季明江身姿轻盈地从舱门处一跃而下，落地时微微屈膝卸力，脚底和地面接触时都没有发出太大的声响，连那个被林南重新扣回去的帽子都仍然稳稳当当地戴在他的头上。
　　――就算称不上完全无声，仅有的那些响动也被伯尼・拉文德在旁边不停发出的“呕―呕―呕―”的背景音完全盖了下去。
　　“不至于吧，反应这么激烈？克里莱斯跟我说你明年进军校啊，拉文德家没给你做培训吗？”
　　看着伯尼・拉文德面色惨白一副生无可恋的样子，季明江带着些诧异地问到，他有一瞬间都怀疑起了自己刚才是不是太过分了。但是……那个地图下的对抗模式不就是这么打的吗？
　　虽然难受到想把胃给呕出来，但毕竟还是在全息模式下，伯尼在那弯了半天腰，抬起头时除了眼角有些泛红外，一张脸仍然干干净净的跟刚洗过没什么区别。
　　“大佬……”他又恢复了之前的称呼，“不要用自己的标准去要求别人啊……”
　　他爸他哥再怎么给他提前培训也不可能天天把他扔无重力空间中让他三百六十度旋转好几圈啊！就连军校都不可能这么做吧，没看到林南和庄之野这两个快要毕业的军校生都脸色煞白的吗！
　　看到季明江仿佛还要说些什么的样子，伯尼・拉文德瞳孔一颤，想起来自己最开始是为什么遭这种罪后连忙后退一步，站稳后疯狂摆手，“大佬你最近应该挺忙吧，有事要处理先走就行，奥菲尔家干了什么缺德事我会在三天后的直播庭审中看的，不劳烦您了！”
　　只是想扶他去旁边的座位上休息一下的季明江一脸茫然：“啊？哦，好的。”
　　缓缓缩回手.jpg
　　退出游戏后，季明江睁开眼，面前是克若趴在落地窗前的池沿悠闲甩动着尾巴的身影。
　　被浮云半遮住的夕阳将天边映出一片灿烂的橘红色，阳光洒进室内已经没有了温度，但照在波光粼粼的水面上时，荡漾的橘红色映在人鱼眼底，还是给已经不足以用凉爽这个词来形容的深秋增添了一分暖意。
　　“三天后的开庭，你要去吗？”
　　眯了眯眼，季明江活动了一下有些僵硬的四肢，尾巴轻轻一甩便来到了克若身边，问到。
　　“我当然要去。”通过治疗舱将近一下午的治疗才堪堪恢复健康的人鱼听出了季明江隐含的担心，看着自己有些陌生的鱼尾，克若的声音轻松坦然，他看向季明江，眼中甚至带着些笑意地说到：“昨天我给比思纳・奥菲尔留下的心理阴影应该还蛮大的，那我更要亲自走到庭审现场，看看他这个废物会不会被我吓得当中丑态尽出了。”
　　***
　　三天后，11月8日，刚好是今年立冬的日子，虽然说是立冬的节气，但却是最近一周难得一见的艳阳天。
　　已经记不清自己被关了多久的门古塞・霍利马维和古斯被熟悉的巡卫敲开门时还没反应过来发生了什么，直到两人被铐上了银手镯，然后被推出监/禁/室，猝不及防看到外面有些晃眼的阳光、呼吸到冬天带着冰霜凛冽感的空气时，才福至心灵地恍然意识到――他们被送上法庭接受审判的日子终于到了。
　　这可真的是……太好了！
　　在巡卫有点奇怪的眼神中，门古塞・霍利马维和古斯两人双手紧紧交握，注视着对方，热泪盈眶。
　　天知道他们这几天过的是什么鬼日子――比思纳・奥菲尔和王伟明相继被关到了他们隔壁，然后两人之间不知道是有了什么龃龉，每天都在隔着两扇门大声互骂，互相抖落出了一筐又一筐的密辛，搞得他们两个小喽又是被吵得睡不好觉又是整天提心吊胆地担心自己知道的太多后被灭口。
　　赶紧把他们判了吧，他们已经知道错了，不管是给他们管个几十上百年还是把他们发配去边缘星挖矿搞建设他们都接受！
　　抱着这种激动且感恩的心情，两人迫不及待地主动钻进了悬浮车中，原本还想着把拒不配合的犯人推进去而伸出手的巡卫默默收回了手，面上十分感慨。
　　――看来陛下也是深谙教育改造工作呢，看看这两个犯下滔天大罪的人，悔改得多么快！认罪认罚多么积极！这两个人跟他之前遇到过的犯人比起来简直就是一个天上一个地下！
　　因为角色定位的不同，门古塞・霍利马维两人和比思纳・奥菲尔、王伟明是分别被三辆不同的悬浮车带到帝国法院的。当然，同样要以被告身份出庭的还有张成，只不过他是蹭着克里莱斯的车去的。此外还有以原本为奥菲尔家工作的比伯和社会面上一些其他的愿意亲自出庭作证的证人，由皇宫派出的加长版专车进行接送。
　　在高空轨道中快速行驶的悬浮车一路畅通无阻，车窗外鳞次栉比一闪而过的高楼和温柔洒进靠窗人腿部的阳光让门古塞・霍利马维不禁有些晃神，这种景色……竟然已经有些陌生了，甚至让他生出了一种恍如隔世的感觉。
　　白墙灰顶尖顶建筑，正中央金丝镶边的皇室图徽庄重无言地注视着来往车辆，帝国的旗帜高高飘扬，在呼啸而过的冬风中发出烈烈响声。
　　“到了，可以下车了。”
　　窗外的景色逐渐放大，地上砖瓦缝隙间的杂草清晰可见，在窗边的人都可以看清楚草叶的摇动时，悬浮车车身轻微晃动了一下，前方的驾驶员解开安全带，从座位探出头向后方两个一路都很老实的犯罪嫌疑人、其实已经可以说是罪犯的人看去，打开车门说到。
　　“啊？哦哦。”
　　虽然之前已经做了很多的心理建设，也十分期待着赶紧离开那个见鬼的监/禁/室开始自己的劳改生活，但当法院大门真的就在眼前时，面前的蓝色旗帜、审判天平和皇室图徽，无一不让门古塞・霍利马维和古斯产生了一丝畏惧感，他们迟疑了一下，才狠狠闭了闭眼，老老实实地走下了车，在巡卫的带领下向里面走去。
　　感谢悬浮车是直接开到法院里面的，两人没有忽视在安静环境中愈发明显的来自门外的拍照声和采访声，用脚趾头想都知道，现在法院门口肯定守着一大群记者。
　　虽然到时候开庭也是要全网直播的，但是……啊啊啊啊他们当初到底为什么要干这种蠢事！！！
　　门古塞・霍利马维和古斯到了自己的位置后不久，王伟明和张成也被带到了他们的身边，至于一脸阴郁的比思纳・奥菲尔，则是被放到了一个万众瞩目的中心位置。
　　其他人陆陆续续的就位后，过了大概五六分钟的样子，紧闭的大门再次被推开，像是感知到了什么，比思纳・奥菲尔脸上的横肉抖了抖，猛地回头看去。
　　那双灰色的瞳孔随即迅速缩小，因为面前那个直播镜头而一直维持不变的表情彻底崩裂，他近乎目眦欲裂地看着那个眼角含笑的黑发青年。
　　“克若，你竟然还敢出现在我面前！”
　　咬牙切齿的话通过收音极好的设备完整无误地传到了每个观看直播的人的耳中，配上他像是想杀人的表情，又是满座哗然。
　　[？？？我不理解，他疯了吧？]
　　[草，他怎么有脸说出这种话的？我看是克若该问他怎么还有脸活着接受审判吧？！]
　　[简直难以置信，之前就是这种人当着奥菲尔一族的家主？有这样的家主，他们这家干出多少违法犯罪的事我都不奇怪了！]
　　[妈的，死刑！必须死刑！不死不足平民愤！]
　　铺了满屏的弹幕比思纳・奥菲尔看不到，或者说即使他看到了，他也只会对发出这些弹幕的“平民”轻蔑一笑，嗤之以鼻。他此时满心满眼都只有那个披上了一身华贵衣服、人模人样向他走来的克若。
　　这个家伙……这个家伙明明前不久还被关在他的地下室中，满身都是污垢血水，披头散发的跟战乱区被随意买卖的廉价商品一样。而他，他才是那个居高临下审视着他人痛苦的贵族，他才是那个离至高无上的权力只有一步之遥的贵族！！！
　　“别用这种眼神看我！不是我你早就死了，你早就死了！如果不是我让人给你的那个池子装上了输送药剂的管道，你以为你能等到今天？！”
　　双方所处地位所饰角色骤然颠倒，哪怕克若只是走到了他面前什么都没有说，比思纳・奥菲尔都接受无能地狂吼起来。
　　猩红的双眼中，讥讽与憎恨几乎要溢出来，而这些堪称颠倒黑白的话语除了让审判席的法官和其他证人观众再次紧锁眉头外，毫无用处。
　　克若只是像看路边的垃圾一样看了他一边，就在法警温柔眼神的示意下坐到了旁观席中，倒是季明江没急着跟他一起过去。
　　难得束起了一头银发的人鱼在关着比思纳・奥菲尔的铁栏周围踱步两圈后，看着紧紧随着他飘荡的发尾而移动的眼珠子，感受到比思纳・奥菲尔周身不断外溢着的十分暴戾的精神力，心里便有了数。
　　他轻笑一声，任谁都能看出来他现在的心情很好，但也没人想去指责他，看到此情此景的观众们更是全都在夸他笑得好。
　　“你好像搞错了什么吧，奥菲尔先生。”知道他为什么会说出这种话后，季明江心情也没受到太大的影响，像是在关怀一个脑子逐渐不再运转的老人，他提醒道，“如果不是你，如果没有你，克若应该是在皇宫中安安稳稳地生活到现在，然后在莱顿的督促下长成一拳能打翻十个你的样子。”
　　顿了顿，并不觉得自己的话有什么问题的季明江继续说道：“按照你最喜欢的阶级论，你，一个阶下囚，是以什么身份对帝国的殿下说出这种冒犯的话的？”
　　又狠狠往比思纳・奥菲尔的心上插了一刀后，季明江才没有再给他什么多余的眼神，在法警震惊崇拜惊艳的注视下来到了克若身边。
　　没想到克若对比思纳・奥菲尔精神海的损害还挺持久，他以为在问话那天给他补了补精神力屏障能多撑几天的，竟然内里竟然这么快就又坏了。
　　坐下后，看着脸上没什么表情的克若，他终于忍不住地再次笑了出来。虽然知道身边没有人，那个直播设备也不会录进他们的话，但季明江还是凑近了些后小声说道：“你的精神力，可是让这老东西死都死不安生了。”
　　――一向注重形象喜欢面子工程的比思纳・奥菲尔在法庭被告席上狼狈不堪逻辑不清地发疯，还被全网直播，简直丢脸丢到了全星际。
　　虽然他们心里清楚这是克若精神力的杰作，但其他人可不清楚，几代人经营数百上千年的形象毁于一旦，想想都让鱼觉得开心。
　　“在他死前我去给他把精神海修好怎么样？就不用你自己亲自去了，否则也太膈应了，你在旁边看热闹就好。”看着浑然不觉大难临头的比思纳・奥菲尔，季明江啧啧两声后有了新想法。
　　脑海中已经浮现出了比思纳・奥菲尔刚清醒过来就要回忆起自己颜面尽失时难以置信的表情，季明江心情都愉悦了不少，收下了克若一个震惊的眼神后便转过头，专心致志地听起了庭审。
　　看着身旁兴致勃勃的银发人鱼，克若恍然大悟地眨了眨眼：原来莱顿喜欢这种性格的吗？不过确实和他印象中的小人鱼们不太一样呢！
　　门古塞・霍利马维、古斯和张成的证词很快交代结束，三人对自己所犯的罪行也供认不讳，属于他们三个的审判很快结束，该减刑的减刑该从宽的从宽，自觉无颜见人的三人在法警的押送下率先离庭。
　　随后是王伟明，看直播的观众和在场的部分证人之前还在奇怪为什么研究院的院长也会坐上被告席，然后就得知了已经研发出很多给人鱼使用的工具的研究院竟然也参与到了这件事。
　　[已经裂开了家人们……]
　　[不知道说什么了，我一直以为是所有人都跟网上说的一样对人鱼百分百宠爱百分百喜欢的。]
　　[千言万语汇成一个字：艹。]
　　茫然地听着法官的宣判，茫然地看着王伟明毫无反驳之意地被带走，有人后知后觉地意识到了什么。
　　[江崽和克若还在现场啊，这样真的好吗？我自己都裂开了，那身为人鱼他们岂不是更难受？]
　　被提醒后，趁着比思纳・奥菲尔的部分还没开始，许多人纷纷转了镜头，然后……
　　[他俩怎么看起来这么开心啊？！]
　　有在用光脑切进直播间看着实时弹幕的季明江注意到这些话，眼中闪过一丝笑意。
　　为什么这么开心这么无所谓，当然是因为上辈子已经活了二十多年的他和被囚禁了近十年的克若都清楚，哪有什么无缘无故的喜欢，现在整个社会对人鱼整个种族的狂热喜爱不过是被人暗中引导的。对一个抽象的、生活中不怎么能接触到的种族却能给到百分百的爱，要么是因为有利可图，要么就是被洗脑了。
　　希望研究院院长这种地位的人都会在利益当头选择伤害人鱼这件事能给这些观众提个醒，让他们意识到一些不对劲吧。
　　弹幕稀稀拉拉地讨论了几分钟后，法槌再次敲下，被叫到名字的比思纳・奥菲尔迟钝地抬起头，高坐台上的法官皱眉看了他一眼，摇了摇头，示意证人发言。
　　一个个说下来，最后敢于直接出庭作证的人竟然有三十多个人。记录到最后，一向见惯了大风大浪的法官脸色都有些发青。
　　最后一个人发言完毕，季明江看了他一眼，是之前那个叫住了他跟克里莱斯的人，好像叫比伯什么的，一个在他上辈子很常见的外国名字。
　　说的不客气点就是一个大众路人的名字，现在确实也很符合他对这类名字的刻板印象，一个平平无奇的打工人，手部和脸部都因为常年的风吹日晒而显得有些粗糙。
　　但就是这么一个普通人，刚才条缕清晰地将他在奥菲尔家工作的这些年来见到的所有黑暗面都尽数揭露了出来，哪怕被一脸要杀人样的比思纳・奥菲尔盯着，也顽强地说完了之后才一脸后怕地坐了下去。
　　槌声响起。
　　“比思纳・奥菲尔犯故意伤害罪、虐待人鱼罪、非法囚禁罪……社会影响极为恶劣，判处死刑立即执行！”
　　法槌落下。
　　比思纳・奥菲尔此时却是平静地接受了自己即将迎来的结局，在法警打开铁栏将他押出来时也出乎很多人意料地没有反抗，而是顺从地被推着向前走去。
　　只是在经过季明江和克若面前时，他的脚步才强硬地停了下来，已经准备离席的三十几个证人和还在整理材料的法官都霍然紧张地站起身，齐齐看向他。就在身后的法警目光一凝，谨慎地掏出警棍准备强行带走他时，比思纳・奥菲尔才轻蔑地扫视了一圈仍然惧怕着他的人们。
　　然后重新看向了季明江和克若，浑浊的灰色眼珠子转动几番后，他咧开了嘴角，呈现给了他们一个恶意满满的笑容，在两人如出一辙的平静的注视下，比了个嘴型：“还没完呢，我等着你们来陪我。”
　　季明江眉头轻轻挑了一下，大概是将他这种表现理解成了惊讶害怕，比思纳・奥菲尔脸上露出了满意表情，被法警推了一个踉跄也不生气。
　　季明江耳鳍微动，随后嫌弃地撇了下去――他还听到了比思纳・奥菲尔愉快的哼歌声！难听的要死！
　　“他最后的那段话……”
　　往外走的时候，克若回想起比思纳・奥菲尔的那个笑容，刚才还十分沉稳的表情被担忧所取代，十分放心不下地看向季明江。
　　却看到明明比他还要小十岁的银发人鱼完全没有被比思纳・奥菲尔刚才的那番话影响到，蓬松的发丝仍然随着他轻松的步伐小幅度跃动着。
　　“别担心，他脑子都不正常了，只是一些自以为的后手而已。”
　　人多耳杂，小声在克若耳边说出了“联邦”两个字后，季明江直起身，重新将手插回了兜中。
　　他可没说错，比思纳都死了，甚至整个奥菲尔家今天后还会不会存续下去都说不准，只是利益同盟而已，联邦疯了才会为这事找他们麻烦。
　　不过如果是有别的企图，也还是需要防一下的，回头提醒一下克里莱斯就好，不值得大惊小怪过度担忧。
　　说曹操曹操到，心中刚念叨起了克里莱斯，抬头就看到了那个身影朝他们两人走来。
　　为了防止以后又被没事找事说什么权势压迫干扰司法公正，克里莱斯并没有出现在审判现场，而是等在了法院的院子里。
　　刚才正好目送了比思纳・奥菲尔的离开。
　　“怎么这么久？”莱顿有些诧异地问到，他还以为王伟明出来后要不了多久庭审就能结束了。
　　“证人证言时间长了点，比思纳・奥菲尔的罪行又实在有些多，宣判都花了不少时间，最后他自己还磨叽了一会儿。”
　　将自己想要完全修补比思纳・奥菲尔精神海的想法和他最后的话复述了一遍，克里莱斯对后边那件事果然跟他想到了一起。
　　“我会让驻军注意的，至于你说的想要彻底修复好他的精神海，我打个申请明天带你们过去就行。”
　　铁灰色的悬浮车启动，开启了自动驾驶后，莱顿才看向了后面的两人，眼神难得的柔软，“之前说的要带你去祈福，等你的这个计划完成后就去？今天立冬，但首都星的冬天不太明显，现在已经有些星球开始下雪了，过两天刚好过去顺便看看雪景，哥……”
　　诡异的停顿了一下，看着现在甚至都还没有季明江高的黑发人鱼，莱顿的嘴张开又合上――对着看起来像是比他还要小十岁而不是大他两岁的人鱼，他是真的喊不出“哥”这个字眼。
　　最后还是放弃地直呼其名道：“克若也一起去吧，反正主要目的也是祈福，到时候可以多带几件衣服或者少在外面待会儿。”
　　“祈福？”
　　倒是没在意莱顿的称呼，克若的注意力集中到了这个词上，他怎么不知道莱顿是个喜欢这种活动的人？
　　“主要是前段时间糟心事太多了，去去晦气也好。”
　　听到自己弟弟的解释，克若恍然大悟。
　　然后眼神在浑然无觉的两人中扫了几遍，微笑道：“你们当初约定好的嘛，我还有些其他的事情想干，就不去了，玩得开心。”
　　“？”
　　“？”
　　季明江和克里莱斯对视一眼，两人都有些莫名，克若的语气……怎么感觉怪怪的？
　　作者有话要说：
　　写嗨了，没刹住车（。）


第76章 
　　启程的时间定在了庭审结束后的第二天。
　　中间的那一天被季明江用来探望马上就要被处决的比思纳・奥菲尔了。
　　监牢的环境比皇宫中监/禁/室的环境还要差上不少， 昏暗的走廊和明明灭灭的壁灯更是给这个阴冷的地方增添了一份诡谲。
　　钥匙串碰撞的哗啦声响起，这里关着的全都是排队等死刑执行的人， 听到这个声音后头都懒得抬一下――反正也不会是来放他们出去的。
　　“陛下只申请了二十分钟的时间， 这也是能申请到的最大限度了，两位殿下还请抓紧时间。”
　　拉开铁门，一箱凶神恶煞的监狱长脸色十分温和， 对着季明江和克若两人说话时的声音也是能惊掉一串下巴的轻柔。
　　反正也是陛下做担保申请的，没有后顾之忧的监狱长看面前的两条人鱼就像是戴上了柔光滤镜，看过昨天庭审直播的他已经自顾自地脑补出了一番感化临终反派的剧情，都没有多加过问两人的来意。
　　“好的， 谢谢您， 我们很快就出来。”对这样的目光已经算得上是习以为常，季明江轻轻点过头， 便拉起了克若走了进去。
　　里面的陈设也是同样的一张床一套桌椅，只不过要破败很多， 墙壁和地面也满是冲刷不掉的暗沉污渍， 整个房间都充斥着压抑的气氛。
　　比思纳・奥菲尔戴着手铐脚铐，像是要保持着最后的贵族尊严一样， 在破旧的木板床上坐得笔直。
　　“你们是来看我笑话的吗，还是为我昨天的话辗转反侧夜不能寐？哈哈哈哈哈但我是不会告诉你们的， 我要让你们一辈子都活在猜疑和痛苦之中， 直到迎来你们突兀的死亡！！！”
　　只不过，一看到克若和季明江， 这幅强装出来的贵族姿态便瞬间崩塌，比思纳・奥菲尔被迫靠拢的手腕砸在床上， 身上的镣铐哐哐作响， 木板床发出吱呀吱呀的呻/吟声， 他疯狂嘶吼的声音在狭小的房间内久久回荡。
　　当然，没人愿意跟疯子做过多的纠缠，季明江甚至都没有靠近他，只是站在门口处，探出了自己的精神力。
　　克若脑袋动了动，微微睁大了眼睛看向他，然后在季明江的示意下将注意力集中到了比思纳・奥菲尔的身上。
　　季明江的修补速度很快，他的精神丝在那破败不堪的精神海中穿梭，勾连起碎的跟玻璃渣一样的精神屏障，轻抚过枯败的精神海和奄奄一息的野猪。
　　十分钟后，他抽出了精神丝，比思纳・奥菲尔一直浑浊猩红的双眼渐渐恢复了神采。
　　一直观察着他表情的季明江和克若也将他脸上从迷茫到痛苦的表情变化收入眼底。
　　“啧啧，在全星际人面前发疯的滋味怎么样？我是不是很贴心，没让你死都不知道自己是怎么死的。”
　　看着他一脸空白的样子，季明江狠狠刺激了他一下，然后在比思纳・奥菲尔真正崩溃的嘶吼声中跟克若一起走出了监牢。
　　没有在意监狱长疼惜怜爱的眼神，呼吸着外面新鲜的空气，季明江伸着懒腰打了个哈欠，呼出的热气化成白雾向上飘散。
　　“终于结束了――”他转过头看向克若，“你真的不跟我们一起去吗？”
　　“不了。”克若摇了摇头，犹豫片刻后说道，“我打算这几天再熟悉一下现在的环境，然后想去人鱼中心应聘个养育员来着，也算是没有辜负他们的期望了。”
　　说这话时他还有些迟疑和不自信，毕竟之前从来没出现过人鱼中心出去的人鱼再回去当养育员的说法，但随即季明江轻快的声音狠狠擦去了他心头的疑虑。
　　“太好了，跟我想到一处去了，只不过不同的是我之前想把奥多斯先生扯下来自己当所长的！”
　　克若闻言，愣了一下后轻笑道：“也不是不可以吧，奥多斯先生也快到退休的年纪了。”
　　“有道理，等我旅游回来去问问他……”
　　***
　　短短两天的时间，首都星的温度又降了不少，虽然还没有飘雪，但早晨起来时宫内仍然裸露着的植物们都覆上了一层薄霜，远远看过去倒是跟下了场小雪没什么区别。
　　克若之后要居住的地方还没有完全收拾好，这几天仍然跟季明江住在一起。在将自己可以变回人类形态这件事公之于众后，小别墅的二楼终于有了用武之地。
　　空荡的别墅中，一楼难得没了人影，阳光洒在一片平静的水池中，半天都不带波动一下，倒是二楼在隐隐约约的传出着一些交谈声。
　　克若半个身子都钻进了那个直接顶上天花板的衣柜里，垂挂着的衣服堆在他的身上，从背后看去，只有在他移动的时候才能依稀看到一点黑色的发尾露在外面。
　　一件件衣服间隔时间极短地被他从衣柜里抛了出来，季明江身后的床上已经堆了不少，手中还正拎着一件刚刚被精准扔到怀里的白色长绒连帽外套。
　　好累，在游戏里打架在现实里揍人都没有这么累过――
　　季明江破天荒地对自己的体质产生了怀疑，看克若一时半会儿也消停不下来的样子，索性直接坐到了身后柔软的床铺上。
　　手中外套的绒毛在他的手指间穿梭，柔软的触感像是在抚摸一只安哥拉兔一样，让人欲罢不能。
　　不过好摸是好摸，就是……
　　“我真的没感觉有多冷，这也太厚了吧？！”
　　手中外套的厚度简直都跟他上辈子羽绒服蓬松时的厚度差不多了！
　　衣柜中满意的衣服都找的差不多了，克若从里边退了出来，头发都变得有些乱糟糟的。
　　看着一向稳重得压根不像个未成年人鱼的季明江露出这种震惊的表情，他扑哧一声笑了出来，说到：“首都星要暖和许多啦，我问过莱顿，你们要去的那个旅游星常年低温，冬天更是有将近5个月，肯定会比我们这里冷很多的。”
　　说的很有道理，如果他的身体不是由系统塑造的话，这个外套可能确实很适合他穿。
　　“那就先带上好了，如果到了之后我感觉冷会拿出来穿的。”
　　季明江最后还是败下阵来，拿出空间钮将床上克若已经帮他分好的衣服都收了进去。
　　“当然，只是以防万一而已，你看天气来调整，照顾好自己就可以。”
　　因为不能保证自己可以像季明江一样沿着那么细的一条边走到外面，人鱼形态和人类形态来回转变的话也有些麻烦，克若只是倚在了二楼的栏杆处，冲着已经走到门口的季明江和等了有段时间的莱顿挥了挥手。
　　“一路顺风――”
　　“星舰即将启动，请抓紧时间回到自己的房间内，星舰上升期间不要随意走动，祝您一路顺风。”
　　登上停在皇宫后院的星舰，季明江刚在克里莱斯的指引下打开了自己房间的门，随着一阵轻微的晃动，明明说着十分温柔的话但语调冰冷的机械音传进两人的耳朵中。
　　“？”
　　“这不是你的私人星舰吗？”怎么让他有一种自己在旅游团上的感觉？
　　季明江错愕地抬头看向克里莱斯。
　　“哎呀，是我的个人爱好啦。”克里莱斯还没说话，季明江身后突然响起了一道声音。
　　顺着克里莱斯的目光，季明江转过头，然后就看到了一个在室内还带着墨镜、头发及肩有些凌乱地披散着，下巴处还有些小胡茬的人。
　　虽然形象潦草，但这个突然发出声音的人在季明江转头后，竟然还是向他微微欠身，行了个不伦不类但幅度很大的礼，“季明江殿下，久仰大名了，我是维森・卢纶那，这艘星舰的驾驶员。”
　　“……你好。”
　　季明江有些僵硬地点了点头，然后默默后退了一步。
　　救命，这个夸张的礼节……他现在直接进自己房间然后把门关上会不会不太礼貌啊！
　　看到季明江的反应，莱顿有些无奈地上前一步，狠狠踹了没个正型的维森・卢纶那一脚，在对方夸张的抱腿呼痛声中表情无奈地说到：“你别管他，他脑子有时候不太好使，碰见这种情况直接无视就行。”
　　“队长，我还在呢！你怎么就这么编排我！”不满地抗议了两句后，维森摘下了墨镜，十分像个正常人一般地冲着季明江笑了笑，摸了摸下巴后，回答起了他最开始的那个问题，“因为我自己比较喜欢给星舰换各种各样的提示音啦，这次刚好换到了导游音，可能等我们返程的时候就会换成歌剧音了，如果殿下有什么喜欢的类型也可以告诉我，我肯定都能调出来！”
　　果然还是很不正常啊！
　　季明江在心里默默吐槽着，看到这个吊儿郎当的身影向他们打了个招呼就回到了驾驶室后，才有些迟疑地看向克里莱斯，“他的眼睛？”
　　虽然对方摘下墨镜的时间不算长，但也够他看清了，维森・卢纶那的两双眼睛都是义眼，不过跟他那时不同的是，现在的义眼应该是可以帮助使用者恢复正常视力水平了。
　　“嗯，他之前是我小队的成员，在一次潜伏行动时被联邦那边毁了双眼，退役后就来给我开星舰了，闲的没事也会去客串个军队训练员什么的。”
　　“放心。”只是看了一眼季明江的表情就能猜出来他在想什么，莱顿言简意赅地说到，“他这性格不是战后受刺激形成的，还没编进我负责的小队的时候，他就以这幅性格出名过一次了。”
　　“……”
　　那可真是……心态良好。
　　季明江抽了抽嘴角，有些敬佩地想到。


第77章 
　　星舰在行驶过程中除了最开始上升的那段时间， 其他时候都很平稳，季明江回到自己的房间后， 透过窗户还可以看到外面一片静谧的宇宙。
　　和全息游戏中看到的宇宙有些相似， 但感觉完全不同。
　　星舰的运行逐渐平稳了下来，床头桌上放着的水杯微不可察地小幅度晃动着，季明江盯着摇晃的水面看了一会儿， 便无聊地躺倒在了床上，被子一蒙，沉沉地睡了过去。
　　――果然，不管是在上辈子还是在海底亦或是现在， 他都很喜欢在交通工具上睡觉。
　　不知道睡了多久， 当星舰再次有了些许的晃动感时，季明江才从被子中抽出了一只手， 胡乱地在枕头边拍了拍去找寻着睡前被他摘下来的光脑的身影。
　　“嗯？”
　　拍完左边拍右边，什么都没有摸到， 季明江从鼻腔深处挤出了一声闷哼， 皱着眉猛地掀开了被子，突然接触到的凉意让他忍不住缩了缩耳鳍， 随后终于在枕头边找到了被盖住的光脑。
　　拉着窗帘的昏暗屋内，季明江刚拿起光脑， 自动适应屋内环境调整亮度的屏幕亮起， 不断变化着的精确到秒数的时刻表弹出。
　　“下午五点啊……”
　　怪不得有些饿了。
　　正想着，几道规律的敲门声响起， 随后是克里莱斯的提醒，“已经到了， 收拾一下赶紧出来吧。”
　　“好的， 知道了！”扬声应答后， 听着门外逐渐远去的脚步声，季明江又在床上放空大脑地躺了会儿，才“腾”地坐了起来，一把拉开了遮光性极好的窗帘。
　　已经挂上了璀璨星幕的夜空和地面洁白轻盈的积雪映入眼帘，隐隐约约都能嗅到一股梅花的淡香携着冰冷的空气从窗户的边缘缝隙中钻了进来。
　　犹豫片刻后，季明江还是没掏出那件过分厚实的长绒外套，裹上了一件单衣后便推开门走了出去。
　　外面维森・卢纶那正和克里莱斯不知道说些什么，看到他出来后也没停下，不过两人的谈话看起来是原本就快要结束了，季明江走过去时只模糊听到了几个跟联邦和前线驻军有关的字眼。
　　料想到可能是跟现在已经死得血都凉透了的比思纳・奥菲尔有关，反正之后克里莱斯会告诉他，季明江也没多问，主要的注意力被他放在了前方敞开着门的驾驶室中。
　　和之前打过的全息游戏中的星舰构造差不多，里面的操作台之类的虽然细节上有些出入，但也符合季明江的记忆。
　　最大的不同或许就在于那个格外干净、有跟没有一个样、横跨整个操作台上方的大型玻璃窗。
　　哦，估计不是玻璃，而是特制材料做成的。
　　呼啸的冬风卷着洋洋洒洒的雪花撞在星舰的窗户上、堆在树枝上、落在草坪上、积在面前独栋小别墅的房顶上。
　　“是不是很漂亮。”
　　看到季明江望着驾驶室的窗户出神的样子，维森・卢纶那心下了然，非常自豪地说到：“我之前来这里度假的时候就发现了，这个星球的雪景简直一绝！所以为了不错过这样的好风光，我每次出港前都会把窗户里里外外擦的透亮！保证能看清楚每一朵雪花的形状！”
　　听到前一句话，季明江都做好了听维森说自己是怎么在这个星球上出生成长、又是如何一路艰辛求学去到首都星进入克里莱斯麾下小队的故事了，万万没想到，这家伙后边紧接着来了个擦窗户的习惯。
　　季明江：……
　　还能这么说？.jpg
　　大概是他的表情过于明显，维森・卢纶那扶了下墨镜，憋笑憋得胡茬都一抖一抖的，最后还是倚靠在桌子旁放声大笑了起来，“哈哈哈哈哈殿下不要用这种好像被我欺骗了感情一样的眼神看着我了，会让我明明知道你的性格也忍不住夸你可爱的。”
　　无视了旁边听到这句话后额角直跳的克里莱斯，维森看着一脸无语的季明江继续说道：“队长没跟你说过吗，因为这个星球过于寒冷，没有人会在这里长住的，更别说在这里成家生子了。绝大部分来到这里的人都是为了度假或者避暑，所以这个星球的旅游业服务业非常发达，比起首都星都可以说是有过之而无不及。”
　　灵活地躲开了克里莱斯梅开二度踹来的一脚，维森蹿进了驾驶室中，在操作台上摁了几个按钮，舱门打开的声音传来，他冲着脸色不太好看的克里莱斯和一脸无奈的季明江爽朗一笑，“快下去吧，正好到吃完饭的时间了。祝你们度假快乐，三天后我再回来。”
　　“你这性子……”让季明江走在前面下了星舰，看着永远不知道在乐什么的维森・卢纶那，莱顿摇了摇头，“明年的新兵训练你要不也去负责一个队，我看你最近简直闲得要长草了。”
　　听到自己被安排了工作，维森・卢纶那也不恼，虽然义眼传递不出什么情绪，但他面部的表情明显都飞扬了许多，“保证完成任务！我一定会帮助可爱的新兵们好好适应军队生活的～”
　　“队长慢走，记得照顾好殿下――”
　　拉长的调子被关闭的舱门隔绝在里面，耳边顿时只剩下了呼啸而过的狂风。只是在外面稍微等了两句话的功夫，季明江的身上就已经落下了不少的雪花，只是在近乎同色系的头发和外套上不太明显。
　　“先进去吧，壁炉已经交代人烧起来了。”看着季明江身上被风不断卷起就没落下去过的外套下摆，莱顿皱了皱眉，“怎么就穿这些，不冷吗？”
　　“没事，还好。”季明江拂去衣袖上的雪花，无所谓地说到。
　　他转头看向克里莱斯，将现在仍然比他高不少的陛下上下打量了一番后无语道：“你自己也没穿多少好吧，还说我？”
　　而且虽然这风刮到脸上有些生疼，但当下的温度对他来说却是真的没什么感觉，这个由系统打造的身体不愧是战斗力顶级的设定，如果能将增益效果具现化的话，他估计自己的身体上应该打满了免疫一切负面状态的buff。
　　如果克里莱斯仔细观察的话，估计都能看到同样单薄的穿着，季明江衣袖上的雪花融化的速度都要比他快不少。
　　“好了快进去吧，一会儿雪……大概要下大了。”
　　就在两人对话期间，刮到耳边的风又大了不少，皱了皱眉，看了眼飘着大雪但仍然夜色清明的极度不合常理的天空，季明江放弃了预判，直接拉起克里莱斯向别墅走去。
　　一路穿过顶着一窝雪白帽子的铁围栏和草坪，季明江拉开门，迎面就是对面壁炉中跃动着的火花，干燥的暖气迎面扑来，几乎是瞬间他就感觉自己的头发被融化的雪花浸湿了。
　　脱下外套随意地扔在沙发上，季明江好奇地看了一圈厨具齐全的厨房，拉开冰箱门，里面满满当当的新鲜水果蔬菜和肉类。
　　还以为自己会看到一冰箱已经做好的预制菜的季明江有些茫然，耳朵上方的耳鳍仿佛也感知到了主人的情绪，不住地打着转。
　　“是做饭的人还没有来吗？”他可不会做饭啊！
　　“已经来了。”
　　听到他的疑问，一直跟在他身后的莱顿轻笑一声，伸出胳膊越过季明江湿漉漉的发顶选了几个今天晚上要用到的菜出来。
　　“？”
　　季明江抬起头疑惑地看向克里莱斯的下巴，若有所感一样，挑完菜头都没有低一下的皇帝转身向洗菜台走去，在水龙头“哗哗”的响声中说到：“把冰箱门关上，今天晚上我做饭，这么惊讶干什么？”
　　“我不应该惊讶一下吗？”看着他熟练的动作，季明江整理好自己的表情，关上门道：“谁知道陛下你还会做饭啊，崩人设了好吧……闪开点，我帮你洗菜。”
　　“不用，你先去楼上洗个澡，把头发擦干再说，把你带出来玩几天然后就生病了的话，我要被是你粉丝的人和不是你粉丝的人念叨死。”
　　侧身挡住了季明江伸过来的手，莱顿头用眼神示意了一下他现在湿漉漉的发丝和同样有些潮气的衣服，有些无奈地说到。
　　“……好吧。”看了眼克里莱斯拿出来的菜，发现确实不像是要准备什么费功夫的硬菜，季明江也没再坚持，摆了摆手便转身走上了楼梯。
　　“房间随便挑一个就行，这个别墅我不常来，没有什么主卧侧卧之分。”
　　“知道了――”
　　随口应了一声，季明江走上二楼后直接拉开了眼前的房门，打量了一番十分温馨的陈设后便直接打开了清洁整理按钮进到了浴室。
　　洗漱完后，浑身清爽的季明江再次看到的就是焕然一新的卧室，窗户掀开了一条缝，自动打开的窗帘被吹得轻轻飘荡着，窗外是一丛梅花林，梅花的香气也随着窗帘的鼓动在室内散开，几乎是立竿见影地就带走了这个房间因为常年无人居住而产生的冰冷气息。
　　浓油赤酱炒制的食物的香气也顺着门缝飘了进来，猎奇心，啊不是，好奇心的驱动下，季明江三步并两步地跑下楼梯，差点和端着盘子的克里莱斯撞了个正着。
　　“！”
　　急急刹住车后，两人均是一副劫后余生的表情，季明江讨饶地举起手跑进厨房将剩下的一瓦罐汤端了出来。
　　“好香，你竟然真的会做饭！”
　　虽然算不上生活白痴，但上辈子到死都被助理顽强拦在厨房门外的季明江看着一桌子色香味俱全的三菜一汤，惊叹地夸赞到。
　　“之前带兵在外面的时候当然只能自己做了，我又不可能让厨师也跟着上前线。”
　　一边说着，莱顿一边给季明江盛着汤。
　　因为时间不够，他只是简单炖了个鲫鱼豆腐汤，奶白色的汤汁被舀进瓷白色的碗里，表面浮着一撮葱花。
　　应该是加了胡椒粉的缘故，喝起来还有些辛辣呛鼻。
　　季明江吹去上面的热气喝了一口后，咳了好几声，但还是顽强地竖起了一个大拇指。
　　“好喝的！”
　　晚上七点，回到家的人们疲惫地把自己扔在了沙发上，点进星网准备刷刷离谱新闻或者跟进下前两天那个惊动全国案件的后续时，一条更新提示弹了出来。
　　“您关注的博主@季明江发了一条新的星博，赶快去看看吧～”
　　“江崽不是出去玩了吗？难道是在分享生活照？！”
　　脑海中闪过这个念头，关注他的人瞬间丢掉了所有的疲惫，顺着提示直接点进了星博内容。
　　然后就看到……
　　@季明江：[鲫鱼豆腐汤.jpg][肉末焖茄子.jpg][西红柿炒蛋.jpg][茭白炒肉.jpg]
　　“？？？”
　　草，一种植物。
　　虽然不知道江崽为什么发这个，但是，好饿啊！
　　作者有话要说：
　　没错！是不吃香菜党人的夹带私货！


第78章 
　　一整晚的狂风呼啸， 第二天一早醒来时，季明江都能回忆起睡梦中风卷着雪花砸在窗户上的闷响声。
　　不过和当地气象局发布的天气预报一样， 当他拉开窗帘时， 昨天一整晚就没停下过的狂风暴雪已经雨消云散，留下的仅是外面被踩了几个鸟爪子印的雪地和一丛映雪红梅而已。
　　他来之前就有看到星网和直播账号后台处那数不胜数催他发日常的消息，昨天十分敷衍地发了四张图片， 今早看到眼前的景象，季明江沉吟片刻，还是拿出光脑拍了一张照片发了出去。
　　关掉叮叮当当响个不停的评论和点赞提示音后，简单洗漱了一番， 季明江下楼走进了餐厅中。
　　早上依旧是克里莱斯做的饭。
　　其实季明江本来也是想争取一下的， 但因为昨天晚上厨房的深夜惨案，克里莱斯很果决地拒绝了他这个极度不靠谱不把两人的生命放在心上的提议。
　　――昨晚大概十一点左右， 两人六七点钟吃的晚饭已经消化得差不多时，他自告奋勇地抢先一步钻进了厨房准备煮两碗清汤面， 然后……成功烧糊了锅。
　　从没有任何一刻， 季明江有像昨晚那时一样庆幸自己是以人鱼的身份进入到这个世界的。毕竟原因都在那现摆着，不知情的人只会在第一时间找到帮他开脱的理由。
　　比如昨天的克里莱斯。
　　季明江现在还能清晰地回想起昨晚对方的一举一动， 比如惊愕睁大的双眼，比如满是疑惑的眼神， 比如无奈揉着眉心示意他赶紧滚一边去的双手和连他都没有第一时间想到的理由：“我的错， 你一直以来的表现都跟人类太接近了，我都差点忘了你之前从来没接触过做饭这类活动。”
　　被他这么一提醒， 季明江脑中才闪过了一幅画面，因为太过丢脸被他扔到了记忆深处的经历终于被他记了起来。
　　――原来他不是从来没进过厨房， 而是某年跟助理一起过元宵节煮汤圆的时候， 硬是把汤圆煮成了一锅黑芝麻糊炖糯米团子。也是在那之后， 他的助理才开始对他要进厨房这件事严防死守的。
　　当然，这就不必跟克里莱斯说了，否则实在是太有损他的形象了。
　　昨天晚上的季明江看着有些狼藉的厨房，面色坦然脸不红心不跳地点了点头，用恍然和赞同的语气说到：“你说得对，我差点也忘了，那这几天的饭都只好交给你了。”
　　短暂的回忆结束，看着面前餐桌上摆放整齐的黄油蒜蓉烤面包、香煎鳕鱼和热牛奶，季明江拉开椅子，尝了一口后感叹道：“我感觉你应该报名一期美食节目的，到时候你只需要做几顿饭，我保证节目播出后绝对用不了几天就能把你身上的刻板印象洗个干干净净。”
　　“然后陈元川怕不是要直接冲进宫中抱着我的腿开始哭了。”
　　莱顿没急着反驳季明江的话，而是饶有兴致地顺着他的描述继续想了下去，不过最后还是想象不太出他自己在一群人和镜头的围绕下闷头做饭的样子，倒是陈元川知道他为了挽回形象而去参加这类节目后可能会有的反应活灵活现的出现在了他的脑海中。
　　喉咙深处发出了一道短促的低笑，他敲了敲桌子，略过了这个话题，“赶紧吃，吃完带你去祈福，早上的人还少一些，到了中午肯定会挤起来的，到时候被发现了又是一阵麻烦。”
　　“知道了，很快的。”
　　咬了一口烤的酥脆掉渣的面包，季明江含糊不清地应到。
　　***
　　出门时两人倒是很突兀地发生了一场不算是争执的争执。
　　原因是克里莱斯刚打开门，还没往外走一步，就“砰”地关上了门，然后让一脸懵逼只穿着一件单薄羊毛衫的季明江多加几件衣服。
　　“真的不至于吧，我不冷的！”他的手掌心明明都还是温热的！
　　狠狠将手掌拍到了克里莱斯还没缩回去的手上，感受着手中冰凉的触感，季明江眉毛一挑，恶狠狠地说到：“你还说我，你自己手这么凉才是要加衣服的吧！”
　　“因为刚才开门的时候被吹到了才会这么冰的，我也一点都不冷。”
　　被带着突然降智的莱顿不知怎么就顺着季明江的话解释了起来，说完他才愣了一下，手背上源源不断地传来着季明江手心的温度，可能是两人手掌的温差过大，竟然有了些滚烫的感觉。
　　手指不自觉地抽动了一下，抽出自己的手后，他低咳一声，刚要说些什么，就看到季明江率先开始了动作。
　　从空间钮中掏出那件毛毛茸茸的外套，披到身上后，迎着克里莱斯有些意外的眼神，季明江勾唇一笑，以迅雷不及掩耳之势又掏出了一个和这件衣服配套的帽子，盖到了克里莱斯的头上。
　　“好了，我们各退一步，就这样吧。”看着头顶和本人气场格格不入雪白色绒毛帽子的克里莱斯，季明江满意地点了点头。
　　他穿不穿外套确实都对他没什么影响，都说了是免疫一切debuff，不会感到寒冷同时他自然也不会被热到，不想穿只是因为单纯地不想让自己看起来十分不灵活而已。
　　但这些不乐意在看到克里莱斯这个样子时就跟被风卷起的浮雪一样，瞬时烟消云散。
　　学着维森・卢纶那浮夸的表情和礼节，他向前迈了一步，推开了门，弯腰伸手，“走吧，一会儿人要多了。”
　　门口处一路通向栅栏外的小路已经被积雪埋上了，再次打开门时，一捧轻盈的雪花被反复开关门带起的风吹到了两人的脚下。
　　莱顿手指摸上头顶柔软的帽子，表情有些僵硬，在季明江促狭的眼神中，十分镇定地正了正帽子，拍下门框边清洁积雪的按钮后，表情不变地说到：“走吧。”
　　“啧。”大概是下面装了加热装置，外面小路上的积雪很快就化成了一滩滩水，看着克里莱斯穿着黑大衣黑长靴大步往前走，头顶跟本人画风格格不入的帽子一跃一跃着的样子，季明江咂了咂嘴，光明正大地拿出光脑，拍下了今天的第二张照片。
　　“叮咚――”
　　下课后人来人往的通向食堂的道路上，林南和庄之野手腕上的光脑同时传出了熟悉的提示音。
　　“？”
　　两人同步点开星网，周边还有不少人跟他们做出了同样的动作。
　　“怎么回事，大佬怎么这两天发星博发的这么频繁，这就是旅游的快乐吗！”
　　又经历了一场考试，身心俱疲的林南愤愤嘟囔着，然后在点开季明江的账号后彻底没了声响，整个人都仿佛石化在了原地，如果不是庄之野手疾眼快地拉了他一把，一向敏捷的林南估计都要被身后低头走来的同学撞个正着。
　　“我草％￥#*，我……他……陛下……？？！”
　　被拉倒一旁后，林南指着光脑上的那张照片，语无伦次地不知道说这些什么。
　　平心而论，这张照片拍的还是很有意境的，肩宽腿长身姿笔挺的男人被拍到时刚好抬腿向前走着，落在地上的脚后跟处还有正溅起的水花。虽然是察觉到了身后人拍照的动静，但又没有什么防备之意，也只是微微侧过头向后看了一眼而已。
　　此时应该是恰巧吹来了一阵风，难得温和的金色瞳孔和飘起的大衣下摆在细碎飘扬的雪花后若隐若现。
　　加上被拍到的人身份之特殊，如果把这张照片拿去卖，就算是全帝国有60%的人平时提起克里莱斯的语气中都带着敬畏和惧怕，到时候抢着要买这张照片的人也绝对能占到全国人口的90%。
　　当然，一切的前提都是……抛开那顶看着就很柔软很好摸的白色长绒帽子不谈。
　　“陛下是终于精神海失控了吗？！”顺了几口气，林南努力组织着语言，但最后也只是惊恐地指着照片颤音到。
　　周遭和他同样反应的人也不在少数，林南甚至听到远处有人来了个平地摔――在军校。
　　“……你不如好好看看季明江的配文，这应该是他搞的，陛下的帽子和他身上的衣服看起来是一套。”同样被这张冲突感快要溢出屏幕的照片震撼到，庄之野沉默片刻后，才将注意力从照片上转移开，艰难地说到。
　　“配文？什么配文？什么衣服？什么一对？”
　　“我说是一套！”
　　林南心神恍惚间，庄之野的手指从旁边伸了过来，挥去那张照片，露出了季明江那条完整的星博。
　　@季明江：光明正大地偷拍了一张，不过照片效果看起来还是有些差，我一会儿开个直播给你们看看。[克里莱斯瞪人.jpg]
　　在庄之野的提示下，林南再次回看那张照片，这才发现在照片的一角拍到了季明江的衣袖，虽然因为聚焦的原因有些模糊，但还是能看出来那是个有着长绒毛的衣服。
　　“……他们的感情，是真好哈，那些一直担心他的观众也可以放心了，哈哈。”
　　不知道要说什么好，林南干巴巴地笑了两声，然后在注意到周围人的情况后，眼睛渐渐恢复了神采。
　　“我们先去吃饭，吃完饭再看！”
　　趁着现在所有人都一脸裂开的表情在光脑上敲敲打打着什么，林南一摸脸，饿得正不断发出抗议的胃促使着他拉起庄之野的胳膊就往前跑。
　　“诶？季明江开直播了！”
　　“打完饭再看――”


第79章 
　　“你在干什么？”
　　季明江说是光明正大就真的是光明正大， 他甚至连光脑拍照时自带的快门声都没有取消。
　　清脆的“咔嚓”声在格外寂静的清晨响起，莱顿很是无奈地回头看过去。
　　季明江快走几步到了他旁边， 低头编辑着文案， 确认发出后才抬起头说到：“给你拍照留念一下，毕竟实在是太难得了。”
　　季明江语气中的欢乐几乎都要溢了出来，周遭飞舞着的雪屑仿佛都被感染得活跃了许多。
　　因为光脑开着隐私模式， 莱顿也不知道他具体干了什么，探究的眼神从他身上扫过后，虽然有些好奇，但最后也没说什么。
　　不过他很快就知道了。
　　因为这个星球开发出来能够当做旅游景点的地方并不算大， 祈福所在的庙宇离他们的别墅并不算远， 莱顿也没有在这个几年来不了一次的别墅里准备悬浮车，两人便是一路慢悠悠地向着目的地走去。
　　“我父母跟我提起过， 这个星球跟首都星是同一天诞生的，已经有很长的一段历史了。在帝国还没有统一时， 因为气候过于寒冷， 当地的原住民们根据古籍中的记载和自己的想象，有了不同的信仰， 修建了各式各样的祭拜设施。之后的几百几千年中，不灵的全被拆了， 最后就剩下了我们要去的这座庙宇。”
　　“虽然被划拨到帝国的统治下后， 这个星球只有人员流出，各类建筑设施都渐渐荒废， 但到底是个存续了几千年的建筑，也承载了当地人世世代代的祈盼， 所以这个庙有专门的人去维护， 现在也成了一个旅游景点……嗯？等一下。”
　　因为没有什么需要在早上八点多起床出门准备去工作的本地人， 来旅游的大多也在这个还有些寒冷的早上窝在温暖的被子里睡得正香，整条街上都没有什么人，莱顿正轻声给季明江讲着他们即将要去的庙宇的历史，一个突然切进光脑的通讯打断了他的话。
　　打到他光脑上而非专门通讯器上的估计都不是什么严重紧急的事，莱顿垂眸看了一眼，维森・卢纶那打来的，那肯定更不是什么重要的事了。
　　刚准备挂断这家伙打来的通讯继续跟季明江说下去，却看到一路以来心情异常愉悦的季明江摁住了他的手，和头发同色的睫毛抖了几下，那双乌黑的眼睛直直看向他，眼中充满了他看不懂的期待，“接一下吧，我们又不急。”
　　“？”
　　虽然不懂为什么，但莱顿的手还是在季明江说完后就按到了接听键上。
　　然后维森・卢纶那嚣张放肆的声音就从里面传了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈队长，没想到你竟然会喜欢这样的衣服啊，我还以为季明江殿下或者你哥他们才会喜欢这样毛绒绒的帽子来着，那我今年过年时候的拜年礼物岂不是有找落了？”
　　维森的狂笑声还在从光脑中源源不断地传出，莱顿眉头渐渐挑起，眼睛却还是盯着一脸无辜的季明江。
　　先是取消了不知道什么时候设置成的公放模式，随后莱顿便直接挂断了废话一箩筐的维森的通讯，而就在这短短的几分钟内，不算多的好友通讯录已经弹出了无数条消息。
　　最顶上的是罗里特发来的图片和调侃，以及克若的消息：“莱顿，你要是喜欢可以找我要的，虽然我也不清楚你的喜好什么时候变化这么大了……不可以抢明江的帽子戴哦～”
　　“……他自己给我扣上的，你都跟他一起住这么多天了还不清楚？”
　　看出了克若话里话外的揶揄，随手回了个消息后，莱顿就关掉了光脑，回到季明江身边报复性地将他的头发揉了个乱七八糟。
　　季明江也不恼，晃了晃自己的脑袋，随后就从空间钮中掏出了摄像球，“你看到我刚才在星博上发的了吧，我现在开啦？”
　　看到克里莱斯点头后，季明江摁下启动键，冰天雪地中的一个黑球慢悠悠升到了空中，然后被迎面吹来的一个大雪花片子打得在两人面前翻了个滚。
　　“稳重点。”伸手扶稳了飘飘悠悠的摄像球，季明江对着这个没有生命的铁疙瘩一本正经地说到。
　　于是接到开播提示的观众们托着自己被惊掉的下巴涌进直播间时，看到的就是在一片白茫茫背景中，面容显得更加冷峻的人鱼一头银发挂雪花披散在同样雪白的毛绒外套上，因为距离过近，那一颤一抖间时而会截拦住路过雪花的睫毛都在镜头下清晰分明。
　　背后的建筑全都被积雪掩盖，一时间仿佛这片空间只剩下了他一个人。
　　咦，等等，不太对劲……
　　没有忘记自己的下巴是为什么而掉的观众们注意到了季明江穿着的外套。
　　他们揉了揉眼睛。
　　那细密洁白的长绒毛仍然在眼前飘动着，颤颤巍巍，跟人鱼这个物种一样，有一种美好易碎的感觉。
　　就是，怎么这么眼熟啊？
　　[我的错觉吧……肯定是我的错觉吧，怎么这么眼熟啊？！]
　　[我有一个大胆的想法……]
　　[那我跟你共享一个大胆的想法！]
　　出来玩后就十分放飞自我的季明江看到了这几条弹幕，然后就在观众们即将打出那个答案时，他直接一把将站在旁边的克里莱斯拉了过来。
　　摄像球被放得高了些，肩宽腿长帽子雪白的男人完完整整的出现在了屏幕中，屏幕上瞬间一片空白，季明江猜现在正在看他直播的观众们脑子中也是这样的。
　　故意在观众猜到正确答案前将谜底公之于众的季明江看着镜头轻轻一笑，“今天的行程是跟克里莱斯在一起的，所以直播最开始就先让他出个镜，免得之后突然出现会吓你们一跳。”
　　说这话时，季明江直视着摄像球，眼底清澈，眼神诚恳，话里话外都是在为容易被克里莱斯吓到的观众考虑。
　　只有莱顿在他说话的时候将目光投向了他的耳边――那露在发外的耳鳍却是如实地表达着他内心的真实想法，已经欢快地打起圈来了。
　　“啊，你们在问克里莱斯头上的帽子？”紧接着他就听到了这个自从出了首都星后就愈发放飞、自我满肚子坏水遮都不带遮一下的人鱼语气恍然，然后抬起手拍上了他的头，言笑晏晏地说到，“是我给他戴上的，是不是一下子就亲切了很多。”
　　莱顿：……
　　就知道逃不过。
　　痛苦闭眼.jpg
　　***
　　虽然还是有些恍惚，但在季明江疑惑并仿佛在说“啊，这有什么值得惊讶的吗？”“陛下戴帽子也是很正常的吧。”“有不对劲吗，没有啊！”的表情下，本来就被还站在一旁装扮突兀的克里莱斯震得精神海都有所波动的观众们只好接受了“克里莱斯陛下戴白色长绒带球帽子也很正常”这个观念。
　　……
　　扯，正常个鬼啦！他们眼睛都要瞎掉了！！
　　但有漂亮的长腿鱼鱼看就已经很满足了，管他陛下不陛下的，陛下爱戴什么戴什么好了！
　　[真的好漂亮，我之前一直听说过B437的雪景是全星际一绝，但一直没时间去看。]
　　[嘿嘿，B437星是我老家来着！应该可以说是老家吧，我爸妈都是从那出来的，然后到首都星定居生的我。虽然我爸妈一直都有抱怨那里太冷了，但只从旅游角度来看的话，他们也是赞不绝口的，而且B437号星我没记错的话还有个民间的别称叫斯嘉蒂星来着。]
　　[www，有机会一定要去那里玩！打雪仗一定很爽！！]
　　[题外话，江江这是要去哪啊，我感觉这里随便一个地方拎出来看雪景都已经很好看了！难道还有绝佳的看雪位置吗？！]
　　“啊，绝佳的看雪位置确实是有，克里莱斯刚才还跟我说过。”没有错过这条弹幕，季明江捋了捋被风吹乱的碎发，说到，“不过我们今天不去那，今天带你们去这里的庙宇祈个福。”
　　[？？？]
　　[祈福？]
　　“嗯，前阵子倒霉事太多了，趁着还没过年来祈个福去去晦气。”
　　在季明江的解释下，蹲在直播间的观众也回想起了他们前两天刚观看完的庭审直播，纷纷陷入了沉默。
　　毕竟这种事真的可以说是，百年难得一遇了。
　　“到了。”
　　直播画面猛然晃动了两下――季明江把摄像球捞了下来，然后调转过方向，将镜头对准了前方的庙宇。
　　此时来的人还不算多，庙门大敞着，里面走动着的不过寥寥几人，大概是听到了他们说话的动静，纷纷投来目光。
　　然后就看到了刚刚还只是出现在星网上的克里莱斯，瞬间人如鸟兽散。
　　“……”
　　[哈哈哈哈哈，我都能想象到江江无语愣在原地的表情了。]
　　[真的很写实了，如果我在场的话肯定也是这样！]
　　[别说了，跑开的人里有一个就是我，本来看那张照片和直播时还没觉得有什么，甚至觉得自己说不定能找陛下和江崽要个签名照……谁来告诉我为什么陛下看我时的眼神那么冷冰冰的啊！跟照片上的简直一模不一样好吗？！]
　　这个控诉的弹幕自然又是引起了一片欢声笑语，季明江也哭笑不得地回头看向克里莱斯，两人目光对视。
　　哪有很冷冰冰的了，明明跟每次接受精神疏导后就懒懒散散窝在地上晒太阳的黑龙一个眼神嘛。
　　季明江暗自嘀咕着。


第80章 
　　一个星系外， 联邦。
　　“还是没有结果吗？”
　　艾布特・威尔逊的半张脸被光脑屏幕遮挡得严严实实，从前来报告的人的视角中， 只能看见一截下巴和抿直的嘴角。
　　“是的议长先生。”恭谨地垂下头， 来者从空间钮中拿出一沓研究所刚交给他的报告，双手递到了艾布特・威尔逊刚刚从屏幕后伸出的手上。
　　“这是研究院最近几天加班加点给出的结果，他们选取了二十条人鱼作为实验样本， 进行对照试验，并且将所有常见不常见的刺激性手段和药物都尝试了一遍，其中没有一条任何人鱼出现了形态转换的趋势。”
　　简单概括完那一厚沓报告的内容后，矮小瘦弱的男人便紧紧闭上了嘴巴， 不再发出一丝声响， 大到能容纳几个部门一起聚会的办公室中，一时间只剩下了两道一轻一重的呼吸声和艾布特・威尔逊“沙沙”翻动纸张的声音。
　　“啪！”
　　十分钟后， 在男人站得腿都有些酸胀时，刚刚递过去的文件被狠狠摔在了桌子上发出清脆的响声， 雪白的纸张散落的到处都是。
　　“一群没用的东西。”
　　听到议长用平静的声音说着极尽贬损包含愤怒的话， 瘦小男人的头垂得更低了，他都不敢去看此时艾布特・威尔逊的表情， 也不愿深想那群没有给出任何结果的研究员的结局――反正他只是个传话的，艾布特的怒火再如何高涨也波及不到他身上。
　　果然如他所料， 面前传来几道“哒哒”的清脆敲桌声后， 艾布特・威尔逊再次开口时说出的话让他不动声色地舒了口气。
　　“行了，这里没你事了， 出去吧，顺便把外事部部长给我叫过来。”
　　“等等。”在他已经拉上了门把手快要走出门时， 艾布特・威尔逊突然叫住他， 语气意味深长， 虽然看不清面孔，但还是让男人浑身打了个颤栗。
　　“出去后，你要知道什么该说什么不该说，我只强调这一遍。”
　　“是，是的议长先生，我当然知道。”瘦小的男人连连鞠躬保证。
　　……
　　“议长，叫我来有什么事吗？”五分钟后，领带还有些歪的外事部部长敲开门走了进来。
　　浓郁得让人头疼的香水味也随着他风风火火的动作飘到了艾布特的鼻子前，其中还混杂着一丝海腥味儿，他皱了皱眉，有些嫌恶地说到：“安德烈，你这是又从什么东西里边爬出来的，需要我提醒你这是工作时间工作场所吗？”
　　“抱歉抱歉，这不是这两天太忙了想放松一下吗。放心吧议长，不会耽误工作的。”伸手低头嗅了嗅自己的衣领和袖口，发现味道确实有些大后，安德烈讪讪地拍了拍衣服，露出了一个讨好的笑容。
　　“你最好是。”投去了一个警告的眼神，艾布特・威尔逊取消了光脑的隐私模式，冲着有些心不在焉的安德烈招了招手，说道：“你过来看。”
　　他的屏幕上赫然是季明江的直播间，长相称得上顶级的怪异人鱼正和帝国的皇帝并肩走在一起，艾布特抬手打开了弹幕，上面是全是抓不住重点的帝国人发表的一批又一批毫无意义的舔颜言论，没有营养，且十分辣眼睛。
　　获取不到什么有用信息后，艾布特又开启了屏蔽设置，示意眼都看直了的安德烈仔细观察直播屏幕上的季明江，“看出什么了吗？”
　　“确实是个美人，克里莱斯的新宠？没听说过啊，之前不是一直传的这皇帝是个战争机器除了打仗没一点私人想法吗，我们是要把他抢过来威胁克里莱斯？”
　　刚从算不上温柔的温柔乡中爬出来，安德烈现在的脑子里除了黄色废料还是黄色废料。他是个男女通吃的性子，此时被气质出尘的银发美人吸引住全部心神后更是领会不到艾布特・威尔逊话语中的深意。
　　“蠢货，你的脑子如果还是这么不清醒我不介意让外事部的部长换个人！”
　　随手拿起了桌子上的一本文件砸在他的头上，艾布特眼神审视地看着眼神还有些迟钝的安德烈，厉声呵斥的同时，心中是真的思考起了换人的可行性。
　　但眼下临时提拔程序走不完不说，一些关键事项的处理他也是不能放心让别人去做，安德烈虽然有时候会掉链子，但有不少把柄在他手里握着，用起来到底是比那些单纯效率高的人安全……
　　心思百转间，艾布特很快就收敛了表情，将换人的想法往后放了放，指着季明江的脸说到：“不觉得眼熟？这是帝国那边最近火起来的一条叫季明江的人鱼，别跟我说你不知道。”
　　“噢，原来是他……”安德烈恍然大悟，怪不得看起来有些眼熟来着。
　　看了眼时间和自己的日程，艾布特・威尔逊打断了安德烈的话，快速说道：“一直跟我们有联系的奥菲尔一家被查封了，比思纳・奥菲尔那个没用的东西直接被判了死刑，季明江跟叫克若的那条人鱼也是因为这件事才被发现异常的。”
　　他冷笑一声，精心打理过的胡子随着他说话时的动作上下抖动着，“他们对外说是人鱼本来就可以在两种形态之间自由转换，但几百几千年都没出现过的情况就这么巧突然有了两个实例，还都是跟克里莱斯有关系，里边没鬼才是真的见鬼了。”
　　“我们这边没研究出来什么名堂，我需要你去联系格瑞帕・奥奇，找机会把这两条人鱼给我抓过来，实在不行一条也可以。把他派到帝国后已经让他闲了这么久，也该动弹动弹了。”
　　所有的事都有属下来办，最近一点帝国的消息都没关注的安德烈被艾布特・威尔逊的一大长串话砸了个头晕眼花，但有了刚才的警告，他更不敢表现出什么异常，只好连连点头哈腰地通篇应了下来。
　　――反正简单概括来说就是联系格瑞帕抓两条人鱼嘛，前因后果不清楚也不会有太大的影响，还是保住自己的位置比较重要。
　　“好的议长，我都记下了，马上就去通知他。”
　　“滚吧。”
　　这件事只要消息传达到位就好，并不需要安德烈有多么出众的工作能力。因此，虽然对他上班时间还乱搞这件事有所不满，但艾布特最后也只是挥了挥手，示意这个裹着一身难闻气味的人赶紧滚出他的办公室。
　　门再度被关上，他又点开刚才的直播间继续看了起来，手指点在桌面上发出不规律的响声。
　　看着两人的互动，艾布特的注意力这次从季明江身上转移到了戴着一顶滑稽帽子的克里莱斯身上，他捻了捻自己的胡子，发出一声嗤笑，眼中满是期待和玩味。
　　“还不是不能免俗，克里莱斯，我真是更加期待你之后的表情了呢。”
　　***
　　“怎么了？”
　　刚刚挂完吊着红绳的小牌子，季明江转头就看到了克里莱斯皱起的眉头，“上边的字这么快就花掉了？”
　　“没有。”小心仔细地将红绳绕过树枝打了个结后，莱顿才屈起手指蹭了蹭鼻尖，“刚才鼻子有些痒，有点想打喷嚏。”
　　摄像球此时离他们两个还有些远，莱顿也不用顾及自己的形象，侧过头对着旁边的季明江说道。
　　和周围环境对比起来更显温热的吐息直直扑在了斜向上支棱着的耳鳍上，明明耳鳍的拥有者脸上还没有什么表情，在一片冰雪中显得更加剔透的淡蓝色耳鳍倒是受不了般上下掀动起来，然后在莱顿的注视下将自己从顶端蜷到了底部。
　　“……”虽然刚才克里莱斯说话时离他那么近，有些滚烫的气息确实让他忍不住往右边挪了一步，但季明江还是很不理解自己小动作过多的耳鳍是在干什么。
　　难道人鱼的耳鳍和猫的尾巴一样，是个有自主想法的部件？
　　无语片刻后，季明江摸了摸下巴，狐疑的眼神看向克里莱斯，“打喷嚏……你不会感冒了吧？”
　　得到了对方坚决的否认后，季明江一拍手心，言之凿凿：“那肯定就是有人在骂你了。”
　　“……”
　　也不是全无道理，想到死的不能再死的比思纳・奥菲尔，莱顿突然觉得季明江说的也不是不可能。
　　现在其他那些没被判处死刑的奥菲尔家的人和得知他死讯的联邦人估计是真的在心里狂骂他吧。
　　挂完牌子后两人又去里边给这座庙供奉着的神仙烧了炷香，随后在九点半准时走了出去。
　　回去的时间正好是大部分来旅游的旅客起床的时间，街上的人比来时多了不少，原本路边厚实平整的一片雪地也被踩上了一串串凌乱泥泞的脚印，看起来已经没了什么美感。
　　一路上跟观众闲聊了不少话题，感觉今天的直播时间已经差不多了，现在的雪景也没什么好看的，季明江打了个招呼后就准备下直播了。
　　“别这样，我这可是出来旅游了都还记得直播，已经很爱岗敬业了。”
　　看着满屏控诉他天天摸鱼的弹幕，季明江挑了挑眉，状似不满地说到。
　　[但是今天才一个半小时诶！]
　　[就是要出来旅游才要多直播啊，江崽你的直播又不是工作，没有加班一说的！]
　　[那些全天直播的主播听到你这爱岗敬业的话都要跑过来打你了！]
　　“那现在也确实没什么好直播给你们的了啊。”快要走到别墅门口了，也不好继续再拉扯下去，季明江无奈地拿着摄像球转了一圈，将黑白交加的泥泞雪地给他们看了一眼后说道，“今天就先到这里吧，明天找个合适的景点再继续，我保证！”
　　他记得之前在光脑上看，这里有几个滑雪场还不错来着，正好明天就让刚接受他长出两条腿不久的观众们好好欣赏下他灵活滑雪的身姿。
　　刚长腿没两天的人鱼就学会了滑雪应该也很合理吧……
　　一定是这样的。
　　***
　　仿佛是为了配合他今天的行程一样，第二天仍然是个大晴天。
　　拉开窗帘后外面和煦的阳光便涌进了房间中，双层玻璃很好地隔绝了外面的冷气，在只有暖融融的阳光照进来的情况下，竟然还有几分暖意。
　　考虑到昨天答应观众们的事，季明江思索片刻后，便十分突兀地打开了直播。
　　――从早上八点开始一直到他今天的活动结束，总不会再有人说他直播时间短了吧！
　　从来没在这个时间点响起过的开播提示音打了所有人一个措手不及，一直到半个小时后都陆陆续续的有不少人点进来。
　　[江崽你今天这开播时间吓我一跳……谁懂啊！前一秒我刚关掉闹钟准备赖会儿床，后一秒最开始因为担心自己错过而设置成巨大声的开播提示就响起来了，给我吓一激灵。]
　　[笑死，正好收拾收拾吃个早饭去吧。我比你好点，江崽开播时我刚到公司，跟老板在一个电梯间里，然后我俩的光脑同时响起来的哈哈哈哈哈哈哈。]
　　[我就不一样了，我们宿舍没有定闹钟的习惯，全靠生物钟赶着最后五分钟到教室，现在我刚结束了被舍友痛殴的晨练活动。笑着活下去.jpg]
　　[你们真是要笑死我，不过江崽人呢，虽然这个角落的装修能看出来确实很精致，但这也不是你一大早就开播然后罚我站墙角的理由吧！]
　　[罚什么？江崽要罚我？两眼放光.jpg]
　　[？哪来的变态，叉出去！]
　　“刚才在洗漱啦。”擦干净脸将毛巾重新搭回到架子上，季明江才转过了被他调整成面向墙角的摄像球，一边说着一边翻起了在他洗漱期间刷过去的弹幕。
　　大概是这个时间实在有些早，除去睡觉的吃饭的赶路的收拾工位的那部分外，还有不少人因为刚起床太过困顿而懒得互动，需要他回看的内容竟然不算多。
　　草草几眼看完后，季明江才挑了几个问题简单地回答了一下，“为什么今天直播这么早？这不是你们说我最近直播时间太短了吗，我多贴心。”
　　[？？？]
　　[你不如直接说你是来水日常时长的啊！诡计多端的江江，一看就是跟克里莱斯陛下学坏了！]
　　“开玩笑开玩笑。”拿起自己的外套后，季明江往楼下走去，“虽然确实有这个想法在吧……但主要还是想给你们看点有意思的啦！有没有发现什么不一样的？”
　　此时他已经来到了一楼的客厅中，斜身依靠在布艺沙发上，开启共感权限后眼带笑意地说到。
　　[有是有，江崽你具体说的是什么方面的不一样？]
　　空屏片刻后，弹幕疑惑。
　　季明江开启共感权限后他们这里也几乎是同步冒出了系统提示，询问他们是否要打开共感。
　　这不是废话。
　　别说江崽刚才那句话很明显就是需要他们去感知的，就算不说，他们也很想隔空体验一下江江现在的环境好嘛！
　　而就在点下确认开启的按键后，原本耳边嘈杂的交谈声脚步声等都瞬间消失了，取而代之的是壁炉中火焰燃烧时间歇性发出的火星噼啪的声音、窗帘被风吹起鼓动的声音、不知名鸟类在外面跳动时将雪抖落和欢快鸣叫的声音……
　　[好安静啊，是度假的感觉呜呜，跟上班完全不一样，江崽是在提醒我让我忙完这段时间就去休假的吗，太贴心啦！]
　　“？”
　　“不是啊，虽然有时间的话上班上累了确实需要出来放松一下。”被突然感动的弹幕搞得有些哭笑不得，季明江提醒道，“味道，我说的味道啊！”
　　[味道？那不同的也很多啊！晴天雪地那股十分提神的清冽气息、应该是从窗口飘来的淡淡的梅花香气、还有壁炉中木柴燃烧时溢出来的味道……诶？]
　　列举了一堆自己这里闻不到的味道后，大早上便活力满满跟季明江聊得有来有回的弹幕突然顿了一下，随后才满是惊讶地再次出现。
　　[好香的饭味！这也跟我家不太一样，毕竟我不会做饭……江江是找了当地的什么厨师吗，gwkk早饭！]
　　[我也闻到了！给我看看，我早上就吃了个便利店的面包，现在好馋好馋好馋！]
　　见他们终于找到了关键点，季明江才直起身，语气神秘莫测，“不是当地的厨师哦，是你们认识的人。”
　　[认识的？谁啊？感觉帝国也没哪个大厨已经有名到人人都认识了啊。]
　　[……不知道为什么，看到江崽这幅表情，我突然有了个大胆的想法。各位不妨想一想，江崽认识的人中，谁是能让他肯定我们一定也都认识的那个……]
　　[前面的你别闹，真是陛下在厨房做饭我今天自掏腰包请所有部门的人出去吃饭好吧！]
　　[＋1，哦我不是＋的那个请吃饭哈，我只是表达一下自己的不相信而已。]
　　看着正确答案被反驳了一大串，季明江什么也没说，仍然保持着嘴角那抹神秘的微笑往厨房走去。
　　反正有人猜到并说出来的话，也算是一个提醒了吧，到时候吓到了可不能怪他。
　　看着季明江那副越来越像看热闹不嫌事大的表情，原本还信誓旦旦的弹幕逐渐怀疑起了自己，语气越来越不自信。
　　[我说，应该真的不会是陛下在做饭吧……]
　　[我反正不信，肯定是江崽在唬我们玩……吧？]
　　[虽然但是，我必须要提醒你们一下，陛下他之前是自己亲自带兵上前线的，那时候可没有随军厨师跟着他给他做饭，所以，嗯。]
　　[啊啊啊别闹，我不信！这也太割裂了！]
　　“怎么今天这么早就开始直播了？”不愿相信“克里莱斯”会做饭这个猜测的人本来还正搜肠刮肚地试图找出什么例子进行反驳，但紧接着，清晰被摄像球录进去的声音让他们当即脑内便“嗡”的一声，然后就是一片空白。
　　随着季明江的动作，腰上系着黑色围裙，手中端着两个盘子的克里莱斯出现在了镜头面前。
　　虽然克里莱斯昨天也是一身黑，今天在室内也是黑色衬衣黑色长裤，黑色的围裙貌似处于其中毫无违和感呢……才怪啊！
　　[我说我怎么同时看到了天花板和地面，原来是我裂成了两半啊。]
　　难得清爽干净的直播屏幕上，一条孤零零的弹幕闪过，陈述着主人的现状，也说出了大几十万观众此时的心声。
　　“他们觉得我直播时长太短了，这不是来刷刷存在感，顺便给他们看看陛下的另一面。”
　　季明江带着摄像球钻进厨房，帮忙端出了剩下的两个盘子，在饭桌前坐好后，他才伸出手在镜头前晃了晃。
　　“回神啦，还没缓过来吗，不至于吧，只是克里莱斯会做饭这件事而已，有这么让人惊讶吗？”
　　说这话时，季明江选择性地忽视了自己前天晚上看到克里莱斯从冰箱中拿出菜时的心神震撼。
　　[这不该惊讶吗？陛下跟厨房这两个词他压根就不搭啊！难道还能有什么事是比这个更能让人惊讶的吗？]
　　也就人鱼可以变换成人类形态可以与之一比吧，但这也是好几天前的事了，他们早就缓过来了！
　　“唔……大概还是有的吧？”季明江用勺子翻了翻自己碗里的鱼片粥，晶莹剔透的鱼肉和饱满的虾仁混杂在看起来就十分软糯的大米中被舀了起来，喝了一口后，季明江点了点头，说到，“那就是，味道还不错？”
　　[……]
　　[想起来了江崽第一天晚上发的四张图，所以……那肯定也是陛下做的吧！]
　　“当然。”吃饭的间隙看到这条弹幕，季明江理所当然地点了点头，“毕竟我又不会做饭。”
　　[可恶，一时间不知道该羡慕谁！]
　　[嗑到了这是可以说的吗？毕竟我之前真的想都不敢想陛下这样的人竟然能有一天穿着围裙去做饭……]
　　[笑死，默默跟一个kdl，我这就去搞个论坛出来。]
　　“好啦，一会我开着共感带你们去滑雪场玩。”配着几个生煎包虾饺和咸鸭蛋，或许还要加上观众怀疑人生的弹幕，季明江这顿饭吃的异常满足，吃完后才话音一转说出了他今天真正的直播内容。
　　这让今早备受打击满脸恍惚的观众们瞬间跟打了鸡血一样支棱了起来。
　　[太好了！我真的差点就以为今天的直播内容全是揭露陛下不为人知的另一面来打击我们了呜呜呜。]
　　[好耶，开始期待了！]
　　[@老板，就前面那个说请所有部门员工吃饭的，我知道你是我们老板，我看见你刚才发弹幕了！我们部门不想聚餐想去滑雪，老板直接发补贴行不行qvq]
　　[？笑死我了，什么孽缘哈哈哈哈哈。]
　　[看到了看到了，说到做到，让你们部长来找我商量具体的安排！]
　　[可恶，别人家的老板，谁又酸了我不说。]
　　收拾好碗筷出门时，季明江特地把摄像球握在了手心里，看着漆黑一片的直播间屏幕和飘过一片问号的弹幕，他安抚道：“等走出这段路就把你们放出来，否则容易被拍到门牌号和具体位置，等一下啦。”
　　差不多走了有一段距离后，季明江才松开了手，晃悠悠的摄像球还没往上飘多高，便又是一阵猛烈的晃动，看得人头晕眼花――克里莱斯开着一辆不知道从哪来的悬浮车停在了季明江面前，打开了车门催他进来。
　　***
　　“老板――”“砰！”
　　“老板――”“砰！”
　　“老板――”
　　拉长的调子伴随着一阵阵关门声由远及近，薛晨捧着热气腾腾的茶杯，默默把自己往柔软的椅子中塞了塞，缓缓嘬了一口茶。
　　面前的屏幕上，季明江和克里莱斯正在去往不知道哪个滑雪场的路上。
　　哎，要是来他这多好。
　　想到自己这个月惨淡的流水，薛晨眼神放空，默默祈祷着。
　　早知道昨天也去那个庙里烧柱香了。
　　“老板――”
　　正在心里默默地敲着木鱼攒功德，他所在的房间门也被突然推了开来，王富大咧咧的声音在耳边响起，吵得人耳朵都有那么一瞬间嗡嗡作响。
　　“老板你还真在这啊！”刚开了三四扇门就找到了薛晨，这不禁让王富感动得眼角含泪，然后直接一个大跨步上前把他老板从椅子上拽了起来，“上班了老板，赶紧去前台了，昨天收银的姐辞职了你可别跟我说说你忘了。”
　　“啊――”一想到自己还不知道要过多久没流水还要上班的苦日子，薛晨便忍不住悲从中来，他反手握住了王富这唯一一个从一开始干到了现在的员工的双手，迎着对方惊恐的眼神，深情款款地说到：“富贵啊，我觉得我快要发不出工资了，在这地方实在没什么钱途，我们要不把这个滑雪场卖了去首都星刷盘子吧。”
　　“……”
　　王富从他手中将自己的手抽了出来，十分冷酷无情，半点不见刚才的激动欣喜，“首先，老板我再强调最后一遍，我叫王富，不叫王富贵，我的兽化方向也不是狗。其次，现在哪有需要用人力刷盘子的饭店啊！你给我清醒一点！”
　　看着薛晨一副马上就要生无可恋地瘫回到懒人椅上的样子，王富额角青筋直跳，一把拉住他的胳膊将人拽了起来，“能干一天是一天，能赚到一分钱算一分钱，你再说这丧气话我也不干了。而且冬天流水一直不太好这件事我以为你已经习惯了的。”
　　柔软的椅子随着薛晨起身的动作被向后拱去，将他彻底拉起来后，王富手疾眼快地将他往前推了一步，然后抬脚把椅子往更远处踹去。
　　见那个看起来就很好窝的椅子到了墙角后，他才长舒一口气，放开了向上抬起拉着薛晨的手。
　　仰起脖子看向耷拉着眼皮、脸色惨白的薛晨，王富抽了抽嘴角，真是不管几次看到站起来的老板都会被吓一跳，这受兽化方向的影响也太大了吧。
　　他甚至怀疑可能有不少顾客都是被自己这个带有极地雪兔特征的老板给吓跑的，毕竟老板这身高真的很吓人啊，比一些狮子老虎方向的类兽人都要高不少了。
　　悬在半空中的光脑屏幕也随着薛晨的移动而晃动着，薛晨平时都懒得特地去设置隐私模式，因此王富此时也看到了上面的季明江和克里莱斯。
　　“老板你也在看江崽的直播啊。”拽着半死不活的薛晨往门口走着，王富反向给他画起了饼，“我来找你之前看了一眼，他们好像是要去滑雪场吧，虽然今年我们这是没可能了，但老板你努努力，明年说不定就能见到真人了呢！”
　　“少来这套，明年我这场子还在不在都说不准。”被拉倒室外让冷风一吹，薛晨整个人也清醒了过来，冲着自己这个老员工翻了个白眼，大步往前走去，旁边消遣用的光屏都为了不挡路被他挥倒了一旁。
　　“人还是要有点自知之明的，像你老板我，清楚地知道只算我们这附近就有不下十个滑雪场，其中经营得当把自己搞成了网红场的也有那么几个，江江和陛下是被这的风吹傻了才会来我们这个小破地方……”
　　薛晨一路都在絮絮叨叨地说着，直到走出连廊来到大厅时也没有停下，随后他就后知后觉地意识到――一向喜欢反驳他这些丧气话，给他打鸡血画大饼的王富今天竟然出奇地没有说话，空气异常安静。
　　糟了，薛晨的心咯噔一下。
　　难道他今天的负面情绪输出太多把这小子整烦了？
　　不应该啊，今天这不才刚开始吗？以前哪怕被他念叨一整天，王富也能神采飞扬地给他怼回去啊。
　　“富贵啊……”
　　他越想越不对，连忙转过身举起手准备跟王富发誓自己再也不说这些话了，然后刚低下头，看到的就是自己这位员工双眼直愣愣盯着门口的样子。
　　听到他的话，王富先是条件反射般地反驳道：“真的是最后一遍，我不叫富贵！”随后才回过了神，用力拧了一把自己露在外面的手背。
　　“嘶――”
　　妈的，好疼。竟然不是梦是真的。
　　“你干什么呢？！”被他这番动作吓了一跳，薛晨一直无精打采半垂着的眼皮都猛地睁开了，他瞪大了一双灰蓝色的眼睛，连忙弯下腰准备去仔细观察一下自家员工的精神状态，就被王富一巴掌拍到了背上，“有客人来了！”
　　别说，王富这个白熊变异者力气还挺大，巴掌拍到羽绒外衣上都让薛晨感觉到了一丝疼痛。
　　“我们这小破地竟然还真的能有客人？”发现对方没事后，薛晨的眼皮又耷了回去，嘴里边小声嘟囔着，慢悠悠地转过了身。
　　“欢迎光临薛平山顶滑雪场，请问是……几位，啊？”
　　在他转过身时，门口挂着的许久没有动静都快要积了层灰的铃铛被打开的门框带出清脆的响声。
　　刚才还出现在直播间中，薛晨和王富都坚信最起码今年不会出现在这里的季明江和克里莱斯走了进来。
　　抖落了身上的雪花，那位最近出尽了风头五官精致的人鱼冲着呆愣的两人浅浅一笑，“两个人，你们这也没有价目表，只是滑雪的话多少钱？”
　　“！”薛晨脑子甚至都还没反应过来，刚才还叭叭正欢的一张嘴有些干巴巴地说到，“每人300，一张票四小时。”
　　“啊！不是！”在克里莱斯上前走一步准备付款时，薛晨猛地从震惊中清醒了过来，伸手捂住了付款机，“我是说，您二位能来我们薛平山顶滑雪场那都是我祖文冒青烟，怎么能收钱呢，当然要免费！啊不是，我是说江崽还在直播的话也相当于给我打广告了，我这小地方平时可找不到宣传效果这么好的直播间，当然是我要倒贴给你们三百了！”
　　被季明江眼中愈发浓郁的笑意和几乎能想象到的弹幕搞得手脚都快要不知道往哪放了，薛晨原本因为兽化变异十分白的脸此时覆上了一层薄红，灰蓝色的眼睛中满是懊恼，感觉自己不管怎么说都怪怪的，他自暴自弃地垂下头，瓮声瓮气地说到，“陛下日安，殿下日安，我这就先把项目表列出来。”
　　“不用这么紧张，忘了提前联系你问问你们这里接不接受直播是我的问题。”实际只是因为这个滑雪场过于有特色的名字而努力憋笑的季明江看到薛晨的表情，还以为他是因为直播在尴尬，十分抱歉地伸手将摄像球拽了下来塞进了兜里。
　　“那倒没有，能在您的直播间里出现我相信是每家店都求之不得的。”哪怕不说宣传和知名度这些代表着源源不断收益的东西，只说能亲自见到真人版的季明江和少在人前出现的陛下这件事，就已经能让不少人激动得找不着北了。
　　薛晨逐渐平静了下来，激动过后眼皮又慢慢耷了回去，如果不是王富在旁边暗中掐着他的腰，怕不是真的要在季明江和克里莱斯面前变回了那副死鱼眼的样子。
　　“这就是我们的项目表。我说要免单是真的，这个场已经很久没有顾客了，您二位会选择这里已经是很大的惊喜了，更别说明江殿下还自带宣传效果。”
　　将项目表投屏到了两人面前，薛晨十分不好意思地说到。
　　说是项目表，其实因为最近经营不善员工大量辞职，能正常提供的也就限供两人的一对一教学和普通的缆车雪板雪圈项目，季明江大致扫了一眼后说到：“只要雪板就好，其他的设备我们自己有带。”
　　“哦好的～”
　　“诶等等！”应过声后，薛晨才疑惑地看向季明江，犹豫片刻才问到，“真的不需要一个一对一的教学服务吗？”
　　你好像才用两条腿走路没几天吧！
　　季明江自信地冲他摇了摇头。
　　薛晨眼含担忧半信半疑地把这个项目登记了上去，有陛下在的话，应该，出不了什么问题……吧？
　　直播间的观众们再次被放出来又是十几分钟之后了，画面也从有些逼仄的室内转移到了空茫的雪道上。
　　将镜头对准自己，已经穿戴好滑雪服的季明江将护目镜推了上去，长且翘的睫毛被护目镜的镜框蹭着向上拉了一段距离。
　　将摄像球放到空中让它自己乱晃着，季明江看向旁边穿上滑雪服更显得肩宽腿长的克里莱斯，这时才突然想起来，他上辈子虽然看过不少滑雪比赛，甚至因为兴趣还请了教练告诉他一些滑雪技巧，但他――真的没有亲自滑过啊！
　　虽然说现在都穿这么厚了，加上他的今时不同往日的身体素质，摔摔打打肯定也不会出问题啦，可是……他抬头迟疑地看向肆意飞舞的小黑点。
　　未免有点尴尬。
　　“怎么了？”察觉到他诡异沉默的莱顿转头看向他，两人面面相觑，沉默片刻后，他同样把自己的护目镜推了上去，难以置信地说到，“你不会是要现在告诉我自己不会滑雪吧？！”
　　“啧，难道不可以吗！”
　　季明江理不直气也壮地说到，“我刚会走没两天诶！”
　　“你说这话自己信？”莱顿一脸的你莫不是把我当傻子，“其他人不知道就算了，你之前都能拽着张成跑来找我，你说你一出生就长出来两条腿会走路我还信点。”
　　“……天才又不是全才，我有个不会的也很正常吧。”看到薛晨和王富朝他们这边走过来了，季明江凑近了些，小声说到，“而且理论知识我已经很熟悉了，只是缺乏实践而已。”
　　“所以？”莱顿挑眉看向难得示弱的季明江。
　　对方眼睫眨了眨，一片刚飘到睫毛上的雪花被抖了下来。
　　“所以，我把摄像球的跟随对象设置成你行不行？”
　　……轻而易举听出了季明江未尽的话语，莱顿抽了抽嘴角。
　　原来只是担心自己的形象受影响而不是想让他帮忙看着顺便在一边指导吗？！
　　同样看出了克里莱斯眼神的含义，季明江呵呵一笑。
　　当然不可能让你在一边指导了，俩人都混在一起，摄像球跟谁不是跟，到时候不还是要记录下他各种摔的惨状。


第81章 
　　于是， 当薛晨仍然有些放心不下地走过来时，看到的就是好像已经达成了什么共识而相视一笑的季明江和克里莱斯。
　　别说， 现在两人的护目镜全都推了上去露出了完整的一张脸， 两个长相各有千秋的人这么站在一起，确实显得有那么几分登对，薛晨突然就理解了今天早上直播间中那些兴冲冲跑去建论坛的观众们了。
　　不过话说回来了……
　　他迟疑地看向季明江包裹在滑雪服中的那两条修长笔直的腿。
　　他们两个应该是在商量一会儿的教学任务吧？
　　他的想法在季明江之后的一连串动作中得到了证实。
　　果然……没有如他所料啊！
　　陛下你在干什么啊！
　　看着两人不知道说了些什么， 然后拉下护目镜就各滑各去了，薛晨惊恐地瞪大了眼睛。
　　江崽他明显就是不会滑雪啊！这也能放心让他自己去玩吗？！
　　“克里莱斯陛下――”
　　那两人滑的滑摔的摔，一下子就出去了一大段距离，薛晨站在上边扯着嗓子向克里莱斯的方向喊着， 希望能把这个过分不负责的皇帝叫回来然后让他去陪在季明江身边。
　　只不过实在是天公不作美， 此时恰巧刮过一阵风，掀地而起的呼啸冬风卷着地面上的浮雪扑了薛晨一脸， 冰碴子噼里啪啦打到他的脸上。
　　“呸！tui――”
　　刚才的喊叫同样被风卷去了天上，薛晨紧紧闭上眼冲旁边呸了两声后， 再次睁开眼时已经看不见季明江和克里莱斯的身影了。
　　“……”
　　“啊！”
　　腿长得都有些不合理的薛晨愤怒地抬腿往地上踹了一脚， 转头就去找自己的滑雪设备了。
　　陛下不教他来教好吧！等着，今天过后肯定让江江和他的关系迅速升温！突飞猛进！扶摇直上！只闻新人笑不见旧人哭！
　　[我刚才怎么好像听到了什么声音， 是我幻听了？]
　　[应该不是吧，我也听到了。好像是在叫陛下的名字？]
　　[你们听错了吧， 刚才不是只有风声吗？]
　　看着带着护目镜脸都没往光脑上瞅一眼的陛下， 观众们已经不期待能从克里莱斯嘴里得到答案了，自顾自地在弹幕中开展了一小场辩论赛。
　　[行了行了别吵了， 中场休息一段时间，让我安心看看风景。]
　　随着克里莱斯的动作愈发顺滑， 周围一闪而过的景色和不知道什么时候又洋洋洒洒飘起来的小雪逐渐将观众们的注意力尽数吸引了过去。
　　[好漂亮啊！]
　　弹幕纷纷感叹道， 然后看着仍然告诉前进着的镜头和来不及欣赏的景色， 怒从心头起。
　　[可恶，一到这种时候，我又问了，为什么江江要把摄像球的追随对象更换到陛下身上啊！虽然陛下也很帅吧，但他就是个不解风情的大直男啊，平时在杂志上见见就算了，让他直播的话他完全不会照顾我们的感受啊！]
　　[emm，虽然确实是不会照顾我们，但我觉得陛下也不能说是什么不解风情大直男吧，我看他照顾江江照顾挺好的……]
　　[……好像是哦，是我自视甚高自以为是自食恶果了QAQ]
　　[倒也不至于用自食恶果这个词哈哈哈哈哈。]
　　莱顿其实并没有如他们想象中的一般自顾自地滑雪完全不看弹幕，毕竟好歹也是季明江的直播间，他还是要注意有没有一些不良言论的。
　　至于为什么一直没有互动……
　　看看这些弹幕都说的什么吧，不是嫌弃他的觊觎季明江的就是给他俩凑对的，这有什么好互动的！
　　而且他到现在都不知道为什么会有人嗑cp嗑到了他和季明江身上，他们明明……
　　明明是什么关系来着？
　　仿佛脑子被耳边呼啸的风带走了一样，莱顿想到这里时，突然卡了壳，脑内一片空白，久久不能找出一个合适的词来形容他们现在的关系。
　　说是寻常的人鱼和匹配者的关系也不太恰当，毕竟那些人鱼跟季明江也完全不一样。说是朋友关系好像又缺了点什么……
　　想到季明江的年纪，莱顿陷入沉思。
　　难道……是父子关系？
　　但他应该也不会把这么大的人当孩子看啊。
　　正在他发愣的时候，身后突然传来一道积雪被踩踏而发出的细微声响，他回过头，通过那双明显不是正常人比例的双腿认出了来者的身份。
　　“薛老板，你怎么过来了？”
　　薛晨盯着他，注意到围绕在克里莱斯身边的摄像球后，被护目镜遮挡住的眼角抽了抽。
　　还换人拍了，合着是季明江故意的是吧？
　　你说我是为什么过来。
　　薛晨磨了磨后槽牙，将这句太过不客气的话咽了回去，出于尊重客人隐私的职业操守，放低音量说到：“陛下，江崽、咳，我是说明江殿下，他应该是不会滑雪吧，您不在旁边看着吗？”
　　“不用，他有自己的主意。”季明江自己做的决定什么时候被别人说动过，莱顿摇了摇头，感觉这个老板也是真情实感的在担心季明江的安全，宽慰到，“而且这里的雪这么厚，滑雪服的防护也很齐全，不会受伤了，让他自己去摸索可能还会适应的更快些。”
　　“？”
　　这是什么放养型家长啊？！
　　薛晨护目镜后的灰蓝色眼睛从来没有睁的这么大过，满心的疑惑简直都要具化成问号出现在他的头顶上了。
　　而就在两人低声交谈时，不断飞舞着的摄像球竟然跟读懂了主人的想法一般，自觉地离了他们有好几米远，任由观众们在那抓耳挠腮地想知道两人在说些什么。
　　不过也托了这个到处乱飞的摄像头的福，一直蹲守在直播间的观众们也是第一个发现从远处山顶炫酷滑下的那个身影的。
　　[？？？]
　　[那是什么东西“嗖――”的一下飞过去了？]
　　[是江崽吧？！这个滑雪场也没其他人了啊！]
　　[骗鬼呢！江江才变成人类形态有几天啊！怎么，是全物种进化又把我落下了？]
　　正说着，那个腾空的人影又是一个空中翻转，在刚才滑行过程中被溅上雪板的雪花随着他的动作洋洋洒洒地飘在空中，在暖黄色阳光的映衬下仿若一道白色的雾气。
　　而季明江从雾气中破空而出，在雪板上屈身下落，几缕银白色的发丝从头盔中探出，背光的发丝在阳光照射下给这缕头发的主人增添一份朦胧的金光。
　　雪板落在地上，下压的后板划过雪地，扬起一连串的雪花。
　　远处的山、近处的雪、斑驳的光影，在此时都变成了季明江的背景板。
　　随着这道悠闲滑动的身影逐渐逼近，刚才就一脸呆滞的观众们才缓缓活动了活动僵硬的手指，默默打字。
　　[坏了，我好像真的在这次的进化里被落下了。]
　　摄像球在捕捉到季明江的身影后便跟找到了主人的小狗一样巴巴地凑了上去，然后被直奔克里莱斯方向扬长而过的季明江忽视了个彻彻底底，只有被雪板溅起落在镜头上的雪花证明着这不是他的错觉。
　　[可恶，雪溅到我的眼睛里了！]
　　[快跟上去快跟上去！然后让江崽把共感模式给我开回来！跟随对象被设置成陛下后我刚感受了没多久的山间空气又消失了呜呜呜。]
　　屏幕上的景象有些模糊了起来，只能看到一个隐约身影的观众们催促着。
　　在季明江从山顶一跃而起时就若有所感抬起头、没有错过季明江任何一个动作的莱顿看着那个越来越清晰的人影，默默向后退了一步，留出足够缓冲空间后伸长胳膊，拉住了差点没刹住车的人鱼。
　　没等他开口，季明江就率先摘下了护目镜和头盔，憋了许久的银发一被放出来就欢快地在他背后晃动着。
　　刚运动过的人鱼双颊带着些薄红，吐息间都满是灼热，雾气在两人间升腾，模糊了银发人鱼精致鲜活的眉眼，一张一合一看就气血很足的双唇在此时便十分吸睛。
　　莱顿耐心地听着季明江炫耀着自己把理论和实践结合起来的有多么快，目光像是被那双唇烫到了一样，躲闪了一下便转移到了其他地方。
　　之前远远看着还没能发现，刚才他的注意力又没在衣服上。因此，直到这一刻，莱顿才注意到了季明江那身滑雪服上几乎都要粘连成块的雪。
　　“你这是，摔了多少次？”上扬的语调中饱含笑意，那双向来严肃骇人的金瞳也调侃地弯起。
　　从看到季明江滑雪的身姿后便呆愣在原地的薛晨眼神一直随着季明江移动着，在跟随着他的动作将目光投到克里莱斯身上后，更是被这个神情雷了个外焦里嫩。
　　这个陛下，好像有哪里不太对吧？！
　　随着摄像球的逼近而愈发兴奋的观众们刚好没有听到克里莱斯的这句话，但也很是凑巧地看到了他这双格外温和的眼睛。
　　[我说什么来着！我说什么来着！我说！！！]
　　[我就说陛下你看江江的眼神委实称不上清白！你什么时候用这种眼神接受过采访啊！（草，激动得我一句话分了两条才发完。）]
　　[嗑啊家人们，这还不嗑！速速加入我们嗑生嗑死的大队伍，论坛指路放到星网了，自取不谢！]
　　[有没有感觉这两个人之间的氛围简直自成结界啊！旁边的小、算了，旁边的长腿老板跟被排挤了一样哈哈哈哈哈哈。]
　　[嗑到了嗑到了，甜得我满地乱爬呜呜呜。]
　　[虽然但是，江江现在这幅样子真的好好看，换我我也心动，我还要立马拉着江江就去结婚嘿嘿嘿。]
　　[……前面一群嗑陛下x江江还有嗑自己x江江的，需要我再提醒你们一遍江江才16，还没成年吗？人鱼保护中心和未成年保护中心都在看着你们：）]
　　[呜……]
　　如他们所言，薛晨现在确实感觉自己跟这俩人格格不入。
　　他就站在克里莱斯的旁边，自然没有错过克里莱斯刚才的话，也更近距离地看到了季明江在听到这句话之后的表情。
　　穿着一身雪白滑雪服的银发人鱼眉眼浅淡，一动不动时就像是要和他背后苍茫的雪山融为一体似的。但当他听到那句话后，不满拧起的眉和作势要打人而抬起的手臂却瞬间破去了这股疏离冷淡感，整个人都显得鲜活生动了几分。
　　对外形象一直是强硬好战不近人情的克里莱斯跟季明江说话时的表情也十分放松，哪怕人鱼的那双一看就不能用柔弱无骨来形容的手捏到了他的脖子上，这位陛下也仍然保持着俯身的动作，语气含笑动作轻柔地帮他拍去着身上的雪块。
　　直到最后一块肩膀上的积雪被拂去，交头接耳的两人才抬起头，季明江这时才发现了不知道为什么一直在旁边站着也不说话的薛晨。
　　“薛老板，你怎么在这？”
　　[？]
　　[哈哈哈哈哈，妈的江崽这个真情流露不掺半分虚伪的疑惑真是给我整笑了。]
　　[老板一直都在这啊傻孩子哈哈哈哈，亏人家还说要给你免单。]
　　[很好，双向奔赴的爱，我又嗑到了！（偷偷拿走一块糖，希望不要被盯上.jpg）]
　　……挺好的。
　　刚才还因为克里莱斯“放养”的态度而真心感到愤怒的薛晨现在一脸麻木。
　　他现在懒得伸出手去看光脑了，但猜也能猜得到，现在弹幕上绝对都是笑话他的。
　　笑笑蒜了，可能被排挤就是他的命吧.jpg
　　***
　　“……你们都说我是天才了，那天才不管干出什么不都是很正常的事吗？”
　　人鱼清冽的声音在空旷的房间内响起，因为设备有些老旧和空间过大的原因还显得有几分失真。
　　“你还在看啊格瑞帕。”
　　永远端着自己那个茶杯神出鬼没的石毅再次突然出现在了格瑞帕・奥奇的身后，新鲜被冲泡开的茶叶飘在水面上，随着石毅的动作荡起阵阵涟漪。
　　视线从肩膀上的手掌划过，格瑞帕仍然直视着面前的悬浮屏没有回头，身子放松地靠回了椅背上，语气满是骄傲的信念感。
　　“当然了！这是我热爱的工作，也是我最想守护的群体。而且我实在是放心不下季明江这条人鱼，他从被陛下接走后所有的表现都几乎是踩在了保护中心的底线上，我真的很怀疑这是不是陛下在试探什么。”
　　肩膀上的手还没有移开，这不禁让格瑞帕松了一口气。
　　他算是怕了这个石毅了。
　　每次都是他挑起的话头，然后又在他表忠心上眼药的时候猝不及防地消失，搞得他一个人在这里碎碎念跟个神经病一样，监控室的同事都明里暗里关心他好几次了！
　　心累。
　　做了个深呼吸后，他平复下了自己的心情，抬手指向面前直播间的屏幕，上面季明江重新佩戴好了滑雪设施，正跃跃欲试要再从山顶往下滑一次。
　　摄像球此时正好飞到了空中，以俯瞰的视角看下去，就算是不恐高的人心中都有点发憷。
　　格瑞帕顿了一下后，才继续说道：“您看，季明江能够转换成人类形态应该还没有几天，哪怕他真的已经很适应人类的身体了，我也并不觉得他现在可以被带到这种场合去玩。”
　　石毅搭在他肩膀上的手收了回去，格瑞帕条件反射地抬起头看向他，就看到石毅摩挲着下巴，终于认真思考起了他的话。
　　格瑞帕心中一喜。
　　然后就听到这个家伙十分心大地摆了摆手，转过头来宽慰他，“我也觉得这不太合适，但我已经跟你说过很多次了格瑞帕，人鱼的感受最重要。你看，季明江这不是挺开心吗，而且滑雪的动作也很标准，有陛下和工作人员在那看着，他不会受伤的，放宽心。”
　　还是老一套的说辞，格瑞帕刚刚勾起的嘴角又迅速扯平。
　　妈的，秉持这种理念的人为什么还能当上部长啊！早晚把你搞下去！
　　拍了拍格瑞帕的肩膀，见茶杯中的热气逐渐变少，估摸着现在入口也不会太烫，石毅慢悠悠地转身回到了自己的办公室。
　　身后传来关门声，格瑞帕背对着监控，脸色阴沉。
　　就在这时，他一直随身带着但没怎么拿出来过的通讯器在裤兜中“嗡”地震动了一下，声音极小，如果不是紧贴着大腿都有可能会被错过去。
　　格瑞帕眼神一凝，安静地坐在位置上继续看着季明江这个怪胎滑雪滑的好不快活，过了大概十几分钟的样子，他才神情自若地起身向厕所走去。
　　关上隔间的门后，他才从裤兜中掏出薄得像纸的通讯器，上面代表着紧急消息的红灯一闪一闪，频率越来越快。
　　指纹和虹膜双重验证解锁后，他划开消息，是他那一向不争气早晚要被踹下去的废物上司发来的。
　　还没有看具体内容，格瑞帕只是看到安德烈这个名字便是眉毛一挑，看着屏幕短暂地发了个呆。
　　就从他被派到帝国来开始算吧，这都几年了，安德烈竟然还当着他的外事部部长？议长先生这是多缺人手用。
　　克里莱斯这么多年下来了，名声差不照样过得好好的，帝国人虽然怕他们的皇帝，但涉及到重要事项时不还是信的跟什么一样。还不如赶紧让他结束这个看不到前途也没什么用的任务回国，到时候他肯定比安德烈干得更好――不对，是个人都能比安德烈出色，但他有自信，自己一定会是那个最合适的人选。
　　也不知道又是让他干什么，希望安德烈这次能靠点谱，不要再给他安排什么压根就不可能完成的任务了。
　　譬如上次那个帮他搜罗长相好看的人，简直离了大谱。
　　漫不经心地点开消息，第一行字映入眼帘时，格瑞帕的神情就迅速端正了起来，他迅速地往下看去。
　　“以下为威尔逊议长亲口下的命令，务必重视。联邦这边对人鱼形态转换的研究一直不顺，议长怀疑克若・克里莱斯和季明江为个例，现需要你找机会将这两条人鱼抓到手，到时会有人配合接应你，完成这个任务后你可以直接回联邦，潜伏工作结束，之前的计划从头再议。”
　　格瑞帕看完后眉毛皱的很紧，但眼神确是越来越亮。
　　皱眉自然是因为他不是很理解这个任务，首先是完成难度高――前两天比思纳・奥菲尔突然被抓，季明江也是那时候说出来他可以在人类形态和人鱼形态转换的，虽然目前对这二者之间的关系他还没有什么头绪，但他的直觉告诉他，季明江绝对有秘密，并且很危险。
　　其次就是他看不出这个任务有什么意义――如果真的只是想知道人鱼转换成人类形态的根源的话。
　　毕竟这并不会影响人鱼进行精神舒缓的水平。
　　当然，更加下流不堪的猜测也在他的脑子中一闪而过，格瑞帕甚至觉得自己可能隐隐约约地猜到了真相。
　　如果是为了那种用途，当然是能变成人类形态的人鱼更加方便了。
　　到时候，又能进行精神疏导又能提供额外服务满足部分大人物心中另类癖好的人鱼，拍卖的价格应该会比现在翻一番还不止吧。
　　“啊，真是有够低俗无聊的目的。”满心只有权势钱财的格瑞帕很是不理解这些人，并嫌弃地撇了撇嘴。
　　如果不是为了自己的前途，他才不想接下这个任务，去面对一条已知精神力攻击性很强其他能力未知的人鱼以及有百分百可能性会直接给他下通缉令开着军用战斗型星舰去轰他的克里莱斯。
　　不过嘛……
　　视线转移到末尾那一行“完成这个任务后你可以直接回联邦，潜伏工作结束”上，格瑞帕叹了口气。
　　算了，完成这个任务回去后肯定能升职加薪，说不定还能把不靠谱的安德烈踹下来自己上位，咬着牙干了得了。
　　“收到，我会在晚饭前给出一份行动计划报告，届时请注意查收。”
　　不能在厕所待太长时间，格瑞帕手指快速摁动着，将回复发了过去。
　　“太慢了！我下班前半个小时就要看到！”
　　对面的消息回的很快，看来议长的任务他还是重视的，没有在来一发之后再回他。
　　但内容属实不讨喜。
　　格瑞帕皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“收到，明白了。”
　　手指摁在屏幕上的力道像是要把这个通讯器摁烂一样。
　　“我等着，别偷懒。”
　　没有再回复安德烈的消息，格瑞帕将通讯器重新塞回了裤兜里，摁下冲水键，在洗手时跟打开门刚巧走进来的同事寒暄了两声，随后才回到了自己的工位上，收拾好了衣摆，表情认真地看起了光屏，仿佛刚才什么都没有发生。
　　表面上他仍然是在认真工作，从他身后路过的人在注意到他时也会特地放缓脚步以免打扰到这个工作狂。
　　然而实际上，如果他们绕到他的工位前去看的话，就会发现格瑞帕看向半空中悬浮屏的双眼分明都没有聚焦，完全是一个大脑放空的样子。
　　一条条计划飞快地从格瑞帕脑海中闪过，又依次被他否决。
　　直接冲进皇宫抓人？不行，这放到现在简直可以说是是异想天开了，最近这段时间皇宫的巡逻仍然是紧的连路过的鸟都要被扑下来看看是不是特务鸟的程度。
　　用网友见面把季明江约出来？更不可能了，根据他在各大论坛中搜集来和自己观察到的讯息，季明江这家伙一点作为主播的自觉都没有，铺天盖地少说也得有个几万条的私信和评论他一个都没回过。
　　正当格瑞帕越想这个任务心中越烦躁时，重新放回裤兜的通讯器又嗡嗡地震动了两下，格瑞帕眼珠动了动，仍然双臂交叉在胸前，面无表情地看着眼前的屏幕。
　　安德烈的脑子看来是真的不好使了，按理说他应该能想到自己刚回完他消息之后的一段时间内都不可能再找到机会去把通讯器掏出来的。
　　正思索着要用什么比较合理的行为给自己当幌子，格瑞帕原本有些散漫的神情突然一凝，脸色铁青，近乎是咬牙切齿地伸出了自己佩戴者光脑的右手。
　　不断的滴滴声正从手腕上那个黑色的屏幕中发出。
　　安德烈这个蠢货，竟然直接把消息发到了他日常使用的光脑上！他是疯了吗？！
　　不动声色地观察了下周围后，格瑞帕侧过手腕滑开了消息，看完后脸色又阴沉了一个度。
　　“有事联系他们，这是负责接应你的，现在已经出发去帝国了，你通讯器没回我我就发给你这个号了，希望你不要让我们失望。”
　　消息后面挂着两个联系方式，格瑞帕看了一眼前缀便知道这应该是紧急行动处的人。
　　所以不顾他们当初的约定，在自己没有主动联系的情况下往他这个光脑中发消息就是为了说这种并不紧急的事？
　　格瑞帕都要气笑了。
　　没有再回复安德烈的消息，衣袖下垂，重新挡住了光脑，格瑞帕此时倒是放松了许多。
　　在知道负责接应他的人会在一开始就直接到帝国而不是得到他消息后才缓缓赶来，刚才那个一萌生就被他挥去一旁的想法又被他捡了回来。
　　反正这个任务完成后肯定就是要撕破脸了，那他也不必再顾忌什么影响不影响的，到时候趁人不注意直接掳了人就跑得了，只要能够及时回到联邦，之后的一切便是艾布特・威尔逊需要应付的了。
　　而在这之前，他要做的就是摸准克里莱斯的行程和现在宫内的布防巡逻规律，同时找到季明江和克若的爱好及之后的出行计划……
　　毕竟既然已经能变成人类形态了，不亲自出去看看人类社会的风景才稀奇。
　　心中的想法逐渐成型，格瑞帕脸上的表情也愈发轻松，此时他重新抬眼看向了面前还在不断变化着镜头的画面，刚才因为自己苦兮兮打两份工而自己的任务对象却在欢快滑雪而产生的不满情绪都消散了许多。
　　看着那时而交叉时而平行，雪板共同划过，在空中扬起蓬松积雪的两道身影，格瑞帕向前倾身，端起桌子上已经放凉的咖啡浅嘬了一口。
　　变形的拉花在水面上晃荡着，格瑞帕眼中升起了几分期待。
　　――看克里莱斯这个一向不近人情的暴君跟季明江这个怪胎相处的还不错，那到时候他完成任务拍拍屁股走人时，这位皇帝的表情一定会非常好看吧。
　　不过这个计划短时间内可是实施不了，他现在还是操心一下自己最开始的任务好了，回去多算点功绩也是好事。
　　这么想着，格瑞帕转了转手腕，开始联系人。
　　***
　　再次停下时，已经差不多到了正午，太阳高悬，较之八九点时更加灼烈的阳光照在痕迹斑驳的雪地上，不戴护目镜看过去估计要不了多久就会得雪盲症。
　　季明江仗着自己身体是系统送的十分抗造，又不想继续让护目镜勒着自己的眼周，便十分无所谓地将眼睛摘了下来。
　　看到飞到他脸侧的摄像球后，刚准备弯腰换上鞋回去的季明江脸色僵了僵，突然被提醒着想起了一件事。
　　那就是，在将跟随对象设置回自己后，他依稀记得自己好像又打开了共感模式，然后一次次地从雪山顶……
　　旋转、跳跃、我闭着眼.jpg
　　完蛋，他那群观众没被他晃吐吧？！
　　季明江闭了闭眼，几乎都能想象到弹幕的一片哀嚎了，他视死如归地点开了自己的光脑，看向直播间屏幕，然后愣在了原地。
　　眼中满是不解。
　　嗯？
　　弹幕确实是跟他预想的一样不是很和谐，但又跟他的想象有不小的出入。
　　那就是……怎么又骂起来克里莱斯了？？？
　　季明江大为震撼。
　　你们都被我晃成那样了还有空去关心克里莱斯？演的吧！
　　然而等他从心虚中回过神，逐条去看那些弹幕时，还真的发现了一些蹊跷。
　　比如他的直播间好像是突然进来了一批跟之前观众格格不入的人，让他不禁想起了在最初直播时被观众提醒的“会有联邦人在人鱼的直播间故意发表恶心言论”这件事。
　　看完在他滑雪期间的弹幕后，季明江心中也愈发笃定，这糟心事就是让他给碰上了。
　　或者说是有人特地来恶心他和克里莱斯更加恰当。
　　之所以这么肯定，还是因为两波弹幕的画风过于泾渭分明。
　　[一直听说这个人鱼主播跟其他的主播都不一样所以趁着自己有空点进来看看，这是在滑雪吗？？？你们这些粉丝就放任刚熟悉人类形态没几天的人鱼进行这种危险运动？？？]
　　[啊啊啊啊江崽别转了！我要吐了啊啊啊！]
　　[旁边的是克里莱斯陛下吧，人鱼不懂事他怎么也随着人鱼胡闹，完全没有把人鱼中心的提醒和人鱼安全放在心上吧！这么不负责的人怎么还没有被收回资格，他在跟保护中心对着干吗？！]
　　[好爽！我真的感觉有雪花飘到了我脸上诶！芜湖――诶？卧槽进眼了进眼了！
　　[啊不对，是我自己的眼睫毛掉眼里了呜呜呜。]
　　……
　　[匹配者不上心把人鱼当一个精神疏导的工具，就连粉丝都只顾着取乐不关心主播身体？这风刮的我都脸疼，人鱼能受得了？！]
　　[……哪来的神经病？]
　　看了眼时间。这时候应该是他刚滑完一段距离短暂休息和克里莱斯聊天的时候，从天旋地转中将脑子拽了回来的观众们回过了味，嗅出了一丝不对劲，毫不客气地怼了回去。
　　[好浓的一股子爹味，做人不要太爹ok，江江自己玩的这不是挺开心的，我也开着共感，这风还好吧也不算刮人……呕！草，脑袋有点晕，姐妹你自己看吧，我去吐会儿。]
　　[想到我之前跟你说过一样的话我的脸都烧得慌，陛下跟江崽之间的氛围真的很好，两个人相处起来跟朋友家人一样，压根就不是你说的把江江当疏导工具好吧，陛下不是这样的人，江崽更不会和把他当工具的人亲近，你这是贬损谁呢？]
　　[哎呀别生气，我脑子现在晕得字都打不出你们怎么还有空生气的……呕，前面的你自己去看直播回放嘛，别让我们顶着头晕回你了。]
　　[不想打字，＋1吧……]
　　连续看了季明江两天岁月静好的直播的观众们戾气都比之前少了很多，当然不排除有很大的可能是刚才被季明江的一阵摧残整到了没脾气，回复那些新弹幕的语气虽然有些冲，但总体还算平和。
　　大概是发现事情的走向和自己预想中的不一样，刚才还披着一层不明真相的热心观众的皮的人便再也不装了，言辞激烈语气肯定地否定起了前面人关于他跟克里莱斯关系好的言论，并不断抛出各种断章取义的话以及自己臆想的画面攻击起了克里莱斯的不负责不称职，季明江对自己的不上心。
　　除此以外还联系到他突然说出的可以转换为人类形态这件事，仿佛跟自己就是那个目击证人一样说他这幅样子肯定是人体试验的产物。
　　至于为什么季明江本人再三否认？
　　[这还用问？肯定是要么被洗脑了要么被威胁了呗！]
　　“哦，谢谢啊，大明白人。”刚刚问出了这个问题的季明江摩挲着下巴，语气恍然。
　　见还在激烈争吵着的弹幕因为他的突然出声而停下，直播间屏幕上都有些空旷时，双手合十，眼睛微微睁大看向摄像球，语气真诚满含谢意，“如果不是你，我可能到死都不知道我被洗脑或者威胁了呢。”
　　“你的地址方便给我吗？私聊就行，我给你寄一份谢礼过去。”
　　半晌没有弹幕出现，季明江拉开旁边的管理框，找到之前发言的账号，点进去后一个提示弹在了上面。
　　[对方已下线。]
　　“啊……”季明江发出了一声情绪饱满的遗憾叹息，“怎么就下线了呢，难道是太激动误触了？”
　　[哈哈哈哈哈心虚了吧！]
　　看到季明江这幅样子，刚才心中便疑窦丛生的观众们彻底放下了心。
　　[可不得心虚，再待下去被查出来地址在联邦政/府可就笑死人了。]
　　“好了，大家心里清楚刚才是什么情况就好。”抛去这个糟心事不谈，刚才那些帮他和克里莱斯说话的观众季明江也没有忘，收敛起了自己那副阴阳怪气的表情，又翻了翻历史弹幕后，他眉眼舒展地对着摄像球说到，“不过正好提到了，那就搞个抽奖吧。”
　　眨了眨眼，视线扫过一连串的[啊啊啊]和[！！！]，季明江笑了笑，“一会儿我就在这个直播软件设置个抽奖好了。当然，虽然说是抽奖，但我人数会设的多一些，保证今天在直播间发过弹幕的人都能中奖，大家记得都去参与一下。”
　　“奖品？”
　　在突然激增的弹幕中，季明江提取到了这个被提及最多的词，沉吟片刻后才说道，“克里莱斯做的饭怎么样？”
　　屏幕一时空白，紧接着冒出了许多长度极短的发言。
　　[？？？]
　　[啊？]
　　[也，也不是不可以？]
　　[啊啊啊心动了，快给我抽一份！]
　　刚才一直在旁边低头记录着那几个账号的莱顿听到这话后也抬起头，侧脸看向说出这话时一本正经的季明江，嘴角微抽。
　　“你认真的？！”
　　难以置信的上扬语调让季明江嘴角的弧度更大了些，眼中的笑意感染力极强，搭配着一旁克里莱斯百年难得一见的表情，直播间瞬间一片欢声笑语。
　　[笑吐了，妈啊陛下这个表情我必须截图截下来然后给我那从不看直播的爸妈爷奶看看，扭转刻板印象从我做起！]
　　[哈哈哈哈哈我真的是做梦都没想到我能在有生之年听到陛下用这种语气说话。]
　　[陛下今年生日都还没过，说到底才24岁，其他人这个年纪可能都才刚工作啦，活泼一点怎么了！]
　　[可是活泼这个词……跟陛下还是很不搭边啊！救命，太割裂了，我又要裂成两半了。]
　　“咳，咳咳。”感觉到克里莱斯那逐渐贴近他脖子的手，季明江忍不住抖了一下，将自己往立起的领子里塞了塞后，才讨饶地扭头看了他一眼，“当然是开玩笑的！”
　　“你们也别想了，做这么多份饭怕不是要累死他。”看着一片惋惜的弹幕，季明江无情说到，“奖品大概会是我在这买的一些当地特产吧，考虑到也有人就是这个星球的原住民，你们到时候备注一下，我换成别的。”
　　“那今天就这样啦！”从八点直播到了快十二点，自觉已经十分勤奋的季明江毫不犹豫地说完了最后一句话，然后关掉了直播。
　　“怎么样，找到地址了吗？”
　　摄像球准确地落在了手心里，握着这个在冰天雪地中发着热的小东西，季明江踩着滑雪板离克里莱斯近了些后问道。
　　“查不出。”
　　莱顿摇了摇头，在季明江看完后把手伸了回来，“不过也不需要查出来什么，知道他们有问题就好，联邦的手段无非也就这样了。”
　　虽然嘴上这么说着，放心不下的两人最终还是提前联系上了维森・卢纶那，原定三四天的旅程十分突兀地划下了句号。
　　维森的消息回的很快，几乎是他们刚发过去，那边的消息就同步传了回来。
　　不，不应该用“回消息”这个词，只能说是他们恰好同时联系了对方而已。
　　看着维森发来的说自己捡到了一条人鱼的消息，季明江错愕地睁大了眼。


第82章 
　　随着维森的消息一同发过来的是张人鱼的照片。
　　面色惨白的人鱼身形枯瘦， 一头依稀能看出形状颜色的微卷金发此时跟一捆枯草没什么两样，不着寸缕的身躯躺在满是沙砾的荒凉地面上， 裸露在外的皮肤被划出了道道伤痕， 向外渗出的血将他身下的地面浸得显出了几分湿润。
　　“我这信号不太好就不发视频了，这个人鱼的尾巴也是怪得很，我刚才拍他肩膀拍不醒他就去拍他的尾巴。队长你都不知道有多吓人！这条人鱼的尾巴软趴趴的， 拍上去就跟拍到了一摊泥里一样！！！”
　　末尾的三个感叹声生动形象且传神地表达出了维森此时心中的惊恐，季明江甚至都能想象到他的表情。
　　大概就是脸部肌肉动作幅度大到墨镜都滑落到一半，夸张的嘴型让他那两撮小胡子也上下飞舞起来吧。
　　不过季明江这时候也没心思去调侃克里莱斯怎么会有这么一个表演欲旺盛的下属了，他皱起眉仔细打量着照片上的人鱼。
　　良久， 才看向同样面色凝重的克里莱斯， 迟疑道：“这个人鱼……应该不是我们这的吧？”
　　“把他带上星舰，然后一起来接我们。”
　　给维森发完这条消息后， 莱顿才对季明江刚才的问题点了点头，“先把衣服换了吧， 回去的路上再说。”
　　联想到刚刚的那一批查不出ip的账号， 莱顿叹了口气，怎么一会儿都不带消停的。
　　薛晨早在看到季明江出不了什么意外后就回到了前台坐着发呆， 季明江和克里莱斯收拾好东西过去时，碰巧又看到了王富一副恨铁不成钢给薛晨打鸡血的样子。
　　看着老板不像老板员工不像员工的两人， 季明江强忍住笑意， 屈起手指轻轻在门框边敲了两下，发出了些响动将两人的注意力吸引了过来。
　　“我们有些事要先走了。”一边说着， 季明江打开了自己的光脑，仗着瘫在前台后边椅子上的薛晨动作没他迅速， 飞快把付款机端了起来。
　　“滴。”
　　已经记不清多久没有听到过的声音在火星噼啪作响的室内响起， 薛晨在季明江得意的表情中又瘫了回去， 灰蓝色的眼中满是无奈。
　　“都说了不要你们给钱了。”
　　不知道是不是刚才和两人短暂的交流让他对季明江和克里莱斯的性格都有了新的认识，薛晨此时看起来比起一开始放松了不少。
　　在温暖惬意的环境中大大地打了个哈欠后，他才拖长了语调，一副“你们怎么非要跟我见外”的抱怨样子，“江江的直播已经帮我很大忙了，刚才那一个小时我这的预约电话都快被打爆了，真是的，工作又要忙起来了。”
　　虽然说这抱怨的话，但季明江却没有错过薛晨那微微上扬的嘴角。
　　“可别说了，店长你后边那位可是正瞪着你呢。”
　　看着默默攥起拳头的王富，季明江轻笑道。
　　薛晨半掀起眼皮，灰蓝色的眼睛往旁边瞥了一眼后，十分无所谓地摆了摆手，“他一直都是这样，我都习惯了，倒是你和陛下……”
　　说到这里，在王富印象中一直都算得上脾气温和的薛晨眼中是他从来没见过的轻蔑和鄙夷，不过这抹情绪来得快去得也快，在他重新抬头看向季明江时已经消去了大半，“我刚才也看到那些弹幕了，联邦那一贯上不的台面的伎俩罢了，你不要放在心上。”
　　前一句还叫的他们两个人，后一句就直接是对着他说的了，季明江忍不住因为薛晨这光明正大的双标笑出了声，在原地乐了几秒钟后才努力让自己的表情正经了下来，说到，“放心吧，只是这种手段的话还影响不到我。”
　　话音刚落，放在柜台上的公用光脑又响了起来，几秒钟后因无人接听自动挂断，一行留言慢慢出现在了上面。
　　“预约本周日的双人滑雪套餐，通讯号尾号2894x，预约人xxx。”
　　季明江注意到后当即话音一转，“薛老板还是先准备好迎接突然火爆的生意吧，我们就不打扰了。”
　　离开滑雪场，坐进克里莱斯之前不知道从哪搞来的悬浮车后，季明江才一边拉安全带一边有些奇怪地问到：“薛晨应该是类兽人没错吧，还是精神海状态不太好的那种。”
　　他和这位店长的几次接触都能察觉到他微量外溢的精神力，虽然不算严重，估计也影响不到他的日常生活。
　　但是，想到那只是部分外溢就能让人感到一丝压迫感的精神力，季明江有些困惑，“类兽人我记得找工作应该还挺方便的吧，更别说店长这北极兔的兽化方向可供选择的工作就更多了，他怎么宁愿没有收入也要待在这个并不适合生活的星球？”
　　听到他这个问题，莱顿没有立即回答，而是启动悬浮车开启自动驾驶后，沉思片刻，才有些迟疑和不确定地说到：“他可能是从军队里退下来的，每年会有固定的补助金。”
　　他负责的那个小队中没这号人他是清楚的，不过薛晨那双过于长的腿……好像也不是完全没印象？
　　回到别墅后，刚发完消息不久的维森已经将星舰停在了别墅后的那一大片空地上，脸上满是焦躁绝望。
　　刚隐隐约约见到季明江和克里莱斯的两个模糊身影，就直接冲上前，拉住季明江的手腕就带着人星舰里跑。
　　因为维森是克里莱斯的手下而从一开始就毫不设防的季明江还真的就被他这一下带着往前走了几步，随后在察觉到克里莱斯精神海中那头黑龙突然起身的动作时才回过了神，堪堪停住脚步，反手将维森拽得停了下来。
　　“你等等！怎么这么急？”
　　刚才被落下的克里莱斯此时也跟了上来，目光落在了维森仍然拉着季明江手腕的那只手上，把他盯得松了手后才收回了视线，开口问到，“怎么回事？”
　　“先进去，先进去再说，我带回来的那条人鱼情况有些太差了，一时半会说不清。”维森身上的衣服还带着些土，此时说话语速极快，话还没说完就又抬起了腿往敞开着舱门的星舰走去。
　　季明江皱起眉，和克里莱斯对视一眼，也提步跟了上去。
　　穿过星舰的公共区驾驶区等几个区域，两人跟着维森一路来到了休息区最深处的一个公共浴室里。打开门，那条被带回来的人鱼正平躺在放满了水的浴缸中。
　　那头金色的头发被流动的水冲去尘土后露出了原本的颜色，只不过现在也委实算不上多么亮眼好看。
　　季明江皱眉上前，伸手捻起一缕被水打湿的湿漉发丝，手中的发丝哪怕在水中泡了有段时间也仍然粗糙，并且只是用手一摸就能知道这发丝的脆弱，大概稍微一用力就可以让这截头发轻飘飘地落到地上。
　　而那条在维森发来的信息中被重点提到的尾巴更不用提，一条健康的人鱼……不，哪怕是像人鱼中心那些常年亚健康的人鱼，在失去意识昏睡时，尾巴都不应该像一丛柔软无骨的海草一样随着水波晃动。
　　季明江在原地有些手足无措地迟疑了片刻后，试探着同时探出了自己的精神力和一只手，准备仔细查看一下这条人鱼的情况。
　　然后就看到那条肉眼可见十分松散的鱼尾被浴缸排水口突然冒出的一个气泡冲得鼓动了一下。
　　“……”
　　沉默地看着眼前这堪称离谱的一幕，季明江最后还是将手放到了他的尾巴上，从鱼尾和腰腹交接的位置一路轻柔但仔细地抚到尾鳍的部位后他才收回了手。
　　转头看向站在门边的克里莱斯和维森，季明江缩了缩手指，那毛糙卷边的鱼鳞带来的些微刺划感仿佛还停留在指尖。
　　“准备返程吧，联系下人鱼中心那边，让他们把治疗设备准备好。”
　　揉了揉眉心，季明江回头看了一眼从头到尾眼皮都没有动过一下的人鱼，“能早一点是一点，我觉得他的尾巴可能要废。”
　　“我马上就去。”咬紧牙用力地砸了下门框，维森脚步匆匆地往驾驶室的方向走了过去。
　　见季明江过来了，克里莱斯侧身让出了一个位置，和他一起走出了浴室后才开口说道：“维森给我发消息后我就联系奥多斯让他调档案了，奥多斯看过他的照片后判断这条人鱼还在幼年期，根据这个年龄段去找的话，那几年都没有人鱼丢失的记录。”
　　虽然回去后还需要具体检测才能做出具体判断，但现在两人心里都有了数。
　　毕竟按维森的说法，他是在一个靠近联邦的边缘星看到的这条人鱼，帝国的人鱼，哪怕是没有在人鱼中心进行登记然后被劫去走/私的，都不会被走/私那种荒凉的地方。加上维森说这条人鱼几十米之外的垃圾山旁边有架坠毁的联邦机甲……
　　“联邦的人鱼，怎么会跑到我们这里来，看起来好像还是被虐待后偷跑出来的？”季明江跟着克里莱斯往外走，百思不得其解。
　　……
　　“嗡――”
　　“嗡嗡――”
　　刚回到家准备去洗个澡，格瑞帕今天已经响过数次的通讯器再次响了起来，在拉着窗帘一片昏暗的静谧室内格外突兀。
　　并且这次还不是发的信息而是直接给他拨了个通讯过来，持续震动的通讯器和大腿间只隔着一层薄薄的裤料，格瑞帕被这猝不及防的动静惊得差点将自己绊倒在门边。
　　今天的事怎么这么多，这一天联系他的次数都顶得上之前一年联系他的次数了！
　　“喂？”平复下心中隐隐的怒气，他把通讯器从裤兜中掏出，接通后刚放到耳边，就被里边传出的嗓音震得耳膜嗡嗡作响。
　　“有一个十分紧急的事需要你去处理……”
　　“之前说的那些人鱼实验体中有一条人鱼失踪了，目前的猜测是有很大可能性让他逃到了帝国，你的附加任务就是找到他。”
　　“这件事发生在地下拍卖场，和研究所挂钩，直接惊动到了议长……所以，这个任务只准成功不准失败。”
　　“找到后，直接就地格杀或者是联系我之前推给你的那两个人都行，速度要快，绝对不可以让那条人鱼落在帝国人手中。”
　　格瑞帕眼前都有一瞬间的发黑，通讯器中安德烈的声音仍然源源不断地传出，语气十分急躁，声音还有些发抖，格瑞帕一时都分不太清他是因为害怕还是因为生气，可能是两者都有吧。
　　面无表情地听完了安德烈的一番话，简单应付了几句，挂断通讯后，格瑞帕靠在了桌子上，看着眼前只亮着一盏昏黄床头灯的房间，心中突然涌起了一股荒谬感。
　　……开什么玩笑？！为了一个让人鱼转换成人类形态的可笑目的进行人体试验就算了，竟然还让一条已经经过了试验并且确认是个失败品的人鱼抢了个机甲从拍卖场跑了？？？
　　现在更是告诉他这条逃跑的人鱼没有在联邦境内找到，很有可能逃到了帝国，让他完成任务的同时暗中进行搜寻？
　　“神经病吧……”
　　将手中的通讯器扔到桌子上，格瑞帕难以理解地喃喃着。


第83章 
　　回到皇宫时， 提前联系好的人鱼中心已经派来了几个人带着一套完整的设备候在了星舰的舱门处。
　　庞大的舰体刚刚停稳，舱门还没完全打开， 几个接到消息后便心急如焚的医护人员便已经架起了担架做出了往里冲的态势， 让待在驾驶室中的季明江忍不住抽了抽嘴角。
　　当舱门彻底打开，联通地面的长梯落下后，几个穿着白大褂的人便风风火火地冲了上来， 来到门口接应的维森都被几个看起来就比他要瘦一圈的人撞地往后退了半步。
　　“人鱼呢？！”
　　“殿下呢，江崽呢。他怎么了，受什么伤了，很严重吗？？？”
　　“早上直播的时候不还好好的， 怎么突然就严重到需要治疗舱了？滑雪的时候摔伤了吗？！”
　　注意到守在门口的维森后， 眼睛扫了一圈都没看到季明江身影的几个人更急着，拉住正准备转身去给他们带路的维森就一窝蜂地围了上去， 你一句我一句语速飞快地抛出了一连串的问题。
　　让向来自觉对这种场景适应良好的维森都有一瞬间的不知所措，墨镜缓缓从他的眼前滑下， 那对灵活的义眼几乎都要被他瞪了出来。
　　“等等等等！停！”将自己被扯得皱巴巴的袖子从这些人手里拽出来后， 维森抬高手臂，大声呵止了这些人。
　　然后企图用满心的疑惑唤回这些人的神智， “你们在说什么啊？！季明江他好得很啊，谁跟你们说他出事了的？”
　　“啊？”一脸焦急的医生们瞬间愣在了原地， “奥多斯所长告诉我们陛下给他发消息说有人鱼情况危急需要救助……”
　　几人沉默片刻， “所以，不是季明江？”
　　“嗯？”刚从驾驶室中走出来的季明江听到自己的名字， 从鼻腔深处发出了一道疑惑的声音，随后看着被包围住的维森・卢纶那， 问到， “怎么了， 刚才是有人在叫我吗，维森你怎么还没有带着他们去浴室？”
　　“啊……需要救助的人鱼在浴室啊。”
　　一个刚才还拽着维森的衣摆不撒手的白胡子老头看着一脸困惑的季明江，干巴巴地说到。
　　闻言，维森抽了抽嘴角。
　　他就说，虽然人鱼中心确实很在意人鱼的生命健康吧，但也不至于一听到有个联邦人鱼受伤的消息就急的失了分寸，原来是信息传达出问题让这群人以为是季明江出事了吗？
　　“浴室在哪？我们快过去吧，走吧走吧！”
　　看到克里莱斯紧随着季明江走了出来，脸上挂着同样的疑惑后，原本看到季明江安然无恙走出来后就已经放下了半颗心的众人更是彻底安下了心。
　　再想起自己刚才的行为，生怕被维森这个看起来就不正经的小年轻说出来取笑他们，几人纷纷你推我我拉你地拽起了在一旁看好戏的维森，簇拥他往浴室的方向走去。
　　“？？？”
　　又被一群人推着往前走的维森破天荒怀疑起了自己，他是不是因为太久没去锻炼以至于几个小老头和瘦巴巴的一看就是坐办公室的人都能推动他了？
　　“诶？错了错了！这不是去浴室的，那是公共厨房区！”
　　“那边也不对！那边是补给区！”
　　“你们别挤着我了！我带你们过去！”
　　“哎呀你个年轻人，腿脚怎么还没我老头子利索的，快点快点，前边带路去。”
　　“……”
　　喧嚣吵闹的声音渐渐远去，安静了几分钟后，几道有些模糊的惊呼声和咒骂声从尽头的浴室中传出，紧接着是担架等设施被放下发出的叮叮当当的响声。
　　“我们先下去吧。”
　　之后再也没听到什么动静，估摸着那些人应该能处理好，季明江对着克里莱斯说到。
　　他刚才转头时看到罗里特正等在外面，也不知道是不是有什么事要跟他们说。
　　之前一直待在首都星，没有对比时还感觉不出什么特殊，但从B437星回到首都星后，虽然同样是寒风呼啸的季节，但明显能感觉到温度的回升。
　　季明江在走下星舰悬梯时就将身上还穿着的厚外套脱了下来，迎上来的罗里特看到他只穿着件卫衣的样子向他投去了一个不赞同的眼神，但最后在季明江讨好的笑容下捋了捋胡子，还是没说什么。
　　毕竟跟在后边走下来的克里莱斯也是一件衬衣加风衣罢了。
　　一个两个的年轻人，仗着自己身体素质好就乱造。
　　罗里特伸手摸了摸自己身上的加绒加厚双倍保暖的外套，摇了摇头，转而说起了其他的话题。
　　“克若殿下这两天都在人鱼中心熟悉环境，现在没到他之前下班的时间，但我给他和奥多斯都发了消息，一会儿他们应该会一起回来。”
　　莱顿点了点头，交代一旁的侍卫等人鱼中心那些人出来后带他们去安置治疗舱的地方后，才一边往前走一边说道，“让他们回来后去书房吧，我们先过去，正好趁着他们还没过来处理一下这两天的文件。”
　　……
　　“这是这两天要处理的事项，没有特别紧急的，您心里有个数就行。”
　　“这边是需要签字的文件，我已经看过了，也是一些细枝末节的东西，有些涉及到了明年的安排，过年前处理完就好。”
　　书房中的温度刚刚好，季明江已经将自己那件加绒的卫衣换成了和克里莱斯一样的衬衫，看得旁边不断往桌子上摞文件的罗里特又是一阵摇头。
　　两天说长不长说短不短，碰到临近年关的时候，一些特别重要的事情不会有，但各种细碎的安排请示也少不到哪去。
　　一时间，书房内只有克里莱斯翻动批阅文件的声音还有季明江在一旁喝茶和敲击光脑时的轻微响动。
　　季明江正在星网上搜着和联邦有关的消息。
　　――那条人鱼也不知道什么时候能醒，说的不抱期望一点，能不能醒过来还是个未知数，他们不能把所有的希望寄托于一条人鱼身上。
　　帝国和联邦虽然说可以用势同水火来形容，但两边的星网还是想通的，只不过是涉及到敏感信息和部分领域的敏感言论时会加个盖或加强审核之类的。
　　比如在对方国家的原兽人相关内容下发表刺激性言论这种行为，肯定是会被高强度巡逻的审核员第一时间发现然后删除的。
　　所以当季明江以“联邦”为关键词搜了半天都没有搜出什么相关新闻后，便意识到了这条人鱼背后的麻烦可能不会小。
　　不过官方消息没有，普通民众的抱怨声可不少。
　　仅仅是十分钟不到的时间，季明江已经看到了不下几十个位置显示在联邦的人抱怨着突如其来的全境封锁了，其中还有不少看起来知道些内情的人在含糊其辞。
　　“接宇宙大爆炸：我真的服了，艾布特・威尔逊到底在干什么？快要过年了给我来个全境封锁？？？我他妈家在中心星人在偏远旅游星现在回不去了，你没事吧没事吧没事吧？？？”
　　“工作都是狗屎：全境封锁的好啊！出差在外回不去了，老板还要捏着鼻子给我报销酒店费用和饭钱，公费旅游爽死谁了！”
　　“……”
　　“分我一条人鱼尝尝鲜：知道点内情，跟昨天晚上中心星几个大佬集体发表不满抱怨的事有关，封锁一时半会儿是不会解除了。更具体的不方便说，想知道的带价私聊我加我通讯号。”
　　看到最后那个人发的内容，季明江视线在他的id上停留了片刻，皱着眉点进了这个人的星网账号页面。
　　里面果然如他所料的，清一色的都是一些以人鱼为主角的不堪入目的照片和视频。照片的关键部位都打了码，视频也是只放了一段，还给一些血腥的场景打上了马赛克。
　　配文全都跟他刚才那一条星博的最后一句话相似――“高清无码视频照片打包卖，一口价私聊来。”
　　底下的评论和点赞数还都不少，大部分都在惊叹这人能搞来这些视频照片的手段高超，还有好奇这人现实中真实身份的，不过从来都没有得到过回复。
　　给人鱼抱不平说要联系救助机构的评论寥寥无几，有的还会引来评论区众人的讥讽嘲笑，看得季明江眉头紧锁。
　　“怎么了，脸色这么难看？”
　　克里莱斯不知道什么时候停下了批阅文件的动作，正关切地看向他。
　　“没事。”季明江摇了摇头，随手点了个举报后退出了这个人的账号空间，在搜索框中输入了联邦那边几个政要和商人的名字，准备看看能不能搜出来什么。
　　因为搜索的人物太多，这几个人的活动也很频繁，弹出来的相关报道一时间都刷不完，季明江关掉这些官方报道后才逐个点进这些人的账号首页去看。
　　在查看的空隙中，季明江有些奇怪地问到，“联邦那边对人鱼的政策和我们这边差异很大？我刚才看到了一个联邦人的账号，发了一些……”
　　组织了片刻的语言，季明江委婉道：“一些在帝国会连夜被人扒出身份信息然后线下实施暴力最后扭送去执法机关的内容。”
　　莱顿本来还有些不明所以，在看到季明江的脸色后，注意到他格外强调的联邦人，才反应了过来。
　　当即，他也皱起了眉，“那种账号你直接举报给我们这边的网络监管局就行，联邦确实不管的。”
　　在季明江疑惑的眼神中，莱顿叹了口气，说到：“联邦那边的人鱼是直接由政府统一管理的，加上他们那边一向是为钱服务，人鱼这种原兽人只有有钱有权的人才能接触到。而且这种明面上进行分配的会有人定期回访不太好动手脚，所以暗地里还有不受监管的底下拍卖行，人鱼是其中最受欢迎的物种，艾布特・威尔逊心知肚明，但也不会去追究。”
　　早几年那几场战役中，联邦的军队被他们打到狼狈撤离时，就有不少定位是军需品的人鱼被遗留在了战场上，各种伤痕印记密集得都重叠了起来，当时把他们捡回来的士兵们心疼的要命。
　　季明江听完后沉默了许久，厌恶地皱了皱眉后才说道：“我刚才看到联邦人在抱怨他们全境封锁了，有人说跟昨天晚上的底下拍卖会有关。所以，那条人鱼是从拍卖行跑出来的？”
　　莱顿点了点头后又紧接着摇起了头，“八成是从拍卖行跑出来的没错，不过他尾巴变成那样肯定还有别的原因。拍卖行为了能把商品卖出个好价钱，在这期间是不会对人鱼实施暴力的，而且只是从拍卖行跑丢个人鱼也不会让艾布特・威尔逊如此大张旗鼓。”
　　谁知道那群见钱眼开的疯子又搞出了什么龌龊事。


第84章 
　　人鱼中心的院长办公室中， 奥多斯坐在办公桌后面，克若和林枫两人坐在两边的沙发上， 都低头看着光脑最新的数据。
　　林枫现在还记得， 在将克若救出来的那天，也就是季明江公开宣称人鱼本来就可以在人类形态和人鱼形态间自由转换的那天，他把克若塞进治疗舱后对着支棱着两条腿的季明江也十分放心不下地把他也往治疗舱里赶时， 对方所说的话。
　　他将季明江随口建议他的话放到了心上，在得知克若打算之后在人鱼中心当养育员时，便雷厉风行地联系上了奥多斯，准备以克若的身体数据为对照， 给人鱼中心目前的所有在馆人鱼进行一次全员体检。
　　至于为什么不用季明江的身体数据……
　　想到当初奥多斯问他的这个问题， 林枫就呵呵一笑。他可是从自己弟弟那听说了，林南这家伙之前一直跟他吹嘘的那个能把他一个军校生揍得鬼哭狼嚎的人就是季明江， 用这家伙的身体数据，那所有人鱼的报告出来后怕不是清一色的当场就能送急救的水平。
　　不过考虑到林南跟他说这件事情还需要保密， 他能告诉自己也是征得了季明江的同意才说的， 林枫便没有将这个真正的原因告诉奥多斯――这人还一心以为季明江是那个他亲自送到克里莱斯手中的乖巧可爱只是比寻常人鱼聪明一些的存在。
　　他只是告诉这位老院长季明江最近一时半会儿也回不来，如果目前的人鱼真的是普遍亚健康， 还是尽早做检查比较好。
　　而当时的季明江直播时确实是一副要在那个旅游星玩上一段时间的样子。
　　果然，听到他这话后， 奥多斯只是略微思考了几秒， 便采纳了他的建议。
　　针对人鱼展开的全员体检是在昨天进行的，有本来就是人鱼并且可以充当人鱼和养育员沟通桥梁的克若在， 这次的体检十分顺利，能够听懂人鱼诉求的养育员和能够真正理解养育员意思的人鱼们配合得当， 只用了半天的时间便将所有人鱼都检测了个遍。
　　现在， 传到他们三个人光脑中的便是这次近一百条人鱼的检测结果。
　　三人的脸色都算不上好， 其中奥多斯尤甚。
　　报告单上清楚的数据对比告诉他，他一直以为被自己和养育员们照顾得很好的小人鱼们，从头到尾都处于亚健康的状态。
　　被精心娇养着的人鱼，身体各方面的数据竟然连刚从重伤中恢复过来的克若的一半都比不上。
　　这让奥多斯大受打击。
　　“所以……我们一直以为是人鱼本性就不太喜欢热闹，只喜欢沉浸在自己的世界中安静地待着或者睡觉，是因为他们一直都处于亚健康的身体状态，是他们无精打采的表现？”
　　看完长达几百页的文件后，奥多斯身子陡然疲软地向后靠在椅背上，仿佛瞬间苍老了几十岁一般，语气轻飘，难以置信地说到。
　　“看起来是这样的。”
　　同样感到十分意外的克若放下光脑，他看向奥多斯，语气匪夷所思，“所以你们到底是怎么照顾那些小家伙的？我被比思纳・奥菲尔那个家伙在地下室关了十年，然后现在你们告诉我，在治疗舱里待了几个小时后就出来的我比他们还要健康了？？？”
　　在同样身为人鱼的克若的质疑下，原本也很不理解的奥多斯此时更是多了一分心虚，他的嘴唇嗫嚅了两下，“就……就是平时你看到的那样啊。”
　　“哪样……？”
　　克若刚说出了两个字，反应过来奥多斯的意思后头顶便冒出了一个问号，他的声音猛然拔高，人也直接一拍沙发站了起来，“我以为这是我恰好碰上了什么特殊日子然后你们在给那些小家伙放假！”
　　“结果那种一动也不用动，每天只进食几条小银鱼的安排是他们日复一日年复一年的惯例？！”
　　“奥多斯先生，你在跟我开玩笑吗？！”
　　“咳，冷静，殿下你冷静点。”林枫看了一眼被吼得快要缩到椅子中去的奥多斯，连忙伸手将情绪有些激动的克若拉回到了沙发上，帮着一脸绝望加心虚的奥多斯解释着，“这也是谁都想不到的，毕竟几百年下来都是这么一个运行模式，也没有其他的指标正常的人鱼来当参考……”
　　至于人类的标准更不用说了，几乎所有人都会以为这是物种差异导致的。
　　不知道是从什么时候传下来的说法，让人鱼中心一直以为人鱼每天只能进食极少的东西。于是这么安排下去的后果就是，人鱼因为常年处于饥饿中，便自发地减少了活动量，而减少活动量后身体需要的能量减少，逐渐适应了这个饭量，到最后便真的契合了最初的那个谣传。
　　因为开始的年份已经不可考，也没有什么文献记载可以查阅，掐去这种行为的开端后现在再回头来看，减少食量与减少活动量这两个行为之间竟然是连成了一个莫斯乌比环，环环相扣，说不清谁是谁的前因谁是谁的后果。
　　“怪不得我看你们这里的人鱼都那么小……”
　　有几条明明年龄都跟他差不多，但看起来比他还要矮小瘦削一倍。
　　克若将因为刚才幅度过大的动作而跑到额前的碎发向后捋去，喃喃着。突然，他话音一顿，看向奥多斯，“那明江是怎么回事，他不也是从人鱼中心出来的吗？”
　　他当初是被季明江抱出来的，大概是因为那一天太特殊，他现在都记得季明江当初有一阵是单手揽住自己的，并且胳膊上也有一层发力时十分紧实有力的肌肉。
　　更不用说季明江能变成人类形态的时间估计比他都还要早上不少。
　　怎么一方水土还能养出来两种人鱼不成？
　　“……”见林枫也像是被提醒到了一般疑惑地望过来，奥多斯抽了抽嘴角，捂住脸，沉闷的声音从他的手掌后传出，“因为他是我们在外海发现的，然后带回了中心而已。并且季明江顶多也就在这里待了一个月左右的时间吧，就在他的第一次匹配日上被陛下带走了。”
　　“哦不对。”说到这里，奥多斯停了一下后，纠正了自己的说法，“是他主动选择了陛下，让陛下把他带走了。”
　　“……”
　　“你们可真是……”
　　沉默片刻后，林枫推了推自己的眼镜，一时都不知道该说什么好。
　　克若看着一脸怀疑人生不想干了的奥多斯，季明江前几天开玩笑一般跟他提起的想法突然出现在了耳边。
　　虽然当时他跟季明江说以奥多斯的年龄也差不多要退休了，到时候季明江直接接替了他的位置就行。但当时两人一个说一个听，都显然没有把这句话放在心上。
　　现在看来……好像也不是完全不可能的样子？
　　办公室的三人各有各的想法，空气陡然沉默了下来。
　　也就在这时，林枫和奥多斯的光脑同时响了起来，奥多斯从椅子中艰难地直起身，刚看了一眼，便和林枫齐齐变了脸色。
　　刚才还有些蔫吧的人一个激灵就从椅子上跳了下来，风风火火地收拾起了东西，一边穿衣服一边十分抱歉地对着克若说到：“刚才罗里特总管给我们发消息，说是陛下他们又带回来了一条需要救助的人鱼，我现在去调派人手，殿下您要不先回人鱼馆？”
　　“不用了。”奥多斯话音刚落没多久，克若手腕上的光脑也嗡嗡地震动了两下，他回了个消息后十分干脆地站起了身，“罗里特说让我现在回去，莱顿和明江有事要跟我商量。我先去给那几条小人鱼说一声，一会儿跟你们一起走。”
　　***
　　三人赶到皇宫时，距离奥多斯和林枫派出救助人员还没有过多久，那些刚才冲上星舰的人现在也只是将人鱼转移到了治疗舱中，然后把治疗舱搬到了地上而已。
　　林枫递过自己的证件以及刚才收到的消息给门口的侍卫查看后，刚走到里面，第一眼看到的就是那个闪烁着刺目红光的治疗舱。
　　各个年龄段都有的医护人员将治疗舱半包围了起来，所有人都面容严峻脸色难看。
　　奥多斯和克若都收到了额外的消息需要去书房找莱顿，林枫冲他们点了点头后便脚步匆忙地挤进了人群中。
　　站在最前方的那几个人中就有他诊所的员工，林枫拍了拍他的肩膀示意他让出一个身位，站到前面后才问到：“怎么回事，数据报告出来了吗给我看看。”
　　这红灯闪的，看起来里面的人鱼情况实属不容乐观，之前的克若跟他比起来都不算什么了。
　　“正在出。”他旁边的人将联通着治疗舱的专用显示屏递给林枫，上面一行行数据飞速解析排列着，“身体情况太差劲了，上半身还好说，只是一些外伤，但他鱼尾的部分毁坏的很彻底，不知道能不能修复……”
　　“而且他尾巴的伤残情况不像是单纯的人力或者外伤就能导致的，我让机器提取了他一管血液，然后解析出来的成分是我们从来没有见到过的。”
　　伸手在显示屏上划了两下，看到一个标红的记号后，助理将页面放大，指给林枫说道：“这是这里，像是什么药剂成分，但帝国境内没有出现过，我们现在知晓的联邦那边上传的各类药剂试剂中也没有能与之匹配的。”
　　林枫慢慢皱起了眉，他毕竟也是从军校毕业的，当面不管是为了坚定他们的立场还是为了让他们提前直面联邦的残忍，学校每年都会有一节专门的课来讲联邦那些不会放到明面上来说的实验。
　　但是……已经到了拿人鱼来做实验的地步了吗？
　　“再抽一管血备用，我去找陛下请示一下这件事要怎么处理。目前以保住他的命为主要目的，尾巴能救就尽量救，不能也不要因小失大。”将显示器交还给身旁的助理，林枫简单交代了几句后，便拢了拢外套，匆匆地向书房的方向走去。


第85章 
　　单独跟克若走在一起时， 被迎面的冷风一吹，奥多斯刚才因为听到人鱼受伤这个消息而升起的担忧紧张情绪逐渐褪去， 恨不得钻到地缝中去的心虚和尴尬又从心底蔓延了上来。
　　察觉到两人之间愈发扩大的间隔， 克若看了一眼听到真相后就有些魂不守舍心情不佳的奥多斯，注意到他面上的愧疚后，叹了口气。
　　他也知道目前的这幅情景不能全部都怪到这个老院长头上， 但毕竟现在人鱼们那烂的不能再烂的体质已经成为既定的事实了，如果不把话说重一些，万一还是不能引起其他人的重视那可就是雪上加霜了。
　　“您也别太自责了，现在能意识到问题就还有补救的机会。”他宽慰了两句后说道， “而且这个现状明江心里也清楚， 他也会来帮忙的。”
　　“真的？”
　　克若点了点头，然后把迎着奥多斯充满期待的眼神， 话锋一转，“他之前确实是有这个打算的， 只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过， 他觉得单纯当一个养育员起不到什么大的作用，想等你退休后接替你院长的位置来着。”
　　克若耸了耸肩， 看着奥多斯一脸裂开的表情说到，“我来当养育员是因为想把之前学到的东西教给那些小人鱼而已， 更大的层面我可顾不上， 毕竟说到底我已经十年没有接触过这个社会了。但明江他跟我不一样，按你们说的， 之前是在外海发现的他，他并没有受到太多人鱼中心的影响， 自我认知规划都很清晰， 并且在一些事上还能帮着莱顿拿主意。所以他想要直接上任人鱼中心院长这个职位， 不管是从他的能力还是从他的性格上来说，都是很合理的想法吧。”
　　听完克若的这段话，奥多斯摸了摸自己被风吹得乱糟糟的胡子，陷入了沉默。
　　直到快要走到书房门口时，他才有些突兀地开口说道：“你说得对，哪怕只提身份，人鱼亲自作为人鱼中心的院长也比我一个不能跨物种沟通的人类要合适。如何他愿意的话，等我确定他的能力可以完全接手我的工作，我会主动将位置让给他的。”
　　听到这话，克若轻笑了一声，拐过走廊的一处弯角，看着近在咫尺的书房门，笑道：“这话您留着亲自去跟明江说吧，我相信他肯定不会让所有人失望的。”
　　上前几步推开门，看着坐在一旁沙发上和撑着沙发扶手凑在季明江脑袋边不知道在看什么的莱顿，克若挑眉，抬手敲了敲门框，“我们来了，有什么事吗？”
　　两人应声抬头看去，一金一黑的两双眼睛直直看向了克若，在抬头的动作中，季明江散落的银发和莱顿那半长不短的黑发掺杂在了一起，看得克若忍不住啧了一声。
　　“跟我们今天上午直播时碰到的一些带节奏的账号和外面那条人鱼有关。”
　　看到跟在后面进来的奥多斯关上了门，莱顿便从季明江身边直起身，回到了自己的办公桌后边的椅子上。
　　“好久不见了，奥多斯先生。”
　　从人鱼中心出来后，季明江也就是偶尔会跟卡丽联系一下，加上最近各种各样的事情几乎是接二连三地发生，此时再见到奥多斯，他竟然升起了一种恍如隔世的感觉。
　　毕竟奥多斯也可以说是他来到这个世界后见到的第一批对他表露出善意的人了。
　　但对方的表现却很是出乎他的意料。
　　季明江看着坐得离他八百米远并且压根不敢跟他对视，脸上还有些像是没做好心理准备一般的尴尬神情的奥多斯，百思不得其解。
　　他最近跟奥多斯或者人鱼中心有什么交集吗，还是造成了负面影响的那种交集，院长怎么一副这种表情？
　　简单地搜刮了一下自己的记忆后，实在没什么印象的季明江有些迷茫地甩了甩头发，放弃了对这个问题的思考，转而说起了正事。
　　“我也不知道你们有没有看我跟莱顿今天早上的直播，所以我就直接概括一下好了……”
　　将今天直播间中那几个异常账号的弹幕说了一下后，季明江又提到了外面的那条人鱼。
　　他先是看向了奥多斯，说到：“奥多斯院长和林枫应该知道，最先发给你们的消息就是有一条人鱼重伤需要治疗。”
　　一直在回避季明江眼神的奥多斯听到自己的名字被提到后，终于避无可避地和他对上了眼神，然后点了点头。
　　不过随着季明江正色讲起了他刚才在星网的发现以及和莱顿的猜测，奥多斯的消极怠工的神情也逐渐褪去，脸色也严肃了起来。
　　“那条人鱼是维森在帝国临近联邦的边缘星发现的……回来之后，就在我刚才在星网上搜索关键词时，还看到有联邦人在提他们突然的全境封锁。所以，我跟莱顿都一致认为这两件事情之间肯定有关联，并且肯定是联邦在谋划着什么，但目前那条人鱼一天醒不过来我们就一天无从得知他身上到底发生了什么。”
　　话音落下，奥多斯再也坐不住了，他猛地站起身，包裹着保护套的椅子腿瞬时滑过去了很大一段距离，然后撞在后边的墙上发出了一声轻响。奥多斯在书房内兜着圈子踱步，喃喃道：“你们的猜想肯定是对的，这绝对是联邦又要搞幺蛾子了，但是他们想干什么？”
　　正当四个人站的站坐的坐，相顾无言时，书房的门再次被敲响，然后林枫带着一脸不亚于他们的严肃焦急推开门走了进来。
　　看到不知道为什么在房间内走起来的奥多斯，林枫脸上显然有些茫然，不过在看到克里莱斯投来的询问眼神后，他很快收敛起了脸上的表情，快步走到了书桌前。
　　低头跟克里莱斯商量了几句后，林枫才将刚才助理传给他的数据表给在场的几人都传了一份，随后解释道：“这是从那条人鱼血液中分析出来的未知成分，我感觉这应该就是让他的尾巴变成你们口中的一滩烂泥的罪魁祸首。”
　　“因为我们目前的数据库中并没有这类成分的记录，需要具体分析的话要用到专门的设备，所以我让人留了一管血样准备去研究院，但是现在的问题就是……”
　　说到这里，几人都不约而同地想到了前不久被处决的王伟明。果然，林枫下一秒就问道：“现在的研究院，可信吗？”
　　虽然当初并没有对外公布，但作为当时的亲历者之一，加上克里莱斯一向还算信任他――毕竟现在季明江和克若的身体可以说都是他来负责的，所以对于比思纳・奥菲尔和王伟明跟联邦之间那些说不清道不明的关系，他还是清楚一些的。
　　那么关于研究院现在的可信度，就成了摆在他们面前的一个最主要的问题。
　　毕竟想也知道，这条人鱼既然是被注射了不知名药剂后逃出来的，那么有极大的可能会引来联邦的搜捕甚至追杀，但他身上的秘密又同时有很大的可能可以帮他们提前搞清楚联邦最近的动向阴谋。
　　在这种情况下，如果去一个四处漏风的研究院分析这管血液，跟直接告诉联邦“你们的计划已经露馅，还想补救的话就赶紧来灭口”有什么区别。
　　“这个问题不大。”莱顿略微思考后便给出了肯定的答复，“研究院中有不联网设备，之前王伟明自己的那个单人实验室现在也还空着，新院长目前还没定也就没有分出去，你要分析数据的话可以去那里。”
　　“如果说需要什么理由掩人耳目的话……”
　　“对外可以说是要给前两天人鱼中心集体体检的那批孩子们做血样分析，毕竟他们的身体数据直观上看起来实在是太差了，做个细致一点的检查也很合理。”
　　不太清楚内情的奥多斯虽然听得云里雾里的，也并不想知道什么不该他知道的内容，但几人十分浅显易懂的纠结点他还是能看出来的，便在一旁提出了自己的建议。
　　“这个可以。”林枫推了推镜框，赞同道。
　　见他们都觉得可行，莱顿点了点头，“那你什么时候过去，我给你开个通行证。”
　　林枫看了眼光脑上的时间，沉吟片刻后，当即决定道：“就现在吧，正好快晚上了，研究院的人也会少一些。”
　　等到明天，再过十几个小时，变数也会多一些，这种事情当然是越早解决越好。
　　开了通行证和实验室权限后，林枫长至膝盖的白大褂又卷着书房内温暖的空气打开门走了出去。
　　一阵寒风从走廊溜了进来，又被很快关上的门拦腰斩断。
　　季明江这时候才重新注意到了刚才奥多斯口中的集体体检，他好奇地看向又坐回到了椅子上看天看地看窗外就是不看他的奥多斯，抽了抽嘴角后问到：“你说的那个体检是怎么回事？听你的意思是人鱼中心里的那些人鱼身体情况都不太好？”
　　话音未落，季明江就眼尖地注意到，奥多斯那垂下的雪白胡子颤巍巍地抖了一下。
　　“……”
　　“是林枫的主意，我们拿了克若殿下的身体数据跟馆内的人鱼做了对比。不太好自然就是很差的意思。”叹了口气，奥多斯低头操作了几下，将自己差不多一个小时前还在看的文件给季明江发了过去。
　　趁着对方低头查看的时间，他语气苦涩地说道：“是我对不起他们……”
　　“不，不用把所有过错都揽到自己身上。”季明江并没有把这几百页的文件从头翻到尾，简单地点进去看了几页后他心里便有了数。
　　跟他之前猜想的差不多，只是身体情况数据化后更加直观了而已。
　　“就算没有您也会有其他人，整个社会的思想就是这样，流传下来的惯例也是这样，这是无可避免的，之后做出改变就好。”
　　关上光脑，季明江正准备再安慰一下看起来有些无精打采的老人家，就听到奥多斯猝不及防地说道：“那明江你准备什么时候来人鱼中心？我可以先带着你熟悉下工作流程，之后考核没有问题的话，我就打算直接退休将位置让给你了。”
　　“？？？”
　　“啊？？？”
　　头顶迅速冒出几个问号，季明江十分震惊地叫出了声。
　　虽然他之前确实有这个想法吧，但是……
　　这也太突然了吧？！
　　“怎么就突然说起这个事了？”季明江那对耳鳍都惊得从发丝中探了出来，他瞪大了眼睛疑惑地看向奥多斯。
　　旁边以为事情已经说完，都重新翻开了文件打算继续工作的莱顿都同样有些震惊，刚打开的文件又被他合了起来。
　　“因为这几天克若殿下的工作也给我带来了很大的启发吧，人鱼之间的沟通交流肯定比人类更加方便准确。
　　之前是没这个条件加上我们都在等研究院的完全版翻译器研发完毕，但现在研究院那边乱过之后什么时候能恢复过来不说，已经有一个更好的选择摆在了我们面前，我没必要舍近求远，不是吗？”
　　将这个打算说出来后，看到季明江惊讶不解的样子，奥多斯反而释怀了许多，他摸了摸自己蓬乱的胡子，眯起眼睛笑道：“而且殿下不是本来就有这个打算吗，我不过是将时间提前了一些而已。”
　　听到这里，季明江扭头看了一眼克若，得到了对方一个肯定的眼神后，才隐隐约约明白了是怎么回事，于是哭笑不得地摆摆手说道：“我确实是有这么个想法，但也没想着一回来就让您辞去院长的职位啊。”
　　“行了行了，别跟我在这客气了。”再继续推拉下去不知道什么时候他才能回人鱼中心收拾东西下班，奥多斯当即打断了季明江未尽的话，干脆道：“我也有我自己的考量，这次人鱼中心集体体检的结果算是给我提了个醒，我们必须要做出改变了。”
　　“在这个关头让你接手我的位置又不是什么轻松的活，别一副占了便宜的样子。”
　　“而且你这几次的直播我都有看，我也知道你是在努力转变社会上大部分人对人鱼的固有印象，这不是很好嘛，正好给你个更大的平台让你去实践你的想法。”
　　一大长串的话劈头盖脸地砸下来，把刚从沙发上起身的季明江砸了回去，看着貌似意已决的奥多斯，季明江无奈地点了点头，算是接受了这个说法。
　　“不过……”奥多斯的最后一句话让他想到了什么，他有些迟疑地问道：“人鱼中心，不是不可以用联网的设备吗，所以我可以再里面直播吗？”
　　“这有什么的。”仅是思考了片刻后，奥多斯就十分无所谓地摆手道，“规矩是死的人是活的，回头把规定改一改就行。”
　　之前有这项规定一方面是为了所里的布防情况等信息被人有心无心地透露出去；另一方面也是为了保护这些人鱼，让他们不要太过暴露于人前受到各式各样舆论的影响。但现在既然想做出改变，那适当地改变下规定也没什么。
　　“你到时候直播前问清楚那些小家伙们的意见就行，然后在馆外就把直播设备关掉，不要让布防巡逻之类的安排入镜，其他的也没什么好在意的。”
　　“好了，殿下你回头将开始的时间发给我就行，现在天色也晚了，我也该收拾收拾回家了。”说完这句话，奥多斯站起了身，抚平了衣服上的褶皱冲克里莱斯颔首示意之后，便转身走出了书房。
　　“这小老头……”看着奥多斯脚步飞快离开的背影，季明江摇了摇头。
　　不过话都说到这份上了，继续推辞下去好像也确实耽误事，季明江便也只好接受了这个刚旅游回来就要去上班的事实。
　　不过如果要转变人鱼中心运行模式和现行对待人鱼的方法的话，要从哪开始比较好呢……
　　又翻开一页文件，莱顿看了一眼光脑的时间后，抬头看向不知道在想什么的季明江，开口催促道：“已经到晚饭时间了，我这边文件还没处理完，你们两个赶快去吃饭，别在这耗着了。”
　　“知道了知道了。”回过神的季明江看到克里莱斯还安安稳稳地坐在书桌后的样子就知道他今天晚上肯定是没空吃饭了，虽然知道星际时代一瓶营养剂也可以跟一顿饭画等号甚至是大于号吧，但当了二十多年地球人的季明江还是对这种不爱惜自己身体的行为看不太过去，并轻轻地啧了一声，然后才和克若一起向着餐厅的方向走去。
　　吃过晚饭，外面的天色已经彻底暗了下来，在两人走到外面时，一阵冷风挂过，季明江垂在两侧的手突然感受到了雨滴落下的感觉。抬头看向天空时，才在路灯暖黄色的灯光下看到了不断飞舞着的细小雪花。
　　“首都星也下雪了啊。”
　　他的身上还带着餐厅温暖的气息，乍一接触到外面的冷气，不由得拉了拉自己衬衣的领子。
　　“你赶快回去吧。”看到季明江的动作，克若十分无奈地说道：“首都星也只是比其他星球相对温暖一些而已，现在毕竟还是冬天啊。”
　　怎么跟莱顿出去一趟好的不学净学坏的，大冬天就穿一件衬衣出来，可不得冷。
　　“嗯？”
　　察觉到他用词的奇怪之处，季明江疑惑地回头看去，“你不跟我一起回去吗？”
　　“需要我提醒你一下你们在外边待了几天，算上之前的日子我又已经在你那里待了几天吗？”
　　克若同样看了回去，眼中带着些关切，像是在担心季明江这条小人鱼的脑子被冻得傻掉，“只是帮我收拾个屋子而已，他们的效率倒也不会这么低下。”
　　“说到这，我倒是想起来了。”一边带着季明江往自己的新住所走去，克若一边说道：“罗里特还顺便也给你收拾出了一个不带泳池的房间，就在莱顿的隔壁。”
　　虽然当时罗里特说的是天气越来越冷了，既然季明江能长时间维持人类形态，那么拥有几乎占了整个一楼的水池、不用脑子去想也知道冬天一定会十分湿冷的房间就不太适合他了。加上季明江之前也有许多事需要跟莱顿商量着来，为了让他能住得更舒心同时也出于更方便两人交流的考量，他把莱顿卧室旁边的空房间给收拾了出来。
　　但是这个安排在克若眼里吧，就……有一股不太好直接说明的意味。
　　虽然罗里特这位一向是把季明江当自己家孩子看的老先生当初这么安排时肯定是没有这个意思的吧。
　　想到这里，克若脸色有些古怪。
　　真的不怪他多想，实在是莱顿在跟季明江相关事情上的表现和他印象中那个整天板着个脸的弟弟差别实在太大了，如果说人长大会变的话，那明明其他帝国民众也跟他一个想法来着。
　　所以肯定不是他的问题啦！
　　倒也不是说莱顿不能有喜欢的人什么的，但是……
　　想到这里，他转头看了一眼在蒙蒙细雪和昏黄路灯下面部轮廓柔和模糊的季明江，内心无声叹气，脑壳隐隐作痛。
　　但是如果他没记错的话，季明江才16岁吧？！虽然言行举止都很成熟，给人很靠谱的感觉，可事实就是，季明江还是一条距离成年还有两年时间的小鱼崽呢！
　　好吧，不知道他具体生日的情况下，姑且当做过完年他就17岁了吧，但这也还有一年才成年啊！
　　不过还好现在两人、尤其是莱顿，好像都没有意识到自己感情的意思就是了，希望可以等到季明江成年后他那个蠢弟弟再开窍吧。
　　否则……想到莱顿可能会收到的来自人鱼中心和原兽人保护中心的一大堆警告和处罚书，克若就忍不住呼吸一滞。
　　哦，之后人鱼中心的负责人应该就是季明江了，可能会比他想象中的好一些吧。
　　一路想着，克若脸上的表情也一路以一个极快的速度变换着。
　　“克若？”
　　“……到地方了克若，你想什么呢？”
　　看着明显沉浸在了自己的思绪中，脸上不断闪过包括但不限于沉思纠结担忧庆幸等一系列情绪的克若，季明江脸上闪过一丝茫然。
　　叫了两声后还是没有得到回应，季明江抽了抽嘴角，直接上手拉着克若的胳膊往前走了几步。
　　――他能抗冻，克若可不能。
　　“嗯？啊？怎么了吗？”
　　被他的动作猛然拽回神的克若一脸摸不着头脑的样子，疑问三连。
　　“我说到门口了，快点开门进去，你一路上想什么呢这么入神？”
　　季明江把比他还要矮不少的克若推到了门前，十分无奈地将自己刚才的话又重复了一遍。
　　“啊……”
　　模糊地干笑了几声，克若连忙打开门闪身进到了里面，然后岔开了话题，“先坐吧，暖和暖和再回去。”
　　因为他每天顶多只能有半天保持人类形态，所以他的这栋小别墅跟季明江那个的构造相差不算太大，仍然是一楼水池二楼生活区的陈设，只不过这边的水池子在他的强烈要求下小了很多而已，打开壁炉后也不会太过湿冷。
　　看出来克若不想再谈，季明江也没有追着不放，转而说起了其他的事情，这还是他走在路上被风一吹突然想到的。
　　“你要不要跟我一起锻炼身体？”
　　“什么？”冷不丁地从恋爱喜剧转移到了运动番，克若的脑子还有些懵。
　　以为他是觉得这个邀请有些突兀或者是不太想动，季明江耐心地解释道：“刚才你不是也听到了，联邦现在肯定是有针对我、或者往大了猜，针对人鱼的阴谋。虽然我们不知道他具体的计划，但我觉得先把身体锻炼起来总是有百利而无一害的。”
　　“这件事我去人鱼中心后也会跟奥多斯提，到时候所有的人鱼也要动起来，你当养育员的话也别想跑。”
　　说到这里，季明江阴恻恻地对着克若勾起了一个邪恶反派的笑容。
　　“我又没说不同意。”看着难得摆出一副强硬姿态的季明江，克若十分无奈地说道。
　　***
　　第二天早上八点二十，受天气影响，一层薄纱般的雾气仍然在室外久久不散，昨天晚上的雪已经停了，主道路上的积雪被不知道什么时候起来工作的清洁工清扫到了两旁的草地上，为了防止一大清早就被人摁住脑袋念叨，季明江给自己裹上了一件加绒大衣后才一路轻车驾熟地来到的克若的门前，轻轻敲了两下。
　　“来了――”
　　有气无力的声音从门后传出，紧接着是由远及近的拖鞋踩地的啪嗒声，隔了四五秒后，紧闭的大门才缓缓被主人从里面拉开，一张格外苍白眼下带着些青黑的面孔出现在了季明江眼前，然后在季明江有些震惊的注视下，缓缓打了个哈欠。
　　“怎么这么早，第一天上班也不用这么激动吧？”
　　看了一眼外面，天色还只是蒙蒙亮，暖黄色的路灯甚至还在尽职尽责地工作着，克若语气含糊地问道。
　　“已经八点多了，一点都不早了好吗？”季明江无奈地光脑上的时间调出来给克若看了一眼。
　　“！”
　　“怎么都到这时候了？！”
　　克若的眼睛猛然睁大，连忙撒开了拉着门的手，飞快地跑回了楼上的洗漱间，在他身影彻底消失在楼梯拐角前还不忘对着季明江喊道：“你先在下边坐一会儿，我马上下来！”
　　五分钟不到，刚才的楼梯口又传来了一阵急促的脚步声，已经收拾妥当的克若飞快地冲了下来，然后停到了季明江面前。
　　双腿站稳后，由腿到背的钝痛感才重新涌了上来，刚洗过脸活力满满的克若又脚步一瓢，浑身无力地将自己倒在了沙发背上。
　　“好痛啊……”
　　他半抬起头，看向季明江控诉着。
　　“……”
　　“不至于吧？”
　　看着两条胳膊都无力垂到沙发垫上的克若，季明江有些心虚地分开了自己原本交叠着的双腿，正襟危坐地轻咳了一声。
　　“你觉得呢？”
　　克若幽幽地看了他一眼，并不是很想说话。
　　想起昨天晚上他脑子一热答应下来的事，克若现在简直就想穿越回昨天晚上狠狠给那个不谙鱼心叵测的自己一个巴掌，最好是将他昨天晚上脑子里的水都打出来。
　　昨天晚上，在他答应了季明江的锻炼邀请后，在他这暖和的差不多了的季明江本来都打算回到自己的房间了，但那时他的光脑凑巧进来了一个消息，滴滴地响了起来。
　　等他回完消息，就看到季明江正盯着他的光脑，一副若有所思的样子不知道在想什么。
　　然后在他满心疑惑时，猝不及防地开口说道：“我突然想到了，锻炼身体的话，拉你去跑步或者做其他运动是一方面，你也可以跟我一起打全息游戏啊！”
　　“啊？”
　　拿到光脑后只是简单看了一遍令人眼花缭乱的各类软件后就没有再仔细逐个点开的克若听到这话时还有些懵，“那些游戏？”
　　他回忆了片刻后才迟疑道：“但我印象中，那些不都是各种机甲星舰对抗类游戏吗，这跟你说的锻炼身体也能沾上边？”
　　“有单纯两个人之间的对抗游戏啦。”季明江啧了一声，然后长腿一跨，兴致勃勃地坐到了克若佩戴者光脑的那条胳膊旁。
　　“你先点进去把账号信息注册好，我一会儿进去邀请你然后你点同意就可以了。”
　　克若半信半疑地看了他一眼，想到只是个游戏而已，也就按着他的步骤做了下去。
　　看到身旁的人闭上了眼，明显是已经进入全息空间后，季明江也迅速登入了游戏。
　　找打他之前线上打过的那个真人擂台大比拼并开好场次后，季明江才拉出了好友列表。寥寥无几的几个好友中，唯一在晚上还亮着绿灯显示为在线状态的克若十分显眼，季明江当即就发了一个游戏邀请过去。
　　面前的空气扭曲模糊了瞬间，原地就多出了一个面孔有些陌生的人，显然是直接用了衣帽间中改变容貌道具的克若。
　　骤然的空间转换让他有些不适应地闭上了眼，不过在发现没有任何头晕恶心的不良反应后，那双同样改变了瞳色的眼睛迅速睁开。
　　不过原本好奇打量周围环境的视线在看到季明江那一身犯罪分子似的黑袍装扮后就滞在了原地就是了。
　　“……”
　　组织了半晌语言后，克若才十分艰难加嫌弃地问道：“你怎么穿成这个样子？”
　　在只有两人的擂台上，季明江也就直接把帽子摘了下去，随手拢起一头银发扎了起来，将几缕跑到额前的碎发撩到了耳后，他才摇了摇头，说道：“这不是当初又不想暴露身份又不想用系统提供的那些脸，自己捏脸又太费时间，只好随便扯了件斗篷凑合用了。”
　　不过后来他也发现了，这件斗篷确实挺方便，直接遮住他大半张脸，别人看不见他脸也看不见他脸上的表情，不想有什么肢体动作的时候直接把手缩回袍子里就行，十分省心省力。
　　“好了赶紧开始吧，让我看看它这个全息模式下的玩法……”
　　一边说着，季明江挥手拉出了游戏的面板，在上面挑选了起来。
　　“1v1指导对抗模式？”
　　不是很清楚这个游戏的季明江偏过头问道。
　　同样对这个游戏一无所知的克若点了点头。
　　然后接下来的一场比赛，也就是二十分钟内，两人按照系统的提示……
　　算了不提了，克若堪堪止住了自己的回忆。
　　再想下去身上又要开始疼了。
　　天知道那个指导竟然是给出他们两个人相应的动作后要他们去规范地做出来，而季明江这家伙天生怪力一样，虽然因为全息模式的缘故，打在身上的痛感被削弱了很多。
　　但带到现实中的残留疼痛和肌肉拉伤的感觉却还是真真实实地存在着。
　　揉了揉自己的胳膊，克若直起身叹了口气，“走吧，去吃个饭。”
　　***
　　“来，吃早饭了！”
　　从厨房中端出了一盘被剔骨后摆放得整整齐齐的小银鱼，卡丽脚步轻快地快速回到了她现在所负责的馆内，轻轻将还趴在池边睡觉的小人鱼拍醒，语气温柔地说道。
　　“唔……#％@&。”
　　面容白皙稚嫩的人鱼伸手揉了揉眼，嘴里嘟囔了几句卡丽听不懂的话后，才甩了甩尾巴，抱着小盘子去自己固定的餐位吃起了早饭。
　　撩起自己工作服的下摆，卡丽盘腿坐在了地上，和一旁的秦莎莎聊了起来。
　　“听说今天会来一个新的养育员？”
　　看着水池另一端吃得正欢的人鱼，卡丽面上带着满足笑意的同时还有些明显的疑惑，“但是我们这里好像每条人鱼都已经有他自己的养育员了吧？”
　　就连前几天那条新接过来的人鱼都已经有克若殿下当养育员了。
　　“不过说起来真的好令人惊讶，我之前一直以为江崽是最与众不同的那个，所以当他前不久走到镜头前接受采访时我还有一种‘如果是他倒也正常’的感觉，那天克若殿下突然被所长带到我们面前可是真的惊到我了。”
　　说到这里，秦莎莎也十分认同地点了点头，“难道江崽说的是真的？”
　　她看向水池中分散开吃饭的那几条小人鱼，人鱼各色的尾巴有的沉在水下，有的时不时扬出水面，让秦莎莎的语气逐渐匪夷所思难以置信，“这些小家伙们，都可以变得跟我们一个样子？”
　　“骗人的吧？！”
　　“是真的，我什么时候骗过你们了。”就在两人相顾无言时，一道十分熟悉的声音有些突兀地在门口响起。
　　卡丽还没来得及转过头便瞪大了眼睛，两人有些慌乱地从地上起身后，看着和奥多斯一起从门口走进来的季明江，神情有些恍惚。
　　面对面见到真人和隔着一层电子屏幕相见的感觉是完全不同的，直播设备也不可能每次都完整地将季明江整个身子都拍进去。
　　因此，自从季明江离开人鱼中心后完全可以说是第一次见到他的卡丽直接愣在了原地。
　　明明心里清楚此时站在她面前的季明江就是那条被她照顾了近一个月的16岁小人鱼，但看着眼前这个身姿笔挺身形修长、和奥多斯走在一起时比对方更像个领导者、应该用青年而不是少年来形容的熟悉面孔，她突然就有了些不知所措。
　　如果一定要用一个比喻来形容的话，那么她现在的心情大概就是――一个足足有十几年没见过孩子的老母亲突然被长大后的孩子敲响了门。
　　嗯，没错，就是这样。
　　虽然不知道该说什么，但卡丽在内心深处十分认可自己想法般地点了点头。
　　“咳咳。”见卡丽和亲莎莎都不说话，奥多斯单手握拳放到嘴边清咳了两下后，看到对方将注意力投向自己后，拍了拍身旁季明江的胳膊――他也只能拍到这了，好歹他现在还是个院长，踮起脚尖去拍年轻人肩膀算怎么回事，对着两人说道：“你们刚才说的什么人类形态转变的我不清楚，具体都你们要问明江本人了。但是刚才卡丽提到的那个新来的养育员……”
　　奥多斯顿了一下，看到对面的人和人鱼都看向了他旁边的季明江，卡丽和秦莎莎脸上还带这些恍然时，冷不丁地来了个急转弯，“养育员那当然是没有的，我们所目前的养育员已经满额了。”
　　“？？？”
　　“啊？”
　　那你还特地跟在季明江身边过来？难不成真是单纯的陪着已经毕业的“学生”回来看老师的？
　　卡丽和秦莎莎相互看了对方一眼，都从对方的眼中看到了同样的迷惑，均是暗自腹诽着。
　　却听到奥多斯十分平静地说道：“所以季明江是来接我的班的，等他熟悉中心各项事务的运行并通过考核后，人鱼养育中心院长的位置就会交给他。”
　　“什么？！”
　　“开玩笑的吧？！”
　　一大清早的，卡丽和秦莎莎双双陷入了对人生的怀疑。
　　她们不会压根就还没睡醒吧！
　　作者有话要说：
　　先浅更一万好了，希望明天能把周日的一万写出来（。）


第86章 
　　奥多斯离开后， 被他一番话砸了个晕头转向的两人仍然有些恍惚。
　　“回神了卡丽，先把这里的情况跟我说说吧， 毕竟我都离开人鱼中心有段时间了， 也不知道具体的安排有没有什么变化。”
　　季明江在两人发呆的时候就已经越过了她们，来到水池边蹲了下去，观察着好奇看向他的那些小人鱼。
　　随手推走一条凑过来嗅他指尖的小家伙， 季明江扭头对着卡丽说道。
　　“啊？噢……好的。”
　　“那你先跟我到旁边吧，在这说也不太方便。”
　　卡丽甩了甩头，努力找回了自己平时工作时的状态，应下了季明江的话后又转头对着秦莎莎说道：“现在就拜托莎莎你帮我们看一下这些小家伙啦， 可别让他们吃饭的时候呛到。”
　　秦莎莎一脸理所当然地答应了下来。
　　看得季明江忍不住抽了抽嘴角， 果然……这里还是很熟悉的让他接受不能的画风啊，看来就算不问也能猜到了， 跟他离开之前八成是没什么变化的。
　　离开室内后，拐过一条走廊就能看到一间宽敞的休息室， 透过门窗还能看到里面十分温馨的布置。
　　“这是我们平时休息的地方， 布置的应该还算舒适，就在里面说吧。哦对了， 你吃饭了吗？没吃的话现在食堂里估计还有些饭温着，可以让人帮忙送过来。”将食指贴到门把手上， 听到耳边“滴”的一声后， 卡丽推开了门，示意季明江先进去， 同时有些关心地问道。
　　“我跟克若一起来的，当然是都吃过了， 不要还是把我当成小孩子一样来对待啊卡丽姐。”
　　略微打量过这个房间后， 季明江便随意选了个柔软的单人沙发坐了下去， 十分亲切自然地抱怨着。
　　这番话让卡丽有些感慨的同时倒是很快就消去了她因为两人身份变化而产生的紧张感，也是面带调侃地在他对面的沙发上落了座，“说真的，奥多斯先生带着你进来的时候我真的是吓了一跳，我当时脑子里第一个念头陛下被剥夺匹配资格然后将你送回来了。”
　　“你怎么会这么想？”
　　闻言，季明江有些哭笑不得地看向他，“我以为最近克里莱斯的表现挺正常的，不会再让你们产生这种误会了？”
　　“唔……”卡丽一只手指点上了自己的下巴，大概是因为有季明江这一层关系在，加上之前她也有几次将通讯打到了克里莱斯的光脑上请求跟季明江视频聊天，此时提起克里莱斯，她心中竟然没有多少惧意。
　　默默望着天花板沉思片刻后，她叹了口气，也是很懊恼地说道：“这也没办法吧，虽然平时也有看你和陛下的互动，我也知道这完全是我的刻板印象，但一时半会儿的还是矫正不过来啊。”
　　本来以为季明江会说些什么，但令卡丽十分意外的，当她重新将视线移转回去时，却看到季明江深表认同地点了点头。
　　“？”
　　“别用这种惊讶的眼神看着我。”感知到卡丽外露的情绪，季明江无奈地笑了笑，解释道：“毕竟卡丽的这种情况我在我直播间的观众那里已经看到过很多次了。”
　　哪怕被他指出后有所收敛，但季明江还是会在星网的论坛中看到部分观众围绕克里莱斯展开的讨论，里面一些人的自我懊恼和卡丽刚才那番话不能说完全相似吧，只能说是一模一样。
　　“哦对。”提到直播间，季明江才想起了他们来到这个休息室要谈论的事情，感觉处于完全不知情状态下的卡丽的疑惑应该会比自己要深很多，便以这件事为切入点率先展开了话题。
　　“我昨天晚上跟奥多斯先生讨论过了，他说我之后可以在馆内继续直播，只要不将外面的布防巡逻情况透露出去就好。有关联网设备使用问题的规定应该不久就会改了。”
　　“诶？！”不出所料的，卡丽在听到季明江的这番话后便惊奇地瞪大了眼睛，十分不可思议地说道：“院长他竟然这么突然地就改变了规定吗？我听前辈们说，之前的几十年中有无数人对这项规定表达过不满，但院长都坚持己见不为所动来着。”
　　季明江轻轻颔首道：“可以理解，毕竟之前奥多斯先生想要保护人鱼的心情可以说是非常急切，他和在他之前的那几任院长都是将这里的小家伙们当成了什么易碎品一样关照着的，在有关联网设备这种可能会将人鱼彻底置于公众评判下的东西上，自然会更谨慎小心一些。”
　　听到这里，自动对号入座的卡丽心脏突然剧烈跳动了一下，她的眼睫飞快地扇动了两下，原本放在膝盖上的手微微蜷起，将熨烫得笔挺的裤子攥出了一道道褶皱。
　　直觉告诉她，接下来好像又要有什么震碎她三观的话从季明江嘴里跑出来了。
　　她敏锐地捕捉到了季明江这段话的关键词，犹豫片刻后还是开口问道：“为什么你会用‘之前’这个词来形容奥多斯先生，还有把人鱼‘当成’易碎品什么的，那些小家伙难道……”
　　难道不是吗？
　　如果说之前的卡丽对人鱼可能还不会有这么深切的认识，那么当她送走季明江，又接手了一条新分配给她的小人鱼后，季明江的不同之处才愈发凸显了出来。与此同时，其他小人鱼们几乎完全相同的特点也展现在了她的面前。
　　――脆弱、柔软、喜欢撒娇、必须时时刻刻被人关照着才能活下去的生物。
　　是和季明江完全不同的存在，甚至她有时候都在想，如果在星网上发起一个以“季明江和大众认知中的人鱼是不是同一个种族”为主题的投票，那么投“不是一个种族”选项的票数估计肯定会遥遥领先另外一个吧。
　　“他们……理论上来说，确实不该是这样的。”
　　对面响起的声音将卡丽突然飘飞的思绪拽回了温暖的室内。
　　季明江用平淡但又格外令人信服的语气帮助卡丽完成了三观从崩塌到重建的全过程，刚从大学毕业没多久的养育员接受新事物的能力和其他人比起来――此处特指奥多斯，明显要快一些。季明江只不过是端起了桌子上香甜浓郁的热可可喝了两口的时间，馥郁醇厚的巧克力香气还在口腔中萦绕时，对面刚才听完他的话还一脸呆滞的卡丽就做出了反应。
　　因为经过了最近两个月工作和家人生病等事项的轮番磨砺而成熟了不少的年轻养育员突然猛地拍了下自己的大腿，然后在季明江有些呆滞的注视下，抬头看向他，眼神坚毅。
　　深呼一口气后，卡丽看着面色沉稳的季明江，言辞掷地有声，“放心吧明江，我会帮你一起把那些小家伙们带回正轨的！”
　　本来以为毕业后能有一份安稳的养育员工作就已经很让人知足的卡丽在听完季明江的这番话后才意识到，虽然每天看着那群小人鱼跟她撒娇会让人感到愉悦，但果然还是……引导那些孩子找到真正的自我实现成长更让人有成就感啊！
　　“好，好的？”
　　完全不知道对面的人怎么就这么突然地激动起来了，季明江端着杯子的手轻轻颤了一下后，才有些犹豫地说道。
　　***
　　等着季明江一口喝完了那杯热可可后，两人便相继离开了休息室，关门时卡丽手腕上的光脑滴滴地响了两声，她低头看了一眼后小声惊呼道：“啊！是奥多斯院长发的通知，说半个小时后我们要去会议室开个短会。”
　　她的话说完没多久，季明江也紧随其后地收到了来自奥多斯的消息。
　　“奥多斯：我半个小时后开个会，把相关规定的更改和养育员们都说一下，你要来吗？”
　　季明江略微思考片刻后，手指微动，也没有避开卡丽的视线，简单打了几个字。
　　“季明江：我一会儿跟卡丽和秦莎莎她们一起过去。”
　　“走吧。”收起光脑屏幕后，季明江冲着卡丽歪了歪头，说道：“刚才奥多斯也给我发消息了，他问我要不要一起去开会，我说一会儿跟你们一起过去，毕竟我又不知道路。”
　　听到季明江要跟她们一起参与人鱼养育中心的内部员工会议后，卡丽才对自己带出来的小人鱼短短几个月不见转身就即将变成自己的上司这件事有了些实感，甩了甩头将心中纷杂的情绪甩去后，她扬起了一抹温柔的笑容，真心实意地为季明江感到着开心和自豪。
　　毕竟这也就意味着奥多斯先生是真的想让季明江接替他的位置，而不是看在陛下或者什么人的面子上给季明江挂个闲职。
　　“那等开完会，如果奥多斯院长没有其他安排的话，我带着你熟悉下这里的环境吧。”刚才简单聊了几句后，两人间因为长久没有线下见面而产生的隔阂感已经消散的差不多了，卡丽这时的语气也轻松了起来，一边带着季明江往回走一边说道。
　　之前一直待在人鱼馆内，除了进来和离开那天几乎都没怎么观察过周围环境的季明江自然是没有什么意见地点了点头。
　　回去时秦莎莎正在给几条吃完饭的小人鱼收着盘子，温柔的声音从打开了一个缝的室内传出。
　　“好了好了，大家都乖一点，赶快把盘子给我，小心自己拿在手里会受伤啊……”
　　无奈的劝导一个劲的往耳朵里钻，十分熟悉的话，哪怕过了快要两个月的时间，仍然让人接受不能，季明江的两个耳鳍十分嫌弃地在空中挥舞了两下，紧接着就要往下折。
　　――然后被季明江不知道什么时候抬起的手指抵住，停在了原地。
　　被热可可暖热的手指十分强硬地抵住了自己那对过于跳脱活跃的耳鳍，然后将这对蜷缩起来的小东西舒展开来，支棱着贴在发丝边，向上竖起。
　　别闹，还在外面工作呢。
　　淡淡的警告由大脑发出，传递给了自我意识强烈的耳鳍。
　　感受到耳边的发丝终于没有在无风的环境下到处乱动后，季明江才收回了手，不动声色地瞥了一眼卡丽后，不动生死地松了口气。
　　还好，刚才的举动没有被注意到，否则一个在各方面都显得很完美的人鱼连自己的耳朵都管不住什么的……说出去也太有损形象了吧！
　　季明江暗暗磨了磨后槽牙。
　　万幸这对不老实的耳鳍目前还没有给他惹出来什么祸或者让他下不来台，否则哪怕他自己也会痛，他也高低要揪几下。
　　“笃笃――”
　　食指关节屈起敲击在门边，特地发出了一些声响提醒屋内人自己要进来后，季明江才直接推开了虚掩着的大门。
　　然后在看到里面的场景后，忍不住挑了挑眉。
　　虽然刚才听秦莎莎的话就知道她好像遇到了一些难搞的情况，但季明江属实是没想到这画面这么一言难尽。
　　“他在干什么？”季明江语调因为惊讶而稍稍拔高，匪夷所思地问道。
　　话语的指向，是一条双手捧着盘子嘴里叼着盘子、和秦莎莎陷入对峙状态的一条小人鱼。
　　这明显是一条还幼年期的人鱼。
　　――当然，此处的幼年期指的是季明江认知里真正的幼年期，不是他这种被加了各种滤镜后强行将青年说成幼年的幼年期。
　　瞪着一对水汪汪大眼睛和秦莎莎陷入胶着状态的人鱼身形比他周边那些发育不良的人鱼甚至都要小两圈，弧度圆润的五官还十分幼态。当然，最能让季明江确定这是个幼年期小人鱼而不是什么营养不良的少年人鱼的是……
　　他因为叼住盘子而露出来的几颗嫩白的牙齿，看上去小的很，估计这也是秦莎莎只能说尽好听话劝着而不敢直接上手拽盘子的缘故。
　　――如果因为她用力过大导致这小家伙的乳牙掉下来，那可真是肉疼的肉疼心疼的心疼的，之后还免不了一顿罚。
　　“乖，小宁快松口，你还没到磨牙的时候呢，没吃饱的话姐姐一会儿给你拿管营养膏过来。”
　　因为所有的注意力都放在了眼前的人鱼上，因此，虽然听到了身后的开门声，心中知道是卡丽和季明江回来了，秦莎莎也顾不上回头去和他们打个招呼。
　　她还一脸愁容地蹲在水池边，对着这条小小人鱼百般劝说着。
　　该庆幸这个小家伙虽然很执拗，但也没有闹脾气把她扯下去吗？
　　季明江若有所思地看着眼前的一幕，快步走到了秦莎莎的身边，修长有力的手指捏住了盘子的边缘处，看着同时抬头望向他的一人一鱼，说道：“我来吧。”
　　“啊……好的。”
　　想到同为人鱼的季明江和这个小家伙沟通起来应该会更方便，秦莎莎犹豫了两秒后，最后还是不想耽误时间的念头占据了上风，她果断地起身让到了一旁。
　　虽然感觉今天看到的季明江有些不好说话的样子，但这应该是那件黑大衣带给她的错觉吧，对待自己的同类江江应该会温柔一些……吧？
　　……才怪啊！
　　秦莎莎走到旁边的凳子上开始捶打起了自己因为血液流通不畅导致有些发麻的双腿，随后不经意间的一抬眼，就看到季明江带着些探究的神情，手指用力，拉着盘子和盘子后的人鱼往自己的方向拽。
　　“……”
　　刚才还想着季明江对待自己的同类、还是幼崽的同类会温柔一些的秦莎莎眼前一黑，随即就打算起身过去制止季明江这种有些没分寸的行为，还没来得及站起来，就看到刚才消失了片刻后突然变得斗志昂扬的好友挡在了自己面前。
　　看着站在自己面前给自己眼前投下一片阴影的卡丽，秦莎莎面带疑惑，十分纳闷地抬眼看去，说道：“卡丽，你挡着我干什么，快让开，江江刚开始照顾人鱼肯定会不习惯，我们得去教教他。”
　　说完，秦莎莎就站起身，跺了跺脚后就打算将卡丽拨到一边去，却没想到平日里一向担心人鱼磕碰受伤的卡丽表情严肃态度坚决地挡在她面前，然后冲她摇了摇头。
　　秦莎莎：“？”
　　“哎呀，你别过去，江江有自己的想法。对了，虽然一会儿院长开会就要说到，但我还是先跟你说一下好了，刚才江江在休息室跟我说……”
　　卡丽思索片刻后，还是将放心不下一直探过头关注着那边情况的秦莎莎拉到了一旁，把刚才季明江跟她说过的话概括复述了一遍。
　　听得秦莎莎一脸呆滞，仿佛打开了新世界的大门。
　　季明江虽然没有转头，但余光瞥到卡丽把秦莎莎拉到了一旁。观察到两人交流几番后，秦莎莎虽然还是有些不放心，但明显放弃了阻拦他的想法，他也便放下了心，收回视线后垂眸看向了水池中这条瞪着圆溜溜眼睛看向他的鱼崽子。
　　不情不愿被拉过来的人鱼没少反抗，那条又短又胖的小尾巴在水中十分有活力地扑腾着，四溅的水花有不少朝着岸边袭来，打湿了季明江的衣摆和袖口。
　　“啧，松嘴。”
　　不算贴身的衣摆还好，但紧贴着手腕的衣袖湿哒哒地贴在皮肤上的感觉委实不能称得上舒适，季明江难得感到了些头疼，他晃了晃手中的盘子，切换成人鱼的语言后命令道。
　　尚且年幼的人鱼被他的动作带着头都左右晃动了起来，但还是顽固地叼着盘子不放，还是在听到熟悉的语言后怔愣了几秒，犹豫着松了口。
　　但松嘴的同时伸出手握住了盘子的边缘。
　　季明江：“……”
　　什么怪孩子。
　　“你就这么喜欢这个盘子？”难得看到这么有活力的小人鱼，季明江虽然心中无奈，但还是有了几分兴趣。
　　来回倒腾着两只手，将湿透的袖口折上去后，他一只手捏着盘子一只手托着腮，饶有兴趣地问道。
　　对面这个被秦莎莎叫做小宁的人鱼看了他几眼后，不知道是因为怕生还是什么缘故，幅度很小地点了点头，从喉咙深处挤出来了一声细微的“嗯”。
　　见状，季明江轻笑一声。
　　这小家伙倒是有点意思。
　　“为什么？”他紧接着便问道。
　　听到这个问题，刚才还十分固执自己主意很多的小人鱼却是茫然地盯着季明江看了一会儿，然后缓慢地摇了摇头。
　　“我也不知道，但就是想要。”
　　顿了顿，他补充道：“感觉咬起来很舒服。”
　　说这话时，他握着盘子的一只手动了动，好像是想要放到自己的脸上，但估计是担心一只手拽不过季明江，最后还是放弃了这个动作。
　　只不过还不知鱼心险恶的小人鱼并不知道，哪怕他整条鱼的身子都趴在了盘子上，季明江也能把他拉过去。
　　“过来。”
　　听到这话，没有错过刚才这条人鱼说话时手上的动作，季明江若有所思地盯着他的脸看了几秒钟后，扯了扯盘子，在这个小家伙的配合下把他拉到了自己的面前。
　　――然后猝不及防地伸手钳住了他的脸颊。
　　不仅如此，在看到名为小宁的人鱼满是震撼地瞪大了他那双蓝眼睛后，季明江卡在对方脸颊两边的食指和大拇指还微微用力向中央合拢，捏得人鱼被迫张开了嘴。
　　“唔？晃卡唔？！”
　　从来没被人这么对待过的陈宁呆愣片刻后便反应了过来，十分不满地晃动起了自己的尾巴，努力地想要拍上眼前人那截白皙的手腕，好将自己的下半张脸解放出来。
　　可恶，这条不知道怎么回事跑到岸上去的人鱼怎么这么大一只，他的尾巴都拍不到对方！就不该因为这家伙身上令鱼舒心的气息放下警惕！
　　“别动，我看看你的牙。”
　　趁着人鱼不满挣动的时候，季明江拉着盘子的那只手十分干脆地将盘子扯了出来，递给了站在一旁已经看呆了的秦莎莎，说道：“一会儿还要开会，你先把盘子送回去吧，我看看他是怎么回事。”
　　“啊，好的。”
　　光脑上来自后厨的消息确实已经闪过很多次了，因此，虽然仍然有些放心不下，但秦莎莎还是接过了季明江手中的最后一张盘子，脚步匆匆地离开了房间。
　　看到自己的养育员和盘子都走了，仍然被迫嘟起嘴露出里面两排小乳牙的人鱼显然有些闷闷不乐，季明江看了他一眼，手掌十分不走心地在他那头很是柔软的头发上揉了揉后便收回了手，专心致志地看起了他牙齿的情况。
　　将嘴巴向两边拉开一些后，他空闲下来的那只手在水池里漂了漂，随后便伸进了人鱼的嘴里，在那两排还很小的牙上探了一遍。
　　收回手指后，看着恼火地瞪了他一眼后连被抢走的盘子都顾不上直接游到了水池对面的人鱼，季明江嫌弃地又将自己的手在水中漂了漂，甩掉手上的水珠后才站起了身。
　　果然没猜错啊……
　　接收到一旁卡丽投来的询问目光，季明江提了提肩，将有些错位的衣服重新抖到了它该在的地方，然后有些新奇地说道：“他牙长得有些快，现在已经到了磨牙的年纪了。”
　　“诶？这么早吗？！”
　　本来还担心是不是小家伙的牙出了什么问题或者是最近心情不好在故意和养育员作对的卡丽满眼震惊。
　　“是啊，我也想说，本来以为现在的这批人鱼牙能正常发育起来就不错了，竟然还有这么小年纪就需要磨牙的。”
　　季明江说起来时眼中也有些不可思议。
　　“对了，这条人鱼叫什么，就叫小宁吗？”
　　“当然不是，正式的名字叫陈宁啦，只不过现在还太小，大家就都只管他叫小宁而已，这样还亲切些。”
　　季明江点了点头，转身心情愉悦地冲着一脸警惕看向他的陈宁挥了挥手，“我一会儿再回来找你。”
　　“走吧。”转过头时季明江脸上的表情还是很轻松，他对着卡丽说道：“时间差不多了，我们先往会议室走吧，你给秦莎莎发个消息让她直接过去好了。”
　　“好的。”虽然心中有些莫名，但看了一眼时间后，卡丽还是听取了季明江的建议，点开了光脑中的秦莎莎的联系方式开始打字。
　　***
　　【已经十点了，已经十点了，已经十点了！】
　　1L：已经十点了，我已经在直播间蹲了一个小时了！可恶，江江在干什么啊？！才刚刚勤奋了一天而已，今天暗搓搓偷工减料了吗？！
　　5L：难道是昨天滑雪累到了？
　　16L：那直播日常我也很可以！嘿嘿，难道只有我觉得江江和陛下的互动也很好看吗？
　　17L：你是想说好嗑吧！睿智的我已经看透了一切.jpg
　　……
　　40L：十点半了，十点半了！啊！
　　67L：哭了，今天不会等不到了吧，要不让我们老板把票的时间提前到今天，我去尝试下能不能偶遇江江好了QAQ
　　128L：大家是都觉得江江还在旅游吗，我怎么听到的小道消息是他和陛下已经回了首都星啊，有人知道具体是怎么回事吗？
　　159L：？？？
　　敲出三个问号后，刚刚结束了上午的一场考试的林南退出了星网论坛，转而打开了自己的好友列表。
　　里面季明江的状态显示刚好为绿色的在线，上线时间是十分钟前。
　　抱着朋友回首都星后竟然都没给他打个招呼的怨气，当然，也可能是自己苦哈哈考试某人却跑出去快乐滑雪的怨气，林南的手指摁在了面前悬浮屏的键盘上，特地设置出的键盘新噼里啪啦地响了起来。
　　“滴滴――”
　　会议刚结束没多久，从主位旁边临时加的座位上站起来后，季明江刚刚结束了认人环节，看着一群面对他还是有些拘谨的养育员，季明江假装什么都没有察觉到地笑了笑后，便率先推开了会议室的门走了出去。
　　果然，在他离开后，虚掩着门的会议室内瞬间就热闹了起来，灵敏的耳朵还帮他捕捉到了好几句围绕着他展开的讨论。
　　光脑的消息提示音就是这时候响起来的，季明江一边往前走着一边拉出了光脑屏幕。
　　林南的消息迫不及待地蹦了出来。
　　“林南：我看人说你回首都星了，这么快？怎么回来了也不跟我们说一声。[转发帖子]这个里面提到的。”
　　“季明江：遇到了一些事，担心出意外就先回来了，顺便提前上岗。”
　　“林南：？”
　　“林南：遇到什么事了……算了如果不方便说就不用回答我这个问题了，不够我好像记得你之前跟我们提过工作的事，但是你还没成年吧，这我可还记得正清楚！怎么还有人连未成年人鱼都不放过啊！你给谁打工呢，我去举报他。”
　　间隔不到一秒钟，下一条消息紧跟着发了过来。
　　“林南：陛下那边不算哈，你把帮陛下进行精神疏导当打工的话就当我什么都没说过。”
　　唇齿间溢出一声轻笑，虽然隔着一个光脑，林南看不到他这边的表情，但季明江还是弯起了眼角，在原地乐了一阵后才回起了消息。
　　“季明江：没给人打工，也不可能把给克里莱斯做精神疏导说得这么冷冰冰的。我回人鱼养育中心了，不过和你想象的可能有些出入。”
　　“季明江：我是即将顶替奥多斯院长的职务让别人给我打工。”
　　不知道是被他的话震到了还是怎么回事，隔了好半晌，林南的消息才发了过来，满屏的问号将对方内心的疑惑表达得淋漓尽致。
　　“季明江：具体的原因跟我突然回来这件事有点关系，不过关系也说不上大就是了，等我下班后我们见一面，线下交流安全些。”
　　“林南：ok。”
　　回完这条消息后，大概是因为他话中透露出来的信息产生了些许的警惕，林南没有再发新的消息过来，季明江这才重新点开了他转发过来的帖子。
　　说实话，如果不是林南说里面有人提到了他提前回首都星这个小道消息，他是真的不想看。
　　毕竟里面大部分的楼层都是在嗷嗷着他怎么还不开直播。
　　嗯……
　　季明江有些心虚地摸了摸鼻子，这也不是他能控制得了的啊，毕竟谁能想到一个对部分规章制度进行修改的会议竟然开了这么久……虽说一大半的时间都是奥多斯把他推出来让他去回答那些养育员们的疑惑的担心吧。
　　硬着头皮翻过了一片片讨论，季明江终于看到了让林南注意到的那条回复。
　　“小道消息啊……”
　　摩挲着下巴，季明江把这个id在论坛里的其他发帖和回复都搜了一遍后，眼神暗了暗，眉毛渐渐皱了起来。
　　之前没有过任何发帖和回帖记录的小号吗？
　　思考片刻后，感觉自己一个人在这瞎猜也不算个事的季明江十分熟练地将这个帖子转发给了克里莱斯。
　　“克里莱斯：？”
　　他今天收到的问号会不会有些太多了。
　　这么感叹着，季明江把刚才那个小号的id发了过去，“感觉有点问题，先看看能不能查到ip吧。”
　　能查到的话可能还会让他犹豫一下，但如果跟前一天那几个账号一样被人用特殊手段掩盖了ip的话，那这不就是铁狼了。
　　“克里莱斯：知道了。”
　　“联邦人应该不会傻得这么离谱吧。”
　　连续几次搞事情的账号都有个共同特征什么的。
　　衣袖下滑盖住了终于安静下来的光脑，季明江小声嘀咕着。
　　因为和他比较熟悉而在散会后被一群养育员围在了中间问各种问题的卡丽好不容易被众人放出了一条生路，刚拐过一个弯就看到了季明江一个人低着头不知道在念叨些什么。
　　明明是第一个离开会议室的，时间估计要比她早好几分钟，现在却是在一个压根就没有走多远的位置上。
　　从背后看过去，身高举止上已经可以用青年来形容的人鱼在宽松黑大衣的笼罩下，身形还是有几分单薄，柔顺的银发随着他低头的动作向旁边滑落，露出了一截白皙细腻的脖颈，在靠近后耳的部分，青色的血管在晃动的发丝下若隐若现。
　　啊……
　　在走出会议室前还在抱着类似“孩子一夜之间就长大了”的感慨的卡丽看着这个孤零零还有些落寞的身影，突然对自己刚才的想法升起了几分懊恼和谴责。
　　明明再怎么说也仍然是个距离真正成年还有将近两年时间的孩子。
　　她快走几步赶上前，因为记得季明江之前听力就好像很灵敏，还刻意放轻了自己的脚步声，在快要走到季明江旁边时才猛地拍了拍他的胳膊。
　　“刚才说什么呢明江？”
　　季明江早在卡丽拍到她胳膊前就察觉到了明显的脚步声，虽然能听出来对方已经在努力将动作放轻了。
　　因此，对于卡丽突然的动作他倒是没什么惊讶的，让他感到不解的是……卡丽眼中的自责和担心。
　　嗯……
　　季明江回忆了一下自己今天上午来到人鱼中心后的举动，好像没有什么奇怪的吧，卡丽的眼神怎么又变成这样了？
　　只是沉思了几秒钟所以没有在第一时间回答而已，等季明江再偏过头打算简单地解释一下时，就看到了卡丽眼中相较于刚才更加让鱼鳞片直立的眼神。
　　“等等……”直觉让季明江出声阻止，不过还是慢了一步，他和卡丽的声音同时响了起来。
　　“明江放心吧，她们只是因为跟你不熟悉加上你一个和陛下有关一个跟她们自己有关的身份才会在面对你的时候表现得有些拘谨和放不开的，等你在这里多待两天跟大家熟悉后就好了……”
　　听着耳边卡丽絮絮叨叨开解他的话，季明江眼神逐渐呆滞。
　　啊！他就知道！这个鬼滤镜是摘不下来了！
　　“好了卡丽。”无奈地打断了这个过于关心他心理状态和情绪问题的养育员，季明江说道：“我真的没有在意刚才的事。”
　　在对方即将说出其他的担心言论前，季明江及时地转移开了话题，“刚才已经有很多人在催我开直播了，所以我现在要回去问问那些小人鱼有没有不愿意露面的，如果卡丽你现在不是很忙的话，就拜托你去帮那个叫陈宁的小家伙申请一个磨牙棒下来啦。”
　　被他的一番话提醒着想起了他们来开会之前发生的事，见季明江神情不似作伪，卡丽便也只好点了点头，给他指了指回养育室的房间后，便从他身旁离开，向着后厨的方向匆匆走去。
　　看着卡丽的身影彻底消失在拐角处后，季明江才长松了一口气，这可真是让鱼承受不起的关心。
　　“我回来了。”
　　刻意在门口发出了一些声响后，季明江才推开了养育室的门，一时间池子里飘着的睡着的发着呆的人鱼们都齐刷刷地看了过来，在发现季明江身后没有跟着其他眼熟的养育员后，像是没了家长看管就开始撒欢的孩子们一样，你挤我我挨你地朝着季明江的方向游去。
　　“怎么都过来了，有什么事吗？”
　　室内一直都保持着恒定的温度，季明江脱下的大衣挂在了门口的衣架处，此时只穿着一个刚好过裤腰线一点的衬衣，便直接盘腿坐到了地上，一边摆动着摄像球和光脑一边头都不抬地问道。
　　“你怎么不看着我们啊？”
　　有道不满的声音在下方的鱼群中响起，让季明江不禁抬头看了过去。
　　上一批跟季明江待在一个池子里的人鱼们应该是都已经匹配出去了，最起码季明江没有看到他熟悉的身影，简单看过一圈后，他的目光锁定在了一条金发金眸的小人鱼身上。
　　配色很像太阳所以脾气也跟太阳一样吗？
　　对于这种有些脾气的人鱼，他反而是要有更多的耐心，便放下了手中的东西，和这个金发人鱼对视着，说道：“大概是因为我跟你们一样都是人鱼，所以不会像人类养育员一样在乎你们？”
　　“才怪。”
　　第一个跟他搭话的金发人鱼撇了撇嘴，满脸的不信，“你如果不在乎我们就不会跟莎莎姐卡丽姐她们当同事了。”
　　闻言，季明江挑了挑眉，“好吧好吧，你知道的还挺多，那就换个说辞，我不会像那些人类养育员一样惯着你们？所以你们都凑过来是有什么话想跟我说吗？”
　　“有的有的。”
　　之前一直旁观着他们互动的其他人鱼听到他的问题后纷纷凑了上来，扬起或稚嫩或青涩但全都饱含好奇的脸庞，还有不少人鱼伸出手拍在了季明江的腿上，并轻轻捏了捏。
　　“好奇怪，你明明跟我们一样都是人鱼不是吗？为什么你跟莎莎姐她们一样都长出了两条腿，你的尾巴呢？”
　　“你是基因突变了吗？我对之前看过的课还有些印象，上边说现在的好多人类就是基因变异了来着，所以你也是基因变异了吗？”
　　“我也有想问的！你是怎么变成这个样子的啊。还有，用两条腿走路是什么感觉？”
　　“……”
　　第一次见到季明江这种和他们自己种族一样但形态完全不同、跟他们平日里见到的养育员比起来又有种说不清道不明的区别的人鱼，一条条小鱼崽子都好奇极了。
　　所以原本在之前第一眼看到他时就都憋了一肚子的问题想问，要不是看当时季明江正在和陈宁玩拔河玩得不亦乐乎，他们早就在那个时候扑上去了。
　　“行了行了，我知道你们都在好奇什么了。”各种不同的声音同时在耳边响起，叽叽喳喳的，吵得季明江差点就没忍住要将耳鳍闭上了，他耐心地听完了几个问题后便迅速打断了他们的疑问。
　　“不过在提问题之前是不是要先交换下姓名比较好？我叫季明江，除了不准直接叫我大名以外――这对你们来说是很不礼貌的行为，你们想怎么称呼我都行。我已经知道那位蓝眼睛的人鱼叫陈宁了，你们呢？”
　　“嗯？”
　　听到自己名字的陈宁抬头看向了季明江，然后又想起了面前这个家伙摸自己牙齿的可恶行为，十分生气地瞪了他一眼，摆着尾巴游到了自己的金发朋友那里。
　　“我叫陈阳。”
　　感受到突然挤到他旁边的陈宁的存在，金发人鱼转头疑惑地看了他一眼后，才报上了自己的名字。
　　啊，果然很符合这条人鱼给人的感觉，像个太阳一样。
　　季明江点了点头，表示自己记住了。
　　“我我我，我叫麦希为。”
　　“还有我，我叫德文。”
　　“……”
　　看到同伴做的示范后，一群小人鱼争先恐后地报上了自己的名字。
　　“好啦，我都记住了，现在来告诉你们答案。”季明江面带微笑的颔首，然后竖起了一根食指在他们眼前晃了晃，吊足了这些小家伙们的好奇心后，才开口说道：“这些问题的答案都是统一的。”
　　“那就是――这是人鱼本来就会的技能，如果你们之后按照我的要求去做，那么等你们跟我一样大的时候，也能变成人类的样子。到时候你们可以用自己的脚步去丈量去体验这个世界，而不是被装在水箱子里运来运去，或者想去海边放个风都只能通过一条沿途没有任何风景的水管子游过去。”
　　季明江说这段话时，不禁记起了他还在人鱼中心时跟那条叫卡尔的人鱼聊天时对方说过的话。
　　“我们怎么出门，用尾巴蹦着走吗，不可能的吧？”
　　“……”
　　揉了揉眉心，季明江重新看向了眼前这群听完他的话后个个眼神发亮的小人鱼们。
　　虽然不知道人鱼中怎么还有这么一批真正的幼年期人鱼，但还真是瞌睡时送枕头――帮大忙了。
　　作者有话要说：
　　还是在零点赶出来了。
　　之后可能是零点或晚上九点挑一个时间点更新（没错我的存稿被我用光了，现在正在试图再往存稿箱里扒拉点呜呜）
　　不过我感觉好像快完结了，这个月底应该能搞完（如果下个周末继续日万的话）


第87章 
　　虽然知道季明江之前从人鱼中心出去的， 但这毕竟是他身份转变后第一次回到这里，卡丽还是有些放心不下， 担心他会面对那群秉性各异的小家伙们时会不知道怎么应对， 于是从后厨那登记了一根磨牙棒后便匆匆地往回赶。
　　然而等她小喘着气，呼吸还没平复下来地推开门时，1大n小几条人鱼齐齐看过来的举动让她一时间忘了她原本打算说的话。
　　“？”
　　怎么跟她想的场景一模不一样的。
　　“啊， 卡丽回来了。”拍了拍面前自以为不动声色凑过来的陈宁的脑袋，季明江说完便及时缩回了手，幼年期人鱼那短短的尾巴压根就没溅起多高的水花，让他完美避了过去。
　　无视了陈宁突然皱起的的脸， 季明江神情自若地走到了卡丽面前， 接过了她递来的磨牙棒，随后陷入了沉默。
　　几秒钟后， 将磨牙棒从头到尾检查了一遍的季明江彻底确认了这不是什么新出品的高科技磨牙棒，并不会突然伸出来一截。
　　所以……
　　“这也太小了吧？！”
　　他将磨牙棒跟自己的手指放在一起比划了比划， 语调震惊地上扬， “这都还没有我的食指长啊？！”
　　“没办法，后厨那边也没想到才几岁的人鱼就要用到磨牙棒这种东西， 考虑到陈宁的身形，最后挑挑拣拣给了我这个残次品。”
　　提起这件事， 卡丽也很无奈， 但这也是没办法的事，毕竟之前从来没听说过有人鱼在幼年期， 或者准确地说在幼崽时期就要磨牙的。
　　抽了抽嘴角，季明江最后败下阵来， “也行吧。”
　　反正那个小家伙要磨的牙也不算多， 说不定真的只要这一条就够了。
　　“陈宁。”回到水池边， 他叫了一声还趴在刚才的地方没有游走的人鱼，趁着对方抬起头的时候又揉搓了一把他柔软的头发后，随后才在陈宁震撼控诉不解的眼神中将另外一只手上的磨牙棒递了过去。
　　“卡丽去申请下来的磨牙棒，牙痒的话就用这个东西磨，别磨你莎莎姐的盘子了。”
　　“哦，好的。”
　　从季明江手中接过了磨牙棒，隔了几秒后，一道低不可闻的仿佛是从喉咙中挤出来的声音传到了季明江的耳朵中。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”季明江随口应道，嘴角勾起了一抹向上的弧度。
　　[开屏暴击！]
　　[江江美颜杀我！]
　　[阿伟死了！死的透透的了！所以江江是看到了什么这么开心？]
　　[嘿嘿，我也好开心嘿嘿，本来都以为今天等不到了。]
　　[很好，死亡角度仍然不会让我们江江的美貌受到任何影响，此刻是舔颜党的大胜利！]
　　黑色的摄像球此时正被季明江拿在手里，摄像头朝上，将季明江的一截下巴和嘴唇拍了进去，虽然还看不清周围的环境，但弹幕已经二话不说地吹起了彩虹屁。
　　让正看着面前光脑悬浮屏上自己直播间的季明江更乐了。
　　“都准备好了？现在不愿意的可以跟着卡丽去其他的馆，不要强求。”
　　平时从来没有听过的带着安抚关怀意味的声音从上方传来，此时看着直播的观众们顿时头顶冒出了一排问号。
　　[好温柔的声音，江江在跟谁说话？]
　　[突然幻视了我女儿的幼儿园老师，江江很有当幼师的天赋啊，声音好听人也温柔。]
　　[前面的，你指的是滑雪滑到雪场老板都目瞪口呆的那种温柔吗？]
　　[hhhhh，怎么不算呢。]
　　季明江的视线从密密麻麻的弹幕上飘过，落在了面前几条小人鱼的身上，耐心地又给了他们一段反悔的时间。
　　不过倒也没太长，三四秒之后，这群小家伙很快就给出了他答案。
　　“好吧，那我把摄像球放开咯。”
　　挑了挑眉，季明江松开了手。
　　黑色的摄像球在季明江松手的瞬间猛地下沉，随后又缓缓地升到了半空中，剧烈抖动的画面让一群观众都有些摸不着头脑，不知道季明江到底在干什么。
　　不过还是有些人注意到了季明江现在的直播环境，在一群问号中难得打出了几行字。
　　[江江这是在哪啊，什么新型的密室逃脱吗？]
　　[啊？没听说过B437星上有密室逃脱这类项目啊，没什么去那边旅游是为了玩密室逃脱，这种项目活不久的。]
　　[这个背景有些眼熟啊，好像是人鱼中心？江江是回去看望养育员了吗？]
　　[卧槽？？？人鱼中心不是说不准用联网设备吗？！江崽在里面直播这是可以的吗？！]
　　“嗯，有人猜对了，我现在确实是在人鱼中心。”
　　“至于人鱼中心之前的规定，放心吧，出于部分考虑，人鱼中心的规章制度今天变了很多，其中一条就是取消了馆内不准使用联网设备这一条。”
　　季明江向后退了两步，身后的整面墙和上面的东西都被摄像球拍到了画面中，开启了自动跟随模式的摄像球又跟着季明江的脚步调转了方向，镜头朝向了人鱼所在的那一片水池。
　　最先出现在屏幕上的是还泛着涟漪的水面，季明江看了一眼就知道是有个人鱼刚才还在那待着，然后看到镜头转过来后迅速沉到水下造成的。
　　之后随着季明江向水池边的走动，摄像球也逐渐靠近了过去，几条还凑在岸边没有离开的人鱼被拍进了画面。
　　[！！！我这辈子都没有看到过这么多小人鱼！]
　　[救命，好可爱！太可爱了啊啊啊啊啊！]
　　[我说江江这么今天开直播这么晚，原来是给我准备了这么大的一个惊喜呜呜。]
　　因为之前人鱼中心关于馆内不准使用联网设备的规定，人鱼中心里的人鱼一直都没有什么影像资料流传出去。
　　部分人可以在匹配日那天拿到一些人鱼的照片和性格等方面的资料，但更多的人只能在那几个人鱼主播的账号上吸一吸电子人鱼。并且由于大部分人鱼的性格都偏向怕生，很少会有人鱼愿意开直播，或者就算开了直播间也不会每天都播，以至于在季明江之前，他们每天翻来覆去能看到的只有那几条熟悉的不能再熟悉的人鱼。
　　这也是在看到季明江不抗拒直播后，他们这些观众天天闲的没事干就在季明江直播间蹲着的原因――没办法，除了他其他准时准点开直播的人鱼简直……都不用数，完全没有啊！
　　所以可想而知的，当本来以为能看到季明江一条人鱼就不错了的观众在他的直播间看到了一群还处于幼年期，格外可爱的小人鱼时，是有多么的激动。
　　“我来这是有工作的，所以不可能时时刻刻关注着你们的评论了，大家自己看就好，不友善的言论会被加强后的后台系统删除掉。”
　　简单交代了两句后，季明江就解除了跟随模式，黝黑的摄像球立刻像脱缰的野马一样满屋子乱晃了起来。当然，主要的镜头还是给到了下方的那一大片水池上。
　　“这样不管他们没关系的吗？”
　　看着季明江就这么一脸无所谓地让摄像球自己乱晃的卡丽有些担忧地问道。
　　“啊，没关系的。”季明江摆了摆手，他那群观众他可是最熟悉不过了，格外喜欢互动的只是一小部分，“大部分都是挂着听个响，偶尔抬头能看到个画面就可以了。”
　　“好了别说直播了，我们来商量一下之后的安排，莎莎姐她们回来了吗？”
　　季明江看了一眼还不知道自己即将面对什么的人鱼们，话锋一转，问道。
　　“谁叫我？”
　　话音刚落，紧闭的门就被推开了一条缝，走廊的冷空气趁机溜了进来，吹起了季明江挂在门口衣架处的大衣衣摆。
　　“莎莎姐。”单算这辈子的年龄确实该叫对方一声姐的季明江冲她打了个招呼。
　　“你们来的正好，我想跟你们商量一下对于人鱼的培养方式要从哪个地方开始改变。”
　　其实是全部都要改，但总是要循序渐进的，他还不想第一天就把这群放松惯了的小家伙们搞得生无可恋。
　　“这么快就要开始吗？”
　　卡丽和后边那几个养育员有些震惊地看着他们这个即将上任的新院长，本来以为季明江会选择适应几天后再开始的。
　　“不需要，而且没有什么需要适应的吧，这群人鱼每天的日程安排跟我之前的完全没有什么区别。再者说，我能等，时间不能等，这件事当然是越早开始越好了。”
　　想到不知道在打什么鬼主意的联邦还有这群人鱼那稀烂的身体素质，季明江就一阵头疼。
　　“啊。”
　　听到他的回答，秦莎莎才意识到自己不知不觉地把刚才心里想的东西说出去了。
　　不过她们其实也没什么反对意见就是了。
　　卡丽调出了日程表，沉默片刻后才说道：“以这个为基础进行修改吧，虽然好像没有什么基础的样子。”
　　在季明江指出人鱼中心目前存在的问题后，辅佐着林枫之前给出的体检数据，卡丽再次看到这张日程表，突然就觉得……
　　她们之前到底是怎么想的，竟然会像是在安排一个废人的行程一样安排着人鱼的日程？
　　季明江也很费解，他之前虽然说是在这里待了将近一个月吧，但具体的时间安排表他是从来没看到过的。而除了最后被那个不知变通的养育员照顾的几天，其余时间可以说他每天都凭借着自己的坚持让自己的学习时间无限延长。
　　至于锻炼什么的，他也有自己给自己安排好的时间去做。
　　因此，在看到面前悬浮屏上的那张日程表后，季明江还是被震撼地久久说不出任何话。
　　从九点到九点半是早饭时间，之后吃完早饭还有半个小时的休息时间，然后十点到十二点是这一天中仅有的学习时间。中午的午餐加午休时间持续到了三点，随后是半个小时的游戏时间和一个半小时的自由活动时间。
　　这个自由活动时间便是让人鱼自己决定的意思了，如果养育员好说话，这一个半小时全用来看动画片也不是什么问题，虽然大部分人鱼都选择了睡觉吧。
　　其实说到底，对于他目前所在的这个馆内，因为全部都是幼年期的人鱼，放到他那个年代也就是幼儿园的年纪，两个小时的学习时间虽然还是有些离谱，但也不算太短。
　　问题是……这是整个人鱼中心的时间安排啊！
　　“……”
　　季明江揉了揉眉心，斟酌了许久后才说道：“早饭前先增加半个小时的锻炼时间，上午学习时间不变，学习内容不变，下午另外安排一个小时的思想教育时间。”
　　把自己的一切都寄托在别人的宠爱上，可不是什么健康向上阳光积极的人鱼该有的思想。
　　简单将日程过了一遍了，季明江点了点头，“先这样执行一周试试看，一周后让林枫再来给他们做个检查，没问题的话就可以逐渐加大训练量了。”


第88章 
　　日程表进行更改的事情季明江也有跟这群小人鱼们说过， 不过被养育员们娇纵惯了的人鱼并没有在意，听季明江说起这件事的时候， 他们还好奇地盯着空中的摄像球在看。
　　――反正到时候撒个娇卖个好什么的， 也就混过去了，总不能强迫他们学习锻炼吧！
　　看出了他们内心的真实想法，季明江意味深长地笑了笑， 并没有说什么。
　　由于确定下新日程安排时已经快要到十一点了，学习时间砍半不说，和之前安排差别最大的锻炼项目也没来得及让这群小家伙们体验一下。因此，不管是因为新鲜感还是给了季明江这个奇怪的同类一些面子， 剩下的安排都还算顺利地落实了下去。
　　“明天见。”
　　回头冲着卡丽几人摆了摆手后， 季明江跟在门口等着他的克若一起向人鱼中心的门口走去。
　　克里莱斯果然很……不出季明江意料地将悬浮车停在了门口，虽然他自己没有下车， 但那辆银灰色的悬浮车在空荡的门口还是过于显眼并且熟悉了，季明江和克若几乎是一秒都没有犹豫地就走了过去。
　　门口的雪并没有被清理掉， 并且因为克里莱斯停悬浮车的位置较之门口还是偏了一些， 这里的雪地仍然十分平整蓬松。鞋底踩在上面时不断地发出着咯吱咯吱的声音，随着季明江脚后跟的落地抬起， 不断地有积雪被扬到了他的鞋面和裤脚上，并顽固地沾在了上面不肯下去。
　　“你怎么来了？”
　　季明江拉开后座车门， 双腿搭在车边上， 弯腰拍去了衣服鞋子上的积雪时问到。
　　明知故问。
　　莱顿看了他一眼，没有回答这个问题， 转而说道：“那条被维森带回来的人鱼脱离危险期了，林枫说他今天晚上应该就能醒。”
　　闻言， 季明江拍裤腿的动作瞬间变快了许多， 随后又快速蹭去了鞋底已经成块的积雪， “砰”地一声关上了门。
　　莱顿通过内置后视镜看到了这家伙兴致勃勃的双眼。
　　“那我们快回去吧！”
　　就像季明江能猜到克里莱斯今天一定会来人鱼中心接他和克若一样，莱顿也能猜到季明江在听到这个消息之后的反应。
　　他没有多说话，很干脆地摁下了启动键。
　　悬浮车几不可查地震动了一下，然后向着斜向上的方向升空，十分利落地转了个弯后进入了空中轨道。
　　虽然对这条人鱼的身份来历都很好奇，但在克里莱斯、克若和罗里特三个人的注视下，季明江还是老老实实地在餐厅吃完了晚饭。
　　当然，也有林枫说那条人鱼清醒过来还需要一段时间的缘故。
　　也不完全排除是今天晚上的晚饭过于好吃的缘故。
　　将碗筷放到自动清洁机中后，季明江才跟着克里莱斯一起往关着、准确说是治疗那条人鱼的房间走去。
　　推开门时林枫刚收起了一个季明江叫不出名字的机器，听到门被打开的声响时连头都没有回一下，自顾自地收拾着医疗包。
　　“他的身体恢复的还不错。”将桌上地上的东西都收拾的差不多后，林枫才转过头看向了走过来的季明江和克里莱斯，他摘下自己的眼睛挂在白大褂的衣兜处，揉了揉被鼻托压出痕迹的鼻梁，叹了口气后说道：“不过尾巴的话目前还是个问题，他的尾巴现在肯定是比刚送进治疗舱的时候要好，但是也不会像普通人鱼一样灵活。”
　　“能在水里飘起来已经是目前他的极限了。”
　　在说这话时，背对着治疗床的林枫看不到，站位巧妙并且还分出了大半心神的季明江却是看了个正着。
　　――面色苍白、在林枫口中还要再过一会儿才能醒来的人鱼，搭在床边的手指在床单上有滑动的动作，被眼皮覆盖着的眼珠也滚动了一下，转瞬即逝。
　　啊，这么快就醒了吗？
　　季明江脑中刚闪过这个想法，就意识到了什么不对，他表情有些怔愣。
　　等等，林枫说的星际通用语啊？！
　　这是可以听懂的吗？！
　　“明天我再来……”
　　毫无察觉的林枫还在尽着自己医生的职责，絮絮叨叨地说着注意事项。
　　季明江又看了一眼现在没了动静、跟个死尸一样平躺在床上的人鱼，不知道是不是察觉到了他刚才的注视，这条人鱼现在一动不动的，好像他刚才看到的景象是错觉一样。
　　“他的腿是一点恢复的希望都没了吗？”沉思片刻后，季明江打断了林枫的话，问道。
　　果不其然，在听到他这个问题后，刚才还在躺尸装死的人鱼又动了动他的眼球。
　　季明江不动声色地笑了笑。
　　注意到他面部表情的林枫话音不变，偏过头去看了一眼自己的新任病号，虽然此时的人鱼没有做出什么动作，但他也领会到了季明江的意思。
　　林枫假装犹豫了片刻后才说道：“其实也不能时说是完全没有希望，我们从他尾巴提取分析到的成分仍然不知道具体是什么药剂中的，那个药剂又是什么效果。所以，如果能知道这些信息或者是拿到原版药剂，针对性地进行研究和治疗的话，还是有些希望的。”
　　这也不能说他是为了配合季明江的目的在胡扯骗人……骗鱼。毕竟这个想法和解决措施是一开始所有人的首选方案，只不过是知道这条人鱼有99.9%的可能性是从联邦逃出来的，让他变成这样的药是联邦打给他的之后，这个想法顺理成章地被众人扔到了一边。
　　――帝国和联邦现在虽然水火不容的，但也没到为了个突然冒出来的人鱼直接开战的程度。
　　至于说什么让潜入联邦的侦查员探查下消息什么的，克里莱斯确实是一早就安排了下去，不过等到那边调查清楚再把消息传回来都不知道要到什么时候去了。
　　“不过说也知道这是不可能的吧，除非是给他打这个药的人现在要把殿下您抓过去打这种药剂，否则只是为了这点事的话，我们完全犯不上这么大动干戈。”
　　“你说的也有道理，那就先这样吧，我和克里莱斯先走了，等他醒了我们再过来再问问他是怎么回事。帝国这边的数据库中没有他的资料，到时候可能还要问下联邦那边的人这条人鱼是什么情况。”
　　见床上的人鱼眼球转动的频率有所加快，林枫又加了把火，跟季明江有来有往一唱一和配合得天衣无缝，关键信息和误导信息全都一箩筐地砸了过去，保证能给这条脑子还没彻底清醒过来的人鱼砸个晕头转脑来不及仔细去思考。
　　虽然中途在提到那个假设的时候被旁边没有参与进来的克里莱斯瞪了一眼吧。
　　呵呵。
　　想到刚才克里莱斯这个家伙的脸色和眼神，如果不是想顾忌一下自己在季明江面前的形象，林枫简直想把白眼翻到天上去。
　　不过成效也确实是很显著就是了。
　　“等等！”
　　有一阵没和人交流过的人鱼刚开口说话时嗓音有些刺耳，完全不似大众印象中人鱼那或清冽空灵或甜美醉人的嗓音，反倒像是什么乌鸦开口说话一般的沙哑干涩。
　　话一出口格雷尼就意识到了自己声音的问题，在看到三个人惊诧投来的目光后，原本就有些尴尬的情绪更是加倍翻涌着席卷了他的大脑。
　　刚才还脸色惨白的人鱼顿时连耳朵都红得像是要冒烟。
　　他努力地咽了咽口水，感觉自己的嗓子润泽了许多后，才小心翼翼地发出了一个音节。
　　感觉没什么问题了，他重新抬起头看向了站在自己床边的三个人。
　　最前边的一个穿着白大褂兜上架着眼镜的应该是给他做检查和治疗的医生。站在他旁边的人一头银发格外瞩目，瞬间就吸走了格雷尼的全部注意力。
　　而且……
　　他有些出神地想着，这个人给他的感觉怎么又亲切又熟悉的？
　　只存在于脑海中的疑惑在看到刚才被两人遮挡住的高大身影后瞬间消散，格雷尼的眼睛震惊地睁大。
　　一时间，恐惧、猜疑、安心等情绪混杂在一起，一股脑地涌了上来。
　　没错，他肯定没认错。这个人，绝对就是那个经常出现在实验室成员手机中的帝国皇帝。刚才自己也有听到另外的人叫他的名字来着，克里莱斯，印象中确实就是帝国皇室的姓氏。
　　所以，他这是刚逃出联邦就被帝国的最高统治者抓到了吗？他在这里又会遭遇什么，听说这个皇帝性格很残暴来着……但是目前自己确实是得到了充分的治疗，也没有被直接关起来……
　　“克里莱斯，你吓到他了。”
　　注意到这条人鱼的目光从自己身上转移到克里莱斯身上后便呆滞在了原地，脸上的五官都因为他的纠结快要拧巴到了一块，季明江哪还看不出这条人鱼现在脑子中在想什么。
　　“不过真是好久没见过的反应了。”
　　拍了拍克里莱斯的肩膀让他收敛一下自己的表情后，季明江很是感慨地说道。
　　自从克里莱斯在他的直播间露面越来越多后，虽然大家都不说……哦不对，只是在他的直播间不说而已，外面的论坛上关于克里莱斯前后变化的帖子都要多得溢出来了。
　　抽了抽嘴角，季明江放弃了感慨，转而看向了微微发抖的病鱼。
　　语气和善：“放心吧，你在这里很安全，如果我们要对你做什么的话你现在应该会在实验室而不是皇宫中的治疗室。”
　　“所以，现在可以告诉我们你之前想说的话了吗？”
　　季明江在说这句话的时候还用上了一些精神力。
　　――当然不是为了逼供什么的，毕竟一条孤立无援又对联邦没什么认同感归属感的人鱼早晚会把自己知道的东西告诉他们。
　　主要还是因为他有些担心这条人鱼的精神状态。
　　他看起来像是马上就要崩溃了。
　　季明江默默地想着。
　　不过不知道是他的精神力起了作用还是这条人鱼信了他的话――也可能是二者都有。总之，在经过一段不算长的时间的嗫嚅后，对方最终还是开了口。
　　“我相信你们。”
　　格雷尼作为人鱼当然也有精神力，并且在长期的充当实验体的日子中练就了一身察言观色的能力，他当然能看出来面前这三个人对自己没有恶意。
　　哪怕是那个传说中格外残暴专/断的皇帝。
　　更别提面前这个拥有一头天使般银发并且让他感到亲切放松的人了。
　　他在心中组织好语言后，在三个帝国人――其中还有一位是帝国皇帝的面前，揭露开了联邦这段时间惨无人寰的恶行。
　　“我是从联邦逃出来的，他们这段时间可能不仅加强了对内的管控，还会派出人来搜捕我，所以你们最好……加强一下安保措施。”
　　不清楚那边会派什么人来的格雷尼先提醒完这件事后才继续说了下去：“其实联邦会有这么大的动作不是因为我，准确地说不是因为我本人，而已因为他们给我打的药。”
　　“那是据说能让人鱼在人类形态和人鱼形态间进行转换的新型药剂，大概是几周前？我记不太清了，我和我的同伴们被人鱼管理处的负责人迷晕后带到了一处实验室，然后被分开关了起来。”
　　“之后就是每天给我们注射不同的药剂，大概是某一天有大人物在催进度吧，又从之前的一天试一种药变成了一天两种甚至一天三种。当时有很多人鱼都没撑过去，死在了实验室。剩下的也大部分都残废了，包括我在内都被送到了拍卖会准备贡献出我们最后的价值。”
　　“我觉得他们简直就是在异想天开，但是不知道是不是那个药的缘故，我在拍卖会货仓的时候确实感觉到我可以变成人类的样子了，于是我趁着当时没人注意我们这群废物，抢了货仓一辆轻型星舰跑了出来，之后的我就不记得了。”
　　季明江全程表情不变，只是对面说完后上前拍了拍他还有些暗淡的金发，盯着他的眼睛微笑道：“我知道了，你现在很安全，可以先休息一下。还有，我可以知道你的名字吗？”
　　格雷尼看着垂到他面前的那缕银发，手指微动，但最后还是没抬起来，他语气很轻地说道：“你可以叫我格雷尼。”
　　“好的格雷尼，你可以先睡一觉，之后有决定我们会告诉你的。”
　　季明江十分自然地说道。
　　格雷尼点了点头，看着季明江走到旁边和克里莱斯说了些什么，然后带着那个医生一起离开了这里。
　　啊……
　　他看着消失在门口的那头银发，有些恍惚地想着。
　　真的是天使吧。
　　作者有话要说：
　　是新的小迷弟！


第89章 
　　关上治疗室的门并走开了一段距离后， 季明江才想起来自己忘了问格雷尼为什么会说星际通用语这件事。不过这倒也不是有多重要，反正如果对方说的经历全是真的， 那他能听并会说星际通用语的原因就很明显了， 无非是被逼着学的或者是想活下去的欲/望驱使着他学会的。
　　因此，这个问题只是短暂地在季明江的脑海中出现了片刻便被他扔到了一旁，转而看向克里莱斯问起了另外一个比他会不会说话更加重要也更关键的问题。
　　“你觉得， 格雷尼的这番话可信度有多高？”
　　两道轻重不一的脚步声交叠重合成一道独特的韵律在走廊中响起，声控灯随着两人前进的脚步声和说话声亮起又暗下。
　　“只看面部表情眼神和他话语中的逻辑的话，可信度应该还是很高的。”
　　想到格雷尼刚才陈述他经历时的恐惧、憎恨、因为自己逃过一劫而产生的庆幸以及……莱顿眼中闪过一丝古怪的情绪。
　　他看了一眼季明江。
　　以及……格雷尼最后和季明江对视时，眼中的信任依赖和一些他说起来牙酸的情绪。
　　搞什么东西， 虽然这样显得他更真诚、说的话也更可信， 但是……未免有些太超过了吧？！
　　毕竟他也不是一个专业的心理医生，在相继排除掉“斯德哥尔摩”“吊桥反应”等他所知不多的心理名词后， 莱顿若有所思地说道：“或许之后还应该给他找一个心理医生来看看。”
　　如果确认他没问题了，那么他就早点把联邦那边搞出来的幺蛾子解决掉， 然后把这个看起来对季明江好像有些不正常感情的人鱼丢出去。
　　开玩笑， 季明江还没成年，怎么可以这么早就接触到一些乱七八糟的人和情绪。
　　自认为之前已经找准了自己定位的“监护人”如此想到。
　　听到克里莱斯这句不知道是自言自语还是在征询他意见的话， 季明江愣了一下便很快反应了过来，并十分认同地点了点头。
　　“你说得对， 不管怎么样， 还是要给他做一些心理疏导的，那样之后不管是问话或者是让他回归正常的生活都会方便一些。”
　　不。
　　莱顿面无表情地走在季明江身边， 心中默默反驳。
　　感觉我和你说的完全不是一个东西来的。
　　不过他很快就收敛起了自己带有个人倾向的情绪，正了正脸色后继续说道：“虽然是这么说， 但我之后还是会让联邦那边的人尽快把这段时间的情况汇总一下发给我， 帝国境内的我也会注意。不过格雷尼知道的核心计划可以说是完全没有， 我们目前还是制定不出针对性措施，所以你和克若最近出门时多注意一些。”
　　“我知道的。”季明江听了进去，但也没有过于担心，“我自己肯定不会有问题，明天我会申请看能不能让克若调到跟我一个养育室内，途中我也不会让他出什么意外的，你放心好了。”
　　“……”莱顿诡异地沉默了下来，他看着因为他刚才放缓的脚步而走到前面去的修长身影，感觉额角有些抽痛。
　　“自信是好事，但我说这句话不是让你只注意克若的安全的，对自己也上点心啊。”他最终还是喟叹了一声，无奈地说道。
　　根据格雷尼的话，联邦那边是突然开始研究的能在人鱼形态和人类形态间转换的药剂，那么他们很有可能是因为知道了季明江的存在才有的这个想法。并且由于他们现在还不知道格雷尼其实可以说是唯一一个成功的实验体，这个实验可以说是目前一直在失败……
　　“联邦那边很有可能会把你这个唯二可以自由转换形态的人鱼列为重点捉捕目标。”
　　季明江此时已经察觉到了身边突然消失的脚步声，不过还没等他回过头，莱顿就大步追了上去，冷静地分析道：“克若能转换形态的事他们肯定也知道。但一方面是没有真正见过；另一方面，克若说到底还是姓克里莱斯的，是正儿八经的皇室成员，联邦对于这个身份肯定还是会犹豫一下的。”
　　“所以，最危险的还是你自己。”
　　“他们最主要的目标就是我嘛。”
　　两道声音同时响起，季明江语气轻松而欢快，哪怕克里莱斯说这句话的时候脸色严肃且冷得掉冰碴，他那双眼睛在明暗灯光的映照下仍然亮的出奇。
　　“放心吧，如果他们真的找上我，那他们就可以交代在这里了，也省了我们到处去搜集消息的功夫。”
　　拍了拍克里莱斯的肩膀，季明江含笑说道。
　　***
　　周日，季明江难得请了一天的假没有去人鱼中心继续折腾那些天天叫苦不迭的小人鱼们。
　　“今天感觉怎么样？”
　　一大早，吃完早饭锻炼过身体后，季明江便推开了治疗室的门，看着躺在床上的格雷尼，问道。
　　“已经好很多了。”
　　治疗室的窗帘拉到了两旁，和暖的阳光透过明亮的窗户投射到了格雷尼的治疗床上，在对方金灿灿的发丝间跃动着。
　　格雷尼眼睛一眨不眨地盯着季明江，看着他在自己的床头柜上放了一份便于消化的早餐，又拉过了一个凳子坐到了床边，发呆了片刻后才有些迟缓地说道。
　　虽然两人都心知肚明这不过是场面话罢了。
　　――格雷尼该痊愈的上半身早在第一天就好的差不多了，而在林枫口中如果没有原版药剂则无法进行针对性治疗的鱼尾，和一周前的情况比起来并没有很明显的好转。
　　季明江的视线从他仍然瘫软的尾巴上划过，脸上的表情没有丝毫的变化，他转过头看向格雷尼，说道：“林枫――就是那个最近这段时间过来检查你身体情况的医生，你应该记得他第一天说的话，目前你的尾巴还是可以支撑着你让你在水里飘起来的。”
　　格雷尼点了点头。
　　看到他一秒迟疑都没有的动作，季明江顿了一下后，将原本打算说的话裁去了一大半才继续说道：“皇宫中的人鱼只有我和克若，但我们也不会每天都待在这里。所以，我想问问你，要不要跟我们一起去人鱼中心。”
　　考虑到现在还不太方便给格雷尼配一台可以联系外界的光脑，季明江特地准备了一份纸质版的人鱼中心介绍。
　　从空间钮中掏出这份厚厚的硬皮纸递了过去，在格雷尼翻看的时候辅助着解释道：“我跟克若目前都在人鱼中心工作，而且那里都是一些年纪很小的人鱼，你在那里的话还会有些可以说话的对象，不会太无聊。”
　　“我没有问题。”
　　这一周的养病时间格雷尼也没有闲着，他都已经会说星际通用语了，那么既然现在有机会，他当然也主动去学了星际通用语的书面写法。
　　不过让他说出这句话并非是因为他看到了这沓纸上多么令人信服的文字介绍，而是因为……
　　“我相信你的安排，我什么时候过去？”
　　他简单地翻阅了几下后，便将手中的纸张放到了一旁，看向季明江，很直截了当地问道：“那我去人鱼中心后有什么事情是我可以帮得上忙的吗？”
　　季明江挑了挑眉，没有在第一时间回答他。
　　格雷尼直直对上了季明江的眼睛，褪去了最初那一天的惊慌后，能从那一天天的实验中活下来并敢于从拍卖会场抢了星舰逃跑的坚毅和勇气等品质从他的双眼中流露了出来。
　　虽然满身心地信赖着这个被联邦政/府针对的人鱼，但格雷尼并没有被这种突如其来的信任感冲昏了头脑，阳光透过他的睫毛斜斜散落在那双仍然清明的眼睛中。
　　“以我的身份而言，老老实实呆在皇宫中对你们来说才是最好的选择吧，更何况我这样的身体情况去到人鱼中心只会给别人平添麻烦。既然如此，那我相信你和克里莱斯陛下做出这个决定背后一定是有想达成的目的，你可以告诉我，我会配合的。”
　　季明江听完他的这番话后，在格雷尼强装镇定实际忐忑极了的注视中，沉默了两三秒后才露出了一个有些无奈的笑容。
　　在格雷尼无措瞪大的双眼中，季明江看到了自己逐渐变大的身影，然后他伸出手狠狠在格雷尼那头金发上揉搓了几个来回。
　　――嗯，虽然手感比不上那些小鱼崽子，但也不错。
　　不过看起来也不是多大一条鱼，果然还是有点表情的样子比较好看。
　　神情自若地收回手后，季明江才轻描淡写地说道：“确实是有跟这个决定相关的计划，不过只是单纯的钓鱼而已，不需要你配合什么。”
　　这两天克里莱斯的人陆陆续续给他传回来了许多消息，其中联邦那边的暂且不论，帝国这边果然是被他们发现了不少在偷摸进行的小动作。
　　“最近有人在暗中搜寻和你相关的线索。”其实用搜寻这个词也不太恰当，回忆起当时在书房看到的报告，季明江想到。
　　毕竟搜寻听起来像是要把人活捉回去，但据他们所知，那些人可不像是要留活口的样子。
　　不过这就不用跟格雷尼说了，反正说了也没什么用，平增烦恼罢了。
　　敛下心神后，季明江继续说道：“他们目前还没有找到你，但我们不想再等下去了。”
　　“所以把你安排去人鱼中心后，我平时也会直播，到时候只要让你在直播间露个面就行，其他的不用你操心。”
　　说完这句话，季明江突然想到了什么，连忙补充道：“放心吧，你是跟其他人鱼在一个馆里，不对单独把你扔一边让你自生自灭的。”
　　格雷尼有些惊讶地点了点头，虽然跟他想的一样，都是用他来做鱼饵。但和他预想的比起来，这种情况可以说是已经好太多了。
　　“我明白了。”他点了点头，然后在季明江做出起身离开的动作时，有些犹豫地开口问道：“但是，让其他人鱼跟我在一起没关系的吗？”
　　毕竟听对方的描述，那些小家伙们都还没成年，别说什么自保和攻击了，到时候不添乱都是撞了大运。
　　“没关系，像你之前说的一样，只管相信我就好。”
　　季明江转过头，被窗外树叶切割遮挡的阳光正巧斜落在了他的眼尾处，随着树叶枝条的晃动而小幅度地跃动着。
　　眼睫的眨动间不禁有些刺目，他半眯起眼，用一种格雷尼不是很理解的愉悦的语气说道：“我会保护好你们的，谁敢来的话，就让他来好了。”
　　作者有话要说：
　　克里莱斯：……危险……多加注意…………小心


第90章 
　　周一。
　　似乎是老天爷已经不耐烦了大太阳天想在地面上看见些不一样的装饰， 持续了一周的好天气在今天迎来了转折。
　　明明昨天晚上睡觉前窗外还是一片月朗风清，但第二天早上还没睁开眼， 季明江率先感受到的就是从没关紧的窗户缝中钻进来的寒气。
　　转头看向窗外， 已然是一副经历了狂风暴雪摧折后的世界。
　　甚至在季明江看过去的时候，刚巧有一截载着积雪的树枝“砰”地一声打到了那扇正对着他的窗户上。
　　树枝上的积雪还“簌簌”地顺着那个窗户缝滑落到了屋内，然后在温暖的环境中迅速化成了地毯上的一摊水迹。
　　并且当他走过去时， 外面还在飘的细雪被风卷住不住地往屋内刮。
　　也不知道是不是昨天晚上就已经往墙边吹了一堆雪但是全都化成水又被烤干了。
　　“……”
　　只是刚刚靠近窗户边而已，刺骨的寒意便迎面扑来，让季明江还有些困顿萎靡的脑子彻底清醒了过来。
　　打了个哈欠后，他直接伸出手关上了这扇没有合拢的窗户， 室内的温度缓慢地开始回升。
　　季明一只手拎起了挂在衣架上的大衣， 随意的甩到肩上后，另一只手拢起了自己这一头睡了一晚上仍然十分顺滑的长发， 下巴微向左倾斜固定住肩膀上的衣服后，才有些潦草地勾过了左手手腕上的皮筋绑了起来。
　　指尖在发丝后弯起移动， 两三秒后， 被潦草束在一起的头发晃荡在人鱼挺拔的背后，末尾的发尖一勾一荡， 显示除了主人此时有些愉悦的心情。
　　当然要开心了，毕竟从今天开始， 他的钓鱼大业就正式启动了。并且上班后还能看到那群小家伙们新的体检报告然后给他们安排新的任务。
　　想想就让人感到愉快！
　　“早上好。”
　　推开门时正好和隔壁刚出来的克里莱斯对上了视线， 季明江轻松地跟他打了个招呼。
　　――另外值得一提的是，因为这两天需要商讨钓鱼的有关事项， 季明江刚从克里莱斯的卧室中搬离开没多久，就又收拾自己的东西搬进了罗里特给他准备好的位于克里莱斯旁边的那个房间。
　　“早。”简短地应了一声后， 莱顿看着季明江身上还是很单薄的穿着， 眉毛不自觉地皱了皱， 但最后也没说什么。
　　毕竟现在再冷也没有在B437星的时候冷，季明江那时候都没什么感觉的话，又不是什么不懂事的小孩子，现在自然也不用他干涉来干涉去的。
　　“东西都收拾好了吗？”
　　略过衣服的问题后，在去餐厅的路上，莱顿问道。
　　“没问题的，除了一些被褥衣服以外，我还往空间钮中放了张简易的折叠床。对了，有没有什么隐形材料之类的东西可以给我一些，不用太多，乍得一看让人不会注意到就好。”
　　季明江摩挲着手上的空间钮，回忆着自己已经准备好的和可能会用到的东西，突发奇想得问道。
　　“有一个屏蔽红外探测的屏蔽器，还有一个相当于隐形设备的东西，我回头拿给你。”略微思考后，莱顿便给出了自己的答案。
　　“也不用太担心了。”看着季明江还在苦苦思索的样子，莱顿眼中闪过一丝无奈，这么严阵以待的样子，实在是有些抬举那些只会背地里搞小动作的人了，他提醒道：“根据我们搜集到的消息来看，那些在到处寻找格雷尼踪迹的人都是没有经过任何特殊训练的，估计连张成都比不上，到时候一切按计划行动，总不会出问题的。”
　　“我知道，但还是小心无大错嘛。”
　　季明江摆了摆手。
　　就算不相信自己，他也要相信那个远超常人认知的系统啊。
　　谈话间，餐厅的大门出现在了两人面前，季明江嗅了嗅，眼睛有些发亮，“好香，不知道今天又是做的什么饭。”
　　“海鲜粥吧。”随口应了一句后，不知道什么时候被带着摒弃了喝营养液习惯的莱顿跟在突然加快脚步的季明江后面，信步走进了明亮的餐厅里。
　　走进去后，就能看见之前还跟他感慨过自己一身手艺终于有了用武之地的厨师笑容可掬地递给了季明江一碗满满当当的粥，以莱顿的听力，他确信自己没有听错。
　　这个厨师，将之前对他说过的话又对着季明江重复了一遍。
　　“……”
　　没想到你个浓眉大眼的，竟然是这种厨师.jpg
　　简单吃过早饭后，两人便来到了格雷尼在的房间――因为他的身体情况可以说已经进入了一个不尴不尬的不会更好也不会更差的状态，所以在两天前，林枫再次复检后，格雷尼就从治疗室转移到了普通的房间中。
　　“今天感觉身体还好吗？如果突然有不舒服的地方的话，我们可以把计划延后一段时间。”
　　看着脸色还是有些苍白的格雷尼，季明江有些担心地问道。
　　“m……咳咳！”格雷尼刚发出了一个音节，便被自己沙哑的像是嗓子里进了砂砾一样的声音惊到了，他清了清嗓子后才重新说道：“没关系的。”
　　说这句话时，他的鼻音还有些重，字词衔接之间的发音都有些模糊。
　　“……”
　　你这，完全不像没关系的样子啊！
　　看着格雷尼坚持的样子，季明江犹豫片刻后，最后还是将这句话憋了回去。
　　“只是昨天晚上有些着凉而已，不算什么大事，吃个药就好了。”
　　看了一眼仍然是狂风卷着浮雪肆意飞舞的窗外，季明江抽了抽嘴角，姑且是认同了他这个说法。
　　反正以现在的科技医疗水平，普通的小感冒真的就是一粒药的事，也不存在什么传染给其他人鱼的情况，季明江默默给格雷尼递了杯热水。
　　趁着对方吃药的功夫，他又从空间钮中拎了辆轮椅出来。
　　迎着克里莱斯“你到底在里面装了多少东西”的眼神，季明江面色坦然神情自若，他拍了拍轮椅的靠垫，冲着同样有些呆滞的格雷尼说道：“你变成人类形态坐上来吧，这样送你过去的时候还方便些。”
　　“啊……好的。”
　　将水杯放到了一旁，吃过药后可以说是身体立竿见影就轻盈了许多的格雷尼在季明江的帮助下将自己挪到了轮椅上。
　　“你先换衣服，换好了直接叫我就行，我能听到。”
　　怀里抱着一件毛衣一件加绒裤轮椅背上还搭着一件呢子大衣的格雷尼点了点头。
　　***
　　“这就是你说的人鱼中心吗？”
　　在轮椅落到地面上后，格雷尼才松开了用力握着扶手握到关节都有些发白的双手，有些好奇地张望着。
　　因为被围巾围了个严严实实，他说话的声音还有些发闷，被身旁呼啸而过的冬风一吹，也就是在他正后方的季明江能听清他在说什么了。
　　点了点头后，季明江才反应过来现在格雷尼看不到他的动作，于是一边推着人往前走一边说道：“是的，我以为我那天给你的资料还挺全的？”
　　格雷尼干笑了一下，含糊不清地应了一声。
　　虽然事实是知道这是季明江需要他做的事后就压根没仔细看自己之后要生活的地方吧……
　　不过他还是将自己心中真正感到意外的地方说了出来，“我只是没想到，这个和人鱼有关的地方，竟然没有我想象中的严格？”
　　“我是说管理、或者是警戒方面的。”他补充道。
　　虽然在进门后能看到不断走过的巡逻队和在角落处的警戒塔，但是……确实和他想象中的严加看管严防死守有不小的出入，更别提那些两三结伴陆陆续续过来的年轻养育员们了，每个人脸上都挂着轻松惬意的笑容在和身边的同伴交谈着什么。
　　这句话倒是被跟在旁边的奥多斯听了个正着，他显然是没想到竟然有生之年还能听到别人对人鱼中心布防上的质疑――虽然也用不上质疑这个程度的词吧，但还是让奥多斯愣了片刻后，才有些莫名地说道：“这样还算不上严格吗？每年都有新招进来的养育员抱怨刚开始的两天适应不了这种高强度被巡逻的环境来着。”
　　季明江看了一眼垂着头不知道在想什么的格雷尼，岔开了话题。
　　“昨天第二次全员体检的结果单出来了吗？”
　　“出了出了！昨天晚上睡觉前出的！”说到这，奥多斯可就精神了，他很快就将格雷尼的事忘到了脑后，兴致勃勃地拉着季明江念叨了起来，“哎呀我昨天晚上差一点就要睡觉了，然后小林一个通讯就拨了过来跟我说结果出了，我当时听他那语气还以为是有什么意外，差点吓死我，结果你猜怎么着？！”
　　还没等季明江说话，奥多斯便一秒都不带停地说了下去：“差距真的很大啊！虽然我看不懂那些具体的名词数据什么的，但是小林写在报告单最后的那一行批注写的清清楚楚，你那个养育室里的人鱼比其他人鱼成长速度要快很多，身体素质也可以说是其他人鱼的好几倍！”
　　虽然本来就对这个结果有所预料，但听到奥多斯如此欣喜的话后，季明江眼中还是荡起了一抹笑意，他等着奥多斯的情绪平复下来后才说道：“既然这样，就把我上周的那个日程表给其他几个养育室也发一份，让她们照着安排好了，等身体素质身体强度都上去后，新的安排是跟着我一起还是自己想点其他的都可以了。”
　　“知道了，一会儿的周会上我会交代下去的。”
　　奥多斯点头，在看到自己的办公楼后便再次用力拍了拍季明江的肩膀，捋着自己的胡子乐呵呵地离开了。
　　回到格雷尼旁边时，注意到了他投来的疑惑眼神，季明江重新握上了轮椅的握把后，才解释道：“因为帝国之前对人鱼的误解轻视有些严重，一直以来都有些过于惯着那些小家伙了，上次体检发现基本所有人鱼体质都不达标，我上周让他们把给人鱼安排的日程表变更了一下。”
　　格雷尼表示理解地点了点头，并且还有很细致地纠正起了季明江话语中的小错误。
　　“不是帝国的误解眼中，其实联邦那边也差不多。”
　　大概是在组织语言，过了十几秒后，格雷尼才继续慢悠悠地说道：“不过跟你们这种因为轻视就过分溺爱的做法不太一样就是了。”
　　说到这，格雷尼眼神暗了暗，从拍卖会逃出来捡回了一条命的他再清楚不过了，联邦那边对待人鱼的态度之类的。
　　因为轻视，所以看人鱼就像是看一个可以随便他们使用掌控的工具，用得上就拿过去使用，用不上就放在一边给口饭吃让他们不至于饿死，如果用烂了用废了，就收拾收拾“废物利用”般地扔去拍卖会捞一笔钱……
　　“所以，其实两边都是一样的，并且帝国这边比联邦那群人面兽心的东西要好太多了。”大概是察觉到了此时的气氛有些沉重，格雷尼迅速换上了一副轻松的口吻，笑着说道。
　　季明江也不想多提他的伤心事，应了一声后说道：“到了。”
　　因为需要提前将格雷尼安置好，季明江今天到人鱼中心的时间格外早，刚刚八点多，他便推开了养育室的大门。
　　“哗啦――”
　　尾巴挑起水花的轻微声响淹没在了叽叽喳喳的交谈声中，但还是被季明江敏锐地捕捉到了耳朵中。
　　感谢人鱼中心之前为了不惊动睡着的人鱼而特地进行的门轴护理工作，厚重的大门被推开时可以说是一点声音声音都没有发出来。
　　季明江难得地感觉这个地方之前做的那些事中还是有些用处的。
　　轮椅滚轮的声音也同样被水池中人鱼喧闹的声音盖了下去。
　　养育室中的人鱼打哈欠的打哈欠，聊天的聊天，自顾自锻炼的正在埋头看着水路……一时间，竟然没有任何一条人鱼注意到了季明江和陌生人鱼的到来。
　　啧，这警惕性可不行啊，在人鱼有精神力这种堪称作弊神器的东西的背景设定下，竟然还这么迟钝……看来要训练的东西还是很多。
　　季明江漫不经心地想着，眼睛从一条条毫无察觉的人鱼身上扫过，然后定在了正努力游泳的陈宁身上。
　　大概是他的视线过于明目张胆，上一秒刚把脑袋沉到水底的人鱼下一秒就突然探出了头，一双弧度圆润的琥珀色眼睛充满警惕地看向了门口季明江所在的位置。
　　然后便呆呆地愣在了原地。
　　明明看起来是年纪最小的，但是不管是执行力还是敏锐度上都能超出其他人鱼一大截吗……
　　季明江若有所思地摸了摸下巴，然后赶在陈宁说话前，屈起手指敲在了身旁的门上。
　　“放松够了吗？”
　　切换成人鱼语后，在人类耳中仿佛能涤荡心灵清空一天疲劳的声音，听在屋内这批人鱼的耳中却无异于恶魔低语。
　　“！！！”
　　“呜哇，现在明明才八点钟啊！”
　　“而且是周一呢！太作弊了，竟然来的这么早！”
　　一干人鱼一边惊慌失措地四散开来，一边嘟嘟囔囔地哀嚎抱怨着。
　　“已经不早了好吗？是你们之前睡到九点才起的作息太宽松了才对。”
　　轮椅咕噜咕噜的滚轮声响起，季明江推着格雷尼向里走了一段路后，才折过身去关上了给寒风留足了通道的大门。
　　十分不客气地点出了这群人鱼之前适应良好的那个不正常作息后，他随后换上了一个格雷尼从来没见过的表情 ，语气平淡地宣布道：“你们这周的锻炼时间按理说应该已经延长到两个小时了，我在请假前也有提醒卡丽在周五告诉你们这个消息，所以我很惊讶……”
　　他的眼神转移到了陈宁身上，其他人鱼也随着他视线的移动而移动。
　　一瞬间成了全场焦点的陈宁：“……”
　　好不爽，就知道江江是条恶趣味的坏鱼！
　　这几天跟季明江接触比较多已经看透了他的本质的陈宁一脸凶狠模样地想到。
　　心里在想什么全都写在脸上了啊，看来之后的表情管理也要提上日程……
　　哦等等，不对，只是想磨砺下人鱼的性格锻炼下他们的身体而已，倒也不必安排这种课程。
　　默默拉回了自己越跑越远的思绪，季明江续上了自己之前没有说完的话：“所以我很惊讶，现在已经八点十五分了，竟然还是只有陈宁一个人在按照我的要求去执行？”
　　被夸了的陈宁眨巴着眼，短短的尾巴愉快地在水下翘来翘去。
　　但其他直面季明江这种平静但足够唬人的语气的人鱼则完全不似陈宁的轻松，一个个地都在暗戳戳地想把自己的身子沉到水下去，却又碍于季明江的压迫感极强的注视不敢轻举妄动。
　　就在养育室中的气氛愈发沉抑，让人大气都不敢出一个时，季明江率先收回了眼神，推着格雷尼向水池边走去，语气和表情切换的非常之快，仿佛刚才那个将几条人鱼吓得直哆嗦的人不是他一样，温和地说道：“不过今天是周一，我也能理解你们想放松的心情，之后把这十五分钟的锻炼时间补上就好。现在，来认识一下你们的新朋友吧。”
　　他拍了拍轮椅的握把，示意他们将注意力从他身上转移到格雷尼上边去。
　　这番话不仅是让被他吓到的小人鱼们回了神，也将完全没有见过季明江这幅样子的格雷尼从震惊中拉了回来，他看着面前这一群比他要小不少的人鱼们，突然产生了一股无措的情绪。
　　这……这也太小了吧！
　　“大家好啊，我叫格雷尼，以后……”
　　话音未落，刚才还面带疑惑的小人鱼们就因为听到季明江说这是他们之后的同伴而齐齐凑了过来，叽叽喳喳地打断了格雷尼没有说完的话。
　　“以后请多指教是不是！我昨天刚从丽丽姐那里听到过这个词！”
　　“啊，你之后要跟我们住在一起吗？”
　　“格雷尼竟然也是人鱼吗？我之前都没有感觉到呢，你看起来好大一只啊，感觉比我们要大好多呢！”
　　“我之后也能长这么大吗？”
　　“可以吧，江江都好高呢。”
　　“……”
　　“格雷尼你怎么坐在上面啊，既然之后要和我们住在一起就快下来陪我们玩……啊不，陪我们锻炼身体啦！”
　　觑了一眼旁边季明江的脸色，最后说话的小人鱼迅速改口，拍了拍自己身前空下来的水面，十分热情地邀请道。
　　“我……”
　　之前那些同伴，没有被送进实验室的大多已经对环境感到麻木，而跟他一批被送进实验室的又大多因为药物的折磨没了说话谈笑的力气。
　　在皇宫中醒来后，不管是来给他做检查的那个医生还是季明江等人又都不是这种跳脱的性格。
　　因此，可以说现在这一刻是格雷尼从来没有遇到过也没有设想过的情况――被一群面色红润眼睛有神活泼开朗的小家伙们围着扯裤脚什么的……
　　他耳朵渐渐红了起来，嘴唇张张合合了半天也没有说出来一句话。
　　这种情况，要怎么处理啊？！
　　格雷尼无声尖叫。
　　“好了。”回完克里莱斯消息后重新抬起头的季明江终于接收到了格雷尼求助的眼神，注意到了他脸上的无措，季明江压下喉咙间的闷笑后才上前几步，小小地抱怨道：“怎么不见你们之前对我这么热情。”
　　“……”几条人鱼瞬间齐刷刷地看向了他，眼中满是控诉，仿佛在说“你真的不知道吗”。
　　“哈哈哈哈哈。”季明江终于憋不住地笑了出来，随后才对着面前的几条人鱼说道：“格雷尼腿上有伤，所以平时的锻炼就不跟你们一起了。除此之外，如果还有什么其他想了解的，可以自己去问，我要去开会了，新的一周好好加油锻炼。”
　　“好哦，江江快去吧！”
　　季明江看了一眼眼睛亮晶晶嘴角快咧到天上去的麦希为，哪里会看不出这个惯会投机取巧趁乱摸鱼的人鱼在想什么，当即呵呵一笑，话锋一转就看向了格雷尼，言辞诚恳地说道：“至于开会期间……就拜托格雷尼你来帮我监督这群小家伙了，必须锻炼足时足量后才能进行下一项。”
　　“我知道了。”接收到面前几条人鱼仿佛被背叛了一样的控诉眼神，格雷尼反而没了刚才的紧张情绪，十分自然地看了回去，面带微笑地俯下身伸出了自己的手道：“要加油哦。”
　　“啪！”
　　麦希为鼓起了半边脸，短尾巴在水面上一甩一甩的，但最后还是因为不想让这个新来的大朋友感觉自己来的第一天就被排挤了而心不甘情不愿地同样伸出了自己的手，十分用力地拍了上去。
　　“知道了，我才不会偷懒！”
　　***
　　格瑞帕已经请了一个多星期的假了，他现在正坐在拉着窗帘的昏暗室内，刚刚给自己的上司发过去了今天的请假申请。
　　――自从那天接到了安德烈的消息后，他便将主要的精力放在了搜寻那条可能会泄露联邦机密的人鱼上。当然，他同时还要搞定自己第一个接到的任务，关于将季明江和克若・克里莱斯抓到联邦那个。
　　两个都是在帝国境内搞些小动作的任务让他忙了个焦头烂额，此时自然无法再顾及到自己在这里的“本职”工作。
　　不过还是多亏了他之前认真工作树立起的劳模形象，虽然这个假请起来就没完没了，但每次都批准的很快，今天也不例外。
　　消息发过去没多久，对方的回复便很快地发了过来。
　　“石毅：身体还是没有好转吗格瑞帕，如果真的这么严重，那我建议你再换一家医院去看看，部分具有鲜明特色的星球上也有很多医院值得一试，首都星的也不代表着是最好的，或许你的问题不是首都星这边医院拿手的。”
　　“石毅：你的请假申请我已经通过了，安心养病就好。以上完全是我出于个人角度的建议，并没有催你赶紧治好身体然后回来上班的意思。呃，不过不得不说，你不在了之后其他人的工作效率确实没一个能比得上你的，那我再以上司的角度祝愿你赶快好起来好了。”
　　“……”
　　昏暗的房间中，不断闪烁着的光脑屏幕成了这个房间中的唯一光源――不过他很快就不是了。
　　格瑞帕沉默地看着石毅发来的一串串消息，一时间不知道回什么，只好烦躁地翻身下床拍开了门框边的灯，明亮的灯光相比于漆黑的环境更能调动起人的积极情绪，他这么想着。
　　然后仍然不知道回什么好。
　　妈的，不会说话可以不说的，换个人来看到这消息，估计当天就要因为预见到自己被压榨的未来而递交辞呈了。
　　格瑞帕面无表情地想着。
　　然后给自己磨了一杯咖啡。
　　什么都不加的咖啡入口苦涩，但让格瑞帕借着这股烦躁的情绪迅速在光脑上敲出几个字回了过去，然后把又“滴滴”作响的光脑从手腕上摘下，扔到了凌乱的床铺上。
　　他端着咖啡来到了自己的书房开始双线工作，一个设备用来看季明江的惯例直播，一个设备用来整理回复自己下属们传回来的消息。
　　“报告，E249星没有发现。”
　　“报告，C350星没有发现。”
　　“报告，……没有发现。”
　　除去第一天在靠近联邦的G145星发现了印有拍卖会场印记的星舰遗骸和一摊血迹后，之后的调查搜寻可谓是一无所获。
　　一条受伤严重的人鱼，竟然就跟人间蒸发了一样，消失了个彻底。
　　“一群废物。”
　　格瑞帕面上愈发烦躁，他将自己本就乱糟糟的头发揉的更加乱了之后，低咒一声。
　　正打算再安排一些任务下去，旁边季明江直播间中提到的一个名字让他瞬间扭过了头，眼神死死地钉在了那个熟悉的身影上。
　　“……这是格雷尼啦，之前意外救下的一条人鱼，他的尾巴受了些伤，所以就先放到我主要负责的这个养育室了……”
　　格瑞帕迅速调出了自己收到的文件。
　　名字，能对上。发色瞳色，能对上。长相，能对上。尾巴受伤……他的眼睛迅速下滑至文件最底端，也能对得上。
　　很好，终于找到你了。
　　甚至两个要活捉的一个要杀的都在一起。
　　格瑞帕拿起了自己专门跟安德烈联络的通讯器，汇报起了自己的发现。
　　“是否要将两个计划同步进行，请尽快回复。”
　　“滴，发送完毕。”
　　作者有话要说：
　　白天应该还有一章，什么时候码完什么时候发。
　　企图在周末达成一个正文完结的成就，但不知道能不能成功，可恶。


第91章 
　　格雷尼融入这群小人鱼的速度很快， 或者说，其实随便来个对他们抱有善意的人或人鱼都可以很快地融入进他们之中。
　　毕竟就连季明江这个天天被小人鱼们向各自的养育员控诉为“恶魔”的人， 没两天的时间就可以被亲切地称呼为江江了。
　　虽然他感觉这实在是太没大没小了。
　　周三晚上九点钟。
　　确切来说， 是间隔了一周后的周三晚上九点钟。
　　季明江刚刚监督着几条人鱼进行完了晚上的锻炼并检查完了他们今天的学习成果，看着一群瘫在岸边上的人鱼，季明江有一瞬间幻视了自己之前养过的大金毛。
　　不不不， 想什么呢，他那个金毛可比这群家伙健康多了。
　　季明江摇了摇头，从空间钮中拿出了自己的洗漱用具就准备去隔间洗漱，他的光脑也是在这个时候响起来的。
　　“滴――滴滴――”
　　有些独特的节奏， 经过一个多星期的时间， 格雷尼很清楚这代表着什么。
　　――是克里莱斯发来的消息。
　　说不出是因为这个时间有些不合常理还是因为什么直觉，上一秒还在逐个安慰着眼泪汪汪的小人鱼们的格雷尼迅速转过头。
　　季明江给他投去一个稍安勿躁的眼神后， 打开了消息栏。
　　“克里莱斯：好消息，你不用继续在人鱼中心睡折叠床了。”
　　“克里莱斯：坏消息， 不过对你来说可能也说不上是什么坏消息。”
　　“克里莱斯：收到消息， 联邦极有可能在今晚采取行动，具体时间还不确定， 所以你今天晚上需要晚一些睡了。”
　　一连串的话一秒停顿都不带有地往外弹，季明江差点都要不认识消息这两个字了。
　　捏了捏眉心， 他将手中的东西又原模原样地放回了空间钮。
　　“季明江：知道了， 我会注意的。”
　　“季明江：明天见。”
　　“克里莱斯：明天见。”
　　关掉聊天框后，季明江刚抬起头， 就看到了目光灼灼的格雷尼正眼睛一眨不眨地看着他。
　　尾巴还是不能动的格雷尼小心地扶着水池边缘，绕过一条条懒得动弹的人鱼， 他来到了季明江面前， 小声问道：“今天？”
　　季明江点了点头， “具体时间还不确定，所以你今天晚上也先不要睡了。”
　　一心想把联邦那群人摁在地上锤的格雷尼自然不会有什么意见，只不过……
　　他偏过头，眼神转移到了累的快要睡着的一群小人鱼身上，脸上挂着十分明显的担忧：“我是没问题，但是他们……真的不会有危险吗？”
　　“放心，有我在。”
　　季明江的语气十分平淡，但那双倒映着格雷尼的身影和他身后水池的黝黑双眼，却让人感到了由心的信服。
　　“嗯。”
　　格雷尼又想起了自己第一眼见到季明江时脑海中不受控般突然冒出来的想法，毫不犹豫地点下了头。
　　“江江，发生什么事了吗？”
　　两个人的交谈声虽然被他们刻意压低了，但毕竟格雷尼现在不方便移动，季明江还是蹲在水池边和格雷尼谈起的这件事，声音再小也总会被旁边人鱼注意到。
　　而此时离他们最近的陈阳便抬起了有些酸胀的手臂，向前伸展了一下后，才艰难地睁开了眼，含糊不清地问道。
　　“我好像听到了什么危险之类的词？”
　　陈阳只是模模糊糊地听到了这个词，年纪也不算大的小人鱼也不理解为什么季明江为什么说这话的时候声音那么小，大大咧咧地就将这个词说了出来。
　　“……”
　　看着或飘在水面上或趴在水池边的人鱼都扭头看了过来，季明江不禁感到了一阵头疼。
　　叹了口气后，感觉一昧地隐瞒可能也不是什么好事，季明江最后还是在一群好奇的眼神中将最近的情况简单介绍了一下，然后严肃地说道：“今天晚上有很大和可能性，会有我前面提到的人来我们这里捣鬼，不过他们的主要目标不在你们身上，而且时间也还不确定，所以你们今天晚上正常休息就好，这件事还不用你们操心，明白吗？”
　　“明白！”
　　乖巧地在原地听完了季明江的话后，陈阳马上就被一拥而上的其他人鱼们推推挤挤着拽到了一旁，嘀嘀咕咕地不知道在商量着什么。
　　季明江听了一耳朵后，感觉这群小家伙们也翻不出什么新花样，便也没有在意。
　　月亮越挂越高，晚上十二点，之前还兴致勃勃讨论个没完的小人鱼们已经以为熬不住夜而昏昏沉沉地睡了过去，格雷尼看了一眼季明江后，动作轻缓地将这几条聚在一起的小人鱼们推到了靠近水池内侧的地方。
　　“注意安全，我会时刻关注着你这边的。”
　　确认唯一的大门已经锁上了，将自己的折叠床放到了靠近窗户的一侧后，季明江对着格雷尼低声叮嘱道。
　　“我会的，放心。”
　　格雷尼点了点头。
　　折叠床被季明江放到了窗外的月光和灯光都照不到的地方，将克里莱斯给他的那两个设备都安置好后，呼吸放到最轻的季明江眼睛紧紧盯着窗户的方向。
　　沉寂下来的养育室中，一时间只有被推到角落中陷入沉睡的人鱼的小呼噜声格外明显，其次就是窗外呼啸而过拍打在窗户和墙壁上的风雪声以及树叶哗啦啦响动的声音。
　　不知道过了多久，就在季明江都怀疑这群人是不是打算等到快要天亮时再直接闯进来找死的时候，窗户的方向突然传来了OO@@的动静。
　　差点就没熬住要睡着的格雷尼当即一激灵，脑袋小幅度地转动了一下，有些慌乱地看向了季明江。
　　他距离季明江的位置还很近，因此，虽然环境足够暗，但他还是能够模模糊糊地看到季明江给他比了一个嘴型。
　　“放心。”
　　窗户被撬开了一条缝，凛冽寒风刮了进来，格雷尼的心却突然稳稳当当地落了下去。
　　***
　　“老大，是这里吗？”
　　顶着一头的风雪，全身上下只穿了一件黑色夜行衣的人佝偻着身子，飞速拍了张照片后便蹲在了窗户下，给格瑞帕发了过去。
　　“是，务必小心行事。”
　　对面的消息回的很快，大概也是一直等在光脑前。
　　不过发消息的这个人还是撇了撇嘴，跟身边的同伴抱怨着：“真是的，搞得自己很积极的样子似的，但这明明是他的任务吧，把风险全都转嫁给我们算什么。”
　　“就算掳走几条人鱼称不上什么风险行为，但凭什么我们大冬天在外面冻着，他这个直接接到任务的人就可以舒舒服服地待在房间里远程指挥啊。”
　　“行了，谁让人家是直接跟安德烈部长直接对接的。”
　　旁边刚才在听他念叨的黑衣人直接捂上了他的嘴，小声说道：“赶紧处理完，我们也早点回去休息，最起码这次结束后估计能拿到不少钱。”
　　“算了，听你的。”
　　不耐烦地将自己嘴上那冰凉的手拍了下去，他悄悄将脑袋伸到了窗户最下方，看向了养育室内的情况。
　　“问题不大，那个格雷尼就睡在靠近我们这边窗户的位置。不过叫季明江的那个还没看到，听说他最近因为要搞什么改革，都直接睡在人鱼中心，大概是在什么员工宿舍吧，先把这个格雷尼解决掉，我们一会儿再去找他。”
　　缩回头后，他冲着身边的同伴比了一个ok的手势。
　　窗户被悄无声息地撬开，两个黑影敏捷迅速地钻了进去。
　　一个人向前走了几步来到了格雷尼的面前，刚从兜里掏出了一把刀准备将自己面前这个没有察觉到任何异样的人鱼一刀解决掉时，他身后那个本来应该是去关窗的同伴却突然发出了一声闷哼。
　　“你在干什么，废物，不会是关个窗都能夹到手吧？”
　　他只是微微侧过头，低声嘲讽着。
　　然而半晌都没有听到那个好脾气同伴的回复。
　　“喂！”
　　他心中突然闪过一丝不祥的预感，正打算转过身将刀横在自己身前时，脖子便被一双有力的胳膊环扼了起来。
　　一道略微有些耳熟的声音带着笑意在他的耳边响起：“终于等到你们了，说自己的同伴是废物可不是什么好习惯。”


第92章 
　　不得不说， 这两个来暗杀格雷尼顺便掳走他的黑衣人简直弱的离谱。
　　在放倒那个大大咧咧把后背暴露出来去关窗的人并轻松扼住了另外一个人的脖子后，季明江心情有些沉重地想到。
　　可恶， 这对他……也太不尊重了吧！
　　怎么回事啊？是他平时直播时的表现还不够独特吗， 还是他滑雪的身姿不够飒爽？
　　就算看不起他，对待格瑞帕这么一个挺过了人体试验还能趁人不备开着星舰跑路的人鱼，竟然也这么草率不重视吗？
　　――内心十分不满的季明江完全没有意识到， 正是因为格雷尼这几天在他直播间露过面并被他亲自盖章认定“腿部有残疾”，格瑞帕和他背后的联邦才会放松了警惕，只派了几个身手还凑活的过去的人来执行任务。
　　想到自己这么久的直播竟然可能一点成效都没有，季明江环着身前人脖子的胳膊忍不住地又用上了一些力气。
　　他冷笑一声， 咬牙切齿地说道：“废物， 我看你也别大哥笑二哥了……”
　　“呃唔……”
　　喉管处的挤压感愈发强烈，仿佛胸腔中的氧气都要被挤出去了， 黑衣人握着刀柄的手不禁渐渐松了力气，然后那把本是用来捅进格雷尼胸膛中的刀在即将掉落在地上时， 被季明江轻松地拿进了手中。
　　尖锐的、因为刚才在外面呆了一段时间而带着风雪寒霜气息的刀尖在他的脸上轻柔划过， 季明江看着手中人惊恐瞪大的眼睛，心情终于重新愉快了起来。
　　大概这就是能量守恒定律吧――快乐不会消失， 只会从一个人脸上转移到另一个人的脸上。
　　他自己开心了，自然也就没了继续恐吓人质的兴趣。
　　短刀在他手中被挽出了一个漂亮的刀花， 季明江用刀背的那一侧在对方跟刚刷过腻子的大白墙一样白的脸上拍了拍， 语气中带上了些调笑的意味。
　　“放轻松，我总不至于现在就杀了你。当然， 如果你再继续抖下去，脸上会不会出现几个口子可就是真的说不准了。”
　　“现在， 老老实实跟我去隔壁房间里把你们今天晚上的计划老老实实交代出来吧。”
　　说完这句话， 季明江便彻底地收起了那把刀， 随后姿态强硬地带着自己抓住的这个人向门口走去。
　　因为两人身高差的缘故，被扼住脖子的黑衣人硬是被季明江架得双脚离地，只有在脚背艰难绷直的时候脚尖才能够到地面。
　　以一种半悬空的方式将这个境外犯罪分子带到门前后，季明江在养育室的门口处操作了几下后，刚才一直没有什么动静的门迅速被人从外面拉开。
　　走廊的灯还亮着，身形高大的男人出现在了差点就昏死过去的黑衣人眼前。
　　克里莱斯少在各大新闻上露面，不过仅是那张冷峻面孔上过于显眼的金眸就足以让人认出他的身上。
　　脑袋反应过来后，这下他是真的直接眼睛一翻，彻底晕死过去了。
　　“你……”
　　“嘘――”
　　季明江直接打断了克里莱斯还没说完的话，他看了一眼身后慢腾腾飘过来的格雷尼和大概是听到了什么但已经睡得完全不想睁眼的小人鱼们，伸手指了指窗边那坨黑东西，放轻了声音说道：“那边还有一个，把他带去隔壁，动作轻点。”
　　莱顿点了点头。
　　事实证明，作为一名接受过正规训练并且在前线磨砺了许多年的皇帝，虽然看起来很大一只，但只要他想的话，也可以把脚步放轻到无人察觉的程度。
　　最起码在当前这个安静到可以听见旁边那一窝人鱼的呼吸声的环境下，季明江如果不努力去听，真的不会注意到克里莱斯行走时发出的脚步声。
　　关窗户的那个人是被季明江直接一掌劈在了侧颈处而晕了过去，莱顿将这人拎起来的时候只感觉自己手上拎了一坨又沉又烂的东西，他不禁有些嫌恶地皱了皱眉。
　　“那我们先过去了，门不会关，如果有什么不对的话你立马叫我。”
　　“放心吧，外面还有巡卫队守着，出不了差错的。”
　　在季明江说完后，莱顿也将外面现在的布设情况简单地交代了一下，看到格雷尼点下头后，两人才相继离开了这件养育室。
　　走廊明亮的灯光畅通无阻地照进了一片漆黑的室内，突如其来的刺眼光线让已经适应了目前亮度的格雷尼有些不适地眯了眯眼，身边睡着的小人鱼们也有些不耐地翻了个身。
　　他向旁边挪了一段距离，将来自前方的光亮挡住了一部分后，才悠然自在地趴在了水池边，心中不禁好奇起了旁边房间两人的情况。
　　另一处只安置了两把椅子的空荡且明亮的房间中，季明江和克里莱斯的问话其实并没有格雷尼想象中的顺利。
　　――毕竟他们现在需要问话的对象，一个被季明江一掌劈晕了过去，另外一个也因为缺氧的惊吓而短暂地昏迷了过去。
　　“……”
　　“你把我们的逼供对象吓晕了。”
　　发现不管怎样都不能将刚才被自己扼住的那个人晃醒后，季明江蹲在地上，转过头对着克里莱斯面无表情地幽幽说道。
　　“但是我觉得他主要是因为缺氧才晕过去的。”
　　已经有过被无数黑锅迎头砸下的经历，莱顿十分自然迅速地将这顶差点就要扣到自己脑袋上的崭新大锅扔了回去。
　　“别扯，我有注意自己的力道，他当然虽然呼吸困难，但也不至于直接缺氧到晕过去，你这个猜测一点都不合理。”
　　“那他只是看到我就被吓晕过去的这个猜测就很合理了？”
　　“……”
　　好在，就当两人即将围绕着“到底是谁导致了这家伙晕死过去的局面”这个话题展开一个反复抛锅的行为时，最开始那个被季明江一掌劈晕的那个家伙发出了一声闷哼，缓慢地掀起了他的眼皮。
　　注意到前方的动静，两人默默停下了小学鸡似的拌嘴行为，不过季明江最后还是给了克里莱斯一个意味深长的眼神。
　　像是在说“看吧，我打晕的那个都醒了，另一个还没醒不是被你吓晕过去的还能有别的可能？”
　　“呵。”
　　毫无障碍地get到了季明江眼神所表达的意思，对此，莱顿回以了一声冷笑，不想再跟这条人鱼一般计较。
　　***
　　塔卡，原本是联邦的一个底层人员，有着基本的大学学历和大部分人普遍拥有的普通家庭，在毕业后顺利进入了一所挂靠政/府的公司工作。因为父母都是这家公司的老员工，所以公司的前辈们也对他多加照顾，看起来拥有着十分顺遂幸福的人生――原本是这样的。
　　不过这种一眼看得到头的平静生活在那个傻逼老板想要卷钱跑路的那一天被打破了。
　　他的父母因为一时的资金周转不开加上想要威胁老板把钱还回来站上了公司的楼顶，然后失足摔了下去。
　　联邦人都是一群眼里都是钱和生意的家伙，在联邦当老板的更甚，他父母的死亡没有在那个傻逼老板的心中激起一丝涟漪，他发出去的消息全部都如石沉大海一般得不到回复，于是塔卡怒从心头起恶向胆边生，自己谋划了几个月之久，将那个老板杀了。
　　也就从此，他迎来了自己人生的转折点――原本以为会被送上审判庭然后去和父母团聚的他，被联邦平时不为外人所知的部门秘密收编，随时准备执行任务。
　　来到帝国进行刺杀顺便掳走两条人鱼是他接到的第一个任务。
　　当然，现在也可能是最后一个了。
　　毕竟他好像又迎来了自己人生的一个转折点。
　　这是塔卡在昏过去前最后的想法。
　　其实当和自己的同伴，那个叫萨维的家伙一起翻窗进入到原本已经确定不会有任何危险的养育室中时，塔卡的心中便涌起了一股不祥的预感，不过他万万没想到的是，这股向他百思不得其解的预感竟然真的会成真――就在感到自己身后突然袭来一道极快的掌风并且自己毫无躲闪的可能性时。
　　温热发胀并持续有着胀痛感的侧颈处时刻提醒着塔卡他到底遭遇了什么，因此，在艰难地睁开眼并看到面前一蹲一站的两个人、准确说是一人一鱼时，他心中虽然还是颤了一下，但也没有太过惊讶。
　　刺目的灯光让他忍不住眯了眯眼，眼角溢出了一抹水光，等眼球适应了当前的光线后，他才将视线转移到了克里莱斯身上。
　　“我没有想到只是杀一条从联邦跑出来的人鱼而已，竟然能让帝国的皇帝陛下不辞劳苦地在小黑屋子里蹲守大半夜。”
　　他转了转有些酸痛的脖子，诚恳地说道：“而且竟然还留了我一条命，这跟我之前听到的传言出入有些大了。”
　　“……”
　　“？”
　　季明江眼睛在克里莱斯和面前这个手下败将之间转了两圈，头顶缓缓打出了一个问号。
　　“你是不是搞错了什么？”他打断了这人的话，语气迷惑，“是我把你打晕了，不是克里莱斯，你确实还没到需要他亲自在养育室里等几个小时的程度。”
　　“什……”
　　季明江开口说话后，塔卡刚开始还有些迷茫，但在反应过来季明江是什么意思后，赝本平静无波的脸上终于出现了震惊的情绪。
　　开什么玩笑，就那一掌的力道，跟他说是这条人鱼劈的？？？
　　如果真是这样，那为什么他当初接到的任务详情重点是放在了那条胆大包天的叫格雷尼的人鱼身上？？？格瑞帕是让他来送死的吗？！
　　“行了，别在这废话了。”
　　季明江站起身，有些不耐烦地打断了他的话，“我问你答，谁也别浪费谁的时间。”
　　塔卡听到这话心中有些想笑，他此时真的很想问一句“你为什么这么自信我会配合你，会老老实实地去回答你的问题”，不过在他心中刚生出这个想法时，他精神海中的那头老虎突然焦躁地嚎叫了起来，一股危机感直冲冲地一路冲到的天灵盖！
　　下一秒，他的鼻尖便突然萦绕起了一股大海咸腥的气味。与此同时，他能清楚地感知到，一道尖锐的精神力在靠近他太阳穴的位置堪堪悬浮着。
　　而做出了这一切的人正言笑晏晏地看着他，语气很轻柔：“你自己决定要不要主动说。当然了，你不说我也有的是法子让你开口，好好想想再给我答复。”
　　开着恒温系统的房间中，一滴冷汗缓缓从塔卡的额头上渗了出来，他能感觉到，季明江说的是真的。
　　那股精神力，绝对能刺破他的精神海！
　　只是做了做表面功夫犹豫了片刻而已，塔卡狠狠瞪了一眼身旁还在昏迷的萨维，第一次羡慕起了自己这个没脑子的同伴，随后就在季明江的注视下，十分迅速地点下了头。
　　“你问就是了，我知道的都会说。”
　　季明江嘴角向上勾起的弧度又大了些，他将自己的精神力向后撤回了一段距离，语气十分轻松地说道：“这就对了，配合一点，你在我们这里还不至于直接被判死刑。”
　　“好了，先逐项回答一下吧。”
　　他后退几步，来到克里莱斯身边，从空间钮中拿出了一个录音设备和一个纸质记录本，说道：“姓名、年龄、国籍、职业、来帝国的目的也就是你的任务、外面还有没有其他人等着接应你们 、跟你们联络的上级是谁、他的信息你又知道多少，就先这些，全都说出来。”
　　“……”
　　看着季明江那熟练的架势和齐全的工具，塔卡不禁陷入了深深的疑惑。
　　这个人鱼……真的太怪了些吧，他之前到底是干什么的啊？！
　　不过虽然心中拼命吐槽着，为了自己的精神海和小命着想，塔卡还是非常配合地逐项回答起了季明江的问题。
　　“塔卡，31，联邦人秘密部门的编外成员。这次的任务是将落到你们手中可能会将联邦秘密泄露出去的格雷尼杀掉，然后将目前已知可以在人类形态和人鱼形态间自由转变的你和克若・克里莱斯抓回去。”
　　安静的房间中，塔卡的陈述声和季明江记录时笔尖和纸张摩擦的沙沙声交织着填满了整个空间。
　　察觉到克里莱斯在听到塔卡最后一句话时猛然阴沉下来的脸色和他精神海中暴怒的黑龙，季明江拍了拍他的胳膊，象征性地安慰了几句。一直放在他精神海中的那一小片精神力也十分敷衍地扑到了那头黑龙的脸上，掀起了四个边同样象征性地拍了拍对方。
　　“？”
　　注意到两人互动的塔卡很是震惊，陈述自己犯罪事实的语速都不自觉地慢了下来。
　　然后在季明江再次逼近的精神力的提醒下恢复了正常的语速。
　　“外面还有三个负责接应我们的人，就在人鱼中心外面的几棵树上。按照计划应该是一个人在左边的第一二棵树一个人在右边的第一棵树上，你们可以派人去找。”
　　他深呼出一口气，心知自己连着都说出去后，消息传回去是彻底要被联邦那边视为叛变了。
　　季明江看了一眼克里莱斯，看到对方正低头在通讯器上敲打着什么后，便收回了视线，冲着塔卡点了下头，示意道：“知道了，继续说，你的上级。”
　　“我……”
　　没想到，刚才一直表现的很配合的塔卡此时却是支支吾吾的，半天也没憋出来一句话。
　　季明江的眼神逐渐危险了起来，就当他真的考虑起了要不要用精神力刑讯逼供时，就看到塔卡表情带上了十足的心虚，说道：“我也不清楚。”
　　“哈？”
　　季明江气笑了。
　　“你的任务难不成是自己从天上掉下来砸到你脑袋上的不成，你说你不清楚？”
　　察觉到，不，不能说是察觉到。毕竟现在季明江脸上的情绪已经明显到那群缺心眼的小鱼崽子们都能看出来的程度。
　　接收到季明江不满的情绪后，塔卡语速飞快地给自己辩解道：“不不不，给我下任务的我当然知道，是外事部的部长安德烈，但他跟我们说的就是来帝国配合行动，具体指挥和下达具体命令的人是另一个。”
　　看到季明江有所缓和的脸色，塔卡刚刚悬起来的心才重新落了回去，他组织了一下措辞后，解释道：“我只知道具体指挥我们行动的这个上级就在帝国境内，其他的具体信息我们都不清楚。不过……”
　　“不过什么？”
　　只要人配合就十分好说话的季明江耐心问道。
　　“他之前说，任务成功之后，算上他自己在内，我们另有其人接应，到时候直接回联邦。所以我们约定了一个时间……晚上三点前在郊区汇合。”
　　塔卡吞吞吐吐地说道。
　　“晚上三点前……”
　　季明江下意识地看了一眼光脑上显示的时间。
　　那不就是半个小时后吗？！
　　与此同时，塔卡还在老实交代着：“现在时间应该也不早了吧，我和萨维过来时都已经快要两点钟了。快要一个小时没有收到我们的消息，我也不清楚那个人还会不会应约了。”
　　磨了磨后槽牙，季明江和克里莱斯对视一眼后，重新看向了眼巴巴盯着他的塔卡。
　　“知道了，你用来跟对方联系的设备给我。”
　　“在兜里。”双手被绕到椅子背后面绑起来的塔卡侧了侧自己的身子，非常配合地说道。
　　打开对方的通讯器，果不其然，二十分钟前那个被塔卡简单备注为“1”的人发来了几条询问的消息，在没有得到回复后，间隔了十分钟发了一个问号过来。
　　“现在不用回了，我们直接过去。”
　　在刚才收发消息也没有忽视两人对话的莱顿看完后便做下了决定。
　　“对方有很大的可能性仍然回去那里看一眼。”
　　毕竟如果是他的话，自己的下属突然失联，他也肯定会去双方约定好的地方确认一遍再做打算。
　　而且就算不是这样，他们也可以再发消息过去或者直接拨个通讯，到时候再去进行定位。
　　“那就走吧。”
　　季明江自然没什么意见。
　　“等等……等等！”见他们收东西的收东西穿衣服的穿衣服，塔卡慌了，他在椅子上疯狂窜动了起来，带的椅子腿撞在地板上不断的发出着闷响，“我呢？我怎么办？”
　　“安静点！”
　　这个房间和人鱼所在的养育室的门都没有关着，季明江转过头厉声呵斥道。
　　看到塔卡终于老实下来后，他才上前几步，迎着对方惊恐的眼神，再次一个手刀劈在了上次将他劈晕时的那个位置上。
　　“你……”
　　草，这狗逼人鱼不会出尔反尔用完就扔吧，他不会要死了吧？！
　　话还没说完，塔卡就带着满心的惊恐和愤怒又晕了过去。
　　而在他晕过去的那一刻，刚才已经从他嘴中知道了另外一个人名字的季明江就看到，旁边晕了全程的萨维突然醒了过来。
　　不过大概是被他刚才的行为和正好站在他面前的克里莱斯吓到了，季明江和克里莱斯还没来得及采取什么行动，这家伙又惊叫一声，两眼一翻晕了过去。
　　“……”
　　“他真的不是太困了睡着了吗？”
　　季明江有些艰难地问道。
　　如果不这样安慰自己的话，他真的会因为联邦的轻视而伤心的。
　　***
　　格瑞帕确实和克里莱斯预想的一样。
　　在发现发出去的消息没人回，塔卡和萨维这两个人都联系不上时，格瑞帕虽然心中有些沉重，知道这两个人怕不是已经出了什么意外，但他还是不死心地联系起了另外作为这两人接应的三个外围成员。
　　当然，结果也是一样的，还是联系不上。
　　他跟这派出去的五个执行人员彻底失联了。
　　格瑞帕的脸色阴沉得可怕，他几乎立刻就想到，自己本次的行动绝对已经暴露了。那几个执行人员据他所知并不是什么意志坚定接受过专业训练并取得良好成绩的人，只要少加拷问绝对会将他们的计划和撤退路线全盘托出。
　　考虑到这一点，他当即就给安德烈发去了一条消息请求直接撤退并取消计划。
　　幸运的是，安德烈这家伙不知道是刚从谁的床上下来还是同样因为议长先生的命令而严阵以待着，他的消息很快就得到了回复。
　　不幸的是，对方的脑子并没有因为任务的重要程度而稍显清明，仍然糊涂得让格瑞帕忍不住想把他踹到泥坑里去。
　　看着对方发来的那句“继续执行，确认猜测属实后向我汇报，然后再按你的计划撤离”，格瑞帕几乎要咬碎了自己的一口牙。
　　但没办法，官大一级压死人，他最后还是只能忍着怒气回一句“知道了”。
　　不过出路总是人想出来的，虽然去那个已经暴露的汇合地点已经是板上钉钉的事了，但格瑞帕还是尝试着给自己留一条退路。
　　他联系了之前安德烈推给他的那个人――不同于这五个暴露被抓的执行人员，这个专门负责接应他的人是受过专门训练并且在他们这些人当中有一定知名度的存在。
　　“格瑞帕：汇合地八成已经暴露，安德烈部长要求我确认情况属实后再撤离，你记得时刻跟在我身后，有情况不对立马带我走。”
　　“a：了解。”
　　收到对方的回复后，格瑞帕才算是放下了心。
　　他简单收拾了一下东西，将房间内可能会暴露他身份的东西都装进空间钮后，落下门锁，头也不回地离开了自己这个居住了很多年的屋子。
　　他一路十分注意地避开了监控，东绕西绕地选择了最偏僻岔路口最多的一条路来到了郊区，此时正好是两点五十五分。
　　距离双方约定好的时间还有五分钟，空荡的郊区却不见一个人影，格瑞帕现在已经是百分百确定自己此次的行动就是暴露了，他又给安德烈发了一条消息，一边躲在两栋楼的夹缝阴影中向外张望，一边急切地等着对方的回复。
　　凌晨三点。
　　安德烈那死家伙不知道又去干什么了，格瑞帕无奈之下之后走出去拍了几张照片，然后给他的接应人员发了条消息让他尽快赶过来。
　　消息发出去不到一分钟，一艘他已经看过照片的星舰便出现在了空中。
　　格瑞帕眼前一亮，但很明显，比星舰更快是仿佛突然从地底下冒出来的季明江。
　　就在格瑞帕打算往前走一段路早点和对方汇合的时候，他突然感到身后有一股精神力波动传来，自从知道那五个人已经暴露后就时时刻刻紧绷着的神经让他直接就地一滚离开了原地。
　　刚从地上灰头土脸地站起来后，他抬头就看到了两个格外熟悉的身影。
　　“季明江，还有……克里莱斯。”
　　他咬牙切齿地看着面前气定神闲的两个人。
　　“我是不是见过你来着？”
　　季明江却是没有在第一时间认出面前的人是谁，他有些疑惑地问道。
　　随后没等对面的人说话，他便很轻松地摆了摆手，十分潇洒地表示：“没关系，这不重要，现在是凌晨三点，你也出来散步？”
　　他抬眼往空中看了一眼，补充道：“还顺便遛遛自己家的星舰？”
　　他没有第一时间认出这个之前给自己和克里莱斯找不痛快的人，莱顿的职业素养却不允许他忘记。
　　“格瑞帕。”
　　他看着对面面露警惕和愤怒的人，语气平淡地说道：“我没想到联邦的人竟然连原兽人保护中心都能渗透进去。”
　　“哈，你不知道的东西可多了去了。”
　　星舰已经悬停在了格瑞帕的正上空，重型武器也没法放在空间钮中带出来，格瑞帕现在也没了顾忌，肆无忌惮地嘲讽着，势必要在自己离开前给这个残暴的皇帝心里埋下一颗怀疑的种子。
　　悬梯直直降了下来，格瑞帕纵身一跃后轻盈地向上攀了几步，便挂在半空中神情嚣张自在地用空出来的那只手冲季明江两人挥舞着，“再见了，你们就算抓住了那五个执行者有什么用，他们可是什么都不知道，两位白费力气熬一晚上而已。”
　　“那可不一定。”
　　季明江语气极轻地说道。
　　下一秒，就在格瑞帕已经转过头，两只手都把上了悬梯准备爬上去时，他余光瞥见的场景直接让他惊恐地瞪大了双眼。
　　――上一秒还在地面上的季明江，此时竟然借着旁边几栋高楼外凸起来的部分飞速向上跃着。
　　这……这还是人鱼吗？！
　　不，准确来说，正常情况下普通的人都做不到这种程度吧！
　　格瑞帕目眦尽裂地看着那个逐渐逼近的身影。
　　“蠢货，你还愣着干什么？！还不快给我滚上来！”
　　驾驶着星舰的人当然也注意到了季明江的动作，他打开了星舰内的喇叭，愤怒的叱责道。
　　咬了咬牙，格瑞帕当即便转过了头，努力地向上爬去。
　　星舰悬停在半空中隐隐有升高的趋势，最顶端距离格瑞帕仍然有着一截不算短的距离，凌晨三点的风比起白天来更加凶猛，底端没有任何附着点的绳梯在空中以一个看起来就让人腿软的频率和幅度晃动着。
　　“还想上去？你给我下来吧！”
　　就在星舰驾驶员的那句呵责吼完后没多久，格瑞帕甚至都还没有向上攀出一截太远的距离，明明刚才还只能模糊看见个身影的的季明江，此时说话的声音竟然在格瑞帕的耳边响了起来。
　　星舰还开着基础的照明灯。
　　一片阴影就这么覆盖在了格瑞帕的头顶。
　　他脸色瞬时大变，立刻松开了一边手想要从空间钮中掏出随便什么武器进行反击，最起码也要将同样半边身子落在绳梯外的这条人鱼击落下去才行。
　　他是这么想的。
　　也是这么做的。
　　不过季明江当然不会照顾敌人的美好愿想。
　　半只脚倒钩在绳梯上，季明江轻松地松开手折下腰躲开了格瑞帕刺来的一刀，然后迅速整过身一手打在了格瑞帕的手腕上，直接将对方手中的武器夺了过来――还顺便强行薅走了他戴在手指上的空间钮。
　　“又是刀，你们联邦人怎么都这么喜欢用刀啊我说？”
　　季明江有些稀奇地说了一句，毕竟在这个各式各样激光武器层出不穷的时代，这么喜欢用冷兵器的人真的可以说是非常少见了。
　　“不过这位虽然有些眼熟但我实在想不起我们到底什么时候见过的先生，你可以先下去了。”
　　虽然刚才又听到克里莱斯叫这家伙的名字，但实在是懒得去回想到底是在什么场合见过他的季明江仍然这么称呼着。
　　看到对方似乎是想要辩解的表情，季明江没有给他说话的机会，嘴角微微向上扬起，他一边掰开了格瑞帕的另一只手，一边轻松地说到。
　　只是想骂人的格瑞帕：“……”
　　草，哪来的神经病啊我说。
　　“诶？你怎么还不下去，克里莱斯还在下边等着你呢？”
　　看着两只手都被他掰开但脚背仍然顽强勾着绳梯的格瑞帕，季明江装模作样地叹了口气。
　　――然后看着对方愤恨的表情，毫不留情地伸脚踹了过去。
　　“我草你……”他妈真的有病吧？！
　　格瑞帕终于没忍住骂出了声，不过后面的话全都被半空中席卷呼啸的风吹了个干干净净。
　　季明江向下看了一眼后便收回了视线，他相信克里莱斯绝对能让格瑞帕这个十分关键的角色毫发无损地降落到地面上。
　　现在的重点……他看向自己头顶还亮着灯的星舰，眼中满是好奇探究和愉悦。
　　他还不知道联邦的星舰和帝国这边的有什么区别呢。
　　而此时坐在驾驶室通过监视器看到刚才位于下方绳梯上两人动静的驾驶员则是暗骂一声，随后直接选择了放弃绳梯的选项。
　　手掌毫不犹豫地拍上了“断开绳梯”的按键，同时也代表着格瑞帕本人也彻底被放弃在了帝国。
　　彻底失去牵引的绳梯已经不能说是梯子了，它直接成为了一截软趴趴的绳子，缠绕在季明江身上跟着他一起飞速向下坠落。
　　“哈，去死吧。”
　　驾驶室中的人阴狠地诅咒着。
　　不，不应该说是诅咒，他这么反驳着自己。
　　毕竟从这么高的空中落下，摔成一滩烂泥不是应该的吗？
　　然而，还在自鸣得意感觉今天回去可以独占一份功劳的驾驶员很快便露出了和之前的格瑞帕一样的表情。
　　他惊恐地看着监视器传来的实时景象。
　　――那个被绳子缠绕着飞速坠落的人鱼，脸上仍然挂着张扬肆意的笑容，哪怕在只有微弱光亮的黑暗下都十分显眼。然后他将手中刚才从格瑞帕那里夺过来的刀，掷向了星舰的方向。
　　“！”
　　惊慌起身的艾德蒙直接将驾驶室的座椅撞的发出了一声长长的呻/吟，而就在他站起身的这一刻，面前的显示屏瞬间布满了刺眼的红色警告。
　　急促的机械音响彻整个驾驶室。
　　明明是没有任何感情倾向的合成电子音，此时却将传递给人一种惊慌失措的情绪。
　　[警告！警告！星舰遭到袭击，星舰遭到袭击，正在排查遇袭部位。]
　　“开什么玩笑，一把短刀而已……”
　　艾德蒙不愿相信地喃喃着，他此时甚至怀疑是这个星舰年久失修坏掉了。
　　但并没有设置交互功能的警报系统不会顾忌他的想法，程序仍然以一种令艾德蒙绝望的稳定度运行着。
　　[警告！星舰发动机部位受损，将于十分钟之后终止前行，预测届时有99.8%的可能性会直接坠毁，请驾驶员采取救助措施，组织星舰内部人员有序撤离。]
　　[警告！星舰受损严重，请迅速组织撤离！]
　　[当前倒计时，9：47]
　　值得庆幸的事，这艘星舰内现在只有艾德蒙一个人在，九分钟的时间足够他撤离。
　　他脸色发白地听着耳边的警报声，目光仍然死死地盯在监视器上。
　　能捣毁他一艘星舰算什么？他要亲眼看着，他要亲眼看着季明江这个家伙狼狈地被绳子缠着摔下地面，在克里莱斯眼前摔成一滩肉泥！！！
　　抱着这种想法，艾德蒙甚至将安德烈交代他的隐蔽行事全都忘到了脑后，直接打开了星舰的探照灯。
　　一大束灯光从星舰下方亮起，照过季明江，落到了地面上。
　　仿佛是为季明江指明了一条通往死亡的归路。
　　而就在艾德蒙的表情愈发癫狂之时，他看到季明江好像因为这刺眼的灯光而皱了皱眉，然后在空中转了个身。  ？
　　他转了个身！
　　艾德蒙近乎呆滞地看着季明江像是轻盈地能飞起来一样在空中翻了个身直起了身子，然后看起来十分镇定地解起了身上的绳子。
　　然后转头看了他一眼――看了原本应该十分隐蔽的监视器一眼，勾唇一笑。
　　那条软趴趴的绳子在他手里仿佛重新有了力量一样，被他直直地抛向了旁边的大楼，并且真的缠上了外面凸出的栏杆。
　　“再见～”
　　他冲着星舰比了个嘴型，拉紧绳子后纵身一荡，然后双脚轻松地蹬在了墙壁上，接着便顺着绳子和墙壁一路向下滑去。
　　最后稳稳当当地落在了地上。
　　艾德蒙想杀人的心情从来没有像今天这样高涨过。
　　因为，这条人鱼，本来都荡绳子荡出他的照明区域了，但最后落在地上后，他竟然还专门走进了那个光圈中！
　　他竟然主动走了过去！！！
　　“草！”
　　[警报！请驾驶员及时组织星舰内人员有序撤离！]
　　[当前倒计时，8：23]
　　冰冷但急促的警报声和倒计时的声音又响了起来，艾德蒙又看了一眼监视器，咬了咬牙，伸手握上了推进杆。
　　八分钟，飞的总比跑得快吧，他就不信季明江这个怪物还能追上他！
　　死也不能死在这，他还要回去向安德烈先生和议长先生报告这件事。
　　――关于季明江这条人鱼的诡异之处、关于那五个执行人员的暴露以及……他看了一眼监视器，刚刚掉下去的格瑞帕同样还是个人样，并且直接被克里莱斯绑了起来。
　　以及，格瑞帕的暴露和前期的知情不报。
　　呵，他可不信格瑞帕一个天天看季明江直播的家伙会不知道这条人鱼到底有多怪！
　　这摆明了就是知情不报，摆明了就是……背叛联邦！
　　推进杆被他一把推到了底。
　　黄色的警告和红色的警告交织重叠着出现在了他的眼前，耳边的警报声也愈发刺耳，艾德蒙眼球充血，死死地盯着地图上的那片空白区域，手掌仿佛粘在了推进杆上一般不撒手。
　　终于，随着“轰――”的一声，空中炸出了一团橘红色的烟花，浓重的黑烟在夜幕下都格外显眼。
　　一个降落器带着一个人影狼狈地坠落在了地上。
　　“咳，咳咳。”
　　烟尘还是呛到了艾德蒙的嗓子，他趴在地上咳嗽了两声，然后就这这个姿势掏出了自己的通讯器
　　点开。
　　“格瑞帕暴露被抓，请尽快制定灭口方案。”
　　发送。
　　作者有话要说：
　　没完结……可恶


第93章 
　　虽然双方最开始交锋的位置在郊区， 但八分钟左右的时间，足够格瑞帕开出一段距离了。
　　星舰坠毁时发出的巨大声响和空中一瞬的明亮将不少人从梦中惊醒了过来， 不过凌晨三四点的脑子当然称不上清醒， 拉开窗帘看到外面仍然是一片漆黑、仿佛刚才的动静只是自己的错觉后，心脏被刚才的动静吓得砰砰跳的居民们打了个哈欠，又睡眼朦胧困意翻涌地一头栽回了自己的床上。
　　然后在第二天早晨意识回笼后， 齐齐发出一道响彻房间的“卧槽”，紧接着便二话不说地捞过自己枕头边的光脑开始给亲朋好友发消息或者是去网上找相关的报道。
　　没有让他们混乱太久，治安处的官方号很快就发布了对于凌晨事件的解释――“私人星舰坠毁”。
　　当然，通知解释是一回事， 听到那个动静的居民们信不信就又是另一回事了。毕竟大半夜的， 私人星舰不在宇宙中飘着在帝国境内居民区的上空什么的……
　　只能说，是你就那么一说， 我就那么一信的程度吧。
　　但这些也都已经跟季明江和克里莱斯无关了。
　　在将因为从高空坠落而吓得浑身瘫软的格瑞帕带回到那个熟悉的地下监牢让他跟自己的五个同伴――或者用下属来形容更为贴切些――隔着两道铁门通过一个小玻璃窗遥遥相望后，季明江还没忘记在人鱼中心等着他们消息的格雷尼以及他的折叠床。
　　“我先送你回去。”
　　离开被白炽灯照得几乎能晃瞎人眼的走廊来到外面的空地上后， 借着皎洁的月色和不远处还在尽职尽力工作的路灯， 莱顿轻而易举地读出了季明江此时所想的事情，他打断了对方即将说出口的、八成是让他回寝休息的话， 率先说道。
　　“都已经这么晚了，你还不如回去睡觉， 我自己过去又丢不了。”
　　看到了克里莱斯脸上的坚持， 季明江叹了口气，跟上了他的脚步和人并肩走着， 语气中带上了一丝无奈。
　　“你也知道很晚了。”莱顿瞥了他一眼，“我送你更快一些――如果目前市面上的悬浮车跟你比起来速度还算快的话。”
　　意有所指， 且十分明显、非常直白地指向了在几十分钟前季明江干出的那件差点把他也吓个半死的行为。
　　鬼知道他当时看到季明江在那几栋楼之间跳来跳去的时候是什么感觉， 当时大概已经大脑空白到什么反应都做不出了， 只剩下了精神海中那头傻龙呜呜喳喳地一边愤怒嚎叫着一边满精神海乱窜。
　　“咳。”
　　在全息游戏中这么玩惯了的季明江后知后觉地意识到，现实中自己这种招呼不打一声就跑出去搞极限运动的行为可能真的有点吓人……
　　好吧，他看了一眼克里莱斯在多重因素作用下有些阴沉的双眼，默默更改了自己的措辞。
　　他承认，不是有点，是很吓人。
　　见他一脸心虚的样子，莱顿也不想揪着这个问题不放，反正季明江看起来是心里有数的样子。
　　“上车吧，别让格雷尼等太久了。”
　　他终于将这个话题带了过去。
　　回到人鱼中心那个熟悉的养育室里时，已经是将近凌晨四点了，走廊的灯在离开时就被两人调整成了暖黄色的灯光，打在季明江的身上，在他身后的墙壁上拉出了一道斜长的影子。
　　无声地推开了之前被他顺手关上的门，季明江刚抬起脚落到了门内的地上，趴在水池边昏昏欲睡的格雷尼便“噌”地睁开了眼，十分警惕地看了过来。
　　水波撞倒池壁上发出的哗啦声在寂静的深夜显得格外清晰，季明江注意到格雷尼的清醒后，索性将门又推开了些许，好让对方能借着光看清自己的样子。
　　看到对方明显放松下来的表情后，他才反手合上了门。
　　“已经解决了，先睡觉吧，明天起来再跟你细说。”
　　坐到自己的折叠床上后，季明江打了个哈欠，小声地跟格雷尼说道。
　　于是第二天早上……
　　“这就是你说的解决了？！”
　　格雷尼看到光脑上的新闻后，难以置信地喊出了声，一双琥珀色的眼睛瞪得溜圆，“你把他们都炸死了？！”
　　“喂喂！怎么可能啊！”季明江同样震惊地看向了他，“我怎么可能会做出这种没脑子的事，我在你心里到底是个什么形象啊！”
　　因为这几天有季明江在这里守着的缘故，虽然说安排上这间养育室中的人鱼早上八点要开始一天的晨练，但卡丽她们还是可以九点多再来的。
　　今天这一个小时的时间也就变成了季明江和格雷尼交流信息的时间。
　　在将变换为人类形态的格雷尼推到熟悉的休息室后，季明江刚将自己的光脑递给他，还没想好要从哪里开始说，就听到了格雷尼震惊的声音。
　　季明江一脸无辜地望了回去，在格雷尼将信将疑的注视下，沉吟片刻后补充说明道：“我也没想到你们联邦、哦不对，他们联邦的星舰那么脆皮啊，只是一把小刀轻轻扎了一下……”
　　他慢吞吞地说道，“就炸了。”
　　“谁能想到嘛，我还没有怪他把那片的居民给吓到了。”
　　季明江面上带了些不满，他可没有错过这个话题下面那些居民抱怨自己大半夜被惊醒心脏都要跳出来的话。
　　“好了别说他了。”那个星舰的坠毁地并没有发现任何人的服饰碎片或者血迹什么的，估计是那个驾驶员离开的时候自己清理干净的，季明江对敌人的这种谨慎程度十分不满，他撇了撇嘴后，正色说道：“昨天晚上一次性抓了五个行动人员和一个指挥人员，现在都关在宫里，你要一起过去吗，还是我们审完了直接给你看结果？”
　　格雷尼听到他的话后，低头看着自己的腿，沉默了半晌后才重新抬起了头，“我也要过去看。”
　　虽然能见到的也不会是当时那一批给他做实验或者带他去拍卖会所的人，但格雷尼还是想见一见那批联邦人。
　　他面无表情地想着，反正都大差不差。
　　“行，那一会儿你就跟我一起回去。”
　　季明江没什么犹豫就答应了下来，毕竟格雷尼作为一个已经成年的、由他和克里莱斯送来的人鱼，是不是要离开、什么时候离开，这中间的自由操作性还是很大的。
　　***
　　熟悉的走廊和熟悉的铁门，再次踏进这片区域，季明江不禁为自己过于丰富多彩的人生叹了口气。
　　不过这次之后应该就不会再有什么意外了吧？季明江有些迟疑地想着，这件事解决之后联邦估计也不会再有余力搞事了，帝国这边人鱼行为习惯的矫正和通过人鱼中心官方账号对社会主流观念的矫正也在有序进行着。
　　应该……大概……能消停会儿了吧！
　　“吱呀――”
　　前方的门被推开，季明江推着轮椅上的格雷尼走了进去。
　　格瑞帕是被单独关起来的，另外那两个大半夜潜入进人鱼中心的萨维和塔卡关在了一起，而剩下的那三个连自己的行动都没来得及展开的接应人员则又是被关到了另一处房间中。
　　他被双手绕后拷在了椅子背上，现在正耷拉着脑袋，都懒得睁开眼抬起头去看一眼过来的人。
　　啊……
　　两道不同的脚步声和……滚轮声？
　　辨析出有些嘈杂的声音后，格瑞帕这才愣了一下，紧接着他便哼笑出了声，掀开了半拉眼皮瞅着地面，说道：“怎么，帝国现在这么缺人了？连个不良于行的瘸子都要被你们请过来当刑讯专家。”
　　和他预想的情形不太一样的是，来着听到这番极尽贬损的话后，竟然没有生气离开或者是去质问旁边的两人为什么自己会被这样对待，而是发出了一道……
　　同样饱含嘲讽和轻蔑的轻笑？
　　与此同时，那道他最熟悉不过的声音也响了起来。
　　“格瑞帕――我想起来了，你是之前在挑拨我和克里莱斯关系的那个小职员吧。”叫了一声男人的名字，季明江顿了一下，为自己昨天死活没想起来对方名字身份这件事道了个歉后才继续说了下去。
　　“我不知道为什么你会产生这样的错觉，说实话，你还不值得我们专门去请一个什么所谓的刑讯专家过来处理――等等，你不要看起来这么生气好吧。”
　　该生气的明明另有其人才对。
　　季明江扫了一眼坐在轮椅上脸颊绷紧气压低沉的格雷尼，语气轻飘地诱劝道：“你真的不打算抬头看看是谁被我们推来了吗？是你苦苦寻找的任务目标哦。”
　　开什么玩笑，格瑞帕冷笑一声。
　　哪怕是让他听到四个小型滚轮滑在地上的声音然后告诉他这是格雷尼那个家伙被带过来了都比现在推一个大咧咧的轮椅过来要……
　　要靠谱得多……
　　“怎么，看到我很惊讶？”格雷尼看到格瑞帕抬起头的瞬间，便和他对上了视线，然后从那双眼睛中看到了自己坐在轮椅上的狼狈样子、嗅到了格瑞帕身上和那些联邦人如出一辙的气息。
　　他嗓子猛然有些干涩，几乎是从喉管中挤出了这几个字，最后那个上扬的语调都因为他的嗓音而显得有些不伦不类。
　　“还是说……”看着格瑞帕震惊到带着椅子发出刺耳声响的样子，他垂眸看向了自己披着毯子的双腿，语气嘲讽，“你是在震惊我的这双腿？”


第94章 
　　“不可能， 这怎么可能……”
　　在听到季明江的那番话后，格瑞帕心中便升起了一股不安的情绪， 而在他皱着眉抬头看向前方时， 映入眼帘的就是他最近这几天、几个星期翻来倒去地看，几乎要记在心里的那一张脸。
　　而后，他的眼神顺理成章地落在了那双搭着毯子但仍然露出了一截有些萎缩的小腿上。
　　格雷尼身上穿着的这条裤子对于他来说虽然裤腰正好， 但裤腿还是有些肥大了，宽松的裤腿随着他的动作而晃动着，时而露出一抹人类皮肤的白色，证实着这是一双货真价实的人类的双腿， 而不是季明江这个见鬼的家伙为了诈他而搞出的机械假肢。
　　在确认自己的想法后， 如同五雷轰顶，格瑞帕一时间只会翻来覆去地念叨着“不可能”这三个字。
　　在他对面的三个人给足了他反应的时间， 过了大概两三分钟后，格瑞帕终于冷静了下来， 他重新打量起了坐在轮椅上仇恨地瞪视着他的格雷尼， 笑出了声。
　　“不要这么看着我，我个人对于这个实验也是很看不起的， 毕竟这实在劳民伤财最后能带来的切实利益又不大。”
　　“根据我得到的情报，你应该是那批实验体中唯一一个实验成功的例子吧， 我一开始确实没反应过来为什么那群人会将一个成功的实验体扔到拍卖场， 不过现在我倒是知道了。”
　　他直勾勾地看向了格雷尼，语气玩味， “所以，你是作为一个残次品被扔到拍卖场的还是因为想要叛逃的心情过于强烈， 嗯， 激发了什么所谓的人体潜能， 当场变成这样的？”
　　“哦，纠正一下，不应该用残次品来形容，毕竟这好像是特指那些被药物折磨得不成样子的人鱼来着，或许我该说你是半成品？不过不重要，我猜你是后一种对吗？那群人可不会让一个成功了一半的实验体从他们手中溜出去。”
　　“你猜的没错。”但格雷尼的反应却让他大所失望，这个双腿残疾说不准下半辈子都要在轮椅上度过的人鱼，只是在听到他这番话的瞬间脸色难看了起来，握着轮椅扶手的双手用力到骨节有些发白而已，他很快就平静了下来，面无表情地点了点头。
　　“不过我也要纠正你一个说法，不要用叛逃这个倒人胃口的词来形容我。”
　　说这句话时，格雷尼脸上不再是那副让格瑞帕看了就不爽的平静了，他的脸上带上了一些厌恶。
　　让格瑞帕更不爽了起来。
　　“你……”
　　他张了张嘴想要再说些什么，刚才姿态轻松站在格雷尼身后的季明江却没了耐心，他直接打断了格瑞帕刚吐出一个字的话，说道：“格瑞帕，我觉得比起用叛逃这个词来形容一个联邦的受害者，你不如关心一下你自己比较好。”
　　“你什么意思？”
　　刚才满心思都放在了刺激格雷尼身上的格瑞帕听到这话后，才猛地将眼神投放在了季明江身上。
　　“我什么意思？”季明江重复了一遍他的问题，感到有些好笑，他看向神情逐渐慌张的格瑞帕，问到：“你是真的傻还是在跟我装傻？需要我提醒你，一个落入敌对阵容的间/谍，一般在派遣国和被派遣国这两边会是什么待遇吗？”
　　气氛一时有些凝滞，就在格瑞帕脸色逐渐发白时，旁边克里莱斯的通讯器突然响了起来。
　　季明江凑过去看了一眼，随后便用一种既敬佩又同情的眼神看向明显是在自我洗脑自我安慰的格瑞帕。
　　“你们联邦效率还蛮高的嘛。”
　　他用饱含着装模作样的赞叹感的语气说道：“说什么来什么，现在你在帝国的联邦大家庭又要增添一个新成员了。”
　　“……”
　　“好好说话。”莱顿低头回完消息后，才看了一眼表情夸张的季明江，无奈道。
　　“哦哦，知道了。”季明江很快收敛起了自己的表情，正式通知道：“第一个来灭口你的人已经被抓住了，不过看身手也知道不是什么重要的人物。”
　　灭口。
　　这个字眼让格瑞帕瞳孔猛地缩小，心中一阵发凉。
　　他知道议长先生一向薄情寡义，安德烈也不是会给属下求情为属下考虑的性子，但他唯独没想到，距离自己被抓才过去多久，有12个小时吗？灭口的人竟然这么快就到了帝国？
　　还是说，他们本来就是跟他一样在帝国潜伏着，但是他从来都不知道，甚至就连行动当天都不知道这些人的存在。
　　他是被防备着的，哪怕他在帝国安分守己地执行自己的任务已经有了近十年之久，他仍然是不被百分百信任的。
　　这个想法从未如此清晰地出现在格瑞帕的脑海中。
　　理智上他清楚这是正常的，互相不清楚的情况对双方来说都是一种安全上的保障。但情感上他无疑是不能接受的。
　　“我……”
　　刚才刺激格雷尼时的神气彻底从他的脸上褪了下去，格瑞帕有些迷茫地想要说些什么，但看到自己所处的环境后却又迅速止住了未说完的话语。
　　不过季明江懒得照顾这个可以说是信仰崩溃的犯人，他简单跟克里莱斯交谈了几句后便俯身跟格雷尼说了些什么。
　　格瑞帕离他们有些距离，并不知道交谈的具体内容，但对方接下来的行为却是很清楚了――克里莱斯直接转身握上了门把手，另外两个也是一副准备直接离开的样子。
　　“你们……”
　　就这么走了？！不审问他也不用上这里有的一些工具对他进行逼供？？？
　　感知到身后格瑞帕有些迷茫的情绪，季明江转过头，十分体贴地说道：“你看起来好像有些惊讶的样子，放心吧，会有人定时定点给你送饭的，你们同伴们也是，不会让你们活活饿死的。”
　　说完这句话，季明江便头也不回地走出了这间监/禁/室。
　　和他承诺的一样，逐渐对时间流逝失去概念的格瑞帕感觉自己没过多久就收到了一份丰厚的午饭。
　　格瑞帕食不知味地咀嚼着一块叉烧，有些出神地想着季明江到底是要干什么。
　　这个答案很快就摆在了他面前。
　　不知道过了多久，走廊处突然传来了一阵嘈杂的脚步声，格瑞帕吃过午饭后直接睡到了现在，抬起有些昏沉的头，他侧耳听着门外的声音。
　　是来送晚饭的吗？他想着，但很快推翻了自己的想法。
　　一个是因为中午给他送饭的只有一个人，并且脚步也不会这么杂乱。另一个自然是因为他能感觉到自己胃里的食物现在还没有消化完全，距离午饭肯定还不到六个小时。
　　这种猜测终止于他隔壁监/牢被打开和有人被推进去的声音。
　　以及走廊处陌生嗓音的交谈声。
　　一个声音抱怨着：“这里面到底关的什么人，这么重要？这才一个下午过去，前前后后都抓了多少为了灭口而来的人了？烦死了，工作量从来没这么大过。”
　　另一个听起来就要稳重些的声音宽慰道：“行了，毕竟我们拿的工资也不低，是之前的工作太安逸了而已。不过什么时候能结束这件事……谁说得准呢？毕竟看起来现在来的都是一些小鱼小虾，陛下肯定不会止步于此的。”
　　对方显然是沉默了片刻后才叹了口气妥协道：“哎，算了算了，反正也是为自己的国家做贡献……走吧，继续巡逻去。”
　　“……”
　　他们谈话的声音并没有可以放低，仿佛完全没有在顾忌被关在这里的格瑞帕一样。
　　不过也正常，他一个被关起来拔尽了爪牙的丧家犬有什么值得警惕的呢。
　　格瑞帕很有自知之明地意识到。
　　脚步声和交谈声逐渐远去，沉心静气捕捉着门外动静的格瑞帕几乎是将整个对话都收进了耳中。
　　而也就是这段对话，让他眼前因上午季明江的所作所为而升起的迷雾彻底散去。
　　原来是在拿他当鱼饵钓鱼啊……
　　格瑞帕冷静地想到。
　　而且目前还没有钓到什么有价值的大鱼，只有前仆后继来送死的小喽。
　　按理说他应该为联邦没有暴露更多的信息而感到欣喜，但此时格瑞帕却诡异地有了一种看热闹不嫌事大，或者说，破罐子破摔地共沉沦感。
　　来吧。
　　他想着。
　　因为要灭我的口而被抓起来，继续成为其他人的灭口对象吧。
　　至于那个被季明江和克里莱斯期待着的大鱼，格瑞帕也同样饱含期待地想着，不知道他这种身份这种地位的人，最后会惊动什么样的大人物呢？
　　作者有话要说：
　　是周二的二更，但是来的迟了些orz。


第95章 
　　自从被抓住然后关进皇宫中的监/禁/室后， 格瑞帕的日子便格外单调了起来，每天除了在门口拿自己的一日三餐， 就是听着门外走廊处叮呤咣啷的镣铐声和杂乱的脚步声。
　　并且这种嘈杂的脚步声在最开始的几天格外频繁。
　　他一开始还在疑惑这里明明没有几间房， 为什么前前后后关进来了这么多人，直到某一天他听到了外面的对话后，这个疑问才得到了解答。
　　最开始是一阵脚步声， 然后是他旁边房间被打开的声音，正当格瑞帕以为是旁边的单人间要掉级成双人间时，里边人挣扎质问的声音透过铁门传进了他的耳朵中。
　　“放开我！你们要带我去哪？”
　　“喂！说话啊！你们甚至什么都还没问我，就打算这么把我处理掉吗？！”
　　持续了大概有两三分钟左右的时间， 期间一直是这个要被带走的人在各种嚷嚷着， 大概是因为知道自己身处敌营并且周围的同伴就算知道了自己的背叛也没办法通风报信了，这家伙一口一个“我可以泄密”“我什么都交代”说的无比顺畅。
　　估计是被他烦的不行了， 格瑞帕没过多久就听到其他人回答他的声音。
　　“闭嘴，给你换个地方关而已， 皇宫里哪是你们想待就能待的。”
　　“哦哦， 我还是有点用的，不要随便放弃我就好。”
　　那个刚开始充满了抵抗情绪的声音回答的非常迅速。
　　“……”槽点太多， 格瑞帕一时间不知道从何说起，他只是默默地听着这两个脚步声的远去， 以及没间隔多久后的有一道脚步声的到来。
　　然后新抓到的人被关进了他的隔壁房间。
　　这种情况持续了大概半个多月――如果克里莱斯没有特意让人不规律送饭以干扰他对时间的感知的话――在半个多月后， 那些巡卫队成员往这里送新犯人的次数越来越少，有时候两三天才会来一次。
　　而在一个月后， 这种送人的行为彻底停止了。
　　格瑞帕也就是在这时候意识到，联邦那边大概是已经放弃这种上赶着送情报的行为了。
　　那之后迎接他的会是什么呢？
　　他背靠着冰冷的墙壁， 一床薄被子随意地团在一旁， 格瑞帕低着头思考着。
　　经过这差不多一个月的时间， 他基本已经搞清楚了进人出人的标准：能榨出情报的留在这里，单纯被派来送死的扔到外面关着。
　　所以，现在是要开始对他进行拷问了呢，还是说这一批人里面有什么比他知道的消息更多的存在，他已经没用了，会被直接处理掉呢？
　　如果克里莱斯真的来了，他要具体交代到什么程度呢？
　　格瑞帕想的很清楚，说是绝对要说的，他现在已经没了钓鱼的价值了，如果还是什么都不说，在有替代品的情况下被直接处理掉的可能性绝对是100%，命没了可就是真的什么都没了。
　　现在的问题就是……他要往外交代多少。
　　没有让他一个人胡思乱想太久，在他吃完今天的晚饭后没过多久，已经安静了好几天的走廊中又传出了两道脚步声。
　　随后停留在了他的门前。
　　“吱呀――”
　　铁门缓缓打开，外面白炽灯照亮了门前的一小片空地。
　　“好久不见。”
　　季明江率先走了进来，抬起手打了个招呼后便沉默地盯着格瑞帕看了起来。
　　“？”
　　就在格瑞帕开始怀疑这家伙是不是在考虑要怎么故作委婉地通知自己的死期时，他才听到对面的季明江慢吞吞地开口说道：“一个月不见，你怎么这么胖了，我们伙食这么好的吗？”
　　“……”
　　是不是有病？
　　能不能换个人来审他？
　　格瑞帕没想到自己时隔一个月没见到季明江，再次见面时仍然会被他这张嘴气个半死。
　　他做了个深呼吸后，努力平复下了自己的心情，眼不见为净地将视线从季明江转移到了在他旁边的克里莱斯身上，嘴角缓缓扯起了一个弧度。
　　格瑞帕语气平静地问道：“你们想知道什么？”
　　“这么配合？”季明江完全没有自己被嫌弃了的自觉，格瑞帕还是能感受到对方用一种让他感到有些被冒犯的眼神盯着他。
　　“你不会是打算说一半瞒一半吧？”
　　“……”他皮笑肉不笑地勾了勾唇，“怎么会呢。”
　　“那就好。”季明江点了点头，面色温和道：“那你可以开始了。”
　　……
　　彼此折磨的一个多小时终于过去了，再次目送着季明江和克里莱斯一前一后离开这里，格瑞帕吐出了一口浊气。
　　他有些疲惫地闭上了双眼。
　　***
　　“他也不知道那个实验和药的具体信息啊……”
　　回到书房后，季明江回想起格瑞帕交代出来的信息，有些头疼地说道。
　　“其他那些被关起来的人也没有一个知道的。”
　　莱顿摇了摇头。
　　不过这倒也正常，这种严重违背人伦的实验估计是对外被瞒死的，关键的研发人员又肯定不会接到这种送死的任务。
　　“但是我们已经掌握了联邦往帝国派间/谍以及进行其他违法犯罪活动的证据后，下一步向联邦政/府施压后，可以根据他们的反应来决定是武力威胁还是和平谈判了，到时候将这种药物的配方拿过来或者是要求共同研究也不会是什么大问题。”
　　莱顿对艾布特・威尔逊这个家伙还可以称得上了解，到时候在直接一炮被轰干净所有财产和做出相应赔偿并提供一个实验室的两个选项中，对方选择后一种解决方案的可能性少说也会有70%。
　　至于拿到药物后会不会直接将联邦政/府干的恶心事抖落出来……
　　莱顿给底下人发任务的手停都不带停一下。
　　只要不是帝国人说出去的，联邦人内讧跟他有什么关系？
　　……
　　随着一道道命令的下发和军队内部逐渐严肃紧张起来的气氛，距离正式逮捕格瑞帕的那天已经过去了一个月，季明江迎来了他在这个世界的第一个新年――的前一天。
　　不知道是当初人类迁移时**分丢失然后图省事还是怎么回事，过年的日子直接取了1月1日这个特殊的时间，已经受够了被人当未成年看但心态摆烂的季明江决定将这一天定为自己这辈子的生日。
　　12月31日。
　　当时听到他这个十分突然的决定时，在场的所有人脸上都有了一瞬间的空白，莱顿都愣了半天后才找回了自己的脑子，他有些呆滞地看着一脸坦然的季明江问道：“不是……你就算想赶紧到成年，生日什么的也不能随便改吧？”
　　“啊，可是我不记得了。”季明江迎着克里莱斯和其他人怀疑的眼神，睁着眼说瞎话，“我一条在野外被你们捡回来的人鱼，当然不记得自己生日具体是什么时候了，正好今天还挺喜庆，没什么不合适的吧？”
　　不合适的地方大了去了吧！
　　克若迷茫地看着面色坦然的季明江和逐渐流露出妥协态势的莱顿，内心无声尖叫。
　　你们都这么随便的吗？！
　　罗里特和格雷尼也是满脸的不赞同。
　　“算了，正好重新给你办一个正式的证件。”在季明江的坚持下，莱顿最后还是捏着鼻子认可了他这个想法。
　　“克若也要办一个。”不想再就着这个让人头疼的话题跟季明江纠缠下去的莱顿迅速转变了话题，看向旁边一脸茫然的克若说道。
　　“之前是我疏忽了，现在既然对外你们都是可以变成人类形态自由活动，也有自己的工作，还是办一个人类的证件比较方便。”
　　“出于一些考虑……格雷尼就稍后一段时间再办可以吗？”
　　他征询着坐在轮椅上的格雷尼的意见。
　　“我当然无所谓了，您看着怎么方便怎么来就好。”没想到还有自己的份，格雷尼眼前一亮，没有什么犹豫地就应了下来。
　　莱顿点了点头，“配套的法律也需要更新一下了，我先给相关部门把任务发下去，等年后你们的证件应该就能批下来，之后也可以作为一个样本给草拟法律的那些人做个参考。”
　　……
　　1月1日。
　　早上七点钟，季明江就被窗外的鸟鸣声吵醒了，睁开眼时，窗外又下起了雪。
　　鹅毛般的大雪纷纷扬扬地往他房间的窗户上砸去，外面的土地又是一片银白。
　　不过和之前有些不同的是，一片雪白的世界中，偶尔有几处地方点缀上了一丝喜庆的红色。
　　“早上好。”
　　吃完早饭后，季明江终于在这个特殊的日子想起了被自己鸽了好久的直播，他有些心虚地打开了自己的直播软件。
　　[我该为江江没有把我们忘掉感到开心吗？]
　　[不管了，江江新年快乐！我就当你是为了陪我跨年才开的这个直播了！]
　　[芜湖――是皇宫的后花园吗？好漂亮，我还看到了一头在跺脚的梅花鹿哈哈哈哈哈哈。]
　　[？？？草，崽我才多久没看到你，怎么你个人页面那年龄噌地一下变成17岁了？]
　　在他开启直播后，右上角的观看人数迅猛增长着，一条条话题都不带重样的弹幕也飞速从他眼前飘过。
　　因为都看不清所以选择都不回答的季明江自顾自地说到：“最近这段时间真的有点忙啦，所以今天的直播开一天好不好，中间涉及到一些不能公开的画面我会黑屏，其他时间都开着，你们想什么时候来看都可以。”
　　看着明显激动起来的弹幕，季明江弯了弯眼，说道：“那就这么决定了，第一站……带你们去看那头梅花鹿吧。”
　　[好耶！！！]
　　带着身后的摄像球晃了一圈后，季明江才回到了自己的房间里，已经在到处看风景的途中忘记了自己还在直播这件事的季明江往沙发上一坐，拿出了自己的光脑――然后开始打游戏。
　　原本充满期待的观众在看到他这一连串无比顺畅的动作，满心的疑惑几乎要溢出屏幕砸到季明江的脑袋上。
　　[？？？]
　　[江江这是，在打全息游戏吗？]
　　[我没记错的话，虽然全息游戏中也可以直播，但那是要断掉外面的直播然后开启游戏内的直播吧？]
　　[呵呵，你猜是江江不知道需要这样才能直播的可能性大，还是直接把我们忘了的可能性大？]
　　[……我猜是后边的那一种。]
　　[算了，先挂着吧，我也要去收拾家里帮忙做菜，崽他总不能打一天的游戏吧！]
　　丝毫不记得自己好像忘了什么重要事情的季明江登上游戏后，不出所料地看到了显示为在线状态的林南和庄之野两人。
　　不过……
　　“你们俩这什么表情，我今天很奇怪吗？”
　　看着有段时间没见过的朋友，季明江低头看了自己一眼，全息系统给的服饰也没出问题啊？
　　“没啊，我们表情很正常啊。”
　　“你是不是想多了，走了走了打游戏去，你都多久没上线了，我和老庄都要无聊死了。”
　　庄之野和林南对视一眼，刚刚看到季明江动作便匆匆关了直播上线的两人一个表情无辜地否认了季明江刚刚的指控，一个直接勾上了他的脖子带着人往机甲馆走去。
　　“好不容易逮着你，不打个十场八场的别想走，陛下来了都不好使。”
　　“真的？”
　　“……等陛下真来了再说吧。”林南迅速变了口风。
　　“呵，我就知道。”季明江冷笑一声。
　　“不要这幅嘲讽的语气好吧！你跟陛下关系好可以没大没小又不是我跟陛下关系好。尊重！基本的尊重懂吗！”
　　“是是是，克里莱斯的迷弟，新年礼物送你一张签名怎么样？”
　　“……”
　　季明江和林南一边拌嘴一边进入了游戏，庄之野无奈地看着哪怕在游戏地图内都没有停下的两人。
　　季明江就算了，毕竟他本来就还没有成年，林南这家伙又是怎么一回事啊！
　　作者有话要说：
　　我以为我可以一章写到大结局的（痛哭）
　　先发出来吧，明天一定正文完结QAQ


第96章 
　　[？]
　　[怎么打起来了？]
　　[发生什么了？？？]
　　当因为季明江直接将直播忘到了脑后而去做家务的观众们忙完自己的活再次回到直播间后， 看着眼前的场景，脑子一片混乱。
　　谁能来告诉他们， 为什么， 只是两个小时没有看直播而已，再次看到季明江在直播画面中活动起来的场景竟然是他跟陛下打起来了啊？！！！
　　[不知道的呢……]
　　有一直闲的没事干看着季明江直播画面发呆的观众充当起了解说员的角色。
　　[事情是这样的……]
　　[大概在半个小时前，江江游戏打完了， 我本来以为他终于要想起来我们这群苦苦等候的观众了，没想到江江的注意力很快就被推门进来的陛下夺走了……（话说为什么陛下进江江房间都不敲门的，还是我没听见。不管，吓了我一跳， 严厉谴责。）]
　　[他们俩不知道说了什么， 摄像球离太远了我没听到，然后江江就跟着陛下出去了――值得一提的是， 他这时候还没想起来我们，如果不是摄像球知道从窗户出去， 我们现在就只能被关在空房间里看风景了。]
　　[之后就是你们现在看到的了， 我本来想报警来着……]
　　[报啊！什么叫本来想报警，这不就得报警， 这都不是保护中心介入能解决的事了吧！]
　　[我的手已经蠢蠢欲动，除非你能给我一个说服我不报警的理由。]
　　[……]
　　解说员显然是沉默了一会儿， 才在众多人的催促下又打出了一条弹幕。
　　[理由就是……这是他们打的第二场， 第一场是以陛下被摁在地上告终的。]
　　[……]
　　大概是被这则消息震懵了，隔了好半晌， 才又有弹幕飘了过去。
　　[好的，你成功说服了我。]
　　考虑到之前季明江和克里莱斯相处时和和谐氛围以及这位解说员的解释， 缩回了差点要拨出去报警号码的手的观众们才正式将注意力集中到了季明江身上。
　　然后他们就发现……
　　[既然你这么说了， 那我确实也要说， 江江的动作真的很利索有没有！而且不管是挥拳还是扫腿都很有力道！]
　　[草，虽然我的理智告诉我这种行为是不对的是应该受到谴责被送上一副银手镯的，但是……陛下和江江两个人对打的画面，真的好戳我啊！就是那种势均力敌你来我往的感觉，而且配上这个雪天的背景……可恶，我的道德底线和法律底线竟然是这么灵活的吗？！]
　　[蟹蟹，录屏了，这就剪辑一下放到我们cp论坛里，感谢正主主动产粮！]
　　[嘎嘎嘎，这段互动真的跟好多画面都超搭，等直播结束我就去剪！]
　　[诶等等……]
　　以这条弹幕为起点，原本轻松愉快的直播间，氛围逐渐凝重了起来。
　　[星网在给我推送什么消息啊……]
　　[联邦疯了吗？？？他们是不是神经病啊大过年的开始乱咬！]
　　一片混乱中，你拉我我踹你双双倒地的两人原本轻松的脸色也瞬间消失。
　　“滴――”
　　“滴滴――”
　　克里莱斯的通讯器疯狂地响了起来，季明江也若有所感地拿出了自己的光脑。
　　各大软件都在疯狂地推送着和同一个人有关的消息。
　　[联邦议长艾布特・威尔逊宣称有部分掌握国家机密的人员叛逃至帝国，怀疑为帝国间/谍所为。]
　　[艾布特・威尔逊称帝国应迅速将有关人员交予联邦进行处置，并要求帝国接纳联邦特派人员对己方机密是否泄漏进行排查。]
　　[联邦方称若帝国不愿配合，将采取武力来维护本国合法权益。]
　　堆满了屏幕的消息只需扫过一眼就能了解个大概，猜到克里莱斯那边估计也是跟这个有关的事宜，季明江等他回完消息后才缓缓开口说道：“艾布特・威尔逊……是真的以为我们不能拿他怎样吗？”
　　“大概是想打我们一个措手不及吧。”
　　将军部那边的消息看完后，莱顿脸色阴沉地说道。
　　联邦那边永远都是说的比唱的好听，别看他们现在一副可以好好商量的样子，莱顿接到的消息确实联邦那边的军队都已经整装待发了，几个边缘星已经进入了战时状态。
　　位于边缘星的人又不是没通网，看到这幅场景自然会在星网上痛骂联邦或者是诉说自己的不安。
　　不过这应该是正好合了联邦的意，现在星网上已然一片混乱，有骂联邦不干人事的，有问战备物资要准备什么的，还有部分说让帝国赶紧将那几个人交出去的。
　　当然，最后这种也被一批人骂了回去就是了。
　　“我先去书房。”
　　从地上站起来后，莱顿拍干净了身上的雪，皱着眉说道。
　　直到克里莱斯的身影逐渐消失在了眼前，季明江才收回了视线，曲起一条腿坐在雪地里就皱着眉翻起了星网上的评论。
　　也就是在这时候，刚才一直晃荡在不远处的摄像球才慢悠悠地飘了过来。
　　“啊。”季明江愣了愣，随后有些不好意思地说道：“不好意思啊，把你们忘了。”
　　他调出了直播软件的后台，翻看着之前的弹幕，一缕和周围环境一个颜色的头发从他耳边垂落，遮掩住了他的半边脸，原本有些焦灼观众在看不见他的表情后……更加焦灼了。
　　[啊啊啊啊啊这是怎么回事啊，我已经等不及陛下的发布会了，我现在就想知道陛下是怎么想的啊啊啊！]
　　[真的救命，我刚累的半死把自己家收拾了个干干净净，幸福感满满的时候告诉我可能要打仗了？！]
　　季明江才翻到前不久的弹幕，看着那几条说要报警把克里莱斯抓起来的言论，哭笑不得的心情顿时冲淡了他心中的沉重。
　　“放心吧。”看到后面大家对这件事的担忧，季明江虽然不确定克里莱斯的具体打算，但还是宽慰道：“不会有事的，先不说可能不会真的打起来，就算是真的开战了，克里莱斯也一定会将战场拉去旁边然后速战速决，不会让大家的生活受到太大影响的。”
　　“具体的还是等发布会吧，刚才克里莱斯已经去书房跟人商量对策了，估计很快就会出来决定。”
　　简单说了两句后，季明江站起了身，侧脸处的摄像球也急急忙忙地随着他的动作往上飘了一段距离。
　　晃动的画面和被风雪模糊的场景中，季明江的神情仍然温和，“之前我们仍显衰弱的时候，陛下都没有输掉那几场关键的战役，大家过好自己的生活，其他的交给我们就好了。”
　　“非常抱歉，本来说是要直播一天的，不过谁都想不到会出现这种紧急情况，欠的时间我之后会补上，今天的直播就先到这了。”
　　关掉直播后，季明江匆匆回了几条林南和庄之野几人发过来的消息后，便来到了书房门口，敲门的手刚刚抬起，紧闭着的书房门便被人从里面拉开。
　　克里莱斯的脸色绝对算不上好。
　　“外边太冷了，先进来再说。”
　　看着季明江头发上还挂着雪的样子，莱顿呼出一口气，侧身说道。
　　“怎么样？”
　　季明江在门外将自己身上的雪扫干净后，才走进了暖烘烘的书房中，竖在面前的光脑屏幕这一路就没有被他收回去，他正看着艾布特・威尔逊发的那几条消息和边缘星居民们拍下的图片。
　　虽然说着帝国方面不配合才会采取武力手段，但不管是帝国这边拍下的照片还是联邦人在星网上含糊其辞的小道消息，都证明着艾布特・威尔逊说话跟放屁没什么区别。
　　“打是肯定要打了，艾布特这一番动作也摆明了他是没想着善了。”
　　莱顿将军部那边发给他的消息挑着给季明江看了一眼，两人对这个结局都没有多意外。
　　“我现在去军部开会，没有意外的话下午就回整编好直接出发，你……”
　　说起对自己的安排时，莱顿可以说得上是条分缕析，心中跟明镜一样。但涉及到季明江，他却突然卡了壳。
　　如果是说出让季明江留在首都星不要乱跑这种话，虽然确实很符合大部分人的想象，但刚刚才被季明江直接反手摔在了地上的莱顿再清楚不过，这种安排不仅是浪费了一个可以打所有人一个措手不及的秘密武器，就连季明江自己也绝对不会满足于这种安排。
　　但是将一个没有接受过正规训练的人带到战场上，中间的变数又实在太大。
　　两个想法在莱顿脑子中极限拉扯着，季明江就眼睁睁地看着说话说到一半就突然闭上了嘴的克里莱斯不知道在想什么。眼中的情绪逐渐向着一个他愈发看不懂的方向奔去。
　　“我不跟你一起去。”
　　季明江直截了当地打断了克里莱斯的思绪，在对方有些震惊的注视下，十分平静地说道：“你带兵去前线跟他们打，我直接去联邦帮你把艾布特・威尔逊抓过去。”
　　“？？？”
　　正准备说些什么解释自己没有强迫季明江待在后方的莱顿顿时面上一片空白，半晌才找回了自己的声音。
　　“你怎么会产生这种想法？？？”
　　他有些难以置信地问到，虽然说冷静下来后他确实也知道季明江提出的这个行动方案如果真的成功，那这场战役估计半天就可以结束了，但是……
　　季明江听到他这个问题却是真心实意地感到了一些疑惑，他和克里莱斯对上了眼神，十分真诚地问道：“我以为，擒贼先擒王应该是，嗯……基本常识？”
　　***
　　一道有些急促的脚步声出现在走廊中，被这一个月暗无天日的牢狱生活搞得整个人都十分萎靡不振的格瑞帕掀了掀眼皮，心中有些莫名。
　　听着这脚步声是只有一个人的样子，所以不会是有什么新的家伙被抓进来了。最近几天该审的人也都被审的差不多了，所以现在到底是……
　　虽然知道这跟他这个将死的人也没什么关系了，但格瑞帕还是职业病一般地分析着。
　　然后下一秒，那个脚步声停在了他的门前，紧接着就是门被打开时发出的令人牙酸的声音。
　　外面走廊的灯仍然是那么的刺眼，但格瑞帕像是感受不到眼睛的刺痛和被刺激出的泪水一般，死死地盯着站在门口的熟悉身影。
　　“季明江……”你来干什么？
　　不过他很快就调整好了心态，重新恢复成了那副要死不活的样子――虽然眼睛仍然盯着门口的那一小片光亮不放――开口问道：“怎么，帝国人这么喜欢在新年见血？”
　　“呵。”回应他的是一声冷笑，季明江有些嫌弃地看了他一眼，说道：“这话你还是问你们联邦去吧。”
　　说完这句话，他便踏进了这个昏暗的房间中，将连接着墙壁的铁链镣铐从格瑞帕的双手上解开，然后拿出了一副新的手铐铐了上去。
　　“你要干什么？”
　　被他这一连串的动作搞得有些懵，格瑞帕有些不习惯地移动了一下身子后，皱着眉问道。
　　“把你送还给你们的议长先生啊。”季明江拉着手铐中间的铁链，将格瑞帕直接从床上拽了起来，看着对方一个踉跄后狼狈挺直的腰板和突然亮起的眼睛，季明江歪了歪头，观赏着或许连格瑞帕自己都没有察觉到的激动，不带任何感情地说出了下一句话。
　　“帝国派到联邦的间/谍先生。”
　　格瑞帕的脸色瞬间惨白。
　　甚至不需要季明江再去解释什么，他只是听到这个立场完全颠倒但性质不变的形容后，便猜到了艾布特・威尔逊可能会说的话。
　　“艾布特・威尔逊……”他直接叫出了之前一直被他尊敬着的议长的名字，神情有些恍惚，“他是不是说，我和之后被你们抓到的这批人，是被帝国派去联邦并成功掌握了机密文件的间/谍。”
　　这确实是他能做出来的事，不过……“他竟然说我们是间/谍而不是说我们叛逃到帝国吗？”
　　季明江看着迅速接受了现实的格瑞帕，哼笑一声，“你还挺了解他。”
　　随手将一个没有录入任何信息的光脑抛到了格瑞帕手中，季明江示意他点开星网，“自己看吧，免得到时候说我是在骗你。”
　　一边说着，季明江一边带着格瑞帕往外走。
　　身后镣铐碰撞的声音断断续续地响起，但季明江也没有在意，只是在格瑞帕脚步慢下来时才扯了扯手中连接着他脚镣和手铐的链子，警告这个家伙不要想着搞什么小动作。
　　知道快要离开这里，感受到手中链条另一端传来的阻力时，季明江才回过头看向了格瑞帕。
　　还没等他说话，赤脚走在地上快要冻个半死的格瑞帕率先张开了嘴，他的神情还有些寂寥，但对自己的定位仍然准确：“我已经看完了。所以你带我出去是想干什么，把我交给艾布特・威尔逊吗？”
　　“你应该知道，哪怕是把我和其他人都交出去，艾布特・威尔逊也不会遵守诺言地撤兵。”
　　他觉得克里莱斯和眼前的这条人鱼应该都没有天真到这种程度。
　　果然，当他看到季明江脸上明显是针对艾布特・威尔逊而生的嘲讽表情时，便知道自己的猜测是对的不过紧接着季明江的话就差点让他一个左脚拌右脚摔倒在冰冷的地面上。
　　他看着季明江用一种嘲讽和莫名跃跃欲试的激动神情说道：“哈，撤兵……他要是真的撤兵才是让我担心。”
　　“我都把你带出来了，你还想不到我要去干什么吗？”
　　在格瑞帕愈发强烈的不安中，季明江勾唇一笑，“我带你去把那个卸磨杀驴的傻逼议长抓起来放烟花好不好？”
　　因着季明江这句过于变态的发言，格瑞帕此时的震惊程度比起两个小时前的克里莱斯完全可以说是有过之而无不及。
　　看着笑容弧度刚刚好却让他感到浑身汗毛都要竖起来的季明江，格瑞帕此时是真的想问一句：你的脑子真的没问题吗？
　　好在，季明江很快就揉了揉脸，收敛起了自己的表情，换上了一个格瑞帕更加熟悉的冷淡语气说到：“我这么说你也信？脑子呢？”
　　“……”
　　格瑞帕沉默。
　　“行了，虽然说要把那个打扰别人过年过生日的家伙抓起来放烟花的心情是真的，但我也不至于这么没谱，只是带你去抓个人而已。”
　　只是……
　　格瑞帕再次沉默。
　　但季明江可懒得去照顾这个本应该直接毙了的犯罪分子的心情，他从空间钮中掏出了一套衣服扔给格瑞帕，“穿上，然后跟我一起去联邦。”
　　作者有话要说：
　　后边还有一章，写完发


第97章 
　　一艘外层涂有隐形材料的星舰在宇宙中快速前进着， 几十分钟前还穿着自己一身破旧酸臭衣服的格瑞帕现在服饰整洁身姿笔挺地端坐于驾驶室的一旁。
　　如果无视了他被铐起来的双手双脚，这看起来倒像是什么外出谈商务合作的某个大型公司的秘书。
　　不过现在这么说好像也没错就是了。
　　“外出”“谈”“合作”的季明江通过反光的玻璃， 看了一眼格瑞帕， 十分不走心地想着。
　　“联邦现在应该是戒严状态，你们内部放行的信号灯是怎么闪的你知道吗？”
　　看着地图上越来越近的目的地，季明江转过头问道。
　　稍微回想了一下， 格瑞帕便点下了头。
　　季明江对他这种识时务的行为表示了满意，“一会儿你来打灯，能进去最好，不能进去你就去跟前来查看的人交涉， 如果你的存在还没有被你们议长公布给所有人， 那我们混进去的可能性还是很大的。”
　　“当然，如果你的个人信息已经作为‘间谍’在内部流传开了……”季明江拉长语调， 他转过转椅，看着格瑞帕听到“间谍”这个字眼后变得难看了很多的表情， 眼中充满了搞事欲地说到：“那也不是没办法， 我可以带你直接把那些人都处理干净然后杀进去。”
　　格瑞帕看了季明江几眼，像是有些难以想象这种话是怎么从一个长得像天使一样的人嘴中说出来的， 但他最后还是没有表露出任何反对的意思。
　　半个小时后，看着近在眼前的联邦， 季明江解除了星舰的隐形， 脚一蹬地就被椅子带到了一旁，将操作台让给了格瑞帕。
　　他点了点下巴， 说道：“开始吧，别搞小动作。”
　　格瑞帕深呼一口气， 回忆着印象中的暗号， 手指依次摁上了几个不同的按键。
　　此时的压力不仅来源于身后的季明江， 更来自面前的联邦。
　　虽然季明江的意思是哪怕真出了意外他也能摆平，但格瑞帕还是不想去赌那一丝一毫的可能性。
　　在季明江沉静的注视下，格瑞帕摁下最后一个按钮，手指悬在了操作台上微微颤抖着，驾驶室内气氛凝滞，度秒如年。
　　终于……
　　在经历了几十秒的心惊胆战后，面前的检查口亮起了代表可以通行的绿灯。
　　格瑞帕吐出一口浊气，重新回到了自己的座位上。
　　季明江投去了一个赞赏的眼神，操作着星舰不急不缓地向前驶去，直奔联邦中心。
　　将星舰停在了一处空地上后，季明江跟接到消息暗中前来的帝国人沟通了几句，没等格瑞帕看清那人的面孔，便被季明江推着转过了身往前走。
　　“不该看的东西别看。”
　　冷淡地警告了一句后，季明江从空间钮中掏出了一顶假发和两张仿真面具，其中一个递给了格瑞帕。
　　“先把你的脸挡起来，虽然有什么麻烦我都能解决，但这时候还是多一事不如少一事。”
　　季明江通过相机看了一眼自己假发和面具的位置，确认没问题后才说道：“你们议长，艾布特・威尔逊平时的习惯，说说吧。关于他擅长用什么武器，周围有多少保镖之类的。”
　　走离停放星舰的那片空地进到街道中后，人群瞬间多了起来，季明江选的两张面具都是平平无奇的长相，他的一头银发被黑发遮盖住后，整个人更是完美融入到了人群中。
　　“艾布特・威尔逊他战斗力不太强，平时防身的话用激光枪这类远程武器多一些……”
　　一片喧闹中，两人的交谈声没有引起任何的注意。
　　***
　　“我现在所在的位置正是我们联邦军队驻扎的位置。帝国方面，莱顿・克里莱斯至今未对‘间/谍’一事做出回应，对方似乎是选择了直接应战。”
　　“在莱顿・克里莱斯的干预下，原本可以和平解决的纠纷直接升级，让人不得不感叹，哪怕已经过去了很多年，战争机器之名仍然是如此地契合这位年轻的皇帝……”
　　抑扬顿挫的声音从面前的光脑中传出，艾布特・威尔逊惬意地端起了桌上的茶杯嘬了一口，温热的茶水入喉，让他发出了一声喟叹。
　　这段来自一个小时前的记者报道他已经点下无数次的重播键了，但此时再看一遍仍然会让他感到身心愉快。
　　想必此战之后，不论联邦是赢是输，克里莱斯的名声都会彻底地跌至谷底。
　　这才是他们最终的胜利。
　　“笃笃――”
　　敲门声响起，艾布特・威尔逊放下了手中的茶杯，回忆了几天的行程后，有些疑惑地皱起了眉。
　　不过考虑到可能是前线的紧急消息，他还是扬声说道：“进。”
　　没有动静，门把手一动不动。
　　艾布特・威尔逊眉头皱得更厉害了，他再次提高了音量：“我说进来。”
　　这次终于有动静了。
　　“砰！”
　　是重物被甩到门上发出的声响。
　　艾布特・威尔逊面色一凛，迅速从桌下拿出了自己一直备在这里的激光枪，面露警惕。
　　他从办公桌后走出，厚实的地毯让他这个完全没有身法这一说的人在行走时没有发出任何的声响。艾布特・威尔逊仔细听着门外的动静，因为隔音过于良好，除去刚才那个直接撞到门上发出的声音外，他现在一点声音都听不到。
　　他缓步移到门前，手中的激光枪慢慢举起。
　　不管是内部想要趁乱闹事还是什么，都别想从他的枪下逃走。
　　下一秒，他握上门把手，举枪的同时迅速拉开了门！
　　什么都没有。
　　外面空荡荡的样子像是在嘲笑艾布特・威尔逊是个神经过于纤细敏感的被害妄想症患者。
　　但他没有放松警惕，右手保持着举枪的姿势，左手从兜里拿出了通讯器打算联系守在下边的保镖问清楚发生了什么。
　　但就在他将通讯器凑近了嘴边准备说话时，变故突生，一团漆黑硕大的东西直朝他面门扑来！
　　艾布特・威尔逊双眼骤缩，毫不犹豫地开枪射击。
　　一抹血花炸开，随后这个黑漆漆的大个头便直直地掉在了他的面前。
　　是他的保镖之一。
　　艾布特・威尔逊的呼吸有些急促，他刚准备向周围胡乱开枪扫射一圈时，便感受到自己身后突然传来了一道轻微的风声。
　　转头的动作因为卡在他后脖颈处的手和抵在他脖子大动脉处的刀而直接停住。
　　“议长先生，久仰大名了。”
　　一个带着些调笑的声音从他身后响起。
　　“你想要什么，我们可以好好商量。”艾布特・威尔逊控制着呼吸频率，防止因为自己呼吸动作过大而导致一些血腥事件发生在他身上。
　　“这可不是我自己能商量的，这样吧，我带你去见我们老大好了。”
　　发现艾布特・威尔逊好像是把自己当成了联邦本地的什么势力，季明江心中感到一丝好笑，十分配合地说道。
　　然后双手微松，在艾布特・威尔逊表露出逃跑意图时，干脆利落地一掌劈在了他的侧脖颈处。
　　“砰！”
　　令人听了就肉疼的声音响起，季明江嫌弃地往后站了站，完成了抛诱饵任务的格瑞帕神情复杂地走了过来，看了一眼地上的人后，十分自觉地伸出了双手让季明江重新将手铐给他铐上。
　　“靠山在自己的参与下彻底倒了的感觉怎么样？”
　　将有些憋闷的面具和假发一股脑地扔到了空间钮中，季明江有些惊奇地看了一眼过于配合的格瑞帕，说道。
　　“……”
　　看着不愿意跟他说话的人，季明江耸了耸肩，也没再说什么。
　　“走吧。”
　　光脑震动了几下，季明江轻松拎起了地上的议长，头也不回地冲着格瑞帕说道，“去天台，有人来接我们了。”
　　虽然来时十分谨慎，但在达成目的并成功得到关键道具后，季明江离开联邦时的动静简直可以用无法无天来形容。
　　“殿下！”
　　先前从克里莱斯那里得到消息让他配合季明江行动的特派员将艾布特・威尔逊从他手中接了过来，刚安置好这个重要人质，还没从震撼和激动中回过神，就看到季明江站到了操作台前，手指悬在了几个攻击按钮上。
　　“嗯？”
　　他刚叫出声，就看到季明江有些疑惑地回头看向他，然后一边发出着疑问的鼻音一边将手指摁了下去。
　　“轰――”
　　政/府大楼爆发出一道巨大的声响，随后滚滚黑烟直冲云霄，原本光洁的墙体变得坑坑洼洼，不住地向下崩塌着。
　　他们已经开出一段距离的星舰都因为气流的冲击而有些摇晃不定。
　　“没……没事了。”
　　孙德成单手撑着墙壁，另一只手抹了把脸，气若游丝地说道：“我们赶紧离开这里去找陛下吧。”
　　***
　　只有后勤医务和战地记者在的星舰上，看着面前屏幕中机甲断肢横飞各种激光乱射的场景，所有人都神情严肃精神紧绷着。
　　就在这时，控制面板上突然显示有一个红色的光点正在靠近他们，星舰的警报声响了起来。
　　“？”
　　“什么情况？！”
　　“红色的光点代表的是联邦吧，他们是怎么过来的？！”
　　慌乱的气氛瞬间在休息舱中蔓延开来。
　　受过军校专业训练同时还有着基本医疗常识直接变身成一块砖哪里需要哪里搬的林枫皱了皱眉，安抚下众人后说道：“我去看看，你们别出来。”
　　红色的光点距离他们越来越近，虽然心中疑惑为什么对方到了现在还没有对他们发起进攻，但林枫现在也管不了这么多了，给克里莱斯发去了一条消息后便准备率先开一炮，然后趁机将星舰开去别处。
　　在他手指即将要摁上控制台的按钮时，面前屏幕突然弹出的一个通讯邀请让他有些迷茫地停下了动作。
　　随后，一个说出去会让人觉得他精神可能不太正常的猜想浮现在了他的脑海中。
　　想到在这期间完全没有被克里莱斯提到过的那个名字，林枫沉默了片刻，选择了接通对面发来的通讯。
　　果然，下一秒，一个他再熟悉不过的身影出现在了上面。
　　“诶，林枫，是你啊。”
　　季明江看到林枫后，惊讶了瞬间，随后脸上的表情更加轻松了。
　　“你在的话更方便了，派个小型飞船来我这里接个人。”
　　“？”
　　林枫皱着眉看向他，“接谁，你要上来吗？”
　　对面季明江的身影消失了片刻，过了几十秒后才重新出现在了屏幕上。
　　“不是我，是他。正好你在的话我也不用担心这家伙会趁我不在从人质摇身一变成为劫匪了。”
　　一边说着，季明江毫不费力地拎着艾布特・威尔逊的衣领将他怼到了屏幕前，生怕林枫认不出来一样介绍道：“联邦议长，应该有用的吧？”
　　林枫沉默。
　　林枫不解。
　　林枫大为震撼。
　　“我说怎么没看见你，克里莱斯怎么直接让你去联邦了？！”
　　他难以置信地低声吼到。
　　他以为以莱顿的性格，会在纠结过后让季明江上前线就已经是极限了！
　　“我自己提出来的。”季明江撇了撇嘴，催促道：“好了回头再聊，你快点先把这家伙搞你们星舰上去，我去克里莱斯那帮忙了。”
　　“真是服了你们两个了……”林枫有些头疼地闭了闭眼，“你等一下，我马上过去。”
　　挂断通讯后，林枫走出了驾驶室，迎面便撞上了眼含担忧的记者。
　　“林医生……”
　　“没事，不是联邦人。”林枫抽了抽嘴角安慰道，“是季明江。”
　　“？”
　　记者迷惑。
　　“我去接个人，你们在这里待着就行。”
　　匆匆交代过后，林枫便开着一辆小型飞船靠近了季明江所在的星舰。
　　艾布特・威尔逊还晕着，林枫将他绑好后扔到了飞船中，看着季明江皱眉说到：“你现在要去找克里莱斯？但是你既然最开始去了联邦，那他应该是让你办完这件事后就回去的意思吧？”
　　季明江看着他，没有说话。
　　“行吧行吧。”林枫和他对视了两秒后迅速妥协，“我把地图传到你光脑上，你直接过去好了。”
　　反正最后被罗里特被克若一群人念叨的绝对不是他。
　　听到这话，季明江才微笑着拍了拍林枫的肩膀，对他的话表示了满意。
　　***
　　“陛下……”
　　遍地砂砾碎石的废弃星上从来没有如此热闹过，在炮声轰隆的背景音中，陈元川拨通了克里莱斯的通讯。
　　面前的屏幕闪动了几下，陈元川满是担心的面孔出现在了上面。
　　“我这边快要撑不住了，联邦这群瘪犊子带过来的人实在是太多了……”
　　新年第一天被联邦人胡搅蛮缠倒打一耙拉出来打仗的陈元川满心怒火，咬牙切齿地说道。
　　“最大程度地减小损失，你们现在只需要拖下去。”
　　砍下对面机甲的一条手臂后，莱顿操纵着机甲一炮轰烂了对面机甲的驾驶舱，然后才回复了陈元川的话。
　　“是！”
　　虽然不清楚为什么今天的陛下跟之前的差别有些大，但陈元川还是毫不犹豫地应道。
　　而就在他挂断通讯后没多久的功夫，陈元川负责的这片区域的上空突然降下一道阴影，陈元川抬头向上看去，在发现不是自己熟悉的星舰后神经瞬间紧绷了起来。
　　“所有人！撤退――”
　　虽然不知道为什么原本应该单独在一片战场的星舰会跑来这里，但陈元川还是反应极快地在队内频道吼道。
　　而他的话还没说完，一个直接从星舰上跳下来了的熟悉身影让他直接卡了壳。
　　季明江在问清楚克里莱斯的所在位置后，原本是打算直接开着星舰过去帮忙的，但还没等他过去，一个离他更近看起来压力更大的小队便吸引了他的注意。
　　下方的机甲都混战在一起，虽然能看出来哪边是帝国的哪边是联邦的，但星舰的攻击系统又没有什么精准识别精准轰炸一说，季明江一时也搞不清底下带队的人是谁，无从联系的情况下，他没有过多犹豫便直接将星舰悬停在上空然后跳了下去。
　　说不清是突然凑近的星舰更让人震惊还是选择了直接从半空中往下跳的季明江更让人震惊，反正等季明江稳稳落在地上抬头向周围看去时，他身边你来我往的攻击都停滞了片刻。
　　当然，在场的不管是联邦还是帝国的人都飞速回过了神就是了――在看清了季明江的长相并成功认出了他的身份后。
　　“草，是帝国的那条人鱼，黑市中有悬赏令的，抓住他！”
　　“殿下怎么在这！！！快把他带回来！”
　　两边的将领同时在队内频道吼着。
　　而季明江对此浑然不觉，他刚从地上直起身，十分嫌弃地拍干净了沾到自己身上和头发上的尘土。
　　荒凉而千疮百孔的土地上，在无数巨大机甲的衬托下，季明江一个人孤零零的身影像是下一秒就会被巨型机甲的铁掌踩在脚下。
　　季明江落下的位置十分巧妙，就在周围联邦人最多的那一块空地上，不管陈元川和他手下的士兵再如何迅速地往他的方向赶，也终究慢了联邦人一步，只能眼睁睁地看着那个瘦削的身影被几架机甲团团围了起来。
　　陈元川紧咬牙关，脸颊两侧的肌肉抽搐地，他狠狠地砸上了自己面前的操作台。
　　在季明江出现后，就连针对他们的联邦士兵都少了许多，他能明显感觉到作战压力的降低，但是……但是他宁愿这种轻松的情况从来没有出现过！
　　愤怒到了极致的陈元川甚至已经忘了去思考为什么季明江会出现在这里，对方又是怎么从星舰上直接跳下来才能毫发无伤地站直身体这件事。
　　他有些无力地张了张嘴，十分想说冲进去将季明江带出来，但他又知道自己必须为自己带的兵负责。
　　“先……”突围，然后去支援殿下……
　　他刚说去了一个字，就被突然喧闹起来的队内频道震得耳朵嗡嗡响。
　　“我草！！！”
　　“是我突发精神疾病出现错觉了？！”
　　“那是我们殿下吗？啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……？”
　　“安静！”
　　陈元川只是愣了片刻，便迅速回过了神，大声呵斥着在战场上这个没规没矩的一群人。
　　“都不要命了吗？！”
　　“元帅！”
　　有人不知道是按错了按钮还是怎么会是，直接将视频联通到了他的显示屏上，一个鬓角发丝都汗湿成一缕一缕的但整张脸都激动地涨红起来的士兵出现在了他面前。
　　“我们是不是太废物了，但我们应该还行吧，可是殿下真的好厉害啊，我感觉现在是联邦那边的要担心自己没命了诶！”
　　听着这一句句语无伦次的话，陈元川额角青筋暴起，“你在说什么？！”
　　说这句话的时候，他正巧抬起头看向了之前季明江所在的方向。
　　然后脑海中突然“嗡――”的一声，那个士兵的解释他都已经听不太清了。
　　他是不是出现幻觉了？
　　否则要怎么解释，季明江一条刚会走路没多久的人鱼，竟然在那无数架机甲的包围下仍然身姿轻盈地跳来跳去。
　　就像是……不在饥饿状态下的捕食者戏弄自己的猎物一样。
　　陈元川脸上一片空白，此时唯一的想法竟然是――不愧是能跟陛下哥俩好的人鱼啊，果然特立独行。
　　……
　　“轰――”
　　季明江无从得知现在自己人心中的惊诧，在越来越多的联邦机甲因为他的难缠而聚集过来并抬起了激光枪后，他果断地放弃了通过不断闪避来延长钓鱼时间的做法。
　　十分利落地在空中一个翻身，躲过了迎面射来的一道灼热激光，飞扬起的发尾慢了一步，被激光擦边射过，留给了季明江鼻尖一股糊味。
　　从头到尾将被束起的发丝捋过一边，几根干枯焦黑的头发被他随手扔到了地上，季明江脸色的黑成了跟他这几根头发一样的颜色。
　　“轰！”
　　又一束激光打下，季明江脚尖点地迅速倒退出激光范围后抬头看向了这次攻击的来源。
　　很好。
　　他面无表情地想着。
　　来自之前攻击他的那一架机甲。
　　两发激光炮后似乎是要间隔一段时间才能再次攻击，季明江看到这架机甲放下了两条机械臂，但更多的机甲在发现无法活捉他后纷纷抬起了手臂。
　　“呵。”
　　唇边溢出一声轻笑，在众多机甲齐齐发动攻击时，季明江猛地蹬地跃起，一脚踹上了距离自己最近的一台机甲，在这个庞然大物被他踹出了一个踉跄后，借力跃到了另一个机甲头上。
　　一束激光炮轰了过来。
　　将他刚才落脚的这个机甲轰成了一片焦黑残骸。
　　联邦人大概是已经杀红了眼，季明江一路向前，身后的激光炮和各种攻击就没停过，期间有些攻击没有直接连机甲带驾驶员一块轰死，他甚至还能听到有人不断地咒骂着本该是自己最亲近信任的同伴。
　　“该死，你是眼里只有钱了吗，连自己人都打？！”
　　“等我回去后，我一定会向你的上级举报你的，一定！”
　　啊，竟然现在还想着自己回去之后的事吗，这么自信的？
　　嘈杂的声音中，季明江没有错过这两句话，他心中不禁有些难以理解。
　　不过很快他便将联邦人的这种迷惑行为忘在了脑后，重新将注意力放回到了眼前的机甲上。
　　“找到你了。”
　　他无声地说到。
　　不知道是不是对自己或者说对自己的机甲过于自信，在看到季明江冲他奔来的身影后，这个大家伙竟然一动都没有动过。
　　季明江的动作和机甲的动作达成了同步――在他纵身跃起的瞬间，机甲蓄能完毕的两条机械臂也举了起来。
　　坐在驾驶舱里的人嘴角扬起了一抹疯狂的笑容。
　　“一千万星际币，是我的了！”
　　“轰――”
　　两道激光炮同时射出，击中了季明江后方的两架机甲。同时，驾驶员的耳边也突然响起了一道巨大的响声。
　　新鲜的、有着尘土气和血腥气的空气十分突然地充盈在了原来为密封状态的驾驶舱中。
　　他眼睛猛地睁大，惊恐地看着自己面前的舱门裂开了一个缝。
　　“砰！”
　　没有让他震撼太久，表面逐渐千疮百孔的舱门伴随着一声巨响，被人从外面人为地卸了下来，然后扔到了地上。
　　一双淡漠的眼睛出现在了他的面前，然后是对方身后荡起的尾端莫名带着一丝焦黑的顺滑银发，最后是一瞬的刺痛和仿佛铺天盖地的鲜血。
　　生命的最后瞬间，失去了机甲保护的驾驶员唯一来得及想的事情却是――难道和克里莱斯走得近的人都会有一双和他如出一辙的眼睛吗？如果不是瞳色不同，他真的会以为是那位皇帝亲手来收割他的性命了。
　　随着驾驶员的死亡，失去了操作者的机甲也轰然倒地，然后炸成了一团橘红色的火焰。
　　季明江在这之前便轻巧地落到了地上，没有再分给眼前他亲手造成的结局一丝一毫的注意力，而是转头看向了突然滞在原地的其他机甲，勾唇一笑。
　　接下来的半个小时内，脸色麻木的陈元川就眼睁睁地看着季明江左脚刚将一架机甲踹倒在地，右脚便猛地蹬地向前，落在了另一架暗戳戳想当逃兵的机甲面前，然后轻描淡写地徒手撕开了对方驾驶舱前那被特地加厚了的机甲板。
　　他缓缓地闭上了眼，连克里莱斯拨过来的通讯都没有第一时间接通。
　　谁来救救他，他是在做梦吧？
　　但是他怎么会做这么可怕的梦，难道他内心深处也是一个好战分子吗？但这更不应该了，哪有好战分子做梦是看着自己在一边当废物被人……被人鱼救的。
　　克里莱斯的通讯没响几秒便被他自己挂断了，陈元川睁开眼慌里慌张回拨过去时，得到的却是“已占线”的系统消息。
　　“？”
　　几十米外的战场上，周围没几个一片断肢残骸冲天黑烟的季明江嫌弃地拍了拍衣角的灰，然后接通了通讯。
　　听着对面克里莱斯一连串的话，季明江嗯嗯啊啊地应了几声后，很直截了当地说道：“好，我知道了，我这就过去。”
　　“？”
　　“不是，你有没有听清我在说什么？季明江！”
　　季明江……季明江面无表情地掏了掏耳朵，摁掉了通话。
　　***
　　“陛下，是明江殿下出了什么事吗？”
　　听着克里莱斯简直可以用吼来形容的拿两句话，跟在他身旁的一个记者担心地问道。
　　难道首都星被人突袭了？！
　　不知道季明江行踪，还以为对方现在就待在后方的记者一时只想到了这个可能，瞬时脸色发白。
　　“没有的事。”
　　莱顿看了一眼想法全都摆在了脸上的记者，叹了口气后解释道：“你很快就能看见他了。”
　　“哦，那就好……”
　　记者点了点头，松了口气。
　　不过很快他就反应了过来，扭过头震惊地看向旁边面色冷峻的克里莱斯：“啊？？？”
　　“来了。”
　　没让他们等太久，季明江星舰开得横冲直撞，以一个正常情况下估计要收几百张电子罚单的速度出现在了他们的面前。
　　值得一提的是，他们的不远处就有一艘联邦的星舰，季明江大概是发现了，然后在众目睽睽下转了个弯，撞了上去。
　　“……”
　　莱顿脸色麻木地看着面前的绚烂烟火，一时都不太敢去看旁边记者的脸色，要知道，他们现在可是在……直播啊。
　　紧接着季明江还做出了一系列让人血压飙升让莱顿简直想安详地睡过去的事。
　　包括但不限于在两艘星舰碰撞炸开后直接不做任何防护地从半空中往下跳、途中直接一脚踹翻一架联邦机甲然后将驾驶员扔出来自己坐进去……
　　因为几乎所有人都见证了他这一连串的动作，这架联邦机甲在过来的途中没有遭到任何阻拦。
　　破破烂烂的舱门出现在了众人面前。
　　“啪嗒。”
　　季明江推掉门，轻轻松松地跳到了地上，一头顺滑的长发在他背后轻轻晃动着。
　　看到克里莱斯那能止小儿夜啼的脸色后，完全曲解了对方意思的季明江嘴角向上弯起了一个真心实意的弧度。
　　迎着周围众人看怪物一般的眼神，他一步并作两步地来到了克里莱斯的面前，面色十分坦然，“怎么，见到我会让你这么不开心吗？”
　　“……”
　　“开心，怎么不开心，你可是帮大忙了。”
　　莱顿沉默片刻后，还是无奈地和季明江对上了视线。
　　几个月前还跟他差了一大截的青年现在竟然已经跟他差不多一般高了，在这个和他格外不搭的战场上裹挟着硝烟炮火的气息站到了他的面前。
　　他最后还是妥协了，在旁边记者不知道是对着谁的震惊注视下说道：“注意……注意我们这边人的安全。”
　　“收到！”
　　季明江语气轻松且欢快。
　　记者满脸茫然地看着季明江和克里莱斯进行了一番他不太能理解的对话后便又要转身离去。
　　“殿下……您不留在这里吗？”
　　他终于还是没忍住开口问道。
　　而看着远方战场跃跃欲试的季明江头都没回地冲他摆了摆手，大步向前走着。
　　“你如果想知道为什么的话，可以将直播镜头的跟随对象转移到季明江身上，他不会介意的。”
　　在有记者在的情况下还做出了这番举动，莱顿毫无障碍地get到了季明江的意思，转过头对着身边的记者说道。
　　“啊，啊好的。”
　　记者手忙脚乱地在自己的镜头控制面板上埋头操作了起来。
　　于是，各个星球上蹲在直播间神经紧绷地关注着战场最近动态的居民们，在这一天迎来了他们世界观的不知道第几次破碎重组。
　　虽然看到季明江出现在战场上时感到了一丝惊讶，但考虑到对方可能是去给克里莱斯进行精神疏导，这种惊讶来得快去得也快。
　　直到他们发现直播镜头的跟随对象被设置成了季明江。
　　部分不太关心人鱼和后勤只想知道前方战事如何的居民刚想破口大骂，随后便被镜头中那个熟悉身影的一连串动作震得嘴差点合不拢。
　　谁能来告诉他们，为什么，一条人鱼，能徒手撕开机甲舱啊？！
　　谁又来告诉他们，为什么，一条人鱼，还能躲过星舰的大范围攻击并且把人家在空中飞的星舰打下来啊？！
　　这合理吗？！！！
　　“这难道不合理吗？”
　　周围变得跟他之前所处的那个战场一模一样后，季明江听到记者提出的这个据说是民众最关切的问题，面露疑惑。
　　“可是……”
　　脑子还是一团浆糊的记者感觉他好像遇到了自己从业生涯以来最难顶的一天，他看着季明江那张百分百无辜百分百疑惑的脸，感觉自己要崩溃了。
　　这有哪一处地方是合理的吗？？？
　　“嘶……”
　　没有再注意记者的脸色，季明江发出一声痛呼，低头看向只留给他一个金色发旋的克里莱斯，“你轻点！”
　　“呵。”腿上放着满满一个小铁盘医疗用品但唯独没有止疼药的莱顿冷笑一声，紧了紧手中的绷带，“你还知道疼？”
　　“只是擦伤而已！”
　　“怎么激光擦伤到你嘴里都跟锐器擦伤似的了？”
　　“……”
　　原本就脑子一团懵的记者见此情景脸上更是一片空白。
　　这个快要跟季明江一个未成年人鱼吵起来的人，是他们陛下？？？
　　假的吧？！
　　“咳，咳咳！”他努力咳嗽了两声，好悬保住了两人的形象。
　　然后没等他再次张嘴，想起了他刚才在问什么的莱顿看着镜头面无表情地说道：“季明江一直都是这样的，你们可能是第一天看见这样的他还不太习惯，之后的机会会多起来的。”
　　“关于刚才的问题，等这些事处理干净后会有解释，现在想提问的请围绕我们本次的报道主题来展开。”
　　“还有。”说到这里，莱顿看了一眼身边往下拉着衣服想要盖住腰上其他小伤痕的季明江，磨了磨后槽牙，“以后不要见到什么事都说是我在虐待他了！”
　　“哦，哦……好的。”
　　已经忘了这段话并不是单单对着他说的记者晕晕乎乎地被请出了休息室。
　　当房间内只剩下了季明江和克里莱斯两个人时，看着脸色阴沉的克里莱斯，季明江默默向后挪动了一下，建议道：“剩下的我自己来就好了吧……我觉得你现在应该去准备一下人质交接的相关事宜了。”
　　“不急。”
　　两人并排坐着的姿势不太好操作，莱顿直接起身蹲到了季明江面前，一把将他有些破烂的袖子撸了上去，恶狠狠地说道，“先给你把药上完再说。”
　　虽然都是一些擦伤和小面具的淤血，但莱顿还是十分仔细地抹着药膏，一处细小的划痕都没有落下。
　　克里莱斯的动作太过轻柔，在休息舱过于温暖的环境下，高强度运动后的疲惫后知后觉地涌了上来。
　　季明江保持着被克里莱斯托住手臂的姿势，打了个哈欠后，脑袋逐渐歪倒在了自己的肩膀上。
　　困意翻涌中，精神海却是更加活跃，季明江感觉自己好像隐隐约约地看到了一头熟悉的黑龙。
　　那头黑龙有着一双和克里莱斯如出一辙的鎏金色双眼，正有些不爽地低头盯着自己脚边欢快冒着泡的小池塘。
　　本来是只能在水面上看见自己的倒影才对，那头黑龙却看着看着莫名高兴了起来――虽然看不清对方的表情，但季明江就是无端地有了这种感觉。
　　这黑龙别是个傻子吧。
　　季明江困意朦胧中，十分不走心地想着。
　　作者有话要说：


正文完结啦，感觉停在这里应该不是很突兀吧qvq
　　目前想的番外肯定是会有交代感情进展和后续人鱼情况的，然后大概会写如果江江没有选择进入人鱼中心而是直接上岸当黑户自己进军校的情节（大概）
　　最后写的跟文案上出入有些大（我之后会去修一下文案），但江江跟克里莱斯好像都有自己的想法orz，希望没有让大家感到太大的不满，有不满的话我先滑跪呜呜。


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com