    镇圈太太竟是正主本人

    作者：若长生

    文案

    正文完结，番外缓慢建设中～

    尹言是一名同人文写手，但他写文有一个要求，那就是一定不能ooc!

    二次元有确定的人物性格，三次元……谁又能猜到光鲜亮丽的人设背后站着的是人是鬼。

    尹言没忍住嗑了一口当红影帝的cp，自此封笔两年，打入娱乐圈，只为弄清楚这对cp的真面目。

    后来，尹言红了。

    明面上，他是娱乐圈新晋实力派小生。

    背地里，他是娱乐圈rps现背文大神。

    嗑生嗑死的cp粉有言：金俞良言老师出品，必属精品！

    尹言看着粉丝破十万的小号默默叹气。

    当初他为了影帝俞向文和小演员孟良的cp开通这个账号，入圈后才知人心险恶，所谓cp不过是孟良团队的单方面炒作。

    于是“金俞良言”从未发表过俞向文x孟良的同人文，也没人知道这个ID的本意，只当他是做百家饭的心善厨子。

    直到有一天，尹言成了别人的拉郎配素材。

    一个名为“饱暖思尹俞”的剪刀手太太横空出世，活好话不多，凭一己之力迅速发扬光大“文言文”cp。

    四处乱嗑的乐子人：好嗑！爱嗑！太太莫多莫多！！

    乐子人：等等！金俞良言太太的ID正好也是cp名！@金俞良言 太太快来写！求求了！

    尹言点开刷屏的艾特，在切换丝滑的剪辑中看到他和俞向文的脸。

    尹言：……

    尹言：不熟，真的不熟。

    满打满算入圈三年，尹言只见过俞向文两面。

    他默默关掉离谱的拉郎配，过了一会，又点开。

    再看两眼。

    尹言：……好像有点好嗑。

    后来，全靠神仙厨子做饭骗到了一众粉丝的拉郎cp终于上了同一档综艺。

    万众瞩目下，俞向文步履从容地走向尹言，淡淡道：“嗨，老婆。”

    尹言：“……”

    屏幕前的cp粉：“！！？？？”

    （ooc：崩人设）

    （rps：真人cp）

    （现背文：基于现实背景创作的作品）

    在社恐与社牛间随机切换的天然呆宅男受 x 在社恐与社牛间选择社死的闷骚影帝攻

    阅读指南：

    1、1v1，双马甲，俞向文就是剪刀手“饱暖思尹俞”，一切早有预谋！（他脑回路不正常，补药和他一般见识）

    2、同性可婚背景

    3、全文为攻受感情服务，死逻辑，看不下去无需勉强，弃文无需告知，感谢～

    内容标签： 都市 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文 马甲文

    主角：尹言，俞向文 ┃ 配角： ┃ 其它：

    一句话简介：你怎么知道我嗑的rps成真了

    立意：用积极的心态面对生活，收获点滴幸福。

    第1章 哈雷摩托

    嘎吱。嘎吱。

    锃亮的黑色牛津鞋踩在木质地板上发出沉闷的响声，卧室床上被红色绸带蒙住眼睛的青年回过头。拖长的带尾垂落在颈间，将本就白皙的皮肤衬托得更加无暇，如新雪般圣洁纯净。

    屏幕一黑，节奏诡幻的吟唱回落。

    画面来到一间足以容纳百人的阶梯教室，讲台上的男人穿着一身剪裁得体的休闲西装，肩宽背阔，高挺鼻梁上的银丝眼镜为他添上几分儒雅随和。

    沉静的目光透过镜片，由白板上的复杂公式移向台下。坐在教室前排和同伴说话的男生对上教授的视线，不太好意思地吐出一点舌尖。

    扫过男生唇边若隐若现的犬齿，教授并无责怪的意思，只温和地笑了笑，却在转过身时，眼底划过一抹暗色。

    一步一步地接近，是一次留堂，一场宴会邀请，是逼仄的轿车内渐渐模糊的社交距离。

    毫无防备心的学生就这样落入了教授精心编织的陷阱，牢笼关上的那一刻，才闻声回头，已然逃不出桎梏。

    画面回到开头一幕，柔顺的绸带滑落在秀挺的鼻梁上。纤长的睫毛颤动，猫似的漂亮眼睛睁开，视线上移，看到居高临下的教授。

    而一向绅士的教授，对男生展露出了一抹残忍的微笑。

    ……

    伴随着陡然增大的背景音乐，剩下的，便是一段极其狂野的意识流车。

    车技之炫酷，让尹言看了一秒便如同上了哈雷后座，还没戴头盔，很是头晕目眩。

    他迅速拉低音量，打开弹幕。

    一行行五颜六色的字迅速占领屏幕，覆盖住两只纠缠不休的手和在黑暗中绽放的花蕊。

    「啊啊啊啊啊！好香的饭！！！首页见」

    「张力拉满！！不愧是天选Omega！和谁都这么配！」

    「火钳刘明」

    「俞向文，统一剪辑区的男人！！话说这是教授的第几个拉郎了？」

    「是个人都得被教授囚..禁，但该说不说，这一对是最配的」

    「完全没想到的组合！up主真的是新人吗？恐怖如斯！我有点嗑到了」

    「岂止是嗑到了，嗑死好吗！！

    ……

    看着满屏的“啊啊啊”、“哇哇哇”，尹言的意识还停留在哈雷后座上，一时做不出更多反应。

    进度条终于走到终点，狂野摩托渐渐减速，密密麻麻的弹幕也缓了缓。

    与开头相同的吟唱声里，沉睡的男生蓦然睁眼。

    猫眼石般的眼眸中一片漠然，预示着故事尚未结束。

    ……而猎人与猎物的身份，亦未可知。

    画面终止。

    片刻后，视频自动循环至开头。

    尹言“啪”的一下就关掉了手机。

    谢邀，重看不了一点儿。

    平心而论，这是顿好饭。

    剪辑流畅丝滑，故事发展节奏紧凑，配乐毫无违和感地融入其中，成功烘托出该有的气氛，连车都……车就不说了。

    总之，这的确是能让每一位爱吃百家饭的人看完以后直呼“太太是古希腊掌管剪辑的神”的作品。

    如果主角之一不是尹言自己就更好了。

    尹言有点汗流浃背了。

    他需要打开窗户冷静一下。

    剪辑剪得太好，让他甚至想不起来原来的剧情是什么。

    哦，想起来了。

    教授这个角色出自俞向文今年刚获最佳配角奖的电影作品，在原片中就是教授，但在教授这个身份之下，这个角色还是个高智商反社会人格，用文艺作品的惯用思路翻译一下就是——优雅的变..态。

    而学生的角色则是混剪了尹言的两部校园背景的电影，红丝带的那一幕取自一个彩妆宣传片。

    教授这个角色在今年下半年可以说是顶起了剪辑区的半片天，囚完这个囚那个，非常忙碌。尹言自认不是剪辑区的红人，今年也没上能供热情的剪辑太太们二创的现代作品。

    所以到底是哪位太太灵机一动把他过了热度的电影拿出来和顶流拉郎配啊！！

    尹言深吸一口气，重新打开手机，好巧不巧，视频在后台自动播放到了意识流车的部分，尹眼又是两眼一黑。

    好在弹幕还开着，更新了几条，成功分散走尹言的注意力。

    「以前怎么没发现他俩这么配」

    「尹言和俞向文合作过吗？晚会舞台也行，有没有现实同框让我品鉴一下」

    「他俩见过面吗？没见过我可就要开始造谣了」

    尹言：“……”

    不是，给角色拉郎就算了，怎么还拉起真人了。

    这个姓俞名向文的名贵瓷器是他能碰的吗！？

    人在极度无语的时候会笑出声。

    尹言就笑了一声。

    “看什么呢笑得这么开心？”

    一道声音自身后传来，吓得尹言一个机灵，手比脑子快地摁灭了手机。

    就显得很心虚。

    杨晨瑞狐疑地看着他，伸手关掉旁边的窗户：“你不冷啊，开这么大。”

    “不冷。”尹言深沉道。

    杨晨瑞又看了看尹言紧紧握在手中的手机，是真的有点好奇他在偷看什么好东西了。不过他俩的助理马上就到了，此时不适宜再打闹：“时间差不多了，收拾一下准备走吧。”

    “哦……”尹言站起身，掉帧似的停顿了两秒，感受了一下，抬头对杨晨瑞道，“我去冲个澡，很快的。”

    杨晨瑞：“……”

    杨晨瑞：“你不是早上刚冲过澡吗大哥？”

    “刚才出汗了，不舒服。”尹言说着已经向浴室去了，独留杨晨瑞一人在原地凌乱。

    “不是。”杨晨瑞喊道，“你到底看什么呢这么热火朝天！？”

    *

    今晚有一场平台的年度盛典，群星汇集，会场外从前一天起就围满了各家粉丝。

    尹言和杨晨瑞刚到酒店，马不停蹄地被各自的助理拉去做造型，一边走，尹言的助理小武还在一边批评他：“我的哥，我的亲哥，这澡你就非洗不可吗！”

    “可是我不洗，万一汗味留在衣服上，回头品牌方的人传出去了怎么办。”尹言说得有理有据，让人一点儿都听不出他在狡辩。

    他还补充道：“那样我天选Omega的人设就要塌了。”

    小武：“……”

    小武：“哥，你这句话要是传出去了才是真的人设塌了。”

    “就你那冬天都要一天洗两次澡的臭毛病，能有什么汗味。”小武吐槽道。

    尹言：“第一，我没有每天都洗两次澡；第二，我是碳基人，当然会出汗。”

    打开房门，化妆师和服装师都在，二人遂停止斗嘴。

    妆造的手很巧，没一会儿就给尹言收拾好了。带上小武拿来的戒指，尹言眨了眨眼，看向品牌方安排过来的助理：“戒指还是大了。”

    助理歉意道：“尹老师实在不好意思，这款戒指是限量款，暂时调不到您的号。”

    尹言顿了顿，不太想为难对方，他转了转手上说松也不算松，但的确有点不合适的戒指，道：“算了，就这样吧。”

    小武在一旁笑了一声：“这要是丢了算谁的。”

    品牌方的助理也只能顾左右而言他：“我们这个系列一出就订完了，这次是特意为尹老师留了一套，实在是这个系列的饰品和尹老师的气质太适配了。”

    尹言有点起鸡皮疙瘩，他对小武道：“摄影是不是来了，先去拍照吧。”

    小武瞪了他一眼，可又没办法把尹言从棉花瞪成钢板，只能拿上他的羽绒服，带着他出去拍照。

    这个小插曲很快被尹言抛之脑后，虽然有点不合手，但不出什么意外的话戒指应该也不会掉的。

    嗯。

    无论是什么盛典，活动流程都大同小异，无非就是走红毯，后台采访，进内场随时保持开朗自信微笑，不让别人看出来自己无所事事的同时偷偷干饭，然后看个颁奖典礼就差不多该结束了。

    入圈三年，尹言已熟练掌握红毯摸鱼技巧。

    大冬天走红毯是种折磨，尹言又格外怕冷。他冻得牙齿发颤，好在也算顺利地结束了红毯环节。其余的就看大腕们如何争奇斗艳，和尹言这种刚火起来没多久的小演员关系不大。

    配合平台的安排，尹言和杨晨瑞在后台碰面，仿佛大半年没见一样热烈地拥抱一下，然后尬聊几句，让后台的摄影取材。

    等会儿应该就会有个#尹言杨晨瑞后台相遇#的词条上热搜。

    尹言无意识地摸了一下指根，戒指还好好地待在它该在的地方。

    去换内场的礼服前，杨晨瑞神神秘秘地凑到尹言身边耳语道：“我刚看了，这次的菜都很不错诶！”

    尹言：“……”

    尹言：“刘哥让我盯着你，不许多吃。”

    杨晨瑞求饶：“呆呆，求你了，就为了我瞎一次吧。”

    尹言：“……”

    尹言：“爬开。”

    在尹言冷酷无情的监视下，饭桌上的杨晨瑞只能每样小尝一口。然后眼睁睁看着尹言这个怎么吃都不胖的上镜圣体，不动声色地把端上来的冷盘热盘全干完。

    终于挨到最后的颁奖环节，尹言也上去领了个奖。他今年暑假有部仙侠剧播出，小火了一下，能跟着凑个热闹。

    “……获得年度最佳电影角色塑造男演员的是——俞向文！”

    “让我们掌声有请俞向文上台领取荣誉！”

    “……他，是《轻声》里迷雾重重的教授梁肃，也是……”

    尹言放下自己的奖杯，举起手跟着大家一起机械性地鼓着掌，视线扫了一圈，才发现俞向文就坐在离他不远的位置。

    男人身上的礼服是前段时间刚宣布代言的高奢，量身定制的西装完美勾勒出他宽阔的肩背弧度，坚定从容的气质更添一份独属于俞向文的魅力。

    是和教授梁肃截然不同的两种风格。

    不知道是不是尹言的错觉，他觉得俞向文起身时看了他一眼。

    可他们都不认识。

    所以一定是他的错觉。

    当俞向文上台后又若有似无地扫了一眼这个方向时，尹言想，都怪拉郎配剪辑。

    他有点控制不住自己的脑子了。

    尹言一边满脸纯良无害地微笑着看台上发表获奖感言的俞向文。

    一边在脑海里开起了哈雷摩托。

    第2章 白金钻戒

    这种场合的获奖感言不会很长，没一会儿俞向文就下台了。尹言继续随大流鼓掌，视线却牢牢钉在主持人脸上，不敢再乱瞟。

    感受到台下炙热的目光，主持人对尹言笑了一下。

    尹言：“……”

    尹言用余光看到，手里拿着水晶奖杯的俞向文坐回了那个离他不远的位置。

    他暗道真是罪过，居然在大庭广众之下yy俞向文，这要是被俞向文知道了，他就表演一个原地去世。

    心中默念着心经，尹言渐渐远离贪嗔痴，嘴角的笑容变得祥和。

    台上的主持人：……？

    稿子念错了？

    颁奖进入尾声，现场没其它事要干的明星开始陆陆续续退场.

    小武发了消息过来，说带着羽绒服在后门等他，尹言看了眼杨晨瑞的方向，那个不讲情义的，居然已经一个人先溜走了。

    于是尹言和身边的人打了声招呼，也准备退场。

    刚站起身，一直没有闲下来的余光就捕捉到某个人跟着他同步站了起来。

    尹言：“……”

    目光飞快掠过，俞向文正侧着头和身边的人说话，根本就看不到斜后方。

    这只是个巧合。

    尹言松了口气的同时，笑话自己不仅一惊一乍，还自作多情。

    步伐略显慌乱地向门口走去，尹言颇有种落荒而逃的感觉，也不知道是在逃什么，可能是哈雷摩托吧。

    眼看胜利的曙光就在眼前，安保大哥都准备开门了，身后忽然传来一道无比熟悉的声音，和一个无比陌生的词汇。

    “尹老师。”

    说陌生不是因为这个称呼，而是因为尹言从来没听过这个声音叫“尹老师”。

    啊？真的是在叫他吗。

    尹言怀疑自己幻听了。

    尹言头也不回地继续往前走，身后的人不得不提高声音再叫一遍：“尹言老师。”

    颀长的身影这次停顿地更明显了。

    尹言像是被踩到尾巴的猫，迅速回头，非常努力，才克制住自己不弹飞出去。

    “……俞、俞老师？”

    尹言咬了一下自己的舌尖，不明白好好的舌头怎么突然就不听使唤了，他顿了一秒，恢复冷静道：“您找我有什么事吗？”

    舞台的声音足够大，这个地方又足够偏，俞向文和尹言的互动没有引起其他人的注意。

    俞向文垂下他那双看狗都深情的眼睛，对着尹言伸出手道：“尹老师，这个是你的戒指吗？”

    尹言：“……”

    尹言下意识用拇指摩挲了一下自己的指根。

    哇哦。

    俞向文修长的手指在眼前缓缓展开，一枚熠熠生辉的白金钻戒正静静地躺在他宽大的手掌中。

    哇哦x2。

    尹言能感受到自己的脸在高速升温。

    在会场弄丢品牌方的戒指，这是多粗心大意的人才能干出来的事。

    好尴尬。

    他现在就想原地去世。

    “是我的戒指，谢谢俞老师。”尹言猛地举了个躬，鞠完又发觉自己这个举动显得更蠢了。

    俞向文在三米开外的地方站着，尹言迅速起身准备走过去再郑重地道一次谢，却见俞向文已经迈步向他走来。

    男人的皮革德比鞋踩在地毯上，声音被尽数吞没，尹言站在原地不好再动作。

    三米的距离两步走完，尹言还在想些有的没的，顺便措辞如何道谢，他的手已经被握住了。

    尹言：“……？”

    “下次别再弄丢了，这款价格不低。”男人垂落的眼睫投下一小片阴影，遮挡住眼眸中真实的情绪。线条清晰的薄唇开开合合，尹言没太能听明白到底在说什么。

    他望着眼前这张精致到不可思议的脸，呼吸慢了下来，一下子想起了很多以前看过的肉麻称赞。

    什么女娲的得意之作、米开朗基罗都雕刻不出来的艺术品、被爱神维纳斯亲吻过的脸庞……

    酥麻自指尖传递，手指的触感拉回了尹言出走的灵魂，他低下头，看到俞向文的手正从他的手上挪开。

    一枚钻戒被戴在了他的中指上。

    尹言：“……”

    这强烈的偶像剧即视感，尹言都要怀疑自己是不是在片场了。

    这真的不是什么整蛊活动吗。

    他什么时候接了和俞向文的合作，他怎么不知道。

    “圈号有些大了，怪不得会掉。”俞向文戴好了戒指，便得体地后撤一步，看着尹言的眼睛道，“其实可以让他们给你缠一圈银线，不会很明显。”

    “是哦。”尹言过分活跃的思维迅速跑偏，后知后觉地恍然大悟道，“我们怎么就都没想到呢。”

    男人漂亮的杏眼弯了弯，轻轻笑了一声。尹言回过神，又成功被自己蠢到了。

    “老俞，你站这儿干……”知名歌手韩放，也是俞向文的圈内好友，从后面走过来。他扫了眼尹言还支在半空中的手，目光停顿了一瞬，又诡异地看了俞向文一眼，不确定道：“……我打扰到你们了？”

    俞向文没说话，他对尹言礼节性地点头致意了一下，便转身和韩放一起离开。

    “不是哥们你怎么回事……”声音渐远，韩放似乎用余光瞟了尹言一眼，可尹言已经听不到他们在说什么了。

    啊。

    尹言看着自己中指快赶上老家一套房的白金戒指，想起来他还没有对俞向文道谢。

    *

    “然后你就走了？就这么走了？？都没有追上去要一下俞老师的联系方式？？”上了保姆车，尹言才对小武说了事情的经过。

    小武听完简直不敢相信，他都想把尹言的脑袋敲开看看里面到底都装着些什么东西了。

    难不成都是棉花吗？？

    尹言才不敢说自己的脑袋里装的是哈雷摩托。

    他取下手上的戒指，让小武赶紧收好。

    从某种程度上来说，俞向文可是救了他一命，这枚戒指他是真的赔不起。

    明明小心了一晚上，却在最后关头掉了，还偏偏让俞向文捡到了。

    可见人就不能对自己太自信，越觉得没问题的时刻，越要完蛋。

    “还好那个地方没有摄影，又是看台死角，不然就真的完蛋了……”尹言自言自语道。

    “什么完蛋，我看你才要完蛋！这么好的机会啊哥？啊啊啊，我的哥，这泼天的富贵怎么就又让你给泼回去了！！”小武也不指望尹言一蹭就蹭个大的，能和俞向文炒cp。可他好歹要留一下俞向文的联系方式吧？

    这么贵重的戒指，不得送点东西好好感谢一下？

    一来二去，多少能混个脸熟啊！

    “什么泼天的富贵，就算我开口要联系方式，人家肯定也不会给我，那可是影帝诶。”尹言认真分析道，“而且我要是借着这个和他炒cp，你确定我们的团队能干过俞向文的团队？”

    小武：“……”

    小武底气不是很足道：“以前是不可能，现在……也说不定呢……”

    尹言不说话了，闭上眼睛装睡。

    *

    回到家，尹言累到连手指都不想动。

    他栽倒在沙发上，两眼一闭就想起俞向文牵起他的手，轻轻将戒指推到底。

    细节在意识的世界中被无限放大，戴好戒指后，俞向文没有立即松开他的手，而是又停了片刻，才放开。

    那一瞬他在想什么？

    他又是怎么在灯光绚丽的会场中发现这枚小小的戒指的？

    尹言不明白的事实在是太多了，他一个鲤鱼打挺，从沙发上翻起身，决定先去洗个澡放松一下。

    所有租借的服装饰品小武都带走了，尹言洗掉脸上的粉底头上的发胶，把自己泡进浴缸里，双目放空。

    水龙头边缘的水珠落在水面上发出“滴答”一声，被雾气打湿的眼睫轻轻扇了扇，尹言无声地叹了口气。

    怎么感觉以前走的红毯加起来都没有今天这么累呢。

    荧光闪烁，尹言趴在浴缸边，伸手捞过屏幕亮了的手机。他保存好小武发来的活动场照，打开微博，一眼看到热搜推荐里的#尹言杨晨瑞尬聊#。

    这下头更疼了。

    尹言和杨晨瑞两个人有些撞型（型式的型），又是同一个经纪人手底下的艺人，两家的粉丝难免会因为资源分配等各种各样的事掐起来。

    暑假期间，尹言播出的仙侠剧火了，而杨晨瑞同期拍摄的现代剧却扑得悄无声息，两家粉丝一打起来，连带着经纪人刘晓东也被骂了个狗血淋头。

    为了减少粉丝间不必要的矛盾，尹言和杨晨瑞平时很少同框，今晚机会难得，平台特意说服了刘晓东，安排他们碰一面好炒热度。

    明面上见面要特意安排，私底下两个人其实是特别好的朋友，出道前就整日厮混在一起，认识多年，是知根知底的挚友，根本不会因为资源分配的问题生什么龃龉，只是所有人都不信，

    不信的同时还坚信他们绝对是塑料兄弟。

    恨不得分分钟掐死对方的那种。

    词条里不出意外又是粉丝打架，营销号负责在一旁煽风点火，两头点炮。

    尹言看了两眼就退出来，写了几句获奖感言，连带着刚存的照片一起发了条微博。

    等了一会儿，从前排挑了几条眼熟粉丝的评论回复，然后就切换账号，登上了另一个号。

    这个号里的红点也是满的。

    几百条艾特让尹言有些意外，他点开，预览的小图清一色是他熟悉的封面，就是早上看到的那个剪辑。

    也是让他一晚上都头脑不清醒的罪魁祸首。

    「@金俞良言 太太！他们真的特别般配，我求您来看！」

    「@金俞良言 cp名都有了，天选啊太太，这必须得写吧！」

    「@金俞良言 心软的神，给口饭吧，妈咪，饿饿（/可怜）」

    「@金俞良言 键盘我已经准备好了，太太什么时候来写！」

    尹言：“……”

    这个真的写不了。

    第3章 试镜现场

    「金俞良言」是尹言用来写同人文的小号，写的是明星同人，做的是百家饭，在圈内名气不小。

    吃过「金俞良言」太太做的饭的粉丝们有言：“金俞良言出品，必属精品！”

    这句话除了在夸太太文笔好，还是因为太太写过的cp，有一半都成真了。

    嗑过真人cp的都懂这句话的含金量。

    在「金俞良言」笔下的第二对cp成真后，这位神秘的同人文太太差不多就被同人圈捧上神坛。发展到现在，每家的cpf（cp粉）隔三差五就会圈一下金俞良言，求太太给自家cp赐婚。

    今早也是因为有粉丝艾特，尹言才会去看那个车技一流的拉郎剪辑。

    不过早上只有零零散散几条艾特，现在再点进视频，尹言发现一个白天过去，这条视频的数据翻了好几番。

    视频网站内的播放量更是惊人，已经上了频道热门。

    早上光顾着看视频，尹言都没有点开这位剪刀手的个人空间。

    现在他点开了。

    看着屏幕上无比清晰的“饱暖思尹俞”五个大字，尹言陷入了长久的沉默。

    这么起ID名真的好吗。

    之前在弹幕里有人说up主是个新人，没想到会这么新。

    「饱暖思尹俞」无论在微博还是b站，都还是个刚开没多久的新号，0个关注，数百名新粉，只有一条投稿。

    结合TA的ID名来看，这似乎是个专门用来嗑尹言x俞向文的号。

    尹言：“……”

    不是，为什么啊？

    他甚至都没和俞向文同过框，怎么就突然冒出来一个人专门嗑他俩。

    如果是今晚过后突然冒出这么一个号，尹言还会怀疑一下是不是有人看到俞向文给他戴戒指了。

    可这条视频是三天前发的。

    尹言百思不得其解。

    于是就不解了。

    拉郎又不是没见过，现代网友连林黛玉和伏地魔能嗑，嗑一对没说过话的明星简直再正常不过。

    「为什么都在@金俞良言，这谁？看名字也是俞尹cpf？他俩不都没见过吗，怎么这么多cpf」

    「不是，金俞良言是个写文的太太，啥都写，就是名字刚好撞上了才圈的，不过太太好像是俞向文唯粉」

    「不是吧，太太不是只要好嗑啥都嗑吗」

    「太太其实挺挑的，有些热门cp天天有粉让她写，她从来没写过，有些冷门的，她写了，隔了两个月就官宣了（/狗头）跟着太太嗑，cpf幸福感拉满！」

    「以前有人问过金玉良言的“玉”为什么为什么是“俞”，太太说是俞向文的“俞”，但她又从来没写过俞向文的同人文，所以大家都猜她是俞向文唯粉」

    这里尹言要澄清一下，他的账号性别是男，只是大家一般默认嗑cp写同人文的是女生，尹言觉得这个也不重要，还能让马甲更牢固，就没再解释过。

    至于她们说他是俞向文的唯粉……

    好吧，他是有点喜欢俞向文，但不至于到唯粉的程度。顶多是路人粉。

    会看俞向文的电影，偶尔买个杂志代言什么的。连线下都没追过，只因为工作原因见过两面，加上今晚第三面。

    所以真的只是个路人粉。

    手指蹭到屏幕，尹言专门暂停掉的视频又开始播放，他本来想关掉，画面正好切到俞向文的脸，几个小时前以极近的距离观赏过的“女娲得意作”与视频中的艺术品重合。

    有句话很多追线下的粉丝都说过，但尹言还是要说，俞向文真的比荧幕里还要帅。

    那是一种三百六十度无死角的硬帅，彼时的距离甚至近到尹言能数清俞向文的睫毛。

    怎么会有弧度这么恰到好处的睫毛，就让人很想伸手摸一下，试试是什么触感。

    如果不是手被握住了的话，尹言可能真的会脑子一短路。

    抛开剪辑中的另一位主角是他自己不谈，这个剪辑还是有点意思的。漫长的意识流部分结束后，片尾睁眼的一幕，是尹言出道作里的一个长镜头。

    那是一部讲校园暴力的复仇电影，尹言所饰演的角色，是为因校园暴力而死的哥哥复仇的弟弟。

    这一眼在电影中是计划顺利进行后，弟弟对整个计划的冷漠回忆。

    放在剪辑里，这个眼神就成了对前面所有剧情的推翻。很明显，前面的剧情都在让人以为是教授设下陷阱，诱..骗男生被囚..禁，而最后这一幕，则让尹言想到了一句话：真正的猎人们，往往会以猎物的姿态出现。

    尹言觉得这个视频还会有另一个视角的版本。

    从有些变凉的水里出来，尹言擦着身上的水珠，刚放下的手机“叮咚”一声。

    是关注更新的提醒。

    「@饱暖思尹俞：俞向文x尹言|菟丝子的栽培方式（The Hunter篇）」

    ……

    盛典结束，刘晓东给尹言五天的时间，让他好好休息，调整状态。

    “五天啊！你这五天都在干嘛啊！！”小武觉得自从跟了尹言，他的低血压都治好了。

    “早知道我就不休假了，过来盯着你点，你这样刘哥肯定又要发飙……”小武虚弱道。

    “也没那么夸张吧……”尹言挠了挠脸颊，一双精致的猫眼底下挂着两片乌青，让波斯猫成了熊猫。

    他正盘腿坐在沙发上，面前摆着几页台词纸，上面用水笔做了不少标注。

    “我就是在背台词，还一直纠结试镜的时候到底要怎么演，有点失眠。”尹言小声解释。

    “你看着这几张纸再说一遍，一共才几句台词，把你背失眠了。”小武一边絮叨一边收拾尹言中午吃完扔在桌上还没洗的小锅，“你也不是会因为试镜就紧张到睡不着觉的人啊，要不是杨哥这两天去外地了，我都要怀疑他是不是又来拉着你通宵打游戏了。”

    “这次是赵导的试镜邀请，我怎么可能不紧张。”尹言被小武眯眼望着，视线不由飘走，弱弱道，“好吧，中途我还思考了一点其它事，但主要原因真的是因为紧张试镜，真的，武大人，别审了，求求。”

    小武拿他没办法，骂骂咧咧地去洗锅。

    尹言思考的“其它事”，具体是指：写，还是不写。

    时间回到盛典结束的那晚，凌晨两点，“饱暖思尹俞”太太更新第二条视频。

    从这个更新的时间来看，对方应该是名肝帝。

    尹言嘴上说着不看了不看了，手却很有自主意识地点开视频。

    这又是一条质量超高的视频，却不是尹言以为的反转视角叙事，而是一段充斥着暴力美学的混剪。

    视频一开头就是一辆豪车，这次哈雷变成了兰博基尼，主打一个高级、优雅。

    当大家都看得想入非非时，镜头出现雪花式闪动，满墙的血色，飞溅的鲜红，教授抬起头时冷漠的神色，以及他侧颊滑下的血珠。

    整个故事很简单，被囚..禁的学生意外撞破教授杀.人.分..尸的现场，教授本想将他一起处理了，学生害怕求饶，并主动成为了教授的共犯。

    他对教授言听计从，渐渐获得教授的信任，当教授又一次犯罪后专注处理现场时，学生在他身后高高举起了棒球杆。

    画面戛然而止，雪花镜头再次出现。从校园的相遇，到日常相处中偶尔的温馨时刻，一幕幕场景闪回，最后停留在看似害怕，实际漂亮眼眸中都是漠然的男生身上。

    镜头被拉高，教授孤身一人倒在冰冷的白瓷地板上。

    棒球杆落地，血色蔓延。

    ……

    尹言大受震撼，不是对剧情的震撼，而是对剪辑手法的震撼。

    短短四分钟，没有一帧画面是多余的。节奏紧凑，音乐和剧情的搭配更是出神入化，轻易挑动观看者的情绪，让心跳都跟着画面加快了。

    这一次剪辑的结尾标注了「Fin.」，代表这个故事已经结束，但有很多疑问尚未得到解答。看样子太太是准备留白，任由大家自行想象。

    其中讨论热度最高的，就是两次剪辑中都着重展示了学生的眼神。

    在原电影中，这个眼神表达出的是毫无掩盖的冷漠，是一种对他人生命已经不在乎了的疯狂。这个眼神无法被解读为任何一种受害者会有的情绪。

    而太太将类似的眼神两次放进剪辑中，显然很有深意。

    评论区一致认为学生应该一早就对教授有所图谋，这一点也和The Hunter的题目相对应。

    Hunter是教授，也可以是最终反杀了教授的学生。

    尹言在看完剪辑时，脑海里自动填充出了一个完整的故事，他很想从另一个角度将故事完整写一遍。

    可这个剪辑的标题用的是他和俞向文的大名，里面的角色虽然是从电影里剪出来的，可大家讨论起来也都是直接用他们名字的缩写或者昵称。

    这要是写成同人文，肯定要用本名。

    谁会给自己写同人文啊。

    除非这个人疯了。

    尹言就疯了。

    ……

    尹言带着口罩渔夫帽下车，看到刘晓东双手抱臂地站在大厦门口等他。

    尹言一走近，刘晓东抬起他的渔夫帽瞧了一眼，咬牙道：“你怎么不扑点粉遮一遮！”

    显然是小武告状了。

    “本来是要扑的，但不是有传闻说赵导喜欢看演员的素颜状态吗……”尹言道，“而且其实这样憔悴一点，会比较符合角色的状态。”

    “你都说了是传闻，那能信吗？！”刘晓东不知道该说尹言什么好，人一副乖巧听训的模样，像是团任人搓扁揉圆的棉花，实在是骂了也白骂。

    刘晓东赶着尹言进大厦：“反正说你什么你都有理。”

    尹言“嘿嘿”傻笑了一下。

    “不知道赵导是因为什么联系咱们的，这次机会难得，说不定就能让你挤进一线，所以，拿出自信，全力以赴！”刘晓东说完后拍了拍尹言的肩，和他一起进了电梯。

    意外的是，现场来试镜的人不多。

    尹言他们提前半小时到场，以为来了还要抽号，却不想直接有助理过来带他们去会议室：“尹老师，您稍等一下，导演那边的试镜马上就结束了。”

    “没事，谢谢。”尹言接过小助理递来的水，颇有些受宠若惊。

    待小助理走后，刘晓东道：“看来暑期档给你的加持不小啊。”

    尹言闻言反倒有些紧张了。

    他怕自己达不到导演预期的水准。

    没有等太久，小助理重新打开门，道：“尹老师，上一轮试镜结束了，您可以进去了。”

    “好的。”尹言深吸一口气，在大腿面上蹭了蹭手心，站起身。

    刘晓东对他挥了挥拳：“加油！”

    跟着小助理走到试镜室门口，尹言调整好了自己的状态。他在小助理的示意下推开门，微微欠身：“各位老师好。”

    “尹言是吧，进来吧。”是一道很温和的声音，显然不会是沉默寡言的赵青赵导。

    尹言抬起头，看到说话的是坐在导演左手边的副导演，杨家树。

    而导演的右手边，还坐着一位尹言相当熟悉的人。

    试镜室的空调很足，男人只穿着一件驼色的v领毛衣，袖口卷起，能看到他结实有力的小臂。

    他正在本子上涂涂写写，一副黑色半框眼镜架在高挺的鼻梁上。

    匀称的手指推了推下滑的眼镜，男人抬起头，尹言的眼前跟着跑过一万条弹幕。

    救命。

    也没人告诉他这电影的另一位男主是俞向文啊！！！！

    第4章 近在咫尺

    俞向文能坐在导演旁边参与选角，除了他是这部电影的主演之一，尹言想不到第二种可能。

    他整个人都僵住了。

    导演赵青最新筹拍的电影《相误》严格来说是双男主，尹言没有拿到全部剧本，但从发来的人物小传和试镜片段来看，这部电影说是双男主，也有着偏向性。

    它偏向的就是尹言今天要试镜的角色，林误。

    连名字都和电影名相重了，这个偏向其实还挺明显的。

    那么问题来了，尹言有什么资格让俞向文给他做配。

    都不说做配，就是一碗水端平的双男主他也不够格啊。

    大约是看出了尹言的迟疑，副导演顺着尹言的视线看向神色平静的俞向文，笑了下，开口道：“小尹应该认识向文吧？他过来找导演玩，就坐这儿凑个热闹，你不介意吧？”

    “当然不会介意，俞老师好。”尹言又鞠了一躬，他不能确定副导演这话究竟是真是假，但心底也稍稍松了口气，心情没那么沉重了。

    俞向文和他对视一眼，没说话，只点了下头。一旁的导演赵青则抬了抬下巴：“先看试镜内容。”

    尹言接过副导演递来的台词页，赵青又道：“十分钟准备一下。”

    尹言点点头，拿着台词页去了镜头前，犹豫了一秒，还是选择转过身背对着导演他们。

    这样可能不太礼貌，但他现在真的看不了俞向文。

    他勒令自己不要再想七想八，专注于眼前的试镜。深呼吸一口气后，尹言打开台词页，微微一愣。

    他还以为这一段被选中的概率不大。

    尹言一共收到了五个试镜片段，从林误的高中时期到他最后一次和贺闲度见面。

    贺闲度就是《相误》的另一位男主角，和林误几度分手又和好的男朋友。

    五段试戏内容里，林误高中被霸凌的那一段尹言最有把握。他出道作就演这个，尹言还怀疑过导演是看了他的出道作才会联系他试镜。

    最没把握的，是林误最后一次和贺闲度见面。那时林误对贺闲度的态度不是单纯的厌恶或释怀，那段情绪该是极其复杂的，会很考验演员自己的理解和演绎。

    而现在副导演给尹言的台词，是林误大学时期的剧情，单从表演方面来说，这段没什么太大的困难。

    难就难在这是试镜，没人给尹言搭戏，他要对着空气演。

    静下心的尹言很快做好准备，他回过身，自动把俞向文想成一颗大白菜，视线只看着导演，问：“赵导，我准备好，请问搭台词的老师是哪一位？”

    赵青头也不转地简洁道：“向文，过去搭戏。”

    尹言：“……”

    尹言：“………………”

    男人放下手里的本子，站起了身。

    尹言眼睁睁看着一颗快有一米九高的大白菜向着他一步步走来。

    不是，都不拒绝一下吗？！

    还是说不愧是赵导的电影，能随随便便就让影帝给试镜演员搭戏。

    ……可他又是何德何能啊！！

    “尹老师？”俞向文注意到尹言捏着台词纸的手在抖，猜他或许是有点紧张。

    不等俞向文再说话，那只手放下了。

    尹言抬起头看着俞向文，弯了弯眼睛，声音平稳道：“上次就想说了，俞老师不用这么客气，叫我尹言就好。”

    他真的不配让影帝叫“老师”。

    俞向文从善如流：“好的，小言。”

    尹言：“……”

    倒也不必如此亲昵。

    “俞老师要看台词吗？”此刻尹言只想尽快结束这场灾难般的试镜。

    眼前的大白菜有鼻子有眼的，再被看一会儿，尹言好不容易背下来的台词都要忘光了。

    就像本来信心满满复习完上考场，结果发现监考老师和自己坐了个面对面，还探头过来和他一起看卷子。

    别说做题，题目都读不明白了。

    “不用看。”俞向文即答。

    尹言：“……”

    刚谁说这个人只是来玩的。

    就这么玩是吧。

    台词都背下来了。

    副导演咳了一声，和善道：“都准备好了就开始吧。”

    试镜也要留记录，摄影开机，摄像机红色的灯光闪烁。

    尹言和俞向文并排站在镜头前，俞向文的姿态更放松，尹言原本端正的站姿则有了些拘谨僵硬。

    他的身体偏向远离俞向文的位置，低着头，视线却时不时往俞向文身上碰。

    “那些事我都不在乎了。”尹言很刻意地抬了下头，抿着唇将目光转到看不到俞向文的地方，冷硬道，“我考上了理想的学校，现在的生活很好，过去的事没什么好提的，我已经忘记了。”

    “是吗。”俞向文的声音有点含糊，尹言下意识偏头去看他，见男人的手放在唇边，做了个吸烟的动作，他的手拿开时，跟着笑了一下，唇角勾起的弧度很大，带着张狂的痞气，“真的都忘了？”

    尹言察觉到自己的心跳停了一拍，他定定看着俞向文的笑，脸上有温度在烧。尹言猛地转开脸，手背抵着脸，一副被烟味熏倒的模样，干巴巴道：“不然呢？”

    俞向文探头去看他的脸：“可我一点都没忘啊。”

    尹言有点分不清自己的心跳是因为入戏了还是因为其它，他只知道自己现在是暗恋着贺闲度的林误。

    “你忘没忘和我有什么关系。”林误退开了一步，贺闲度却迈了更大的一步挡住他的去路。

    “当然有关系。”贺闲度的烟递到唇边，瞥了眼皱着眉的林误，又掐灭烟头扔掉。

    他的视线也有些不自在地转开，烦躁地摸了把头发。贺闲度看回眼前长得跟女生似的男人，道：“对不起。”

    “什么？”林误像是没听清。

    “你故意的吧。”贺闲度眯眼。

    见林误又要躲他，贺闲度抓住他的手腕，提高音量重复了一遍：“我说，对不起。”

    林误偏着脸，不看他，胸膛急促地起伏了一下，忽然激烈地去甩贺闲度的手：“我不要你的对不起。”

    “为什么？”贺闲度的手握地更紧，他拽着林误，“因为我骂你是同.性.恋很恶.心？还是因为你被他们围住的时候我装作没看见？你不是都忘了吗？”

    “是！我没忘！全都没忘！你满意了吗！”林误的手被高他半个头的贺闲度举在半空中，他见挣脱不开，便也不再挣扎，只抬头望着贺闲度，一双眼睛通红，“你为什么总要这样？耍我很好玩是吗？”

    “是啊，很好玩。”贺闲度看着这双清透的眼眸，喉结动了动，“但我现在是认真的。”

    “林误，不然我们试一试吧？”

    林误眼中翻涌的情绪像是被摁下了暂停键，他呆呆道：“你说什么？”

    “你以为那个时候我为什么会骂你骂得那么难听？因为我察觉到自己不对劲了，林误，我那是在撇清和你的关系，我出问题了，是你带坏了我。”贺闲度向前逼近。

    林误说不上是在震惊，还是崩溃：“贺闲度，你疯了吧？”

    贺闲度拽着林误的手用力，另一只手狠狠按住了林误的后颈。

    他垂眸靠近他，声音低沉道：“我没疯。”

    “——好，可以了。”

    尹言睁大眼睛望着和他近在咫尺的俞向文，气都不敢喘。

    情绪激动上涌的泪水从眼眶滚落，也顾不上擦，因为他的身体陷在另一个人的怀抱里，已经僵的和木头没有任何区别了。

    只有贴在脖颈后的手有些用力，也有些烫，提醒着尹言这不是在做梦。

    侵略感十足的视线从他的嘴唇上挪开，刚还一副要强吻他模样的人不用他眨眼就换了副神情。

    俞向文的手从他的后颈松开，又不着痕迹地蹭掉了他脸侧的泪痕，退后一步道：“不好意思，弄疼你了？”

    这次尹文的脑子里连哈雷都没有，只有一片空白，和鼓噪不已的心跳声。

    “……没有。”

    *

    “试镜怎么样？导演不满意？”等出了大厦，刘晓东才找到机会询问一脸沉重的尹言。

    “导演让我回去等通知。”尹言心不在焉道。

    “这感觉有点悬啊，我刚看了一圈，现场也没有其他人像是来试镜主演的，难道是把时间错开了？”刘晓东很想让尹言拿下这次机会，但在这件事上他地位不够，也出不了多少力，只能看尹言自己的表现，“导演就没说点别的？我看你眼睛这么红，不会是被批评了吧？”

    “没有，试镜抽到用情绪的戏了。”尹言上了车，往座位里一窝，就不吭声了。

    “你不对劲。”刘晓东也上了车。

    坐在前排的小武回头看了一眼：“哥，你的脸怎么这么红？”

    “嗯……”尹言哼唧了一声。

    接着中气十足地大叫：“啊！”

    车里的两个人都被吓到了。

    只见尹言不知道回想到什么了，抱着脑袋在后座翻滚：“救命！救命！！好尴尬啊啊啊！！”

    小武：“……”

    刘晓东：“……”

    小武：“……不然先去趟医院看一下脑子。”

    尹言发完疯，便像是耗尽了最后一格电，靠着座椅靠背，闭目安详道：“不必了，回家吧，我要睡觉，睡着了就都忘了。”

    刘晓东觉得自己刚才就该脸皮厚点，跟着尹言一起进试镜室，现在也不至于对着状态明显不对的尹言一头雾水：“你到底怎么了？”

    怎么了。

    尹言沉默不语。

    他总不能说刚试镜的时候，他以为好心给他搭戏的俞向文是真的想要吻他吧。

    第5章 祝你成功

    回到家后，后颈仿佛还残留着俞向文掌心的温度，尹言从没有这么痛恨过自己的记忆力和想象力，他把脸埋进被子里，试图阻断总是会浮现在眼前的画面。

    然而此举效果不佳，黑暗的环境反而方便了大脑肆意填补细节。

    俞向文身上有很淡的香味，大约是某种木质香的后调，泛着点甜，甜得尹言头脑发昏，被俞向文拉进怀里时生不出半分反抗心。

    那双在大荧幕里能精准表达出各种情绪的眼睛，用肆虐的渴望席卷着尹言共沉沦。

    就好像他真的很想亲吻尹言。

    但尹言知道那只是在演戏。

    不愧是国内最年轻的最佳男主角获得者，实力恐怖如斯。

    尹言一直以为自己在演戏方面小有天赋，这次和俞向文对戏，他才算体会到什么是真正的演技好。试镜结束好一会儿，尹言都没能从林误的情绪里出来。

    所以贺闲度如果真的是俞向文演他该怎么办。

    就他这个小心脏，天天和俞向文深情对视，甚至还有……吻戏。

    他真的可以吗。

    他觉得他不行。

    男人也是可以说自己不行的。

    捂在被子里一顿拳打脚踢，尹言成功把自己裹成一条蛋糕卷，翻滚两圈，跌下了床。

    “嘶……疼……”

    ……

    尹言才从一个民国剧组杀青没多久，目前最重要的事就是拿下林误这个角色，为此刘晓东都不敢给他安排其它试镜，一定要等到赵青那边给出确切答复再做打算，以示他们对《相误》这部电影的重视。

    临近年关，大家都在忙，尹言倒是闲下来了。

    他窝在自己的小公寓里，每天不是看小说就是打游戏，小武偶尔上门，试图拉他出去接接地气，全部以失败告终。

    小武是知道的，尹言每拍完一部戏，都需要这样一段时间彻底放空大脑，慢慢恢复元气。

    可以往尹言也没有这么宅过，连挪步去楼下的健身房运动一下都不愿意。

    直觉告诉小武，这事儿还是和那天的试镜有关。

    难不成真的被导演臭骂了一顿？不会吧，听说赵青不爱骂人啊。

    可惜尹言的嘴比蚌还硬，只要他不想说，别人根本撬不出一个字。

    小武觉得尹言就这么天天躺家里吃了睡睡了吃实在是太不健康了，第数不清多少次拉尹言去楼下的健身房锻炼失败，小武做好三菜一汤，扔下围裙，站在尹言床边阴测测道：“不起来是吧，好，我管不了你，有的是人能管你。”

    没一会儿公寓的门被关上，昨晚熬夜看小说看到天快亮才睡的尹言慢吞吞从被子里爬出来。

    他自认只要他想睡，没人能管得了他。

    小武就是把刘晓东搬过来他也不怕。

    就是这么倔强。

    不过小武到底一片好心，尹言又不是那种不领情的人，他洗漱完毕，坐在餐桌前吃着尚有余温的早午饭，感动地给小武发了一篇诚挚的小作文，并保证下次小武再叫他去健身房，他一定去。

    信息刚发出去，门口的电子锁发出开锁的声音。

    尹言：“……”

    这小子不会就在门口蹲着他吧。

    不要啊，他真的不想去健身房。

    现在撤回消息还来得及吗。

    “……Surprise！”

    两个比人还高的长条抱枕滑进客厅，尹言的视线从八字眉猫脸向下滑，看到杨晨瑞一手举着一个小埋同款猫形抱枕，摆出一个思考者的姿势，道：“怎么样，呆，我帅吗？”

    “你换发型了。”尹言眼前一亮，举起拇指隔空点了个赞，“超帅的。”

    “嘿嘿。”猫猫条抱枕一歪，软软砸在杨晨瑞猕猴桃一样的毛寸上。

    将猫猫条抱枕扔去沙发，杨晨瑞脱掉外套，提着个大塑料袋走到餐桌旁坐下：“想理寸头很久了，这次录综艺正好剪掉，这下总没人叫我俩双胞胎了吧。”

    “嗯，骂战内容要从我俩风格互抄，变成我俩互恨到都不想用类似的发型了。”尹言探头，扒拉开杨晨瑞提来的的塑料袋，里面花花绿绿的都是零食。

    薯片巧克力汽水，注释一下就是一袋子热量炸.弹，这要让杨晨瑞的助理看到，肯定能用尖叫声掀掉尹言的屋顶。

    “不许告状，这都是给你买的。”杨晨瑞伸出一根手指，“我就只吃一小口，尝个味道。”

    尹言：“……你最好是。”

    杨晨瑞是吃过饭过来的，剩下的热量指标还要留着吃零食，尹言收拾掉桌上的碗筷，问他：“你不是才下飞机么，我以为你要先回家。”

    杨晨瑞摊手：“谁让我刚落地就收到了小武的求救信息，他说你需要我。”

    尹言：“……”

    尹言：“倒也没有这么严重。”

    尹言洗碗，杨晨瑞站在水池边看他：“真的没发生什么吗？可我看你都开始写自己的同人文了。”

    尹言手一滑，差点摔掉一个碗：“……”

    他开小号的事鲜有人知，连经纪人和助理都只知道他有小号，不知道他是在用小号写同事的同人文。只有杨晨瑞，是尹言第一篇同人文的第一位读者，也是尹言同人路上的忠实食客，尹言做什么饭他都能吃，并且在吃完后给出五百字餐后好评。

    可以说没有杨晨瑞，就没有今天的十万粉同人文太太。

    此刻太太对着他的出道老粉冷酷道：“道上的事你少管。”

    杨晨瑞哼哼道：“我看你和俞向文的cp还挺多人嗑的，评论区都在催你写现背，可惜，她们不知道你的龟毛性格，一定要了解本人的真实性格你才会写现实背景的文。”

    “不过我倒是听说过，俞向文在镜头前彬彬有礼，私底下其实很冷漠，拒人千里，生人不得靠近。”

    后颈似乎又有温度在烧，尹言心想俞向文明明一点都不冷，还有点烫，他磕巴道：“是、是吗，我怎么没听说过。”

    “行了，知道你喜欢俞向文，不想听到他的负面评价。不过呆，你怎么突然想开，写自己的同人文了？”

    “呆呆”是尹言以前混二次元时的圈名，杨晨瑞因为姓杨，给自己取了个圈名叫“咩咩”，他俩私底下一般都互称圈名，叫习惯了。

    “别问了，问就是大脑短路。”从文发出去到现在，尹言都没有再打开过小号，就怕看到什么虎狼之词。

    他原以为短时间内都不会再和俞向文碰面，一时上头就放心大胆地写了。没想到写完才过两天，和本尊在试镜现场碰上了，还超近距离地接触了一下。

    现在再让尹言回看自己写的那些东西，他是真的会羞耻到连夜挖个地道去地球另一端生活。

    杨晨瑞感叹：“别说，细想一下你这个行为还挺变.态的，就算你写的是架空，那也是用了你俩的真名啊。”

    “啊啊啊！”尹言突然暴走，用湿着的手去捏杨晨瑞的娃娃脸，“再说我就暗鲨你！”

    *

    “……哥们，你这个行为真的很变.态。”韩放坐在地上，握着手柄打单机游戏。

    一局结束，他转头看俞向文，还抱着笔记本剪视频呢。

    “别剪了，过来打游戏ok？”韩放谴责道，“明明是你叫我来玩的，现在就让我坐这儿看你剪自己的cp视频是吧。”

    “没剪，是看到了一篇同人文。”俞向文推了推眼镜，抬起头时嘴角扬着一抹明显的弧度。

    韩放：“……”

    就，忽然有点恶寒。

    “将来如果你掉马了，绝对会吓到你那位小朋友。”韩放道。

    “为什么？”俞向文冷静分析，“我只是对现有的素材进行了二次剪辑创作，本质来说是自娱自乐，与现实无关。”

    韩放：“你看着你那个ID再说一遍与现实无关。”

    目光扫过屏幕里的“饱暖思尹俞”五个大字，俞向文这次无话反驳了：“……当时没想到更合适的词可以把我们两个人的名字都放进去。”

    韩放鄙夷：“骗骗兄弟可以，别把自己也骗进去了。”

    俞向文终于合起了笔记本电脑，起身坐到韩放身旁，拿过另一个游戏手柄。

    “所以赵导那个电影怎么样了？还没定？”韩放换了个双人游戏。

    “没有，赵导最近联系不上了。”俞向文淡淡道。

    韩放：“……”

    怪不得会闲到叫他来打游戏。

    赵青是出了名的神龙见首不见尾，经常性突然闭关，拍着电影都能玩消失，说要去改剧本，过两周再拍。联系不上他很正常，就是苦了某位一心想借机会追人的影帝。

    俞向文懒得做表情时会显得很冷漠，那双号称能让任何人都溺进去的杏眼里隐隐透露出些许了无生趣：“他失联前甚至都还没说主演到底定谁。”

    游戏打到一半，俞向文忽然开口：“你说，如果最后他拍了其它剧，我追去他在的剧组友情出演，会不会很突兀。”

    这个“他”必然指的不是赵青，韩放操纵着手柄，抽空拍了拍俞向文的肩：“你自己说呢，大影帝。”

    客厅里响着“乒乒乓乓”的游戏音效，过了半晌，韩放还是忍不住道：“反正我是真没见过你这么追人的，就祝你成功吧。”

    第6章 云泥之别

    “等一下等一下！别！！！”

    “下去吧你！”

    电视机里的粉色兔子被黄兔子一把推下了列车，尹言惨叫一声，仰头靠在沙发上：“不玩了不玩了，真的玩不动了。”

    杨晨瑞还在兴头上，他明明大清早就起床赶飞机，又打了一下午的游戏，是一点儿也不累。

    “快起来呆，相信自己，你可以的！”

    “我不可以。”

    “放过我吧，下次再玩。”尹言虚弱抬手，“先把朕八二年的可乐呈上来。”

    杨晨瑞看着不知不觉就空了的1.25L装可乐瓶，摸了摸鼻梁：“给您换成两分钟前的凉白开您看可以吗皇上？”

    “可乐喝完了？”尹言闻言起身，不可置信道，“杨晨瑞，我才喝了两杯，300毫升都不到，剩下的你都喝了？？”

    “谁让你喝那么慢……”杨晨瑞小声嘟囔。

    “你就等着未来一周住在健身房里吧。”尹言翻出手机给杨晨瑞的助理告状，杨晨瑞情急之下抛却兄弟情，将尹言压住，一顿挠痒痒。

    “杨晨瑞！！哈哈哈你等着！啊！不告状我不告了……”

    两个人闹够了，点了份外卖，从历史记录里找到上次没看完的新番，一起追更。

    “你居然真的没偷看，泪目了。”

    “我把你当兄弟，你却趁我不备攻我弱点，心碎了。”

    杨晨瑞给尹言喂了片薯片：“哎呀，我就知道呆呆最好啦～”

    “爬开。”尹言吃了薯片，拍开杨晨瑞的手。

    一集动画播完，外卖还没到，放ed的间隙，扭捏了一下午的杨晨瑞可算是问出了此行的主要任务：“呆，你上次的试镜怎么样呀？赵导严厉吗？真的和网上说的一样，特别不爱说话吗？”

    尹言看着动画自动跳转到下一集，播起了op，他自知躲不过去这一问，叹了口气道：“赵导也不算严厉，不过不爱说话是真的。”

    将下巴抵在膝盖上，尹言低声道：“就是我试镜没发挥好。”

    杨晨瑞拍拍他：“我要是见了赵导，肯定紧张地连台词都说不利索。”

    “其实……”尹言坦白，“我那天试镜碰到俞向文了。”

    安慰人的话卡在了嗓子里，好半天杨晨瑞才惊呼出一声：“什么！？”

    尹言现在想起当时的场景还觉得尴尬。

    那天他和俞向文对戏结束，俞向文见他在发呆，又多问了他一句：“真的不疼？”

    尹言的脑子还没缓过来，回答问题光凭感觉，不过脑子，于是就一不小心说出了实话：“有一点点吧。”

    男人的眼睛里浮现出些许错愕，尹言这才反应过来，连忙摇头摆手：“不是，不疼不疼。”

    然而俞向文已经笑了，似是有些无奈，而后很认真地对他道了歉，又伸手给他揉了揉脖子。

    尹言就这样水灵灵地在大庭广众之下被俞向文揉红了脸。

    其实是真的不疼，俞向文的手虽然用力，但还远远没达到捏疼了尹言的程度。

    尹言觉得他更像是被俞向文手心的温度热到了，错将被细小电流电了一样的酥麻当成了疼。

    人就是客气一句，他直接打蛇随棍上，白.嫖影帝一通揉捏。被捏的时候还脸红，怎么看怎么像故意的，就很绿茶。

    怪不得俞向文要笑，是被气笑了吧。

    尹言绝望地想。

    当然除了这件事，尹言也是真的觉得自己没发挥好。

    他事后复盘，短短五分钟的试戏里，他的情绪全程都在被俞向文带着走，就这样，还很有可能是俞向文在收着演的，不然他会接不住戏。

    “我和影帝云泥之别，而且这么久没消息，估计是凉了。”尹言把脸埋进猫咪老师的抱枕里，蜷缩成一朵忧郁的蘑菇，“我还写和他的cp文，我有什么资格和他出现在同一篇cp文里。”

    尹言猛地抬头，摸出手机：“不然还是删掉吧……”

    “别啊！”杨晨瑞一把夺走尹言的手机，安抚他，“不要妄自菲薄啊呆，赵导主动联系你，就说明你有过人之处，他要是想拒绝你早拒绝了，这么久没消息，就说明导演还在犹豫，再等等。”

    他将尹言的手机放进自己的口袋里，警惕道：“文可不许删啊，写都写了，大家正嗑得开心呢，就算你是厨子也不能这时候掀桌。”

    尹言：“……”

    尹言：“你还讲不讲道理。”

    天大地大吃饭最大。

    杨晨瑞：“不讲。”

    “可是这个文就这么挂着好羞耻。”尹言带上痛苦面具。

    “你要这么想，万一你和俞向文真的合作了，你这个账号的含金量可就进一步上升了。”杨晨瑞为他点赞，“金俞良言太太将在内娱同人届无人能敌。”

    “我只是有可能和俞向文合作，又不是要和他谈恋爱。”尹言趁杨晨瑞不备，欲夺回手机，然而杨晨瑞一直提防着尹言，见势不妙，站起来就跑。

    ……

    晚上两个人追平了新番，杨晨瑞又拉着尹言打了几把游戏，尹言实在困的不行了，杨晨瑞还要和他聊最近听到的新八卦。

    尹言可算是知道小武为什么要找杨晨瑞过来了，这就是在以毒攻毒啊。

    要是让尹言一个人打游戏看番，他能按照自己的节奏在家里宅上十天半个月不动弹。现在杨晨瑞来了，拉着尹言一天打十天份的游戏、看十天份的番。

    当娱乐变成任务，尹言觉得他还不如下楼去健身房跑个五分钟的。

    凌晨不知道几点，精力旺盛的杨晨瑞才意犹未尽地放过尹言，两人一人抱着一个悲伤猫抱枕，回各自的房间睡觉了。

    睡到日上三竿，尹言睁开眼，终于从这几天半死不活的状态里恢复过来，脑子里不再反复重播那天的试镜。

    “你看，有事就要说出来，不然你一直憋心里迟早得憋出病来。”

    杨晨瑞吃了顿早午饭，准备离开了。

    他抱着自己的悲伤猫，在玄关处换好鞋，对尹言道：“我是真的觉得你的试镜还是有机会的，就算最后没过，能和俞向文对一次戏也不算亏，别给自己太大压力，这次机会错过了还会有下次。”

    尹言有些感动：“谢谢你呀，咩咩。”

    两个人走到电梯口，电梯快上来时，杨晨瑞又道：“当然你要是真的没过，我就去投一下简历。咱俩风格差不多，万一能捡个漏呢哈哈哈哈哈。”

    尹言：“……”

    杨晨瑞：“拜拜！”

    尹言的耳根子可算是清静了。

    他回到公寓，收拾掉摆满了各种零食包装袋的桌子，抱着杨晨瑞送给他的悲伤猫躺了一会儿，让被噪音污染了一天的大脑得到充分休息。

    半晌，尹言慢吞吞爬起身，打开好几天没登过的小号。

    不出意外又是满屏红点，尹言点开评论。

    「饭！！好香的饭！！！！端着我的破碗狂奔而来！！！！」

    「是学生视角的全览诶！！果然太太也觉得是双恶人，黑吃黑，尹宝一开始就盯上了俞教授，最后反杀，以受害者的身份拿走教授的所有财产，天啊点题菟丝子了……谁是猎人，谁又是猎物，恶人役好香，嘿嘿……」

    「不过太太居然用了真名，还以为会用梁肃和予笙的名字，人设其实也很相符」

    「大概是因为予笙和梁教授重姓了？看起来会有点怪怪的」

    「这么说起来倒也是」

    等等，原来可以用角色名的吗……尹言顿住，他写的时候根本没想那么多，因为剪辑视频的标题用了他和俞向文的名字，他就下意识觉得应该用本名写。

    现在再想一下，其实完全可以用角色名啊。

    虽然学生的角色是用了两部电影的混剪，但从人物性格来说，学生的剧情和他出道作电影里的角色性格很相符，完全可以直接拿来用。

    啊。

    他怎么就又脑子短路了。

    似乎就是从红毯那天开始，他每天不是在犯蠢，就是在犯蠢的路上。

    莫不是那个戒指克他。

    看到同人文底下都是大家的夸夸以及对剧情的讨论，尹言的确也不舍得删文了。

    他想了想，打开文档，将文中的姓名一键替换成[梁肃]和[梁予笙]，再检查一遍的时候，就觉得读起来好多了，没那么羞耻了。

    天知道他是怎么用自己的名字写完一篇同人文的。

    事实证明人真的不能在夜晚做任何决定，但凡他通宵码完字后先睡觉再修文，这篇同人可能都不会问世。

    尹言将文档复制去软件里拉了长图，编辑替换掉原来的图片，很快有人发现他换了人名。

    「太太怎么突然换人名啦？」

    「懂了，角色拉郎是角色拉郎，真人姓名要用来写现背，太太这是准备做现背饭了！」

    「什么！？现背饭！！！」

    「我又端着碗来了！敲碗等饭！妈咪求喂！！」

    尹言：“……”

    我不是我没有！！！

    尹言万万没想到大家会这么解读。

    什么现背？现什么背？现背不了一点儿！！

    正当尹言抓狂时，他的消息列表里弹出一条新私信。

    [饱暖思尹俞]：太太怎么突然把人名换了？

    第7章 高冷太太

    尹言决定写「菟丝子的栽培方式」的同人文时，就和「饱暖思尹俞」太太取得了联系，确定可以对她的二创视频进行三创，最后在发表时也圈了对方。

    这里尹言就默认对面是个女孩子了。

    毕竟同人创作这个圈子里，尤其是内娱的同人创作，碰上一个男生的概率真的很小。

    尹言在自己的转发区看到了热转第一的「饱暖思尹俞」，太太很高冷，转发时只配了一个字：好。

    接着尹言发现太太回关他了。

    他切回到私信，回复太太的消息：感觉太太剪的剧情和梁肃梁予笙的人设挺相符的，就改掉了（/乖巧）

    [金俞良言]：太太介意咩？

    [饱暖思尹俞]：没事

    [饱暖思尹俞]：都可以

    [饱暖思尹俞]：那你准备写他们现实背景的同人文吗？

    尹言：“……”

    [饱暖思尹俞]：我看了太太之前写的现实背景同人文，很真实，很好嗑，有几对还成了

    [饱暖思尹俞]：很期待太太写尹俞

    尹言：“……”

    他真的没有这个打算，怎么就擅自期待起来了……

    尹言赶紧回复：啊……太太不好意思，暂时还没有写他们现背的想法呢（/可怜）

    [饱暖思尹俞]：。

    [饱暖思尹俞]：好的，打扰了。

    尹言：“……”

    太太好像不太高兴的样子。

    尹言有点不知所措，他正想着要回复点什么，对面又发了消息过来。

    [饱暖思尹俞]：但这对cp真的很好嗑，很有内容，嗑不了吃亏嗑不了上当，现在写成现背，将来一定能为太太的战绩再添上浓墨重彩的一笔（/玫瑰）

    [饱暖思尹俞]：希望太太将来能改变主意（/玫瑰）（/玫瑰）

    [金俞良言]：……

    尹言的沉默震耳欲聋。

    [金俞良言]：好的……

    尹言又等了片刻，对面没再发消息过来。

    这位妹子好像是真的在很认真地嗑他和俞向文……所以究竟是为什么呢？

    他和俞向文都没有明面上的接触。

    尹言回想起在今年的年度盛典前，他和俞向文唯二的两次碰面。

    一次是在百像奖*的颁奖典礼上，两个人碰巧在洗手间碰上，说过几句话。

    但尹言觉得俞向文肯定不记得这件事了，毕竟当时俞向文心情不好，聊完天都没过问尹言的名字。

    第二次是在飞机头等舱，尹言到的有点迟，登机时俞向文已经睡着了。

    后来飞机一落地，俞向文就被他的助理拉走，估计根本没看到坐在后排的尹言。

    难道是这两次里哪一次被人拍到过？

    也不会呀……如果被拍到了，想嗑的人早就嗑了，不会等到现在。

    尹言有点不理解「饱暖思尹俞」的笃定，不过大家嗑cp时都很笃定，嗑的就是这么一种感觉，管你们正主熟不熟，都不妨碍cpf嗑生嗑死。

    想也想不出结果，尹言决定放过这件事。

    他退回到主页，给「饱暖思尹俞」太太的转发回了条评论：（/献花）（/献花）

    太太没有回复，不知道是下线了，还是觉得他嗑不到尹俞的rps很没品，不想搭理他了。

    *

    《相误》的试镜一直没反馈，刘晓东不死心，托关系找到剧组的管理层，想打听一下情况。对方的态度倒是挺客气，就是一问起选角的事就支吾其词，似乎有什么难言之隐。

    “没有直接否定也未偿不是好消息，再等等吧。”刘晓东说不好是在安慰尹言还是在安慰自己，“反正最近也没什么好剧本送过来，你先把手上的商务拍掉。”

    “知道了。”尹言倒是已经看开了。

    他再急也没用，总不能把同人剪辑底下的评论截图发给导演，说“我和俞老师特别有夫妻相，求求你让我演”吧。

    刘晓东提到的商务是一个酸奶品牌代言，合作方安排了一天的时间，平面宣传、视频广告、语音录制，还有一个小采访，一天完成拍摄。

    尹言在这种短时间拍摄中经常没胃口，吃不下东西。这次原本预定的八个小时拍摄，因为导演组有了新想法，重新修改了脚本，一直拍到晚上八点也没有拍完。

    中途尹言只吃了一个鸡肉卷，还是小武偷偷跑出去给他买的。

    这种吃起来比较方便的快餐，一般尹言不会拒绝。

    中场休息时尹言回化妆间补妆，小武又翻出备好的饼干，哄着尹言多少吃几块，能垫一垫。

    尹言：“你这样显得我很难伺候，吃饭还要人哄。”

    小武：“难道你不难伺候吗。”

    化妆师在一旁听得直笑。

    尹言刚大学毕业没多久，年纪不大，脾气又好，一天相处下来现场的工作人员也和他没什么距离感了。

    “尹老师，辛苦你啦，拍到这么晚。”化妆师给喝了水的尹言重新补上唇釉，就差不多了。

    小武把剩下的饼干收了起来。

    导演那边还在和摄影沟通拍摄角度的问题，场务过来让尹言再休息一会儿。

    尹言只好又回到化妆室，进去时几个工作人员正坐在一起聊天。

    “……我去，热搜看了吗？俞向文陪同神秘女子商场购物买奢侈品，二人牵手拥抱，亲密无间。”

    “卧槽？真的假的？”

    “真的，照片都有了，你看。”

    “啊，俞向文好不容易和前司解约，刚拿了奖，还以为他这几年就准备好好拍戏了，怎么谈起恋爱了？”

    “他又不是爱豆，谈恋爱和搞事业不冲突吧。”

    “主要是我有点嗑他和韩放的cp，这下彻底be了。”

    尹言停步，站在门口打开了手机，热搜第一条果然挂着俞向文的大名。

    #俞向文与神秘女子甜蜜约会# #爆#

    @瓜瓜王子：俞向文与神秘女子挽手逛商场，姿态亲密，一路大牌买不停，尽显宠溺，这是好事将近了？（/吃瓜）（视频链接）

    「不是大哥，你这像素敢再糊点吗，小灵通拍的？」

    「再糊也能看出俞向文的宽肩，粉丝别洗了」

    「谢谢大家夸赞俞哥的太平洋宽肩，粉丝也没否认是他哈，我哥今年二十八了谈个恋爱很正常，不用你们替粉丝破防（/笑）」

    「怎么感觉他女朋友年纪不小，是不是找了个富婆？」

    「笑死，众所周知，俞向文家里不缺钱，到底是不是女朋友还两说呢，这就开始造谣啦？」

    「之前不还说俞向文为了解约才接那么多烂片赚钱吗？这会儿家里又有钱了？洗地粉先统一一下话术再出来洗」

    「家里有钱就要靠家里吗？怎么，有人啃老啃惯了看不得别人不啃老？」

    「你们都在说什么……难道只有我好奇俞向文的女朋友到底是何方神圣吗？带着口罩看不出来啊」

    “我觉得应该不是女朋友，之前听朋友说过，俞向文就是个工作狂，根本对谈恋爱没兴趣。”化妆间的几位工作人员没有发现站在门口角落里的尹言，还在继续聊天。

    “可是视频里两个人都抱上了，肯定是谈了吧。”

    “啊啊啊，你们别说了，我还想嗑cp呢！”

    “他和韩放就是好兄弟，两个人澄清过几次了，别嗑了。”

    “可是除了韩放我也嗑他和别人啊，最近梁肃的拉郎很火的，我看他和谁都好嗑。”

    “啊啊我知道！我最喜欢他和尹老师的拉郎！”

    尹言：“……”

    这话题怎么就歪到他身上了。

    刚给尹言化妆的小姐姐道：“我也是！嘿嘿，尹老师近距离看更好看了，就这长相，我要是梁肃我也得沦陷。”

    另一个人接话：“但现实里尹老师和俞向文没合作过吧？他俩是不是都不认识啊？”

    尹言考虑就这样偷偷退出去，不然等会儿小武进来喊他，大家都得尬在现场。

    他收起手机，转身屏住呼吸，蹑手蹑脚地去开门。

    “……啊，尹老师。”

    偷感很重的背影顿住。

    尹言缓缓阖目，感觉人已经走了一会儿了。

    他卡带一样的蹲了一秒，转回身的同时完成了表情管理，对着大家笑道：“其实我和俞老师说过话，但不是很熟。”

    “不好意思，导演和摄影老师还没商量完，让我先进来休息一会儿，不是故意听你们聊天的。”尹言轻松道。

    几名工作人员见尹言不准备责怪她们背后聊八卦，纷纷松了口气：“尹老师您怎么真的跟猫一样，一点儿动静也没有。”

    尹言挠了挠脸颊，很想说是她们聊天聊得太投入了。

    化妆的小姐姐大概是个社交恐.怖.分.子，她看尹言不排斥cp的话题，干脆趁机打探：“尹老师，您知道您和俞老师的cp视频吗？”

    尹言：“……”

    尹言：“……刷到过。”

    几个人的眼睛一下亮了，尹言像是落入狼群的小绵羊，被她们团团围住：“那您点开看了吗？觉得怎么样？”

    “嗯……”尹言有点后悔刚才害怕气氛尴尬就开口接话了。

    正当尹言有些招架不住时，英明神武的小武大人拯救了他。

    “哥……”尹言被门撞得踉跄一步。

    小武推开门有些无语：“你堵门口干嘛，走吧，那边要开拍了。”

    “好的，我这就过去。”尹言在众人热切的目光中火速逃跑。

    第8章 喜欢的人

    拍摄间隙尹言还在想俞向文的热搜。

    在此之前，俞向文也传出过不少绯闻。那些要么是大众的臆测，要么是无凭无据的文字料，毫无真实度可言。

    可这次放出来的不是借位的照片，而是实打实的视频。

    视频中两个人亲密的模样做不了假。

    镁光灯照射在身上，尹言跟着群演走位，又跑又跳的热出了一身汗。

    说起来，他的ID名「金俞良言」还是当年为了嗑俞向文的cp起的。

    那会儿尹言还是个混迹二次元同人圈的厨子，和内娱唯一的联系就是杨晨瑞。为了帮杨晨瑞写一篇解析电影的小论文，尹言才第一次对娱乐圈产生了好奇心。

    当时他反复看了不下五遍的电影，就是俞向文拿了最佳男主角的成名作，那部电影也成为了尹言入行演艺圈的一颗种子。

    “卡！大家原地休息十分钟，等会儿再来一遍，辛苦了！”

    尹言放下手里的酸奶，找了个地方坐下休息，小武看他一边走神一边喘气的样子，有些不满：“说好的拍八个小时，这都几点了，你没吃东西还跟个兔子似的蹦蹦跳跳，等会儿该饿晕了。”

    “我也没这么孱弱吧。”尹言缓了口气，看导演又在调整走位，站起身道，“好了，别生气，等下拍完咱们去吃大餐。”

    小武：“都这个点了，哪儿还有什么大餐……”

    这次的广告是和一个猫咪IP的联名，主题就是猫，走可爱梦幻的路线，大部分拍摄在绿幕棚完成。导演考虑到后期的制作问题，拍摄时要尽可能将素材取足。

    当然，这也和尹言比较好说话分不开关系。

    如果换一个同等咖位的小生来拍，导演估计也不会这么拖时间精益求精。

    尹言又摆出招财猫的手势，在导演喊“开始”后，挥着爪子跳到了定位地贴的位置。

    ……

    “尹老师，辛苦你了，拍到这么晚，实在不好意思。”

    “没事，能拍出你们想要的效果就好，导演也辛苦了。”

    尹言和导演客套了几句，由于时间太晚，这个互动环节很快就结束，尹言可以离开了。

    “快把口罩带上。”小武拿着尹言的东西过来，塞给他一个口罩，“外面好像有代拍，你的脸这会儿已经黑的赛包公了。”

    “没有吧。”尹言有气无力道。

    这也是尹言的一个小毛病，太累的时候就会进入低电量模式，懒得做表情，呈现出来的效果就像是在臭脸，之前还因为这件事被骂上过热搜。

    但天地良心，当时他连赶三个通告，三十多个小时没睡觉，真的只是太累了。

    二人下了停车场，果不其然有人在蹲守，好在她们只拍照。小武让司机提前把车开到了门口，尹言带着帽子口罩，一路闷头走，很顺利地上了车。

    确定已经出了停车场，后面也没人跟车，小武才放松下来，一回头，尹言已经瘫在后排了。

    “哥，先别睡，你得吃点东西，想吃什么？咱这会儿过去。”小武翻着软件，想找找看还有什么店开着。

    尹言蚊子叫一样讷讷道：“回家吃泡面，我现在只想躺着。”

    “不行，你这个月已经吃了很多泡面了，别以为我没发现你柜子里的泡面是新补进去的。”小武断然拒绝了尹言。

    尹言：“……”

    最后夜宵吃什么的选择权交给了小武，尹言在后座闭眼瘫了片刻，磨磨蹭蹭地拿出手机。

    都这个点了，俞向文的工作室应该也出回应了吧。

    不知道是否认了，还是说这次是真的在谈，就趁势官宣了。

    如果是真谈了，那俞向文还会接《相误》吗？

    尹言望着车窗外的路灯，想着林误和贺闲度聊天的那晚应该也是这样的天气。

    他们站在路灯下接吻，林误的挣扎都被贺闲度困在怀里，连猎猎寒风也一并遮挡在外，给了林误一丝温暖的错觉。

    演戏归演戏，生活是生活，只是考虑到内娱粉圈的生态，俞向文如果刚爆出恋情，就接有吻戏的男男题材电影，绝对会被群嘲想红想疯了。

    为了自己的名声考虑，他都不该淌这趟浑水。

    尹言的额头磕在冰凉的玻璃窗上，觉得自己是真的累过头了，才会想这些乱七八糟的。

    且不说俞向文那天到底是不是以主演的身份去参加的试镜还不一定呢，就连尹言自己，不也还没有通过试镜吗。

    笑死，想这么多，最后试镜被拒了就老实了。

    头在玻璃上磕了两下，尹言冷静了。他打开手机，决定看看俞向文到底谈了个什么人。

    尹言毫无停顿地打开热搜，入眼第一条就是挂着俞向文名字的词条。

    #俞向文那是我妈# #爆#

    @俞向文：那是我妈。//@瓜瓜王子：俞向文与神秘女子挽手逛商场，姿态亲密……

    「哈哈哈哈哈哈哈我爆笑了，狗仔以为自己终于挖了条大新闻出来，俞向文：那是我妈」

    「大冬天的跟拍一路，怕不是都开始幻想自己的海景房了，最后拍了个寂寞hhhhhhh」

    「还给妈妈p了粉红泡泡，暧昧的氛围一下变成母子情深」

    「前面说傍富婆的呢，富婆怎么了，我俞哥光明正大地和富婆妈咪逛街，你嫉妒了吗（/嘻嘻）」

    「啊，这个真的是俞向文的妈妈吗？没有别的意思，就是妈妈看起来好年轻」

    「图来了，俞哥之前上综艺放过童年照，这个就是他妈妈，说是妈妈很年轻的时候就生了他，所以经常会有人误以为他们是姐弟（图片）」

    「我就说两个人的眼睛很像，说不定是家人，还真猜对了，不过我记得俞向文他父母已经离婚了？」

    「是啊，但是俞哥和爸爸妈妈的关系都很好，他采访里说过，虽然父母离婚了，但对他的爱从来都不少」

    「俞哥这么大了还会被妈妈拉住抱抱，呜呜我也想抱俞哥，这个肩膀太有安全感了（/可怜）」

    ……

    尹言翻了翻实时评论，有些哭笑不得。

    他一个人想这想那想了半天，结果是出乌龙。

    不过俞妈妈看起来真的好年轻，和俞向文相处时的氛围也很轻松。

    尹言记得俞向文以前在采访里说过，他和妈妈之间就像好朋友一样，有什么问题都会彼此分享，一起商量着解决。

    尹言对这个意料之外的结局很满意，他放下手机，这会儿又觉出饿了，于是抬头问小武：“不然我们去吃烧烤吧？”

    “怎么突然想吃烧烤，不嫌油腻了？”小武回头看他，“有什么好事吗？你的心情怎么突然变好了？”

    “啊？没有啊。”尹言笑道，“我本来也没有心情不好啊。”

    小武狐疑地看着他：“哥，不是我说，你最近真的很奇怪。”

    尹言收敛了一下明媚表情：“是你的错觉。到底吃不吃烧烤？”

    “吃。”

    小武本来也还没选好吃什么，尹言想吃烧烤的话倒好办了，这个点也就烧烤摊开的多。

    挑了家附近评分高的店，小武给司机开了导航。

    尹言靠回座位，一抬手，看到手机屏幕亮着，刘晓东在给他打电话。

    尹言的手机常年静音，说了也不改，刘晓东给他打电话十次有八次都会打不通，所以一般刘晓东都发消息，除非有什么紧急情况。

    尹言接通电话：“喂，刘哥？”

    刘晓东声音紧绷道：“你旁边有人吗？”

    尹言：“没，我在车上呢，刚从影棚出来，这会儿和小武去吃个烧烤就回家。”

    “呼……”电话那头的刘晓东出了口气，尹言的心微微悬起：“出什么事了吗刘哥？”

    “小言……”一声欢呼声飘出了听筒，“《相误》的试镜过了！！”

    ……

    “都说了不要在大街上搂搂抱抱。”

    “你怎么和你妈说话呢？”

    俞向文无奈地举起双手投降：“好好，我不说了。”

    “我好不容易才见我儿子一面，抱一下怎么了？”任苒女士贴着面膜倒在沙发上刷手机，“出去逛个街都能被拍，你这日子也过的太憋屈了吧？”

    “不然还是跟我去国外发展吧？你是想继续扎根影视业，还是来试试当模特，不是妈说，你这身材，当初要是走时尚路线，现在也该是个super model了。”

    “你那是亲妈滤镜。”俞向文摘下眼镜，起来活动了一下身体，“行了，热搜解决了，我去洗个澡睡觉，任女士，你也早点休息，明天还要早起赶飞机的。”

    “喂，我可是专门从国外跑过来看你的，你都不多陪我一会儿？”

    “专门？你明天不走了？生意不谈了？”俞向文停步，“再说，我都这么大了，也不适合再和您睡一个房间夜聊了吧？”

    “再大那也是我儿子。”任苒坐起身，“一天天的就会呛人。过来，妈问你，你和小韩现在怎么样了？”

    俞向文：“……”

    俞向文头顶滑下三根黑线：“妈，我都说过多少次了，我和韩放只是普普通通的朋友关系，真的不是你想的那样。”

    “是么？那你为什么二十八了还一个对象都没谈过？男女都行的呀，妈妈很看的开的。”任苒话音一顿，和俞向文如出一辙的杏眼危险地眯了眯，“你别告诉我你是纸性恋。”

    俞向文摸了摸鼻梁：“以前的确是。”

    任苒：“嗯？”

    “但现在不是了。”俞向文瞥了眼亮起的手机屏，看到是赵青的消息后马上点开。

    任苒摘下面膜，就看到她那成年后就总是在装酷扮高冷的好大儿，盯着手机笑得像只金毛巡回犬。

    大金毛摇了摇尾巴，抬头咧嘴笑道：“妈，我有喜欢的人了，等追到了再告诉你。”

    第9章 剪辑的神

    《相误》的试镜已经确定通过，距离正式签合同还有一些必要的程序要走，包括商议片酬分成、确定需要配合完成的宣发活动内容、以及了解剧组的保密协议等等。

    这些都会交由经纪人去谈，在谈的过程中，刘晓东进一步了解到了赵青导演的拍摄习惯。

    简单来说，就是《相误》的拍摄周期必然不会短，尹言很可能要把大半年的时间都耗在一部小众题材的电影上。

    刘晓东其实也有过犹豫，哪怕导演是赵青，也不可能保证他的每一部电影都能捧红人。

    赵青上一次捧红的还是俞向文，让当了数年童星的俞向文一举成为国内最年轻的影帝，彻底转型。

    可尹言的这部戏和俞向文的那部题材不同，最佳男主角刘晓东是不敢奢望的，他只希望尹言能借此跻身进二线。

    哪怕上个暑假尹言已经很红了，给人一种他也算是个二线的错觉，但只要是圈子里的人，都知道这一行更新迭代有多快。

    暑假红一下不代表你就真的能稳居二线，做错了选择最后等热度过去说不定连三线都排不上号。

    相较于刘晓东的焦虑，尹言的心态可谓轻松太多。

    比起能不能一步登天，他更好奇《相误》的另一位男主角是谁。

    “剧组那边说还没定下来。”刘晓东道，“也有可能是因为有保密协议，要等我们这边正式签了合同才能知道确切的消息。我听说，赵导为了让这部电影在上映时能最大限度地呈现出新鲜感，整个拍摄期都是不做对外宣发的。”

    “……哦，这样啊。”尹言有些走神。

    “不过我也大概猜了一下，你现在的实力还不足以扛票房，要保证电影不赔本，另一位男主角大概率会是个流量比较稳的老演员，考虑到要给你做配，对方应该也不会很红，否则就是自降身份了。”刘晓东思考问题惯常从利益出发，这么想也没什么错处。

    尹言对另一位男主的选角倒是有自己的猜测，可他不好在这个时候提起俞向文。

    毕竟俞向文是不是主演这件事从头到尾就没有人开口承认过，他怕最后贺闲度的演员不是俞向文，会让刘晓东失望。

    与其事后失望，不如先降低期待，说不定还能有惊喜。

    刘晓东一个人自言自语地和尹言商量了一个下午后，咬咬牙，还是将尹言的档期空了出来，让他能全身心投入到赵青导演的电影里去。

    毕竟目前有名的导演里，也只有赵青的戏会用一个没有后台的新人演员当主角，这是一种冒险，更是一次机会。

    就看尹言有没有这个实力以及运气，去抓住这次机会了。

    刘晓东继续和剧组那边确认合同的细节，尹言则被安排回公司上课，主要是表演、形体、台词课。

    尹言去年六月顺利从大学毕业，他本科读的不是表演专业，甚至都不是在艺术类院校，而是在一所师范大学，学的汉语言文学。

    按照家里原本为他设定好的路线，尹言应该在大学里考个教资，出来进中小学当一名光荣的人民教师，再考个教师编制，每年两个小长假，生活岂不是美滋滋。

    但尹言知道不是这么回事，各行各业都有自己的辛苦，何况他志不在此，也不想过那种稳定到能一眼望到头的生活。

    那段时间尹言对未来很迷茫。非常迷茫。他一度以为自己一辈子就这样了，注定要做自己不喜欢但是家里人会很放心的工作。

    然后他就看到了俞向文，一个能将自己完全投入进电影创作中的人。

    尹言在俞向文的身上，看到了他对自己事业由衷的热爱。

    “你的台词咬字和节奏都很好了，就是气息还要多注意，表演的时候情绪一上来，你的气息就很容易乱，这会影响到情感的准确表达。”台词老师在尹言刚入行的时候带过他，看着他一步步从一个纯素人，成为现在小有名气的实力派小生，与有荣焉，很是欣慰。

    “小言，你在表演上有天赋，一些小问题不用太急，多演几部戏，片场的环境最能磨练人，一定要多感多悟，慢慢就能练出来了，继续加油。”

    “谢谢老师，我会加油的。”和老师道了别，尹言今天的课全部结束。

    刘晓东在门口等他，要带他去签合同。

    “你猜和你合作的另一位男主是谁？”一上车，刘晓东按捺不住地神神秘秘道。

    尹言：“……猜不到。”

    “是俞向文啊！！”刘晓东显然已经激动到不行了，两只眼睛都在冒光，“我都怀疑杨导是不是在诓我，俞向文啊，给你搭戏，这要是真的咱们可就赚大了！！”

    尹言对此早有准备，不过现在真的确定了能和俞向文合作，他的心跳还是悄悄地加快了几分。

    “你怎么一点儿也不兴奋？”刘晓东刚在门口等尹言，听到这个消息时都想出去跑两圈降降温。

    反观尹言，听到俞向文的名字居然一点儿惊讶的表情都没有。

    尹言扬了扬嘴角，干巴巴道：“我高兴地都不知道要说什么好了，耶。”

    刘晓东：“……”

    刘晓东：“你不对劲。”

    只是刘晓东这会儿顾不上深究尹言为什么这么冷静。

    他的脑海里开始描绘尹言一口气冲进一线，和俞向文一起走红毯的场景，到时候闪光灯一定能亮的和白昼一样。

    好吧。

    一线是想的有些远。

    但有赵青和俞向文的组合在，尹言就是头猪这次也能稳居二线了吧。（刘晓东：这里没有说尹言就是猪的意思。）

    ……

    签合同的过程相当顺利，尹言大致看了一下条款，没什么问题就签上了自己的名字。他加上了导演组助理的微信，也拿到了剧本，这件事就算彻底定下来了。

    还有不到半个月是春节，剧组具体的开机时间还没有确定，春节后应该会先组织主创团队碰个面，互相熟悉一下。

    助理说过几天会建群，把大家都拉进去，尹言这段时间可以先看看剧本。

    一整天都相当平静的尹言等回到了自己的小窝，渐渐克制不住兴奋的心情。

    他进门换好鞋后原地站了一会儿，忽然就嘴角上扬，上蹿下跳，化身猿猴，在公寓里手舞足蹈地蹦跶了好一会儿，才算是耗尽电量，倒在了沙发里。

    搂过一旁的悲伤猫抱枕，尹言望着天花板，感觉自己像是在做梦。

    居然真的要进赵导的剧组了诶！

    还是主演诶！

    还是和俞向文合作诶！！

    这一刻，尹言觉得自己就是全世界最幸福的人。

    ……

    剧组的小群没有让尹言等很久，他第一遍剧本还没过完，群就建好了。

    落入室内的阳光带着些许暖意，尹言陷在懒人沙发里，看到消息列表里新出现的群，一下子坐直身，贴了不少小标签的剧本从他身上滑落。

    尹言合起剧本，拿着手机去了没有阳光的沙发上。

    明亮的手机屏幕中显示着一排头像，里面是一座青山，微信名单字一个“青”的应该就是赵青赵导；头像是一片树林的，是副导演杨家树；还有几位尹言有些认出来了，有些没认出来，应该都是演员。

    他盯着屏幕里两个简单的圆圈眼睛，一张黄色的椭圆形鸭子嘴巴陷入沉思，这个图怎么这么眼熟。

    头像是白底上面两个眼睛一张嘴的人微信名叫Arlan。

    而Arlan是俞向文的英文名。

    尹言点开俞向文的头像，皱眉看着这个有些魔性的图案，白色的边缘渐渐被补上线条，一个名字在脑海里呼之欲出。

    屏幕上方的一条横幅，先尹言的脑子一步冒了出来，打断了尹言突然有点卡壳的思路。

    「@饱暖思尹俞：俞向文x尹言|妄念·梦醒时分」

    哇哦，是太太更新了。

    不出所料，饱暖思尹俞太太这次剪的还是他和俞向文的视频。

    尹言的注意力从头像转移到了太太的最新剪辑上，手比脑子快的点开推送弹窗。

    画面跳转入视频网站，屏幕中出现的第一幕场景就让尹言认出了这是哪一部作品的剪辑。

    《抉择之路》，俞向文斩获各大奖项的成名作品，也是他和赵青导演上一次合作的作品。

    ……

    粼粼金光跃上海面，港头的一只小船上坐着名青年，长长的斜影在船只上拖出一道寂寥的痕迹。

    青年眺望着遥远的太阳，被照耀地睁不开眼也要用力去看。

    看那一轮冲出大海的圆日，高高悬挂在天际。

    「Episode 1：妄念」

    屏幕正中的两个字，为这支视频定下了求而不得的基调。

    早早辍学出海打渔养家的青年头一次踏入大学校园，他是来找人的，为此还专门换上了一件新T恤，却仍旧挡不住身上的海腥味，也打不开畏畏缩缩的肩膀。

    开学季人来人往的大学主干道上，只有他一个大个子格格不入地站在那里。

    “学长？能问一下南校区宿舍要怎么走吗？”

    青年转过头，没能看到朋友的身影，只有一位提着行李箱的男生在笑着看他。

    那是一双明亮清澈的眼睛，比他在贝壳里撬出来的珍珠还要璀璨温润。

    青年的心中第一次生出了不该有的妄念。

    「Episode 2：奢求」

    青年顺着男生话承认了自己学长的身份。

    那以后他一有空就会来学校，借着朋友的校园卡，和男生一起去食堂，一起去图书馆，一起上课……

    他带着他去了出海的港头，看那一轮跃出水面的朝阳。

    只是，谎言终究有被戳破的一天。

    暴雨夜的质问与争执，彻底洗刷掉了校园里朝夕相处的所有痕迹。

    那些都是不该存在的谎言。

    青年只是一个高中肄业的渔夫，而男生是他留不住的掌上明珠。

    「Episode 3：梦 醒时分」

    青年还是会来到学校，那之后的每一次，他都只是一名站在阴影里的偷窥者。

    他看着男生和其他人一起去吃饭，一起去学习，一起度过大学朝气蓬勃的四年。

    而他只能站在月色低垂的海面上，静静地望着水里那一轮模糊的月。

    男生毕业的那一天，青年也去了。

    他抱着一捧包装精美的花束，注视着身着学士服的男生笑着跳上了别人的后背。

    嬉笑声里，男生若有所感地回过头，只看到一抹熟悉的身影消失在人群中。

    画面转向一轮橙红色的夕阳。

    青年在拼命地奔跑。

    跑入他的落日。

    ……

    这是和「菟丝子的栽培方式」风格截然不同的一支视频。

    直到进度条走到尾，尹言还有些愣愣的。

    他点开的太快，看的过程中没几条弹幕，此时视频自动循环，重新载入了一下，弹幕陆陆续续地填充进屏幕，拽回尹言出走的神思。

    「来了！」

    「太太好高产」

    「又是俞向文尹言，太太这么喜欢他俩啊」

    「先嗑为敬」

    「完了我好像有点上头了」

    「是武小柏诶！最喜欢这部电影了！」

    ……

    这一次的视频没有什么高能片段，全程都是淡淡的风格，配乐一如之前，好听且非常贴合剪辑内容，尹言就没再按暂停，听着音乐切去了评论区，

    这么短的时间里，评论区已经有人看完在讨论剧情了。

    「太太好厉害，怎么这么会剪！而且这次的剪辑也好贴人设呜呜呜，就好像向往大学的武小柏真的在学校里碰上了生机勃勃的夏屿，哪怕是靠着谎言，也想要靠近灿烂的太阳」

    「居然还用了黑科技让夏屿和小柏一起看日出！好强的技术力！！可是为什么又是be……不要哇，我要看甜甜的he（/大哭）」

    「小柏在《抉择之路》里已经够惨了，为什么在拉郎视频里也要被抛弃呜呜呜，还带着青春活力片里的夏屿也跟着忧桑起来了」

    「他俩真的好有cp感，上次还以为是车速太快让我带上了cp滤镜，怎么这次的纯爱也这么般配」

    「该说不说，赵青在《抉择之路》里真的把俞向文拍的很好看，好几个画面都是人生镜头，二十出头的俞向文，谁还能拍出这种干净纯粹的孤独感和生命力」

    尹言给最后一条评论点了个赞，切回到主页一键三连，又换到微博用小号转发点赞评论一条龙。

    @金俞良言：太太是剪辑的神（/流泪）//@饱暖思尹俞：靠近你是我心生的妄念。如果这是一场梦，愿此梦不醒。（视频链接）

    尹言刚发完，一条私信就弹了出来。

    [饱暖思尹俞]：太太这次还写衍生文吗？

    第10章 培养默契

    看完视频，尹言的心里就一直涨涨的，他看到饱暖思尹俞的私信，内心几度挣扎，在“写自己的同人文真的好羞耻”和“反正可以用角色名这么有氛围的剪辑写就写吧”之间来回摇摆，最后讪讪回复：最近有点忙，不确定写不写，如果写的话一定第一时间告诉太太！

    饱暖思尹俞很快回了他的消息：不用这么客气

    [饱暖思尹俞]：你想写就随便写

    [饱暖思尹俞]：对了，太太上次说不打算写现背

    [饱暖思尹俞]：那约稿的话呢？

    [饱暖思尹俞]：太太接吗？

    [饱暖思尹俞]：价格好商量。

    尹言：“……”

    不是，太太就这么执着于嗑他和俞向文的rps吗。

    尹言有点好奇对方要是知道他真的和俞向文有合作了，会是什么反应。

    [金俞良言]：不好意思呀，我都是写着玩的，不接约稿（/可怜）

    [饱暖思尹俞]：。

    [饱暖思尹俞]：好的，打扰了。

    太太一如既往的捉摸不定，一会儿很热情，一会儿又很高冷。

    尹言发了两个鞠躬的表情过去，等了一会儿也没后文，估计是又懒得理他了。

    回到主页，尹言的转发底下多了不少评论，同样在问他这次写不写剧情衍生。

    一定要说的话，尹言其实是想写的。

    他很喜欢这次的剪辑，可能是因为喜欢武小柏这个角色，爱屋及乌。仅最后一个奔向夕阳的镜头，他都能填充出无数的人物内心活动出来。

    那一幕简直太神了，看几次尹言都会觉得有一种莫名的酸涩，说不好是感动还是难过。

    如果不是现在在看《相误》的剧本，尹言可能一上头就打开电脑码字了。

    可惜，尹言属于那种只能专心干一件事的单线人类。

    看剧本，尤其是看第一遍的时候，一定要一口气读完才舒服。中途去干点别的事，情绪一下断开，就再也找不到那种沉浸式的感受了。

    写不写同人文的事暂且放在一边，尹言想起了被他遗忘的微信。

    他刚才其实是在考虑要不要主动加俞向文的好友。

    尹言怕自己表现的太热情，才刚拉群就发送好友申请，显得他很急，就很不稳重。

    某种意义上来说，他从微信里切出来看视频也是在给自己一个思考的时间。

    结果就是视频看完好几遍了，他也没能思考出一个结果。

    群里倒是有新消息。

    【《相误》剧组演职人员群（16）】

    [导演助理-晓晓]：辛苦各位老师改一下自己的群昵称～之后有什么集体通知就发在这个群里啦，大家也可以随意聊天～

    尹言点进设置，确认了两遍自己改的是个人昵称不是群名称，这才按下确定。

    退出来时，他看到刚还是英文ID的俞向文群昵称也变了。

    这种感觉很奇妙，明明只是在网络一线牵的聊天群里，尹言却忽然觉得自己和俞向文的距离很近。

    他们在同一个时间看着同一条消息，然后同时改了昵称。

    这时候如果给俞向文发好友申请，会被一秒通过吗？

    尹言想象加好友的场景，下一秒他就收到一条新消息。

    是一条好友申请。

    联系人的列表上方挂着那个异常眼熟的头像，而Arlan的昵称名底下备注着三个字，俞向文。

    尹言的心跳声开始在耳膜边鼓动。

    他们不仅同时改了昵称，还同时想到了加好友。

    就是俞向文的动作快了一步。

    俞向文来主动加他好友了……

    尹言有点呼吸困难。

    原来拥有一个影帝的好友位是这么简单的事。

    只要和影帝在一个群，他就会自己走过来。

    俞向文是天使吧。

    尹言像是泡在温泉里一样晕乎乎的同时，忽然福至心灵，认出来了那个让他觉得特别熟悉的头像。

    圆圈眼睛三根睫毛，加上椭圆形像槐树叶一样的黄色嘴巴——这不是动漫《银魂》里的伊丽莎白吗？？

    尹言热晕了的大脑一瞬清醒，头顶上冒出一个大大的问号：

    难道俞向文也是个二次元？？！

    ……

    尹言通过了俞向文的好友申请。

    他仔细想了想，还是觉得俞向文是个二次元的可能性很低。

    首先，他没有在俞向文的任何采访里听到过他谈论起有关动漫的事，唯一一次，是采访记者问他小时候喜欢看什么动画片，他说《龙猫》。

    这是个很中规中矩的回答，明星采访里随便抓一把都能找出几个说自己最喜欢《龙猫》的。

    其次，俞向文这个人看起来就很现充。

    这不是刻板印象，而是一种感觉。从俞向文日常的穿搭和言谈举止来看，他是走高端稳重路线的，偶尔会有点韩系，或者英伦风。

    感觉他平时在家都是抱着经典文艺作品反复欣赏，完全无法想象他对着动画片笑得捶地的样子。

    这里要说明一下，看《银魂》真的很难不笑。

    综上所述，尹言认为俞向文只是随便用了个看着简洁的卡通图案当头像。

    他一定不知道伊丽莎白魔性里透着点呆的外表下，是一位长着腿毛的大叔。

    尹言还没想清楚和影帝的第一句话要说什么，对面先发来了消息。

    今天的尹言总是比俞向文慢着一步，真是失礼了。

    [Arlan]：[小狗挥手.jpg]

    啊。

    万万没想到俞向文的开场白会是表情包。

    还是这么可爱的表情包。

    影帝私底下居然是是这种风格吗？

    尹言感觉自己刚捋顺的“俞向文决不可能是二次元”的思路又有些打结。

    [Arlan]：试镜的时候很多事还没定下来，就没说我是主演，不好意思

    尹言赶紧回复：俞老师好～

    [小言不呆]：没关系的，完全理解，能和您一起拍戏是我的荣幸！

    [Arlan]：哈哈不用这么客气的

    [Arlan]：春节过后导演会组织几天的剧本围读，你那边如果有什么事的话可以提前排开

    这是剧组工作人员没有提起过的消息，大概是导演那边还没定下来，不过俞向文和导演熟，所以提前知道了会有这样的安排。

    尹言感谢道：谢谢俞哥提醒，我这边已经把档期都空出来了，什么时候都没问题！

    [Arlan]：没事，赵青导演的电影拍摄周期长，时间也不稳定，拍一半可能还会放假

    [Arlan]：只要不影响到拍摄状态，提前沟通好日程安排，正常的商务活动是可以接的

    赵青导演拍电影很磨人的事尹言早有听闻，只是没想到中途还可以离组跑商务，他还以为赵青那种性格会很反感演员为了其它活动离组。

    [小言不呆]：原来如此，我知道了

    [小言不呆]：（感谢.jpg）

    [Arlan]：还有一件事

    [Arlan]：赵导在拍摄时比较看重演员的真实情感表达，所以我们可能需要提前培养一下默契

    尹言：“……？”

    小言不呆有点呆住了。

    培养默契？

    要怎么培养？？

    [Arlan]：剧本你看过了吗？

    [小言不呆]：正在看，还没有看完

    [Arlan]：那不急，你先看剧本

    [Arlan]：有什么其它想知道的事可以随时来问我

    [小言不呆]：好的

    [小言不呆]：那就提前谢谢俞哥啦（/感谢）

    [Arlan]：小事

    让俞向文做对话的结束者不太好，尹言又发了个[乖巧]的表情包过去。

    俞向文没再回复了。

    ……和俞向文的第一次线上对话圆满成功！

    尹言翻回第一句话，从头看到尾，字斟句酌地看了一遍自己有没有哪里回复的不合适。

    没什么问题吧……不会显得太狗腿热情，也不会太恭敬，礼貌里透着轻松。

    可以给俞向文留下一个好印象。

    虽然之前的两次碰面留下的印象已经足够糟糕了。

    一次是粗心大意。

    一次是有点绿茶。

    唉。

    算了，他尽力了。

    就这样吧。

    尹言摸了摸因为聚精会神聊天，聊到有点烫的脸颊，起身坐回到阳台，顺便打开了窗户。

    他重新翻开剧本，拿着笔勾画林误的台词。

    笔尖停在空中半晌没有落下。

    尹言心想，所以到底要怎么培养默契呀？

    *

    一直拖到大年三十的下午，实在是不能再拖了，尹言才坐上高铁，启程回家。

    高铁站里人挤人，大家都急着和亲人团聚，没人在乎旁边带着帽子口罩的人会不会是明星。

    尹言家离S市很近，高铁一天有几十趟，但他很少回去，问起来就说自己工作忙。

    有时候是真的忙，有时候是借口。

    出了高铁站，尹言打了辆车，直接去饭店。

    这次回来他连行李都没带，家里还有以前的旧衣服，尹言只准备住几天，够穿了。

    饭店的包厢里坐满了两桌人，小朋友们拿着从装饰墙上拆下来的气球满地乱跑，嬉笑声一片。

    尹言刚一推门进来，被站在门口的二姨拽住了手腕：“哎呦，快看看！我们的大明星回来啦！”

    第11章 新年快乐

    “什么大明星，他就是个小演员嘞，搞不好哪天就没戏演了。”尹言的妈妈起身，拽着他去空位坐下，“哎，你们看看，忙得大年三十都差点回不来，这就是在拿身体换青春饭，要我说啊，还不如在家里，踏踏实实当个老师的好！”

    “哎呀，小俪，你这不就是身在福中不知福了嘛！当明星一年能挣好多钱？老师又挣多少？再说啦，听说现在老师都快没编制啦，也不是铁饭碗了！”

    “不当老师还可以考公务员的呀，哪个不比在外面连家都回不了的好？而且当个明星连对象都找不了，一问就是在事业上升期，不能谈。我看其他明星不也在谈嘛，就他事多，我都快愁死了！”

    尹言有点坐不住了，他对着众人笑了笑，起身提了一杯酒：“不好意思呀，我来晚了，实在是有点事儿给耽误了，先祝各位家人们新年快乐。”

    这一杯喝完，桌上的话题总算从他这儿转去了别的地方。

    尹言偷偷松了口气。

    家里人多，桌上的菜也点了不少，看了一圈却没什么胃口，只吃了几筷子，尹言就去给小朋友那桌发红包了。

    正在上高三的表妹也坐在这边，见他过来，起身道：“哥。”

    “你吃你的。”尹言差点儿没认出李玉苗。

    从小就爱漂亮的女生今天似乎没洗头，刘海油成一缕一缕，用兔子头的发卡别去了一边，露出冒了几颗青春痘的额头。又大又圆的黑眼睛里满是疲惫，瞧着没什么精神，眼眶底下挂着两个黑眼圈，唇色也很淡。

    尹言坐到了李玉苗身边，取了个红包给她：“来，拿着，新年快乐。”

    “我不要，哥。”李玉苗推开他的手。

    “拿着吧。”尹言直接把红包塞进了她的衣服口袋里，“别给你妈说，自己拿着花。”

    “不说她也会问。”不仅要问，还要比较谁家给的多。自从尹言当了演员，年节里包的红包小了，还会说他瞧不起谁呢这么小气。

    李玉苗捏着有点厚度的红包，觑着尹言的神色，不好再推拒，小声道：“其实我更想要两张你的签名照。”

    尹言笑了下：“给同学要的？”

    李玉苗摇摇头：“是好朋友，给她一张，我自己留一张，不给其他人。我听说你们不能随便签名，不行的话就算了。”

    尹言想了想，还是点头答应了。李玉苗就从卫衣前的大口袋里取出来早就准备好的水笔和照片。

    “我说给你塞红包好像碰到什么了，还以为是复习用的小手册。”尹言笑着接过笔和照片签名。

    李玉苗又从口袋里取出来一个厚厚的小本：“手册也有的。”

    尹言：“……”

    尹言：“你这个兜还挺能装的，像哆啦A梦。”

    他有点不知道要说什么好，顿了顿，道：“今天过年，就先休息一下吧。”

    李玉苗翻着手里已经被看出毛边的知识点总结手册，低声道：“出门前我妈还让我写卷子呢。”

    尹言签好了名，李玉苗拿着照片，也没有继续吃饭的意思，她看着那群满地乱跑的小崽子们，都笑得无忧无虑。

    主厅的桌子上传来某位大伯的高谈阔论：“现在的年轻人不知道怎么回事，吃不了一点儿苦啊，哪儿像我们当年……”

    李玉苗扭头问尹言：“哥，你当初是怎么做到瞒着家里和公司签约，又从学校请假去拍戏的？”

    尹言闻言，回想起大一的那个暑假，他给家里说要留校，和学长一起去实习，实际上人早就已经进了剧组。

    “可能当时的我真的很想实现拍戏这件事吧。”尹言斟酌道，“那会儿我的目标非常明确，就是一定要拍完一部戏，看看自己到底能做到哪一步，能不能吃得下这碗饭。于是过去那些让我觉得很困难的事，好像也就变得没那么难了。”

    “或许还是因为……心里有一种想要‘活出自我’的信念感在。”

    看着李玉苗似懂非懂的表情，尹言笑了笑：“别急，再坚持半年，等你考出去了，换个全新的环境，可以看到很多不同的景色。到时多做尝试，会找到自己的前行方向的。”

    家庭聚餐结束，几位年纪大的长辈就回家休息了，剩下的人转移到尹言家，继续后半场。

    电视里播放着春节联欢晚会，没一个人看。

    喝醉的人回卧室睡了，剩下的一桌在打麻将，一桌在打牌，年纪小的就围在一起拿着家长的手机组队上号。

    尹言以防有人问他什么时候能上春晚，一回家就装头晕躲进卧室，只是卧室里也不安稳，又是呼噜声又是酒味。

    尹言在窗边坐了一会儿，趁着没人注意，披着件外套出了屋，去消防通道的楼梯上坐下了。

    他也不是很想看手机，就望着窗外的月亮发呆。

    手机屏幕闪了闪，尹言的视线收回来，是杨晨瑞发来的年夜饭照片。

    他们家大年三十没有大聚，只一家三口在家炒了菜包了饺子，看起来很温馨。

    [小言不呆]：（/点赞）（/点赞）

    [咩咩]：你几号走，咱俩一块儿呗？

    [小言不呆]：初三吧，最多初五

    [咩咩]：不是暂时没工作嘛，走这么早？

    [小言不呆]：再多两天就要问我什么时候谈恋爱了

    [咩咩]：好吧

    尹言看着杨晨瑞发来的[摸摸]表情包，决定不打扰对面的好心情，就没再回复。

    夜空里偶尔会绽放几束烟花，还能听到鞭炮的声响。

    尹言拽了拽滑下去的大棉袄，看到手机屏幕里有新消息，以为又是杨晨瑞，打开后却不然。

    [俞老师]：新年快乐

    尹言眨了眨眼。

    上次聊完天他给俞向文换了个备注，两个人的聊天记录一直停留在尹言的表情包。

    俞向文说有什么问题就问他，但尹言觉得这就是句礼貌的客套话，心意到了就可以了。

    他总不能真的有什么问题都问俞向文吧。

    今晚这个……或许是群发的祝福呢？

    尹言想着，给俞向文回道：俞哥新年快乐！

    [小言不呆]：（小狗撒花.jpg）

    [俞老师]：快乐

    [俞老师]：等下在群里发红包，记得去抢

    尹言：“……？”

    他有点懵了。

    【《相误》剧组演职人员群（16）】

    [贺闲度-俞向文]：[红包]新年快乐，万事大吉！

    看到有人点了，尹言也跟着领了红包。

    [王苓-柳嘉莹]：谢谢我俞哥的红包！新年快乐～

    [林误-尹言]：谢谢俞哥的红包，新年快乐！

    尹言回复完，红包已经被抢完了，还有几个人没领到，包括导演和副导演。

    ……所以刚才俞向文是专门发消息提醒他吗？

    应该不会吧。

    [杨家树]：向文怎么发红包也不预告一下

    赵青没说话，直接甩了个红包进群。

    大家又是一波抢，然后在底下道谢。

    [贺闲度-俞向文]：导演大气！

    [林误-尹言]：导演大气！

    尹言有点纠结，他要不要也发个红包。

    好歹是主演之一。

    可论资排辈，他就是个新人，会不会有点抢风头的嫌疑。

    尹言无意识地站起身，走上了天台。

    冷风一吹，他清醒了许多，还是发了个红包进群。

    大家发的红包数额都不大，就是份心意，没那么多讲究。

    [王苓-柳嘉莹]：谢谢小言的红包～

    [王苓-柳嘉莹]：哈哈哈哈，俞哥又是拿最少的

    [贺闲度-俞向文]：……

    尹言这才发现俞向文领了几次红包，抢到的数额都很小。

    尹言在俞向文的红包里抢了99.88，俞向文在尹言的红包里抢了0.12。

    尹言：“……”

    这巧的让人感觉是程序故意的。

    [王苓-柳嘉莹]：你和小言刚好凑100，一个超好运，一个倒霉蛋，怪不得你俩演一对

    [贺闲度-俞向文]：你羡慕了？

    柳嘉莹和俞向文之前就认识，两个人聊起天来明显熟络很多。

    [林误-尹言]：……下次请俞哥喝咖啡

    [王苓-柳嘉莹]：俞老师不挑的，就请9.9的，还能喝十次

    [林误-尹言]：没问题（/点赞）

    [贺闲度-俞向文]：@王琳-柳嘉莹给你团了10张券，你慢慢喝吧

    [杨家树]：@贺闲度-俞向文今晚这么大气，给我也团10张吧

    再往下就是一串让俞向文请客的。

    尹言挠了挠脸颊，感觉这好像是他的锅，好端端的突然提请客喝咖啡干什么。

    [俞老师]：群里开玩笑

    [俞老师]：不用请我喝咖啡

    [俞老师]：红包抢到了就是你的

    [俞老师]：是压岁钱

    俞向文还在群里和柳嘉莹斗嘴，尹言看着对方抽空发过来的私信，莫名有点脸红。

    压岁钱。

    俞向文是不是不知道他已经二十三了，过了收压岁钱的年纪，都该给家里的小朋友包红包了。

    尹言抿唇回复：哈哈哈哈谢谢俞哥

    尹言继续打字：

    红包是红包，请客是请客，我就是想请您

    “嗖——嘭！”

    尹言抬头，不知不觉时间已经到0点了。

    站在天台上能看到江边的景色，成片的烟花绽放在夜幕中，照亮了江面，也照亮了有着万家灯火的高楼大厦。

    又是新的一年。

    手机里的消息跳动。

    尹言低头，烟花的彩光映照在手机屏幕上。

    [俞老师]：嗯

    [俞老师]：新年快乐，岁岁平安

    [俞老师]：也祝我们的新戏顺利

    天台上的晚风吹乱了尹言的头发。

    他删掉了对话框里的话，重新打字。

    [小言不呆]：祝我们的新戏顺利～

    [小言不呆]：（小狗撒花.jpg）

    手背上有一点冰凉的触感，尹言抬起头，闪着星星的夜空飘起了雪花。

    第12章 不是很熟

    再次收到俞向文的消息时尹言正在重温《抉择之路》，屏幕中的武小柏僵硬地站在暴雨里一动不动，手机里的俞向文则将尹言拉回了现实。

    此时尹言已经回到了自己的小公寓，他在家都没能坚持到初五，就被一连串的唠叨赶上高铁，连夜逃回只属于他的安全屋。

    过了初九，上班族都开始上班了。

    俞向文在消息中询问尹言：剧本看的怎么样了？

    尹言当然看完了，不然也不会在这里重温《抉择之路》。

    他甚至看完了两遍。

    现在是想再熟悉一下赵青导演的拍摄手法，还有俞向文的表演习惯。

    尹言在看剧本时也遇到一点小问题。

    那就是《相误》它的剧本里，有床戏。

    还不止一场。

    尹言第一次看到床戏的部分时整个人都要被蒸熟了。

    他看东西喜欢在脑内构建场景，阅读文字就如同看完了一部完整的影片，以至于在看到林误即将被“兽.性.大发”的贺闲度推倒时，临阵脱逃，反而一把推开贺闲度跑掉了，尹言也很想跟着跑掉。

    脑海里俞向文一贯温润的脸上挂上了贺闲度欲.壑.难填的神情，尹言一个机灵，手里的剧本差点儿被甩飞出去。

    更别提后面还有一段，是两个人真的发生了些什么，这次还是林误主动的。

    剧本里只有台词，和几句指向性不算清晰的动作场景描写。

    尹言确定这里的剧情是床戏，但具体要怎么拍，拍出来会是什么效果，有没有裸.露，还是纯爱意识流，这些都要看导演的想法。

    这还是尹言第一接触这么大尺度的剧情。

    此前他的角色要么是学生，要么是不染凡俗的小仙君，根本没机会积攒经验。

    他很怕拍到这段时他会在片场紧张到大脑一片空白，持续NG。

    赵导的要求还格外严格，演员在他这儿吃个几十次的NG很正常，尹言有自信能在这段戏的拍摄中刷新赵导的NG记录。

    如果俞向文有类似剧情的拍摄经验，或许还可以引导一下他。

    当然尹言更希望导演会选择拍意识流床戏。

    赵青喜欢用欲语还休的镜头语言留白，给观众想象的空间。

    所以说不定尹言能逃过这一劫。

    [小言不呆]：已经看完了！

    尹言不确定俞向文关注他看剧本的进度是想干什么，就先回了一句，等待对方的回答。

    这时他想起来，俞向文是童星出道，也没演过什么大尺度的戏，直到彻底转型，才拍了些真正有性.张.力的对手戏。不过都是些高级暧昧，画面更注重氛围，而不是纯粹的欲.望。

    尹言实在想象不到和俞向文视线纠缠深情对视的场景，还要有肢体接触。

    他只能催眠自己，这是艺术，是工作，要严肃，要淡定，要忘却自我，投入进去，成为那个角色。

    [俞老师]：过几天就会开始围读，做好准备

    [小言不呆]：好的，我知道啦

    原来是要提醒他围读的事。

    [俞老师]：还有

    [俞老师]：春节去了趟h市，在祥顺斋买了些糕点，给你也带了一份

    [俞老师]：等见面时给你

    [小言不呆]：！

    [小言不呆]：谢谢俞老师！

    尹言有些意外，他很喜欢吃这家店的糕点，品种丰富，味道也不会太甜，吃过一次便让他深深记在了心里。

    可惜，祥顺斋只在h市本地有，也没开网店。尹言就吃过那一次，后来心心念念想吃，又没机会再去h市，也懒得在网上筛选代购，就整天对着屏幕眼馋，想着等着哪次去h市了再买一大盒。

    没想到俞向文也知道这家店，还给他带了一些。

    影帝真是个好人！

    小言不呆又给俞向文发了一通感谢，原本因为床戏有点抗拒围读会的心情重新变得期待起来。

    聊了会儿天，尹言就接着看完了《抉择之路》。

    第n次感叹过“赵青真会拍”和“俞向文真会演”后，他打开微博，想要缓解一下看完电影后的复杂心情。

    一条热搜吸引了尹言的注意。

    #俞向文透露新戏在准备了#

    点进去原来是一段机场路透，就是刚发生不久的事。

    算算时间俞向文现在应该正坐在从h市回s市的飞机上，难怪没再回他的消息。

    尹言看着屏幕中俞向文帅得很稳定的脸，深觉对方不愧是女娲的得意作。

    被营销号转走的是一段视频，俞向文应该是坐在等候区等登机，周围一圈粉丝，他在中间低头看手机。

    有粉丝开口问他：“俞哥今年怎么没在s市过年呀？”

    俞向文带着口罩，抬头对着镜头的方向未语先弯了弯眼睛：“过来陪妈妈。”

    “啊，阿姨原来还在国内呀。”

    “对，不过过完年就走了。”

    俞向文的父母现在都定居在国外，有各自的新家庭，俞向文从来不避讳这个话题，粉丝问了他也就回答了。

    “哥，你今年准备进组吗？拍什么戏呀？”

    “新戏已经在准备了，但还不能说。”

    周围发出小声的欢呼：“期待！”

    “是电影还是电视剧？”

    “什么类型的呀？”

    “俞哥这次也演个反派吧！”

    俞向文说不能透露就真的不多说了，只弯着眼睛笑。

    视频的部分就结束了，剩下的是照片，尹言一张张看过去，不由感叹站姐们真的很会拍，机场路透都能拍出大片感来。

    「我现在就想看俞哥新电影！！《轻声》都快被盘出浆了！！」

    「好想知道是什么题材！啊啊啊！哥的嘴好严！」

    「有没有人觉得俞哥今天好像格外高兴？（/问号）」

    「刚和妈妈一起过完春节所以高兴吧」

    「刚送完机，俞哥今天就是蜜汁心情好，走在路上还在看手机，好像在回消息」

    「看到了，是这张吧？半低着头都能看到他眼睛里的笑意，什么消息啊笑得这么开心？又和韩哥聊天呢？（图片）」

    「奇怪的东西混进来了」

    「没糖硬嗑，看了觉得可怜」

    「腐蟑螂又在四处乱爬（/呕吐）」

    「两眼一黑，俞韩党打过来了，俞哥爱回谁的消息就回谁的消息，反正不可能是韩放」

    「怎么不可能呢？还有谁不知道俞向文和韩放是最最要好的好哥们（/奸笑）」

    尹言：“……”

    怎么就打起来了。

    和尹言杨晨瑞一样，俞向文和韩放也是因为关系太好，各自的粉圈反而容易打架，再加上cp粉，三方混战，好不热闹。

    不过这就是粉圈常态。

    等《相误》官宣了，他和俞向文的粉圈大概率也会各自为阵，掐个你死我活。

    说起来，最近已经有人在组织开俞尹的cp超话了。

    不过他和俞向文毕竟还没有明面上的交流，只有拉郎剪辑火了，过来吃饭的都是些什么都能嗑的乐子人。

    大家也就是随便嗑嗑，喊着要开超话，目前还没有开起来。

    尹言后台收到了一些让他组织开超话的私信，他没回复。

    「饱暖思尹俞」太太的评论区里也有人喊着开超话，太太最近可能去过年了，同样没回复，也没有发过新的动态。

    但cp超话建起来是早晚的事。

    尹言只有一个要求。

    cp名千万不要叫“饱暖思尹俞”！！

    ……

    俞向文和尹言聊完的第二天，剧本围读的时间定下来了，元宵节过完集合。

    尹言的时间安排当然没有问题，听说有安排的人也可以请假，不过看群里的消息，大家应该都没什么事。

    十五那天尹言是和杨晨瑞一起过的，两个人晚上打完游戏煮了锅汤圆，吃的时候尹言又收到了俞向文的节日祝福。

    [俞老师]：元宵快乐

    [小言不呆]：俞哥元宵快乐～

    [俞老师]：在吃汤圆吗？

    [小言不呆]：（图片）

    [俞老师]：和家里人？

    尹言才发现拍照时把杨晨瑞的碗也拍进去了。

    他回复：和朋友

    [俞老师]：哦

    [俞老师]：（图片）

    [俞老师]：我也和朋友

    尹言不知道该怎么回复，杨晨瑞见他一直在键盘上删删减减，凑过来看：“俞老师？是俞向文吗？你们什么时候这么熟了。”

    “啊……”尹言觉得好像也不是很熟，“剧组拉了群，就加了好友。”

    “谁和刚认识的同时互发吃饭的照片啊……”杨晨瑞还是觉得有点奇怪，“你们好像那个暧昧期的大学生。”

    尹言要尖叫了：“你别乱说！！”

    杨晨瑞斜眼看他；“你这个反应更像了。”

    尹言觉得杨晨瑞就是腐眼看人基，他紧急想到一个理由：“我们这是为了拍戏在互相熟悉，增加默契。”

    “哦～增～加～默契～～”杨晨瑞重复。

    尹言懒得理他了，低头随便给俞向文回了个表情包。

    [俞老师]：不打扰你吃汤圆了，明天见。

    [俞老师]：（图片）

    [俞老师]：糕点留了两盒，明天带给你

    尹言：“！”

    如果人也有尾巴，尹言的尾巴现在一定摇来晃去，像是见了猫条的小猫咪。

    杨晨瑞看尹言又在对着手机傻笑，眯了眯眼。

    还说两个人不熟。

    他看尹言的尾巴都要摇出甩葱歌了。

    第13章 剧本围读

    冬末的早晨仍旧充斥着寒气，车上开着暖风还好一些，等车停进车位，小武一开门，尹言被冷得打了个寒颤。

    小武先跳了下去：“哥，真不用我陪你上去？”

    “别上去了，我听说俞老师一般都不带助理。”尹言拿着剧本下车，“你去附近玩吧，快结束了我给你发消息。放心，就是读剧本，有事我会给你打电话的。”

    “你这是在教我玩忽职守吗？”

    “什么玩忽职守，让你上班摸鱼你还不开心。”

    附近传来关车门的声音，尹言瞥过去一眼，车已经开走，只留下站在原地的男人。长款呢绒大衣在他身上穿出了最合适的比例，腰带被揣进了两侧的口袋，所以衣襟微敞，能看到外套下的黑色高领毛衣，版型合身，恰好勾勒出绝佳的身材轮廓。

    男人注意到了身侧的视线，转过头，发觉视线的主人是尹言时，口罩上方漂亮的杏眼眼尾微微下垂，似乎是笑了笑。

    引人注目的大长腿迈动，俞向文带着一阵暖香停在了尹言身前：“这么巧。”

    “啊……”尹言有点反应不过来，小武偷偷在他身后给了他一胳膊肘，他才慌张道，“啊，对，巧，好巧，不是……俞老师早上好！”

    杏眼弯得更低了，俞向文好笑道：“微信上不都叫我俞哥吗？”

    “哦，嗯，那……俞、俞哥好。”尹言也不明白自己为什么不敢看俞向文的脸，他的视线左转右转，就是不敢和俞向文对视。

    “手。”俞向文开口道。

    “什么？”尹言迷茫，但还是乖乖抬起手，两盒糕点挂在了他的手指上。

    下意识收紧手指，尹言这才看向俞向文的眼睛。

    “说好给你的糕点。”那双杏眼还在专注地看着他，这让尹言意识到他的无所适从都被男人看在眼里。

    尹言像是被烫到了一样匆匆低头：“啊，两盒？”

    “对，不是说了么，留了两盒给你。”俞向文像是这个时候才发现他离尹言有些太近了，向后退了一步，“正好碰上了，就直接放车上吧，拿上去，就要给大家分了。”

    暖香被清晨的寒风卷走，尹言重新找回自己的呼吸：“这个是您带来的糕点，想分的话也可以分给大家。”

    “嗯？”不知道是不是尹言的声音太小，俞向文好像没听清。

    “……没什么。”尹言临时反悔，决定把两盒都据为己有。

    反正本来也是给他的。

    他匆匆转头，将糕点塞到小武手上，小声道：“你去摸鱼吧，不许偷吃。”

    还有人在旁边，小武敢怒不敢言，同样小声回道：“谁要偷吃了！”

    他觑了眼俞向文，来不及再多看，被尹言赶上车：“快去快去。”

    等小武也走了，尹言和俞向文一起进写字楼，俞向文道：“助理都跟过来了，怎么不让他一起上去。”

    “他在这边等我也无聊。”尹言侧身让俞向文先上电梯，自己落后了一步，偷偷换了口气。

    “我的助理最近在休假，你要是习惯有助理在身边就带着，没关系的。”俞向文道。

    “没有。”尹言赶紧摇头，“就是……读剧本，也不用助理。”

    “嗯。”俞向文抬头看着电梯数字。

    尹言也一样。

    他第一次觉得电梯的速度这么这么慢。

    密闭的空间里，都是俞向文的气息。

    今天的香水大约还在前调，尚有一丝冷列掺杂其中，尹言用余光偷瞄着俞向文轮廓分明的侧脸，男人稍有动作，他立马转开了头，略显刻意。

    俞向文看着尹言毛茸茸的后脑勺：“到了。”

    “嗯嗯。”尹言的头僵硬地转了回来，目不斜视地走下电梯。

    身后的男人轻轻笑了一声，他听到了。

    尹言觉得自己这么多天的准备都白做了。

    怎么一见到俞向文他会这么紧张，明明之前都没这么紧张。

    会议室里有不少人在，尹言渐渐放松下来，收回一大清早被神颜冲击出身体的魂魄。

    “尹言，你好呀～”柳嘉莹比尹言俞向文到的晚一点，她一进会议室就向尹言走来，“终于见面了，你真人果然比电视里还要好看耶。”

    “柳姐。”尹言受宠若惊地起身和柳嘉莹握手。

    柳嘉莹能在群里和俞向文互怼，咖位自然也不会低。目前还没有拿到影后的荣誉，但也是很有实力的演员。

    “我妹妹特别喜欢你，等下能找你要个签名吗？”柳嘉莹握着他的手期待道。

    “当然可以。”尹言自然不会拒绝这点小要求。

    “一见面就要签名？”

    尹言发现俞向文应该是有点近视，他进了会议室，就带上了上次试镜时的半框眼镜看剧本，这会儿说话，又习惯性地摘了眼镜。

    “今天就读个剧本，你怎么收拾的比我还精致？”柳嘉莹探头看他，“啧啧，像个开屏的花孔雀。”

    俞向文回道：“是你太不注意形象了。”

    尹言低头看了看自己的经典大学生穿搭——卫衣长裤，感觉有被扫射到。

    俞向文捕捉到了他的小动作：“……抱歉，我没有说你的意思。”

    柳嘉莹拉开椅子坐在尹言身边，笑得都快要趴在桌子上。

    人到齐后围读会正式开始，赵青导演的话还是很少，主要由助理和副导杨家树组织大家发言。

    尹言之前也参加过剧本围读，只不过没这么正式。

    实际上尹言入圈的起点很高，第一部电影就担任了主要角色。那时尹言什么都不懂，导演也不为难他，有些人物或剧情分析的任务都是导演讲，尹言负责听和记就行了。 

    之后的拍摄经历里，大家也是体谅尹言年纪小又是新人，不用他说太深的见解，只需要按照要求读剧本。

    这次的围读就不一样了，尹言是男主，他肯定是导演编剧等关注的重点。

    尹言早有准备，人物小传都写了十几页纸，连带其他角色也逐一进行了简单的分析和注解。

    当然那些稿纸他都没带来，不然有点太显眼包了。

    不过他带了做过标记的剧本。

    尹言很庆幸自己带了剧本，因为俞向文也是自己带的剧本，上面同样涂涂画画标记了不少东西。

    哪怕做了这么多准备，尹言还是很怕被点名发言。

    众人每读完一节剧本，就会停下来进行简单的讨论。

    真的需要发言时，尹言也能条理清晰地讲述自己的看法，就是导演全程一言不发，既不说好，也不说不好，让尹言的心里很没底，越说越心虚。

    一上午的围读过去，比大学的讨论课还让尹言坐立难安。

    中午安排了统一的盒饭，如果不想吃也可以自己点外卖。

    尹言没什么胃口，又不好一口不吃，领了份盒饭勉强往嘴里塞。

    一罐咖啡放在了盒饭旁，尹言抬头，看到俞向文微垂的眼眸。

    中午太阳窜出了云层，房间闷了太久，为了通风，会议室的窗户都打开了，一束阳光恰好斜斜地落在了俞向文身上，为他打上一层柔和的滤镜。

    男人的眼眸不是纯粹的黑，在阳光下是很清透的褐色。

    “不想吃不用逼着自己吃。”

    尹言咽下嘴里的饭，找到纸巾擦了擦嘴，才开口道：“早上吃太多了，有点没胃口。”

    俞向文看了他一会儿，帮他打开了咖啡，问他：“要不要出去转一圈？”

    尹言端起咖啡，发现是热的。

    “赵导和其他导演有点不同，你也知道，剧本现在呈现的内容，和实际拍摄时会有很多不一样。”

    尹言穿着他米其林轮胎一样的羽绒服，捧着罐热咖啡，跟在英俊帅气的俞大影帝身边，在小院里散步。

    他听着俞向文的话，点点头回应：“嗯。”

    俞向文瞥了他一眼，继续道：“赵导在拍摄时会更极端，现在的剧本和实际拍摄的内容可能会完全不一样，拍摄当天推翻原有的剧本，当场飞页完全相反的剧情也很正常。”

    尹言见过飞页，通常是对某些小细节进行修改和补充，彻底推翻原剧情的飞页，他还没见识过。

    他喝了口咖啡，有些不明觉厉。

    “所以。”

    尹言要比俞向文矮半个头，这不能怪尹言矮，只能怪俞向文太高，于是当俞向文的话停在一半，迟迟等不到后文，尹言只好侧头抬起视线去看身侧的人。

    男人像是在等他的目光，见他看过来了，唇角微翘，道：“所以我们现在分析剧情、分析人物，不是导演要考察我们有没有好好看剧本，他只是想听听大家的看法。他自己都还没有完全确定这是个什么样的剧情，这会儿演员说什么都可以，想说什么就说什么。”

    “赵导一直不说话，是因为他一直在听，听大家不同角度的解读。他不想让自己的看法，影响到其他人的思路。”

    “你早上说的那些都很好，不用担心自己出错，因为剧本讨论这件事本来就没有对错。”

    小猫的圆眼睛眨了眨，尹言迟钝地意识到，俞向文真的是买了罐咖啡专门来开解他的。

    他觉得自己的耳朵一定是红了。

    尹言有些沉闷的心情忽然就像天上的云朵，飘忽忽的。

    他点点头，把脸埋进围巾里，雀跃道：“我知道了，谢谢俞哥。”

    头顶有一点儿力度轻触即分。

    尹言再抬头时，俞向文已经放下手。

    “不用谢。”

    第14章 美式拿铁

    有了俞向文的一番话，下午尹言的心态放松了很多。

    他依旧不怎么主动发言，不过和别人交流时的语速慢了下来，相应的思路会变得更加清晰，卡顿也就少了，副导演还夸他适应的很快。

    尹言偷偷瞄了眼身侧的人，觉得这都要归功于俞向文，他真的是一名很好的前辈。

    俞向文对视线很敏感，立马抬头，盯着剧本时微皱的眉头舒展开，对着尹言笑了笑。

    在媒体前的俞向文态度礼貌疏离，最近几次的接触，让尹言推翻了原有的印象。

    俞影帝其实很爱笑的嘛。

    《相误》的剧本过得很细，一天过不完，预计还需要两到三天的时间。晚上小武来接尹言，说道：“感觉自己像是在接托管班的孩子放学。”

    “是啊，还得再接送几天呢，武爸爸。”

    “哎，乖儿子。”

    尹言不介意别人占他口头上的便宜，觉得没什么杀伤力，占就占了。

    他在后座看到俞向文早上给他的两盒糕点，原封不动地整齐摆放在座位上，小武乜了他一眼：“我拆都没拆开啊。”

    “嗯。”尹言打开盒子，看着整整齐齐码起来的精致糕点，自言自语道，“有没有什么办法能把一盒保存起来呀。”

    小武：“……”

    小武：“你给我在保质期到之前吃完，不然就扔了。”

    尹言回过神来：“我知道。”

    尹言：“我只是说说而已。”

    小武不是很相信尹言的话。

    因为尹言之前就干过类似的事，吃饭时桌子上摆的兔子布丁太可爱，舍不得吃，带回家放在冰箱里，一直放到小武怀疑马上就要长毛了，实在看不下去，拿出来给扔了。

    这次尹言要是再把糕点仓鼠一样囤起来，小武一定一早就给他清理掉。

    哪怕这个东西是尹言最喜欢的俞老师送的，放久了也是会变成绿毛怪的。

    “记着别让杨哥看到了，他过完年回来涨了快十斤，听小方说刘哥就差把他锁在健身房里，绝对绝对不能让他再吃这些高热量的东西。”小武叮嘱道。

    “呃。”尹言顿了一下，在“出卖兄弟”和“一切都是为了兄弟的形象”之间选择了后者，“他昨晚还和我一起吃了汤圆，五个芝麻馅，五个花生馅。”

    小武：“……”

    小武拿出手机拨通杨晨瑞助理的电话：“喂，小方……”

    尹言默默吃了一块糕点。

    超好吃耶。

    ……

    “……我认为林误此时对贺闲度的态度里还存在着害怕，他喜欢贺闲度，但贺闲度曾经伤害过他，他也很怕和贺闲度关系越来越近，会被再次伤害，所以当贺闲度有些急切地靠近他时，他下意识推了贺闲度。”

    尹言的脑海里构建出了林误和贺闲度在酒店房间里的场景：“酒店这个陌生的环境，加深了林误的恐惧感，但他在推开贺闲度后态度发生了转变。”

    “从害怕贺闲度会伤害他，变成了害怕自己的过度反应，会让贺闲度厌恶他。所以他跑走了，这是一种逃避。”

    “他出了房间后不会走得太远，因为他想回去，又没有勇气，心里反而生出愧疚感。”

    “嗯。”赵青用手捂着嘴，眉头紧锁地点了点头。

    尹言渐渐习惯赵青的少话，他下意识看了眼俞向文，见男人对他点了点头，微悬的心彻底放下。

    导演在笔记本上记了几笔，道：“下一段。”

    该来的总会来，再往后两页就是林误和贺闲度真正的床戏，尹言轻呼一口气，默默给自己加油打气。

    专业，要专业，他是专业的演员。

    绝对不会脸红害羞！

    今天的剧情似乎过的格外快，没一会儿就翻过去了一页，再翻一下，就是某个重点剧情。

    俞向文已经翻了。

    尹言视死如归地跟着翻页。

    “这一幕先不用对了。”赵青忽然开口，冷硬的音调落在尹言的耳畔成了最美妙的音符。

    他睁大眼睛，不敢相信自己竟然心想事成了：“真的吗！”

    大家的视线都看了过来。

    尹言：“……”

    好像有点高兴的太明显了。

    柳嘉莹看热闹不嫌事大的笑了一声，赵青不愧是导演，波澜无惊地道：“真的，下一段。”

    副导杨家树的声音里藏着笑意道：“行了，看下一段吧。”

    尹言默默缩小自己的存在感，看向身侧的俞向文。

    俞向文的眉梢微扬，和煦地询问道：“不用对这段这么高兴？”

    尹言讪讪地咬了咬舌尖：“……也没有吧。”

    俞向文似是无可奈何地摇了摇头。

    围读的第二天起，剧组提供的盒饭就变了，看起来价格贵了不止一倍，而且都是尹言还算喜欢的菜品，再加上心态轻松，他这两天吃的还挺多。

    “吃饱了？”俞向文看着尹言的饭盒里还剩的一小半饭菜，“还是不合胃口？”

    “吃饱了。”尹言觉得自己有点浪费，他不好意思地挠了挠脸颊，“我平时太喜欢吃零食了，所以饭点吃的不多，少食多餐嘛……”

    “是吗。”俞向文瞥了眼桌上工作人员准备的零食，也没见尹言拆开吃。

    说到零食，尹言想起来大年三十那天说好要请俞向文喝咖啡，结果反倒是俞向文请他喝了咖啡。

    虽然俞向文说不用请了，但……单方面的说好也是说好。

    尹言看俞向文已经盖上了餐盒，问他：“俞哥，要下去转转吗？”

    俞向文点头：“好。”

    几天过去，尹言和俞向文也熟悉了不少，他发现俞向文的话其实还挺少的，但读剧本的时候就会是另一种状态。

    明明只是过台词，他也会用上情绪，不是正式拍摄时的那种百分百的投入，而是简简单单的读出来，就能让人体会到不同的情绪表达。

    台词功底相当扎实。

    俞向文演了那么多的电影电视剧，全部都是用的自己的原声。

    目前尹言也保持着自己的原声记录，他希望自己可以向俞向文学习，一直保持下去。

    “俞哥，真的很感谢你第一天和我说的话。”尹言道。

    他们走在同一条小路上，俞向文今天穿着牛角扣的连帽大衣，有点学院风，他下来时忘记摘眼镜了，看起来很有年轻教授的风范。

    教授也发现了他多带下来的东西，骨节分明的手指推了推下滑的眼镜，俞向文道：“我的话没那么厉害，是你自己做的准备充足。”

    尹言注意到俞向文说话时有哈气冒了出来。

    尹言有点好奇，俞向文这样穿真的不冷吗。

    尹言想到了，也就问出口了：“俞哥，你不冷吗？”

    俞向文侧头看他：“……”

    默默无言片刻，似是有些无语的收回视线，简短道：“不冷。”

    尹言却感觉他一定很冷，不然怎么会一直把手揣在口袋里。

    看到不远处的贩卖机，尹言拉着俞向文过去：“我请你喝咖啡，俞哥。”

    不给俞向文拒绝的机会，尹言选了热美式和热拿铁，美式给俞向文，拿铁是他自己的。

    尹言看过俞向文的采访，因为在健身，他一般都喝美式。

    塞进手里的咖啡罐热乎乎的，手指相触，男生猫一样灵动的眼睛弯出好看的弧度，清越的声音道：“果然很凉。”

    那一点温热很快溜出俞向文的手，俞向文握着咖啡罐的手紧了紧。

    尹言只觉得自己发现了俞向文的小秘密。

    原来俞老师也是要风度不要温度的人，手都凉成那样了，还穿这么少。

    他们站在贩卖机旁的挡雨棚地下慢慢喝着咖啡，尹言喝着喝着笑了一声。

    俞向文看他：“怎么了？”

    “没什么，就是觉得好不可思议。”尹言抬头看着单手插兜，像电视剧里的男主角一样站在他面前喝咖啡的俞向文，“居然有一天可以和俞老师一起站贩卖机前喝咖啡。”

    尹言想问俞向文有没有看到过他们两个人的cp向剪辑，但他想了想，还是不要说了。

    他不想破坏现在的氛围。

    这个问题问了，无论俞向文回答什么，好像都没什么意义。

    两个人喝完咖啡时，天空上恰好有雪花飘落。

    “年三十那天晚上我老家也下雪了。”尹言看着雨棚外灰蒙蒙的天，“然后又在下雪天请俞哥喝了咖啡。”

    “说了不用请我的。”俞向文扔了两个人的咖啡罐，抬手揉了一把尹言的头发，“走吧，差不多到时间了。”

    “嗯！”尹言跟上俞向文的步伐，“那俞哥现在有觉得暖和一点吗？”

    一罐热咖啡下去，俞向文一直被冻得紧绷的身体的确放松不少：“嗯。”

    “那天俞哥给我咖啡，还对我说那些话，我也觉得好温暖。”

    尹言轻快道：“所以俞哥的话真的很厉害。没你的咖啡，我就是做了十足的准备，也发挥不出来的。”

    俞向文闻言低头笑了一下，用很轻的声音道：“……你真的很不一样。”

    尹言落后几步，没听清：“什么？”

    俞向文转头看他，瞳孔一缩，失声道：“小心！”

    尹言发誓他不是故意的。

    这条路上的石砖有几块颜色不一样的沾了水会很滑，他毫无防备地一脚踩上去，直接扑向前，视线从俞向文的头滑到肩，滑到手臂，眼看就要摔个狗啃泥。

    耳畔一声“小心”，尹言被一双有力的手臂稳稳圈住。

    他一头撞进俞向文的怀里。

    是暖香融了新雪的味道。

    抬眼看到俞向文近在咫尺的脸颊，尹言心想，这是什么偶像剧都不用了的烂俗套路。

    他真的是无辜的。

    “没事吧？”俞向文低头看他。

    尹言小声道：“如果我说是地砖先动的手，你信吗。”

    俞向文：“……”

    俞向文扶着尹言站好，有些哭笑不得：“我信。”

    头顶传来口哨声。

    尹言和俞向文同时抬头。

    会议室的窗口前以柳嘉莹为代表，齐刷刷趴着几个人，大笑着对他们挥了挥手。

    尹言觉得他还是换个星球生活吧。

    第15章 那好巧哦

    尹言没本事让科技一秒快进上百年，好立马飞去外太空生活。

    他只能一边在心里土拨鼠尖叫，一边和俞向文一起上楼。

    俞向文应该是偷偷笑了。

    但他是影帝，有良好的表情管理功力，尹言看他，他就面色如常地看回来。

    最后还是尹言先败下阵。

    他们回到会议室，站在窗口的几个人还站在窗口，都不嫌冷。

    尹言这才看到副导演也站在那里，并且应该是目睹了全程，心情很好地开玩笑道：“看来我们的两个男主角关系不错，这就开始交流感情了。”

    大家都在笑，尹言只想找个地洞钻一钻。

    俞向文在他耳边轻声说：“你越害羞别人就会越想逗你。”

    “是么？”尹言心说那他还能怎么办？顺着大家的话说？

    肩头一重，尹言侧头，呼吸落在了俞向文浮着青色血管的手上，这个距离也太近了。

    他被带向俞向文的方向，两个人都撞上了，男人才轻笑道：“是啊，我们的关系是很不错。”

    尹言呆呆抬头：“……啊？”

    柳嘉莹看不下去了：“你别欺负小言。”

    副导演也说：“你看你都把人吓呆了。”

    话头一下转移到了俞向文身上，在场的人纷纷谴责俞老师仗着资历调戏小朋友。

    尹言：“……”

    尹言要抗议，他长得显小，但真的已经成年很久了。

    今年都二十三了呢。

    俞向文这个年纪已经在拍《抉择之路》了，谁敢说二十三岁的俞向文是小朋友。

    尹言算是明白了，这些人只是无聊，随机挑选一个倒霉蛋调侃一下，现在俞向文吸引了火力，尹言也就被轻轻放过了。

    午休的“友好”互动环节最终被导演打断，拍了拍手，喊大家开始下午的剧本围读。

    尹言默默感谢导演，他总觉得再说下去这火还是会烧回到他身上。

    谁让他和俞向文演情侣，俞向文还亲口认证他们的关系不错，那在剧组里他们就差不多可以说是命运共同体了，调侃了一个总要带上另一个。

    尹言一边看剧本一边分神思考，俞向文刚才说他们的关系很不错，是认真的吗？

    ……

    在之前的剧组里，通常对完剧本没几天就会开机，这次围读结束，依旧没有开机的通知，听说是赵青还想改剧本。

    尹言算是初步体验到了赵青的“改剧本狂魔”属性。

    最后一场戏对完是在下午，随着讨论结束，尹言的心中蓦然升起一种怅然若失的感觉。

    这种空落落的情绪不是针对围读这件事，而是对剧本情节。就像是一本很好看的小说逐字逐句认真地看到了最后一段，翻过页是全文完，结局是个open ending。

    心中就会团着一层密密的乌云，一口气出不去，总觉得故事不该这么结束，还想看看后面有什么。

    这种情绪延续到剧本外，就是尹言看向俞向文的目光里都带上了难过。

    俞向文：“……？”

    尹言甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点。

    俞向文又不是贺闲度，他也不是林误。

    俞向文已经习惯了尹言一些莫名其妙的小动作，他好笑地问道：“时间不早了，要不要一起吃个饭？”

    “啊？”尹言转头看他。

    导演那边还在给其他人安排工作，尹言不确定俞向文是想请大家一起去吃饭，还是只叫他。

    俞向文在会议室里扫了一圈，道：“叫上柳姐一起。”

    于是尹言点了点头：“好呀。”

    如果俞向文只叫他的话，尹言可能会有点社恐，他没办法想象和俞向文两个人单独吃饭。

    由此可得他和俞向文其实也没有特别熟，所以俞向文那天说他们的关系很不错，也只是句玩笑话而已。

    尹言转头替俞向文转达了他的邀请：“柳姐，俞哥问晚上要不要一起去吃饭。”

    “当然要。”柳嘉莹答应得很爽快，还问要不要把导演他们也叫上。

    柳嘉莹也是个铁血e人。

    尹言坐在两个e人中间渐渐没了存在感，就听着他俩商量晚上要带上谁一起去吃饭。

    结果是导演和副导演都没有时间，其他的演员也各有安排。

    编剧小姐姐一看就是个i人，推了推眼镜客气地拒绝了邀请，秒速开溜。

    情况就变成，尹言和俞向文柳嘉莹三个人坐在了火锅店的包厢里。

    听说这家火锅店是圈内人开的，俞向文和柳嘉莹对这里很熟，评价说隐私性很好，味道也不错。

    在俞向文提到来火锅店时，尹言有那么一秒怀疑过俞向文是不是看过他的采访视频。

    从祥顺斋的糕点，到拿铁咖啡，再到今天的火锅，俞向文每次的选择都正好踩在了尹言的喜好上。

    这些偏好不难得知，尹言在大大小小的采访回答过很多次，回答到最后他到底有多喜欢不重要，这些答案已经成了他人设的一部分。

    而俞向文就正好每次都选择在了尹言对外宣称的喜好上。

    一秒过后尹言的理智上线，觉得是自己自作多情。

    他的这些喜好又不独特，都是很大众的选择。什么都要往自己身上贴，还怀疑堂堂影帝闲到看他一个小演员的采访，他是有多自恋。

    之后俞向文点了三个菜三个都是尹言喜欢的，尹言也不惊讶了，能下锅的就那些东西，大家爱吃的都一样，多正常。

    一个人三个菜，点单结束，柳嘉莹不能吃辣，上的是鸳鸯锅。

    “小言，你和俞老师是什么时候认识的呀？都没有听说过。”吃饭时柳嘉莹问道。

    “嗯……”尹言思考着要怎么回答，他下意识看了眼俞向文，道，“就是这次才熟起来的，之前只在会场碰过面。”

    “是吗？”柳嘉莹显得很惊讶，“我还以为你们已经认识很久了。”

    “没有哦。”尹言低头小心翼翼地咬着撒尿牛丸，怕被滋出来的汤汁烫到舌头。

    “我刚认识俞老师的时候他可高冷了，话都不多说一句。”柳嘉莹控诉，“我当时就想这男的怎么这么拽。”

    俞向文剥了只虾放在尹言的料碗里：“我的耳朵还没聋。”

    “他甚至还给你剥虾。”柳嘉莹的目光在两个人之间打转，“你们这是已经进入角色了？不对啊，贺闲度是渣男啊，林误给他剥虾还差不多。”

    尹言一时无言，默默吃掉碗里的虾。

    尹言爱吃虾，通常懒得剥，嫌会弄脏手，直接上嘴啃又会吃得很狼狈，而且有些虾的虾线没有处理干净，吃一半看到黑黑一条，虽说也没什么影响，总会有些倒胃口。

    所以他在外面不怎么吃虾。

    但这是俞向文主动要剥的，尹言婉拒过了，俞向文说反正他要了手套，就一趟剥了。

    美味面前，尹言稍稍不客气了一下。

    现在被柳嘉莹问的，他刚还不如义正词严地拒绝了俞向文的好意。

    他就不该贪这口吃的。

    碗里又被放了一只虾，俞向文慢条斯理地取下手套，道：“你要是能吃虾，我也给你剥。”

    “你把虾都下麻辣锅里了，我怎么吃。”柳嘉莹很不顾形象地翻了个白眼。

    一顿饭尹言就顾着吃吃吃，他是后来才反应过来柳嘉莹在饭桌上除了问他和俞向文的关系，还旁敲侧击问了他是怎么拿到的“林误”这个角色，只是那会儿他正在锅里捞年糕，没留心听，话被俞向文接过去了，三两句又绕到了别的话题上。

    尹言猜柳嘉莹是怀疑他有什么后台。

    他表示很冤，明明是导演主动联系的刘晓东。

    虽然他也觉得导演能注意到他这么个小演员很不可思议吧。

    可尹言放眼望去，也实在找不到圈内除了杨晨瑞以外的第二条人脉了。

    三个人的小饭局结束后是俞向文送尹言回的家，他今天自己开了车。

    柳嘉莹有人接，不用别人操心。

    时间有点晚，尹言不想再麻烦小武，本来准备打车回家的，然后俞向文的车就停在了他的眼前。

    “开机的时间不会太远，我问了杨导，国内的拍摄地选了两个，本市和b市，应该会先去b市拍摄，在那边开机。”等红灯时俞向文提起了剧组的安排。

    俞向文总是比剧组先一步告诉尹言大致的安排。

    尹言是一个很注重计划的人，就是那种开学时就会把自己的任务表一路安排到期末的人。

    能不能实现是另一回事，但一定要有一个大致的规划，他才会觉得安心。

    赵导的剧组显然很随心，尹言之前待过的剧组也不是说百分百按照计划来。他工作几年，已经在努力适应事情不会按照他的计划发展，总会出现这样那样突发的意外。

    这时候俞向文愿意第一时间和他同步还没通知的消息，让尹言的心里生出一点小小的安全感。

    “谢谢俞哥。”尹言认真到了谢，又给俞向文指路，“就在前面那个小区，您停在门口就可以了。”

    俞向文沉默了一瞬，打转向灯，车没停在门口，而是直接开到了地下车库。

    尹言住的小区地下车库有点偏，第一次来的人一般都找不到怎么下地库，他有些惊讶：“俞老师来过这里？”

    “我有个朋友也住在这边。”俞向文简短回答。

    尹言的脑海里闪过糕点咖啡火锅等等，又一一消散，最后小声感叹：“那好巧哦！”

    第16章 超话建立

    “你们住在一个小区里，就一次都没碰到过他吗？”

    “大哥，我一个月都不一定有时间去一次那边，去了也不出门，要怎么遇到他？”

    韩放郊区的小别墅内，突然找上门的俞向文皱了皱眉，语气中带有些惋惜道：“我错过了提前和他偶遇的机会。”

    “你在预谋如何和他碰面时，这就不算偶遇了。”一大清早被人从被窝里揪出来，韩放困得想杀人，“你们现在也不是偶遇，是你步步为营，在骗对方落入你的圈套。”

    俞向文认为这是韩放对他的诋毁：“这怎么能是圈套，是天赐良缘，我只是抓住了每一次机会。”

    他还有证据：“你看，我们的cp超话都在建设了，这难道不是命中注定吗。”

    韩放看向俞向文的手机屏幕，开通没多久的cp超话第一条就艾特自家大厨「饱暖思尹俞」，喊太太把视频都转进来，俞向文已经在操作了。

    韩放：“……”

    韩放：“这都是你自己一手促成的结果，还说不是在布置陷阱。”

    “当然不是。”俞向文据理力争，“超话迟早会有，我只是提前了这个进度。”

    韩放：“难道不是你给赵青推荐了尹言，才让他有机会和你合作吗。”

    俞向文：“最终做决定的是赵青，我没有干涉这个过程，所以这只能说明尹言他本身就是最适合参演的人。”

    “行。”韩放算是无语了，“你开心就好。”

    俞向文的眼睫微敛，唇角漾开一抹柔和的笑意：“我是挺开心的，昨晚吃饭，他同意我给他剥虾了，剥了五个，他都吃了，像小猫一样，还会对我说谢谢，很可爱。”

    韩放想报警把俞向文抓起来，他看起来好痴.汉，完全就是一副变.态的模样。

    “如果不是看在你是我发小的份上……”韩放咬牙切齿。

    “看在我是你发小的份上，你在北辰新苑的房子先别卖。”

    韩放已经在摸手机了。

    俞向文误会了他的反应：“难道你已经卖了？”

    “难道你要买下来然后住进去吗？”韩放严肃地问他。

    俞向文略作思索：“也不是不行……”

    在韩放点开通讯录摁下1时，俞向文又道：“但这样有些太刻意了。”

    “我只是想借着你的由头，去那边和他偶遇。”

    韩放：“都说了预谋的不能算作偶遇！！”

    “所以你的房子卖了吗？如果你急着用钱，我可以先买下来，但必要时刻或许要麻烦你配合我演戏。”俞向文静静道。

    “哥们，我要是尹言知道你这么给自己下套，会直接拉黑你。”韩放放下手机，起身去给俞向文煮了杯黑咖啡，才慎重道，“房子我不急着买，但你准备怎么和他‘偶遇’？”

    “还没想好。”俞向文支着下巴，有些苦恼，“早知道前两年多接几部偶像剧拍拍了。”

    韩放：“……”

    韩放：“神经。”

    *

    s市的天气有了一点回暖的迹象，尹言早晨还没睡醒时听到了小鸟的叫声，他猛地惊醒，看了眼手机，已经八点半了。急急忙忙想起床，又想起来今天不用去围读。

    尹言倒回柔软的床垫，陷在温暖的被窝里不想动弹。

    除了第一天去围读尹言穿的很随意，后面几天他都有注意穿衣打扮，通常要早起花费二三十分钟，用来纠结到底要穿什么。

    他有选择犹豫症。

    那么肯定会有人问，为什么不前一天晚上就决定好要穿什么呢？

    是的，尹言还有拖延症。

    总之，围读的这几日尹言都是紧紧张张起床，又慌慌张张出门。

    今天终于睡到自然醒，还可以躲在温暖的被子里赖床了。

    尹言打开手机，久违地点开微博。

    这些天忙着研究剧本，他都没怎么看过手机里的娱乐软件。

    尹言对自己的自制力有数，像微博、b站这一类的软件，只要他点开了，等他再反应过来，时间就会溜走一个小时起步，上不封顶。

    他曾经就在考试的前两天，紧急刷完一部13集的动漫，之后不得不通宵背书，才保住了自己的成绩。

    杜绝此类事件再度发生的最好方法，就是点都不要点开那些恶魔一样的软件。

    话说远了，回到温暖的被窝里，尹言一边没什么目的地翻看着微博，一边想他好像该换床单被套了。透过窗帘的光很明亮，今天应该是个好天气。

    还没等尹言在脑海里安排好今天的活动内容，他的注意力被小号里齐刷刷的艾特吸引走。

    「@金俞良言 太太快来玩呀！」

    「@金俞良言 老师！超话开啦！快来看看我们文言文吧！求关注，求喂饭！好饿好饿！想吃饭！！（/大哭）」

    「虽然这个家还只是个地皮，却有两位神仙厨子坐镇，暖暖的，很安心@饱暖思尹俞 @金俞良言」

    「这是一个连爸比妈咪都没有的家，可只要有@金俞良言 太太在，相信爸比妈咪很快会相识相知相爱！给我们一个完整的家！」

    尹言：“……”

    不是，他以为大家只是随便嗑着玩玩的，怎么还真的把超话建起来了。

    尹言紧急点进超话，看到超话名称是十分和谐的【文言文】三个字，才松了口气。

    这里有句后话，很久以后，参与过开超话环节的老粉做了文言文超全时间线整理，里面提到最初大家是想给超话起名【饱暖思尹俞】的，只是审核没通过，才退而求其次，选择了【文言文】当超话名称。

    因为金俞良言太太那会儿还什么cp都写，直接用她的ID当超话名不好。

    尹言看到这条时在心中默默感谢了审核大人。

    呜呜呜，救他于社死之初！好人！！

    回到现在，除了零零散散的艾特，还有一条比较集中的，是文言文超话的置顶博。

    「@文言文加密通讯：[文言文超话] 超话在大家的努力下已顺利开通～欢迎喜欢两位老师的小伙伴都来玩～此为cp超话，圈地自萌，禁拉踩，禁挑拨离间，禁与两位老师无关的内容，版规正在完善中，先上菜！（/鼓掌）（/鼓掌）

    镇圈之作：

    @饱暖思尹俞

    [链接]【菟丝子的栽培方式】

    [链接]【菟丝子的栽培方式（The Hunter篇）】

    （衍生同人文：@金俞良言 [链接]【菟丝子的生存方式】 ）

    [链接]【妄念·梦醒时分】

    （衍生同人文：@金俞良言 [链接]【告别·此梦难忘】 ）

    剪辑区：

    ……

    绘画区：

    ……

    同人文：

    ……

    美图欣赏：

    ……」

    尹言一阵下拉，短短半个月，怎么会有这么多产出！

    震撼！这难道不该是冷圈吗！

    不少人在这条微博底下圈金俞良言，想让太太把同人文都搬进超话，可以算超话活跃度。

    她们居然是真的想盘活这个超话。

    令人叹服的同人精神！

    尹言看到饱暖思尹俞把视频都转进来了，他也关注超话，操作了一下，立马有粉涌入评论区。

    「哇！太太也来了！」

    「饱暖思尹俞太太刚出现，金玉良言太太紧随其后，你俩是不是商量好的啊hhhhh」

    「两位太太最近都没什么消息，还好回来了呜呜呜！你们可是文言文的排面！！」

    「抱住太太大腿，太太！你以后就住在这里吧！求求你不要走！！（/大哭）」

    「许愿，同人文的神保佑我家cp成真（/拜托）（/拜托）」

    「现背！现背！太太求写现背！为了您的现背我什么都会做！（/害羞）」

    现背是不可能现背的，这是原则问题。

    尹言在心中冷酷地拒绝了诸位冷食爱好者的要求，退出评论，回到置顶博。

    「梦醒时分」的衍生文是他过年期间写的，不长，短短三千字，给小镇青年武小柏和大学生夏屿补了一个be后的be，一发出去，评论区就被“呜呜呜”淹没了，纷纷谴责他好狠的心，用36度的手敲下这么冰冷的文字，让他补偿十万字he后续，以安抚人心。

    尹言放完刀就溜走了，十分不善良。

    虽然评论区的大家都在哭唧唧，饱暖思尹俞太太却不仅转发，还私信夸赞了尹言的小短文。

    二人一顿商业互夸，之后便没了联系。

    尹言点进太太微博，发现饱暖思尹俞太太最近果然和评论区说的一样，没怎么更新微博。

    尹言还以他围读回来，能看到高产太太再产出一个视频呢。

    尹言也不知道自己在期待什么。

    期待他和俞向文的同人剪辑吗？

    天啊他好怪。

    俞向文如果知道他私底下还关注两个人cp超话，一定会觉得他是奇葩吧。

    千万不能被发现了。

    时间不知不觉溜走快两个小时，尹言终于放下手机，开机成功，从床上爬起来了。

    他洗漱完毕，吃了点小零食垫垫肚子，决定先把床单被套拆下来塞进洗衣机里，再研究中午要吃什么。

    干活前他又拿起放在床头的手机，没什么意义地看了一眼，却发现自己收到了新私信。

    [饱暖思尹俞]：太太在吗

    [饱暖思尹俞]：想请教您一个问题

    第17章 没有预谋

    [饱暖思尹俞]：您是怎么写出那些拉扯感十足的同人文的

    [饱暖思尹俞]：太太文中的恋爱情节很自然真实

    [饱暖思尹俞]：想问问太太有什么恋爱小技巧

    尹言：“……”

    啊？

    尹言被问住了。

    好怪的问题……

    尹言反复看了三遍对面发来的文字，半晌迷茫地抬起头，大脑飞速运转。所以，饱暖思尹俞太太这是在和他商量恋爱烦恼吗？

    他只是一个无辜的母胎solo。

    怎么会想到找他啊……

    不过这也算正常。

    互联网自动为大家套上了一层马甲，有些生活中的烦恼没有办法和身边的人商量，就有人会找素未平生的网友说上一说。

    尹言无论大号小号，私信里都经常会有人发来一些自己的困惑。大号不方便随便回复，小号的私信不多的话，尹言看到了就会回一下。目前为止收到的倾诉包括但不限于学习、生活、工作，以及“cp脑怎么救”等方方面面。

    这还是第一次收到恋爱烦恼，提问的还是自己也在剪cp剧情的剪刀手太太。

    不过太太的剪辑剧情不是小.黑.屋就是stk（跟踪狂），相比较而言，尹言普普通通到都不需要翻转镜像的娱乐圈现背文，看起来好像是绿色健康一些。

    尹言想了想，措辞道：其实我也没谈过恋爱，就是小说和动漫看多了0.0

    [金俞良言]：太太不然多看几部偶像剧……学习一下？

    [饱暖思尹俞]：看了，暂时没学到能用的方法

    [饱暖思尹俞]：大部分剧情不是在偶遇，就是在没事找事

    [饱暖思尹俞]：但太太的剧情安排就很自然，和真的一样

    尹言：“……”

    还真看了，怪不得会想到找他一个写同人文的咨询。

    可文里写的恋爱和现实的恋爱又不一样，文字描绘出来的内容是经过加工的。饱暖思尹俞说他写的自然，只是因为他喜欢这种平平淡淡的日常风格。

    尹言没谈过恋爱，不妨碍他能想啊，幻想不需要成本，他就大想特想，把氛围感拉满，普通的恋爱也写成极致拉扯，暧.昧又缠.绵。

    然而现实生活里不会随时出现浪漫的bgm和粉红色爱心泡泡。

    恋爱要怎么谈，这的确是个问题。

    [金俞良言]：……嗯，可能最重要的是真诚？

    [金俞良言]：都说真诚就是必杀技！

    [饱暖思尹俞]：其实我还没追到他

    [饱暖思尹俞]：之前每天见面，最近见不到了，很想去找他

    [饱暖思尹俞]：又怕直接找过去太刻意了

    [金俞良言]：对方知道你喜欢他嘛？

    [饱暖思尹俞]：不知道

    [饱暖思尹俞]：他和我才认识没多久，我怕现在说太突然，会吓到他，想再熟悉一点，看看他的态度，如果不行，能做朋友也好，不要直接躲开我

    哇。暗恋文学，患得患失！

    而且两个人才认识没多久，这是一见钟情呀～

    尹言隔着屏幕小小嗑一口。

    [金俞良言]：太太不用想太多，喜欢就去大胆追！

    [金玉良言]：而且可以先从朋友做起呀～以朋友的身份约见面是不是就自然多啦？

    这次对面隔了一会儿才回复。

    [饱暖思尹俞]：有道理

    [饱暖思尹俞]：我们目前也不算可以随时见面的朋友

    [饱暖思尹俞]：不过我刚才想到了一个见面的办法

    [饱暖思尹俞]：那就先从朋友做起

    [金俞良言]：好，机会是留给有准备的人的！太太加油！

    [饱暖思尹俞]：我会的，谢谢太太和我聊天

    尹言扣了扣手机边，他没帮上什么忙，能让对方在闲聊中理清想法，也不错。

    又和饱暖思尹俞聊了几句，尹言祝福对方可以成功拿下crush。

    饱暖思尹俞回过来了一个小狗加油的表情包。

    哇。

    尹言复盘和太太的聊天记录，嘴角上扬。

    果然是春天来了，又到了恋爱的季节。

    真好呀。

    ……

    光顾着为别人的春心萌动喝彩，尹言当天一个上头去重温了一部恋爱番，看着看着就忘记他是想洗床单被套的。

    之后的几天都是不阴不阳的天气，尹言喜欢床品被太阳暴晒过后的温暖气息，只好每天蹲着天气预报，外加日观天象，终于让他等到了一个艳阳天。

    将洗过的床单被套全都拿去天台晾好，尹言瘫倒在沙发上，继续看昨天随手点开的一部番，本来是用来下饭的，结果看了一集就停不下来了，真的很好看。

    好看到尹言有一点点想出cos了。

    尹言还挺喜欢cosplay，自己出cos的经历不多，几次都是被杨晨瑞和圈内好友拉着去逛展拍正片，基本就是当个背景板。不过那也是演戏前的事了，进入娱乐圈后别说出cos，尹言连漫展都很少有机会去。

    不是没时间，就是怕被人认出来。

    倒不是刻意隐瞒自己是个二次元，只是粉圈和二次元重合的受众不算多，有些人还会觉得宅属性听起来很不开朗，甚至有些阴湿。

    这和尹言小太阳的人设略有冲突，没人问的话，也就没有必要刻意提起自己是个二次元阿宅了。

    尹言看着电视机里眼尾有颗泪痣，笑起来特别阳光温暖的蓝头发勇者，很想披上勇者的披风，成为像他一样勇敢自信的人。

    呜呜呜，勇者真好，魔法使也好，大家都好。

    好想组团出cos呜呜呜。

    二十分钟的动画很短，尹言又刷完一集，意犹未尽地拿起手机换集，看到手机里有未接语音，十几分钟前拨过来的。

    之前说了，尹言的手机如无意外，常年静音，一般情况下也不会有人找他。

    于是他对着伊丽莎白头像旁边的[对方已取消]陷入沉思。

    俞老师突然找他干什么？还是直接拨通话。

    这就是e人吗。

    尹言纠结了一秒，暂停动画，选择回拨过去。

    万一有什么急事呢。

    通话几乎立刻就被接通了。

    “喂……俞哥？”尹言小声道。

    “嗯。”熟悉的声音透过电话有轻微的失真，俞向文似乎是呼了口气，笑了笑说，“是我，你现在在外面吗？”

    尹言不解：“我在家里。”

    “是这样的。”俞向文顿了顿，好像有些不知道怎么说，拖长音“嗯”了一声，才道，“我在你家楼下的停车场，本来是过来找朋友的，临时被放鸽子了，他得晚两个小时才能回家，让我在附近等他。我出门没带口罩帽子，现在有点儿不知道该去哪儿。”

    大约是地下停车场的信号不好，安静了片刻，透着些犹豫的声音接上：“我忽然想起来你家在这边……不知道你现在方不方便？”

    “啊……”尹言捧着手机懵在沙发里。

    俞老师的意思，是要来他家里待一会儿吗。

    尹言还没处理好这个信息，害怕对话尬住，嘴比脑子快地回答道：“方便，方便的俞老师，你，你现在要上来吗？”

    “如果不方便的话也没关系，不用勉强，我在车库等一会儿就行了，应该还有一个半小时他就能回来。”

    俞向文的口吻很平和，尹言却听出了一丝叹息的意味。

    尤其电话那边很安静，尹言想到车库冰冷的温度。

    怎么能让俞影帝独自坐在车里熬时间呢！

    他急忙道：“没事的，我特别方便，呃，我换身衣服，下去接您吧。”

    “不用这么麻烦，你发一下门牌号，我自己上去就可以了。”俞向文轻笑一声，“实在是太打扰你了。”

    “不会不会！”尹言挂了电话，晕乎乎的脑子才反应过来。

    俞向文要来他家。

    啊？？？

    啊！！！

    尹言大叫一声，手忙脚乱，看看电视里的动画片，桌子还没收拾的外卖盒，还有一堆小零食，又看看沙发上摆着悲伤猫和猫咪老师的抱枕，以及阳台椅子上一只正在晒太阳的及川彻棉花娃娃。

    怎会如此措不及防！！！

    尹言关了电视，给俞向文发了门牌号，抱起抱枕和娃娃冲进卧室，又跑回客厅收拾掉外卖盒，关上厨房门，将摆在柜子上的零星几个手办徽章等等收进抽屉里，才想起来自己还穿着一身毛茸茸的睡衣。

    紧急回到卧室用三分钟换上一身得体又不显刻意的休闲服，尹言站在客厅里巡视哪里还有纰漏。

    以及思考他为什么要把二次元的痕迹都抹掉。

    啊……

    应付恐二次元的老妈习惯了……下意识就……

    俞向文好歹喜欢龙猫呢，应该不会觉得他家里摆着一堆动漫周边是小学生行为吧……何况俞老师性格那么好……

    敲门声打断了尹言的胡思乱想，他数了三秒，上前打开门。

    “打扰了。”漂亮的杏眼对着尹言弯了弯。

    俞向文今天也穿得很冷，甚至更冷了。

    米色的连帽风衣下面一件卫衣，清新感十足，头发也没有规规矩矩梳起来，而是随意打理了一下，碎刘海半遮着眉眼，柔和了身上成熟稳重的气质，看起来完全就像是一位男大学生。

    尹言眼前一亮又一亮。

    还好让俞老师上来了。

    要是让俞向文在自己家楼下的停车场里冻感冒了，尹言今夜会良心不安，辗转反侧，难以入眠。

    怎么能让这么伟大的艺术品受冷呢！！

    第18章 保持微笑

    “俞哥想喝点什么？”

    “白开水就可以。”

    俞向文不动声色地打量尹言的小公寓，面积不大，装修简约，在不多的家具上，也能看出一些屋主的个人喜好。阳台上花瓣形状的懒人沙发，半圆的藤兰吊椅，以及随意搭在上面的柔软毛绒毯。

    已经能想象到屋主人在每个阳光洒落的下午，猫一样蜷缩在安全感十足的座椅里打盹的场景了。

    或者只是坐在椅子盯着窗台上的几盆多肉发呆。

    总觉得这是尹言会干出来的事。

    接触下来，俞向文也发现了尹言其实没那么爱说话。更多时候，他喜欢一个人坐在角落里，目光游离在人群外，令人好奇他的脑海里都有些什么外人无法窥见的奇思妙想。

    “有点烫，喝的时候小心。”尹言放下接了热水的一次性纸杯，坐在和俞向文距离不远不近的单人沙发里。

    俞向文收回四处观察的目光，道谢后端起纸杯，捂了捂冰凉的手。

    温度刚刚好。

    热气蒸腾，两个人对视一眼，同时笑了笑。

    尹言一边平和地笑着，一边在内心发出哀嚎。

    救命。

    好尴尬。

    谁来救救。

    “朋友刚发消息，说他会尽快赶回来。”俞向文主动打破沉默，解救二人趋于僵硬的嘴角。

    “没关系的，反正我、我这会儿也没什么事，俞哥多待一会儿也没事。”尹言态度很积极道，只是他的内心已经预想到了后面一个多小时里，房间里的气氛会有多窒息。

    但没办法，他的这张嘴，总是有自己的想法。

    俞向文轻轻喝了口热水，没有反驳。尹言隐隐察觉出俞向文似乎是真的想在他家多待一会儿。

    到底哪个朋友，这么不靠谱，放了影帝鸽子，还让影帝在楼下等。等到影帝实在等不住，宁可登门不熟悉的同事家里喝杯热水，也不愿离去。

    “俞哥的朋友，也是圈里人吗？”尹言把疑问当作两个尴尬人之间的话题，又很有眼色道，“如果不方便说也没关系。”

    “没什么不方便的。”俞向文倒是答得很干脆，“说起来你见过他，就是年度盛典那晚来找我的人，韩放。”

    “原来是韩老师！”尹言一脸恍然大悟。

    哇！！那看来两个人的关系是真的很要好了！

    不会让他吃到一手瓜了吧！？俞韩难道是真的？？

    瞧着尹言不像是怀疑他别有用心，毫无障碍地就接受了“来找韩放”的理由，俞向文轻轻松了口气。

    只是看到尹言眼睛里隐约闪动的亮晶晶的小星星，俞向文又觉得好像有哪里不太对劲。

    俞向文：“……”

    俞向文：“我找韩放有点急事，他突然有工作，所以我只好在这里多等一会儿了。”

    俞向文一字一顿地补充道：“我们是朋友。”

    “嗯嗯嗯，我懂我懂。”尹言端起自己的马克杯，乖乖点头，借着喝水抿掉嘴角的一抹笑意。

    俞向文：“……”

    他看尹言什么都不懂。

    俞向文还想再说些什么，尹言率先放下根本没多少水的马克杯，有些疑惑地歪了歪头：“不过韩老师怎么会住在这边呢？”

    北辰新苑的环境不差也不算好，韩放是乐坛知名歌手，一直都很火，每年都能听到他又有新歌流传在街头小巷，明显不会缺钱。

    俞向文被骂“伤仲永”的那两年，韩放正大红大紫开巡回演唱会，还被某些说不好是极端粉丝还是黑装粉的人质问过：他都这样了，你在演唱会上怎么还笑得出来！！

    闹好大一出笑话，当时上了热搜呢。

    这都是过去的事，尹言主要比较好奇，韩放怎么会住在北辰新苑这么一个普普通通的小区里。

    这里的房子面积不大，保安都是退休老大爷再就业，物业费交了也没什么人管事。韩放这个量级的明星住在这儿，就不怕被狗仔或者私生天天蹲点吗？

    俞向文显然听出了尹言的言下之意，他没有回答，而是笑了一下，同样有点好奇地问道：“你不是也住在这里吗？”

    “我怎么和韩老师比……”尹言觉得这个话好像说得太自谦了，他放在腿上的手挠了挠，转而说道，“我的住址刚被发现的时候，也有人在附近蹲过，但我那段时间正好回学校住了，那些人蹲着蹲着蹲不到我，以为买到了假消息，就走了。”

    俞向文的眉头不明显地皱了皱，他暂且按下让尹言换住所的想法，解释道：“韩放不长住，只是偶尔会过来，他在这边……放他的一些设备。”

    尹言：“哦哦，乐器是吧。”

    尹言在心里小小感叹一下。

    听起来韩放是买了个房子当仓库用。

    好有钱哦。

    聊完韩放，两个人就又没有话说了。

    尹言：“……”

    俞向文：“……”

    二人对视，笑，同时端起杯子喝水。

    尹言趁着仰头喝尽杯底最后一滴水，一张脸皱成了包子。

    俞向文难道不是e人吗！！怎么不主动找话题！！

    内心的小人持续抓狂。

    尹言又开始尴尬了，他要被尴尬淹没了。

    谁能懂此时此刻i人才能体会到的那种窒息，谁懂。

    尹言努力在脑海里搜刮着可以拿来聊的话题。

    提起剧本太刻意，不如不聊。

    开机时间昨天剧组正式发了通知，尹言的机票都买好了，也没什么讨论的价值。

    尹言放下水杯的那一刻，正好看到俞向文的杯子也空了，他如蒙大赦，站起身道：“我再去给您到杯水。”

    哈哈！还好他有先见之明，没有拿水壶出来！

    片刻后，尹言给俞向文倒好水，从柜子里翻出来刚塞进去的一堆小零食，又猫猫搬家一样，一兜一兜往俞向文面前堆，瓜子薯片饼干面包，摆了一桌。

    尹小猫伸出爪子，将零食向俞向文的方向推了推：“俞哥，你吃，别客气！”

    幻视一些捕猎回来后将猎物放在主人眼前的小猫咪。

    故意不说话就想看看尹言会有什么反应的俞影帝不由良心一痛。

    猫猫这么可爱，他怎么可以欺负猫猫。

    俞向文拆了一包薯片，吃了一口。

    尹言扬起唇角。

    心想，可多吃点吧。

    吃了就不许再盯着他看了哦。

    就是把他看穿了，他也找不出来能聊的话题。

    俞向文没能如尹言所愿，被零食诱惑，专心致志吃零食。

    但他也的确没让尹言继续尴尬下去。

    俞向文的目光转向连在电视上的游戏手柄，起了个头：“你也玩游戏吗？平时都玩些什么？”

    “什么都玩。”尹言眨眨眼，被勾起了好奇心，“原来俞哥平时也会打游戏吗？”

    俞向文抽了张纸巾擦了擦手纸，笑了下道：“要不要打一把？”

    ……

    “俞哥俞哥！救救我！”尹言大叫，“啊啊啊！他偷袭我！”

    “来了。”俞向文冷静道，“坚持住。”

    尹言紧紧盯着自己这边的分屏，躲避攻击，完全分不出精力去看俞向文到哪儿了。

    他这场比较背，一直没找到武器，不说热.武.器，连把匕首都没有。

    对面的玩家堪比恐怖故事里的杀.人.狂.魔，拿着把斧头将尹言逼到墙角一通乱砍。

    眼看血量掉底，尹言口不择言：“哥哥哥！好哥哥！救救啊！啊啊啊！”

    一声枪响，在斧头落下前，挥斧的人先倒地。

    一击毙命，相当酷炫。

    尹言终于分出目光去看俞向文的屏幕。

    男人操纵的人物站在窗外，以一个刁钻的角度完成了千钧一发斧下救人的成就。

    这一场又是俞向文和尹言胜出。

    尹言欢呼一声，下意识放下手柄，转身和身侧的人击掌，然后他就对上了俞向文被电视荧光照亮的侧脸。

    余光注意到尹言的动作，俞向文侧过头来，唇角微扬，也放下手柄，抬起双手和尹言击掌，还认真说了句：“耶。”

    尹言的心脏猛的开始狂跳，他垂下眼，气虚道：“耶，耶……”

    爷爷，我想你了。

    尹言眼前转圈，头顶冒烟，大脑短路，成功把自己烧熟了。

    因为俞向文今天没戴眼镜，两个人现在是坐在茶几前，刚开始坐垫还隔的很远，不知道什么时候，都肩碰肩了。

    这么近距离的接受美颜暴击，尹言是真的遭不住。

    尤其俞向文脱了外套后穿着件很日常的卫衣，二人以极近的距离坐在一起，让尹言恍惚间有种他们是好朋友的错觉。

    错觉。

    完全就是错觉。

    他们只是有合作关系的普通同事啊啊！

    尹言劝自己清醒一点，不能为美色所惑。

    他正想找个借口起身去冷静一下，门口传来熟悉的响声，是有人在开电子锁。

    同样在偷偷发怔的俞向文眼眸转动，看向玄关。

    “呆……！”门口的人声音一顿，接着道，“有人来了？好哇！你竟然背着我和别人打游戏！”

    在门口看到一双不属于尹言的鞋，继而听到客厅传来游戏声的杨晨瑞气势汹汹杀进屋，接着呆住了。

    “俞……俞老师？”

    尹言“嗖”的一下站起身，看看杨晨瑞，再看看俞向文。

    ……为什么会莫名其妙有种心虚感！

    俞向文瞥了眼杨晨瑞脚上明显是专属的拖鞋，顿了顿，抬头对尹言弯了弯眼睛，友善地询问道：“这位是？”

    第19章 先报个警

    尹言依旧坐在茶几前的坐垫上，默默给桌上的一个纸杯和两个马克杯满上水。俞向文坐回到了一开始进尹言家时坐的沙发，面前的桌子上还堆着某人搬运出来的小零食。

    杨晨瑞则坐在单人沙发上，端起专属马克杯，喝了口热水。

    视线扫过桌上吃完的薯片，杨晨瑞心一痛。

    意大利红烩味，他的最爱，藏在尹言家的就剩这一包了。

    俞向文的目光则粘在杨晨瑞和尹言说是情侣款都不过分的马克杯上。

    他用多年演技，维持住脸上的微笑。

    尹言短暂为二位互相做了介绍，俞向文只要是个演员都认识，主要是杨晨瑞。

    尹言总算知道为什么之前提起韩放时俞向文的表情会那么欲言又止了。

    当尹言介绍杨晨瑞是自己的朋友后，俞向文脸上的微笑深了几分，仿佛在表达：你说，我在听。

    简而言之就是，我不信你们的关系这么简单。

    尹言：“……”

    大人，冤枉啊！

    真的只是朋友哇！

    尹言端起自己的马克杯，默默退出两个e人的对峙。

    此时此刻，他只想在自己的地盘里做一只安静的鸵鸟。

    杨晨瑞率先发出进攻：“俞老师，经常听言言提起您，没想到能有机会和您这么近距离见面。”

    尹言打了个寒颤，不明白杨晨瑞为什么突然用这么腻乎的称呼叫自己。

    难道是俞向文吃了意大利红烩味的薯片，把杨晨瑞气到想拿他当枪使？

    可他算什么枪。

    小朋友用食指和拇指比划出来的手指枪吗。

    俞向文笑了笑：“原来小言会经常提起我？是我的荣幸。之前没见过面没关系，我和小言马上进组拍戏，你来剧组探班的话，还有很多机会见的。哦，就是不知道赵导让不让旁人进组了。”

    尹言：“……”

    现在到底是什么走向。

    怎么有种修罗场的错觉。

    这两个人究竟在擅自修罗些什么！！

    俞向文环视过桌上的马克杯，地上的拖鞋，电视机前的双人手柄，问道：“杨先生和小言住在一起？”

    “是啊。”

    “不是！”

    尹言实在受不了这个越跑越偏的氛围，他不敢瞪俞向文，只好瞪杨晨瑞一眼，立马又换上乖巧的表情对俞向文道：“偶尔打游戏晚了，他会借住一晚而已。”

    杨晨瑞要被尹言这个不争气的气死了，他眯眼看着俞向文换脸似的将假笑切换成温和有礼的绅士笑，轻柔道：“是这样呀。”

    以防尹言又被某个明显不怀好意的影帝凭借优越的容貌牵着鼻子走，杨晨瑞抢先问：“说起来，俞老师怎么会来言言家？”

    尹言被拽回注意力，简单解释了一下俞向文出现的理由。

    杨晨瑞：“……”

    这么生硬的理由，怎么会有人信。

    尹言这个颜狗就信了。

    俞向文适时看了眼手机，微笑道：“韩放马上就回来了，刚好，时间也不早了，不如晚上大家一起吃个饭吧，我请客，算是表达小言好心让我上楼，还陪我打了一下午游戏的谢意。”

    “啊，怎么是我陪您，明明是俞老师带飞我。”尹言说这话的时候眼睛里崇拜满满，都快溢出来了。

    杨晨瑞很想再说些什么，但尹言眼睛里的崇拜溢了没一秒，忽然消失不见。

    尹言回想俞向文刚说的话。

    时间也不早了。

    时间。

    他看眼窗外，半落的太阳掩在乌云后，早没了光热。

    “啊！！”

    尹言大叫一声。

    “我的被子！！！”

    ……

    三人一同去天台上收回了尹言冷似铁的床单被套以及被褥。

    阳光味是没有了，只有冷风味。

    尹言哭丧着一张脸，看向俞向文时又下意识想笑，表情很是一言难尽。

    俞向文：“……晚上你想吃什么，我都请。”

    杨晨瑞替尹言谢绝俞向文的好意。

    不是故意找事，而是他和尹言真的有事。

    尹言这个见色忘友的，陪俞向文打游戏打到一眼手机都没看，完全忘记了之前说好了晚上要和他一起出门。

    见尹言点了点头，不像是被姓杨的胁迫了，俞向文克制地咬了咬牙，复又笑道：“那就下次单独请你吃。小言，我们剧组见。”

    尹言放好被子，和俞向文到了别，一直送人进了电梯，才回到公寓。

    杨晨瑞像个背后灵，飘到他身后，幽幽道：“小言，他想睡你。”

    尹言：“！！！”

    尹言一把捂住杨晨瑞的嘴，心虚地看了眼电梯的方向，拉着杨晨瑞进了屋，关上门才松手面红耳赤道：“你乱说什么呢！！！”

    杨晨瑞一脸恨铁不成钢：“都这么明显了，你难道看不出来吗？”

    “我们只是普通的同事关系！”

    “谁家普通同事会没理由硬找理由去同事家待一下午啊。”

    尹言磕巴道：“那……那是事出有因。”

    杨晨瑞：“他还用眼神暗鲨我，明显是觉得我坏了他的好事。我要是不来，他就先带你去附近吃饭，然后吃完又说他车坏了，要在你家借住一晚，晚上洗完澡再偷偷摸进你房间，说自己走错了。”

    杨·清汤大老爷·晨瑞断定道：“他就是想睡你。”

    “这都什么和什么。”尹言一个头两个大，“不是，那是俞向文啊，那脸，那身材，那身份，他想睡我直接说，废这劲干什么？”

    杨晨瑞：“……？”

    杨晨瑞看着尹言的眼神渐变：“他说了你就让他睡？”

    尹言目光游走。

    杨晨瑞猛地拍了一下桌子：“尹小言！”

    尹言单薄的身体抖了抖，抱着膝盖蜷成一团，坐在坐垫上：“好啦好啦，开个玩笑，俞老师真的不是那样的人，你就是想太多了。”

    杨晨瑞盯着尹言：“我的第六感一向很准，呆呆，你知道圈子里有多乱，俞向文那个级别的人物更是千年狐狸玩的一手好聊斋，你可千万别被美□□惑了。”

    尹言无奈：“我又不是傻。”

    “我看你就是傻。”杨晨瑞哼了一声，“反正我觉得他就是不怀好意。”

    尹言扣了扣地板。

    可他又没什么好让俞向文图谋的。

    ……

    不怀好意的某俞姓男子从口袋里取出口罩带上，下了电梯径直走向另一栋楼。

    重新乘坐相似的电梯上楼，站在相似的门前敲了敲。

    很快有人来给他开门。

    一身家居服的韩放开门后往俞向文身后探头看了看：“人呢？”

    “没来。”俞向文淡淡道。

    韩放摇摇头：“看来你不行啊。”

    俞向文：“……”

    韩放侧身让俞向文进屋，他昨晚在录影棚待到快天亮才出来，看到俞向文的消息赶到这边，见没别的指示，吃了顿早午饭就睡了。这才刚起来。

    原地活动了一下僵硬的四肢，韩放问俞向文：“所以晚上吃什么？说好的你请客。”

    “不行”的俞向文走到电视机前席地而坐，一手拿游戏手柄，一手点开手机锁屏，扔给韩放：“他又不在，出去吃麻烦，点外卖。”

    韩放：“……”

    韩放：“你是真的狗啊。”

    俞向文开了局游戏，在里面一枪一个头，嘴里还念念有词。

    韩放走近听了听。

    “……我也想要他家门锁的密码……想进去就能进去……”

    韩放：“……”

    不然点外卖之前还是先报个警吧。

    ……

    烤肉店烟雾缭绕，各桌正烤得火热，进了角落的隔间，尹言和杨晨瑞一件件摘掉帽子口罩围巾，总算能喘上口气。

    “呆呆！咩咩！”路上堵了会儿车，两个女生到的比他们早。

    “雪球，梦宣。”女生们贴心地将背人的座位留给了两位明星，尹言坐下后和她们打声招呼。

    “今天这里人好多，你俩可小心点啊。”坐在左边的女生长了张比杨晨瑞还娃娃的娃娃脸，扎着双马尾，眼睛又大又圆，天生出cos圣体，是雪球。

    “有两位大美女在，没人会注意到我和呆呆的。”杨晨瑞一来就扫了桌上的码，火速下单两罐冰可乐。

    左边的女生，也就是梦宣，嫌弃地“咦”了一声：“你说话好油哦。”

    比起雪球，梦宣完全是另一种风格。

    短发狼尾，窄脸宽肩，狭长的眼眸瞥着人时有种雌雄莫辨的美。

    明显是成男出多了。

    这两位都是尹言和杨晨瑞的二次元好友，也是圈内小有名气的coser老师，大家在各自成名前就一起产出逛展，友谊一直延续到了现在。

    雪球和梦宣提前点了好了菜，没一会儿都端上来，四个人很有默契地举杯，两杯奶茶、两罐可乐在空中碰了碰。

    “干杯！”

    店是杨晨瑞选的，在座的几人都知道他最近在减肥，雪球看他又是可乐又是烤肉的，侧目道：“你这么吃你教练知道吗？”

    “这叫欺骗餐。”杨晨瑞恨恨地咬了口生菜卷肉，“我助理不知道怎么找的，硬生生把我屋里的储备粮全翻出来没收了，我整整两周没吃过一口零食，他怕不是警犬转世！”

    杨晨瑞又怒喝一口可乐：“他还给教练告状，诬赖我吃了好多汤圆。好吧我是吃了，但我没吃很多啊！偏偏我迟疑了一秒，就被教练抓住了尾巴，摁着我好一顿练，人都快练废了。”

    “怎么误打误撞随便说一个，都能让小方说中……他该不会在我身上装监控了吧……”

    尹言有些心虚地给杨晨瑞夹了块烤肉，转移话题道：“那你真是辛苦了，快多吃点吧。”

    第20章 是二次元

    #一口瓜直播预告#

    #一口瓜爆料#

    #暑期档顶流和对家疑似同居#

    #晨鱼落言#

    #尹言 杨晨瑞#

    #别打了他们在谈了#

    @一口瓜是个好瓜：暑期档顶流和同公司小生表面上是对家，两家粉丝仇家见面，分外眼红，实际上私下二人关系极为亲密，手挽手共逛商场，头碰头喜笑颜开。后二人一同回顶流家，疑似同居。更多爆料，关注一口瓜直播间，中午12点准时开播，不见不散！

    「卧槽？？？是我想的那个谁和谁吗？？」

    「暑期档还有顶流呢？我怎么不知道（/嘲笑）（/嘲笑）」

    「暑期档热度第一，算他个二线，差不多就是营销号嘴里的顶流了」

    「还顶流，某十八线素人，忘恩负义的白眼狼，脸不要太大，拉着前辈炒作，下作手段，死绿茶（/呕吐）」

    「让我看看是谁破防了？原来是我们科班毕业归来仍旧查无此人的老湖笔啊～嫉妒暑期热一的流量吗？嫉妒也和你家扑穿地心的老湖笔没关系！」

    「别打啦别打啦，要打去练舞室打，能不能先说说是谁啊，让我吃口明白的瓜」

    「这还看不出来？yy和ycr啊，积怨已久了」

    「他俩不是一直都是好朋友吗？粉丝怎么打得这么凶」

    「塑料兄弟，但看这情况好像是死对头终成情人，笑死唯粉还打呢，等哥哥官宣就老实了」

    「马上十二点了，我倒要看看你有什么物证，敢放假料十个小号一起举报你（/大怒）」

    ……

    一片温馨的公寓里此刻针落可闻，尹言和杨晨瑞分坐在沙发两端，一人抱着一个抱枕，弱小可怜又无助。

    “嘭”的一声，两个人同时一震，更无助了。

    “逛商场就算了，你们就不能把那个口罩帽子都戴好吗！”刘晓东又凶神恶煞地拍了下桌子，“一点防范意识都没有！”

    尹言心疼地看着自己的茶几，怀疑要被敲裂了，他小声解释：“当时商场太热了，戴帽子反而会很奇怪……”

    杨晨瑞也小心翼翼道：“而且他们应该是在我们吃饭的时候就跟着了，当时小言发现有人看了我们一眼，没想到真的是狗仔……”

    “都看着了！还不赶紧走！还下楼逛商场！多大的心啊！！”刘晓东气得头顶冒烟，过了一会儿一个眼神杀向杨晨瑞，“吃饭？你们吃的什么饭？”

    杨晨瑞：“……”

    救命。

    看样子杨晨瑞的“欺骗餐”没向上报备。

    尹言默默在心中为杨晨瑞比了个十字。

    阿门。

    “……刘哥，那我们现在怎么办呀？”看在兄弟情谊的份上，尹言暂且救杨晨瑞一把。

    “等会再说你的事。”刘晓东恶狠狠地瞪了眼杨晨瑞，看回自己的电脑。

    马上十二点了，对方没直接放照片，而是搞直播，说明是在等公司联系。要是直播前刘晓东这边把照片买断，一口瓜要么换两个糊咖顶上，要么直接文字料编故事，真真假假，真假由心。

    主打一个讹人。

    刘晓东怒道：“神经，真当我们冤大头啊。”

    照片是不可能买的，别说尹言和杨晨瑞根本没在谈，就是谈了那也是合法的，还威胁上人了。

    刘晓东思考半晌，道：“我先让公关部的人盯着，他要真的跟着你们拍了一路，还敢放照片，就直接联系法务部，取证出律师函。”

    “正好，借这次机会再试着修复一下你们俩家粉丝的关系，最近掐架掐得太厉害了，再掐下去你俩该一起糊了。”

    尹言和杨晨瑞鹌鹑一样乖乖点头，表示完全配合。

    等刘晓东去一旁打电话，尹言才一个飞扑，掐住杨晨瑞的脖子晃动：“啊啊啊！都说了别去谷子店！！”

    杨晨瑞被掐得吐舌翻白眼：“呃呃，谁想到那两个真的是狗仔……预告里都说我俩同居了，肯定是一路跟到楼下，就算不去谷子店，也要被拍一起进单元楼。”

    “还好雪球和梦宣走得早，没提她们应该就是没拍到。”尹言松开杨晨瑞，回了一下四人小群里的消息，让雪球和梦宣别担心，也不用帮他们澄清，公司自有安排。

    没一会儿，一口瓜的直播开始，短短几分钟，在线观看人数突破百万。

    屏幕中带着口歪眼斜马头头套的男人和弹幕聊天，故弄玄虚了半个小时，大家说要散了，他才不慌不忙的聊起预告里的“大瓜”。

    “大家都猜到了嘛，就是y姓小生啊，嗯，我们沉鱼落雁……你们不要这么激动，激动干什么，我不就说了一个成语。”马头男说话很讲究技巧，擦着边引导大家往他想看到的方向想，“照片等会儿放，对，两个人特别亲密，看得出来关系很好，最后一起回家了，回家干什么了咱也就不知道了。”

    “是啊，逛商场呢，手挽手头碰头的，反正我是不会和我哥们这么亲密啊，可能人家两个关系好吧。”

    「咋废话嫩多，能不能放照片了还」

    「还以为拍到接吻照了，两个人回家咋了，朋友之间不是很正常」

    「死对头一起回家除了是情人没有第二种可能」

    「尹言和杨晨瑞本来就是朋友，能不能别乱嗑」

    「这会儿又是朋友啦？唯粉姐子不是说两个人早闹掰了吗？」

    「感谢言言有羊 送出的一颗赛艇x1」

    「礼物送了，能放图不能放图了，放不出来真走了」

    吊足了大家的胃口，一口瓜慢悠悠将几张图和一段视频挂进直播间。

    “这不就来了吗，都能认出来吧，哥不爆假瓜啊，是不是贴的很近？没骗你们吧？”

    「……」

    「这不是s市新开的谷子店吗」

    「天杀的我昨晚就在店里我怎么没看到他们！！」

    「手挽手是两个人拿着同一个吧唧对光看伤，头碰头是小言被人撞了一下正好磕到羊羊的脑袋……主播这么会看图写话怎么不上天呢」

    「笑死，你是沉鱼落雁粉头吧这么能嗑」

    「啊啊啊？？？他俩怎么会一起逛谷子店？二次元？？」

    「最近明星怎么都爱草二次元人设」

    「是芙芙的吧唧！原来言言也看亡夫回忆录！」

    「买谷还看伤，应该是真二次元」

    「散了吧，是两个二次元」

    「两个二次元买完谷一起回家，忽然觉得毫无暧昧成分了」

    「嗯……感觉就是回去打游戏……羊羊确实特别爱打游戏，采访里还说过偶尔会和朋友通宵……」

    「那个朋友就是yy是吧」

    一口瓜看风向不对，想往回带，但弹幕一直在讨论真假二次元，重点完全偏了。

    “没看出来两个明星私底下还是宅男啊，喜欢看动画片，瓜哥之前看二人的采访，是很外向的性格，还以为两个人私底下约会会一起去爬山，没想到是一起回家打游戏。”

    “可能也是因为有相同的爱好，两个人才能走到一起？”

    「怎么就在一起了」

    「滚呐！二次元间的羁绊你们现充不懂！」

    「你是不是看不起二次元？」

    「谁说喜欢二次元的人就一定内向了？？」

    “我没这个意思，别冤枉我！”

    然而任由一口瓜怎么说，弹幕扯东扯西，就是不讨论同居的事，认定了两个人是朋友。

    一口瓜反应过来，看样子是经纪公司下了水军带节奏，还联系了粉群统一话术。

    一直等到一口瓜的直播结束，尹言和杨晨瑞的公司先后发出两份律师函，和一份坚决维护公司艺人权益的告知书，表明尹言和杨晨瑞目前单身，是多年好友正常往来，希望不要过分解读。

    晚点的时候，尹言和杨晨瑞又分别发了条微博。

    照片是早上刘晓东给他们拍的，两个一起坐在茶几前打游戏的背影和正面搂肩比耶。

    @尹言Yan：怎么会有人能打一晚上游戏还不累 @杨晨瑞Rui（图片）

    @杨晨瑞Rui：兄弟！起来嗨！再来一局！！@尹言Yan（图片）

    「哥，被绑架了就眨眨眼」

    「我以为你们是死对头，结果你们是真朋友」

    「天啊，你们这和官宣了有什么区别」

    「互相艾特，多少有点暧昧了」

    「不行！这门婚事我不同意！两个omega是没有结果的！！」

    「都说了是单身！单身！单身！！别磕了！！」

    「嗑兄弟情不行啊，管那么多」

    「毒唯再跳脚也改变不了人家两个关系好～可以一起通宵打游戏～」

    ……

    “就差一点点。”俞向文盯着手机屏，天都塌了，“那天和他打游戏的明明是我……”

    别墅内，休假归来的助理小曹收拾好俞向文的行李，提醒道：“俞哥，差不多该走了。”

    “稍等。”俞向文看回电脑，视频还在转码，他推了推眼镜，道，“十分钟。”

    小曹最后检查一遍有没有落下的东西。

    俞向文继续翻微博，此时的文言文超话已是一片愁云惨淡，相比较别人家通宵打游戏，友谊地久天长，情比金坚，他们嗑的cp连面都没见过，谁看了不说一句可怜。

    「就是说，咱爸咱妈还有机会见面吗」

    「我不管！饱暖思淫.欲！文言文私底下已do三百回合（/奸笑）」

    「好羡慕，好嫉妒，隔壁家吃的真好……而我们还在捡垃圾……哈哈，连垃圾都不是……空气垃圾……」

    「有生之年咱真的能看到言言和俞哥同框吗（/流泪）」

    「信女愿茹素一日，换俞尹同框！」

    「随一顿素」

    「+1」

    ……

    “呵。”俞向文面无表情地笑了。

    吃什么素。

    吃点好的吧。

    俞向文关掉电脑，随后，文言文超话跳出一条新帖。

    @饱暖思尹俞：【abo】如果这是得到你的唯一方式，我甘愿入笼。（视频链接）

    第21章 想要见你

    「@饱暖思尹俞：俞向文x尹言|致命引力·甘愿入笼（abo）」

    「第一」

    「啊啊啊俞尹有您了不起！！！」

    「abo！！！我大吃特吃！！！」

    「尖叫！尖叫！就这个abo爽！」

    「早说了言言是天选omega，没有人能抵挡得住内鱼第一omega的魅力！」

    视频画面快速切换，大量空镜填补其中，配合着背景音乐，将危险暧.昧的氛围推向极致。

    相较前两次的剪辑，这次的视频没有紧密连贯的剧情与对白，更偏向意识流，不过也能让人看出简单的故事轮廓。

    【被束缚住手脚的Alpha冷冷望着隔离室外的实习生，没有人发现对方是伪装成Beta的Omega，只有对Omega信息素及为敏感的Alpha，隔着单向玻璃窗也能锁定目标。

    那以后Omega的气息，不敢与他对视时躲避的目光，给他喂药时微微颤抖的双手，都成了对Alpha的一次又一次的引诱……他要不惜一切代价得到他。】

    【逃离实验室的Alpha在拉长的警报声中堵住Omega实习生，被抓回的前一刻，他强势地在Omega的身上留下了属于他的标记。】

    【害怕被揭发身份的Omega不得不主动接近重新被关回研究所深处的Alpha。

    而穿上拘束服的Alpha唯有一个要求。

    由Omega接手他的一切实验，他将主动配合研究所的所有要求。】

    【从此刻起，被威胁的是Omega，而真正走入牢笼的，是早已迷失在信息素致命吸引中的Alpha。】

    ……

    尹言逐帧研究饱暖思尹俞的剪辑，再一次为太太的技术力倾倒。

    这么多画面，都是怎么找出来并毫无违和感地拼接到一起的！！

    之前发完澄清“绯闻”的微博，尹言以防刷评论时手滑，就切到了小号，看了没一会儿，又忍不住点进文言文超话。

    不出所料，超话里一片愁云惨淡。

    尹言还以为经此一事，文言文超话的活跃度会骤降，直到他和俞向文的合作能公开了才能回温。

    毕竟拉郎cp的粉丝粘度很低，能开通超话已经很了不起了。

    没想到关键时刻，饱暖思尹俞太太凭一己之力，力挽狂澜。

    减少了剧情将重点放在画面上的视频反而更加刺激感官，Alpha和Omega的每一次对视，都彰显出极致的性.张力。

    从飞快上涨的弹幕数量就能看出来，这又会是一个热门预定的剪辑。

    「短短一天，太太怎么剪出这么丝滑的视频的，是嗑了一箱德芙吗！！」

    「果然，果然，冲着他们两个的脸，我都能嗑一辈子」

    「我勒个肝帝，太能剪了！！」

    「守护爸比妈咪，呜呜，嗑到的人都有福了！AO配才是王道！」

    「我是假的文言文都得是真的，求求了，有没有哪位好心人让他们合作一下」

    马上就要合作了。

    尹言默默在心中道。

    入组前被牵扯进绯闻里不大好，尤其他们的电影本质是爱情片，将来宣传时肯定会有cp向的营销。

    他这边要是有捆绑太深的搭档，回头炒其他cp就会变得很麻烦，还容易被反噬。

    好在这次刘晓东的反应快，让公关部一顿胡搅蛮缠，及时把风向引歪了。

    剧组那边全程没人来问过情况，应该是没什么问题。

    尹言现在唯一担心的是俞向文会不会介意。

    也不知道具体是担心什么。

    可能是怕俞向文误会他是在故意炒作cp博热度。

    俞向文应该会明白的吧。

    这真的只是营销号的骚.操作啊啊。

    他是无辜的QAQ……

    尹言照例转发了饱暖思尹俞太太的剪辑，一顿夸夸。

    然而这次太太没再来问他写不写衍生，尹言看了看，视频底下的评论太太也一条都没有回复。

    不知道太太的crush追的怎么样了。

    自从上次向尹言咨询过恋爱烦恼后，饱暖思尹俞偶尔也会在微博里聊起crush。

    大家都没想道平时话少高冷的技术大佬其实是个恋爱脑，纷纷在评论区为太太的追人大业出谋划策。

    相信太太迟早可以成功拿下crush。

    而尹言最近是没时间再写衍生文了，因为他马上就要进组了。

    ……

    一个晴朗的下午，尹言到机场，出发前往b市。

    只要是用身.份.证.号能查到的行程，都很难被瞒下来。有粉丝得了消息，一早等在机场。

    尹言下车时带着帽子口罩，后来过了安检，看人不多，干脆没再把帽子带回去。也没进休息室，就坐在候机厅的椅子上，配合让大家拍照。

    小武手里捏着一叠粉丝送的信，护崽的鸡妈妈一样守在尹言身旁。

    尹言的手里抱着一个被硬塞过来的兔子玩偶。

    “言言，看这边。”

    他的视线转过去。

    “可以把兔子抱起来吗，对！”

    一群小姑娘见尹言握着兔子的手挥了挥，激动地尖叫。

    伸出食指在口罩前比划了一下，尹言温声道：“嘘，大家小声一点哦。”

    等拍够了，有粉丝想起来问：“言言，你去b市干什么呀？”

    尹言弯着眼睛笑，不回话。

    “是不能说的行程吗？”

    他操纵着手里的兔子点了点头。

    又有人问他：“言言，你和杨晨瑞真的没谈吗。”

    人群里绝对有人吸了口冷气。

    好在这是线下，大家就算对这个问题有所不满，也不至于发展到真人互搏的程度。

    尹言赶紧让兔子摇了摇头，摇完想起来这件事他还是可以说两句澄清一下的：“我和晨瑞一直是关系很好的朋友，没有大家想的那么复杂。”

    又简单和粉丝聊了几句，就该登机了。

    “大家快回家吧，我走啦！”尹言收拾好东西登机，有几个人跟着一起走进登机口。

    等上了飞机坐好，小武凑到尹言耳边小声说：“等会儿到了b市要小心有人跟车。”

    “应该没事。”尹言同样小声道，“我们又不是去影视基地，而且离开机还有几天，就算跟了也不会跟那么久吧。”

    “我不是怕剧组曝光，是担心你啊哥。”小武气呼呼道，“你忘了上次被人跟到酒店敲门了吗！”

    尹言：“……那次以后我就不会随便给人开门了。”

    “你不开是一回事，半夜突然被陌生人敲门你不害怕啊。”小武摇头，“你这体质也是绝了，格外容易招惹私生，都被跟车几回了，杨哥那边也没这么多私生啊。”

    小武看尹言抱着兔子坐在座位里，猫似的眼睛里不见精明，全是乖巧，且尹言稍微有点男生女相，就差把脾气好直接写在脸上了。

    “……拍戏都是被霸.凌的戏份，现生又要被私生跟.踪，我看你就是长得太乖了，所以容易被欺负。”

    “这又不能怪我。”尹言揪了下兔耳朵。

    尹言长得乖，不代表人就弱。他好歹经常健身，也练过点武术技巧，不怕对上私生。可问题就在于，他总不可能对女生用擒拿手吧。

    私生的事除了躲着，也没更好的办法了。

    ……

    下了飞机，他们果然被跟车。好在司机经验丰富，很快甩掉后面的人。

    到了剧组安排好的酒店，小武去和工作人员对接后续的日程安排。

    尹言简单收拾一下行李，给俞向文发了条消息。

    [小言不呆]：俞哥，我到剧组啦

    [俞老师]：好

    [俞老师]：我这边工作结束了就过去

    俞向文几乎是秒回，看样子没在忙。

    [小言不呆]：（ok.jpg）

    俞向文目前不在b市，他去外地有场活动，要晚两天才能过来。

    尹言也不是来剧组白蹭两天酒店住，他有几场打戏需要提前和指导老师和合作演员彩排。

    这里的打戏主要是指：别人打，尹言有技巧地挨打。

    根据导演的安排，开机第一场就是尹言挨打的戏份，他也是很有压力了。

    赵青导演拍电影喜欢按照故事发展的时间顺序进行拍摄，这也是他的戏拍摄周期长的原因之一。

    他们在b市主要集中拍摄高中时期的戏份。

    尹言对拍摄被打的戏份很熟练，合作的几位演员也配合默契，去场馆排练了一天，指导老师就表示没问题，剩下的等到拍摄现场再做调整。

    结束时老师还夸尹言躲得很灵巧，看着像是平时没少挨打。

    尹言：“……”

    取景的高中就在附近，保守估计要在酒店住一个月左右。晚上没什么安排，尹言和小武吃完饭，就一起去了趟超市，买点日用品。

    一直等回到酒店收拾东西时尹言才发现，他买的零食落在了小武的袋子里。尹言和小武住在同一层，但房间隔的有些远，

    他给小武发了条消息，说要过去取。

    正换鞋时，房间的门忽然被敲响。

    手机屏幕里是小武回复的“ok”，尹言眉头一皱，回想起那天在飞机上的对话。

    一般剧组人员有事都会先发消息，不会直接过来敲门。

    尹言抿唇走到门口，问道：“哪位？”

    “是我。”

    尹言眨了眨眼，下意识看了眼手机日期。

    门外的人大概是意识到一句“是我”不能表明身份，补充道：“俞向文。”

    尹言却已经先一步惊讶地拉开了门：“俞哥？你不是刚结束活动明天才能过来吗？”

    俞向文垂眼看着尹言头上戴着的猫耳束发带，到嘴边的话又咽回去。

    他顿了顿，扬唇似是玩笑道：“想早点见你，就提前过来了。”

    第22章 不太对劲

    酒店走廊里的空气突兀地陷入安静。

    尹言钉在原地，像是被俞向文的话吓呆了。

    “我……”他催着自己找出一句合适的话，接住俞向文的玩笑，但鼓噪的心跳声却不断扰乱着思路。

    救命。

    谁会因为同事的一句玩笑就心跳加速啊。

    他是笨蛋吗。

    俞向文还是那副笑盈盈的模样，尹言阿巴阿巴接不上话，只能一门心思地在心里控诉眼前的人：俞向文说不定就是故意的，像小武说的那样，看他长得乖，就逗他，等着看他嘴笨地说不出一句话，把自己憋成个大红脸。

    万万没想到，俞老师瞧着浓眉大眼的，还是个切开黑！

    唇边的笑意加深，俞向文被尹言这幅呆怔的模样给逗笑了。

    他及时撤回一次直球，瞥了眼尹言换到一半的鞋，又将视线上挪，指了指尹言的头顶：“你要戴着这个出门？”

    尹言愣愣地抬起手，在自己的头上摸到了一只毛茸茸的耳朵。

    尹言：“……”

    这下他的脸不红也得红。

    咳了一声，尹言不好意思地扯下发箍，讪讪道：“刚洗完脸，忘记摘了。”

    白净的脸颊染上层绯色，神态却依旧在故作镇定，让人看了更想欺负。

    俞向文怕自己忍不住又说些有的没的，吓到尹言，便转开眼问：“这么晚了是要出去？”

    “不出去，就到助理那边拿个东西。”站在门口说话也不像回事儿，尹言侧过身，客气道，“俞哥要先进来坐会儿吗？”

    俞向文快速瞥了眼屋内，静了一秒，才透着几分克制地拒绝道：“不打扰了，我刚到酒店，就是过来和你打声招呼，还有……这个。”

    一直背在身后的手捧着个方方正正的大盒子，伸到尹言面前。

    透明的盒子里，装着位挥舞着魔法杖的银白双马尾魔法使。

    “手办？”猫似的眼睛一下瞪得溜圆，尹言此刻的心情比发现俞向文提前回来了还惊讶。

    俞向文笑了笑，拉起尹言的手，将盒子放在他手上：“前段时间的热搜，你不是在和朋友看这个角色的徽章吗？我刷到了。没两天路过商场，刚好看到这个手办，觉得还挺巧的，就想买一个送你。”

    “上次你好心收留我，本来说要请你吃饭，没请上，那这个手办你就收着吧。”

    话都说到这个份上了，又是专门挑的礼物，尹言不好再推拒，他感动道：“谢谢俞老师，其实我也没干什么，连玩游戏都是您全程带飞……”

    “别客气。”俞向文道，“以后想打游戏都可以叫我，随时带飞。”

    礼物送到，俞向文不再多留。他是活动结束后开车走高速赶过来的，都还没顾得上吃晚饭。

    尹言回屋放下手办，关了门和俞向文一起往走廊另一头走。

    他找小武，俞向文坐电梯上楼。

    “我住1102，以后要是有什么事，可以直接过来找我。”俞向文停在电梯前道。

    尹言点头表示记住了：“好哦！”

    见尹言也停了下来，陪着他等电梯，俞向文顿了顿。电梯一层层向上，静了片刻，俞向文又用那种轻松的语调，问：“小言，我们现在可以算是朋友了吗？”

    尹言透过镜面的电梯门，看着同样在看他的俞向文，藏在宽松卫衣袖口里的手指绞了绞，半晌，他扬起嘴角道：“当然呀。”

    “叮——”

    电梯到了，俞向文进去后又伸手按住电梯的按钮。他看着尹言的眼睛，声音轻柔道：“那晚安，明天见。”

    尹言挥挥手：“俞哥明天见。”

    ……

    一直等电梯门合上好一会儿，迟迟不见尹言的小武找了出来。

    绕着抱头蹲在电梯门口的尹言转了一圈。

    小武看了看四周。

    “也没警察啊。”费解地拽着尹言的后衣领，将人拎了起来，小武奇怪道，“你抱头蹲这儿干嘛呢，这要让人拍到了，发到网上保准说你是被扫.黄.打.非了。”

    尹言弯腰捏了捏发麻的腿，又眼泪汪汪地抬起头：“小武……”

    小武：？

    尹言：“我怎么觉得……好像真的有哪里不太对劲……”

    小武：“……”

    小武把手放在了尹言的额头上：“我看你是挺不对劲的。”

    “不然还是吃点药调理一下吧。”

    ……

    开机当天，刚升起来没几度的气温又降了回去，一大早上阴云密布，寒风瑟瑟。

    尹言很早就醒了，简单收拾过后，去剧组做妆造。

    校园背景的造型比较简单，校服一穿，头发也不用特意打理，理顺了就好。尹言的脸上几乎没有瑕疵，也就不需要再做过多的修饰，只调整了一下眼型，让他本就圆的眼睛看起来更偏女相。

    进组前几位主演的定妆照都是分开拍的，尹言还没见过俞向文穿校服的样子。化妆师在给他整理头发时，尹言用余光在镜子里捕捉到了和他穿着一样校服的俞向文。

    这才早上，俞向文的手里就端着杯黑咖啡，看得人胃疼。

    尹言是典型的华夏胃，清晨只能喝得下热豆浆，和俞向文的习惯截然不同。

    那边俞向文的头发又被剪短了些，毫无遮挡地露出优越的眉眼，显得年轻又朝气。

    等尹言也收拾好，俞向文扔掉喝完的黑咖啡，过来搂住尹言的肩，嘴角一勾，道：“走吧，林误。”

    尹言侧头看着一句话间就变了气质的俞向文，心中蓦然升起一阵说不明白的情绪。

    他想起了武小柏。

    那个让他入圈的契机，现在就站在他的身边。

    他们要一起演戏了。

    因为是保密项目，开机仪式上没有粉丝和代拍，只有几家签过协议的媒体过来取材。

    尹言和俞向文站在人群前，随着主持的声音，举起三炷香，拜向四方。

    第一场戏在室内，学校的水房里。

    尹言和几个群演对戏走位，指导老师再次确认他们动作范围，确保开拍后不会磕碰到危险的区域。

    这一幕要取全景，各处不好做防护措施，拍到什么程度，就看演员之间的配合了。

    视线扫过站在水房门口看着这边的俞向文，尹言在正式开拍前的最后一次彩排结束时，对对手戏的演员说：“开拍后不用那么拘束，直接上手也可以，咱们争取第一镜能一遍过。”

    对方有些犹豫：“你行吗？我怕一下给你弄伤了。”

    “没事，别看我这样，身上也有肌肉，再说，你又不是要把我打死在这儿。”尹言笑道。

    对方也笑了一下，拍拍尹言的肩道：“那好吧，一会儿得罪了啊，尹老师。”

    尹言带上一副黑框眼镜。

    随着场记板拍响。

    第一场第一镜，开始。

    拧开水龙头，林误站在池边洗手，抬眼时瞧见镜中的刘海有些卷翘，沾了水的手压了压，想要将那一簇冒出来的头发捋顺。

    弄了半天都压不下去，身后穿来哧哧的笑声，聚在角落里抽烟的男生里有一人喊道：“哎，那边那个娘娘腔，过来，问你个问题。”

    林误面色一寒，拨头发的手慢慢放下。

    水池里的水淅淅沥沥淌进下水口。

    没再管头发，林误关了水龙头要离开。

    肩膀却被人一把捏住。

    “和你说话呢听不见啊？”高他半个头的男生甩手，将林误搡进了小群体的包围圈。

    “怎么，你不光是娘娘腔，还是个聋子啊？”最开始叫他的男生带着两个耳钉，一手夹烟，一手揣兜，走到林误面前。

    烟雾缭绕，林误皱着眉后退一步，冷声道：“滚。”

    “哈哈哈哈哈他让我们滚哎……”

    “小妞脾气还挺爆的……”

    “原来还是个辣妹啊？……”

    前后左右都走不掉，林误的神色越来越差，他伸手推了面前的耳钉男一把，周围的人立马一哄而上，将他围住，推过来搡过去。

    水房的地本就滑，林误躲闪不及，被人伸腿拌了一跤，跌倒在地砖上，不等他起身，耳钉男一脚将他踹回原地。

    林误蜷缩成一团，试图躲开更多的拳打脚踢，直到后背砸在墙上，实在躲无可躲。

    耳钉男扔了手里的烟，蹲在一时半会儿站不起来的林误面前，满意道：“这不就对了，兄弟们不过想问你个问题，好好答了不就行了？非逼着我们动手。你瞧瞧，弄得这么难看。”

    拽住林误偏长的头发，耳钉男逼着人抬起脸，

    “要问什么来着，我想想啊。”他瞧着林误惨白的脸，嘴角缓缓勾起，嘲弄道，“哦，想起来了，我们就是好奇……你平时到底是站着尿还是蹲着尿啊？”

    清透的眼眸里瞬息染上深深的怒意，林误凶狠地瞪着耳钉男。

    一阵僵持后，现场传来导演的声音。

    “好，卡。”

    对戏的演员立马松手，尹言跟着垂下头，闭了闭眼。

    “尹老师，没事吧？”

    呼出了一口气，尹言摇摇头道：“没事。”

    他们几个人站在原地没动，良久，听导演那边又传来一声：“过！”

    大家小声地欢呼了一下，就继续确定机位，对后面的戏份。

    尹言跟着摄影师确认后续需要露出脸的几个机位，全都对好后他又看向了水房门口。

    俞向文还站在那里，他的目光一错不错地注视着尹言。

    那双眼睛里，似乎有一抹散不开的柔和。

    第23章 思想龌龊

    那种莫名的情绪又在胸腔里左突右冲，尹言避开俞向文的目光，抿着唇等心情渐渐平静。

    片刻后，他抛却身后的视线，再次投入拍摄。

    补上几个近景后，一场二镜，开始。

    接着最后一幕林误恶狠狠的眼神，耳钉男一巴掌，将林误的眼镜扇飞了出去。

    “你再瞪一下试试？”

    嘴角的软肉蹭到牙齿，溢出了一点血迹，林误突然爬起身，发疯般地大叫着冲向耳钉男。

    他也只来得及在扑倒耳钉男时还回去一拳，周围被他毫无预兆的反抗震住了一瞬的人很快反应过来，一窝蜂上前，扭着林误的胳膊将他拉开。

    双拳难敌四手，林误又被摁回到地上，怒吼声把嗓子都喊哑了。

    耳钉男揉着下巴站起来，一步步走到林误面前，没有停顿地抬脚踹向林误的肚子。

    “让你回答问题！”

    又是一脚。

    “有这么难吗！？”

    “嗯？问你话呢！怎么不回答！！”

    接连踹了好几脚，耳钉男才算泄够了愤。他拽起林误的衣领，视线上下扫了扫，笑道：“哦，都忘了，我们林同学是女生，爱干净，是吧。不就是弄脏了你的衣服吗，至于这么生气？大吼大叫的，一点都不符合你娘炮的气质啊。”

    耳钉男摆摆头，对身边的人说：“去，接桶水过来，给林同学好好洗洗。”

    哄笑声里，林误挣了挣，身上的痛让他提不起半分力气。

    目光隔着挡在眼前的人影，林误望向水房的门。

    那扇门不知什么时候被关上了，可就算开着，也没有哪个人会愿意来帮他。

    蓝色的塑料桶在余光中一闪而过。

    一桶水从头浇下，刺骨的冰冷。

    今天气温回降，让这桶水浇在身上时比尹言预想中的还要冷。

    他垂下头喘着气，一阵阵地打着寒颤。

    水珠顺着他的头发滴落，砸在地砖上，又一桶水迎面泼来。

    周围刺耳的嬉笑声，一直开到底的水龙头，一个又一个接满的大桶……

    尹言被反拧着胳膊，没什么用地扭开脸躲避接连不断浇在身上的冷水。

    衣服一件件的湿透，而他也一点点地变成了林误，那个如同要被溺毙在这一间小小水房里男生。

    这一刻，没有尹言，只有林误。

    “怎么不叫了？”耳钉男将手里倒空了的水桶扔在林误身上，懒懒道，“真没意思，走吧，回去了。”

    水房的门开了又关，透进来的光没有一丝能触碰到跪坐在阴影里的人，一道声音幽幽传来：“记得等会儿把这儿打扫干净啊，娘娘腔。”

    水龙头还在哗啦啦地往已经装满了的水桶里灌水，林误狼狈地趴在满地的水中，冷到牙关都在发颤。

    “卡。”

    导演喊了停，片场的工作人员跟着松了口气。

    尹言喘息着，慢慢从绝望的情绪里走出来。

    一条厚毛巾裹住他尚在发抖的身体，抬起头，是俞向文。

    有力的手臂支撑着他站起来，男人用另一条干毛巾给尹言擦了擦脸上的水。

    尹言有点怔怔的，没什么反应地配合着俞向文的动作，只睁着一双蒙了水雾眼睛呆呆地望着他。

    一旁被抢了毛巾的小武：“……”

    他就拧个杯盖的功夫，怎么两个人就搂上了。

    一手端着小武的热姜汤，一手捧着俞向文的贴心暖宝宝，尹言被簇拥着去监视器后面，坐在导演身旁的小马扎上看回放。

    拍的时候还没觉得，这会儿用第三视角去看，尹言觉得这段霸.凌让人看得心里有些难受。

    导演一心多用，同时盯着几个机位的回放，看完以后点了点头：“可以过。”

    现场气氛一松。

    开机的头几场戏一气呵成，大家的心情都很不错。

    尹言仰头看了下站在身后的俞向文，嘴角刚要上扬，身旁的导演喊他：“小尹。”

    “哎，赵导。”尹言立马回过头，手放在腿上端正坐好。

    主监视器的画面停在他被一次又一次泼水的近景上，赵青转头看着尹言的眼睛，道：“你要记住那一刻的感觉。”

    尹言心里一怔，转眼去看监视器里那双充斥这愤怒、无力、痛苦等等复杂情绪的眼眸，半晌，迟疑地点了点头。

    水房的戏全部拍完时天色已晚，休息了没一会儿，所有人收拾东西，转场。

    教室已经布置好了，群演也都就位了。教室门口架着摄像机，俞向文侧身挤进去，坐到空出来的位置上。

    这次没有彩排，赵青让尹言先跟着感觉演，拍一条试试。

    二场一镜。

    林误拧了半天的校服，穿上后没一会儿，又有水珠顺着衣摆滴落。

    晚自习的教室里全是窃窃私语的声音，没人在意翘了节晚课，最后像个落汤鸡一样回来的林误。

    在耳钉男等人嬉皮笑脸的注视下，林误坐回到自己的座位。

    他抹起湿漉漉的袖口，冻得骨节发红的手整理好书桌上被弄乱的课本。林误找出今晚的作业，翻开时，却发现本子上被人用彩笔写了大大的四个字：我是娘炮。

    有些发紫的唇这会儿又被咬得泛白，牵扯到嘴角的伤口，一抹刺目的红晕开。

    扶了扶歪斜的眼镜框，林误低头撕掉被画乱的那几页，揉成一团，纸团被他紧紧地捏在手里。

    后脑勺忽然被什么东西砸了一下，林误一顿，伸手抓住顺着他的肩滑落的毛巾。

    他错愕地回过头。

    贺闲度拉上运动包，另一只手敲了敲桌上的漫画书：“弄湿了。”

    “……对不起。”林误握着男生的毛巾，黑色镜框后的大眼睛红着一圈，纤长的眼睫上依稀挂着点水气。

    合起漫画，贺闲度身体前倾，好奇地打量着林误巴掌大的脸：“你怎么真的跟个女孩儿似的。”

    原本柔软的声音重新变得冷硬，林误绷着嘴角，将头转了回去：“毛巾洗好了还给你。”

    “不用。”身后的人漫不经心地笑道，“送你了。”

    ……

    开机第一天，排的戏不多。不过等全部拍摄完毕，天也已经黑透了。

    晚上在剧组随便扒拉了两口盒饭，等下了戏，尹言果不其然又没胃口了。

    保姆车停到酒店后门，小武让尹言先上楼，他去买点东西。

    尹言猜小武是要给他买吃的，拦也拦不住，就随他去了。

    上楼洗掉装姜汤的保温壶，小武发消息过来，说店里人太多，还得等一会儿，让尹言先洗澡，别弄感冒了。

    身上的湿校服早就换掉了，不过在水房的地板上摔了大半天，尹言也想先洗个澡。

    他拿着浴袍进浴室，在镜子里看到脸色苍白的自己。脸上的淤青都是画上去的，身上的却是真磕出来的。

    脱掉衣服，侧了侧身，后腰一片青青紫紫，是在水房的暖气片上磕的。

    开拍前说什么真打也可以，倒不是尹言觉得要实打实挨着才算敬业用心，只是为了镜头最终呈现出来的效果，有些磕碰在所难免，与其一遍一遍小心翼翼地试探要拍到什么程度才算真，还不如一次演到位了。

    而且这样也有助于他更快地进入状态。

    呲牙咧嘴地冲了个澡，裹着浴袍出来时正好房门被敲响。

    尹言以为小武忘了带备用房卡，擦着头发过去：“来啦！”

    门一开，门口站着的却不是小武，而是换了一身休闲服的俞向文。

    尹言迷茫了：“……俞哥？”

    视线扫过尹言湿漉漉的头发和随意拢着的浴袍，俞向文顿了顿，开口道：“我刚给你发了消息，说要过来。”

    “啊。”洗澡时脸上被热气腾出来的薄粉向更健康的红润转去，尹言手忙脚乱地摸了下浴袍，没有兜，他转身回房间，慌乱道，“我刚洗澡没看手机。”

    俞向文莞尔：“那我可以进来吗？”

    尹言在床上找到了自己的手机，目光巡视一圈，屋内还算整洁，于是道：“可以可以。”

    俞向文进来的同时关了门，尹言的心脏扑通一跳。

    在浴室里还满脑子想着的林误贺闲度，现在全变成了杨晨瑞的那句：他想睡你。

    还是3D立体音环绕大脑，循环播放。

    尹言有些手抖地打开手机，看到俞向文十分钟前发的消息。

    [俞老师]：我这儿有活血化淤的软膏，等会儿下去给你

    尹言：“……”

    原来是他思想龌龊了。

    ……

    事情也不知道是怎么发展的，总之，尹言迷迷糊糊地就趴在了床上，撩起衣摆，由着另一个人的手触碰到他敏.感的后腰。

    是很陌生的温度。

    尹言躲了躲，把头埋进枕头里才忍住笑意，闷着声道：“好痒。”

    方才他已经去浴室把浴袍换掉了，现在穿着身宽松的卫衣长裤，是以虽然露着腰背，房间里的画面也很和谐。

    就算绿江市的审核员此刻提着锁杀过来，也挑不出一个错来。

    这就是很普通的上药。

    唯一出了问题的，是尹言如脱缰野马般胡思乱想的脑子。

    他断断续续地想着：俞老师为什么要这么照顾他呢？

    不会是真的想睡他吧？？

    难道是要和他做剧组夫妻？？！

    演武小柏时杀了三个月鱼的手覆着层薄茧，不论用什么力度，碰上陷在雪白床铺里的那截细腰，都能将尹言戳的像个毛毛虫一样来回蛄蛹。

    尹言克制不住地拍了拍枕头，有些后悔刚才信了俞向文的邪，让他帮忙抹药了。

    他挣扎着要坐起来：“算了，俞哥，我还是自己抹吧。”

    “你又看不到，别动，背上也有一块青。”俞向文对着顺滑皮肤上一片刺目的青紫，轻不得的重不得，也热出了一身汗。

    想了半天，干脆大手一按，像捏着蛇的七寸，将尹言的腰背控制死，任由尹言又笑又嚎地挣扎，手底下快速地把药膏都糊了上去。

    “好了，你先别起来，这个要晾一会儿。”俞向文可算是松了口气，松开尹言，抽了张纸巾擦手。

    尹言折腾没了力气，乖乖趴在床上，耳廓已经红透了。

    他的头还埋在枕头里，弱弱道：“谢谢俞哥。”

    俞向文带来的药膏很管用，里面应该有镇痛的成分，没一会儿尹言的伤就不疼了。

    后背上丝丝凉凉的，尹言趴了一会儿，听着俞向文扔了纸巾，接着就没了动静，忍不住抬起头，左右看了看，正好看到俞向文坐在床边，正出神地望着他的后背。

    尹言：“……”

    气氛略有些微妙。

    尹言心慌意乱，又不受控制地想，要是等会儿俞向文邀请他共度春宵，他该如何委婉而不失体面地拒绝呢？

    还得拒绝得快一点。

    因为尹言怕自己颜狗的毛病忽然犯起来，会把所有的原则都抛之脑后。

    看着海豹似的支棱起脑袋的尹言，俞向文回过神，唇角微扬道：“下次再遇到今天这样的情况，可以先和导演说一声。”

    尹言趴回到床上，用手指挠了挠床单：“嗯，我知道了。”

    “你想往真实里拍，导演肯定愿意。你和他说了，他就能让剧组尽可能地想办法多给你安排一些防护措施。”俞向文语气认真道，“这回只是碰出来了点淤青，下次要是真伤到了怎么办。”

    身后的人态度明明很温和，却将尹言说得面红耳赤，羞愧不已。

    天啊，俞老师这么关心他。

    而他都在脑子里想些什么乱七八糟的东西啊啊啊。

    以为尹言是被说得不好意思，俞向文取过尹言放在床头的剧本，给他扇了扇后背的药膏，道：“除了让自己受这么多伤有待改进，其他的地方表现都很好，你入戏很快。”

    尹言暂且停下忏悔，想起赵青专门让他记住的那个镜头。

    小海豹重新支起脑袋，扭头对俞向文道：“我好像有点明白导演为什么要选水房的戏做第一场了。”

    “演泼水那段的时候，我被拧着胳膊按在地上，后背疼，身上冷，一瞬间好像真的成了林误，心里全是属于他的绝望痛苦，还有不甘，好像自己被全世界抛弃了一样。”

    本来开拍时尹言还有些紧张，等水房的戏结束，再和俞向文拍教室的戏份时，尹言发现他表演起来要比预想的自然很多。

    因为那个时候他已经沉浸在林误的情感里，无暇顾及什么俞向文不俞向文，他的眼前只有“贺闲度”。

    尹言吐了吐舌头：“就是我出戏有点慢，还好前后两场戏的情绪是连贯的，不然我肯定要吃满ng了。”

    俞向文闻言一笑，道：“你是体验派的演员，赵导知道用什么戏能调动你走进戏里，之后也会有相应的安排，让你能拍得更顺一点。”

    “原来是这样吗？”小海豹扭扭，将身子转过来一点，抬头看着俞向文，“我在之前的剧组里，导演都说我这样代入式地拍戏太耗情绪了。”

    “每个导演喜欢的演绎方式不同，体验派的演法就是耗情绪，这也是种天赋，不是所有人都能把自己完全代入进角色。”俞向文道，“赵导喜欢用体验派的演员，而你恰好有这份天赋，跟着导演好好拍，会有成长的。”

    俞向文顿了顿，又道：“之后如果有出不了戏的情况，或者有任何表演上的问题，你来找我，或者找导演，都可以。别看赵导一天说不了几句话，好像很冷漠，其实他就是社恐。你如果去找他谈演戏的事，无论多小的问题，他都会很耐心地帮你解决。”

    尹言：“……”

    原来导演话少是因为社恐么……

    入圈以来有很多人说过尹言在表演上有天赋，可尹言不那么觉得。

    他只是比旁人少了些自己的性格。

    很多时候尹言的为人处事只是在模仿别人，别人怎么做，他就怎么做。

    所以在演戏时，他能更轻松地代入角色的情境。

    角色会怎么做，他就怎么演。

    不知道第几次郑重地谢过了俞向文的好意，尹言更加确定，一定是杨晨瑞想多了，连带着他也总想些有的没的。

    俞向文怎么会是那种在剧组随地大小睡的人呢！

    他明明就是一个关心爱护后辈演员的好前辈啊！

    解开了心结，尹言渐渐放松下来，他又往俞向文身边凑了凑，有些好奇道：“俞哥拍戏应该也是体验派吧？那您出戏也会很慢吗？”

    俞向文看着凑到眼前的脑袋，没忍住揉了一把，又很快收手。他有些沉默，片刻后摇了摇头，却没说话。

    不等尹言再多问，房间的门锁响了一声，小武絮絮叨叨的声音传进来：“都这个点了，店里还那么多人，哥，这家的菜绝对好吃，你得多吃点。我刚回来的时候还找了家药店，买了盒药膏，你白天摔那么狠，肯定嗑着了，等会儿吃完我给你抹……上……”

    小武左手餐盒，右手药盒，走进屋后，被眼前的场景震住了。

    他看看坐在床边的俞向文，又看看露出大半个后背、趴在俞向文腿边的尹言，大脑彻底宕机：“俞老师……你……他……你们这是……”

    尹言：“……”

    俞向文：“……”

    和僵成石膏像的小武点头示意了一下，俞向文起身道：“那我就先走了，药膏留给你，一天涂三次。”

    尹言支起身：“俞哥要不要也留下来吃点夜宵。”

    “我不吃了，好不容易掉到高中时的体重，吃两口又长回去了。”俞向文弯了弯眼，道，“你吃吧，吃完早点休息。”

    尹言海豹挥手：“那，俞老师明天见，晚安。”

    “晚安。”

    门彻底关上，小武才找回他出走的魂魄。他风风火火地放下手里的东西，拉了把椅子坐在床尾，一脸严肃地审视衣衫不整的尹言，片刻后，怒道：“你们、你们趁着我不在，都干什么了！！”

    尹言：“……”

    这一个二个的，怎么都一副捉奸的架势。

    尹言缩了缩肩，小声道：“如你所见，俞老师帮我抹了个药。”

    “然后呢？”小武眯眼。

    后背晾得差不多，尹言坐起身，拉好衣服，盘腿和小武大眼瞪小眼：“然后，我们聊了一下表演艺术中的体验派表演学派。”

    小武：“……？”

    尹言：“再然后，你就回来啦。”

    小武：“……”

    难道是他思想龌龊了？

    尹言一派坦诚地看着小武，仿佛在说：对，就是你思想龌龊了。

    “先吃饭吧，吃完还得休息一会儿才能睡呢。”尹言不再回应小武困惑的目光，拿起的剧本，去床头那边穿他的拖鞋。

    小武看到他放剧本时手顿了顿，转而戳了一下摆在床头柜上的魔法使。

    不对。

    有哪里不对劲。

    很不对劲。

    ……

    第一天的霸.凌戏之后，是一段很长的日常戏份。导演开始逐步显现他ng狂魔的属性，每一场戏都拍得极其细腻，大到对台词布景剧情的推翻重组，小到演员一个一闪而过的动作目光。

    整个剧组都在经历一次又一次的调整磨合，导演不厌其烦地喊着“开始”、“卡”、“再来一遍”，每一个违和的小细节，都没能逃过赵青尺一样的眼睛。

    相较赵导传闻中的恐怖ng次数，尹言目前的情况还不错。

    和他以前的拍摄经历相比，ng当然是增加了，不过ng着ng着，他也就习惯了，每天跟着导演一起寻找那种玄而又玄的入戏状态。

    目前的剧情发展里，林误还没被人发现是同性恋，他只是一个安静内敛，有些不像男孩子的男生。

    借毛巾的事后，林误和贺闲度之间有了些交流，偶尔再被耳钉男他们围住，贺闲度看到了，就会上前揽着林误的肩膀，将他从人群里带出来。

    实际上贺闲度对林误的态度也算不上好。

    可林误却错将男生随口说的几句话，当作了他的救赎。

    天台上的风有些大，被撬开的锁随意地扔在地上。

    男生的脸上盖着一本漫画书，后脑勺枕着运动包，修长的身姿惬意地舒展着。

    林误轻轻坐在男生的身边，抱着膝盖，仰头看着天上刺目的太阳。

    “你……不会觉得我很奇怪吗？”

    他实在是忍不住，还是开口问出了这个问题。

    而男生像是睡着了，很长时间都没有回答。就在林误以为自己听不到答案时，贺闲度的声音从漫画书下低低传来：“长得漂亮有什么奇怪的。”

    林误抿了抿嘴角道：“我像个女生……”

    不只是长相，性格也没有男生该有的大大咧咧，很多时候说话做事都柔柔的，显得违和又怪异。

    天台上有没了声音，林误起身走去围栏边，垫起脚，危险地挂在栏杆边，看操场上打篮球的人影。

    漫画书滑落在地，贺闲度睁眼望着头顶的一片蓝天，问：“林误，你觉得自己是女生吗？”

    林误转头看向贺闲度，脸上浮现出一丝迷茫，迟疑了许久后，说出一句：“……我不知道。”

    他从来没有思考过这个问题，他只是行为举止都偏向于女孩子，可从内心来说，他原来是想成为女生的吗？

    林误僵着身子思考了许久，最后小心翼翼地开口道：“不是的。应该不是。”

    林误轻柔的声音逐渐变得坚定：“我，还是男生。”

    就算很多人都说他学女孩子，不男不女，是个死娘炮，但他觉得，他只是和大部分人有些不同而已，这不代表他就成女生了。

    不去理会林误有什么样的情绪转变，贺闲度悠悠地打了个哈欠，坐起身抓了把头发，道：“那不就行了。”

    他看着一脸怔愣的林误，嘲笑道：“你是不是有点笨啊，连自己是不是男的都想不明白。”

    林误气得瞪了贺闲度一眼，转过头时，却神色慌乱，一只手捂了捂胸口。

    贺闲度起身，走到了林误身边。手臂搭在围栏上，离他很近。

    林误用余光瞥了瞥，见贺闲度在懒洋洋地看楼下的篮球赛，目光渐渐彻底转移到了男生的脸上。

    眼睫轻轻颤动，林误静静听着自己错乱的心跳。

    他不敢说。

    不敢说他还是一个喜欢男生的男生。

    ……

    “卡！”

    尹言的目光还丝丝缕缕地缠在“贺闲度”身上，俞向文侧头看了他一会儿，忽然转开脸说：“我去休息一下。”

    尹言眨了眨眼，愣愣道：“哦，好。”

    看着俞向文渐渐走远，下了天台，尹言回到运动包旁，坐下来随手翻了翻地上的漫画书。

    小武凑过来，看尹言一副魂魄出窍的模样，试探着问：“哥，你是不是又入戏太深了啊？”

    尹言没说话，过了会儿猛地抬起头，盯着小武道：“没事，现在这样刚刚好，等戏拍完就好了。”

    小武被看得后脊背发凉。

    以前剧组里的导演说尹言拍戏太累也没说错，尹言一进了角色，就连下戏了也会浸在情绪里，好一会儿才能抽身而出。

    整的像是被什么东西附体了一样。

    刚才尹言看着俞向文的眼神那么沉重，也不怪人家俞老师要离场。

    “尹老师！导演让你过去！”工作人员喊道，又看了看周围，“诶，俞老师呢？”

    “哎！来了！”尹言站起身，兔子一样原地蹦哒了两下，看着是好了点，他对小武道，“俞哥的助理还在楼上，他应该没走远，你去帮忙叫一下。”

    小武点了点头。

    片刻后赵导给尹言和俞向文看了回放，倒是没说尹言什么，反而眉头紧皱的看了俞向文半天，大手一挥，道：“再拍一条看看。”

    ……

    今天收工比较早，尹言和小武去附近吃了饭，散着步走回酒店。

    路上小武说：“哥，这次拍戏你比之前都投入，赵导不打断你不说，还想让你更贴近林误的状态。这只是个开始，等一部戏拍完了，你得缓几个月才能缓过来啊。”

    “别担心，导演心里有数，我觉得现在这样挺好的，其实拍的时候演起来很爽，就是我情绪出的慢，休息一会儿就好了。”刚吃了顿味道还不错的烤鱼，尹言心情挺好，道，“俞哥拍完《抉择之路》听说休息了小半年呢，现在不也好好的。我再投入，也达不到俞哥那个程度。”

    小武的话到了嘴边，看了眼尹言微弯的眉眼，又讪讪地咽了回去。

    不过尹言也知道自己最近的状态有点魔怔，弄的俞向文下了戏都不敢和他多说话，怕影响到他。

    尹言寻思哪天请俞老师吃顿饭，多谢对方的配合与包容。

    今晚的烤鱼就很不错，下次带俞老师去吃。

    回房间洗了个澡吹干头发，尹言舒舒服服地躺到床上。代入式的拍戏的确累人，本来只是想休息一下，等会儿再看看剧本，结果迷迷糊糊地就睡着了。

    半梦半醒间尹言听到有人在敲他的门。

    小武有备用卡，要来都是直接刷卡，而且今天晚上应该也没什么事了吧？

    门又被敲了敲，尹言想到之前两次找过来的俞向文，一个鲤鱼打挺，迷迷瞪瞪地翻起来，晃了晃脑袋，赶走困意。

    他摸过床上的手机，一边开手机一边走去门口：“谁呀？”

    没能在手机里看到俞向文的消息，也没见有什么其他人找他，尹言满腹疑惑地打开门。

    走廊里连个人影子都没有。

    走出门左右看了看，尹言的胳膊上起了层鸡皮疙瘩，他皱着眉回屋，犹豫要不要给小武发消息。

    不等尹言点开和小武的对话框，门又被敲响了。

    这次尹言没出声，静静地走到门口，猛地一下拉开门。

    门口没人，但走廊的转角处传来一阵嬉笑声，还有凌乱的脚步声。

    尹言抿了抿唇，开着门站在门口，给小武拨了语音，接通后道：“刚才有人敲我的门。”

    小武一下听明白了是怎么回事，很快卷着袖子杀过来。

    “人呢？看到了没？”小武气势汹汹道。

    尹言摇了摇头：“应该是往消防通道去了，我和你说完就一直站在这儿等着，没再过来。”

    “你别乱跑了，我过去看看。”小武去了消防通道的方向。

    尹言看着，眉头却蹙得更深了。

    小武在消防通道里转了好几圈，也没瞧见人影，那些人应该是已经跑走了。

    尹言不放心，跟着下了楼，两个人在酒店大厅碰面，小武扫雷一样的巡视着周围，嘴上道：“言哥，你上去吧，这儿太显眼了，那群人说不定就站在某个角落里盯着你看呢。”

    “她们已经知道我住哪个房间了，我站这儿和站房间里也没什么区别。”尹言抿唇道，“就是不知道她们跟了几天了，有没有跟到片场去，如果影响到剧组怎么办。”

    “不应该呀，那天下了高速就把人都甩开了，这都几天了，怎么还能跟过来。”小武面容一肃，怀疑道，“不会在车里放了定位器吧？”

    说完他又自己摇头否定：“车就停了一会儿，人又都被保安拦着，也没机会啊。”

    尹言叹了口气，道：“你先和刘哥说一声吧，然后剧组这边……”

    “怎么站在这里？”

    尹言回过头，俞向文和他的助理小曹一起走了过来。

    “俞哥。”尹言小声道。

    俞向文看了眼他的神色，又见旁边的小武眉头皱得能夹死蚊子，问道：“出什么事了吗？”

    尹言犹豫片刻，把刚才的事说了。

    尹言：“……我是不是得去给导演道个歉呀。”

    这会儿俞向文的眉心也能夹死蚊子了。

    一抬眼瞧见俞向文黑云密布的脸，尹言怔了怔，默默垂下头，觉得自己给剧组添了麻烦。

    “这又不是你的错。”俞向文的声音沉稳道。

    尹言抬起头看他，俞向文已经转头安排道：“小曹，你先去给剧务那边说一声，尹老师的房间不能住了，要给他换个住处。”

    俞向文的目光转回来：“你们是想住在这边，还是换个酒店？”

    尹言想了想，道：“换个酒店吧。”

    私生已经知道他住在这家酒店了，除非他不出门，否则私生就还有可能跟着他，找到他的房间。

    俞向文也觉得这样比较好，他点了点头，让小曹去联系剧务。

    一行人先离开大厅，俞向文思虑良久，才问道：“你要不要报警？”

    “可剧组这边……”尹言看他。

    “我去和赵导说。”俞向文道，“你们现在不知道对方是怎么找过来的，就算搬了酒店也不放心，最好还是让警察过来调监控，直接找到那几个人。”

    警察一来，知道的人多，就容易传到媒体耳朵里。要不要曝光，得看尹言和他的团队的想法，俞向文也只能给个建议。

    尹言想了许久，还是摇了摇头：“先换个酒店看看吧。”

    俞向文的嘴角紧绷，到底没多说什么。

    他陪着尹言和小武一起上楼收拾东西，说搬就搬，剧务那边已经给尹言订了新的酒店，也在这附近，离片场还更近一点。

    小武也和司机通了电话，把接送尹言的车再整个检查一遍。

    尹言将摆在床头的魔法使装回盒子里，莫名有点不好意思。

    俞向文在帮他把衣柜里的衣服都取出来叠好，尹言收拾好手里的盒子，走过去道：“这次麻烦俞哥了，过几天休息我请您吃饭。”

    不仅是联系剧物的事，俞向文刚才还帮尹言给导演打了电话说明情况，让尹言这个社恐松了好大一口气。

    他也不是不能打，但有人愿意代劳，对一个不爱打电话的人来说简直是神兵天降。

    小武的东西少，收拾得快，尹言这边才装了一半，小武已经提着行李箱过来了。

    他抱着尹言在机场收的那只兔子玩偶，进来道：“司机检查了，说没问题，还检查了三遍，车底下都看了，真是奇了怪了。”

    尹言想说要不然就先算了，等换了酒店如果还被跟着再说。

    俞向文看着小武随手放在椅子上的兔子，微微皱了皱眉。

    第24章 动不过三

    “俞哥，那个玩偶有什么问题吗？”

    注意到俞向文拿起兔子玩偶左右翻看，尹言放下手里的东西问道。

    “这个是粉丝送你的？”俞向文问。

    “嗯。”尹言心中一突，讷讷道，“来剧组的时候在机场收到的，一直放在小武那儿。”

    小武的眉头又皱起来了，略想了想，吃惊道：“不会吧？？”

    俞向文的手在兔子身上捏了半天，眸色忽的一冷，可看向尹言，他又放轻了声音：“可以剪开看看吗？”

    尹言的手一颤，走去接过俞向文手里的兔子，捏了捏，没什么不对，又用了点力气，才在里面摸到了一块硬物。

    小武找来的剪子，沿着兔子背后的线拆开了玩偶，将里面的棉花掏出来。

    “靠。”

    一个裹着在棉花里的小型定位器掉在桌子上，小武都顾不得旁边还有别人，直接骂道：“什么缺德玩意儿，有病吧。”

    然而棉花里的东西还不止这一样。

    俞向文拿过肚子被掏空的兔子，继续往上掏，在玩偶脑袋里摸到一排线，扯了扯，兔子的眼睛跟着晃动，他用了剪子彻底把兔子剪开，取出来连接着兔子眼睛的东西，可以看出来这是一个特制的针孔摄像头。

    尹言面色一白。

    他在新闻里见过玩偶里放摄像头的报道，但那种摄像头都很显眼，只要留心是能看出来的。

    俞向文手里拿的这个摄像头接在兔子的眼睛里，如果不是后面连着线，仅从露出来的外表看，和兔子玩偶的另一只眼睛没什么区别。

    “已经没电了。”俞向文翻了两下，将摄像头放在桌子上。

    小武才是真的被恶心到了，脱口而出一句：“我操了，一群傻.逼。”

    俞向文看向身边的人，尹言盯着他手里的摄像头，嘴唇被抿得有些泛白。将桌上的一堆棉花碎布和定位器摄像头，全都装进一个纸袋里，俞向文道：“东西放在小曹那儿，你们先换酒店。”

    尹言此刻的心情难以言喻，他看到俞向文眼睛里的一丝试探与担忧，才缓缓吐出一口气，道：“好。”

    怕车也被人盯上了，尹言和小武先坐了俞向文的车，从酒店后门离开。

    既然已经找到了定位器还附赠一个摄像头，也就不奇怪那些私生为什么在尹言住进酒店好几天后，才突然跑过来敲尹言的房门。

    无非就是刚开始怕打草惊蛇，让尹言发现了玩偶里的摄像头，所以没什么动静。

    结果玩偶一直放在小武那儿，尹言只是偶尔会去趟小武的房间，后面摄像头又没了电，这群人就按捺不住，跟着定位器找了过来。

    定位器的定位没那么精准，尹言大多时候又是从后门出入酒店。酒店后门平常不进人，剧组是专门打过招呼的。私生应该是在正门盯了好几天，才摸清楚尹言具体在哪个房间。

    现在唯一要担心的，是她们有没有跟去过剧组。

    离开了酒店，尹言渐渐冷静下来，他看了眼整个人都很暴躁的小武，抿了抿唇，小声道：“对不起哦，小武。”

    “嗯？”小武正在气乎乎地给刘晓东告状，闻言抬头看了尹言一眼，一边生气一边道：“你对不起干嘛，我又不是生你的气，就是想到被人监视了好几天，恶心的慌。还这好东西在我房间里放着，不然真让她们拍到你的视频，回头再传到网上去，那才是真的恶心人。”

    毕竟尹言是公众人物，留下来的东西会成为永久的互联网黑历史。

    尹言想到这种可能性也是一阵毛骨悚然，不说他平时在房间里换衣服的画面，就前几天俞向文进他的房间给抹药的事，都够他出一身冷汗。

    虽然只是件平常的小事，可要是真的被拍下来，再发出去，以网友们的发散能力，那就真的是跳进黄河也洗不清了。

    连累了俞向文不说，还会牵扯到剧组。前期的保密工作全部白做，最后电影拍出来，大家的关注点也很有可能会歪到两位主演的绯闻上。

    尹言越想越头疼，只能庆幸事情还好没发展到最坏的那一步。

    悄悄看了眼跟着上车送他们去酒店俞向文，男人正静静地看着车窗外，不知道在想些什么。

    到了新的酒店，把东西都收拾好，时间也不早了，俞向文临走前提议：“你明天请一天假，休息一下。”

    尹言有些犹豫：“不太好吧。”

    “你这样去拍戏，肯定能刷新赵导的ng记录。”俞向文吓唬他。

    原本心事重重的尹言闻言忍不住笑了一下：“那好像有点可怕。”

    “我等会儿回去告诉导演一声，明天你的戏不多，能调开。”俞向文拍了拍尹言的肩，“你快休息吧，别想太多，好好睡一觉。”

    演戏这个事也吃状态，尤其是尹言这种全心投入进角色的演员，碰上赵青这种究极细节控的导演，明天去了片场状态不好，恐怕真的要吃上百条ng。

    尹言想了想，也觉得得请假一天，他道：“谢谢俞哥，不过请假的事，我就自己和导演说吧。”

    俞向文点点头：“也好。”

    垂眸看着面色苍白的尹言，俞向文的手微动，最后还是安静地垂在身边，轻轻道：“那，晚安。”

    尹言弯了弯眼，露出些笑意：“嗯，晚安。”

    等俞向文走后，尹言没能像俞向文说的那样好好睡觉，他失眠了一晚，第二天还是按时爬起来，去了剧组。

    通告调整后今天主要拍摄俞向文的戏份，尹言远远的看了一会儿，不知道是不是因为受他的事影响，今天俞向文的状态不是很好。

    拍了没一会儿，导演喊了卡，把俞向文叫去了一边，两个人聊了许久，俞向文全程低着头，像是在挨训，看得尹言都替他捏把汗。

    过了会儿，导演拍拍手，对现场的工作人员道：“先休息半个小时。”

    远远的，俞向文看到尹言了。他没有说话，只挥了挥手。尹言见状也抬起胳膊挥了挥，他看到俞向文回了自己的房车。

    导演走过来，问他：“怎么没在酒店休息？”

    尹言悄悄呼出口气，开口道：“赵导，我想和您商量点事。”

    两个人去了监视器后，尹言说出自己想了一晚上的决定。赵青的态度比他预想中的好很多，没有过多为难，甚至还很支持尹言。

    尹言站起身对赵青鞠了一躬：“给您添麻烦了。”

    “行了，你快去吧。”赵青摆摆手，转过头继续皱着眉头看监视器。

    看来比起这些琐事，导演这会儿更愁拍摄。

    不知道俞向文这边遇到了什么问题。

    尹言想着晚上要不要主动约俞向文出来吃个饭。

    他赶回原来住的酒店，争取一天内就把事情解决掉。

    当天下午，从s市赶过来的刘晓东坐在了警察局里。酒店的监控已经被调出来了，几名私生的身份很快确定，警察整理好尹言和小武的笔录，将兔子玩偶和从里面掏出来的定位器摄像头都保存好，联系到那几人，将人叫来警局。

    跟踪尹言的一共是五名女生，年纪比刘晓东预想的还要小一点，她们被警察叫来也没有太慌张，态度算不上不配合，可又透着点无所谓，觉得警察也不能把她们怎么样，直到警察一拍桌子，说，按照法律，这种行为已经可以进行拘留处罚，以及写进她们的个人档案里了，几人这才有些慌了。

    具体处理的过程尹言没有过问，刘晓东在警察局时留心听了那几人的回答，她们是五天前到剧组所在的酒店对面住下的，期间只留意了尹言的动向，没注意其他人。

    她们猜到尹言是在附近演戏，不过还没能跟到尹言去剧组的车，所以不清楚尹言具体是在演什么。

    尹言听刘晓东说完后很是松了口气，本来只是个定位器的话他也不想闹到报警，可摄像头实在是触及到了他的底线。

    今天去找赵导，就是和导演商量，万一报警后剧组被连带着曝光了怎么办，赵导的回答相当随性：“对面违法了肯定要报警，你先去联系警察处理，剧组的事等真的曝光了再说。”

    尹言汗颜，一时觉得自己之前的犹豫不决都是自寻烦恼。

    这件事最后还是传到了媒体的耳朵里，相关词条很快挂上热搜榜。

    没一会儿，尹言的公司出了份申明，并附上一份报警记录。

    隔了一会儿，又出了一份抵制私下跟踪艺人行程的倡议书。

    #尹言被私生追到酒店敲门#

    #尹言报警#

    #私生疑似在尹言房间内放针孔摄像头#

    「疯了吧？？这犯法了啊，又一次见证了私生的没下限」

    「我哥没惹，公司能不能保护好他？经纪人和助理都是干什么吃的？？？」

    「啊啊啊言言不会被拍到了吧，好恶心！这是恐怖故事吧，我要是发现自己被人偷拍了真的会被恶心死」

    「笑死，明星让拍一下怎么了，又不会少块肉」

    「楼上演的吧？还是私生本人？？」

    「私生都区四，没开玩笑（/微笑）」

    「别骂助理了，没看通告里写了吗，被拍到的是助理，惨还是打工人惨」

    「被敲门也很恐怖了，就是可怜了小武，公司能不能给小武算工伤」

    「私生不得赔点？？？别告诉我她们都没处理」

    「都报警了，应该会有处理结果」

    「多大点事，还报警，浪费公共资源」

    「？有本事你被人跟踪了也别报警」

    ……

    忽略个别找茬的评论，大家的关注点在抵制私生上，没有提到其它事，尹言彻底放下心来。

    评论倒是提醒他了，尹言给小武转了个大红包，压压惊。

    小武当即表示：“感觉自己还能再被拍几天！”

    刘晓东一巴掌糊到小武头上：“瞧你那点出息，这是能开玩笑的事吗！”

    小武嘿嘿一笑：“我这不是怕言哥有心里负担吗，我真没事，要是被拍到的是言哥，我才悔死了。”

    尹言大感动：“小武……”

    小武：“哥，冲我这份关心爱护你的心，您下次在剧组吃饭能主动点不。”

    尹言：“……”

    尹言目光飘忽：“……我，我尽量哈。”

    “行啦，警察那边说了，几个人存下来的视频都删掉了，这次也多亏有小武，我回去给你申请奖金。”刘晓东是临时赶过来的，这边处理完了，还得赶紧回s市，杨晨瑞最近在试镜，他得跟着。

    “我就先回去了。”刘晓东眯眼盯着尹言，道，“你给我好好吃饭，下次不许再收粉丝的礼物了，塞到手里的东西就全部都给小武，听到了没？”

    尹言赶紧立正站好，表示自己很听话。

    刘晓东不吃他这套：“每次都装的跟个小白兔一样，你才是真的不让人省心，被人卖了都不知道。小武，人你给我盯好了，别回头又让人卖了还帮人贩子数钱。”

    小武敬礼：“收到。”

    尹言：“……”

    尹言：“我真的不是傻子。”

    然而觉得尹言不省心的也不止是刘晓东。

    当晚，尹言接到家里的电话，刚一接通，对面劈头盖脸一顿批评：“都说了让你不要干这个工作啦！挣的钱多有什么用，那可是跟踪，是变.态诶！你瞧瞧，这多危险，我还听说过有那种极端的粉丝，跑到偶像的家里住着，你要是遇到这种变.态，可怎么办呀！”

    “妈，我没事，这次就是意外。”尹言简单解释了几句，又被他妈打断，最后的核心主旨就是：趁早退圈去考个公。

    尹言听得头大，赶紧说自己还有事，把电话挂了。

    他瘫倒在床上，看到重新摆在新床头的魔法使，轻轻戳了戳。

    今天所有的事弄完有些晚了，不适合再叫俞向文吃饭，只能之后再找机会感谢对方。

    他打开炸了一下午的微博，大号的新消息多到手机都卡，就换了小号。最新刷出来的一条好友圈，就是消失已久的饱暖思尹俞太太，转发了尹言公司发布的抵制私生倡议书。

    @饱暖思尹俞：坚决抵制。//……

    「太太也来转发了！」

    「这次的事真的很让人生气啊啊！坚决抵制私生！」

    「明明就是私生的错，热搜上还有骂小言的，看到明星就不分青红皂白的开骂，有病吧」

    「希望言言可以开开心心的，别为这些糟心事难过QAQ」

    尹言刚有些感动，再往下翻，评论的画风就跑歪了。

    「呜呜爸比要是和妈咪认识，这时候一定会出来保护他」

    「严肃事件，禁止恋爱脑」

    「都嗑拉郎了。。。也不缺这点德。。。真的很想看私生敲门，来开门的是咱爸。。。」

    「爸还只裹着条浴巾，妈趴在在床上问爸，谁啊」

    「那私生的脸都得被气绿了吧，这就是传说中的致命打击」

    「都醒醒，爸妈都还不认识，你们在幻想些什么！！」

    「不认识可以让他们在文里认识，日常@金俞良言，太太，这不就是现成的现背素材吗（明示.jpg）」

    屏幕外的「金俞良言」本人：“……”

    什么叫感动超不过三秒。

    第25章 最喜欢的

    几名私生最后被拘留十四天并处以罚款，还追加了一条公开道歉。

    热搜大爆的时候，几个私生的个人微博也被人扒出来了。倒不是网友故意要网暴，而是这几个人平时也没藏着，经常在微博里yy尹言，敲完尹言的房间门时，还放言下次要直接进尹言的房间睡觉。

    当时有不少人刷到这条微博，以为是魔怔人的幻想时刻，没想到皮下是个真魔怔。

    尹言的粉丝在私生的微博底下骂了几千条评论，还在局子里的私生写好道歉信，上线后很快把微博都清空了。

    现在上面只挂着一条道歉信。

    不过尹言还是在广场上刷到过她们原来微博的截图，就瞄了一眼，也够他恶心好几天。

    小武注意到，立马把尹言的手机收走，让他少看点这些乱七八糟的。

    不敢再耽误拍摄进度，尹言很快回到剧组，继续拍戏。

    只是拍摄进行的不是很顺利，这个锅尹言和俞向文得各背一半。

    “卡！”两个人停下来，导演的声音传来：“俞向文，你过来！”

    俞向文还没说什么，站在旁边的尹言先抖了抖肩膀。

    每次听到这种严厉的语气，哪怕批评的不是他，尹言也会一阵胆战心惊，有种被跟着凶了的错觉。

    俞向文去了监视器后，尹言隐隐约约听到导演的话传来。

    “你不要用那些刻意设计过的东西去演，镜头里体现出来会很明显，哪一秒你觉得自己该犹豫了，哪一秒你又装作无所谓了，表演的痕迹太重。不要这么掐着点，演得很完美，但也特别假，你明白我说的意思吗？”难得一口气说这么多，赵青像是在怒其不争，可抬头看了沉默不语的俞向文半晌，眉间的严厉又转成了嘴边一声长长的叹息，“你的水平不在这儿，还能往高走啊，向文。”

    盯着监视器里的回放看了两遍，许久后俞向文出了口气，对导演道：“再来一遍吧。”

    回到镜头前，导演又喊了“开始”。

    ……

    这场戏最后拍了三十二条，才算过了。

    一天的拍摄下来，尹言也不可避免地出过几次错，但导演对他的耐心要比俞向文多一些，没怎么说他，只和他讲了讲戏，让他再体会一下角色的情感。

    不过，眼瞅着导演的脸是又黑了一个度，尹言默默打消了请全组喝奶茶的念头。

    看来要等哪天导演心情好了，再感谢剧组的大家最近对他的照顾。

    “抱歉，今天让你一直陪我磨戏。”下了戏，俞向文没有直接上自己的车离开，而是在停车场等着尹言出来，向他走了过去。

    尹言摇摇头：“我今天的状态也不好，而且赵导ng俞哥的戏，是因为知道您的上线在哪儿，对俞哥有更高的要求。其实我觉得俞哥已经演得很好了，我演的时候还糊里糊涂全凭感觉呢。”

    俞向文笑了笑：“赵青导演想要的就是你的这份全凭感觉。”

    尹言半懂半不懂。

    他是真的觉得自己到目前为止都演得稀里糊涂的，有时候觉得自己很在状态，都能比肩影帝，有时候又演得很心虚，生怕导演等会儿就气得摔了剧本。

    如果导演真的喊了过，那也是全凭运气。

    没有在这件事上过多纠结，俞向文过来找尹言，是想问：“后天剧组休息，你有安排吗？”

    尹言迟疑地摇了摇头：“俞哥有什么事吗？”

    俞向文看着他，弯了弯眼睛：“我想约你出去玩，你要去吗？”

    尹言呆住了：“……啊？”

    ……

    两日后，俞向文果真开车到尹言现在住的酒店楼下接人，早早就收拾好了的尹言匆匆下楼。

    两个人都没带助理。

    第二次坐上影帝的副驾驶，尹言还有些没反应过来。

    明明都已经想明白了，俞向文只是一名心地善良的天使前辈。

    可现在他怎么又觉得……俞向文其实是真的想泡他吧？？

    ……

    老天，就不能给他一个痛快吗！

    路上，俞向文没有说要去哪，车开出去半个小时，上了高速，尹言开始怀疑对方是不是要把他拉去遥远的彼方卖掉了。

    还真让刘晓东说中了。

    他是那种被卖了还会帮着数钱的人。

    尹言思索着俞向文会把他卖去哪儿，晚上还来不来得及赶回剧组。

    路上没什么车，俞向文侧头看了尹言一眼，道：“累了就先睡一会儿，还有一段路呢。”

    出奇的，尹言不想问俞向文到底要去哪儿，他只是摇头。

    影帝给他开车，他还呼呼大睡，那也太不尊重了。

    尹言想起件好奇的事，问道：“那天俞哥是怎么想到玩偶里还会有摄像头的？”

    当时掉出来了个定位器，他和小武都只顾着看定位器，完全没想过兔子头里还会有东西。

    俞向文轻描淡写道：“以前收到过类似的东西。”

    尹言有些惊讶。

    “那会儿收到的东西都会直接给经纪人，他放在仓库里了，过了很久才发现里面有摄像头，追究起来太麻烦，就算了。”

    听俞向文提起经纪人，尹言便不再多问。

    他看向车窗外，太阳在乌云后忽隐忽现。

    半路上尹言还是睡着了，等再醒来，眼前是一眼望不到边的海湾。

    身上的空调毯滑落，尹言看了看，车上没人。

    将毯子叠好，下了车，尹言在不远处的海滩上找到了俞向文的身影。

    一路跑过去，腥咸的海风迎面吹来，令人精神一振。

    站在辽阔的地方，人们总是想张开臂膀，像是要投入自然的怀抱，拥抱最自由的天地。

    尹言也站在海浪前张开了手臂，脸上不由带上明媚的笑意。

    这里几乎不见人影，俞向文也没有带口罩帽子，尹言在他的身边，听着海浪阵阵，舒服地伸了个懒腰，问：“俞哥怎么会想到来这儿？”

    “有次路过，看这里人少，就下来休息了一会儿，觉得还不错。而且，附近有家店的海鲜饭很好吃，就想带你来尝尝。”俞向文侧头看他，递出挂在臂弯的披肩，“海边风大，披上吧。”

    “谢谢俞哥。”可能是车上开了暖风，一下车尹言也觉出冷了，没有推拒。

    锁了车，两人沿着海滩，向着尚在远处的小店慢慢走去。

    “本来是想带你看落日，今天的天气不太好，太阳被挡住了。”

    “已经很好了。”尹言小心翼翼绕开一只跑得很快的小螃蟹，笑道，“完全没想到一睁眼会在海边，本来还以为俞哥要把我卖了。”

    “路上还在想，你要是问我去哪儿，我要怎么应付过去，才能给你个惊喜，没想到你真的就睡着了。”俞向文也笑了笑，“既然觉得我要把你卖了，怎么还睡得着？”

    尹言往前跑了几步，转过身倒退着看俞向文：“都已经上了俞哥的车了，总不能跳车吧？”

    “你倒是想得开。”俞向文慢慢走着，他看着尹言脸上的笑意，问，“那，你的心情现在有变好一点吗？”

    海浪一阵一阵蔓延到脚边、又退回去，耳边规律的潮汐声，仿佛能洗刷掉心里的一切纷杂情绪。

    尹言露出小虎牙，笑成标准的小太阳，阳光灿烂道：“不能比这个更好了。”

    两个人又走了一会儿，尹言回到俞向文身边，听他说：“我收到的那个玩偶，一回公司就被经纪人拿走了，没有拍到我，也没定位到我的位置，但几年过去，当经纪人把玩偶里的东西剪出来让我看的时候，我还是很难受。”

    “所以我想，这次的事你虽然没有说过什么，但心里总归是不好受的。心情不好的时候就来看看海，会轻松很多。”

    “俞哥……”尹言的话停在这里，再说谢谢未免有些太轻。

    他不知道该如何表达此刻的感激。

    俞向文对他这样好，他又能给俞向文什么呢。

    “两年前的百像奖颁奖典礼现场，我从上一届的最佳男主角获奖者，变成了业界笑柄。”俞向文忽然说起，“那时候我受不了周围人的目光和那些对着我拍的摄像机，就躲去了洗手间。”

    “有一个人正好也进来，他站在洗手台前洗了五分钟的手，一直在镜子里偷偷看我。”

    “实在洗不下去，他才拖拖拉拉地关了水，往门口走了几步，又返回来对我说，‘俞老师，您是我最喜欢的演员，今天能见到您真的很高兴，我第一次翻开剧本的时候就想，将来，我一定要成为您这样的演员。’”

    “我也想像您一样，真心热爱着表演。”

    尹言接上后半句，说完就被自己肉麻到了，他默默把披肩裹在了头上，小声道：“……原来您还记得。”

    “怎么会忘呢。”俞向文侧眸看他，轻声笑了笑，“当时我还没来得及开口说话，你就跑掉了。”

    被云层遮住的太阳露出一线余晖，俞向文停下脚步看去：“前几年我无缝进组，甚至轧戏，刚背完台词，就站在摄像机前表演，很多时候自己都记不清自己到底在演哪个角色。网上都说我要完了，武小柏就是我这辈子的天花板了，一个武小柏用尽了我的天分，我再也演不出那样的戏了。”

    “那时候我也觉得我要完了，拍戏对我来说已经是一件很麻木的事了，它是工作，是赚钱的手段，唯独不是艺术。”

    “直到那天你对我说，你也想像我一样，真心热爱着表演。”大片的夕阳洒落在俞向文的身上，他转回目光看着尹言，道，“可能对你来说，那天只是正好碰到我了，就顺势说了那样的话，可那句话真的支持着我又走过两年，让我继续站在片场，站在镜头前，重新尝试着去投入角色。”

    “小言，我演了太多的模版戏，演到熟能生巧，很多情节不用思考就能机械性地套入表演的模式，和武小柏时期已经离得很远了。”

    “我可能已经不是你最喜欢的演员了。”

    尹言愣愣地看着被夕阳照耀着的男人，他想要摇头，滑稽地裹在头上的披肩滑落。

    俞向文伸手理了理他被海风吹乱的头发，垂下眼眸温柔道：“我让太多人失望过，这次和赵青导演二度合作，更是看清了现在的自己和之前的差距。”

    “但就像你说的那样，我还是热爱表演的。”

    “其实今天带你出来，除了想让你开心，也想说一句迟到的，谢谢你。”

    “还有就是，最近被ng的太惨，我想问问你……可不可以等等我，等我重新成为你最喜欢的演员。”

    第26章 你的俞哥

    海鲜饭里放着新鲜的蛤蜊、大虾、鱿鱼筒，搭配特制酱料，中火炒制，又加入剔骨鸡腿肉、火腿，浓郁的鲜香渐渐飘散开。

    关上火后再焖几分钟，彻底入味。

    满满一盘的海鲜饭，尹言吃完时差点儿被撑到。

    俞向文吃饭很快，他见尹言扒拉完最后一口饭，若有所思道：“你平时在片场吃的比今天少一半。”

    “这个饭太好吃了，我平时也吃不了这么多。”尹言抽了张纸巾，擦了擦嘴，摸着鼓起来的小腹，感叹，“好久没吃这么饱了。”

    俞向文付了钱，因着海滩边的那一席话，尹言也不好在这个时候还抢着买单，乖乖看着俞向文付款。

    老板娘拿二维码时还盯着两个人看了许久，说了句：“两个小伙子长得真俊，跟明星似的。”

    俞向文扬唇笑了笑，尹言则不好意思地挠了挠头。

    两个人又沿着海滩走回去。

    乌云散去，落日的余晖染红了一望无际的海平面，粼粼波光，细碎闪烁。

    望着烧红了的半片天，尹言忽地想起饱暖思尹俞太太的剪辑。对方用强大的剪辑手法，将武小柏和夏屿放在了同一个画面里。

    同样的海边，同样的落日，武小柏抬头，注视着在他前方奔跑的夏屿。

    尹言抬起头，眼前是渐渐与武小柏重叠的背影。

    俞向文若有所感，回头看他。

    尹言加快脚步，走到俞向文身边，脱口而出：“俞哥，你有没有看过……”

    他顿了一下，上移的视线里，是俞向文垂落下的目光与认真倾听的神情，尹言慌乱道：“……看过落日的剪辑。”

    “嗯？”清亮的眼眸里闪过一丝不解。

    尹言又快走了几步，跑去俞向文前方，低着头胡乱道：“我偶尔会看落日坠入海平面的视频，觉得那一刻特别美好，很能触动内心。不过这还是第一次在海边亲眼见证日落，比在视频里看的还要漂亮。”

    俞向文不知道尹言怎么会突然说起这个，不过他笑了笑，道：“之后想看我再带你过来。”

    注视着身前人的背影，又看向海那边只剩下薄薄一线的光，俞向文说：“我没怎么看过日落的剪辑，但在拍摄《抉择之路》时，见证过很多场日落，那的确是会夺走人心魄的瑰丽。”

    这里只是一片小小的海湾，《抉择之路》拍摄地在繁荣的渔港，日落入海的场景要比这里更为震撼人心。

    “是哦，《抉择之路》里有很多日落的镜头，真的很美……”待脸颊的温度渐渐降下去，尹言回身看向俞向文渐渐模糊的面容。

    “下次带你去取景地看看吧。”俞向文回过头道。

    天光渐暗，他们快走到车边了，尹言的脚步慢了下来。他等着俞向文走近，小声道：“其实……百像奖那晚，我不是碰巧去了洗手间。”

    俞向文有些错愕地停步。

    “那天我在后排，看到俞哥中途离场去洗手间，很久都没有出来，才跟了过去。”

    “这样说可能有些大言不惭。”尹言道，“但我那时候就是想着，万一您的心情不好，哪怕只有一点点的作用，我也要说些什么。我想让俞老师知道，他真的很厉害很厉害。”

    “哪怕当下遇到了一些困难，但我相信，俞老师最终也一定可以跨过去。”

    “很庆幸，当时说的那些话，真的安慰到了您。”

    周围没有多余的灯光，他们几乎看不到彼此的神情，尹言清朗的声音落入俞向文耳畔，一如两年前的那个夜晚。

    “现在的我也是一样的心情。”

    “俞哥，武小柏不会是你的天花板，你以前能做到的，现在也一定还可以。”

    “我相信你。”

    海浪卷上岸，带着岸边的风声又重新回到大海。

    俞向文向前一步，轻轻虚抱了一下尹言，低声道：“好。”

    ……

    自从剧组休息日那天，尹言被俞大影帝拐走，快凌晨了才回来，小武一直盘桓在心中的那种不对劲的感觉就越深刻了。

    这两个人不知道去干什么了，尹言回来也不说，问急了就说是秘密。

    小武心情就想家里的白菜被猪拱了。

    他很想棒打觊觎自家小白菜的猪。

    但这头猪是天蓬元帅，他打不过。

    尹言告诉他：“真的不是你想的那样，我们只是分享了一点以前演戏的感悟，现在成了好朋友而已。”

    小武幽怨道：“上次你还说你们只是同事。”

    看着自家被拱了还不自知的白菜，小武很是恨铁不成钢：“现在已经成了好！朋友，那下一步不就是男朋友了？”

    尹言：“……”

    尹言被无语到了：“是你不懂我们的友谊。”

    小武：“……”

    暂且就当是自己误会了，小武秉持着公平公正的态度，审视着尹言和俞向文在片场的互动。

    两个人最近时不时就用眼神对话，经常对视着对视着，就同时弯起眼睛笑了。

    小武：“……”

    就是这么个朋友是吧。

    可不得不说，和俞向文出去一趟，尹言的拍戏状态的确回到刚开机的时候，原本因为私生的事闹的有些低落的情绪似乎就彻底翻篇了。

    两名主演的状态都出奇的好，拍摄效率直线上升，导演的心情好了，剧组的氛围也跟着松快许多。

    尹言和俞向文前后请全剧组喝奶茶吃k记，大家渐渐熟络起来，偶尔也会直接用角色名称呼两位主角，甚至会开两个人的玩笑。

    这倒是剧组常见的现象，尹言也就跟着笑笑没当真。

    一门心思投入角色后时间就会过得格外快，转眼平淡的日常戏份拍摄完毕，剧情进入转折点。

    ……

    周六下午放学早，林误走到半路，忽然想起来忘记装新发的试卷，临时又返回学校。

    操场上还有几个留下来打篮球的男生，林误下意识扫了一眼，没有看到贺闲度的身影。

    他上了楼，刚到班级门口，听见里面有人在说话。

    “哎，最近那个小娘炮总是粘着你，你就没觉出不对劲吗？”

    “什么不对劲？”

    林误停在了门口。

    “你不怕他喜欢你啊？”

    “说什么呢。”

    贺闲度擦着刚在楼下打篮球跑出来的汗。

    “没和你开玩笑，你看他那娘们唧唧的样儿，十有八九不对劲。现在见天儿地绕着你转，比班上那群花痴女还殷勤，绝对是想gay你。”耳钉男靠在林误的桌子上似笑非笑地看贺闲度，“该不会你就喜欢看他围着你转吧，哎，小娘炮是长得挺好看的，但再好看也是个带把的，不嫌恶心啊。”

    贺闲度抬眼瞥了眼耳钉男，冷冷道：“有病。”

    站在门口的林误，清晰地听到教室里那道熟悉的声音道：“我又不是变态。”

    眼睫微颤，林误似乎听到了什么碎掉的声音，接着是一阵耳鸣。

    明明是已经预想过的场景，可真的听到那个人说出这样的话，他还是觉得头晕目眩。

    脚下像是灌了铅，迈不出一步。

    把毛巾塞进了包里，贺闲度背着包向教室外走去，耳钉男还跟着他：“每次我找小娘炮麻烦，你都护着他，我还以为你真看上他了。”

    “能不能别恶心人，我只是因为你们太吵了……”贺闲度转身撞上了站在拐角处的林误。

    林误被撞得后退了几步，半晌后，他抬起头定定地看着贺闲度。

    “哟，你怎么在这儿呢？”耳钉男看看一动不动盯着贺闲度看的林误，又看看同样有些僵硬的贺闲度，嘴角一勾，笑道，“哎，你都听到了吧？那你说说，你到底是不是喜欢男人啊？”

    “我看你这眼神……你该不会真的和那群小姑娘一样，喜欢我们英俊帅气的贺大班草吧？”

    “嗯？贺大班草，不表示表示？”耳钉男用胳膊杵了杵身边的贺闲度，“你这魅力，可是让男人都为你折服了……啊，不好意思，忘了眼前这位也不能说是男人，不男不女，到底是个什么人呢？”

    贺闲度挥开耳钉男搭在他肩膀上的胳膊，在林误执着的注视中渐渐敛了神色，冰冷道：“都说了，别来恶心我，他是什么人，关我屁事。”

    目光晃了晃，林误看着眼前面无表情的男生，后退一步，两步，最终转过身，头也不回的跑走了。

    身后是耳钉男的大笑声：“哎呦，他跑了，还真的是同性恋啊！哥们，怎么样，还好我提醒你了吧……”

    ……

    “好，卡。”

    俞向文深呼吸一口气，和身边的演员点了下头，抬步向走廊转角走去。

    摄影在调整机位，俞向文在人群后找到了捂着脸平复情绪的尹言。

    “……”

    被人碰了碰肩膀，尹言抬头，对上俞向文柔和的目光。

    和刚才拍戏时完全不一样。

    刚才“贺闲度”的目光冷漠到让“林误”感到窒息。

    俞向文替尹言挡住周围其他人工作人员的目光，低下头小声道：“好了，别哭了，都是我不好。”

    本来还残留着几分难受的尹言闻言破涕而笑，哑着嗓子道：“哥，你这么逗我，等会儿再拍我都演不好了。”

    “那等会儿开拍前我再变回贺闲度，讨人厌一下。”俞向文笑道，“现在就让我做你的俞哥吧。”

    第27章 午饭投喂

    中午，尹言跟在俞向文身后，像个小尾巴一样，上了俞向文的保姆车，周围的工作人员对此已见怪不怪。

    最近几日，尹言都是在俞向文那儿吃的午饭。

    俞向文保姆车上的设备要比尹言的齐全很多，可以直接做饭。前几日休息时闲聊，俞向文的助理小曹说起他每天中午都做新鲜的饭菜，但俞向文总是吃不完，很浪费。

    俞向文摇摇头，像是被小曹吐槽得很无奈。他看向尹言，顺势问道：“要不要中午去我那边一起吃，一人份的量不好掌握，多个人，小曹做起来好做，也不容易浪费。”

    说罢，他又说小曹考过营养师证，做菜很有一手。小曹似乎也觉得这是个好主意，当即拿出手机，给尹言看了他最近拍的菜品照片。

    尹言本要婉拒，看到照片咽了咽口水，迟疑了片刻，略矜持道：“那、那好吧，浪费了也怪可惜得。”

    俞向文掩去唇角过于明显的笑意，道：“那就先谢谢尹老师帮了我这个大忙了。”

    尹言成功被拐上俞向文的保姆车，还带上了小武。

    他们也不可能每天中午都在俞向文那儿白吃白喝，于是小武也开始买菜，和小曹两个人换着做饭。尹言和俞向文中午下了戏，一回保姆车就能吃到热腾腾的饭菜。

    四个人坐在一起，围着小桌子边吃边聊，有了这几日做菜的情谊，小武也和小曹混熟了，这边两个人交流做菜心得，那边两个人交流演戏心得，车内一派和谐。

    现做的饭菜和剧组保温箱里的盒饭天差地别，尹言一到拍戏就直线下降的胃口，这几日恢复许多。

    他舀了几勺水煮肉片的汤汁，和米饭拌在一起，吃得两腮鼓鼓，一点儿也看不出平时挑三拣四的模样。

    小武的目光从尹言身上，转向俞向文。

    对方的饭早已吃完大半，正随手夹起一筷子青菜，吃得慢条斯理，视线完全放在尹言身上，尹言一抬头，他就弯起那双祸国殃民的眼睛，温柔似水的目光，看得尹言微红着耳尖，又埋头扒拉两大口饭。

    小武：“……”

    感情二位是互相拿对方的脸下饭呢是吧。

    真想把这一幕拍下来，等尹言再说他们只是朋友的时候，拿出来给他看。

    小武恨恨地想着。

    “吃着呢。”房车的门开着，几人看去，是导演夹着剧本站在房车底下，他咳了一声，道，“老远就闻到你们这边的香味。”

    俞向文问：“赵导吃了吗？还没吃的话就在这边吃吧。”

    都是熟人了，赵青也没客气，跨了两步上了车。

    小曹盛了碗饭，又取了双筷子给赵导。

    赵青也不嫌他们已经吃了一半了，和尹言一样，舀了几勺水煮肉片，拌上饭，吃得比俞向文还快。

    大部分剧组成员都会这样，是赶戏养出来的习惯，也就尹言来不及吃的时候会选择直接不吃。

    几口扒完了大半碗饭，导演接过尹言递给他的纸杯，喝了口顺顺气，眼神在尹言和俞向文之间转了个来回，欣慰道：“你们现在这个状态就很好，慢慢熟悉起来了，之后的感情戏也能拍得更顺利。”

    “校园部分的拍摄就快结束了，杨导那边的空镜也取的差不多了，进度比预计的要快，等这边的戏拍完了，我们打算停机一两个月。现在的季节不对，后边的戏咱们还是能取实景就取实景。”

    赵导一气儿说了一大段话，留给车上的几人消化，自己又低头扒拉起饭。

    不得不说，小曹的厨艺的确有两把刷子。

    尹言也捧着碗一边嚼嚼嚼，一边算时间。

    赵导这么拍戏，像刘晓东之前想的那样，一直空着档期专心演戏应该是不行了，公司头一个就会不同意。

    等会儿吃完饭要给刘晓东打个电话，估计中间的休息期要接点其它的工作了。

    尹言还在想，赵青已经放下空了的碗和筷子，他接过俞向文递来的纸巾，擦了擦嘴道：“停机期间你们两个人也别断了联系，没事就多见见面，吃几顿饭，把这两个月培养出来的感情保持住。”

    二人对视一眼，同时笑了笑。

    导演风风火火的过来，蹭了顿饭，说了下剧组安排，又拿着东西风风火火地离开。

    尹言也终于吃完了，大家一起收拾碗筷，只有小武有些心不在焉。

    小武反复思考着导演刚说的几句话，略感凌乱。

    所以是他狭隘了吗……

    言哥和俞老师最近关系这么好，原来是为了保持拍戏状态？

    难道这就是传说中的敬业。

    想通后的小武肃然起敬，看俞向文的目光都变了。

    从防范和忌惮，变得敬仰和倾佩。

    敏锐地感受到某种微妙变化的俞向文保持着微笑：“……？”

    ……

    天气日渐转热，剧组终于等到了一场傍晚的大暴雨。

    乌云压在天际，窗外的风呼啸着，屋内的气氛凝重。

    两室一厅的三口之家，桌上摆着尚有余温的饭菜，除了林误在低着头吃饭，另外两个大人都没有动筷子。

    灯光投落在饭桌上，坐在主位的男人一根接一根地抽着烟，女人则静默无声地掉着眼泪。

    “你看看你这个样子！”终是女人先打破了沉默，“你让我和你爸以后都怎么做人！”

    “小小年纪！学的那些不要脸的东西！你知不知道老师今天和我说的时候，我站在你们学校的办公室里，脸都不知道该往哪儿放！我都恨不得打个洞钻进去！”林母吼完声音哽了哽，侧过头抹了下眼泪，又道，“你平时那个死样子，我都不说你什么了，你现在还开始喜欢男生了，啊？你是不是疯了！”

    林误会埋着头吃饭，大口大口的白米饭塞进嘴里，仿佛这样就可以不用回答那些尖锐的质问。

    “你到底是不是真的喜欢男生？苍蝇不叮无缝的蛋，别人也不可能无凭无据地针对你，你说！你是不是在学校干什么了！你说啊！”

    林母隔着桌子一把拍掉了林误手里的筷子，她拿起自己的筷子向林误砸过去：“还吃呢！你要不要脸啊！没脸没皮！做出这么副死样子给谁看呢！”

    筷子骨碌碌滚到了地板上，林误没有动，双手僵在桌上，顿了顿，继续一口一口嚼着嘴里的饭。

    林母终于受不了了，站起身走到林误身边，狠狠推了他的头一把：“问你话呢！聋了吗！”

    一旁的林父突然一拍桌子，大喊道：“行了！吵什么吵！”

    雨水密集地敲击着玻璃窗，屋里只安静了一瞬，林母就用更大的声音骂了回去：“你吼什么吼！这会儿有你了！你也不看看你们家的好儿子，要不是你这个做父亲的平时都不管他，他现在能成这样吗！”

    林父也摔了筷子：“我难道不要赚钱养家吗！他这个样子不也是你生的！平时都是你看着他，我早说了他那副不男不女的样子不行……”

    耳畔是比窗外的雷声还要大的争执声，林误保持着被母亲推搡后的姿势，歪着身子坐在椅子上，他出神地盯着地板上的筷子，片刻后，咽下嘴里的最后一口饭。

    苍白的嘴唇动了动，刚还天雷地火的屋里像是被按下了静音键，霎时间又陷入死寂。

    林误坐起身，抬头看着自己的母亲，没什么情绪重复道：“是，我是喜欢男生。”

    林母向后踉跄了一步，她撑住桌子，一脸不可思议地盯着林误。

    颤动许久，林母抬起手——

    清脆的巴掌扇歪了林误的脸。

    林母颤抖的声音消散在了淅淅沥沥的大雨里：“……我当初就不该生你。”

    一滴泪水从林误木然的眼睛里滚出，直直坠落，砸碎了那双眼睛里的最后一丝光。

    ……

    “卡。这段过了。”

    龟毛的导演直接喊了过，现场却还陷在沉默里，没有一点儿多余的声音。

    片刻后，饰演林母的老师上前一步，轻轻揽过尹言的肩，另一只手摸了摸他柔软的发丝，轻声道：“好孩子……”

    尹言憋在喉咙里的哭声再也忍不住，靠着林母的演员哽咽着，一旁的“林父”给他递了张纸，也揉了把他的头发，夸他：“演得特别好。”

    片刻后，尹言渐渐收住了声音，他抽了抽鼻子，擦掉眼泪，站起身不好意思地看着眼前的前辈：“吴老师……”

    两个人拥抱了一下，吴雪笑着拍了拍尹言的肩膀，道：“后生可畏啊。”

    这场戏尹言拍得格外投入，等补完近镜，眼睛已经哭肿了，最后一镜结束，他去导演的监视器后看回放，意外地看到俞向文也站在监视器前。

    见他走过来，俞向文的视线先在尹言的右脸上停留了片刻。

    尹言意外道：“俞哥？你什么时候过来的？”

    俞向文看回尹言红彤彤的兔子眼，笑了笑：“一直都在，怕影响到你的状态，就没让你看到。”

    一根雪糕轻轻贴在尹言红肿的脸颊上，冰得他咧了下嘴，俞向文笑道：“演得特别好，争取明天也一条过。”

    明天就是他们在b市的最后一场戏了。

    尹言抿了抿唇，接过俞向文的小布丁，眨巴眨巴眼睛，很有志气地点头：“一定！”

    赵青导演回头看着自己的两位男主角，难得笑了笑：“我可都听到了，明天谁没一条过，谁就请全组吃饭。”

    第28章 敬业精神

    一夜暴雨过去，城市的空气里带上了明显的潮意，天空倒是一碧如洗，蓝得发透。

    枝头嫩芽上的水珠滴落，砸在松动的石砖上，形成一小滩水坑，不留神踩上去，准溅起一片泥点，弄脏裤腿。

    林误顾不上理会，只埋着头，行色匆匆地躲进操场旁长满爬山虎的绿色长廊，企图避开周围那些若有似无的窥视。

    一晚上过去，白皙脸颊上的巴掌印更加显眼。林误加快步伐，将操场上嘈杂的声音甩在身后。

    “我们的好学生不上课，这是准备去哪儿呢？”

    林误想要绕开身前挡路的人，却被一把推了回去。

    踉跄两步，林误不得已抬头。

    耳钉男夸张地举起双手，连连后退：“哎，你别这么看我啊，我可不不搞男人。”

    周围的人跟着嗤笑道：“哥，你可离远点啊，万一人家缠上你了怎么办！”

    “这话就说错了，人家想缠的另有其人。”耳钉男看到林误脸侧的痕迹，仿佛发现了新大陆，惊奇地喊，“呦！谁把咱们班花的脸弄花了？”

    “哦——听说昨天班主任叫你妈来了？怎么，阿姨知道自己儿子喜欢男人生气了？”两只手放进了裤子口袋里，耳钉男摇了摇头叹气道，“阿姨应该早就有心理准备了才对啊，娘炮上床也想做下面那个，岂不是很正常？”

    林误的目光一片冰凉，他咬着牙后退一步，想要躲开这群人。

    他们却不会轻易放他离开。

    “急什么，陪我们聊聊天啊。”

    手腕被紧紧扣住，抓住林误的人一副嫌弃的模样，脸都皱成一团，故作呕吐状道：“他不会有什么病吧？我听说同性恋都乱搞，可脏了。”

    林误实在忍不下去了，另一只手握成拳头就要砸过去，余光却瞥见了一道熟悉的身影。

    仅一瞬的迟疑，后背挨了一脚，林误摔倒在地，膝盖磕得生疼。

    很快他又像在水房那天一样，被人反拧住了胳膊。

    “哎，你来了。”耳钉男友好地打招呼。

    林误也抬起头，看着走近的人。

    贺闲度只淡淡地瞥了他一眼：“你叫我来就是看你们欺负人？”

    “什么叫欺负人啊，我们只是和林误同学闹着玩呢。”耳钉男上前搂住贺闲度的脖子，哥俩好地问，“这不是怕你不愿意让我们和他一起玩嘛，怎么样，贺大班草，行不行呀？”

    明明知道不该再抱有任何希冀，一直在挣扎的林误却还是静了下来，像是在等男生的回答。

    “现在全校都知道他喜欢男人，就是不知道他喜欢的是谁。如果这真是你的人，那话怎么说的来着，兄弟妻不客气嘛。”耳钉男的话意味不明，贺闲度垂眼看着脚边的人，脑海里闪过的是这些天不断灌入耳中的流言蜚语。

    他就坐在林误的后排，那些越过他压在林误单薄脊背上的视线，他不可能毫无所觉。

    林误仰着那张带着红痕的脸，出神地望着他，清秀面容上的神情一如那日在天台。

    彼时漫画书从贺闲度的脸上滑落，他瞥了撑在天台边的男生一眼，恍惚间觉得林误是真的想翻过去。

    此刻林误跪坐在潮湿的地砖上，面前没有天台，却有一群大肆传播他谣言的人。

    紧抿的唇动了动，贺闲度看着林误颤动的眼睫，压下嗓音里沙哑，声音显得低沉又冷漠，一字一顿道：“我上次就说过了，别来恶心我。”

    甩开肩膀上的手，男生毫无停留地转身离去。

    像是被抽走了所有力气，林误跌坐在地上，怔怔地看着那道身影渐行渐远。

    围上来的人渐渐挡住了他眼前的最后一道光。

    夏天快到了，林误却觉得好冷好冷。

    ……

    这场戏拍了好几遍，导演也不说好与不好，只让尹言和俞向文一遍又一遍地演，保留了好几镜。

    演到最后，尹言和俞向文都怀疑导演是故意耍赖，想让他们请客了。

    好在这最后一场戏还是好好拍完了。

    导演点头说“可以”时，尹言跪在地上的腿已经冻僵了。

    天渐渐热起来，可暴雨后的大地渗着寒意，尹言抖了抖湿透的裤子，被小武扶着去房车上换衣服。

    脱下一身校服，简单处理了一下身上磕碰到的小伤口，下车看到俞向文正等在门口。

    他也换掉了宽松的校服，穿着件薄夹克，同样的身型，却一下从略显高瘦的孤冷高中生，变成了成熟稳重的男人。

    “磕伤的严重吗？”

    “没事，就膝盖青了点。”尹言拉了拉外套，眨巴着大眼睛看俞向文，“最后赵导说是谁请客呀？”

    俞向文笑了下：“道具组这会儿忙得顾不上，你让小武去还一下衣服吧，等大家都收拾完，导演包场，去吃烧烤。”

    尹言的眼睛一下亮了，雀跃道：“好耶！”

    ……

    这也不是杀青宴，两个月后大家还会再见，导演包了家不大不小的店，看着简陋，里面的东西却很好吃。人比较多，拼了好几张大桌子，分开坐，没那么多讲究，想坐哪儿坐哪儿，后半场不知道是谁要了啤酒，几箱酒抱过来，气氛立马又热了一个度。

    要不是电影的重头戏都还没拍，尹言还真以为自己要杀青了。

    “下次再见面就要拍大学的戏了，那个才是重点。”导演当然是全组灌酒的对象，一圈喝下来，哪怕是啤酒也上头了几分，赵青拉着尹言语重心长道，“你一定要保持住状态，现在这样就特别好，向文像你这么大的时候，也很好，后面就走偏了，你不能再走偏……”

    “赵导，赵导你喝醉了。”专门从b组赶过来的杨家树拉走赵青，对尹言摇了摇头，意思是别听醉鬼胡言乱语。

    尹言端着酒杯，脸上还懵着。

    “喝醉了？”从洗手间回来的俞向文用冰凉的手贴了贴尹言的脸，烫烫的，“少喝点，身上还有伤，本来该忌口的。”

    “没关系，只是啤酒。”尹言仰起头对着俞向文傻笑，“俞老师，你好帅哦。”

    俞向文：“……”

    明显是醉了。

    又坐了一会儿，见尹言吃饱了，俞向文去和副导演打了声招呼，带着尹言先走一步。

    小曹今晚没跟过来，俞向文也喝了酒，得坐尹言的车回酒店。

    尹言晕晕乎乎地被扶上车，额头抵着玻璃窗降温，小武绕了一圈，重新坐回驾驶座，对后面的俞向文不好意思道：“言哥他酒量不好，一喝就醉。”

    “看出来了。”车开起来，怕尹言磕到脑袋，俞向文把人扶正，调整了一下座椅，让尹言半躺下，可以舒服一点。

    躺了没两秒，尹言一骨碌坐起身，定定地看着俞向文。

    “俞老师……”

    俞向文看他：“嗯。”

    “您什么时候回s市。”尹言喝醉了倒不怎么上脸，这样看着人说话，和没醉一样。

    “后天。”

    “哦……”尹言低下头，“那我们就不能一起了……”

    “我要先开车去h市，再坐飞机回去。”俞向文好笑道，“我们早上不是已经说过这个了。”

    “对，不能被人发现……粉丝的消息可灵通了……俞哥的IP地址还在s市呢……她们都不知道我们在一起拍戏……嘿嘿……”尹言自言自语了半晌，又对着俞向文傻笑，“导演刚和我说后面才是重点剧情，让我保持状态。”

    “嗯，导演还说什么呀？”俞向文的语气像是在逗小朋友，惹得小武从后视镜里看了他一眼。

    尹言却不回答，兀自道：“下次开拍，就要拍吻戏了。”

    “哦，还有床戏。”

    俞向文：“……”

    小武：“……”

    小武有些不忍心继续听下去。

    俞向文静了片刻，应声道：“那你想拍吗？围读的时候，导演说不用对床戏，你就很高兴。”

    还有这回事儿？

    小武竖起耳朵。

    尹言费劲地思考了一会儿，摇摇头，又点点头，道：“想和俞老师拍戏，但怕拍不好，会刷新导演的ng记录榜，以后电影宣传，就是，尹言拍床戏，ng上百条，疑似故意揩油俞向文。”

    车上的两个人都沉默了。

    小武强忍住扶额的冲动。

    等明天尹言醒了，绝对会被现在的自己羞耻死。

    俞向文笑得眼睛都弯了：“没事，到时候就说是我ng的。”

    尹言半懂不懂，脑子转了一圈，恍然大悟道：“那就是俞向文故意揩油尹言。”

    他马上摇摇头：“不行不行，那他们就会说你潜规则我，不可以。”

    “俞哥，到时候拍戏，你带一下我呗……”尹言斜着靠回座椅，一双明亮的大眼睛看着俞向文，“咱们争取不要ng太多次……”

    俞向文没忍住抬手轻轻碰了碰尹言柔软的脸颊：“……这个我也不能保证。”

    尹言忽然想起来：“对了！俞哥你之前不是说，要和我培养默契嘛，等有默契了，我们一定能一遍就过！”

    俞向文又逗他：“我们现在还不够有默契吗？”

    “不够。”尹言认真地摇摇头，他握住俞向文正要放下的手，扎扎实实地贴在自己的脸上，道，“导演都说了，让我们多见面，保持联络，哥，回s市了，我们还可以见面嘛？”

    投入车窗的灯光明明灭灭，俞向文的手指颤了颤，看着尹言，轻声道：“当然可以。”

    两个人都安静下来了。

    小武觉得后座的气氛有点不对劲。

    他是不是该开窗让大家都吹个风冷静一下。

    就在小武的手在开窗按钮上来回徘徊时，后面半躺着的小醉鬼哧哧笑了：“俞老师，你好厉害哦，说入戏就立马入戏了，下次开机你就这样看着我，赵青导演肯定没机会ng。”

    某影帝一口气梗在心口：“……”

    前排的小武则缓缓吐出一口气。

    原来两个人是在用眼神对戏。

    真是令人倾佩的敬业精神！

    第29章 是根木头

    翌日。

    睡醒后的尹言记忆回笼，大晴天的，一道霹雳落在头顶，将他雷了个外焦里嫩。

    他还不如继续睡着。

    睡美人的纺锤在哪里，急需。

    “我失忆了……我是谁，这是哪儿，我要回母星……”

    “行啦，哥，快起床，我点了外卖，吃完该去机场了。”小武叠着衣服，给尹言收拾行李箱，他拍了一下还僵坐在床上的尹言，提醒道，“再不起你就来不及洗澡了。”

    就算昨晚喝了个头晕眼花，路上还口出狂言，回到酒店的尹言还是身残志坚地冲了个战斗澡，身上倒没什么酒气。

    他倒回床，用被子将自己整个盖住，闷声道：“本人已死，有事烧纸……”

    “你再不起来我就给俞老师打电话了哦，就说你还想继续和他交流演技。”小武说着，拿过尹言床头的手机，就要开屏。

    “啊啊啊！”缓缓去世的尹言当场诈尸，大叫着扑倒小武身前，抢回自己的手机，“小武！你昨天不拦着我点儿就算了，现在还落井下石！！”

    “呵，你那样，是我能拦住的吗。”小武幽幽地看着尹言，“你都要ng一百遍揩俞老师的油了，你还说……”

    “啊！！！”尹言捂住耳朵，“不听不听王八念经！！”

    小武一招制敌，刚还赖床的尹言一下就蹦起来跳下床，躲去了浴室。

    ……

    有了之前私生的事，这次来机场送机的人少了一半，剩下的一半也只是拍照，不怎么说话，送信也是直接给小武。尹言带着帽子，埋头走进候机厅，手机上的消息跳动。

    是俞向文问他到没到机场。

    [俞老师]：路上注意安全。

    [俞老师]：s市见

    尹言难免又想起昨晚的事

    ……他只记得刚上车的那部分，但听小武说，他们先送俞向文回的酒店，结果车开到酒店楼下，他拉着俞向文不撒手，死活不让人走。

    最后还是俞向文再三保证到了s市还会和他联系，他才依依不舍地动开了俞向文的胳膊。

    小武讲得眉飞色舞，尹言则庆幸自己忘了这一段。

    不然他早上醒来的第一件事，就真的是要去找个坑把自己埋了。

    装作已经将昨晚的事都忘了个干净，尹言抽空回复给俞向文一个“好哦”的表情包。

    哈哈，什么s市见。

    俞向文那么忙，肯定没时间和他见面。

    昨晚那些都是糊弄醉鬼的话，没人会当真。

    尹言呼出口气——

    脑海里却又跳出他抓着俞向文的手往自己脸上贴的画面……

    啊啊啊啊！！！他真的要疯了！！！！

    ……

    尹言这么急着回s市是因为有工作安排，他之前代言的酸奶最近上线了，宣传片热度很高，新系列的销量也还不错。对面联系到刘晓东，邀请尹言参加一场福利直播。

    直播当天尹言穿了一身浅色的西装，领口别着一枚小猫形状的领针，和猫猫的主题相得益彰。

    直播间的主持人还是没放过他，开场做了个小游戏，尹言按照流程表的要求输了，主持人从背后掏出一个猫耳发箍让他带上。

    评论区的粉丝嗷嗷直叫，后台的销量蹭蹭上涨。

    除了带货，刘晓东和品牌方协商过，直播里要帮尹言的新剧做宣传。

    就是年前杀青的民国剧，小半年过去，也快要播出了。

    流程走得差不多，主持人闲聊般地问道：“我看到弹幕里有很多粉丝朋友问，‘言言最近都不出现，在忙些什么’，那尹老师可以和大家分享一下最近的生活吗？”

    “其实也没忙什么，就是在剧组拍戏，然后这个月也会有新的电视剧和大家见面，大家很快就能天天见到我了，到时候可不要嫌我烦哦～”

    “我也看到过最近新上的预告片诶，很精彩，是民国剧，看起来像是谍战剧情，尹老师在其中饰演什么角色？”

    “我饰演的是一名留洋归来的小少爷……”

    简单做了一些介绍，又和弹幕互动了几句，主持人卡着时间进入下一个环节：“让我们一起期待尹老师的新作品上线，那么时间差不多，我们的第二波抽奖福利就要来咯！没有关注直播间的朋友们不要忘记关注直播，那我们的第二波福利就由尹老师来给大家抽，好不好？”

    “同样是截屏，截到的评论区弹幕里的第一个人，就是我们的幸运儿，可以获得全新系列联名酸奶一箱还有我们尹言老师的亲笔签名照……”

    尹言乖巧地坐在屏幕前，对着镜头微笑，按照主持人的要求拿起手机，弹幕里都在刷直播间规定的口令，主持人喊着：“三、二、一……”

    尹言按下截屏，他将手机转回来，放在中间，和主持人一起看屏幕里第一个人的ID。

    “恭喜……”尹言的眼睛不受控制地瞪大了一瞬，顿了顿，才接上后半句话，“恭喜‘我爱文言文’。”

    主持人立马道：“好，恭喜id名叫‘我爱文言文’的朋友，获得我们的奖品！看来这是一名爱学习的朋友啊……”

    尹言：“……”

    他抬起头继续对着镜头微笑。

    弹幕刷得太快也看不清大家在说什么，尹言用尽毕生功力，才算控制住了自己的表情。

    ……

    不出意料，尹言下播后文言文超话果然炸了。

    最近这段时间饱暖思尹俞太太没有剪新视频，超话的热度也跟着降了不少，这一晚上过去，一下子把潜水的人全炸了出来。

    尹言坐在回家的车上，翻着超话的动态。他读到那个ID的时候还在想，这到底是巧合，还是对方真的是他和俞向文的cp粉。

    现在超话给出了答案。

    「@我爱文言文：啊啊啊啊啊啊！！！记录高光时刻！！居然真的被抽中了！！！！言言还亲口说了“我爱文言文”！！（视频）」

    直播间里参与互动的粉丝少说也有个十来万，这么多人里尹言精准地抽到了一个文言文的cpf，谁看了不说声天赐良缘。

    「啊啊啊啊啊！他顿了一下！他顿了一下！！！！他是不是知道！他一定是知道！！！」

    「之前采访言言说过他偶尔也会看粉丝的剪辑视频，饱暖思尹俞太太的视频那么火，还上过视频网站热门，言言知道也不奇怪」

    「我要哭了（/流泪）原来我们不是没人要的野孩子！妈咪！我亲爱的妈咪！在如此荒芜的沙漠直接喂我一桶水的妈咪！！（/流泪）」

    「言言这个表情真的很好品啊啊啊啊！眼睛一下就瞪大了（小猫震惊.jpg）猫耳好文明，永远爱猫塑！！」

    「哈哈哈哈哈哈哈看把孩子吓的，抬起头时立马恢复了营业微笑，但笑容上移两个像素点」

    「主持人还找补，什么叫爱学习的朋友啊哈哈哈哈哈」

    「感觉主持人是真不知道，对比一下言言的表情就更好品了」

    「妈呀，该不会给我磕到真的了？？？」

    「。。。。我又去回顾同款总结。。。本来觉得是没糖硬嗑。。。小丑竟是我自己。。。。」

    「忽然觉得两个人私底下说不定真的认识，甚至很熟……尹言这个反应就不像是看到了自己拉郎cp，一般看到拉郎眼神不会闪躲，只会有点无语……而咱妈的反应，就像是地下恋情被发现了一样……」

    「这么会嗑，我以后就跟你混了！」

    尹言：“……”

    首先他要为主持人澄清一下，她是真的不知道文言文是什么，毕竟文言文只是“拉郎”cp，还没火出圈外。

    其次尹言要为自己澄清一下，什么叫地下恋情。

    没有恋情，哪来的恋情。

    大家到底是怎么从两秒的反应里品出来这么多情绪的！

    他当时真的什么都没想啊！

    尹言一边在内心流泪小人，一边在超话里翻了翻，找到了评论区提到的同款总结。

    这次尹言的瞳孔比在直播间看到文言文时还颤抖得厉害。

    是什么样的毅力才能翻出两个“毫不相干”的人三年内的所有穿搭，对比筛选存图，再制作成视频。

    尹言大为震撼地点开视频。

    不看不知道，一看吓一跳，原来他和俞向文撞过这么多次衫，还有一些饰品和同款零食，其中有一多半的东西尹言自己都记不清了。

    ……嗯，这件同色同款卫衣是品牌方送的，送来就大了一码，真的不是他穿了“男友”的衣服出门。

    ……这条项链……圈里都快人手一条了，杨晨瑞那儿也有一条呢，他俩的cp粉也嗑过这个……

    ……这双鞋子……好吧这个是他买了俞向文的代言，可这也不能说明什么吧……

    尹言为自己做证，哪怕他们同款已经可以剪出十分钟的视频了，他们也真的没在谈。

    甚至才刚认识几个月。

    现在只是同事兼朋友的关系而已。

    可见同款糖一点都不保真。

    尹言默默退出每一对娱乐圈cp都必有的服饰同款总结视频，才发现这条视频饱暖思尹俞太太也转发了。

    太太这两天在高强度上网，超话里能转的帖子她都转了个遍。

    刚才直播间抽到奖的录屏她也转了，还附言一句“羡慕”。

    之后又另发了一条微博，晒了她在直播间下单的十箱酸奶订单。

    尹言：“……”

    倒也不必如此。

    有人在太太评论区问：「言言要上新剧了！民国谍战！太太剪不剪！」

    太太的回复一如既往的简洁：「剪。」

    还有人问：「太太最近和crush进度如何，追到了嘛！」

    这次太太的回复略显幽怨：「我恨他是根木头。」

    第30章 老婆好看

    新剧上线，这几日尹言都在配合剧组做宣传工作。自上次的同居绯闻后，杨晨瑞也不避着了，大大方方地转发尹言的微博，给他的新剧应援。

    两家互相看不上眼的唯粉也都捏着鼻子忍了。

    评论区里不是“羊羊帮好朋友做宣传，好贴心”、就是“杨老师帮言言做宣传，不愧是好兄弟～”……诸如此类，看得人起鸡皮疙瘩。

    从前掐得热火朝天的两家人现在左一句好朋友，右一句好兄弟，画面委实诡异，但也不算离奇。

    毕竟承认两个人是好兄弟，总比对家终成情人来的好。

    剧组也是不讲究，还用这个事买了条热搜，吸引人进来，给剧引流。

    刘晓东打电话过去，就推说是自然热度，真的和剧组没关系哇。

    “我真是信了他们的邪。”刘晓东咬牙切齿地挂了电话，“还好意思说晚上的直播，你晚上机灵点儿，他们要再拿你和杨晨瑞的关系做话题，你就直接说这个和电视剧无关，把话题绕过去。”

    尹言心不在焉地点了点头。

    刘晓东看他：“和谁发消息呢？”

    尹言一秒抬头：“没谁呀。”

    手机屏幕闪了闪，他又立马把头低回去了。

    [俞老师]：我只是转发，不会被人看出来的

    [小言不呆]：不用了俞哥，心意到了就好

    [小言不呆]：（小狗比心.jpg）

    刘晓东眼睛一眯：“你最近老是盯着手机傻笑，不会谈恋爱了吧？”

    “不是！”尹言一个激灵，矢口否认道。

    否认完他又想，他和俞向文聊天，心虚个什么劲儿呢。

    都怪最近cp超话刷多了，再加上俞向文刚说想帮他的新剧做宣传，又怕暴露两个人的合作关系，来问他的意见。

    还真有种他们在地下情的错觉。

    炸毛了一秒的尹言很快又淡定下来，坦诚道：“是俞哥的消息，导演让我俩最近保持联系，别影响到后续拍戏的状态。”

    “那他倒是别停机啊……”刘晓东吐槽了一句，又道，“不过也正好，和你的剧宣时间错开了，不然你还得两头跑。”

    刘晓东见尹言解释了一句就又低下头，若有所思道：“你和俞向文的关系还挺好，小武也提过几句，说你们还在俞向文的房车上吃饭。”

    “还行吧。”尹言道。

    知道尹言经常刷圈内的cp超话，会看各种二创剪辑，刘晓东问：“你应该知道你们有个cp超话吧。”

    尹言又一个激灵，他低着头不动声色地应了一声。

    “你打听一下俞向文那边是什么意思，我看过你俩那超话，热度还不错，回头电影宣传的时候可以炒炒cp。”

    尹言：“……”

    尹言抬头：“你刚还让我晚上避开和杨晨瑞的话题。”

    刘晓东瞪他一眼：“那能一样吗，你俩都快炒成真的了，热度也就这样，再炒就该被反噬了，所以，是时候换个cp炒了！你看你和俞向文演的又是情侣，这热度不要白不要。”

    尹言：“……”

    尹言：“和俞哥炒就不怕被反噬了？”

    刘晓东挑了挑眉：“这你就不懂了吧，只要cp足够多，就无所畏惧。”

    看刘晓东好像是真的想蹭俞向文热度，尹言趁早打消他的念头：“还是算了吧，上一个蹭俞哥热度的现在已经查无此人了。”

    “你是说孟良？”刘晓东沉吟片刻。

    圈里人基本都知道这件事，当时俞向文和他的公司起了矛盾，自顾不暇，同组的一个小演员趁机炒cp，通稿发了一篇又一篇，缠了俞向文好几个月，公司全程装死，不作回应，弄得外界都以为这对是真的。

    最后还是俞向文自己忍不下去了，在采访的时候扔下两个字：“不熟。”

    那叫一个干脆，一点儿脸面也没给对方留，直接送孟良上了热一。

    热度是有了，可惜都是嘲笑。

    “……孟良那是自己作的，你和俞向文不是关系挺好的么，都演情侣了，他不至于说你俩不熟吧？”刘晓东说着说着又有了底气，“你看韩放，他和俞向文的cp热度也挺高的，不也没什么事吗？”

    “韩老师和俞哥那是真朋友。”尹言抿了抿唇，看着自己的经纪人，难得严肃起来，“总之，刘哥你别胡来，回头配合剧组的安排就行，我不想最后和俞老师闹僵了。”

    别看尹言平时软绵绵的似乎很好说话，倔脾气犯上来那是十头牛也拉不住。刘晓东有幸见识过一次，不想再见识第二次。

    炒cp的事他就是想想，不做强求，遂妥协道：“好好好，反正我是说不过你。”

    ……

    终于闲下来时，尹言收到了俞向文的邀请，约他出去吃饭。

    尹言难免又想起上次喝醉酒后发生的事，尴尬到想以头抢地，于是借口自己还在忙，反正能晚见面一天是一天。

    杨晨瑞倒是抽空来他家，八卦他和俞向文有没有在剧组发生些什么。

    提起这个就尹言就生气：“都是你！害得俞老师稍对我好点，我就胡思乱想！也太不尊重人了！”

    “哦～那就说明他在剧组很照顾你。”杨晨瑞很会抓重点，他斜眼看尹言，“就你那个性格，如果只是普通的对你好，你就根本不会放在心上，只会觉得是对方人好，在和你客气。能让你胡思乱想的，绝对不是‘稍微好点’。”

    “你又知道了。”尹言气鼓鼓地捏了一把悲伤猫，“反正不是你说的那回事。”

    杨晨瑞也懒得和他理论，开了电视，要拉着尹言打游戏。他去拿游戏手柄，余光瞥到柜子上多出来的魔法使手办，仔细瞧了瞧：“你什么时候买的芙芙手办？这款我也订了，还在预售呢，你这是代购的？”

    尹言把手里的悲伤猫当杨晨瑞掐，闻言顿了顿，一脸迷茫道：“这不是谷子店里就有卖的吗？”

    “没有吧？”杨晨瑞拿起魔法使看了看，“是正版的啊，你多少钱买的，早知道我也在店里买了。”

    杨晨瑞半天没等到回话，他小心翼翼地放下手办，看向尹言，却发现尹言正一脸心虚，十分温柔地抚摸着手里的悲伤猫。

    杨晨瑞：“……”

    杨晨瑞：“这该不会是俞向文送你的吧？”

    尹言的视线略有偏移。

    杨晨瑞：“你还说他不是想睡你！”

    “哎呀真的不是！！”

    尹言受不了了，他扔了悲伤猫，拉着杨晨瑞坐下，细细讲了他和俞向文的“前缘”。

    虽然尹言觉得当初在洗手间的那一番话真的只是一件可有可无的事，就算没有他，只要俞向文还想演戏，也迟早能从自己的情绪里走出来。

    可俞向文记住了他，现在为了当时的几句话处处照顾他也很合情理。

    这只能说明俞向文是一个滴水之恩涌泉相报的好人。

    反正绝对不会是要睡他！

    杨晨瑞听完眼神都恍惚了，喃喃道：“是啊，他不是想睡你……”

    尹言双眸一亮。

    杨晨瑞幽幽接上后半句：“他这是要追你啊……”

    尹言：“……”

    摸了摸杨晨瑞的额头，尹言担忧道：“你是不是发烧了？”

    他被杨晨瑞的胡言乱语逗笑了：“人家是影帝，怎么可能为了我那几句话就来追我，咩，你不然还是少演点偶像剧吧。”

    杨晨瑞沉默着拉下尹言的手。

    他算是看明白了，尹言这都不是当局者迷，是装睡的人根本就叫不醒！

    认识这么多年，不管是直球还是暗恋，没有一个人能成功追到尹言。

    如果俞向文一上来就要和尹言走肾，杨晨瑞还怕他的颜狗兄弟会误入歧途。

    既然是要走心……那俞影帝就自求多福吧。

    听不到杨晨瑞的心理活动，尹言只当杨晨瑞是在开玩笑，两个人玩了会儿游戏，杨晨瑞说要回家了，他想一个人静静。

    尹言还劝他：“你是不是最近太累了，都开始胡言乱语了，快回去好好休息。”

    杨晨瑞：“……”

    杨晨瑞：“我谢谢您嘞。”

    送走杨晨瑞，尹言收到刘晓东的消息，让他上微博营业。

    最近全发的剧组宣传，粉丝都喊着要看自拍，正好今晚没更新，可以发点日常照。

    尹言在相册里搜寻一番，一张自拍带八张风景美食图，凑了个九宫格，配上文案，检查了几遍没问题后发了出去。

    @尹言Yan：今天没剧看就看看我吧！（图片）（……

    「是自拍！言言又耍赖！才发了一张自！不行，九张都要自拍，这么好的脸别浪费嘛（/大哭）」

    「是不是没把我们当自己人？（/大闹）」

    「一张也很满足了prprprprpr……这是在房车上？言言最近在哪个组里啊，怎么一点儿没消息」

    「上次在机场说是保密，期待住了！」

    「别提机场，想起来就恶心……」

    「啊啊啊啊啊啊言言拍的云都好美！宝宝是一个善于发现美的宝宝！」

    「好帅的脸……怎么会有人这么好看……宝宝乖得像是高中生……」

    「已经回第一集重温了！求加更！」 

    ……

    照例挑了几条评论回复，尹言换了小号。

    自从进组他都好久没写同人文了，最近忙着拍戏也没嗑到什么新cp。

    去各大超话巡视一圈，尹言犹豫半晌，还是点进了文言文。

    然后他就发现文言文超话又炸了。

    「！！！！！我嗑到真的了！！！」

    「家人们！这要是巧合我直播倒立洗头！！」

    「故意的，他就是故意的！！！」

    「呜呜呜呜我是被豹豹猫猫宠爱的小女孩」

    「kswl俞哥，就这么爱吗俞哥」

    「甚至九宫格布局都差不多……和老婆隔空秀恩爱是吧……」

    「啊啊啊啊！好看！你老婆确实好看！！！」

    「晚自习刷到一声尖叫，我的天啊，这真的是拉郎cp吗？？？」

    尹言：“……？”

    翻了半天，尹言在一片嚎叫里看到了张截图。

    是俞向文刚发不久的微博，同样是九宫格，同样的风景照。

    重点不在这些堪比专业摄影师的照片上，而是在这条微博配的文案上。

    @俞向文：好看。（图片）（……

    第31章 真的好嗑

    @俞尹琵琶：我真服了小两口（/偷笑）

    猫猫：今天没剧看就看看我吧！

    豹豹：好看。

    今天就是天王老子来了，他们也是在隔空秀恩爱！

    「臣附议！」

    「而且同样都是意识流照片，同样都是九宫格，言言的照片里有云，有花，有路灯，鱼鱼的照片也是相同元素，要说不是故意的，我反正不信」

    「俞哥很少发九宫格的，偏偏在言言发完没多久就发，文案还对上了，绝对是故意的」

    「盲生你发现了华点，而且不知道是不是我的错觉，总感觉两人拍到的地面材质好像啊，感觉是同一个拍摄地点，该不会是小情侣一起出去玩的时候拍的吧！」

    「不是，大家等一等，我们难道不是拉郎cp吗？怎么好像都认真起来了？？」

    「都这样了还拉郎啊？我反正按真的嗑了，这碗饭先吃了再说！」

    「不要哇！家人们！不要碰rps！会变得不幸啊！！」

    「我不管！今天这里放着的就算是加了蜜的毒药，我也要先喝一口！」

    「@饱暖思尹俞回复：没人发现俞向文的发博时间是《迟日》平常的播出时间吗，他就是在回应尹言」

    「捕捉！」

    「妈耶！太太你怎么直接写大名！不要命啦！」

    「@饱暖思尹俞回复：评论区也不能提？」

    「也不是强制性要求，但用真名容易被截图发出去群嘲，所以在超话最好还是用昵称～」

    「@饱暖思尹俞回复：知道了。」

    「哈哈哈哈哈哈太太怎么也嗑时间糖，笑鼠，这个应该是巧合啦，俞哥不会卡时间发博」

    「他能发微博都不错了，让他注意时间，有点困难吧（/狗头）」

    「嘿嘿，文案已经够好嗑了，嗑时间糖就画蛇添足了」

    「@饱暖思尹俞回复：。」

    屏幕外的尹言看到饱暖思尹俞的回复有些哭笑不得，按照他和太太几次接触的经验，对方现在估计会觉得很无语，还会觉得大家都不会嗑。

    不过尹言也没想到饱暖思尹俞会关注到俞向文的发博时间。

    他刚才看到俞向文的微博截图时，也是立马注意到了时间。

    因为前两日俞向文还问过他《迟日》的播出时间，开玩笑说他也要按时追更。

    特意挑《迟日》的播出时间发和他类似的微博，尹言有一瞬真的怀疑俞向文是在回应他。

    但很快尹言反应过来，两个人都没有互关，俞向文上哪儿知道他今天发了九宫格。

    而且俞向文实在不像一个会专门掐点发微博的人。

    更何况这个微博发了又没什么用。

    他俩的合作关系都没公布，除了文言文超话的粉丝，谁还会把两个“毫无关系”的人同一天发的微博联系到一起？

    所以这应该就是个巧合。

    尹言这么想着，手指往下一滑，看到了一条新评论。

    「前面说地面材质相同的！！搞不好真的是！！我刚在某小组里刷到有人爆料，看描述好像就是俞言，楼主说他俩最近在合作！怪不得两个人忽然发这么暧昧的微博，估计是在为之后的宣传做铺垫！」

    尹言：“……”

    所以到底暧昧在哪里。

    很快有人在楼中楼追问。

    「哪个组！！！我速去看！！」

    「越嗑越真，我开始害怕了（/可怕）」

    「蹲个链接！！」

    「蹲！！」

    「找到了找到了，这个[链接]瓜，前段时间拉郎剪辑很火的一对儿真合作了」

    「我的天！！」

    「我疯了啊啊啊啊！！」

    ……

    【灌水|瓜，前段时间拉郎剪辑很火的一对儿真合作了】

    （/吃瓜）电影，还是演情侣，班底很强，估计会爆

    1L：哪一对？

    楼主回复 1L：不能细说，反正两个人咖位差挺大，其中一个是这两年刚火起来的

    3L：不会是我想的那对吧？？？y字开头

    楼主回复 3L：（/嘘）

    4L：谁啊？

    5L：解码了，但不可能吧？他俩之前完全没联系啊，那谁再落魄，也不至于去给一个新人抬咖吧

    6L：新人我记得没背景吧，怎么扒上那个谁的？？

    7L：新人有实力啊，这两年真火呢（/偷笑）那位都一落千丈了，怎么就不可能合作了

    8L：你当去年的奖是白拿的？离开垃圾前司，你哥还是你哥（/微笑）

    9L：笑死，楼里粉丝能不能把皮批好，这里是匿名组哈

    10L：楼主人呢，放一句话就跑了，没有证据的一律当假瓜处理！

    11L：不是，你们都知道是谁了吗？？？谁能给我解码一下

    12L 回复 11L：前段时间很火的拉郎，你去某站的往期热门里翻，up主名字很特别的那个

    ……

    17L：这ID名也是没谁了

    18L：我笑晕了，不过u1s1，她们家的饭是真的强，对着空气也能嗑得有滋有味

    ……

    24L：好假的瓜。。。。。还班底很强。。。。疑似同人女临终前幻想。。。。

    25L：楼上夺笋呐hhhhhh

    26L：合理怀疑楼主就是cpf在自卖自夸

    27L：其实我还挺想嗑一口的，，到底是不是真合作啊。。。

    ……

    36L：报！！！两个人疑似wb隔空互动，不会真合作了在埋线吧！！

    37L：卧槽！！楼主快回来！！！

    38L：真合作我可就开嗑了啊

    ……

    尹言刚看到帖子的时候还紧张了一阵，不过往下翻了翻，楼主回复了两层就消失了，哪怕后面有他和俞向文微博文案撞了的事，也没几个人真信这个瓜。

    大部分人还是偏向于楼主是文言文cp粉在自炒。

    尹言再次意识到他和俞向文完全是两个赛道，俞向文是童星出道，扎根在影视作品里，是正儿八经的实力派演员。而他虽然也是凭借着一部电影出道即小火，但公司给他打造的人设更偏向于流量明星。

    所谓的“实力派新人”不过是个虚衔，没有太多含金量。

    他和俞向文放在一起，完全是两个阶层的人。

    这倒成了《相误》剧组最好的掩护。

    剧组对网上的传言也没有太多反应，娱乐圈最不缺的就是假瓜。

    没两天他和俞向文合作的瓜就被众人遗忘在脑后了，只有文言文超话的人偶尔还会提起来。

    不过这次的事倒提醒了尹言，天下没有不透风的墙，哪怕签了保密协议，也总有圈里的人能打探到剧组的消息，知道的人多了，就会有忍不住分享出去的。

    一个月黑风高的夜晚，在超话潜水的尹言小脑瓜一转，计上心头。

    其实他完全可以写一篇他和俞向文的现背同人文，就写他俩在一起拍戏，等下次有人再爆料，大家肯定都觉得那个人是同人文看多了，把现背当真了，可以很好的掩盖住真相。

    躺在床上的尹言深觉自己是个大聪明，等他睡一觉就起来码字！

    ……

    隔日，从床上醒来的尹言默默骂了自己一句有病。

    到底是什么样的人才会写自己的现背同人文啊！！

    反正他才不会写！

    还好这次他先睡觉了。

    人真的不能在深夜做任何决定TvT……

    尹言起床后简单洗漱了一下，去楼下的健身房运动。

    他的体型偏纤瘦，天生吃不胖，锻炼后的肌肉也是薄薄一层，匀称健康，很符合男团审美。用刘晓东的话说，如果不是选秀完了的话，当初就直接让他去学唱跳了。

    尹言对此敬谢不敏。

    俞向文则完全不同，他的骨架偏大，比例完美，肌肉线条如同雕塑，天生的衣服架子，一副宽肩更是让无数男明星看了都羡慕。

    不过在拍《相误》的高中剧情时，俞向文硬生生掉秤20斤，整个人单薄了一圈。

    他说他最近正在慢慢恢复体重，下次开机前增个10斤左右，剩下的根据导演的要求再做调整。

    尹言听完，对俞向文的崇拜心理更上一层楼。

    能精准控制自己体重的演员，不愧是影帝！

    [俞老师]：刚跑完步回家

    [小言不呆]：我今天也运动了一下～

    [俞老师]：（/鼓掌）

    [俞老师]：看来今天没什么事？

    [俞老师]：要出来吃饭吗？我知道有家泰餐不错

    尹言：“……”

    大意了。

    尹言从跑步机上下来，热锅上的蚂蚁一样原地转了两圈，闭上眼睛尝试克服心理障碍。

    ……

    不行。

    他还是克服不了。

    好尴尬啊啊啊！！！

    于是尹言回复：今天也有事（/哭）

    [小言不呆]：等下洗个澡就要出门了

    [小言不呆]：下次一定！

    下次的事下次再说。

    懂得都懂。

    好在俞向文是天使前辈，他宽容道：没事，你忙你的

    尹言轻轻松了口气，良心微有疼痛。

    但比起那段他不愿回忆的醉酒经历，这点痛算什么！

    跑了两公里就累得要升天的尹言回家洗澡吃饭，他的手机里弹出新消息，不是俞向文，而是饱暖思尹俞。

    [饱暖思尹俞]：太太最近都没写同人文，还写吗？

    尹言没留意，一口粥烫到了舌头，他嘶了两口气，回复道：最近有点忙，想写的时候就会写哒

    [饱暖思尹俞]：是这样的，下个月是言言的生日，文言文超话想弄生贺，太太要参加吗？

    尹言怔了怔，看了眼日期，他的生日在六月底，现在才五月初，超话居然已经在准备生贺产出了吗。

    [饱暖思尹俞]：我还是剪视频，太太如果需要的话我可以提前把生贺视频发给你，直接写衍生文

    问题不在于同人文还是衍生文……而是谁会给自己写生贺产出啊……

    [金俞良言]：不好意思呀，我这几个月真的很忙（/哭）

    [饱暖思尹俞]：……

    [饱暖思尹俞]：打扰了

    片刻后，对面果然不太死心地加了一句：如果有时间的话随时联系

    [饱暖思尹俞]：太太，这对真的很好嗑

    尹言：“……”

    她好爱。

    第32章 完全入戏

    回了句充满无奈的“好的”，尹言想起不久前饱暖思尹俞在评论区吐槽crush像根木头。

    毕竟太太也找他商量过怎么追人，尹言不由多关心了一句：太太最近和crush怎么样？

    对面放过了继续劝说尹言写自己的生贺，转而道：说不好

    似是斟酌许久，又发来一句：以前他只把我当职场前辈，上次听了你的意见，尝试和他从朋友做起，现在我和他应该是朋友了，但也只是朋友

    尹言觉得这也是不错的进展了。

    [金俞良言]：有进步诶！可以慢慢发展嘛

    [金俞良言]：那太太有试探过他的心意么？

    [饱暖思尹俞]：……

    [饱暖思尹俞]：试过，他没有给出任何反应，还把话题岔开了。

    [饱暖思尹俞]：不过当时他喝醉了

    [饱暖思尹俞]：可能是没听懂

    尹言：“……”

    怎么感觉对方不像木头，而是个渣男。

    尹言想了想道：会不会试探的不够明显？

    [饱暖思尹俞]：是这样，我们现在在同一个项目组，最近项目暂停，见不到面，我约他出来玩，他都拒绝了，说他在忙，我不确定他是真忙还是在躲着我

    尹言蹙眉思索半晌：不然打直球问问？

    [饱暖思尹俞]：不敢

    [饱暖思尹俞]：怕他是真的在躲我

    看来太太真的很喜欢她的crush……就是不知道她的crush是不是个好人。

    反正恋爱的苦尹言是吃不了一点儿。

    尹言虽然写cp文，可他本人其实不怎么相信现实里的爱情，尤其不相信忠贞的爱情会发生在自己的身上。

    如果是尹言，邀请一次被拒绝，估计就直接放弃了。

    [金俞良言]：太太可以适当大胆一点，主动出击！

    [金俞良言]：如果不行，下一个更乖，不必在一棵树上吊死！

    [金俞良言]：我是这么想的。不过还是希望太太能成功追到crush～

    [饱暖思尹俞]：谢谢，我再主动一点试试

    [饱暖思尹俞]：没有百分百的把握，我不会太过直接地问他

    [饱暖思尹俞]：因为我就准备吊在他这颗树上了

    [饱暖思尹俞]：其实我暗恋他很久了

    [饱暖思尹俞]：这次能进同一个项目组不容易

    [饱暖思尹俞]：我不想再错过他。

    好吧，尹言不相信美好如文艺作品的爱情会发生在自己身上，但他还是很喜欢看别人的爱情故事的。

    绝美暗恋文学，让他先嗑一口。

    老天保佑，太太的心上人千万不要是渣男，那怕是根真木头也行啊！

    希望两个人最后可以双向奔赴。

    [金俞良言]：太太加油！等你的好消息！

    [饱暖思尹俞]：好

    ……

    尹言没有答应写生贺，双超（双人超话）的产出也不缺他一个，没用多久就凑够了十二个太太。

    由于人员召齐的太快，组织这次活动的小主持还考虑要不要扩充人数，做二十四小时产出活动。

    说来奇怪，文言文明明只是拉郎cp，却吸引来了一众触手太太做饭，从视频剪辑到图画文字，一应俱全，且饭都很香。

    按照超话粉丝的话来说，都怪两个人的脸实在是太般配了，堪称颜狗天堂。

    除了饱暖思尹俞的视频，也有几位太太画的同人图出了圈。做优质产出的人越多，被吸引来的粉丝也越多。

    “文言文”在一众拉郎cp里可以说是特立独行的存在了。

    尹言不知道是不是养成了习惯，经常没事就点进超话，看看最近又有什么新饭产出。

    他觉得自己的心态像是在看两个虚拟人物谈恋爱，反正和他本人没什么关系，他只负责躲在屏幕后面嗑得津津有味。

    但尹言也只能吃吃纯爱饭，像有些R.18的产出，热度最高，他却连看评论区的胆子都没有。

    有一次，超话里有位写手太太和尹言同频共振，写了篇尹言和俞向文在同一个剧组里演戏的现背文，出于好奇，尹言点开扫了一眼。

    开头就是：尹言从床上醒来，一双大手在他的腰间作乱，他回过头，昨晚不顾他的求饶，反复向他索取的人，现下正笑得纯良无害，温柔的杏眼微弯，被子底下的手，却又向着危险的地带滑去……

    尹言只恨自己的阅读速度过快，脑子还没反应过来，眼睛已经看完了。

    他被赛博非礼了。

    一个上拉关掉微博，雪白的脸已然红得像蒸熟的螃蟹。

    尹言发誓，他短时间内都不会再看超话了！

    他一定要戒掉这个顺手一点就点进文言文超话的坏习惯！

    ……

    在尹言艰难戒断双人超话之际，俞向文再一次向他发出邀请。

    这一次俞向文直接说明：马上就要开机了，要是停机期间一次面都没见过，导演那儿不好交代吧

    尹言：“……”

    一时分不清俞向文这是敬业，还是在威胁他。

    [小言不呆]：我最近有空啦，随时可以出去

    于是第二天傍晚，尹言就坐上了俞向文的车。

    有一有二，这是第三次，尹言已经很熟悉影帝的副驾驶了。

    看尹言系好了安全带，车开出地库，汇入车流，向市中心开去。

    “《迟日》的收视很好，剧组有办庆功宴吗？”

    “办了，本来还想再搞一次直播，很多人说没空，就算了。”

    “剧组有矛盾？”俞向文敏锐道。

    “算不上，只是平台收视率有水分，大家都心知肚明，就不想再大张旗鼓搞什么庆功直播了。”尹言笑了笑。

    俞向文有些无奈：“你倒是诚实。”

    “我不说俞哥肯定也看出来了。”

    剧组拍戏和上班的区别也不大，合作的演员都是同事，在一起工作的时候说说笑笑，戏拍完了，真的能成为朋友保持联系的没几个。

    更别说《迟日》剧组里还有个资源咖，自己带了编剧改戏，拍戏的过程不算愉快，组里的演员连好友都没加。

    《迟日》现在的火也只是粉丝圈的火，水出来的数据好看罢了，剧情全是bug，俞向文说他在追剧，尹言都觉得对不起影帝，拉低俞向文的审美水平了。

    他猜俞向文肯定坚持不到第三集就弃剧了。 

    俞向文也很诚实：“我开了会员看你的单人cut。”

    尹言：“……”

    “剧情有漏洞，但导演的镜头审美很好，把你拍得很好看。”俞向文顿了顿道，“也有可能是因为人好看，怎么拍都好看。”

    尹言：“……”

    尹言默默转过头看着窗外，红着脸弱弱道：“俞老师，我等下把会员钱转给你，你别开我玩笑了好不好。”

    俞向文抿唇半晌，还是没忍住笑出了声。尹言回头看他，就见一对漂亮的眉眼像是融化了的新雪，带着靓丽的春意。

    俞向文对盯着他发怔的尹言道：“你这样我反而越想逗你。”

    尹言：“……”

    把视线从俞向文的脸上撕下来，尹言惊慌失措地扭过头，不敢再乱说话了。

    两个人去了俞向文上次说的泰餐厅，他们错开了饭点，店里人不多，环境很幽静。

    这里的饭菜味道的确很好，饭后甜点的椰子冰淇淋球格外好吃。俞向文看尹言恋恋不舍地刮着碗底，哭笑不得地叫来服务生又给他单点了一份。

    端着外带的小纸盒，尹言舀了一勺冰淇淋，问路过电梯，往商场深处走的俞向文：“俞哥，我们还要去哪儿吗？”

    俞向文转过身，伸手压了压尹言头上的帽子，笑了下道：“去看电影。”

    “啊？”

    ……

    十分钟后，尹言端着杯可乐坐在了电影院里。

    他已经好久没在电影院里看过电影了。

    主要是他宅，不过也有一小部分原因是怕被坐在旁边的人认出来。

    现在他身边还有一个俞向文，被认出来的机率就更大了。

    尹言有些紧张。

    另一边刚有人坐下，尹言就下意识将脸偏向俞向文。俞向文也正好凑近他，两个人脸对着脸，静了片刻，俞向文扬了扬唇，看着尹言的眼睛小声道：“这场人本来就不多，放心，不会被发现的。”

    尹言迟疑着点头：“嗯……”

    为什么两个人的偷感这么重。

    等到观众落座，灯光熄灭，龙标跳出来的那一刻，尹言恍惚反应过来。

    他和俞向文现在跟在约会有什么区别。

    电影开始播放了，尹言的心跳却一声大过一声。

    屏幕里演了些什么他没记住，尹言只知道，每次回过头，他都能看到俞向文在荧幕闪烁的光亮下异常俊美的侧脸。

    他们的距离如此相近，黑暗又加重了暧昧的氛围。

    似是察觉到身侧的视线，俞向文歪了歪头，尹言立马看回荧幕。

    浆糊一样的脑子努力思考着俞向文带他电影院的意图。

    直到那句“马上就要开机了……”一闪而过。

    尹言顿悟了。

    他想起来了。

    林误和贺闲度的第一次约会也是在电影院。

    他们在黑暗中偷偷牵手，任由情愫于黑暗中发酵，在一次视线相触时慢慢靠近对方，小心地接吻……

    开机前来电影院实地演练一下，尹言完全找到了林误的状态。

    第一次和贺闲度看电影的林误，一定像现在的他一样，如此的紧张害羞，手心都在出汗。

    尹言牢牢记住了此刻的感觉。

    等回头开机时拍到这个镜头，一定能一条就过。

    不愧是影帝，如此有先见之明！

    发现尹言在出神，俞向文侧脸问他：“电影不好看吗？”

    尹言看向俞向文的眼神坚定地像要入党：“不，我已经完全入戏了。”

    俞向文：“……？”

    第33章 水蜜桃味

    沉浸在林误情感里的尹言只记得那天看完电影，俞向文送他回家，车停在北辰花园的地下车库，四周一片寂静。

    他礼貌地道了别，俞向文却没有给他回应，反而盯着他看了许久。

    久到尹言后背开始冒汗，原本去解安全带的动作变成了双手抓住安全带。

    他莫名觉得自己现在很不安全。

    喉咙微涩，尹言咽了咽唾沫，想打破诡异的沉默，再道一次别，然后一气呵成跑地下车。

    俞向文却好似很无可奈何地叹了口气。他伸手解开尹言的安全带，像是什么都没有发生一样，温声道：“剧组见。”

    尹言立马点头如捣蒜：“嗯嗯，剧组见。”

    下车前，尹言想起在剧组时每次夜戏结束都会和俞向文说的话，他又回过头，小声道：“俞哥晚安。”

    俞向文笑得柔和，一如往常对他挥挥手：“晚安。”

    尹言当即晕乎乎地忘记刚才他还有种被狼盯上的紧张感。

    心率不齐地上了楼，尹言将这一晚的异常都归因于和最近熬夜太多，内分泌失调了。

    不要问内分泌失调为什么会影响心跳。

    尹言说会影响就会影响。

    他的身体他做主。

    ……

    夏意渐浓，剧组确定归组的时间。

    临行的前一日，尹言接到李玉苗的电话。

    小姑娘过几天要参加高考。

    半夜十一点，女孩的声音很小，估计是偷着给尹言打的电话。

    她问尹言高考结束后的生活会比现在更好吗。

    尹言回想了一下自己高考后的生活，道：“有好也有不好，不过离开学校后的好与不好，都是自己决定的，只要心够大，就都还不错。”

    李玉苗笑得不行，觉得尹言在糊弄她。

    她又说：“我考完试准备和朋友一起去s市玩。”

    尹言那会儿肯定还在剧组：“我这两个月都不在s市，杨晨瑞应该在，如果有需要的话，可以让他带你们出去玩。”

    “不麻烦了，就是想着见你一面，你不在就算了。”李玉苗顿了顿，问道，“哥，你是要去剧组拍戏吗？和谁呀？”

    尹言迟疑了一下，李玉苗很聪明地猜到这个问题不好回答，立马道：“不能说就算了。”

    但说完，她又忍不住好奇心，多嘴问了一句：“是和俞向文一起拍戏吗？”

    尹言：“……”

    尹言：“你为什么会想到俞向文。”

    李玉苗讷讷道：“网上刷到的嘛……嗯……你俩的cp还挺火的，要不要我分享给你看看～”

    “……不必了。”尹言准备结束这通电话，道，“赶紧睡觉，没事少刷微博。”

    和尹言聊了几句，李玉苗的心情已经好了很多，她叮嘱尹言：“别告诉我妈我和你打过电话哦，她不知道我把手机偷出来了。”

    尹言：“……”

    当年也做过“地下党”的尹言表示理解：“好……高考加油。”

    李玉苗笑道：“嗯！一定加油。”

    通话结束没一会儿，尹言的消息框跳动个不停，是李玉苗给他分享过来了十几条微博链接。

    全是文言文的产粮，其中还有金俞良言的同人文。

    尹言：“……”

    眼前一黑又一黑，尹言当即威胁李玉苗，再不睡觉就给她妈打小报告。

    李玉苗这才算是消停了。

    ……

    第二次拍摄的取景地在s市附近，这次刘晓东安排司机直接开车送尹言去剧组，避免了行程泄露。

    小武还在可惜没能申请到能做饭的房车，他试图激励尹言：“哥，你快点大火特火，等咱有钱了，也买个俞老师那样的保姆车，我天天在剧组给你开小灶。”

    尹言的态度很敷衍：“好好好。”

    小武看他这幅咸鱼的模样，瞬间泄了劲儿，堵气道：“实在不行我就去把俞老师的车偷了……”

    尹言：“……”

    尹言：“我可不去局子里捞你。”

    说起来，俞向文要比尹言早两天进组，先拍一部分和柳嘉莹的对手戏。

    尹言中午时抵达酒店，简单收拾了一下行李，就赶去了拍摄现场。

    下午的戏还没开始，俞向文正和柳嘉莹坐在一起聊天。

    柳嘉莹头一个看到尹言，主动挥了挥手：“小言，好久不见～”

    “柳姐。”尹言走过去，对上俞向文的目光，忽然有开始内分泌失调，他磕巴了一下，才对俞向文道，“……俞哥。”

    俞向文笑了笑：“你柳姐这回进组杀疯了，一天拍完两天的戏，既然你来了，估计导演等下就会通知，你的戏份要提前。”

    柳嘉莹撩了一把柔顺的黑长直，摊摊手道：“没办法，姐就是这么优秀。”

    尹言坐在了柳嘉莹给他拿的小马扎上，略有拘谨：“早上导演已经联系过我了，说晚上开始拍，就是不知道会先拍哪场。”

    柳嘉莹两眼一下冒起光，巡视面前的二人一圈，虔诚道：“许愿一个吻戏。”

    俞向文挑了挑眉：“我无所谓。”

    本来要脸红的尹言，看俞向文这么淡定，也努力克制住自己的面部表情，强撑道：“看导演安排。”

    柳嘉莹略感意外：“还以为你俩会有心理障碍呢，看来早都做好准备了？那如果真拍吻戏，我旁观一下不介意吧？我要做嗑cp的第一人！”

    尹言一惊，柳嘉莹笑着看他：“我刚还和你俞哥说你俩的cp超话呢，热度那么高，还以为是你们两家团队在提前预热，结果他说没有，是粉丝自己弄的。”

    “俞哥知道cp超话？”尹言又是一惊。

    柳嘉莹回答：“不仅知道，还没少看，我说什么他都说他看过。小言呢？你有没有看过你俩的超话？”

    尹言还在震惊俞向文会看cp超话，他噎了一下，心虚道：“只扫过几眼。”

    柳嘉莹拍了拍他的肩，爽快道：“里面有几个剪辑剪得特别好，回头我分享给你。”

    尹言：“……”

    大可不必。

    柳嘉莹想到什么，挑了下眉，忽然凑近尹言道：“有个做剪辑的粉丝ID名也很有创意，你猜叫什么？”

    尹言有了些不好的预感。

    见尹言不说话，柳嘉莹翻了翻手机，递给。

    不出预料，屏幕里是饱暖思尹俞的主页。

    一张白皙的脸渐渐熟透了。

    坐在马扎里喝咖啡的俞向文见状咳了一声，替尹言解围道：“你别逗他了。”

    柳嘉莹哈哈大笑：“小言这个反应才可爱嘛，哪像你，居然一点都不脸红。”

    观察到尹言的表情里没有厌恶，俞向文僵硬的坐姿微微放松，轻笑一声：“你就当我脸皮厚吧。”

    ……

    天不遂尹言愿，但随了柳嘉莹。

    尹言回组后的第一场戏，还真的是吻戏，而且是他试镜时的那场戏。

    当时俞向文亲自给尹言搭戏，不过那次他们只是凑得近了些，而这次，就是要真的要接吻了。

    从收到通知的那一刻起尹言就在紧张，台词早已背得滚瓜烂熟，他却像是临时得了马冬梅症。

    打开剧本：马冬梅。

    合上剧本：马什么梅来着。

    化妆的小姐姐也看出了尹言的紧张，笑道：“尹老师是第一次拍吻戏吧？”

    尹言干脆放下剧本，决定静一静：“是的。”

    小姐姐安慰他：“没关系，大不了多亲几次，亲习惯了就不紧张了。”

    尹言：“……”

    谢谢，一点儿都没有被安慰到。

    待夕阳渐落，一行人转场，去了夜戏的取景地，在一座跨江大桥上。

    剧组的工作人员在落日的余晖下忙忙碌碌，尹言和俞向文站在桥边对戏。

    过了两遍台词，俞向文问他：“紧张吗？”

    真的站在这里，尹言反而没有那么紧张了，他摇了摇头：“还好。”

    俞向文忽然对他眨了眨眼：“我刚才嚼了口香糖。”

    尹言不甘示弱，认真道：“我也漱过口了，用漱口水，水蜜桃味的。”

    俞向文忍笑忍得肩膀都在抖，他靠在了身后的栏杆上，唇角高扬道：“挺好，我的口香糖是草莓味的，你的荧幕初吻应该挺甜的。”

    尹言一下又红成了颗番茄。

    对讲机的声音在二人身后传来：“两位主演别打情骂俏了，先对一下走位。”

    尹言：“……”

    怎么连赵青导演都开始开玩笑了！

    “导演这两天心情好。”俞向文像是看出了尹言的心声，笑着解释了一句。

    走进镜头，两个人确认过机位，赵导的声音再次传来：“来，先亲一下试试。”

    尹言：“……”

    啊？

    还是俞向文反应快，一把揽住尹言的腰。

    已经看过很多次的脸再一次以如此近的距离贴在眼前，尹言的心跳还是不可避免地漏跳了一拍。

    “好，这个镜头可以。”导演道。

    原来只是在看镜头。

    尹言正要松口气，就听到还搂着他的俞向文扬声问道：“导演，等下要亲到那种程度。”

    啊啊啊！

    尹言都想抬手捂住俞向文的嘴了。

    就不能小点声问吗！！

    赵青的声音悠悠飘来：“你俩看着亲。”

    周围有工作人员笑成一片。

    尹言：“……”

    赵青：“准备好了就开始。”

    俞向文低头看着尹言，耸了耸肩：“看来等下只能临场发挥了。”

    月亮挂在了天际，桥头的路灯闪烁了一瞬，明亮地撑起了黑夜，落下一地柔光。

    摄影全部就位，两位主演也站在了相应的位置。

    导演确认几个机位都没问题后，举起对讲机道：“好，开始。”

    第34章 是草莓味

    耳钉男的刻意引导下，高中时期的林误被孤立了。大家都当他是异类，欺负他，嘲笑他，就算有那么几个看不过眼的，在所有人都觉得“欺负林误是正确”的环境里，也不敢当那个出头鸟，替林误说话。

    林误愈发孤僻，一心埋在学习里，无论是在家还是在学校，都抱着书强迫自己去看。

    只有学习才是他唯一的出路。

    一直熬到高考结束那天，林误终于离开了那片永远也不会放晴的天空。

    到了大学，没人知道他的过去，也没人会站在角落里再对他指指点点。

    大学里有来自五湖四海的人，有更开放的环境，一切从头开始，林误也通过互联网认识了和他相同的人。

    哪怕他还没有勇气和对方见面，但起码他知道了，他并不孤单。

    林误以为他已经忘记了过去的种种，可以开始新的生活了。

    贺闲度就是在这个时候，又出现在了他的面前。

    是天台上主动靠近他的男生，是会在他的后背用手指写字让他猜的后桌，是站在他身前替他解过围的朋友……最后，也成为了对他的境遇冷漠旁观的看客。

    林误觉得自己长大了，该不再在意那些过往。他装作没关系，装作不在乎。

    他在故作轻松，且演技拙劣。

    林误一直都不善于隐藏自己。

    就像他没有办法伪装成一个符合世俗印象的男生，也没能藏起那份不该有的喜欢。

    贺闲度比林误还要早地看出了他并没有把自己当成女生，同样，他也早就发现了林误的喜欢。

    “林误，不然我们试一试吧？”

    林误如同坠入了一场荒诞的梦境，甚至想放声大笑，他质问眼前的人：“贺闲度，你疯了吧？”

    后颈被一只干燥的手掌用力的摁住，男人垂眼看着他的唇，几不可闻道：“……我没疯。”

    江边的风说不清是冷还是暖地吹过浑身僵硬的林误，车灯照亮了距离过于靠近的两个男人，又让他们重新隐入黑暗。

    试探的触碰轻轻落在唇侧，不等林误做出反应，更密切的吻落下，急促的呼吸纠缠着他，不允许他退后半步。

    轻抿着的唇被撬开，牙关未来得及闭合，便被侵.入的软.舌剥夺走了剩余的氧气。

    ……

    垂落的眼睫止不住地颤动，尹言被禁.锢在炙热的怀抱中，被细密的攻势弄得头晕脑胀。

    所有的声音都被圈在这一小方天地，草莓的甜腻覆盖掉水蜜桃的气息，直到细微的水渍声响起，拉回了尹言残存的理智。

    他才蓦地想起用发软的手去推搡眼前的人。

    抗拒的声音被尽数吞没，就在尹言以为自己要因窒息而在片场晕倒时，男人松开了他。

    额头相抵，俞向文轻轻擦掉他眼尾滑落的泪。

    按理说导演这个时候就该喊卡了，可四周很安静，连路过的车都没有了。

    不知从何而来的泪水汹涌而出，尹言后退一步，抬手向俞向文的脸挥去。

    手腕被男人的大手先一步握住，再难向前移动分毫。尹言又被拽回到俞向文身前。两个人都在喘.息着，俞向文深深地看着他，片刻后，又轻轻靠近，吻了吻他湿润的眼睛。

    低哑的声音只有他们能听见：“你要对我负责啊……”

    “卡。”

    离得很近的两个人暂时都没有反应，尹言的眼泪哗啦啦的止不住，俞向文笑了一下，用手背蹭了蹭柔软的脸颊，道：“试戏那天就在想，你的这双眼睛，太会哭了。”

    “嗯……”

    尹言的大脑还是一片空白，脸上的表情也呆呆的，简单点说，孩子像是被亲傻了。

    俞向文翻了翻口袋，变出一张纸巾递给尹言。

    尹言这才有了点反应：“谢谢……”

    他擦了擦脸上的泪，后知后觉的感到害羞。

    尹言完全没想到俞向文会吻得这么深。

    像是亲了一个世纪那么久，他有一瞬真的怀疑过自己会成为吻戏晕倒第一人。

    好险，差点就要住在热搜榜第一上了。

    此时的俞向文站在尹言身边，一派的深沉内敛，仿佛刚才抱着人亲得推都推不开的不是他。

    尹言心有戚戚。

    他就说嘛，这种戏不能多拍，拍多了对他的小心脏不好。

    所以千万要一条过啊。

    求求了。

    然而赵青没能听到他的祈祷。

    导演冷静的声音透过对讲机清晰传来：“刚才后面的两个反应接的都不错，再来一条试一下。”

    尹言：“……”

    熟悉赵青的人都知道，当导演说“再来一条试一下”时，这个再来一条就是十条起步。

    这说明导演此刻也摸不清他需要的镜头是什么样的，要让演员一遍遍尝试，碰撞出最适宜的情感表达。

    这种感觉玄而又玄，导演还干过拍了几十条最后用第一条的事。

    当然这些目前都不重要，重要的是，尹言明白了，他今晚就要和俞向文站在这个桥上反复接吻了。

    救救。

    尹言回过头，正好看到俞向文的薄唇上有一抹若隐若现水光。

    如果用漫画表达，那尹言现在的眼睛一定是变成了蚊香的模样，开始不停转圈。

    谁来救救孩子。

    ……

    化妆师小姐姐一语成谶，这吻真的是接着接着就习惯了。

    拍到最后，尹言真的被亲脱敏了。

    他感觉自己把前二十年没接的吻都在这一晚上亲回来了。

    中间有几条导演让俞向文用了试镜时抽烟的动作设计，每次拍完，俞向文都会重新嚼一片口香糖。

    一盒口香糖空了一半，尹言的嘴里就光剩草莓味了。

    导演终于喊了过时，坐在路边看他们亲了一晚上的柳嘉莹一声欢呼，直呼过瘾。

    “拍花絮的摄影老师都把这些录下来了，回头放出去，你们的cp粉就可以直接过年了。”柳嘉莹笑吟吟道，“她们还以为自己在嗑拉郎，我都想去开个小号去透露一下，入股文言文铁赚不亏！”

    尹言捧着小武递来的水润了润发麻的舌尖，不敢接话。

    这幅乖巧的模样落在俞向文的眼里，引得男人的眸色深了几分，抬起手指蹭了蹭隐约还残留着几分柔软触感的唇。

    尹言转过头时，俞向文已经收回了视线。

    看着男人原本淡色的唇泛着诱人的红润，尹言呆了呆。

    他默默地举起水杯又喝了一口水，口腔内还是一股挥之不去的草莓味。

    完了。

    尹言感觉自己好像有哪里不太对劲了。

    ……

    赵导的电影拍得很扎实，很多剧情和镜头最后剪辑时不一定能用得上，他都会先拍下来，再做打算。

    是以电影的拍摄进度推进得很缓慢，尤其在两位男主的戏上，更是精雕细琢。

    尹言也不是每天都会和俞向文见面，两个人都有各自单独的戏份，偶尔也会分成ab组，同时进行拍摄。那一天就肯定见不到面了，尹言的午饭也就跟着没了着落。

    吃惯了俞向文的小灶，再吃剧组盒饭，更是食之无味，尹言吃个两口就没了兴趣，连小武都有些挑嘴。

    小武考虑要不然就单点外卖算了，反正他们在大学城附近，吃的东西很多，剧组的员工也有不少是自己另点的外卖。

    这天小武还在翻着附近的外卖，犹豫到底要点个什么，俞向文的助理小曹一通电话叫走了他。

    拎着分量不轻的保温袋，小武惊了。

    “俞哥说尹老师不爱吃盒饭，专门让我送过来的。”小曹道。

    其实俞向文原话不是这么交代的，他让小曹还是说做多了怕浪费，把东西放下就走。

    小曹嫌这个借口太蹩脚，也嫌俞向文的自我感动式追人磨磨唧唧的看得他着急，就擅自实话实说了。

    小武提着影帝的“爱心午餐”回到房车，精神恍惚。

    尹言已经下戏了，坐在房车里刷手机，他看了眼小武，问：“外卖到了？你点了什么？”

    “我就说啊，我就说啊！”小武把保温袋放在桌上，一声哀嚎。

    他就说他家的白菜被猪盯上了！！

    “说什么？”尹言疑惑地打开一看就不像是外卖的保温袋，又看到里面整整齐齐码着六个保温碗，这必然不是外卖了。

    “我就说……还是曹哥做的饭好吃。”小武也不能瞒下这件事，他只能咬牙切齿地挤出来一句，“俞老师让小曹送过来的。”

    尹言怔了怔，居然没有多问。

    取出装着米饭和菜的碗，尹言一一拆开碗盖道：“那就趁热吃吧，一会儿放凉了。”

    小武：“……？”

    小武：“不是你……”

    你都不说点什么吗？？

    “哦对，要先和俞哥说一声。”

    尹言叼着筷子举起手机拍了一下桌上的菜，便垂下眼睛发消息，微抿的唇角有这点若有若无的腼腆笑意。

    小武一道晴天霹雳。

    怎么感觉让他家的白菜这是要和猪双向奔赴！？

    小武晃了晃头，觉得一定是他想多了。

    有猪觊觎尹言这颗的白菜是一回事，真让尹言去回应对方的追求，那可就是另一回事。

    简直可以说是难于上青天！

    曾经就有富二代看上尹言的脸，包养不成，又说他是真心的，费心费力地追了尹言小半年，花言巧语用尽，没能打动尹言分毫，最后气到骂尹言不识好歹。

    尹言看着对方一个人唱完了整出独角戏，压根儿就没把人放在心上。对面的消息弹了一连串，他连拉黑都懒得拉黑，直接无视。

    小武想着想着就又放心了。

    他帮着尹言把碗摆摆整齐，道：“来，再拍一张，这菜可真好。”

    拍它个七八张发过去。就让俞向文心里偷着乐吧。

    能乐的机会也不会太多了。

    等哪天俞向文表白，他可就该哭了，哈！

    第35章 都在嗑啊

    通告不冲突的情况下，尹言和俞向文哪怕没自己的戏，也会去片场，站在一旁围观对方拍戏。

    柳嘉莹说两个人焦不离孟，孟不离焦，该不会是真谈了吧。

    尹言赶紧挥手否定，说只是想看看俞老师的戏是怎么拍的，说完，他偷偷瞄了一眼俞向文。

    俞向文淡定地看着剧本，像是没听到他们的对话，就是手里的剧本被捏得有点儿卷。

    导演倒是对两位主演的状态很满意，他们正拍到贺闲度追林误的剧情，尹言和俞向文之间这种若即若离的感觉把握得刚刚好。

    每次拍到两个人的对手戏，赵青都直夸他们入戏，将贺闲度对林误的志在必得，和林误不敢面对自己还喜欢着贺闲度的纠结演得活灵活现。

    尹言被导演夸的一阵心虚，具体虚在哪儿他也说不明白。

    总之就是心虚。

    这次回组，尹言还发现了一件事，那就是剧组里嗑他和俞向文cp的人除了柳嘉莹，还有很多，比他想象中还要多。

    大家拿角色开开两位主演的玩笑在哪个剧组里都很正常，但尹言已经不止一次听到工作人员提起“文言文”了。

    他们凑在一起讨论的不是剧中的角色，也不是就在现场的尹言和俞向文本人，而是他们两个人的cp超话。

    据小武说，连俞向文的助理小曹都在刷。

    说着，尹言不小心瞄到小武的手机界面。

    人已经在文言文超话签到到7级了。

    尹言：“……”

    有一瞬间尹言怀疑两家的团队是不是在他不知道的时候联系上了，这是商量好了要炒cp，所以提前下了脂粉（职业粉丝）在运作这个超话。

    为此尹言还专门打了个电话给刘晓东。

    刘晓东可算是逮到他了，怒道：“我倒是想和俞向文那边合作，不是你不让我联系人家吗！”

    尹言怀疑道：“你真的什么也没做？那为什么超话的热度越来越高了？？”

    刘晓东提起这个就心痛：“是啊，没干预这个超话都能被粉丝盘活，要是再放点职粉运作一下，谁都挡不住你今年再火一把！”

    尹言无语地要挂电话，挂断的前一秒刘晓东还在喊：“你再问问俞向文呢？万一他们那边有意向呢！！”

    尹言自是不可能去问的，不过很快他也找到了最近文言文超话热度如此之高的原因。

    剧组的人这么关注“文言文”，是在买股等电影播出后这个超话会有多火，而超话里的粉丝最近动作频频，是在给尹言的生日做预热。

    点开排版精美的24小时生日产出节目单，有些太太一个人做两份产出，还真凑齐了24条产出，等到尹言生日那天，每个整点发出来一条，这些粉可以说是很拼了。

    里面不乏一些自带流量的大佬太太，转发了节目单，吸引了更多的人来文言文超话看热闹，弄着弄着就把热度给炒起来了。

    想到之前柳嘉莹说俞向文平时也会看他们两个人的超话，还对里面的产出如数家珍，尹言又开始汗流浃背了。

    恰好俞向文的消息冒了出来：今天要对戏吗？

    [小言不呆]：好哦

    [小言不呆]：在俞哥您那边对吧，宽敞一点

    [俞老师]：好

    [俞老师]：小曹在，他给你开门，我先去洗个澡

    [小言不呆]：（猫猫点头.jpg）

    为了减少被ng的次数，最近回到酒店如果还有多余的时间的话，尹言和俞向文会简单地过一下第二天要拍的戏。

    是很正经的那种对戏，在俞向文的套房里，灯全开着，超级明亮，且敞亮。

    小曹和小武还会坐在旁边当电灯……吉祥物。

    所以他们真的不是在读夜光剧本。

    尹言吹干半湿的头发，拿着剧本上楼。

    *

    酒吧里的灯光昏暗，彩色的光偶尔滑过。从来没有踏入过这种场合的林误小心翼翼地避开向他凑来的人，微皱着的眉让一张精致的脸显得有些不近人情，但搭配上四周的热烈氛围，反而有种别样的吸引力。

    林误是来见那个和他很聊得来的网友的，对方把地方定在了这儿，林误本有些犹豫，但一想到最近总是围在他身边、让他心烦的那个人，他又起了大醉一场的心思。

    网友一见到林误，就惊掉了下巴：“哥们，你也没说你长得这么漂亮啊。”

    林误上下看了看穿着奇特的黄毛，迟疑道：“你好。”

    黄毛是个自来熟，揽着林误的肩膀就进了酒吧深处，他问林误：“你有男朋友吗？”

    第一次听到如此直白的，却没有恶意的问话，林误顿了很久才答道：“……没有。”

    “那我给你介绍一个吧，你想要什么样的？……”

    这是一家gay吧，周围的人都各玩各的，男人和男人可以轻易地搂抱在一起，没有人会对他们投以异样的眼光，谈论起相关的话题，也不用遮遮掩掩，扭扭捏捏。

    没一会儿，林误就在氛围的感染下，喝多了酒，和同样因为长得偏女相，而被周围人排挤过的黄毛讲起贺闲度。

    黄毛拍他一把：“你就是太老实了，一看到你，我就知道，你小子过得太压抑了，哪儿像我，已经看开了，管他这个那个的，都不重要，老子开心最重要！”

    “你要真的还喜欢他，那就谈啊！谈的不爽了，就一脚踹了他！人生在世，不就追求一个及时行乐嘛！”

    林误喝得醉懵懵的，黄毛揽着他，给他指了指：“看到没，六点钟方向，那帅哥已经盯了你半天了，你去，拿下，不比你那个什么，什么闲度要好！”

    男人注意到二人的目光，举起酒杯对林误笑了笑。

    “卡，过，休息一下，开始下一场。”

    尹言放下酒杯，站起身活动身体，摄像机后的俞向文走到他身边：“还好吗？”

    “还好，总共也没喝几口。”尹言点点头。

    这场戏结束，下一场就是他和俞向文的戏，摄影在调整机位，尹言和俞向文一起坐在沙发上，尹言又端起酒杯，给自己到了杯度数低的啤酒。

    “还喝？等下该醉了。”俞向文拦了他一下。

    “一杯没事，本来就是醉酒的戏，喝点可能效果会更好一点。”

    俞向文笑了笑：“那明天晚上你是不是也得喝点再拍。”

    咽下去的酒精迅速作用在了尹言的耳廓上，他咬着玻璃杯杯口，呐呐道：“那就喝、喝点呗。”

    明晚的戏要接今晚的部分，今晚不一趟拍完的原因是要换场地，在酒店拍。

    懂得都懂。

    俞向文就逗了一句，怕影响到尹言下场戏的状态，没再多说。

    尹言抓紧时间喝完了剩下的半杯啤酒，企图把自己灌个半醉，能够刚刚好忘掉明晚的事，又能很好地把今晚的戏先拍完。

    所有人都准备好后，导演喊了开始。

    ……

    最近一直很注意林误行踪的贺闲度没在林误的宿舍楼下等到他，他给林误打了电话，就听到对面人醉醺醺的声音，还有嘈杂的舞曲声，和另一个男人暧.昧的低语。

    贺闲度赶到林误所在的酒吧，一眼看到了被别的男人搂在怀里的林误，那个人还在给林误喂酒，眼神迷离的林误皱着眉推开男人的手，那只手却又凑到了他的唇边。

    贺闲度一把将林误从卡座上拉起来，他搂着站都站不稳的林误，冷冷望向还举着酒杯的男人：“没看到他不想喝了吗？”

    “你谁啊？”到手的猎物被人抢走，男人不愉道。

    贺闲度还没有开口，林误忽然抬手搂住他的腰，垂下眼望着座位上的男人，轻声道：“这是……我男朋友。”

    贺闲度愣住了。

    ……

    “你知道自己的酒量吗，就这么喝！还是在这种地方！”走到了人少的角落，贺闲度甩开牵着他手的林误，“你怎么还是和高中一样蠢！一点儿都学不会规避风险吗？”

    “是！我是蠢！”林误的手缓缓握成拳，抬起脸难过地望着贺闲度，“我是学不会像你一样，害怕被人发现你也是个同性恋，就故意说出同性恋恶心这种话。”

    贺闲度的神情蓦地变了，他紧抿着唇，好半晌才低下头，重新牵起林误的手，一点点将他的拳头展开，低声道：“我说错话了，林误，我只是担心你。”

    “我不要你的担心。”林误低下头看着两个人牵在一起的手，眼泪掉落。

    林误喃喃道：“我也不知道我想要什么了，贺闲度，你真的很讨厌……”

    贺闲度没再说话，伸手将林误的头按在了自己的肩侧。

    带着哭腔的声音闷闷的在贺闲度的怀中响起。

    “贺闲度，我真的很蠢，所以你不要再骗我了。”

    “……你不骗我，我们就试一试吧。”

    ……

    等这场戏彻底拍完，已经接近零点。尹言喝了酒又哭了好几次，大脑缺氧，坐在座位里缓神。

    俞向文递给他一副眼贴：“先贴一会儿吧，导演说还有点事要交代，让我们等一下。”

    尹言看了看周围还在忙碌的工作人员，俞向文轻轻遮住他的眼睛，柔声道：“休息你的，这儿也没有需要你帮忙的。”

    “我是想看看小武在哪儿。”尹言嘟囔一句，眼睛实在有些累了，一闭起来就不想再睁开，他干脆敷上了眼贴。

    清凉舒缓了肿胀的眼睛，尹言又有些担心自己会直接睡过去了。

    正想着，他的头被一个很轻的力道带动，靠在了刚才拍摄时还靠过的肩膀上。

    一片黑暗里，俞向文的声音在他耳畔响起：“想睡就睡，一会儿我叫你。”

    尹言僵了僵，片刻后又慢慢放松。

    他安静地枕在俞向文的肩头，鼻间能闻到一点儿淡淡的，属于俞向文的暖香，很安神。

    见尹言不动了，俞向文抬眼示意了一下周围假装很忙碌的工作人员。

    一行人这才放下手里的东西，七手八脚地从角落里拿出一堆早就准备好气球，装点在以尹言为中心的圆桌附近。

    第36章 生日快乐

    “小言？起来了。”

    原本只是想稍稍休息一会儿，没想到眼睛一闭，闻着俞向文衣领上的浅香，意识就离家出走了。

    “嗯……”迷迷糊糊地醒过来，尹言察觉到四周过分的安静，像是人都散完了，只剩下他和他靠着的俞向文。

    打了个呵欠，尹言坐起身取下了眼贴。

    嗯？

    眼前怎么还是黑的？

    下意识去看身侧的人，视线向上，隐隐约约望到一双微弯的眼睛。头顶被放上了一个很轻的东西，尹言抬手去摸时，一抹颤颤巍巍的光，摇曳着照亮了面前人温柔的眼眸。

    烛火映照在黑色的眼睛中，尹言愣了愣，摸到了头上的发箍，他回过头，看到举着打火机的小武，和其他工作人员围坐在四周，微笑着看他。

    画面有点诡异，也有点好笑。

    尹言还在发愣，身侧的人已经用轻柔的声音唱道：“祝你生日快乐……”

    “祝你生日快乐……”

    所有人都跟着俞向文一起拍手打着节奏唱歌，眼前的画面又一下变得鲜活。

    连导演都坐在人群后笑。

    尹言的面前摆放着小三层的翻糖蛋糕，温暖的烛光照亮蛋糕上摆放着的小人，是他出道以来的每个角色，做得很用心，角色的特征鲜明，一眼就能看出谁是谁。

    梁予笙、夏屿……林误也在上面。

    “祝尹老师24岁生日快乐！”

    生日歌唱完，酒吧的灯打开了，视线恢复，尹言这才看清了四周还飘着五颜六色的气球，气球的绳子末端绑着张小卡片。他抓住一个飘到身边的气球，拿到手里后发现卡片是他的剧照，以前的和这次电影拍摄的都有，剧照背面写着粉丝的生日祝福。

    能看出来是粉丝祝福，是因为上面标了尹言眼熟的ID名，估计是小武收集完抄上去的。

    “快许个愿吹蜡烛吧尹老师！”

    来不及再多拿几张卡片看看，尹言在大家的催促下闭上眼睛。惊喜来的太突然，他一时间也想不到要许个什么样的愿望。

    思考了片刻，周围都是一起熬夜拍戏的工作人员，他便许愿：希望电影拍摄顺顺利利，票房大卖。

    睁开眼吹灭了蛋糕上“2”和“4”的数字蜡烛，身后响起“嘭——”的一声，吓得尹言躲了躲，结果一下撞进了俞向文怀里。

    所有人都被尹言的反应逗笑了，拍花絮的摄像老师不忘记录下这一幕。

    俞向文勾起好看的唇角，扶着尹言坐好。

    彩带从头顶飘落，尹言转头看向身后。

    小曹笑着对他晃了晃手里的礼花筒。

    ……

    回到酒店时已经很晚了，好在第二天早上不开工。

    尹言洗完澡，酒醒了大半，不知道是不是因为中途眯了一会儿，这会儿一点儿睡意也没有，他干脆看起了从气球上拆下来小卡片。

    回来的路上小武说小曹也帮着他抄了粉丝的祝福语，尹言默默想，最近他的助理和俞向文的助理好像都快混成一家人了。

    翻着翻着，尹言看到一张自己的笑脸，他记得这张照片，是在高中拍戏时，俞向文拿了摄影老师的相机，给他拍的。

    转过照片，背面的笔迹不属于小武也不属于小曹，龙飞凤舞的字透露出了几分写字人的清润利落，写的内容很简洁。

    小言：

    24岁生日快乐，每天都开心。

    俞向文

    手指滑过照片末尾的三个字，尹言想起在车上时小武还说，收集粉丝祝福语写在照片上的主意是俞向文出的。

    这是尹言第一次在剧组过生日，很难忘。

    回复了手机里其他人发来的生日祝福，微博上也有很多粉丝卡点祝他生日快乐，大家还换了统一的头像。

    尹言刷了一会儿，看到了文言文超话的产出。

    0点第一个登场的就是饱暖思尹俞的剪辑，太太剪的是之前答应大家的民国向剧情。

    都民国了，还是饱暖思尹俞。

    因此哪怕是生贺，太太也没放过大家，剪辑里的cp又水灵灵的be了。

    评论区都在哀嚎太太如此心狠，尹言笑着翻了翻，点开视频准备看看到底有多虐。

    手机刚横屏，一条消息滑下来。

    [俞老师]：睡了吗？

    尹言：“……”

    对面只发了这一句过来，也不说什么事，尹言百思不得其解。

    总不能是这个点了还想对戏。

    且不说现在已经快两点，就是明天那戏，也不能提前对吧。

    还是大晚上的对。

    这一对，岂不是真对成夜光剧本了。

    尹言晃了晃胡思乱想的脑袋，在“装睡不回复”和“我倒要看看他到底想干什么”之间选择了后者。

    [小言不呆]：还没睡呢

    [小言不呆]：俞哥有什么事嘛？

    等了片刻，对面都不回复。

    尹言切到微博刷两下又切回来，最后拿着手机站起来在地上转了一圈。

    还是没有消息。

    这是什么，欲擒故纵吗？

    好奇心猫挠一样的翻腾，尹言正考虑要不要再发一条消息过去问问，他的房间门被敲响了。

    手机里也弹出了等了半天的消息。

    [俞老师]：是我

    尹言吓得手机都差点儿没拿稳。

    他看了看自己，穿着睡衣，没有问题。

    尹言一边去开门一边心脏砰砰跳。

    这个点真的不适宜给任何人开门，哪怕外面站着的是影帝。

    但他也不好将人拒之门外。

    尹言打开门，看到了正放下手机的俞向文。

    现在问题更复杂了。

    就这么让俞向文站在门口肯定不行，万一被人看到了可怎么办。

    那就真的说不清了。

    于是尹言只好侧身，邀请俞向文先进来。

    俞向文又弯起了他那双杏眼，他显然也刚洗完澡不久，比前两个月拍高中时期长了些的头发尚带着潮气，柔顺地垂落。

    路过尹言时，有淡淡的香波味飘过。

    尹言关上门的那一刻呼吸都凝滞了。

    好在俞向文没有再往屋里走，就站在门口垂眼看着尹言，睫毛落下一片扇影，目光显得柔软又无害，让尹言紧张的心情放松了一些。

    “我过来给你送个东西。”俞向文道。

    尹言有点担心是生日礼物。

    他从俞向文这儿收到的礼物已经够多了，再多他就不知道该怎么还了。

    俞向文像是看穿了他的想法，抬起手来，一只鼓鼓囊囊的香囊从他手间掉落。

    尹言下意识去接，俞向文笑着松开挂在他手指上的系绳。

    “前几天你不是说晚上有些失眠吗？这个香包是安神用的，效果不错，本来今天在剧组要给你，忘记带了。”俞向文道，“就是个小东西，收着吧。”

    尹言捧着散发着清淡草药味的香包，的确也不好说什么拒绝的话。

    “谢谢俞哥……”他抿了抿唇，又道，“今晚的蛋糕还有那些照片，也谢谢你，我很惊喜。”

    俞向文和尹言之间保持着一段安全距离，他没有打破这段距离，只抬起手轻轻揉了揉尹言的头顶，道：“这是你第一次在剧组过生日，觉得惊喜就好。”

    “好了，东西送到，你也早点休息吧，我先上去了。”

    门开了又关，人走得干脆。

    尹言愣愣地拿起手里的香包，凑近嗅了嗅，好似闻到了一点儿俞向文身上的味道。

    他将香包挂在了床头，一夜好眠。

    ……

    第二日。

    临近中午醒来，尹言的心情又没那么美丽了。

    昨晚喝得不多，早上起来没有头疼也没什么不舒服，就是熬了夜脸有点肿。

    尹言一边给脸消肿，一边焦躁不安地翻剧本。

    ……笑死，这次不用马冬梅了，因为根本就没几句台词。

    入眼的全是又亲又抱。

    尹言老实了。

    拍摄的场地在另一个地方，下午的时候就要过去复原昨天晚上的造型。

    妆造小姐姐还是之前那位，她笑道：“没事，睡着睡着……”

    尹言大惊失色：“这个不能习惯吧！”

    小姐姐大笑：“反正就是躺床上滚两圈嘛，别害怕。”

    尹言更怕了。

    今晚拍的这段是床戏，但床的不彻底，衣服脱到一半林误就会跑。

    剧本里写得简单，就是两个人倒床上了，贺闲度的手从林误的腰间滑落，撩起衣摆，林误忽然清醒了几分，睁眼推开他，接着坐起身怔愣了片刻，就仓皇地跑走了，

    至于拍摄起来两个人要躺床上躺着摸多久，要看导演的把控；人物当时到底是什么样的情感，要看双方演员的合作演绎。

    尹言做完妆造，脑子乱哄哄地走到拍摄场地，摄像机已经架好了，俞向文和导演坐在一块儿说话，尹言走了过去。

    导演还是那个随心的导演，他拍了拍俞向文的肩，抬头看着走过来的尹言，对的人轻松道：“没关系，不用想太多，你们先拍一条试试。”

    尹言：“……”

    他有关系啊啊啊。

    尹言弱弱举手：“导演，我能申请喝罐啤酒吗……”

    赵青笑了一声：“行，你喝。”

    俞向文则八风不动地坐在马扎上，似乎一点儿也为接下来的这场戏感到担忧。

    该说不愧是影帝吗。

    尹言灌了一罐啤酒，和俞向文在房间里简单走了一下戏。

    两个人也商量了一下一会儿要怎么躺下去，用什么姿势，俞向文的手要往哪儿放，怎么摸。

    但商量归商量，真拍起来会是什么样的就说不好了，全看临场反应。

    赵青本来觉得这场戏不脱衣服也不干嘛的，就没清场。但看尹言紧绷的状态，又临时叫来场务，让没事的人都从房子里出去了。

    等尹言和俞向文商量完，尹言的思维也有一点飘忽，酒劲上来了，导演示意摄影准备。

    他举起对讲机道：“开始。”

    场记打板。

    第37章 好多的吻

    贺闲度扶着晕晕乎乎的林误进房间，一手开灯一手搀人，只能用脚带上门。

    楼道里的电梯声也被屏蔽在外，世界只剩下这一小方天地，静谧无声。

    林误后退了一步，背靠在墙上，醉酒后的呼吸声略显粗重。

    玄关处的灯光照亮了泛着薄红、过分妍丽的脸，圆圆的眼半阖，微敛的长睫扇了扇，一抬，水润的黑眼眸直直望向贺闲度。

    呼吸轻窒，贺闲度蓦地欺身上前，将林误困在了手臂与墙壁间。

    他垂下头，试探般的，轻轻碰了碰那张柔软的唇。

    温凉的唇瓣轻张着，乖顺地，一点点染上他的热度。不似它的主人，总是一副小刺猬的模样，想要吓唬走敌人，实际都是虚张声势。

    纠缠不清的呼吸让本就头晕的林误晃了晃，彻底站不住了。

    手臂柔柔攀上贺闲度的后背，浅尝辄止的吻随之加深。

    房间内的温度骤然攀高，贺闲度尝着林误舌尖淡淡的鸡尾酒味，眼中仿佛也沾染上了一抹醉意。

    跌跌撞撞地进入屋内，林误刚喘上一口气，很快又被封住呼吸，艰难地呜.咽着。外套掉落在地，谁也顾不上理会。

    凌乱的脚步停在床边，相叠的人影重重地跌入柔软的床垫。

    贺闲度追着林误，又将他圈了起来。

    一瞬的停顿，不甚明亮的光线下，两厢对望的眼眸。

    注意到俞向文眼底难以遮掩的几分隐忍，尹言一时失神，不知为何，慌乱地错开了对视。

    男人很快收敛目光，又吻了下来。

    湿.热的唇从嘴角到下巴，贴着下颌滑到了起伏的喉结上，尹言轻轻颤了颤，眼角渗出一点水光，搭在俞向文肩膀上的手指蓦然收紧。

    这么亲太磨人了，要这么拍，他就真的接不下去了。

    “卡。”

    许是导演也看不下去，喊了停。

    埋在颈侧的头抬了起来，尹言像是掉入深海的人终于回岸，却一时适应不了气压差，头晕目眩。

    “不行啊，你们这个不行。”赵青接连两个“不行”，又续上三个“太”，“太克制了，太没有激情，画面太冷了。”

    “还是不够放开，都别害羞啊。”从另一个放着监视器的房间过来，导演现场指导二人，“贺闲度这时候是很急切的，你们在门口那儿的情绪就很好，循序渐进，林误抬手一抱，立马把气氛带起来了，怎么往床上一躺就又冷下来了呢。”

    两个人坐在床上对视一眼，又匆匆移开眼，默默无言。

    “向文太克制，小言太僵硬，你们要有互动，嗯，懂吧，一个急不可耐，一个迟疑地迎合，别怕呀，你们怕什么？怕演的太过我害羞吗？”

    尹言：“……”

    俞向文：“……”

    “把气氛推到下一个节点去，不能就卡在亲吻上不动了吧，这得亲到什么时候去。”赵青看俞向文，“向文明白吗？你是偏主动的一方，要带动小言的情绪。”

    俞向文清了下嗓子，道：“知道了导演。”

    尹言也跟着乖乖点头。

    目光在二人之间转了个来回，这次停在尹言身上，导演扬眉：“不然你再喝点？”

    尹言：“……”

    尹言倒是想，但他对自己的酒量有数，喝得快也会晕得快，真晕了就没办法拍了。

    这种时候也不能让大家等着他慢慢喝，再看着他慢慢上头吧。

    尹言拒绝喝酒的提议，导演看他还抓在床单上的手，干脆一指：“你，躺下。”

    尹言指了指自己，见赵青点头，犹犹豫豫地躺在了床上，导演又指挥俞向文：“你，趴他身上。”

    俞向文：“……”

    尹言：“……”

    脸皮厚如俞向文也停顿了片刻。

    他看了眼小僵尸一样躺在床上不动的尹言，笑了一声，还是服从导演的指示，半撑着压在尹言身上。

    “胳膊肘下去，你以为做俯卧撑呢？”赵青给俞向文的胳膊肘一击，两位男主间的距离立马缩短一大截。

    尹言惶惶闭眼，轻拂在脸上的气息反而更明显了。

    他呼吸着俞向文的呼吸，避无可避。

    “好了，抱着吧，你们什么时候感觉进入角色了，眼睛里只有彼此，没有摄像机了，咱们再开始拍。”赵青调整了一下机位，招呼场务，又清走了房间里的一半人，只留下几名摄影安静地蹲在角落里。

    回到监控后，导演拿起对讲机道：“别光僵着，你俩随意互动，觉得可以了说一声，咱们从跌倒在床上那段接着演。”

    尹言慢慢睁开眼，视线瞄来瞄去地转了一圈，知道这么躲下去不是办法，才重新看向俞向文。

    俞向文倒是很平静地望着他。

    就是贴着尹言的胸膛下方传过来的心跳声，出卖了表情管理一流的俞大影帝。

    尹言很识趣地没有提这件事。

    因为他的心跳频率也不算清白。

    两个人对视了一会儿。

    这段时间被导演一段戏重复几十次养成的默契，让他们谁都没有开口说话，就静静等着乱了节拍的心跳自己回到正轨。

    俞向文的头低了低，尹言眼睫微动。

    只是鼻尖被轻轻蹭到了。

    活动了一下僵硬的肩膀，俞向文对着尹言笑了笑：“可以了吗？”

    尹言呼出口气，点了点头。

    俞向文对摄像机的方向比了个ok的手势，自己站起身后，也拉起了尹言。

    导演没有多说什么，直接喊了开始。

    ……

    两个人重新跌回到床上，急切地亲吻立马追上尹言的唇，他被迫仰头回应着。

    抓在俞向文身后的手收紧，捏皱了深灰色的衬衫。

    俞向文支起身看了他一眼，便垂下眼睫，低头在尹言的颈侧咬了一口。

    吃痛地皱起眉，尹言侧身去躲，却被握住手腕，按回原处。

    望着身上的人，尹言的目光透露出几分迷茫。手指动了动，压在腕上的大手滑入他的掌心，撑开握着虚拳的手指，与他十指相扣。

    双手被桎梏，热切的亲吻再次落下，引起身体的阵阵颤.栗。

    被酒精麻痹后的神经还跟不上身体的感受，林误是眩晕的。

    他晕乎乎地应承着贺闲度，直到衣摆被撩动，烫.热的手心触碰到腰.侧敏.感的肌.肤，林误猛地挣动，迷离的目光恢复些许清明。

    他本能地想要逃离这个过于炙热的环境。

    贺闲度的手旋即停了下来，细密的吻轻轻落在林误的耳侧。

    男人低声呢喃：“林误……林误……”

    林误喘.息着，空白一片的大脑做不出任何反应。

    他的世界本就是错节的，曾经的他连自己到底是想成为女生，还是仅仅是以男生的身份喜欢上了男生都搞不清楚，后来他弄明白了，却也没人教他到底什么样的感情才是正确的。

    他该如何去接受，又该如何去拒绝，林误都不懂。

    林误只是凭着直觉认为现在不对，太快了，他只是答应要和贺闲度试一试，还没有做好进一步的准备。

    又一次深吻后，昏眩的林误察觉到贴在他背后的手，在数着他的脊骨向下滑动……他真的有些害怕了：“不要……”

    伸手去推压在身上的人，没有推动，本就不安的心更加惊慌。

    “贺闲度……你放开我！”

    “啪——！”

    挣扎的动作太大，推搡的手一下打在了贺闲度脸侧。

    贺闲度偏着脸，屋里一瞬安静的针落可闻。

    林误轻声喘.息，看着一动不动的贺闲度，一时不知该做何反应。

    贺闲度摸了摸嘴角，慢慢回过头望着林误，哑声笑道：“林误，你耍我玩呢？”

    “不是……”林误担心又胆怯地望向贺闲度，盈着泪的目光，被对方眼睛里尚未平息的情.欲一烫，又匆匆收回。

    “我、我喝醉了……”林误干巴巴地说了一句。

    他做不出解释，拉了拉凌乱的衣摆，脑子乱哄哄的，慌乱站起身，也顾不上捡起地上的外套，就踉跄着跑出了还残存着热意的房间。

    房间门关上，只留下贺闲度还坐在床边。

    ……

    “好，卡。”

    导演喊了停，尹言背靠着门板，大口呼吸着屋外清凉的空气。

    蹲在屋外的工作人员给他竖了个大拇指，他忽视掉乱跳的心脏，一副很轻松地样子笑了回去。

    等转过身，才又偷偷换了口气。

    尹言握着门把，开个房门，开出了潘多拉魔盒的架势。

    导演没用对讲机，在隔壁屋喊了句：“你叫上向文过来看看。”

    这魔盒是不开也得开了。

    尹言视死如归地推开门，略显滞闷的空气立即拉着他回到了几分钟前。

    俞向文的气息，手掌的温度，压住他的重量……一切的感受都那么鲜明地镌刻在了他的记忆里。

    俞向文还坐在床边，尹言迈开小僵尸的步伐，走了过去，努力用淡定的语气关心道：“哥，刚才没控制好距离，是不是伤到你了？”

    俞向文抬起眼看他，那双眼眸中还有些不明了的情意。

    “……没事。”俞向文轻轻道。

    两个字羽毛一样飘到尹言耳边，撩得他的心跟着砰砰跳动。

    就像不敢面对贺闲度而选择落荒而逃的林误，尹言在这一刻也想逃走了。

    第38章 真瓜假瓜

    【有点人脉|怀疑剧组两个演员假戏真做了】

    卑微打工人，不敢和身边人说，又实在忍不住，才来网上说的，不一定是真的，纯靠感觉

    楼里猜的人都错了，已厚码，勿扒，等剧上了应该就能看出来是谁和谁了

    ——分割线——

    以下是原帖内容：

    在某剧组打工，之前浅嗑过一口某两个演员的cp，这次正好碰上了，就暗中观察了一下，暂且叫他们a和b

    a和b在进组前应该不算熟，刚开始拍的时候两个人的交流也不多，就是很正常的对戏、拍戏

    但不知道从什么时候开始，两个人天天黏在一起，中午吃饭都是b去a的房车上吃

    一直到休息结束，再一起开始下午场的戏

    听剧组的人说，ab分开拍戏的时候，a还会让助理给b送饭，就怕b不爱吃盒饭，饿到自己

    肯定有人说这不过是饭搭子而已，也和假戏真做扯不上关系啊？

    重点来了，前两周剧组拍完了一场船戏，两个人的感情极速升温！

    有次导演给b分了一包小零食，b吃了没两口，a就凑过去，问b好不好吃，b给a拿了一块，a手都没动，直接低头用嘴去咬，肯定都咬到b的手了，因为b的脸当场就红了

    还有一件事，ab都很敬业，经常一起对戏，这本来也没什么，但我听和b住同一层的人说，他凌晨的时候还碰到过a进b的房间

    这么晚了！谁还会去对戏啊啊！已经不是敬业能解释的通的了吧？？

    我怀疑他们在看夜光剧本！

    以及最重要的一点

    我平时对气味很敏感，明星一般都会喷香水，ab也不例外，最近我路过b，惊觉b身边的气味越来越和a趋同了！

    不是那种b直接改用了a的香水或者其他熏香，就像是b和a呆久了，身上自然而然沾上的味道。

    总之超暧昧！

    我现在越来越觉得他们俩是假戏真做了，不知道最后会不会在一起，还是说只是剧组夫妻……

    我因为之前嗑过一口，还挺希望两个人能成真的，哎……

    1L：卧槽，有瓜！

    2L：是谁啊？楼主能稍微给点提示吗？？？

    3L：一点都看不出来是谁啊。。。到底是谁的瓜。。。让我吃一口。。。。

    4L：笑死，别是两个十八线糊逼

    楼主回复 4L：不是糊糊，要是爆出来绝对会上热搜那种，我不敢说，所以大家也别问了，之后有机会的话会解码的

    6L：楼主第一次在跟组吧？剧组夫妻挺常见的，看描述也不算很暧昧啊

    楼主回复 6L：不一样，我见过拍戏期间好的，都是很自然而然地就谈上了，也没什么避讳，大大方方地亲密。但ab不一样，我感觉他俩在搞纯爱，就很吓人（/可怕）

    8L：都看夜光剧本了还纯爱？感觉就是剧组夫妻，楼主该不是在嗑cp吧？别嗑，最后伤的都是同人女的心

    9L 回复 8L：扎心了烙铁

    10L：我猜是xxx和xxx？

    楼主回复 10L：不是

    12L：看着怪好嗑的。。。路过嗑一口。。。

    ……

    23L：笑死，实不相瞒，一瞬间脑海里闪过了很多张脸，感觉在每对cp身上都嗑过类似的糖，最后不过都是同人女的一场梦（/闭眼）

    24L：开头说嗑过他们的cp，证明cp是之前就有了，但又说两个人开机时不熟……一起上过综艺的拉郎cp？

    25L：提到拉郎突然想起某对很火的剪辑拉郎……之前不是传过他俩演戏了的瓜吗……感觉都对上了（/惊讶）

    26L 回复 25L：那个不是假瓜吗？听说是他俩的同人文被发癫的cpf当成真瓜发隔壁组自炒

    27L 回复 26L：从唯粉哪儿听说的吧？我要笑死了，是先有合作瓜，后面才有cpf写了同人文

    28L：楼主怎么不回复了，不会真的是这一对儿吧

    29L：等一下吧，这对cp现在到底是不是拉郎已经不好说了，他俩cpf最近在考古，往上扒了三年，已经快证明两个人早就认识了，嗑过一口，感觉是真的

    30L 回复 29L：在哪儿在哪儿！我也想看！！

    ……

    62L：楼怎么歪了。。。没人关心楼主说的到底是哪两个人了吗。。。楼主没说男女，盲猜一个xx和xxx，两个人正好在一个组

    63L 回复 62L：这对就算了吧，假得要死

    64L：到底是谁啊啊啊啊，爆料爆一半楼主我恨你！！！

    ……

    一个遮遮掩掩的匿名帖没能掀起太大水花，连文言文cp超话的人看了都没怎么放在心上。

    她们最近有更甜的糖嗑，还是正主亲自发的。cp超话又在过年，没有定论的匿名贴只能当边角料浅尝一口，不配上桌。

    尹言现在就是后悔，他也没想到他随手发的一张照片，会把俞向文的保温杯拍进去。

    更没想到cpf会细节到从保温杯的款式颜色，对比到保温杯上的凹痕掉漆，从而证明这个保温杯有百分之九十的可能性是属于俞向文的。

    尹言不是第一次见证cpf这么扣糖吃，他以前在别人家的cp超话里也看到过这种操作，但这回是扣细节糖扣到他自己身上了，而且还真让粉丝猜对了。

    他就不该听刘晓东的发什么营业照。

    实在不行他发电什么天空啊大地啊，小花啊小草啊，即文艺，又不容易被看出些什么。

    他怎么就想不开发了张自拍。

    可这件事也不能怪尹言不小心。

    他的自拍是在自己的房间里拍的，问题就出在俞向文离开的时候忘记拿他的杯子了，尹言拍照片时也没看到桌上多了点东西。

    一个正常人，谁会去注意一个破水杯啊。

    cp粉就会。

    事情已经发生了，尹言自然不可能再把那张照片换掉，不然岂不是此地无银三百两，不打自招。

    他只能看着cpf们在超话里反复对比细节，反正再怎么对比，也不能百分百认定那个杯子就是俞向文的。

    然而，这件事并不是最近文言文超话热度持续高涨的唯一原因。

    自从那天拍完酒店的戏份以后，尹言和俞向文之间就有一种微妙的气氛在环绕。

    尹言担心的俞向文突然给他表白的情况没有出现，他难免又开始怀疑一切是不是只是自己的自作多情，可他也的确和俞向文变得更亲密了。

    休息时间，俞向文又上了尹言的房车，不过坐了没一会儿他就下车去上厕所了。

    走的时候手机都没带，就放在桌子上。

    尹言盯着那个手机几度挣扎。

    前两天文言文超话里有人从俞向文之前的一张机场图里扒出来，俞向文的聊天背景疑似是尹言的剧照。

    一石激起千层浪，cp粉都嗑疯了。

    当时俞向文坐在玻璃窗旁边看手机，聊天背景是从玻璃窗反光里看出来的，通过色块分布和轮廓对比，和尹言的一张剧照高度相似。

    尹言也仔细看了对比图，越看越像自己。

    他比cpf还多一条不算证据的证据，他生日时气球上绑的小卡片里也有疑似俞向文聊天背景的那张剧照，

    小武说过，生日气球上的照片都是俞向文选的图。

    尹言有心求证，可又不敢。

    他盯着俞向文的手机，好奇心蠢蠢欲动。

    除了聊天背景，堪称福尔摩斯转世的cpf们还一路考古，收集各路视频，扒出来了另一件事。

    就是两年前在百像奖上，俞向文中途离席后一直没回来，而坐在角落里的尹言从俞向文离席开始就一直坐立不完，频频往后看，片刻后也起身离开，去了俞向文离开的同一方向。

    无独有偶，去年年末的年度盛典上，尹言和俞向文同时起身，之后尹言先一步离席，俞向文也和身边人告别，去尹言的座位旁徘徊了片刻，而后步履匆匆地追向了尹言离开的方向。

    怎么看尹言和俞向文之间都有点东西。

    看过这条视频合集的人都断言，他俩肯定是早就认识的！

    要不是尹言知道真相，也差点儿就信了。

    之后又有cpf依次对比两个人的行程，扒出来有一次二人坐了同一个航班，先后脚下的飞机。

    俞向文先出来，一直在往身后张望，不知道在看谁。

    如今才算解密了，他一定是在看后下飞机的老婆！

    尹言：“……”

    这些是真发生过的事被粉丝进行了二次加工，还有些就是纯粹是粉丝自己脑补的情节了。

    比如哪天到哪天他和俞向文在同一个城市，肯定偷着约会啦；再比如某天俞向文不在剧组，尹言当天又正好不上戏，肯定是俞向文去他的剧组探班啦……

    诸如此类的真料加料混在一起，粉丝都说这对cp越扒越有，超话现在已经没人把文言文当拉郎嗑了。

    就连帖子看多了连尹言自己，都开始怀疑他和俞向文以前是不是谈过一段，后来他失忆了。

    尹言一个人坐在房车上胡思乱想着。

    俞向文迟迟不回来，他的好奇心已有战胜道德心的趋势。

    “发什么呆呢。”俞向文上了车，抽了张纸擦手，他顺着尹言的视线看向放在桌子上的手机，弯了弯眼睛，“你想用我的手机？”

    尹言猛的惊醒，拨浪鼓一样摇头：“没有没有！”

    俞向文却滑开手机屏幕，很随意地将手机放在了尹言面前。

    尹言：“……！”

    这是不是有点太暧昧了。

    尹言一边想着，一边不受控制的低头。

    接着就在俞向文的手机屏幕里，看到了他和俞向文在高中时拍的自拍合照。

    两个穿着校服的人一起对着镜头比耶。

    这是什么情侣桌面。

    尹小螃蟹又要被蒸熟了。

    第39章 黑心汤圆

    抬眸飞速扫了一眼，尹言发现俞向文在笑着看他。

    尹言确定了，俞向文就是故意的。

    故意给他看手机屏幕。

    看他因为两个人的合照而脸红。

    这不是俞向文第一次这么逗他。

    尹言早就知道俞向文有点腹黑属性，是个切开黑，却还总是会被俞向文彬彬有礼的绅士外表欺骗。

    谁说俞向文是天使？

    明明就是芝麻馅汤圆，坏得很！

    尹言也只敢在心里抗议，不好意思说出声。

    他没有多看，将俞向文的手机熄屏，烫手山芋一样推了回去。

    头顶传来一声轻笑。

    这个芝麻馅汤圆居然还敢笑。

    尹言抬头气闷地望着俞向文，像只鼓起了腮帮的小松鼠。

    小心松鼠一口就吃掉黑心的汤圆！

    黑心汤圆或许是被小松鼠的气势威吓到了，略收敛了些。

    俞向文坐在尹言对面，抿去唇边的笑意，正经道：“明天后天我不在组，你要不要用我的车？”

    明天俞向文要参加一场高奢品牌方举办的时尚晚宴，今天晚上就得离组，后天一早再坐飞机回来。

    尹言这两天中午没了小灶，只能吃盒饭了。

    面对俞向文的提议，尹言想都没想便摇头拒绝：“吃两天盒饭不会怎么样的。”

    他小声补充：“我才没有那么挑食。”

    俞向文点头：“好，你不挑食。”

    这语气听着像是在哄小孩儿。

    尹言不想理他了，埋头给自己找点其它事干，就是不看俞向文。

    对于尹言的拒绝俞向文并不感到意外，他也不强求：“还有件事。”

    百无聊赖翻开剧本的尹言半天等不到后语，经不住好奇心，又抬起了头。

    俞·芝麻馅·向文这才笑着道：“有个综艺在找固定嘉宾，你想不想去参加？”

    好脾气的尹言不和黑心汤圆计较，只疑惑地问：“综艺？”

    ……

    俞向文参加的时尚晚宴去了不少明星，都是顶流，尹言这个级别的还不够格收到邀请。

    当天的戏结束得早，尹言上了保姆车，打开手机，径直点进直播，走红毯还没轮到俞向文，他一下又没那么急了，挂着直播间的悬浮窗，退出来刷微博。

    一刷就是俞向文工作室刚发的出发图。

    昨天和他坐在一起面对面闲聊的人，今天换上一身价格高昂的礼服，身姿挺拔地站在镜头里，神情淡然，一派尊贵。

    那是黑粉都挑不出毛病的脸和身材，连头发丝都被发胶固定在最完美的弧度上，如此耀眼夺目，合该是天之骄子。

    天之骄子随手将自己的手机解锁后放在尹言的眼皮子底下，将自己的秘密毫无保留的摊开，仿佛已经成了上辈子的事。

    就像纡尊降贵到人间体验了一下七情六欲的神仙，又重新走回到了他的神坛。

    尹言只是短暂的和他敬重多年的人有所接触，不该因此迷失了方向。

    手指描了描屏幕中俞向文的轮廓，尹言也说不清自己心里到底是怎么想的了。

    他对恋爱没什么期待，觉得很麻烦。

    恋爱要顾及另一个人的感受，要全盘接受另一个人的好与不好。

    而两个人在一起迟早有一天会吵架，会变得没有安全感，会患得患失，还有很大可能会互相伤害，闹的狼狈又难堪。

    与其被另一个人影响心情，尹言觉得还不如从一开始就不要陷入这种困境。

    他讨厌失去控制的感觉。

    所以如果俞向文现在对他表白，他一定会拒绝。

    但俞向文不说，他就只能一边惴惴不安，一边掩耳盗铃。

    小武听到尹言手机里直播的声音，凑过来看了看，一见是俞向文的照片，不由感叹了一句：“俞老师这样真的是帅得人神共愤了。”

    尹言抿唇不语。

    小武又“啧”了一声：“光看这幅矜贵的模样，谁能想到他会站街头和猫骂街呢。”

    尹言：“……”

    尹言：“他只是在学猫叫。”

    小武：“一米九壮汉拍戏拍一半蹲马路边上对着一只猫喵喵叫，最后把猫气到哈了他一口掉头就跑，这听起来好像比和猫骂街还要神经。”

    尹言：“……”

    好像都差不多。

    那是前几天在拍夜戏的时候，林误和贺闲度在校园路上散步，一段很纯爱的剧情，结果有只野猫一直在旁边“嗷嗷”叫，叫声太难听，频频打断尹言说台词的节奏，导致ng。

    那只猫还躲在街边的灌木里，抓不到。而且神奇的是这边一ng它就不叫了，导演一喊开始，它就又开始嗷嗷叫唤。

    拍到第六遍，眼看台词就快说完了，那猫忽然又冒出来一声。这次俞向文直接冲着叫声的方向，和猫对叫了起来。

    黑夜里“嗷嗷”声此起彼伏。

    最后野猫先叫不动了，炸着毛从灌木丛里跳出来，对俞向文“哈”了一声，掉头跑走。

    当时剧组的人调侃俞向文深藏不露，竟精通猫语，和猫吵架都吵赢了，威武霸气。

    俞向文一点不尴尬，淡定地接了一句：“过奖。”

    回想起这件事，尹言脑海里乱糟糟的想法被搅了个粉碎，只剩下一阵无言。

    刚走上神坛的俞向文又开着二倍速，掉头走回来了。

    算了，他还是看直播吧。

    ……

    回到酒店换了身舒适的衣服，尹言才等到俞向文登场。

    直播里俞向文阔步走到签名板前，挥笔留下飞舞的签名。

    动起来的俞向文帅出了新高度，哪怕尹言现在天天对着这张脸看，也经不住失神了片刻。

    弹幕里全是“啊啊啊”，尹言有些可惜不能在现场亲眼看着俞向文走红毯。

    明明之前当“路人粉”的时候都不会想这么多，入圈三年只见过两面他都没觉得怎么样。

    现在倒是可惜上了。

    所以说人果然是贪心的，得到了一点，就会想要更多。

    主持人简单询问了俞向文几个问题，主要围绕主办方，让俞向文说了说对品牌的理解和自己的时尚理念。

    沉稳悦耳的声音落下，尹言和弹幕里的粉丝一样，光顾着舔颜和耳朵怀孕了，俞向文具体说了点什么是一个词也没记下来。

    红毯加采访不到两分钟结束，弹幕说红毯结束后会有个小采访发出来。

    尹言退出直播间，重新看了一遍俞向文走红毯的单人录屏，这才去找采访。

    采访不在主办方的官博，而是一家新闻社在酒店里做的小采访。

    这家新闻社尹言知道，采访紧追热点，势必要从采访的明星身上挖出点新东西来。

    尹言之前被采访时，他们就直接问他：尹老师和杨晨瑞老师私底下的关系如何？

    尹言说是很好的朋友，那会儿还没人信，他的粉丝和杨晨瑞的粉丝在采访视频底下激情对骂上万楼，把新闻社高兴坏了。

    点开俞向文的采访，是很熟悉的采访流程，先问了问俞向文最近在干什么，俞向文说在拍戏，又让俞向文介绍了一下今天参加时尚晚宴的穿搭风格。

    “那俞老师平时会给自己搭配穿着吗？日常是以时尚为主，还是以舒适为主？”

    “会自己搭衣服，时尚和舒适都有，看当天的场合以及心情。”

    常规采访结束后，就是喜闻乐见的八卦环节。

    镜头后的记者道：“接下来是我们的快问快答，俞老师要立马给出答案，不可以犹豫哦。”

    俞向文点头：“好。”

    “最近最开心的事是什么？”

    “拍戏。”

    “坚持最久的习惯是什么？”

    “健身。”

    “如果变成动物，会想变成哪种动物？”

    “熊猫。”

    记者笑道：“因为是国宝吗？”

    俞向文弯了弯嘴角没说话。

    “最希望拥有的超能力？”

    “任意门。”

    “为什么是任意门？”

    “可以随时去想去的地方。”

    记者终于问到了重点。

    “平时会看粉丝社群吗？”

    “会。”

    “会看自己的剪辑视频吗？”

    “会。”

    “那俞老师知道您在《轻声》中饰演的梁肃，之前在剪辑区很火吗？”

    俞向文眉梢微扬：“知道。”

    屏幕前的尹言：“……”

    他有点慌了。

    这是可以问的吗。

    按照新闻社一贯的套路，怎么感觉下一个问题不出意外的话就要出意外了。

    “剪辑里热度最高的是您和尹言老师的视频，俞老师看过吗？”

    没有迟疑的回答：“看过。”

    尹言：“……”

    这火怎么还真的冲他烧过来了！

    “俞老师对此有什么评价吗？”

    视频里已经飘满了骂新闻社的弹幕，看起来像是憋了很久终于找到了一个指桑骂槐的机会。

    「不会问别问了」

    「蹭热度蹭上瘾了是吧？」

    「神经问题」

    「问这个有什么意义，滚啊」

    「工作室的人都似了是吗，采访问题都不筛？」

    屏幕里的俞向文顿了顿，对着镜头笑道：“尹言是我很喜欢的演员。”

    「……」

    「卧槽！！！」

    「俞哥你是不是被绑架了」

    「哥，你好得体……」

    「你真的，我哭死」

    「这俩不会是真的吧……」

    「啊啊啊啊文言文是真的！！！」

    「记者问了，俞哥就大大方方地回答了，有什么问题吗」

    「我哥一向坦然，问心无愧自然不要遮遮掩掩」

    「我都说了他们是老夫老妻！！」

    「很喜欢，他说很！喜欢！这糖我先嗑为敬！！」

    「不然他能回答什么？产品姐能不能圈地自萌？」

    「圈不了一点，都这样了说他们没谈我是不信的」

    「这个表情，妥妥的热恋中啊！！」

    「民政局给二位搬过来了，请问什么时候结婚？」

    尹言：“……”

    尹言现在只想给某个在会场里吃晚宴的影帝打通电话过去，问他：哥！你要不要听听自己都说了些什么！

    啊啊啊！！

    不用怀疑，文言文超话肯定又双叒炸了。

    第40章 做一顿饭

    #俞向文说很喜欢尹言#

    @铁锅炖大瓜：#俞向文说很喜欢尹言# 俞向文在后台采访中透露看过和尹言的cp剪辑视频，并表示很喜欢尹言，二人都颜值在线，没合作cp已人气大爆，大家看好这对cp吗？期待见证两个人首次同框时会擦出什么样的火花～（视频）

    「我擦你爹」

    「什么妖魔鬼怪都蹭上来了，素人跨圈碰瓷影帝，脸都不要（/嘲笑）」

    「俞向文自己亲口说的喜欢，骂尹言的我请问呢」

    「过气老帮菜复出无望现在想下海炒cp了？可怜小言无妄之灾」

    「优秀的人互相欣赏，两位老师都很好，新闻社故意搞事情，大家不要吵架啦！」

    「抱走言言，不约老人哈」

    「抱走俞哥，晦气东西呸呸呸」

    「笑尿了，点进来前以为是这俩官宣了，点进来后原来是婆婆丈母娘在互殴（/吃瓜）」

    「这下全世界都知道俞向文很喜欢尹言，嗑拉了（/痴汉）」

    「就这个文言文！！爽！！！」

    「俞哥，就这么爱吗？」

    「当众示爱，俞向文，你是真男人！」

    「拉郎嗑到这个份上，此生圆满了……」

    「我现在觉得他俩是真有可能会合作了，有生之年！让我嗑的拉郎合作一次吧！！（/拜托）（/拜托）」

    「什么邪门cp，不如来看看我们晨鱼落言，已同居，稳稳的幸福～」

    「嗑这个还不如嗑俞韩，竹马不比天降香？」

    「怎么还有杨晨瑞和韩放的戏啊，笑得想亖」

    「好家伙，乱成一锅粥了，不如大家就趁热喝了吧！」

    ……

    时尚晚宴进行中。

    装点着鲜花瓷器的精致餐桌上放着珍馐美馔，韩放却眼也不抬，一只手藏在桌子底下看手机。

    俞向文简简单单一句话，可是让粉圈热闹了一回，韩放看得叹为观止。

    他问身边慢条斯理分割着牛排的人：“你说你这是图什么啊？”

    “我和他的事迟早要爆光，不如我主动一点。”俞向文尝了口牛排，味道一般，不如尹言上次给他做的好吃。

    尹言会做饭，不过很少做。

    此前他一直说要请俞向文吃饭，结果每次出去吃都是俞向文先买了单，尹言没抓住机会，于是灵机一动，借了俞向文套房里的小厨房，说要亲手做一顿饭请俞向文吃。

    俞向文难以拒绝。

    他提前安排小曹找了个理由把小武支走，那顿饭是他和尹言一起做、一起吃的。

    只有他们两个人。

    具体是什么味道其实俞向文也形容不出来，反正是他吃过最好吃的一顿饭。

    听到俞向文的回答，韩放总算从手机屏幕里挪出点注意力：“人你追到了？”

    俞向文：“没有。”

    韩放：“……”

    韩放：“那你说个屁。”

    这种场合里认真吃饭的是少数，大多在社交，俞向文和韩放聊了没两句，有人过来找他们合照。

    俞向文端起香槟和对方碰了下杯，很配合地拍了照。

    人走了，韩放接着刚才的话题：“你都不看看网上你俩的粉丝吵成什么样子了，我也被捎带上了，哎，你俩要是真成了，我这个旧人就要退场了。”

    俞向文：“……”

    俞向文冷漠道：“趁早滚蛋。”

    韩放骂他个没良心的。

    当初俞向文从他这儿抢走代购刚邮过来的手办去哄人开心的时候，可不是这副嘴脸。

    虽然后面俞向文给他补上了，但晚到手半个月，那能一样么。

    韩放感叹完，又问：“听说有综艺联系你，你一直没拒绝，这是准备参加？”

    “你怎么知道的？”俞向文看他。

    “人家也问了我啊，说是邀请了我最好的朋友，让我一定要去。”韩放道。

    俞向文警惕：“那你要去吗？”

    “不去，下半年要开演唱会，没时间。”韩放道，“所以你去吗？”

    俞向文听他不去，语调恢复平淡：“节目组也联系了小言，我看他，他去我就去。”

    韩放：“……”

    韩放“啧啧啧”：“兄弟，原来你不仅变.态，还是个恋爱脑晚期。”

    想到俞向文刚才的一瞬不自然，韩放领悟：“怎么？怕我去了会妨碍到你撩男人？”

    如果不是周围还有人，韩放就要捶胸顿足了，他低声哀叹：“唉！只见新人笑，不见旧人哭啊！”

    俞向文：“……”

    俞向文：“滚。”

    *

    俞向文提到的综艺和刘晓东联系过了，是常见的组团旅游类综艺。常驻嘉宾人数不会太多，五个左右。行程不是连贯的，分开录制，每期拍摄时间在两到三天，最长不会超过五天。

    全天拍摄，行程由节目组安排，会有游戏环节以及相应的奖惩制度，每期可能还会来一到两个飞行嘉宾。

    这个节目唯一比较特殊的是会开直播，差不多也是全天拍摄，分几个直播间播出，户内实时转播监控摄像内容，户外会有专门的摄影负责跟拍。

    整体来说是个比较轻松的搞笑类综艺，背后的团队也是很成熟的综艺团队，导演人不错，不会刻意为难嘉宾。

    对面表达的意思是想做一档和谐愉快的慢综，大家玩得开心就好，不搞那勾心斗角的剧本。

    饼画得太圆，而且刘晓东打听了一下节目组拟邀请的固定嘉宾，都比尹言大。

    年龄大，咖位也大。尹言要是参加了，大概率是团宠人设，很讨喜，简直是天上掉热度的好事。

    最重要的是，综艺和《相误》的时间不冲突，因为节目组要等俞向文的行程。俞向文空下来了，他们才会开拍。

    而尹言的行程安排，目前基本是和俞向文同步的。

    能和这种节目搭上关系，还是做固定嘉宾，刘晓东都想把俞向文供在办公室里每天拜了。

    现在这个情况，刘晓东说什么都要和俞向文团队的人见一面。

    如果俞向文也参加这档综艺，再加上电影宣传，两个人的cp组合在未来的一两年内肯定会深度绑定。

    很多事情提前商量好，最后才可以好聚好散。

    这次尹言也不方便再拦着刘晓东，毕竟他自己这边还乱成一团麻。

    俞向文参加完一趟时尚晚宴，贡献出五条热搜词条，带着远在剧组的尹言，也上了一回。

    第二天他按时回组，戏接着拍，吃了两天外卖的尹言也重新回俞向文车上吃饭。

    导演胳膊下夹着一叠刚改好的分镜稿纸，跟在尹言身后上车，很是熟练地搬了个小板凳坐下，过来改善伙食，简称蹭饭吃。

    小武也见怪不怪地给导演摆了碗筷，一行人坐下吃饭，赵青提起俞向文和尹言的那条热搜。

    “剧务和我提了，说喜欢你们俩组合的粉丝还挺多的，网上也有人说过你们在一起拍戏，就是流传度不广，不过就算传出去了也没事，宣发组还有别的预案，你们两个人现在的任务就是好好拍戏，别管网上的事。”

    说完导演就低头扒饭，吃完饭，碗一放，一刻不停地带着他的稿纸走了。

    估计是去找编剧，又要改剧本。

    他们现在的拍摄进度还在林误和贺闲度的热恋期，中间本来有一场真正的床戏，但导演临时调整了拍摄顺序，把床戏排到了后面。

    比较困难的一场戏被单独拎出去，其它的戏进度就快多了。

    他们马上会拍到林贺二人的又一个情感转折点。

    尹言还没吃完饭，俞向文也就没放下筷子，陪着他有一搭没一搭地搛菜吃。

    吃了块土豆片，尹言咬了咬筷子尖，道：“节目组已经和我的经纪人联系过了。”

    “嗯。”俞向文看他，“怎么样？要去吗？”

    尹言点点头，问：“那俞哥会去吗？”

    虽然节目组说要等俞向文，但上次俞向文给尹言说这个事的时候，没有很明确地表达过他也会参加。

    俞向文之前从来没有在综艺里当过常驻嘉宾，尹言也不能肯定他就回去。

    看着尹言隐隐有些期盼的目光，俞向文笑了一下，没有卖关子，干脆道：“去。”

    尹言的心放下了。

    节目里能有个熟人就好，不然拍一期节目未免也太累了。

    多拍几期大家肯定也能熟起来，但能有认识的人在身边肯定更好。

    尹言这时候又隐隐有了种不真实感，就好像当初得知他要和俞向文一起演戏。

    现在他又要和俞向文一起参加综艺了，还是固定嘉宾，会一起出去旅行做游戏。

    坦诚地讲，尹言内心开心大过于忐忑。

    这时候又不担心俞向文貌似是想追他了。

    事多不愁，俞向文不说，他就什么都不知道。

    尹言按照经纪人的吩咐真诚道：“谢谢俞哥帮忙牵桥搭线。”

    俞向文没有居功：“节目组本来也找不到合适的人选，才让我推荐人，我正好想到你了而已。”

    说完他又顿了顿，似乎是临时想起了什么，忽然又改口道：“如果你真的要感谢我的话……”

    再怎么说俞向文给尹言的都是实打实的资源，没有他，尹言根本就不会在节目组的候选表上，顶多做一期飞行嘉宾。

    所以俞向文趁机提点过分的要求也不是没可能。这种时刻提出来，尹言也不好拒绝。

    脑海里闪过数条从杨晨瑞那儿听来的，以及从狗血小说里看来的，传闻中的潜规则。

    尹言不知不觉放下碗筷，严正以待。

    俞向文奇怪地看了他一眼，怀疑自己是不是不该多嘴提这一句。

    他迟疑道：“……那你就再给我做顿饭？”

    尹言：“……啊？”

    尹言：“啊！”

    尹言小鸡啄米式点头：“好好好！”

    尹言低头猛扒一口大米饭。

    嘤。

    原来只是做饭。

    他怎么又思想龌龊了QAQ……

    第41章 好好演戏

    这顿饭暂时没时间做。

    剧组新一周的通告单发下来，小情侣热恋的镜头取够了，第一个转折点到来。

    ……

    大四毕业季，贺闲度和林误都在和朋友吃散伙饭。林误那边先结束，没打通贺闲度的电话，就直接去先前联系时提到过的ktv找人。

    一群大学生的包间，问一下就找到了。

    林误跟着服务生穿过灯光昏暗的走廊，隔着隔音门上的一小扇玻璃，看到他的男朋友在众人的起哄声里，和一位漂亮的女同学各咬着一根pocky的两端。

    二人间的距离在林误的注视下逐渐缩短，再缩短。

    隔音门都挡不住包厢里的欢呼，女生扬唇从齿间取出只剩下一节不足一厘米的饼干，举给众人看。

    坐在他们对面的两个人甘拜下风，端起酒杯喝了。

    贺闲度笑着靠向身后的沙发，手臂很自然的揽在女生身后。

    漂亮女生伸手蹭掉贺闲度唇侧沾到的一点口红，包厢里又是一阵声浪。

    服务生将人带到就离开了，只留林误一个人僵在原地。

    他身上阵阵发寒，可心里居然没有很意外。

    甚至有种“果然如此”，“一块石头终于落了地”的感觉。

    朝夕相处的人，怎么会没有察觉呢。

    偶尔在约会途中会避开他发的消息，在他的朋友那儿听到过几次的人名，哦，是了，在贺闲度大学朋友的眼里，林误也只是贺闲度高中玩得好的同学。

    坐在包厢里的贺闲度似有所感，抬头看了眼包厢门外，空荡荡的，没有人路过。

    心里却突兀一跳，贺闲度在沙发里找自己的手机，点开后上面是林误说要来找他的消息。

    “操。”

    玩得好好的，贺闲度突然起身出了门，留下满包厢懵逼的同伴。

    “贺哥喝多了尿急是吧哈哈哈哈！”

    有人笑道。

    坐在贺闲度身边的王苓则轻轻皱了皱眉。

    贺闲度在电梯口追上了浑浑噩噩的林误，他拉着人去消防通道。

    “你来了怎么不进去找我？”

    林误笑了，笑得一片惨淡：“进去干什么？看你和别人接吻吗？”

    “林误，大家只是在闹着玩。”贺闲度的长眉蹙起，不耐烦地抓了把头发，说不上是不是在心虚。

    林误看着贺闲度，冷冷道：“那你回去继续玩吧。”

    说罢，林误就要下楼，贺闲度把人拽了回来：“你和我闹什么！这不是很正常吗？他们以为我还是单身，所以推着我和女生玩游戏，大学最后一次聚了，我能怎么办？难道要扫大家的兴吗？”

    林误猛地甩开贺闲度的手：“是，你单身，那我算什么？我就算个屁！”

    “林误！”贺闲度喝了酒的眼眶发红，他挡住林误的去路，压在心底很久的话借着酒劲涌上来，一出口就停不下来，“你能不能现实一点，你要我怎么办！和他们说我不喜欢女人，喜欢男的，有男朋友，是吗！？你敢说吗，你敢告诉你们班同学你是同性恋吗？高中的事你都忘了是吗！？”

    “我们已经毕业了，要进入社会了，我们要怎么办，能怎么办，难道真的可以不顾及外界的流言蜚语，不顾家里人的眼光，不在意别人戳脊梁骨吗……”

    林误的身形晃了晃，他站在白炽灯下，显得苍白又单薄。咽了咽口水，林误才找回自己声音，问眼前的男人：“你现在和我说这些，是要分手，对吗。”

    贺闲度的所有抱怨都被一句“分手”堵了回去，他松了松领口，低头喃喃道：“不是……不是。”

    林误不想再看他，楼梯下不去，就转身出消防通道，去坐电梯。

    贺闲度追出来，正好碰上找他的王苓。

    王苓看看站在电梯前一脸冷淡的林误，再看看后面稍显狼狈的贺闲度：“……这位是？”

    林误没有自我介绍的意思，他静静等着电梯上来。

    贺闲度理了理领口，抬眼看到王苓的眼中的思索，脱口而出：“朋友。”

    盯着电梯面板的林误眼睫不甚明显地颤了颤。

    “……他是我朋友，过来找我说点事。”

    “那你要走了吗？不然让你朋友一起留下来再玩一会儿？”

    “叮——”

    电梯到了。

    林误进了电梯，淡淡地望着外面肩贴肩的两个人，道：“你们玩吧，我还有事，先走了。”

    贺闲度尚未反应，电梯门已经动了。

    在电梯门彻底合上的那一刻，贺闲度看到林误收起的手，和一双湿漉漉的眼睛。

    时间好像回到了高中那个周六的下午，林误也是这样看着他，后退了一步、两步，接着转过身，头也不回地跑出了他的视野。

    ……

    “卡。”

    柳嘉莹抬手拍拍身侧人的肩膀，感叹：“你可真是个渣男啊。”

    俞向文：“……”

    俞大影帝表示很冤。

    实景拍摄，尹言坐着电梯下去，再上来，来来回回几遍。

    几镜拍完，中场休息，尹言一个人坐在楼梯间发呆。

    俞向文又从小武手里抢活，端着尹言的水杯去了楼梯间。

    今天的戏结束后拍摄进度正式进入职场部分，俞向文的体重基本已经恢复到他平时的标准。反倒是尹言，因为剧情需要，要掉点肉。

    但他都不用刻意减，几顿晚饭没吃，脸已经小了一圈，导演紧急喊停，让他晚点再减，先把脸颊肉吃回去。

    围在尹言身边的人有事没事就用小零食投喂小松鼠，可惜效果不显著。

    俞向文把水杯递给尹言，同样没讲究地直接坐在楼梯上。接过水杯的尹言喝了口水，又合上杯盖，没说话。

    俞向文好奇地伸手在尹言的脸前比划，脸还没他的手大，真的是巴掌脸。

    配上还沾着潮气的睫毛，更显憔悴。

    “怎么都喂不胖你。”俞向文叹气道。

    尹言听到这话笑了一声，他放下杯子，圈着膝盖侧头看俞向文，眼神里残留着一丝看负心汉的哀怨。

    俞向文：“……”

    出戏慢也是个毛病，后面这样的戏还多，看样子短时间内尹言不会有心情给他做饭吃了。

    “我的体质就这样，易瘦不易胖。”尹言道，“小武总说我难伺候。”

    那我可以伺候。

    俞向文没把话说出来，怕又把人逗过头。

    尹言知道俞向文是担心他出不了戏，才过来陪着他。他用下巴抵着膝盖，晃了晃手里的水杯，说：“我就是在想如果我是林误或者贺闲度，在那样的环境下，会怎么做。”

    “想了半天也没想明白，也想不明白。”

    “不在乎别人的目光，想做什么就大胆地做，去成为真正的自己……这些说起来简单，可人终归具有社会性，想要在社会里生存，亲缘关系、朋友往来、人情世故，没几个人能摆脱。更何况，人总是自私的，做出利己的选择并不奇怪。”

    尹言说完笑了一下：“我这样说，是不是听起来像是在给贺闲度的渣男行为开脱。”

    “不会。”俞向文的回答没有停顿，“揣摩人物的心理，就要和人物共情。贺闲度渣不渣是外人的看法，与他自己而言，他就只是做出了大多数人都会做的选择而已。”

    “你是演员，站在中立的角度去分析不同角色的心理很正常。”

    尹言笑着道：“中立不就是墙头草，没有主见，怎么样都可以。”

    俞向文摇头：“不是怎么样都可以，是看待事物有更多的视角。我也想过，如果我是贺闲度，会做出什么样的选择。首先我肯定不会干脚踩两条船的混账事，也不会一次又一次地做胆小鬼，但我不是贺闲度。”

    “就像你说的那样，依照贺闲度的性格，他优柔寡断，两边放不下也不奇怪，都是很正常的选择。我需要做的就是接受这份选择，理解他，理解人性中的弱点，接受这样的性格，再把它演绎出来。”

    尹言若有所思，想了想道：“如果我是林误的话，可能根本不会让自己陷入这样的困境。从一开始就不会接近贺闲度，太麻烦了，不如根本就没有这个开始。”

    可他也不是林误。

    林误就是喜欢了，在乎了，放不下了。

    为了这份喜欢，哪怕一次次被伤害，也愿意去原谅。

    没什么不能理解的，这就是喜欢，不受控制，没有理性可言。

    尹言理解并接受这样的感情存在，只是他自己不愿意靠近。

    俞向文听到尹言回答，半晌没有说话。

    简单聊过两句，尹言就从戏里出来了。

    他反应过来自己刚才说了些什么，有些尴尬。

    尹言挠了挠脸颊，反思道：“我这是逃避心理，这样不好……俞哥，我刚就是乱说的……”

    没有其它意思……

    尹言的话没能说完，俞向文起身摸了摸他头顶，笑道：“逃避虽可耻但有用，没什么不好。”

    尹言捂着脑袋呆呆抬头，听俞向文说：“你自己觉得开心，那无论做出什么样的选择，都可以。”

    “走吧，休息该结束了。”

    握着俞向文的手站起来，尹言抿了抿唇，决定不想那么多了。

    先好好演戏。

    第42章 胡乱加戏

    林误和贺闲度吵了一次架后没有分手，两个人又和好了。

    贺闲度当着林误的面，发消息明确拒绝了和他暧昧过一段时间的王苓。

    两个人都没有再提过那晚贺闲度说过的那些话，没什么好提的，提了又能怎么样呢。他们都没有本事改变现状，那就闭上眼睛捂住耳朵，先这么凑活着过吧。

    日子总是要过的。

    大学毕业前就找好的房子，情侣合租，离两个人上班的公司都不远不近。

    终于离开挥个胳膊都会打到人的狭窄宿舍，和喜欢的人同居，一点一点布置出一个温馨的小家，周末可以放松地依偎在一起，说一些甜言蜜语，放肆地接吻，拥抱。

    不用去顾及任何人的目光。

    ……

    厨房的炉灶上搭着砂锅，林误拿出案板切苹果，一分为二，再切成小块，扔进锅里，开火熬苹果汤。

    一双手臂自后揽住他的腰。

    高他半个头的男人弓着背，将下巴搭在他的肩膀上，垂眼看锅底冒上来的小气泡。

    平静的水波慢慢泛起涟漪，沸腾涌动。

    林误挂着身后的大狗，又洗了红枣和枸杞，扔进锅里。

    同居时的闪回片段，不会拍太长。

    导演该喊“卡”了，但四周没声音，这是让他们再自由发挥一段。

    于是尹言带着俞向文，又摇摇晃晃地去了水池边洗手。俞向文埋头蹭了蹭修长脖颈边细腻的皮肤，尹言用湿着的手去推他：“别蹭了，痒。”

    俞向文不依，还要去蹭。

    他嗅着尹言身上沐浴液的淡香，闭上眼含糊地叫了一声：“老婆。”

    关水的手顿了顿，才把水龙头合上。

    砂锅里的苹果头咕嘟咕嘟冒着泡，尹言抿着唇道：“说什么呢，我又不是女人。”

    “我知道。”俞向文却将人更深地搂入怀中，张嘴在牛奶白的皮肤上咬了一口，笑道，“那也是我老婆。”

    “老婆。老婆老婆……”

    尹言从俞向文的怀里挣脱出来，身后的人又追着圈住他。两个人都笑了起来，俞向文拉着尹言，低头吻了吻他泛着薄红的耳廓。

    “好，卡。”

    打闹停止，俞向文扶着尹言站好。

    这段腻腻乎乎的小情侣同居片段浑然天成，两个人拍得跟真情侣似的。

    导演没再提修改意见，让他们就照着这样再拍一遍。

    俞向文又从身后拥住尹言，宽阔的肩膀将尹言遮了个严实。

    尹言偏过头，听着男人在他耳畔一声声叫着“老婆”，湿.热的气息吹得他的耳根烧红，心尖微麻。

    这大概是后期的拍摄里为数不多的一点甜。

    这场戏后尹言又开始依照导演的要求掉肉，刘晓东带着《春游记》的合同来剧组找尹言签字，被他的模样吓了一跳。

    荧幕会将人的比例拉宽，要在荧幕里体现出来羸弱，那这个人放现实里看肯定已经瘦得不能再瘦了。

    何况尹言本来骨架就偏纤细，显瘦，不然怎么会被那群嗑cp的叫成内娱omega天花板。

    “你这太瘦了，再瘦该伤身体了。”刘晓东皱眉道。

    “导演说这样就可以，不用再瘦了。”尹言翻看手里的合同。

    综艺的开拍时间定在了《相误》杀青后，会再往后延大半个月，听说是俞向文那边提的要求。

    尹言听完愣了一下，综艺拍摄最多几天时间，前后两期的录制也不会接的太紧，完全可以录完再休息。

    他可能有些自作多情，但他感觉俞向文往后延的时间是留给他出戏用的。

    《相误》不比《抉择之路》，贺闲度也不比武小柏，尹言不觉得俞向文会需要那么长时间休息。

    除非俞向文拍完戏还有其它安排。

    但尹言没听俞向文提起来过。

    尹言现在对俞向文的安排差不多可以说是了如指掌，某个人干什么都要告诉他，一点没拿他当外人。

    没再纠结这件事，尹言确认过条约，低头签上自己的名字，签完想起来：“怎么起了个名叫《春游记》，录制的时候都快到冬天了吧。”

    刘晓东笑道：“那也不能叫《冬游记》吧？”

    尹言还觉得“冬游记”听起来挺特别的。

    他这边签合同，俞向文那边也在签。

    刘晓东正好逮到机会和俞向文现在的经纪人见了一面，两个人扔下自家艺人，找了个地方聊天。

    谈的应该挺愉快的，不知道达成了什么共识，到晚上去吃饭时，已经勾肩搭背可以称兄道弟了。

    雅静的包厢里，刘晓东和俞向文的经纪人坐在一起，尹言和桌对面的俞向文对视了一眼，莫名有种两个人在见家长的错觉。

    当然是错觉。

    刘晓东是尹言的刘哥，俞向文的新经纪人可是管俞向文叫俞哥呢。

    俞向文是童星出身，在他拿影帝前经纪人一直是郭昊。

    拿了影帝后听说是和公司的合约到期了，本来不打算再续，结果被合作多年、最信赖的经纪人用合同坑了一把。

    最后俞向文和经纪人撕破脸，又去和公司谈判，重新签了份对赌协议，被安排接了近三年的烂片。

    这件事在圈内不算秘密，在圈外就只是个没有定论的传言。

    俞向文能和郭昊撕破脸，总不能和前司也撕破脸，外界只知道他和公司因为一些事闹掰了。

    现在俞向文成立了独立工作室，自己做老板，看他的新经纪人对他态度恭敬，不似作为，尹言放心许多。

    虽然这个也轮不着他担心。

    饭局后半程，刘晓东喝多了酒，一手揽着俞向文的经纪人，一手端着酒杯，对俞向文道：“俞老师，小言还年轻，才进圈子没几年，光拍戏，综艺也参加的少，玩不过那群老狐狸，你们一起拍了戏，我听小武说你在剧组很照顾小言，那我今天就斗胆再麻烦俞老师一回，等上了《春游记》，不说照顾，还请俞老师多提点提点我们家的孩子，他傻乎乎的，一不小心就让人骗了。”

    尹言：“……”

    尹言受不了这种场面话，还是对着俞向文说，还诋毁他傻。

    尹言没喝酒也脸红的像喝了酒，赶紧拉住抱着别人家经纪人像是抱着人质一样的刘晓东：“刘哥，你喝醉了。”

    刘晓东不撒手，要继续和俞向文谈判。

    尹言只好尴尬地看着俞向文，小声解释：“……刘哥他喝醉了，俞哥你不用理他。”

    明天还要拍戏，俞向文也没喝酒。这会儿他却拿起分酒器，倒了一小杯，对着刘晓东举了举，道：“刘哥放心，我会照顾好小言的。”

    尹言：“……”

    要死了。

    俞向文怎么还陪着刘晓东演啊。

    两个人愣是把一杯酒喝出了老丈人给女婿托付女儿的庄重感。

    谁用他们两个托付了！

    尹言瞪了眼自家喝醉的经纪人，又忍不住瞪了眼逮到机会就给自己加戏的俞向文。

    俞向文被瞪得挺开心，弯着他那双要命的杏眼，道：“小言……”

    尹言也给自己倒了杯酒，对俞向文举了举，仰头一口喝掉，被辣的呛声咳嗽。

    咳完，红着眼睛道：“那就麻烦俞哥照顾了。”

    好了好了。

    他也演了。

    可不许再趁机胡乱加戏，说出什么惊世骇俗的话了噢。

    俞向文哭笑不得。

    他只是想提醒尹言新上的腌笃鲜味道很不错，可以趁热尝一尝。

    ……

    剧组说要杀青，实际也不是真的杀青，还有两场戏没拍，赵青放到后面去了，说要先剪成片，边剪边定最后两幕戏到底要怎么拍。

    留下的都是只需要两位主演出境的戏，到时候再把人叫回来重新开机就是了。

    赵青导演就是如此任性。

    目前还没拍到第一次杀青的戏份，不过也不远了。

    同居后的林误和贺闲度看似甜蜜，实际隐患一直埋在两个人的心中。

    这个隐患从根本上就无法解决，林误自己也知道，贺闲度可以陪着他自欺欺人一次、两次……再多又能有几次呢？

    总有耐心耗尽的那一天。

    贺闲度远比林误要现实很多，不可能一直像他一样逃避下去，林误明白的。

    可他也放不下。

    那些相爱的时刻都不是假的，贺闲度愿意为了他放着康庄大道不走，来和他走这一失足就要万劫不复的独木桥也不是假的。

    哪怕贺闲度真的累了，要回头了，林误其实也说不出什么不是。

    贺闲度还能回去，林误却从来就没有退路。

    他天生如此，往前看没有路，往后看也没有，无论身边有没有人陪他，都只能这样一条道走到黑。

    他就这样爱着，恨着，极度没有安全感地紧紧拥抱着贺闲度。

    直到贺闲度家里开始催婚，频频给他安排相亲，而林误这边也不安稳，家里人还在等着他哪天突然就想开了，回心转意想要当个“正常人”好好过日子了。

    出租屋里的灯越亮越晚，就算亮起来了，那点光也越来越暗淡。

    两个人再一次爆发争吵，是因为贺闲度回家迟了，还带着一身香水味。

    他去了家里安排好的相亲局。

    林误知道，贺闲度已经推过很多次，再推就不合适了。

    可他还是受不了，让他怎么受得了。

    这次是相亲，下次是带女朋友回家，再下次就该结婚了。

    再过两年贺闲度的孩子是不是都能叫他叔叔了。

    林误觉得恶心，他恶心，贺闲度也恶心，所有人都恶心。

    家里的东西摔了一地，只有玄关的灯亮着。

    贺闲度扶着沙发坐在地上，颤着手点了根烟。自从和林误谈上就戒了，最近又抽回来的。

    林误坐在阴影里，喘着气，余光里的火星明明灭灭，他站起身，贴着贺闲度坐下，从他的兜里摸出烟，借着那点火星也点着了烟。

    两个人就这样对着一片狼籍默默无言地抽着烟。

    一根烟磕磕绊绊地抽完，林误咳了半天，靠着贺闲度的肩，用沙哑的声音道：“……我累了。”

    他累了，他们都累了。

    第43章 越追越远

    林误和贺闲度还是分手了。

    亲手布置出来的小家，一天之内就搬空。

    贺闲度先一步去了另一座城市，林误负责扫尾。

    他最后回头看了一眼空荡荡的房间，那一夜争吵时打翻在地的玻璃杯碎片，两个人一起逛夜市买的多肉盆栽，厨房里用来煲汤的砂锅……所有的痕迹都被清除了，连带着两个人相拥的身影，一起被清理干净。

    关上门，林误将钥匙还给房东。

    他又成了一个人。

    手机里的联系方式没有删，没必要，早背得滚瓜烂熟刻骨铭心，上次吵架就删过，删了也是自欺欺人。

    消息记录原封不动地停留在那一晚，他们就这样各过各的，再也没有联系过。

    直到林误从老同学那里得知，贺闲度订婚了。

    他挂了电话，失手打翻了汤碗，手背被烫红一片。好一会儿，才扶起碗，处理桌面和地上的狼藉。

    林误以为一切都到此为止，不会再有后续了。

    ……

    天很黑，是个没有星星的夜晚，林误拖着加完班的疲惫步伐，回到冰冷冷的住所，然后在楼梯口，捡到了一个醉醺醺的人。

    贺闲度扬起头看他，还是大学时那副玩世不恭的样子，手里夹着烟，和他说：“林误，我们再试一试。”

    “你已经订婚了。”林误停在原地，一步都迈不出去。

    “没有。”贺闲度摇头，“退掉了。”

    他扶着墙，摇晃着站起身，一步步走到林误面前，眼睛里全是偏执的猩红：“林误，我们说好的，你要对我负责。”

    林误看了他许久，而后闭了闭眼。

    再睁开时，轻声道：“好。”

    人们想要的东西总是很多，但有更多的东西不是想要就一定能得到的。

    就像小孩子求不来每一件想要的玩具，大人也留不住所有想要留住的人与事。

    不过是天太黑，让人想要藏在黑暗里，再停留片刻，再依偎片刻。

    就当他们在贪恋这一点点恰到好处的暖意。

    晚一点，再去面对白日里灼人的炎阳。

    ……

    柳嘉莹先一步杀青。

    圈里的大小红毯晚宴活动不断，她在赵青的剧组里销声匿迹几个月，如今终于可以回去大放异彩，整个人都活跃了。

    走之前还看似惋惜实则炫耀地和尹言俞向文告别，说她准备去哪儿哪儿玩，可惜他俩还要拍劳心伤神的重头戏，不能一起去。

    俞向文没说他和尹言杀青后也要去玩，去节目里一起玩儿，公费旅行，摄像机全程记录，将来翻出来，就是两个人的爱情纪录片。

    人还没追到，已经幻想上了。实在是最近的戏太苦，俞向文不得不给自己找点糖吃。

    苦的主要不是戏，是尹言。

    小朋友下了戏都不怎么和他说话，沉浸在林误这个角色里，憋着情绪，等那场杀青戏。

    俞向文也憋着股劲，不过他憋的是疯劲儿。

    赵青抹了把脸，举起对讲机，道：“开始。”

    ……贺家人发现贺闲度的不对劲了，不难打听，儿子高中班里有个人尽皆知的娘娘腔同性恋。儿子大学毕业后一起合租的室友，就是那个同性恋。

    再结合贺闲度不断拒绝相亲局，还有定下来最后又推掉的婚事，还有什么不明白的。

    贺母晕倒住院，贺闲度站在病床前，床上的人只有一个要求：和不要脸的脏东西断了，尽快结婚，走他该走的正途。

    早该断了，是贺闲度有了心魔，高中毕业都放不下，还要跑回去找那个人。

    越陷越深，如今根本没办法脱身。

    或许这就是越艰难的感情，越让人成.瘾。

    一点儿也放不下，想一想都浑身疼。

    贺闲度从医院回到出租房，抓着林误的手说：“我先结婚，等我处理好了家里的事，再来找你，好不好？”

    林误听完想笑：“贺闲度，你这是要让我做小三啊。”

    贺闲度不说话。

    尹言的最后一场打戏是和俞向文，这次不是被动挨打。

    两个人对过很多次的戏份，真拍起来拳拳到肉，一人一下，打掉的是林误和贺闲度这几个月、这几年的感情。

    用力挥出去的拳头，最终却变成了擦掉对方脸庞上泪水的轻抚。

    真的要分了，再也不见了。

    似是被指尖的湿润烫到，压在贺闲度身上的林误松开了另一只手里的衣领，起身要走。

    他被拽住了，贺闲度僵硬地坐起来，嘴角破了个口，声音难听得像刮玻璃：“林误……你不能扔下我不管……不可以……”

    “我是你带坏的，你要负责……”

    “……要负责。”

    林误低着头垂着手，那只手腕细瘦到贺闲度虽握着，都不敢用力。

    不用力，却依然会被手腕上的麻绳手链磨得手心疼。

    那是他们两个人一起编的手链，林误一直戴着，分了也戴着，现在还戴着。

    手链戴在林误的手上，拴住的是贺闲度。

    轻缓的声音从头顶传来，疲倦又沙哑：“贺闲度，你放过我吧。”

    手心更疼了。

    贺闲度颤着唇道：“我不要。”

    林误离开过他两次，每次看向他的眼神都那么难过，让他念念不忘，想起就心痛心软。

    所以这次轮到他来祈求。

    祈求眼前的人能再原谅他一次，接纳他一次。

    再救赎他一次吧。

    贺闲度从未有过的虔诚。

    林误动了。

    身后死寂的眼睛里有了一点光。

    一个很轻很轻的吻落在贺闲度的唇畔。

    林误摘下那条麻绳手链，松开了拴着贺闲度的绳子。

    “贺闲度，你还能做回一个正常人，那就去过你的生活吧。”

    什么是正常。

    贺闲度再一次看着林误离开。

    这次他看不到他的眼睛。

    什么是正常。

    从林误看向他的那一刻起，一切早就不正常了。

    ……

    “恭喜林误贺闲度杀青！”

    还差两场戏没拍，但也是很正式的杀青。剧组准备了红包和花束，塞给两位像是被扒皮抽筋了一回的主演。

    尹言和俞向文被人拉着拍合照，杀青的气氛太到位，给人一种剩下的两场戏可能就这样不拍了的感觉。

    但故事需要结尾，电影也需要，不知道导演最后会补上一个什么样的结局，尹言暂时猜不到，他像林误一样迷茫。

    抱着花拍了几张照，他才抽出空去看俞向文，他自己的眼睛是肿的，俞向文的眼睛也红红的。

    这还是尹言第一次在现场看到俞向文掉眼泪，虽然只是演戏。

    那双温柔的杏眼里布满了固执的祈求，让尹言看到了就想吻一吻。他忽然明白了俞向文很久前说的，说他有一双会哭的眼睛。

    尹言想说，俞向文也有一双很会哭的眼睛，让他想要吻掉那双眼睛里掉出来的泪。

    所以挥下去的拳头最后变成擦眼泪的手，是尹言临场改的戏。

    那样一双眼睛看着他，怎么可能还挥得下去呢。

    这点分不清是戏里还是戏外的小念头很快烟消云散，尹言是真的拍累了，只想回到酒店倒头睡个三天三天。

    他还没谈过恋爱，已经体会过分手的感觉。

    太累了，又累又痛。

    可惜尹言没能睡够三天，酒店不是彻底放松的地方，剧组的人也开始撤了。

    杀青的第二天，尹言就收拾好东西，准备回s市。

    他和俞向文依旧是分开走，两个人在离组前只见了一面，简单地打了声招呼。

    尹言全程避开俞向文的目光，都没怎么直视俞向文的脸。

    他现在看到俞向文就胸闷气短，累得慌。

    俞向文有苦说不出，又不能硬凑到尹言面前去。

    过了两天，俞向文也回到s市，没休息，就跑去北辰新苑楼下徘徊。

    喜欢的人出戏慢，俞向文不能过多打扰，像只被抛弃的大狗，不敢去人面前讨嫌，只能站在原地等。

    等等看那个人什么时候能记起来，来牵一牵他的绳子。

    俞向文代入了贺闲度的求而不得，整个人都萎靡了。

    暂时不敢联系尹言，也不能在楼底下徘徊太久，俞向文去了韩放用来录视频的房子。

    除了知名歌手这个身份，韩放还是某站音乐区up主，只弹钢琴不露脸，弹的全是二次元神曲。

    刚开始发视频只是忍不住想要分享，后来凭借高超的技术和一双漂亮的手，披上马甲的韩放也混成了一区大神。

    这边韩放正好在录新歌，给俞向文开了门，就回隔音房里继续弹琴。

    旋律隐隐约约传出来，是首悲情歌。

    俞向文听完更不好了。

    录完歌出来，看到俞向文的死样子，韩放啧啧称奇：“我看没出戏的是你吧。”

    俞向文捏了捏眉心：“不至于。”

    “还是有影响。”韩放戳破俞向文的逞强道。

    俞向文幽幽看着韩放。

    韩放：“你那小朋友现在不想见你，你就别在他面前晃悠，要晃悠也等过两天的，刚回s市就跑到人家楼底下，让人看了真想报警。”

    俞向文：“你到底有多想看我被抓。”

    韩放耸耸肩：“我只是看不得别人在我面前上演偶像剧。”

    俞向文：“……”

    俞向文不说话了。

    他和韩放也说不明白。

    俞向文本来想借拍戏的机会和尹言拉近关系，但他没考虑到赵青拍戏的要求高，而尹言的出戏速度又慢。

    尹言现在拿他当有贺闲度影子的人看，就算真的对他有什么想法，也是被林误影响的。

    尹言自己也清楚这一点，才不愿意见他。

    之后就算见了，恐怕也会觉得是因为演了那些戏，才会对他抱有特殊的情感。

    依照尹言的性格，搞不好还会故意躲着他，直到确定自己真的已经出戏了。

    什么叫搬起石头砸自己的脚。

    俞向文就是了。

    追个人把人越追越远。

    俞向文开始怀疑自己追人的方针是不是出了差错。

    那个写一对成一对的同人文写手说过，真诚就是必杀技。

    不然他再打一次直球试试？

    第44章 不要乱叫

    卧室里静悄悄的，窗帘不完全遮光，房间里半昏半亮，一只手伸在被子外，半支着手机，滑动屏幕。

    短视频的声音响了一会儿，又没声了，过了会儿又响起来。

    来回切换，说明陷在被子里的人刷手机都刷的不专心。

    从小说切到视频再切到家长里短的八卦帖子，没一个能让尹言看进去的。

    他上了微博，在热搜超话里转一圈，也没什么有意思的瓜。

    文言文超话这段时间安静了许多，能翻出来的嗑点大家都嗑过了，再多的属于牵强附会，硬嗑。跟着热闹一下就完了，没几个人会真信。

    没有新糖，做饭的太太们也不可能全自动发电，连饱暖思尹俞太太都很久没更新过了。

    怕侧躺着看手机会斜视，尹言卷着被子滚了一圈，换个方向躺，继续漫无目的地消磨时光。

    无聊，太无聊了。

    不想看番也不想嗑cp。

    干什么都提不起劲。

    这就是分手的威力吗。

    怪吓人的。

    尹言盯着天花板任由睡意拉着他下沉，沉了不知道多久，又被人从暖乎乎的被子里挖出来。

    “呆呆，你都快睡成猪了！拍个戏怎么跟真分手了一样。”杨晨瑞把人拉起来了，又去拉窗帘，“你瞅瞅你，脑袋睡得像鸡窝，一副憔悴样，怎么？在剧组被欺负了？”

    “不会是因为那个谁吧？你真失恋了？剧组夫夫一拍两散？”

    窗外的阳光刺得尹言眯了下眼，他打着哈欠坐起身，困倦道：“别瞎说。”

    “你这样不行，不然下次你接个偶像剧吧，你看我，拍完一点事没有，完全不会被影响。”

    尹言拍《相误》期间，杨晨瑞拍完了两部偶像剧，也是刚杀青不久，最近又接了一部戏，还没开拍，打算先休息一段时间。

    “好，那我一定要拍一部甜甜的偶像剧，最好是那种，霸道总裁爱上我。”

    杨晨瑞大笑：“你这身板气质，霸道总裁可能够呛，可以演那个插翅难飞的‘我’。”

    尹言对他翻了个白眼：“那我演深情男二。”

    “这不就回老路了嘛，又悲剧起来了。”杨晨瑞赶尹言下床，“快去洗漱，刘哥给我派的任务，今天必须带你出门玩。”

    “可我……”尹言的话没能说完，被推进浴室。

    ……

    一个小时后，尹言戴着口罩帽子，和杨晨瑞一人打光板，一人支架地站在欧洲风建筑的公园里。

    脚边堆着几个包，一个人被叫去摄影旁边帮忙，另一个人就负责看道具。

    所谓的出门玩，就是杨晨瑞拉着尹言来给拍外景的雪球和梦宣做后勤。

    雪球和梦宣是圈内固定的搭档，十次cos里，八次她俩都会是cp，这次的也不例外。不过今天梦宣没出成男，难得的穿了次女装。

    倒是苦了摄影，一边拍一边还要提醒梦宣收敛一下身上的成男味。

    好好一个妹子，拍出来的效果都快成女装大佬了。

    他们到拍摄地的时候还不到中午，一直拍到两三点，一行人才去吃饭。就在附近的KFC里简单解决，吃完雪球和梦宣要把jk校服换成魔法少女变身后的裙子，接着拍。

    两个人一个粉色双马尾，一个过腰黑长直，漂亮的和洋娃娃似的，不会有人再注意到旁边两个带着棒球帽的宅男。

    哦，不对，是三个，还有摄影大哥。

    几人吃着汉堡，尹言说起年初他看“亡夫回忆录”时想过出勇者的cos。

    “不行，我也想出辛美尔，我觉得你比较适合出芙芙。”梦宣挤挤眼，积极怂恿尹言女装。

    雪球立马接上：“那我出休塔尔克。”

    是一名扛着斧头的红毛少年。

    杨晨瑞低头看看自己一马平川的胸膛，抬头指着自己：“让我出菲伦啊？”

    菲伦是大胸妹纸，简直在强人所难。

    梦宣笑起来：“有什么不行，我都能出肌肉裸.男，现在变装的道具可逼真了，不细看看不出来的。”

    四个人一起出cos游场，想想就开心，可惜不行。以尹言和杨晨瑞的颜值，绝对会被拍下来发网上，然后再被粉丝认出来自家哥哥在漫展上女装。

    那可就太精彩了。

    “六年前那次组团游场玩得多开心呀，谁会想到那是你们最后一次出cos。”雪球惋惜道，“早知道那次说什么也要让你俩穿女装。”

    尹言：“……”

    杨晨瑞打了个寒颤：“还好没让你们得逞。”

    不然那可是一辈子的互联网记忆。

    出来一趟尹言的心情好了许多，虽然只是在旁边看着别人拍照，帮个忙，搭把手。

    尹言上学时的处境和李玉苗差不了多少，空有一颗cosplay的心，没cosplay的机会。

    家里人恐二次元，他是既没钱买装备，也没时间出门。直到高中毕业，才出去玩过几次。

    现在有钱有时间，却没那了那颗中二少年热忱的心。大多时间想出个什么角色，也都停留在想想的阶段，怕被粉丝认出来是一方面，另一方面是觉得自己长大了。

    他还是不可避免的落入了大人们的陷阱。

    长大了就要成熟了，不可能再举起王の右手说“我要拯救世界”了。

    不过站在一旁看看也是好的。

    和二次元的小伙伴待在一起时，就好像又回到了少年时代。

    不是埋头在写不完的卷子里的少年时代，而是中二少年都幻想过的或热血或纯情的少年时代。

    ……

    雪球和梦宣的装备不好换，拍了一天也累得不行，晚上就没一起吃饭，说好的下次再聚。

    杨晨瑞开车把尹言送到了北辰新苑大门口，没进地库。尹言心情好，想在院子里散散步，走进去。

    七点多，天擦黑，尹言听着二次元神曲歌单，慢悠悠往里走。快到自家单元楼下时，他在昏暗的天光下看到了一道熟悉的身影。

    院子里的路灯还没亮，尹言越走越慢，在他家楼下徘徊的身影也停了下来。

    不会吧。

    尹言摘下一边的耳机，又往前几步，不可置信地停在了俞向文面前。

    “俞、俞哥？”尹言磕巴道。

    俞向文带着口罩，眼神晃了晃，才又看回尹言，点了下头：“嗯。”

    俞向文这是……来找他的？

    不对，韩放也住在这里。

    “您是来找韩老师的吧？这是刚出来？”尹言很快自我调整好，轻快道。

    俞向文：“……”

    俞向文：“……嗯。”

    俞向文问他：“出去玩了？”

    尹言点头。

    两个人杀青后就没怎么联系过，明明拍戏的时候天天见面还会发消息。

    尹言摸鼻梁，摸到了口罩上，他尴尬地咳了一声。

    现在要怎么办。

    说再见？

    可是怎么感觉俞向文没有要走的意思。

    俞向文果然没有要走的意思，天色太晚，看不清对面人的神色。他忽然向前一步，略低下头。

    尹言隔着夜色，看入俞向文眼睛，里面有小心翼翼的试探。

    尹言觉得一定是他早上躺床上手机刷多了，眼花了。

    可俞向文一开口，声音里也有微不可查的谨慎：“你现在还讨厌我吗？”

    “讨厌？”尹言惊讶于自己一瞬就理解了俞向文的意思。

    对方是怕他还沉浸在林误这个角色里，对“贺闲度”有讨厌的情绪。

    说讨厌也不准确，应该是，“疲倦”吧。

    出去玩了一天，已经恢复活力的尹言赶紧摆摆手：“怎么会呢。”

    他被俞向文的突然出现冲短路的脑子，可算找到了一个好的切入点。

    尹言问：“俞哥吃晚饭了吗？既然这么巧碰上了，那叫上韩老师一起，去吃个饭？”

    问完他又反应过来，这都快八点了，俞向文应该是和韩放吃完饭才出来的吧……

    话说俞向文怎么不直接去地库，要在单元楼门口晃荡？

    尹言还没想出个一二三，俞向文先回答道：“我还没吃。”

    “上次你说要再给我做一次饭，还算数吗？”

    尹言：“……”

    什么叫他说，不是俞向文提的要求吗。

    尹言点头：“算数的。”

    于是俞向文道：“那就今晚吧。”

    “这会儿去你家蹭饭吃，会打扰到你吗？”

    吃饭是尹言提出来的，俞向文这么说了，他也没什么好拒绝的：“不打扰。”

    他问：“那要叫韩老师吗？”

    俞向文眼睛都没眨，回道：“不叫。”

    尹言：“……”

    院子里的路灯总算闪了闪，亮了。

    俞向文垂下来的的目光微暗，问：“你想见他？”

    尹言赶紧摇头：“我都不认识韩老师……”

    “那就走吧。”俞向文退后一步，站在路灯下，被一束光笼罩的闪闪发亮。

    尹言晕晕乎乎地带着俞影帝回了自己家。

    一回生二回熟，俞向文自觉换上拖鞋，卷起袖子去厨房和尹言一起处理食材。

    其实尹言本来打算回家吃剩饭，现在原地冒出来了个俞向文，他自然不能用剩菜招待客人。

    哪怕客人说他不介意吧。

    两个人站在厨房里一个洗菜一个切菜，异常有默契。

    尹言开火，从抽屉里取出围裙，一旁擦干手的俞向文自然而然地接替他，系起围裙后的绳子。

    两个人都没觉得有哪里不对。

    系完了又同时对视一眼，想起来，这里不是片场，他们也不是同居的小情侣。

    尹言的耳垂有泛红的趋势，俞向文注意到那片薄红，脱口而出一句：“老婆……”

    溜圆的猫眼睛瞪大，尹言想也没想的抬手捂住俞向文的嘴。

    厨房里一片安静。

    俞向文眨了下眼，看着整个耳廓都烧红了的尹言，抬手扒下嘴上捂着的手。

    “我叫错了。”

    尹言的眼神躲避，白皙的脸颊也开始泛红：“嗯。”

    还没出戏嘛，正常的。

    手还被俞向文握着，尹言急急忙想抽出来，俞向文却收紧，捉住他。

    将尹言慌张的表情尽收眼底，俞向文又道：“叫错不是因为没出戏。”

    尹言的手抖了抖。

    不是因为没出戏，那还会是因为什么？

    第45章 老二次元

    “是因为……”

    俞向文的嘴又被尹言用另一只手捂住了。

    被迫闭麦，俞向文垂落目光，看着尹言纤长的睫毛像蝴蝶翅膀一样扇动，水亮的眼睛四处乱飘，就是不看他。

    明显是不想听他说后面的话，但仔细辨别一下，尹言这个举动也不是在拒绝，反倒像欲盖弥彰。

    潮.热的气息打在刚切过番茄的手掌心，吸回来时带着点酸酸甜甜的清香，俞向文的喉结微微滚动。

    贴着他的手感觉到了吞咽的动作，手指蜷了蜷，似是想撤开，又怕一松开，俞大影帝又要说些某人不想听的话。

    圆眼睛最后还是看回了俞向文，里面有慌张、不知失措、还有小小的威胁，以及更多更多的害羞。

    这些生动的小情绪不是“林误”听到“老婆”这两个字后会有的反应。

    俞向文再次确认，尹言已经出戏了，没有把他当成某个角色，也没有在他身上嫁接属于别人的情感。

    他的惊慌失措和羞赧都是对他。

    有一瞬俞向文想，不如就这样，把手里所有的牌都摊开，将决定输赢的权利交给尹言。

    但窒闷的呼吸提醒他，尹言目前还不想看他的牌。

    俞向文不免想起拍戏时，尹言针对林误这个角色做出的假设。

    他说如果他是林误，会怕麻烦，宁可一开始就什么都不要。

    现在捂着他嘴的的尹言，就像只蜷缩起来的小刺猬，目前还不愿意把柔软的肚皮展露给他看。

    所以他不能急，急的话，会把小刺猬吓跑。

    尹言不排斥他的靠近，已经是今晚最好的发现。

    剩下的他可以慢慢来。

    俞向文拉下尹言的另一只手，笑道：“你是想捂晕我，好不用给我做饭了吗？”

    这次尹言再抽手，俞向文没有阻拦。

    “不是……”尹言回头一看，锅里的油早就烧开了，他手忙脚乱地关了小火。

    俞向文没有继续之前话题的意思，转手端起打了三颗鸡蛋的碗搅拌。

    见俞向文不像是会再胡说八道，尹言的肩膀松了松，面红耳赤地重新开火倒油，炒葱蒜，再放菜。

    他看起来真的一点儿也不好奇俞向文被他捂回去的话是什么。

    放下打好的蛋液，俞向文忽然想起来什么似的，随意道：“对了，我不是来找韩放的，他今天不在北辰新苑。”

    点到即止。

    尹言将半碗水倒进锅里，劈劈啪啪声炸响，人也被油烟呛得咳了好几声。

    俞向文抬手，帮尹言打开忘记开的抽油烟机，让他可以更好地装什么都没听见。

    看着尹言耳廓褪不下去的红，俞向文笑着靠在了洗碗池旁。

    他今天没打电话跑过来找尹言，敲门没敲开，就在楼下站着碰运气，想着，碰到了算他和尹言命中注定。

    碰不到……那当然是拿出手机，发消息问问尹言去哪儿了，什么时候回家。

    总之还是要见面。

    这叫事在人为。

    不过还好，事实证明，他和尹言就是命中注定。

    ……

    这次俞向文直接跟着尹言上楼，尹言自然没机会再收拾他那些抱枕手办。

    不过好像也没必要。

    俞向文送给他的魔法使手办还摆在柜子上呢。

    吃完饭，又一起洗了碗，俞向文来到客厅，一一辨认尹言的二次元周边。

    “上次我来没看到这些，是都收起来了吗？”俞向文坐在沙发上，随手拿起猫咪老师的抱枕捏了捏。

    尹言给俞向文倒了水，坐去他的单人沙发里，抓过悲伤猫抱着，不好意思的挠了挠脸颊，坦诚道：“嗯，当时怕俞哥觉得我幼稚。”

    “这有什么幼稚的。”俞向文笑了下，他见尹言揪着悲伤猫的耳朵，像是不信，便举起手里的猫咪老师，道：“娘口三三。”

    尹言：“……！”

    俞向文往尹言这边坐了点，长臂一伸，够到沙发角落里靠着的棉花坨坨，举起来，精准叫出角色名：“及川彻。”

    又指着尹言手里的悲伤猫：“小埋同款抱枕。”

    尹言比听到俞向文叫他“老婆”还震惊：“俞老师您也是……？！”

    俞向文点头：“老二次元一枚。”

    什么一枚。

    尹言又震惊又想笑。

    俞向文抱着及川彻的棉花娃娃看了看：“我还以为你会喜欢日向。”

    日向翔阳和及川彻都是动漫《排球少年》里的角色，日向是一款很有活力的小太阳。

    “都喜欢，不过我更喜欢大王发球时的动作，超漂亮。”尹言的眼睛亮晶晶地看着面前新鲜出炉的二次元同好，激动地不知道该说些什么。

    俞向文听了尹言的回答，倒是想起来了，尹言是颜控。

    他今晚能顺利上楼也是多少托了路灯给他打光的福。

    只要足够好看，就能让尹小言的猫眼睛闪小星星。

    俞向文默默记下了尹言喜欢及川彻的发球姿势，寻思回头可以去练一练，之后万一有用上的机会呢。

    ……

    喜欢看动漫也是俞向文的一张牌。

    如果他一开始就告诉尹言他喜欢看动漫，不就没有今天的惊喜了吗。

    神秘感，是吸引好奇小猫的有效手段之一。

    尹言果不其然被俞向文看动漫这件事吸引到了。

    那天俞向文从尹言家离开后，两个人又发了很久的消息，从喜欢的动漫聊到喜欢的角色。

    尹言问了刚加俞向文好友时好奇过的事。

    [俞老师]：我看《银魂》

    [俞老师]：用伊丽莎白当头像就是觉得图案简单

    [俞向文]：也不会太暴露二次元属性

    尹言觉得很有道理。

    他自己的头像也很简单，就是龙猫，难以辨别他到底是真宅，还是随便用了个卡通头像。

    尹言和俞向文的聊天频率又恢复到了每天都要聊两句的水平，尹言看到什么很有梗的视频，以前是随手转给杨晨瑞，现在还会再给俞向文转一遍。

    每一条俞向文都会回复。

    彻底出戏的尹言又看微博顺眼了，趁着这几日没什么事，补上了饱暖思尹俞太太在他生日时发的民国剪辑的配套衍生文。

    主要是他有强迫症，以前的剪辑都写了，那新的剪辑只要他有灵感，就会忍不住补上。

    才不是在给文言文超话添砖加瓦。

    真的。

    尹言给饱暖思尹俞的民国be剪辑写了个if线he衍生文，发出去后沉寂的文言文超话立马就活了。

    「是HE！！！」

    「呜呜呜呜死而无憾了！！！」

    「金俞良言！金俞良言！！（/打call）太太终于给了我们文言文一个he！我狂亲！！！」

    「啊啊啊新鲜的饭！」

    「太太今年是不是很忙呀？都没怎么更新，一更新就是文言文」

    「卧槽……那岂不是说明太太今年的cp成真法力都集中在文言文身上……文言文果然是真的！！」

    「楼主发现了真相！」

    「太好了！是预言家！我们有救了！」

    尹言：“……”

    什么叫“cp成真法力”。

    他写的cp能成真，无他，唯人脉尔。

    小武和杨晨瑞可是圈内八卦小能手，尹言自己也有眼睛有耳朵，他觉得好嗑的他就嗑了写了。

    写过现背的cp里，没官宣的那些，要么是还在地下恋情，要么就是真谈过，但没公开就分了。

    尹言这算是拿着剧本在嗑cp。

    至于文言文，咳，他又没写过文言文的现背。

    所以还不一定能成真呢。

    尹言更新过没几天，比他消失时间短一些的饱暖思尹俞太太也发了新的剪辑，这次是仙侠主题。

    俞向文没拍过古装剧，太太别出心裁，用黑科技剪了一段小仙君穿越到现代的剧情。

    一改往日深沉的风格，这次的古风现代混合剪辑纯无厘头撒糖。

    「哇！两位太太又是前后脚更新诶！」

    「怎么饱暖思尹俞太太也转性了！居然是纯甜！还没有车！！」

    「看到没有车，我哭了，看到全是糖，我又觉得我行了（/抓狂）」

    「什么日子啊吃这么好！最近又有什么糖我错过了吗？」

    「好香、好香、、、呜呜呜呜这个家没有@金俞良言 @饱暖思尹俞得散啊！！」

    「我狂吃……最近完全没有新糖……就指着太太们做的饭活了……」

    「苍天啊！大地啊！咱爸咱妈到底什么时候才能合作啊！！不说合作！！哪怕同框也行啊！！」

    「两个人最近都没消息，微博也同时不更新。。。往好里想，说不定两个人正在床上大do特do呢。。。」

    「我信了」

    「信了+1」

    「谁来写！！」

    ……

    打断文言文超话粉丝们幻想时刻的，是一条营销号放出来的消息。

    @娱乐快讯速报：首档直播综艺即将上线，嘉宾阵容俞向文、尹言、李轩、白莉莉、陆旻（暂定）

    「？你说谁和谁？」

    「其他人就算了，前两个是怎么回事？？你疯了还是我疯了？」

    「直播综艺。。。嘉宾俞向文尹言。。。。yxh现在编料都不考虑一下现实吗。。。」

    「谁信谁有病（/微笑）」

    「他爹的，我真信了（/微笑）」

    「这俩的拉郎已经火到yxh都开始编假料了吗。。。。」

    「未官宣行程不约哈～抱走俞老师～（图片）」

    「不如来看言言平台播放top1电视剧《迟日》（图片）」

    「粉丝能不能别控评了，来个人说一下这瓜到底是不是真的」

    「还用问吗，肯定假的啊」

    「不一定。。。这个博主之前提前爆出来过好几条真料，战绩可查。。。。」

    「完蛋，我老了肯定要被骗去买保健品，我信了」

    「啊啊啊啊啊啊！疯球了！！！我不管！肯定是真的！！」

    「已相信莫辜负。」

    这条微博发出来没一会儿便被转去各平台热议，而一个刚注册不久的微博号悄无声息地改了ID名，同时加上蓝v认证：首档直播综艺《冬游记》官方微博

    第46章 综艺开播【大量评论弹幕】……

    “怎么还真改名叫冬游记了？”尹言嘟嘟囔囔地翻着日程表。

    《春游记》更名《冬游记》，正式进入宣传期。在那之前有消息先传出去，不知道是不是节目组在自炒，无论是不是，现在热度都有了。

    五名固定嘉宾，来头都不小，还有尹言俞向文这对王炸。

    是的，尹言和俞向文这对按理来说纯属拉郎的cp，成了讨论度最高的热点。

    文言文的知名度和影响力比想象中要广，不少不是他俩粉丝的人跟着看乐子，都在猜营销号爆料的真假。

    《冬游记》的微博被人发现后，一条微博都没法，粉丝已破万。

    根据节目组的安排，在正式开始录制前，会有一期先导，也是直播形式，五名嘉宾碰面，吃顿饭，大家坐一起聊聊天，回答一些观众的问题。

    第二天再集体去录制第一支节目宣传片，这个就不需要直播了。

    节目第一期会在先导播出的一周后再开始，同时会放出先导直播的剪辑版本。

    之后的综艺录制过程中，刘晓东也没给尹言再安排其它工作，除了一些代言品牌的常规拍摄和采访，剩下的就是《相误》最后的两场戏。

    到底什么时候才会补拍还说不好，一点儿消息都没有。听说赵青那边已经彻底失联了，在拉着团队的人闭关剪片。

    尹言问过俞向文，俞向文让他别操心。

    他俩一个剧组，如果补拍时间和综艺撞了，俞向文那边会去和节目组协商。

    10月黄金周，上学上班的都放假了，出去玩的出去玩，宅家上网的宅家上网，热度最高的时期，网上吵翻天的综艺《冬游记》官博终于发了它的第一条微博。

    @冬游记官微：#冬游记官宣# #冬游记嘉宾阵容揭秘# 踩着秋天的落叶，踏入寒冬的白雪皑皑，五名嘉宾齐聚，从陌生到熟悉，一同开启一场冬季的旅行。大家猜到他们是谁了吗？冬游记第一次直播在即，一起来见证这场难忘的冬季之旅吧～（图片）（图片）……

    「第一！！！」

    「怎么是剪影啊，你那嘉宾名单都漏成筛子了还用得着搞这手吗？」

    「我去，真的是俞向文和尹言（/惊讶）」

    「直播综艺，你是真不怕粉丝打起来」

    「看这剪影，嘉宾阵容一模一样啊，营销号有点人脉啊（/可怕）」

    「卧槽卧槽卧槽！真的假的！！！我嗑的cp居然真的要上同一档综艺了！还是常驻嘉宾！！全程直播！！！我疯了啊啊啊！！！」

    「有李轩，这节目可以看一下」

    「莉莉大美人！！终于上综艺了！」

    「俞向文才是八百年没上过综艺了吧？这是拍戏圈钱圈够了，来祸害综艺了？脸臭成那样，还旅游呢，提前为其他四位嘉宾点蜡（/蜡烛）（/蜡烛）」

    「村通网，文言文是俞向文和尹言的cp？他俩啥时候成cp的啊？」

    「姐妹是八百年没上过网了吗……这俩谈很久了……」

    「cpf能不滚去圈地自萌（/白眼）」

    「嘻嘻嘻～圈什么地，这不就是我们的地？今天就是天王老子来了，我也要说，文言文是真的！」

    ……

    冬游记的官宣博冲上热搜的同时，文言文超话也在狂欢。

    「家人们……已经在吃速效救心丸了……我是不是看到天国了啊……」

    「毫不夸张，我现在心跳比我跑完800跳得还快」

    「一辈子值了……眼泪都飙出来了……」

    「这一刻，我是全天下最幸福的小女孩，豹豹猫猫百年好合哇呜呜呜QAQ」

    「@金俞良言，太太，你是不是在圈里有点人脉，怎么真的写一对成一对啊（/合掌）（/合掌）」

    「金俞良言太太和饱暖思尹俞太太刚撒完糖，合体综艺就来了，细思极恐，大大们是不是真的有人脉呀」

    「感觉是知道点内部消息的，妈呀，饱暖思尹俞大大冷圈做饭，还一直嗑的特别认真，如果她是圈内的，那我怀疑豹猫是真谈了，她才会嗑这么上头」

    「没人来猜测一下鱼和言言第一次见面会是什么样的吗？」

    「哈哈哈哈哈哈哈两个人大概率会装不熟吧」

    「等等，他俩到底是熟还是不熟……」

    「嘘，别问，这里是双超，问就是结婚多年，老夫老妻了」

    「看过分析帖的都不会觉得他俩不熟」

    「鱼香吻亲口说的，他很喜欢银燕（/奸笑）」

    「嘿嘿嘿，在家老婆长老婆短，上了节目的俞哥：你好」

    「老天！我已经一天都等不了了！！怎么不今天就直播！受不了我现在就要看文言文见面啊啊啊啊！」

    「期待世纪同框！！！」

    ……

    《冬游记》就这样在万众瞩目中开始了它的第一场直播，突击直播，没提前通知，说开播就开播，玩的就是出其不意。

    18：40，合作平台直播间开放，工作人员调试设备。

    一共六个固定机位，一个主机位，剩下五个各对应一位嘉宾，观众可以随时切换线路。

    目前镜头前没有人，只能看到一个布置精致的餐厅，桌上摆着还没开电磁炉的火锅和丰富的菜品。

    「人呢？？？」

    「刚发的微博说是七点正式开播，笑死，嘉宾也是才接到通知，还在来的路上」

    「妈呀，言言的飞机延误了，不知道赶不赶得上」

    「怎么不提前过来啊」

    「笑死，你以为谁都像你一样闲？当然是有工作啊」

    坐在车上刚下高速的尹言：“……”

    这都还没开始呢，弹幕已经有吵起来的趋势了。

    尹言昨天有个杂志拍摄，拍完就很晚了，本来订了今早的飞机，完全赶得及，但没想到飞机延误了，临时换别的航班也没换到，开局不利，一来就要迟到。

    下了飞机时他给俞向文打了通电话问情况，俞向文说：“没事，本来今天的主题就是‘日常’，其他人都还没到呢，不急，你慢慢过来。”

    节目组发的通知，让大家把今天的先导就当成是私下吃饭，也不要弄妆造，怎么舒服怎么来。

    车一进市区就堵了起来，尹言是肯定会迟到了，他不再挣扎，捧着手机看起了直播。

    直播间的弹幕滚动了一会儿，七点一到，一个人走进镜头，是节目组的导演。

    “欢迎大家来到我们《冬游记》的直播间，嗯，我们的直播就正式开始了，今天只是一场先导直播啊，之后的正式直播会提前告诉大家直播时间的。”

    “对，今天是节目组临时通知嘉宾过来，我们明天要拍宣传片，给嘉宾通知的是说今晚过来吃顿饭，大家互相熟悉一下，所以他们也不知道今天就开始直播了。”

    “不过这会儿直播间都开了，他们肯定知道了呀哈哈哈哈哈。”

    “明天要拍宣传片，所以人都在a市，提前过来的，除了小言。因为他昨天有工作，今天才坐飞机过来，结果飞机还延误了，今晚估计要晚点到。”

    「玩好大，真的是临时通知啊？」

    「不可能吧」

    「怎么不可能，尹言不就没赶过来」

    「喜欢这种出其不意，多来点！」

    「猜猜看谁先到？」

    「我猜陆旻，陆哥一向准时」

    「白莉莉吧？她一般都会提前到」

    「反正不会是李轩，迟到大王」

    弹幕里正猜着，包间的门被敲响。

    来人带着一顶鸭舌帽，简单的T恤牛仔裤，低头进来和导演打招呼：“李导。”

    「是俞哥！！！」

    「啊啊啊啊啊啊！我哥穿常服也这么帅！」

    俞向文扫了房间里的摄像机一圈，对着一个机位招了招手：“晚上好。”

    李真赶紧邀请俞向文坐下。

    不一会儿除了尹言的剩下三名嘉宾也到了，还真和弹幕里猜的差不离。

    国民女神白莉莉紧随俞向文之后到，知名歌手陆旻按照节目组给嘉宾通知的时间踩点敲门，常驻各大综艺的笑星李轩最后一个才来。

    李真：“小言发消息说堵车，晚点才能到，让我们先吃。”

    电磁炉开了，鸳鸯锅没一会儿就咕噜噜冒泡。

    「笑死，肉眼可见的尴尬」

    「几个人是真不熟啊」

    「第一场直播就要砸了？」

    「我有点窒息了，出去透透气」

    「俞向文都不说话，表情好冷，怪不得圈子里都传他脾气不好」

    「那是还和人不熟吧，李轩不都没几句话吗」

    「看出来大家是真的不熟了」

    「脚趾抠地，综艺史上尴尬场面+1」

    导演咳嗽了一声，开始积极找话题，先问以前合作过的李轩，为什么来参加这档节目，又问女神白莉莉，对之后的行程有什么期待，之后问歌手陆旻，希望节目组邀请谁来当飞行嘉宾。

    场渐渐热起来了，导演问到了俞向文身上。

    李真：“我们还有一位嘉宾没来啊，但这位嘉宾和我们在坐的一个人息息相关。”

    另外三个人没忍住齐刷刷看向俞向文，导演也看过去。

    俞向文挑了下眉。

    「哈哈哈哈笑得想死」

    「怎么都看俞向文，这是圈里人都知道他俩是一对了是吗hhhh」

    「文言文是真的啊啊啊！！」

    「看俞哥的表情！他也知道和小言息息相关的是他啊啊啊！」

    李真不再卖关子，直接问道：“向文，你知道你和小言的cp在网上很火吗？”

    「我靠！！问这么直接的吗？」

    「还好我忍过了前面的尴尬，没退出去」

    「啊啊啊啊啊我今晚真的要直接疯掉了！」

    唇边礼貌的的淡笑加深了几分，俞向文平静道：“知道，我还看过。”

    「！！！」

    「他说他看过！！！」

    「圆满了，我这辈子真的圆满了……」

    第47章 破冰游戏

    手机里是李轩和导演的调侃声，问俞向文都看过些什么，俞向文笑了笑，没有给出确切的答案。一旁围观的白莉莉也加入话题，起哄让俞向文满足一下观众朋友的好奇心。

    电量不足的提醒弹窗跳出来，尹言下意识退出直播间，上滑刷掉后台所有软件，没听俞向文后面的回答。

    小武那儿应该还有一块充电宝，尹言没要。

    他握着发烫的手机，生出一阵让司机掉头回高速，连夜返回s市的冲动。

    不行。

    赔不起违约金。

    就算前方是龙潭虎穴，他也得去。

    尹言隐隐约约察觉，他好像落入了某个人的陷阱。

    细究起来，还是他自己心甘情愿跳进去的。

    那有什么办法，综艺常驻嘉宾的饼都递到嘴边了，谁能忍住不先咬一口。

    所以这不能怪他没有警惕性。

    天色渐暗，路灯的光落在车里起起伏伏，像是车里人的心绪，安定不下来。

    不等尹言多想，录制地点到了。

    门口有工作人员等，带着匆匆赶来的尹言去休息室。说好的日常吃饭就是日常吃饭，尹言不用换衣服做造型，只需要戴个收音麦。

    几名工作人员围着他调试设备，似乎出了点问题，调试的有些久。尹言问节目组他进包间后的流程，工作人员说有导演cue，他进去吃吃饭，再做一两个小游戏，差不多就可以下播了，不用紧张。

    听起来很轻松，考虑到前半场的尴尬，尹言有点社恐发作。

    救命，他隔着屏幕看直播的时候都觉得尴尬，现在自己要成为其中一员了。

    尹言没好意思问包间里的人现在在聊些什么，怕一问又说到他和俞向文的cp上。

    不一会有工作人员过来询问尹言这边的收音麦戴好了没，确认没问题，尹言跟着工作人员去录制节目的包厢门口。

    他深呼吸一口气，敲了敲包厢门，接着按下把手开门。

    包厢内部比直播间呈现出来的要大好几倍，先映入尹言眼帘的，是密密麻麻一排的摄像机，十几名工作人员团团围住一张热腾腾冒着火锅馨香的餐桌。

    还有两个黑黢黢的镜头对准大门的方向，记录下开门进来的尹言的神情。

    餐桌上，在一圈摄像机的包围下谈笑风生的几人同时回头看他。

    火锅的香辣气味没能勾起食欲，只让人觉得汗流浃背。

    尹言：“……”

    人还没进去，已经开始脚趾抠地。

    而且，为什么俞向文不在？

    迅速环视屋内一圈，尹言没能找到俞向文的身影。

    由不得尹言再思考，他扬起腼腆的笑，上前依次和包厢里的前辈们打招呼。

    综艺咖李轩天生一副让人看了觉得好笑的模样，介于帅气和猥琐之间，于是就成了谐星。尹言小时候没少看他的综艺，对他有天然的亲近感。

    他弯身伸手，眼尾微垂，笑出一对卧蚕，更显乖巧：“轩哥好。”

    李轩起身和尹言握手，瞧着尹言的笑模样，心生喜欢，上前和尹言碰了碰肩膀，半拥抱了一下，长辈一样和蔼道：“欢迎小言！”

    白莉莉是和柳嘉莹同一年龄段的大花，两个人风格不一样，柳嘉莹是表里如一的明艳美人，白莉莉表面清冷，实际上是搞笑女。之前在其它综艺里当常驻嘉宾，很有梗，没有一点儿女神包袱。

    尹言也和她轻轻握了握手：“白姐。”

    白莉莉笑容灿烂，不是单纯的礼貌客气，像是对尹言有一定了解，还挺喜欢他的。

    和柳嘉莹第一次见尹言时的态度有些类似。

    最后一个是歌星陆旻，尹言听过不少他的歌，但对他本人了解不多。印象比较深的标签是对方身上有人机感，看似冷淡，配合上一些不合时宜的发言，就显得很搞笑。

    听说他很爱卡点发微博，粉丝都说他有强迫症，不知道是不是打造出来的人设。

    尹言叫他“陆哥”，和他打招呼，接着便体会到了传说中的人机感。

    陆旻的态度很好，就是一板一眼的，像按照设定好的程序和尹言客气地握了握手。

    在场的人里尹言年纪最小，前辈们看他的目光带着关爱。

    尹言乖巧微笑。

    感觉没有进来前那么忐忑了。

    招呼都打完了，房间里少了一个人，总不能装不知道。

    尹言和俞向文商量过，在综艺上只说两个人认识，一起拍过戏的事先不提。

    他看向导演李真，掌握着关系不远不近的关系该有的态度，询问：“怎么不见俞哥？”

    李真笑道：“向文刚好去洗手间了，小言先坐吧。”

    桌上的两个空位挨在一起，一边餐具用过了，是俞向文的位置，另一边餐具没动，是留给尹言的位置。

    有了李真直接问俞向文知不知道文言文cp的事，尹言怀疑座位是节目组提前安排好的。

    是不是安排好的，他都只能既来之则安之，乖乖坐下。

    正要落座，包间门打开，尹言又“唰”的一下站起来。

    咋咋唬唬的，吓了旁边给他拉椅子的陆旻一跳。

    是俞向文进来了。

    尹言现在需要装做半生不熟地和他打招呼。

    本来已经在心里排演过很多遍的场面，不知道是不是因为进门后挨个打招呼，顺便把俞向文糊弄过去的计划被打乱，尹言又莫名有了紧张。

    于是他便没有注意到，桌上的几个人都在看他。

    李轩端起茶杯笑眯眯地喝了口水，白莉莉放下即将喂到嘴边的麻辣牛肉，连陆旻都抬起头……俞向文关了门，表情没有任何异常地向尹言这边走过来。

    看着俞向文一步步走近，尹言突然就大脑一空，忘记了该如何客气礼貌地打招呼。

    尹言很庆幸现在是背对摄影，不然他脸上的表情一定很呆。

    刚想完，余光里一位摄影大哥就扛着摄像机往他前面跑。

    尹言：“……”

    好在俞向文依旧步履从容，镇定的神情奇妙地安抚了尹言越来越紧张的情绪。

    在摄像大哥对准他的脸开始拍前，尹言总算找回了点表情，略显僵硬地伸出手，准备按照之前的流程，也和俞向文客客气气地握一下了事。

    轻微汗湿的手一伸出去，便被一双干燥熟悉的大手握住。可能是因为冲了水的原因，俞向文的手有些凉，尹言的手指不自在地在他的手心蜷了蜷。

    痒痒的。

    离二人最近的李真扫了眼放在手边开着直播间的手机，弹幕已经在尖叫了。

    而桌边的另三个人都摆出一副看好戏的表情。

    一无所知飞尹言正要开口平静叫“俞哥”，静静看着他的俞向文眼里却有什么情绪一闪而过。

    唇边挂上丝不明显的笑意，原本准备好的话说出来时完全变了内容。

    俞向文薄唇一开一合，吐出简洁有力的三个字：“嗨，老婆。”

    尹言：“……”

    尹言的表情有一瞬空白。

    啊？

    不是。

    这是什么展开？

    ？

    啊啊啊？！？！

    尹言大脑死机，耳边传来“扑哧——”一声，是李轩刚喝的一口茶喷出去了，在灯光的照耀下溅起一片带着彩虹的水花。

    好在他及时调转方向，对着身侧的空地，只有一点溅在了导演的手机屏幕上。

    李真：“……”

    白莉莉手里的筷子疯狂颤动，她埋着头捂着嘴，咳了好几声，憋笑憋得很辛苦。

    而陆旻的神情比尹言还空白。

    看起来像是在说：原来你们城里人都玩这么大的吗。

    当事人尹言表示：这是在玩什么？也没人通知我啊？？？

    尹言彻底呆住，甚至有些耳鸣。

    俞向文还在看着他，色泽通透的眼眸温润柔和地瞧着他，仿佛刚才说出来的那两个字的不是他，而是尹言自己幻听了。

    尹言不知道该做何反应，只看到视线里的漂亮杏眼忽然弯了弯，削薄的唇也扬起一抹得逞的弧度。

    沉缓的声音落在耳畔，撩起一圈涟漪：“小言，你脸红了。”

    “好，恭喜向文完成破冰任务！”

    俞向文恢复彬彬有礼的模样，拉着吓呆了的尹言坐下，温声道：“不好意思，吓到你了？”

    不然呢。

    尹言现在和蒸熟的螃蟹没两样，如果心情可以具象化，他的头顶肯定在冒烟。

    受了不小的惊吓，尹言一时没有回俞向文的话。

    白莉莉实在忍下去的笑声传过来，他才反应过来，一瞬间脸更红了，勉强保持声线不颤抖，问：“是有什么任务吗？”

    李轩被茶水呛到了，还在咳，白莉莉边笑边解释：“你来之前我们每个人都抽了个小任务，向文抽到的是要选一个人，让对方在十秒内脸红。”

    李真在一旁补充，这个算是破冰小游戏，五个任务，抽纸条。

    李轩抽到的是和大家掰手腕，赢了一个就算成功，他毫不客气地选了白莉莉，赢了；白莉莉是对视十秒，逗笑一个人就算成功，她选了陆旻，最后一秒的时候面瘫人机很给面子地冷笑了一下；陆旻运气不错，抽到的是老本行，给大家表演节目。

    轮到俞向文，导演提议等等尹言，也让尹言参与到大家的破冰游戏里来。

    俞向文没意见，于是就有了刚才那一幕。

    只是谁都没想到俞向文让人脸红的方法是开口一句“嗨，老婆”。

    这谁能想到啊。

    但凡是个正常人都想不到。

    你看看，不用十秒，尹言就已经以肉眼可见的速度红温了，这会儿都还没缓过来。

    而且不光尹言脸红，李轩咳嗽咳得脸红，白莉莉憋笑憋得脸红，陆旻情绪不外露，但也一口气喝完了一杯水平复心情。

    俞向文这属于超额完成任务。

    李真扫了眼直播间，人气值在短短几分钟内飙升到了一个新高度，等会儿热搜都不用花钱买了。

    李轩终于咳完了，他用佩服的口气问俞向文：“你怎么想到喊‘老婆’的啊？你俩是不是之前就认识？”

    俞向文看了眼身边的尹言，回答道：“的确是认识。”

    仅此一句。

    多的他又不说了。

    直播间。

    「？？？」

    「卧槽他们真认识」

    「文言文是真的我已经说腻了」

    「展开讲讲？？怎么不说了！！是不是拿我们当外人！？」

    「嗨老婆……嗨老婆……我今晚做梦脑子里都会循环播放嗨老婆……」

    「好了，这下全世界都知尹言是俞向文老婆了」

    「民政局我给二位搬过来了，请问什么时候结婚？」

    第48章 脸红诱因【有论坛阴阳怪气……

    【冬游记直播|饱暖思尹俞两口子不会是真的吧？】

    老婆们都看直播了吗。。。我当时和轩哥一样在喝水，直接一口喷在了iPad上，吓死。。。两口子多少得赔我点精神损失费吧。。。。

    我左想右想，百思不得其解，到底哪个正常人会在大庭广众之下叫同事老婆？究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？？？

    银燕的反应也很可疑。。。仿佛一看到他老公就大脑空白了，一直盯着鱼香吻的脸看，差点儿以为他们要当众吻上了。。。

    我现在怀疑夫夫俩就是来公费谈恋爱的。。都可以略过两个人早就认识这件事。。

    李轩都多余问那一句，没看俩人手拉一块银燕还在偷偷抠鱼香吻手心呢吗

    严重怀疑两个人私底下已领证（/微笑）

    附个录屏：[视频链接：疯了！他说嗨老婆啊……]

    1L：哈哈哈哈已领证+1

    2L：嗑得相似，差点儿以为鱼今晚就准备公开了（/惊讶）

    3L：看了，看完要连夜爬上崆峒山的程度（/闭眼）

    ……

    10L：妈呀，已热一，两个平时不声不响的，凑一起麦了个大的，好精彩

    11L：同性婚姻法才通过不久，圈子里出柜的人不多，麦麸的人倒是扎堆往外冒，也是让蚊香哥光明正大地麦上了

    12L：hhhh蚊香哥是什么称呼

    13L 回复 12L：黑称，汉方粉丝觉得鱼香吻对汉方弯恋直，一厢情愿，骂他蚊香哥

    14L：我勒个蚊香哥，还真弯成蚊香了哈哈哈哈，可惜追的是别人，hf粉不会又要骂yxw始乱终弃吧hhhhh

    15L：要这么说，银燕这边还有个养成瑞，支持四家打起来，爱看！

    ……

    26L：你们麦麸麦得太严重了.jpg，假得我都吃不下去了（/白眼）

    27L：卖怎么了。。。好磕爱磕。。多卖点。。

    28L 回复 27L：少吃点人工糖精吧（/汗）

    29L 回复 28L：我就说对啊，人工糖精糖总比没糖强（/奸笑）

    ……

    40L：就不能是真爱吗，我真的要笑死，你们看bll那个样子，明显也在嗑

    41L：人机哥都要为他们的爱情震撼

    42L：我有预感……以后这种场面不会少……

    43L：我服了，自从yy进包厢，yxw整个一个开屏的花孔雀，冷脸哥当场变如沐春风哥

    ……

    77L：怎么这么快就结束了！！第一期什么时候来！！不能明天就开始吗！！！

    78L：拍宣传片也想看！为什么不能天天直播啊（/大哭）

    79L：与香吻的手超自然就搭在了银燕肩上啊啊啊！他俩果然有一腿！！！

    ……

    破冰小游戏每个人都有一张小纸条，尹言也不例外，他拿到的是大家抽剩下的。

    导演翻开纸条前尹言很担心会是对他来说很完成的任务，不过还好，他运气不错，最后留给他的这张纸条也可以算是一个团体任务。

    给他们的五人小团体起个团队名。

    尹言将起名权分享给大家，五个人加导演一边吃饭一边想名字，直播间的网友也可以参与。

    记下来了一堆名字，最终的选择权又交回给团队的老幺。

    尹言选择犹豫症犯了，选了半天，慎重地决定团名就叫——夕阳红旅游团。

    好不好听的另说，反正综艺效果是有了。

    李轩惊讶：“原来小言小小年纪已经一把年纪了！”

    尹言：“……”

    当然，这名字也不是乱选的，里面包含着尹言这个阿宅美好的期盼。

    他希望节目组能手下留情，让大家像夕阳红旅行团一样，轻松欢快的完成这场冬游。

    导演听完笑得无害：“好，节目组收到小言的心愿了，以后大家有什么想法也可以提，节目组会选择性听取咱们夕阳红旅游团的意见。”

    像是在说：“轻松欢快”就选择性不听了哈。

    所有人都笑，尹言郁闷地低下头咬了口虾滑，被烫得咧了下嘴。

    俞向文余光注意到，小声提醒：“慢点吃。”

    说完又笑了下，安慰他：“夕阳红挺好的。”

    顾及着镜头，尹言也对着俞向文傻笑了一下，眼睛里表达的情绪却是：俞哥你就糊弄我吧。

    俞向文看懂了，笑得更开心了。

    尹言又赶紧用眼神示意：还拍着呢！一直看我干什么！别看啦！

    俞向文这才把头转回去。

    尹言：“……”

    心好累。

    他们明明没什么。

    却因为要瞒着拍戏的事，硬生生整出了一种地下恋情的感觉。

    尹言之前还没到，陆旻抽到的表演节目也留到了等他来。

    一顿火锅吃完，大家聊得差不多，也该到下播的时间了，陆旻起身，拿着节目组准备的自带音响麦克风，献唱一首。

    桌前的人一起打着节拍，陆旻唱完后鼓掌欢呼，大家一起和直播间的观众朋友们道别。

    镜头在靠近尹言这边，俞向文的身体前倾，手很自然地搭在尹言肩上，对着镜头挥挥手。

    等工作人员说直播间已经关了，尹言才在想起来，他刚才是不是应该稍稍有点躲避的动作，才符合两个人认识但不熟的人设。

    算了。

    他躲了是欲盖弥彰。

    不躲是相识已久。

    要是再往俞向文身上靠一靠，那他们就是老夫老妻。

    反正怎么着都能嗑。

    尹言想了想便放弃了挣扎。

    先导直播顺利结束，导演起身说：“大家都辛苦了。”

    “辛苦什么呀，这火锅还挺好吃的。”白莉莉笑道。

    对着镜头时每个人或多或少都会带上些面具，离开拍摄间，几个人再聊起天来就放松多了。

    尹言接触下来，感觉几名嘉宾的性格不错，和在镜头前时差得不多，没有因为他咖位小就不搭理他，也没有过多打听他和俞向文的关系。

    在镜头前还能装一装，离了镜头俞向文是装也不装，一直跟在尹言身边，护卫一样。

    明眼人都看得出来他俩很熟。

    摘下收音麦，白莉莉笑着凑过来，小声道：“我知道你们演戏的事，嘉莹告诉我的，她说你们在剧组的关系特别好，我今天一看，啧啧，比她说的还要好。”

    尹言讷讷道：“白姐和柳姐是朋友？”

    白莉莉点头：“嘉莹也只给我分享了一些你们在剧组的日常，放心，我不会多说的。”

    尹言：“……好的。”

    看着白莉莉在嘴上做了个拉拉链的动作，尹言总觉得对方误会了些什么。

    五个人拉了个群，导演又安排了一下明天的宣传片拍摄工作，今天就可以下班了。

    节目组安排的酒店，几个人住在一块儿，但不会一起回去。

    小武先去酒店放行李，尹言就没再让他过来，他和俞向文坐一辆车回酒店。

    开车的是小曹，尹言看了一眼，抿了抿唇。

    车开动后没一会儿，他纠结许久，开口想要说些什么。

    肩膀忽然一沉，俞向文不知道什么时候睡着了，靠着他的肩膀，浓密的眼睫安静地合着，遮住总是含情脉脉望着他的眼睛。

    尹言的嘴巴又合了起来。

    他屏住呼吸，从高挺的鼻梁看到微闭的薄唇，最终没有推开压在肩膀上的脑袋。

    尹言放下点车窗，让两个人身上相同的火锅味一起跑出去。

    小曹看了眼后视镜，尹言偏着头，对着窗外，任由微凉的晚风吹乱了他的碎发。

    而他肩膀上的那位，也被风吹得睫毛颤了颤，但没睁眼，还那么枕着。

    小曹默默降低自己的存在感，安静开车。

    片刻后，他听到尹言轻轻叹了口气，合起车窗。

    小曹忍不住又往后看了一眼。

    尹言正用手指轻轻拨动俞向文被风拂乱的刘海。

    ……

    车到酒店停车场，俞向文才像是刚睡醒，坐起身抱歉地说：“是不是把你胳膊压麻了？其实可以把我推开的。”

    小曹很想提醒他哥把高扬的嘴角收一收。

    尹言摇头：“没关系，俞哥是不是最近没休息好？我看你睡得很沉。”

    俞向文点头：“对，是没休息好。”

    两个人下了车，小曹很有眼色道：“我去买个东西，俞哥尹老师，你们先上去吧。”

    俞向文带着尹言去坐电梯，尹言翻到了小武发来的房间号，和俞向文不在一层。

    这个点人不多，进电梯的只有他们两个人。

    尹言呼了口气，问出本来在车上就想问的问题：“俞哥，你为什么要在节目上叫我老婆呀？”

    俞向文怎么放都放不下去的嘴角僵了一下。

    他垂下眼，看到尹言盯着电梯门，没看他。

    不对，尹言是在看电梯门上映着的他。

    于是俞向文也向前看去，没有在尹言的脸上找到不高兴的痕迹，这才斟酌着开口：“因为任务要让你脸红，我一时想不到能让你快速脸红的其他方法。”

    尹言也注意到了俞向文透过镜面的注视，他眨眨眼：“那你可以提前发条信息，让我配合你。”

    俞向文笑了笑道：“提前通知了就能脸红吗？”

    其实俞向文原本也没想说老婆，甚至还没想清楚要怎么完成这个任务。

    当时他一边想着要说什么，一边走向尹言。

    然后就看到尹言在他的注视下，原本紧张的神情渐渐放松。

    就好像看到他走近，尹言便能感到安心。

    俞向文忽然就想起那晚在尹言家的厨房，他喊了一声“老婆”，青年白皙的耳廓便迅速染上了一层晚霞般的绯红。

    很美。

    “提前通知，我可以告诉你能让我脸红的办法。”尹言道。

    俞向文回过神，发现尹言已经不看镜面里的他了。

    他侧头，对上尹言黑亮澄澈的圆眼睛。

    尹言道：“我脸皮薄，让我脸红不难。”

    俞向文望着青年眼底的清澈，好奇道：“那还有什么办法？”

    尹言一本正经教他：“你用眼睛看一看，我就会脸红。”

    俞向文：“……”

    男人像是没听懂他的意思，可尹言已经在这双看什么都深情的杏眼里开始脸热了。

    他小声道：“……就像这会儿。”

    尹言不得不承认，他最近心跳失衡很严重。

    尤其是在面对俞向文的时刻。

    以及，几次的反应都证明，他不反感眼前的人叫他“老婆”，听到后还会脸红。

    他可能不仅仅是因为常驻嘉宾这个饼，才自愿往坑里跳。

    还有一点点其它的原因。

    电梯声响，尹言的楼层到了。

    重新注入的空气让尹言因为想太多而一时冲动的大脑清醒了几分，他控制不住脸上烧烫的温度，急急跑出了电梯。

    又因为这样不礼貌，停住步伐。

    尹言回过头，电梯里还有些发怔的男人向他看了过来。

    尹言摆摆手，乖巧道：“俞哥，晚安。”

    第49章 神秘任务

    尹言回到房间后收到了俞向文的消息。

    [俞老师]：晚安。

    就这一句，没有多说别的。

    尹言在心底松了口气。

    这一晚小乌龟慢吞吞冒出脑袋，窥视了一眼厚壳外名为“喜欢”的庞然大物，又急急忙缩回他的安全区。

    尹言认清了自己对俞向文是有一点儿关于爱情方面的喜欢，但他觉得这点喜欢还不到要“在一起”的程度。

    尹言怕自己在电梯里不过脑的几句话，会给俞向文带去错误的信号。

    他只是将脑海里乱糟糟的毛线团捋出来了个线头，后面依旧乱七八糟地缠着，一时半刻捋不清，也给不了俞向文想要的答案。

    万幸俞向文没有让他为难。

    可能是本身也没多想吧。

    被俞向文的眼睛盯着看会脸红算什么信号？

    俞向文那双眼睛，狗看了都会害羞地汪汪叫。

    他会在十秒内脸红岂不是很正常！

    强词夺理地自我开解完毕，尹言发誓今后一定谨言慎行，没想好前不乱开口说话。

    千万不能再冲动行事。

    冲动是魔鬼。

    第二天集体拍摄宣传片，俞向文照常和尹言打招呼，没有多余的小动作。

    尹言感受到了熟悉的安心。

    同时也有点莫名的失望。

    尹言觉得自己可真坏啊。

    既不想给俞向文回应，又想看俞向文在意他说的每一句话，并给出相应的反应。

    怎么会有他这么贪心的人，鱼和熊掌都想要。

    太坏了。

    尹言坐在化妆间里兀自苦闷着，一杯美式放在他面前，俞向文看着镜子里的他笑道：“怎么一大早就在发呆，轮到你没休息好了？”

    尹言摇摇头，端起美式喝了一口，苦苦的。一大早来拍摄，脸或多或少有些浮肿，俞向文点咖啡的时候就给他也带了一杯。

    “俞哥昨晚休息得好吗？”尹言仰头问。

    俞向文在尹言还没做造型的脑袋上揉了一把，扬唇道：“特别好。”

    尹言欲言又止。

    造型师过来了，尹言坐端正，又端起美式喝了一口。

    好像喝习惯以后也就没那么苦了。

    宣传片和平面照片的拍摄用了三天时间，期间还给冠名商拍了中插广告。

    夕阳红旅行团的五个人慢慢熟悉起来，没刚开始那么拘谨，偶尔也会在五个人的小群里互相发点消息，还一起出去吃过两顿饭。

    宣传片剪辑和做后期需要时间，宣传照倒是拍完没两天就发出去了，冬游记官微给正式直播做预热，每天都发微博，还收集粉丝留言及心愿，问大家都想看艺人们做什么游戏。尹言去官微底下转了一圈，又默默退出来了。

    什么叫失败惩罚希望让文言文接吻十秒。

    发这条的人胆子是真的大，都不怕被双方粉丝撕碎吗。

    疯了疯了。

    嘉宾配合节目组发宣传微博，五个人都是定时微博，带话题同一时间发送。尹言用小号刷新时，看到他和俞向文的微博在前后排。

    这一刻起他们两个人的微博是真正意义上有了关联。

    两个人也终于互关上了。

    互相把对方放在了新关注的第一位，节目组官博都得靠后排。

    这多少有些暧昧。

    尹言发现时去文言文超话看了一眼，嗯，福尔摩斯们果然没有放过这一个小细节，都在奔向走告，大嗑特嗑。

    哎，就是她们都以为他和俞向文是商量好的，实际上不是，他们是心有灵犀一点通。

    尹言思考以后要不要把这个小细节写进同人文里。

    刚冒出这个念头，他就觉得完了。

    他好像比自已以为的还要再喜欢俞向文一点。

    太完蛋了。

    ……

    时间很快来到第一期正式直播的前一晚，节目组包下了城郊一栋风景优美的别墅，屋子里提前布置好了几十个摄像机，今晚他们会睡在别墅里，明天直接从别墅出发。

    冬游记除了直播，后期也会出剪辑版正片，大概会比直播时间晚一到两个月。为了吸引观众，保证收视率，剪辑版的正片里会有直播没有的内容。

    所以其实今天晚上他们就会开始正式的录制。

    别墅是山里的独栋别墅，很大，四周都是树木，空气清新，相应的，蚊虫也多。

    五位嘉宾吃完晚饭，可以自由活动一会儿，一个小时后再集中到娱乐室，开始录制。

    尹言提前别好收音麦，跑去娱乐室瞄了一眼，工作人员们在做最后的确认。固定摄像头都开了，其他摄影师分布在固定摄像头拍不到的角落里，熟悉房间的布置。

    他正准备回楼上找收拾房间的俞向文，就被一名工作人员叫住了：“尹老师，导演叫你过去一趟。”

    穿过长长的走廊，尹言跟在神神秘秘的工作人员身后，走到一处角落的小房间，在对方的眼神示意推开门。

    小小的房间里站着几名摄影师，导演坐在摆着五张卡片的桌子后面，微笑着看他。

    尹言：“……”

    这熟悉的综艺发布场景。

    尹言配合地轻轻关上门，走到桌前，坐下道：“导演，有任务呀？”

    李真：“是的，是你今晚的任务，五选一，选一个吧。”

    尹言是第一个带好收音麦的，也没看到之前有其他人往这个方向来，他盯着桌上五张看不出端倪的卡片，问导演：“我是第一个选的吗？”

    导演笑：“你是咱们夕阳红旅游团里年纪最小的，给你个特权，第一个选。”

    那就是大家都要做任务。

    不过，确定是特权吗。

    非酋对自己的手气很没有自信。

    尹言忍不住又问：“任务会很难吗？”

    导演的手成邀请状，在卡片上方展示了一下，道：“选吧。”

    尹言：“……”

    还不如把他放最后一个。

    说不定能比他自己抽到的好。

    尹言视死如归地闭上眼，随手抽了一张。

    他很懂地先拿起卡片对镜头展示了一下，然后再翻转回来自己看。

    【通过撒娇让每个人答应你的一个要求】

    尹言默默把卡片放了回去，站起身掉头就往门外走。

    笑弯了腰的导演赶紧把他叫住了。

    尹言重新坐回座位，开始怀疑人生：“真的没有黑幕吗？是不是五张卡片上都是这个？？？”

    导演表情扭曲道：“真的没有，是你手气好。”

    尹言：“……”

    尹言：“导演，不然你还是笑吧。”

    导演笑完了，给尹言讲游戏规则。从今晚正式录制开始，到明天早上9点在餐厅集合为止，都是完成任务的时间。尹言必须用撒娇的语气让别人答应他的要求，具体是什么要求不做限制，大的小的都可以，只要是在镜头前完成的就算数。

    尹言生无可恋。

    尹言：“怎么样算撒娇？”

    导演：“由节目评定，可以给你个例句，比如‘哥哥，你可以帮我拧一下水嘛’，这种就算，一定要注意语气噢。”

    导演为他加油打气：“试试吧，相信自己，你可以的！”

    尹言：“……”

    谢邀，试试就逝世。

    导演还要叫其他人过来抽卡，尹言出了门，身后跟上一名摄影。

    往前走了两步，尹言忍不住一头撞在走廊的墙上，满头乌云地想：老天，到底要怎么完成这个任务啊！

    摄影师尽职尽责地拉近镜头，记录下尹言崩溃的一幕。

    尹言：呜呜，更崩溃了。

    ……

    翌日清晨，九点，冬游记第一期直播准时开始。

    「来了！！」

    「几个世纪过去了，终于来了！」

    「这是在哪儿？还以为就直接出去玩了」

    五名嘉宾坐在别墅的主厅里，李轩打着哈欠躺到，有气无力道：“时间到了，导演，可以公布任务的完成情况了吗？”

    「什么任务？？你们居然背着观众自己就开始玩了！！」

    「笑死，后期剪辑版的内容吧，前几天官微提过一句」

    导演：“好，任务时间结束，节目组现在公布大家的任务完成情况和完成时间，这关系到大家的早餐吃什么哦。”

    白莉莉憔悴：“快说吧，我要饿死了。”

    导演拿着名单，慢声道：“第一个完成任务的是——李轩。”

    第一名大家都有所预料，不算意外，四个人稀稀拉拉鼓掌，李轩则原地复活，大笑：“陆旻、小言，你们等会儿要是没饭吃，可以过来找我啊哈哈哈。”

    导演：“第二个完成任务的是白莉莉。”

    白莉莉起身优雅地弯了弯腰：“还要感谢大家的配合。”

    尹言默默道，可不得配合，不配合的白姐都不放人回去睡觉。

    昨晚陆旻硬是和白莉莉两个人在娱乐室僵持到了凌晨一点。

    导演：“第三个完成任务的是……”

    导演拖长语调，所有人都向他看过来的时候，他才悠悠道：“尹言！”

    李轩惊讶：“小言？不是向文吗？”

    导演没有回答：“由于向文和陆旻都没有完成各自的任务，今天的早餐就只有一个大馒头了。”

    导演又道：“顺便说一下，陆旻的任务失败，不是因为和白姐一起唱歌。”

    陆旻：“……”

    陆旻忽然想到什么，看向尹言。

    导演这时才补充：“嗯，向文失败也是因为小言哦。”

    俞向文坐在满身花露水味的尹言身边，漫不经心地勾了勾唇角。

    所有人的目光都凝聚在了当事人尹言的身上。

    尹言：“……”

    导演，你真的过分了！

    「所以你们到底做什么任务了？」

    「天杀的不给看过程就给个结果，还要吊人胃口，举报了！」

    「哇，看轩哥的反应，意思是小言的任务很难完成，但他不仅完成了，还让本来可以成功的俞向文和陆旻任务失败了？」

    白莉莉也不可思议道：“小言，你是怎么完成任务的？”

    她又看俞向文：“你的任务除了我这儿不好配合，其他人那儿不是应该很轻松就完成了吗？怎么还失败了？”

    俞向文微笑道：“不怪他，怪我。”

    尹言：“……”

    往事不堪回首。

    他只想赶紧结束这一趴。

    第50章 都怪蚊子

    时间回到前一天晚上。

    五个带着任务的人齐聚在娱乐室，暖色的沙发上放着柔软的抱枕，毛绒地毯上的不规则茶几摆满了各式各样的零食水果，温馨舒适的布置，没能让他们放下分毫对彼此的防备。

    李轩拿了个抱枕，坐在了地毯上，陆旻则坐向一旁的单人沙发。俞向文和尹言各坐长沙发的两端，像两大护法。

    只有白莉莉在屋子里瞎转悠，研究都有些什么可以玩的。

    李轩起了话题，几个人有一搭没一搭地聊着，心思各异。

    他看一直晃悠着不坐下的白莉莉，直言道：“莉莉啊，你的任务是不是不能坐下？”

    白莉莉离开桌面足球桌，站在点歌台旁，似是终于找到了一个心仪的娱乐项目，打开大屏幕，调试着话筒，回给李轩一个微笑：“你猜。”

    几人继续打机锋，搞了一堆烟雾弹，李轩似是聊累了，起身拆了盒果切，尝了一口：“嗯，这个西瓜可甜了。”

    说着，极其自然地叉起一块，转手递给陆旻，还是递到嘴边的那种。

    多汁的西瓜贴着嘴唇，陆旻躲不过，张嘴吃了。

    李轩笑眯眯道：“这个可不是我的任务啊，我就是觉得这瓜甜。”

    陆旻：“……”

    那边的白莉莉开始唱歌，还是站着，她邀请陆旻和她一起唱歌，陆旻拒绝了。

    尹言观察着众人的互动，若有所思。

    如果说李轩第一块西瓜用自己的手喂出去是无心之失，那他再举着块西瓜硬要喂给俞向文那就有些违和了。

    俞向文钻过李轩的胳膊，利落地跑走。李轩无缝衔接，将西瓜递到尹言嘴边，路过的俞向文长臂一圈，将尹言也顺手捞走。

    李轩只好举着西瓜去找白莉莉，这下可以确定李轩的任务不出意外就是亲手喂每个人吃西瓜，或者范围再大一点，吃什么都行。

    白莉莉邀请李轩：“轩哥，你先陪我唱歌，唱完我就吃。”

    李轩眉头一挑，二人对视一笑，李轩接过另一支话筒，两个人一边唱跳酒醉的蝴蝶，李轩一边把西瓜喂给白莉莉。

    尹言大致猜出了白莉莉和李轩的任务，但对俞向文和陆旻的还没眉目。

    伸头是一刀，缩头也是一刀，他等李轩唱完，主动上前，走到白莉莉身边，小声道：“白姐，我也想和你唱歌，可以嘛～”

    说完自己先起了一身鸡皮疙瘩。

    句尾都带上波浪号，这要不算撒娇他就真没招了。

    尹言声音小，其他人应该听不清。

    也不知白莉莉猜出她的任务了没，反正她大笑了一声，什么都没问，就捏了捏尹言软乎乎的脸颊，开心道：“来，唱！弟弟，咱们一起唱！”

    一个人搞定，尹言唱完歌又被白莉莉一通揉捏，跑去找下一个目标。

    他隐约察觉到俞向文看他的眼神有几分奇怪。

    糟了，不会让俞向文听到他那黏糊糊的语气了吧？

    算了，听到就听到吧。

    反正这个娇迟早要撒到俞向文身上。

    尹言感觉自己的脸有发热的趋势，他匆匆调转方向，决定先不找俞向文了，换个目标。

    李轩又一次投喂俞向文失败，再次冲着尹言过来。这次李轩拿着的是苹果。看来什么水果不重要，只要是吃的就行。

    尹言被人追到角落里，趁机软声道：“我可以吃，但我不想吃苹果，轩哥帮我换成雪梨好不好呀～”

    李轩瞳孔地震。

    尹言脚趾抠地。

    啊啊啊啊。

    他在心中无声地土拨鼠尖叫着。

    感觉这任务做完他要折寿了。

    李轩放声大笑，将被逼得蹲在沙发角落里的陆旻，和拿着话筒硬往人嘴边递的白莉莉的目光吸引了过来。

    还有俞向文，什么时候站到他们旁边的尹言都没发现。

    李轩：“哈哈哈，小言，你想吃什么？哥耳朵不好，你再说一遍？”

    尹言：“……”

    他不然还是不玩了吧。

    顾及着自己的任务，李轩逗了尹言两句，没有过多为难，还是换了块梨喂给他。

    尹言嚼着梨，他的任务已经完成一半了，看着一旁似笑非笑的俞向文，尹言提起嗓子，张了张嘴。

    救命，真的说不出口。

    于是果断转头，开始对着陆旻使劲：“陆哥，能不能帮我抽一张纸呀～”

    俞向文：“……”

    白莉莉加入进来，挡住俞向文深沉的目光，掐着他的脖子逼他一起唱歌。

    李轩那边也只剩下俞向文一个目标，他见白莉莉失败了，也不再客气，招呼陆旻和尹言搭把手，将躲避技能满点的俞向文制服，摁在了沙发上，硬是塞进去了一口西瓜。

    擦着流到了脖子上的西瓜汁，俞向文坐起身，眯眼看收手欲要逃走的尹言，幽幽道：“我记住了。”

    尹言：“……”

    感觉俞向文这边的任务更难完成了，尹言决定使出十八般武艺，先对付陆旻。

    他说了好几句娇里娇气的话，硬生生将自己说出了一身茶气。

    然而陆旻不愧为人机哥，无动于衷，一个要求都没答应，连帮忙抽张纸都不肯。

    明明在尹言的观察下，陆旻应该很好说话，节目效果足够了，他也不会介意帮别人完成任务。

    除非他的任务和陆旻的任务冲突了。

    李轩坐在旁边乐呵呵地看热闹，这边凑个热闹，那边撩拨一下。

    一通鸡飞狗跳，时间晚了，年龄最大的李轩打了个呵欠：“你们加油，我先去睡了。”

    这个时候尹言已经大概猜出来了陆旻和俞向文的任务，陆旻是不能答应任何人的要求，俞向文应该是和说话有关。

    尹言留意过，一晚上男人说的每句话都没超过五个字。

    撒娇话说了一箩筐，尹言看看一动不动的陆旻，再看看还在被白莉莉缠着的俞向文，不由望天。

    一个比一个难，不然还是放弃吧。

    似是看出尹言的心声，俞向文忽然接受了白莉莉的唱歌邀请：“我唱。”

    白莉莉欢天喜地给他话筒。

    俞向文又道：“自由飞翔。”

    白莉莉：“啊？”

    看白莉莉像是真没反应过来，尹言提醒了一句：“歌名。”

    白莉莉去点歌了。

    伴奏响起，白莉莉唱了两句，没听到俞向文的声音，不由凶神恶煞地看他。

    她正好唱道：“是谁在唱歌！”

    俞向文不紧不慢接上：“For you。”

    白莉莉：“温暖了寂寞！”

    俞向文：“啊哈。”

    白莉莉：“白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊！”

    俞向文：“Don't cry。”

    后面的都是长歌词，俞向文放下话筒，道：“不唱了。”

    他叫上玩累了又不好意思去休息的尹言：“走吧。”

    尹言亦步亦趋跟上俞向文，陆旻想躲在他们身后一起溜走，被眼尖手快的白莉莉一把薅住后衣领，揪了回去。

    尹言为人机哥默哀一秒。

    反正他是拿陆旻毫无办法，不知道白莉莉会不会成功。

    瞥了眼身侧一脸郁闷的人，俞向文问道：“不提要求了？”

    尹言：“……”

    尹言侧头看俞向文，迟疑道：“我说了，俞哥会答应我的要求吗？”

    俞向文但笑不语。

    尹言试着用夹子音道：“俞哥，你等一下可以帮我拿瓶水嘛～”

    俞向文的笑意更深了：“不可以。”

    尹言：“……”

    好好好，这么玩是吧。

    撒娇撒多了也就不在乎面子了，尹言又试着说了一句：“那俞哥等会儿可以借我一下牙膏嘛？我忘带了～”

    俞向文：“嗯……语气不够。”

    不够什么？不够撒娇是吧。

    尹言：“……”

    尹言幽怨地瞪了俞向文。

    俞向文笑得阳光明媚。

    尹言懂了。

    这是糯米汤圆的芝麻馅又淌出来了了。

    他现在不觉得自己坏了，俞向文才是最坏的。

    尹言不想撒娇了，他丢下俞向文快速跑走，身后还有男人的低笑声。

    别墅的房间布局不一样，李轩和陆旻一间房，里放着两张单人床。

    尹言和俞向文一间，但他们的是套房。

    白莉莉一个人一间房。

    尹言这一晚上用尽手段，撒娇话说的自己都快被羞死了。回到房间后还有摄像头，他都不能抱头打滚。

    双眼放空了片刻，他想起来要先把收音麦拆了。

    手刚抬起来，尹言忽然发现白皙的胳膊上鼓起来了好几个红肿的蚊子包，再看看小腿，也有，数量还不少。

    之前光顾着搞节目效果，没有留意，这会儿看到了，浑身上下立马痒起来。

    他的皮肤白，一被蚊子咬，就会鼓特别大一个包，看着还挺吓人。

    还好小武有先见之明，常用物品都给他备着了。

    尹言找出花露水，正要往身上喷，又顿住。

    他想起任务。

    放弃是不可能放弃的。

    他本来想着明天早上趁着陆旻俞向文没睡醒，防备心低，再试试。

    但他这会儿又有了新想法。

    尹言放回花露水，去隔壁卧室找俞向文。

    他敲了敲没关的门，探过头，先用正常语气道：“俞哥你带花露水了吗？”

    俞向文在小沙发上休息，也还没拆收音麦。

    天赐良机。

    俞向文没多想，站起身翻了下行李箱：“带了。”

    尹言凑到他身边，夹上了：“那俞哥可以借我用一下花露水嘛～”

    俞向文拿花露水的手一抖，他直起身看尹言：“你没带？”

    尹言看着俞向文乖巧摇头。

    俞向文挑眉：“被蚊子咬了？”

    尹言伸出两条胳膊给他看，软软道：“真的被咬了，没骗你，俞哥可以借给我了不～”

    想到俞向文之前嫌弃他的语气不够撒娇，尹言这次用上了十成十的功力，话尾带着软绵绵的小钩子，把自己都说恶寒了。

    俞向文被挠得心尖发痒，他嘴角刚扬起来，看到尹言惨不忍睹的胳膊，眉头皱了起来：“怎么被咬了这么多包？”

    尹言：“……”

    尹言的手又捂在了俞向文的嘴上。

    但已经晚了。

    他看看头顶亮着光的摄像头，再看看两个人都开着的收音麦，紧张道：“九个字，是不是超了？”

    俞向文掰下尹言的手，拉着他的胳膊给他喷花露水，无奈地笑了笑：“你说呢？”

    ……

    这就是昨晚的全部过程，至于陆旻，听说是实在熬不住，不再拒绝白莉莉的要求，而是主动邀请白莉莉一起唱歌，算是钻了个漏洞。

    至于这么操作算不算完成任务，就听天由命，交给节目组判定了。

    尹言则按照原计划，起了个大早，洗完澡湿着头发，在熬了夜的陆旻刚醒来没有防备心的时候，去他们房间敲门借了个吹风机。

    当时和陆旻同房间的李轩还在睡，尹言把声音放轻，夹着嗓子说话，没引起陆旻的警觉。

    餐厅里，一排餐点，包子粥，油条豆浆，三明治咖啡，中西自选。李轩、白莉莉、尹言三个人取完餐落座。

    一旁是连桌都上不去，坐地上捧着个大白馒头啃的陆旻和俞向文。

    导演钦点的罪魁祸首尹言：“……”

    怎么办，良心突然痛痛的。

    俞向文注意到他的目光，仰头望着他温柔笑道：“没关系，你吃你的，不怪你。”

    尹言：“……”

    嘤。

    怎么感觉俞哥茶茶的。

    第51章 槽多无口

    「原来俞向文私底下是这个风格吗？」

    「这还是我俞哥吗……」

    「小言一直在看俞哥和陆旻，估计是害他们没饭吃，不好意思了」

    「懂了，俞向文逗老婆开心呢是吧？」

    「俞哥独美谢谢」

    「你看俞向文像是想独美的样子吗？」

    俞向文见尹言被他茶得呆住了，好笑地拿着大馒头偷偷蹭到尹言身边蹲着，小声道：“你要实在过意不去，偷偷分我点榨菜。”

    尹言恍然大悟。

    原来俞哥是想分点吃的。

    好说好说。

    他警惕地看了眼导演，接过俞向文手里的大白馒头，掰开，把刚拿来配油条的咸萝卜都夹进去了。

    干巴巴啃馒头的陆旻发现了两个人的互动，低头看看自己手里的大馒头，又看看尹言那边。

    近一米九的太平洋宽肩蹲在那儿，没有留能让他加入进去空隙。

    他只好捧着馒头，一小步一小步，谨慎地挪向李轩。

    前面李轩说过，没饭可以找他。

    好不容易到了李轩身边，陆旻正要开口，刚还睁一只眼闭一只眼的导演忽然咳了一声，道：“你们差不多行了啊。”

    陆旻：“……”

    陆旻直起鬼鬼祟祟弯着的腰，看到自己的饭才吃了没两口的尹言，不知道什么时候又起身去接了杯豆浆，正从桌子底下偷偷递给俞向文。

    被导演发现，俞向文抓紧时间一口喝完豆浆，将杯子还给尹言。就这样，还在导演的眼皮子底下，又摸走了尹言另一只手里藏着的小番茄。

    导演：“过分了啊！小言别偷着给你俞哥投喂了！”

    尹言举起双手，满脸无辜。

    导演又看陆旻：“陆旻也不许偷吃了！”

    陆旻：“？”

    李轩端着榨菜的手都没能放下去，在导演的威慑下，只能又收回去。

    他爱莫能助地对腿边的陆旻耸耸肩。

    陆旻：“……”

    「陆旻：我吃了个寂寞」

    「人机哥实惨hhhhh」

    「补药欺负我们人机哥啊！」

    「人机哥：拴Q，我要吃的是榨菜不是狗粮」

    「小言偷偷投喂好可爱～」

    「小言好，导演坏！」

    「……俞向文怎么狗里狗气的」

    ……

    吃完早饭，一行人出发，镜头集中在李轩他们身上时，俞向文遮住收音麦，小声问尹言：“身上的蚊子包还痒吗？”

    尹言摇摇头。

    俞向文道：“花露水我装随身的包里了，要用的话找我要。”

    尹言还没告诉俞向文其实他自己也带了花露水，他心虚地点头：“好哦。”

    大巴车的目的地是一座新开发的古城景点。

    在车上做了一路游戏的五人下车，尹言落后一步。

    他上车晚了，坐在了前排，要一直回头和大家说话，这会儿有点晕车。

    俞向文扶了他一把。

    下车让风一吹，尹言舒服多了。

    他抬头，看到巍峨的城门。

    陆续有马车进城，城门口有官兵查路引。

    这是沉浸式cosplay啊。

    一位举着面三角形小红旗的导游，驾着辆驴车停在五位嘉宾身边。

    小红旗上写着“夕阳红”五个字。

    众人：“……”

    导游同样穿着一身古装，腰上别着个小蜜蜂，欢快道：“欢迎大家来到曦明城，开启一段穿越时空奇妙旅程！”

    嘉宾和导游俩俩凑队上了三架驴车，驴车向城门口去，导演介绍道：“赶得早不如赶得巧，今日恰逢曦明城一年一度的秋灯节，说到秋灯节，就不得不提起曦明城的一个传说，传闻啊，在秋灯节这天，和喜欢的人一起逛庙会，写下愿望挂在最高的一株古树枝头，便能有情人终成眷属，白头到老……”

    顺利进入城中，放眼望去，整座城的人都穿着古代的服饰，仿佛真的穿越了一般。

    直播间插入了赞助商的广播，尹言他们趁机下车，也换上了身古装。

    「这广告可真长」

    「古装俞哥！！」

    「我说白莉莉的发型咋那么复杂，原来因为今天要穿古装，簪子一插立马有古装剧的感觉了」

    「人机哥是第一次穿古装吧？」

    「他们这是去哪儿了？不坐驴车了？」

    直播继续进行，换衣服的时候尹言喝了水，晕车的感觉已经过去，他听着导游的介绍，走在青石板铺就的街道上。或许是因为秋灯节，街头巷尾挨家挨户都挂着彩灯，等到晚上亮起来，城里一定会很漂亮。

    导游说，晚上的庙会上还有表演，十分热闹。

    前方一群人围在一座二层小楼下，吆喝欢呼，导游带着夕阳红一行五人去楼下凑热闹。

    二楼楼阁上站着位身穿嫁衣头戴盖头的新娘，五人挤进人群时，新娘身后的丫鬟捧着一个做工精致的绣球上前一步，朗声道：“小姐，吉时已到，请抛绣球，选夫婿。”

    楼下的人都沸腾起来了，李轩也配合着人群举起胳膊欢呼，也要抢绣球。

    「怎么还有抢绣球的环节」

    「不出意外的话，这个绣球就要落在嘉宾手里了」

    「俞哥和陆旻都没动，轩哥先举手hhhh他都能当新娘的爹了吧」

    「怎么不带小言玩」

    「小言还是个孩子哇（x）」

    「新娘带着盖头，盲扔啊」

    正说着，新娘举起芊芊玉手，掀起了红盖头的一角。美眸惊鸿一瞥，扫过人群，望向远处的街道。

    目睹了新娘的美貌，人群更热闹了，楼下有人敲锣，吸引来的人更多，气氛使然，白莉莉都举起手准备抢一把绣球。

    “小姐，吉时已到，不能再等了。”新娘看了身旁的丫鬟一眼，放下红盖头，接过绣球。

    「猜猜谁最后拿到绣球？」

    「陆哥！」

    「我猜轩哥，他都快爬到周围人身上抢了哈哈哈哈」

    「那就俞向文吧，他个头高」

    「那我就猜一个路人拿到手」

    「别想了，新娘都露脸了，还给她这么多镜头，肯定是关键npc」

    在丫鬟的一再催促下，小姐终于扬起手，挂着络子的绣球划过一道弧线，不偏不倚的砸进俞向文怀里。

    俞向文：“……”

    俞向文下意识看了眼混在人堆里，也在配合镜头举手要接绣球的尹言。

    尹言眨了眨眼：你看我干什么。

    他赶紧一脸惊讶道：“啊，俞哥你要成亲了！”

    俞向文：“……”

    「俞向文好像在咬后槽牙」

    「不是，俞向文，你接到绣球为什么第一反应是看尹言啊？？」

    「就这么怕老婆吗」

    「这一眼过去，我就知道，他们不清白……」

    「我算是看出来了，这俩就是来公费谈恋爱的是吧！」

    「hhhh言言，你让俞哥和别人成亲，不怕晚上回去他和你算账吗」

    「宝宝你紧急避嫌的样子真很欲盖弥彰」

    「感觉俞向文爱得咬牙切齿了」

    「尹言俞向文什么时候谈了我怎么不知道？」

    「早谈了」

    「早谈了+1」

    「要不是我出去查了一下，差点就信了弹幕。。。」

    丫鬟：“恭喜这位英俊的公子！”

    人群围绕俞向文散开一个圈，李轩他们都凑过来，大笑着拍俞向文的肩：“恭喜啊向文哈哈哈哈。”

    俞向文烫手山芋一样，将手里的绣球递给李轩：“轩哥，我看你刚才那么积极，不然这个亲还是你成吧。”

    「男德，有」

    「原来俞哥是妻管严！」

    「两位艺人只是朋友关系，麻烦圈地自萌」

    然而不等俞向文把绣球塞进李轩手里，一伙小厮从楼里冲出来，二话不说就捆了俞向文，把人往楼里抬。

    剩下的四个人目瞪口呆，尹言这时候又急了：“俞哥！”

    俞向文也回头看他。

    两个人演出了一副生离死别的样子。

    「《朋友关系》」

    两个小厮拦住要进楼的尹言，看了眼一旁的摄像机，尹言顿了顿，对着镜头声情并茂地解释道：“我们不能扔下队友啊！”

    「……」

    「你急的是队友吗」

    「我服了你们小情侣」

    「不是，他们真的没在谈吗」

    「你们麦麸麦得太严重了（闭目）」

    李轩上前拍拍尹言的肩膀：“就让他去吧！没事，说不定一会儿还能喝杯向文的喜酒呢！”

    陆旻皱眉道：“那是不是还要准备礼金。”

    白莉莉思索着：“俞向文这算是上门女婿吧？”

    尹言：“……”

    原来只有他有队友情。

    人群又热闹了起来，几人抬头，只看到一个精致的绣球划过晌午的日光，稳稳落在了陆旻的手里。

    尹言惊呆了：“这位姐姐怕不是练过。”

    「宝宝你要笑死我」

    「这绣球怎么还抛两次」

    一伙人又出来绑陆旻，李轩不服了：“我刚抢的最积极，怎么没我的份！”

    话音刚落，又一个绣球下来，落在了李轩怀里。

    小姐身边的丫鬟忍不住劝道：“小姐，这位……公子的年纪瞧着和老爷差不多了……”

    小姐不管，摆摆手让人再取来一个绣球。

    “小姐，这位小公子比您年纪小……”

    “小姐！这是位姑娘啊！”

    ……

    十分钟后，五个人齐刷刷地站在阁楼后院，小厮给他们松了绑。

    俞向文看李轩：“喝喜酒？”

    又看陆旻：“准备礼金？”

    最后看白莉莉：“上门女婿？”

    大家的处境都一样，谁也别说谁。

    俞向文一把揽过尹言的肩膀，叹道：“看来只有小言是我值得托付后背的人。”

    尹言：“……”

    「槽多无口」

    「什么叫托付后背」

    「怕不是想说托付终身吧俞哥！！」

    第52章 猜个灯谜

    脚步声打断几人的吵闹，两位小厮搬着小方桌和八仙椅放在廊前阴凉处，扎着双髻的丫鬟扶着一袭红嫁衣的新娘穿过长廊，在廊前落座。

    桌上放了热茶，新娘却依旧盖着红盖头，一语不发。

    李轩开口问道：“姑娘啊，你扔了五个绣球，这是要让我们五个都做你的夫君吗？”

    一旁的护院提着大棍指向李轩：“大胆！”

    李轩一溜烟窜到个头最高的俞向文身后，撺掇道：“向文你上，人姑娘第一个看上的你，说不定会听你说话。”

    俞向文举起双手作投降状：“我被绑的时间最久，说不定她是讨厌我呢。”

    尹言：“……”

    这时新娘摆了摆手，她身旁的小丫鬟咳了一声，开口道：“是这样的，我家小姐在人群中一眼相中五位青年才俊，认为你们都极合眼缘，一时决定不了让谁做夫婿。因此，需要五位接受挑战，最终通过考核，从五位中脱引而出的人，才可以成为我们小姐的郎君。”

    方才抛绣球时消失在人群中的导游，又举着小红旗出来了。

    她笑道：“秋灯节上有隐藏店家准备了丰富有趣的节庆活动，五位需要识别出街市中隐藏的店家，并完成相应任务，挑战成功将会获得秋灯节的特制花笺，最终获得花笺最多的人，便是胜者。”

    陆旻询问：“都有些什么任务？”

    导游微笑：“需要自行探索呢。”

    白莉莉想了想：“那要怎么找到隐藏店铺？有什么标识吗？”

    导游：“这就要看大家的观察力啦。”

    众人：“……”

    导游笑嘻嘻地补充道：“实在找不出隐藏店铺，也可以在街上问路人，说不定就问出来什么线索了呢？”

    李轩：“就随机问啊？”

    导游点头：“是的呢！”

    社恐尹言听完第一个退下，他问了最后一个问题：“挑战时间截止到几点？”

    这次导游直接回答了：“酉时各位带着花笺，回到这里集合。”

    尹言演过古装剧，记得古今换算时间，他向导游确认：“下午五点？”

    导游鼓掌：“这位小友很聪明，我可以给你一个隐藏店铺的线索。”

    同样知道时间，只是没开口的白莉莉惊道：“这样也可以？”

    尹言从导游那里得到了一条线索：花灯。

    五个人现在是竞争者关系，他们被赶出小阁楼后，就四散而开，各自去找隐藏店铺，尽快完成任务，拿到尽可能多的花笺。

    小姐家是当地富商，赶他们出来时小丫鬟还给他们一人一百文铜钱，说等他们拿着花笺回来后，无论胜出与否，都能得丰厚的赏赐。

    赶路再加上抛绣球的时间，这会儿已经过了正午，尹言揣着一百文铜钱，肚子咕噜一叫，饿了。

    他对随行摄影的镜头道：“我先去找点吃的。”

    说着便径直朝街头的一家烧饼铺走去，抢绣球时他就隐隐约约闻到了一阵饼香，要不是在触发新娘npc的任务，他那会儿就想溜出去买个烧饼尝尝。

    尹言走近了，才看到烧饼车旁边挂着的布子上写着“大朗烧饼”。

    尹言：“……”

    尹言：“小哥，一个烧饼几文钱。”

    卖饼小哥热情道：“十文钱一个。”

    尹言转头对摄像机小声吐槽：“怎么卖得比武大郎的饼都贵。”

    他盯着饼半晌，不好意思开口还价，但决定还是买一个尝尝。

    吃饱饭才有力气干活嘛。

    就在尹言要掏钱时，一只手越过他先付了钱，还是二十枚铜钱：“麻烦来两个饼。”

    卖饼小哥深怕人反悔，一把收走铜钱，高兴道：“好嘞！”

    尹言回头，看到站在他身后的是白莉莉：“白姐。”

    白莉莉接过大朗烧饼，递给尹言一个，笑道：“小言，咱们要不要结盟？”

    “结盟？”钱都付了，尹言只好收下饼，和白莉莉一起往角落里走去。

    白莉莉鬼鬼祟祟得拉着他蹲在一个茶摊后面，解释：“虽然挑战任务是要自己完成的，但我们可以互相分享隐藏店铺的信息，这样节省了找店的时间，怎么样，干不干？”

    尹言低头看看手里咬了一口的饼，咽下去后道：“……好。”

    白莉莉笑眯眯的揉了揉尹言的头：“弟弟乖。”

    「拐骗小孩即视感」

    「小言也太乖了吧！！！」

    「感觉一根棒棒糖就能被骗走」

    「现在不就让一个烧饼骗走了吗」

    「笑死，俞哥那边的直播间，他一甩开轩哥就掉头朝着小言的方向走，怀疑也是想找小言结盟」

    「来晚了，老婆已经跟人跑了」

    「什么老婆，目前就尹言手里有线索，找他不是很正常？」

    「陆旻拉了一个npc问线索，结果被当作登徒子，差点被官兵带走，现在也掉头去找小言了hhh」

    「还是咱们白姐聪明，第一个主动离开，让人以为她没打小言的注意，结果转身就躲进角落里跟踪」

    ……

    尹言将拿到的线索告诉了白莉莉，街上每家每户都挂着花灯，二人一合计，觉得这个花灯说得应该是专门卖花灯的铺子。

    两个人一个走大路一个走小路，半路上碰到李轩，尹言脚步慢下来，李轩走到他面前：“怎么样，小言，要和哥合作吗？”

    尹言：“共享店铺线索？”

    李轩点头：“哥刚才一路走一路问，起码问了二十个人，嘴都说干了，问到了两条线索，二换一，要换吗？”

    尹言震撼：“好厉害啊哥。”

    余光瞄到角落里的白莉莉，尹言还是婉拒了李轩的交易：“轩哥我再考虑一下。”

    李轩也不强求，他拍了拍尹言的肩膀，转头走了。走了两步又突然回头：“不许跟踪我哟。”

    尹言：“……”

    等人走远了，白莉莉才现身，她快速对尹言道：“你先去找花灯店，我去跟踪轩哥，回头碰面了再交换信息。”

    尹言：“……好的。”

    尹言的话还没说完，白莉莉已经带着她的摄影师走了。穿梭在小路上警惕的背影，仿佛古代的探子转世。

    尹言：“……”

    原来大家的胜负欲都这么强吗。

    他也加快步伐寻找起了卖花灯的摊子，没一会儿找到了。和他预料的不差，花灯店就是一处隐藏店铺，里面的任务也很常规——猜灯谜。

    要求一分钟内解出十个灯谜就算挑战成功。

    店主小姐姐补充道：“挑战一次要十个铜板哦。”

    尹言的嘴一下张大。

    怪不得小丫鬟要给他们铜板，敢情不是给他们吃饭用的。

    一分钟十个灯谜，哪怕尹言以前玩过不少次灯谜游戏，也不敢说能在规定时间内解出来。

    来都来了，他准备先试一次。

    交出十枚铜板，尹言对店主点了点头，就看店主从袖口里摸出手机，点开计时器。

    尹言：“……”

    有点出戏。

    一分钟计时开始。

    尹言立马翻动挂在花灯下的纸条，节目组也没有太坑，灯谜不算难，尹言用十秒就答出来了三个。

    【一点一横长，一口底下藏（打一字）】

    尹言扯下字条给店主：“言。”

    他继续去翻下一个，第一时间想不出来的就迅速略过。

    翻了十三张纸条，解出来第六个谜底尹言选择收回之前的话。

    谁说节目组不坑，简单的就那么几个，剩下的还是得花时间想。

    【顺风而行，书香盈袖（打两个字）】

    什么东西。

    尹言又去翻下一个。

    店主：“倒计时15秒。”

    尹言额头开始冒汗了，一共二十张纸条，他都翻到第十七张了，还缺两个答案。

    十七不会，十八不会，十九也不会。

    【白衣素裹香气溢，花开不显芳名藏（打一花卉）】

    白色、香气馥郁、花开不显、芳名藏……花的文字是上下结构？

    尹言眼睛一亮：“茉莉！”

    店主：“倒计时10秒。”

    尹言觉得这把要玩完，剩下的几个他是真的没有头绪。

    店主在一旁倒计时，尹言重新检查还有什么谜面是他能解出来的。

    【顺风而行，书香盈袖（打两个字）】

    他又看了一遍这张纸条，脑子里全是字的结构，一个能拼上的都没有，他正要放下，脑海里忽然闪过之前回答出来的两个答案。

    “言“、”茉莉”，尹言、白莉莉。

    “……3、2……”

    尹言福至心灵，扯下纸条激动得举起来：“向文！”

    身后有一道声音悠长应道：“哎。”

    尹言僵着脖子回头，看到穿着一袭利落黑衣的俞向文向他走来，弯了弯眼睛问他：“小言，叫我有什么事吗？”

    “俞哥？”尹言捏着写了俞向文名字的谜面，争分夺秒答题的心脏还在怦怦跳动，他一下虚弱道，“没……没事。”

    店主小姐姐为他鼓掌：“恭喜这位小公子一次就挑战成功！”

    白莉莉就跟在俞向文身后，她听到店主的声音，探头道：“小言你都挑战成功啦？”

    不知出于什么心理，尹言将手里的字条偷偷塞进了袖口里，点点头道：“白姐和俞哥怎么在一起？”

    “刚好碰上了，然后就看到你在这里猜灯谜。”见俞向文在和店主说话，白莉莉拉着尹言去了一边，道：“轩哥去了一家棋社，应该就是隐藏店铺，你顺着他刚才离开的那条路往前走就能看到，我先把这边弄完就过去找你。”

    尹言小声提示白莉莉：“灯谜里有几个和我们的名字有关，我已经猜出来自己的名字、你的名字、还有俞哥的名字，白姐等会儿可以试着猜轩哥和……”

    尹言的话没说完，那边的俞向文回头道：“小言，你刚叫我的名字，是不是灯谜的谜底？”

    尹言没回答，他看到店主把缺的纸条都补回去了，谜面都是一次性的，用完了就会换。

    俞向文又道：“谜面里还有其他人的名字。”

    尹言还是没回答，但俞向文已经从他的表情里看出答案了，他将十文钱递给身旁的店主：“开始计时吧。”

    白莉莉顿时炸了毛冲过去：“我要先猜啊啊啊！”

    第53章 骑个马吧

    尹言没有一个人去棋社，他留下来看俞向文和白莉莉做任务。

    俞向文有了名字的提示，踩点在一轮里就解出来了十个谜面，只花了十个铜板。白莉莉就惨了，名字的小彩蛋用完就没了，剩下的都是常规灯谜，算上尹言的场外援助，白莉莉也只解出来了六个字谜，离十个尚远。

    白莉莉数着剩下的70个铜板，想想后面的任务，再看店主重新绑回去六张纸条，哭丧着脸道：“怎么办啊，题不重复，感觉再来十遍也成功不了，我能绑架导演改一下规则吗，这也太难了吧！！”

    尹言抿唇，避着俞向文，对白莉莉小声道：“白姐，要不我把烧饼钱还给你吧。”

    白莉莉一秒被逗笑：“不用了，弟弟，那是我请你吃的，怎么还能把钱要回来啊。”

    “哎，弟弟，你是真的好乖啊。”说着，白莉莉又想揉揉尹言的头，手刚伸出去，某人有意无意地加入明显在说悄悄话的二人。

    俞向文亲昵地揽住尹言的肩膀，将人带离白莉莉身边，微笑道：“两位说什么小秘密呢？”

    白莉莉放下摸空了的手，挑了挑眉，道：“怎么，你吃醋了？”

    尹言像只炸了毛的猫，毛炸到一半，注意到周围的摄像机，又干笑道：“哈哈，白姐你真会开玩笑。”

    俞向文却一脸诚恳地点头：“是啊，我吃醋了。”

    尹言呆住，他没忍住在摄像机拍不到的地方踩了俞向文一脚。

    大庭广众，几十万观众的眼皮子底下，说什么呢！！！

    他俞哥有点不对劲。

    尹言都怀疑俞向文是不是和节目组谈了要和他炒cp的合作协议，他作为被炒的另一方，怎么没人通知他。

    俞向文被踩了，嘴角的笑却更愉悦，他侧头看尹言，慢慢道：“小言可是抛绣球时唯一一个想救我的人，他不和我结盟，被你一个烧饼骗走了，我当然吃醋。”

    尹言：“……”

    「好好好，感天动地队友情」

    「吃醋是这么用的吗哥」

    「真情侣都没你们会麦……」

    吃醋的话题不能再深入下去了，尹言大脑急速运转，想出来了个办法帮白莉莉完成任务：“白姐，下一轮你不要答题，先把不会的记下来，我们一起解完了，你再去答。”

    白莉莉眼前一亮：“好主意啊！”

    白莉莉也是演员，记东西快，第三轮时她成功答对了十张纸条，完成猜灯谜的任务。

    三个人都拿到了花灯店店主的花笺，小小的纸片散发着淡淡的浅香，上面拓印着样式统一的花纹。店主告诉他们，秋灯节特制的花笺是用来写愿望的，每年秋灯节挂在桥头最高的那棵树枝头，就能实现愿望。

    听起来像是美好的童话故事，尹言记得进城时导游也提到过这个传说，和喜欢的人一起将愿望挂在枝头，就能白头偕老。

    一株古老的大树扎根在桥头，清风拂过，繁茂的枝叶沙沙作响，像是能抚平人心头的起伏。系在枝头的字条摇晃，一笔一画书写下的祈愿仿佛被风携带着，送去了远方，落在天地间，成为了一份来自天地的祝福。

    尹言远远望着那颗大树，缩在袖中的手指轻轻拨了拨被他藏起来的灯谜。

    “喂，你怎么还不走啊？”白莉莉问俞向文。

    俞向文不远不近得坠在尹言身后，道：“我跟的是小言。”

    白莉莉“哼”了一声：“我给小言买了烧饼，你给他什么了？凭什么跟着他？”

    俞向文立马道：“小言，我给你买冰碗吃。”

    尹言：“……”

    尹言：“不必。”

    俞向文用一条线索，换了跟他们一起去棋社。

    三人抵达棋社时没看到李轩，估计是已经完成任务离开了。

    棋社的任务比猜灯谜简单，就是下五子棋，只不过下的途中要回答点随机小问题。

    俞向文道：“这个是小言的统治区，他下五子棋可厉害了，就没输过。”

    两个人拍摄校园剧情时没少在草稿本上用五子棋打法时间，把把都是俞向文输。俞向文不信邪，后来又叫小曹上阵，连导演都被拉过来玩，尹言杀遍全组无敌手。

    「这个骄傲语气是怎么回事」

    「你又知道了哥」

    「好自然的一句。。两个人没少玩过吧。。。」

    「什么小学鸡行为」

    「五子棋不是上学的时候打发时间的吗……你俩咋还玩上了？？」

    「他俩到底是什么时候这么熟的」

    「看到这里我已经开始信他俩是真在谈了」

    「等尹言真赢了再说吧，万一输了岂不尴尬（/流汗）」

    尹言毫无悬念地赢了。

    白莉莉下得慢，但胜在心细谨慎，最后也一把赢。

    俞向文输了一次，尹言站他旁边盯着看，第二把的时候开口提醒了两次，没人喊违规，俞向文也顺利通过了。

    三个人拿到第二张花笺，这次的花笺上印着另一种花纹。

    俞向文带尹言和白莉莉去下一家隐藏店铺，是他路上帮人给马割草拿到的线索。

    ……

    跑马场上尘土飞杨，一道挺拔的身影身着劲装，骑着匹高头大马，直奔而来。

    马蹄高扬，陆旻下马和三人打招呼。

    尹言和白莉莉都看呆了：“陆旻你还会骑马啊？”

    陆旻拽了拽护腕，矜持地点点头：“嗯，略懂。”

    “这哪儿是略懂，陆哥刚才好帅！”尹言真心实意夸赞道。

    陆旻被夸得略显脸红。

    「宝宝，不然你看看你后面的人再说这话呢」

    「笑死。。。俞向文瞪人机哥，人机哥回给他一个问号」

    「看回小言眼神一秒变温柔，他真的很爱。。。」

    「俞向文的那眼睛算是扒在尹言身上下不来了」

    陆旻成功拿到花笺，说明这里就是任务点，另外三人去换衣服。

    跑马场的任务是骑马溜一圈，过几个障碍物，不会骑马的人会有驯马师带着，场地不大，同样是一分钟内完成就算过关。

    换完衣服出来时，尹言的目光在俞向文身上停留略久。

    有点帅诶。

    轻便的衣物更显男人高挑的身子，一双大长腿轻轻松松跨上马，俞向文带着马走了两步，退回到尹言身边，看着尹言被驯马师搀扶上马，学习怎么握马绳。

    尹言和俞向文对视，挥挥手道：“俞哥你先去吧。”

    俞向文整理衣领时顺手捂住收音麦，道：“我会跑得比陆旻更快。”

    尹言：“……”

    尹言：“……哦。”

    俞向文挑眉：“没了？”

    那还想让他说什么！

    尹言指了指自己的收音麦。

    俞向文放开衣领，笑了一声，道：“帮我计时。”

    看着马掉头上了跑道，尹言喊了句：“加油！”

    乌黑的骏马迈开马蹄，如离弦之箭踏平脚下的路。穿着黑衣的人和黑色的马如同一体，一跃而起，矫健地越过障碍物。

    尹言跟着身边的人一起鼓掌，眼睛里有他自己看不到的欢欣骄傲。

    不到半分钟，俞向文回到起始点，好不容易放开跑了一次的马还没跑够，刨了刨地。在俞向文的安抚下，才离开跑道，漫步到尹言身边。

    「早上有弹幕说俞向文狗里狗气，我嗤之以鼻，现在……」

    「幻视求表扬的大狗」

    「这不就是开屏的孔雀」

    「所以刚才他俩偷摸说了句什么，没听清」

    「小言，快表扬他啊！」

    尹言有种他不开口说点什么，俞向文就不走的错觉。

    他磕巴了一下，有点不好意思，语气平铺直叙道：“俞、俞哥也好帅啊！”

    「超绝捧哏」

    「哈哈哈哈哈尹言越这样越让人觉得他俩有一腿」

    「感觉俞向文脸都要黑了」

    俞向文眯眼看尹言：“就这样？”

    尹言弱弱道：“那还要怎样……”

    俞向文思索片刻，点头：“也行。”

    「哥，你也太好哄了吧！！」

    俞向文对尹言伸手：“我带你跑一圈，完成任务。”

    尹言惊讶：“可以吗？”

    “你不都指导我下五子棋了？”俞向文说得有理有据，“时间不多了，快点做完这个任务还要去找其它线索。”

    俞向文又离尹言近了点，催促道：“很快的，一分钟就跑完了。”

    “马、马会不会被压坏。”尹言看着伸到眼下的修长大手，脑袋里乱哄哄的。

    俞向文笑了，眉眼弯弯，柔声道：“这种马在草原上可以带一家人，不会被压坏。”

    身下的黑马配合地打了个响鼻。

    尹言第不知道多少次被俞向文的杏眼蛊惑，他觉得俞向文一定是发现了这点，才总是那样对他笑。

    一笑，他就说不出拒绝的话。

    尹言下了自己的马，坐在了俞向文的马上，被人圈在身前。宽阔的臂膀靠近他，满是熟悉的气息。温热呼吸打在后颈，带起一片战栗：“坐好了。”

    尹言脸红道：“我坐好了的。”

    俞向文不再多说，一只手熟稔地揽在尹言腰间，将人往后带了带。

    黑马载着两个人，重新上跑道。

    光是走这两步，就颠得尹言三魂丢了七魄。

    “俞哥，不、不然还是算了吧。”尹言想临阵逃跑。

    “嗯……”俞向文似乎在考虑。

    下一秒，男人轻笑道：“晚了。”

    第54章 继续骑马

    马场场主喊了开始，黑马飞奔而出，尹言撞入俞向文怀中。

    “俞俞俞哥！”尹言颤声喊道。

    “抱着你呢。”俞向文用胳膊碰了碰尹言，“抓好马鞍。”

    “我抓着呢。”尹言手心冒汗。

    黑马起了劲儿，跑得更快，由不得尹言再顾忌什么男男授受不亲，他贴着俞向文，手心是汗，后背也是汗。

    黑马带着两个人飞跃而起，跨过第一个障碍物，尹言的心一下悬了起来。

    随着马蹄落地，他又撞回身后坚硬的胸膛，这下心回去了，整片脊背连带腰一起麻了。

    一颗脆弱的小心脏七上八下，凉风烈烈呼啸过耳畔，也降不下尹言身上的温度。

    “吁——！”俞向文拉紧马缰，让撒欢的黑马停下。

    不用出力地被人带着跑了一圈，尹言的脸却红扑扑的像是刚跑完一千米，他恍恍惚惚道：“跑，跑完了？”

    俞向文好笑：“怎么把你跑成结巴了？”

    “没、没有啊。”尹言从俞向文的怀抱中探出头，看到马场老板扬起的计时器上显示36秒，他喃喃道，“好快啊……”

    俞向文垂眼看身前人白玉一般的脖颈，捏着缰绳的手紧了紧，语调平淡道：“没跑够？”

    “啊？”尹言感觉的腰后被人摸了一把，一阵过电般的酥麻窜上后心，让他没太能反应过来俞向文话里的意思。

    俞向文湿热的呼吸含着他的耳廓，给了他解答：“我再带你跑一圈。”

    尹言：“……？”

    说着黑马就又跑了出去，不是在节目组圈定的跑道上，而是去了更开阔的一片跑马场。

    尹言：“！！！”

    我跑够了啊！！！！

    马场场主在后面尔康手：“小兄弟！你的花笺还没拿啊！！”

    ……

    “俞哥，再跑就要跑出摄像老师的拍摄范围了。”尹言不敢回头看，只能估摸着小声提醒。

    “嗯。”俞向文应了一声。

    见俞向文还没有掉头的打算，尹言松开一只抓马鞍的手，想去捂麦，俞向文拦住他：“抓好了。”

    小黑颠了一下，尹言不敢再乱动，牢牢抓住马鞍，换种办法，试图用气音避开收音麦：“俞哥，还在直播呢。”

    “所以呢？”俞向文道。

    尹言鼓了鼓脸颊，觉得俞向文在明知故问。他一时没忍住，又松开马鞍，快速拍了下俞向文的小臂，咕哝道：“别人会误会的……”

    “误会什么？”俞向文用正常正常的音量道，“误会我们的队友情不纯洁？”

    要不是怕摔下马，尹言都想回头去捂俞向文的嘴。

    说什么呢！麦可还开着呢！

    胳膊肘比脑子快的给了身后的人一下，俞向文闷哼一声，笑叹道：“好了，收音麦我刚关了。”

    “你的也关了。”

    尹言想起那阵酥麻。

    感情这个人是早有准备！

    “是的，我早有准备。”俞向文像是有读心术，这时候又用上气音了，马慢了下了，他贴着尹言的耳朵问，“你怕网友会误会，那你觉得呢，我们的队友情纯不纯洁？”

    尹言不想觉得，他只觉得他要找个时间去学骑马了。

    他要是会骑马，现在也不会被困在马上下不去！

    ……

    「说什么呢？？麦呢！！」

    「摄影老师真的不能扛着设备骑着马追上那两个人吗？」

    「断蓝牙了？这麦就不能换一个吗！！」

    「怀疑是俞向文关的，他刚手在挂收音麦的地方碰了一下，然后就带着尹言跑了」

    「大庭广众，扔下节目组，带着老婆就跑。。。俞向文。。癫攻实锤。。。。」

    「老天……综艺名场面继嗨老婆后再+1」

    「小说都不敢这么写（/流汗）」

    「卧槽，拍不到人就插广告！卑鄙！」

    「啊啊啊啊补药广告啊！我要看小情侣骑马！大骑特骑！正着骑反骑！哒哒哒哒！从早骑到晚！！」

    「。。。上面的，你最好是在说骑马」

    看着像是要跑去天涯海角的黑马终于掉头往回走，白莉莉关了麦，拿了瓶水递给一旁的陆旻，两个人一起看着远方交叠的人影。

    白莉莉断定：“他俩肯定是真的。”

    喝水的陆旻：“？”

    他咽下水：“什么是真的？”

    白莉莉看陆旻，一张俊脸上的神情似是真的不解。

    白莉莉：“……”

    是近视眼？

    算了。

    她拍拍陆旻的肩膀，商量道：“等下骑马带姐跑一圈行不？我是真学不会。”

    陆旻没有犹豫，一板一眼道：“白姐，男女授受不亲，我带你网友会嗑cp，还是算了吧。”

    白莉莉：“……”

    白莉莉气笑了：“行，算你狠。”

    陆旻提议：“或者你可以问问俞哥，他已经带过小言了，再带你不会很显眼。”

    白莉莉：“……”

    白莉莉惊叹：“你这是想让我死啊。”

    陆旻：“？”

    ……

    奔波了一下午，在城里来回跑了八百趟，隐藏店铺倒是都找出来了，但因为时间不够或者铜板花完了诸如此类的原因，不是每个人都完成了任务。

    傍晚时分太阳下山，给古老的城池附上一层金灿的光辉，街上的人有所减少，却不是回家休息了，而是去抓紧时间吃完饭，还等着夜幕降临，上街逛庙会。

    有等不及的人家，已经点了挂在屋头的花灯，烛影随风而颤，隐隐绰绰。

    早上接到绣球的五人陆续回到小阁楼后院，这次小姐不在院中，只有丫鬟来收走了他们上交的花笺验真伪。

    片刻后，公布排名。

    五个隐藏店铺，五项任务，猜灯谜、五子棋、骑马、射箭、投壶，对应五张不同的花笺纸。

    尹言上交四张，白莉莉三张、李轩两张、俞向文四张、陆旻五张。

    最终胜出者是完成了所有任务的陆旻。

    尹言跟着大家一起鼓掌。

    跑了一下午，除了李轩外的三人也没力气再演不甘心了，恨不得帮着小姐把陆旻捆起来给抬上大红花轿，交差，完事儿。

    陆旻：？

    「等等，我记得俞向文五项任务都完成了啊？」

    「刚正好注意到了，俞哥交的时候就只有四张花笺」

    「弄丢了？」

    「他不是给尹言买冰碗花了二十文钱吗，会不会是项目玩了，但没钱了，所以没花笺？」

    「还买了糖糕，这个三十文呢，再加上中午他自己吃饭花的钱。。估计就是没钱了，，我勒个超绝恋爱脑。。」

    「好好好，一百文让他抢新郎的位置，五十文给尹言买零嘴，十文自己吃饭，剩下四十文才来做任务」

    「我看他那四个任务也纯粹是在陪老婆玩」

    「我宣布，饱暖思尹俞正在热恋中，同意的请呼吸」

    「呼吸！」

    丫鬟端来一套新郎婚服给陆旻，催促着他去一件小屋换上，看衣物合身，满意地点点头：“郎君与我家小姐这是天定的缘份呀！”

    陆旻拽了拽衣领，看角落里蹲着看戏的四人，迷茫道：“真要成亲啊？”

    四人齐齐摇头，表示他们也不知道后面是什么走向。

    “哈哈哈！小友当真是玉树临风、风流倜傥，小女得此良人托付终身，为夫就放心了啊！”

    一个一看就是老爷的npc抚着胡须进院，他先满意地拍拍陆旻的肩膀，又对角落里的四个人道：“这四位小友虽未能成小女的夫婿，但相识即是缘。恰逢秋灯节，几位小友便留下来玩一晚吧，一应花销，府上全包！正好明日小女的婚宴，共同见证小女与这位……”

    老爷看陆旻，陆旻平静道：“陆旻。”

    老爷：“哈哈哈哈，见证小女与陆旻小友的幸福恩爱！”

    陆旻：“……”

    另四人：“……”

    白莉莉吐槽：“这老爷可真随意，闺女的终身幸福，就交给一个连名字都不知道的人了。”

    老爷走了，丫鬟给出了陆旻的四人一人一锭银子，也走了。

    五人重新站一起。

    陆旻：“为什么我没银子？”

    白莉莉：“你都要入赘豪门了，还在乎这点银子？”

    陆旻无话可说。

    尹言不解：“所以现在我们是要等明天参加婚礼？”

    李轩点头：“肯定是这样！”

    ……

    日落华灯起，节庆日的街道上满是喧闹，一副人间烟火景。

    白日里热闹非凡的阁楼后院则是一片静谧。

    假山后冒出五颗鬼鬼祟祟的脑袋，正是去街上吃了晚饭，一合计，觉得这么被动地等着结婚不行，还是要来找npc触发故事背景的尹言一行人。

    题外话，陆旻的钱下午都花完了，是东蹭一口西蹭一口，才算吃了个囫囵饱。

    幽幽的啜泣声自后院唯一亮着光的小亭内飘来。

    还是白天扔绣球时那副新娘打扮的小姐，独自坐在亭内垂泪。

    白莉莉捣了捣陆旻：“那是你未婚妻，你去。”

    陆旻白着脸：“白姐，我怕鬼。”

    白莉莉：“……”

    白莉莉批评他：“什么鬼，那是你这个赘婿后半辈子的保障！”

    陆旻：“……”

    一阵寒风吹过，撩动小姐的红盖头，又缓缓落下，哭声更哀怨了。

    李轩摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“你别说，还真有点可怕。”

    半天没人走出假山去会一会这位扔了五个绣球的小姐，俞向文干脆大手一挥，将陆旻直接推了出去：“放心大胆的去吧，我们会记得你的。”

    陆旻：“不是，我……”

    尹言收到俞向文的暗示，立马给陆旻加油打气：“陆哥，你一定可以的！”

    陆旻：“……”

    不，我不可以。

    「小两口合伙欺负人机哥啦」

    「笑得想死小言都让俞向文带坏了」

    「好好好，就这个双恶人爽……或许有人知道文言文镇圈神作……」

    「补药欺负人机哥啊！！」

    第55章 等你爱我

    陆旻去了，踮着脚尖，一点一点蹭过去的。

    他对漂亮小姐姐挥了挥手，小心地打招呼，盖头下幽幽的哭声停了。

    假山后四个脑袋错落有致地排列着，统一侧头，凑近一只耳朵，试图听清二人在聊些什么。

    小姐细弱的声音被风吹散，只飘过来几个词，意义不明。陆旻半蹲下，俯身听小姐说话，片刻后才迟疑地起身道：“我得去和我的同伴们商量一下。”

    陆旻说完，要转身回来，小姐急切地攥住他的手腕，站起身对着他深深拜了拜，像是在恳求。

    李轩：“豁。”

    白莉莉：“有隐情啊。”

    尹言点头：“要来任务了。”

    俞向文接他的话：“嗯。”

    陆旻被异性捏住手腕，人都僵了，就这么僵硬地把人扶起来。

    他和小姐一起走到了假山后，说起一段往事。

    原来陈家小姐早年间与一名清贫书生私定终身，那书生许诺，待他考得功名，必会来陈家登门求娶。

    小姐相信，以书生的才华一定可以榜上有名。她就这样守了一年又一年，终于等到了书生金榜题名的喜讯，可书生却没来。

    陈老爷早就想把女儿嫁出去，奈何女儿以性命相逼，就是不肯。外面的人都传陈小姐克夫，要不就是身患重疾将不久于世，不然哪儿会有姑娘这么大年纪还不成亲。

    如今女儿要等的人不来，陈老爷笑女儿多年苦守一负心人，把自己等成了没人要的老姑娘。遂定了死期，这次说什么都要把女儿嫁出去，哪怕嫁给街口卖饼的大朗，也比没人要强。

    于是便有了这次的绣球选亲。

    原本陈老爷想让女儿晌午选了新郎，下午就收拾收拾，晚上成亲拜堂送入洞房。

    结果陈小姐一气儿扔了五个绣球，非要设定考核五选一，老爷看她似是真心要选夫，便随了她的心意，将婚期延至了明日。

    “……可，你这也就拖了一晚，明日还是要成亲。”白莉莉直言。

    “我知道。”小姐低声道，“今日是秋灯节，三年前的秋灯节，我们约好，三年后的这日之前，若他还没来娶我，便是此生无缘，来世再做夫妻。”

    盖头下的声音凄婉，隐含乞求：“这是最后一日，我要守约。”

    “夜已深，他还没来，姑娘有什么想法不妨直说。”李轩道，“难不成是要我们给你凭空变出你那俏书生？”

    小姐：“……”

    小姐忽视李轩的俏皮话，道：“我想拜托几位，带我去街上，去神树下。”

    李轩：“神树？”

    尹言了然：“桥头那株最高的古树。”

    小姐点头。

    消失已久的导游又举着小红旗冒了出来，她欢快道：“恭喜诸位解锁新的任务，面对小姐的请求，夕阳红旅游团最终要如何选择？”

    “是一人得道。”小红旗指向陆旻。

    “鸡犬升天。”小红旗指向另外四人。

    “还是扔下近在眼前的荣华富贵，冒着被陈府家仆扭送官府的风险，带陈小姐去外面呢？”导游挥舞手中的小旗子，“给你们五分钟，做出最后的选择。友情提示，荣华富贵不限于剧情内，也代指节目组为大家准备的豪华大礼包哦～”

    陆旻严谨：“豪华大礼包里有什么？”

    导游却不正面回答：“秘密。”

    五人相互对视，点了点头，由白莉莉上前一步，拉住新娘的手，不由分说道：“用不上五分钟，我们已经选好了，当然是带她出去咯！”

    ……

    小阁楼灯火通明，陈家家仆围着院子找了一圈，不见小姐的身影，也不见小姐白天选的那五名新郎预备役。他们急匆匆上街寻人，火光下，远远看到一位穿着红嫁衣的人站在巷口。

    “那边！”

    那人听到声音，提起裙摆拔足狂奔。

    家仆们更加确信那就是他们要找的人，来不及思考小姐的动作为何如此奔放，大喊着：“快追！”

    待人都跑远了，隐藏在巷尾黑暗里的几人才现身。

    “希望轩哥和小陆能成功甩开他们。”白莉莉嘻嘻一笑，“我看小陆穿新娘的衣服比新郎的好看。”

    她侧目看一旁的俞向文：“其实你腿长，跑起来更快，该让你去的。”

    俞向文淡定摇头：“衣服尺码太小。”

    “也是，小陆穿着都有随时随地爆装备的风险。”白莉莉点头。

    俞向文目光转向身边的尹言，思索道：“小言倒是可以一试。”

    尹言：“……”

    尹言：“我们还是赶紧带陈小姐走吧。”

    三人带着换了身寻常衣裙的陈小姐一路躲避陈家家仆，好在秋灯节街上人多，也不好找人。

    越往桥头走，越难前行。人群熙熙攘攘，陈家小姐的一颗心已然飞去了古树下。

    “在那里！！那个身长八尺的，是小姐早上第一个选的人！！”身后有人喊道。

    俞向文：“……”

    “还好留了一手。”白莉莉看了眼一时半会挤不过来家仆，回头问穿着她衣服的小姐：“陈小姐，你有没有想过，若是他没来，你要如何？”

    陈小姐抿了抿唇，目光坚定道：“那我便自己走了。”

    她对白莉莉笑了笑：“我早就安排好了，只要他来，无论有无功名，我都同他离开；若他不来，我便独自去外面看看，我才不要嫁给不喜欢的人，一辈子守在后院呢。”

    看着陈小姐的笑颜，只是忽然想多问一句的白莉莉怔了证，旋即上前大力地拥抱了一下陈小姐，开心道：“好好好，那就好。”

    尹言恍然道：“这么说的话，如果我们不帮陈小姐，明早陈小姐不见了，我们是不是就要被陈老爷扣下来了啊……”

    俞向文夸赞：“小言，你反应好快，真厉害。”

    尹言：“……”

    什么哄小朋友式的语气。

    白莉莉穿着小姐常穿的衣服，向一旁的小巷里窜了进去，家仆梅开二度，又追着假的小姐跑了。

    尹言和俞向文抓紧时间护送着陈小姐去往古树。

    古朴的大树在夜里看着更具岁月的厚重，树枝上的纸条比尹言下午见到时有所增多。

    小桥两岸满是明亮的花灯，落入水波中，摇曳着模糊的柔光。

    “三年前，我们在这里写下相守一生的心愿，传闻有情人在神树的见证下许的诺言，一定会成真。”许是近乡情怯，陈小姐的脚步慢了下来，她望着古树上各色的纸条，喃喃道，“承载着愿望的纸条系得越高，便会越灵验，他抱着我，将纸条挂在了很高很高的地方。”

    俞向文也看向了那些轻飘飘的纸条，不知在想些什么。

    他们终是到了树下，一名身着青衫的男子，一直仰着头，满身哀戚地望着随风而动的纸条。

    陈小姐的身影晃了晃，像是怕打碎一场梦。她轻声唤道：“三郎……”

    青衫男子转过身，露出一张清秀的脸，他同样怔愣着，如同梦一场，不敢上前，只站在树下，看着陈小姐一步步向他走去。

    “三郎，你真的来了呀。”陈小姐哽咽着笑道。

    “玉娘……你，你不是成亲了吗？”书生几步上前，欲要牵住陈小姐的手，又踟蹰着，“是我来晚了，我、我本带了聘礼，想来你家求亲，路上却遭贼人劫道，耽误了时日。后扔下车马，一人赶入城中，却听人说，你已选了得意郎君，今日便要成婚，我以为，我以为你当我不守诺，已经放下了……”

    “傻子，我还没有成婚。”陈小姐嗔怨道，“今日才是我们约定好的最后一日，我怎么会忘记。”

    “那、那你还愿同我成亲吗！”书生快步向前，牵住了陈小姐手。

    这下陈小姐怨不下去了，破涕为笑，重重点头，扑上前抱住书生，道：“我愿意！”

    远处有灿烂的烟花恰到好处地为夜幕添上浪漫的一笔。

    尹言看着树下相拥的二人，又仰头看着天上的烟花，眼睛里都是为这个结局的高兴：“还好是happy ending！”

    哪怕只是个很俗套的爱情故事，但有情人终成眷属，无论看几遍，都会让人觉得真好呀，真幸福。

    他开玩笑地惋惜道：“看来这个树很灵嘛，早知道我该留下一张花笺，也写个愿望挂上去，来都来了嘛。”

    身侧的人应了一声，尹言转头，看到烟花闪烁的光落在俞向文线条清晰的脸上，为他覆上不同的靓丽色彩，最终又全都化为一双眼睛里柔情。

    大家都在欣赏烟花，摄影老师也在很远的地方取景。

    俞向文低头对看着他的脸发呆的尹言笑道：“可以帮我个忙吗？”

    身后的收音麦又被关掉了，尹言莫名紧张道：“什么忙？”

    俞向文从身上摸出了一张系好绳的花笺：“帮我把这个挂到高一点的树枝上。”

    尹言惊讶：“你真的留了一张？”

    俞向文只笑：“可以帮我吗？”

    “可、明明你比较高。”尹言挠挠脸颊。

    俞向文将写着他愿望的花笺给了尹言，一点儿也不担心被看到愿望：“我抱你。”

    和骑马时一样，不等尹言反应，他便被俞向文奏完立即斩地抱了起来。

    尹言的手按住俞向文的肩膀：“俞、俞哥！”

    俞向文一手揽着尹言的大腿，一手扶着尹言的腰，仰头和他喜欢的人对视，唇畔的笑染上了几分坏坏的少年气：“我抱着你呢，挂吧，挂高一点。”

    尹言被俞向文亮亮地目光烫到，他慌张地抬起头：“我马上挂好！”

    “放心，我不会摔到你。”俞向文的低笑声自身下传来，尹言硬是在十月的夜里觉出了热。

    他触碰到能够到的最高的树枝，红着脸将俞向文的花笺挂上去，扯了扯，确定挂得够牢固，才来得及偷瞄一眼俞向文的愿望。

    薰衣草底纹的花笺上写着两列飘逸的字：

    【所求皆所愿，所愿皆所得。】

    尹言微怔。

    他重新扶回俞向文的肩，后腰上的手有力地支着他，带他站回地面。

    那只手没有立即放开。

    尹言经常写同人文，文写多了，总少不了有几篇需要用到花语的隐喻。

    他熟知各类常见花的花语

    薰衣草的花语是，等待爱情。

    是对未来的憧憬、对爱情的期待，以及，等你来爱我。

    烟花还在绽放，俞向文低头看怀中呆呆望着他的人，问：“小言，你相信缘分吗？”

    尹言怔愣着：“我……我不知道。”

    俞向文笑道：“我相信。”

    他道：“我还相信，这份缘分有了，也要人能抓得住。”

    “我想要抓住它。”

    俞向文注视着尹言的眼睛，看到了尹言眼底的犹豫与闪躲，他纵容地笑了笑，转而说起：“那天你在电梯里说，被我的眼睛看着，就会脸红……我很高兴。”

    “我原本以为我能忍得住，再慢一点，再小心一点，跟着你的步调走，一切都慢慢来，不用急。”

    “但我好像高估了自己的意志力。”

    “我根本克制不住自己的心。”

    “所以小言，借着今天这个机会，我想问问你……”

    尹言想先从俞向文的怀里出去，可他使不上力，身后的大手也不准备放过他。

    他有点害怕听到俞向文接下来的话，因为他还没有想好，他还在犹豫，他……他给不出俞向文要的答案。

    然而俞向文只是继续笑着，几不可闻地叹了声，便抱住了尹言。

    他将下巴搭在尹言的肩膀上，轻声询问：“小言，我可以追你吗？”

    尹言：“……啊？”

    只、只是追他吗？

    这个也要征询他的意见吗……

    俞向文却认真地重复：“小言，我可以追你吗？”

    说完像是下意识地蹭了蹭尹言的侧颈，低沉的声音里又有了点撒娇的意味：“答应我吧，好不好。”

    尹言靠在俞向文的肩头，或许是远处的烟花太绚烂，或许是鼻尖的暖香太温柔，他用很小很小的声音回道：“好呀。”

    俞向文在灿烂盛开的烟花声里，捕捉到了他祈求的答案。

    第56章 真诚必杀【有论坛缺德嗑c……

    【bnsyy|呃呃二位好像是真爱上了，丈母娘和婆婆那边怎么说】

    当初一句震撼圈内外的嗨老婆，我就猜到二位要麦，但没想到，第一期直播，就麦这么大……

    又是借灯谜在最后一秒大声叫出你的名字，又是拥你入怀扔下所有人带你骑马远走天涯……看得我连夜抠出了通往崆峒山的地道（/流汗）

    这种程度，感觉两个人已经不是在麦，是真爱上了（/流汗）

    银燕还会顾忌镜头，鱼香吻那炙热的目光，随时随地扒在他老婆身上，要不是周围都是人，就吻上了是吧哥

    另外，我专门回看录播，破案了，俞向文就是拿到了五个花笺，但最后只上交了四个（/疑惑）

    结尾护送陈小姐去神树底下的，正好是银燕鱼香吻，两个人还关麦，接着摄影就换镜头去拍烟花

    严重怀疑镜头一转开，两个人就一起甜甜蜜蜜挂花笺，许愿白头偕老是吧，真搁这儿公费谈恋爱呢（/生气）

    夫夫恩爱证据有，唯粉姐子那边怎么说？

    1L：楼主好会嗑！路过嗑一口！

    2L：笑死，唯粉刚开始还在吵，现在已放弃挣扎

    3L：报！开始掰扯谁爱得更多一点了（/奸笑）

    4L：刚好在广场上截了图，等我打个码放上来

    5L：（图片）鱼姐：狐媚子使了什么手段让我哥一直看他！！

    6L：（图片）燕姐：对面怎么跟个狗一样一直盯着小言，没看小言都不稀得搭理他吗（/白眼）

    7L 回复 6L：燕姐确定银燕不想搭理鱼香吻吗（/奸笑）吃鱼香吻给买的冰碗时大眼睛眨巴眨巴可能卖乖呢（/奸笑）还主动喂鱼香吻吃甜糕，我看银燕也别装无辜，这不就是钓着鱼香吻训狗呢吗（/奸笑）

    8L 回复 5L：哈哈哈哈哈鱼姐你也承认你哥被钓了吗

    9L：还有呢，等下哈

    10L：（图片）鱼姐：哥，就这么爱吗？自己不吃饭，给他买零食，你是不是有什么把柄在他手上（/大哭）

    11L：（图片）燕姐：一看就是对面先舔过来的，宝宝就是太单纯了，千万不能被坏男人给骗了啊！

    12L：啊啊啊啊啊楼上你截图过来是想笑死我吗，我服了啊哈哈哈

    13L：就爱看婆婆丈母娘扯头花，有没人做个合集，求求了（/无辜）

    ……

    36L：笑死，返程机场路透有，yxw手里拿着yy代言的酸奶，这是真的在谈了吧

    37L 回复 36L：鱼粉说一定是银燕那个心机boy故意塞给鱼香吻的哈哈哈哈哈

    38L 回复 37L：燕姐怎么说！

    39L 回复 48L：（图片）燕姐：酸奶那么多为什么一定要买我宝代言的！麦麸手段太低级！不就是酸奶吗，言粉人手一箱有什么稀奇的

    40L 回复 39L：hhhh酸奶是没什么稀奇的，但鱼香吻还能抱着银燕骑马啊～

    ……

    69L：有人剪了饱暖思尹俞对标真情侣的对比视频，我靠，看着吓人，报告，这是对真给子

    70L：该说不说，给这对cp做饭的大神太太是真的多，现在cp出圈多就算了，以前没出圈的时候也有很多，最出名的就是饱暖思尹俞了吧，以一己之力扛起cp大旗

    71L 回复 70L：她是真能剪，不光技术过硬，剧情还很好

    72L：还有金俞良言大神给她的剪辑写同人文，两个人搭配起来绝了，我是饱暖思尹俞的第一个视频就入坑的，一路嗑过来不要太幸福

    73L：拉郎都能嗑成真的，金俞良言战绩再+1，她怕不是在圈子里有点人脉

    ……

    第一期综艺的直播在烟花中落幕，但还不是结束。

    第二日一早，五位嘉宾补录了一个剪辑版的结尾。

    书生正式上门提亲，陈老爷扭头看看他昨天指定的夫婿，一袭爆裂红嫁衣，口涂烈焰红唇，十分辣眼，讨人厌的小白脸书生都被陆旻衬得眉清目秀了起来。

    陈老爷遂摆摆手，同意了书生的求娶。

    陈小姐和书生大婚，导游小姐姐飘出来，告诉大家：“很遗憾你们错过了陈老爷的大礼，但你们收获了陈小姐和书生的祝福，那就是，祝福所有人都能够有情人终成眷属！”

    大家鼓掌，随后李轩问了：“所以豪华大礼包到底是什么，现在可以告诉我们了吧？”

    导游小姐姐笑道：“是每人一套红嫁衣，本来是打算让大家下一趟旅程穿的，没能穿上真可惜呐。”

    众人：“……”

    还好今天没把陆旻嫁出去！

    第一期节目录制结束，尹言回s市，他和俞向文是同一趟航班，座位选在了一起。

    尹言想起以前在飞机上偶遇俞向文的事。

    俞向文说：“其实我下飞机的时候看到你了，但助理催着我快点走，我没来得及和你打招呼。”

    那会儿俞向文身边跟着的助理还不是小曹，是他前经纪人安排的人。

    尹言瞪大了眼睛。

    文言文超话里有人提过这个糖点，说俞向文出机场的时候频频往后看，怀疑他是在找老婆。

    难道俞向文真的是在找他？

    俞向文笑道：“我下了飞机还回头找你呢，没找到，当时觉得好遗憾，想着要是在飞机上没睡着就好了，就能和你聊两句了。”

    现在两个人真的坐在了一排，一起聊天，尹言扣扣裤子面料，挣扎片刻，坦诚道：“那会儿的俞哥看起来好累，我的口袋里正好有块水果糖，本来想找机会给你的……错过了。”

    那是俞向文正连轴转跑日程的时期。

    一上飞机就睡死过去，是因为在登机前他已经熬了三个大夜了，每次都只能在赶路的途中补眠。

    “怎么办，我现在觉得更遗憾了。”俞向文侧头看过道，不让尹言看到自己脸，“我居然错过了你的水果糖。”

    尹言好奇地探过头，试图看清俞向文现在的表情：“可是当时俞哥和我也不熟呀，我当时还在想，忽然莫名其妙地给你一颗水果糖，你会不会怀疑我图谋不轨，糖里有毒。”

    俞向文被逗笑了，他转回脸看尹言：“哪有人这么光明正大地投毒。”

    尹言坐了回去：“万一呢。”

    俞向文思考一瞬，郑重道：“你给的糖，有毒我也吃。”

    尹言：“……”

    好土的情话。

    轮到尹言扭开头看着窗外了。

    他就这样扭着头，手从口袋里摸出来一颗陈小姐的婚宴上拿到的糖果，塞给俞向文。

    随后放下遮光板，装睡。

    耳边响起窸窸窣窣地剥糖果纸的声音，片刻后，身旁的人“哎呀”一声，尹言等了会儿，忍不住将眼睛眯开条缝去看。

    俞向文一下侧头靠在尹言的肩膀上，道：“怎么办，我被你给的的糖毒死了。”

    尹言：“……”

    尹言推开俞向文的脑袋，严肃道：“没有人会光明正大投毒，请这位艺人不要碰瓷。”

    俞向文笑了起来。

    很久前没能吃到糖果的遗憾，就被这样简简单单地填补上了。

    ……

    回到s市，尹言忐忑不安地等着俞向文来追他，猜测着对方会发出什么样的攻势。

    出乎意料的是，俞向文得到了他的许可，却也没有粘他粘得很紧。

    门铃被按响，尹言开门拿到俞向文给他点的午餐。

    起因是两个人聊天时尹言说不知道中午要吃什么，问俞向文的午饭，打算做个参考。

    俞向文就说他直接点一份一样送到尹言家。

    当然是外卖小哥送的，要是俞向文要亲自上门，那尹言肯定不让他来。

    尹言提着外卖坐到餐厅，桌上摆着一小束向日葵，是他回s市的第二天俞向文送来的。

    花倒是亲自送来的，不过只送了花，人没进门。

    送的花也不多，很好打理。

    不像之前追尹言的那个富二代，每天订一大束玫瑰送到尹言面前。

    尹言扔了怕浪费，留着麻烦又碍眼，处理起来很麻烦。

    俞向文的行为则很有分寸，正好是尹言可以接受、不会拒绝的程度。

    不至于让他心烦，引起他的排斥。

    尹言给俞向文发了条消息，说饭已经到了，简单聊了两句，他拆开外卖，一边吃一边继续看双超里的捡手机文学。

    内容可以说和他们真实的聊天记录毫无相似之处，但这就是捡手机文学，主打一个搞笑和缺德。

    大家嗑得是一种感觉。

    里面出现了杨晨瑞、韩放，以及夕阳红小团队的人，还有其他各自合作过的艺人。

    大杂烩，看着很好玩。

    等《相误》宣传了，赵导、柳姐和杨导肯定也能加入他们捡手机文学的行列。

    尹言刷得津津有味，看完还转赞评一条龙。

    刚发完，他收到了饱暖思尹俞太太的私信。

    [饱暖思尹俞]：太太诚不欺我

    [饱暖思尹俞]：真诚果然是必杀技！

    [饱暖思尹俞]：我试着坦白了心意，虽然现在还没在一起，但进展喜人

    [饱暖思尹俞]：太太如果还有什么好的建议，请务必告诉我

    [饱暖思尹俞]：（/感谢）（/感谢）

    [饱暖思尹俞]：如果真成了，回头给太太包大红包～

    第57章 不要错过

    尹言回复：恭喜！！！

    他问道：老师发展到哪一步了？

    [金俞良言]：嘿嘿好开心！希望老师能早日拿下男神，红包就不用啦～

    对面很快回消息：还是要的给的。真诚很有用，我该早些听取老师的建议

    [饱暖思尹俞]：或者老师喜欢哪对cp，我给你剪个视频

    [饱暖思尹俞]：是他先察觉到了我喜欢他，然后这次一起工作，我找了机会向他表达我的心意，他没有拒绝我

    [饱暖思尹俞]：其实本来想表白，但时机不好。而且当时看他的反应，感觉现在表白还太急了，他会拒绝。所以我只说了要追他

    尹言吃饭的筷子一顿。

    这情感发展模式怎么有一阵谜之熟悉感。

    [金俞良言]：然后他就让你追他啦？

    [金俞良言]：他知道你的心意，没表示拒绝，那你们岂不是只差一步之遥？太太为什么觉得直接表白的话他会拒绝呢（/思考）

    [饱暖思尹俞]：我问过他的朋友，说他一直都没有谈恋爱的想法，周围有人追他，他也都拒绝了

    [饱暖思尹俞]：这次是他先表示出了一点儿对我的好感，我才敢借机表明心意。他没有直接拒绝我，就是最好的情况

    [饱暖思尹俞]：借太太吉言，希望我们真的只有一步之遥了～我会继续努力补上这一步！

    [饱暖思尹俞]：而且我发现，我会喜欢上他，有一部分原因就是因为他的真诚，所以真诚是很能打动人心！

    [饱暖思尹俞]：但我自己还不是很能表达出真诚，如果让我剖白内心最真实的想法，大概率会吓到他

    [饱暖思尹俞]：其实我不太会追人，也只能送送花，和他聊聊天，不知道要怎么把握好分寸，才不会让他觉得冒犯

    尹言：“……”

    妈呀，见到了活的恋爱脑。

    尹言上次就怀疑饱暖思尹俞太太的crush是个渣男，这次听完对方的描述，他更怀疑了。

    真诚。

    但钓着人，让一个小姑娘追他。

    朋友说他没恋爱的想法。

    但钓着人，让一个小姑娘追他。

    感觉是列表里养了十几个妹妹的那种男的。

    太太还这么恋爱脑，万一真的被海王骗了怎么办。

    尹言忧心忡忡。

    他吃不下去饭了，拐着弯给完全被爱情蒙蔽了双眼的太太提醒。太太显然没能领会到他想表达内容，反而讲起她的crush有多好，每次都在她情绪最低落的时刻出现，陪伴她，安慰她。

    还说他们这是天赐的缘分。

    恋爱脑，没救了。

    二人的聊天暂告一段落，尹言也说不出好的追人办法，太太去发微博找她的粉丝出主意了。

    尹言重看和太太之前的聊天记录，试图从充满粉红色滤镜的对话里辨别太太喜欢的人到底是不是个渣男。

    看着看着，之前一闪而过的微妙感觉，重新涌上尹言的心头。

    从太太说她和crush以前见过，不想再错过，到她说她试探crush，但crush喝醉了没给她回应。

    再到这次太太和她的crush说要追他……

    这熟悉的感觉。

    ……不就是他和俞向文吗！

    尹言被自己的想法吓懵了。

    他的大脑一时不太能处理这条消息背后寓意着什么。

    等等，这是不是说明，他对俞向文的行为，在外人看来，也很像是海王。

    完蛋，原来他这么坏的吗。

    这不是重点啊喂！

    尹言下意识点开饱暖思尹俞的微博，视线看东看西，飘了半天，才看向他之前从未注意过的ip地址。

    ——在海外。

    紧绷的身体骤然放松下来，尹言都不知道他刚才为什么那么紧张。

    他是联想到什么了吗？

    这件事不能细究，尹言迅速关掉微博，像鸵鸟把头扎进沙子里一样，假装什么都没有发生，并且立即清空了大脑。

    饱暖思尹俞怎么可能是俞向文的小号呢。

    哈哈哈哈哈。

    对面明明是位说话会打波浪号，热衷于嗑cp的妹纸。

    一定是他想多了。

    嗯。

    人类果然都是双标的。

    刚尹言还觉得饱暖思尹俞太、太太的crush是渣男，现在相同的情况发生在自己身上，尹言又换上了另外一套说辞。

    他真的只是没考虑好怎么去接受一段感情。

    因为在这段感情还没开始时，他就已经考虑将来如果分手该怎么办了。

    他这个糊糊也就算了，俞向文那个级别的明星谈上一段再分手，就是过了十几二十年，都能有人能翻出他俩的过往掰扯掰扯。

    以后俞向文要是结婚了，尹言这个前任绝对会被拉出来反复对比。

    哎。

    尹言忧愁地想。

    爱情如果能像童话故事，永远停留在它最美好的那一刻就好了。

    ……

    “……都到这一步了，直接亲上去就完事了呀。”俞向文读着小号上收到的最新评论，回想起在剧组的几次吻戏。

    尹言的嘴巴水润有肉感，很好亲。

    他们接吻时尹言会仰着头，微微张开唇，乖顺地接.纳他的侵.入。

    被亲狠了，两只手便抓住他后背的衣服借力站稳，殊不知这样的动作只会让亲他的人想再过分一点。

    剧组里都是摄像机和工作人员，俞向文心里还能有个数。

    私底下就只有他们两个人，这一亲怕不是会直接失去控制。

    所以这条建议还是pass了吧。

    俞向文继续刷新评论，面前摆着的空餐盒被收走，韩放没好气道：“你干脆直接发大号上问算了，保证一秒几千条评论，一分钟全网都给你的追人大业出主意。”

    韩放手里提着的外卖包装袋，和另一栋楼里尹言拎回家的一模一样。

    尹言问俞向文中午吃什么的时候，实际上俞向文就在离他不到一百米的屋子里看外卖。

    一次点了两份，甚至是同一个外卖员送的。

    “你说你，自己的别墅不住，天天往这边跑。来了也不去找人，就蹲我屋里守着。也就我这两天在s市，等我走了你是不是要住地下车库里了？你属望夫石的啊？”韩放扔完垃圾回来，道，“不然我这房子直接卖给你算了。”

    这边的房子韩放本来就打算卖了换一个更大的，放他的谷子、装备还有乐器和设备，但因为东西太多了，他懒得收拾，就一直拖着迟迟没有挂售。

    兄弟要是有需要，他含泪给个友情价，打个9.99折吧。

    “这边小区的安保不好，容易被狗仔私生跟。等他和我在一起了，我想问问他要不要搬去和我一起住，或者我们一起买个别的地方的房子，看他想去哪儿吧。”俞向文的表情表明他是认真考虑过这个问题的。

    “人都还没追到手，你就已经安排到同居了？”韩方再次为自己兄弟的恋爱脑折服，“你怎么不把婚礼那天要叫谁都安排好啊。”

    韩放看俞向文：“……”

    韩放：“你别告诉我你真的想过。”

    俞向文平静反问：“有什么不可以吗？”

    韩放：“……”

    韩放：“尹言知道你这么癫吗。”

    那肯定是不知道。

    不然俞向文就直接去尹言家门口蹲着了。

    兄弟不仅是恋爱脑，还是个隐藏的粘人精。

    也就怕把尹言吓跑了，此刻才能安静地坐在韩放的屋里。

    因为俞向文来得太频繁，韩放在b站的小号最近更新频率都大大提升了。

    毕竟来都来了，他就顺便把视频录了。

    韩放向专注刷微博的俞向文透露前两天收到的消息：“《冬游记》节目组最近又联系我了，问我要不要去当一期飞行嘉宾。”

    之前节目组邀请韩放做固定嘉宾，他没时间，最后去的时陆旻。

    这次节目组又问他要不要当飞行嘉宾，意图很明显，他和陆旻、俞向文的关系都很有话题度，适合炒热度。

    再加上一个现在快和俞向文捆成官方cp的尹言，一锅大杂烩，岂不精彩。

    韩放一期演唱会刚结束，还要为二期做准备，本来想拒了，这会儿他又有点想去。

    主要是想看看把俞向文迷得五迷三道的尹言到底是个什么样的人物。

    俞向文警告他：“你要去可以，但去了别招惹他。”

    韩放翻白眼：“我说了要去了吗。你就这么紧张他啊。”

    韩放谈过恋爱，也喜欢过别人，远远不到俞向文的这种程度，他很难共情：“不就是一面之缘，能让你这么喜欢？”

    俞向文收起手机，看向韩放阳台角落里堆的杂物，垂眼道：“不只是一面之缘，是命中注定。”

    韩放服了：“行行行，你们是天赐良缘，命中注定。耳朵都要听出茧了……”

    俞向文和尹言的第一次见面，其实不是在颁奖典礼的洗手间内。

    俞向文没有告诉过尹言。

    他们的第一次相见是在漫展上。

    男生对着他笑起来的那一瞬间，演了那么多年戏、看了无数剧本小说的俞向文，第一次体会到什么叫世界都在那一刻明亮了。

    他躲在笨重的壳子后面，独自消化着一场心动过速。

    无数的纯爱动漫名场面在他脑海里划过，像是他人生的走马灯。

    俞向文也是第一次相信了，世间是有一见钟情的。

    那天俞向文没能留下尹言的联系方式，多年后他们再次相逢，以截然不同的身份面对面，是在俞向文最狼狈的时刻。

    俞向文没有立即提起第一次的相遇，他只是听着眼前因为他的一部戏，就一头扎进娱乐圈的男生，笨拙但真诚地安慰着他。

    尹言说，他想成为他这样的演员。

    那俞向文就站回去。

    站回到尹言想看到他在的位置。

    他终于能有勇气，借着一枚戒指，主动叫住让他念念不忘了四年的人。

    就像俞向文说过很多次的那样。

    他再也不要错过了。

    第58章 心软的神

    杨晨瑞新剧上线，在外地跑宣传，跑完就要进新组，整个人忙得跟陀螺似的，这次就没和尹言见面。但他给尹言打了个电话，说起《冬游记》节目组联系了刘晓东，想让他去当一期飞行嘉宾。

    刘晓东让杨晨瑞自己决定去不去，杨晨瑞自然是想和尹言一起录节目的。

    “时间会不会太赶了？”尹言担心杨晨瑞飞来飞去赶场太累，“这个拍起来比综艺辛苦，要一直想办法活跃气氛，几乎没停下来休息的空隙。”

    杨晨瑞才不怕，他属于高能量人士，对这种热闹的场面只有兴致勃勃：“我知道，你的直播我看了，在古城里绕了好几圈，看着就累。不过自由度也高，更很好玩嘛。而且轩哥在，我要是累了就跟着他走，那样就不会冷场啦。”

    尹言打消顾虑，他都忘了，杨晨瑞是社交恐.怖.分.子，和李轩白莉莉都认识。一个是一起录过综艺，一个是拍戏时有过几面之缘，最后都成了杨晨瑞的朋友圈好友，还会互相点赞。

    换作尹言，别说见过几面的人，就是一起拍了一整部戏的合作演员，他都不一定会想起来去加对方的好友。

    尹言：“那你看你的安排吧，别太累了，身体重要。等你进组我要是有时间就去给你探班。”

    “好呀。”杨晨瑞嘿嘿一笑，“其实我还有别的目的。”

    尹言疑惑：“什么？”

    杨晨瑞：“当然是去亲眼看看你和俞向文到底是怎么回事呀！”

    尹言：“……”

    尹言气虚：“能有什么事。”

    杨晨瑞才不信，他声音一低道：“咩，你老实交代，你俩是不是已经谈上了？”

    “没有！”尹言一口否定。

    杨晨瑞哼道：“那我更要去看看俞影帝到底给你下了什么迷魂药，还没谈上就能让你和他这么黏糊，以后真谈上不了岂不是要把你骗成个恋爱脑？”

    “哪儿黏糊了。”尹言大冤。

    杨晨瑞旁观者清：“你还记得以前追你的那个‘天上掉钱’吗？你拒绝他的时候多干脆啊，说不喜欢就是不喜欢，人给你送什么你都不收，跑车钥匙送你手里你都能叫个代驾再给人开回去。你能想象你给‘天上掉钱’喂甜糕吗？你不能。但你给俞向文喂了。”

    杨晨瑞补充：“还喂得满脸娇羞。”

    尹言：“谁娇羞了！”

    “你不要造谣。”尹言一派严肃地转移话题，“还有什么‘天上掉钱’，人家有名字，你小心哪天叫顺口了被别人听到，再传到他耳朵里去。”

    “天上掉钱”就是追过尹言的那个富二代，是个小心眼，很记仇。当初因为尹言油盐不进，不接受他的追求，还想过要雪藏尹言。

    最后是尹言公司的老板出马，才想办法把人给糊弄过去了。

    “好～我知道了。”杨晨瑞道，“那我就和刘哥说啦，我去当一起飞行嘉宾，你就在节目组等我吧！”

    杨晨瑞自然不会这么快就来参加节目，等合同什么的走完，估计最早也是第三期来。

    而尹言已经踏上了拍摄第二期的路，这次他们去的是南部沿海地区，那边的气温一直都不低，尹言上飞机前就提前穿好了短袖打底，体验了一次两小时从深秋回到夏天的感觉。

    依旧是早一天到达拍摄地点，先录制一部分剪辑版的内容，第二天才是直播。

    他们今晚的住所是一栋海边别墅，能看到海景，是和山林里的别墅完全不同的两种感受。

    尹言进了别墅后上下看了一圈，想着等他手里的钱足够充裕了，也要买一栋别墅。不用太大，但一定要足够温馨舒适，完全按照他的想法来布置。

    听说买别墅的坑很多，需要提前做功课。

    俞向文到的比尹言晚一点，他们也不能次次都同进同出，那和真谈了有什么区别。

    虽然现在尹言也说不好他们到底是什么关系吧。

    追的那个人没有追得很紧，被追的那个人每天都在良心不安。

    尹言偶尔都会有“干脆答应了算了”的冲动想法。

    要不是他“恐亲密感情”的症状已经持续很久，一时半会也改不掉的话。

    老规矩，晚上的时候尹言被工作人员带去神秘的小房间，抽了一张任务卡。

    这次的任务需要在夜间完成。

    尹言抽到的是要去陆旻房间拍下他五张不同角度的睡颜照，且不能被发现。

    几点去都可以，不过因为每个人晚上都有任务，他要注意别跑空了。

    这次大家一人一间房，是分开睡的。尹言定了凌晨三点的闹钟，早早睡了。

    凌晨2：30。

    俞向文拿着一包薯片，几乎无声地推开李轩卧室的房门，他小心翼翼地关上门，找了个角落蹲下。

    李轩的呼噜声震天响，让俞向文的任务难度降低了不少。

    他艰难地拿着一捏就发出声音的薯片包装，伴随着李轩的呼噜声，拆开袋子，迅速将薯片倒入口中。

    还好只是小包的薯片，俞向文一口倒完了一半，看样子两口就能解决。

    李轩的睡眠质量奇好，俞向文在这边嚼薯片嚼得咔滋脆，他也没有苏醒的迹象。

    就在俞向文以为这一波稳了时，一道能给人吓出心脏病的地雷音响起，俞向文瞬间安静，猫在角落里不动了。

    李轩的呼噜声暂停，刺耳的闹铃响了差不多有半分钟，床上的人才意识不清地关掉手机。

    俞向文觉得他的策略出了问题，就李轩这个睡眠深度，他就该直接推门进来，拆了薯片就吃，吃完就走。

    完全没必要小心翼翼，反倒耽误时间，撞上了李轩起床做任务。

    这下他是溜也溜不出去了。

    床头灯打开，李轩看到一位一米九的美男子面无表情地坐在角落里，差点儿吓撅过去。

    俞向文的任务失败。

    他站起身要离开，李轩小声叫住他：“别走啊。”

    李轩拿起放在床边的跳绳：“反正你都输了，走，帮我做个任务，明早哥给你饭吃。”

    俞向文咽下刚没敢嚼的薯片，问：“你要去谁屋里跳绳？”

    李轩起身活动了一下筋骨，拿过俞向文手里剩下的薯片吃：“小言啊。”

    ……

    尹言是被一阵窸窸窣窣的动静吵醒的，他翻了个身，细小的声音戛然而止。

    没有第一时间睁眼，他选择先听听对方要干什么。

    然后他就听到了两个人用着气音对话：“……醒了吗？”

    “没有。”

    “……那继续……你把绳子拿好了！”

    尹言：“……”

    怎么来他房间的是两个人。

    如果他没听错的话来的人是李轩和俞向文。

    “好、好了……十个！……任务完成，可以走了……”

    一道视线似乎落在了身上，尹言让呼吸声变沉，下意识装睡。

    “还不走干嘛呢……看睡美人啊？……那你看着我先走了！”

    尹言：“……”

    直到房间门彻底关上，又等了一会儿，尹言才睁开眼，看了眼枕边的手机，定的闹钟刚好响了，正好关掉。

    按照游戏规则，他刚被吵醒了，应该直接睁眼指认，让对方输掉。

    但做任务的似乎是俞向文和李轩两个人。

    上一期节目他就害得俞向文没能好好吃早饭，后来俞向文从丫鬟那儿拿的钱又用来给他买吃的了，自己都没吃午饭。

    这件事还是尹言回家后看分析贴才发现的，俞向文没和他说。

    于是今晚的尹小言心软了一下，选择睁一只眼闭一睁眼，让他的俞哥明早能吃顿好的。

    他起身在脑海里过了一遍进陆旻房间后的作战计划，拿起手机，趴门口听了听，确定没人在走廊里，才拉开门走了出去。

    ……

    第二日一早，五个没精打采的人齐聚餐厅。

    “我要先喝杯水，可以吧导演？”白莉莉哑着嗓子道。

    李真笑得幸灾乐祸：“白姐你喝吧。”

    直播已经开了，李真没再买关子，公布昨晚的做任务情况。

    “第一个完成任务的是轩哥，两点五十在小言的房间跳绳十个。”

    尹言懵了，他看向俞向文，用眼神询问：怎么没有你？

    俞向文：？

    李真继续道：“第二个完成任务的是陆旻，四点在向文的床边讲一个童话故事。”

    俞向文：“……”

    陆旻推了推眼镜，他专门选的这个时间段，早不早的晚不晚，一般情况下不会有人还醒着。

    虽然中途出了点小插曲，但任务还是圆满完成了。

    李真：“最后一个完成任务的是白姐，五点下楼用k歌麦克风唱了五首歌。”

    白莉莉憔悴：“你们根本不懂我为了控制音量又符合要求，用了多低沉的声音。”

    李真宣布结果：“最终失败的只有向文和小言哈～两个人都是被任务目标当场抓获，之后还不计前嫌地帮助对方完成任务。向文帮轩哥拉着跳绳不落地，小言帮陆旻打掩护，随时准备顶包。这份真挚的友谊，不愧是我们夕阳红小分队！大家鼓掌！”

    尹言：“……”

    俞向文：“……”

    尹言出离愤怒了。

    早知道他昨晚就睁眼了！

    第59章 谁是卧底

    两个输了的人痛失上桌资格，一人分得一片干巴的厚切全麦吐司，连果酱都没有，干嚼。

    导演这次两眼瞪得比铜铃大，赶着尹言和俞向文蹲去另一边，让桌上的三人彻底没了给他们开小灶的机会。

    俞向文咬着吐司，小声询问身边的人：“我昨晚睡觉没打呼吧？”

    尹言被面包屑呛到了，俞向文给他顺顺背。尹言想着昨晚看到俞向文半边脸埋在枕头里的模样，乖乖的，闭起眼睛时睫毛更显长，如果不是旁边还有个人，他肯定会忍不住上手摸一摸。

    尹言咳了一声，道：“没有，你睡得很安静。”

    【细说安静】

    【宝宝你紧张什么】

    【虽然刚才导演说了是陆哥在做任务，但你们这样真的很容易让人误会……】

    【你们说实话，到底是乐于助队友，还是想趁机看对方的睡颜啊】

    【好好好，互相偷看睡颜，四舍五入我cp昨晚睡了！】

    【传下去，文言文睡了！】

    几人吃着早餐闲聊，别墅里进了人，是向餐厅的方向来的，他们闻声抬头。

    “哈喽，各位老师早上好呀！”来人穿着一身简简单单的白色运动套装，凸显少年气，笑起来唇边露着颗小虎牙，模样清秀。

    导演适时开口：“这是咱们这一期的嘉宾，木木，韩木轩，小韩应该和我们小言比较熟。”

    “是，我和小言一起参演过电视剧《迟日》，里面的对手戏不少，之前在剧组关系很好的。”韩木轩说着，上前和站起身的尹言拥抱，“小言好久不见呀。”

    尹言挂上笑，拍了拍韩木轩的后背，态度算不上熟络，但也不失礼貌：“好久不见。”

    韩木轩，尹言那部民国剧里自带编剧改剧本的资源咖。他最近有新剧在播出，是和杨晨瑞打擂台。

    三个人风格略有趋同，杨晨瑞近两年定型在都市小甜剧里了，尹言接戏的题材比较跳跃，但角色主要突出的是少年气，韩木轩哪边都沾点，于是和谁都能做比较。

    当初《迟日》播出，尹言没少被他的粉丝截黑图拉踩，现在拉踩的对象变成了杨晨瑞。

    尹言本身和韩木轩不怎么熟，两个人只拍戏，私底下多的话都没说过。尹言从来不主动招惹人，不过他的第六感觉得，韩木轩不待见他。

    这会儿在节目里那种不待见一点儿也看不出端倪，韩木轩亲昵的举动，仿佛他俩真的在剧组很熟似的。

    和尹言叙了旧，韩木轩顺势握住他身旁俞向文的手，弯腰打招呼：“俞老师，我是您的影迷，喜欢您很久了，您演的武小柏是我最喜欢的角色！”

    俞向文放下吐司，起身颔首客气道：“谢谢。”

    一圈招呼打完，韩木轩不好意思地坐在了座位上：“本来应该昨晚就过来和大家一起做任务的，有工作没赶过来。”

    李轩笑道：“那还不好，可以直接吃饭，来，你吃你的，不用管他俩。”

    尹言和俞向文：“……”

    两个人继续可怜巴巴地啃他们的吐司。

    韩木轩去餐区拿餐，多接了一杯黑咖啡，路过时借位挡住导演的视线，走到俞向文身边：“俞哥，喝杯咖啡吧。我记得你以前采访说过，你早上会喝黑咖啡。”

    俞向文扫了眼韩木轩，他只端了一杯咖啡，另一只手里是他自己的餐，明显没有给尹言的份。

    韩木轩抱歉道：“小言，两杯太显眼了，我等下再找机会给你接水喝。”

    尹言正想说不用了，俞向文神色不变地接过韩木轩手里的咖啡，道：“我今天喝过了，正好这杯给小言吧。”

    他转头将咖啡塞给尹言：“快喝点顺顺，我看你都快把自己噎死了。”

    尹言：“……倒也不会。”

    配合地喝了一口，尹言被苦得皱起脸。

    俞向文：“等着，我给你偷个两个奶油球去。”

    俞向文半支起大长腿，鬼鬼祟祟地向咖啡机的方向挪动，他诧异地抬头：“你还没走？小心等下导演让你过来和我们一起啃面包。”

    韩木轩：“……”

    韩木轩去吃饭了，俞向文带着他偷到的奶油球回到尹言身边，两个人做贼一样给咖啡加奶精。

    【又来了，大狗既视感……】

    【我记得俞向文成年后不就走沉稳男神路线了吗，现在是在干什么，偷奶球？？】

    【哥你别太爱了】

    尹言非必要不喝咖啡，他吃完面包，咖啡只喝了一半。早餐结束，大家转场去客厅，尹言呼了口气，准备把剩下的咖啡一口闷了。

    不能浪费。

    手里的纸杯被拿走。

    俞向文一口喝掉杯子里剩下的咖啡，随手捏扁纸杯，准准投进垃圾桶里。

    尹言一时不知道该惊讶哪边：“那是我喝过的！”

    还是惊讶咖啡杯吧。

    “那我就不能喝了？”俞向文疑惑。

    尹言：“……”

    可、可以吗？

    感觉要是再多说一句，俞向文就会笑着道“都亲过那么多次了你现在害羞是不是有点晚了”。

    尹言确定这会儿周围没摄影在拍，气馁地想，随便吧，反正他是说不过俞向文。

    “哥你都喝了，我还能让你吐出来不成。”尹言对着俞向文皱了皱鼻子。

    俞向文被他的表情逗笑，再加上刚喝了一嘴的奶精味，这会儿甜得心软。

    【二位。。。你们是不是忘了麦还没关。。。】

    【摄影老师！镜头呢摄影老师！！】

    【间接接吻啊啊啊啊！】

    【哈哈哈俞向文直接一个理直气壮地反问】

    【尹言这个语气……真的不是在撒娇吗……】

    【我服了小言你清醒一点啊！！他强行喝你喝剩的咖啡，你不该觉得他有病吗！】

    【小情侣，说这些。。。】

    尹言并没有意识到他马上又要和俞向文一起携手共上热搜了。

    一行人回客厅做小游戏，最终胜出的是韩木轩和白莉莉，导演让他们自选队友，分成两组。

    韩木轩是嘉宾，他先选。

    韩木轩一把拉住俞向文的胳膊：“那我选俞哥！”

    白莉莉选了尹言。

    最后韩木轩、俞向文、李轩一组，白莉莉、尹言、陆旻一组。

    大家要转场去户外，路上不方便直播，直播先停了。

    众人可以先回房间短暂休息一下出发，尹言收到导演的私信，他不动声色地下楼，去了别墅后面。

    导演开门见山地宣判道：“你是卧底。”

    尹言：“……”

    尹言：“啊？”

    尹言满脸老实：“我干不来卧底的啊导演！”

    挣扎无效，尹言被迫认下卧底的身份。好在导演告诉他卧底不止一个人，他需要和他的卧底小伙伴互相配合，守护彼此的身份。

    在最后的投票环节，所有人会一起投卧底，但凡投出来了一个，就算卧底失败。只有两个都投错了，卧底才算成功，其余四人则失败。

    失败的一方会接受惩罚。

    尹言想起上一期的新娘装，这一期的惩罚恐怕也不遑多让。

    尹言问：“所以我的卧底小伙伴是谁？”

    导演对尹言招招手，尹言凑耳朵过去，导演在他耳边轻轻说：“你猜。”

    尹言：“……”

    ……

    尹言要藏好自己的小尾巴，还要想办法和自己的卧底小伙伴搭上线，一起坑另外四个人。

    他真的不会骗人啊。

    尹言揣着心事上观景车，和大家一起出发去沙滩，这边的紫外线很强，白莉莉在补防晒喷雾，致死量的那种补法。

    差不多是把全车人都兼顾到了。

    白莉莉重点照顾了一下尹言，因为尹言天生牛奶白，再加上平时不爱出门，在太阳底下白得发光。

    “多喷点，白雪公主可不能晒黑了。”白莉莉一阵狂喷。

    尹言：“白姐你把心里话说出来了。”

    白莉莉：“……”

    白莉莉讪讪道：“……sorry啦～”

    那边俞向文也从兜里掏出了个喷雾，小一号，他拉着尹言的手腕给他喷：“防蚊虫叮咬的药，这个比花露水管用，这边蚊虫毒，要提前做好防护。”

    李轩看得乐呵呵：“小言真是我们夕阳红的团宠啊。”

    尹言一边乖乖被哥哥姐姐们照顾，还不忘他的卧底大业。他悄悄观察车里的人，试图辨认谁是同行。

    他和拉起他另一只手的俞向文对视，入门如梦初醒，伸手道：“哥，你给我吧，我自己喷。”

    “没事。”俞向文拒绝了，颇有些握着尹言的手腕不想放开的架势。

    尹言和俞向文对视，妄想用眼神对话。

    俞向文：？

    毫无默契。

    一点儿也看不出来俞向文是不是他的同伴。

    观景车到第一站，碧蓝的海岸雪白浪花起伏，浸透细沙，又恋恋不舍地退回去。

    沙滩上提前布置现场的工作人员们围着一片沙滩排球的场地，大概率就是他们下一个项活动。

    一行人下了观景车走过去，尹言略有些近视的眼睛，远远地竟然看到了一个有些熟悉的身影。

    他很想当场拿出手机给杨晨瑞打个电话过去。

    咩咩什么时候进修了乌鸦嘴的天赋技能。

    都不提前告诉他。

    前两天杨晨瑞刚提起过的“天上掉钱”本人，正站在离节目组不远的遮阳伞下，一身和大海沙滩格格不入的休闲西装。

    他低头看了看腕上百万起步的手表，眉眼间略有不耐。

    再抬起头，和尹言对上视线。眉宇中的不耐不见了，换上了尹言熟悉的轻蔑神情。

    油腻腻的。

    尹言平淡地转开目光，结果看到韩木轩也在看那个方向，还满脸惊喜。

    韩木轩冲着夏乾跑过去了。

    尹言想起之前在剧组听到过的传闻，说韩木轩是谈了个富二代男朋友，才突然资源起飞的。

    原来那个富二代男朋友就是夏乾？

    尹言下意识看过去，却发现夏乾和韩木轩说着话，却还在看他。

    坚实的肩背挡住了那道烦人的视线，俞向文回头问尹言：“那边有卖冰椰子的，喝不喝？”

    被人盯着的不适感霎时减淡，变成了清甜的椰子水甜香。

    尹言看着脸比椰子水还清爽的俞影帝，像被鸡毛逗猫棒吸引走全部注意力的猫猫，睁着亮晶晶的圆眼睛，道：“喝。”

    第60章 不要乱亲

    直播刚开，第一时间冲进来的观众们就看到尹言捧着个比脸还大的椰子，叼着吸管，幸福得像是醉椰汁了。

    【好大的椰子！】

    【看着好好喝，我也想喝了呜呜】

    【言言分我一口（/可怜）】

    “好喝吗？”有人替直播间的观众朋友们问。

    “嗯嗯！”尹言小猫点头。

    【卡哇……可以把椰子和小言一起打包回家嘛……】

    “都喝完了？”俞向文贴着尹言的手背，捧住椰子晃了晃，“我还想尝一口呢。”

    尹言：“……”

    他吐出被咬成三折叠的吸管，暗暗瞪了俞向文一眼，劝他在镜头前谨言慎行。

    【怎么说着说着还偷摸上小手了俞哥】

    【吃老婆口水吃上瘾了是吧】

    【突然发现言言会咬吸管诶……一些口欲期行为……】

    【呃呃，小脸通黄】

    【有口欲期行为不是小时候缺乏安全感吗，上面的在脸黄什么！】

    【好可爱……感觉小言接吻的时候会很乖……///v///】

    【乖不乖的得采访俞向文】

    【打住，等下直播间要被封掉了啊喂！】

    导演拿着扩音器说话：“好了，大家也看到了面前的排球场地，没错，我们接下来的游戏就是沙滩排球对抗赛。这关系到了两组成员等会儿的午饭是什么哈。不过在此之前，节目组还要告诉大家一个好消息，那就是，恭喜我们的夕阳红小分队里有卧底啦！”

    众人：“……”

    这有什么好恭喜的。

    尹言抱着椰子，神色自若。

    导演继续宣读规则，他没有直接说明卧底有几人，只说二十局比赛，输赢关乎两队中午的午饭丰盛程度，是吃海鲜大餐，还是清粥小菜，就看各小组成员的努力程度。

    赢了的小组除了可以吃大餐，还可以获得一条关于卧底的线索，线索要不要共享可以自行选择。

    除了输赢两种结果，还有一种可能，平局。

    如果平局，那就是卧底胜出，这条关于卧底的线索会被销毁。

    尹言：“……”

    节目组这是存心想让卧底输啊！

    比赛开始，韩木轩组获得发球权。

    韩木轩把球给了俞向文。

    尹言盯着俞向文手里的排球，两只大手将排球握在手里转了转，俞向文退后几步，以一个尹言很熟悉的姿势抛起排球，向前两步，跳高，左手向上，右手收在耳侧，身体弯成一张漂亮的弓形。

    尹言的眼睛微微睁大，这不是……大王的发球姿势吗？

    俞向文是什么时候学的？

    他仰头看着跳起来的人，呼吸微滞。旋转中的排球被完美击中，高速飞向拦网。

    然后，华丽丽地撞在了白色的网上。

    “……”

    俞向文落地没站稳，踉跄着半跪在地上。

    第一个球发得稀碎，白莉莉组无痛得一分。

    李轩上前拉起俞向文的胳膊，举着对导演道：“导演，不用线索了，这个就是卧底，投了吧！”

    所有人都在笑，尹言也笑得蹲在了地上，两个人的目光在拦网下交汇。

    俞向文摸了摸鼻梁，神色少见地尴尬。

    他看到尹言的笑弯了的眼睛，那点尴尬又成了嘴角上扬的弧度。

    发球姿势是他之前突发奇想去学的，还没学得太标准，没想到这次节目就会用上，还是在沙滩上。

    早知道再多练几天了。

    等这次回去他就接着学。

    下次一定成功。

    比赛继续。

    在沙滩上打排球实在有些难为一群本来就不怎么会打排球的人，全体打得稀烂，也就俞向文仗着个子高体力好，有几分优势。

    大太阳底下跑来跑去，还要兼顾镜头说话，一个个累得像狗。

    下半场节目组换了一个巨大的排球造型的充气气球，比赛的节奏慢下来，尹言赶紧和陆旻一起把被俞向文拉开的分数追了回去。

    尹言全程都有在观察对手，队友也没放过，可惜没能找出一个疑似卧底的人，分数6比2时也没见除了他以外的人露出着急的神色。

    比分来到了10比9，就差这最后一个球。尹言绝对不能让这个球落在他这边，动作还不能太显眼。

    李轩：“你们谁接这个球，谁就是卧底啊！”

    尹言：“……”

    白莉莉：“我看你最像卧底！”

    李轩的球打过来了，陆旻毫不心虚地打回去。

    陆旻冷静分析：“平局，还能有机会吃到大餐。”

    白莉莉：“……”

    好有道理。

    白莉莉看尹言：“抓卧底还是吃大餐？”

    尹言：“……我想干饭！”

    李轩双手推起充气气球，拍回来，大喊：“破案了！你们三个都是卧底！”

    一阵海风吹过，贴着网摇摇晃晃的大排球打道回府，落在了俞向文脚边。

    白莉莉大笑：“轩哥，还说你不是卧底呢！”

    尹言一颗悬着的心落下，天助卧底也！

    李轩大喊：“向文你刚怎么不接啊！你是不是卧底！”

    俞向文无奈：“风太大，来不及了。”

    “很遗憾，卧底成功让比赛出现了平局的局面，一条线索作废。不知道大家目前对卧底的身份有没有想法？”导演坐在阴凉处抱着大排球道，“线上也开启了实时投票，观众朋友们可以一起猜猜卧底到底是谁。”

    夕阳红小分队的人互相看来看去，彼此怀疑。

    一番讨论后，目前嫌疑最高的是李轩，他一直在胡乱指认别人是卧底，疑似欲盖弥彰。

    其次是陆旻，借着要吃大餐的名义击球，造成平局。

    最后是俞向文，理由是每次发球的动作都很浮夸，还为此丢掉了几分，有控分的嫌疑。

    尹言在心里感谢陆旻的同时，为俞向文喊冤。

    只有他知道俞向文为什么要那样发球。

    是发给他看的。

    傻子。

    白莉莉揽着尹言的肩膀：“反正卧底绝对不会是小言，我信我弟！他这么乖，不可能是卧底！”

    尹言良心隐隐作痛：“我也最信我姐。”

    尹言想。

    我好坏哦。

    说不定有演白切黑坏人的天赋呢。

    *

    录制中场休息，大家纷纷跑去买水喝，白莉莉站在阴凉处补防晒，哐哐喷完两瓶，尹言看着都怕她中毒。

    “你等着，我助理那儿还有一瓶，我去给你拿，防晒必须补，这儿的紫外线可毒了，一晒就黑。”

    尹言被扣上了一个别着朵花的遮阳帽，他拿下帽子，看到白莉莉的身影远去。

    身后传来某个烦人的声音。

    尹言就猜到夏乾会来找他，特意留下来没和俞向文一起去买水。

    刚才录制，夏乾站在节目组后面一直盯着他看，要不是有镜头，韩木轩估计都想把排球拍到他脸上，让他毁容。

    尹言是真的不想卷入别人的狗血虐恋里。

    “你和俞向文谈了？”天太热，夏乾的西装外套脱下来搭在了手臂上，瞧着人模人样，一开口就是狗嘴里吐不出象牙，“他给你了什么？这个综艺的常驻嘉宾？”

    夏乾嗤笑：“他不过就是个演戏的，和前公司的一屁股债才刚理清，自顾不暇，接戏接的都是配角，能给你多好的资源？你图他什么？”

    尹言可笑道：“夏先生，这和你有什么关系吗？你既然已经和韩木轩在一起了，就请你只操心自己男朋友的事，不要管别人家的闲事。”

    “你吃醋了？”夏乾自我感觉良好道，“你是不是后悔了？我和韩木轩就是玩玩，小言，你要是想和我在一起，我立马和他分手。”

    尹言：“……”

    好大一个神经。

    一年过去，还以为接手了公司的夏乾能有点长进，原来还是那个24K纯神金。

    他也是闲的，有这工夫和俞向文一起去买水不好吗。

    尹言一句话都懒得多说，他掉头要走，夏乾拉住他：“小言，我现在可是老板，你想要什么资源我都能给你，只要是个有脑子的人都知道该选哪边。”

    “不好意思，我没脑子。”

    夏乾顿悟：“你图他长得帅？尹言，没想到你是这么肤浅的人。”

    尹言：“……”

    说得跟夏乾不是图他长得好看似的。

    尹言点头：“嗯，对，我就是图他长得帅，黑粉都黑不了的颜值，一米九的超模身材。”

    尹言上下看看夏乾：“你拿什么和他比。”

    夏乾咬牙：“你看看韩木轩呢？他现在的资源可是吊打你，你不羡慕吗？”

    尹言笑道：“我只在乎谁长得好看。”

    尹言甩开夏乾的手，夏乾又来抓他：“不，小言，我不信你只是图他的脸，我长得也不差啊，你当初连看都不看我一眼！”

    尹言：“……”

    平心而论，夏乾的颜值是普通人里中偏上的了，但他脑子有泡啊。

    还是个表演型人格。

    “夏总，我再说一次，我对你没有任何一丝丝的想法，请你不要再打扰我的生活。你和你男朋友玩情趣，也不要拿我当观众。”

    “小言。”

    “哥！”

    两道声音同时响起，尹言退后一步，躲开夏乾的手。

    俞向文讲尹言他拉到自己身边：“怎么跑到这儿来了，树底下毒虫子多，小心被咬。”

    “你……”夏乾刚要开口，和俞向文一道来的韩木轩拉住他：“哥，我给你买了喝的，你渴不渴呀？”

    “你让开。”夏乾卷起袖子，一副要和俞向文一较高下的模样。

    俞向文拿他当空气，牵起乖乖跟着他的尹言走了：“刚碰上白姐，她让我把这个防晒带给你。”

    “白姐刚喷的时候已经有好多飘我身上了。”

    “那也可以再喷一点……”

    韩木轩狠狠瞪了一眼尹言远去的背影，生气道：“夏乾！他理都不理你！你还跟个哈巴狗似的看什么呢！”

    夏乾眯眼看过来：“张鹏，你是不是忘了自己是谁啊。”

    突然被叫了本名，韩木轩一口气差点没上来，他把手里的水扔给夏乾：“行！你清高！你了不起！我下贱！我走！”

    夏乾这会儿正烦得头疼，他拉住要走不走的韩木轩：“行了，你和我闹什么小脾气。”

    ……

    两个人一起走在沙滩上，俞向文忽然低了点头，凑在尹言耳边小声问：“后面那个戏很多的，难道是我的情敌？”

    尹言：“……”

    尹言道：“算不上。”

    俞向文点头：“我看也是。”

    俞向文：“他吃着碗里的看着锅里的，不检点，不像我，只喜欢你一个。”

    尹言：“！”

    好端端的，说什么呢！

    俞向文牵起尹言手，放在唇边轻轻吻了一下，笑道：“我是说真的，在喜欢你之前，我只喜欢纸片人。”

    尹言脸红：“……你说话就说话，为什么要亲我的手！”

    俞向文一脸老实：“那下次我问过你后再亲。”

    尹言抽手没抽出来。

    他感觉不太对。

    俞向文不是还在追他吗。

    追人是这么追的？

    这是问了就可以亲的吗？？？

    第61章 他错付了

    陆旻的算盘落空了，节目组没那么好心，平局就爽快地让所有人一起吃大餐。

    海鲜火锅架在不远处，尚未点火，导演愉悦道：“我们再来做一个游戏。”

    众人：“……”

    累了，毁灭吧。

    游戏是简单的问答接龙，一个问题，六十秒内六个人轮流回答两轮，给出十二个答案，就算挑战成功。一共五次机会，成功即可获得海鲜火锅，以及一条卧底的线索。

    失败的话火锅归节目组，线索也原地销毁。

    尹言：“……”

    这是把他的良心放在火上烤啊！

    游戏开始。

    问题倒是不难，无非就是辨认明星童年照、说出名字里带颜色的明星名字之类，不过要在限定时间想出答案，还要想出和前面的人不一样的答案，很容易就出现大脑短路的状况。

    尹言排在第二和第八个回答，他不敢拖延时间拖延得太明显。

    一边想着答案，一边思考对策，尹言发现每个人都或多或少会有卡壳的状况，根本辨认不出来谁是故意的。

    所以他的卧底小伙伴到底在哪里。

    第一轮卡在陆旻那儿，他一个人耽误了二十秒，最终成功超时了。

    尹言不由狐疑地看了陆旻一眼。

    打排球时陆旻的行为就很像是在给卧底任务打掩护，这会儿他的嫌疑更重了。

    可陆旻的表情又不像是那么回事。

    他看起来真的很想吃海鲜，只是辨认圈内人的童年照对他来说太难了。

    第二轮又在他这儿失败后，陆旻抱歉道：“我脸盲。”

    白莉莉恍然：“怪不得你第一次见我的时候叫我柳姐，你还说你口胡了，原来是眼睛不好使。”

    早说了让他去看看眼睛。

    陆旻：“……”

    第三轮换了个问题，还是失败，导演点着了火锅，拿起筷子端起碗，跃跃欲试。

    火锅在前，大家怒上心头，全被激起了斗志。

    只有尹言欲哭无泪。

    到底还要不要拖延时间了啊。

    轮到他回答，所有人都将目光集中过来，白姐见他没答出来，还拍着他的肩让他别紧张，尹言只卡了三秒就给出了答案。

    最后一轮，六个人成功在一分钟内完成两轮作答，给出了十二个不一样的答案，拿下海鲜火锅外加一条卧底的线索。

    【背对背拥抱】

    众人：“……”

    李轩：“申请节目组说人话。”

    导演：“就是字面意思，你们自己理解一下。”

    海鲜火锅的鲜香味四溢而出，桌上还端来了一锅椰子鸡。

    尹言早上就没怎么吃饱，这会儿是真饿了，他忽然觉得冒着暴露身份的风险吃这么一顿也不亏。

    两个锅分别摆在两头，俞向文端着两碗鸡汤过来，一碗给白莉莉，一碗给尹言，至于陆旻，早就端着碗站起来两边来回跑着吃了。

    尹言分给俞向文两根大蟹腿，俞向文剥出来了一根留给他。

    【吃个饭都吃得缠缠绵绵，我服了】

    【小言怎么不避嫌了，是演不动了嘛嘿嘿】

    【还是直播好啊，小情侣恩爱细节展露无遗，不会被一剪梅】

    【……所以真的没人在乎一下卧底的线索吗】

    白莉莉在乎。

    她一边喝汤一边分析纸条上的内容：“背对背拥抱……是不是说明卧底有两个人，两个人在不同的组，所以叫背对背拥抱。”

    李轩：“天才啊！”

    韩木轩：“白姐好厉害！”

    尹言咬了口鲜甜的蟹腿。

    如果真的是白莉莉分析的这样，那岂不是排除掉了陆旻的嫌疑？

    卧底在韩木轩他们组？

    不会就是韩木轩吧？？

    不要了吧。

    【所以卧底到底是谁？嘉宾不知道就算了怎么观众也得靠猜呢！】

    【两组各一个的话盲猜陆旻和俞向文】

    【不是俞向文吧？他刚答题答挺快的，打排球也很积极】

    【有没有可能是白姐他们太菜了，才让俞向文一直得分，他那中看不中用的发球动作，怎么看都是在给隔壁组白送分】

    【要我说还不如猜是李轩，综艺老人，可能装了】

    【那我就猜韩木轩和白姐！感觉韩木轩有点心不在焉，一只在看镜头外，很心虚的样子！】

    【真的耶，那投韩木轩一票！】

    【怎么没人猜尹言？】

    【哈哈哈哈哈怎么可能是小言，他要是卧底肯定藏不住】

    ……

    下午一行人去景点游玩，尝试海上冲浪，顺便给韩木轩的新剧做了点常规宣传。

    半路突然变天，乌云压顶，即将要下雨。大家急忙转道回到中午吃饭的地方。

    节目组临时改方案，将室外游戏换成了可以在室内玩的小游戏。

    你说我猜，带着耳机屏蔽声音，靠对方的口型辨别内容，猜出正确词语。三分钟内猜对十个就算嘉宾组胜利。

    大家轮流尝试。

    尹言认命地带上耳机，继续他艰苦的卧底生涯。

    故意输掉游戏比赢游戏还难，再也不想做卧底了QAQ……

    耳机里的声音大到能把人的大脑震成豆腐脑，尹言总算是知道为什么前面白姐他们玩的时候会那么困难了。

    他看着坐在对面俞向文，对他比了一个ok的手势。

    尹言说，俞向文猜。

    尹言抬头看第一个词：抉择之路。

    他的眼睛一亮。

    反正要十个才算过关，先猜对几个也没问题。

    尹言对着俞向文喊道：“你的！电影！抉择！之路！”

    俞向文视角里的尹言：

    哇，是对着他呲牙咧嘴的小猫。

    可爱。

    “什么？”

    尹言发现俞向文的目光稍显迷离。

    哦，他想起来俞向文有点近视。

    莫非是离太远了看不清？

    尹言坐在软垫上的屁股往前挪了挪，身体前倾，将嘴形做得再夸张一些：“抉！择！之！路！”

    俞向文也不由向前倾。

    哇，是嘟嘴的小猫咪。

    更可爱了耶。

    【……】

    【我说二位，是让你们猜词，不是让你们亲嘴】

    【幸好这游戏限制距离，不然我怕他俩说着说着就吻上了】

    【有什么区别。。尹言已经爬过去了。。怪不得大家都猫塑他，这真的不是小猫咪吗？？】

    【难说，感觉俞向文的眼神就是在看主动凑过来的小猫】

    【他笑什么，是被老婆可爱到了是吗，我知道我老婆很可爱，他能不能别看了】

    【万一尹言就是可爱给他看的呢，阁下又将如何应对】

    【谁来终止这场闹剧，空气里全是恋爱的酸臭味（/白眼）】

    【白姐的尖叫声都传到尹言的收音麦里了，笑死，一脸磕到了的表情】

    【人机哥又要死机了】

    【够了，申请以后禁止小情侣一起做游戏！】

    【不要哇，我还要看！再来一百集！】

    两个人像两块相吸的磁铁，凑到中间，几乎都要贴在对方耳边说话，导演实在忍不下去，出手分开了二人。

    俞向文才算是猜出来了正确答案：“抉择之路。”

    尹言只兴奋了一秒，

    他后知后觉地被某个人意味深长的视线看得口干舌燥，忍不住抿了抿唇。

    救命，这个游戏根本不能和俞向文一起玩！

    被排除在粉红泡泡之外的几人。

    “俞向文是卧底吧。”陆旻一通分析后肯定道，“小言的嘴形很清楚，俞向文看那么仔细，却答这么慢，明显是在故意拖延时间。”

    白莉莉：“……”

    白莉莉：“你说是就是吧。”

    李轩仗着收音麦没开，笑着摇头：“哎呀这两个人哟，都这么明显了。”

    韩木轩忍不住转开脸，对着空气翻了个白眼。

    尹言和俞向文毫无意外地失败了，两个人之间默契是一点都没有的，只有一张大红脸和另一个人快笑僵了的嘴角。

    三分钟才猜出来五个词，恋爱脑没救了。

    尹言申请下去休息一会儿，他和俞向文玩的这一局比十局还累，他是真的玩不动了。

    其他人补上位继续。

    最后是白莉莉和韩木轩的组合完成了这项任务，夕阳红旅游团成功拿到第二条线索。

    【猫狗双全】

    ……

    雨停后，大家回到别墅，进行今天的最后一项流程，指认卧底。

    综合已有信息，两组内各有一名卧底，两个人还和猫狗沾点关系。

    白莉莉坦诚道：“我家养猫了。”

    尹言一时想不出自己和这条线索的联系，但这种时候和线索的关系越小明显越好，他立马道：“我家里什么都没养。”

    陆旻接话：“我家一只狗一只猫。”

    另一组李轩养了狗，俞向文和韩木轩什么都没养。

    李轩：“你们组的卧底已经出来了啊，肯定是小陆！”

    陆旻：“那要这么说你们组的卧底就是你了？”

    陆旻冷静道：“首先我不是卧底，其次线索给的猫狗双全不一定就是指真的猫狗，否则这条线索的指向性也太强了，我要是卧底就直接没了。”

    陆旻说出他的猜测：“我还是怀疑俞哥是卧底，他今天做任务好几次都在走神，肯定有问题。”

    白莉莉虽然在嗑俞尹cp，但她其实也有点怀疑俞向文，早上打排球俞向文放水放得太明显了。

    一个有排球基础的人，怎么能发球发成那德性。

    别人觉得俞向文身上都是破绽，尹言不觉得。

    他知道俞向文早上发球是在模仿及川彻逗他，后来你说我猜总走神是因为……因为那个，就是想亲他呗……

    所以尹言的怀疑目标是李轩。

    他和李轩对视，李轩给了他一个你放心的眼神。

    李轩开口带起节奏：“我也觉得是向文，他今天玩游戏明显没尽全力，不然可不是这个水平！”

    尹言：这把稳了！

    进入最后的投票环节。

    尹言要保护同是卧底的李轩，他指认的卧底是陆旻和俞向文。

    白莉莉在俞向文和韩木轩之间来回犹豫，最终投给了韩木轩。

    结果出来：陆旻5票，俞向文3票，李轩2票，白莉莉1票，韩木轩1票。

    导演李真惊奇道：“你们没人投小言啊。”

    白莉莉挑眉：“难不成小言是卧底？”

    【小言全程认真做任务，的确不像卧底】

    【笑薯，宝宝投票都一副状况外的样子，怎么会是卧底】

    【卧槽，你们越确定他不是卧底，我越觉得他就是，反压一把，尹言就是卧底！】

    【我也觉得尹言是卧底！】

    “最后大家指认出来的卧底是陆旻和俞向文。”导演上道具，“来，每个人轮流按这个按钮，绿灯是好人，亮红灯的就是卧底。”

    韩木轩第一个上去：“我是好人啦。”

    第二个是白莉莉：“我纯好人啊。”

    第三个是陆旻：“我真的没想到，卧底会是你。”

    按钮按下去，代表安全的绿灯亮起。

    所有人都看向一脸乖巧的尹言。

    白莉莉心碎道：“小、小言？”

    尹言更心碎：“是导演逼我的QAQ……”

    一个卧底的身份已经出来了，现在就剩李轩和俞向文。

    俞向文上前一步。

    尹言紧张地看着。

    现在等着绿灯亮起来，他就真稳了。

    修长的手指触碰在了灰色的按钮上，俞向文按下去了。

    灯亮了起来，是刺目的红色，伴随着警报声。

    尹言呆住。

    等等，卧底不是李轩吗？

    怎么会是俞向文！

    他对上俞向文看过来的目光，满是无奈，仿佛在问尹言为什么给他投票不给李轩投。

    尹言：“……”

    你也没说你是卧底啊。

    啊。

    所以那些发错球倒扣分，答题故意拖延时间……不、不是因为他，都是在做卧底任务？

    尹言：“……”

    什么是超绝自作多情。

    这就是了。

    他想离家出走。

    呜呜呜呜。

    他好尴尬。

    虽然没有人知道他的心路历程。

    但他真的好尴尬啊啊啊啊啊！

    导演火上浇油：“哎呀，由于向文被指认了出来，一人失败，就算卧底都失败了，所以小言，很遗憾地通知你，你也得接受惩罚哦。”

    尹言：“……”

    呜。

    尹言悲痛地看着俞向文。

    这一日的信任与心动，终究是错付了！

    第62章 危险派对（营养液1000……

    家有一猫一狗，被全票认定为卧底的陆旻提出疑问：“所以他们两个和猫狗双全有什么关系？？”

    节目组还真给出了解释：“两位曾经分别和小猫小狗一起拍摄过广告。”

    尹言是猫猫漫画联名的酸奶广告，俞向文是和一只大金毛一起拍过运动手表广告。

    李轩服了：“这谁能想得到啊！”

    确实，尹言自己都没想到。

    【李真你就承认吧，你就是在光明正大搞猫塑狗塑！】

    【导演也是塑上了】

    白莉莉反应过来：“不对啊，我专门留意过，中午吃饭前玩的那个游戏，俞向文回答得很干脆，所以我才排除了他的嫌疑，把票投给了木木。”

    白莉莉看俞向文：“那个游戏很方便拖延时间，小言也拖过几秒，只不过我没怀疑到他身上，你几乎每次都是秒答呀。”

    “要不是那个游戏给的线索让我们确定了卧底是一队一个，说不定最后被投出去的就是我和小陆了。”

    俞向文耸肩：“我早上只吃了面包，又打了半天排球，早就饿得前胸贴后背了，哪儿还顾得上当卧底。”

    有理有据，令人信服。

    【骗人！中午那会儿俞向文根本就没怎么吃，全程都在投喂尹言，我有录屏为证！】

    【两组分开坐，就俞向文一直坐在别人组里，都的都懂（/狗头）】

    【懂了，为了要让言言吃上火锅，连卧底都不当了，嘿嘿又让我嗑到了~】

    复盘来复盘去，反正卧底都是个输。

    最关键的那一票，还是卧底之一的尹言亲手投出去的。

    【小言一副天塌了的表情hhhhh】

    【俞哥和轩哥只差一票，如果小言把票投给李轩，就不会输了】

    尹言还有最后一个问题想问，他看李轩：“所以轩哥那会儿为什么要接我给的信号，你回了我一个放心的眼神，然后就开始往俞哥身上带节奏，我真的信了你就是卧底。”

    李轩：“……”

    总不能说，他以为尹言的那个眼神，是让他帮忙给俞向文白天那些出格的举动打掩护吧。

    李轩：“我以为你已经确定向文是卧底了，所以在用眼神示意我。”

    尹言：“……”

    怎会如此。

    胜负已定，导演宣布对两位失败卧底的惩罚：“是这样的，明天晚上节目组将有一场惊喜演出，每个人都要上台。两个卧底一组，其他人的分组不变。赢了的两组可以自行商量表演什么节目啊，而输了的两名卧底……”

    “将由广大网友投票选择演出内容！”

    导演举起投票演示板，一一撕掉选项上的纸条，露出的四个选项分别是：街舞、宅舞、合唱，以及三合一串烧大杂烩。

    尹言：“……”

    还用说吗。

    谁会放着三合一不选，单选一个。

    节目组这就是在为难他小叮当！

    尹言挣扎：“导演，太复杂了，我和俞哥都不会跳舞，不然就合唱吧，让大家投票选唱什么歌好不好？”

    导演：“我帮你看看大家的意见哈。”

    导演：“哎呀，大家说不行呢。”

    尹言：“……”

    李真他根本就没有看！

    导演问俞向文：“向文觉得呢？”

    俞向文矜持道：“我都可以。”

    【翻译一下：我要和我老婆跳热舞】

    【啊啊啊这真的是惩罚不是奖励吗？】

    【支持两个人跳热舞！给我摸起来！】

    【为什么只能选表演形式，我要选表演内容啊！！手机里收藏的擦边热舞这不就派上用场了！】

    【一人血书观众投票选跳什么！】

    【附议！】

    【又让俞向文爽到了】

    【感觉尹言在反向引导，他表现得越不想跳舞，大家越会选跳舞，懂了，尹言想和俞向文跳舞！】

    【太好了！是阅读理解大师！我们有救了！】

    ……

    投票时间截止第二天早上八点，链接刚发出去就上了热搜。

    今日节目热度kpi轻松达成。

    直播结束，大家原地解散休息。

    另外两组可以回房间自由讨论明天要表演的节目，由固定摄像头记录下大家讨论的过程，结果在明早八点前上报就行。

    尹言关掉收音麦，俞向文抬步跟在他身后一起上楼，犹豫了一会儿，道：“我猜到你是卧底了。”

    不说这个还好，一提这个，尹言怒而回头，愤愤道：“那你怎么不给我暗示！”

    俞向文偏过头，手放在唇边咳了一声：“我以为你知道。昨天晚上的任务就我们两个没完成，所以安排我们做卧底不是正好。”

    原来是这样吗。

    尹言的大脑不受控地又回想了一遍自己这一日漫长的心路历程。

    原来真相就这么简单吗。

    他还独自为俞向文今天的一些小行为莫名心跳了一路。

    小丑竟是他自己。

    尹言看着在憋笑的俞向文，一怒之下怒了一下，垂头丧气道：“……哥，你是不是觉得我很笨。”

    俞向文举起双手做投降状：“没有，我没这个意思。”

    好男人敢于第一时间扛起大锅，他低头认错：“都怪我，没有及时和你接头，绝对不是因为你笨。”

    “当然怪你。”尹言小声嘀咕，“不然怪我吗。”

    不，他才不要承认他是笨蛋。

    他怎么会是笨蛋呢。

    他都完美地让除了俞向文以外的所有人觉得他不是卧底了。

    明明很有成为反派的潜力。

    ……笨蛋反派是吧。

    尹言放弃挣扎，拖着步伐继续上楼，俞向文在他身后笑道：“你以前不会在我面前这样的。”

    “哪样？”

    “你以前都对我很客气。”

    “我现在也很客气呀，俞老师。”尹言故意道。

    俞向文笑得更大声了。

    两个人站在尹言的房间门口，俞向文说：“我今早那么发球就是想逗你开心。”

    尹言斜靠着门框，背在身后的手扣了扣门板：“哦。”

    “中午答题很快是想让你吃上海鲜火锅。”

    “好吧。”

    “下午答题那么慢也是真的因为……”

    “想亲你。”

    尹言：“！”

    这人怎么总喜欢出其不意！

    他抬手捂住俞向文的嘴，楼梯口正好传来白莉莉和陆旻上楼的声音。

    一时情急，尹言拉着俞向文进了自己的房间。

    俞向文的嘴还被捂着。

    两个人一起听楼道里的动静。

    “刚好像还听到俞向文的声音了，人呢？”

    “回屋了吧。”

    “我也回去休息会儿，等下咱们再商量明天的节目啊。”

    “好。”

    两声关门声，走廊重新回复安静。

    尹言回过神，发现他正靠在俞向文的怀里。

    他赶紧起身松手。

    重获发言权的俞向文垂眼看他：“房间里的摄像机有夜视功能。”

    尹言：“……”

    他又不是真的笨蛋。

    尹言：“我房间的摄像头拍不到门口。”

    “这样啊。”适应了黑暗的视线朦朦胧胧，俞向文喉结微动，问，“那我现在可以亲你吗。”

    尹言：“？”

    俞向文低头亲了。

    这次亲的是嘴巴。

    浅尝辄止，轻触即分。

    一秒都不能再多。

    因为这是对人意志力的重大考验。

    俞向文克制地靠回身后的墙：“我这次先问你了。”

    尹言捂着自己的嘴：“……我还没说可以呢！”

    俞向文点头：“那我下次注意。”

    尹言：“……”

    尹言开门把人推出去了。

    俞向文却反手撑住门：“小言，你还有句话没说。”

    尹言：“……”

    尹言怒目而视：“晚！安！！”

    俞向文满意地离开。

    ……

    第二日一早，尹言醒来的第一件事就是打开微博，直奔《冬游记》官博查看投票结果。

    很好，最后一个选项的投票数一骑绝尘。

    不会有奇迹发生了。

    尹言认命地起床洗漱，下楼集合。

    各组都决定好了要表演的内容，白莉莉和陆旻是合唱一首舒缓的流行曲，陆旻兼顾弹吉他。

    李轩和韩慕轩是80年代黄金歌曲串烧，风格比较嗨。

    白莉莉总结：“轩哥和木木负责开场嗨起来，我和小陆负责过渡，小言和俞老师负责最后来个甜甜的结尾，完美啊！”

    尹言：“……”

    行吧。

    今天的行程就是纯排练，只会录制没有直播，晚上演出时才会开直播。

    时间很紧，他们练完还要去场地彩排，再加上化妆做造型，可以说是生死时速了。

    为了防止人员聚集，节目组没有提前对外公布晚上演出的地点，是真正的惊喜。

    早饭在车上解决，几人直接出发去舞蹈室，和专业老师一起为晚上的演出做准备。

    难度最高的就是尹言和俞向文。

    两个没有舞蹈基础的演员，要用几个小时练出两支风格不同的舞来。

    老师考虑到实际情况，将舞蹈动作尽可能进行了简化。

    不幸中的万幸。

    宅舞的部分选择的是内娱已经用烂了的《恋爱循环》。

    两位隐藏阿宅过去因为各种各样的原因，都会一点儿这个舞，就算忘光了，对音乐的熟悉度也有助于他们快速学习。

    万幸中的不幸。

    他们就算学得很快，也改变不了这舞跳起来很羞耻的事实啊！！

    主打一个硬跳。

    后面的双人街舞更是热火朝天，一整个大贴特贴，麦麸麦很大。

    舞蹈老师指挥尹言：“你要贴上去！贴着他蹭！不要害羞，就是要诱惑他！展现出来你的魅力！大家就爱看这种东西！别害羞啊！”

    尹言：“……”

    严重怀疑老师夹带私货了。

    街舞的种类那么多，为什么一定要跳这么暧昧的！

    俞向文搂着尹言的腰，低头看他，唇边的笑意掩藏不住。

    尹言瞪他：“你看我干嘛，看老师呀。”

    俞向文无辜：“老师不是说我们要有眼神交流吗？注意力要时刻放在自己的舞伴身上。”

    尹言只觉得后背上贴着的手太烫。

    隔壁那些人排练起来轻松太多了，他们练完还有空来这边看热闹，白莉莉双眼冒光：“好好好，就这样！你们两个听老师的话，好好排练！”

    陆旻心有余悸：“还好我不是卧底。”

    李轩端着保温杯，喝了一口乐呵呵道：“还有半天时间，你们加油啊。”

    韩木轩在摄像机拍不到的角落，将白眼翻上天。

    三首歌曲经过剪辑，合起来也只有五分钟，却像是一辈子那么漫长。

    尹言是真的怕了这个混搭大串烧。

    不过事实再一次证明，练多了就不会再感到羞耻。

    从早上九点练到下午三点，尹言已经可以毫无心理障碍地和俞向文脸对脸距离不足十厘米了。

    “我去趟洗手间。”俞向文中途喊了暂停。

    尹言擦了擦汗，去角落喝水。

    这会儿摄影已经取完素材休息了。

    俞向文出了练舞室，没有去洗手间，而是看着站在练舞室门口的人。

    “这里禁止吸烟。”

    夏乾勾了勾嘴角，又抽了一口：“管得着么你。”

    “夏先生这个行为，除了展现出你没素质，还有其它用处吗？”俞向文淡淡道。

    “操。”夏乾暗骂一声。

    “我们去那边说。”俞向文抬抬下巴，示意一旁的消防通道。

    夏乾掐了烟，嘲讽道：“我凭什么听你的？”

    俞向文冷眼看过去：“你影响到他了。”

    夏乾不以为耻反以为荣：“能被我影响到，这说明他心里有我。”

    俞向文算是知道当初小武提起尹言的这位追求者，表情为什么那么一言难尽了。

    夏乾今天依旧是跟着韩木轩来的，也依旧是那一副骚包的打扮，头发梳得油光发亮，像个斯文败类。

    可惜他比俞向文矮点，看人还得抬眼。

    夏乾一看俞向文一身简单的白T休闲裤，头发被汗湿后随意地撩起来，气质比他精心打扮的要高出一大截，他又骂了一声“操”。

    两个人去了消防通道。

    夏乾在练舞室门口看了有一会儿了，他也算看出来了，舞蹈室里搂搂抱抱的两个还没有在一起，大概率是姓俞的还在追，没追上。

    进了消防通道，夏乾又点上了一根烟，道：“你别追他了，追不上的。”

    俞向文好笑道：“那是你追不上，和我有什么关系？”

    夏乾一副过来人的口吻：“你不了解，他就喜欢把人钓着，耍着玩。不然我也不会像个傻逼一样，追他追了半年，到现在还念念不忘。我这是为你好，早放手早解脱，你是追不到他的，就没人能追到他。”

    俞向文道：“我怎么听说，他从一开始就明确拒绝过你了。”

    夏乾笑道：“那不就是在玩欲擒故纵。”

    “是吗？”俞向文没什么炫耀成分地平静道，“他从来没有开口拒绝过我。”

    夏乾的神色一僵，他“呸”了一声，骂道：“你以为你算个什么东西，他也不过是喜欢你的脸！”

    “这样啊。”俞向文挑眉，“那是我的荣幸。”

    他站得离满身烟气的夏乾远了些：“我好歹有能让他喜欢的脸，而你呢，夏总？死缠烂打就不体面了吧。”

    ……

    俞向文出去时尹言就注意到了门外的动静，他没有多事地出去做那个中间人。

    他出去了能说什么？

    你们别打啦，要打去练舞房打？

    这不就在练舞房门口吗。

    尹言被自己想法逗笑了，同时他意识，他对夏乾和俞向文的态度有很大不同。

    或者不止夏乾，换个人在这里，他都不会是这个反应。

    他相信俞向文能处理好门口的人。

    他也愿意把自己的事交给俞向文去处理。

    从某种程度上来说，俞向文已经在他这里拿到独一份的特权了。

    就是以前的夏乾还没有犯神经的时候，尹言也从来不会和夏乾说晚安，搞什么欲拒还迎。

    拒绝了就是拒绝了，不喜欢就是不喜欢，尹言很相信第一感觉。

    能相处的来的人，第一次见面时就能感觉出来，比如杨晨瑞，比如雪球梦宣，相处不来的人，相处再久都不会有改变。

    尹言对着落地镜机械地练习舞蹈动作，出神地想，他从来都不会拒绝俞向文，甚至默许俞向文耍点小心机，偷着亲他。

    这其实已经能展示出很多很多他自己都还没有发觉的东西了。

    练舞室的门开了又关，出去一趟的人回来了。两鬓微潮，像是出去洗了把脸。

    俞向文过来接上尹言的动作，和他一起跳完剩下的部分。

    “你没有休息一会儿？”

    “你抽烟了？”

    俞向文愣了一下，拉起领口嗅了嗅，不可避免地沾上了一点淡淡的烟味：“不是我抽的。”

    “哦。”尹言不问了，“少抽烟，不好闻。”

    “嗯，我除了拍戏需求，平时不抽烟。”俞向文牵着尹言的手，看着他在眼前转了一圈，将人抱回怀中，“我很乖的。”

    尹言不看他：“……哦。”

    他回答俞向文刚才的问题：“再把动作过两遍就去休息。”

    俞向文弯眼笑道：“好。”

    *

    晚上八点，天色已经黑透了，沙滩边的嘉年华才正进入热潮。

    舞台灯光闪烁，照亮夜空。

    台下的人发出阵阵欢呼，台上的主持人大声道：“今天！我们的嘉年华有幸邀请到了几位神秘嘉宾！大家期不期待！”

    “期待！！”

    “那么就让我们用热烈的欢呼声，把他们喊出来好不好！！”

    “有请我们的——夕阳红旅游团！！！”

    ……

    后台的几人纷纷扶额。

    “这个名字平时节目里说说不觉得什么，这会儿在舞台上喊出来，好羞耻啊。”白莉莉抓狂。

    尹言：“……已经在脚趾扣地了。”

    李轩安慰大家：“多听听就习惯了哈哈哈。”

    几人为第一个上场的李轩和韩木轩加油：“加油！！开个好头！！！”

    李轩：“看好了吧！”

    ……

    【一天能练成这样很不错了啊！】

    【李轩跳舞原来这么好的吗？怎么不多跳点】

    【再多跳点就要露馅了hhhh轩哥说过他记不住舞蹈动作，只能跟着伴舞比划两下】

    【莉莉唱歌好好听！和陆旻的声音也很搭啊！】

    【陆哥稳定发挥，一如既往是行走的CD机】

    【来了来了！！】

    【啊啊啊啊！文言文！文言文！！】

    【我勒个恋爱循环，我就知道】

    【红红火火恍恍惚惚小言也太可爱了吧！！！】

    【怎么造型还有猫耳狗耳！李真！你还说你不是在塑！什么广告，都是借口！】

    【俞哥你要是被绑架了就眨眨眼】

    【我笑死了，俞向文做童星时都没卖过这种萌，冬游记也是赚到了】

    【好尴尬，好羞耻，可又忍不住想看，我要不行了】

    简短的萌舞很快跳完，不到一分钟的舞，给人看出了一个世纪的效果，现场的观众也是又尬又想笑。

    粉红色的灯光变化，舞台黑暗一瞬，音乐变调，灯光再亮起来是，舞台上的两个人扔掉了头上毛茸茸的耳朵，换上一副酷酷的神情。

    尹言靠在俞向文身上，台下爆发出一阵尖叫欢呼。

    「Maybe we just slow down，

    Anyone but you's so wrong，

    当音乐再次奏响，

    连呼吸都在碰撞。」

    【？？？？】

    【啊啊啊啊啊啊！】

    【贴这么近真的可以嘛！】

    【危险派对！！我疯了啊！！！】

    【呼吸机！我需要呼吸机！！】

    尹言牵着俞向文的手转了一圈，二人的目光在闪烁的灯光中碰撞。

    他们踩着节奏，舞步翩跹，若即若离。

    「把心放你手掌，

    沦陷在你目光，

    享受着步调摇晃，

    我不危险。」

    随着音乐声回落，尹言的手抚在俞向文的肩头，腰被搂住带向前。

    他们在逐渐变暗的灯光下额头相抵，一错不错地凝望着彼此的眼睛。

    【亲了吧！这是亲了吧！啊啊啊啊啊！】

    【老天……二位什么时候官宣……】

    【你们麦这么大真的让我很害怕SOS】

    现场掀起的音浪已经足以将树上的椰子震下来，白莉莉坐在观众席，也激动地跳了起来，双手合在嘴边叫好。

    舞台上的灯光再次变幻，风格极速转变，淡蓝色的色彩如海浪层层相叠，又如轻薄的雾令人看不清。

    似梦似幻。

    「想把我唱给你听，

    趁现在年少如花。」

    清亮的声音里尚有跳舞后的不稳，尹言站在舞台的右边，侧头看着另一边的人。

    「谁能够代替你呐，

    趁年轻尽情的爱吧」

    俞向文的声音要比尹言低几度，显得很温柔，如一杯醇厚的红酒，引人沉醉。

    台下的喧嚣渐渐都褪去，他们看彼此，眼睛里也只有彼此。

    按照彩排时的走位，尹言和俞向文卖出脚步，一步一步向对方靠近。

    他们在舞台中央站定，俞向文伸出手，嘴角上扬。

    尹言牵住了他的手，他们一同向前方走去。

    「我把我唱给你听，

    用我炙热的感情感动你好吗。」

    低缓的歌声响在四周，也响在尹言的耳畔。他再次侧过头，撞入俞向文从始至终只专注望着他的目光。

    淡色的眼眸盛着细碎灿烂的灯光，也糅杂了无法用言语表达的深情，化作轻柔的歌声围绕着尹言，让他一点点忘记后退，直愣愣地面对着一腔情深。

    手被牢牢牵住，尹言看着那双无论看多少次都会让他发出赞叹的美丽眼眸，听到自己用歌声回答。

    「最最亲爱的人啊，

    路途遥远我们在一起吧。」

    第63章 爱意难藏【慎买！纯论坛分……

    【bnsyy|长篇分析预警，最后打动我的还是眼神糖，爱意难藏】

    今晚直播的糖点不要太多，路过的狗都得被按住头嗑两口的程度

    由于糖给得太直白，不少人嘲他们麦得太过，那就浅说一下我的看法吧

    其实从先导和这两期的直播不难看出，小言对俞哥的态度一直隐隐有所回避。

    首先两个人绝对是之前就认识，不然俞哥不会在先导直播里开口就叫小言老婆。

    俞在这个圈子里这么多年，为人处世很懂分寸，对熟悉的搭档都是礼貌有加，他绝对绝对不可能和第一次见面的人说“嗨老婆”，就算是开玩笑也不可能

    所以我认为，这两个人不仅早就认识，关系还很熟。

    这就不得不提起之前在某组有个瓜贴爆料，说当时很火的剪辑拉郎cp真合作了。

    结合今年上半年两个人都没有太多行程，又都提到过要参加保密项目（俞年后返回s市在机场透露新戏在准备了但暂时不能说；小言玩偶事件时的机场路透，粉丝问他行程，同样保密），这条瓜帖大概率是真的，说的就是小言和俞哥（帖子现在已经被炸了）

    瓜主当时还说，两个人演的是情侣。这个很可能也是真的，就算不是情侣，两个人的角色也肯定有很深的情感纠葛，不然他们在综艺上不会表现的这么亲昵。

    肢体动作骗不了人，小言有意避嫌，也无法时时刻刻和相当熟悉的人装不熟。

    像俞哥去抓小言的胳膊或手腕，小言从始至终都不会有任何闪躲的微动作，而小言下意识给俞哥喂吃的，正常人的反应都该是用手去接，俞哥却直接低头用嘴去咬（动图）（动图）

    知道前置条件后，咱们再来分析两个人的相处模式。

    俞绝对是两个人关系中的主动方。

    众所周知，俞哥童星出道，《抉择之路》上映才彻底转型，当时拍摄这部戏俞耗尽心力，拍完戏后休息了大半年才从角色里走出来。等再次出现在观众的视野里，已经是很成熟稳重的形象，各大奖项拿到手软，一步飞天，风光无限。

    然后在俞最风光的时刻，他被最信任的经纪人背刺。

    俞从小父母离婚，那个经纪人对他来说可以算是亲人的存在了，最后两个人却彻底翻脸。

    那三年有目共睹，俞一步步从高坛跌落，差点儿变成圈内笑话。整个人的状态很颓也很紧绷，甚至能从他身上看到破罐子破摔的感觉，黑脸耍大牌的传闻也是那会儿传出来的

    那以后他哪怕脱离原公司，自我突破，挑战了新角色，再次获得很高的评价，拿到具有含金量的奖项，受到业内的认可，面对媒体和粉丝的追捧，俞的表现都很淡然。

    像是历经千帆后，对眼前的繁华已经云淡风轻了。

    但今年又不一样，俞又回到阳光开朗的十八岁，特别爱笑，从他年后的那次机场路透就能看出来，在机场看个消息都会笑，严重怀疑他当时就是在和小言发消息

    懂的都懂，明星忽然有些不同寻常的举动时，那绝对是有情况！

    比如俞和小言隔空呼应的微博文案，似是而非的九宫格照片，里面肯定藏着只有他们两个人知道的信息

    还有俞以前的私服都是以休闲为主，今年的穿着打扮也开始朝着开屏孔雀的方向发展

    本人合理推测，是俞在主动追小言。因为从他的这些改变里能够感觉到，每次都是俞在主动贴合小言（比如微博在小言之后发，比如机场毫不避讳地拿小言代言的酸奶

    而且从咖位来说，如果是小言追俞，俞的态度却没那么明显，鱼粉绝对会把燕姐连同小言一起撕碎

    然而事实是两边的唯粉态度都很微妙，一边是俞哥频频主动示好，甚至有点献殷勤的嫌疑，让鱼粉不敢理直气壮炮轰小言；另一边是小言对俞哥的靠近也没有表现出拒绝或不适，反而偶尔会迎合，所以燕粉也不敢理直气壮地嘲俞倒贴

    wf的态度能反应出很多事，目前两家的互扯头花，看起来更像是在掰扯谁爱的更多一点，谁就赢了……目测就算两位正主哪天真的公开了，两家粉丝也不会太过惊讶（感谢wf姐姐又让我磕到了）

    说回到节目。

    文言文超话有人从小言古早时期，差不多是素人时的采访里翻出来，小言说过他最喜欢的角色是武小柏，家人们，这就是宿命感啊宿命感！[微博链接]

    从这一点可以推测，小言和俞哥刚接触时对他的态度肯定是崇拜和尊敬偏多，然而随着两个人拍戏情感升温，俞对他展开追求，二人之间前后辈的身份骤然发生转变，小言会有所迟疑很正常

    再加上小言是个看起来很乖很单纯小太阳，实际内里很有主见有自己的想法的人（他大学瞒着家里拍戏，还有之前有传言说圈内大佬追他，但他没同意），他在处理感情的态度肯定会很谨慎，不会轻易破坏和喜欢（这里的喜欢是泛指）的人之间的关系

    但重点来了，虽然不知道俞是出于什么原因喜欢上了小言（或许等他们的合作公开后才能有答案），但看得出来他是真的把小言放在了心尖上乎，这份在乎进退有度，不会让小言感到为难，却又时时刻刻都展现在小言面前。

    两期节目过去，小言的态度也有在渐渐转变，他们越来越亲近，相处时很有默契，连笑点都很合拍，两个人有着别人融入不进去的小秘密。

    或许小言自己都没发现他会在节目里下意识寻找他俞哥的身影，幻视一些猫猫对在乎的人的视线追随～

    最后说今晚的这场演出。

    大家都说今晚的演出是两个人配合节目组的恶趣味，麦麸炒作的成分偏多。但在我看来，今晚的这场演出，是两个人情感升华的时刻

    开头的第一个节目小言表现得害羞但强装镇定，这符合他有点社恐的性格，而俞哥在干嘛呢？他的余光全程都在看小言，有种陪着他闹的感觉（说真的，我觉得如果不是和小言一起，俞哥打死也不会跳这种舞

    而第二支舞危险派对，小言开始注意到俞哥的目光，每次对视他都会很快转移视线，是他一贯的避嫌（实际没什么效果）举动。

    一连几次相贴靠近的动作，让小言的目光避无可避，后半段他明显被俞哥的注视吸引到了，最后一个ending pose，灯光暗下的那个长对视，小言的眼睛里有颤动，那一刻他绝对是在心动（动图）（动图）

    到了最后一首合唱，歌词特别的好品（其实上面那首也很好品），就像是俞哥在光明正大地表达对小言的追求

    两个人缓步走向对方，俞哥脸上的这个笑明显是不由自主，那种看到你就会忍不住嘴角上扬的笑（动图）

    着实是爱惨了吧哥！

    之后他们牢牢相牵的手，也绝对不是互相配合炒作会有的力度

    大家都明白过犹不及，留点朦胧感似有似无的才好嗑，但这两个人却没留余地，这么坚定地握住对方的手，反而不像是在炒作，而是真情流露

    唱到最后一句歌词「最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧」

    小言的目光不再四处乱飞，而是没有躲闪地注视着俞哥，像是在无数次的逃避后，终于愿意给出他的回应

    总结！

    今晚最能让我嗑到的不是互相贴贴，不是借位靠近的似吻非吻，也不是互相牵着手唱情歌

    而是最后那一瞬的对视。

    这个对视是一方毫无保留的爱意倾泻，也是另一方给予回应的心跳与动容

    今晚与其说是两个人合伙麦麸，更像是一场在所有人面前的盛大官宣！

    1L：前排！字数好多，就决定跟你混了

    2L：好长！妈耶，楼主熬夜嗑cp，身体还好吗

    3L：呜呜呜好会说！我就说今晚的直播为什么让我如此感动，楼主点醒我了，这不就是官宣吗！！

    4L：小言采访提到过喜欢武小柏？？啊？？还有什么糖点是我没发现的！！

    5L 回复 4L：文言文超话有总结帖，可以去考古，超话里的大佬分析两个人应该很早前就认识了

    6L：好长的分析帖！说出了我的心声呜呜呜呜，今晚真的看得我莫名想哭，清汤大老爷，他们真的不是在卖，而是纯爱啊！！

    7L：完全get到了楼主说的，鱼香吻今晚的眼神特别的深情，他的眼型本来就是看伽椰子都会显得深情。但今晚不一样，他眼睛里面的情绪特别明显，独一份的专注，仿佛全世界就只剩下眼前的人了，我也很想问，俞哥，就这么爱吗？

    8L：合作的瓜是真的吗？？我真的很想看他俩一起演戏

    9L 回复 8L：很有可能是真的，之前还有过一个爆料贴，说剧组里的两个主演疑似假戏真做，当时也有人猜是银燕鱼香吻，结合楼主的这篇分析帖，感觉时间线对得上

    10L：看完楼主的帖专门去两家的广场上逛了一圈，笑死，燕粉和鱼粉似乎也觉得这是官宣了捏

    11L：截了两张过来

    （图片）鱼姐：@俞向文确定了吗？就是他了吗？你到底喜欢他什么？？？

    12L：（图片）燕姐：@尹言Yan 都说了小心小心，你怎么就爱上了，他不就是脸长得好看了点，你自己也很好看啊为什么一定要喜欢他

    13L 回复 12L：我要笑死了哈哈哈

    14L：确定了！今晚就是饱暖思尹俞官宣的日子！让我们祝福这对新人！

    15L：祝福！！！

    ……

    第64章 谈着试试

    回到初入冬的s市，短袖短裤换回厚卫衣，尹言一进家门，就不想再踏出去一步。

    他披着空调被，窝在沙发上，抱着及川彻的棉花娃娃，有一搭没一搭地看剧本。看了没一会儿，便被暖烘烘的被窝捂得昏昏欲睡，侧头躺倒在悲伤猫身上，长长地打了个哈欠。

    这个剧本不太行，有点狗血，还有点无聊，前后逻辑都不通顺。

    《相误》的补拍还没消息，不过导演助理说片子已经剪完一大半了，就是赵青还不太满意，尚在修改。之后补拍的时间大概率会和综艺节目撞上，等补拍完成，综艺也录完，估计就要到新年了。

    时间过得可真快。

    尹言对着天花板发了会儿呆。

    等年过去，他就要进新剧组，所以这个时候开始选剧本也不算早。

    托《冬游记》的福，最近送到刘晓东手里的剧本还挺多，够尹言看一阵的。

    杨晨瑞去《冬游记》当飞行嘉宾的行程也定下来了，就在下一期，和尹言预想的差不多。

    昨晚杨晨瑞给尹言打电话，问他怎么和俞向文这么快就谈上了，不是上周还嘴硬说没在一起吗。

    杨晨瑞：“你是不是不拿我当兄弟！”

    尹言：“……都说了还没在一起！”

    杨晨瑞抓住尹言的小尾巴：“‘还没在一起’，那就是未来会在一起喽？”

    尹言：“……”

    尹言一阵支吾其词，应付杨晨瑞说等下次见面了再和他聊。

    杨晨瑞提醒：“反正老刘已经找我打听情况了，他肯定有所怀疑，回头就该找你谈话。你要真谈了，别瞒着他。”

    尹言讷讷道：“知道了。”

    小武肯定已经和刘晓东通过气，说了俞向文在追他。只不过现在网上的反响还算正面，刘晓东也就不出手干预，等着他主动坦白。

    尹言以前和刘晓东说过，他短时间内都没有谈恋爱的想法，只想好好拍戏。

    当时他的态度很坚决，面对别人的追求又拒绝地干脆果断，刘晓东对他还挺放心。

    结果就是人果然不能立flag。

    刘晓东的这个心还能放多久，尹言就不好说了。

    手机屏幕亮起来，尹言看到了，是表妹李玉苗的电话，他翻起身接通。

    “哥，你不忙吧？”

    尹言：“在家呢，不忙。”

    李玉苗九月份开学，去了一座离家很远的城市，在那里正式开启她的大学生活。

    尹言和她的联系不多，一般都是李玉苗主动来找他。

    “我也没什么事，就是想给你打个电话。”李玉苗说，“我最近在和室友一起弄视频号，也不知道行不行，总之就是先试试，目前感觉还挺有意思的。”

    尹言听了笑道：“挺好的，你们加油，如果有什么要帮忙的就和我说。”

    “不用不用，我就是想告诉你，离开家以后的世界是有很多不同，就好像……稍微能喘口气了。”李玉苗道，“我也是想起你之前和我说过的那些话，才撺掇着室友和我一起起号，去做一些以前想做但不敢尝试的事。”

    尹言哭笑不得：“那可千万别告诉你妈，不然她该怪我带坏你了。”

    “哈哈，我肯定不告诉她。放心吧，我们也就是弄着玩玩，目前还没考虑太多。”李玉苗又东扯西扯地和尹言分享了点校园生活，话音一转，咳了一声，问道：“那个，哥，你和俞老师……是不是真的在一起了呀？”

    尹言猜到小姑娘会找他八卦，他也没隐瞒：“现在还没有，之后如果谈了的话告诉你。”

    李玉苗小小激动了一下，音调明显上扬，雀跃道：“放心吧哥，我肯定帮你保密！”

    “嗯。”人的身份一转变，就容易不受控制地往新身份的行为框架里去靠，毕业两年的尹言没忍住叮嘱小他六岁的大一新生李玉苗：“平时玩归玩，别耽误学习。”

    “知道啦，哥。”

    李玉苗的好奇心得到满足就准备挂电话了，她在挂断前说：“哥，你可是我整个高中时期的精神榜样，以后一定要幸福哦，不然我妈肯定把你当反面例子天天教训我。”

    “你要真的和俞老师谈了，小姨那边我会尽可能地帮你说话的。”

    “好。”尹言道，“等过年给你包个大红包。”

    李玉苗笑道：“我都成年了，就不要红包啦！”

    挂了电话，尹言点开微博。这几天他和俞向文的舞台直播录屏热度很高，爸妈估计也看到了，但没人问他，他也就没自找麻烦的去说什么。

    尹言平时和父母的联系也不多，十天半个月的才会打一次电话。

    下意识点进了饱暖思尹俞太太的主页，尹言往下滑，将太太这几日的动态都挨个看了一遍，都是转发和点赞文言文超话里的产出和分析帖，太太最近似乎挺忙，没再发新的剪辑视频。

    尹言的同人文事业也在稍作歇息。说起来他今年都没怎么写其他人的同人文，几乎都给自己产出了。

    翻到了饱暖思尹俞之前让粉丝给她出主意追人的微博，尹言进了评论区，高赞的第一条就是：太太这是马上就要成功了呀！只隔着层纱，就该直接吻上去！

    太太回复：会不会太莽撞了？

    @鱼燕之欢回复 @饱暖思尹俞：怕什么！不然太太可以先亲脸，他要不拒绝，直接拿下！

    太太回复：学到了。

    尹言：“……”

    尹言莫名想起那天在海边俞向文突然亲他的手背，他给出的回应不算拒绝，于是第二次俞向文就亲了他的嘴巴。

    那是他们离开了角色后的第一个吻。

    在昏暗的房间里，躲避着有夜视功能的摄像头。

    当时他的脑海里没有升起一点拒绝的想法。

    尹言一条一条翻着饱暖思尹俞的微博，不自觉的在心中比对着每条微博发出来的时间……和俞向文的行程比。

    ip地址可以挂.梯.子遮掩，所以不一定就是真的。

    手指微顿，尹言想到一件事。

    他退出微博打开了搜索栏，输入饱暖思尹俞太太ip地址所在地的国家，查找地方时。

    ……和国内相差八个小时。

    尹言重新审视饱暖思尹俞微博惯常的活跃时间段，可以完美贴合国内午饭时间、晚饭时间，以及晚上睡觉前的时间段，而对应到她的ip地址地方时，就显得有些乱七八糟了。

    要么是太太的作息异于常人，要么，是太太人就在国内。

    饱暖思尹俞几次微博活跃度大幅降低，都是俞向文正忙的时候。

    这到底是巧合，还是说……

    这真的是俞向文的小号。

    尹言被自己猜测吓得一惊。

    这个想法之前就已经在尹言的脑子里转过一圈的，但也不妨碍他这会儿找到新证据后还是觉得不可思议。

    他何德何能让俞向文这么花费心思追他。

    尹言已经把饱暖思尹俞的微博翻到底了，他甄别着太太和俞向文的用词习惯，越看越像是同一个人。

    就很吓人。

    要直接问问俞向文吗？

    尹言不敢。

    也不是不敢，就是好尴尬。

    他猜错了他尴尬，他要是猜对了，那就是他替俞向文尴尬。

    试问要是哪天俞向文问他“金俞良言”是不是他的小号，那他一定当场死给俞向文看。（一种夸张手法）

    所以还是算了，先……观望观望。

    尹言：“……”

    他好阴暗哦，居然想要偷偷窥屏。

    尹言放下手机，重新翻开剧本，看了没两眼就又开始走神。

    两个人如果在一起谈恋爱的话会是什么样的呢？

    尹言想不太到。

    他虽然写同人文，但只停留在纸上谈兵的阶段，没有真谈过，也不太会开口表达自己的情感。

    家庭环境的影响下，尹言从来都没有开口对别人说过爱。

    他的内心时常有着各种丰沛的情感左突右支，碎碎念都有一箩筐，可真要让他把这些想法一字一句地说出来，他就成了个哑巴。

    他不会表达自己的情感，所以能留在他身边的，一定是愿意对他主动，就算他不说些肉麻话，也能体会到他内心世界的人。

    只有借着演戏，投身入角色里，尹言才能将那些庞杂的情感好好展示出来。

    “喜欢……我喜欢你……我……爱……”

    最后一个音轻到已经听不见了，尹言被自己的行为羞耻到在沙发上翻滚。

    他在练习什么？

    练习怎么对俞向文表白吗？？

    可是这些词说出口真的很烫嘴。

    尤其是“爱”。

    那是一个好重的词，对尹言来说它代表的是一种承诺，一份誓言。

    写在同人文里都是大结局时才会敲下来的happy ending，更何况在现实里。

    现在说爱未免还太早，那不然……先从喜欢开始？

    尹言不擅长处理亲密关系，不过，他想为了喜欢的人往前迈出一步。

    那就，先和俞向文谈个恋爱试试？

    第65章 这是命运

    夕阳红旅游团一行人狂奔到房间尽头，面前是一个巨大的充气气垫，气垫上方则是一段极为陡峭的斜坡。

    几人跑上气垫，陆旻和白莉莉率先抓着斜坡两侧的尼龙绳往上爬，一头粉色头发的李轩则先扶着膝盖缓了口气，他回头看尹言：“小言，你行不行啊？”

    尹言一手扶着礼帽，一手提裙摆，咬牙道：“不行也得行啊，轩哥你先上去吧。”

    “行，那向文你们扶着他点。”李轩老胳膊老腿，留着也帮不上忙，不如先走。

    上方的白莉莉脚下一滑，险些掉回气垫，还好陆旻及时拉了她一把，两个人一同爬去上方的平台，又把后赶来的李轩拉上去。

    斜坡下，杨晨瑞提着尹言的裙摆，吐槽道：“你这裙撑也是够重的，得有个十几二十斤了吧？”

    “你以为呢，这么长的裙摆跑起来更费力。”尹言气喘吁吁，他试着抓住尼龙绳往上试着爬了爬，身上的礼服裙太碍事，才爬了几步就滑了下来，“不行，这样肯定上不去。”

    俞向文及时扶住差点儿摔倒的尹言。

    一旁的韩放提议道：“你把底下的裙撑都脱了呢？”

    “那不就违规了？”杨晨瑞否定，“不行不行，脱了裙撑还有外面的衬裙，一样碍事啊。”

    韩放：“那就一起脱了。”

    俞向文踹了韩放一脚。

    韩放：“？”

    尹言不着痕迹地拉住俞向文，小声解释道：“我底下穿了裤子的。”

    他又咳了一声：“不过也确实来不及，这裙子足足有四层，不等我脱完，黑衣人就该过来抓我了。”

    “那现在怎么办。”韩放耸肩。

    俞向文拽过绳子，试了试结实度，他目测着斜坡的距离，道：“我背你上去。”

    韩放意味不明地哼哼一声：“我看行。”

    杨晨瑞咬牙：“行什么行，把人摔了怎么办！”

    尹言：“……”

    时间一分一秒过去，冷冰冰的机械音给出警告：“距离上课时间，还有二十分钟。”

    已经上去了的三个人也在帮尹言想办法。

    尹言提着裙摆满头大汗。

    眼前的这一幕，都得怪节目组和导演李真太坑人！

    ……

    时间回到清晨五点半。

    《冬游记》第三期录制开始。

    昨晚入住酒店的夕阳红五人，这次终于不用再做隐藏任务，睡了个安稳觉。

    节目组通知的集合时间是早上九点，这会儿大家尚在睡梦中。

    酒店走廊里，连夜赶来的两位飞行嘉宾碰了头。

    节目组安排他们挨个去叫人起床，杨晨瑞手持GoPro，对第一次见面的韩放道：“先去叫小言吧，他觉轻，一喊就醒了。”

    韩放侧目：“这么熟悉，你们经常一起睡？”

    杨晨瑞：“……”

    杨晨瑞：“什么叫经常一起睡。”

    韩放：“哦，我的意思是你们关系真好。”

    杨晨瑞阴阳怪气：“不如你和俞老师关系亲密。”

    至此，刚见面不足十分钟的两个人便剑拔弩张，互相看不顺眼了。

    跟拍的摄影老师：“……”

    这些话都是可以说的吗。

    幸好这会儿没开直播，录下来的内容后期还可以剪掉。不然随便放出去一句，都能让四个人的粉丝聚集起来掐一架。

    这样不好，不符合节目和谐友善的基调。

    二人拿着节目组给的房卡，刷开尹言房间的门。韩放想到他那小心眼的哥们，没凑得太近，跟在杨晨瑞身后，看着他叫醒睡得正深的尹言。

    杨晨瑞倒是直接，一把掀开尹言的被子，穿着睡衣的尹言身上一凉，往被子里钻了钻，没钻进去，便翻了个身，懵懵睁眼：“嗯？”

    “小言！起床啦！”

    “咩……啊，不是，羊羊？怎么是你，几点了？”尹言夺回被子，揉着眼睛看了眼手机，“才五点，这么早？”

    杨晨瑞：“天都亮了，谁说早！”

    韩放配合地打开房间里的灯，尹言这才发现门口还有人：“韩老师？”

    韩放微笑道：“你好。”

    有外人在，尹言瞬间清醒，他披了件外套下床：“我先去刷个牙。”

    说完就闪身进了洗漱间。

    杨晨瑞对着镜头解释：“小言有亿点点小洁癖。”

    韩放扬眉：“是吗？”

    杨晨瑞没好气地背对摄影，看他：“韩老师有什么意见吗？”

    “没有，就是想到，还有个人，也有点小洁癖。”

    两个人对视一眼，同时沉默。

    总觉得，双方来参加节目的目的一样。

    尹言很快出来，三个人一起去俞向文房间。

    这次杨晨瑞和韩放都退后，让尹言去叫。

    尹言：“……”

    这么刻意真的好吗。

    尹言有种他和俞向文已经是所有人都默认的一对小情侣了的感觉。

    现在更是在镜头前都不装了。

    三人进来时都放轻了脚步声，俞向文没被吵醒。尹言上前一步，第二次近距离注视俞向文的睡言。

    GoPro还在杨晨瑞手里，只能拍到他的背影，他终于有机会偷摸一下俞向文的长睫毛。

    软软的，羽毛小扇子一样。

    睡着的人喉咙里滚出来低低的一个音，尹言及时收手，轻声道：“俞哥，起床了。”

    俞向文缓缓睁开眼，眨了眨眼，笑道：“……怎么梦还没醒。”

    尹言脸颊一红。

    在梦什么啊。

    韩放看不下去了，拿过杨晨瑞手里的GoPro，上前踹了床上的人一脚：“你再看看是不是梦呢。”

    俞向文被他踹醒了。

    发现不是梦后，俞向文的第一反应和尹言一样，翻身起床，进了洗漱间。

    韩放嗤笑。

    呵，好一只开屏的花孔雀。

    终于将所有人都叫醒，大家齐聚在一个小厅内，听导演安排今日的活动。

    李真先欢迎了新来的两位嘉宾，随后道：“据节目组了解，咱们在场的七个人，都对二次元文化颇为熟悉，轩哥家里有《灌篮高手》《网球王子》的海报，白姐经常嗑动漫cp，陆旻韩放给动画做过宣传曲，向文喜欢看《龙猫》，小言和晨瑞更是一起逛周边店被人拍下来上过热搜。”

    尹言：“……”

    这种黑历史不提也罢。

    李真：“我们今天的主题，也和二次元有关，在出发前，需要大家先换身装扮，也就是cosplay。至于cos什么角色，节目组为大家准备了六个和角色有关的物品。”

    几人回头看身后摆着的桌子，上面放着七个小物品，分别是一个像是化妆镜的圆形小盒子、一副白手套、一个单框眼镜、一个像发射器的粉红色圆球装置、一支红玫瑰、一个红色领结和一个黑色的单边眼罩。

    每个道具后面都摆着一个立牌，被布遮起来了。

    “大家刚起床，起这么早，肯定还没有睡醒，我们正好做个热身运动，玩个小游戏，之后按照游戏排名来挑选角色。”

    李真介绍了游戏规则，简单来说就是——萝卜蹲。

    起床气还没散尽的白莉莉怒道：“谁好人家大清早的萝卜蹲啊！！”

    反抗无效，七个早饭都没吃的人被迫玩起萝卜蹲，名字可以随便起，只要是动漫里的角色名就可以。

    杨晨瑞最过分，用的名字是“伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦”，哪怕是看过fate系列的人，都不一定能完整叫出来这个名字。

    白莉莉硬是记下来了，为了报复杨晨瑞的行为，每次白莉莉被别人点到，她就喊杨晨瑞。

    李轩只参与了两轮，便摇摇手，坐在地上：“哎呀哎呀，我记不住了。”

    他第一个出局。

    之后是陆旻。

    最后进入的决胜局有三个人：尹言、白莉莉、杨晨瑞。

    白莉莉体力不支，先一步退出了。

    尹言喊不出杨晨瑞的名字，也坐地上了。

    杨晨瑞成功凭借一些冷门知识胜出。

    他选了七个物品里最明显的那一个，红色领结，这个物品后面的立牌最矮，不难猜出角色是谁。

    杨晨瑞去桌子后掀开布，不出预料，是当了二十多年小学生的柯南。

    第二个选择物品的是尹言，他对几样物品背后代表的人物也有所猜测，犹豫半晌，尹言拿起黑色眼罩。

    他去桌后掀开立牌上的布，立牌的角色是夏尔。

    小少爷的衣服不是西装就是西装礼服，cos起来比较方便。

    至于粉红色圆球发射器，一看就是齐木楠雄，粉红色的假发尹言hold不住；圆形小盒子上画这个月亮，看着像是美少女变身装置，最好别碰；如果他没记错，美少女战士里的男主就爱扔一朵玫瑰英雄救美，所以玫瑰对应的角色大概率是夜礼服假面……

    白莉莉拿走了圆形小盒子，掀开果然穿着校服月野兔。

    第四名的俞向文毫不犹豫走地向白手套，他拿起来时还回头看了眼尹言。

    尹言盯着俞向文掀开立牌上的布，看到立牌上的角色，两个人又对视了一眼。

    尹言欲盖弥彰地转移开视线。

    看什么看。

    他才不是因为认出了夏尔赛巴斯的立牌形状，就要和俞向文凑对。

    巧合罢了。

    ……

    “好，大家想要cos的角色都选完了，那就让我们的工作人员把衣服拿过来，然后大家就可以去化妆换衣服了。”李真拍拍手，工作人员推着挂衣架进来。

    尹言心里疑惑了一瞬。

    为什么不直接去换衣服，还要多次一举的把衣服推过来。

    难道用的不是立牌上的那套衣服？

    嘿，您猜怎么着？

    还真让尹言猜对了！

    看着衣架上粉红色的大裙摆，杨晨瑞震撼地拍了拍尹言的肩，用只有两个人能听到的声音道：“没想到啊没想到，呆，这就是命运，女装终究还是没放过你。”

    尹言：“……”

    不是，夏尔那么多套cos服，为什么非要选他女装的那一套！！！

    第66章 好的小姐

    自己选的角色，这裙子哭着也得穿上。

    尹言画完萌妹妆，戴上双马尾假发，提着粉红色大裙摆，和其他人一起上大巴车。

    大家纷纷夸他超可爱。

    如果夸的时候能把脸上的笑意再收一收就更好了。

    其中属杨晨瑞笑得最大声。

    俞向文则自动代入塞巴斯蒂安的身份，跟在尹言身后为大小姐提裙摆。

    尹言：“……大可不必。”

    俞向文躬身行礼：“好的，我的小姐。”

    尹言拳头硬了。

    车开到半路，节目组神秘兮兮地给七人戴上眼罩，之后让他们一个搭一个的肩膀，将他们带下车。

    白莉莉不安道：“搞这么隆重？到底要带我们去哪儿啊？”

    杨晨瑞直呼被骗：“咱们不是一档轻松愉快的旅游节目吗？都夕阳红了，还弄这种惊喜，不怕吓到我们这些老头老太太吗？”

    无人出声应答，七个人就这样大呼小叫地被带入一间屋子内，门在他们身后关上了，几人懵懵地摘下眼罩。

    四周一片漆黑，头顶闪着红光的监控传出李真的声音：“恭喜大家，解锁《冬游记》惊喜旅程——一起逃脱密室吧！希望大家能够享受这一场特别的友谊之旅！”

    七人：“……”

    真的不能把李真揪出来群殴一顿吗。

    ……

    说回到斜坡下方。

    七人刚从一个女生的小卧室里逃出来，现在要在规定时间内赶去学校上课，如果迟到了，很有可能错过重要线索。

    几人在找路的途中，由于cos装备过于繁琐，陆旻曾试图脱下身上的大披风，结果系带刚解开，他就被不知道从哪儿冒出来的四个黑衣人拖进了小黑屋。

    大家为解救陆旻，耗废不少时间，现在只剩下二十分钟，尹言却被困在一段长坡下。

    经过测试，不能脱下cos服是一条铁律，哪怕只是一顶帽子或者单片眼镜都不可以。

    他们只能套着一身装备负重前行。

    白莉莉在坡上喊道：“小言，你把裙子脱了，让向文帮你拿上来，他速度快。然后你自己上来，赶在黑衣人过来抓你前，再把裙子穿回去。”

    陆旻道：“如果黑衣人从上面冒出来，我和轩哥拦着。”

    杨晨瑞也反应很快道：“那下面的黑衣人就我和韩放拦着！”

    只要在被黑衣人抓到前把衣服穿回去，他们就会离开。

    现在也没有其它办法了，尹言计算了一下时间，上坡30秒，以这裙子的繁琐，穿估计也要30秒，他喊道：“帮我拖一分钟！”

    上面的李轩比了个“ok”的手势：“没问题！”

    尹言和俞向文对视：“一条衬裙和两个裙撑，不太好拿，俞哥你行不行？”

    俞向文点头：“顾好你自己，别滑下去了。”

    在几人进密室时直播就开了，此时一片弹幕飘过。

    【男人怎么可能说自己不行！】

    【俞向文他特别行！！】

    【小言今天太可爱了啊啊啊，泥塑粉狂喜】

    【李真可真行，把韩放和杨晨瑞都弄来当飞行嘉宾不说，还放同一期，好一出修罗场】

    【他们四个人说话，我都怕说着说着粉丝在弹幕里打起来】

    【这期好有意思！李真上桌吃饭！】

    【热搜来的，听说这里有四角恋现场？】

    【我服了哈哈哈哈什么四角恋啊我真服了哈哈哈哈哈】

    为了节省时间，尹言将最上层不能脱的裙摆团巴团巴，系在了腰间。他一手捏着裙摆团，一手抓绳，随时准备如脱缰野马，一冲而上。

    脱裙子的任务便交给了杨晨瑞和俞向文，两个人一人抓一边裙腰，互相点头示意，同时拽下裙摆。

    杨晨瑞：“快跑！”

    俞向文捞起面料厚实的衬裙和蓬开的裙撑，一股脑夹在腋下，拽住另一边的尼龙绳迅速追上尹言。

    尹言上半身一字肩礼服裙，下半身短裤，手里提着裙摆艰难爬坡，没走两步又要去扶摇摇欲坠的帽子。

    这套衣服也是离了谱了，怎么会有这么大的帽子，还弄这么多花！

    【我要笑死了，什么落跑公主】

    【现在只有一半是公主了哈哈哈哈哈】

    四周的灯光变成了闪烁的红色，刺耳的警报声响起，黑衣人如约而至，还坡上坡下都有，很是欺负人。

    李轩陆旻、杨晨瑞韩放赶紧帮忙拦住。

    俞向文先一步爬到坡上，将裙子扔给等候已久的白莉莉。她迅速将裙子摊开在地上摆好，尹言上来只要站进去直接往上套就行。

    俞向文去另一边接应尹言，尹言已经顾不上帽子和假发了。腰间裙摆散开大半，拖在身后，真成了落难公主。

    俞向文拉着他的手，将人拽上来，长裙彻底散开，本就长的刘海遮挡住视线，尹言一时间晕头转向地找不准方位。

    脚下忽然腾空，尹言小小的惊呼一声，他被俞向文抱起来放进了裙撑中央。

    “你自己不好穿，裙摆提着，我给你穿。”俞向文半跪下来，将裙摆卷起来塞给尹言。

    白莉莉紧紧抿住唇边的姨母笑，抬手帮尹言整理头发和礼帽。

    【妈呀……这就是真情侣的威力吗……太可怕了……】

    【你们是真把上期节目当官宣了啊】

    【这两个人也是彻底不瞒了】

    【我勒个钻裙底，你们敢播我都不敢看！】

    【是我疯了还是他们两个疯了？？】

    【宝宝好乖！！384给夏尔整理裙子，感觉又看了一集……嘿嘿……】

    杨晨瑞和韩放被黑衣人撵着爬上坡，他们想办法把顺着绳子往上爬的黑衣人弄下去，直接把绳子给收了回来。

    坡下的黑衣人不足为虑，就剩下坡上的。

    杨晨瑞回头，怎么坡上的黑衣人又增加了！

    “到底有几个黑衣人啊！”杨晨瑞怒道。

    那边尹言的裙子还差最后一条撑裙没穿好，杨晨瑞帮着李轩拦截新加入的黑衣人，急中生智，高喊道：“不行你们不能抓他！他俩这是cosplay呢！符合人设！赛巴斯给夏尔穿衣服多贴合人设啊！导演！导演！！这属于角色扮演！！”

    黑衣人：“……”

    警报声顿了顿，红灯停止闪烁。

    片刻后，黑衣人们像是得到指示，纷纷退下。

    杨晨瑞：“……”

    还真行啊。

    一身燕尾服的俞向文帮尹言整理好裙摆站起身，顺便行了个执事礼。

    尹言：“……”

    杨晨瑞凑到尹言身边，幽幽道：“这下是真的不ooc了，开心吗？”

    尹言：“……这福气给你你要不要。”

    【哈哈哈哈哈哈俞哥原来这么中二的吗】

    【小言也是累了】

    【怎么感觉俞哥看过黑执事，这礼行的太384了】

    【怕不是个隐藏宅！】

    【万一是为了配合老婆的兴趣连夜狂补的呢~】

    【啊啊啊啊符合人设俞哥就该直接把小言抱起来走啊！公主抱！我还要看公主抱！】

    【谁能告诉我小言到底是怎么选到这套衣服的，我要笑死了】

    【这是逼我去看剪辑版啊，到底隐藏了多少不为人知的小秘密，剪辑版什么时候端上来！】

    一行人经赶慢赶，在倒数五分钟时找到了教室。

    一位班主任模样的人站在教室门口，提着把戒尺，叫住想要进去的七人。

    “都几点了？怎么才来？不知道要提前到教室吗？别的同学都利用这个时间背完一篇课文了！”班主任用手里的戒尺指了指一字排开的七人，“还有你们这，都穿的什么奇装异服！”

    班主任摘掉“夏尔”的礼帽，拆了“月野兔”丸子头上的红宝石发夹，拿走“怪盗基德”的单片眼镜。

    他把手伸向李轩粉色头发上的粉色圆球装置，摘下来的一瞬间，楼道里响起警报：“警告，警告，世界即将崩塌，请尽快帮助齐木楠雄同学戴回哥哥的爱心发饰。”

    杨晨瑞“噗嗤”一声：“不是吧？这个设定也还原？”

    齐木楠雄头上的发饰是用来抑制超能力的，摘下来后的确有可能会导致世界毁灭。

    没看过齐木楠雄不要紧，楼道里的世界毁灭倒计时足够说明问题。

    几人齐心协力按住班主任，夺回发饰，给李轩戴回去了。

    李轩都惊了：“我这个角色这么厉害的吗？灭世级别的啊。”

    看过的人来不及解释，因为楼道里的警报声还没有停。

    眼镜掉了的班主任气得手抖，原地黑化。他哆哆嗦嗦地戴回眼镜，指着几个人：“穿得不三不四，还目无尊长！敢对老师动手了？来人啊！”

    几名黑衣人冲了出来，班主任挥挥手：“把他们都去禁闭室！反省完了才能出来！”

    众人：“……”

    【奔跑半生，归来仍是小黑屋】

    【跑了半天跑了个寂寞哈哈哈哈哈】

    【怜爱了，小言白脱裙子穿裙子了】

    【没事，起码便宜了我们，免费看俞向文给尹言脱衣服穿衣服///v///】

    【这是可以说的吗】

    【直播间·危】

    【谨言慎行啊大妹子！！】

    众人被黑衣人带去了一个比关押陆旻时宽敞了数倍的房间，灯光亮起来的一瞬间，头顶有阴影晃动，胆小的杨晨瑞一声尖叫，扑进了尹言的怀里。

    俞向文：“……”

    俞向文不动声色地将尹言拉到了自己身边，隔开杨晨瑞。

    杨晨瑞瞪了他一眼。

    韩放则在一旁看着三人默默翻了个白眼。

    尹言：“……”

    【你们在干嘛……】

    【热搜诚不欺我，这里果然有四角恋】

    【我今天真的会笑死在这里哈哈哈哈哈】

    几人都抬头，在头顶看到了高悬的轨道，轨道上挂着的都是衣服，目测有几十件。

    陆旻试着跳了一下，完全够不到。

    白莉莉在角落发现了一个控制台，她招呼大家：“这上面说，只要我们换上一身合适的衣服，就可以回教室了！”

    第67章 我行不行

    一路奔跑还爬了坡，李轩今日的运动量已超标，他一屁股坐在地上，仰头看着遥不可及的衣架，周围也没个什么梯子或杆子之类的东西，他喊道：“这根本拿不下来啊。”

    俞向文跳起来倒是能碰到一些款式比较长的衣服，他扯下来了件袍子，发现衣服上方贴着张数字贴纸。

    控制台上的内容有所变化，尹言读道：“同一部动漫中的人物两人一组，共同完成对应题目，衣杆即可下落，双方配合，拿到你们的新衣服吧。括号，限时五分钟。”

    话音刚落，屏幕中的画面又有变化，跳出一个识别框，是两个人站在一起的形状。尹言看着屏幕中自己的脸，招呼俞向文过来试试。

    俞向文站了过来，控制台灵敏地显示人脸识别成功，屏幕中跳出夏尔x赛巴斯的连线迷宫图。

    左边的入口处有一个夏尔的头像，右边有五个出口，对应有五个赛巴斯的头像，看样子需要找出正确的那一个。

    右上角跳动着五分钟的倒计时，尹言立马抬手画线。夏尔的头像随着他的手指移动，其他人也和他一起看迷宫图。

    过去三分钟，他们才找到正确的路线，夏尔和赛巴斯成功汇合，头像上的表情变成了笑脸，随即跳出一组数字：26、59。

    身后传来机器声响，是衣杆落下来了。

    “衣服上都贴着数字，找26和59。”俞向文跑过去，可衣杆降落的高度还是不够低，连拿衣服都困难，更别说看到衣服上方贴着的数字。

    尹言思考之前的提示语：“共同配合……”

    帮忙盯着倒计时的白莉莉喊道：“就剩一分半了！”

    尹言打量着俞向文的身高，他只迟疑了一瞬，便干脆利落地把衬裙脱掉，拍了拍俞向文的肩膀：“俞哥，能让我骑一下吗？”

    俞向文回头：“？”

    一旁的杨晨瑞：“？？？”

    后方的韩放：“……”

    尹言脸颊爆红：“……我是说骑脖子！”

    【尹言你脸红个泡泡茶壶啊！！】

    【你们在说什么我怎么听不懂（小脸通黄）】

    【什么虎狼之词（/吓晕）】

    【很难描述我现在的心情。。】

    【我服了我真的服了】

    【所以为什么还要再解释一句，我本来没想歪的啊啊啊啊啊】

    尹言后知后觉地想挖个坑把自己埋进去，俞向文却面不改色地脱掉外套，背对着他蹲下，大方道：“你骑吧。”

    尹言：“……”

    好一个骑虎难下。

    白莉莉尽职尽责地倒计时：“一分钟！”

    尹言顾不上太多了，提起裙摆就跨坐在了俞向文肩上，然后才想起来担忧：“哥，你行不行啊？不行的话就算了。”

    大腿被握住，俞向文稳稳站起来：“你说呢？”

    “啊！”突然高出一大截，尹言吓得抓住俞向文的头发，又慌忙松开，心虚地捋了捋被他抓乱的假发。

    【都说了男人不可能说自己不行！】

    【怀疑尹言在用激将法让俞哥背他，好有心机！】

    【呵呵，俞向文到底行不行啊，别把言言摔了】

    【看看我哥举铁重量再说话呢，扛两个尹言都没问题】

    【有生之年居然看到有人坐在我哥的太平洋宽肩上，他凭什么……】

    【凭俞向文他超爱】

    【他真的，我哭死】

    俞向文顶着一头鸡窝，带尹言在衣架间穿梭。杨晨瑞刚开始还在下面护着，见俞向文身形一点都不带晃的，就默默退开了。

    杨晨瑞低头看看自己的体型，再看看一旁的韩放，商量道：“他俩可能来不及了，你能扛我吗，帮他们找一下。”

    韩放双手抱臂：“为什么不是你抗我？”

    杨晨瑞微笑：“你要是不怕摔死的话，也可以试试。”

    韩放不是俞向文，并不是很想让别人骑在自己头上。

    他正要拒绝，杨晨瑞提醒他：“现在不抗，等下也得扛。总不能上他们俩个帮我们所有人找衣服吧？”

    韩放黑着脸蹲下了。

    倒计时十秒的时候，杨晨瑞找到了尹言和俞向文的另一套衣服。他正要去拿，白莉莉那边的控制台却弹出红色的感叹号：“警告，同组成员的衣服只能由该组成员拿取。”

    说着衣架就开始上升，俞向文赶在最后一秒带着尹言过来。

    尹言伸手拽住了衣服边，将衣服扯了下来。

    从俞向文的肩膀上下来，尹言的心脏还在怦怦跳：“差一点儿就够不到了。”

    假发厚重，俞向文热出了一头汗，稍有些气喘，尹言见状主动给他捏肩膀：“俞哥辛苦了。”

    俞向文侧头看他，旧事重提：“所以呢，你现在觉得我行不行？”

    尹言：“……”

    刚有所平息的心跳又紧急加速。

    这一茬儿是过不去了吗。

    俞向文不说话，只静静看他。

    尹言双目望天，梅开二度，脸红道：“……特、特别行。”

    【俞哥你……】

    【尹言你到底在脸红什么！！】

    【@饱暖思尹俞太太，素材来了，请务必把今天的这几句话都剪进视频里】

    【你们文言文吃的可真好啊……】

    有了第一组的经验，后面两组就顺利多了。

    第二轮是白莉莉和陆旻组，其他人虽然不能帮忙取衣服，但可以帮忙找。

    韩放扛着杨晨瑞：“你怎么这么重！”

    杨晨瑞怒道：“我和小言体型差不多，你怎么不说是你不行呢！”

    韩放额头青筋直冒：“你信不信我现在就把你扔下去！”

    当然，韩放还是好好架着杨晨瑞完成了他们组的任务。

    杨晨瑞从韩放脖子上下来，没站稳晃了一下，韩放喘着气拉住他，嫌弃道：“笨死了。”

    杨晨瑞看在韩放这次出力比较多的份上，没和他计较。

    见杨晨瑞站稳了，韩放便松了手，一颗小小的痣在杨晨瑞面前一晃而过。

    杨晨瑞一愣。

    这只手怎么有点眼熟？

    杨晨瑞没多想。

    跟着凑了半天热闹的李轩见几人都拿到了自己的新衣服，疑惑道：“那我呢？”

    众人：“……”

    陆旻推了推眼镜，上下打量李轩，分析道：“没事，你能毁灭世界，大不了拔掉发饰和他们同归于尽。”

    李轩：“……”

    不过事实是李轩本来穿着的就是校服，所以不用再换衣服了。

    尹言终于脱下厚重的礼服裙，换上一身复古英伦风的西装校服，双马尾也拆了。

    俞向文看他从更衣室里出来，眼中隐隐有所遗憾。

    尹言：“……”

    在遗憾些什么。

    白莉莉的战斗服换成了jk校服；韩放怪盗基德的披风礼帽，换成了黑羽快斗的校服；杨晨瑞则从柯南的小学生打扮，换成了新一的高中校服。

    俞向文的衣服不减反增，多了件外袍，胸口还有个铭牌，上面写着：米卡艾利斯教授。

    同样情况的还有陆旻，他的黑色礼服换成了普通的衬衫长裤，明显不是学生打扮。

    来不及多想，房间的门打开了。

    一行人重新回到教室，一切仿佛倒带重来，班主任站在门口，提着戒尺打量几人。

    “怎么来的这么晚？你们全部都迟到了知不知道！”班主任恶声恶气道，“站门口！不许进教室！”

    杨晨瑞服了：“不进去我们怎么拿线索啊？？”

    刚说完，班主任对俞向文和陆旻道：“两位老师是来听课的吧？快请进！”

    其余几人：“……”

    俞向文和陆旻就这样被情进了教室，一人拿到了一个本子和一支笔，搬着小板凳，坐在了教室后排。

    教室的前门关上了，但后门还开着。门外的几人凑到后门边上，然而只要一冒头，班主任就会飞粉笔头过来，他们只能缩回脑袋，等着里面的两个人传递消息。

    教室里还坐着其他学生，但这些学生都像是没有灵魂的npc，面无表情，只低头抄写板书，一句话都不说。

    班主任也不讲课，就播放ppt，剩下的全靠底下的学生意会：“这些都是重要内容啊，考试要考的，全都给我背下来！”

    俞向文和陆旻深怕错过关键信息，陆旻埋头奋笔疾书，把ppt上的内容都抄下来，边抄边往外面扔。蹲在门口的人就负责捡纸团子，把这些题和答案都背下来。

    俞向文则起身观察教室里的学生，见班主任没有阻止他，就动手翻了学生桌上摆着的课本。

    他在一个空着的座位上，看到了他们一开始所在卧室主人的名字，小丽。

    小丽的桌兜里放着一个日记本。

    下课铃响，班主任走到后面收走俞向文和陆旻手里的“评价表”，俞向文即时将小丽的日记本藏在了衣袍里。

    班主任没有发现，他走出后门，对门口艰难背题几人道：“十分钟后开始今天的小测，现在都给我进教室！”

    说罢，上前收走他们手里的纸团。

    这次班主任挨个搜身，一片纸都不放过，他恶狠狠道：“不许作弊！不然我给你们家长打电话！”

    他又转身叫了教室里的两个男生，指着小丽的桌子道：“这位同学生病休学了，把她的桌子搬走。”

    俞向文见状挑了挑眉，幸好他刚把日记本拿走了。

    尹言他们被一个一个放进教室，刚进去，教室门就“砰”的一声关上。

    教室里的灯光忽暗，学生都抬起头看着他们。杨晨瑞试图和他们交流，没有一个人给出回应，连表情都没变化。

    投影仪跳出红色的倒计时，十分钟后将开始考试。

    杨晨瑞被学生们的目光盯得头皮发麻，又躲在了尹言身后：“所以要考什么啊？”

    俞向文取出小丽的日记本，翻开道：“先看看这个吧。”

    第68章 学无止境

    4月19日（晴）

    早上六点起床，在去学校的路上背完了一篇课文。

    晚上六点放学，去补习班的路上背了英语单词。

    十点回家，做作业。

    十二点，准备洗漱睡觉，好累。

    不过今天课间和同桌一起看完了三集动漫，好看，真想一口气看完。

    同桌说他不会偷看，等明天课间再和我一起看，他真好。

    6月20日（多云）

    妈妈说，如果这次期末考试考得好，暑假就同意我和朋友一起出去玩一天。

    小明和小红说他们放假要去漫展，还会组cp出cos，我也想去。

    我一定好好复习。

    ……其实我也想和他们一起出cos，可是我没有钱，买不起那些衣服，爸爸妈妈也不会同意我玩这些与学习无关的东西的。

    或许我可以把买早饭的钱都偷偷攒起来？

    出阎魔爱的话，我可以用自己的头发，校服款式的c服也不会太贵，还可以去收二手。

    小红说她可以给我免费化妆。

    说不定能试试呢？

    7月23日（阴）

    考试成绩下来了，我比上次考的高，可爸爸问我为什么那么简单的题都能做错，是不是考试的时候不认真？都怪我太粗心马虎。

    买的二手cos服到了，在小红家。可是漫展那天我要去上补习班，妈妈说不可以请假。

    我去不了漫展了。

    8月7日（小雨）

    上补习班时，小明和小红给我发了消息，问我有没有想要的东西，我偷偷回消息，被老师发现了。

    老师下课后还是打电话将这件事告诉了妈妈。

    爸爸说，都怪妈妈给我手机。爸爸妈妈吵架了，妈妈收走了我的手机。

    她看到了我和小明小红的聊天记录，妈妈说我的朋友都是坏孩子，会带坏我，不许再和他们一起玩。

    9月18日（阴）

    小明借我漫画书，我躲在被子里偷偷看，不知道为什么被发现了。

    爸爸撕掉了小明的漫画书，妈妈给老师打电话，让老师给我换个同桌。

    妈妈还找到了小红，让小红不要再来缠着我。

    我不能继续和小明小红做朋友了。

    我没有朋友了。

    10月5日（多云转小雨）

    放假，但是要去上补习班。

    头疼，不想去，妈妈说我是装病，她推我出门。

    我忘记拿伞，被淋湿了，好冷。

    11月23日（小雪）

    刚才写作业时，我又流鼻血了，流得太快，来不及擦，水池被染红了。

    或许有半个小时？鼻血还是停不下来，我的手在抖，我好害怕。

    我喊妈妈，妈妈起床，她给我撕了卫生纸，又回去睡觉了。

    我好害怕。

    ……

    故事的主线似乎已经出来了。

    十分钟倒计时结束，教室里的几人没时间讨论，各自找了一个空座位坐下，准备开始考试。

    分开前杨晨瑞回头看了尹言一眼，眼中隐有担忧，尹言注意到了，他对杨晨瑞笑了一下，示意没关系。

    班主任进来发卷子，这次俞向文和陆旻也没被放过，同样被勒令坐下来答题。

    班主任发完卷子又一次警告大家不许作弊，认真阅题，之后离开了教室。

    尹言拿起书桌上放着的笔，看卷子上的题目。高考毕业六年，学得那些东西早忘得差不多了，全靠刚才在门口临时背下来的答案。

    尹言的记忆力不错，同时很擅长背题。

    他扫了眼卷子，没有立即开始做题，而是先找刚才背过的题目。

    他发现这卷子的难度高得离谱，连微积分都有，这张卷子肯定不是让他们老老实实拿来解题的。

    尹言一道题一道题看过去，到第六道，才看到眼熟的题目。和之前陆旻抄下来的内容一模一样，选项也相同，可以直接选。

    某人咳嗽了一声，尹言抬头，离他不远的俞向文扔了张纸条过来：教室后面的柜子上有密码锁。

    尹言回头去看，教室角落里放着一张一人高的保洁柜，柜门上安装着电子锁。

    坐在最后一排的白莉莉注意到尹言的目光，也回头去看。

    她看了看四周，干脆试着站起身，走去了柜子旁。

    班主任没有突然冲进来的迹象，白莉莉伸手按电子锁上的数字键，试出来保洁柜的密码是七位数。

    见白莉莉无事，陆旻和韩放一前一后站在教室门口放风，其他人都围到了保洁柜边上，和白莉莉一起研究密码。

    “肯定和我们做的卷子有关。”杨晨瑞判断。

    李轩过来的时候手里正好拿着卷子：“我刚好想问你们，这题咋做，我一个都看不懂，就第三题前面背过，可我也没记下来答案啊。”

    尹言从密码锁前抬头去看李轩的卷子，一眼发现上面的题目和他的卷子不一样。

    “第三题选B。”他把答案告诉李轩后问身后的俞向文，“俞哥，你看看这个卷子和你的一样吗？”

    俞向文凑到他的头旁边看了两眼，摇头：“不一样。”

    尹言默默推开俞向文凑得过近的脑袋。

    杨晨瑞把剩下六个人的卷子都拿过来，对比后发现每个人的题目都不一样，不过每张卷子上都有一道之前班主任放ppt上让学生们抄过的题。

    白莉莉也有了新发现：“密码锁的数字底下都有字母，顺序是打乱的。”

    问题变得明了，尹言反应很快道：“已经知道答案的题目在每张卷子上的题序都不一样，应该按照顺序输入正确答案就可以了。”

    白莉莉get到了尹言的意思，她看密码锁数字下的字母：“a是7，b是5，c是3，d是9。”

    杨晨瑞看手里的卷子：“完蛋，我也没记下来答案。我都认不出来哪道题是刚背过的。”

    尹言扫了一眼：“第七题。”

    那是一道计算题，四个答案太相似，尹言只记得选项，不确定选项后的数字具体是多少，李轩道：“我去看看那些学生的卷子上有没有答案。”

    尹言还没开口，门口的韩放道：“最好不要，刚才班主任专门强调过不能作弊。”

    杨晨瑞嗤道：“我们现在难道不算作弊吗。”

    韩放：“哦，那我这会儿就去找班主任进来揭发你。”

    杨晨瑞：“行啊，你有本事把门打开出去啊。”

    尹言：“……”

    俞向文先一步替他吐槽了：“你们两个是小学生吗。”

    尹言叫住站在原地迟疑的李轩，他去白莉莉的桌上拿了只笔，开口道：“没事，我可以算一下，这个公式我还有点印象。”

    俞向文笑得一脸与有荣焉。

    李轩感叹：“年轻的脑子就是好用啊。”

    和尹言同岁的杨晨瑞：“……”

    谢谢，有被骂到。

    除了杨晨瑞和李轩，韩放的题他记错了答案，尹言有检查题目的习惯，给改过来了。

    杨晨瑞按顺序将七个人的答案抄下来，标上对应的数字，念给白莉莉。

    密码锁顺利打开，几人小小欢呼一声。

    清洁柜的门打开，一堆拖把和扫帚后藏着一道暗门。

    这时教室里响起熟悉的警报声：“警告，有学生试图逃离考场；警告……”

    白莉莉招呼守门的陆旻和韩放：“快走！”

    教室中原本在安静答题的学生们纷纷抬起头，站起身，伸手像是要抓住逃跑的人。

    韩放和陆旻在忽明忽暗的红色灯光下，一路躲闪，总算跑进了清洁柜里。

    最后一个进来的韩放合上柜门，阻拦住了身后面容狰狞的学生。

    一行人摸黑穿过一段长长的走廊，打头的俞向文推开走廊尽头的门，跳下台阶，伸手扶着尹言出来，杨晨瑞和白莉莉紧随其后。

    几人站稳后一看，他们出来的地方还是个柜子。

    面前的房间看布置同样是一间教室，不过应该是补习班，教室门是关着的。

    杨晨瑞有了不好的预感：“不会又要做题吧！！”

    韩放撑着柜门跳出来，骂道：“你别乌鸦嘴。”

    ……

    【我都有点嗑你俩了】

    【们腐女真是什么都嗑啊……】

    【来都来了，嗑点怎么了？！】

    【什么都嗑只会让我营养均衡～】

    【此刻四角恋完美闭环，四折叠，怎么折，都能嗑！】

    【我勒个排队出柜……】

    【其他人随意，但文言文锁死了，钥匙是我吞的！】

    【传下去！文言文出柜了！】

    【笑死，他俩不是早出柜了】

    ……

    杨晨瑞一语成谶，几人果然又在补习班里做了题。

    学海无涯、学无止境，只要学不死，就往死里学。

    好不容易从补习班里出去，结果等着七个人的是一间女生的卧室。

    他们又回到了起点，小丽的卧室。

    卧室里的布置有所变动，保险起见，大家又翻了一遍房间里的东西。

    尹言在小丽的书包里发现了一本破碎的漫画书，以及一张从日记本上撕下来的纸。

    【11月30日（大雪）

    从医院回来的路上我用攒起来的钱买了被爸爸撕坏的漫画，我想找机会把它还给小明。

    我只是想在还回前把后面的结局看完，结果又被发现了。

    漫画书被撕了。

    妈妈哭着说我要住院，不能再回学校了。

    她问我为什么不好好吃早饭，为了几本破漫画，就不爱惜自己的身体。

    都怪漫画书，害了她的女儿。】

    卧室的密码和第一次的解法大同小异，门开了，漆黑的走廊尽头，闪烁着亮起一束清冷的白光。

    灯光突然彻底熄灭，站在卧室门口的几人一时不敢上前。

    俞向文被推着站在最前面。

    他往前走了一步，走廊里的灯又亮了起来。

    光束下，多出一位披散着长发的女生。

    她穿着一身黑色校服裙，公主切的发型，缓缓抬头，放在胸口前的手里拿着一个绑着红线的稻草人。

    尹言和扒在他身后只敢露出一双眼睛的杨晨瑞同时道：“是阎魔爱。/是阎魔爱！”

    白莉莉记得这个日记上出现过的名字，她反应过来：“那就是小丽吧？”

    韩放主动打招呼：“小丽，你好呀？”

    小丽只是静静地看着他们。

    僵持片刻，俞向文像是老鹰捉小鸡游戏里的鸡妈妈，带着一长串小鸡崽靠近一言不发的小丽。

    这次小丽动了，她向黑暗中退去。

    俞向文停下来，她也停下来。

    小丽又看向众人。

    她像是要带着他们去什么地方。

    第69章 去吃饭吧

    昏暗的走廊里只有脚步声，小丽不快不慢地走在前方，怕黑的杨晨瑞盯着俞向文的目光，树袋熊一样扒着尹言前行。

    怕鬼的陆旻则脸色惨白地贴着李轩。

    “小陆，你这个手也太凉了。”李轩行走间碰到陆旻的手，被冰了一下，他反手握住搓了搓，吓得陆旻大叫一声：“啊！”

    杨晨瑞也跟着大喊：“啊！”

    韩放“嗤”了一声，嘲笑道：“瞧你那点出息。”

    尹言：“……”

    他算是看出来了，杨晨瑞和韩放肯定是八字不合。

    一出小闹剧过去，再回头时眼前的少女已经不见了身影。

    小丽带着他们到了一间病房前。

    几人走进充斥着消毒水气息的病房里，病房里没有人，只有一堆冰冷的器械，病床旁的地上有一滩血水。

    大家分头找线索，尹言在枕头下摸到了一本崭新的漫画书，和小丽书包中被撕毁的那本一样。

    “这儿有部手机。”陆旻举起在病历本里发现的手机。

    其他人陆陆续续也有所发现，大家一起用病房里给出的信息解开了手机密码。

    屏幕一打开，出现在眼前的就是一段监控录像。

    监控里是小丽的房间。

    陆旻点击播放，画面动了起来。

    背着书包的小丽走进卧室，她从书包里取出课本和作业，写了一会儿后，又将手伸进书包，这次取出来的是一本未拆封的漫画。

    她的手在漫画的封面上摩挲片刻，拆开塑封，将漫画书压在课本底下，偷偷看了起来。

    没多久，卧室的门被推开，进来的人一把扔开了小丽压在胳膊底下的课本，取出底下藏着的漫画书。

    小丽大喊着：“那是我要还给小明的！不能再撕了！”

    漫画还是被撕成了两半。

    很快，卧室又重新安静下来，小丽俯身捡起地上的碎片，试着拼了拼，怎么拼都是一副破破烂烂的模样。

    小丽离开座位，打开了卧室的窗户。

    她看着窗外，不知在想写什么，很久后，才从窗台上下来。

    病房外漆黑的走廊亮了起来，这次灯全亮了。

    “所以，是小丽的爸爸妈妈在她的房间里装了监控，才会每次都抓住她偷看漫画。”白莉莉欲言又止，“小孩子也该有自己的隐私，何况小丽都是中学生了……”

    李轩摇摇头：“她父母的控制欲太强，不给孩子一点儿喘息的空间。”

    陆旻翻了翻小丽的病历，上面写着的是血液病，密密麻麻的数据，有很多项指标都有异常，看起来病情很严重。

    韩放回头看向病房外明亮的走廊：“现在我们要去哪儿？”

    尹言握着手上未拆封的漫画书，抬头道：“先去外面看看吧。”

    他们沿着来时的路回到小丽的卧室，又从小丽的卧室出发，找到了补习班和学校教室。

    三个地点如果避开上下楼的曲折路线，实际相距不远。

    寂静无声的走廊里只有白炽灯的苍白的光照，乏味枯燥，一如小丽每日三点一线的生活。

    他们回到了教室门口，这次教室里没有学生，也没有班主任，杨晨瑞道：“是要找小明的座位吧。”

    尹言点头。

    七人分开，很快找到了写着小明名字的课桌。

    他们替小丽还回了小明的漫画书。

    “你们怎么还在这里啊？”教室门口突然响起一道声音。

    一男一女两名学生站在门口对他们道：“你们快去接小丽，再晚点无料都要被领完了！”

    胸口的铭牌上写着【小红】的女生道：“衣服我都给她准备好了，让她穿上直接过来，我们在漫展等她！”

    男生【小明】道：“漫画我也带了，一本一本拿太麻烦，我把后面几本都拿来了，你们一起给她吧！”

    尹言和白莉莉上前接过了小红小明手里的纸袋，还挺重。

    两个人挥挥手，便消失在走廊深处。

    白莉莉看大家：“我们先去哪儿找小丽？”

    大家的意见一致。

    “病房。”

    “我也觉得是病房。”

    他们带着小红和小明给的纸袋，重新回到病房。

    这次病房地上的血迹消失不见了，只有一位穿着病号服的女生坐在床边，她的面容苍白，但能看出来就是先前给他们带路的“阎魔爱”。

    只不过公主切被小卡子别起来了。

    女生看到几位“奇装异服”的人，眼睛明显亮了亮，她有些激动地想要说些什么，又腼腆地询问道：“……请问你们是？”

    俞向文开口解释：“小红和小明让我们过来接你去漫展，他们在等着你。”

    小丽惊讶：“我吗？”

    尹言从纸袋里取出漫画书：“这是小明让我们带给你的。”

    杨晨瑞冒出头补充：“我们不是坏人哦。”

    小丽笑了起来：“我知道，你是工藤新一嘛。”

    杨晨瑞立马正经起来，摆出一副帅帅的表情。

    白莉莉上前给小丽看小红给她准备的衣服，小丽小心翼翼的将衣服从纸袋里取出来。

    纸袋里装着的不是黑色校服，而是一套华丽的振袖和服，也是阎魔爱的经典装扮。

    白莉莉帮小丽套上了和服，遮掩住蓝白的病号服，取下她鬓边的发夹，将凌乱的公主切理顺。

    小丽欣喜地看着身上的衣服，漾起一抹明媚的笑。

    她拿过床头款式简单功能单一的手机，不好意思道：“我可以和你们一起拍一张合照吗？”

    白莉莉替大家答应：“当然。”

    小丽将手机靠在水杯上，设置了定时，她站回七人间，倒计时跳动，李轩比了个剪刀手：“茄子！”

    所有人都笑了。

    小丽仔仔细细地看着手机中的照片，杨晨瑞提议：“要不要再拍一张？拍个不笑的，符合人设版的？”

    小丽笑着摇了摇头：“不用了，这样就很好。”

    她抬头看着众人，道：“谢谢你们来看我，我很高兴……你们快走吧，等下该被发现了。”

    尹言问她：“你不去漫展吗？”

    小丽犹豫：“我……”

    病房内的灯光闪了闪，变成了红色，老朋友警报声再度来袭：“警告，警告，有病人试图逃离病房；警告……”

    小丽惊慌去推站在她身边的白莉莉和尹言等人：“你们快走！再不走就来不及了！”

    白莉莉拉她：“小明和小红还在等着你呢，衣服都穿好了，真的不去了吗？”

    小丽咬着唇，明显是想去的。

    走廊尽头有黑衣人的身影出现，他们迅速向病房跑来，站在门口的李轩看了看，叫上陆旻：“我们去把人引开！”

    尹言和白莉莉对视一眼，他们一同拉着小丽向病房外跑去。

    第一批黑衣人被李轩和陆旻引开了，他们避开路，跑到教室门口，又有新的黑衣人冲出来，杨晨瑞大喊：“俞老师，小言就交给你了！”

    他拉着韩放站在路口拦住新跑来的黑衣人。

    俞向文问尹言：“想好要去哪儿了吗？”

    “卧室，卧室里有窗户！”小丽穿着和服，跑不快，身后还有黑衣人随时会追上来，尹言迅速分析道，“前两次我们都没看到窗户，但是按照之前手机里监控的布局，窗户应该就在柜子后面！被堵住了！”

    白莉莉气喘吁吁道：“不行，我跑不动了，你们两个去吧，我留下来拦人。”

    黑衣人源源不绝的涌出来，单凭白莉莉一个人也拦不住，他们已经路过了补习班，离卧室不远了，俞向文看向尹言：“你一个人可以吗？”

    尹言转头对上小丽无措的目光，点点头：“可以。”

    他带着小丽在警报声中奔跑，他们回到卧室，二人合力推开柜子，露出柜子后的窗户，窗外是一段通道，通道的尽头有光。

    尹言率先翻出窗户，又扶着小丽跳出来的。

    穿过一段漫长的黑暗，他们终于逃出了循环的密室。

    外面天色已暗，路灯闪了闪，洒下温和的灯光，吹拂在脸上的晚风自由畅快。

    其他被黑衣人追赶的人也陆续从通道里跑出来，穿着cos服的小明和小红不知从哪儿冒了出来，他们拉动手中的礼炮筒。

    五彩的纸条装点了墨蓝色的天空，纷纷扬扬洒落。

    导演李真的声音响起：“恭喜夕阳红旅游团完成角色扮演，成功逃出‘小丽的一天’，并解锁结局——小丽的好梦。”

    白莉莉惊讶道：“梦？”

    小丽和她的朋友们站在了一起，她开心道：“我的梦想就是能和朋友们一起开开心心玩一次，现在这个梦想实现了。我喜欢的动漫角色还带着我从每天都是倒计时的笼子里逃了出来，谢谢你们。”

    “今天是我最开心的一天。”

    “我们要去漫展啦，再见！”小红对众人挥了挥手，她抱着小丽的手臂，走到小明身边，三个人一同离开。

    杨晨瑞喃喃：“所以一切都是一场梦吗……”

    白莉莉叹道：“那小女孩从循环里逃出来，到底是代表她的病好了长大了，还是……这些都是她的幻想。”

    尹言看着他们离开的方向，轻声道：“一定是她长大了。”

    杨晨瑞闻言看向他，立即附和：“嗯！一定是这样！”

    俞向文站在他们身后，默默看着这两位相伴多年无话不说的好朋友。

    而一旁的韩放，则将三个人都巡视了一遍，“啧”了一声。

    【……】

    【好好好，有始有终，将四折叠进行到底】

    【……我勒个世界名画】

    【你们四个的关系好复杂，谁来给我捋一捋】

    【韩放是俞向文的好朋友，杨晨瑞是尹言的好朋友，尹言和俞向文是一对，over。】

    【你当俞韩和晨鱼落言的cpf是死的吗？】

    【不如来嗑放羊cp！超话正在建立中~欢迎来玩哦~】

    【？？？？？】

    【你们就不能让我多为小丽感慨两秒吗！！】

    尹言收回视线，看向身边的小伙伴们：“……我好像有点饿了。”

    白莉莉大笑：“也确实该饿了。”

    今天录节目，他们只在中间换衣服的时候简单吃了点东西当午饭，而这会儿已经晚上了。

    李轩招手：“走，让李真请我们吃大餐！”

    杨晨瑞好奇：“轩哥，我一直想问你来着，网上都说你和李导是亲戚，是真的还是假的啊？”

    李轩敲他的头：“臭小子，直播还没关呢！别乱说话！”

    陆旻则默默推了推眼镜：“我们今天上半场又是披风又是裙子，只有轩哥一身校服，说不定是导演给他开的后门。”

    李轩怒了：“我明明是最后一个选的好吧！？？造谣！纯属造谣！”

    韩放双手插兜，慢悠悠地跟上大家。

    俞向文回头看站在原地的尹言。

    “走吧？”

    将眼前的画面留存入记忆深处，尹言看向俞向文，笑着点头：“嗯！”

    第70章 然后睡觉

    录制结束后，大家真的一起去吃了饭。

    掀掉假发，摘了美瞳，卸掉厚重的妆，全员原地复活，满脸安详地感受自头顶而来的清爽。

    戴着假发跑一天和孙悟空被唐僧念了紧箍咒没有区别，

    谁戴谁知道。

    七个人就这样顶着潦草的鸡窝发型，和一张纯素颜的脸，坐在餐厅的包间里，不顾形象地大快朵颐。

    被绑架来买单的李真几度迟疑，将手机拿起来又放下，最后实在忍不住出声询问道：“咱们可以拍个合照发微博吗？”

    七个人现在的模样十分适合上个热搜。

    男士们无所谓，白莉莉举起啃了一半的鸡腿道：“拍拍拍！”

    于是李真打开自拍模式，站起身高举手机。

    没人停下吃饭的动作，只拿着筷子抬头看向他的屏幕。

    手机镜头记录下了这一刻。

    照片发给宣传组，和他们在密室里拍的cos合照一起发了条微博。

    三期节目录下来，夕阳红旅游团的小伙伴们的关系越来越亲密，不再像先导直播吃火锅时那样拘谨。

    吃饱喝足，几个人和韩放杨晨瑞到了别，其他人下期节目再见。

    尹言回到酒店摊在床上，身体很累，精神却还在亢奋。

    杨晨瑞给他发了消息，说一会儿要过来找他。

    缓了缓运转了一天的大脑，尹言凑了个整点，爬起来冲澡。洗完出来，杨晨瑞正好敲门。

    “我就猜到你回来就要洗澡。”杨晨瑞提起手中的袋子晃了晃，“既然都已经洗完了，那就没理由不喝了吧？”

    尹言接过塑料袋打开看了眼：“……怎么想到要喝啤酒啊。”

    “这样比较有氛围感嘛。”杨晨瑞推着尹言进门。

    他们坐在了酒店落地窗边的小沙发里，窗帘拉着，开了两罐啤酒。

    打开的电视里随便放了一部以前看过的经典老番。

    杨晨瑞感叹道：“今天这个密室让我想起以前带着你偷偷去漫展。”

    尹言笑了笑：“是啊。”

    那时候他们也像小丽小红那样，尹言对家里人说的是去图书馆学习，实际出了门就被杨晨瑞拐去漫展。杨晨瑞提供c服，雪球负责化妆，梦宣包揽道具制作。

    在学校时，杨晨瑞也会偷偷给尹言带漫画看。

    尹言的童年和小丽有相似的成分，只不过没那么极端。

    但杨晨瑞还是有些担心他。

    这会儿周围没了无处不在的镜头，他们放松地坐在一起，杨晨瑞见尹言身上真的没有一丝丝低落的情绪，便又放了心。

    他们都已经长大，离那些时光很远了呀。

    两个人碰了碰啤酒罐，默契地跳过了这个话题。

    “欸。”杨晨瑞撞了下尹言的肩膀，“我看你今天对俞向文的态度，和在谈了也差不多啊。你实话告诉我，你俩到底发展到哪一步了？”

    “真的还没谈。”尹言又仰头灌了口酒，他叼着罐口小声道，“不过……我想和他试试。”

    “这段时间我仔细想过了，我是喜欢他的，不是崇拜和敬仰，就是喜欢他这个人，所以……我想和他试一试。”

    “也是你上次给我打完电话我才想通的，所以这件事我还没告诉他，等我找个开口的机会。”

    “这还需要时机？”杨晨瑞坐起来，对着尹言伸出手道，“手机给我，我给你说。”

    尹言被酒呛了一口：“啊？”

    他笑道：“你现在不觉的他是在骗我了？”

    杨晨瑞严肃地盯着尹言看了半晌，也忍不住笑道：“既然你已经慎重考虑过，并且决定要认真对待这段感情了，那我肯定会支持你呀。”

    杨晨瑞坦白：“我一开始是觉得俞向文只是想和你玩一玩，但今天看他在镜头前一点也不避着，一副随时想和你公开的样子，不像是装的。而且，他的视线一直都在注意着你，看起来很在乎你哦，你们之间是不是还有什么我不知道的故事发生过？”

    尹言被杨晨瑞说得脸颊烧烫：“有吗？没有吧。”

    “哈哈哈哈……”杨晨瑞笑得不行，“呆，你知不知道网上都说你每次和俞向文避嫌的样子看起来更好嗑了，你现在就在完美诠释什么叫欲盖弥彰。”

    尹言：“……”

    经过一天的接触，杨晨瑞虽然被俞向文用眼神明里暗里的刀过几次，但他依然觉得俞向文人还不错。

    尹言是个心思敏锐，同时又很单纯的人。他的家庭造就了他对待亲密关系的回避态度。杨晨瑞当初也是花费了一段很漫长的时间，才走进尹言的世界，和他成了真正的朋友。

    尹言的感情就像是一张白纸，涂上了颜色，就再难恢复如初。被他记在心上的人和事，很难再被放下。因此杨晨瑞时常担心好友被骗。

    不过，如果对方是真心对待尹言，那他也会送上祝福。

    杨晨瑞看了这么多年尹言写下的文字，当然看得出来尹言对人和人之间深刻的羁绊是有抱有期待和向往的。

    所以他希望尹言有一天能迈出那一步，去切实体会更多的感情。勇敢去爱，也可以坦然享受被人爱着的感觉。

    他希望俞向文会是那个对的人。

    “那……你家里呢？”两个人又开了一罐啤酒。

    尹言一口气喝完半罐，躺在沙发靠背上：“等回去了和他们说。”

    他幽幽叹道：“过完年要走的那天再说吧，先把年好好过了。”

    “穿到桥头自然直。”杨晨瑞拍拍尹言的肩膀，安慰道，“再说你都独立了，他们还能把你绑在家里啊？”

    尹言笑了起来：“是呀。”

    两个人换了部之前没看完的番一起补，一集看完，放到片尾曲的时候，杨晨瑞忽然想起什么，道：“我觉得韩放有点眼熟。”

    尹言：“嗯？”

    “我好像什么时候见过他，不是照片视频，就是他今天带着单片眼镜的时候，给我的感觉特别熟悉。”杨晨瑞摸着下巴思索，“而且他的手上有颗痣，和弹哥手上痣的位置一模一样。”

    杨晨瑞想着想着惊恐道：“他俩不会是一个人吧！？”

    弹哥，b站音乐区元老up主【弹会儿】的昵称，更新的视频全部是动漫配乐的编曲翻弹，技术力满点，粉丝都叫他弹哥。

    弹哥从来不露脸，只有一双放在黑白琴键上的手，骨骼匀称，修长好看。

    杨晨瑞是弹哥的老粉了，他很久前就注意到弹哥的右手小拇指尾骨上有一颗小小的痣，不会记错的。

    “会不会只是巧合？”

    尹言和杨晨瑞抱着手机一起看弹哥的视频，研究那双颇具观赏性的手，尹言道：“韩老师看起来也不像是宅男啊。”

    杨晨瑞：“我俩买谷子被拍下来前也没人知道我们是宅男。”

    尹言：“……”

    也有道理。

    从【弹会儿】的曲库来看，他是个资深宅。而韩放身上满满都是现充的气息，他的曲风也是很正常的流行乐，除了商业的合作推广曲，没听说过他还有二次元属性。

    只看视频难以判断，杨晨瑞决定：“我得找个机会再看看韩放的手。”

    尹言则是考虑：“万一人家不想暴露马甲呢。”

    杨晨瑞道：“我就是想确定一下，没说要扒他马甲。”

    “还有就是……我想知道他为什么会让我觉得眼熟，我真觉得我见过他，不是错觉。”

    尹言正要说说话，房间门被敲响了。

    杨晨瑞看了眼时间，皱眉道：“这个点了，谁啊。”

    尹言摇摇头。

    两个人一起去了玄关，保险起见，尹言先出声问：“哪位？”

    外面的人淡淡道：“韩放。”

    尹言：“……”

    杨晨瑞：“……”

    看来真的不能背后说人。

    尹言打开了门，杨晨瑞瞪着门外的人：“韩老师这么晚了有何贵干？”

    韩放挑眉：“你怎么在这儿？”

    杨晨瑞哼道：“我还没问你为什么要来敲小言的门呢。”

    尹言再次验证两个人就是八字不合。

    他出言打断二位的小学生斗嘴模式：“韩老师有什么事吗？”

    “哦，没事。”韩放身上有点酒气，看起来也像是喝了酒，“就是有个人想找你，又怕打扰到你，我就替他来了。”

    尹言：“……”

    正说呢，韩放提到的那个人来了。

    俞向文不过接了个电话的功夫，就让韩放这个扬言要给他拉进度条的家伙给跑出来了。

    俞向文也站在了尹言房间门口，四个人八目相对。

    “……”

    尹言咳了一声，道：“韩老师说，你有事找我。”

    韩放修正：“我没说‘有事’，只说了他‘想’找你。”

    尹言：“……”

    俞向文：“……”

    俞向文暗暗给了韩放一记肘击，他尴尬地摸了摸脖子，低头道：“嗯，就是我们喝了点酒，准备打牌，想问问你……和小杨要不要一起来玩。”

    杨晨瑞：“……”

    看得出来带上他很勉强。

    尹言用视线征询了杨晨瑞的意见，点头道：“好呀。”

    于是他和杨晨瑞就回去收拾东西拿手机，准备转移阵地，一起去俞向文的房间了。

    韩放凑到俞向文身边，得意道：“你看你，我就说吧，多大点事啊，想要什么就直接开口说，磨磨唧唧，多耽误事儿。我要是你，这会儿都该领证了。”

    俞向文冷冷开口：“你懂个……”

    尹言关门出来了。

    他话音一转，轻声道：“……什么。”

    韩放翻了个白眼。

    就装吧。

    strong哥。

    四个人凑局打牌，也没玩复杂的，纯拼酒，喝不动就贴纸条。

    尹言光顾着和俞向文一起笑话韩放和杨晨瑞互相阴阳怪气了，自己什么时候喝醉了都不知道。

    ……

    一晚上过去，等尹言再醒来，他正躺在酒店的大床上。

    但不是他的床。

    尹言躺在俞向文的房间里，俞向文的床上，盖着俞向文的被子。

    身上还压着俞向文的手臂。

    啊，原来他昨晚喝醉和俞向文睡一起了呀。

    尹言：“……”

    尹言：“！！！！”

    第71章 小猫钓鱼

    尹言被吓醒了。

    房间里静悄悄的，不见杨晨瑞和韩放的身影，连茶几上的啤酒罐和扑克牌都不见了。

    只有他和俞向文两个人。

    他躺回床上，腰间搭着的胳膊动了动，在他身上拍了拍。俞向文没有醒，侧脸埋在枕头里，呼吸声悠长，睡得很熟，尹言一时不忍打扰。

    何况，他还没想好要怎么在不惊醒俞向文的情况下，从对方怀里出去。

    好消息是，他的衣服还好好穿着，身上也没有除了宿醉以外的不适感。

    昨晚应该没有发生某些超出睡觉范围的事故。

    尹言躺着看了会儿俞向文的脸，等欣赏够了，才动了动，研究起逃跑路线。

    不等他研究出个结果，搭在腰上的手一扒拉，这次直接带着他靠向前。

    尹言：！

    冬日清晨的被窝里裹着两个人的体温，闷得尹言晕乎乎的，他贴在俞向文的胸膛前不敢动，两个人的脸近到几乎挨在一起。

    这时候他只要动了，鼻梁便会蹭到俞向文的薄唇。

    他能够感受到俞向文的呼吸。

    心脏怦怦直跳，尹言注意到俞向文的呼吸节奏变了，似乎是要醒。

    他迅速闭眼装睡。

    小时候锻炼出来的装睡技巧派上用场，尹言减缓呼吸频率，身体放松地靠在俞向文的肩侧，一副熟睡中的模样。

    片刻后，放在他身后的手明显僵了一瞬，紧接着拂在脸上的呼吸也停住了。

    尹言耐心地等了等。

    然而睡醒后的俞向文似乎完全没有要放开他的意思。

    尹言：“……”

    他可没用胳膊腿之类的压住俞向文。

    过了片刻，搭在尹言腰侧的手动了，在尹言急促心跳的伴奏下，那只手停在了他的睫毛上。

    睫毛被轻轻拨动，尹言听到俞向文尚带这些困意的低哑声音，在他耳边呢喃道：“你的耳朵红了，小言。”

    尹言：“……”

    尹言被迫睁开眼，但他还保留着儿时装睡被发现后的习惯，做出最后的挣扎。他装作刚被吵醒，眯着眼睛聚焦片刻，才懵懵道：“……俞哥？”

    俞向文静静看着他演，笑而不语。

    失策了。

    眼前的人可是影帝。

    谁能演得过他啊。

    醒都醒了，圈锢住他的胳膊也已经拿开，尹言不欲过多纠缠，果断实施逃跑策略：“我先去洗个脸。”

    他一下翻起身，想要跳下床。

    然而腿还没挪出被子，他就被拉回去了。

    尹言彻底跌入俞向文的怀抱。

    身后的人将头埋在他的肩侧，大狗似得蹭了蹭，低声道：“再陪我睡一会儿。你昨晚折腾到好晚，才允许我睡觉。”

    尹言：“……？”

    折腾？允许？？

    假的吧。

    纯属造谣。

    他怎么会折腾人呢！

    ……应该不会吧。

    有拽着俞向文不许人下车的前科，尹言对自己的酒品有一丝丝不确定。

    俞向文语气平静地又放出一枚重磅炸.弹：“你还说你喜欢我。”

    尹言：“……”

    确定了。

    肯定是假的！

    这就是造谣！！

    “哦。”抵在背上的脑袋离开了，身后的人慢条斯理道，“你还说，你嗑过我的cp。”

    “和……什么良来着，我记不清了。”

    “不过你倒是记得很清楚。”

    “还说，你就是为了弄清我和他到底是不是真的，才进了娱乐圈。”

    尹言：“……”

    完了，这件事只有可能是他告诉俞向文的。

    尹言一个转身，熟练地捂住了俞向文的嘴巴。

    别说了，再说他就换个星球生活。

    尹言奔月，飞了就再也不要回来了。

    ……呜呜，他以后真的不会乱喝酒了。

    俞向文弯着眼睛拉下捂在脸上的手，没再帮尹言回忆昨晚的黑历史，而是道：“那么假的cp你也嗑，小言，你太不会嗑了。”

    尹言：“……”

    尹言点头，乖乖认错：“嗯嗯，是我乱嗑。”

    那会儿他也是第一次接触娱乐圈的真人cp，哪晓得城市套路深。

    俞向文见他认错态度良好，宽宏大量道：“之前的事就算了，以后嗑cp，还是得嗑点真的。”

    尹言一时迷茫：“啊？什么真的？”

    俞向文热情地推销起他的产品：“来嗑文言文，包真的。”

    尹言：“……”

    俞向文讲解产品嗑点：“文言文里的俞向文主动对尹言展开追求，而尹言昨晚也给出了他的回答。”

    “他说，他喜欢俞向文。”

    “很喜欢。”

    俞向文轻轻拨开尹言遮住了眼睛的碎发，轻声道：“小言，你昨晚亲口说了喜欢我，不许反悔。”

    尹言暂时找不到被酒精带走的记忆，但他看着俞向文的眼睛，抿了抿唇，乖巧道：“那……那就不反悔吧……”

    俞向文笑了起来，眼角眉梢都是明媚的春光，生动纯粹。

    尹言短暂失神。

    怎么会有人一大早醒来就这么帅。

    这不科学。

    帅帅的俞向文很懂得运用自身的优势，见尹言在对着他的脸发呆，就得寸进尺道：“昨晚杨晨瑞说，你以前写过很多二次元同人文，是位知名的写手太太。”

    “现在文言文都保真了，太太要不要给文言文也写点同人文产出？”

    尹言一秒从美颜攻击中回过神。

    他瞳孔地震。

    杨晨瑞怎么什么都往外说！

    捂马甲要紧，尹言迅速婉拒：“……我、我不会写真人cp。”

    俞向文看了他片刻，似是信了，恍然道：“哦，怪不得你会嗑假的cp。”

    尹言：“……”

    有内娱rps月老之称的金俞良言太太忍辱负重道：“是的，可能是有这方面的原因。”

    他犹豫了一下，又小声解释：“……其实我进娱乐圈也不是因为你的cp。”

    俞向文也觉得不是，不过昨晚的尹言是真的喝醉了，傻乎乎的，抱着他的腰胡言乱语，他又没办法让一个醉鬼好好回答问题。

    尹言补充：“虽然和你的cp没关系，但和你有关系。”

    俞向文：“和我？”

    “之前在颁奖典礼的时候，我不是说过，想成为俞哥这样的演员吗……我决定拍电影试一试，是因为武小柏。”

    尹言赧然道：“我那时候不好意思承认自己想去拍戏，想要成为演员。这件事离我的生活太遥远了，我很怕会失败，拍的不好，最后灰溜溜回来，被别人笑话。”

    “所以，我就给自己找了个借口当心理安慰。”

    “我告诉自己，我进圈就是想研究一下明星的cp到底是不是真的，拍戏只是顺便的，不用有压力。”尹言笑道，“是不是很像鸵鸟。”

    “怎么会。”俞向文将尹言的手拉到唇边吻了吻，“是很聪明的做法。”

    “我第一次演话剧的时候，也会把舞台下的观众都当成白菜，来减轻心理压力。”

    有些演员会去剧场演出，话剧的演绎和剧组拍摄是不一样的氛围，登上舞台需要全情投入，连贯演出，不会被打断，也没有机会重来。不过话剧可以及时感受到舞台下观众们的情绪反馈，听说会很有成就感。

    尹言对剧场演出有点兴趣，但目前还没有尝试的想法，他对上台表演还是有些心理障碍的。

    观众的注视对他来说压力太大。

    因此听到俞向文说起他第一次登台也会怯场，尹言觉得很新奇。

    他开始对俞向文过去的事感兴趣了。

    以后如果有机会，想让俞向文都讲给他听。

    两个人躺在床上盖着被子拉手聊天，还彼此知道对方的喜欢。

    怎么看他们的关系都该被定义为情侣。

    尹言有点想问他们这样算不算在谈恋爱，又觉得这么直愣愣的问出来会显得很呆。

    于是他问起了别的：“俞哥，你会经常去看我们俩的超话吗？”

    俞向文大方承认：“嗯。”

    尹言：“那……是用小号咯？”

    俞向文顿了顿，答：“对。”

    所以俞向文是有小号的。

    尹言想起超话里那位神秘的剪辑太太，有点想再多问点什么，又觉得冒昧。

    他暗自思索着。

    而这个时候俞向文也不说话了。

    余光注意到俞向文在盯着他看。

    尹言的注意力又回来：“你在看……”

    他在看他的唇。

    俞向文忽然靠近，尹言急忙退后，捂住自己的嘴。

    俞向文立马露出一副被拒绝后的受伤表情，仿佛下一秒就要质问：你不是说你喜欢我吗？

    尹言：“……”

    尹言小声解释：“我还没刷牙。”

    “……不是不给亲哦。”

    一双圆眼睛对着俞向文眨了眨，乖巧又无辜。

    俞向文：“……”

    俞向文忽然以迅雷不及掩耳之势掀开被子翻身下床，跑进了浴室，只留下一句：“我去刷牙。”

    尹言：“……？”

    他只是嫌弃自己还没刷牙来着。

    然而浴室门已经关上了。

    昨晚喝了酒，尹言的嘴里却没有太难闻的味道，他印象里有个俞向文带着他刷牙的片段。

    按照他的洁癖程度，应该是刷过牙才睡觉的。

    尹言也起了床，想着等俞向文出来了和他打声招呼再回自己的房间洗漱。

    他找到自己的手机，一打开，满屏都是杨晨瑞的消息。

    01：52

    [咩咩]：呆，你喝醉了，说有话和俞向文说，抱着他不走

    [咩咩]：我和韩放两个人都拉不动你

    [咩咩]：韩放就把我拉走了，他小子不怀好意！这是给他兄弟创造机会呢！

    [咩咩]：你要是有事就给我发消息啊，我随时回来捞你

    02：54

    [咩咩]：呆，你没事吧？

    [咩咩]：求救按1

    10：20

    [咩咩]：？？？？

    [咩咩]：这都几点了你还不回消息

    [咩咩]：你完了呆，你这是被套路了啊！！

    [咩咩]：如何？还能下床吗？

    [咩咩]：需要我来捞你吗？

    [咩咩]：躁候回音中

    10：54

    [咩咩]：呆，中午之前你还不回消息，我可就考虑破门而入了啊

    尹言：“……”

    尹言赶紧给杨晨瑞报了平安。

    [小言不呆]：我没事，就是喝多了，醒的晚了

    杨晨瑞像是守在手机前，立刻回复。

    [咩咩]：所以如何？昨晚？？

    [小言不呆]：你想多了，我都醉成那样了，能发生什么

    [咩咩]：啧

    [咩咩]：他不行。

    [小言不呆]：……

    尹言和杨晨瑞聊了几句，得知杨晨瑞昨晚离开后又去和韩放喝了第二场，两个人这会儿正在一起吃早午饭，有需要的话可以给他和俞向文带些吃的回来。

    尹言看了眼时间，半个小时了，俞向文还没从浴室出来。

    也没听到有水流声。

    尹言过去敲门：“俞哥，小杨和韩老师在一起吃饭，问要不要给我们带点回来。”

    浴室里的人没有立即回答，就在尹言有些担忧，想要再敲一遍时，俞向文喑哑的声音隔着门板传出：“……不用了。”

    尹言不放心问：“俞哥你没事吧？”

    “……”

    “没事。”

    尹言皱着眉凑近浴室门，想听听俞向文到底在干什么。

    他隐隐听到了一点水渍声。

    猫似的眼睛骤然瞪大。

    尹言想到了什么，瞬间炸了毛，从门前跳开，一句话也不敢多问了。

    ……

    不是。

    他俩刚才也没干什么吧？？！

    第72章 似谈非谈

    尹言落荒而逃了。

    逃走后便接到经纪人的电话，说昨晚收到了《相误》的补拍通知，时间安排在两周后。

    剧本有所调整，之后会发新的过来。

    剩下的两场戏里有一场就是床戏，尹言无端联想到浴室中传出来的低哑嗓音。

    刚才听到时还觉得隔着门板有些模糊不清，现在回忆起来却像是就在耳畔。

    大脑一瞬便被黄色废料占据。

    尹言赶紧晃晃脑袋，甩走那些活.色.生.香的想象。

    尹言阅文阅片无数，什么没见过。可看文归看文，看片归看片，看文看片，和实际与喜欢的人进行进一步交流，完全是两种情况。

    他可以面无表情的阅片，现实里却是和俞向文接个吻都会觉得害羞。

    尹言想着想着一惊。

    原来他是纯爱派吗！

    ……哦。

    好像的确是。

    毕竟他写二次元同人文都不怎么搞颜色。

    任由乱糟糟的思维信马由缰地跑了一圈，尹言又忧愁回补拍的事。

    之前和俞向文还没什么的时候，尹言把拍亲密戏当做正常工作看待，尚且会害羞放不开。

    这下两个人是真的有点什么了，拍这种戏份岂不是会更加尴尬。

    尹言决定，从这一刻起，他就开始为两周后的拍摄做准备，争取开拍时不掉链子。

    所以这个“准备”要怎么做。

    ……或许，他可以最近多和俞向文凑在一起贴一贴，提前习惯习惯？

    比如说一起睡个觉什么的。

    “……”

    是说盖着棉被纯聊天那种。

    然而尹言想到早上他还什么都没干，俞向文就冲进浴室自给自足。

    这一睡，怕不是要睡出事故。

    进展未免太快了，尹言晕自驾车。

    他这也是病急乱投医。

    不然还是顺其自然吧。

    ……

    总之，两个人似乎就算是稀里糊涂地在一起了。

    尹言忐忑不安了两日，然而别说是一起盖着棉被纯聊天，这几天他和俞向文都有工作要忙，不在一个城市，连面都见不到。

    而且尹言发现，俞向文对待他的态度和之前并无明显分别。严格来说好像是要比之前更亲密一些，可又和尹言预期的亲密有些出入。

    搞得尹言也不好意思表现得太过热情。

    他甚至有一丢丢怀疑俞向文是不是那种得到了就不珍惜的渣男。

    可这不是还没得到吗？！

    尹言一个回避型依恋人格，都被逼的开始怀疑俞向文是不是回避型依恋人格了。

    这些疑虑在《冬游记》第四期开始录制时便烟消云散。

    两个人自上次尹言落荒而逃后第一次见面，十天过出了一个月的感觉，俞向文避开别墅里的摄像头，将尹言困在角落里。他熟练地关掉收音麦，把脸埋进白皙的脖颈里，用力蹭了蹭。

    呼出的热气拍在尹言颈侧，俞向文用不符合他身份和外形的轻柔声音道：“小言，我好想你。”

    尹言背靠着墙，脸颊一红，他拍拍俞向文的后背：“俞哥，等会儿该有人过来了。”

    “这里是死角。”俞向文埋着头不起来，“你呢？你有想我吗？”

    “我……”尹言嗅着俞向文身上熟悉的味道，磕巴道，“想、想的吧。”

    “是吗。”俞向文抬起头，幽幽看他，“那你怎么都不给我发消息。”

    “我发了的吧？”仔细想想是没发过几条，尹言解释，“你不是在忙么，我就是怕打扰到你……”

    “怎么会。”俞向文垂眼，“我忙完看到了就会给你回复。”

    尹言小声问：“不觉得麻烦吗？”

    “只觉得开心。”俞向文抬手整理尹言被他蹭乱了的衣领。

    两个人也不能消失太久，他们回到镜头下。打开收音麦前，俞向文问：“这期拍完你还有其它安排吗？”

    尹言摇头：“没了。”

    俞向文：“那我们一起走？”

    “好。”

    赵青导演的安排，尹言和俞向文在进组补拍前，要先去导演那边看看目前剪出来的样片。

    《冬游记》第四期的拍摄地点在h市，这次没有设置剧情，也没有卧底，大家就是旅游和做点小任务。

    尹言和俞向文互相选在了一组，完成任务途中路过商业街，一起跑去了祥顺斋，用做任务赚来的钱买点心吃。

    两个人在休闲区找了个人少的角落坐下，看着来来往往的人群，优哉游哉地享受下午茶。

    跟拍的摄影大哥跑去远处取景。

    尹言小声道：“哥，你之前给我带顺祥斋的点心，是不是提前了解过我的喜好呀？”

    尹言就是想起来了随口问问，俞向文小声地回答了：“你的所有采访我都看过。”

    甚至还全部下载分类保存好了。

    这个就先不告诉尹言了。

    ……

    [冬游记直播前排围观文言文绝美爱情1群]

    【他俩是不是偷着说话呢？？】

    【怎么又说悄悄话，到底有什么是我们不能听的！？】

    【？这一期小情侣氛围感不要太足】

    【我……他们……哎，算了。】

    【怎么了姐妹，是被真情侣吓到了吗hhhh】

    【我就说是啊，你们怎么知道尹言爱吃顺祥斋的点心，俞哥就正好带他来了呢（/奸笑）】

    【啊啊啊一起闲聊吃点心这一幕简直不要太老夫老妻日常感，哪位太太？？（/可怜）】

    【啊，怎么这就进广告了，可恶，为什么直播还会有广告！差评！】

    【话说，最近饱暖思尹俞太太都很少出现了诶】

    【发现了，最近的糖多到天天像是在过大年，超话太太们库库产出，白月光饱暖思尹俞太太却不在QAQ】

    【金俞良言也是，很少出现】

    【三次太忙了吧】

    【哈哈哈哈说起来两位太太的活跃时间很同步啊】

    【确实】

    【两位太太应该是认识的，之前听说饱暖思尹俞太太在试图劝说金俞良言写文言文现背，不知道有没有劝说成功】

    【真的很想看金俞良言的现背！！！】

    【我也是！！】

    【呜呜呜太太真的不能写吗，我们文言文都这么真了（/大哭）】

    【也想看饱暖思尹俞太太的剪辑，好多素材，太太怎么还不来剪（/大哭）】

    【啊！家人们问答直播开始啦！快去看！！】

    ……

    白天的游玩和小任务结束后，大家回到别墅，节目组安排了一场互动直播，回答一些观众的问题，还有就是《冬游记》剪辑版即将上线，需要做宣传。

    这期没有飞行嘉宾，夕阳红五个人随意地坐在休息室的沙发上，由于是竖屏直播，尹言和白莉莉就坐在了前排的地摊上，离镜头近的位置。

    白莉莉被李轩按着坐下，开玩笑道：“轩哥，你把我放前面也不会显得你头小哦。”

    “看起来和你差不多我也就知足了。”李轩抱着靠枕靠在沙发上。

    陆旻莫名其妙的就坐在了c位，他觉得不太好想换个位置，又俞向文拉回去，只能正襟危坐地坐好。

    直播开始，大家按照流程热了热场，然后开始宣传剪辑版。

    一边宣传一边回答观众的问题。

    白莉莉和尹言一起挑着读弹幕。

    “陆哥明年会开演唱会吗？新专辑准备的如何？”

    陆旻推了推眼镜：“会开。新专辑的话应该下个月就会有消息。”

    “莉莉姐什么时候进组呀？”

    白莉莉笑了笑：“已经年底了，等过完年吧。”

    “李轩和导演到底是不是亲戚关系？”

    李轩拍着腿直呼冤枉：“我和李真哪里长得像了？到底是谁传出来的假料！！”

    大家一起笑话了一番李轩，白莉莉读道：“俞哥和小言是怎么认识的呀？”

    尹言维持着表情，自然地回头和俞向文对视一眼。

    ……这就说来话长了，要怎么编？

    俞向文开口道：“我和小言以前在活动里见过面，打过招呼，要说认识的话，是去年年底的年度盛典。”

    俞向文垂眼看向尹言：“小言，我可以说吗？”

    尹言：“……”

    你说都说了。

    【怎么，这个还要征询一下老婆的意见吗？】

    【妻管严，有】

    【卧槽，这个弹幕他们都能看到的，你们在说些什么】

    【快说快说！我要听！】

    尹言捂脸：“就是我的戒指不小心掉了，俞哥正好捡到。”

    俞向文笑着补充：“多亏那枚戒指，让我和小言搭上了话。”

    【俞哥，你这话说的可就有些暧昧了】

    【原来是俞哥先追的小言】

    【他真的超爱。。且从未掩饰。。。泪目了。。。】

    【我愿称之为——父母爱情！爸比妈咪再多说点爱听！】

    白莉莉下意识接话询问：“那那枚戒指呢？”

    俞向文：“我给他戴回去了。”

    尹言：“当然是还给品牌方了。”

    尹言：“……”

    【？】

    【细说戴回去】

    【怎么戴的？亲手戴的？？戴指头上？？？谁会给第一次见面的人戴戒指啊？？】

    【cpf疯到在蒸煮面前喊爸妈也不是没有原因的。。。】

    【是他们按头让我嗑的，再不吃一口就不礼貌了，真的不是我要嗑啊】

    【小言你要笑死我，就这么击破了俞哥想暗戳戳秀一把的小巧思】

    【这不就是定情信物吗！！！】

    【哪位太太来写一下！啊啊啊！什么叫缘分！】

    尹言咳了一声道：“还是要谢谢俞老师当时捡到了我的戒指。”

    俞向文微笑：“不用客气。”

    【小言你哈哈哈哈哈】

    【就硬客气上了呗】

    【连脖子都骑过了的两个人忽然装起了不熟（）】

    【小言你越这样客气避嫌，看起来越像是在搞情趣啊hhhh】

    弹幕里也有人问尹言和俞向文的工作安排，有些涉及到了《相误》，尹言就选择性忽略掉了。

    宣传直播没有太长，不到两个小时便结束。导演和大家沟通了一下第二天的拍摄日程，又录了点素材。

    五个人坐一起聊了会儿天，时间晚了，才各自回屋。

    还是单人卧室，房间里都架着摄像机，尹言和俞向文就用手机互相道了晚安。

    退出微信，尹言转手打开微博，去了文言文超话，想看看大家都在讨论些什么。

    一刷新，他就看到有人说金俞良言和饱暖思尹俞的活跃时间高度重合，两位太太同时在文言文糖最多的时刻消失，肯定是在偷偷做豪华大餐，准备惊艳众人。

    尹言：“……”

    从某种程度上来说，他确实是给cpf放饭了。

    至于饱暖思尹俞最近在忙什么……

    想到只进行到一半的试探，尹言抿了抿唇，退出超话，点开和饱暖思尹俞的对话框。

    他敲了一段话发过去。

    [金俞良言]：太太~最近怎么没剪视频啦，是在忙嘛？

    [金俞良言]：对了，你和crush如何？有进展嘛？

    饱暖思尹俞今天没有发微博，也没有点赞超话的帖子，应该是不在线。

    尹言不知道第几次点开对方的主页，试图搜寻蛛丝马迹。

    话说……如果对方真的是俞向文。

    那他哪来的那么多时间剪视频的啊？

    要知道饱暖思尹俞的视频质量可不是一两天就能剪出来的。

    会不会真的是他想多了？

    第73章 三回剧组

    补拍的两场戏除了一场床戏，还有一场多年后林误与贺闲度再相遇的戏份。

    新修的剧本将原本爱恨纠葛的痴男怨男剧情调整了方向，尹言说不好那一个版本放在电影里会让人更难忘，但从个人角度来将，他喜欢新改的版本。

    在他们拍摄的过程中，实际演绎出的内容已经和围读会时的剧本有了很大出入，新更改的剧本更符合尹言在拍戏时所感受到的林误。

    或许这也是导演要先剪辑再修改剧本进行补拍的原因，他要让林误从一个平面的角色，变成立体的人，可以自行去选择他的结局。

    相逢的这场戏导演坚持去国外实拍，因此《冬游记》第五期尹言和俞向文是肯定来不及参加了。

    第四期录制结束，两个人一同出发，先去找赵青。

    赵青导演的公司在隔壁市，小曹开车送两个人过去。

    车窗外是一片连绵的山脉，前几日下的雪覆盖在山头，尚未融化。

    尹言望着那片天际相接的白皑皑山脉发呆。

    他们拍摄完校园戏份是在春末，第一次杀青是在夏末，如今已入寒冬，他还能像上半年一样，完完全全投入进林误这个角色里吗？

    回过神时，身旁的俞向文不知不觉间睡着了。

    这个人不知道昨晚在干什么，几点睡的，早上起来时就一直在打哈欠。

    尹言放倒俞向文的座椅，伸手够到后排的空调毯，披在俞向文身上。

    他也放下了自己的座椅靠背，侧头看着补眠的俞向文。

    他要如何将俞向文的这张脸再当做贺闲度看呢……

    ……

    抵达赵青的工作室，尹言和俞向文连水都没喝上一口，就被赵青拉去了剪辑室。

    剪辑室旁有一个小型观影厅，赵青将两个人按在座位上，打开荧幕，关了顶灯，道：“先看了再说。”

    尹言：“……我能先去趟卫生间吗？”

    赵青啧了一声：“麻烦。”

    他又打开灯。

    尹言速去速回，坐下后接到赵青扔过来的矿泉水。

    导演扔完水就干脆利落地关灯离开。

    俞向文看尹言似是无语，笑道：“习惯就好。”

    尹言：“我在努力习惯。”

    屏幕亮起，两个人安静下来一起看他们上半年的工作成果。

    剧组基本是按照时间顺序进行的拍摄，但成片的内容肯定和他们拍摄时的顺序不一样。

    拍的时候尹言尚且没太过深刻的感受，现在一幕幕画面在他的眼前呈现出来，他被带入到了赵青的艺术世界。

    剧组的嘈杂全数褪去，只留下的动人心魄的光影变化，那是两位导演和摄影道具老师对画面的极致运用。

    从剧本上的文字，到演员的演绎，再到最后剪辑成片，一段故事在无数人的共同努力下一点点被填充丰满。

    这是一种很神奇的感受，无论尹言体验多少次，都觉得美好。

    看到成片的这一刻，在剧组的所有时光都让尹言觉得是值得的。

    不过赵青只给两个人看了剪辑出来的前半段。

    赵青回到观影厅，开灯问：“怎么样，有找到一点林误贺闲度的状态吗？”

    尹言：“……赵导咱们不能把电影全看完了再说吗？”

    “这会儿看完了你们后面还看什么啊。”赵青不同意。

    他道：“你俩参加个综艺也挺好的，一直都有联系，状态应该都没太大问题吧？咱们可一来就是床戏啊，你俩要比之前在剧组时更投入，可不能怯场了。”

    事到临头，尹言终于鼓起勇气问：“导演，这场戏你准备拍到什么程度？”

    赵青却反手关了灯：“再看一遍我告诉你。”

    导演头也不回地离开，尹言默默无言，他看向俞向文：“赵导一直都是这样吗？”

    俞向文表现得很淡定：“他想一出是一出也不是一天两天了。”

    尹言靠回座位：“……你说的有道理。”

    两个人就这样在观影厅里看了一遍又一遍，数不清多少遍《相误》的前半段。

    屋外是寒冷的冬季，观影厅里是初春吹过学校天台的风，也是夏夜跨江大桥上难以逃离的拥抱。

    尹言和俞向文被彻底拉回到了那段难以释怀的爱恋中。

    赵青通知他们，这一次的床戏他们得脱干净。

    ……

    这次的拍摄清场比之前那场中断的床戏更干净，导演吓唬过两个人了，等到了拍摄现场，才坦白道：“也不用脱那么干净，还是可以留条裤子的。”

    两个同步失眠，脸色都略显憔悴的人：“……”

    导演也是玩上破窗效应了。

    《相误》是文艺片，不是三级片，床戏存在的意义是将两个人的情感发展推到顶峰，他们的爱是赤裸的，与欲望相织，是相拥，侵占，水.乳.交.融，情迷意乱。

    如何将这场戏拍的暧昧而不低俗，极其考验导演和两位演员的水平。

    赵青做好了打持久战的准备，这种戏一天拍不完是很正常的事，光是让两个演员进入状态都得费一番功夫。

    他先让摄影也出去，留给尹言和俞向文最私密的空间，让他们先找找感觉。

    赵青道：“慢慢来，不用紧张，也不用着急。”

    尹言点头。

    他和俞向文做了造型，换了服装，又有导演之前的铺垫，现在也算找回来了点林误和贺闲度的状态。

    按照之前的习惯，两个人先对戏。

    林误因为性格和外貌的原因，小时候就常被认做女孩儿。那个时候妈妈还会给他穿女孩子的裙子，带他去单位，办公室里的阿姨们都夸他可爱。

    尚且年幼的林误并没有因此觉得自己是个小女孩，他清楚的知道自己只是一个穿了裙子的男孩子。

    林误第一次产生性别上的认知迷茫，是在发现自己不喜欢班上的女生，反而会对长得好看的男生格外留意时。

    包括影视剧里偶尔一闪而过的亲热片段，他也不会像同龄男生一样去关注女主角脱了多少衣服，反而会关注男主，甚至把自己代入进女主的身份里。

    当时林误以为只有女孩才会喜欢男孩，因此，他这样的行为是另类的，奇怪的。

    他对自己的身份与认知产生了疑惑。

    中学时期，林误试着去找过那些男生爱看的片。屏幕中白花花一片，耳机里传出黏腻的叫声，林误一阵反胃，匆匆关了电脑，再也没有看过那些东西。

    林误对性的第一印象，是恶心。

    从来没有人会在明面上提起这件事。

    林误翻阅书籍，那些或粗鄙或优美的字句描绘出的性可以是低俗的纠缠，也可以是深刻爱意的表达。

    而真切展露在林误身边的性，只有男生课间故意惹女生生气时讲的下流话。

    林误害怕性里的粗鄙不堪，又渴望文艺作品中勾勒出的情意相融。

    那次醉酒，酒店房间里，贺闲度看向他的眼睛里只有冲昏了头脑的欲望，那让林误感到害怕。

    可他更怕贺闲度会因此不再爱他了。

    他才刚刚确定了自己心意，他是真的想要与贺闲度在一起试试。

    于是当贺闲度的态度稍有所冷淡时，林误又坐不住了。

    林误和贺闲度真正走到最后一步的这场戏，是林误的主导。

    他用青涩的举动，献身般的献出自己，只为在贺闲度的身上，找到一点点相爱的痕迹。

    ……

    尹言和俞向文的默契程度比赵青预想的要好，他原本以为今天摄影师都开不了机。

    看着两个人对过几次戏后，状态还不错。赵青叫了摄影进来，先拍一遍试试。

    脱到什么程度两个人自由发挥，反正也只是试试，不好意思脱也行。

    导演今天的宗旨就是：慢慢来，不急。

    尹言站起身，用上深呼吸大法，换了好几口气。

    他找到点情绪，和俞向文交换了一个眼神。

    导演走出房间，喊了开始。

    ……

    林误仰起头，生涩地吻上了贺闲度。

    他推着贺闲度倒在床上，居高临下的望着床上的人，神情清冷，吻下去的动作却难掩笨拙与羞赧。

    贺闲度推开了他，挑眉道：“你不是不想做吗？”

    林误咬住唇：“……我那天喝醉了。”

    他又低头去吻贺闲度，贺闲度却躲开：“你喝醉了没心情，现在我也没心情。”

    “……”

    “贺闲度，你是不是生气了。”林误掰回贺闲度的脸，“我们说好了要试一试，你不能反悔。”

    贺闲度捏住林误的手腕，甩开捏在他下巴上的手：“原来你还记得自己说过什么？”

    “那天晚上你毫不客气地扇了我一巴掌，我还以为是自己记忆错乱，听错了你的话，会错了意，差点儿把你给强上了。”

    林误皱眉道：“贺闲度，你别这么和我说话。”

    “怎么？”贺闲度挑衅地看着坐在他身上的人，“你又要扇我？”

    林误看了贺闲度片刻，就在贺闲度以为林误会被气跑时，他却又低头吻了下来。

    贺闲度由着林误吻他，不回应也不拒绝。

    林误的吻得不到回应，他愤愤的咬了贺闲度一口，直起身。

    贺闲度一动不动的躺着，倒要看看林误还能做出什么事来。

    林误将手放在了自己的衬衫扣上。

    他注视着贺闲度的眼睛，一颗一颗解开衣扣，露出漂亮的锁骨，平坦的胸膛……

    大片雪白的肌肤暴露在视线中，贺闲度一把捞住林误的衣服，将人掀翻，反压在身下。

    “你不是不喜欢这种事吗？现在又喜欢了？”贺闲度观察着林误的神情，捏着林误衣襟的手用力到骨节泛白。

    林误毫无反抗意味地摊开双手，目光平静地望着身上的男人，道：“不喜欢，但我喜欢你，所以，我愿意和你试试。”

    “……”

    贺闲度偏头低骂一句，俯身狠狠地吻上了林误的唇，他撬开林误的牙关，吻得又深又急，林误喘.息着，找到机会推开他，安抚道：“慢一点，不要这么急……”

    第74章 说点什么

    这句话是尹言自由发挥的。

    因为俞向文的确吻的太急切，以至于让他不能很好的思考接下来要怎么演。

    剧本里的台词部分只写到了“我愿意和你试试”，后面是一句描述性的文字：二人用力相拥，抵死纠缠。

    至于怎么个纠缠法，全看演员临场反应和导演的判断。

    俞向文微微退离，留给尹言思考的空隙。尹言及时拿回他在这场戏中的主导权，又追着俞向文的唇吻了回去，同时抬手去解俞向文的衣扣。

    微凉的手指触碰到汗湿的肌肤，继而整个手掌贴上俞向文的胸膛，鼓噪的心跳声传入尹言的脉搏。

    舌尖稍有吃痛，不等尹言发出模糊的痛呼，俞向文握住从他的胸口向下滑去的手，膝盖用力，抬起身，拉着躺在他身下的尹言换了个面。

    尹言懵懵地转过身，趴在床上，身后的人像是只饥饿许久的猛兽，叼住他的后颈狠咬了一口。衣扣全开的衬衫被轻易剥下，身后的手紧接着去拽他的裤腰，尹言一惊。

    俞向文的动作却有所停顿，似是在犹豫这裤子到底要脱到什么程度。

    一瞬的迟疑，让两个人都当场破功，同时出戏。

    余光里一直刻意忽视的摄影老师重新彰显出了他的存在感，俞向文直接起身，拽过一旁的被子，盖在了尹言身上。

    这戏算是彻底进行不下去了。

    尹言瞄了眼俞向文，默默推开身上毫无必要的被子，起身穿回被扔去一旁的衬衫。

    好险。

    刚才突然被反压住，尹言差点以为是俞向文入戏太深，准备直接给他扒光了。

    导演喊了卡，用对讲机道：“第一遍拍，能有这个效果很不错了，你们平复一下情绪，然后过来看回放，刚才的临场发挥都不错，咱们再商量商量这个动作要怎么调整，让后面可以接得更顺畅。”

    摄影老师先出了房间。

    俞向文对尹言道：“你去吧，我洗把脸。”

    他们取景就在真实的快捷酒店，房间里有浴室。

    尹言的视线无处安放，他应了一声，去隔壁找导演。

    “洗脸？降温还差不多吧。”导演乐道，他给尹言看回放，“向文在你的后颈上咬的这一口是真狠，有点那个劲儿了，不过还差点火候。”

    “你们两个互相给出的反应都不错，配合的也很默契，就是还有些拘着，眼睛里的情绪够了，动作上还有迟疑。不过也没事，多拍两边，熟悉了就好了，再找找那个感觉，要投入进去。”

    “不行的话摄影先出来，你们自己在房间里试两遍，然后咱们再拍。”

    尹言：“……”

    导演是真不怕他和俞向文擦.枪.走.火啊。

    说不定还在期待呢。

    赵青能分辨出演员到底是在设计动作去演，还是真的投入了感情。

    他想要的是真情实感，完完全全的沉入角色。

    这个度太难把握，要是真的投入进去，尹言怕自己会当众产生一些反应。

    毕竟在他在面对的，是他真实喜欢着的人。

    有某一瞬间，他的感官仿佛是和剧情中的林误互通的。

    其实刚才他也差一点就……

    如果不是及时地念起了清心咒的话。

    所以不怪俞向文出戏，尹言自己都僵住了。

    哪怕俞向文刚才不停下来，估计尹言也接不下去。

    “一个脸怎么洗这么长时间？小言，你过去看看，让向文别把头发弄湿了，不然等会儿还得重新做造型。”赵青和摄影沟通之后拍摄需要镜头，抽空对尹言说了一句。

    尹言回了房间，里面没人，浴室的门关着。

    他走过去敲了敲：“俞哥，导演在喊了，他让你别把头发弄湿。”

    “嗯。”浴室的门不怎么隔音，俞向文似乎就贴在门板边，声音离尹言很近，“……等会儿就过去。”

    尹言觉得俞向文的这个嗓音有些耳熟。

    他站在浴室门外的这个场景也很眼熟。

    尹言：“……”

    看样子是冷水洗脸没起作用。

    里面的人现在在使用非常规手段解决问题。

    ……俞向文短时间内真的能从里面出来吗。

    尹言很怀疑。

    按照上次的经验来看，估计悬。

    尹言不得不再次出声提醒：“导演在、在催。”

    “嗯。”

    片刻后俞向文道：“你再说几句话。”

    尹言：“……”

    尹言的脸腾的一下红了：“说什么……”

    “随便什么。”

    “我、我不知道。”室内的温度仿佛在升高，尹言想要迅速逃离，然而这里不是只有他和俞向文能进出的房间，甚至大门都还开着，说不定下一刻就会有工作人员过来。

    想到这里，尹言赶紧跑去把房间门关上了。

    气氛一下变得更加奇怪。

    第75章 未来尚远

    在浴室门外徘徊了两圈，尹言想着要找个什么样理由让导演再多休息一会儿。

    半个小时够吗？

    应该够了吧……

    现在不是够不够的问题，是有什么理由能用啊！

    面前的门忽然打开了一条缝。

    热锅上的小蚂蚁脚步一顿，下一刻，尹言被拉进浴室。

    什么都还没来得及看到，视线被剥夺，一只干燥的手掌覆在眼睛上，低哑的声音轻落在耳畔：“……不是让你说话吗。”

    尹言的呼吸骤然变得急促：“我、我还没想好要说什么。”

    “是么。”左侧的肩膀一沉，是俞向文的头靠了过来，“那，换个办法吧。”

    “什么……？”

    朦胧的黑暗里，听觉变得格外灵敏，尹言高度紧张，他慌道：“导演、赵导还在等我们过去……”

    “就和他说，我们在对戏。”呼吸落在颈侧，之前被咬过的地方隐隐作痛，尹言背靠着浴室门，才能勉强站稳。

    “……不想让你被拍到。”俞向文忽然喃喃道，“小言，你的那些样子，都留给我看，好不好？”

    尹言顿了顿，小声道：“这是工作。”

    “我知道。”

    “可还是不想。”

    “赵青刚才发消息问我，愿不愿意用丝袜和胶带。”

    尹言僵住。

    俞向文幽幽道：“说明他又改了想法，在考虑要不要拍全.裸镜头。”

    尹言：“……”

    导演怎么不光玩破窗效应，还搞温水煮青蛙这一套！

    “小言……先帮帮我吧。”跳动的脉搏被吻住，俞向文轻声道，“我一个人来太慢了，你帮帮我。”

    “怎、怎么帮。”尹言的思维停在诡计多端的导演身上，眼睛上的手倏尔挪开，浴室的灯光晃眼。

    “帮我，好不好？”肩侧的人抬起头，漂亮的杏眼垂落，湿漉漉地看着他，“求你了。”

    尹言被挡在门板间，周身的空气变得稀薄。

    在那双无法拒绝的眼睛和那句低柔祈求的攻势下，尹言松了口：“……好，我帮你。”

    最后一丝呼吸被吞没，尹言的手被带向前。

    ……

    ……

    不知过去了多长时间，俞向文胡闹就算了，尹言的清心咒也突然失效，他被拉着一起体验了一次半自动驾驶。

    期间尹言一直在担心会不会有人找过来，俞向文吻了吻他被泪湿的眼尾，退开去一边洗手时说：“我给导演发了消息，说我们要再对两遍戏，找感觉。”

    “导演现在还在和摄影沟通，不急。”

    尹言：“……”

    人均八百个心眼，都来骗他这个老实人。

    尹言也过去洗手，洗完问：“赵导真的准备拍全镜头吗？”

    俞向文抽了张纸巾，垂下眼细细擦拭尹言玉器一般瓷白秀雅的手，道：“我等会儿去和他说。”

    ……

    “拍神态？”

    “对。”俞向文分析，“现在问题不是找不准情绪的突破点吗？全.裸的镜头带来的感官刺激是足够了，但我觉得这和你给我们看过的前半部分电影营造出来的氛围不吻合，尤其最后一场戏的内容也已经从两个人的相爱相怨，变为了某种程度上的释怀。”

    “那么比起直白的肢体语言，这场床.戏是不是用更隐晦朦胧的方式来表达会比较好？”

    “当然，这么拍很考验演技，我和小言可以先试一试，如果效果不好，再考虑其它拍摄方式。”

    赵青手里的笔敲着分镜本，他思索了半晌，道：“行，先按你们的想法拍一遍试试。”

    拍神态不是说就不用脱衣服了，衣服还是要脱，只是不用脱裤子。

    两个人从前半段戏开始接，他们和摄影重新沟通过镜头的方向，咬后颈的动作拍出来不好看，这次俞向文咬的是尹言的蝴蝶骨。

    一枚牙印留在白润的肌肤上，痛感刻入薄骨，如同一枚独一无二的烙印。

    带着薄茧的指腹摩.挲过凹陷的牙印，沿着曲线优美的脊.骨向下，滑过柔.韧的腰.肢，留有一线遐想的余地。

    下一幕，林误的手攀上了贺闲度的肩膀。汗湿的发丝被撩开，他失神地看着贺闲度眼中的欲.求，其中有一丝克制，是在给他习惯的时间。

    林误搂紧了贺闲度，眼睫微垂，落下一小片阴影。

    相错而开的命运线再次交叠，林误剖开尘封的心，试着去接受另一个人的温度。

    此时此刻，他大概是被爱着的吧。

    耳廓的轻吻回到唇齿间，他们吻的很深，没了之前的较劲，只有温柔缱.绻。

    全然笼罩住林误身.躯的宽厚背.脊起.伏，他们什么都没有想，这一刻，他们世界里只有彼此。

    无言的沉闷在潮.热的空气中蔓延。

    仿佛两个沉沦在爱.欲中人都明白，这场不被接受的爱恋注定不会有结局。

    但没关系。

    未来尚远。

    第76章 再见林误【有论坛体】……

    在《相误》剧组的倒数第二场戏结束，离真正的杀青又近了一步。

    尹言和俞向文回到放映厅，静静看完电影的后半段。

    荧幕中的两个人由爱走入怨，现在只剩下一场结局，等待荧幕外的两个人去填补。

    出国的前一天，两个人不约而同，还是出现在了放映厅。他们从早坐到了晚，走出工作室时天空中飘起了小雪。

    寒风扑打在脸上，尹言闭了闭眼。冰冷的温度顺着衣领灌入，让他恍然想起学校水房里那桶兜头浇下的凉水。

    “怎么不穿外套？”挂在臂弯的外套被拿走展开，披在了肩头。

    尹言回过头：“忘记了。”

    “这也能忘。”俞向文敲了下他的头，笑道，“你的微信名应该改成，小言很呆。”

    一手拽住外套，一手揉了揉脑袋，尹言嘟囔道：“我只是在看雪。”

    “下雪了？”俞向文走到他的身边，也抬头望着自夜空飘落的白絮。

    赵青的工作室在创意产业园内，这个点街上空荡荡的几乎不会有行人路过。尹言仰头呼了口白气，吹走被风带到眼前的雪花。

    他忽然往俞向文身边挪动一步，偏过头，将脑袋枕在俞向文的肩膀上。

    俞向文措不及防地的晃了晃，很快又稳住身形，抬手揽住尹言的肩：“怎么了？”

    “没什么。”

    尹言说：“就是想靠一会儿。”

    “哦。”

    “那就靠着吧。”

    俞向文没再多问。

    他们像在影厅时一样，一起安静地看了场小雪。

    不够壮观，轻轻柔柔，落在人身上，便化作细小的水珠，凉凉的，留下一点潮湿的痕迹。

    第二日，两个人从不同的路线出发，前往目的地。

    这次不是为了保密行程，而是导演的安排。

    尹言关掉手机。

    不知从何时起，他和俞向文几乎每天都会发消息，昨晚是他们第一次没有互道晚安。

    在最后一场戏开机前，赵青让他们不要见面，连消息都不要发。

    保持剧中人的情绪，直到合适的时机。

    尹言算是明白为什么大家都说赵青的戏格外磨人了。

    抵达y国后电影也没有立即开拍，导演让尹言先自己在这个国家里走一走。

    尹言的英语口语勉强够用，他没带着小武，就自己去酒店周边走了走。

    第二天时他去逛了些景点。

    第三天他去了林误后来求学的学院。

    第四天小雨。

    第五天，他坐在一个陌生广场的长椅上，闲闲地看着鸽子们飞起落下。

    一只鸽子落在他身边，左右歪歪头，发现他身上没有食物后，又毫不留恋地扑棱棱飞走。

    尹言笑了笑。

    遗忘一个人需要多久呢？

    尹言也说不好。

    但有些人既然已经相遇了，留下了深刻的痕迹，那可能就很难再遗忘了吧。

    尹言接到导演的电话，通知他明天开始他们的最后一场戏。

    ……

    离开了贺闲度的林误辞了职，没人知道他去了哪儿，连贺闲度也不知道。

    没有任何头绪。

    他按照家里的安排结了婚，日子过得一地鸡毛，坚持了两年，又离了。

    财产都给了前妻，他妈又被他气进了医院一次。

    贺闲度站在异国他乡的街头，看着街道对面相拥的同性情侣。

    他们的手上带着戒指，见面拥抱了一下后，便牵着手一同离开。

    贺闲度的目光追随着他们去向远方，而后在远方看到了向他走来的熟人。

    几年过去林误看起来什么都没有变，还是喜欢戴着耳机走路，还是那副清冷的面容。

    但又好像……什么都已经发生了改变。

    林误的脚步变慢，停在了他面前。

    “好久不见。”

    林误有些错愕的摘下耳机，沉默片刻后，开口道：“……好久不见。”

    贺闲度揣在兜里的手暗自握紧，他说：“我离婚了。”

    林误顿了顿，应道：“嗯。”

    贺闲度呼出口气，紧绷的肩背松下，挫败道：“我……就是想过来看看你。”

    “要一起去吃顿晚饭吗？”

    林误抿着唇摇头：“不了，我有约。”

    “这样啊……”

    不算意外，贺闲度又道：“那我陪你走一段路吧。”

    这次林误没有拒绝。

    他们并排走在街上，中间隔着段不远不近的距离。

    贺闲度解释：“我问了你大学的室友，才知道你在这边读书。”

    “你……这几年怎么样，还好吗？”

    “挺好的。”林误只摘了一边的耳机，另一边的还戴着，他低头看着脚下的石砖，回答得心不在焉。

    “那，你有男朋友吗？”贺闲度直白地问出口。

    这次林误沉默了许久，才回答：“……没有。”

    “那我……”

    林误停了下来，他对着贺闲度摇了摇头。

    贺闲度也站在了原地。

    这条路是林误回公寓的必经之路，大多数人会走内道，能看到宽阔的河流。这个点运气好的话能看到夕阳洒在河面上，波光粼粼。

    金灿灿的日落光线撒落在这片街道，林误开口道：“和你在一起的那几年，我是开心的。”

    贺闲度的眼眶蔓上一阵热意，嗓音发紧：“嗯。”

    林误柔和了神情，道：“但我们都向前走了。”

    “林误。”贺闲度伸手拉住他。

    他迈出一步，低头用吻封住了林误后面的话。

    时隔三年，再次触碰到这个人的唇，是温热的。

    柔软的。

    也是毫无回应的。

    林误站着一动不动，任由贺闲度吻着他，薄唇从激动的颤抖，再到失望地撤离。

    林误垂下眼，看到贺闲度牵着他的那只手手腕上，带着一根麻绳手链。

    手链的大小不合适，边缘又补了一段绳子。

    林误说：“我希望，你以后也能过得开心。”

    不要让过去的那段时光，变成不愿再回想起的记忆。

    有什么悄悄从贺闲度的身边溜走了。

    他失去了它。

    再也找不回来了。

    ……

    这是尹言和俞向文的最后一场戏。

    他们站在落日的余晖里，一遍遍接着“他们”之间的最后一个吻。

    一次次说着再见，直到再见变为永久的告别。

    “再见，贺闲度。”

    俞向文垂下头，看着自己空了的掌心。

    心被挖空一半的感觉……是这样的吗？

    “卡。”

    导演举起对讲机道：“恭喜林误贺闲度杀青！”

    走去街尾的尹言停下脚步，他转过身，没有立即回到剧组。

    俞向文抱着尹言的那束花，去了他的身边。

    “杀青快乐。”俞向文柔声道。

    尹言接过那束别出心裁的黄玫瑰，面前的俞向文对他展开手臂。

    他撞入了俞向文的怀抱，将眼尾的湿意尽数擦在俞向文的衣服上。

    后背被轻轻的拍了拍。

    尹言在心中轻声道别。

    再见，林误。

    ……

    【灌水|《冬游记》第六期直播楼，文言文专场】

    上一期两个人不在，白姐他们和飞行嘉宾都没怎么玩起来，这一期两个人终于回来了，但你们有没有觉得……小情侣之间的氛围有点不对劲？？？！！

    1L：火速赶来！我也觉得emmm……感觉两个人都有点丧丧的？

    2L：不会是吵架了吧（/惊恐）

    3L：大胆点，万一是分手了呢（/微笑）

    4L：楼上是鱼姐还是燕姐？统统叉出去！

    5L：能不能说点正经的，我是真的觉得两个人不对劲，第五期其实就有点了，两个人像是有心事，但玩游戏的时候又很正常，互动眉来眼去的，还一起溜号去吃了下午茶，明显小情侣甜蜜蜜啊？？这期怎么回事！尹言的话明显变少，发呆次数增多，俞向文又几次对着尹言欲言又止，好浓烈的怨侣味！！

    6L：大家都是怎么看出来的。。？？我咋感觉挺好的啊？玩游戏也终于不尬场了，还得是夕阳红原配的五个人才有这味

    7L 回复 6L：你别看整体，就关注他们两个人的互动，去和前面的对比，百分百有问题

    8L：嗅到了狗血的味道……不会是真分手了吧？

    9L 回复 8L：不像，分手不该冷脸相对吗？不翻白眼都算演员的表情管理了，这会儿两个人的眼神还缠缠绵绵呢，都快拉丝了

    10L：所以有人知道这两个人上周去干嘛了吗？同时请假，也没听说有其它活动，绝对有猫腻

    11L：wf内部消息，听说两个人都出国了一趟……有鱼姐小号破防骂鱼香吻太舔追着银燕跑……

    12L 回复 11L：卧槽？？该不会是领证去了？？

    13L 回复 12L：醒醒，国内现在也能领了

    14L：这也不是领证后该有的氛围啊

    15L：还有没有内部消息，摩多摩多！人脉姐！求求！我嘴巴很严的！

    16L：我倒隐隐约约有听说……两个人好像是去拍戏了……

    17L 回复 16L：吃过这个瓜！但他俩拍戏不是上半年的事吗？这个时候去国外……补拍镜头？

    18L：我越来越期待两个人到底拍的是什么了

    19L：补药贷款期待哇！万一最后根本没拍，我会像鱼姐一样破防（/大哭）

    ……

    32L：报！俞向文主动背着尹言跑了！！

    33L：啊？我速去看！！！

    34L：哎呀，小言脸红了，还得是俞哥，一出手就把老婆哄好了~

    35L：李真婚宴坐头桌！我勒个吃柿饼！！

    36L：刚从崆峒山上下来的我又连夜爬了回去sos

    ……

    第77章 默契考验

    “时间到，很遗憾，你们的第二次挑战也失败了。”

    尹言还在拍着胸脯顺刚才艰难咽下的半个柿饼，在指压板上竞走的俞向文听到导演发话，立马跳去了一旁的平地，全凭偶像包袱才没腿软倒下。

    他摘下眼罩。

    夕阳红五人面面相觑。

    俞向文距离终点只剩下不到二十米的距离，只要他走过去，然后把手里的水倒进锥形瓶里，拿到瓶中的小球就能成功。

    只差那么几秒。

    白莉莉很快恢复心情，鼓舞士气：“我们这次的速度已经有了大幅提升，下次一定能成功！”

    陆旻及时汲取经验：“小言和俞哥一人吃一半柿饼的想法不错，下回小言可以一把柿饼咬下来，就分给俞哥一半，可以再节省一点时间。”

    尹言：“……”

    刚才的游戏环节是俞向文背着尹言去咬吊在上方的柿饼，等尹言咬下来，要将柿饼整个吃完，嘴里是空的，才算这个环节完成，俞向文才能出发。

    彼时导演已经在倒数，柿饼太大，尹言叼下来后都来不及把柿饼塞进嘴里，情急之下，俞向文直接从尹言嘴里咬走了半个柿饼。

    但还是差了一点。

    李轩坐在地上：“哎呦，我不行了，这个指压板真是要了我的老命了。”

    白莉莉拍拍李轩的肩膀：“最后一次机会，轩哥坚持住！向文在指压板上健步如飞，你可不能输给他啊！”

    “老了啊，老了。”李轩支着膝盖站起来，控诉导演，“我们都夕阳红了，一点儿也不知道尊老爱幼！”

    李真乐呵呵举起扩音喇叭道：“夕阳红信任之战，第三次挑战准备——”

    大家纷纷归位，带上眼罩。

    李真：“计时——开始！”

    陆旻低头咬住手里的水管，拼命吹气。曲里拐弯的透明软管挂在墙上，里面装着水，陆旻要将管子里的水尽数吹去另一边。

    白莉莉端着两个大杯子等在出水口，他们的眼睛上都戴着黑色的眼罩，行动只能凭感觉。

    白莉莉给陆旻加油鼓劲：“小陆加油！小陆最棒！发挥出你专业歌手的肺活量！”

    “等等等！一杯满了！换另一杯了！快快快！”

    终于听到白莉莉喊了可以，陆旻摘下眼罩，他快步走到白莉莉身边，带着什么也看不到的白莉莉坐进一个独轮的小推车里。

    小推车第三次上独木桥，白莉莉已然习惯。她稳稳坐在推车里，端着两杯水，全然将自身的平衡交给身后的陆旻掌握。

    两人顺利下了独木桥，手里的水只洒了一层，

    白莉莉摸到李轩手里的杯子，将水倒进去。

    李轩深吸一口气，转身踩上指压板：“啊！！！”

    白莉莉摘下眼罩，指挥李轩：“轩哥往左！往左！偏了偏了！对，现在直行，保持住！”

    顾得上脚，顾不上手，眼看李轩手里的水要倒出来，白莉莉急忙道：“手！手！轩哥！水要倒出来了！”

    李轩一边在指压板上艰难前行，一边痛骂李真：“等会儿结束我要让李真在指压板上走十回！”

    导演无所畏惧道：“倒计时一分钟。”

    李轩终于摸黑走下指压板，尹言就等在前方，他将水倒进尹言的水杯里。

    尹言跟着李轩的指引走过独木桥，站在了俞向文面前。

    完成倒水接力，他摘下眼罩，这次俞向文却没有背他。

    俞向文将手里的两杯水塞进尹言手里，直接揽住尹言的腿将他举了上去。

    这样会比背着更高一些。

    尹言眼前一亮，聪明地叼住拴柿饼的绳子，顺着下去咬住柿饼，将柿饼拽了下来。

    他用手腕支着俞向文的肩膀，低下头。

    “好了吗？”俞向文问。

    白莉莉替尹言喊道：“好了好了！还有三十秒！快吃！还来得及！”

    柿饼贴在了俞向文的唇边，俞向文张嘴叼住，直接用力将柿饼从尹言嘴里拽走。

    尹言被平稳地放在了地上，俞向文拿走他手里的水杯，叼着一个深深印着尹言牙印的柿饼去找指压板。

    节目组只说要尹言咬完柿饼后嘴里是空的，又没说他必须得是尹言把这个柿饼吃完，俞向文上一轮试探过了，他吃一半柿饼不算违规，那这轮他就钻了漏洞，将整个柿饼都咬走。

    导演：“哎！”

    陆旻立马出声道：“规则里的确没写不能这么玩。”

    白莉莉：“就是就是！”

    导演：“……”

    尹言指挥俞向文穿过指压板，摸到锥形瓶。

    “五——！”

    “四——！”

    第一杯水倒进去，锥形瓶满了一半，俞向文有条不紊地倒第二杯水。

    “三——！”

    小球顶到瓶颈，上来了一半，离瓶口还差一半，水倒完了。

    俞向文摘下眼罩，用手指去够，小球和瓶口太适配，没有手指发挥的余地。

    紧急时刻，李轩挤开俞向文，低头咬住瓶口一吸。

    小球被吸上来了。

    李轩吐出小球举高：“拿到了！”

    “一。”

    李真正好倒计时结束，他道：“好吧，勉强算你们挑战成功。”

    白莉莉抗议：“什么叫勉强？明明就是成功了！”

    李轩直接捏开小球，里面塞着一张纸条，上面写着：挑战成功奖励——一顿豪华大餐。

    陆旻满意道：“这个奖励比前面的实在多了。”

    “晚上可以好好吃一顿了耶！”白莉莉欢呼。

    “多亏轩哥急中生智。”尹言道。

    李轩仰起头得意洋洋，同时友善地夸回去：“也是你和向文配合默契。”

    其乐融融的氛围下，白莉莉恍然道看看锥形瓶，再看看第一关的吹气装置。

    说起来……李轩这样算不算吃了陆旻的口水呢？

    白莉莉咳了一声，决定还是不要说出这个发现。

    然而弹幕并没有放过他们。

    【hhhhh天知道水里有多少陆旻的口水】

    【轩哥为了赢也是拼了】

    【白姐绝对发现了哈哈哈哈】

    【无人在意的角落，俞向文吃掉了被尹言含过的柿饼///v///】

    【如果是咬掉了一口我还能理解，问题是尹言都还没来得及咬啊】

    【柿饼上的白霜都被含化了……】

    【这不是真夫夫这是什么！】

    【已经从小情侣升级为夫夫了吗（惊】

    【可能是因为尹言前面小声说了一句吃柿饼吃的咬肌疼吧】

    【他好爱……】

    【啊啊啊啊这为什么要是最后一期，补药哇！区区六次直播剪出来十二期，李真你看看这合理吗！】

    【第二季！要第二季！】

    【我还要看夕阳红哇！】

    【冬游记，离了你我还能上哪儿看文言文大麦特麦（/大哭）】

    【文言文超话在线收留心碎同好，海量产出等你来吃！（/玫瑰）】

    【服了你们嗑药鸡……】

    ……

    这是《冬游记》第一季的最后一期录制，大家的合约都只签了一季，节目组早就私下征询过每个人的意愿。

    除了李轩有档期，其他人明年都有其它安排，不出意外的话这是他们最后一次聚在一起。

    尹言和俞向文从国外回来后直接来录节目，尹言还没能出戏，身上留有林误的感情，在面对俞向文时都不能做到全然冷静。

    他还是出戏太慢了，哪怕努力参与进小伙伴们的互动，也显得有些不伦不类。

    原本以为最后一期的录制注定会留下一点小遗憾，但尹言被俞向文的大胆举动吓到了，之后就暂时想不起来拍戏的时，光顾着思考俞向文此举和公开有什么区别。

    说到底谁会主动吃同事的口水啊！

    好吧在外人看来他俩早都不是普通同事关系了。

    哈哈。

    估计网友会嘲笑他俩为了麦麸也是拼了，不过文言文超话今天肯定又会有很多产出。

    尹言这两周为了不影响入戏，都没打开过微博。

    他忽然有些好奇，他不在的这段时间里，饱暖思尹俞有没有上过微博。

    还是说，又和他一样，也没上线。

    上次尹言问饱暖思尹俞和crush的进展，太太只回给他三个字：还不错。

    没有明确表明“她”已经和crush在一起了。

    太太答应过粉丝，如果和crush成了一定会告诉大家。

    这和他与俞向文的进度不符。

    所以尹言有点怀疑自己是不是猜错了方向。

    不过疑点还有很多。

    尹言选择暂时保留他的怀疑。

    在外的录制结束，夕阳红小分队回到别墅，坐在屋子里等节目组给他们准备的豪华大餐。

    大餐没有端上来，等来的只有李真：“经过两个月的相处，大家彼此之间都非常熟悉了。这是《冬游记》的最后一期，夕阳红旅游团的行程即将抵达终点，那么——”

    大家静静等着导演的后话。

    “我们就来一场紧张刺激的默契大挑战吧！”

    五人：“……”

    就知道李真没憋着好。

    李真让夕阳红五人按顺序去别墅顶层的小露台，什么顺序他们自己决定。

    李轩提议：“不然就按咱们第一次见面到场的顺序上去吧，也算是前后呼应嘛。”

    大家都没意见。

    当初先导直播，第一个到的俞向文，他起身，在众人的目送下走去楼梯口。

    十分钟后，工作人员提示第二个人可以上去了。

    “什么情况？”白莉莉站起身，她踟蹰片刻，道，”我上去如果有情况就对着楼下大喊一声。”

    李轩点头：“行。”

    白莉莉去了。

    一分钟后，楼上传来一声：“啊！！！”

    其余三人：“……”

    第78章 冬日火锅

    陆旻和李轩陆续上楼，和白莉莉一样，都在楼上发出了提示的叫声，听声音，应该是在二楼就遇到了什么。

    尹言越来越茫然。

    “好了，小言，你可以上去了。”

    工作人员收到消息，对尹言道。

    尹言站起身活动了一下久坐的身体，对跟拍摄影道：“我上楼了，看看到底怎么回事。”

    他走到楼梯口，忐忑地迈步。

    刚拐过弯，尹言看到了摄影老师的身影。

    他被拦在了二楼。

    摄像机直对的区域摆着一张桌子，桌后坐着李真。

    尹言：“……”

    李真像展示任务卡一样，手掌摊开划过，为尹言展示桌上摆着的五样物品。

    这题尹言熟，以前看综艺看到过，没想到现在也是轮到自己了。

    桌上摆着的五件物品分别是电磁炉锅、火锅底料、火锅蘸料拼盘、一盘肉、一篮子菜。

    李真道：“选择一样，如果和前面的人拿重复，很遗憾，这样东西就没有了。”

    尹言叹为观止：“怎么锅都在选项里，那要是其他东西都拿了，就锅重复了，怎么办？”

    李真耸肩，笑得愉悦：“所以才是默契考验嘛。”

    尹言算是知道为什么前面的人上楼后要等好一会儿，才能叫到下一个人了。

    他也有选择犹豫症啊！！

    【小言压力山大哈哈哈哈】

    【嘿嘿嘿考验默契的时刻到了！就看小言的了！】

    【来晚了！前面几个人选的什么啊？】

    【哈哈哈来晚的和小言一起猜吧】

    尹言双手撑在桌上，思虑良久后，举起手，他将手放在电磁炉锅上方。

    李真神情不变：“确定要选这个了吗？”

    尹言又挪去蘸料上方。

    李真：“那你慢慢选吧。”

    尹言：“……”

    在李真的脸上根本看不出任何提示。

    不行，还是得靠他自己分析。

    尹言道：“第一个上楼的是俞哥，我猜他会选电磁炉锅，这是涮锅最重要的东西，没锅底和蘸料还能白水涮菜，俞哥惯于顾全大局；第二个是白姐，之前一起吃饭，她说过蘸料是火锅的灵魂，所以她应该选择了蘸料；陆哥有吃货属性，爱吃辣，火锅不能没有底料，但他又偏爱吃肉，锅底和肉都是他最可能选的东西，不过，他应该会把肉留给轩哥……”

    尹言拿起菜篮子。

    李真：“你确定就选菜了吗？”

    尹言：“……”

    梦回上课老师问他“确定就选这个答案了吗”。

    上学时的尹言会产生自我怀疑，但现在和他一起完成挑战的是相处了两个月，一起旅游过五次的朋友，尹言点头：“我确定。”

    他提着菜篮子上三楼小露台，大家都在露台上等着他。

    尹言视线扫过桌上已经放着的东西。

    白莉莉激动地问他：“怎么样，怎么样，小言选的是什么？”

    尹言将背在身后的手伸出来。

    李轩从椅子上跳了起来：“什么叫默契！不愧是夕阳红！李真呢？他服不服！”

    俞向文上前接过尹言手中的菜篮子，连陆旻都笑了。

    【夕阳红！！团魂！！】

    【妈耶！小言精准猜到每个人拿的东西！要不是全程直播他们都没玩手机，我都怀疑是作弊了】

    【这也啊太神了！我和朋友玩过类似的游戏，很难不重复】

    【这就是默契吗！啊，感受到了友情的羁绊！可恶，莫名有些感动了捏】

    【话说回来，这个天坐在露台上真的不冷吗？李真怎么选地方的！】

    【看周围好像有暖炉】

    【等锅点起来应该就不冷了】

    【隐约好像猜到为什么要在室外拍摄了……】

    【？？？】

    电磁炉插好，陆旻将火锅底料下锅，加入开水，盖上锅盖，静等烧开。

    火锅的香气四溢，白莉莉裹着棉衣吐槽道：“节目组真是越来越抠了，先导直播我们还能火锅畅吃，现在就这么一篮子菜，一盘肉，就能把我们打发了，说的豪华大餐，还是我们凭借默契自己挣来的！”

    李轩：“早上就该把李真绑到指压板上走两圈！”

    导演的声音自后方幽幽传来：“你们说什么呢？”

    李真推着一辆推车过来，上面摆着各式各样的菜品，尹言仔细一看，所谓的推车，实际是一个烧烤炉。

    尹言：“导演这是……？”

    “说好的豪华大餐，当然不会骗你们啦！”李真笑眯眯道，“火锅是你们凭借默契拿下的，烧烤是节目组准备的。”

    李真和大家坐在了一起，坐的位置都和先导直播时一样。

    李轩：“看在烧烤的面子上，勉强放过你一次！”

    李真笑道：“不然别放过我，下一季再报复回来吧。”

    【呜呜呜为什么这就是最后一期了，我不信！】

    【第二季！我要原班人马第二季！！】

    【李真你快想想办法啊啊啊】

    热腾腾的火锅驱散走了寒冷的夜风，周围的工作人员也过来蹭吃，俞向文和陆旻轮流负责烧烤，烤完的东西也分给了摄影老师一部分。

    李轩尝试了一次，烤出来的鸡翅半生不熟，又被拿去回炉。

    “不知道大家还记不记得第一次见面时的破冰小游戏？”李真咬了口李轩另一串烤糊了的鱿鱼，默默放到远方，开口道。

    李轩：“你给我吃完啊喂！”

    李真：“如今到了最后一期，不如我们再把当时抽到的任务再做一次？”

    李轩：“你先给我把鱿鱼吃了。”

    李真：“那就按照顺序，从轩哥开始吧！”

    李轩：“你过分了啊李真！！”

    看戏四人组笑成了一团。

    李真坚决不接鱿鱼的话茬，对李轩道：“轩哥当时抽到的任务是掰手腕，知道自己掰不过向文和小陆，就选了白姐，这次哥准备选谁啊？还是白姐？”

    李轩：“……”

    李轩放弃再纠结鱿鱼了，他兴致勃勃道：“向文！来！”

    另外三个人欢呼着鼓掌。

    俞向文卷起袖口。

    李轩：“不用这么认真吧！！”

    李轩也不甘服输地抹起袖子，白莉莉和尹言将桌子腾开，给两人留出空地。

    俞向文那可是能抱起尹言举高的臂力，这场比赛毫无悬疑，李轩输了。

    李轩却输得高兴：“哎，其实我第一期就想和向文掰，这也算是圆梦了。”

    白莉莉这次还是选择逗笑陆旻，但她让陆旻不用放水，她要凭实力逗笑他。

    陆旻答应：“好。”

    白莉莉一上场就用手指推住鼻头，挤出一个猪鼻子。

    陆旻：“……”

    面无表情。

    白莉莉不信邪地讲起冷笑话，陆旻：“……”

    持续面无表情。

    十秒过去。

    白莉莉怒道：“你的面包体是不是istj！”

    陆旻茫然道：“什么是面包体？”

    结果是一旁观战的尹言被逗笑了。

    轮到俞向文，他的选择也依旧是尹言。

    【哦哦哦！我要开始挥舞文言文大旗了！】

    【嗨！老婆！嗨！老婆！】

    【哈哈哈哈预感俞哥要是这么说，小言还是会一秒脸红】

    【小言脸皮太薄了！】

    【就不能反过来吗！想看小言让俞哥脸红！】

    【俞向文的脸都比城墙拐子厚了吧，没见他脸红过（/白眼）】

    然而这次俞向文什么都没有说，他转身面对尹言，看着尹言的眼睛，然后就不动了。

    “开始了？”白莉莉看手表，“那我就计时了啊？”

    尹言的视线撞入俞向文含着淡淡笑意的眼眸中。

    他想起自己当初说过的话。

    「你用眼睛看一看，我就会脸红。」

    十秒原来有这么长。

    【小言你笑什么！爱笑的这么娇羞！】

    【对视就对视，俞向文往前靠干什么！！】

    【啊啊啊小情侣氛围不要太浓！】

    【谁来按头】

    【众所周知，小情侣对视时很难不接吻】

    【别看了，你俩亲一个算了】

    【这还不亲都对不起观众！！】

    【俞向文你眼睛往哪儿看呢！是不是在盯小言的嘴巴！】

    【我作证，他看了】

    【小言耳朵红了耶！！】

    【刚谁说俞向文不会脸红的，这不就红了】

    【这俩原来这么纯爱的吗？那我可就开嗑了啊】

    眼看俞向文离他的距离越来越近，尹言先受不了，一个后仰捂住了脸：“……是俞哥太帅了。”

    白莉莉“嘿嘿嘿”地笑：“嗯嗯嗯，懂，我们都懂~”

    尹言：“……”

    这一趴很快过去。

    轮到尹言。

    李真问：“如果再起一次团名，这次小言想起一个什么名字？”

    尹言想了想，他依次看过身边的四个人，笑道：“还是不改了，就叫‘夕阳红’吧。”

    ……

    火锅吃的差不多，陆旻拿来别墅里的吉他，坐在一旁，手指一扫，缓缓哼唱起《送别》。

    白莉莉喊道：“喂！要不要搞这么催泪，又不是之后不见面了！”

    陆旻只是笑着。

    “……一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”

    一曲毕，陆旻放下吉他端起水杯。

    其他四个人也举起杯子，在空中碰了碰。

    “干杯！”

    李真看了眼时间，道：“咱们也不搞什么告别环节了，大家有什么想说的就自己说吧，没说的就都在饮料里！以饮料代酒啊！”

    白莉莉第一个举杯：“本来我还有些犹豫要不要参加这个节目，正好档期空出来了，我就来了，还好来了，才能和大家相遇，这几期节目我录得特别开心，能和大家成为朋友，是我的福气，我先干了！”

    李轩是五个人里最感性的，他平时的话很多，这会儿却说不出来了，他抹了把眼睛，举起杯道：“以后有机会就常聚！李真在的那个群可以凉了，咱们五个人的小群可不许凉啊！”

    李真：“……过分了啊。”

    陆旻不善言辞但真诚：“……明年我开演唱会，给大家留位置，想来随时来。”

    白莉莉：“那我可要内场vip座位！”

    陆旻点头：“当然。”

    轮到俞向文，他思考了片刻，扬起嘴角道：“这是我第一次在综艺里当常驻嘉宾，其实……我本来是因为某个人，才会想到要参加《冬游记》，但这趟旅程远比我预想的要有趣。”

    坐在俞向文身边的尹言缓缓睁大了眼睛。

    ……啊？

    俞向文这是在说什么啊！

    【卧槽？？？？】

    【这是要表白了？？？】

    【为了某个人！！！你倒是说是谁啊！】

    【绝对是因为小言是吧！！肯定是！！！】

    “真的很开心能和大家一起度过这个冬天，然后我还想说……今年对我来说很幸运的一年，能和几位朋友相识，能和小言相遇，对我来说都是人生中很宝贵的缘分，还好，我抓住了这份天赐的缘分。”

    俞向文说完，在白莉莉和李轩的起哄声里喝完了杯子里的饮料。

    【啊啊啊啊啊啊！！！？？】

    【这么敢的吗？？？！！】

    【他专门把小言拎出来说的啊！！啊啊啊啊！！！】

    【天赐的缘分！天赐的缘分！！】

    【其他人是朋友，那小言是什么？爱人是吧！！】

    【这不是表白这是什么！这是什么！！】

    【我宣布！这就是表白！！！】

    【当众表白！卧槽我真的要激动死了啊啊啊啊！！！】

    【kswl。。。。。还得是俞向文。。。】

    【妈呀……这是石锤谈了吧……】

    最后一个发言的是尹言，他还没从俞向文的话里缓过神来：“我、我……”

    【瞧给孩子都吓傻了hhhhh】

    【可怜小言一路遮掩，平时大家还配合着他装作什么都没看出来，结果俞哥在最后爆了个大的】

    【俞向文！你老婆知道你要当众表白吗！！今晚怕不是要被罚跪搓衣板】

    尹言强撑着冷静下来，结果第一句就和俞向文重了：“今年……今年也是我最幸运的一年……”

    大家都发出善意的笑声。

    尹言顿了顿，干脆不措辞了，想到什么说什么：“能和大家一起玩我真的很开心，然后，夕阳红特别特别好，也谢谢哥哥姐姐们这几期的照顾，还有……还有也谢谢俞哥！”

    具体谢什么不知道，反正尹言仰头干了饮料。

    俞向文嘴角的笑已经藏都藏不住了，白莉莉和李轩看得直摇头。

    陆旻感叹道：“他俩感情可真好，比朋友还好。”

    白莉莉：“……”

    李真也喝了杯子里的酒，站起身说：“其实，最后一期节目选择这里录，今晚又安排大家在户外吃火锅，除了是和第一次见面呼应，煽情一下，还有一个原因！”

    他又看了看时间，道：“现在！节目组准备再煽个大的！”

    “大家抬头看天上的星星。”

    在城市住久了，抬起头看到的是一片黑，城市灯火通明，很难看到星星，久而久之，就会忘记再抬起头看看夜空。

    此刻，夕阳红五人抬起头，看到的是群星闪耀在天际，格外璀璨动人。

    “好美啊……”白莉莉喃喃道。

    大家都以为这片能看到星星的夜空便是节目组的礼物了，李真却又道：“今晚，就是这个时间，会有流星雨路过。”

    “有愿望的现在可以开始许愿了！”

    白莉莉惊讶道：“流星雨？”

    李轩仰着脖子：“在哪儿呢？在哪儿呢？”

    尹言眼睛一眨不眨地看着夜空，一抹绿光划过，他下意识拉住俞向文的袖子：“那边！俞哥！真的有流星！看到了吗！”

    俞向文的眼眸中映着尹言的笑，他回道：“嗯，看到了。”

    李轩眼睛不好使，在找眼镜；白莉莉双手合十，对着天空许愿。

    陆旻则又拿起了吉他，弹起了悠悠的曲调。

    这个冬季，一点儿也不寒冷。

    第79章 两个笨蛋【有论坛体】……

    流星雨结束时，《冬游记》最后一期的录制也圆满完成。

    时间太晚，大家今晚依旧会住在别墅里，等第二天才会陆续离开。

    等工作人员撤完，几人又坐了一会儿，才互道了晚安。

    尹言回房间洗了澡，吹完头发想了想，又穿上外套，回到了三楼露台。

    今夜的星空真的很美

    他坐在秋千椅上，慢悠悠地晃着。

    四周没有高层建筑物的遮挡，仰起头，一望无际的银河便映入了眼中。

    尹言拿出手机拍照留念，刚拍完，肩头多了件毛毯。

    他保持仰头的动作向后看，俞向文抬手撩了把他的碎发：“你是真的不怕感冒。”

    尹言对着他傻傻地笑着：“俞哥怎么知道我在这儿？”

    俞向文走到尹言身边，递给他一个马克杯。

    氤氲的热气升腾。

    “刚在房间里听到开门声了，本来想叫你，看你往楼上走，就猜到你要上来看星星。”

    尹言接过马克杯，闻到热可可的香气。

    他拍拍足够长的秋千椅，邀请俞向文也坐下。

    掌心的热可可很暖和，也很甜。尹言抬头仰望着头顶的星空，道：“这样看起来好像动漫里的场景。”

    “嗯……”俞向文也抬起头，他思索半晌，道，“像新海诚的画风。”

    尹言闻言笑了起来：“果然还是不太习惯。”

    “什么？”

    “听你很平淡地说起动漫相关的事。”尹言道，“我以前以为，俞哥会是那种，泡一壶红茶坐在窗边，然后静静翻阅《百年孤独》原版书的类型。”

    俞向文：“……”

    俞向文无奈道：“请这位同学不要对我抱有奇怪的滤镜。”

    “何况，《百年孤独》原版也不是英文吧，我应该看不懂。”

    “哈哈哈哈。”尹言笑得不行，“好有道理。”

    “好吧。”尹言将热可可放在一旁的小桌子上，裹着毯子歪头靠在了俞向文的肩上，“那我再慢慢习惯习惯真实的你吧。”

    肩头一重，俞向文怔了怔。

    很快，他又慢慢放松，换了个姿势让尹言靠得更舒服。

    “小言，你还记得第一期节目录制的时候，我说要追你吗？”俞向文忽然提起。

    “嗯？”尹言不明所以。

    “后来你也说了你喜欢我，虽然是你喝醉的时候说的。”

    “嗯嗯。”尹言有点想坐起来看看俞向文的表情，但裹着毯子窝在人怀里太舒服，他懒懒的不想动弹。

    “我姑且将你说的‘喜欢’当做是对我表白的回应……那，我们现在可以在一起了吗？”俞向文像是怕打碎什么易碎品一般，用很轻的声音问道。

    “啊？”

    尹言还是坐起来了，他看着俞向文郑重的神情，懵道：“我们难道……”

    “没在一起吗？？？”

    俞向文：“……”

    俞向文看起来比尹言还不解：“我们难道在一起了吗？”

    俞向文确认道：“我是说谈恋爱的那种在一起哦。”

    尹言：“……不然呢？”

    尹言第一次在俞向文的脸上看到了呆滞的表情。

    尹言：“……”

    所以只有他一个人以为他们已经在一起了吗？

    “……”

    细想起来两个人似乎是没有明确地说明过他们已经在谈恋爱了。

    “…………”

    怪不得最近俞向文对他的态度也没有太大变化。

    接吻仅限戏内，拥抱也很克制。

    原来一切都是他自己脑补过多了是吗？

    “……”

    回忆暂停，尹言恼羞成怒。

    这次尹言一怒之下是真的怒了，他一拳捶在俞向文的肩膀上，大声道：“你是笨蛋吗！”

    俞向文面对尹言的回答，意识到了些什么，他被突如其来的惊喜冲昏头脑，尚有些反应不过来地揉着一点儿都不疼的肩膀。

    尹言气恼道：“没在一起的话我怎么会和你做那、那种事！”

    捶一拳都不够，尹言现在都想直接咬俞向文一口。

    怎么会有这种笨蛋！

    “是这样吗……”俞向文后知后觉地傻笑了起来，“我还以为，你只是不好意思拒绝。”

    俞向文还曾为自己控制不住的恶劣苦恼了许久。

    俞向文清楚地明白他在尹言那里有一点小小的特权。

    他凭借这一点点的区别对待，一步步试探尹言的底线，攻城略地，侵入尹言的私人领域。

    结果原来，尹言早就接受他了吗。

    俞向文成功被自己蠢到了。

    他看着还在暗自懊恼的尹言，没忍住靠向前，亲了尹言一口。

    一口不够，再亲一下。

    尹言拍他：“摄像！”

    “我刚上来的时候看了，机器能拆的拆了，不好拆的也已经关掉了。”俞向文说着，又吻住了尹言的唇。

    他刚才还在担心，如果被尹言拒绝了要怎么。

    他都想好了，要是苗头不对，就及时打断尹言后面的话。

    强吻的那种。

    ……实际上尹言给他的回应已经够多，是他反应太迟钝。

    是啊，该拒绝的时刻尹言都会毫不犹豫地拒绝，参考夏乾。

    可尹言却允许了他的一再靠近。

    这不就是他最大的回应吗。

    一个缠绵的长吻结束，俞向文和尹言额头抵额头，微张的唇间有呼出的白气。

    俞向文忍不住又笑了。

    尹言退开些，拍了俞向文一下：“你笑什么。”

    俞向文笑盈盈地望着尹言，道：“那我们现在就算是在一起了。”

    “你是我男朋友了。”

    尹言看了俞向文半晌，将身上的毯子分给俞向文一半：“是啊。”

    俞向文重新搂住尹言。

    “小言，我现在好高兴。”俞向文闻着尹言身上淡淡的香波味，喃喃道，“真的好高兴，从来没有这么高兴过。”

    “太夸张啦！”尹言在俞向文怀里蛄蛹。

    俞向文圈住他。

    两位初通心意有情人在天寒地冻的夜里吹着寒风，抱在一起看星星。

    俞向文又问：“我们现在可以牵手吗？”

    尹言：“……”

    谁会先接吻再拥抱最后牵手啊喂！

    尹言在内心吐槽着，握住了俞向文的手。

    天上的星星闪烁，像是也在笑话这对笨蛋情侣。

    ……

    @尹言Yan：分享今晚的星空~（/爱心）（图片）（图片）

    @俞向文：好看。（图片）（图片）

    ……

    【bnsyy|让我看看是哪对小情侣杀疯了，原来是我们饱暖思尹俞啊！】

    我勒个我勒个！还好我今晚兴奋地没睡着，打开微博一看，你们两个，直播上大胆开麦，当众表白还不够，大晚上的不睡觉还要发围脖秀一把是吧？

    我真服了你们小情侣！

    （截图.jpg）（截图.jpg）

    而且又是鱼香吻后发回应老婆，夫德，有（/奸笑）

    搞文言文是我今年最幸运的事！真情侣就是爽啊！！！

    1L：原来是我们bnsyy啊！

    2L：啊啊啊啊他俩这是不想让我睡了啊！明天早八我还在嗑！！怎么会这样，怎么一年前的拉郎会在一年后当众表白！小说都不敢这么写！

    3L：其实我感觉不是表白，第三期舞台表演时有很会嗑的太太分析过，小言在台上就有对鱼香吻的回应，两个人那会儿和出柜没什么区别，合理怀疑今晚是在求婚，指不定摄像机一关鱼香吻就掏出戒指来了

    4L 回复 3L：好好好，我大吃特吃……

    5L：鱼香吻在节目里大胆表白，银燕积极回应，三个小时后两个人共发围脖，明显是求婚成功，银燕答应了，让我们恭喜这对新人！

    6L 回复 5L：嗑拉了（/口水）

    7L：唯有祝福。。。

    8L：已鉴定，这是对真给子，拉去结婚！

    9L 回复 8L：太好了！是鉴定家！我们有救了！

    10L：笑死……银燕的评论区已被攻陷……前排全是cpf……鱼香吻的评论区里鱼姐还在□□控评……鱼姐还是早点睡吧……万一鱼香吻在评论区找不到cpf，一个激动，直接公开了呢……

    11L 回复 10楼：哈哈哈哈哈哈放在一年前我是不信的，现在我觉得是真有可能啊！他就是这么疯！

    12L：已去围脖点赞，妈呀，才一年，cpf的势力竟已如此庞大，该说不愧是真情侣吗……

    13L：鱼香吻那边还差好多啊，鱼姐好能打

    14L 回复 13L：毕竟粉丝体量摆在哪儿，这么说起来，每次鱼香吻都是后一个发围脖，镜头前永远的的主动方，镜头外永远的回应者，是怕老婆被自己的粉丝攻击吗？又给我嗑到了，嘿嘿……（/口水）

    15L 回复 14L：嗑到了，他好爱（/大哭）

    16L：呜呜呜搞bnsyy真的是我今年最幸运的事！同人女生涯圆满了！

    17L：搞文言文是我今年最幸运的事！

    18L：豹豹猫猫好幸福呜呜呜！唯有祝福！

    19L：乱中插……现在才入坑会不会晚了……

    20L 回复 19L：好羡慕你啊姐妹，借一副没嗑过的脑子，我真的很想再从头到尾重新嗑一遍谁懂！谁懂！！来个人打晕我！让我失忆吧！！

    21L：现在嗑不晚，楼上也不用失忆吧，感觉他俩之后还会有骚操作……谁还记得合作拍戏的瓜……

    22L 回复 21L：最近yxh好多在传，我真的要信了……

    23L 回复 22L：信吧。蹲一个官宣，预感不会太久了

    24L 回复 23L：姐妹有人脉？！

    25L 回复 24L：无，反正等等看吧

    26L 回复 23L：已信，莫辜负！

    ……

    第80章 包个饺子

    “好，我在看呢，平板一个台，电脑一个台，电视一个台，保证一个都不会错过。”

    尹言抱着猫咪老师，盘腿坐在沙发上：“马上就要到你了吧？快去准备。”

    电话那头的俞向文道：“那我去了。”

    “嗯，等你上台，加油！”尹言挂了电话，心情微妙地雀跃，他揉了揉怀里的猫咪老师。

    恋爱后尹言在俞向文身上发现的第一个小秘密，是曾经表现的彬彬有礼、进退有度的俞影帝，出乎意料的很粘人。

    临近年关，艺人的工作也不少，各大平台的采访、贺新、红毯，还有跨年晚会的彩排、录制。

    尹言和俞向文都有各自的行程，忙得不可开交，能见面的机会很少，于是只能每天发发消息，打打视频电话。

    这么忙了，俞向文还会为了见尹言一面，在两次行程中找机会转道跑到尹言在的地方，哪怕只是抱一下，说两句话。

    尹言之前听说过很多在圈内的艺人谈了也不公开，就是因为艺人工作太忙，不常见面，容易产生矛盾，很快就会分手，没什么公开的必要。能正式公开的，大部分是已经经过深思熟虑，甚至有可能到谈婚论嫁的程度，才会主动对外公布恋情。

    他和俞向文才刚确定关系，正在牵个手都会心动不已的阶段，两个人之间倒是没什么问题，异地恋也能谈得有滋有味。

    元旦两个人本来商量一起过，但因为俞向文要去的一个电视台跨年晚会需要直播，他们只能遗憾地错过在一起后的第一个元旦了。

    “啊，开始了。”尹言看着电视里登台唱歌的俞向文，眼睛弯了起来。

    这么帅的人，是他的男朋友欸。

    唱歌也好听。

    演戏更是国内权威奖项里最年轻的影帝。

    尹言每每想起来，都能替他男朋友骄傲八百回。

    杨晨瑞说他这是恋爱脑初期症状，且有恶化趋势。

    尹言在《冬游记》看完星星的那个晚上，告诉了杨晨瑞他和俞向文之间的小乌龙，杨晨瑞点评：“你和俞向两个恋爱白痴能在一起可真不容易。”

    目前知道尹言和俞向文恋爱关系的除了杨晨瑞，还有他的助理小武，和经纪人刘晓东。

    两个人得知他和俞向文真谈了，统一对此表示震惊。

    “啊？来真的啊？怎么就谈上了？？哥你不是不恋爱吗？？？”小武混乱道，“哦，你们俩都暧昧成那样了，是我自己在装瞎……我真以为哥你封心锁爱，想当寡王啊，怎会如此……”

    “难道这就是传说中的爱就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨……”

    尹言：“……”

    尹言挠了挠脸颊：“不好意思呀，辜负了你的信任。”

    刘哥倒是有点准备：“我该早点和你谈谈。”

    不过刘哥作为过来人知道谈了也没用，该在一起的还是会在一起。

    他现在就希望两个人要不然是真心相待慢慢公开，要不然是在被狗仔拍到前就掰了。

    最好不要出现被迫公开最后又分手的情况。

    俞向文的直播节目结束后，没一会儿果然又打了电话过来：“刚好我也赶上看你的节目了。”

    尹言参加的跨年晚会是录播，他笑道：“你明天看也一样。”

    “不一样，我想第一时间就看到你。”俞向文道。

    尹言抱着猫咪老师倒在沙发上，羞赧道：“俞哥……你真的很粘人……”

    俞向文：“不喜欢？”

    尹言：“也不是……”

    就是这样会加剧他的恋爱脑病情。

    恋爱这东西，谁谈谁知道。

    控制不住，根本控制不住。

    *

    今年的春节过得早，在一月。

    尹言这次早了几天回家，帮忙给屋子大扫除。其实他是想找两个钟点工过来的，宋俪嫌他乱花钱，不同意。

    尹言和他爸两个人在宋俪女士的指挥下擦桌子拖地，搞一半宋俪又嫌弃他俩笨手笨脚的，自己弄了起来。

    尹父不乐意了，觉得自己吃力不讨好。

    因为这么件小事，两个人差点儿吵起来，尹言夹在中间，后悔没先斩后奏直接找钟点工过来。

    这次回家尹言还有一个任务，就是和家里说明他目前的情感状态。

    他和俞向文又不是玩一玩的关系，尹言认为还是有必要告诉家里人的。

    至于为什么不直接带着俞向文过来……哈哈，他可不想看到俞向文被赶出门的场景。

    尹言和家里人出过柜，只是他爸他妈都没当回事，觉得他只是在追赶潮流，文艺片看多了，当演员把脑子当坏掉了。

    所以还是等他和家里都商量好，确定家里人都接受了，再带俞向文登门拜访吧。

    尹言想了无数种和父母坦白的对话开场白，就是迟迟找不到开口的时机。

    大年三十那晚，他先和表妹李玉苗通了气。

    李玉苗和室友搞的视频号碰上一次运气好，在平台上火了一下，几十万点赞，算小有成就。

    她还没和家里人说，不过看她的状态就知道，小姑娘的精神面貌和去年判若两人。

    尹言由衷希望李玉苗可以一直开开心心地搞这些她喜欢的东西，不会被乱七八糟的东西捆绑。

    李玉苗倒是看得很开：“我也没想着就借此一飞冲天了，视频刚火的那几天是有点飘忽忽的，天天盯着后台数据看，好了也不敢太开心，不好更是愁得头发都要掉了。”

    “不过后来我想通了，这个东西也不是我把自己搞得越焦虑就会越好，反而会影响心情。所以，与其每天对着数据焦虑，不如做好自己能做的，剩下的顺其自然。”

    尹言点头：“你的心态不错。”

    “哥，你是在自夸吗？”李玉苗笑道，“我这可都是和你学的哦。”

    尹言怔了怔，失笑道：“是吗……”

    尹言和李玉苗聊完没多久，尹父带着一身烟味主动找到尹言，和他聊起一些网上的传言。

    ……

    s市前一晚下了雪，北辰新苑的绿化带里堆着没化开的雪堆，道路湿滑，尹言推着行李走，差点儿被滑到。

    尹言叹了口气。

    他刚就该让司机直接送他去地下车库。

    回到自己的小公寓没一会儿，李玉苗的电话过来了：“哥，你没事吧？”

    “没事，挺好的，能跑能跳，没被打断腿。”尹言道。

    “小姨那边我会试着劝一劝，哥你别伤心，他们就是观念不一样，一时想不通。”

    “嗯，我知道，没关系，慢慢来吧。”尹言谢了李玉苗的好意，“你先别往我家凑吧，小心被误伤。”

    李玉苗无奈地叹口气：“总之，我是力挺你的，哥！你和俞哥可要好好的呀！别被影响到了！”

    尹言好笑道：“嗯，我知道了。”

    大年初一就被赶出家门，也是没谁了。

    尹言换了身居家服，瘫倒在沙发上，有些不知道该干什么。

    他翻出年后要拍的新戏的剧本，翻了两页，一句台词都没能进脑子。

    他又打开微博，刷了半天，热门里推的全是他不想看的，还有营销号说他和俞向文在《冬游记》里只是配合节目组炒cp，私底下关系很一般，现在已经没有联系了。

    说的和在他俩手机上装监视器了一样。

    尹言气呼呼的关掉微博，又随手抽了本漫画看。

    看了没一会儿，合上书睡觉。

    前一晚几乎没睡，这会儿尹言也睡不踏实，他躺在沙发上半梦半醒，隐隐听到电子锁响了。

    是杨晨瑞？

    不对，杨晨瑞还在自己家里过年呢。

    尹言想睁眼，可是睁不开。

    啊，难不成是“鬼压床”了？

    尹言有点急，又不是特别急。

    他有段时间经常被鬼压床，伴随着幻听效果，跟真的似的，这种时候越急越醒不来。

    尹言尝试先活动手指脚趾。

    他的耳边响起了脚步声，是从门口传来的，像是有什么人向睡着的他走过来了。

    手背上滑过一道清晰的触感，尹言猛地睁眼，心脏狂跳，接着他看到面前真的站着一个人。

    尹言大叫一声，一拳挥了出去。

    “呃……”

    俞向文捂住小腹缓缓蹲下。

    尹言怀里的猫咪老师抱枕滚了两圈掉在地上，而尹言还举着拳头惊魂未定。

    俞向文看了眼，抽着气笑：“你这是……友情破颜拳？”

    尹言惊道：“俞哥？！”

    ……

    扶着俞向文坐在沙发上，尹言想去倒水，结果被拉着坐在了俞向文的身边，俞向文蹭了蹭他的脖子，幽幽道：“你这一拳再往下点，我就要断送后半辈子的幸福了。”

    尹言尴尬地脚趾扣地：“我以为我在做梦呢……你不是在忙吗，怎么过来了？”

    “你都回来了，我当然要过来。”俞向文理所当然道。

    “那工作呢？不要紧吗？”尹言推开俞向文的脑袋，严肃道。

    俞向文目光闪烁，看尹言的眉头都皱起来了，坦白：“……没有工作。”

    “啊？”

    俞向文抱回呆住的尹言：“我今天一个人在家，没有工作。”

    尹言挣扎：“可你不是说……”

    “骗你的。”

    “那昨天呢？昨天大年三十，你也是一个人吗？”

    “……嗯。”

    尹言不动了：“……哥你怎么不早说呀。”

    俞向文笑起来：“早说的话，你会留下来陪我吗？”

    尹言抱住俞向文的脑袋摸了摸：“说不定呢？”

    俞向文很好满足，尹言给了一个可能的回答，他就很高兴了：“也没你想的那么惨，昨天我和我妈通了视频，还向她介绍了你。”

    尹言立马放开俞向文坐端正，满脸紧张：“阿姨怎么说？”

    俞向文摸了摸尹言的脸，弯眼道：“夸你长得帅，说这几天要补你出演的作品呢。”

    “啊。”尹言害羞，“那怎么好意思……”

    两个黏糊的小情侣又抱在了一起，像是有点那个肌肤饥渴症。

    说了会儿话，尹言想起来：“你昨天一个人的话，有吃饺子吗？”

    俞向文顿了顿：“如果速冻饺子算的话。”

    大过年的，俞向文早就给家里的阿姨放了假，他一个人，凑合着随便吃吃就差不多了。

    “当然不算。”尹言突发奇想，“不然我们俩包个饺子吧？”

    俞向文：“……”

    俞向文：“你会做？”

    尹言摸出手机：“以前在厨房帮过忙，搜一下，应该也不难吧……”

    说干就干，两个人乔装打扮一番，去了趟超市，本来只是想买菜，最后又采购了一堆零食。

    他们提着大包小包回家，尹言用指纹开门时对身边的人道：“等下把你的指纹也录进去。”

    尹言只告诉了俞向文电子锁的密码，还没来得及录指纹。

    俞向文点点头，然后一进门就亲了尹言一口。

    尹言放下手里的袋子捂住脸：“你怎么搞突袭！”

    俞向文笑盈盈：“高兴。”

    他第一次来尹言家碰到杨晨瑞，就想着如果有一天可以自由出入尹言家就好了。

    一年过去，这个愿望实现了。

    俞向文又要去亲尹言。

    尹言拍他：“进门先洗手！”

    下午，在熟悉的厨房里，一个人拌馅料，一个人和面。

    尹言的馅料率先制作完成，俞向文还在面多了掺水，水多了添面。

    尹言偷偷拍下俞向文与面团较劲的背影，发给杨晨瑞。

    [咩咩]：？

    [咩咩]：我刚还在看车票想着提前回去陪你（/微笑）

    [咩咩]：你男朋友不是在忙吗怎么又有空了（/微笑）（/微笑）

    [小言不呆]：他骗我的

    [小言不呆]：怕我知道他一个人，就留下来陪他，不回家了（/害羞）

    [咩咩]：……

    [咩咩]：看样子今晚他要睡你那儿了？

    [小言不呆]：不确定

    [咩咩]：东西都买了吧？

    [咩咩]：保护好自己（/呲牙）

    [小言不呆]：……

    [小言不呆]：你想多了！！！

    俞向文举着粘着面粉的手走过来：“你在搜和面技巧吗？我看一眼。”

    尹言被吓到，一秒扣住手机。

    俞向文：“……？”

    第81章 好可爱呀

    “怎么了吗？”

    “没怎么！”尹言推着俞向文回到厨房。

    “在看什么我不能看的东西？”俞向文戏谑道。

    “不是不是！”尹言转移话题，“好了，我帮你一起和面吧。”

    俞向文盯着尹言看了一会儿，忽然抬手在尹言的脸颊上画了三道。

    “俞哥？”

    俞向文转手在另一边也画上三根白胡子，笑眼弯弯道：“尹小猫。”

    尹言一愣，反应很快地摸了把面粉罐子，意图报复回去：“别动，你都给我画了，我要画回去！”

    互相弄了一身的面粉，面团也终于和好了。

    两只大花猫对视一眼，同时笑了起来。

    “俞哥好幼稚哦。”尹言道。

    俞向文又沾了点面粉，在尹言的鼻尖点了一下：“你不是也一样。”

    看了看裹了保鲜膜放在盆子里醒面的面团，俞向文问道：“饺子要怎么包，你会吗？”

    “会。”尹言蹭掉鼻尖上的面粉，得意道，“我还可以包成元宝的样子呢。”

    “这么厉害呀，那我来擀皮。”

    “好~”

    总觉得，他们这样好像家人。

    好幸福。

    天色渐暗，饺子成功下锅。两个人端着醋碟坐到了客厅的小茶几前，电视里放着一部老番。

    “怎么不看历史记录里的那部？还没看完吧？”俞向文问道。

    “那个啊……”尹言心虚地摸了摸鼻梁，坦诚道，“和杨晨瑞约好之后一起看的。”

    “哦，这样。”俞向文淡淡道。

    尹言偷瞄俞向文。

    俞向文吃了个饺子，过了会儿对着尹言微笑：“你们两个人的关系可真好呀。”

    尹言“噗嗤”笑了一声：“这可以算是吃醋吗？”

    俞向文眯眼看他。

    “我和杨晨瑞小学初中都在一个班，是一起玩大的朋友。”尹言撑着下巴看俞向文，“俞哥和韩老师关系也很好呀？”

    “一般。”俞向文道，“我们也是同学，都看动漫，能聊起来，后来就熟了。”

    尹言惊讶道：“韩老师也看动漫？”

    “是啊，你别看他那样，可是个重度宅。”俞向文揭朋友老底，“对了，你还没去过他的屋子，他在北辰新苑的房子里全都是手办周边，快塞不下了，才一直想换个大点的房子。”

    尹言的眼睛一亮：“啊，你之前提到过，那会儿还说他的家里放着设备，我以为是乐器。”

    俞向文笑道：“要是感兴趣回头带你去看看。”

    “可以吗？”

    “当然。”

    对于韩放的宅属性尹言感到意外的同时，又没那么意外。毕竟是俞向文多年的好友，两个人应该也是有共同语言，才会一直都是朋友吧。

    就像他和杨晨瑞。

    杨晨瑞还怀疑过韩放是up主弹哥，已知韩放的确是个深度宅，那是不是说明杨晨瑞的猜测更有可能了。

    尹言在想要不要把这个消息告诉杨晨瑞。

    他们吃完饭一起收拾了碗筷，坐在沙发上一边重温两个人过去在不同时间看过的动画，一边闲聊着。

    俞向文没说要走，尹言也就没提。

    “小时候父母都不在身边，我借住在亲戚家，两边都会打钱过来，也经常问起我的情况，亲戚怕我出去乱跑受伤，就给我放动画片看，一看一整天。”俞向文怀念道，“于是童年意外过得挺充实的，不过现在想起来，我的眼睛只是轻度近视，真是万幸。”

    尹言听到俞向文随口提起的旧事，愣了愣。

    “俞哥小时候……一直住在亲戚家？”尹言问完后自觉冒昧。

    他没有打探的意思，只是有点想知道，关于俞向文的事。

    “嗯。”俞向文察觉到了尹言神情中的无措，笑道，“没关系，都是很早前的事了。”

    “我父母在我很小的时候就离婚了，那以后我一直在亲戚家住到了中学。”俞向文道，“嗯……我之前的那个经纪人，是养我的那家人的大儿子。他觉得我很适合进演艺圈，就带我去剧组试了试，结果一试，我在演戏方面还真的有点小天赋，再加上自己也喜欢。”

    “当时我拍了几部戏，再加上父母给的钱，买了个离学校近的房子，从别人家里搬出去了。那时候我大部分时间都在剧组，其实也不常回去。”

    尹言枕在俞向文肩头，有一搭没一搭的玩着俞向文的手指。

    原来俞向文的前经纪人和他真的是亲人啊……

    “可能就是因为这件事，让他觉得我不好控制了吧。”俞向文道。

    所以才会用合同坑俞向文一把。

    结果还是没能把俞向文这个前途无量的演员绑在自己身边，反而将人推得更远了。

    尹言有些想问俞向文的父母当年为什么不带着他一起出国，俞向文和他妈妈的感情看起来还不错的样子，但尹言多少也能猜到一些。

    大概是一个人带着小孩子在国外生活真的太不容易了。

    “其实我小时候也怨过，怨父母为什么都不要我，可后来又不怨了，他们不是不关心我，只是离得太远，总有顾不上的地方，再加上……每个人都有自己的生活不是吗？他们有了新的家庭，我也有了想做的事情，就这样也挺好的。”俞向文握住尹言的手。

    “俞哥……好厉害。”尹言不太会安慰人，他坐起身，将俞向文抱进怀里拍了拍，“也好坚强。”

    “是吗？”俞向文紧紧拥住尹言，笑道，“也没那么坚强。”

    “现在不就在和你说那些很久以前的事，故意博取你的关心吗？”俞向文蹭了蹭尹言的肩膀，“小言，我这样你会不会觉得害怕？”

    “害怕什么？”尹言奇怪道，“害怕你想让我关心你？”

    “这不是很正常的事吗。”尹言低头亲了亲俞向文的唇，“想要亲近的人关心，很正常。”

    “不是这个。”俞向文笑起来，他又不说到底是什么，只道，“小言，你真好呀。”

    尹言：“……”

    尹言的心情有些一言难尽：“……感觉被发了张好人卡。”

    俞向文笑着亲了回去。

    “不说我了，你呢？不在家过年，大年初一回来，和家里人吵架了？”

    坐回到俞向文身边，尹言顿了顿，才道：“差不多吧……不过没关系。”

    “是因为我们的事吗？”

    “……”

    “……嗯。”尹言意识到俞向文忽然提起父母的事，可能是想让他也能坦然地提起家里烦恼。

    内心柔软了一瞬，尹言道：“别担心，就是接受起来还需要一点时间，不是什么大问题。”

    俞向文还说他好，明明俞向文才是最温柔的人。

    “需要我上门吗？”俞向文问。

    “暂时不用，需要的时候我会叫上你的。”尹言道。

    “嗯。”俞向文温声道，“我现在可是你的男朋友，有事的话，就让我一起去吧，我会努力让伯父伯母认可。”

    尹言也靠在俞向文的肩头蹭了蹭：“好。”

    他体会到了俞向文想要帮他分担的心。

    这样就好了。

    毕竟，他也会舍不得呀。

    大年初一的这个晚上，俞向文留在了尹言的小公寓。

    两个人换掉了客房的四件套，尹言看收拾的差不多了，就回了自己的房间。

    他洗完澡躺在床上左右摊煎饼，毫无睡意。

    挣扎了许久，眼看月上中天，尹言翻坐起身。

    他没开灯，也没穿拖鞋，踮着脚走到卧室门边，推开一条缝偷偷看向隔壁。

    谁想俞向文从客厅走了过来，当场抓包鬼鬼祟祟的屋主：“还没睡？”

    “啊！”尹言被吓得大叫一声，“俞、俞哥怎么也还没睡？”

    “出来喝水。”俞向文举了举手里的水杯。

    尹言拉开门，抠了抠门框，小声道：“哥，你是不是不习惯睡在客房呀？”

    就算东西都换过了，那边也是杨晨瑞住过很多次的地方。

    家里和酒店又不一样，尹言自觉换做是他，肯定会有点不舒服。

    他的声音更小了：“不然……你还是来主卧睡吧。”

    俞向文放下手里的杯子，走到尹言面前：“那你呢？”

    “我……我……我也睡主卧……吧？”尹言红着脸道。

    倏然，尹言的脚腾空了。

    俞向文抱起尹言，手掌托着他的屁.股：“怎么不穿鞋？”

    尹言树袋熊一样抱紧俞向文，下一秒，他被放回到床上。

    俞向文的双手撑在他的耳侧，低头吻住他。

    这一次是深吻，尹言没有拒绝。

    “……现在还要让我过来睡吗？”俞向文抵着尹言的额头，警告道，“我对自己的意志力可不做保证。”

    尹言轻.喘着，给出肯定的回答：“……嗯。”

    他伸出手臂，重新抱住俞向文，主动抬头吻上去。

    俞向文低声笑道：“我怎么觉得，怕我不习惯客卧只是个借口。”

    气氛即将一点就着，俞向文稍向后撤，问：“你这儿有东西吗？”

    尹言捂住了自己的脸，才好意思开口道：“……有。”

    俞向文意外地挑眉。

    尹言继续磕磕绊绊道：“之前买来，自己试了试……”

    身下的人害羞到肩头都泛着粉，俞向文忍不住低头咬了一口。

    他用只有自己能听到的声音喃喃道：“好可爱……”

    ……

    ……

    大年初七，俞向文的生日，两个人一起去了韩放在北辰新苑的“痛屋”。

    韩放问尹言：“你那个朋友不过来一起玩？”

    “杨晨瑞？他还在老家，过几天才会回来。”尹言欣赏着韩放的藏品。

    他在阳台上看到一个很大的白色壳子，正想过去看看，又被其它东西吸引走了注意力。

    他看到了韩放平时录歌的房间，里面的布置让他一瞬就确定了韩放的马甲。

    韩放居然真的是音乐区up主「弹一会儿」！

    第82章 看你可爱

    “这个房间是韩放录视频用的。”俞向文将本就没关紧的房门推开给尹言看。

    “韩老师真的是弹哥啊……”钢琴上摆放着的手办和小玩偶和弹哥视频里的一模一样，似乎也不会有第二种可能性了。

    “你知道他？”俞向文低头。

    “嗯……”尹言正要说话，身后传来阴森森的笑声。

    “既然被发现了的话……那就只能杀人灭口了！”

    尹言吓了一跳。

    “啊！痛！”

    韩放捂住被俞向文敲了的脑袋，抱怨道：“好你个俞向文，有了对象就忘了朋友！”

    俞向文收手：“你少吓唬他。”

    韩放不满：“我这就叫吓唬了？他是瓷器吗？”

    “他不是瓷器，但我嫌丢脸。”

    “你说什么！”

    “……”

    尹言赶紧拦住两个掐架的人。

    三人在客厅落座，韩放给他们倒了饮料。

    “是那小子先认出来的呀……”听尹言提起杨晨瑞的名字，韩放饶有兴味道，“那就拜托小言，先别告诉他，我想看看他什么时候会忍不住来问我。”

    尹言小声对俞向文道：“韩老师是不是有点恶趣味。”

    俞向文半遮住脸，回道：“是，所以以后还是少和他接触吧。”

    韩放：“……”

    韩放额头冒青筋：“拜托二位，我年纪轻轻的，还没聋呢。”

    要说恶趣味，尹言偶尔也会有点小腹黑，比如说现在。

    他同样好奇杨晨瑞最后要如何扒下韩放的马甲。既然韩放拜托他了，那他就暂时替韩放保守这个秘密吧。

    三个人一起过了个简单的生日，俞向文从前司出来后就没再办过花里胡哨的生日会，粉丝也都习惯了。今年他发了对着蛋糕许愿的照片，对粉丝们来说算是意外之喜。

    文言文超话的人也很高兴。

    @文言文今天官宣了吗：爸比离开前司后的第一个生日……果然是因为今年有妈咪陪在身边吧呜呜……渴死我了……

    「新的一年，爸比妈咪依旧稳稳的幸福……」

    「这个蛋糕一看就不是工作室订的，两口子私下过生日，好甜（/撒花）」

    「豹豹这张照片拍得好温柔，烛光照在脸上，神色也很柔和，感觉是猫猫视角里才能看到豹豹，所以这张照片果然就是猫猫拍的吧！（/可怜）」

    「好幸福呜呜真的好幸福」

    「妈耶！金俞良言老师发了贺文！！！」

    「什么！！！我速去看！！！」

    ……

    @金俞良言：二十八岁生日快乐，俞哥。（图片）

    「我来吃饭了！」

    「卧槽！！」

    「是现背！！！！」

    「啊啊啊啊啊！金俞良言时隔一年又出山写现背了！！文言文是真的！！」

    「啊，是小言视角的第一人称欸！好会写！！」

    「呜呜呜呜蜜汁感动，好温柔的笔触，不愧是太太，一点儿都不ooc，像真的一样，写得好好啊」

    「太太到底是怎么写出这么有代入感的贺文的，简直像本人写的一样（/大哭）」

    「小言说要一直陪伴在俞哥身边，啊啊啊啊我嗑死！！」

    「不够看！太太再来一百篇！！！」

    「话说小言生日的时候太太没写贺文，这次俞哥生日轮到饱暖思尹俞没更新了，明明平时的产出都会配套，就生日是分开过的，两位太太是不是商量好的hhh」

    「你这么一说还真是诶！」

    「不过最近两位太太都没怎么互动了啊」

    这条评论刚出来，饱暖思尹俞就转发了金俞良言的生日贺文。

    不过一个文字都没配，只贴了个红心的表情。

    ……

    春节刚结束，尹言进了组。这次是公开行程，剧组的开机仪式开放，有粉丝会的成员到现场，刘晓东也过来盯着了。

    《冬游记》剪辑版的热度很高，原本六期的录制，做成剪辑版成了十二期，一周更新一期，目前还没有播完，文言文的词条上过数不清多少次热搜了，cpf队伍日渐壮大，尹言这边的关注度也随之提高。

    “那个谁，他是一定要来探班吗？也不看看周围有多少狗仔代拍。”开机仪式结束，尹言暂时回房车休息，等第一场开拍，刘晓东抓紧时间询问道。

    “呃……”尹言咳了一声道，“俞哥他也快进组了，等他进组我们可能两三个月都没办法见面，所以……”

    刘晓东扶额：“就知道……年轻人谈了恋爱都会这样吗……”

    刘晓东头疼片刻，沉吟道：“小言，你实话实说，你觉得你们两个有没有可能到结婚那一步，考没考虑过公开？”

    “……”

    尹言没有和俞向文正式谈过这个问题，但他感觉俞向文的态度和举动都不像是不想公开。尹言摇摇头：“目前还没想那么远，不过……公开的话，也可以吧。”

    刘晓东败下阵来：“艺人谈起恋爱来就是麻烦啊。”

    尹言双手合十：“抱歉啦，刘哥。”

    “算了，先这样吧，到时候让小武去接他吧，你们俩个平时少去外面晃悠，也让他别总往剧组跑。”刘晓东叹了口气道，“现在担心也没用，好在有去年一年的铺垫，如果真的公开……你们就做好被捆绑一辈子的准备吧！”

    等围着剧组的人少了些，一日不见如隔三秋的俞向文立马隐藏行程赶到尹言所在的酒店。他来时尹言还在拍戏，小武去接的他。

    “俞哥不过去看看？”小武还以为俞向文会直接去剧组。

    俞向文笑了笑：“还是不给他添麻烦了吧。”

    小武：“……”

    怕添麻烦倒是别来啊。

    “没办法呀，我太想见他了。”俞向文笑盈盈道。

    单身狗小武不是很能理解恋爱脑的脑回路，只觉得被强行塞了口狗粮。

    其实就连尹言都不太能理解自己现在的想法。

    换做没和俞向文谈恋爱前的他遇到这种情况，肯定不会让人来探班，太容易被发现了。

    在恋爱前尹言还以为自己会是那种……受不了和对象天天黏在一起的性格。

    等真的谈了，俞向文种种粘人的举动，反而让尹言感到某种安心。

    他能感受到俞向文对他的在乎，这份在乎比俞向文展现在他面前的要多。

    于是尹言也察觉到了俞向文的克制，克制着让自己的情感不会给他带去太多压力。

    这份独属于俞向文的体贴，也在尹言的心里泛起层层涟漪。

    之后的几天，尹言只要一回酒店就能看到俞向文安静地坐在窗边的小沙发里，边读剧本边等他，看他进门，便会放下剧本走过来，低头亲亲他，说“辛苦了”。

    颇像是“金屋藏娇”，尹言不好意思说，但内心有些暗爽。

    这么帅的男朋友，还温柔，还粘人，谁能不爽！

    晚上尹言去洗澡，俞向文继续处理工作，有个文件要接收，手机不方便操作，他瞥了眼放在桌上的笔记本电脑，去敲了敲浴室门。

    “小言，我用你电脑接收个文件。”

    “哦！”浴室里响着淅淅沥沥的水声，尹言大声道，“你用吧！密码是你生日！”

    俞向文闻言笑了一下。

    他用自己的生日打开了尹言的笔电，桌面也用的是他的平面照。

    “可爱……”俞向文轻声道。

    他没有乱翻尹言的电脑，只登录了自己号接收文件，解压后顺便点开查看。

    当他关掉一个文档，去点另一个文档的间隙，软件页面自动跳转到了历史记录里。

    由于阅读的速度过快，【俞哥生贺文】五个字被俞向文捕捉到了。

    文件加载出来，可俞向文的注意力已经不能集中在他要看的东西上。

    ……

    “别看小言他在处理感情问题时表现的很迟钝，其实他什么都能察觉到哦！只是偶尔有些不自信……他可是知名的同人文写手太太！啊？什么同人文……呃，就，就动漫cp的同人文啊！哈哈哈哈！”

    俞向文又想起杨晨瑞喝醉时说漏嘴的话。

    那之后晕乎乎的尹言主动坦白，他嗑过俞向文和孟良的假cp，当时俞向文就莫名联想到了金俞良言，这位知名的同人文太太。

    由于金俞良言写过的cp有好几对公开了，一直都有人怀疑“她”是圈内人。

    俞向文也怀疑过。

    听过杨晨瑞和尹言的醉话后，他更是怀疑“金俞良言”这个马甲下的人就是尹言。

    ……

    生日那天金俞良言发出来的第一篇现背文，俞向文看过很多遍。

    文中的“我”眼里的“俞向文”太过美好，导致俞向文一度怀疑自己是不是猜错了方向，其实金俞良言真的只是他的粉丝，才会写出那么多肉麻的祝福。

    现实中的尹言很少对俞向文说如此露骨的情话，很多时候需要俞向文主动开口，他才会回应两句。

    然而这一刻俞向文意识到他的思考方向有问题。

    人在现实生活中和网络世界里可以是两种不同的性格，就像他披上“饱暖思尹俞”的马甲时发消息甚至会用上扮可爱的语气词和波浪号。

    ……俞向文终究还是没能忍住。

    他点开了尹言历史记录中的文档。

    出现在屏幕中的文字，正是他看过很多遍的那篇第一人称生贺文。

    ……

    尹言擦着头发从浴室出来，俞向文还在用他的电脑。

    他写的那些同人文都保存在文件夹里，尹言相信俞向文不会随便去翻。

    尹言收拾着吹干头发换了衣服，才坐到俞向文身边。

    然后他就看到了俞向文在翻阅文档。

    尹言才忽然想起来，他的电脑桌面上的确没放任何文件……可软件里会有历史打开记录啊！！

    尹言一瞬间僵住。

    他小心翼翼观察俞向文，见俞向文的神情没有异常，默默祈祷起对方还没发现。

    等会儿等俞向文看完文件，他直接抢过电脑把软件整个关掉，一切还来得及！

    就在这时，本来还在翻看文档的俞向文突然就关闭了文档，根本不给尹言反应的机会。

    历史记录跳了出来。

    尹言眼前一黑。

    俞向文转过头，抓到尹言的小辫子一样，得意道：“小言，你不是说你不常看我们俩的超话吗？”

    “嗯……啊？”尹言看着屏幕里的【俞哥生贺文】五个字，呆呆的。。

    俞向文靠近他：“那你怎么还偷着保存我们俩的cp文？”

    “保、保存？”尹言重见光明，“呃，对、对！那天不是哥你的生日嘛！我看这篇写的挺好的，就……保存了一下……”

    “这样啊。”俞向文合上笔电，放在一边，猛地一下将尹言扑倒在沙发上，又动作轻柔地吻了吻他温软的唇。

    “唔！”尹言推开他，捂着嘴莫名有些脸红，“哥，你干嘛突然亲我……”

    俞向文弯起眼睛笑道：“看你可爱。”

    第83章 我想静静

    “卡！”

    “好，过了！”

    “大家都休息吧！领盒饭的去那边！别走远了！记得下午的集合时间！”场务大喊道，人群四散而开。

    四月气温回暖，拍反季节的戏份总算能好受些。不过今天是户外戏，在风里站久了还是会冷。

    尹言披了件厚外套回房车，小武正在拆保温饭盒。

    刚回酒店带来的饭，四菜一汤，除了小武和尹言，还有个小助理，三个人一起吃。

    这个月围在剧组周围的代拍不减反增，小武一个人顾不过来，刘晓东又给尹言安排了一个助理跟组，兼职保镖。

    “杨哥前面打电话，说过两天要来探班。”小武道。

    “杨晨瑞？”尹言记得杨晨瑞刚赶完几个活动，马上要进组，挺忙的，这个时候跑过来探什么班，“他没说有什么事？”

    小武摇头：“没有，只说要过来看看。”

    尹言也是习惯了杨晨瑞的跳脱：“保险起见，还是你去接他吧，最好别被拍到。”

    不然搞不好又得上热搜。

    “嗯，知道。杨哥要了你的通告，挑你拍户外戏的时间过来，代拍到时候应该都跟着你走了。”小武给尹言盛汤，“看进度，感觉这边杀青也要不了多久了，哥，你真的准备结束后就去给俞老师探班吗？”

    “唔。”尹言咽下嘴里的东西，喝了口汤，不确定道，“看刘哥那边的安排吧，有空的话就过去看看。”

    俞向文的新戏还是电影，三月中旬开的机，他在尹言这里待到了最后几天才收拾东西离开。尹言一度怀疑俞向文想推迟开机时间，好在最后还是理智占据了上风。

    临走那天俞向文的经纪人亲自过来接人，以确保俞向文不会走半道上，又临时掉头回来找尹言，磨到开机当天再赶去剧组。

    尹言哭笑不得，觉得是经纪人多虑。

    俞向文就算真的想回来，他在尹言面前也还有点偶像包袱，不会做这种会让尹言觉得他对待工作不够认真的事情。

    当然，俞向文本身也不是谈个恋爱就真的什么都不管不顾的人。

    他的粘人症状在那边的电影正式开拍后得到了极大的缓解，现在只是每天有空时给尹言发点没什么意义的消息，像是例行报备。

    偶尔忙起来的时候也会一整天都没音信。

    不过每晚的晚安问候倒是从来没有落下过。

    尹言是个不太会主动发消息的人，和不熟的人聊天还能做到看见时就即刻回复，这是礼貌。

    但面对越熟悉的人，他的弧线也会越长。

    经常俞向文发了几十条消息，尹言要等晚上回酒店，彻底闲下来了，才会想起来回应。

    尹言问过俞向文会不会觉得他这样太冷淡，俞向文表示没关系，无论多晚，只要尹言回复了，他就会很开心。

    不回复也没关系，尹言不需要将他的消息当做压力，想回的时候回个句号都可以。

    一番话说得尹言大为感动，当即心生怜爱，连续几日将手机贴上放在身边，争取做到拍戏之余能第一时间回复俞向文的消息。

    然后没坚持两天，他就又弧去了外太空。

    俞向文对此并不意外。

    最后当然也还是选择原谅他啦。

    最近俞向文那边连续几天都在熬大夜，发消息的频率大幅降低，尹言竟然觉出了几分不习惯。

    于是分享日常的人变成了尹言。

    他偶尔也会拍点照片发给俞向文，包括但不限于路过片场的小猫小狗，当日的午饭晚饭。

    就连一闪一闪的坏路灯也要拍下发给俞向文。

    尹言渐渐有点体会到对着男朋友碎碎念的乐趣了。

    俞向文一般会在拍戏间隙挑几条回复，剩下的等闲下来了，再回过头去一一给予回应。

    那个时候尹言已经在睡觉了。

    而等尹言睡醒了，再给俞向文回消息时，俞向文又开始补眠。

    两个人把异地恋谈出了异国恋的感觉。

    有天早上尹言睡醒，没像往常一样收到俞向文的消息，但他的微博特别关注跳出了的提醒。

    俞向文存了张他拍的小花，掺在自己拍的图片里，发了条九宫格微博。

    尹言看完又甜蜜又心有戚戚。

    好一场酣畅淋漓的地下恋。

    原来谈了恋爱的人真的会搞这种小暗号秀恩爱。

    随意他以前看过的那些分析贴可能也不全是cpf脑补的……

    好，那下次再写现背同人文，他就大胆地写了！

    ……

    “言哥，导演那边在叫了。”新助理叫醒午休时一不小心睡着的尹言。

    “嗯……知道了。”尹言坐起来伸了个懒腰，拿起手机看了眼，没有新消息提醒，估计俞向文那边还在睡觉。

    他俩又不在一个时差里。

    下车活动活动身体，尹言拿着剧本开始下午的工作。

    除了和男朋友跨时间聊天偶感落寞，最近还有件事，尹言一直很在意。那就是，俞向文借用他的电脑那天，到底有没有猜到他就是“金俞良言”。

    毕竟。

    正常人谁会把长图里的文字提取进文档再保存啊！！

    这不就是脱裤子放屁多此一举吗……

    所以，俞向文那天果然是在故意逗他吧……

    他肯定已经知道他就是“金俞良言”本人了，只是看破不说破。

    问题来了，那么“饱暖思尹俞”的皮下，又到底是不是俞向文呢？

    尹言想到饱暖思尹俞转发他的生贺文时，只配了一个简单的红心表情。

    现在想起来，这个不符合以往风格的转发，也有些耐人寻味。

    就显得怪怪的。

    尹言真的是越来越搞不清了。

    ……

    几日后，探班的杨晨瑞到了，他这趟来的神神秘秘，见了尹言的第一句话就是：“你猜我发现了什么？”

    尹言：“什么？”

    杨晨瑞又卖起关子，尹言越问他越是一副讳莫如深的模样。

    直到从尹言这儿敲了顿夜宵，杨晨瑞才算勉强满意。

    “你要是体重有变化被发现了，我可不帮你瞒着。”尹言收起手机。

    杨晨瑞：“还是不是好兄弟了！”

    “是好兄弟就说说你到底发现什么了吧。”尹言道。

    杨晨瑞眨眼：“你猜猜看。”

    尹言思前想后，也只能是：“你发现韩放就是弹一会儿了？”

    “好聪明啊呆！”杨晨瑞夸张道，他笑嘻嘻地对尹言挑眉，“他十有八九就是弹哥，但我的发现不只是这个。”

    “那还有？”

    这次杨晨瑞好好说了：“上周我和韩放一起喝酒……”

    尹言：“……？”

    尹言多嘴问一句：“你俩关系什么时候这么好了？”

    杨晨瑞故作娇羞道：“你吃醋了？”

    尹言：“……”

    尹言：“你还是继续说你的发现吧。”

    “哎，总之喝酒不重要，重要的是我发现！韩放他也是个重度二次元，而且！我们以前在漫展上见过他！”杨晨瑞对尹言挤挤眼，“怎么样，你还有印象吗？”

    尹言是真没想到会有这样的缘分。

    他想了半天，完全没有印象。

    杨晨瑞提示他：“高中毕业那年，雪球拉着咱俩去漫展玩，你cos了什么？”

    “假发啊……”当时雪球和梦宣参加了一个银魂的游场团，拉上尹言和杨晨瑞一起，尹言出桂小太郎，杨晨瑞出冲田总悟，那也是他们最后一次一起漫展游场。

    ”对啊！假发！银魂！就是那个团！”杨晨瑞一脸期待地望着尹言。

    结果尹言还是没想起来团里的哪个人像韩放。

    那个团有二十多个人，连空知猩猩都有人cos，全员浓妆，他是真没印象了。

    “是高杉晋助啊呆！你这记忆力。”杨晨瑞又提醒道，“你忘了，当时他还托团里的人联系雪球，要你的联系方式，说是和你一起游场的伊丽莎白想加你好友。”

    但尹言让雪球婉拒了。

    听杨晨瑞这么一说，尹言全都想起来了。

    死去的回忆开始攻击他。

    其实，当年尹言拒绝和伊丽莎白加好友，是有原因的。

    众所周知，人在换了身份后容易放飞自我。

    参加漫展的那段时间，尹言正因为选专业的事心情低落，团里的伊丽莎白独自坐在角落，也看起来丧丧的。

    两个人的角色是固定搭档，很多人来拍照，于是两个丧丧的人干脆就脱离了欢乐的大部队，走一会儿歇半天的放空式游场。

    伊丽莎白不知道是不是为了贴合人设，不说话只写字，玩偶壳的外形又那么魔性，尹言不知不觉放下防备，对着人家说了很多莫名奇妙的话。

    现在想起来会脚趾抠地，抠出一座魔仙堡的程度。

    尹言：“……”

    脑海里忽然有个画面一闪而过。

    杨晨瑞的话又在尹言的脑子里转了一圈。

    高杉晋助是韩放……韩放帮伊丽莎白要过他的联系方式……韩放在北辰新苑的房子里有疑似伊丽莎白外壳的东西……这些足以说明他和“伊丽莎白”的关系很亲近……而俞向文的微信头像……

    是伊丽莎白。

    尹言：“……”

    不会吧！！！

    杨晨瑞的声音适时响起：“呆呆，你说，当年那个伊丽莎白皮下，不会就是俞向文吧？”

    尹言：“……”

    尹言表情空白道：“……你先等等，我现在想静静。”

    第84章 果然是你

    五月中旬尹言杀青，俞向文试探着问过他几次，要不要过去探班。

    尹言说想回s市休息一段时间再说，但实际上人已经在赶去俞向文他们剧组的路上了。

    原本以为经纪人会不同意他一杀青就往别人剧组跑，结果刘晓东答应得很爽快。

    尹言很快想通其中关窍，无非就是俞向文这次合作的对象还是位名导，刘晓东希望他过去探班能顺便在导演那儿露个脸。

    刘晓东很早就和尹言说过，在圈子里要适当主动，多认识几个人没坏处。

    有些事情不可避免，但尹言不想把和俞向文相关的部分弄得太复杂。

    所以他这次过去只是见见男朋友。

    尹言联系了小曹，想给俞向文一个小惊喜。

    趁着俞向文在拍戏，小曹找了个借口溜回酒店，接上尹言，送他去俞向文的房间。

    电影的拍摄地点略有些偏僻，周边酒店的条件也一般。俞向文住的是一间大床房，长住的情况下房间通常不会让保洁天天进来打扫，俞向房间里放的东西不多，比较整洁。但床上的被子乱糟糟地堆着，上面还盖着套睡衣，估计是早上起迟了没来得及整理。

    小曹替俞向文尴尬了一下，解释道：“今天上戏早。”

    尹言笑着拦住拉被子试图替俞向文遮掩一二的小曹：“不用收拾了，我正好想睡一会儿。”

    小曹还要赶回剧组，他把备用房卡留给尹言，说了俞向文下戏的大致时间，之后就离开了。

    尹言拾起俞向文扔在床上的衣裤，一一叠起来放好，又四处看了看房间里其它俞向文生活过的痕迹。他躺在了床上，裹着散发着熟悉气息的被子，很快睡了过去。

    闹钟响起时外面的天已经擦黑了，尹言迷迷糊糊地醒来，看到手机上有小曹刚发来不久的消息。

    说是今天下戏会推迟，俞向文回酒店应该就晚了，他先给尹言订了份饭。

    尹言回了消息，看着屋外昏黄的天，想，原来之前俞向文在他的房间里等他下戏时是这样的感觉。

    明明马上就能见面，却还是会莫名觉得有些孤独。

    正浓烈的爱情里也不全是甜蜜，里面夹杂着很多很多其它情绪，比尹言以前想象过的爱情会有的形态要复杂。也比他想象过的更加令人着迷。

    以防思维越来越发散，尹言起身活动了一下，给自己找了点事干。

    他将俞向文的床铺好，从浴室拿了几条没用过的毛巾过来，学着网上的教程，叠了几只小动物，在俞向文的床上摆了一个心形。

    尹言满意地为自己的杰作拍了张照。

    然后就被自己幼稚到了。

    一直到晚上九点多，小曹才发消息过来，说俞向文在回酒店的路上了。

    没多久尹言听到了俞向文的声音，同时也发现这家酒店的隔音不怎么好。

    呃……那晚上就……

    嗯。

    懂得都懂。

    尹言正胡思乱想，门口传来和俞向文对话的另一个人的声音，却不是小曹。

    两个人在说拍摄的事，他们站在门口聊了几句，对话还没有结束的趋势，俞向文邀请对方进屋继续说。

    尹言：！

    眼看门外的人就要进来，尹言心虚地四处张望，想了想关掉灯拉开浴室门。

    等下，床中央还摆着一圈毛巾开会！

    尹言跑回去伸手一抓，电子锁已经响了，他来不及看有没有拿全，抱着怀里的这些就躲进了浴室。

    “房间有些乱。”

    “没事。”

    俞向文进门，发现门口的卡槽里已经插着一张卡。

    俞向文：？

    他开了灯往屋里走，在浴室门口捡到了一团掉在地上的毛巾。

    俞向文：？？

    导演先进去坐下了，笑道：“我还以为有多乱，这不是挺好的吗。”

    俞向文站起身，发现早上没收拾的被子铺得平整，衣裤也叠好放在床头。

    床中间还有个疑似兔子形状的毛巾。

    俞向文再低头看看手里散开的毛巾。

    头顶的问号更多了。

    俞向文：“……”

    他今天没让酒店安排保洁过来。

    但小曹下午回过一趟酒店。

    想了想，俞向文决定暂时放下这件事，和导演聊完了再去问问小曹。

    ……

    浴室里的尹言抱着一堆毛巾，欲哭无泪地坐在马桶盖上。

    很快，尹言听出来门外的人是导演，他安静地待了一会儿，以为两个人很快就能聊完，结果导演和俞向文探讨人物剧情，越说越上头，话语里大有要和俞向文促膝长谈的意思。

    明天的天气不符合拍摄要求，他们好像把早上的戏取消了。

    所以今晚可以畅聊。

    尹言：“……”

    他有些哭笑不得。

    也不能这么一直等下去，尹言认输地给俞向文发了条微信，坦白自己在浴室里。但迟迟没收到回应。听外面的对话，两个人正聊得有来有回，估计是俞向文没看到。

    又过了一会儿，就在尹言想着要不让小曹过来敲个门时，俞向文对导演道：“我去上个厕所。”

    尹言一喜，不确定是不是俞向文注意到了他的信息。

    脚步声渐近，尹言盯着浴室的门。

    门动了。

    推门的人和坐在马桶上人面面相觑。

    尹言对愣住的俞向文眨了眨眼睛。

    俞向文猛把推开的门又关上，这才将飙到嗓口的一句惊呼咽了回去。

    见鬼了。

    浴室的马桶上好像坐着他老婆。

    但尹言现在不是应该在s市吗。

    导演奇怪地看过来：“怎么了？”

    “没事。”俞向文盯着门把手，淡定道，“这门锁有点问题，有时候不好开。”

    “是吗？要不要给你换个房间？”

    “不用了。”

    俞向文思考着。

    所以是他思念成疾，已经出现幻觉了吗。

    不确定，再看看。

    俞向文再次推开浴室门，这次马桶上的尹言举起手里的毛巾猴子，对他挥了挥。

    俞向文：“……”

    俞向文关上门，走到尹言身边，用气音道：“你什么时候来的？”

    尹言同样用气音回道：“下午，刚给你发了消息，你没看到吗？”

    俞向文摇头：“手机在充电。”

    怪不得。

    尹言讪讪道：“本来还想给你个惊喜……”

    俞向文已经笑了起来：“是很惊喜。”

    他低头去吻尹言，尹言推开他：“外面还有人，会被听到的！”

    房间就这么大，隔音还差，洗漱间半天没一点儿声音也不对劲。

    尹言让开马桶：“你先上厕所吧。”

    俞向文还是亲了一口尹言，才去解决生理问题。

    他刚进来是真的想上厕所。

    尹言带着毛巾猴子面壁，耳廓渐渐染上一抹绯色。

    俞向文冲了马桶，路过尹言时坏心眼地对着他的耳朵吹了口气，好笑道：“又不是没见过。”

    尹言腹诽：那能一样吗！

    他推着洗完手又想亲他的俞向文去门口：“先让我出去！”

    明天早上本来就有讨论会，俞向文出去又和导演聊了两句，借口今天有点累了，将讨论的事放到了明天早上。

    导演一看时间：“一聊起来就忘了，你快休息吧。”

    俞向文送导演出去。

    尹言听着门外彻底没声了，小心翼翼推开浴室门，张望了一眼，总算松了口气。

    俞向文送完导演回来，尹言已经把他的毛巾动物重新叠好一排放在桌子上。

    “本来在床上给你摆了个心，谁知道你是和导演一起回来的。”尹言翻出照片给俞向文看。

    俞向文没说话，直接把尹言抱起来亲。

    尹言吓得双腿盘在俞向文的腰上，他拍俞向文的肩：“快放我下来，等会儿摔了！”

    俞向文挑眉：“你在质疑我？”

    尹言：“……”

    俞向文又亲他：“我说小曹下午回酒店干什么，原来是帮某人偷.渡。”

    尹言挂在俞向文身上：“幸亏我没突发奇想买个什么气球啊玫瑰花的放在房间里。”

    不然导演过来他都来不及毁尸灭迹。

    “导演看到就看到了。”俞向文笑道，“其实你不躲进浴室也行。”

    “你想出柜呀。”尹言看他。

    “嗯。”俞向文挪开排排坐的小动物们，将尹言放在桌子上，双手支在他身侧，道，“想告诉所有人，我男朋友来给我探班了。”

    尹言：“……肉麻。”

    “晚上吃饭了吗？”

    “吃了，是小曹给订的。”

    俞向文揽住尹言的后背，追着他的唇吻得愈深。

    尹言抱住俞向文的脖子，没一会儿就喘不上气。察觉到衣服后摆被捞了起来，他推俞向文：“等下，你明天不是有讨论会吗？还是早点休息吧。”

    俞向文气息不稳地退开一点，幽怨道：“小言，你觉得现在还能停下来吗？”

    尹言：“……”

    尹言闷哼一声，急道：“可是房间……隔……音！”

    宽松的休闲裤掉在地上，尹言又被俞向文抄了起来。

    他急得咬了俞向文的肩膀一口：“你干吗……去哪儿……啊？”

    俞向文推开浴室门：“洗澡。”

    淅淅沥沥的水声很快遮住了其它细微的响动。

    ……

    ……

    这澡一洗就洗了快两个小时，尹言从浴室出来后就倒在了床上，累到手指都不想动弹。

    俞向文先给尹言吹完头发才收拾的自己，片刻后他回到床边，关了大灯上床。

    尹言拍开放在他腰间的手，困得想一秒昏睡过去，精神又还处在亢奋状态。

    在被子里蛄蛹半晌，被他拍开的手又摸了回来：“不想睡？”

    尹言不动了，控诉道：“你都不困的吗！”

    俞向文从容道：“还好。”

    尹言转过身，瞪着俞向文。

    俞向文任他打量。

    过了会儿，俞向文道：“你有什么想问的？”

    尹言呆道：“啊？”

    俞向文：“你的表情看起来是有事想问我。”

    尹言：“……”

    这也能看出来吗。

    俞向文弯弯眼睛，像是在说“你好可爱”。

    他道：“想说什么就说吧。”

    尹言犹豫了须臾，也不搞那弯弯绕绕，直白地问道：“你以前……是不是在漫展cos过伊丽莎白？”

    在他腰间偷偷摸来摸去的手突然就不动了。

    尹言一下瞪圆他的猫眼，看着僵住的俞向文。

    “果然就是你！”

    第85章 马甲套娃

    窗外的月光洒入狭小的房间，俞向文不自在地避开尹言的注视，向黑暗中退了退：“……你是怎么想起来的？”

    “杨晨瑞认出韩放cos过高杉了，再加上你的头像。”尹言的心情一时难以言说，“所以你早就认出我了？”

    腰上的手掌撤开，俞向文又往后挪了挪。尹言在黑暗中注视着他，眯了眯眼，忽然支起身凑近：“老实交代，你到底是什么时候开始喜欢我的？”

    俞向文拉起被子，盖住半张脸，闭眼安详道：“明天要早起，我先睡了。”

    尹言：“……”

    尹言张牙舞爪地扑上去，掀开被子压在俞向文身上：“少装，你刚还不想睡呢！”

    俞向文被他压得闷哼一声，扶住身上的人，无奈地睁开眼。

    手一贴在尹言腰上就又不安分地上下乱摸，尹言拍开作乱的手，毫不动摇道：“别想打岔。”

    原本尹言是有些有些羞于提起这段旧事的，后来他忍不住一直琢磨当年的那个伊丽莎白到底是不是俞向文，尘封的记忆渐渐复苏，尹言想起一些细枝末节。

    他觉得社死的应当另有其人。

    尹言压着这位“另有其人”，挑眉道：“当时是谁说自己十五岁刚初中毕业来着。”

    当时尹言还惊了一下，因为那只伊丽莎白站起来比他高出去很多。

    “伊丽莎白”拿起水笔，在白板上一笔一画写到：是套的壳子太大。

    尹言信了。

    “又是谁，漫展结束了托人来要我的联系方式呀？”尹言盯着俞向文，戏谑道，“‘伊丽莎白’，你加上我准备说什么？哥哥好？”

    俞向文不答，只拉着尹言俯下身来和他接吻。

    尹言扭动着，后背被压住，一时挣脱不开，只好咬了俞向文一口，才退开些，气喘吁吁道：“干嘛！我问你话呢！”

    俞向文抱住他，埋在他肩头，闷闷道：“我的确早就认出你了。”

    没想到俞向文一下又承认的这么痛快，尹言问：“那你怎么都不告诉我？”

    俞向文沉默片刻，又亲了亲他，才道：“我不知道要怎么说。”

    那时俞向文刚凭借着《抉择之路》拿下最佳男演员的奖项，成为国内最年轻的影帝，父母答应他回国庆祝，结果最后两个人都没来。

    这不是什么大事，他们的工作很忙，各自的家庭也有很多事要处理。而俞向文也早已不是见不到父母就会难过的小孩子了，总不至于去和未成年的弟弟妹妹们抢夺父母的关注。

    不来就算了，剧组办的庆功宴足够盛大，何况他的身后还有那么多支持着他的粉丝。

    只是韩放非要拉着他去漫展，说要散心。怕他被认出来，还给他套了个大壳子cos伊丽莎白。

    俞向文是被迫配合的。

    他根本不需要散心。

    和他搭档的桂小太郎却隔着厚重的壳子，好奇地看他，问道：“你呢，你为什么不开心呀？也是因为家里人吗？”

    那一刻，躲在壳子里的俞向文鬼使神差地想要对眼前的男生倾诉些什么。

    或许是因为男生先说了自己的烦恼，他总要给对方点回应。

    又或许，只是因为男生看向他的眼睛太过真诚。

    那是一双很漂亮的猫眼，眼尾微挑，总是在静静地观察着四周的环境，偶尔会像是在放空，但盯着人看时又会显得格外专注，像是愿意倾听眼前人的所有话语。

    俞向文就在这样的注视下点了点头，承认了他在不开心，在为家里人不开心。

    承认过后又久违地感到难为情。

    他从未对别人抱怨过和父母间的事，哪怕是对韩放都没有。

    于是在男生问起他的年纪时，俞向文便默认了自己只是个刚毕业的初中生，在因为父母没去参加他的毕业典礼而不开心。

    那天尹言对他说了很多安慰的话，还给他买糖果吃。

    琉璃一样的猫眼睛弯起来时像是暖融融的小太阳，明明自己也有各种各样的烦恼，却还在想尽办法地安慰着“小”他几岁的“弟弟”，想要逗“弟弟”高兴。

    “那会儿你真的以为我是初中生，我怕再开口解释会被打。”俞向文道。

    尹言：“……你也知道啊。”

    尹言动了动，凑近抱住俞向文的头顺毛摸摸：“想要父母的认可是很正常的事，二十岁正常，三十岁也正常，什么时候都是正常的，不用感到害羞。”

    “我没……”俞向文埋在尹言胸口，改口道，“我现在不会不好意思了。”

    “真的？”尹言看他的表情。

    俞向文拉过尹言的手亲了亲，问他：“你不怪我骗你了？”

    他顿了顿，又道：“当时你应该很生气吧。”

    事后脱了伊丽莎白“马甲”的俞向文冷静下来，理智回归，想加尹言好友道个歉，再认识一下，结果被果断拒绝了。

    应该是团里有人告诉尹言了，他根本不是初中生。

    那么在对方的视角里就是自己被耍了，耍他的人还要来加他好友。被讨厌也不奇怪。

    俞向文便也没再纠缠。

    尹言无言道：“我不是因为那个不加你好友。”

    应该说他根本就不知道伊丽莎白的皮下是个成年人。

    当然，无论知不知道，那时的尹言都不会想加“伊丽莎白”的好友。

    那时的他大概只想快点遗忘这段自说自话、夸夸其谈，对他来说有些羞耻的经历。

    尹言率先倒打一耙道：“我没加你，你不会多问几次吗？”

    俞向文也没追问十八岁的尹言究竟为什么不理他，只点头承认错误：“嗯，怪我。”

    尹言及时翻篇，揪住俞向文的小辫子问罪：“我要是今天不问，你是不是都不打算告诉我还有这件事？”

    俞向文又不说话了。

    “你还真准备一直瞒着我？”尹言支着俞向文的肩膀，重新坐直身，“我现在才是真的有点生气了哦。”

    俞向文认错态度积极：“不要生气，是我错了，你想怎么惩罚我都可以。”

    尹言：“……”

    尹言捂住俞向文的嘴，脸红道：“你不要说这些奇怪的话。”

    俞向文眨了眨眼睛，无辜地看着尹言。

    几年前百像奖的颁奖典礼现场，俞向文看到尹言的第一眼，就认出来了他是那个让他心动过的男生。

    可那时的俞向文已经没那个勇气再去接触一位冉冉升起的新星了。

    当时他一朝从顶端跌落，被圈内圈外的人骂得很难听，虽然现在再去看，那些都不是事，但当时的他是真的动过退圈的念头。

    然后……在漫展上主动安慰过他的尹言，又第二次主动接触了他。

    ……

    俞向文抱住尹言，反将人压在身下吻住，他磨蹭着尹言柔软的唇珠，低喃道：“还好没再错过你。”

    刚还说要生气的尹言，这会儿又抬手抱住俞向文的，更深地吻回去。

    敏锐如他，当年隔着一道壳子都能感受到俞向文低落的情绪，如今又怎么会不理解俞向文的担忧呢。

    “就算你的接近是早有预谋，也没关系。”尹言伸手摸了摸俞向文的脸，轻声道，“俞哥，你还有什么瞒着我的吗？感觉……你身上有好多我不知道的事，我想听你亲自告诉我。”

    “……”

    “好。”俞向文侧脸蹭了蹭尹言的手心，又低头剥夺走身下人的呼吸。

    ……

    第二天早上醒来，枕边的人已经离开去开讨论会了，尹言瘫在床上，总觉得昨晚他暗示俞向文坦白小号马甲，俞向文是直接给他糊弄回来了。

    尹言像是在拆套娃，不知道俞向文那儿还有多少惊喜在等着他。

    但这种感觉不算坏，尹言有点焦躁，迫切的想知道这只大型套娃究竟有多少层；又觉得就这样一层层慢慢拆下去也很有意思。

    他们之间的时间还有很多，可以慢慢来。

    理清了头绪，尹言懒懒的翻过身摸床头柜的手机。

    刚一打开屏幕，他就被惊到了。

    静音的手机里全是未接电话和未读信息。

    在他睡着的这段时间里似乎发生了什么重大事件。

    尹言一脸懵地点开消息，还没来得及听刘晓东给他发的一连串语音，先收到了一条微博特别关注的相关词条推送。

    #俞向文被拍到与神秘男子幽会# #爆#

    尹言：“……”

    啊？

    第86章 一直幸福【有……

    @小瓜爆料：俞向文被拍与神秘男子一同前往蛋糕房做蛋糕，两小时后出来，俞向文主动提东西，二人全程有说有笑，后共同驾车离开，关系亲密，文言文这是要be了？（/吃瓜）（动图）（动图）……

    ……

    【瓜来|黑脸夫夫终翻车，早说过炒作的太离谱肯定是假的（/偷笑）】

    cpf还在拼命挽尊，不知道在挽什么，两个人那么假随便嗑一口得了，还真当他们是一对儿啊？

    和俞一起去做蛋糕的人一看就不是尹，体型都不对，时间也合不上，那会儿尹还在组里拍戏呢吧？（/吃瓜）

    综艺结束后两个人明显就没联系了，也就cpf什么都能吃得下，没糖硬嗑说两个人暗戳戳互动，实在找不出互动痕迹就洗脑两个人在避嫌，眼看避嫌都嗑不下去了，又造谣说有wf拍到他们住在一起

    笑死，也不动脑子想想，要是wf真的拍到二人同居怎么可能发出来让cpf嗑啊？

    我看是综艺播完两边的人怕还没提纯cpf就跑完了，紧急下了脂粉在cpf里羊骨吧（/奸笑）

    现在yxw翻车，算是便宜了yy，都不用废工夫，大批cpf无痛提纯，我都怀疑爆料的狗仔就是尹他们公司安排的（/吃瓜）

    这么假的cp真的想不通都是怎么嗑起来的，还那么多人信，等发现被骗了又在这儿破防，怪不得都说cpf是最傻的（/偷笑）

    1L：楼主你别太爱了。。。

    2L：要不是我真嗑过就信你了

    3L：这么了解cpf一天到晚在嗑啥，楼主你是真爱过啊（/惊讶）

    4L：只是拍到鱼香吻和别人一起去做蛋糕，又不是一起买婚戒，到底是谁在唱衰（/无语）

    5L：看了眼主页，原来是对家姐，下次把皮披好了再来带节奏

    ……

    18L：所以bnsyy难道不是be了吗？都和别人一起去做蛋糕了，这位才是真嫂子吧（/吃瓜）

    19L：。。吓得我以为鱼香吻被拍到和神秘男子接吻（/流汗）。。就做了个蛋糕，甚至都没拍到做蛋糕的画面，只是一起从蛋糕房里走出来了，到底在替cpf破防些什么。。。

    20L：看出来我们bnsyy是火到别人了哈~什么牛鬼蛇神都跑出来了

    21L：笑死，看出来cpf爱得很深了，爱吃多吃点，楼主算了吧，你是叫不醒装睡的人的

    22L 回复 21L：你也是装上了，就你众人皆醉我独醒是吧

    ……

    31L：其实我感觉那个男的有点眼熟。。所以到底是谁啊，还没扒出来吗？

    32L 回复 31L：我刚刷到有人说像yy的助理……

    33L：真服了，做个蛋糕就要被造谣，两个人只是一起去了蛋糕房，出来的时候离得那么远，明显只是朋友关系啊

    ……

    44L：。。。。。

    45L：我就知道这事有反转。。。。。

    46L 回复 31L：姐妹好眼力。。。还真的是熟人。。。

    47L：楼主赶紧删帖吧，怪尴尬的

    48L：专门回来看笑话

    49L：笑死，俞尹稳稳的幸福

    50L：不好意思见怪了，鱼香吻实在太爱了我们也没办法（/可怜）

    51L：楼主怎么不说话，别是偷偷破防了（/偷笑）

    回复：

    【提示：此贴已删除，无法回复】

    ……

    尹言上一秒还在和刘晓东通话，下一秒新的词条就冲上了热搜。

    #尹言助理#

    #俞向文做蛋糕给尹言探班#

    #俞向文尹言#

    刘晓东：“……”

    刘晓东：“他还不如就在你们酒店附近找个蛋糕房。”

    尹言：“……”

    被爆出来的是三月份俞向文在尹言剧组探班时期的照片。

    当时尹言随口说了句想吃蛋糕，特指大的生日蛋糕，不是小切块，俞向文就寻思着给他买一个。

    本来是想在网上订的，但人在谈恋爱时总会有不理智的时刻。俞向文一时浪漫上头，干脆约了个蛋糕房，出去亲手做。

    那天尹言熬完大夜在酒店补眠，俞向文带上小武一起去给他偷偷准备小惊喜。

    谁能想到两个月后，当时的小惊喜会衍变成一个更大的“惊喜”。

    这两个人，特地挑了个离酒店远的蛋糕房，想避开周围的代拍私生，结果就完美地撞进了狗仔的镜头里。

    现在网上不仅扒出了“神秘男子”就是尹言的助理小武，还根据照片里周围的环境，找到了那家蛋糕店，确定俞向文在尹言拍戏时，不仅去了尹言所在的城市，还带着尹言的助理出去做蛋糕。

    这基本实锤了俞向文是在给尹言探班。

    「总不能是俞向文在和小武谈恋爱吧？」

    「我说你们别太离谱，宁可信俞向文和尹言助理谈恋爱，也不信文言文是真的」

    「豹豹躲过那么多代拍悄悄去给猫猫探班就算了，还要亲手给猫做蛋糕吃……父母爱情……豹豹猫猫我出生啦！」

    「真是越扒越有。。。你俩这全网皆知的地下恋，不然还是公开算了吧。。。」

    「这还不公开？恋爱是一定要瞒着谈才刺激是吗？」

    「盲猜会有一个友情向澄清（/滑稽）问就是夕阳红成员私底下感情好（/滑稽）」

    「哈哈哈哈哈轩哥、白姐、人机哥表示：？那我的蛋糕呢」

    ……

    剧组的讨论会结束的比预计要早，俞向文匆匆赶回房间，和尹言解释：“之前有人联系过工作室，想高价卖这段视频，开价太离谱，工作室没搭理他，还以为他放弃了。”

    因为这段视频实际上没有任何爆点，顶多就是俞向文和不知名友人一同做蛋糕，无聊到狗仔发出去大概会被人劝没事干就找个厂上班去。

    视频里小武和俞向文都带着帽子口罩，听那个狗仔的口气，他是即没有认出来另一个人是尹言的助理，也不知道尹言就在同城市拍戏，单纯是随便拍了点东西就想来讹钱。

    这种人每个月都有，工作室的邮箱都放不下这么多敲诈邮件，一般看一眼就冷处理了。

    真有料的从来都不搞这些虚头巴脑的形式。

    结果谁曾想，这位狗仔见俞向文工作室不买账，干脆把拍下来的照片和视频处理给了营销号。

    营销号没图都能胡编乱造，有了图更是能把黑的说成白的。他们编了个俞向文和人幽会的标题，再把文言文cp扯上，成功让热搜爆了。

    尹言一听狗仔当时给俞向文工作室开出的价格，当即道：“不理他是对的。”

    就这么一段视频，狗仔还梦上海景房了，纯敲诈啊。

    二位艺人的经纪人同时来电，四人开了场视频通话。

    尹言和俞向文的这场恋爱其实谈的也不怎么隐蔽，所以两边的团队都提前做过公关预案，现在有三种公关方向。

    要么，对外称他们只是关系好的朋友，顺路探班；

    要么，他们就借这次机会直接公开；

    要么，不回应，冷处理。

    反正娱乐圈从来不缺真料假料，无论什么料，讨论个几天网友也就忘得差不多了，除了粉圈无人在意。

    他们俩是演员不是爱豆，公开不牵扯塌房问题，对工作的影响不会太严重。

    所以怎么处理都行，看两位艺人的选择。

    尹言和俞向文对视一眼，也是没想到这么快就要面临公不公开的选择了。

    俞向文听尹言的，尹言想公开就公开，不想就不公开，他都可以。

    不过尹言能感觉出来，俞向文其实是偏向于公开的。

    他在三个人的注视下皱着眉思考如果公开了要面临什么，不公开又会有多少后续的麻烦。

    脑子运转太快，没一会儿尹言就感到脑壳疼。

    就在尹言快要头顶冒烟时，他和俞向文的手机同时弹过来了一条通话邀请。

    来自赵青导演。

    ……

    @电影相误：#电影相误官宣# #电影相误入围金霖电影节# 由@导演赵青执导，@尹言Yan、@俞向文主演，@柳嘉莹特别出演 #电影相误#入围金霖电影节主竞赛单元。他们的相遇是否只是一场错误，走过四季，去告别一段漫长的人生旅途。（图片）（图片）……

    @尹言Yan：和你在一起的那几年，我是开心的。@俞向文 #电影相误# //@电影相误：……

    @俞向文：那我们重新开始吧。@尹言Yan #电影相误# //@电影相误：……

    「？？？」

    「啊？？？」

    「啊啊啊？现在这素在？？我傻了啊？？？」

    「！！！原来真的有电影！！！」

    「传说中的情侣电影！！还真是演情侣啊！！！和你在一起的那几年！！重新开始！！！」

    「啊啊啊啊！我疯了啊！！」

    「这个宣传图，感觉会虐（/大哭）」

    「可真能瞒啊。。。都入围了才开官博也是没谁了。。。」

    「不是，你们，这，这么突然吗？」

    「是主竞赛单元！！！不愧是赵导！！」

    「有点不太懂，国外电影节入围了，那国内什么时候上映？」

    「应该不会太久，等官方消息吧」

    「我想看啊啊啊！怪不得俞哥在冬游记里说是幸运的一年，天赐的缘分！拍电影的时候就爱上了是吧！」

    「什么剧情什么剧情，这张照片宝宝直视镜头，眼睛亮亮的好漂亮！俞哥的角色感觉有点拽？我现在就要看啊啊啊」

    「我命令你今天就定档」

    「所以搞了半天今天的热搜都是在给电影预热？？（/费解）」

    「好特别的电影宣传方式（/害怕）」

    「这是在用电影宣传给两个人打掩护？？？」

    「呃，什么时候入围又不是片方能决定的，感觉就是宣传期撞上了」

    「所以这俩到底是真的还是假的啊，给我整晕了……」

    ……

    「卧槽！！！怎么还有后续！！」

    「是他们俩疯了还是我疯了？」

    「宣传电影也不用这么拼吧？？」

    「感觉。。这。。好像。。。。已经不是在宣传电影了。。。。」

    「第一次见这种阵仗……好魔幻的一对……」

    「前一秒的我：害，原来就是电影官宣，后一秒的我：啊？」

    「啊？？？？怎么就真的官宣了？？？！？」

    @俞向文：去年和小言一起完成了一部电影《相误》，在与电影里的人物告别后，电影外的我们决定走向彼此。过去一年，感谢相遇，往后的漫漫人生，我想和你一同度过。@尹言Yan

    @尹言Yan：（/红心）//@俞向文：……

    ……

    一早上不知道爆了几条热搜，尹言躺在俞向文的床上，双手交握在小腹上方，安详地望着天花板：“居然就这么公开了……”

    此时已经快下午三点，尹言和俞向文还没吃午饭，小曹出去买了。

    导演下午也给俞向文放了假，让他先处理网上的事。

    房间里很安静，俞向文还在刷微博，两个人的官宣微博发完后网上的风向还行。

    他又看了一会儿，放下手机，撩了撩尹言额前的碎发：“后悔了？”

    尹言视线转动，看向俞向文。他摇了摇头：“不是后悔，就是……还有点儿没反应过来。”

    赵青给他们打电话说电影入围竞赛单元的消息，问他们准备什么时候公开，电影要进入宣传期了。尹言才知道赵青早就看出来他和俞向文之间有情况。

    不过赵青眼里只有电影，只要别影响到拍摄状态，演员的私生活他不怎么关心。

    一想到之后要路演、走红毯、采访、宣传……至少半年时间里尹言要和俞向文高强度同框，他自觉做不到时时刻刻都谈了装没谈。

    还不如就公开算了。

    “俞哥，你不会担心吗？”尹言问。

    “担心什么？”

    “……”尹言也不知道具体是担心什么。

    “我早就决定以后都不会再放开你了。”俞向文并排躺倒在了尹言身边，说，“所以只要你还在我身边，就没什么好担心的。”

    尹言转身看着俞向文的侧脸，想，那他呢？他确定好要一直和眼前的这个人在一起了吗？

    尹言做事惯于瞻前顾后，他害怕面对未知的事物，害怕出错，总是要纠结很久，想很多，才能决定好前行的方向。

    但只要是最后确定下来的，他也不会再犹豫或后悔。

    在国外拍摄《相误》的最后一场戏份时，尹言就想明白了。与其担心还没有发生的未来，不如跟随自己的心意，过好眼下的每一天。

    就像林误多年后可以对着贺闲度说出“那些年我是快乐的”，如此就足够了。

    在一起的时刻是快乐的，就足够了。

    尹言又翻身平躺在床上。

    现在的他可以确定，他想要和俞向文走下去，想要用心去维护他们这段有人为成分也有缘份缠绕的感情。

    那么公开就公开了吧。

    他们究竟能否从一而终的相爱，这个问题谁都给不出答案，只能交给时间去解答。

    所以，只要这一刻是开心的，就足够了。

    小拇指动了动，尹言勾住了俞向文的手指。

    俞向文反牵住他，和他十指相扣，一起看天花板。

    “你现在可以光明正大给我探班了。”俞向文说，“明天和我一起去片场吧。”

    “可以吗？”尹言笑起来，“算了吧，今天的热搜已经够多了。”

    “嗯。”俞向文说，“我们的超话里，现在有很多人。”

    “你刚是在刷超话？”尹言奇道。

    俞向文静静看着天花板：“你昨晚问我，还有什么事瞒着你。”

    尹言侧头，俞向文也回过头看他。

    两个人对视片刻，尹言若有所感地去摸自己的手机。

    他打开微博，卡了一会儿才顺利切回到小号。

    小号上同样有很多转赞评提醒。

    置顶的位置上，有一位最近都没联系的互关好友，也给他发来了新消息。

    [饱暖思尹俞]：太太，我和我的crush在一起了。

    尹言眨了眨眼。

    俞向文笑着看他。

    尹言捧着手机，低头亲了俞向文一口，打字回复。

    [金俞良言]：那就祝你们一直幸福下去吧～

