　　雄狮大联盟
　　作者：九流书生
　　文案：
　　乔翊身为动物园管理员，本来兢兢业业地干活，谁知一朝醒来却成了一只草原雄狮。
　　穿成狮子也就算了，问题是还是一只在战斗中受伤濒死的雄狮，身上的牙洞穿透了腹部，鲜血一直往外淌，远处的鬣狗正对它十分垂涎，发出难听的叫声。
　　而旁边还有雄狮正看着它，乔翊很清楚这身上的伤就是拜这只雄狮所赐，而如果它预计没错，这头雄狮并不打算放它活着离开领地。
　　雄狮的领地意识极强，一旦有其他雄狮闯入领地，这头雄狮就会毫不犹豫地杀死对方。
　　乔翊有些绝望地闭上眼睛，试图站起来，但似乎不太能成功。
　　那头凶残地雄狮迈着步子走到它旁边，露出了獠牙，乔翊垂死挣扎地低吼了一声，觉得自己大概是要三分钟结束狮生了，谁知伤口处传来微微痛痒的感觉。
　　它一睁眼就看到这头狮子在舔着它的毛。
　　作为动物管理员，乔翊很清楚这是雄狮的什么行为，它的震惊几乎表现在了狮脸上――
　　你竟然还敢求偶！欺狮太甚！
　　阅读指南：1、主角会一直是狮子，不会变成人，没有任何变人情节，没有任何副CP
　　2、开端部分会有攻受互相打架（毕竟是狮子，还是会打起来的，但是后面就是甜甜甜）
　　3、拒绝一切人身攻击（此处作者竖起了反弹护身盾，缘分一线牵，请友好留言，鞠躬）
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：乔翊 ┃ 配角：预收文《穿成被放生的东北虎》 ┃ 其它：预收文《你的信息素渣爆了》
　　一句话简介：雄狮的错误追爱方式
　　立意：人和自然和睦相处
　　vip强推奖章
　　身为动物园管理员的乔翊，一觉醒来成为了草原雄狮。它身受重伤，气息奄奄，还被一头凶猛的雄狮舔毛，乔翊实在无法理解这头雄狮到底是哪里不对劲了，打着打着就开始对它求偶。乔翊被迫加入了狮群，在几番逃跑失败后，终于发现这头雄狮竟然是自己以前救过的小狮子。而这头小狮子在很久之前就对他图谋不轨了。本文行文流畅，文风诙谐幽默，不乏搞笑日常，稳重剧情和感情融合的很好，动物世界的氛围感很强，草原雄狮感觉迎面而来，无论是捕猎还是战斗，或是占领领地都充满了雄狮的野性，是一片文笔和风格俱佳的作品，非常值得推荐。


第1章 初入草原
　　秋季，是草原的旱季。
　　人膝盖那么高的枯黄野草在烈日下静止不动，一直绵延到天边。
　　某片草丛外露出两只圆润的耳朵，时不时抖动一下，驱赶趴在它耳朵上的苍蝇，实在烦了就趴了下来，在爪子间蹭了蹭，而后眨巴一下眼睛盯着不远处的小水潭。
　　身为草原捕食者的食物链顶端，这头草原雄狮看上去异常懒散。
　　“饿――”
　　“饿了――”
　　乔翊深深叹了口气，算起来距离他一睁眼就成了一头雄狮已经两天了，这两天里他几乎没吃任何东西。
　　他低头看了眼，肚子上还不知道被什么东西咬出了一个血洞，看着血已经泛黑凝固，腹部的绒毛被糊成了一团。
　　烦人的苍蝇倒是锲而不舍地跟在他身后，他挪哪里苍蝇跟到哪里，长而有力的尾巴上还带着一簇黑色鬃毛，时而晃动两下赶走苍蝇，但收效甚微。
　　两天前他醒来的时候肚子上还泛着疼，现在倒是疼麻了，就是饿得慌，他下意识舔了舔巨大的爪子，张大嘴巴打了个哈欠，懒散地紧盯着水源。
　　“呵呵呵呵……”鬣狗奇异又古怪的叫声在身后响起，这两天他已经从不适应到把这声音当成了入眠曲，草原上的鬣狗又称“清道夫”，身后这只基本上是盯住他了，跟在他身后整整两天。
　　乔翊清楚这只鬣狗是想要等他死了之后，再来啃食他的尸体，毕竟一头五六岁的成年雄狮体积庞大，是顶级猎食者，若不是他受了伤，给这只鬣狗八个胆子，估计这东西都不敢跟在一头成年雄狮身后。
　　小水潭旁边的犀牛喝完水后便迈着步子离开了，乔翊见状立刻抬起宽大浑圆的脑袋，炯炯有神的金色瞳孔里带着一丝饿极了的渴望，他拖着受伤的沉重身体，警惕看了眼四周后才迈向河边，低下头来喝水。
　　之前他还试图在水里找鱼，但别说是鱼了，连个鱼鳞都没看到。
　　粗糙的舌头将水卷进了嘴里，几滴水溅到了他的眼睛里，他下意识眨巴了两下后，耳朵微微抖动，威武的金色狮鬃沾了水后拧在了一起，有些打结。
　　他喝饱水后伸出舌头舔了舔脸上的尘土，给自己洗了个脸后才撑起身子往窝里走。
　　跟着他的鬣狗也三三两两凑在了旁边喝水，这几只棕色皮毛，身上没有斑点，时不时发出怪叫。
　　“喝水不管饱，这样不行啊，还是得吃东西。”乔翊虽然意识到了这点，可他只是一个新手狮，空有巨大的身躯和利爪，但不会捕猎技巧，可这样下去他迟早得饿死，啃了几口枯黄的草之后，他终于将目光锁定在了一只野鹿身上。
　　这只野鹿似乎是落单了，正在灌木丛旁边悠闲地吃草，时不时抬头看眼四周，似乎只要一点风吹草动，它立刻撒腿跑路。
　　身为曾经的动物园管理员，乔翊很清楚动物的习性，他不由得压低了沉重的身子，轻轻抬了抬脚掌，悄悄匍匐前进，一点一点靠近野鹿，在距离野鹿十米左右的位置时，乔翊猛地窜出了草丛，以迅雷不及掩耳之势扑向了野鹿，但爪子并未如想象中那样摁住它，反倒是头先着地，结结实实来了个脸刹，巨大的身体直接翻了过来，将地面上的黄土都连着砸了起来。
　　一时间尘土飞扬，野草连根拔起。
　　“我……他妈……”乔翊彻底火了，他翻起来就立刻冲向了那只受惊跑入荒草丛中的野鹿，狮蹄有力地踩在地上，顺着往前冲的力量，试图在这只野鹿跑进野牛群之前将它拿下，可受伤的身体太过饥饿，他只能眼睁睁看着野鹿跳进了野牛群而紧急刹步。
　　被动静吸引的野牛群看向了这边，黑压压一片，都顶着两个骇人的牛角，其中脾气暴躁的野牛已经开始不耐地蹬地了。
　　乔翊只能不甘心地看了眼逃脱的野鹿，然后一步一步往后退，腹部的伤处因为这一次的大动作而被拉扯，本来血液凝固的地方又开始往外淌血，密密麻麻的疼痛感从伤处传来，他只能憋屈地甩了甩鞭子似的尾巴，一瘸一拐地趴回了自己的临时窝里，粗粝的舌头舔了舔受伤的地方。
　　傍晚时他嗅到了一丝血味，饿的头晕眼花，吞咽了两口口水，抬头在四周扫视了一圈，最后目光定格在水潭不远处，一只秃鹫正趴在上面啃食什么，乔翊意识到估计是有食肉动物吃完猎物后剩下的残渣。
　　他站起来拖着受伤的身体，低垂着头往食物残渣的地方走去，秃鹫见他来了立刻展翅飞到了旁边的石头上，乔翊低头嗅了嗅这猎物尸体，是一只斑马，但内脏和里面的肉基本都被啃食干净了，只剩下难啃的皮里残留了一点碎肉。
　　乔翊低头咬了几口，味道实在算不上美味，腥臭味直冲脑门，但他不得不用犬齿快速地将皮肉撕开，然后囫囵吞枣地咽了下去。
　　狮子的咀嚼力较差，吃皮肉着实是有些慢了，乔翊看了眼躲在暗处的蠢蠢欲动的鬣狗和落在周围石头上不甘心自己食物被抢的秃鹫，顿时加快了进食速度。
　　“哑哑――”秃鹫尖锐的叫声在乔翊耳边炸开，一只不甘心的秃鹫壮着胆子扑了下来，企图从乔翊嘴边抢走一块，迎接它的便是饥饿雄狮的暴怒，立刻放弃了这块肉飞向远处。
　　藏在灌木丛处的鬣狗见状也往后退了几步，两三只凑在一起，怪异地乱叫着，但没有一只敢上前。
　　这顿算不上美味的食物并没有让这只受伤的大猫好过多少，乔翊舔了舔脸上残留的食物，尾巴扫了扫围绕着自己的苍蝇，然后扭头看了眼水源旁边，犹豫片刻后还是迈向了另一个方向。
　　草原的旱季即将来临了，这片小水潭根本不可能让它们度过旱季，乔翊开始忧愁起了自己下一顿饭应该去哪边。
　　虽然成为了雄狮，虽然他明白动物捕猎的方式，但理论和实践是两码事，至少那个丢尽狮脸的脸刹可以证明一切了，他得想办法学会捕猎才不至于让自己饿死在这片无人知晓的草原上。
　　两天了，他终于认清自己在这里连个人的鬼影子都看不到。
　　夜晚的草原是最安静的时刻，无论是猎食者还是食草动物都开始歇息，但也有在夜色里不甘寂寞的家伙。
　　身后的鬣狗似乎越来越多，乔翊扭过头看了眼，五双眼睛在黑夜里闪闪发光，他晃动了一下巨大的脑袋，金色的狮鬃也夜色里也逐渐失去了光泽，他幸运地找到了一处巨大风化的石块，在后面稍稍小歇一下，轻轻舔舐自己的腹部伤处，然后又开始舔爪子，吃了一嘴的尘土之后趴在了地上。
　　即便是阖眼小歇时，他的耳朵也是竖起的，一点风吹草动都能将他惊醒。
　　斗转星移，日升月落。
　　乔翊再次醒来的时候，他是被其他动物路过的动静给惊醒的，他所处的位置地势稍高，趴在石头上朝下看，就发现一群斑马群从他的眼前跑了过去，看这忙于奔命的样子，也不像是正常的群体移动行为。
　　果然没一会儿，他就看到一只猎豹追在它们身后。
　　他趴在石头上，亲眼目睹了猎豹追捕猎物的全部过程，猎豹将猎物的皮肉撕开，准备大快朵颐时，乔翊也从石头上下来了，他等着猎豹吃完，作为“挑食主义”动物的猎豹，一般都会剩下很多猎物残渣。
　　但他没想到的是，他为了不引起猎豹的注意特意挑了较远的地方，可还是被机敏的猎豹发现了，对方谨慎地看向这边后，低伏着身体，在他和食物之间来回看了眼，稍作犹豫便不甘心地扭头离开了。
　　虽然同为草原的顶级掠食者，猎豹对雄狮畏惧远远高于对食物的期盼。
　　这顿饭对于乔翊而言简直就是上天馈赠，他谨慎地等着猎豹走远了，这才开始埋头啃食这餐美食，新鲜的血肉充斥着他的狮口，尖利的獠牙将猎物皮肉撕开，大块大块地咀嚼吞咽起来。
　　新鲜的肉食绝不是之前那些腐烂的东西能比较的，直到此刻乔翊才算是提起了精神，但内心也有些悲哀，他不得不承认自己已经开始接受野兽的本性，但他别无选择。
　　身后的鬣狗见状也蠢蠢欲动，试探着上前，见乔翊没有动静，这才壮起了胆子，绕到猎物的另一边开始啃食，不时发出怪叫声，乔翊和他们互不相干。
　　乔翊吃完后如往常一般开始舔爪子，晃动了脑袋，金黄色的狮鬃微微晃动，就在此刻，他发觉身后似乎被什么东西靠近了，一扭头就发现一只鬣狗不知何时绕行到了他的身后，正逐步缓缓靠近，乔翊顿时意识到这东西的意图，吃饱的他顿时有力气扑了上去。
　　鬣狗一惊顿时逃开，其他鬣狗看着这一幕无动于衷，低头啃食自己的那块肉。
　　乔翊抬起头看了眼远处，地平线升起的地方，群聚的动物在悠闲地吃草，捕食者们藏在暗处，没有谁注意这里平常到不能再平常的小插曲。


第2章 那个占有欲的雄狮
　　之前狩猎的那头猎豹其实并未走远，它趴伏在另一块不远处的石头上，静静地看向这边，粗长的尾巴轻轻扫动，嘴里发出了和它凶猛长相完全不符合的“喵呜”声。
　　它似乎也察觉到了乔翊的目光，前爪略微后退了一点，身形下压，警惕地看着这头夺他食物的年轻雄狮。
　　乔翊也并不想在这个时候招惹上猎豹，现在的他连一只羚羊都得考虑三分，更别提是同为顶级掠食者之一的猎豹。
　　刚才这猎豹是没跟他打起来就跑了，要是打起来，猎豹就会知道自己面的的这只雄狮连打架都不会。
　　他吃饱后舔了两下伤口，一直观察这边的猎豹下意识就想掉头离开，却见乔翊扭头向另一个方向走去。
　　它试探性地从石块处伸出脑袋，一直到眼前这头雄狮的背影消失在了眼前，猎豹才放松下来趴在了石头上。
　　乔翊几乎是漫无目的地走在这片一望无际的草原上，他没有自己的领地，在这片草原上顶多算是一个流浪雄狮，而且他已经五六岁了，是一头青年雄狮，并非是两三岁的亚成年雄狮。
　　忽然它的脚步停住了，对面一只母狮显然也发现了他，顿时低伏下身子，喉咙里发出压抑的低吼声，警告意味十足。
　　乔翊立即往后退了两步，金色的瞳孔死死锁定在母狮身上，这头母狮看起来身受重伤，身上沾满了血迹，伤口处还在往外不断淌血，它看向乔翊的目光充满了攻击性。
　　正待乔翊疑虑的时候，草丛里却传出了动静，他眼角余光瞥视到了两只躲在草丛里瑟瑟发抖的小狮子正探出头来。
　　“离我的孩子远点！”
　　母狮似乎是被激怒了，它喉咙里发出“呜呜”声，巨大的利爪开始蓄力，似乎只要乔翊表现出一丝一毫对幼崽不利的行为，它就会立刻开启攻击。
　　“我没有其他意思。”这是乔翊来到这个世界以来遇到的第一个同类，他尚未从能听懂对方说话的震惊中回过神，便立刻意识到了处境，立刻道：“好吧，你们走吧。”
　　为表自己的意思，他特地多退了几步，让开了一个安全距离。
　　带幼崽的母狮是十分可怕的，它们不轻易动手，但一旦觉得对方对幼崽不怀好意，便会拼命也要至对方于死地。
　　“劝你一句，别再逗留在这里。”母狮将信将疑地让小狮子们快躲开，而后带着它们前往另一个方向，临走前提醒道：“这是阿行和莫尔的地盘，它们不允许任何狮子待在这里，除非……”
　　“除非什么？”乔翊问道。
　　“是被它们杀了的狮子尸体。”母狮头也不回地催促着两只小狮子离开这里，冷笑一声：“特别是像你这种被驱逐的雄狮，逃吧，不想死的话。”
　　本来乔翊还打算在这里磨蹭几天，原以为这一块是无主之地，现在看起来此地不宜久留。
　　几天后这一片草原上的动物都能看到一头形单影只的雄狮饿着肚子往南边走，时不时地捕捉一些小型猎物或者吃一些剩肉。
　　“砰！”一声巨响，蹲在树枝丫上的秃鹫受到惊吓后四散而飞，发出刺耳尖锐的“哑哑”声，看着刚刚栖息的枯树干被一头雄狮直接撞断了。
　　这头雄狮还在地上翻滚了两圈，利齿刺入了瞪羚脆弱的脖颈，瞪羚不甘心地四肢乱踹，好几下都踹在了这头雄狮柔软的肚子上，对方疼得松了口，只是不等瞪羚踉跄站起来，他便再次猛扑上去，这次干脆一口咬断瞪羚的咽喉。
　　瞪羚四肢抽搐了两下便没了动静，但乔翊还是不敢就此松口，直到最后他才试探着松开了嘴，谨慎地凑近了瞪羚，确定对方真的死了之后全身才松懈下来。
　　他熟练地伸出粗粝的舌头舔了舔被踹得裂开的伤处，然后重重喘气，粗壮的爪子扒拉了一下瞪羚后，利齿用力撕开了皮肉，鲜血顿时漫进了他嘴里。
　　旁边跟了他好几天的鬣狗打着转，迟迟没有上前，倒是有两只狼企图拽走一点皮肉，乔翊也没管他们，专心吃自己的东西，这几天的时间，他从失败、失败、失败……最后终于捕猎成功。
　　一只瞪羚不算小，在乔翊的暴力撕扯下，被咬得皮肉分离，血肉囫囵吞枣地咽了下去。
　　旁边的草原狼皮毛泛灰，估计它们也没见过被瞪羚踹流血的雄狮，一时间也壮着胆子吃了皮肉后企图狮口夺食，将头试探性地伸了过来，乔翊猝然扭头朝它们吼了一声，声音浑圆，震耳欲聋。
　　草原狼身子下压退了两步，继续不死心地试探，一只瞪羚不算大，乔翊本就饿了，最烦进食时被打扰，他没有丝毫预兆地一口咬向了旁边的灰狼，狼躲得很快但也被雄狮利齿刮伤，在地上翻滚了一圈后躲到了旁边，再也不敢上前。
　　“吼呜――”
　　乔翊吃完了猎物，愉悦的发出了一阵吼声，片刻后他的吼声戛然而止，扭头看向被吃的干净的瞪羚，而后摇晃了一下被金色狮鬃围起来的脑袋，甩开烦人的苍蝇后，耳朵抖了抖，再次踏上去往南方的征程。
　　“呵呵呵呵――”
　　“呵呵呵――”
　　他刚走，那几只鬣狗就发出怪叫，摁捺不住地扑向了剩下的碎骨渣子，乔翊吃了不少，但一头成年瞪羚一顿是吃不完的，他也没有拖着食物走的打算，剩下的东西也足够两头草原狼和鬣狗互相争抢，吃一顿算不上饱的餐食。
　　这样一头吃饱喝足、威风凛凛的流浪雄狮走在草原上，喂饱了肚子的大猫收敛起了自己的攻击性，但雄狮骨子里的慵懒使他走一段就趴着休息一下，舔舔爪子舔舔脸，时不时地再舔一下伤口，计划着自己下一步路程。
　　他是肯定要往南边走，因为草原旱季缺水缺食物，到时候环境定然异常残酷，众多动物都会向南迁徙，而他这样一头新手雄狮，目前最大战绩就是一只瞪羚了，别的身经百战的雄狮都不一定能从这样残酷的环境中活下来，更别提他这样的半桶水。
　　所以乔翊在深思熟虑之后，决定笨狮先走，他要提前去往南方，先行一步了。
　　傍晚的草原危机四伏，行走了一整天的雄狮疲惫地蜷缩在了草丛里，他低伏着身体，正准备梳理一下鬃毛时稍稍停住，圆润的耳朵抖动一下，嗅了嗅空气里浓郁的血腥味。
　　他爬起身小心翼翼往草丛深处匍匐前进，却发现了前几天遇到的那只母狮。
　　母狮已经死了，溃烂的伤口上有着不少苍蝇一直在乱飞，身体残缺不全，肚子里的内脏被撕扯了出来，几只鬣狗显然正在享受这餐“美食”。
　　乔翊登时明白了这只母狮应该就是死在了这几只鬣狗的手里。
　　“呵呵呵――”一只鬣狗发现了乔翊，有些畏惧的往后退了两步，乔翊并未理会它们，反倒是将目光投向了草丛里，和他想法相似的便是另外几只鬣狗，它们蠢蠢欲动起来。
　　“吼呜――”乔翊张开嘴低吼，威风凛凛的金色狮鬃在夕阳下泛着光泽，他狰狞凶狠地警告着鬣狗，将其驱赶出视线。
　　鬣狗几步一回头地离开了这里，乔翊这才扒拉开草丛，两只小狮子缩瑟在了一起看着他。
　　“出来吧。”乔翊说道：“我不吃你们。”
　　小狮子显然不太相信，他们还没长出狮鬃，相比起乔翊的庞大，他们甚至只比乔翊的爪子大不了多少，长着嘴发出稚嫩的吼声。
　　妈妈告诉他们，杀死了他们狮群首领的雄狮就在这里，而且那两只可怕的雄狮也会杀死他们。
　　乔翊有些发愁地看着这两只倔强的小狮子，放任它们在这里肯定会被刚刚的几只鬣狗吃的骨头渣子都不剩，但带着它们也实在是太拖后腿，毕竟他现在连自己都不一定养得活。
　　正在他烦恼的时候，忽然感觉尾巴被什么轻轻咬了一下，他扭头看了眼就发现其中一只小狮子扒拉了一下他摇晃的尾巴尖，被发现后一脸无辜地看向他。
　　乔翊：……
　　好吧，曾经他做人的时候也救助过无数动物，其中不乏狮子，现如今的他看着这两头小狮子的确很难放任不管，想了想他走过去蹭了蹭两头小狮子，嗅了嗅他们身上的味道，最后一甩尾巴道：“跟上来吧。”
　　“我也不能保证你们能多活多久，但至少不会是现在就被鬣狗吃了。”他叹气道：“多活一天就算是赚一天吧。”
　　*
　　穿过这片地盘以南的地方，两头雄狮一前一后往这边走，走在前面的那头雄狮有着巨大的金色鬃毛，它似乎察觉到了什么，扭过头看向后面那头，有些不耐地踩了一下地面，发出低低吼声。
　　旁边正低伏在草丛里的花豹似乎是感觉到了什么，它扭过头看了眼这两头雄狮后，犹豫再三只得不甘心地丢下猎物，三两下跑到了树上，消失不见了。
　　“巡视好几天领地了。”后面的那头雄狮晃动了一下脑袋，抖落了身上沾着的枯黄杂草，嗅着空气中残留的气味：“上次的那头狮子是从卡迈尔狮群出来的吧，我记得卡迈尔狮群的领地已经被其他狮群占领了。”
　　“嗯。”金色狮鬃的狮子应了一声。
　　“我以为你会吃了它，阿行。”莫尔笑了一声：“但你居然放过它了。”
　　“怎么会呢？莫尔。我那时候又不饿。”阿行抬起爪子舔了一下细毛，脖子上的金色狮鬃衬得它威风凛凛，金色瞳孔扫视了眼四周，极具侵略性。
　　忽然它猛地一转头扑向了身后，一阵令人牙酸的骨头碎裂声伴随着小动物临死前的嘶嚎。
　　它将被咬死的鬣狗随意甩到莫尔面前，伸出舌头舔舐着脸上的血迹，不耐道：“烦人的东西。”
　　莫尔深深看了眼它，跟在它们身后的鬣狗见状四散而逃，不敢有丝毫逗留。
　　阿行舔了舔自己的金色狮鬃，四岁的它才步入青年雄狮的行列，但战斗力早已在这片草原出名了，不管是曾经的卡迈尔狮群还是如今的希尔地狮群，都不会踏入它的领地。


第3章 遭遇雄狮
　　“哥哥，他也是叔叔吗？”
　　“他不是叔叔，他是其他公狮子。”
　　两只小狮子在尾巴后面悄悄说话，走在前面的乔翊抖动了一下耳朵，怪他听力太好，这两个小家伙的对话听得一清二楚，尾巴下意识甩动一下后，加快了点前进的步伐。
　　“哥哥，哥哥。”
　　“不要再喊我！”走在前面的小狮子扭过头：“走快点，你是想要被鬣狗吃掉吗？”
　　后面那只小狮子一听这话，顿时加快了步子，但它实在是太小了，前爪绊了一下草茎后便整个翻了一圈，毛茸茸的肚皮露了出来，又爬起来亦步亦趋地跟在乔翊身后。
　　乔翊回头看了眼后，便有意放慢脚步。
　　夜晚的草原危机四伏，饿着肚子的大型掠食者会趴伏在草丛里观察着猎物，等待时机，一击毙命。
　　乔翊走了一段路程后便找了个挡风的地方休息下来，他侧身躺着，轻轻舔舐了一下自己腹部的伤口，略感疼痛。
　　泛黑的伤口还在往外渗血，虽然没有腐烂，但这几天也没空好好养伤，乔翊趴在了草地上，眼角余光瞥视到两只小狮子在离他十米开外的地方躲着，他终于开口：“过来吧，你们躲得那么远，有鬣狗把你们叼走了我都不知道。”
　　“哥哥让我不要离你太近。”其中一头小狮子探出圆滚滚的脑袋，见着乔翊的模样后又缩瑟两下：“你不是我们的爸爸，也不是我们的叔叔。”
　　“嘿。”乔翊乐了，他的爪子在地上扒拉两下后，尾巴摇晃了一下驱赶着苍蝇，又道：“随你们吧。”
　　雄狮趴在了草地上，看上去有些不合时宜的沮丧。
　　小狮子的脑袋瓜还无法处理这么复杂的问题，两只小狮子依偎在一起，小声地聊着，乔翊对他们的谈话内容也不感兴趣，只是扭过头观察四周。
　　半夜时分，草原陷入了寂静，两只小狮子叽叽喳喳的声音终于消失了，小家伙们疲惫了一天后陷入了沉睡，它们还无法理解这一天对于它们而言，其实是有特殊意义的。
　　它们失去了母亲。
　　它们死里逃生了。
　　起初乔翊是被枯草折断的声音惊醒的，他骤然睁开了浅金色的眼瞳，作为野兽本能，一点小小动静都能让他彻底清醒过来，下意识开始寻找声音是从哪里传出的。
　　大部分时候都是野兔路过，偶尔也会是野鹿在旁边蹦Q。
　　乔翊动了动耳朵后准备趴下来继续睡，但很快他就再次听到这个声音，这次他听清楚了！
　　他猝然扭头看向身后的枯草丛里，本该是躺着两只小狮子的地方正站着一只黑乎乎的东西，他的毛几乎炸开了，那东西飞快地捞起其中一只小狮子就要跑，乔翊低吼一声，猛地扑了上去。
　　狮子愤怒的吼声极具穿透性，旁边吃草的野鹿抬起头后立刻跳进了灌木丛中。
　　雄狮巨大厚重的利爪将这东西摁在了爪下，乔翊这才发现这是一只草原狒狒，狒狒显然不甘心将刚刚偷到的小狮子放开，但雄狮可怖的利齿已经到了眼前，它吱呀乱叫后松开了小狮子。
　　乔翊一口咬住这只狒狒，用力一甩头，将这东西扔出来老远。
　　狒狒一般是群体行动，果然乔翊看到另一只狒狒企图绕过他偷走另一只小狮子，乔翊猛地上前一步，它仰起头喉咙里发出警告地低吼声，震耳发聩，狒狒犹疑一瞬后便窜进草丛里。
　　其他狒狒见状也立刻四散而逃。
　　乔翊低下头，将脚边圆滚滚的小狮子叼起来扔到了另一只小狮子身边，粗声道：“到我旁边来。”
　　这次两只小狮子不再犹豫地靠近了乔翊，但还是立刻一点点距离，乔翊觉得好笑，但也清楚这些幼崽对于他是畏惧的，便只能起身走到两只幼崽旁边趴下，看着这两只发颤毛茸茸的身体，抬爪搭在了一边，而后舔了舔刚刚裂开一点的伤口，这才再次趴下睡觉了。
　　“哥哥，哥哥。”一只小狮子小心翼翼地喊着。
　　“别喊我！你这么大声会被听到！”另一只趴在一边，往旁边挪动了一下后，闭上了眼睛。
　　“哦。”小狮子委委屈屈趴着，很快又道：“哥哥，妈妈呢？妈妈会回来吗？”
　　这一夜乔翊是伴随着两只小话痨的悄悄话入眠的，第二天一早还得捕猎，他现在捕猎手法越来越娴熟，失败了两次后抓住了一只小野鹿。
　　一大俩小，乔翊吃饱了之后就走到了一边，两只小狮子这才敢试探着上前吃点东西，一边瞧着乔翊会不会驱赶他们，乔翊吃饱喝足闭眼小歇，它们便状起了胆子用力撕扯嚼食猎物的内脏。
　　“你们叫什么名字？”吃饱的雄狮躺在草地上休息，他看着两只还在奋力啃食碎肉的小狮子，问了一句。
　　“没有，名字是什么？”一只小狮子探出头问道。
　　“名字就是……”乔翊思考了一下：“证明你来过这里，留下的证明。”这句话他像是对小狮子说的，但又像是对自己说的。
　　“那就叫……”他看了眼两只小狮子，一直呆呆愣愣的这只很喜欢玩尾巴，另一只脾气有些暴躁，小小年纪脸上就有疤痕了，他道：“小尾和小疤。”
　　他实在不擅长取名，以前在救助中心工作的时候，他都是随意翻字典，翻到什么是什么的。
　　小尾的确很喜欢玩尾巴，吃饱饭后就跟在了乔翊后面，乔翊见他玩的开心，便故意甩了两下尾巴尖，小狮子几乎要站起来拽尾巴，但下盘不稳直接滚了两圈。
　　乔翊打了个哈欠，他小歇了一会儿便再次带着两只小狮子上路了，真正的旱季逐渐逼近，留给他们的时间不多了，更何况还有两只是小幼崽。
　　因为之前母狮说过这片地盘是有主的，虽然乔翊不清楚母狮口中的“阿行和莫尔”到底有多么厉害，但从母狮身上的伤痕和畏惧程度来看，一定是能杀死他的存在。
　　“我们要去哪里？”小疤跟在乔翊身后问道。
　　“叫爸爸。”乔翊叹了口气，他甩了甩尾巴，后面的小尾扑的正欢，他试图诱导这两只小狮子叫他“爸爸”，毕竟以后这两只都是他养，养父也是爹啊。
　　“去哪里？”小疤仰起小脑袋再次问道。
　　“……”乔翊看了眼茫茫草原，他头也不回道：“南方，为了让你们不饿死。”
　　三只狮子走走停停，乔翊带着他们找到了一处小水潭，喝足了水之后，他甩了甩金色的狮鬃，又舔了舔爪子，梳理一下腿上的细小绒毛。
　　而就在此时，他嗅到了空气中一丝不属于他的味道，但能飞快辨认出这是另一头雄狮。
　　乔翊的心顿时提起，他极为警惕地往后退了一步，看着还在喝水的两个小狮子立刻道：“别喝了，跟我走。”
　　两只小狮子茫然地抬起头看向他。
　　一种说不清的危机感从乔翊心中升腾而起，他忽然明白了母狮的那句话，只是空气中残留的味道都让他觉得有些难受，下意识就想逃脱，他几乎可以预想到这味道的主人会是怎样一头可怕的雄狮。
　　而不等他动作，本来正在喝水的小狮子们都忽然趴伏下身体，浑身发抖，乔翊只觉得那股气息更重了，低头便看到水潭里浮现了一头狮子的倒影――但绝不是他。
　　他掉头就想跑，但对方的速度显然更快，从后面猛地冲了过来，将他撞翻在地之后，乔翊顺势滚了一圈就要起来反抗，这种情况是跑不了了，他身上有伤，更别不可能从一头这样的雄狮口中逃脱。
　　但他显然也不是这头雄狮的对手，三两会和便被打的趴在了地上，他喉咙里发出嘶吼，警告这头雄狮不要再继续靠近他。
　　他的全身肌肉几乎紧绷到了极点，天生的畏惧几乎要压垮他，仅凭最后的理智低吼出声。
　　但很快那头雄狮就让他明白了什么是雄狮之前的差距，原本他的体型在雄狮里已经不弱了，可这头雄狮显然比他还大了一个个头，猛地撕咬在一起，对方将他打翻在地后，直接用爪子摁住了他，踩在他的脊骨上，嘶吼了一声，狮吼声从乔翊的耳边炸开，他浑身的毛几乎竖起。
　　在落日的余晖中，压在他身上的这头雄狮威风凛凛，金色狮鬃泛着奇异的色泽。
　　他听到对方一字一句道：“我不是警告过你，再也不准踏入这里吗？”
　　对方的声音出乎意料的年轻，但不妨碍声线声里透着的丝丝冷意，乔翊没有一刻比现在更加清楚，自己距离死亡只差一线了。
　　对方是真的想要杀掉他。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：你敢踏入这里，是不是想死了？
　　后来的阿行：呜呜呜，老婆，老婆，你看看我，我错了


第4章 欺狮太甚！
　　小尾和小疤两只幼狮早已在这样的威压下瑟瑟发抖，蜷缩成了一团，尾巴畏惧地耸搭在身后，一声不敢吭。
　　被金鬃雄狮压在了身下的乔翊来不及思考其他，只能竭力仰起头试图逃脱对方的利爪，他不得不强忍着疼痛用力回头撕咬对方，一时间尘土飞扬，他慌乱之中似乎咬到了对方的鬃毛，还没吐出就感到脊背一阵疼痛。
　　“爸爸！”小尾叫了一声。
　　“爸爸！”一直都不怎么搭理乔翊的小疤也跟着喊了出来。
　　“爸爸？”阿行舔了舔自己的爪子，它看着眼前这头狼狈到了极点的公狮子，又扭头看了眼那两只连站都站不起来的小幼崽，真是罕见，难得能见到会抚养幼崽的公狮，饶是阿行在这片草原上走了个遍，也没听说过这种稀奇事。
　　它嗅了嗅空气中的血味，对面这头公狮明显体力不支，已是强弩之末，他蹬了下黄土，甩了两下尾巴，仔细观察着对方慢慢绕行。
　　乔翊被伤的很重，本来就受创的腹部伤口再次裂开，而且身上还添了其他伤口。
　　在这种危机四伏的草原上，一点伤口都有可能成为致命点，他艰难地试图爬起来，但实在是太困难了。
　　“杀了它们，莫尔。”阿行紧盯着乔翊，可这话却是对后面赶来的雄狮说的：“别让这些小崽子活着出现在我面前。”
　　雄狮是不会对其他雄狮的崽子有任何怜悯，甚至哪怕是自己的崽子，它们也不会去抚养。
　　“好。”莫尔并不觉得意外，甚至它认为那头不知死活带小狮子的公狮才有问题。
　　正当它准备一爪子直接将这两只小狮子的生命结束时，本该奄奄一息的公狮子却忽然冲了出来，将莫尔撞到了一边，它用力嘶吼，将两只小狮子护在了身后，发出低低的警告声。
　　莫尔有些诧异，他并不想跟这个垂死挣扎的雄狮战斗，便往旁边移了几步。
　　乔翊一边警惕地看着莫尔，一边心中暗暗叫苦，他现在打也打不过，跑也跑不了，搞不好他们三都得交代在这里。
　　莫尔倒是还好，就是身后那只正在看着他的雄狮，乔翊辨认出了对方的味道，之前自己身上的伤口估计就是这头雄狮造成的，他控制不住的后腿微微发抖，出于动物本能的会对强者畏惧，果然耳后传来了破风声，他浑身的毛倒竖――
　　可能只是一瞬间而已，他只来得及回过头便被扑倒在地，对方甚至还是用那种打量的眼神看着他。
　　“呵呵呵――”周围的鬣狗藏在石头后面，见状试探性地想要往前走。
　　“吼呜――”压在乔翊身上的雄狮低吼了一声，它活动了一下金色鬃毛，威胁般的吼声不仅让乔翊觉得恐惧，就连那几只鬣狗也吓得往后窜。
　　“呵。”乔翊听到对方冷笑了一声。
　　压在身上的雄狮压低了头，凑近了乔翊，几乎能清楚感觉到对方的气息和锋利的獠牙，乔翊垂死挣扎而毫无作用，认清楚自己只有死路一条时，他低吼了一声。
　　而就在乔翊觉得自己大概三分钟就要结束狮生时，谁知伤口处传来微微痛痒的感觉。
　　作为动物园管理员，乔翊非常清楚这是雄狮的什么行为，他的震惊几乎表现在了表现在了狮脸上――
　　你把我弄成了这样，你竟然还敢求偶？！
　　这简直就是欺狮太甚！
　　和他同样震惊的还有呆愣在旁边的莫尔，莫尔立刻开口道：“阿行，你在干什么？清醒点，这是公狮不是母狮。”
　　“我知道。”阿行舔了舔乔翊的伤口，然后又继续嗅了嗅，它闻得很认真，甚至在乔翊企图反抗时一爪子将对方摁了下去，片刻后才歪着凶猛的大脑袋，疑惑道：“你的味道变了，好熟悉。”
　　它闻到了一股很熟悉的味道，但它有些想不起来这个味道曾经在哪里闻过，但绝不是之前那个擅闯他领地而被咬穿腹部的公狮。
　　乔翊被它压着无法动弹，莫尔准备上前时，阿行却扭头发出了低吼声，莫尔被这吼声震了一下，便立刻停下步子，阿行扭过头继续看着乔翊，它几乎要把鼻尖怼到乔翊的脸上了。
　　“听着。”它盯着乔翊，一字一句威胁道：“在我改变主意之前，老老实实跟在我旁边，要是敢离开我的视线，我会立刻吃了你，还有你的两个小幼崽。”
　　乔翊并不觉得这是个选择题，他甚至想不出如果阿行改了主意呢，会要做什么？
　　还不是杀他了吗！说到底都得死啊！
　　“说话。”阿行不耐地说道。
　　“……”乔翊深吸了一口气，他应了一声：“我明白了……”
　　一直摁在身上的爪子这才挪开，压力减轻后，乔翊看到那头叫做阿行的凶猛雄狮扭头往水边走，看上去对方并没有现在就杀了他的意思。
　　乔翊艰难地爬起来，两只小狮子见状都往他的怀里躲着，一边舔着他的伤口。
　　他本来就严重的伤口此刻更是全部裂开，旧伤未愈又添新伤，看上去比之前遇到的那只母狮好不了多少，危机暂时解除后，伤口处才密密麻麻泛起了疼痛，他哼了两声，扭过头舔了舔自己的伤处。
　　“爸爸，爸爸，你流血了。”小尾本想伸出小爪子为他摁住伤口，但爪尖锋利的地方刺到了它柔软的肌理，乔翊疼的颤了一下，强忍着没用爪子把小狮子给拍开。
　　“你别用爪子，受伤了要舔舔。”小疤一本正经压低了声音：“听我的。”
　　小尾重重应了一声：“嗯！”
　　两只小崽子舔着他的伤口，有些麻麻痒痒的感觉，乔翊还没有放下戒备，他将这两个不太聪明的小狮子拢在了怀里，紧盯着莫尔和阿行。
　　莫尔似乎是很好奇，但碍于阿行不敢上前，它绕着乔翊走了两圈后便往阿行那边走去。
　　“这就放过了？不像你啊。”莫尔笑着问道。
　　“嗯。”阿行低头喝了口水，粗粝的舌头卷起水后，金色狮鬃也沾湿了，它晃了两下水珠飞溅出去，而后才道：“我在它身上闻到了熟悉的味道……很熟悉。“
　　“当然，你前段时间才差点杀了它。”莫尔说道。
　　“不，不是这个意思。”阿行踩在石头上，金鬃雄狮在夕阳余晖的映衬下显得威风凛凛，它看上去十分凶猛：“在我找到答案之前，留它一命。”
　　“那两只小崽子呢？”莫尔见它跳进了水里，立刻问道：“也留着吗？”
　　“嗯。”阿行伸出舌头舔了舔脸上的水，它仰起头叫了一声，低沉雄浑的狮吼声传的很远，羚羊和野鹿听到后纷纷逃开了，它道：“据我所知，带着幼崽的狮子会为了保护幼崽而拼命搏斗，我现在并不想杀他。”
　　“那是狮群里的母狮。”莫尔说道。
　　阿行看着它，莫尔的话戛然而止，扭头看了眼正趴在那里独自疗伤的公狮以及旁边的两只小狮子，结巴了一下后才道：“也……也许还有公狮。”
　　“呵。”阿行嗤笑一声，从水里跳上了对岸。
　　虽然这两头雄狮没有杀他，但乔翊也并未放松警惕，他的精神处于高度集中的状态，稍有些风吹草地都能让他惊醒过来，腹部受伤的地方已经越来越严重，作为一只狮子的他只能舔一舔伤口而毫无其他办法了。
　　所幸的是两只小狮子总算给他一点心理慰藉。
　　“等我长大了，也要成为大狮子。”小疤舔舔乔翊的伤口后，忽然道：“我要成为比它们更加厉害的大狮子。”
　　“你先长大再说吧。”乔翊深深叹了口气。
　　“我见过它们，它们赶走了爸爸和叔叔，杀了很多狮群里的叔叔伯伯，还有阿姨。”小尾蜷缩在乔翊的怀里，它轻轻晃动了一下尾巴，小声道：“它们那时候很可怕。”
　　“它们现在也很可怕。”乔翊的尾巴动了两下，苍蝇落在他身上有些烦躁，其他的鬣狗距离他至少二十米，这次倒是不敢上前了。
　　三头狮子在这边入眠后，对岸的两头雄狮对视了一眼，阿行眯缝了一下金色的眼睛，而后才趴下休息。
　　乔翊实在是太累了，他本来就受了伤，还经历了一番打斗，醒来的时候差点站不起来，小狮子还喜欢往他怀里钻，差点压着小狮子，吓得他一个激灵都清醒了过来。
　　“起来。”莫尔走到他们旁边，离他们还有五米的位置停住了：“我们要走了。”
　　“走吧。”乔翊叹了口气，往后退了一点点。
　　莫尔见他这副模样忍不住笑了，提醒道：“阿行说了，让你跟着，带着你的两个崽子，看好了它们，最好别让它们在阿行面前晃悠，否则我可挡不住它，也不会挡它。”
　　不等乔翊开口，莫尔便接着说：“它要的是你，不是这两只，杀了它们对它而言，无非就是多杀了两只小猎物。”
　　草原的太阳才刚刚升起，野牛群正在群聚喝水，但没有任何动物在对岸那头趴着的雄狮身边，阿行的狮形比他，甚至是比莫尔都要大一些，更显得可怕。
　　阿行起身头也不回地往前走，莫尔立刻跟了上去。


第5章 逃跑
　　“阿行，就让他们这么跟着吗？巡视几天的领地了，你打算……”不等莫尔说完，走在前面的雄狮忽然停顿了下来，它嗅了嗅空气里的血味，又扭过头看向身后狼狈的公狮。
　　“旁边的领地是谁的地方？”阿行问道。
　　“后面是曾经的卡迈尔狮群领地，不过一半归你，一半归希尔地狮群了，至于前面，是塞森和塞恩两兄弟的地盘。”莫尔提醒道：“塞森的战力很强，他们的领地也很大，和我们没有冲突过。”
　　莫尔看着阿行，不知道对方是什么打算，但每次阿行问起这个准没好事。
　　“放心，我没有想要扩充领地的意思。”阿行低头舔舐了一下自己前爪的毛，而后一爪踩在碎石上，它钢鞭似的尾巴随意扫了两下：“暂时没有。”
　　乔翊当然不知道前面两只雄狮到底在想些什么，他走路都费劲了许多，比刚到这个世界的时候还要狼狈，两只小狮子跟在他身边不敢离开半步。
　　雄狮作为这片草原的食物链顶端，没有什么生物能对阿行这样凶猛的年轻雄狮造成任何威胁，除非是有其他雄狮来犯，但根据之前母狮和莫尔所说的，乔翊觉得应该不会有雄狮愿意和阿行拼命。
　　阿行不去抢其他雄狮的地盘就算是万幸了。
　　“爸爸，它会杀掉我们吗？”小尾倒是心大，离阿行拉开一段距离后，它就开始没心没肺地玩起了乔翊的尾巴，只是乔翊没什么劲摇晃尾巴了。
　　“它会吃掉我们。”小疤回答道：“对吧？爸爸。”
　　“现在倒是肯叫我爸爸了。”乔翊苦笑一声，他时不时得躺下舔舔还在出血的伤口，深深叹了口气后道：“的确是有这个可能。”
　　雄狮是会杀死并吃掉其他狮子幼崽的，之前乔翊在做动物园管理员之前还做过野生动物救助者，他不止一次地看到过幼崽成为了同类的食物，来自大自然的残酷。
　　一行狮子在走了一段路之后，莫尔看到了一只落单的野牛，它扭过头看向阿行，似乎是在询问什么，阿行低低呜咽了一声，上身微微低伏，莫尔便立刻明白了。
　　野牛还不知道自己已经被两头凶残的雄狮盯上，正在吃着水边的水草，因为是旱季，水草已经所剩无几了。
　　莫尔率先冲上去的，它从野牛的背后冲了过去，下肢撑着身体，双爪死死抓住了野牛，搭在它的身上，张口毫不犹豫的咬了下去，野牛疼的拼命挣扎，将莫尔甩了下去之后，便立刻朝着一个方向逃脱，而这时藏在旁边的阿行突然窜了出来。
　　它是从左侧开始奔跑，不断地拉进和野牛的距离，而后猛地加速疾冲，狠狠扑在了野牛的身上，利齿猛地刺入了野牛的后背，野牛四蹄狂踹，试图将身上这头雄狮给扔下去，但这样的动作非但没有甩下阿行，反而让狮子的獠牙牢牢嵌入了它的身体里。
　　莫尔这时候也追上来了，它从后面咬住了野牛的尾部。
　　两只雄狮合力将这只野牛撂倒，野牛的后蹄踹在了莫尔的肚子上，它疼的跳开后，阿行便直接一口咬在了野牛的脖颈上，鲜血瞬间飙溅出来，它这一口咬得极准极深，就是打算一击毙命的。
　　果然野牛在四肢抽搐片刻后，便没了动静。
　　“怎么样？”阿行确定野牛死了之后才松开口，扭头看了眼莫尔：“能动吗？”
　　“没事。”莫尔的声音有些吃力，它尝试着站起来之后，走到了阿行身边，阿行率先用利齿撕开野牛的皮肉，这头野牛很大，它是吃不完的，莫尔也在后面撕扯着野牛的后腿，两只雄狮正在享受自己的战利品。
　　乔翊这是来这个世界以来，第一次亲眼目睹一场真正的雄狮捕猎现场，比他想象的更加刺激，也更加残酷，他很清楚如果之前咬住野牛后腿的是他，可能野牛那一踹就能让他重伤不起了。
　　这就是雄狮的力量吗？凶猛、残酷、威武、可怕……无论是哪个词，都不足以形容。
　　“爸爸，你也能这样吗？”见惯了乔翊捕猎失败的模样，在小尾的记忆力，似乎乔翊每次捕猎都非常吃力，它仰着小脑袋，轻轻蹭了蹭乔翊的前爪问道：“能教教我们吗？”
　　乔翊倒是想要教，但他不会，他自己都不知道捕猎的正确方式。
　　书本理论知识他见过，也曾经开车追过受伤的猛兽将其带回救助点，但问题是那时候他是开车持枪，一枪麻醉针下去，管你什么猛兽都得趴下。
　　现在的他……乔翊看着自己的爪子，郁闷地趴了下去。
　　这只野牛还不算完成成年，但体型已经很大，阿行和莫尔吃饱后还有很大一块，它们两个便去了一旁休息，野牛的血浸透进草地里，旁边的野鹿在阿行捕猎时就跑了，现如今见它吃饱了，这才又回来安心地低下头继续啃草。
　　乔翊带着两只小狮子吃着野牛剩下的肉，他吃完后去旁边的河边喝了两口水，伸出舌头舔了舔脸上残留的血迹，而后就侧身趴在了河边，和他一样的还有莫尔。
　　显然刚刚野牛的那一脚踹的不轻，莫尔的腹部上下起伏的厉害，它趴在了地上看着乔翊，又看了眼两只幼崽，乔翊发现后立刻挪了位置，它见状笑了起来：“带着两只小狮子的公狮，我还真没见过。”
　　乔翊舔了舔自己的伤处，没有回答这句话。
　　“别太害怕阿行，它只是脾气不好。”莫尔换了个姿势躺下，他的狮鬃相比阿行而言要小一点，毕竟在这片草原上能找到像阿行这样的雄狮，估计没有第二个了。
　　乔翊心想，我不仅怕阿行，我也怕你。
　　“还有，别想逃开。”莫尔爬起来准备往阿行所在的方向走去，路过乔翊身边时，它故意低头嗅了嗅两只小狮子的味道，被乔翊低吼一声警告了，它立刻退了两步：“相信我，你跑不出阿行的狩猎范围。”
　　乔翊深深看着莫尔的背影，直到被两只小狮子轻轻咬了一下尾巴才回过神来，他并没有怀疑莫尔这话的真实性，但是他必须要逃。
　　阿行现在是对他好像抱有某种疑惑，所以才没有杀了他，一旦等疑惑解开，或者是它没有兴趣了，以阿行的性格会毫不犹豫地咬断他的喉咙，连着两只小狮子一起被杀掉。
　　阿行似乎感觉到了这边的目光，它是逆光坐在地上的，枯黄的草遮挡了它一部分的身形，但投过来的目光依旧让乔翊感觉到压力倍增。
　　“走吧。”莫尔走到阿行身边道：“继续往前，还是今晚就在这里休息了？”
　　“在这里。”阿行收回了看向乔翊的目光，平静道：“你和它在说些什么？”
　　“我告诉它，我还是第一次见到带着两只小狮子的公狮。”莫尔也躺了下来，它舔了舔自己的爪子，而后竖立了一下身上的毛，笑道：“的确很特别。”
　　夜幕降临，那两只雄狮不走正合乔翊的心意，他所在的这个地方是有水流的，能遮盖一部分细小的声音，半夜时他睁开了双眼，轻轻蹭了蹭两只小狮子。
　　小尾和小疤还不明白发生了什么，正睡眼朦胧地起来时，就被乔翊一爪摁住了，他将声音压得极低：“别说话，跟我走。”
　　两只小狮子虽然还幼小，但有过逃跑的经验，也非常听话。
　　乔翊小心翼翼起身地时候朝着阿行和莫尔所在的位置看了眼，莫尔受了伤，睡得比较沉，阿行也没有动静，乔翊故意离它们很远，因为之前他就离它们很远，所以那两头雄狮并未察觉到什么异样。
　　这场逃跑不是临时兴起，而是蓄谋已久的，乔翊很清楚继续待下去只剩下死路一条了，跑或许还有一线生机。
　　雄狮的领地很大，它们巡视领地的时候一般会进行标记，像阿行这样的领地就更大了，阿行不可能将整片领地都收于眼中，只要他逃得够远，以后远离这块领地，就能避开阿行了。
　　乔翊想的很好，甚至考虑到了阿行的追击范围。
　　他朝着另一个方向悄悄离去，两只小狮子也悄悄跟在了他身后，草里的野兔看到三头狮子正在一点一点的挪走，立刻跳着窜出了这片草丛。
　　但乔翊并未注意到的是，他刚走不久，一直躺着不动的凶猛雄狮圆润的耳朵微微抖动了一下。
　　“爸爸，我们要去哪里？”小尾跟在乔翊身后问道。
　　悄悄走出了阿行的听觉范围后，乔翊便撒开脚丫子带着两只小狮子跑，他甚至把这两只叼起来跑，只有跑的够快，才能离那头凶残的雄狮够远。
　　“爸爸，它不打算杀我们，为什么我们要跑呢？”小尾有些不解。
　　“愚蠢！”小疤也被乔翊叼在了嘴里，它扭过头教训弟弟道：“它说它当时不杀我们，没说明天不杀我们，后天不杀我们，谁知道它什么时候就会把我们给杀掉！”
　　小尾被教训地缩瑟了一下小脑袋，但又因为乔翊跑得快一颠一颠的，它小声喊道：“爸爸，轻点，你咬到我头了。”


第6章 再遇阿行
　　乔翊听到小尾的声音这才刹住了脚步，他叼着两只小狮子跑实在是费劲，放下两只小狮子后急促喘息，扭头看了眼身后，已经跑出了很远。
　　这一路他几乎不敢停下，就怕被阿行它们追上。
　　“爸爸，我们现在去哪？”小尾在地上摇晃了两下头，抖抖毛茸茸的小耳朵。
　　而小疤就惨了许多，这一路颠簸让这头脾气暴躁的小狮子有些晕乎，它爬了两下都没能爬起来，瘫在了地上，乔翊尝试着用爪子扒拉它，问道：“没事吧？”
　　“爸爸。”小疤艰难爬了起来，浑身摇晃，四只爪子乱七八糟地走，谁也不听谁的，摔了个底朝天。
　　“休息一下吧。”乔翊环视了眼四周，他仔细嗅了嗅空气中的味道，确认没有阿行和莫尔的气息后这才稍稍放心了一些：“等会还得继续走，不能留在这里，太危险了。”
　　“爸爸。”小疤缓了一下终于好了，它道：“你的伤口又流血了。”
　　这一路的奔跑早已让乔翊的伤口裂开往外淌血，他回头舔了两下就算是止血了，但显然这样是不行的，伤口处已经有些溃烂，他甚至能感觉到走一步都很疼。
　　他再往前走几步的时候，后腿就有些使不上力了，坐倒在地后低低喘息，两只小狮子爬到了他的身上，舔舔他的伤处，小尾本就小一些，爪子扒不住便滚下去好几次。
　　“爸爸，我们要一直逃吗？我饿了……”小尾凑到了乔翊的面前，它躺下后露出了自己毛茸茸的肚皮，轻轻蹭着乔翊的脸。
　　“唉，我也饿了。”乔翊忧愁地叹气，他一只成年雄狮饿一下倒是无妨，但是两只小狮子是要吃东西的，没有吃的就会饿死，这并不是开玩笑，而是在这片草原上时时刻刻都会发生的事情。
　　他休息了一段时间便缓了不少，起身带着两只小狮子继续往南边走去，经过了一夜，只要他走的快一些，总能避开阿行的追捕，而且他走的还有不少水路，会冲淡他的气味，增加了追捕难度。
　　这几天草原上的动物们都看到一只受伤的公狮子带着两只小狮子狼狈地在这片草原走动。
　　“爸爸？”小狮子刚刚冒出头就被一只爪子摁了下去，乔翊的声音从小狮子的头顶响起，他道：“别动，你们两个待在这里，我去抓只猎物回来。”
　　这几天他的伤稍微好了一点点，但因为他之前受伤的缘故，父子三人都一直在吃各种猎物残渣，乔翊快要吃吐了，现在好点了，他就想要自己去捕猎。
　　他瞄上的是一头成年的羚羊，两只巨大的角看着便让乔翊觉得肚子疼，但他实在找不到其他猎物了，至于旁边的野牛群基本是直接被排除了。
　　他是饿了，他不是想死了。
　　他低伏在草丛里，一点点靠近这只羚羊，羚羊尚且不知道自己被一头雄狮盯上了，乔翊看了一眼它头顶的尖角，稍稍犹豫了一瞬，又想起了之前阿行追击野牛的时候是侧面攻击，然后一口咬在了野牛脖子上的。
　　乔翊有样学样，他猛地冲了出去，果然那羚羊立刻受惊地往旁边跑，乔翊跟在它的身侧追击，距离越缩越近，在最后还剩几米的时候，乔翊猛地扑了出去，一口没咬到羚羊的脖子，倒是啃到了对方的背部。
　　一头成年雄狮大致两百公斤，羚羊直接被压得趴在了地上，被雄狮一起带倒，乔翊立刻伸出爪子摁住它，并且第二口补在了羚羊的脖子上。
　　鲜血溅了他一脸，羚羊四肢乱踹，但怎么也够不着乔翊，直到最后耗尽了所有力气，没半点动静。
　　这不是他第一次捕猎，但是他第一次这样轻松，在没有受任何伤害的情况下击杀了一只猎物，而且还是一只不小的猎物，乔翊忍不住有些惊喜起来。
　　两头小狮子也从石头后面跑了出来，蹭到了乔翊的身边。
　　“爸爸好厉害！”
　　“爸爸很强。”
　　两只小狮子这几天都饿瘦了，本来圆滚滚毛茸茸的小狮子现在都能看到有些干瘪的肚子，乔翊将羚羊的皮肉撕开后，和两头小狮子一左一右地进食。
　　第一次学会运用技巧捕猎的成就感远大于这顿食物所带来的满足感。
　　他吃饱后舔了舔自己爪子上的血，清理自己的毛发，小狮子跌跌撞撞地在他尾巴后面打转，时不时来他怀里滚两圈。
　　这生活倒也算是自在了。
　　一开始他还害怕阿行会追过来，于是带着两只小狮子马不停蹄地赶路，晚上都不敢多睡，直到好几天了都没有任何动静，他才松了口气，心道也许阿行对他没兴趣了，也就懒得管他这只半残状态的狮子。
　　连续几天的快乐日子，乔翊吃饱喝足后趴在了石头上，不远处的小水潭旁边只有三两只小动物，乔翊的耳朵竖起，他微微抖动了两下耳尖，总觉得哪里不太对劲，但又说不上来。
　　以往会在前面吃草的野牛群不见了踪迹，就连喜欢到处跳跃的野鹿也没有半点影子，他莫名感觉到了一种危险来临前的寂静。
　　不知为何，乔翊的心陡然提起，他不合时宜地想起了那头名为阿行的金鬃雄狮，想起对方回望自己时冰冷的目光。
　　“爸爸。”小尾扑尾巴尖玩累了，就摊在了乔翊旁边，毫无防备地露着小肚皮。
　　“小疤呢？让它过来。”乔翊前爪撑地支起了身子，金色瞳孔扫视着眼前的草原，为了防止会遇到阿行，他特地选择了一块高地，可以很好的将周围环境收于眼中，一旦阿行出现，他就立刻逃跑。
　　“好的爸爸，我去叫哥哥。”小尾爬了起来，跳着下了石头，摇晃着尾巴就去找了小疤。
　　乔翊嗅了嗅空气中的味道，他仔细辨认里面是否有阿行的气味，但今天罕见的有些刮风，就算有气味也几乎都被吹散了。
　　他烦躁地甩甩头，狮鬃被吹得有些散乱，乔翊心里没由来的不安，这种不安促使他有些想要逃离。
　　“爸爸？你找我？”小疤本来在试图扑咬野兔，听到乔翊叫他，这才恋恋不舍地丢下兔子跑了过来，有些疑惑地看着乔翊。
　　“你们过来，别离我太远。”乔翊说道。
　　他的尾巴耸搭在石头上，谨慎地看着四周，这副模样也让小疤警惕起来，它凑近了乔翊，小声问道：“爸爸，是不是它追来了？”
　　“不知道。”乔翊也愁了起来，他只能将两只小狮子放在自己身边，现在目光所及之处还没看到阿行和莫尔的踪迹，他安慰着自己也许只是虚惊一场。
　　而就在此刻，草丛里一只野鹿跑了出来，很快一道矫健的身形从他眼前掠过，乔翊此刻犹如惊弓之鸟，他猛地起身弓起背部，上身低伏，狮鬃几乎炸开了，他狰狞地盯着那道身影，喉咙里发出呜呜的低吼声，似乎只要一点惊动他就能毫不犹豫地扑出去。
　　当然他更可能是扭头叼着两只小狮子就跑。
　　但追击野鹿的那道身影在捕捉到野鹿之后，叼着野鹿走了出来，乔翊这才看清楚是一只猎豹，说起来他和猎豹倒是有缘，这只猎豹看着乔翊，片刻后犹犹豫豫地放下了嘴里的野鹿，往后退了两步，头也不回地窜进了灌木丛里，消失不见了。
　　乔翊见状先是一愣，而后有些哭笑不得。
　　他是真的没想抢猎豹的猎物，但也许刚刚那姿态在猎豹眼里就是要抢夺的模样，身为顶级掠食者之一的猎豹对于草原王者雄狮是十分畏惧的。
　　乔翊记得他第一次吃到鲜美的新鲜肉就是来自于猎豹的“馈赠”。
　　猎豹的出现让乔翊松了口气，他浑身都松弛下来，再次趴在了石头上，几乎能感觉到胸腔里的心脏正在砰砰乱跳，连尾巴都没力气甩动。
　　傍晚时的风更大了，乔翊带着小狮子蜷缩在大石头后面，有了来自猎豹的“馈赠”，他们至少近两天是不需要再捕猎了。
　　也许是因为刮风了，外面的草吹得哗哗直响，其他动物都少见踪迹，一下子安静了许多。
　　这样的安静一直持续到了半夜，乔翊趴在地上，背部靠着石头阖眼睡觉，两只小狮子就在石头的缝隙里蜷缩着，一道极轻的声音响起，这声音很小，但在这样寂静的深夜却无比明显，仿佛一声炸雷。
　　乔翊猛地睁开眼睛，他像是感觉到了什么，猛地朝着声音传出的方向看去，在黑暗之中，趁着月色，他清晰地看到一个熟悉又令他恐惧的身影。
　　阿行站在离乔翊不远的地方看着他，俩只狮子之间最多不过五米的距离，这个距离乔翊连反抗的时间都没有，可能他刚刚尝试站起来就直接被对方咬穿身体。
　　乔翊僵硬地撑着上身回望阿行。
　　“见到我很意外吗？”阿行的声音在深夜中响起，听不出来它的情绪，但隔着这么远的距离乔翊都能感觉到对方的怒火，他不由得浑身微颤，脊背发寒。
　　“回答我。”阿行再次说道。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：你想逃，还是想死？
　　后来的阿行：呜呜呜，我想要你，我想要你乔翊，老婆，你看看我


第7章 被找到了
　　这惊悚度不亚于乔翊还是人的时候独自一人看恐怖片，然后一扭头就看到鬼了。
　　他浑身发冷，下意识地低吼，像是一瞬间丧失了语言能力，根本不知道要怎么回答这个棘手的问题。
　　对面的这头雄狮显然没有什么耐心，再得不到答案后猛地扑了过来，乔翊立刻起身反抗，两头雄狮的撕咬将这块石头直接撞得挪了一点位置，乔翊的脊骨受创，痛叫一声后趴在地上急促喘息。
　　两只小狮子已经被这巨大的撞击声惊醒，它们睡眼朦胧地看向这边，然后惊叫道：“爸爸！”
　　乔翊被这一撞几乎萎靡了，他的尾巴耸拉下来，趴在了地上，竭力低低呜咽着，却又不敢再上前和面前这头金鬃雄狮再做一次较量。
　　月光落在这片草原，他清晰地能看到枯草被风吹得压弯了腰，远处一头雄狮似乎正看向这边，但没有半点过来的意思。
　　那是莫尔，他知道那是莫尔。
　　“我是不是给过你两次机会了。”阿行并未再做攻击，它甚至没有上前，只是在乔翊面前徘徊，尾巴不耐地扫着地：“你跑什么？”
　　它着实不明白乔翊为什么要走，它都暂时不杀他了，他居然还要跑。
　　两只小狮子见自己爸爸受了欺负就要冲上来，却被不耐烦的阿行用尾巴直接甩开，小狮子哪里抵得过这样一头成年雄狮的力量，被甩的翻了好几个滚。
　　乔翊一惊刚要起身，阿行却扑了过来，误以为对方还要反抗，忍耐几乎到了极限地伸出了獠牙，将乔翊摁在身下后，利齿直接刺进了乔翊的脖颈，血顿时漫了出来。
　　同类的血对于阿行而言并没有什么吸引力，它杀过不少狮子，甚至是吃过不少狮子。
　　“听着。”它爪子摁住了乔翊最柔软的腹部，将其牢牢压住，然后才抬起头居高临下地看着被自己压在爪下的狼狈雄狮，一字一句道：“在我对你失去兴趣之前，不要再挑战我的耐心。”
　　雄狮是最缺乏耐心动物，比起不断地探寻原因，它们更可能直接杀死对方。
　　乔翊柔软的腹部被利爪压着，爪子尖利的部分甚至已经刺进了他的肚皮表层，脖子上泛着疼，他一动也不敢动，眼前这头雄狮正紧盯着他，乔翊丝毫不怀疑自己再继续挣扎，那么咬进脖子的绝不是这么浅浅地警告，他极有可能成为下一只被阿行猎杀的雄狮之一。
　　“阿行。”莫尔见这边处理的差不多了才姗姗来迟。
　　“爸爸。”小尾和小疤爬了起来，着急忙慌地还想要往乔翊这边凑，莫尔连忙将它俩拦住叼到一边，而后道：“你们爸爸和叔叔有话要说，你们去玩吧。”
　　“我不去！”小疤的性格更倔强，小狮子仰起头，竭力摆出自己认为最凶狠的样子，发出不成型的低吼声：“不准欺负我爸爸！”
　　“没欺负你爸爸。”莫尔叹了口气，扭头看向侧躺在地上的乔翊，它道：“你可把阿行气疯了，它追着你留在河边残存的味道，跑了两天都没找到你，结果回到原处发现在河岸上游还有你的一点点气息。你借用河水阻断了气息，骗阿行跑了两天，很聪明。”
　　“但还是被你们找到了。”乔翊有些郁闷，但也对两只雄狮的思考能力有些吃惊，似乎这个并不在人类研究范围内，或者说，作为人的时候，乔翊没听谁说过雄狮会这样的思考。
　　他似乎看到了动物不为人知的另一面，也许是他轻敌了。
　　阿行凑近乔翊的时候，他能感觉到对方的气息压迫着自己，野兽本能地对强者会有畏惧感，乔翊也不例外，他后背就是石块，就算想躲也没地方躲，更没机会站起来。
　　但出乎意料的是，阿行并未再采取什么攻击，真的只是嗅了嗅他身上的味道，而后似乎是有些不高兴，自顾自地扭头就走，乔翊一脸蒙圈躺在地上。
　　这就……就没了？
　　没事儿了吗？
　　别说是乔翊，就算是莫尔也很吃惊，它从未见过阿行这样一而再，再而三地放掉某只狮子，要不是这是只公狮子，它甚至都以为阿行是对对方有意思了。
　　阿行走远了一段距离后，这种天生的压迫感才减轻了许多，他爬了起来，再次挨了顿的狮子并不好受，它靠在石头边轻轻给自己舔毛，本来就不是很顺滑的毛经过这一出，更是杂乱了许多。
　　他现在感觉自己比流浪时候的生活更惨了。
　　“爸爸。”小尾也不追着乔翊的尾巴跑了，它凑近了乔翊，仰着小狮子脑袋轻轻蹭着乔翊腹部的小绒毛，小声道：“我和哥哥打不过它。”
　　父子三狮都有些郁闷起来。
　　“它这算是把我当做了储备粮吗？”乔翊忽然问道。
　　莫尔倒是没想到乔翊会主动找它谈话，稍稍一愣后便反应过来：“还不至于，它不怎么吃同类，但饿极了的情况下也就无所谓了。”
　　乔翊尚未说话，莫尔便补充道：“同类的肉不如野牛的肉好吃。”
　　这句话还不如不补充，乔翊深深叹气。
　　“它对你很感兴趣，你是和它从同一个狮群出来的吗？”莫尔只能想到这个可能性，但很快它就自我否定了这个答案，摇晃了一下脑袋道：“也不对，你是卡迈尔狮群，而且就算你是它的同胞兄弟，但你们分开这么久，成年后的雄狮也并不会顾念这个。”
　　“你们是兄弟？”乔翊问道。
　　莫尔笑了起来，他舔了舔自己的爪子，而后微微甩了一下自己的狮鬃：“不，我是被它打服的，不瞒你说，之前这块地盘是我的，后来它来了，就成了它的。”
　　乔翊看着莫尔说这话时一脸骄傲的样子，张了张口，却又觉得什么话都说不出来。
　　“被阿行打输了不丢狮子的脸。”莫尔扭过头看向乔翊：“有我和阿行在，不管是希尔地狮群还是塞森兄弟想要走进这块地，都得考虑考虑它们会不会成为阿行的猎物。”
　　“打算再收一只吗？”乔翊问道。
　　莫尔深深看了眼它，而后才摇头道：“收，但你不行，你带着小狮子，阿行是不会接受其他狮群雄狮的崽子，当然如果你想说服它也不是不可能，但前提是你需要证明你的实力可以加入我们。”
　　“我……”不等乔翊说完，远处的阿行就已经不耐烦的低吼了一声，催促着他们。
　　莫尔立刻回应，而后扭头道：“跟上来吧，我告诉过你，你逃不出它的狩猎范围。”
　　阿行和莫尔这次出来本来就是为了巡视领地，他们的领地太大，需要巡视很久，现在又因为追击乔翊而耽误了几天，简直让阿行的耐心几乎告竭，它烦躁地吼退了一只企图将猎物带上树的花豹，狰狞凶猛的模样让其他动物望而生畏。
　　“爸爸。”两只小狮子对于阿行的畏惧远高于莫尔，也许是阿行每次出现都给它们造成了不小的心理阴影，它们一直绕着乔翊的脚边走，好几次他都差点踩着两只，最后只得将这两只叼起来走。
　　但他脊背被阿行那么一撞，走起路来就有些疼，下意识减缓了一点速度。
　　“你在干什么？”阿行察觉到了这点后扭过头。
　　莫尔立刻走到它们中间笑着道：“这不是被你咬伤了吗，我被野牛踹了一脚都疼了好几天走不动，更何况是被你撞了一下。”
　　阿行不愉地看了眼莫尔，金色的瞳孔显得有些冷漠，它低头嗅了嗅草丛里的味道，然后道：“就在这里休息吧，明天继续走。”
　　乔翊心中是松了口气的，但不等他放下心来，后面阿行的话直接让他将警惕提到了一个顶点。
　　“希尔地狮群占据了卡迈尔狮群的领地，再向前一点就会到达我们所在的地盘。”阿行的声线微冷，它不带任何情绪地平静道：“我们的前方是塞森和塞恩两兄弟，不管我们从哪边走，迟早会干起来。”
　　“的确是。”莫尔应道：“希尔地狮群的整体战斗力要更强，很擅长团体作战，整个狮群除了六只公狮之外，还有二十多头母狮，非常难处理。”
　　阿行没有反驳，表示默认了。
　　“但塞森和塞恩两兄弟的战斗力也很强，塞恩倒还好说，就是塞森。”莫尔继续道：“在你出现之前，就没有公狮子能从它的手下活着走出它的领地。”
　　“但很快就有了。”阿行趴在了地上。
　　乔翊明白阿行的意思，这是想要去掠夺地盘，无论是和希尔地狮群还是塞森兄弟，他们都有一场硬仗要打，但带着两只小狮子的乔翊极有可能成为这场战斗的牺牲品，第一个莫名其妙被炮灰的雄狮。
　　其实即便不是带着两只小狮子，他也逃不了，因为他压根儿不会打架，不然也不至于这么狼狈地被阿行三番五次压地上了。
　　晚上阿行和莫尔休息时，乔翊还在想着这个问题。
　　打也打不过，跑也跑不了，剩下的似乎只有一条路，那就是用尽办法也得加入他们。
　　雄狮联盟里，除非是出现了争霸的情况，否则它们是不会对自己的兄弟动手的。
　　但这条路似乎更加困难，却是唯一的生路。


第8章 陌生雄狮的入侵
　　旱季逐渐逼近，昨天的大风之后，草原的温度又涨了不少，几乎能看到空气不自然的扭曲。
　　“你把两个小家伙吓坏了。”莫尔跟在阿行身后，扭头看了眼两只躲在乔翊身边的小狮子道：“这几天它也没跟你说话？”
　　阿行没有理会莫尔，莫尔见状觉得有些好笑：“它之前问过我，要怎么才能加入我们。”
　　听到这话阿行的脚步才稍稍缓了一点，不愉道：“它？”
　　“别这么瞧不起狮子啊。”莫尔跟在阿行身边也有段时间了，对阿行的脾性稍有些了解，它分析道：“能让你追了好几天才找到……”
　　它的话戛然而止，在阿行金色瞳孔冷漠的注视下闭上了嘴。
　　莫尔往后退了一步，阿行便扭头继续朝前走，因为这话而有些烦躁的雄狮显然加快了前进的步伐，枯黄的草被它踩塌了一片，藏在草丛里的野兔连逃跑的勇气都没有，缩在一起全身发抖。
　　好在这头雄狮现在并不想捕猎，且对野兔之类的并无兴趣。
　　乔翊也歇了逃跑的心思，就像是莫尔所说，他无法逃脱阿行的追击范围，而且他丝毫不怀疑再被抓到一次，就不仅仅是咬破脖颈的皮这么简单，对方会非常不耐烦的直接咬断他的喉咙。
　　“爸爸，我们也会打架吗？”小尾问道。
　　“肯定会的，就像是之前爸爸和叔叔他们一起守护领地和狮群一样。”小疤也跟在旁边，解释道：“作为公狮，我们就是得要守护狮群和领地。”
　　“先保命。”乔翊一边走，一边甩了甩尾巴，伤痕累累的公狮子的毛发已经完完全全谈不上顺滑，就连鬃毛都黯淡了许多：“领地可以再抢回来，但是命只有一条。”
　　小尾似懂非懂地点点头，小狮子的毛也并不顺滑，像是两只炸了毛的绒球。
　　三头公狮加上两只小狮子，这组合在草原上实属少见，乔翊倒是没指望靠着阿行，他得自己捕猎养小狮子，只是他没法像阿行和莫尔那样直接去选择野牛做狩猎对象，再借他两个胆子他也不敢，草原野牛皮糙肉厚，脾气暴躁，而且一般是群体行动，两只巨大的犀利牛角，可以轻松刺穿一头狮子的腹部，每年多少狮子丧生于牛角和牛蹄之下。
　　但偏偏这样的动物，却是雄狮们最喜欢狩猎的。
　　乔翊一般只会选择瞪羚或者羚羊，而且他压根儿不会考虑大羚羊或者长角羚之类。
　　“爸爸，那是黑斑羚。”小疤也大概摸清楚了乔翊的狩猎范围，它学着乔翊的样子趴在了草丛里，小声道：“我们要咬它脖子吗？”
　　“当然，侧面攻击吧。”乔翊趴伏着，尾巴尖都透着谨慎，微微扫动：“你在这里别动，知道吗？”
　　“好的爸爸。”小疤应道。
　　黑斑羚还不知道自己已经被一只雄狮盯上视为午餐，它正在吃着草，时不时朝周围看一眼，然后继续低头吃草，而就在这时乔翊发动了，他后腿猛地蹬了地面，快速疾冲出去，不过二十米的距离在他这里也不过短短几秒钟，黑斑羚显然是受到了惊吓，拔腿就跑。
　　它跳起来很快，但短距离内乔翊的追击速度更快，它被乔翊扑倒的时候尚未来得及爬起来，便被乔翊一口咬在了脖子上，鲜血喷溅了出来，浓烈的血腥味几乎激发了野兽本能。
　　乔翊死死咬着它的脖子不松口，任凭这黑斑羚如何挣扎，他都利用重量优势压制着对方，片刻后这黑斑羚在他身下只剩下微微抽搐，直至毫无动静。
　　小狮子们和往日一样，啃食着黑斑羚的碎肉，将肚子吃的鼓起来，这才愉快地踏着小步子朝乔翊跑了过去，但路上也不忘记远远绕开那头正在休息的雄狮。
　　“爸爸。”小狮子一边将头埋在被乔翊撕开的地方啃食，一边抬起头看着乔翊问道：“你好厉害1”
　　被小狮子夸赞的雄狮有些得意的甩了甩尾巴，虽然他严肃着脸没有表现出来，但尾巴却藏不住喜悦，这几天阿行和莫尔捕猎的时候，他就趴在旁边看着，学习捕猎技巧。
　　不得不说，身经百战的雄狮捕猎起来的确和他这头新手雄狮大不相同，特别是阿行，简直完美诠释了雄狮草原顶级掠食者中的顶端力量，强大，无论看多少次都为之震撼。
　　阿行也注意到了这边，但很快就不感兴趣地扭过头。
　　“我记得它之前是出自于卡迈尔狮群，卡迈尔狮群里的雄狮战斗力都不错，上次你和它打起来的时候，它还不是这样吧？还是说它只是擅长战斗，而不擅长捕猎？”莫尔观察了乔翊好一段时间，越看越疑惑了。
　　“这是不擅长吗？”阿行冷笑了一声：“这捕猎技巧不如没有。”
　　莫尔咂咂嘴，伸出舌头舔了一下自己的前爪，而后找了个舒服的姿势趴着道：“咱们也是时候找个母狮群了，现在的希尔地狮群有二十多头母狮，如果真的战斗起来，它们为了小崽子肯定要拼死搏斗，本来它们狮群的几头公狮就不算弱，再加上母狮就更加麻烦。”
　　阿行没有说话。
　　“其实母狮群也不是没有，但很麻烦啊，得先把它们带着的小崽子全部杀了，它们才能接纳我们。”莫尔似乎是想起了什么，扭头又看向正在沉浸啃食的小狮子，问道：“你不会也要接纳那些母狮带的幼崽吧？”
　　阿行的耳朵动了动，他的尾巴甩在地上时发出声响，扭过头看着远处的角马群。
　　“而且，你不想有自己的小狮子吗？血脉总得延续下去，就像是父辈把我们养大，再赶出领地，我们迟早也会这样，拥有自己的母狮群，拥有自己的小狮子，把它们养大了再赶出领地。”莫尔见阿行虽然是扭头看着另一个方向，但耳朵是抖动了一下的，便知道其实它在听，便继续道：“上次你遇到的那个狮群，你把它们的领地抢来之后杀了它们的公狮和不少母狮，驱逐出了其他愿意臣服的母狮，这次你不能这样了吧？”
　　“莫尔，你今天的话很多。”阿行声线微冷，开口说道。
　　“是吗？我看你总是盯着那两只小狮子看，还以为你也想要了。”莫尔笑了起来：“那两只小幼崽现在看到你都快哭了。”
　　阿行懒得继续这个话题，它站起来之后，角马群有了一阵小小骚动，见这只危险的雄狮并没有攻击意图，这才继续低头吃草。
　　对此一无所知的乔翊也发现了角马群的骚动，他抬起头看向这边，脸上还有猎物的血肉，伸出粗粝的舌头舔了两下后才继续低头啃食。
　　等旱季来临了，食物会越来越少，越来越难捕捉，他现在只能偷偷学着捕猎技巧，有朝一日或许能救命。
　　吃饱东西的雄狮去水潭边喝了几口水，顺便将头埋在水里清洗掉脸上猎物的血，而后猛地甩了甩，将鬃毛上的水珠甩开。
　　而就在此时，他忽然嗅到了一点不太对劲的味道，下意识刚刚抬头，还未来得及反应过来，便觉得身边窜出了一道黑影，而后对面的东西直接被扑倒在地，他这才看清楚是一头从未见过的陌生雄狮。
　　这头陌生雄狮来的很悄然，乔翊是才发现的，但是他不知道阿行和莫尔是否提前发现了。
　　陌生雄狮和阿行战斗在一起的时候，乔翊才明白之前自己和阿行的那几场冲突简直就是过家家了，对方尖利的獠牙企图撕咬阿行的背部却被阿行直接避开，两头雄狮的力量冲撞在一起，莫尔倒也不着急，迈着步子跑了过来，却并未跨过小水潭，反倒是在乔翊身边绕了两下后也趴下了。
　　“你不去帮他？”乔翊诧异道。
　　“不用。”莫尔打了个哈欠，幸灾乐祸道：“它来的不巧，刚刚阿行还生气了，等打完架之后，阿行的气应该也就消了。”
　　乔翊：……
　　“劝你也别上去。”莫尔的狮鬃稍稍浅淡一点，它总喜欢舔自己的前爪：“不然很容易误伤。”
　　似乎是为了验证莫尔的话，这场战斗并未持续多久，阿行便在对方没能反应过来的时候，猛地一口咬在了对方的脖子上，尖利的獠牙直接刺进了对方的脖颈里，鲜血飙溅出来，它的爪子死死压在了那头陌生雄狮的肚子上，爪子前段早已没入对方的腹部。
　　它踩着这头陌生雄狮，不顾对方剧烈挣扎，为了速战速决而极尽残忍地用獠牙撕咬开对方的喉部，而后猛地将那一大块血肉全部拽了出来。
　　鲜血迸溅的到处都是，就连这边的莫尔和乔翊都遭了秧。
　　“吼呜――”
　　阿行的喉咙里发出高亢的狮吼，极具穿透力，传的很远。
　　乔翊下意识在爪子上蹭了蹭自己的脖子，这看着都觉得疼。
　　“希尔地狮群的废物。”阿行踩着那头陌生雄狮的尸体，扭过头看向这边：“从今天起，它们只剩下五头公狮了。“
　　两只小狮子一边蜷缩在乔翊的怀里，舔着乔翊脸上的血，一边两双眼睛几乎放光一般地看向阿行，对强者既崇拜又畏惧，这样的情况在哪都很普遍。
　　在狮群里更是如此。
　　作者有话要说：
　　阿行：我对雌狮和小狮子都没兴趣。
　　莫尔：嗯……那公狮呢？
　　阿行：？？？


第9章 丢尽狮脸
　　希尔地狮群并不弱小，它们狮群的数量在这片大草原都算是屈指可数的，而现在其中一头公狮丧生于阿行的獠牙之下，对于它们而言是个打击。
　　乔翊看着阿行嗅了嗅这头陌生狮子的尸体，而后不感兴趣地走开了，他下意识地松了口气，忽然想起莫尔说的那句“它不怎么吃同类，除非它饿了，因为狮子肉不如野牛肉好吃”。
　　“爸爸，你在看什么？”小尾探出毛茸茸的小脑袋问道。
　　“看你爸我的下场。”乔翊深深叹了口气：“要是咱们三个不争气，这就是下场。”
　　父子三狮齐齐打了个寒颤。
　　他想着自己要是被阿行咬死，喉咙都撕掉了一大块肉，或许更惨点会被它吃了，那他真是死不瞑目了。
　　日有所思，夜有所梦，反正这几天他睡觉都离阿行远一点。
　　“又想走？”察觉到了乔翊离得有些远，阿行本来半阖着的眼睛睁开，扭头看向乔翊这边，金色的瞳孔在黑夜里更显得可怕，本就威风凛凛的狮形又凶猛了几分。
　　“没有。”乔翊犹豫了一下，叼着小狮子挪的近一点，然后缓缓趴下。
　　“希尔地狮群本来六头公狮，现在损失了一只。”阿行顿了顿，似乎是在考虑什么，片刻后才道：“除非这头是自己离开狮群的，不然它们不会善罢甘休。”
　　“的确，狮群是会复仇的，不过一般母狮不会参与。”乔翊隔着老远和阿行说话，即便他挪的近了一点，但中间还是隔了几十米。
　　阿行似乎是放弃继续跟他讨论这个问题，转而看向已经昏昏欲睡的莫尔：“明天跟我巡视一趟，看看这只公狮从什么地方来的。”
　　“你早就发现它了吧？”莫尔甩甩头，舔了舔脸后清醒了一些：“那时候怎么不杀掉它？”
　　“……”阿行没有吭声，平静地看着莫尔。
　　“也对。”莫尔张大嘴巴打了个哈欠，甩甩鬃毛：“你那时候忙着追乔翊，还跑了两天的冤枉路。”
　　阿行的獠牙微微露出了一点，它甚至没有低吼，莫尔便起身挪了个位置，甩着尾巴趴下了，深深叹了口气。
　　实话实说，现在都不行了。
　　和莫尔一起叹气的还有乔翊，他发愁的是，希尔地狮群如果进行复仇，除非阿行胜了，否则他和两只小狮子必死无疑，当然这前提是他能撑过那场战斗，别死在战斗途中了。
　　可这几乎是一件难到了极点的事情，就算是阿行这样的战斗天赋也是在无数次大大小小的争斗中磨炼出来的，他要怎么在短短时间内达到能保命的程度。
　　这还不如放他出去流浪。
　　至少他流浪的时候把自己和两只小狮子养的皮毛还算顺滑，不至于像现在这样炸毛了。
　　“爸爸。”小狮子睡着睡着就喜欢爬到乔翊的腹部最柔软的地方，将毛茸茸的小脑袋一直往里面蹭，两只都有这个不良习惯。
　　“怎么了？”乔翊问道。
　　“爸爸，你压着我尾巴了。”小疤仰起头，它四肢扒着草地，试图将自己的尾巴从乔翊的爪下解脱出来。
　　乔翊一低头，果然压着小狮子的尾巴，好在只是前爪，他连忙抬起爪子，小狮子跌跌撞撞地站起来，睡眼朦胧地又开始往他怀里钻。
　　草原的夜晚十分寂静，莫尔离乔翊较近，他甚至能听到对方粗重的呼吸声，雄狮盘踞在这里，倒是没有其他掠食者敢从这边经过。
　　第二天第一缕晨光落下，每次乔翊都觉得清晨是最有生机的时候。
　　“起来吧。”阿行已经叼了一只羚羊过来，扔在了空地上：“吃吧，等会还得去巡视一下有没有其他希尔地狮群的狮子。”
　　因为赶时间，乔翊和两只小狮子也跟着吃了一顿，他舔了舔自己的爪子，小狮子扑在他身上玩耍。
　　几头狮子从昨天的小水潭旁边经过时，乔翊注意到那头陌生公狮只剩下半截，内脏什么早已消失不见。
　　“鬣狗吃的，还有胡狼，秃鹫。”莫尔抬起头叫了一声，还正在啃食那头陌生狮子尸体的鬣狗听到声音立刻四散逃走。
　　乔翊忽然觉得，他要是死了，还不如让阿行吃了吧。
　　“你如果想要加入我们，可能要明白一件事情。”莫尔跨过小水潭从这头雄狮尸体旁边走过，炎热的天气让这具尸体看起来并不怎么样，许多苍蝇围着尸体，而且很多地方都被其他掠食动物扯得七零八落。
　　莫尔的爪子沾了水之后，它舔了舔爪子道：“阿行非常好战，你遇到的战斗会远远高于其他狮群，但作为雄狮，这是天性，更何况我们没有小狮子，没有母狮，不需要顾忌。”
　　说着它就将目光投向两只还完全不知道发生了什么的小狮子。
　　“莫尔。”阿行在前面走了一圈过来，他金色的鬃毛在晨光下带着光泽，上面还有些没有甩干净的水，将鬃毛凝结在了一块，它道：“你在干什么？”
　　“聊天呢。”莫尔笑了起来。
　　“搞快点，查探完旁边的领地，确定没有其他狮子的气味之后，我们就得继续走了。”阿行对莫尔这样懈怠颇为不满。
　　“这就是领地太大的烦恼，只是巡视都得好长时间。”莫尔的语气里透着一丝笑意，像极了当初它一脸骄傲地说它被阿行打败这件事。
　　两只小狮子悄悄伸出头看着阿行。
　　乔翊开始忧愁这两只不会要走上莫尔的老路了吧？
　　三只雄狮巡视领地，阿行的嗅觉非常灵敏，一路上倒是没有再发现其他狮子的味道，这才继续上路了，离开这里之后，鬣狗便将剩下的半只狮子尸体啃食殆尽。
　　晚上阿行捕猎的时候，乔翊正趴在石头上看着，看着阿行从静静蛰伏在草丛里，目不转睛的死死盯着猎物，待时机到来时，骤然爆发攻击，流畅的肌肉曲线在阳光下充满了力量感。
　　于是乔翊便将白天学到的捕猎技巧运用到自己的身上，只是他似乎只是学到了皮毛。
　　“爸爸！”两只小狮子在草丛里喊着。
　　阿行正半躺在草丛里休息，它安静地看着乔翊捕猎时的模样，在见到对方连续两次“脸刹”之后，将头扭向一边，它思考了很久都不明白这只雄狮是怎么安安稳稳活到现在的，还敢带着小狮子。
　　“说不定只是打架厉害呢？”莫尔笑的肚子疼，它蜷缩起了身子，尾巴愉悦地甩着。
　　“你这话说出来，你自己信吗？”阿行嗤笑一声。
　　莫尔趴在旁边继续看着乔翊狩猎，它道：“技巧有欠缺，但也不是不能提升，毕竟一个能把你给糊弄过去，差点就溜了的雄狮，至少目前我还是头一次见。”
　　“砰――”再次脸刹一次，乔翊是真的觉得疼了，他还磕到了牙。
　　他其实也可以选择继续捕捉难度较小的瞪羚之类，但是他不可能永远捕捉这些，一旦旱季来临或者阿行和别的狮群打起来，无论是哪一个，都会让他丢了命。
　　“爸爸。”两只小狮子见乔翊原地坐下了，立刻迈着小短腿去蹭蹭，安慰安慰这只受伤的大猫：“爸爸很厉害。”
　　乔翊舔了舔被石块蹭伤的爪子，这段时间肚子上的伤口倒是好的差不多了，这会儿却差点把牙给磕没了。
　　小狮子有样学样地凑过去舔舔乔翊的爪子，乔翊的尾巴有气无力地摇晃了两下后便郁闷地落在了地上，尾巴尖都不想动了。
　　“爸爸，我不饿，爸爸不要再抓斑马了。”小尾仰着头，轻轻蹭了蹭乔翊的胸口，小脑袋在他的怀里冒出来。
　　两只小狮子的模样让乔翊感动坏了，但很快小尾就继续道：“哥哥说要成为能捕捉野牛的大狮子，我也要成为能捕捉野牛的大狮子！爸爸不要捉斑马，去捉野牛吧，那只大狮子也在捉野牛。”
　　乔翊感动的话卡在了喉咙里，他热泪盈眶道：“你爸我现在去捉野牛，可能你就再也见不到你爸爸了。”
　　那边父子三狮的对话传入了正在草丛里两只雄狮的耳中。
　　“哈哈哈，太有意思了。”莫尔笑的腹部一颤一颤，它正要扭头跟阿行说这个事儿的时候，却见一直在旁边休息的雄狮站了起来，迈步走了两圈后又趴下了。
　　“看不下去了？”莫尔问道。
　　“嗯。”阿行应了一声，似乎有些疑虑：“上次在卡迈尔狮群的，的确是它，对吧？”
　　“是它，它身上的伤还是你亲口咬的。”莫尔说道：“你都带着它了，要不教教它捕猎？你要是不教，我就去教了，你说得没错，它的确很有意思。”
　　作者有话要说：
　　阿行：我不教，我没兴趣。
　　莫尔：那我去教了。
　　阿行：？？？


第10章 关于炫技这事
　　“那你去吧。”阿行并不吃这套，它扭过头，继续看着远处的斑马群：“也许你也能成为第二个会脸刹的狮子。”
　　莫尔哈哈大笑两声后，便迈着步子朝乔翊走去。
　　父子三狮正在一起舔爪子，莫尔来的时候两只小狮子躲在乔翊的怀里，垂下的鬃毛挡住了它们的视线，两只毛茸茸的小脑袋往外伸出一点点看着莫尔。
　　相比起阿行，两只小狮子显然对莫尔的畏惧感稍弱一点。
　　“爸爸。”小尾见莫尔看了过来，下意识往后退了退，但它比之前大了一些，已经无法靠着乔翊的鬃毛遮住自己了。
　　小疤倒是立刻上前将小尾挡在了身后。
　　莫尔见状忍不住笑了起来，它愉悦地甩了一下尾巴，而后说道：“你之前在卡迈尔狮群也是这样捕猎的吗？”
　　“……”是或者不是，无论哪个答案看起来都无法自圆其说，乔翊趴在地上，他的鬃毛因为之前的捕猎而显得更加狼狈了，本来就不太顺滑的毛已经有些炸毛，显得异常粗糙，鬃毛上还有枯黄的草茎。
　　“怎么了？是这个问题不好回答吗？”莫尔问道。
　　乔翊甩了甩缠在鬃毛上的枯草，轻轻舔了两下爪子上的伤口，将头趴下道：“不是。”
　　“那你现在……”莫尔上下打量了一下乔翊，它凑近后闻了闻，这动作在并不亲密的雄狮关系里显得异常紧张，乔翊瞬间脊背绷直，下意识发出了警告般的低吼。
　　“好吧。”莫尔并不放在心上，它歪了歪脑袋：“阿行说你身上的味道和它上次闻到的不一样，但我觉得就是上次的味道，实在是闻不出有什么区别。”
　　饿着肚子的大猫把两只小狮子藏在了胸前，两只大爪子将小狮子围住了，一边盯着莫尔，没有因为它的话而有一丝松懈。
　　莫尔见状微微后退了两步，它并没有继续在这个问题上纠缠，反倒是迈着步子往草地深处走，在离一只瞪羚还有二十米的时候，骤然疾冲，三两下便将准备逃跑的瞪羚咬死在口中，而后叼着瞪羚的身体扔到了乔翊面前。
　　三只狮子齐齐抬头看向它。
　　“你捕猎的技巧太差了，刚刚阿行还说你的捕猎技巧还不如没有。”莫尔一字不改地把阿行的话倒给了乔翊听，而后又微微低伏着身体道：“我现在教你捕猎，你得看着，如果你学不会，就打消和我们同行的打算吧，阿行是不会同意你加入的。”
　　乔翊闻言抬起头。
　　“当然，可能你学会了，它也不一定同意。”莫尔说完后扭头看向之前乔翊准备捕猎的斑马群。
　　斑马吃草的时候偶尔会分散开来，乔翊追的那只就是落单的斑马，被乔翊三分五次惊吓，但是最后也仅仅只是惊吓之后，这只斑马放松了警惕。
　　也许在它看来，这狮子也不过如此。
　　莫尔舔了舔爪子，轻轻踏在了枯黄的草上，草茎断裂带着微不可查的轻响，那只斑马只是抬头看了看，又继续低下头吃草。
　　“看着。”莫尔对于捕猎这头警惕心不强的斑马并不感兴趣，但这头的确很适合给乔翊用来做示范，它身子微微低伏，趴在草丛里，慢慢地慢慢地匍匐前进。
　　而这边乔翊带着两头小狮子目不转睛地看着，三双眼睛一眨不眨。
　　远处的阿行甩了甩金色鬃毛，顿觉无聊地起身去巡视周围，尾巴用力甩在旁边的草上，啪啪作响。
　　莫尔在离斑马还有一段距离的时候，它忽然微微动了一下后腿，眼睛死死盯着猎物，抓紧时机猛地疾冲出去，乔翊顿时瞪大了眼睛，盯着这一教学的高光时刻。
　　“砰――”
　　斑马直接被猛兽冲出去以压倒性的力量压在了地上，这只斑马完全没想到之前那么菜的狮子竟然能这样快的速度，在它尚未来得及反应就直接被撞到压下，脖子被雄狮咬在了口中。
　　它极力挣扎着而无法摆脱。
　　“呃，这……”乔翊连同两只小狮子愣在了原地。
　　冲出去却扑了个空的莫尔险些也来了个脸刹，它急急地刹地，爪子在草地上留下了四条长长的抓痕，而后才险险刹住了，没有在乔翊它们面前丢脸。
　　咬住斑马脖颈的正是之前在领地四处巡视的阿行，它冷冷地看向了这边，嘴里的獠牙没有放松，但也没有像之前咬断那头陌生雄狮脖颈一样直接了结这头斑马。
　　“你这是干什么？”莫尔甩了下尾巴，它往斑马这边走了两步，而后问道：“你不是说你不教吗？”
　　阿行金色的狮瞳扫视了一眼莫尔，而后松开了力道，斑马受了莫大的惊吓，四肢乱跳，恐惧地跑进了灌木丛里。
　　“没有准备教，但是你太慢了。”阿行打了个哈欠，它伸出粗粝的舌头舔了舔自己的前肢：“捕猎一只毫无警惕性的斑马也能废这么长的时间，这不像你，莫尔。”
　　“斑马被你吓走了，我还能做什么？”莫尔十分无奈，它叹了口气，问道：“你刚刚怎么没咬断它的喉咙？”
　　“明天它还会回来的。”阿行声线既年轻又带着一丝微冷，平静道：“这里是斑马群最喜欢来的地方，旱季即将来临，它们能吃的草地和灌木丛不多了。”
　　“……”莫尔有些无奈。
　　阿行正准备往乔翊这边走时，两只小狮子却一边炸着毛，一边往乔翊怀里蹭，乔翊都能感觉到两只小狮子对阿行的畏惧。
　　别说是小狮子了，就算是乔翊也不想离阿行太近。
　　阿行站在原地好一会儿，而后不悦地甩着尾巴离开了，尾巴砸在旁边的石块上，发出了闷响。
　　乔翊这才松了口气，虽然没看到阿行捕猎前的准备，可却看到它捕猎斑马时的模样，结合一下莫尔捕猎前的准备，大概也算是一种教程了。
　　“爸爸。”晚上两只小狮子蜷缩在乔翊旁边，小尾玩心更大，它无忧无虑地玩着乔翊的尾巴，抱着尾巴趴在地上，轻轻地咬着。
　　小疤倒是没有和弟弟一起玩乔翊的尾巴，它蹭了蹭乔翊道：“明天我和爸爸一起捕猎吧。”
　　“等你再长大一点。”乔翊叹了口气。
　　莫尔叼来的瞪羚已经被吃了，因为这只瞪羚，两只小狮子对莫尔的好感几乎直线上升，虽然依旧有些害怕，但也不至于在莫尔来的时候就立刻缩进乔翊的怀里。
　　可阿行即使只是一个眼神看向这边，乔翊连同两只小狮子都浑身僵硬了，心理阴影直线上线。
　　“睡吧，爸爸明天试试看能不能给你们抓斑马。”乔翊趴在了地上，它看着寂静无声的草原，轻轻蹭了蹭小狮子毛茸茸的脸。
　　这一晚乔翊睡得无比疲惫，他在梦里都在抓斑马，抓斑马……不断地抓斑马……
　　而另一边阿行却并未睡着，它的警惕性很重，一点风吹草动都足以让它立刻警戒起来。
　　莫尔还记得白天的事情，它打了个哈欠，而后问道：“为什么不直接咬断斑马的喉咙呢？至少还能有一顿饭……说起来，它明天还能回来？你确定？”
　　“不会回来。”阿行闭上了眼睛，它道：“没控制好力道，咬穿喉咙了，估计跳到灌木丛里就死了。”
　　“我记得我小时候，狮群教我捕猎的时候也会把猎物咬得半死不活，然后让我去扑咬。”莫尔忍不住笑了起来：“但那时候，我才几个月。”
　　阿行趴在了地上，阖上眼睛不吭声，只是毛茸茸的耳朵微微抖动两下。
　　“明天你还教它捕猎吗？”莫尔问道。
　　“不。”阿行半阖着眼睛，略微睁开一点：“随你。”
　　“那你可别再来吓走我的猎物，我可不想因为你而成为这个草原上第二只会脸刹的狮子。”莫尔一想起白天的遭遇，就有些想要叹气，差一点它就步入乔翊的后尘。
　　“对了。”入睡前，莫尔忽然想起了一件事情，它问道：“你之前尾巴砸石头上了，不疼吗？”
　　阿行没有丝毫动静，但是尾巴上的毛却炸开了。
　　作者有话要说：
　　莫尔：阿行……
　　阿行：不想教，没兴趣，你去教吧，我不抢猎物，一头只会脸刹的狮子有什么好教的，我对他是没有任何兴趣的，一点都没有，等我对他没兴趣了，我一定杀了他，咬断喉咙的那种。
　　莫尔：哦……我是问你吃不吃斑马？
　　阿行：……不吃。


第11章 生平第一次飞出去
　　“砰――”
　　一声闷响，大狮子连续翻了好几圈，一边蹲守的莫尔忍不住笑了起来，它站起身踩了踩脚下的枯草：“不用着急，慢慢来吧，从左侧开始追击，将猎物往圈内赶，这样你扑咬的时候它才很难逃走。”
　　作为狩猎老手的莫尔非常有经验了，连续几日都跟在乔翊身边，教他如何捕猎。
　　乔翊爬了起来，甩干净身上的枯草，它舔了舔身上细小的伤口，而后才道：“它奔跑的速度很快。”
　　“是的。”莫尔来到乔翊身边，而后摆出了一副匍匐进攻的姿态，它道：“所以我们要慢慢靠近它，然后快速地咬住它的喉咙，它虽然跑得快，但是短程之内是跑不过我们的。”
　　“唉。”三番五次试图咬猎物喉咙的乔翊已经吃了好几天的毛，他舔着爪子，听莫尔的话低压身体，藏在草丛里，借助枯黄的草遮住了它们凶猛的身形，慢慢靠近猎物。
　　远处看着这一切的阿行已经捕杀了一头野鹿，它舔了舔獠牙上的血迹，粗粝的舌头上带着倒刺，而后低下头来将野鹿叼起来，在旁边转了两圈后才将野鹿扔在了地上。
　　不过这时候乔翊正在和莫尔学习捕猎，无暇顾及这边，就连两只小狮子也跟在乔翊后面蠢蠢欲动，试图学习捕猎技巧。
　　“对，就是这个样子，让猎物放松警惕。”莫尔小声地说，两只雄狮靠的很近，乔翊稍稍有点紧张，尾巴轻轻摆动了一下，而后就听到莫尔说：“上！”
　　他像是赛跑时听到了枪响，后腿猛地发力疾冲出去，正在悠闲吃草的斑马猝不及防被这头暴冲出来的雄狮撞到了一边，而后挣扎着站起来，蹄子在乔翊身上踹了两下后，他才吃疼地松开了牙。
　　斑马踉踉跄跄爬起来，脖子上还挂着一个血洞就受惊过度地往林子里窜。
　　“可惜了。”乔翊爬了起来，他的狮鬃上沾着斑马的血。
　　“很不错了，练习几天你长进很大。”莫尔笑了一声，正准备继续说话时，就听到了不远处阿行的狮吼声，它扭头看去，只见阿行声音略显不耐道：“吃野鹿吗？”
　　“不了。”莫尔高声应道：“我带乔翊去捉一只斑马，晚上吃斑马。”
　　阿行站在原地，看了眼脚下的野鹿后，低下头用尖利的獠牙将其腹部直接撕开，不再管莫尔它们，偶尔抬起头也只是看到两头雄狮在草原上奔跑，一只在后面咬出了斑马的后腿，使其速度变缓，而另一头则是趁机扑了上去，狠狠一口咬在了斑马的喉咙上。
　　两只小狮子快乐地甩着尾巴。
　　阿行烦躁地下意识甩了一下尾巴，但很快身体僵住了，它将头抬起，然后扭头看了眼自己的尾巴，僵直的尾巴一动不动。
　　它缓缓垂下了尾巴，舔了舔自己的脸后，瞧了眼四周，又趴在野鹿尸体旁边，却没半点胃口。
　　一日复一日，草原上本来还算是充盈的水潭水位逐渐下降，动物们都开始有些焦躁不安起来，围绕在水潭旁边发生的矛盾和冲突与日俱增。
　　同时与日俱增的还有乔翊的捕猎技术。
　　“旱季来了，水潭旁边的猎物越来越多，包括其他领地的掠食者已经准备往这边靠拢，如果继续干旱下去，也许我们这里的水潭也会干涸，到时候就得准备迁徙了。”莫尔趴在阿行身边说道。
　　吃饱的雄狮最喜欢做的就是趴在原地，阿行也不例外。
　　苍蝇落在了它们的身上，不远处的小狮子个头也长大了一些，也偶尔会去捕捉野兔之类的小型猎物。
　　“你都教它这么多天了。”阿行张开嘴打了个哈欠，它甩了甩鬃毛，尾巴拍打着身体，驱赶那些烦人的苍蝇。
　　莫尔懒洋洋地趴着，闻言扭头看向正在午睡的乔翊，他在午睡时尾巴都下意识地微微摇晃，让两只小狮子追着玩，于是便道：“它成长的很快不是吗？”
　　“的确很快，但远远不够。”阿行换了个姿势，金色的狮瞳看上去有些冷漠：“你是经历过旱季的，莫尔，寻常狮群带着小狮子都不一定能从旱季熬过来，更何况它这样一头捕猎斑马都费劲的公狮，它极有可能死在这次的旱季里，不是饿死，就是被别的公狮杀死。”
　　“你找到它身上味道的改变原因了吗？”莫尔忽然问了这么一句。
　　阿行稍稍停顿了一下，雄狮脸上露出了一丝犹疑，而后道：“没有。”
　　“至少到现在为止，你对它的兴趣尚在，有哪头公狮能从你的眼皮子底下杀死它？塞恩？塞森？还是希尔地狮群，或者别的流浪公狮？”莫尔十分了然道：“我觉得没有，它们打不过你。”
　　这句话对于阿行而言十分受用，它骄傲地微微仰起头，喉咙里发出“吼呜――”声。
　　冷酷的公狮子甩了两下尾巴，谨慎地盯着四周，这片领地是它的，的确没有任何公狮子可以在它的眼皮子底下杀死它的猎物。
　　远处乔翊猛地抬起头，他对阿行的叫声敏锐度远远超越其他，这还得得益于当初被阿行抓住时的心理阴影，让他都快得PTSD了。
　　两只小狮子也从梦中惊醒，三只齐齐扭头看向了阿行，见它只是兴致来了随意嗷呜一声，便再次趴下。
　　“爸爸，我害怕。”小尾虽然长大了点，但还是比较依赖乔翊，但它的大小已经不允许直接攥紧乔翊的鬃毛里，于是只是将毛茸茸的小狮子头一个劲地往乔翊怀里钻。
　　“怕什么，爸爸迟早会成为更加厉害的大狮子，比那只更厉害。”小疤十分骄傲地说。
　　乔翊闻言，深深叹了口气，觉得大概是这几天捕猎成功率越来越高了，于是给了这两只小狮子他迟早会超越阿行的错觉。
　　“爸爸，晚上吃什么？”小尾探出头问道 ，嘴里还咬着乔翊的鬃毛。
　　乔翊轻轻甩了一下头，将自己的鬃毛拯救出来之后才道：“吃……斑马吧。”
　　他学了这么久，前天和莫尔合力猎杀了一头斑马，昨天独自猎杀斑马差点就成功了，今天不出意外的话，应该可以了。
　　毕竟他是一头雄狮，不是小狮子，咬合力和攻击力都足以猎杀斑马，缺的只是技巧而已。
　　“爸爸好厉害！”
　　“爸爸会是最厉害的大狮子！”
　　每天接受两只小狮子的夸赞，乔翊忍不住蹭了蹭它们，甩着尾巴随意它们联系扑咬。
　　傍晚时分，太阳逐渐落下，只剩下余晖落在这片草原的天际，斑马群守着这个小水潭不肯离开，每日都会在这里吃草，但因为雄狮和其他掠食者经常出没，使得斑马群也更加警惕了。
　　乔翊趴在了草丛里，两只小狮子在不远处的地方看着，它们有样学样地趴着，父子三狮倒像是一个模子出来的，风吹过枯黄的草，隐隐显露出雄狮蛰伏的脊背，乔翊的尾巴微微摇晃了一下，紧紧贴着地面。
　　斑马似乎是感觉到了什么，它抬起头看了眼四周，但却没看到任何东西，然后才继续低下头吃草。
　　而乔翊早就轻轻趴伏着换了个地方，慢慢蛰伏着挪向它，巨大的爪子紧紧扣着地面，身子几乎压低到了极点，爪子踩过草茎身子都没有发出什么声音。
　　待斑马低头吃草时，乔翊看准了时机猛地疾冲出去，他后腿爆发的力量极强，爪子甚至在地上留下了深深的抓痕，速度极快地掠向斑马，而这头斑马也在乔翊发动攻击的那一刻反应过来，提高的警惕心救了它，它撒开腿就跑，乔翊在后面加速追击。
　　一场精彩的猎杀就此展开，身为掠食者的乔翊狮瞳紧盯着眼前的猎物，速度不断加快，准备快速追击上对方，直接进行攻击。
　　但那斑马不知是昏了头还是跑错了方向，竟然朝着相反的方向跑去，枯黄较高的灌木丛遮挡住了乔翊的视线，等他看到灌木丛里走出来一只叼着猎物尸体的阿行时，他基本来不及刹住了。
　　“让开！”乔翊只能低吼一声，四只爪子几乎要把草皮刮掉一层了。
　　阿行匆匆抬起头，嘴里叼着的猎物尚未放下，就看到乔翊迎面冲了过来，两头雄狮避无可避地撞击到了一起，巨大的冲击力使它们几乎是抱着团滚出了灌木丛。
　　“砰――”
　　“哗啦――”
　　远处亲眼目睹这一场惨剧的莫尔睁大了眼睛，它的猎物从嘴里掉了下来。
　　谁也不能怀疑一头正在全力奔跑的雄狮带来的冲击力会有多大，估计阿行从出生到现在为止，还是第一次经受这样力道的撞击，也是生平第一次被撞的飞了出去。
　　作者有话要说：
　　阿行：我累了，真的。
　　乔翊：相信我，这只是意外，我不是真的想要谋杀你。
　　阿行：……


第12章 你是不是故意的！
　　被撞的那一瞬间，阿行是没有反应过来的，它从听到声音到抬起头，也不过是一瞬间的事情而已，只能看到乔翊一脸惊恐地冲了过来，狮子爪子几乎僵直的平移过来。
　　飞的一瞬间，它甚至还没明白发生了什么。
　　灌木丛之下就是水潭，两只狮子一前一后砰砰落水，阿行甚至起到了缓冲作用，它被撞的有些懵圈，下意识猛地扭过头一口就要咬下去，近乎暴怒。
　　水潭旁边的动物也被这一变故吓得四散而逃。
　　“哎哎哎！别咬！”
　　匆匆忙忙跑来的莫尔刹停在水潭岸上，它见阿行要咬向乔翊的身上，连忙大声喊道：“那是乔翊！”
　　乔翊惊得毛茸茸的双耳几乎向后弯折，整个耸拉下来，他完完全全没想到会撞到阿行，真是怕什么来什么，阿行的獠牙逼近他的狮瞳，他几乎能看到獠牙上残留的动物血渍，凶残暴烈，和当初因为逃跑被阿行找到时一模一样。
　　它下意识地压低了身子，颤声吼叫起来。
　　来自野兽骨子里对于强大掠食者的天性，就算乔翊不想这样，他也控制不了，更何况这獠牙已经到了他的眼前，睁着眼睛做最后对抗般的低吼。
　　但想象中的疼痛并未到来，那獠牙落在了它的脖颈上，但只是带着一丝微疼，他缓了好一会儿才反应过来阿行并未直接咬穿他的喉咙。
　　阿行松开了口，它粗重的呼吸声异常清晰，好一会儿才仰头长吼了一声，震得远处正在吃草的斑马群和其他猎物一阵慌乱。
　　莫尔显然也受到了压迫，它下意识半趴在地上，尾巴耸搭。
　　“你故意的？”阿行金色狮瞳里满是怒火，它死死盯着被自己的爪子摁在了身下的乔翊：“你在做什么？”
　　乔翊想要往后退，阿行的爪子有些用力，前端的尖利部分有些刺入他的皮肉，传来细细的痛感，但此刻他无暇顾及这个，只能解释道：“我没看到你在那里……”
　　“是谁教你捕猎往灌木丛里冲的？你不知道如果来的不是我，而是一头野牛或者犀牛，你现在就已经死了。”阿行的声响透着寒意，它不等乔翊回答，就扭头看向岸边趴伏着的莫尔：“这就是你教的？往灌木丛里冲？”
　　“不是……是我自己……”乔翊极为艰难地解释，他的腹部最柔软的地方被阿行的巨大的爪子摁压着，此刻只能侧身半趴在了水潭里。
　　阿行对此充耳不闻。
　　两只小狮子也跑了过来，水潭对于它们而言还是深了一点，两只小狮子既畏惧阿行，又想去救被它压在爪下的乔翊，稚嫩的声音颤抖着喊：“爸爸！爸爸！”
　　两只扑腾到水里，而后便被叼了起来。
　　阿行将这两只甩到了一边，小狮子在草地上翻滚了好几圈，两只都湿漉漉地蜷缩在一起瑟瑟发抖，耳朵和身上的绒毛都湿透了，它们湿漉漉的眼睛畏惧地看着阿行。
　　小尾吓得几乎快哭了：“爸爸……吼呜……”
　　乔翊闻声竭力想要扭过头看两只小狮子怎么了，他剧烈挣扎了起来，腹部的疼痛加剧了一些，隐隐一些血丝从伤处溢出，伤口附近的水泛着血色。
　　阿行见状，这才松开了爪子，它站在水里，尾巴不悦的扫过水面。
　　“是我的问题。”莫尔叹了口气，它道：“我还没告诉它不能往灌木丛里冲。”
　　阿行嗤笑一声。
　　它又看向从水里爬起来去岸边搂着两只小狮子，一脸警惕看着它的乔翊，稍稍停顿：“别用这种眼神看着我，我不喜欢。”
　　乔翊本以为自己的行为会激怒阿行，他甚至都想到了自己跟阿行打一架，输了之后埋哪里。
　　“从明天起跟着我，明白了吗？”阿行说道。
　　“我……”乔翊顿了顿，他因为过于压力而声音有些嘶哑：“我明白……谢谢。”
　　“谢谢？”阿行冷笑了一声，它迈步准备从水里起来时，腹部微微抽了一下，但很快便后腿轻轻一跃，便上了岸，经过乔翊和两只小狮子身边时，头也不回道：“下次再撞我，我就杀了你。”
　　莫尔一直没有吭声，它正准备上前，目光却落在了阿行身后微微愉悦摇晃的尾巴上，轻轻“啧”了一声。
　　阿行回到了自己之前趴着的地方，扭过头舔了舔自己被撞疼的腹部，怎么可能不疼，那么大的冲撞力，它都感觉自己四肢离地了，而且还被乔翊压了一下做了缓冲。
　　它甩了甩自己的金色鬃毛，将水珠甩干净之后才继续舔舔自己的肚子。
　　“这一下感觉怎么样？”莫尔趴在阿行身边，见它在舔毛，忍不住笑了一声。
　　“不怎么样。”阿行微微一僵，停下舔毛的动作，它扭过头看向不远处正在抖着身上水渍的父子三狮，腹部上下起伏的厉害。
　　“难得你也有掉水里的一天。”莫尔一想起那个场面就想笑，碍于阿行的狮鬃已经开始炸了，它只得叹气道：“不过那么大的撞击，如果是我，恐怕爬都爬不起来。”
　　这话并没有让阿行多高兴，它扭过头看看自己的肚子，低下头舔了两下爪子后便趴在了草地上。
　　乔翊倒是没想到那么多，两只小狮子绕在他旁边舔着腹部的伤口，乔翊趴着没劲动弹，好一会儿又叹了口气，尾巴有气无力地扫动着。
　　他是冲出去撞到阿行的，所以他自己倒是没太大问题，不过想起阿行，乔翊都觉得头皮发麻。
　　“爸爸……”小尾这几天总喜欢咬乔翊的鬃毛，乔翊为了防止自己成为草原上一个秃脖子的公狮子，连忙将鬃毛从小尾的嘴里抢救下来。
　　小尾没了鬃毛可以咬，就开始到处蹭草茎，时不时地举起两只小爪子一副要扑咬的样子。
　　小疤从旁边冲过来将小尾掀翻，两只小狮子便缠在了一起打闹。
　　两只小狮子显然已经对捕猎十分感兴趣了。
　　原本乔翊以为阿行的那句话只是气话，可当他第二天站在茫茫草原上，看着远处被追的毫无逃跑之力的斑马时，才真的明白阿行是准备亲自教他捕猎了。
　　“我就围观一下。”莫尔一派悠闲的模样趴在了石头上，它的尾巴随意摇晃，驱赶了一下围着它们飞的苍蝇。
　　那边正在努力捕捉斑马的阿行一扭头就看到莫尔和乔翊说话，它立刻停住了身形，不耐地用爪子抓了两下草茎，留下深深的划痕后低吼了一声：“过来！”
　　乔翊每次一听到阿行这个语气的话，鬃毛都会有些炸。
　　“过来。”阿行加重了语气，它冷声道：“我在捕猎，你在干什么？你给我走神？”
　　“没有。”乔翊苦笑了一声，他学着阿行的样子都快在草丛里趴到生根了，但阿行的动作实在是太快，爆发力太强，莫尔猎杀一头斑马的时间都足够阿行猎杀两头了，乔翊有些跟不上这个节奏。
　　“爸爸。”有样学样的两只小狮子也趴在旁边学习捕猎，小尾轻轻动了动爪子，它小声道：“爸爸，我爪麻了。”
　　乔翊叹了口气。
　　“到我旁边来。”阿行站在草原上，枯黄的杂草微微遮挡住它令人生畏的利爪，钢鞭似的尾巴扫过枯草，雄狮金色的鬃毛因为之前的扑咬而沾上了杂草，它随意甩了甩之后示意道：“你和莫尔学捕猎的时候，挨得倒是近，和我学捕猎，跑的还挺远。”
　　它语气平静，乔翊只能察觉到它不高兴了，但具体到了什么程度就不得而知。
　　乔翊只得悄悄挪到了阿行身边，本就不太高的枯草无法遮挡住两只雄狮的体型，远处的斑马察觉到了之后两只耳朵竖了起来，抬起头警惕地看向这边。
　　“等会看到它开始低头吃东西，警惕心降下来之后就开始攻击，记住，看准了喉咙直接进行扑咬，利用体重优势将它拖到地上后，不要有任何犹豫，咬断它的喉咙。”阿行刚刚成年，它低伏着的身体肌肉曲线十分流畅，无论乔翊看过多少次它捕捉猎物的样子，都会震惊于阿行的速度和爆发力，还有堪称完美的雄狮体型。
　　按照阿行的指导，乔翊加大了爆发力，每一次冲出去几乎能听到耳边破裂的风声，而阿行则是跟在外围进行奔跑，两头雄狮从枯草上越过，甚至是跨过水潭，从猎杀斑马，羚羊，到追击角马，直角羚之类……
　　“爸爸厉害！”
　　“爸爸！”
　　小疤和小尾兴奋地几乎把尾巴摇成了圈，两只小狮子也跟着阿行学习捕猎姿势，偶尔莫尔也会陪着它们捕猎一些小型猎物。
　　阿行猛地从侧面追击一只角马，角马这种动物有些像水牛，但比起水牛攻击性低了很多，只是一旦发现风吹草动就会逃走，猎杀难度也大了很多。
　　这只被阿行看上的角马显然已经被追的有些失措，它朝着乔翊的方向奔去，四只铁蹄踏在地上扬起了一阵灰尘，阿行厉声吼道：“躲开！”
　　乔翊听到声音后，极快反应地改变了自己的行进路线，但这只角马已经不管不顾地冲了过来，眼看铁蹄就要踩到乔翊时，他几乎避无可避。
　　而就在这时，阿行从侧面猛然窜了过来，它先是双爪搭在了角马的身上，利爪刺破了角马的皮肉紧紧勾住，而后一口咬在了角马的脖颈上，利用体重拖慢了角马的速度。
　　角马吃疼地叫了起来，四蹄跺着地面，几次从阿行身边擦边，它丝毫不为所动，雄狮的利齿紧紧咬住角马的脖子，猛地向下拽，乔翊也立刻反应过来，从后面拖住了角马。
　　角马在惨叫中被两只雄狮拽倒，发出了最后的嚎叫声，生命便终止在了阿行的獠牙之下。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：你再撞我一次，我杀了你！
　　后来的阿行：老婆，撞撞，抱抱！


第13章 差点享年狮龄七岁
　　角马完全不挣扎了之后，阿行才松开了力道，乔翊显然也累得不轻，它趴在角马身上低喘，粗重的呼吸声让阿行微微侧目，它道：“你这耐力不行，还得练。”
　　“你没事吧？踩着你了吗？”角马被咬住脖颈的时候，乔翊看到它的蹄子四处乱踩，他在野外救助动物的时候曾经见过被角马踩断了脊骨的狮子，其实角马的垂死挣扎对于狮子而言也是很具有危险性的。
　　阿行没有理会他的话，收回目光后舔舐了一下脸上的血，而后抬起爪子舔了舔，扭头对着跑来的莫尔说道：“晚上吃角马。”
　　“好。”莫尔上前嗅了嗅角马，又看了眼乔翊，它问道：“受伤了吗？”
　　“我没有。”乔翊倒是没有受伤，这是他第一次捕获角马这种具有危险性的猎物，以往他捕获的都是羚羊，野鹿，后来跟着阿行学习开始捕获斑马之类的猎物。
　　但这些都是没有什么太大危险性的，就算被踹一脚，也不过是难受几天，可角马不一样，这是真的有命丧铁蹄之下的可能。
　　他看着角马尸体，仓促之下他咬穿了角马的身体，鲜血溅了他一脸，雄狮的鬃毛上也因为沾染了鲜血而有些凝结，他下意识像阿行一样，伸出舌头舔了下脸和爪子。
　　“爸爸。”两只小狮子蹭在他身边，对角马有些好奇但又畏惧于阿行，乔翊十分清楚地带着两只小狮子往后退了两步，看着阿行撕开角马的身体，利齿啃咬在角马的肉上，用力撕咬，它的食量很大，也很挑食，等它吃完了莫尔和乔翊它们才能上前啃咬残余的碎肉。
　　但即便如此，最后还是剩下了一大部分角马肉，远处的鬣狗不敢靠前，只有等着几头狮子吃饱喝足离开了，它们才会发出怪叫，试探着上前，见没狮子管它，这才拼命啃咬起来，连骨头都不放过。
　　小狮子挺着圆滚滚的肚皮躺在乔翊面前，摊开了四肢，爪子愉快地伸张着。
　　“爸爸，你看我的尾巴。”小尾愉悦地摇晃着尾巴，尾巴尖的毛只有很小一团，它努力往上翘尾巴，企图给乔翊看。
　　“爸爸！你看我捉到了什么！”小疤吃饱喝足后就喜欢往灌木丛里钻，小狮子正是天性活泼的时候，但即便如此，也会远远避开阿行所在的地方，它愉快的叼着东西往乔翊这边跑。
　　“什么？”乔翊正懒洋洋地晒着傍晚的太阳，感受草原的微风，他睁开眼睛看向奔来的小狮子，直到对方将嘴里的东西，吓得鬃毛瞬间炸开，险些跳了起来。
　　一条灰色鳞片的蛇半死不活地掉在了乔翊的前爪上，他的狮瞳瞬间紧缩，立刻抬爪将蛇甩开了。
　　那条蛇本就只剩下一口气，这一砸把它最后一口气都砸没了，蛇身扭曲了两下后就彻底没了动静。
　　“爸爸？”小狮子很不理解地歪了歪毛茸茸的脑袋，看着自家爸爸的狮鬃连着尾巴一起炸毛了，疑惑道：“爸爸不吃吗？”
　　“吃？！”乔翊瞪大了眼睛，死死盯着地上的蛇。
　　他对蛇是真的恐惧，以前他住的帐篷里就经常跑进去蛇，有一次晚上睡醒摸到冰冰凉凉的东西，睁眼一看对上了一条床头扭曲的蛇。
　　那一晚，差点成为他生命的最后一夜。
　　“小疤。”乔翊叼起小狮子挪了个窝，离这条蛇远远地，然后趴下来语重心长道：“你是想要和爸爸睡还是和蛇睡，你选一个吧，今晚有它没我，有我没它。”
　　小疤虽然不明白这个选择题意味着什么，但它还是非常乖巧地仰起头，蹭了蹭乔翊的狮鬃道：“我和爸爸睡。”
　　乔翊感慨还是自己养大的幼崽贴心。
　　“下次我再给爸爸抓一条能陪爸爸睡的蛇。”小疤一脸认真地承诺道：“大蟒蛇。”
　　“……”乔翊将小疤叼了起来，放到了和小尾一起的窝里，然后背对着它们蜷缩了起来，尾巴都只是有气无力的晃动了一下。
　　随着时间流逝，大草原上的动物经常能看到这几头雄狮在水潭旁边练习捕猎，常常闹得大家都不得安生，连吃草为生的斑马都饿瘦了好几圈。
　　而草原上的枯草越来越多，甚至是水边都已经开始逐渐干涸，斑马群不得不换个地方吃草，也为了远离这三头雄狮，至少乔翊已经连续两天都没有再看到斑马群了。
　　“得换个地方了，这里的水潭说到底水量太少，不够我们度过整个旱季。”阿行在教乔翊熟练捕捉角马之后，它舔了舔脸上猎物的血，目光所及之处，一只花豹正叼着猎物尸体往树上爬。
　　“是要准备去哪里？”莫尔问道。
　　“跟着它们走。”阿行舔了舔身上，它的爪子踏过地上的猎物尸骨，利爪之下，残留的白骨直接被折断，它道：“等水潭里的石头开始露出来，我们就立刻离开。”
　　乔翊不知道阿行它们怎么打算，但也猜到了大概，动物比人类更准确地预知旱季来临，而他要做的就是相信阿行的判断。
　　毕竟在跟阿行学习捕猎的这么长时间以来，他切切实实感受到自己已经不是刚刚进入这个世界的新手雄狮了，现在的他，至少有独立生存的可能。
　　“晚上吃什么？”莫尔看到阿行趴伏在草丛里，便问道：“斑马，角马已经看不到了，野牛群最近都集结在了一起，几乎看不到什么落单的。”
　　“看到水潭旁边的犀牛了吗？”阿行压低了身子，利爪勾在地上，死死盯着那头不知危险来临的犀牛。
　　“犀牛……”莫尔也看到了那只落单的犀牛，它应道：“好。”
　　犀牛对于雄狮而言，危险度远高于角马和大羚羊之类，成年雄狮的体型在犀牛面前并不占优势，且犀牛角十分锐利，经常有狮子猎杀犀牛不成，反被犀牛角顶穿了身体。
　　在莫尔的记忆里，它小时候狮群里就有雄狮惨死在犀牛角之下。
　　这头犀牛还不知道自己已经被两头雄狮盯上视为猎物，它喝完水后便缓慢地迈着步子往草丛里走，而就在此刻，它忽然听到了草丛里传来了声音，刚一扭头看去，就看到一头雄狮冲了出来，猛地扑在了它的身上。
　　往常雄狮会利用体重拖住猎物，但明显这一招对于犀牛而言并不适用。
　　它惊慌之下用力甩开了扑来的莫尔，莫尔在地上滚了好几圈继续追了上去，而阿行则是在前面等着犀牛冲过来，准备侧面攻击，直击它最脆弱的脖颈。
　　它喉咙里发出轻微的低吼声，獠牙毕露，狮瞳里只有这头冲来的犀牛。
　　就在它冲上前的时候，莫尔也跟着上前，但没想到这头犀牛却猛地刹住了脚，它没有理会侧面来的阿行，反倒是将犀牛角对准了莫尔。
　　莫尔猛地刹停后，就听到阿行在后面吼道：“跑！”
　　莫尔丝毫不怀疑阿行的话，它立刻撒腿狂奔，后面的犀牛却不打算放过它，猛地从后面用犀牛角将它顶得飞起来，它重重落下险些要被犀牛角刺个对穿的时候，犀牛却被阿行猛然撞开。
　　但这一下也让莫尔摔得够呛，它尝试了几次都没能爬起来。
　　阿行的动作成功吸引了犀牛的注意，这头脾气不太好，有些暴躁的犀牛开始顶着犀牛角追着阿行，阿行奔跑速度很快，它竭力拉开和犀牛的距离。
　　它是不可能会和犀牛做正面冲撞，只能从侧面去攻击对方薄弱点。
　　捕猎回来的乔翊一回来就看到了被犀牛撵着跑的阿行，愣了一下，便发现莫尔在地上爬不起来，他立刻意识到了危险，将嘴里猎物丢下之后便猛地开始追逐这只犀牛。
　　它在即将靠近犀牛的时候，猛地扑了过去，利爪勾住了犀牛的后背，然后直接被拖行，但一直不肯松手，莫尔也终于爬起来冲了过来，两只雄狮拖住这只成年犀牛都制止不住。
　　阿行却像是放弃了抵抗一般，它停了下来，犀牛角径直冲过来的时候，它竟然也对冲过去，但却是猛地扑到了犀牛侧面，一口咬住了犀牛的头部。
　　这和它往日的捕猎方式不同，这次它直接一口咬住了犀牛的头部，獠牙刺穿了犀牛的眼睛，咬住了它的头骨。
　　犀牛痛的几乎惨嚎，再也顾不得什么追逐，一心只想把这个咬住它头骨的雄狮给甩下来，可阿行咬得极其用力，一股要咬碎这头犀牛头骨的架势。
　　犀牛踉踉跄跄地走了几步之后，便轰然倒下了。
　　它这才松了口，以防止对方没死绝，再次补了一口，将喉骨直接咬穿撕扯出来。
　　“你们怎么样？”阿行还未收起脸上的凶悍，它顶着满是鲜血的脸看向乔翊和莫尔，雄狮独有的凶残和野性在它的身上表现得淋漓尽致！
　　那一刻太阳的余晖落在它身上，它的獠牙上甚至挂着猎物的碎肉，利爪踩在了猎物破损的头骨上。
　　这才是它的天性。
　　“有事。”莫尔也松开了口，它趴在了地上，腹部剧烈地颤抖，可见是疼的有些厉害了，有气无力道：“差点要了我的命。”
　　作者有话要说：
　　阿行：差点同时失去了兄弟和猎物。
　　莫尔（看透一切）：不，是你差点失去了老婆和兄弟。


第14章 你居然踹我？！
　　莫尔有气无力地趴在了地上，往日活蹦乱跳的雄狮显得萎靡了许多，它耳朵耸拉下来，尾巴贴着地面，剧烈地喘息。
　　“能爬起来吗？”阿行问道。
　　“我试试。”莫尔前肢撑地，试图靠着后肢撑起自己沉重的身体，但显然这有些困难，连续几次都颓然趴了下去，它有些担心地扭头看向自己的身体，尾巴不安地晃动了一下。
　　阿行也沉默了起来，它的目光落在了莫尔身上。
　　即使没有被犀牛角顶穿身体，但莫尔是直接被撞的抛了起来，而后重重砸在了地面上，这一下不是没可能砸断它的脊骨。
　　一头雄狮如果脊骨受创，这就意味着被自然界所淘汰。
　　阿行走过去舔了舔莫尔后背的伤，而后左右走动了一下，罕见地没有直接撕开猎物，巨大的犀牛在一旁被它直接忽视了。
　　“没事的。”莫尔趴在地上，它伸出舌头舔了两下阿行的前爪，笑道：“我休息几天就会好。”
　　正在两只雄狮之间气氛有些沉闷的时候，乔翊忽然开口道：“我看看吧，我知道怎么去判断脊骨是否受伤，或者断裂。”
　　他无论是做野生动物救助者还是做动物园管理员的时候，都应对过这些，对于动物脊骨受伤和治疗并不陌生，但麻烦的是，那时候他是人，他有双手，有医疗器械，有各种现代工具，但现在他只有四只锋利的爪子。
　　莫尔见他来了，问道：“你会？”
　　“我会。”乔翊重重点头，他的目光落在了莫尔还在微微发颤的脊背上，以肉眼可见的话，莫尔的脊骨并没有明显的断裂或者意味，但不排除这个可能。
　　阿行站在原地没有动，它金色的狮瞳落在乔翊身上，显得有些疏离防备。
　　“我不一定能救它，但至少我不会让它因为伤势判断失误而被留在这里。”乔翊说出了之前莫尔和阿行之间沉默的原因。
　　如果莫尔真的脊骨受损而无法继续前行，那么旱季来临，所有动物都要迁徙的时候，莫尔就无可避免地将会被抛下。
　　阿行脸上的血还在，它看向乔翊时的目光并不算友好，乔翊几乎能听到它沉重的呼吸声，甚至能闻到它身上传来的浓重的血腥味。
　　以乔翊的多年的经验，这是一头野兽极具有攻击性的状态，若是换做以往，他绝对是以一副臣服的姿态离开。
　　但此刻，他只能趴在地上，露出了自己柔软的腹部，以示臣服。
　　他要以一副臣服的姿势让阿行同意他的意见，没错，臣服这件事情对他而言，三天两头就要进行一次，执行的非常轻松。
　　阿行：……
　　最后阿行还是让开了，只是在让开之前沾满血的雄狮脸上满是疑虑，它站在一旁看着，伸出粗粝的舌头舔舔自己沾满血的脸，獠牙处的血肉显得它更加凶狠。
　　乔翊是伸出爪子轻轻摸着莫尔的后背，它已经非常非常的轻，生怕本来莫尔好好的脊背被他给压骨折了，在摁倒几处的时候，他问道：“疼吗？”
　　“不疼。”莫尔应道。
　　乔翊稍稍加大了一点力道，又问道：“这里呢？”
　　“不疼。”莫尔摇了摇头，它也十分担忧地看着乔翊的爪尖，隐隐有点想躲，但还是控制着自己没有逃开。
　　主要是它也的确没有逃开的能力。
　　乔翊心头微微松了口气，他道：“你的身子往后压一下试试。”
　　“这样？”莫尔前肢撑起，身子往后压，看上去像是在撑了个懒腰，它立刻疼的龇牙咧嘴，尾巴都甩了两下，忍不住低低吼了一声。
　　“脊骨应该没问题了，可能是筋肌受损，撑着了。”乔翊这话莫尔并不是很明白，它问道：“什么意思？”
　　“就是骨头没事，但拉扯到了肌肉，休息几天就好了，不顾明天估计疼的更厉害。”乔翊琢磨了一下，又道：“两天后差不多就能走动，但暂时无法奔跑捕猎，需要休息养伤，七八天左右就差不多了。”
　　莫尔闻言松了口气，它笑了一声：“希望这样吧。”
　　它抬起头蹭了蹭乔翊，又帮他舔了一下后肢受伤的地方，之前乔翊为了拖住犀牛，不得不咬着犀牛的皮肉，而被犀牛拖行了一段路，后肢被蹭破了皮，好在地上都是草茎，否则现在躺在这里的不仅是莫尔，还有一个半残的他。
　　乔翊有些悲哀地想到了，莫尔受伤阿行说不定还能捕猎给它吃，要是他受伤了，估计阿行干脆就把他当做猎物直接了结了。
　　他将莫尔的大致情况告诉了阿行，阿行的神情显然是不太相信，但也没有直接反驳。
　　它的目光落在了乔翊走起路来一瘸一拐的后腿上，沉思片刻后，也跟了过去。
　　“爸爸。”两只小狮子在乔翊躺下之后，就轻轻蹭着乔翊，乔翊扭头试图舔一下自己的伤处，但它太大，没法做到这么高难度的动作，两只小狮子舔着乔翊后腿的伤口，伤处有些麻痒。
　　乔翊趴在了地上休息，被刚刚的生死一瞬间给累着了，他现在只想懒洋洋地躺着歇息。
　　就在他昏昏欲睡的时候，后知后觉感觉到了受伤的地方泛着微疼，但似乎又被什么舔着，本以为是两只小狮子，但他一睁眼就看到了两只小狮子像是雕像一般，乖巧地蹲坐在他面前，一动不动。
　　乔翊一惊，下意识后腿就踹了一下，感觉自己似乎是踹到了什么较为坚硬的东西，紧接着他便听到了熟悉的低吼声。
　　乔翊：！！！
　　他猝然扭头看向身后，才发现阿行正往后退了好几步，脸不停地在身上蹭了蹭，甚至乔翊觉得是它没法抬起爪子，不然它都想摸摸自己的脸。
　　正在养伤的莫尔闻声看向这边，它忍不住大笑起来。
　　“你干什么？！”阿行有些愤怒地吼道：“你踹我！”
　　“我不是故意的。”乔翊是真的冤枉，他下意识朝着阿行露出了柔软的腹部，腹部绒毛因为长时间压着而有些杂乱，他勾起了自己巨大的爪子，收起利爪，略显紧张地看着阿行。
　　不难猜出刚刚反射性地一脚是踹到了哪里，但他做梦都想不到阿行给他舔伤口。
　　“我给你舔伤口，你居然踹我？”阿行的语气里有些不可置信，它金色的狮鬃因为愤怒而有些炸开，猛地凑近了乔翊，咬牙道：“你是不是活腻了？”
　　“我没有，我不是，你相信我。”乔翊看着雄狮尖利的獠牙逼近自己的喉咙，说不恐惧是不可能的，他的尾巴不安的抖动了一下：“我……”
　　他看着阿行的样子，颤颤巍巍地蹭了一下阿行的爪子，再次以示臣服。
　　阿行呼吸的热气因为挨得很近，几乎喷在了乔翊的脸上，他从阿行的狮瞳里看到了自己狼狈恐惧的模样，而后让他诧异的是，阿行只是深深看了眼他便扭头离开了。
　　乔翊这才翻过身，心有余悸地半趴在了地上。
　　“它害怕你。”莫尔见阿行来了，趴在地上，心情似乎差到了极点，便笑着道：“你看到它的尾巴了吗，看到你之后，它的尾巴都缩起来了，你那天到底对他做了什么，让它这么害怕你。”
　　作者有话要说：
　　阿行：它肯定是故意踹我，不能留了
　　莫尔（叹气）：那就咬死吧，反正咬死它之后，哭的不是我


第15章 这只猎豹流年不利
　　“我什么也没做，只是让它不要再跑。”阿行也很郁闷，它趴在地上蹭了蹭自己的脸，被踹到的地方还是有些疼痛。
　　莫尔瞧了眼它的样子，又深知自己再笑恐怕得惹怒阿行，只得用力憋着，腹部微微颤动。
　　“你在干什么？”阿行明显感觉到旁边的草茎微微颤动，它扭过头，一脸不悦道：“你在笑？”
　　“没有，我是担心。”莫尔深吸了一口气，它的狮鬃因为疼痛而显得有些杂乱：“如果是骨头受伤……”
　　莫尔后面的话没有说完，它扭过头看了眼自己的手背，尾巴轻微地摇晃了一下后，便有气无力地趴了下来。
　　虽然两只狮子都听到了乔翊说什么，但实际上它们并不是很相信乔翊的判断，自小生活在狮群里的它们，从未见过有任何一头狮子可以判断骨伤。
　　这种事情，基本就看命了。
　　“也许它说得对呢，过几天就好了，不过这几天我得养伤，估计没法陪你捕猎了。”莫尔收起不安，它舔了舔自己的爪子，又扭头舔了两下脊背的毛。
　　“嗯。”阿行偏过头，它打了个哈欠，獠牙露了出来，而后伸出粗粝的舌头舔了舔莫尔的脊背，轻轻蹭了蹭：“放心。”
　　天际只剩下一抹余晖，落在正在休息的三头雄狮和两只玩闹的小狮子身上，藏在树上的花豹正在竭力将猎物尸体往树上拖，准备藏起来。
　　水潭里的水位逐渐下降，猎豹和鬣狗争夺雄狮们吃剩下的犀牛肉，吃饱了的秃鹫在天上掠过。
　　“那天我不是在吓唬它。”阿行低吼了一声，喝退躲在暗处缩头缩尾的胡狼之后，它的耳朵微微动了动，尾巴拍打着身子，驱赶苍蝇。
　　“嗯？”莫尔扭过头看向它。
　　“我只是告诉它，它再敢逃，我一定杀了它。”阿行的金色狮瞳冷下来几分。
　　“……”莫尔思考了一下，它给出了自己的意见：“要不你们单独谈谈，心平气和地谈，别凶它。”
　　“再说吧。”阿行晃动了一下自己的狮鬃，而后起身往前走去，巡视自己的领地。
　　本来还在抢食的鬣狗们见阿行来了，立刻怪叫着四散逃开。
　　第二天莫尔就疼的爬不起来了，如同乔翊所预料的那样，它嗯嗯唧唧地趴在了地上，尾巴无力地扫动着地面，阿行舔了两下它的伤处，便自行去捕猎。
　　只是这次它把正在将两只小狮子拨翻的乔翊一起带走了。
　　乔翊一脸蒙圈地跟在阿行身后，保持了一定的距离，两只狮子一前一后的进了灌木丛，由于水位下降的原因，在这片吃草的食草动物越来越少了。
　　甚至越来越多的掠食者开始往这边聚集。
　　空气里弥漫着血腥味，乔翊已经习惯了，他现在甚至能准确区别出这股血腥味熟不熟悉，新不新鲜，他下意识抬起头嗅了嗅，却正对上了面前阿行的目光。
　　阿行站在原地，它扭头看着乔翊，金色的狮瞳里透着审视的目光，看上去异常平静。
　　但偏偏就是这样的眼神，让乔翊瞬间警惕起来，他下意识往后退，身子下压，试探着问道：“怎么了？”
　　“我很可怕吗？”它朝着乔翊走了过来，步步逼近，凶猛的狮头靠近了乔翊，它已经收起了自己的獠牙，只露出了小小一部分：“说话。”
　　“不……不可怕。”乔翊觉得阿行不仅凶残野性，也许还得加上“喜怒无常”这个标签了。
　　真是越来越难以相处下去。
　　“嗯？那你在害怕什么？”阿行不满道。
　　这句话让乔翊也不知道怎么回答，阿行见状微微歪了歪头，见乔翊又往后退了一步，便只能上前。
　　乔翊不得不十分干脆利落地躺倒在地，熟练地翻出了自己柔软的腹部，他蜷缩着自己的前爪，呼吸有些急促起来，连带着雄狮的胸腹部都在剧烈起伏。
　　“啪――”一声东西落地声引起了阿行和乔翊的注意，两只狮子扭头看去时，只见一只猎豹僵硬地站在了灌木丛里，大概它也没想到自己刚刚钻出灌木丛就遇到了两只正在打架中的雄狮。
　　它明显看出其中一只已经对另外一只以示认输了。
　　“吼呜――”阿行恼火地低吼了一声，它扭过头朝着猎豹的方向走去，全身肌肉绷紧，巨大的爪子踩在灌木丛上，小臂粗细的树干直接在它的爪下碎裂成了几段。
　　猎豹压低了身子不断地后退，它才捕捉到的猎物掉在了地上都不敢去拿，在猎物和生命中只考虑了一秒钟，便猛地窜出了灌木丛，几乎把逃跑的速度拉到了极致，头也不回地跑了。
　　乔翊长大了嘴巴，有些诧异地看着掉在地上的野鹿尸体，而后颇为哭笑不得。
　　算起来这是第三次遇到猎豹为了逃命而丢弃猎物了，它们是真的没想去抢猎豹的猎物，但对于猎豹而言，面对一头雄狮就已经是倒霉了，一次性遇到两头，简直就是今日不宜出门。
　　可能对于猎豹而言，这绝对算是流年不利。
　　“还躺着干什么？起来！”阿行十分不悦，它舔了舔自己的爪子和狮鬃，鼻腔里的气息有些滞重，见乔翊爬了起来才低头将地上的猎物叼起来往回走。
　　送上门的猎物，它不可能不要，只是这猎豹出现的太不及时了。
　　两只狮子一回来，莫尔便敏锐地察觉出来两只雄狮之前的气氛不太对劲，它见阿行来了才问道：“怎么了？”
　　“没事。”阿行不耐烦地扫动了一下尾巴。
　　“它很有意思吧？毕竟在这片草原上带两只幼狮的公狮子，应该只有它一只了。”莫尔笑道。
　　阿行冷笑了一声，应道：“很有意思。”
　　不知道是不是莫尔的错觉，它甚至觉得这四个字是阿行从牙缝里磨出来的，让它下意识地多看了两眼阿行，对方却是十分不耐地偏过头，只有两只毛茸茸的耳朵微微动了一下。
　　而远处的乔翊结束了一天的心惊胆战，几乎趴下来就想睡了，两只小狮子舔了舔他的脸，小疤更是轻轻舔着乔翊受伤的地方，他却受惊一般猛地回头，这次好歹控制着自己没有踹出去了，然后就看到是小狮子正在舔舐他的伤口。
　　“爸爸？”小疤不明所以地歪了歪脑袋，小狮子毛茸茸的头蹭在乔翊柔软的腹部。
　　乔翊这才松了口气，他趴在了地上，半阖着眼睛昏昏欲睡，感觉着伤处被小狮子的舌头舔舐时传来的麻痒感，带着细微刺痛。
　　这样的生活一连持续了好几天，两只雄狮每天都会一前一后去捕猎，巡视领地，但距离拉得一天比一天长，直到到了一个乔翊认为是安全距离的位置。
　　不过好在莫尔的伤势也逐渐恢复了，它从开始尝试走动，到可以慢慢在草原上游走，只是如乔翊所说的那样，暂时还无法全力奔跑捕猎。
　　但这也算是一个难得的好消息了，至少证明它没有残废。
　　“你们去捕猎，我到前面巡视领地，有什么异常我会喊你们的。”莫尔能走动之后便躺不住了，开始四处走动，自觉承担起来巡视领地的分工。
　　“嗯。”阿行并没有反对，它道：“注意安全。”
　　“好。”莫尔点了点头。
　　枯黄的草原上，烈日照在空中，莫尔甚至看到了一只被野牛踩死的狒狒尸体，它扭过头继续往前，忽然微微顿住了脚步，嗅了嗅空气里的味道，脸色开始变了。
　　这里是阿行和它的领地，有阿行这个凶名在外的雄狮存在，其他狮群几乎不敢靠近这边，莫尔却在这里闻到了一丝陌生雄狮的味道。
　　不，不算陌生，甚至还有点熟悉。
　　它扭过头喉咙里发出了低低威胁般的吼声，果然从不远处的枯黄灌木丛里走出了一只体型十分健壮的雄狮，它的狮鬃和莫尔差不多，见着莫尔后便站在原地没有上前。
　　“塞恩。”莫尔认出了它的味道，狮瞳里透着警惕：“你来错地方了。”
　　“别生气，你现在可真狼狈啊，莫尔。”塞恩甩了甩尾巴，它笑着道：“我是听说你们这里新加入了一只带着两只小狮子的公狮子，我可从没见过，只是想来看看。”
　　“看看？”莫尔冷笑了一声：“你应该庆幸今天巡视领地的是我，如果是阿行，这将会是你哥哥见你的最后一面。”
　　莫尔提起阿行时，塞恩的毛明显微微有些炸开，它往后退了一步，微微甩了甩尾巴：“不给看就算了，总有一天会见面的。”
　　莫尔听到这话，狮瞳里透着一丝怪异，它上下打量了一下塞恩之后才道：“我劝你不要有其他的歪心思，我听说你之前追求希尔地狮群的母狮，进入了它们的领地，被几头公狮子围攻到狼狈逃走。”
　　“……”塞恩甩尾的动作急促了两分，它晃动了一下自己的狮鬃，甩开上面沾着的枯黄草茎，而后不悦道：“为什么要提这件事？”
　　“我是要提醒你。”莫尔嗤笑道：“希尔地狮群只是赶走你，但如果你遇到了阿行，它一定会杀了你，即便你的哥哥是塞森也无济于事。”
　　“哦……”塞恩了然，它扬起了自己的脖子，掉头走开道：“明白了，你放心，我不会去招惹阿行的配偶。”
　　莫尔：嗯……？？？
　　它不是这个意思，但显然塞恩的理解力和其他狮子显然有所不同。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：什么交流？什么好好谈？我不需要！
　　以后的阿行：老婆，老婆，今晚能睡你旁边吗？给个机会吧！


第16章 你再敢退一步试试！
　　莫尔对塞恩稍有了解，它眼看着塞恩从眼前消失，直到背影都看不到了之后，才稍稍松了口气。
　　它不是在吓唬塞恩，而是在陈述事实，如果今天塞恩遇到的是阿行，那后果的确不堪设想。
　　“希望它别在外面乱说话。”莫尔难得有几分忧虑，它稍稍摇晃了一下尾巴之后，这才转过身继续巡视领地，正巧遇到了捕猎回来的乔翊和阿行，这两只公狮子之间的距离是越来越长。
　　“莫尔。”阿行忽然停住了脚步，它扭头看向莫尔，问道；“你遇到了谁？”
　　莫尔对于阿行的嗅觉很是了解，也没想过能瞒得住它，便道：“是塞恩。”
　　果然，阿行的狮瞳冷了几分，它的獠牙上沾着猎物的血迹，片刻后问道：“你们动手了吗？”
　　“没有，它应该是路过这里。”莫尔解释道：“这不是塞恩的老毛病了吗，看到有意思的母狮或者公狮就喜欢追上去，前段时间才被希尔地狮群追着打，哭着回去找它哥哥。”
　　一旁路过的乔翊：…………
　　阿行显然也是知道这件事情的，它冷笑了一声后，叼着猎物转身走回去，莫尔立刻跟在它的身后，和乔翊并排走着。
　　“乔翊。”莫尔忽然叫住了乔翊的名字，乔翊微微一愣后停下扭头看向莫尔，问道：“怎么了？”
　　“最近不要往东边走，那里是塞森兄弟和我们领地的交界处，最近塞恩应该在那边。”莫尔笑了一声，它压低了声音道：“它们兄弟不是什么正经狮子，离它们远一点。”
　　乔翊：……
　　乔翊无法掩饰脸上的异色，尴尬地舔了舔自己的爪子，而后才道：“我刚刚听到你和阿行的对话了，但它应该不敢往这边走吧？”
　　“的确不敢。”莫尔上下打量了一下乔翊，而后意味深长道：“但……它们只是不敢动阿行的配偶。”
　　配偶是没法当了，但是兄弟还能努力一下，乔翊深觉自己要加快融入它们之间的步伐了。
　　这么一想，乔翊便迈动步子，十分殷勤地跟在阿行的身后，两只小狮子也紧跟其后，学会了一点捕猎技巧的它们已经会带着野兔回来了，只是捕猎的成功率还不高。
　　“爸爸。”小尾最喜欢做的时候就是追着乔翊的尾巴，然后抱着尾巴在地上翻滚，小狮子裹在一起，像是个毛茸茸的团子，累了就摊开了自己的爪子和肚皮。
　　不远处的阿行看向这边时，就看到了一只侧躺的大狮子和两只翻着肚皮的小狮子。
　　“你最近教了它很多捕猎的方法，是准备把它驱逐出去，独自生活了吗？”莫尔明知故问道。
　　“……”阿行冷冷地看了眼莫尔。
　　“主要是今天塞恩说，它听说有一只带着两只小狮子的公狮子，所以它很感兴趣。”莫尔笑道：“恐怕你这边刚把乔翊赶出去，塞恩就会直接把乔翊带去它的领地。”
　　闻言，阿行轻声嗤笑道：“塞恩？塞森说这句话我还能相信两分，至于塞恩……这个废物。”
　　“别这么直接。”莫尔舔了舔爪子，它也看着乔翊父子三狮，从一开始惊诧到现在也看顺眼了，它笑了一声道：“至少它有个厉害的哥哥，毕竟也是一只能让希尔地狮群扭头走开的雄狮。”
　　阿行十分不在意，它的尾巴轻微晃动，扫过枯黄的草茎，远处天际的缅雕掠过，猛地扑到了地上，尖利的爪子勾起一只兔子直接带飞起来，消失在了高空。
　　整个捕食过程甚至不到一分钟。
　　而第二天，阿行就一改常态，它没有再带着乔翊去捕食野鹿斑马，也没有捕食角马，反倒是去找其他掠食者的麻烦。
　　“当猎物稀少的时候，有时就要从别的掠食者嘴里抢下猎物。”阿行舔了舔爪子，它声线透着微冷，趴在了枯黄的草茎里，头也不回地说道：“跟着猎豹吃是最简单的，它们挑食，且战斗力不高，一般情况下都会直接放弃逃走，就算是遇到脾气倔强的，也扛不过两爪子。”
　　乔翊回想猎豹的速度和獠牙，相对比雄狮而言，猎豹的确是弱势了不少。
　　“花豹那家伙就你别想了，它们喜欢把食物存放在树上，而且能很快地从树枝丫间奔跑，抓到停歇在上面的飞鸟。”阿行说道。
　　“你从花豹的嘴里抢过猎物吗？”乔翊问道。
　　“嗯。”阿行舔了舔自己的脸，依旧盯着灌木丛，捕猎的它耐心十足，它道：“我杀了它，并且吃了它。”
　　乔翊的尾巴紧贴着地面，两只毛茸茸的耳朵向后压下，显然是联想到了自己。
　　“莫尔说……”阿行正准备说之前莫尔跟它说的那番话，但一想到塞恩的话，又看了眼旁边的乔翊，心里就有些不愉快了，便径自扭过头又开始不说话。
　　“嗯？”乔翊见阿行的话只说了一半，等了半天都没等到，便小心翼翼问道：“莫尔说什么了？”
　　“没什么，你对它的话很感兴趣吗？”阿行冷声道：“我劝你多练习捕猎技巧，不然你这样就算是出去了，也会沦为其他雄狮的口粮，我可不想在哪个角落里看到你被其他狮群杀死，啃得只剩下骨头。”
　　乔翊似乎是听到了重点，它的狮瞳微微动了动，小声确认道：“出去？”
　　“……”阿行深吸了一口气，它烦心地扭过头看着灌木丛，直到里面传来了动静，它忽然猛地窜了出去，速度之快让乔翊一愣，反应过来才勉勉强强追了上去。
　　阿行的速度太快，别说是乔翊，就算是莫尔也十分吃力。
　　“那不是……猎……豹……”乔翊的吼声几乎都快被风吹散了，但前面奔跑的阿行显然没有放在心上，或者说它知道自己追的不是猎豹，但还是扑了上去。
　　快速穿过了灌木丛，前面的就是一个断口，阿行猛地扑上去一口咬住了直角羚的喉咙，因为惯性而和羚羊一起掉了下去，重重砸在了石块和地上，发出沉闷的撞击声，但它死死不松口――
　　直到将直角羚的喉骨全部咬碎。
　　“阿行！”乔翊一惊，它刹停在了断口处朝下面看去，只见阿行将已经死去的羚羊叼起来，羚羊的头和身体只剩下薄薄一层皮肉，其他部分基本都被阿行咬碎了。
　　乔翊觉得自己骨头也疼了起来。
　　以往阿行虽然捕猎凶猛，但还不至于这样，今天不知道莫尔说了那句话，又把阿行惹生气了，连猎物的喉骨都开始不放过了。
　　“跳下来！”阿行放下了猎物，抬起头看着乔翊，低吼道：“你还待在那里干什么？”
　　“哦……好。”乔翊看了眼四周，这个断口目测四五米高，摔下去虽然不至于没命，但肯定很疼，乔翊看准了一条路后忙不迭地跑了下来。
　　“你在害怕什么？”阿行站在乔翊的面前，它声音比往日都更加冷了几分：“这么点的高度都不敢吗？”
　　乔翊的尾巴耸搭下来。
　　“捕猎的时候，无论发生什么，都不要畏惧。”阿行猛地凑近了乔翊，它厉声道：“听明白我的话了吗？下次你捕猎再敢往后退一步，我先杀了你！”
　　阿行说完这句话便径自离开了，乔翊低头看了眼被它咬碎喉骨的羚羊，直角羚的两只眼睛还是睁开的，头和身体之间血肉模糊，几乎断开，可以看得出阿行咬得多么用力。
　　“乔翊。”阿行忽然停了下来，它扭头看着乔翊，雄狮的金色狮瞳里透着一丝戾气：“在这个草原上，畏惧是一头雄狮最不应该有的东西。”
　　乔翊知道阿行说的是对的，但比起成为一头威风凛凛的雄狮，他更想要活下去，也许他这辈子也无法成为像阿行一样凶猛，威震草原的雄狮。
　　至少现在他还是这么想的。
　　他只想养自己，养小狮子，然后活下去，运气好一点说不定还能遇到属于人类的野生动物救助组织。
　　他低头将死状凄惨的直角羚尸体叼了起来，跟在阿行身后。
　　而在阿行和莫尔领地的东边，就是塞森领地的领地。
　　“啪――”一声脆响，塞恩本摇头晃脑地回了自己的领地，还没从莫尔的话里琢磨透，脑后就受到了攻击，它恼羞成怒地扭头吼了一嗓子，待看清楚对方是谁之后，吓得毛瞬间炸了。
　　“哥――哥――”它吓得哆嗦了一下，声音都拖长了。
　　“你干什么去了？”塞森从灌木丛里走出来，狮瞳盯在了塞恩身上，而后嗅了嗅味道：“你去找了莫尔？”
　　“没……没有。”塞恩趴在地上小声道：“我是不小心遇到的，我听说他们那里有一头带着两只小狮子的公狮子。”
　　“……”塞森甩了甩鬃毛，显然不太感兴趣。
　　“而且莫尔还告诉我了一件事。”塞恩立刻道：“它说那只公狮子是阿行的配偶，让我不要去招惹。”
　　“嗯？”塞森顿了顿，歪着头似乎是有些不理解这句话。
　　“没错，莫尔就是这么说的。”塞恩的声音越来越低。
　　“他们还没有母狮群，哪来的小狮子？你觉得阿行会容纳别的公狮子的小狮子吗？”塞森嘲讽道。
　　“……”塞恩觉得这句话有道理，它忽然明白了自己哥哥的意思，试探着道：“哥，你的意思是，小狮子是那头公狮子生的，是阿行和那头公狮子的小狮子？”
　　“啪――”再次一爪子扇在了塞恩的头上，塞森咬着牙道：“闭嘴。”
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：跳下来！下次捕猎你再敢退一步，我就杀了你！
　　后来的阿行：老婆你等我，我去给你抓野牛补身体！


第17章 不要踩我尾巴
　　塞恩其实从这句话一出口便知道自己说错了，但那一爪子拍过来它也不敢躲，只得趴在地上尾巴贴近了地面，小声地发出了呜咽声。
　　“最近不要再去招惹阿行它们。”塞森没空理会这个不靠谱的弟弟，它略微扭头看向躲在树丛里的野鹿，任凭对方逃走也没有追捕的兴趣，只是提醒道：“旱季来临，到时候大批动物迁徙，路过这里的流浪雄狮不再是一头两天，包括希尔地狮群说不定也会趁乱溜进来，你要是聪明点，就跟在我旁边。”
　　“好的哥哥。”塞森的尾巴微微发颤。
　　塞森掠过塞恩，径自往领地边缘走去，它的尾巴甩在一旁的树干上，发出轻微的响声，草丛里的野兔早已吓啪在地上不敢动弹。
　　塞恩几乎能闻到它哥哥身上浓烈的血腥味，应该是刚刚捕猎回来的，天生的畏惧感让塞森走出很远之后，塞恩都不敢从地上爬起来。
　　“蠢货。”塞森扭头低吼了一声：“跟上来。”
　　塞恩这才连忙爬了起来。
　　……
　　“塞森兄弟原本是北部狮群的，成年后被驱逐了出来。”莫尔显然对塞森兄弟很了解，它见乔翊自从捕猎回来后就趴在了地上一动不动，便凑过去聊起了八卦。
　　“塞恩虽然有时候很愚蠢，但不可否认，它有个很厉害的哥哥足以让这个草原上很多狮群对它非常忌惮。”莫尔舔了舔自己的爪子，笑着道：“在阿行来之前，它们兄弟算是这片草原的一个噩梦。”
　　“塞森？”乔翊的兴趣被提了上来，小尾在旁边闹腾，它便摇着尾巴让小尾去扑着尾巴玩，而小疤则是和他摆出了一模一样竖着耳朵听八卦的架势。
　　“对，塞森。”莫尔压低了声音，小声道：“之前阿行还是一头流浪公狮，那时候塞森就已经小有名气了，后来阿行性格太具有侵略性，当然，不是说侵略性不好，这是我们雄狮的天性，但的确这也让它们打了不止一次。”
　　“谁赢了？”乔翊的狮瞳里闪着光，他好奇地凑近了莫尔，声音也跟着一起压低了，仿佛在讨论什么见不得人的秘密。
　　“当然是我赢了。”一阵极为熟悉的声音从背后响起，莫尔和乔翊一起炸了毛，连带着听八卦的小疤都窜了起来，趴进乔翊的怀里瑟瑟发抖。
　　这几只狮子的动作明显让阿行浑身一僵，它眼神里带着一丝不悦，问道：“很意外吗？”
　　“怎么会呢？”莫尔第一个反应过来，变脸速度极快道：“塞森怎么可能是你的对手？”
　　一旁的乔翊看得目瞪口呆，本以为动物世界会比较单纯，现在看起来，是他把动物想的太单纯，乔翊反应过来后深深叹了口气，他立即不要脸地附和道：“是这样，没错了。”
　　小尾抱着乔翊的尾巴，蜷缩着身体趴在地上，两只毛茸茸的耳朵都因为太过恐惧而发颤。
　　阿行似乎看着这个小崽子好一会儿，这时间长得乔翊都有些担心起来，他悄悄地想要将小尾环到自己的怀里待着，但阿行却快它一步，一爪子摁住了乔翊的尾巴。
　　动物的尾巴极为敏感，乔翊被捉住尾巴之后就趴在了地上，脊背微颤。
　　“小东西。”阿行的獠牙凑近了小尾，沉重的鼻息几乎喷在了小尾的脸上，它一字一句问道：“你也害怕我吗？”
　　乔翊心想着：废话，谁不怕你？你问问莫尔，你问它怕不怕你！
　　小尾本就胆子小，尾巴已经不只是在发抖了，而是浑身剧烈发颤，发出低低的呜咽声。
　　乔翊见状也顾不得什么，连忙伸出爪子将小尾捞到了自己的怀里，然后腹部微微发颤地趴着讨好阿行，颤颤巍巍道：“能……能不能……不踩我尾巴……”
　　尾巴太敏感，乔翊觉得浑身都不舒服，但又说不上来是哪里的问题。
　　阿行深深看了眼它，而后冷笑一声，倒是抬起了自己的爪子，它本来就没用什么力气，乔翊也说不上疼，只是在阿行松了爪子之后，便飞快将尾巴蜷缩起来了。
　　“起来吧，我不会对这个小东西做什么的。我如果想吃了它，或者杀了它，它早就是一块肉了。”阿行伸出粗粝的舌头舔了舔自己的脸，而后又罕见地低下头舔舐着乔翊的后背，脊背上被碎石划伤的地方感觉到有些微疼。
　　他下意识就想躲开，但理智控制住了他。
　　阿行本来正在舔舐他伤口的动作忽然停住了，片刻后阿行沉默地看了他一眼，开口道：“既然对塞森这么感兴趣，不如我带你去看看。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　“不过在此之前，你先学会怎么自保。”阿行声音略显低沉，它道：“明天我会教你怎么自保，你休息吧。”
　　说完它便转身往自己平时休息的地方走去，爪子踩在枯草上，将那一片的枯草都踩塌了一部分，夕阳的余晖落下，不知道是不是乔翊的错觉，他从阿行的背影上看到了对方有些郁闷。
　　因为阿行一向喜欢四处晃动的尾巴都微微低垂了下来。
　　“啧……自保啊……”一旁的莫尔忽然笑了起来，有些不怀好意地瞧了眼乔翊：“看来你得养足精神了。”
　　“什么？”乔翊没明白莫尔这句话的用意。
　　但莫尔显然不打算回答他，只是径自起来也往阿行休息的地方走去，它倒是愉快地甩动了两下尾巴，连着步子都轻快了一些。
　　野牛和长颈鹿都在水潭边喝水，偶尔一两只猎豹会去趁着野鹿喝水的时候进行偷袭，爆发了一两场小规模的捕猎战斗，但都很快就结束了。
　　猎豹叼着死去的野鹿尸体，看了眼四周后，趁着鬣狗还没追上来立刻窜进了草丛里。
　　草原昼夜温差很大，晚上温度明显降低了很多。
　　小尾和小疤因为白天受到了惊吓，晚上缩在乔翊的怀里，睡觉时都微微发抖，可能是做了噩梦，乔翊伸出舌头舔舐着两只小狮子的后背，给它们顺顺毛，安抚一下。
　　“爸爸……”小尾低低呓语一声后，便趴在乔翊怀里再次沉睡过去。
　　“唉……小可怜。”乔翊微不可闻地叹了口气。
　　这一夜过去的很快，只是乔翊还在睡眼朦胧的时候，就感觉什么在推自己，茫然睁开眼睛便看到一只放大的狮子头靠近着自己的脸，因为距离太近，獠牙几乎贴到了他的脸上。
　　乔翊：！！！
　　他几乎是瞬间惊醒的，尾巴尖的毛微微炸开，立刻往后滚了一圈，而后才发现这是阿行。
　　但这个认知并没有让这头一大早就受惊的雄狮好受多少，甚至觉得更加危险了。
　　“我昨天告诉过你，今天要教你自保，你跟我过来。”阿行并没有理会乔翊的异样，它的目光落在了对方怀里的两只小狮子身上，金色的狮瞳看上去有些不近人情。
　　它扭头往草丛里走去，乔翊只得饿着肚子跟了上去，走之前嘱咐两只小狮子自己抓野兔吃，等中午他回来再给它们带好吃的羚羊。
　　乔翊跟在阿行身后，不知道对方想要做什么，但直觉告诉他这绝不是什么好事。
　　这很有可能是受到了来自莫尔的心理暗示。
　　“我不知道你之前在卡迈尔狮群是怎么生活的，有没有和其他狮群发生过冲突，你又是怎么凭着好运活下来的。”阿行忽然停住了脚步，它转过身对着乔翊道：“但你在我这里，过不了这一关。”
　　“……”乔翊见阿行往前，便往后退。
　　“你再退一步试试。”阿行冷声道。
　　乔翊抬起的后腿，放也不是，抬也不是，他极为尴尬地悄悄放回了原位，低声道：“所以你要我做什么？”
　　“教你自保。”阿行站在原地，它自己往后退了几步后站定，而后才道：“现在，攻击我，用你一切会用的方式攻击我，如果你赢了……”
　　阿行看到乔翊抬起的头，两只雄狮四目相对，阿行金色的狮瞳里带着一丝意义不明的笑，它一字一句道：“你赢了，我就放你走。”
　　“……”乔翊强忍着微微抽动的唇角，直觉这是在耍他。
　　“这是你唯一的机会，否则你想在我眼皮子底下离开我身边，除非你死了，或者我死了。”阿行说道。
　　乔翊忍不住苦笑道：“这三条路里面，我死的可能性比较大，不，应该是唯一的路吧？”
　　阿行并没有否定他的这个认知，只是不耐地踩了两下地面，将干枯的树枝踩得细碎，催促道：“快点，你不动手我就先动手了，你现在的保命技巧除了逃还是逃，但你要知道，如果对方一定要猎杀你，你是根本逃不了的，只能拼死一搏。”
　　它的话音刚落，本来还在踌躇状的乔翊便已经冲了上去，他已经动作很快，而且出其不意，阿行的狮瞳里掠过了一丝惊诧，但也只是一瞬，它身体极快地反应过来并且躲了过去，立刻扑了上去。
　　两头雄狮打起来并不少见，特别是在这片草原上，每天各处都会有大大小小的雄狮或者狮群为了领地而打起来，常常都是见血的。
　　但这两头却不太一样，它们是为了训练，不是为了拼个你死我活，至少阿行的确是对乔翊放水了，尖利的獠牙从乔翊的喉咙上掠过，却没有直接下口。
　　它躲避着乔翊的攻击，而后找准时机猛地将对方撞得侧翻了过去。
　　乔翊重重摔在地上之后，正准备爬起来，眼看着阿行又扑了过来，只得躺在地上晾了柔软的肚子。
　　这几天好不容易养的有点顺溜的皮毛又被蹭得乱七八糟，乔翊喉咙里微微发出示弱的低吼声，阿行见状便停止了脚步，它慢慢走上前，正要和往常一般嗅嗅乔翊的味道时，对方猝不及防地张开口冲着它的喉咙来。
　　这一瞬间，阿行几乎身体本能地扭过头避开，并且一口咬在了乔翊的喉咙上，但并未深入。
　　乔翊一下子躺着不动了，他低低颤声道：“我认输。”
　　“你很聪明。”阿行的金色狮瞳里罕见地掠过笑意，它声音显得有些清朗，缓声道：“但你的速度和力量不够，不过你的确够狡猾了，乔翊。”
　　乔翊难得受到了夸奖，面上不显分毫，可尾巴总是容易泄露他的内心，微微摇晃了一下。
　　“但是你输了，很可惜，以后除非你死了，或者我死了，否则你是走不开我的追击范围的。”阿行说道。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：我今天踩了乔翊的尾巴
　　后来的阿行：呜呜呜老婆，我把尾巴给你，你想干什么都行，你别生气了，讨好蹭蹭


第18章 好心被误会
　　“那也不一定。”乔翊闭上眼睛，复而睁开，他很少直视阿行的狮瞳，雄狮的眼睛总是带着一种莫名的攻击性，将一切敢和它长时间对视的生物都视为猎物或者对手。
　　“嗯？”阿行的狮瞳里掠过了一丝危险的光。
　　“也许等到你对我不感兴趣的时候，就会把我丢了。”乔翊回想起那天被阿行抓住时，也像今时今日这样，甚至都几乎没有丝毫差距。
　　凶残的追击者和无法逃脱的被追击者。
　　还有莫尔的那句“你逃不出阿行的追击范围”，似乎也被事实验证了。
　　“丢了？”阿行嗤笑了一声，它粗粝的舌头舔舐了一下乔翊的脖颈，让乔翊忍不住微微颤了一下，只听到阿行声线低沉，带着一丝冷意道：“我对我不感兴趣的东西，只有杀了，和吃了，你选择哪一样？”
　　“……”乔翊骤然偏开头，他柔软的腹部虽然因为在草地上滚了一下而沾满了落叶碎片，但这些天皮毛的确顺滑了不少。
　　“乔翊。”阿行站在乔翊的身边，它道：“我不知道你是怎么在卡迈尔狮群存活下来的，但是你给我记着，在我的狮群里，只有战死和老死两个选择，当然，如果我死的比你早，当我这句话没说。”
　　“但，这基本不太可能。”阿行甩了甩尾巴，砸在了旁边的树干上，头也不回地出了灌木丛。
　　乔翊深深叹了口气，做一只狮子真的不容易，特别是当狮群首领特别会卷的时候，就更加不容易了。
　　他低头看了眼自己的皮毛，又看了有自己因为恐惧还尚未收回炸毛的尾巴，轻轻摇晃了两下便爬了起来，他深深觉得这些年莫尔在阿行的爪下一定过得很辛苦吧。
　　毕竟莫尔都跟着阿行这么长时间了，背后听到阿行的话，尾巴尖还是会潜意识的炸毛。
　　猫科动物，永远都改不了尾巴传递情绪这件事。
　　这边阿行并不知道刚刚还对它摊开肚皮的雄狮现在正在灌木丛里思考狮生，它面沉如水地从草原上走过，路过的角马群看到阿行这副凶气外露的模样，都硬生生转了个弯。
　　“怎么了？”莫尔正躺在地上舔着自己腹部的毛，见阿行来了之后，立刻趴在地上道：“怎么脸色这么难看？不是说教他怎么自保吗？”
　　“我教它自保，它整天只想逃。”阿行站在旁边看了眼正在水边喝水的野鹿，毫无捕猎意图的它耸搭着尾巴半趴下来，尾巴有气无力地拍了下地面。
　　“我要是它，我也想跑。”莫尔看了眼正在扑着野兔的两只小狮子，忍不住笑了一声：“看开点吧兄弟，至少它现在也放心把小崽子留在这里，不至于像之前那样防备，再说了，你是不知道自己有多凶。”
　　阿行偏过头看了眼莫尔，金色的狮瞳略显冷漠，莫尔趴在地上，耳朵动了动之后才道：“就是这个样子，谁不害怕呢？毕竟它可是好几次差点死你爪下了。”
　　“啪――”阿行的尾巴重重砸在了地上。
　　莫尔毛茸茸的耳朵微微动了动，狮瞳下意识看了眼阿行的尾巴，又飞快挪开。
　　“塞恩是个蠢货，它说它对乔翊感兴趣，指不定什么时候还真会溜进来。”莫尔回想起之前塞恩那个不靠谱的样子，便无奈道：“我大概知道为什么塞森总是打它，我要是有这么个弟弟，我也揍它。”
　　它现在就希望塞恩别在外面乱传阿行的谣言。
　　但是这个希望看上去有些渺茫。
　　“……”阿行嗤笑一声，它站起来，目光看到了一只从天上飞扑下来的秃鹫时，猛地疾冲向前，毫无预兆地起跳伸出爪子去勾那只秃鹫，秃鹫被它抓得直接失去平衡摔在了地上，尚未反应过来，便被阿行一口咬在了脆弱的脖颈上，猛地一甩，秃鹫发出凄厉的叫声后，便被折断了脖子。
　　阿行并没有将这只秃鹫吃了，它将死掉的秃鹫尸体甩在了一边，旁边的鬣狗有些想要上前，它骤然扭头低吼了一声，鬣狗纷纷吓得往后退，不敢再靠前。
　　两只小狮子还没明白发生了什么事情，只是看惯了乔翊在阿行面前露肚皮的样子，也下意识的躺倒露出了小小的柔软腹部，蜷缩着尾巴和小爪子，微微发颤。
　　“看到秃鹫不知道躲吗？”阿行扭过头低吼了一声，它冷笑道：“就这样还想要跑，是上赶着去送死吗？”
　　“爸爸……呜呜……”小尾吓得抖动得不成样子，小疤见状立刻将弟弟挡在了身后，勉强爬起来后尾巴尖也在颤抖。
　　“……”阿行深吸了一口气，它忽然仰头朝着灌木丛低吼道：“乔翊！”
　　乔翊本来还准备抓一只羚羊回去给两只小狮子吃，听到阿行的吼声后，立刻也顾不得抓不抓羚羊了，扭头就窜出了，紧接着就看到两只小狮子在阿行的强权之下被吓得瑟瑟发抖。
　　乔翊的毛都差点炸了，他脑海里瞬间闪过了数十种可能，最有可能的无非就是他刚刚的行为惹怒了阿行，阿行要对两只小狮子下手了。
　　雄狮的领地意识非常强，它们会杀死进入自己领地的其他雄狮或者其他小狮子，乔翊本一直警惕着，这些天见阿行对小狮子没什么兴趣，才放松了一点。
　　他几乎是冲过来，在阿行还未反应过来的时候，猛地撞到了阿行的身上，将阿行撞得退了好几步，它脸上的不耐烦还未消退，便换上了诧异，看上去有几分好笑。
　　两只雄狮在草地上滚了两圈后，乔翊学着阿行之前打架的样子，用自己的獠牙进行攻击。
　　“爸爸！加油！”
　　“爸爸！厉害！”
　　两只小狮子明显不知道发生什么，但非常愉悦地甩起了尾巴，迈着小步子跟在了两只雄狮后面，畏惧都因为乔翊这一动作而消退了不少。
　　“吼呜――”乔翊低吼了一声，他打架经验不多，下意识就想像人一样伸出两只爪子试图摁住阿行，但显然这样不行，雄狮的下盘很不稳，阿行一翻身就重新将乔翊压在了身下。
　　乔翊便冲着它的喉咙攻击，尖利的獠牙差点就要刺到阿行的时候，却被对方狠狠踩住了肚子。
　　“……！”
　　一头雄狮至少两百多公斤，阿行这样体型的就更加庞大，更重，这一爪子几乎要让乔翊内脏都绞在了一起疼，他疼的仰头吼了起来。
　　他用力嘶吼起来，几乎是强忍着疼痛意图从地上翻过身，被压着的腹部挺上前，即便阿行撤爪子撤得快，也无可避免地划破了乔翊的腹部，鲜血顿时溢出，大猫这段时间养好的皮毛沾染了鲜血，他顾不得疼痛，趁着阿行后退的时候猛咬过去。
　　但是徒劳的，他的拼命一击在阿行眼里简直漏洞百出，只是阿行此刻有些懵了一瞬，反应稍稍慢了一点，脊背被乔翊的爪子划伤了一点后便在疼痛的刺激下，立刻将乔翊扑倒在地。
　　发现这边不对劲，正慢慢慢悠悠走过来的病患狮莫尔：……
　　“你们……在干什么？”莫尔的狮瞳里罕见地露出了一丝疑惑。
　　阿行的脊背被抓出了三道血痕，正往外微微渗血，但在雄狮这种大色盲眼里，无非就是颜色深了一些，但乔翊就显得狼狈了许多，被阿行摁在了地上，脖子更是被獠牙抵着一动不能动。
　　“你在干什么！”阿行恼羞成怒地吼道。
　　乔翊面色有些冷，和平时不太一样，他的狮瞳里透着审视的意味，片刻后一字一句道：“别动我儿子。”
　　“……”阿行滞重的呼吸声在乔翊耳中极为清晰。
　　“误会，误会，都是误会。”莫尔大概明白这是怎么回事了，它连忙劝架道：“阿行你快松开，乔翊还在流血。”
　　乔翊腹部的绒毛沾了血之后糊成了一团，他喘息着，腹部剧烈起伏，鲜血就越是往外淌。
　　阿行紧紧盯着乔翊片刻，这才放松了爪子上的力道，它的獠牙不再抵着乔翊的脖子，径自往旁边走了两步，冷笑道：“我要是想杀了你，在你冲过来的时候，你就死了。”
　　“阿行。”莫尔连忙喊停它，凑到它身边小声道：“你别吓它，它已经够怕你了。”
　　阿行的金色狮鬃看上去光泽极好，威风凛凛地站在乔翊面前，巨大的爪子烦躁地拍了两下地面，钢鞭似的尾巴左右甩动了两下。
　　它全身都写满了“我现在非常不爽”几个字。
　　再看了眼躺在地上的雄狮几眼之后，阿行彻底地扭过头往回走，尾巴重重砸在了地上，溅起灰尘。
　　原本还蛰伏在树上的花豹，见势头不对劲，都立刻换了棵树趴着，远远避开这只情绪极其不稳定的雄狮。
　　莫尔犹豫再三后轻轻舔了舔乔翊的腹部伤口，却被乔翊躲开了，他爬了起来，低声道：“我没事。”
　　伤口不算深，过几天也就好了，两只小狮子趴在他怀里轻轻舔着伤处，乔翊的尾巴略微蜷缩起来，莫尔见状只好道：“阿行……并没有要对小狮子做什么的意图，只是刚刚有秃鹫扑了下来，它才冲过来把秃鹫咬死了。”
　　说着莫尔到旁边将秃鹫尸体叼到了乔翊面前：“它的确是杀过小狮子，也吃过小狮子……其实我也杀过小狮子，吃过小狮子，为什么你不害怕我，但这么害怕它呢？”
　　害怕吗？
　　这是毋庸置疑的。
　　“不对，我应该说，为什么你宁愿相信我，都不愿意相信它。”莫尔问道。
　　之前乔翊捕猎的时候，两只小狮子也会偶尔跟在莫尔身后，乔翊并没有这么紧张，但是莫尔发现一旦小狮子和阿行独处的时候，乔翊就一定要在旁边。
　　乔翊舔舐了两下小狮子的后背，然后又舔了舔自己的伤口，腹部的绒毛有些脏乱，他沉默片刻后才道：“不知道。”
　　他的确是不知道，但就是潜意识觉得小狮子和阿行在一起非常非常不安全。
　　两只小狮子轻轻蹭着乔翊的脸，似乎是在安慰着受伤的大猫，乔翊的尾巴轻轻拍了两下地之后，便有些脱力地趴在了地上。
　　和阿行打一架几乎耗尽了他所有的力气，但又让他心中一块不知名的石头轻了一些，这是他来这个世界上，真正意义上第一次打架，对手还是一头凶名在外的雄狮。
　　“是因为被它威胁过吗？”莫尔笑了起来，它也趴在了乔翊身边，说道：“成长起来，你也会成为一头出色的雄狮。”
　　作者有话要说：
　　阿行：乔翊抓我！还咬我！所以我就……
　　塞恩：传下去，它们夫夫非常激烈。


第19章 别逼我打你
　　一晚上过去，乔翊醒来的时候肚子上还是有些刺痛，他下意识舔了舔自己的伤处，而后就感觉什么在看着自己，下意识便抬头朝着阿行的方向看去。
　　对方倒是毫不躲避，金色的狮瞳显得有些冷漠无情。
　　“今天你去教它吧。”阿行绷着脸和乔翊对视，一边一脚将正在睡觉的莫尔给踹醒了，它冷声道：“起来。”
　　“你呢？”莫尔疼的倒吸了一口凉气，连忙爬起来避开道：“我是有伤在身的病狮。”
　　“没看到我也受伤了吗？”阿行闭着眼睛趴在地上，雄狮的尾巴有一下没一下地拍打着地面，不悦道：“我要养伤，没空教它。”
　　“……”莫尔惊奇地看了眼阿行几乎看不出伤口的后背，啧啧两声道：“你这也算受伤，它给你抓出的几条血痕晚上就结痂了，倒是你，你那一爪子下去，直接把它弄出血了。”
　　阿行一尾巴重重拍在了地上，极其不悦。
　　“好吧。”莫尔站起身象征性地舔了两下阿行的脊背，而后便道：“我先带它巡视领地，你就好好养伤吧。”
　　阿行嗤笑了一声，扭过头，自顾自地趴了下去。
　　乔翊也不明白阿行是又怎么了，只是在脑海里翻找着“当狮群首领性情不定的时候，狮群成员的正确做法”解题答案时，就看到莫尔向他走来。
　　“乔翊，在想什么？”莫尔走到他旁边，舔了两下他受伤的腹部，而后道：“今天你得跟着我了。”
　　乔翊闻言，倒是松了口气，这模样瞧得莫尔忍不住笑出来：“难得阿行做了一次好事，你还打了它，它现在还郁闷着。”
　　乔翊毛茸茸的耳朵微微动了一下，扭过头看了眼莫尔，片刻后低声问道：“它生气了？”
　　“算是吧。”莫尔也摸不准阿行到底怎么了，它晃动了一下自己的狮鬃，而后道：“毕竟难得做了一件好事……”
　　乔翊对此也感到不好意思，他蹭了蹭自己的脸，低声道：“我……去跟它道歉。”
　　“现在别去。”莫尔小声道：“它还在气头上。”
　　但即便这么说，乔翊跟着莫尔去巡视领地的时候，还是把两只小狮子也带在身边了。
　　趴在地上半阖着眼睛的阿行顿时冷嗤一声，狮脸上明明白白地满是不悦。
　　莫尔不动声色地扭头看了眼阿行所在的位置，而后故意笑道：“乔翊，你的伤怎么样了？”
　　正在自顾自舔毛的乔翊微微一愣，而后道：“没事了。”
　　阿行的爪子异常尖利，虽然伤口不流血了，但是稍稍走动还是会往外渗血，带着微疼，他只能偶尔舔舔伤处。
　　另一边的阿行虽然扭过头不看这边，但两只毛茸茸的耳朵还在微微动了两下。
　　两只小狮子难得能跟着爸爸出去，路上十分兴奋地跑在前面。
　　直到几只狮子的身影都消失了，趴在原地休息的阿行尾巴动了两下。
　　鬣狗不知死活地三两只凑在一起，试探着往阿行身边凑，它猛地睁开眼，一扭头直接咬住其中一只鬣狗，用力甩到了旁边的石头上，在鬣狗被砸的晕乎乎时，厚重的利爪直接踏了上去。
　　鬣狗的身体在其他两只鬣狗面前被压扁了，碎肉从它的嘴巴里挤出来，阿行丝毫不在意地从它的身体上踩了过去，舔了舔自己爪子上的血。
　　其他几只鬣狗立刻掉头就跑，不敢再靠近阿行半步。
　　躲在树上休息的花豹目睹了这只雄狮情绪失常的全过程，思考片刻后决定再换一棵树待着。
　　这是两只小狮子一两个月以来，第一次走这么远的路，兄弟俩都十分兴奋，小疤早就跑得没影，倒是小尾喜欢跟在乔翊后面，无论多大都喜欢扑尾巴。
　　野鹿们见到两只雄狮后纷纷跑开了，好在这两只暂时并没有捕猎的打算。
　　“你猜阿行会不会过来？”莫尔忽然问道。
　　乔翊还在想着别的事情，被这么一问后，稍稍愣了一下，下意识道：“它不是要休息吗？”
　　“就你这几爪子给它的伤，一个晚上就好了。”莫尔笑了一声，它试探性地问道：“我也没想到，你居然直接冲出来攻击它，和平时的你很不一样。”
　　“为父则刚吧。”乔翊摇了摇头，还有些后怕：“差点就死了，差一点……”
　　“它不想杀你，我看得出来。”莫尔凑近了乔翊，嗅了嗅乔翊身上的味道，好奇道：“它总说你身上有熟悉的味道，我真是太好奇，到底是什么样的味道，能让阿行一而再，再而三地放过你。”
　　乔翊闻言，深深叹了口气。
　　“爸爸。”小尾忽然喊住了乔翊，乔翊脚步微微一顿，就看到小尾不知道从草丛里扒拉出了一个什么，看得出来它拖行得非常费力。
　　乔翊走过去看了眼，鬃毛差点炸开了。
　　一只头骨几乎被咬碎嚼烂的野鹿，但明显身上还是完好的。
　　“塞……塞森。”乔翊听到身后莫尔迟疑的声音，他扭头道：“什么？”
　　“塞森的杰作。”莫尔的声音沉了下来：“它最喜欢猎杀动物，曾经在旱季来临之前，在水边猎杀了一百多头猎物，只杀不吃……它怎么会来这里！”
　　乔翊的心猛地提了起来。
　　莫尔的话音刚落，便听到不远处一只野鹿发出了死前的哀嚎，两只公狮子一齐看去，只见塞恩正咬着一只野鹿的脖颈，它朝这边看了一下后，微微歪了下脑袋，似乎很是疑惑。
　　“塞恩？”莫尔的语气顿时冷凝下来：“你怎么在这里？你越界了。”
　　跟在莫尔身边的乔翊明显感觉到莫尔紧绷的肌肉在看到是塞恩之后才略微放松了一点。
　　“这边的水干得差不多，猎物都往你们这边跑，我也是没办法。”塞恩深深叹了口气，它舔了一下自己的脸，狮瞳里的疑虑并未消散，目光从莫尔身上移到了乔翊身上，又从乔翊身上移到了莫尔身上，最后盯在了那只抱着乔翊尾巴的小狮子身上。
　　“哦，我明白了。”塞恩甚至都没管爪子下的猎物，它有些好奇地看向乔翊，开口问道：“你就是阿行的配偶，那只带着小狮子的公狮子吧？”
　　“嗯？”乔翊疑惑地看着塞恩。
　　“哥们，满足一下我的好奇心。”塞恩甩着尾巴，它啧啧两声，摇了摇巨大的狮子脑袋，看了眼四周，确定没有阿行的踪迹之后，它才问道：“小狮子是你的还是阿行的？你们两个谁戴绿帽了？告诉我吧，我答应了好几个狮群告诉它们――”
　　“你……闭……嘴。”莫尔的忍耐性一向很好，但它着实不能忍受塞恩这样的胡说八道，一字一句道：“别逼我打你。”
　　而就在这时，不远处的灌木丛微微响动，几只狮子同时扭过头看去，第一个脸色大变的便是塞恩，它的尾巴几乎是立刻僵直了起来，下意识就想往后退。
　　一头面色不善的雄狮叼着一头小狮子从灌木丛里走了出来，小疤被它叼在嘴里十分难受，又无法挣扎，被扔到地上后便立刻爬起来滚到了乔翊的怀里。
　　“塞恩。”阿行金色的狮瞳落在了塞恩的身上，它声线微冷道：“让你哥来为你收尸。”
　　“我就知道，塞恩迟早要为它那张胡说八道的嘴付出代价。”一旁的莫尔连忙后退，避开战局，就怕塞恩再说些乱七八糟的话把它牵扯进去。
　　作者有话要说：
　　莫尔：需要组团打塞恩吗？
　　阿行：不用，我一个就行。
　　塞恩：？？？哥哥！！！救命了！！！你唯一的弟弟要没了！！！呜呜呜――


第20章 你会说就多说几句
　　如果说塞恩在这片草原上最怕的是谁，第一肯定是它哥，但和它哥并列第一的就是阿行。
　　而且它很清楚，它哥虽然揍它，但好歹给它留了一条命，但阿行是真的会杀了它。
　　塞恩在看到阿行的那一瞬间，尾巴尖炸毛成了小绒球，几乎是夹着尾巴地往后退，一边慌慌张张地寻找塞森的身影，一边又朝着莫尔和乔翊的地方看，求助道：“我只是来吃口饭的，不想来拼命。”
　　早知道它饿一天也不会来这里。
　　阿行却没有跟它慢慢玩兜兜转转的游戏，它几乎是猛地冲了过去，塞恩吓得立刻就想逃，但它和阿行的距离太近，以至于根本没有机会从阿行的爪下逃走。
　　它只得张开獠牙冲着阿行，脸便直接迎上了阿行的爪子，结结实实挨了一爪。
　　“唉。”莫尔深深叹了口气。
　　“……”乔翊忽然觉得自己当初还算是幸运了。
　　这应该不算是打架，而是单方面挨打，但有意思的是阿行并未直接了结了塞恩，而是将它踩在爪下后，一口咬穿了塞恩的肚子，使其惨叫一声而无法逃脱。
　　莫尔和乔翊齐齐后退了一步，腹部微微抽疼。
　　塞恩艰难喘息，声音如同破旧的风箱，乔翊觉得自己本来只是微疼的伤口也渐渐地抽疼起来。
　　“哥！哥！救命……呜呜――”塞恩在地上艰难扭动一下后，疼的一边喊一边抽气，它的爪子蜷缩着，刚准备稍稍伸出来一点，便对上了阿行冰冷的目光，吓得僵在原地。
　　“别用你的爪子碰到我。”阿行说道。
　　“不……不碰。”塞恩颤声道：“哥哥，救命……”
　　“你在叫什么？！”塞恩背后的枯黄草丛微微响动，而后一道影子飞快窜出了草丛，朝着阿行的方向撞了过去，阿行正准备迎战时，却发现对方的目的并不在它这里，它立刻意识到了不对，扭头猛地一口咬在了塞森的脊背上。
　　塞森疼得低吼一声，却一步未停，甚至更加迅猛地冲向了莫尔和乔翊所在的地方。
　　乔翊和莫尔本就警惕着四周，浑身紧绷状态，意识到了不对劲之后，立刻撤退，但它们两个的速度怎么可能和塞森相提并论。
　　“让开！”莫尔低吼了一声，以为塞森是冲着它来的，正要抵抗时，却没想到塞森往这边冲的势头忽然出现了细微偏差，径自掠过了它，冲向了后面的乔翊。
　　“乔翊！”莫尔的狮瞳骤然睁大，大声吼道：“退开！”
　　乔翊早就防着这点，在阿行出现的那一刻他就担心会打起来，所以把小狮子藏在了灌木丛里，此刻他身边什么都没有，只能立刻退后，但就算如此，还是无可避免地被塞森扑倒在地。
　　巨大的利爪将他摁在了地上，尖利的爪牙毫不留情地刺入了乔翊的腹部。
　　这疼痛感比阿行昨天和他打的那场可疼多了，乔翊试图去撕咬塞森的喉咙，却听到阿行厉声道：“乔翊，别动！”
　　他在这上面本能地很听从阿行的话，顿时僵在了原地。
　　“好久不见，阿行。”塞森说道。
　　压在乔翊身上的雄狮浑身沾着猎物的鲜血，血腥味几乎刺鼻，塞森和阿行的体型相差无几，但它显然比阿行更加嗜杀，獠牙上甚至还有猎物新鲜的碎肉。
　　乔翊忽然想起莫尔之前说的话――
　　塞森曾经为了游戏而猎杀了上百头猎物。
　　“哥哥……”塞恩一见塞森，立刻就尾巴晃动了一下，但因为伤口太疼而又蜷缩起来。
　　塞森却并没有回应它，目光落在了阿行身上，它缓声道：“用你的公狮子换那个蠢货，你不亏吧。”
　　莫尔试探着能不能救出乔翊，后来发现只要它稍稍靠近一点，塞森的爪牙便刺入深一分，它不得不往后退。
　　塞森的后背被阿行咬伤，鲜血一直往外涌出，它却丝毫不放在眼里，伸出粗粝的舌头舔舐了一下乔翊的脖子。
　　乔翊本就受伤的腹部被爪子用力压住，他被舔到脖子之后，鬃毛顿时炸开，危机感几乎涌入了他的四肢百骸，动物本能地仰头就要冲着塞森的脖颈咬下去，身经百战的塞森却早已预判，飞快避开后顺着乔翊这一动作，直接咬住了乔翊的脖子。
　　“塞森。”阿行立刻喝止了塞森的动作。
　　塞森闻言停下了攻势，它低低笑了声：“阿行，告诉你的公狮子，最好听话一点，我可不是你，我对公狮子可不感兴趣。”
　　阿行见状，它沉默了很久，直到塞森的獠牙刺穿了乔翊的脖颈，它都没有说话。
　　“阿行？”塞森的狮瞳里隐隐有了一丝不确定。
　　“那你杀了它吧。”阿行一字一句道：“我对它的兴趣，还没到让我主动放弃猎物的地步。”
　　可怜的塞恩还没反应过来，脖子上便抵着獠牙，尖利的獠牙刺穿了它的脖颈，它的尾巴都僵直在地上，一动不敢动，大气都不敢喘。
　　“哥哥――”塞恩小声地喊着，尾巴尖都在颤抖。
　　“之前塞恩说你和一头公狮子在一起了，看来的确是谣言。”塞森的舌头舔了舔乔翊的脸，它哼笑了一声，说道：“不然怎么会有雄狮这么不在乎自己的伴侣呢？”
　　阿行冷着脸看向塞森，獠牙渐渐用力，塞恩疼得身子抽搐。
　　塞森嗅了嗅乔翊，似乎也对它很感兴趣，最后又看了眼正在呼救的塞恩，只得松开了獠牙：“好吧，你赢了，你可以不在乎这头公狮子，但我不能不在乎我的弟弟，这可是我唯一的弟弟。”
　　虽然这个选择也在乔翊的意料之中，但多多少少还是觉得像是被浸到了冷水里，心脏都微微泛着寒意。
　　他曾经接触过很多流浪的雄狮或者狮群，但一般来说，雄狮对于同伴很在意。
　　乔翊现在甚至有一丝怀疑自己一直往要和阿行成为同伴这个方向努力，是否是正确的选择。
　　“呜呜――哥哥――”塞恩委屈地看着塞森，又讨饶一般瞧着阿行，它忽然意识到了什么，小心翼翼地试探道：“难道……小狮子……不是你的吗？”
　　“塞恩！”塞森深吸了一口气，忍无可忍道：“你想死就多说几句，我保证不拦着你。”
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：哦，那你就杀了乔翊吧，我无所谓。
　　明天的阿行：不，不是这样的，乔翊你听我解释！！！


第21章 你为什么不理我？
　　塞恩被吼得立刻不出声了，只剩下尾巴尖在发颤。
　　“……”塞森偏开目光，不去看这个糟心弟弟，目光落在了阿行身上：“你说吧，怎么才能放过这个蠢货。”
　　说着，它主动松开了爪子，放开了乔翊，而后舔了舔自己爪子上沾着的乔翊的血，狮瞳里透着一丝审视，低头舔了两下乔翊的伤处，笑着道：“我脾气比阿行好很多，至少我可做不出放弃自己伴侣的事情。”
　　乔翊苦笑了一声，他可不是阿行的伴侣，连同伴都算不上，顶多算是个猎物吧。
　　“管好你弟弟，不是每次都有这么好的运气。”阿行冷声说道，它看着乔翊脚步踉跄地往莫尔身边走，血顺着它的腹部滴落下来，而就在此刻，本来看似放过乔翊的塞森却突然反击，它骤然扭头张开獠牙冲着乔翊身后的脊骨。
　　这要是被咬结实了，乔翊的狮生算是结束了。
　　“乔翊！”阿行厉声吼道。
　　乔翊反射性地扭头迎了上去，和塞森直接撞在了一起，他的体型比塞森差一些，被撞的后退了几步后再次撕咬在一起。
　　塞恩还没来得及反应眼前到底发生了什么事情，就结结实实挨了一脚，而后就看到阿行猛地冲向自己的哥哥。
　　塞森见阿行来了立刻松了口气往后退，即便如此还是不可避免地受了点轻伤。
　　它看着因为冲过来速度太快而利爪在地上直接勾住了几道沟壑的阿行，忍不住舔了舔脸上的血迹，忽然笑道：“很紧张啊，看来我的蠢弟弟还算是猜对了一点。”
　　“你在干什么？”阿行的声音冰冷，比之前还要冷了几度。
　　“旱季要来了，我可不想在这个时候和你动手。”塞森甩了甩自己鬃毛上的血，而后舔舐了一下爪子，往后退了两步道：“这么生气干什么？你不是说你不在乎吗？”
　　阿行的身子微微下压，它的爪子开始收力，塞恩见状连忙喊道：“哥哥！”
　　塞森自然知道这个情况不对，便立刻道：“你闭嘴。”
　　两头雄狮死死盯着对方，只要对方有一丝一毫的不对劲便立刻起身攻击，最后就在大战一触即发的时候，塞森却猛地掉头就跑，经过塞恩旁边的时候猛地一爪子拍在了对方脑袋上：“跑！蠢货！”
　　乔翊：……
　　莫尔：……历史总是惊狮的相似……
　　后来乔翊才知道莫尔这句话是什么意思，之前阿行和塞森也打过，塞森一般单打独斗的话是不会退的，但如果带着塞恩，它会第一选择就是逃。
　　“是因为怕打起来会伤到塞恩吗？”乔翊问道。
　　“这倒不是。”莫尔琢磨了一下后，低声道：“我觉得应该是觉得塞恩太拖后腿，本来差不多五五分，带了塞恩就必败无疑了。”
　　在塞森兄弟离开后，乔翊才拖着受伤的身体去了灌木丛，将两只听话的小狮子叼了出来，轻轻舔了两下小狮子的后背，以作安抚。
　　“爸爸，你流血了。”小疤回舔着乔翊的脸，小声地说道。
　　“嗯，不疼。”乔翊叹了口气，雄狮的尾巴微微低垂使不上劲，声音也有些低沉，他道：“回去了。”
　　阿行站在他身后看着，而后上前问道：“你的伤怎么样了？我看看。”
　　“我没事。”乔翊的确不算受太重的伤，腹部这样的伤势对于一头狮子而言应该算是家常便饭，过几天也就好了，只是他心里头有些提不上劲，像是被一块大石头沉沉地压着。
　　“我看看……”阿行还准备上前，却见乔翊已经准备走了，它有些愣怔地站在原地，好一会儿后才扭头对莫尔说道：“它是没听到我说什么吗？”
　　“不。”莫尔啧了一声，摇头道：“它是不想搭理你了。”
　　乔翊的身上有些狼狈，被塞森弄伤的腹部和脖颈都随着走动往外渗血，没走一段路便半趴在地上休息，回过头舔了舔自己的伤处。
　　没有一刻他对力量有种无比的渴望，如果他更强大一些，如果他能更厉害一些，或许就不至于沦落到这个地步，现在是有阿行和莫尔，以后呢？
　　乔翊想了很久，觉得以后还是得离开阿行，不为什么，就为了保命。
　　乔翊正回过头舔自己爪子的时候，就感觉背部的伤口被粗粝的舌头舔舐着，他扭过头果然就看到了阿行，这次倒没有像之前那样直接踹了出去。
　　“我当时无法同意塞森的提议，因为它并不是一只言出必行的狮子，很多情况下它都是言而无信的。”阿行这还是第一次解释，它压低声音道：“如果当时我放开了塞恩，塞森可能会直接咬下去。”
　　“我知道。”乔翊其实一路走过来也想明白了，他只是对于自己薄弱的力量和大自然的残酷有了新的考量，只是这个考量里，并不包括和阿行未来继续同行。
　　阿行的一切，无论是性格还是行为方式对于乔翊而言都过于危险，随时随地至于它或者其他雄狮的獠牙之下，这样的生活和刀口舔血没有任何区别。
　　“那你为什么一路上都不理我？”阿行蹭了蹭乔翊，它不解道：“我跟你说了，让我看看你的伤口。”
　　“那你看吧。”乔翊随意躺平后露出了受伤的肚子，塞森的利爪已经刺入了皮肉里，看着伤口像是一个血洞，凝结的血块将雄狮腹部柔软的毛都粘在了一起，稍稍抬起爪子便扯痛了伤处，开始往外渗血。
　　阿行舔了舔乔翊的伤口，他疼的缩瑟了一下。
　　“等下次遇到塞森，我会让它还回来。”阿行的声音冷了下来。
　　而另一边的森林里，塞森正躺在地上，任由塞恩兢兢业业地为它舔毛，梳理受伤地方的皮毛，一不小心弄疼之后，一爪子拍在了塞恩的脸上。
　　“哥哥……”塞恩有些委屈，压低了身子：“为什么你后来还要攻击那只公狮子？你真的对它感兴趣了吗？”
　　“蠢货。”塞森闭着眼睛，它舔了舔自己的爪子道：“阿行言而无信，如果我不攻击它，阿行就不可能为了救它而放了你，你现在应该是一具尸体了，你以为你还能在这里给我舔毛？”
　　塞恩仔细想了想，小心翼翼地问道：“那你对那只公狮子感兴趣吗？”
　　“不感兴趣。”塞森悠闲地甩了甩尾巴。
　　“那我……能对那头公狮子感兴趣吗？”塞恩有些紧张，它的尾巴轻轻拍打了一下地面。
　　本来还在休息的塞森骤然睁开狮瞳，它扭头盯着塞恩看了好一会儿，片刻后冷笑道：“当然，塞恩，你唯一能让我觉得钦佩的就是你的勇气，估计莫尔见了也得叫你一声哥。”
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：我觉得乔翊很好说话的，只要我跟它解释，你看，它就给我看肚子了。
　　后来的阿行：呜呜呜老婆，你是从什么时候开始决定不要我了，呜呜呜呜，你别不要我，你看看我呜呜呜


第22章 我不是坏狮子
　　水潭的水位随着温度逐渐升高，下降得越来越快，围绕在水潭旁边的争斗也越来越多。
　　“爸爸。”小尾低着头喝水，然后又扭过头舔舔乔翊的爪子，习惯性地蹭了两下。
　　乔翊应了一声后看着水潭下降的水位，旁边还要未干涸的血迹，不知道是哪个倒霉的猎物在这里遇到了掠食者。
　　最近几天阿行心情不好，鬣狗也不敢在它面前晃悠，前几天乔翊它们回来的时候，莫尔就看到了被踩得稀巴烂的鬣狗尸体，一看就是阿行的杰作。
　　“伤口愈合得怎么样？”莫尔的声音从身后传来，乔翊没有抬头，莫尔便在他旁边停下，也跟着低下身子喝了几口水之后，偏头道：“等会我带你去捕猎？”
　　“好。”乔翊应声道。
　　小尾这段时间的相处，对莫尔也放松了警惕，它偶尔尝试着凑近莫尔，莫尔倒也无所谓，甩着尾巴随它扑咬。
　　“其实你也算运气不好，按理说你现在的实力不差，和希尔地狮群那几头公狮的战斗力差不远，毕竟也是阿行亲自教的。”莫尔顿了顿，而后叹气道：“但你的运气实在不好，直到目前为止，跟你打过架的只有阿行和塞森，这两只在整个草原都是顶级战斗力。”
　　“的确运气不太好。”乔翊也跟着叹了口气，如果运气好，他就不会从人变成狮子了，而且这么长时间过去，他曾经还抱有希望搜索一下有没有人类的踪迹，比如救助保护站的设施或者无人机之类。
　　但很可惜的是，他什么都没有发现，一点点都没有。
　　“这水潭快要干了，阿行说等石头露出来就得走。”莫尔舔了舔自己的毛，而后甩了一下沾着水的鬃毛，本来在它俩中间玩的小狮子被鬃毛甩得滚了一圈，差点掉水里，被乔翊一把叼住之后搁在了一边。
　　“昨晚阿行问我，你为什么突然对它不好了。”莫尔绕来绕去，还是将话题绕到了阿行的身上。
　　乔翊闻言微微愣了，而后忍不住笑道：“我敢对它不好吗？就像是你说的，它是这片草原最顶级的雄狮之一，我想对它不好，也得打得过它才行吧。”
　　莫尔深深地看了眼乔翊，从乔翊的模样上看不到丝毫端倪后，才笑道：“说的也对。”
　　而刚刚捕猎回来的阿行将直角羚随意扔在了旁边，尾巴不耐地四处乱扫，见莫尔和乔翊还在水潭边说话，便低吼了一声。
　　本来正在悠闲喝水的野鹿被吓得立刻四散而逃，瞬间连个影子都没了。
　　莫尔和乔翊莫名其妙地回头看了眼它，只见它叼着猎物往水边走来，然后放在了乔翊面前，沾着猎物鲜血的雄狮显得有些狰狞，不等乔翊说话便自顾自地去河边洗洗脸，粗粝的舌头卷起水，往嘴里吞咽。
　　乔翊知道阿行进食的时候不喜欢有谁在旁边，便径自后退了两步，而后叼着小尾转头走开。
　　阿行的脸色绷紧，眼神骤然冷下来几分，它的眼角余光瞥视着乔翊离开的背影。
　　“别喝了。”莫尔在一旁叹气道：“你都在喝空气了，一口水都没送进嘴里。”
　　“闭嘴。”被拆穿伪装的阿行恼羞成怒道：“你是不是说什么了？”
　　莫名其妙被一把火烧到了身上的莫尔舔了舔自己的爪子，而后嗅了嗅一旁的猎物，冲鼻的血味在它这里更像是美味，莫尔笑道：“你这得多大的火气，羚羊的骨头都碎成渣了。”
　　它眼瞧着阿行的尾巴僵直，而后立刻笑着后退不说话，扭头朝着乔翊的方向跑了过去，道：“乔翊，等我一下。”
　　在水边佯装喝水的阿行狠狠一爪子拍在了水潭里，对面埋伏在水里准备攻击猎物的鳄鱼立刻沉了底。
　　“怎么了？”乔翊将小尾放在了正在练习扑咬的小疤旁边，而后扭头回望走过来的莫尔，他问道：“发生什么了 ？”
　　莫尔笑着道：“问你去不去巡视领地，最近塞森不会出现在周围了。”
　　“没问题，那我去一趟。”乔翊知道莫尔和阿行一般是错开时间巡视领地，既然莫尔这么问，肯定是指他能不能单独巡视，乔翊也想试一下单独的生存能力。
　　“去吧。”莫尔忽然凑近了乔翊，压低声音道：“遇到什么就叫我，在周围巡视一下就行了。”
　　狮子的吼声穿透力很强，能传得很远，如果乔翊遇到什么危险的确是可以叫莫尔和阿行，它们也能听得到。
　　乔翊应声后舔了两下小疤和小尾的毛，正准备转身走，小尾却一口咬着乔翊的尾巴，也想要跟着去，乔翊没办法只得将它叼起来塞到了草丛里。
　　“放心吧，我在这呢。”莫尔说道：“而且阿行至少现在不会对两只幼狮做什么，它如果真的想要杀了这两只，就算你和我加起来也拦不住它。”
　　乔翊闻言，深深叹了口气，哪只雄狮不想拥有阿行那样的战力呢？
　　它朝着上次巡视领地的方向走去，在河边狠狠撕咬猎物的阿行忽然觉得嘴里的肉不香了，它低头看了眼猎物，又看了眼乔翊，十分不爽地趴在了猎物旁边，连吃一口的欲望都没有。
　　“莫尔。”它张开口，露出了獠牙，打了个哈欠之后喊了一声莫尔。
　　莫尔往这边走来就听到阿行问道：“你发现乔翊最近很不对劲吗？”
　　“我没发现它不对劲，但我觉得你不太对劲。”莫尔趴在了阿行旁边，撕扯了一下猎物腹部的肉，而后应道。
　　阿行嗤笑了一声，并不搭理莫尔这话，而是自顾自道：“乔翊以前有跟你走的这么近吗？最近它都很少跟我说话，也不给我看伤口。”
　　“它拒绝你给它舔毛了吗？”莫尔问道。
　　“没有。”说起这个，阿行微微甩了甩金色的狮鬃，雄狮舔舐了一下脸上残留的血迹，哼笑道：“谁会像我一样给猎物舔毛。”
　　“猎物……”莫尔低低叹气：“你还挺骄傲。”
　　只是它后面这话低不可闻，以至于阿行撕扯猎物的时候根本没听到，估计听到了也不会放在心里，雄狮尖利的獠牙划开了猎物的皮肉，将碎肉吞咽下去。
　　乔翊并不知道这些，他正按照前几天巡视领地的方向走，依稀还能闻到空气里残留的血腥味，但这才草原上非常常见，跟在身后的鬣狗只敢远远看着，并不敢再像之前一样靠近乔翊。
　　阿行的领地很大，平时只是巡视周围，然后到一定的时间才会大范围地巡视，就像是他们初遇的那次一样。
　　几只鬣狗正在枯草里嚼食着腐烂猎物的尸体，乔翊从一旁路过，鬣狗便飞快放弃了嘴里的食物往灌木丛里躲了进去。
　　正当乔翊准备回去的时候，却忽然听到了灌木丛里传来了声响，这声响不像是野鹿造成的，更像是大型猛兽踩断了枯枝发出的细碎响声。
　　他骤然警惕起来，扭头看去，却愕然发现一头雄狮从灌木丛里钻了出来。
　　“……塞恩？”乔翊忽然想起来莫尔说，塞森最近是不会出现在这片区域，但是这不代表塞恩不会出现。
　　乔翊全身警惕起来，身子略微下压，整头狮子做出了准备攻击的姿态，然后就听到塞恩甩了甩脖子上的鬃毛，好奇地上下打量他，然后道：“不记得我了吗？前几天我们还见过的，我哥让我来找你玩了。”
　　乔翊：……？？？
　　塞恩缓缓上前，它笑道：“不要紧张，我不是坏狮子。”
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：它到底在跟我闹什么？为什么跟你走的这么近？
　　后来的阿行：呜呜呜老婆，你别走，你别走！


第23章 暴怒的阿行
　　塞恩的鬃毛很顺，皮毛养的很好，油光水滑的，它试图凑近闻一闻乔翊的味道，却激起了对方的警惕，乔翊低吼一声后，塞恩立刻往后退开。
　　“我真不是坏狮子。”塞恩的尾巴轻微甩动，它舔了一下自己的脸后趴在了原地，开口道：“你放心吧，我哥不在这里，它去巡视领地了。”
　　“我记得莫尔说过，不允许你进入这块领地。”乔翊的声音微冷，即便塞恩这副模样，他也没有放松丝毫警惕：“这里是阿行的领地，你确定要在这里逗留？”
　　“我知道阿行没来，它来了我马上就走。”塞恩舔了舔自己的爪子，尾巴甩了甩，驱赶着一旁的苍蝇。
　　乔翊深深看了眼它，大概明白什么叫做“记吃不记打”，塞恩身上之前被阿行咬伤的地方还没好，伤口还显得有些狰狞，它倒是跟没事狮一样，开始四处溜达了。
　　“我之前还以为你是被阿行强迫的，被迫替它养小狮子。”塞恩非常好奇地仰着头看向乔翊，它道：“但是前几天我问了阿行，它的脸色……”
　　不等塞恩说完，乔翊就察觉到了不对劲，他打断了塞恩，问道：“你问了什么？”
　　“我问它……小狮子是不是……不是他的……”塞恩没有察觉到乔翊的眼神有些怪异起来，继续兴奋道：“你是没看到当时它的脸色，特――别――难――看！”
　　乔翊：……
　　他深吸了一口气，忽然明白了莫尔的心情，而后摇头道：“你哥哥一定很辛苦吧？”
　　莫尔之前说过，塞恩因为对希尔地狮群的母狮非常感兴趣，跟着人家去了希尔地狮群的领地，结果被打了回来，哭着回家找它哥哥。
　　乔翊觉得也只有像塞森那样几乎可以匹敌阿行的战斗力做哥哥，才能让塞恩完好无缺地活到今天，没有半路夭折了。
　　“太难相信了，阿行这样的居然能替别的公狮子养小狮子，甘愿戴绿帽。”塞恩忍不住感叹道：“难怪其他狮群的狮子都说阿行是个难以捉摸的公狮子。”
　　“……？？？”乔翊猛地抬头看向它，下意识重复道：“其他狮群？你……到底说了几个狮群？”
　　“没多少，就旁边的，最近不是旱季来了吗，好几个狮群都往这边避难了。”塞恩开始忧心起旱季，它的声音也黯淡了下来：“等旱季来了，我们也得离开这里，不然就没吃的没喝的，会死的。”
　　比起旱季，乔翊觉得塞恩现在应该考虑的是，它最好祈祷阿行别遇到其他狮群，知道这些乱七八糟，奇奇怪怪，简直是荒诞至极的传言。
　　“你还是回家找你哥吧。”乔翊再次忍不住深深叹了口气，再次提醒道：“最近别来这里了，我不保证你会不会遇到阿行。”
　　乔翊观察过莫尔对于塞恩的态度，虽然说不上亲近，但也算是平和，不至于像看到塞森那样如临大敌，连尾巴都绷直炸毛了。
　　“那你明天还会来吗？”塞恩见乔翊要走，便连忙起身问道。
　　“……”乔翊无奈道：“你再不走，等会阿行就要来了，你确定要和它来一次正面接触吗？”
　　塞恩非常不愿意，它一听到阿行的名字就下意识地舔舔自己背上的伤口，然后往后退了两步，临走前还不忘记说道：“我以前见过你，在卡迈尔狮群，不过那时候我哥并不准备瓜分你们狮群的领地，你们的领地是被阿行和希尔地狮群瓜分了。”
　　说完，它就一头扎进了灌木丛里。
　　乔翊没有先走，猫科动物没有将背部留给敌人的习惯，他是确定塞恩走了才离开这里的。
　　只是他刚刚回到休息的地方，正趴下来舔舔腹部的毛，伤口虽然愈合了一些，但偶尔还是会往外渗血。
　　紧接着他就感觉到熟悉的触感正在舔舐着他的后背，现在他不用回头都知道是阿行。
　　“你身上有塞恩的味道，你遇到它了？”阿行停下了为乔翊舔毛的动作，语气冷了几个度：“它找你麻烦？”
　　“没有……”乔翊有些吃惊道：“我和它之间甚至隔了两只羚羊，难道还能沾上它的味道？”
　　“……”阿行冷笑道：“我就是能闻到它的味道，塞森兄弟俩的味道一个比一个垃圾。”
　　莫尔在一旁听到这话后，舔了一下自己的爪子，补充道：“上次塞森还说你垃圾。”
　　阿行低吼了一声，獠牙几乎要贴到了乔翊的背部，他立刻往旁边挪动了一下，阿行见状便收起了獠牙，一字一句道：“你躲什么？你连塞恩都不躲，但是却躲我？”
　　“没有，我这不是还给你舔毛了吗？”乔翊敷衍地抬起头，然后舔了一下自己的爪子，又继续趴下了。
　　他脑海里都是塞恩的那句“绿帽子”，也不知道它到底传了多少狮群，乔翊忍不住想到阿行听到传言的反应，估计脸色会比前几天难看数百倍。
　　阿行顿了顿之后，再次舔了几下乔翊的伤口，它趴在了乔翊，尾巴有一下没一下地轻轻拍打在乔翊的身上，略微痒痒的，乔翊便下意识起身躲开了，换了个地方趴下来。
　　阿行深深看了眼乔翊，金色的狮瞳里透着不解。
　　“怎么了？”莫尔见状，压低了声音问道：“是不是塞恩说了什么？”
　　乔翊欲言又止，眼角余光瞥视到了不远处阿行竖起的毛茸茸的耳朵，还在轻轻抖动了一下，尾巴都无意识地在地上扫过。
　　他最后只得无奈道：“你说……怎么才能封住塞恩那张嘴。”
　　“哈哈哈。”莫尔先是一愣，没想到乔翊会问这个问题，而后哈哈大笑起来，它甩了甩自己的狮鬃笑道：“放弃吧，塞森用了很长时间也没能封住塞恩的嘴，如果能有办法，估计塞森第一个就做了。”
　　乔翊有些茫然地看着两头还在玩耍的小狮子，又看了眼自己的爪子，深觉当阿行和其他狮群碰面之日，就是他和塞恩命丧草原之时。
　　他几乎能想到那时候阿行会暴怒成什么样子了。
　　“莫尔，你说狮子的一辈子长吗？”乔翊绝望地自问自答道：“一闭眼也就过去了吧？”
　　“……”莫尔舔了两下乔翊的后背，有些谨慎起来，它小声道：“塞恩又干了什么？”
　　乔翊扭过头，两只狮子对视了一眼，都从对方眼里看出了“深受其害”四个字。
　　远处的阿行已经开始烦躁地甩起了尾巴，它舔了舔自己的毛，又舔了两下爪子，起身不耐道：“莫尔，跟我去捕猎。”
　　莫尔只得立刻收回了目光，它疑惑道：“不是才捕了两只羚羊吗？已经够吃了。”
　　“不够。”阿行看着水潭边一只落单的野牛，它道：“晚上吃野牛……你和乔翊都……算了，你过来吧。”
　　它目光落在了乔翊受伤的地方，发觉乔翊也在看自己，便立刻扭头不看了。
　　莫尔只得起身跟在阿行身后，阿行选中的那只落单野牛个头不小，这样程度的野牛放在其他狮群一般会由母狮群率先攻击，然后公狮子做最后一击，控制住野牛逃跑的方向和攻势。
　　但它们没有母狮群，所以莫尔就得率先攻击，拖住野牛，而阿行则要快速地利用体重压制住野牛的速度，然后咬断对方的咽喉。
　　“你说塞恩对乔翊说了什么，我感觉它回来之后状态都不一样了。”阿行趴在枯草里压低了声音问道。
　　“我也不知道，不是你跟着乔翊去的吗？”莫尔强忍着笑意，低声道：“你没有听到吗？”
　　“没有。”阿行有些暴躁，它的尾巴不耐烦地摇晃了两下，獠牙都略微露出了一些：“我一靠近乔翊就会发现我，它防备我比什么都警惕。”
　　那被发现了又能怎么样呢？
　　莫尔只能在心里这么想，却潜意识地没有说出来。
　　作者有话要说：
　　塞恩：我告诉了很多狮群，关于阿行被戴了绿帽子的事情！
　　乔翊：……
　　莫尔：……
　　塞森：……
　　阿行：！！！！！！


第24章 惜命吧，塞恩！
　　阿行还不知道自己的凶名赫赫的传闻上加了一点绿色，它正全身绷紧，雄狮浑身极为流畅的力量美感在它身上展现得淋漓尽致。
　　“你先我后。”阿行低声道：“和以前一样。”
　　“好。”莫尔的爪子微微用力抓着地面，狮瞳死死盯着那头野牛，准备等待时机冲出去。
　　“注意别再被踢到了。”阿行冷声提醒道：“不是每次都会那么好运。”
　　莫尔冲出去将野牛往阿行这边方向驱赶，阿行立刻从侧面贴着野牛奔跑，寻找时机后直接双爪扑上了野牛的后背，一口咬穿了野牛的脊骨。
　　剧烈的疼痛令野牛哀嚎起来，它的蹄子此处乱蹬，但也无法阻止自己的喉咙被雄狮的獠牙刺穿。
　　野牛垂死挣扎，渐渐地力气越来越薄弱，最后肚子抽搐着便没了动静。
　　“又是一个大家伙。”莫尔累得气喘吁吁，休息一会儿后才道：“好久都没见过你单独狩猎野牛了。”
　　“嗯。”雄狮脸上沾着猎物喉咙里喷出的鲜血，顺着鬃毛往下滴落，看上去十分凶猛，它舔舐着脸上的鲜血：“的确很久了。”
　　很少有雄狮能单独狩猎野牛这样庞大的猎物，而阿行就是其中之一，它极少狩猎失败。
　　莫尔仰头吼了一声，喊着远处的乔翊：“乔翊，过来吃野牛了！”
　　“我可没说要喊它来吃。”阿行偏过头道。
　　莫尔对阿行的性格还是有些了解的，只是不愿意拆穿而已，只得道：“那……我不给它吃了？”
　　“……”阿行恶狠狠地瞪了一眼莫尔，喉咙里微微低吼，而后非常不耐地将爪子松开，硬生生将地面抓出了几道沟壑，尾巴甩了两下后头也不回道：“你想给就给，这野牛也有你的一份。”
　　说完扭头就走，没两步又回头看了眼正往这边走的乔翊，莫尔见状便问道：“你干什么去？你不吃了吗？”
　　“我本来就不饿。”阿行甩了甩自己的金色鬃毛，尾巴驱赶着旁边的苍蝇，它道：“它害怕我，我走远点。”
　　本来阿行以为乔翊已经不害怕它了，但是它忽然发现它好像想错了，乔翊可以和莫尔挨得很近，也可以和塞恩平静地对话，唯独对它避之不及，除了狩猎时候会稍微近一点，平时都离它很远。
　　阿行突然觉得自尊有点受挫了。
　　它舔了舔自己的爪子，尾巴有气无力地垂了下去，单独趴在离野牛有些距离的地方。
　　现在乔翊它们几个捕猎基本是共享的，只是按照狮群的习惯，每次都会由阿行先吃，然后才会轮到它们。
　　“野牛的味道是不是比羚羊好吃多了。”莫尔撕咬下一块血肉吞咽下去，而后舔了舔沾着爪子，开口道：“可惜就是难抓，难得碰到一个落单的。”
　　“野牛的确太难了。”乔翊将野牛的碎肉撕开，旁边的小狮子几乎将头埋进了肉里，乔翊抬头看了眼正在休息的某只雄狮，扭头问道：“阿行不吃吗？”
　　他来的时候就发现这头野牛还是没动过的，一般来说，应该是阿行先吃。
　　“它说它不饿。”莫尔也看了眼阿行，而后凑近了乔翊，压低声音问道：“你之前在卡迈尔狮群的时候，有听说过塞森的传言吗？”
　　“什么？”乔翊还真不知道。
　　莫尔看了眼阿行的方向，而后凑近了乔翊的耳边，压低声音道：“塞森不举……”
　　乔翊：“……什……什么！你怎么知道的？”
　　“当然是塞恩说的。”莫尔摇了摇头。
　　也许是乔翊的表情太过震惊了，莫尔深深叹气道：“这还得从去年说起了，这件事情直到现在塞森都没能澄清，一直都背着这个名声在草原里。”
　　乔翊：“……”
　　莫尔甩了甩自己的狮鬃，说道：“那次，应该是塞恩离死亡最近的一次。”
　　乔翊：“……”
　　他真的太过震惊，以至于什么都说不出来。
　　“爸爸？什么是……”小尾还没来得及问出来，就被乔翊一把叼起来放到了一边，而后道：“去找哥哥玩，别想这些事情，全部都忘掉，知道吗？”
　　小尾看了眼乔翊，又看了眼吃饱饭正在练习扑咬的小疤，还是听从乔翊的话迈着小短腿去找小疤了。
　　“我觉得。”乔翊看着两只小狮子的身影，有些心虚道：“塞恩可能又开始近距离接触死亡了。”
　　他吞咽了两下口水，越发不敢相信阿行如果遇到别的狮群，知道了这些传言会是什么样的反应，估计这草地都要被它给掀了。
　　“……”莫尔看着乔翊，它连野牛都不吃了，小声问道：“什么事情这么严重？和塞恩对你说话的有关？”
　　“非常严重。”乔翊紧接着说道：“你不要问我是什么流言，我不能告诉你，但是我可以提醒你一句话，好奇心害死狮子……最近，离其他狮群远一点。”
　　这样你好我好大家好，都能活的时间长一点。
　　乔翊心中万分凄苦地想着。
　　他食之无味地撕咬着野牛的血肉，尾巴有气无力地垂着，心事重重地看了眼阿行躺着的地方，为自己的未来堪忧，虽然这流言不是他传出去的，但确确实实跟他有关系，谁知道阿行会不会因此迁怒。
　　他觉得自己要跑这件事情又得提上日程，此地不宜久留。
　　“对了。”乔翊吃到一半的时候，忽然想起了一件事情，他扭头问道：“塞森真的不举吗？”
　　莫尔正在吞咽一大块肉，听到这话差点噎着，呛了好几下才咽了下去，无奈道：“你说呢？我也不能告诉你，因为好奇心会害死狮子。”
　　“你还真是……学以致用。”乔翊舔了舔脸上的血肉。
　　“什么？”莫尔舔了舔爪子，没明白这话是什么意思。
　　“夸你的。”乔翊叹了口气，扭头往水潭边走去，因而并未留意到莫尔心事重重的神情，莫尔看着眼前的野牛，都觉得没有了食欲，它深深叹了口气。
　　希望塞恩没说什么奇怪的话，它想起那天塞恩当着它的面问小狮子是阿行的还是乔翊的，谁给谁戴了绿帽的时候，莫尔的毛几乎都要炸了。
　　“塞恩……”莫尔低声叹气道：“惜命吧。“
　　乔翊习惯性吃完东西就去喝喝水，谁知刚喝没两口就看到水里有一头金鬃雄狮的影子，他吓了一跳，立刻扭头看去，只见阿行站在离他不远的地方看着这边，见乔翊忽然看向自己，这才甩了甩鬃毛，转身走开。
　　若是换做以往，乔翊必然要思考自己是不是和阿行之间出现了什么问题，为了继续同行，融入狮群，他得想办法缓解关系。
　　但是现在，也许是太过心虚，他甚至不敢多看阿行，只得偏开目光准备离开，谁知脚下一滑，整只狮子直接砸进了水潭里，一下子便将水潭边喝水的角马和野鹿之类的动物惊得四散而逃，就连旁边石块上休息的秃鹫都飞了。
　　“你在想什么？”乔翊一抬头就对上了站在岸边的阿行的眼睛，雄狮的金色狮瞳看上去有些不近人情，他听到阿行问道：“塞恩对你说了什么，值得你能想得掉水里去了？”
　　“没什么。”乔翊不可能把塞恩的话说出来的，除非他活腻歪了。
　　“能告诉莫尔不能告诉我？”阿行的声音骤然冷下来几度，它往前走了几步，上半身略微下压，雄狮的獠牙和狮瞳距离乔翊极近，一种强烈的压迫感让乔翊几乎喘不上气。
　　忽然，阿行冷笑了一声，它甩了两下尾巴，一字一句道：“好吧，随你，以后你的任何事情，我都不会再问一句，我保证。”
　　它扭头离开时，尾巴重重砸在了地上，乔翊好一会儿才从这种压迫感下喘过气来，准备上岸时，爪子忽然停顿了一下――
　　他看到岸边的那块石头直接被阿行踩进了泥土里，上面还有深深的爪痕，宣泄着刚刚那头雄狮压抑着的怒火。
　　“等等！阿行！”乔翊爬上岸后还是喊了一声阿行。
　　可阿行的身形顿了顿，尾巴左右甩了两下后，便头也不回地走了，连一个眼角余光都没有再给乔翊。
　　乔翊浑身湿漉漉的，狮鬃因为沾了水而凝结在一起，往下滴水，他有些狼狈地甩了两下狮鬃，无奈地看着阿行冷漠离去的背影。
　　“爸爸。”两只小狮子一前一后地凑到了乔翊身边，蹭蹭他的爪子，舔着乔翊身上尚未愈合的伤处和皮毛上的水珠，小声问道：“爸爸是又打架了吗？爸爸疼吗？”
　　“没打架，不疼。”乔翊趴在了地上，舔舔自己肚子上的毛，又舔了舔小狮子背后的毛，低声笑道：“想跟爸爸单独生活吗？不过以后可能……没有野牛吃了。”
　　“想！”小狮子脆生生地应道。
　　乔翊看了眼刚刚掉进去的水潭，上次它掉进去的时候，还是被不小心撞到阿行那次，差点死在了阿行的獠牙下，那时候水的深度可以淹没他的脊背，但现在却只是到他的腹部。
　　再过不久，估计就会看到石头了，乔翊心中盘算着要怎么利用这次机会，才能顺利离开阿行。
　　而阿行还趴在枯草上生着闷气，尾巴不耐烦地砸在了地上，显得十分烦躁。
　　作者有话要说：
　　现在的阿行：生气了，不想理乔翊
　　后来的阿行：我老婆呢？？？我那么大的老婆呢！！！嗷嗷！我老婆呢！！！


第25章 
　　“乔翊！”阿行忽然扭头看着正在水潭边陪着两只小狮子玩的乔翊，它有些不悦，声音也低沉了下来：“你过来。”
　　乔翊只得舔了两下小狮子的皮毛，而后起身往阿行身边走去。
　　“趴下。”阿行舔着自己的利爪，见乔翊没有动，狮瞳隐隐透着一丝冷色：“要我再重复一次吗？”
　　这语气真是太熟悉了，乔翊有些梦回几个月前的感觉，他实在弄不懂阿行又在为什么不高兴，但还是顺着它的话趴在了旁边。
　　“我是会吃了你吗？离我这么远，倒是愿意和莫尔贴得那么近。”阿行的爪子搭在了石头上，狮瞳紧盯着乔翊，似乎是准备观察乔翊有什么反应。
　　“没有。”乔翊叹了口气，只能往阿行身边走了几步，而后趴了下来。
　　阿行这些总算是满意了一些，它甩了甩金色狮鬃，而后舔了舔乔翊还有些湿漉漉的皮毛，语气稍显平缓了点，它道：“我和莫尔谁更好看？”
　　“……”乔翊顿了顿，如实应道：“你好看。”
　　阿行的狮形的确非常好看，金色的鬃毛围着脖子一圈，流畅的肌肉线条和顺滑的皮毛，在看到阿行之前，其实乔翊一直觉得狮子长得都不会差很多，但是看到阿行之后，他明白了什么叫做暴力美学。
　　阿行就是这样一头绝对称得上好看的雄狮，它威风凛凛，让人移不开眼睛。
　　“那你为什么总是挨着莫尔？不愿意看我一眼？”阿行的狮瞳里满是不解。
　　“因为……”乔翊稍稍翻了个身，顺从地露出了柔软的腹部，任凭阿行舔着身上的伤口，他想了想才道：“因为它不如你好看，我就喜欢和这样的狮子贴贴。”
　　乔翊明显感觉到阿行舔毛的动作停顿住了，果然它一脸震惊地看着乔翊，语气十分嫌弃道：“你这是什么怪癖？”
　　“哈哈哈。”乔翊忍不住笑了出来，他舔了舔自己的爪子，趴在了阿行身边。
　　夕阳的光透过枯草照在了两只雄狮的身上，算是难得的相处时间，阿行的尾巴喜欢四处扫动，时不时就容易打到乔翊的身上，有些痒，乔翊回过头看了眼，发现它尾巴摇动得十分欢快后，也就没有再多说什么。
　　乔翊忽然觉得，这只雄狮比他想象的可能好哄一些，但更可能这是错觉。
　　“你不要以为我给你舔毛就是原谅你了。”阿行忽然说道：“你宁愿和塞恩说话，和莫尔说秘密都不愿意告诉我，这件事情还没过去。”
　　“你还为这事儿不高兴？”乔翊有些好奇。
　　动物会有多种性格，之前他在做这方面工作的时候就知道，但近距离接触相处又是另外一回事。
　　“我怎么会为这种小事不高兴？”阿行嗤笑一声：“你别把自己看得太重，你别忘了，当初我把你带在旁边，只是因为对你有点感兴趣而已。”
　　乔翊就觉得阿行难以捉摸，他忽然觉得塞恩和其他狮群有些话是对的，阿行的确是一只难以捉摸的公狮子。
　　乔翊因为身上还有伤，又累了一天，趴在阿行身边不久便睡着了，莫尔见状便往旁边换了个地方趴着，它压低声音说道：“水潭里的水位最近下降得很厉害，估计最多还有半个月，我们就得走了。”
　　阿行舔了舔自己的后背，又舔了一下乔翊的毛，应声道：“嗯，估计过几天其他狮群都会陆陆续续经过这边，还有流浪公狮，以及来自其他地方的野牛群，象群之类。”
　　“它们要经过这里，首先得经过塞森兄弟的领地。”莫尔顿了顿，它现在一想起塞恩就觉得头疼。
　　乔翊睡得并不安稳，他总是梦到逃生失败被逮回来，阿行的爪子摁在他柔软的肚子上，利爪刺进了他的血肉里，它的居高临下地看着他，狮瞳里满是冷意。
　　然后伴随着利爪用力划拉，乔翊梦到自己的内脏随着肠子之类流了一地……
　　他骤然惊醒了。
　　“醒了？”阿行的声音响起，乔翊还没从梦里反应过来，它的鬃毛便瞬间炸成了一圈，尾巴骤然僵直，全身紧绷，他呼吸滞重地抬头看着阿行。
　　阿行察觉到了乔翊的异样，它顿了顿之后凑上前，轻轻蹭了蹭乔翊，确定对方体温和往常一般之后才道：“你的伤发炎了。”
　　乔翊这才后知后觉发现腹部隐隐作疼，难怪昨晚会梦到那么糟糕的事情。
　　乔翊有气无力地趴在了地上，草原温度逐渐上升，酷热使不少动物都愈加浮躁，乔翊舔了舔自己的伤处，心里很清楚在这样的环境下受了伤，只能慢慢熬，要不然就是自愈，要不然就等死。
　　他不算是什么严重的伤，估计是昨天掉水里，伤口才会发炎，过几天应该就没事了。
　　阿行往远处走开之后，莫尔这才笑道：“你昨晚说梦话了。”
　　“嗯？”乔翊瞬间惊出了冷汗，血液感觉都凉了一大半，他的呼吸略微停滞了一下，勉强问道：“我说了什么？”
　　“你说。”莫尔压低了声音：“好疼……阿行，好疼……”
　　乔翊看着莫尔，莫尔看着乔翊，两只公狮子四目相对。
　　“你到底梦到了什么？”莫尔的狮瞳带着一丝促笑，乔翊深吸了一口气，他一本正经道：“莫尔，无论你现在脑子里想的是什么，都立刻让它消失。”
　　“我倒是想让它消失了。”莫尔意义不明地笑道：“但是，阿行贴着你睡的，它比我听得更清楚。”
　　乔翊深深叹气，有些无力道：“我梦到……之前被它踩在爪下，差点被杀的时候了。”
　　“那是很惨，但我不相信。”莫尔摇晃了一下狮鬃，它道：“你大概不知道，你一边说梦话，一边在阿行旁边露出了肚皮蹭它。”
　　乔翊：……
　　算了，丢脸的事情干多了，他已经习惯了。
　　狮子的一生并不漫长，熬熬就过去了。
　　乔翊趴在了枯草上，任凭两只小狮子在他旁边玩闹，有些生无可恋地看着在草原上奔跑追击猎物的金鬃雄狮，现在他只希望莫尔都是在胡说八道。
　　阿行回来的时候抓了一只野鹿，它叼着野鹿放在了乔翊的面前，而后舔了舔乔翊的后背，它道：“尽量在离开之前养好伤，一旦离开了这里，就不一定能像现在这样养伤了。”
　　乔翊一听“离开”两个字，顿时心虚起来。
　　“我受伤的时候，你可没这么对我。”莫尔啧啧两声，它嘴里也叼着一只羚羊，放在了一旁道：“等会我去巡视领地吧，最近估计流浪雄狮会比较多。”
　　乔翊闻言，他爬了起来，甩了甩狮鬃上沾着的枯草，说道：“我这只是小伤，现在已经好了。”
　　“躺着吧。”阿行的目光扫视了一眼乔翊，最后落在了他的脖颈和腹部上，语气不善道：“塞森这个垃圾。”
　　乔翊腹部和脖颈的伤都是出自于塞森的爪下，塞森和阿行不同，阿行对待敌人凶狠，但对待乔翊说到底还没下狠爪，但塞森就没这么顾虑了，利爪是刺穿了乔翊的肚皮的，留下了一个不深不浅的血洞。
　　“比起塞恩，我的伤口恢复还是慢了一些。”乔翊想起塞恩已经能跑能跳能溜达，还能到处传谣言，他就深深觉得狮子和狮子之间是不一样的。
　　“塞恩……”阿行冷下了脸，嗤笑道：“它比较抗揍，平时打它最多的就是塞森，它习惯了。”
　　“……”乔翊回头舔了舔自己的伤处的毛。
　　莫尔甩着尾巴沿途巡视领地，酷热之下，不少动物都躲在了树荫下，空气都有些不自然的扭曲。
　　热浪从远处一阵阵地扑了过来，莫尔嗅了嗅空气里残留的腐臭血腥味，它甩了甩自己的鬃毛，继续往前走一些，准备走一圈就回去了。
　　两只小狮子也热得不想动弹，都躺在了乔翊身边，露出了腹部的绒毛蹭蹭乔翊的爪子，乔翊半阖着眼睛有些犯困起来，这样炎热的天气，除了苍蝇，大概没有动物还想在外面溜达。
　　角马为了能凉爽一点，甚至都挤在了水里，旁边的猎豹凑过来绕行了两圈，一无所获地回了灌木丛继续挨饿。
　　到了傍晚的时候，本来靠在乔翊旁边的阿行忽然睁开了狮瞳，它骤然警惕起来，嗅着空气里隐藏着的不易察觉的陌生味道，阿行的獠牙渐渐露出，喉咙里隐隐发出威胁般的低吼声。
　　乔翊被这声低吼也弄醒了，他扭过头便见到阿行站起来警惕地看着四周，也下意识跟着紧张起来了。
　　“怎么了？”刚刚才巡视回来的莫尔听到了声音，立刻加快步伐。
　　阿行并未回答，它的前肢下压，獠牙毕露，朝着某处低低嘶吼，只要稍有些风吹草动，它就能立刻攻击撕碎对方。
　　但草丛里什么动静都没有，仿佛一切都只是阿行的错觉。
　　乔翊试图上前一点，却被阿行直接拦到了身后，他正要说什么的时候，忽然发现草丛里微微动了一下，阿行的狮瞳陡然凌厉起来，后腿猛然爆发出强劲的力量，整只狮子扑向了草丛里。
　　“哎！等等――”乔翊眼角余光瞥视到了草丛里一个黑色的东西后，立刻试图制止阿行，但很可惜他的速度比阿行慢了太多，话音刚落，那东西便已经被阿行拍在了锋利的爪下。
　　“咔嚓。”一声细微声响，乔翊的心都跟着抖了抖，他的心脏陡然提起，迈着步子快速往阿行的方向走去。
　　“这是什么东西？”阿行有些皱眉，它移开了爪子，看着碎在地上的一滩碎片，有些好奇地凑过去闻了闻，确定这股陌生味道的确是来自于这个小东西。
　　它不认识这个东西，但是乔翊却瞬间认了出来，这是动物救助组织在野外为了探索动物足迹而使用的仪器，可以自行移动的摄影装置。
　　但是现在这玩意已经碎成了渣，只剩下一个摄像头还在坚强地闪烁着红光。
　　但是对于雄狮这种大色盲而言，是发现不出什么的，乔翊也只能靠着这处的颜色较深来判断摄像头的残尸。
　　“不知道。”莫尔凑过来，十分警惕地用爪子扒拉了一下这些碎片，然后低下头嗅了嗅上面的味道，扭过头看向阿行问道：“上面有味道吗？”
　　“嗯。”阿行也低头嗅了两下，非常肯定道：“有陌生的味道，这到底是什么东西？”
　　乔翊大概猜出了阿行所指的“陌生味道”是什么，估计是放这个仪器的人身上的味道，只是没想到阿行的嗅觉能灵敏成这个模样，打破了乔翊对雄狮嗅觉的认知。
　　“野外动物拍摄装置。”乔翊低声喃喃，他嗅了嗅空气里的味道，只有卷在热浪里的血腥味而已，他看着这台破损的仪器，说不上来是什么感觉。
　　有仪器在的地方，说明的的确确是有人类存在，他心中稍稍安定了一些，但难过的是这台仪器说不定就是他回归人类社会的一条路，却被阿行直接一爪子拍碎了。
　　乔翊狠狠闭了闭眼睛，复而睁开，低着头用爪子试探性地摆弄仪器，但毫无作用。
　　坏了，已经坏的彻彻底底，而周围应该没有人的痕迹，如果有，以阿行的嗅觉一定能第一时间察觉到，乔翊舔了舔自己的爪子，有些有气无力地趴在了这滩碎片旁边。
　　“你刚刚准备阻拦我？”阿行凑到了乔翊身边，推了推他，问道：“你不高兴了吗？很喜欢这个？”
　　“没事了。”乔翊伸出爪子捂着脸，片刻后低低叹了口气，露出了一脸生无可恋的狮脸：“没事了，但是下次遇到这个，可以留给我吗？”
　　阿行看了眼这东西，又看了眼乔翊，心头微微不安，它问道：“你很喜欢？”
　　“我很喜欢。”这是乔翊第一次说这话，阿行沉默了许久，它凑过去舔了舔乔翊腹部的伤处，声线低沉平稳道：“好。”
　　但它的后爪十分遵从本心地将这堆碎片踢开，趴在了一旁，轻轻蹭了蹭乔翊，一字一句道：“不要想着去塞恩那里，离它远点。”
　　“好。”乔翊随口应下，他看着那堆碎片，不管怎么样，总算是找到了一点点人类存在的痕迹，至于以后能不能遇到，就看命运了吧。
　　“这样就好。”阿行十分满意地舔了舔乔翊脊背的毛。
　　被阿行提及的塞恩还不知道自己已经上了阿行的黑名单，它耸搭着脑袋，一脸倒霉样地从灌木丛里挤了出来，狮鬃上沾着枯叶，看到自家哥哥正趴在地上休息，脚步微微停顿了一下，虽然没干什么坏事，但总下意识地想溜。
　　“又想去哪？”灌木丛响得那一刻塞森就醒了，它睁开了狮瞳，扭过头来看向塞恩：“你现在倒是胆子大了，又背着我去了阿行的领地，怎么，是嫌自己命长了？”
　　“没有。”塞恩小跑着凑到了塞森身边，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭塞森，而后讨好般地躺在地上露出了柔软的腹部，打了个滚后凑到了塞森旁边，小声道：“哥哥，哥哥，哥哥……”
　　“闭嘴！”塞森被它叫烦了，怒道：“你叫魂呢？”
　　塞恩吓得两只耳朵向后缩瑟了一下后，悄悄蹭了蹭塞森的脊背，小心翼翼道：“哥哥，我告诉你一个小秘密。”
　　塞森没有说话，它半阖着眼睛，尾巴有一下没一下地驱赶着苍蝇，腹部因为酷热而不耐烦地剧烈起伏着，但是它的两只毛茸茸的耳朵却微微动了动。
　　“阿行被它的公狮子戴了绿帽子了。”塞恩小声道：“那两只小狮子不是阿行的。”
　　塞森深吸了一口气，隐隐露出了獠牙，塞恩见状也不再躺在旁边了，一骨碌便爬了起来，试图往灌木丛里躲，却还是逃不过被塞森直接撂翻在地上，塞森的獠牙贴近了塞恩的脖颈，它吓得一动不敢动，小声求饶道：“哥哥，你怎么又打我？”
　　“你他妈――”塞森炙热的呼吸喷在了塞恩的身上，它几乎能感觉到自己大哥现在有多生气，下意识的尾巴蜷缩起来，然后就听到塞森继续咬牙道：“你谁的谣都敢造啊！活腻了吗！”
　　“没有……”塞恩委屈得缩瑟了一下脖子：“是莫尔说的，不是我造谣。”
　　塞森冷冷看了眼自家的蠢弟弟，而后深深叹了口气，松了嘴之后怒道：“滚出去！”
　　塞恩忙不迭地滚走了。
　　塞森这才趴在了地上，它扭过头舔了舔自己背部细小的伤痕，又舔了舔自己的爪子，而后生气得一爪子将旁边的枯树枝直接砸成了数段。
　　“吼呜――”塞森低吼了起来，狮吼的声音透过灌木丛传到了塞恩的耳朵里，它跑得更快了。
　　被无缘无故牵连进流言的莫尔还不知道一口黑锅从天而降，它舒适地在水潭边喝了水，洗了脸，然后叼着剩下的猎物回了自己的窝。
　　路过乔翊的时候，发现它还在盯着那滩黑色碎片看，便凑了过去，问道：“你以前见过这东西吗？”
　　“见过。”乔翊伸出一根小爪子，拨弄了一下这东西，叹气道：“不过现在这东西坏了。”
　　“坏了就坏了吧，下次让阿行下手轻点。”莫尔舔了舔自己爪子上的水，凑近闻了闻，还是摇头，有些自我怀疑道：“是我的嗅觉出问题了吗，我怎么什么都闻不到？”
　　“不是，应该是阿行的嗅觉太灵敏。”乔翊也闻不出来，他已经放弃了这东西，如果还是人的时候，他尚且能尝试一下能不能修复，哪怕一点点也行，但是现在他只有毛茸茸的大爪子，伸出去比人脸还大，根本没法做修复仪器这样精密的行为。
　　“你们还在干什么？”阿行狩猎回来时，在莫尔目瞪口呆的目光中拖着一只成年野牛，它金色的狮鬃被鲜血浸透，往下滴落，狮瞳尚未褪去狩猎时的冷酷，看着便觉得心脏紧缩，有些畏惧。
　　“单独狩猎的？”莫尔咂咂嘴道：“我昨天才说你很久没有单独狩猎了，你这就去单独猎杀了一只成年野牛？”
　　“嗯。”阿行甩了甩鬃毛上的血，溅到了躲避不及的莫尔和乔翊身上，它下巴扬起，哼笑了一声。
　　乔翊这才回过神看了眼那头被杀死的野牛，这个头很大，牛角锋利坚硬，但即便如此还是葬身在了阿行的獠牙之下，他也忍不住多看了阿行几眼。
　　单独狩猎成年野牛，整片草原上极少会有雄狮有这样的实力，更何况阿行几乎没有受伤便猎杀了这只成年野牛。
　　“刚刚你一直看向我这边，是想学怎么猎杀野牛吗？”阿行显然误会了乔翊，它的尾巴略微扬起，甩了两下后道：“等你的伤好了，我就教你吧，不过你最好别试图去挑战成年的，选择落单小野牛或者角马就行。”
　　乔翊其实压根儿就没注意到阿行那边，但他潜意识觉得这话不能说出口。
　　“这东西有什么好玩的？你还在看它。”阿行直觉那滩黑色碎片让它觉得不安，下意识地很讨厌这个，尾巴试图装作不小心扫开它，却发现乔翊正在看着自己，心虚地将尾巴又垂了下来，轻轻摆了两下。
　　“你看着我干什么？”阿行难得觉得有些不自在，它伸出舌头舔舐了一下脸上的血迹，然后偏过头道：“就算你看我，我也没法很快教会你去独自捕猎野牛。”
　　“单独狩猎野牛……”这个乔翊还真没敢想过，他对自己的实力还是有清楚认知的，于是舔了舔爪子：“莫尔说，塞森和你的实力差不多，估计塞森也能单独狩猎吧？”
　　“！”阿行扭头看了眼正在嗅着野牛的莫尔，而后又看向乔翊，咬牙道：“虽然它也能单独猎杀野牛，但我们的实力并不是差不多，我比它强很多。”
　　乔翊看着阿行尾巴上炸了的毛，心中大致有了猜测，不知道为何，他突然有种在溜大型猫科动物的感觉，实在是太奇妙了。
　　“还真是一只不肯服软的公狮子。”乔翊给阿行又贴了一个新的标签。
　　正在低头舔舐着野牛血肉的莫尔只是觉得忽然有了一丝危险，等它警惕地四周张望时，却并未发现什么危险，只得疑惑地继续低头舔舐着新鲜的野牛肉。
　　有野牛吃了，它还吃什么羚羊。
　　水潭旁边之前因为雄狮狩猎而造成的骚动已经平息，野牛群继续低头吃草喝水，偶尔发出“哞――”的叫声，吸引其他同伴过来。
　　乔翊一边啃食野牛肉，一边感慨野牛肉的味道的确不是羚羊肉之类能比的，尾巴愉悦地摇晃两下，赶走旁边的苍蝇。


第26章 
　　乔翊身上的伤在养了几天后，终于结痂不流血了，他还是人的时候，就喜欢和动物接触，也看过很多关于雄狮捕猎的纪录片，但不得不说无论是什么纪录片，都没有亲眼看到阿行捕猎来的震撼。
　　两只小狮子最喜欢做的事情就是趴在石头上看几只雄狮捕猎。
　　“等会我去巡视领地。”吃饱了之后的乔翊舔着自己的爪子，跟着莫尔和阿行待久了，他也喜欢舔自己爪子，从一开始有些排斥，到现在已经习惯了。
　　“要我陪你一起去吗？”莫尔看了眼四周，发现阿行不在。
　　“不用，我自己就行。”乔翊笑了一声，两只小狮子在地上滚成了团子，被枯草弄得脏兮兮的，见到乔翊准备去巡视领地连忙也想跟过去，却被莫尔直接叼住放在了一边。
　　它们每次只是巡视周围一小部分而已，阿行领地太大，如果真的巡视，至少也得一个多星期，乔翊路上遇到了两只落单的羚羊，不过他吃的很饱，暂时还不想加餐。
　　但两只羚羊也没逃过一难，他刚走没两步，一只花豹便突然从树干上窜了下来，羚羊吓得四处逃跑，却被它直接抓住咬穿了喉咙，然后将尸体拖到了树上。
　　“咔嚓。”一声脆响，乔翊将目光投向被枯草遮挡起来的地方，他站在原地，身体略微紧绷，上次就是在这里遇到了塞恩，但他嗅了嗅空气里的味道，这明显不是塞恩的味道，甚至不是塞森的。
　　这味道里带着浓重的血气，又不像是猎物的血，更像是什么动物重伤之后残存的血味，乔翊的爪子勾在地上，做出了警惕的进攻姿态，喉咙里隐隐低吼。
　　“老朋友，好久不见。”草丛发出OO@@的动静，一头雄狮从里面走了出来，这头雄狮的鬃毛都秃了一块，獠牙也断裂了一根，看上去十分狼狈，身上布满了交错的血痕，特别是腹部一条长而深的伤口，鲜血一直在往外涌，几乎是洒在地上的。
　　只看一眼，乔翊几乎断定这头雄狮应该是活不了了。
　　“怎么，卡迈尔狮群溃败之后，你连兄弟都不认识了吗？”这头雄狮趴在了地上，它剧烈地喘息，只是越喘气，伤口处的鲜血越是往外涌得快，乔翊几乎能看到往外涌出的肠道和内脏。
　　乔翊当然不认识这头雄狮，但从它的话里，不难判断出它应该也曾经是卡迈尔狮群的雄狮之一。
　　“实在是难以想象，被阿行打得半死的你，居然会加入了它们。”这头雄狮冷笑了几声，它下意识想要扭头舔一下自己受伤的地方，却疼的吼了一声，而后趴在了地上，凶狠地看着站在不远处的乔翊：“你可真是我们狮群的好兄弟啊。”
　　乔翊看了眼四周，他嗅着空气里的味道，除了眼前这头雄狮就没有别的味道了，这样浓重的血味和伤势，眼前这头雄狮最多几个小时就会死亡。
　　“不敢说话了？还是没话说了？”这头雄狮露出了獠牙，愤恨地紧盯着乔翊：“我的好兄弟，要不你去找阿行来吧，你猜我身上的伤是谁弄得？你找了一个好首领，好兄弟啊……之前还差点被它杀了，转眼就能跟它成为一个狮群，厉害啊。”
　　“你认错了。”乔翊的尾巴垂在身后，他看着眼前的濒临死亡的雄狮，低声道：“我不是……你认识的那个公狮子。”
　　这头雄狮冷笑了起来，显然根本不相信，它的狮瞳里满是恨意和讽刺，爪子深深地刺进了土地里，呼吸滞重得乔翊离它这么远都能听得清清楚楚。
　　直到他忽然闻到空气里有一丝丝熟悉的味道，他下意识转过头看向身后的灌木丛，但一边还警惕着旁边受伤的雄狮，身后的灌木丛一点动静都没有，仿佛一切都只是错觉。
　　等他再次看向那头受伤的雄狮时，对方趴在地上，内脏从它的伤口流了出来，流了一地，就像是之前乔翊做的那个梦，他的呼吸微微紧了几分。
　　对方已经没有了声息，它趴在那里，也许一个小时后，尸体就会被鬣狗分食了。
　　乔翊见过猎物死亡，甚至自己猎杀过猎物，也见过同类的死亡，比如两只小狮子的亲生母亲，但今天这只狮子，是能认出乔翊，曾经也出自于卡迈尔狮群的，曾经和原身称兄道弟并肩作战的朋友。
　　这种感觉是不一样的，乔翊几乎能感受到心脏透着的寒意和失落。
　　他站在原地许久之后才离开的，身后鬣狗扑咬上去，撕扯血肉的声音他能清晰的听到，但他什么也做不了，也不能做，路过灌木丛的时候，乔翊的脚步微微停顿了一瞬，然后头也不回地离开了。
　　灌木丛里一直趴伏着的狮子抖动了两下毛茸茸的耳朵，它的爪牙上残留着血迹，粗粝的舌头一点点将血迹舔掉，然后尾巴紧贴着地面。
　　阿行也不知道为什么自己要躲起来，但就是下意识不想在这样的场景里和乔翊对视。
　　乔翊回去的时候，莫尔还在陪着两只小狮子玩捕猎游戏，莫尔一靠近就闻到了乔翊身上的血味，还有陌生狮子的味道，它的声音微沉道：“你遇到流浪公狮了？”
　　“嗯。”乔翊顿了顿，如实道：“以前卡迈尔狮群的……朋友。”
　　莫尔顿了顿，它立刻意识到乔翊是在哪里遇到的，张了张口准备说什么，但又不知道怎么问。
　　“在领地遇到的，它越过了阿行的领地，然后死了。”乔翊没说别的，他只是叹了口气：“阿行呢？”
　　“刚刚回来了，就去水潭那边喝水了。”莫尔甩了甩尾巴，然后低声道：“也不一定是阿行杀的，那边交界处还有塞森兄弟，塞恩暂且不考虑，但是塞森不一样，去年旱季靠近边界的狮子，一半都是它猎杀的。”
　　乔翊看向水潭的时候，阿行正在水里，它其实不怎么喜欢下水，但今天倒是在水里待得挺久，金色狮鬃弄得湿漉漉的，雄狮抖了抖狮鬃，水珠子四处飞溅。
　　阿行见乔翊将目光投来，这才一跃上了岸，它甩干皮毛上的水后，才靠近了乔翊。
　　它身上那股血味已经被水冲的很淡，但还是有些味道残留，乔翊清楚地知道杀死那头雄狮的就是阿行，但更清楚这就是大自然，物竞天择。
　　只是他本能地有些畏惧，梦里的场景似乎更加清晰了一些，两只小狮子一向很害怕阿行，即使这么长时间过去了，看到阿行来了便趴伏在地上不敢动。
　　“你过来。”阿行说道。
　　乔翊看了眼自己和阿行的距离，再走两步都能贴上了，只得象征性地往前面挪了一点点。
　　“我不会杀你。”阿行伸出爪子摁在了乔翊的脊背上，乔翊被迫趴下后，它舔了舔乔翊的毛，竭力安抚道：“莫尔说你很害怕我，但是，你和那头公狮子不一样，它是入侵了我的领地，你不是，我会保护你，你明白吗？”
　　“你之前还威胁说要杀了我。”乔翊笑道。
　　“只要你不逃。”阿行蹭了蹭乔翊的脖颈，獠牙略微有些尖利，但它小心翼翼没有划到乔翊，低声道：“我会保护狮群，我有这个实力，但是如果你逃走了，你就不是狮群的狮子，而是入侵者，这点，你明白了吗？”
　　乔翊回蹭了一下阿行，这样讨好的动作明显让阿行十分受用，被哄到的雄狮愉悦的扬起脖子，低低吼了一声，而后继续舔舐着乔翊柔软的腹部绒毛。
　　正往这边走的莫尔站在了原地，它意义不明地啧了一声后，趴在了地上饶有兴致地看着。
　　“滚。”阿行注意到了莫尔的目光，低吼了一声，莫尔这才不情不愿地站起来，往一旁走，连着两只往这边跑的小狮子一起叼走了。
　　“我不希望你逃走。”阿行再次强调，它的声线一如既往地略显冷漠，甚至带着一丝威胁：“莫尔应该告诉过你，没有猎物能逃出我的狩猎范围，除非它死了，或者我没兴趣了。”
　　乔翊真真切切觉得被一头大型猛兽觉得“很感兴趣”绝不是什么好事。
　　“你身上的味道真的很熟悉。”阿行凑近着闻，它轻轻舔舐着乔翊身上的伤疤，有一大部分都是它造成的，阿行说道：“我们以前见过吗？”
　　“你说呢？”乔翊觉得有些好笑，他可没忘记刚来这个世界的时候，肚子上那个血洞是谁造成的。
　　阿行显然想说的不是这个，它恼怒地加重了舔舐的力道，乔翊被它触碰到了刚刚结痂的伤口，疼的微微缩瑟一下，阿行动作微僵，立刻轻缓下来。
　　“我说的不是这个。”阿行低声喃喃道。
　　在一旁土坡上看着这一幕的莫尔摇了摇头，叹气道：“六岁了，也到了该找母狮群的时候了，唉。”
　　其他狮群都有母狮群，只有它们，遇到同类，不管公狮母狮只有打起来的份。
　　莫尔心中所想的母狮群倒是正往这边走来，但不是仅仅只有母狮群，还包括了狮群里的两头公狮子。
　　“前面就是塞森兄弟的领地，再往前面是阿行和莫尔，靠后面一些是希尔地狮群。”走在前面的那头脸上有疤的公狮子声音有些沙哑，它道：“绕行是不太可能了。”
　　“我纠正一下。”后面那只鬃毛有些少的公狮子忽然开口道：“阿行，莫尔，还得再加一头公狮子，听说是之前卡迈尔狮群的公狮，不知道怎么和阿行它们混到了一起。”
　　“卡迈尔狮群。”有疤公狮顿了顿，而后不屑道：“就是那个领地被瓜分的狮群，都是一群废物。”
　　“甭管它是不是废物，听说阿行十分喜欢它，连绿帽都甘心戴上了。”后面那只公狮子摇晃了一下自己少的可怜的鬃毛，啧啧两声道：“啊，还真是让狮子吃惊呢，替别的公狮子养小狮子，阿行可真能忍受啊……要是我的话，早就杀了这头公狮子和小狮子了。”
　　“哼。”有疤公狮也跟着不怀好意地笑了一声。
　　“还是小心一点比较好。”一只母狮忽然出声，她冷声道：“知道上一个狮群的公狮子怎么死的吗？”
　　“嗯？”两头雄狮愣了一下。
　　“去年旱季迁徙的时候，路过这片领地，两头被塞森猎杀，三头被阿行猎杀。”母狮看着这两头公狮子，露出了一丝讽刺的笑，它道：“那时候，它们只是为了乐趣而已。”
　　“开玩笑吧，五头雄狮。”两只公狮子隐隐觉得有些心头发寒，领头的那只勉强说道。
　　“你觉得是开玩笑就算是开玩笑吧。”母狮看了眼前面的领地，它道：“前面就是塞森兄弟的领地了，运气好你会遇到塞恩，祈求一下吧，最好遇到的是它，而不是它哥哥。”
　　两只公狮子对视了一眼，皆从对方的狮瞳里看到了一丝惧色。
　　而塞恩此刻还不知道这件事，它倒是悠闲地趴在草丛里，偶尔捕捉几只羚羊或者野鹿带回去给它哥，上次带回去一只角马，结果没咬死，半死不活地时候还踹了它哥一脚，塞恩差点没被它哥给打死。
　　它无奈地舔了舔受伤的脊背，然后趴在地上，尾巴无趣地扫动着。
　　忽然它看到一个熟悉的身影出现在了视线里，但它没有直接动，而是继续观察着，确定莫尔和阿行都没有来，只是乔翊一个狮子之后，它这才放松下来。
　　刚准备从灌木丛里出来的时候，却发现枯草里有了动静，塞恩立刻停住了动作，趴伏在地，警惕地观察着，和往日悠闲自在的模样判若两狮。
　　乔翊也发现到了不对劲，他下意识嗅了嗅空气里的味道，但因为今天风比较大，里面夹杂着太多繁杂腐臭的气味，以至于他没能第一时间察觉到不对劲。
　　当他察觉到有陌生气息的时候，发现并不止一个。
　　但很快，这些气息越来越远，最后消失不见了，乔翊看着不远处OO@@的枯草，大概能猜出是在那边，不止一只，应该说，是一群，一个狮群。
　　而就在此刻，在乔翊的侧后方忽然枯草动了两下，一头公狮子以迅雷不及掩耳之势疾冲过来，乔翊察觉到后立刻后退已经来不及，他侧面堪堪躲开。
　　那头公狮子止不住势头，爪子在地上带出了几道抓痕，而后飞快再次奔向了乔翊。
　　乔翊却没有像对待阿行那样地选择逃开，他在原地见对方扑了过来之后，便立刻伸出爪子勾住对方脊背，而后张开了獠牙，朝着这头公狮子的咽喉去。
　　既然他要离开阿行，迟早会面对这样的局面，总不可能躲避一辈子，还不如趁着在阿行身边将各种技能给练熟了，至少能保命。
　　乔翊看得出这头公狮子应该就是阿行它们说的会躲避干旱而开始迁徙的狮群之一。
　　既然这样，这里就不止一只狮子，他想逃，或者想搏斗，都不是一件容易的事情。
　　两头公狮子的獠牙互相冲着对方的致命点去，乔翊说到底生疏一些，在身上被对方獠牙划伤好几下之后，逐渐找到了对方的弱点。
　　鲜血从乔翊的伤口处渗出，他吼叫了一声，草丛里立刻冲出来了另一头鬃毛极少的公狮子，它厉声吼道：“不要让它吼！别把阿行引过来了！”
　　两只狮子几乎要夹击乔翊，乔翊腹背受敌，他的呼吸开始急促，瞅准时机后一口咬在了对方的身侧，獠牙刺入皮肉，而后学着阿行的模样狠狠一扯。
　　差点没把它自己的牙给扯疼了。
　　但是被咬穿了皮肉的公狮子疼的吼叫，这疼痛似乎将它激怒了，它厉声道：“我要一口一口咬碎你的骨头！”
　　而另一头鬃毛极少的公狮子一直在旁边绕行，准备给乔翊的后背来一个致命一击，就在它冲向乔翊的时候，却不防被灌木丛里冲出的雄狮直接撞翻了。
　　“咬碎谁的骨头？”塞恩甩了甩鬃毛上的枯叶，趴地太久，它的爪子都有些发麻了，死死盯着那头少鬃毛的公狮子说道：“你们要到这里，一定经过了我们的领地，从我们领地路过，不来打声招呼吗？有没有礼貌？”
　　塞恩不犯蠢的时候还是一头非常厉害的公狮子，它低低吼了一声，警告那头试图往前冲的少鬃毛公狮子。
　　乔翊和有疤公狮已经分开，两头狮子身上都有伤，塞恩嗅了嗅乔翊身上的血味，叹气道：“还好只是皮毛伤，不碍事。”
　　乔翊脊背处一道长达将近二十里面的伤口正往外出血。
　　但对面那头带疤公狮子也并不好受，它的肉被硬生生咬下来一块，血几乎把它的前肢给洗了一遍，它发出哀嚎声，痛苦地低吼道：“该死的！”
　　它的话音刚落，甚至还未付出半点实践，一道掠过草丛的身影飞扑过来，乔翊只看到一个影子掠过，而后眼前这头公狮子竟然被直接带翻在地，它只来得及发出半声惨叫，喉骨便传来了碎裂的声响，整个喉咙的血肉带着骨头被另一头金鬃雄狮直接咬了出来，鲜血喷溅而出。
　　带疤公狮子当场毙命，惨嚎都未能喊出。
　　阿行的脸上和身上都是公狮子的血，它抬头看向了乔翊，似乎是在确定乔翊是否安然无恙，待看到他背后的伤口时，狮瞳温度陡然冷凝下来，它歪了歪头，獠牙显露出来。
　　塞恩见状立刻后退，将旁边一条路让出来，那头鬃毛极少的公狮子还未从同伴惨死的模样里清醒过来，便看到了那头踩在同伴尸体上的金鬃雄狮冲着它露出了狰狞的獠牙。
　　它几乎是本能反应地转头就跑，但只跑出去两步，便被按到在地了。
　　它惊恐地挣扎着，却被阿行咬断了尾椎骨那块，脊骨碎裂的脆响，乔翊和塞恩都听得清清楚楚。
　　鬃毛极少的公狮子惊惧交加，在剧疼之下惨叫出声，哀嚎声几乎在草原响起，几只趴在草丛里的母狮子对视了几眼，纷纷沉默了下去。
　　铁打的母狮群，流水的公狮子，这两只不行，换一只吧。
　　这只鬃毛击杀的公狮子身体几乎瘫痪，它趴在地上，看着阿行的狮瞳畏惧到了极点，忽然明白之前母狮群的提醒是什么意思。
　　塞恩以为阿行会像杀了刚刚那头公狮子一样，直接杀了这头狮子，却没想到阿行并没有这样，反倒是抬头看向了乔翊它们这边。
　　阿行的目光落在塞恩头上的时候，塞恩都打了个寒颤。
　　“乔翊。”阿行偏过目光，它低声道：“过来。”
　　乔翊愣了一下，不明白阿行要做什么，但还是走了过去，脊背的伤口虽然长，但并不影响他的走动。
　　“用我教你的方式。”阿行的爪子更加用力几分，尖利的部分早已刺进了这头公狮子的腹部，公狮子几乎连惨叫的力气都没有了，就听到阿行对乔翊说道：“杀了它。”
　　乔翊的呼吸稍稍停滞了一瞬，他看向阿行的狮瞳，心脏开始砰砰直跳。
　　“不会吗？我教过你的。”阿行不明白乔翊为什么站在原地没有动，它的头微微凑到了乔翊身边，舔了舔乔翊的身侧，而后道：“很快的，杀了它。”
　　阿行的确教过乔翊怎么去狩猎，怎么去面对其他雄狮，乔翊迈步走到了这头生命到了尽头的公狮子面前，他露出了自己的獠牙，在对方惊惧的目光中刺入了它的脖颈，用力咬合，重重撕扯出来！
　　鲜血喷溅到了乔翊的脸上，乃至他的眼睛里，极为浓烈的血腥味顿时充斥着乔翊的嘴里，他的血脉在此刻几乎喷张，就连脊背的伤口似乎都不疼了，他感觉到了死亡，也感觉到了绝对压制的力量。
　　太强大，太令人向往。
　　乔翊忽然有点理解莫尔的心情，他舔舐着脸上的血肉，然后主动蹭了蹭阿行。
　　塞恩为了保命，悄悄往灌木丛里退，它能感觉到身后阿行冰冷的目光，但此刻阿行并没有想要追击它的意思，而是心情愉悦地被乔翊主动蹭了蹭之后，它的尾巴摇晃了两下。
　　“这就解决了？”莫尔姗姗来迟，它到的时候，看到两头公狮的死状，便知道出自于谁的爪下，而后笑道：“乔翊受伤了吗？”
　　“一点小伤。”他脊背的伤口不深，只是长而已。
　　阿行舔了舔他脊背的伤口，低声道：“我来晚了点。”
　　“你已经会很快了，出乎我的意料。”乔翊笑道。
　　这里离它们平时休息的地方有些距离，乔翊过来的时候都走了很长时间，平时来回巡视一圈就是一天了，可阿行却是在这么短的时间里就出现了。
　　“正好在周围捕猎，听到你的声音就来了，还是晚了点。”阿行舔舐着乔翊的鬃毛，片刻后它的爪下用力，竟然硬生生将爪下那头公狮子的脊骨踩断裂了。
　　他的怒意――无、处、宣、泄！
　　莫尔看着死了还没踩断骨头的公狮子尸体，摇了摇头，叹气道：“怎么这么想不开呢，非要来这里，路过就算了，非要挑衅，这不是嫌命长吗？”
　　实际上如果公狮子不攻击乔翊，乔翊一般不会主动攻击，阿行就不会被引来。
　　“塞恩来过这里？它呢？”莫尔闻到了塞恩残留的味道。
　　“跑了。”阿行的话言简意赅，它低头舔了舔乔翊，而后扭过头道：“估计这里的动静也会把塞森引过来。”
　　莫尔是不太愿意见塞森的，它对塞森的性格实在是无法认同。
　　躲在草丛里的母狮群见状，已经准备悄悄撤离，阿行眼皮撩起，金色的狮瞳盯着它们撤退的方向，却并未阻拦，只是嗅了嗅空气里的味道，确定没有任何一头外来公狮的存在。
　　“这群母狮的味道有些熟悉，去年也遇到过吧。”莫尔舔了舔爪子，它看了眼阿行，一般来说雄狮猎杀了其他狮群的公狮子，会接手其他狮群的母狮，但阿行似乎从来都没有这个意思。
　　比起带着母狮群在这里生活，它更喜欢自己独处。
　　“嗯。”阿行不知道莫尔的想法，随意应道：“就是被塞森打赌的那个狮群，我杀了三头公狮子，它杀了两头。”
　　说着，它忽然将目光投向乔翊，认真道：“它输了。”
　　“嗯？”乔翊没反应过来阿行什么意思。
　　“我说，塞森输了。”阿行紧绷着脸说的这话，一本正经，似乎是在期待着乔翊的反应，乔翊心中涌起了一个猜想，他试探性地夸赞道：“你比塞森厉害。”
　　果然阿行便非常愉快地甩了甩金色鬃毛。
　　乔翊再次觉得自己像是在溜一只性情阴晴不定，但很喜欢被夸的大猫。
　　“对了，当时为什么你和塞森会打这个赌？”乔翊忽然有些好奇起来。
　　莫尔在一旁忍不住笑了起来，它道：“这就要说这个母狮群选择公狮的眼光实在不行，上一次它们的五只公狮子懒得自己打领地，就想来侵占阿行和塞森的领地，结果自己成了赌注。”
　　这的确是有些一言难尽，乔翊看了眼地上的两只死状凄惨的公狮子尸体。
　　“其实这个母狮群很厉害，特别是领头的母狮，非常擅长指挥和捕猎。”莫尔随意踢了踢地上公狮子的尸体，而后道：“但运气不好。”
　　乔翊觉得所有遭遇了阿行和塞森的狮群，运气都不是很好，包括他自己。
　　莫尔除外，它纯粹是个狮崇拜了。
　　这群运气不好的母狮在撤退的时候，遭遇了更加运气不好的一件事情――
　　它们和塞森相遇了。
　　“从我的领地走，欺负的我弟弟。”塞森站在它们面前，雄狮凶悍的眼神落在了它们身上：“是上次给你们的教训还不够，这次要彻底一点？”
　　“我们没有，你弟弟似乎是塞恩吧，我们可没有动它。”母狮群的首领上前道：“我们无意跟你弟弟起冲突，现在也准备离开，两头公狮子已经死了，不信你可以去看。”
　　母狮群的首领一边说着，一边警惕地看着塞森，对于这头雄狮，它可没什么好感。
　　塞森冷笑了一声，爪子摁在地上，而就在此刻，灌木丛里却传来了OO@@的声音，塞恩的毛茸茸的脑袋探出来，然后蹭到了塞森的身后，低声道：“哥，我没事，它们针对的不是我。”
　　“……”塞森不动声色地扫视了一眼塞恩，确定它没有受伤后，才再次将目光移向母狮群，开口道：“滚。”
　　母狮群首领深深看了眼塞森，这才带领狮群转头离开了。
　　“达娜，你不是一直想要选一头厉害的公狮子吗？塞森就是不错的选择，它的实力在这片草原上都是很有名的。”旁边一头母狮低声问道。
　　母狮首领回头看了眼塞森，而后冷笑道；“我对不举的公狮子没兴趣。”
　　正在说话的塞森：！！！
　　它深吸了一口气，猛地一巴掌扇在了塞恩的狮脸上，厉声道：“给我滚回去！”
　　塞恩自知理亏，委委屈屈地舔了舔自己的皮毛，耳朵耸搭了下来，无精打采地往灌木丛里钻，尾巴低垂在了后面，小心翼翼回头时看到塞森强忍怒火的样子，便瞬间加快步伐，窜进了灌木丛消失不见了。
　　塞森的爪子将悍然将小臂粗细的树枝直接按得粉碎，仿佛那就是塞恩。
　　“你说为什么母狮群不找个厉害的公狮子，像阿行或者塞森那样的？”莫尔思考着乔翊问的问题，看着正在给乔翊舔伤口的阿行，而后摇了摇头道：“母狮群会不会找阿行，我不太清楚，但是它们肯定不会去找塞森。”
　　“嗯？为什么？”乔翊想了想，问道：“塞森的实力可比这几头公狮子强多了。”
　　忽然后背舔舐的力道加重，乔翊倒吸了一口冷气，下意识想要避开，却被阿行一爪子摁住了，只得继续躺平。
　　“啧，你说你这个问题问的。”莫尔甩了甩尾巴，难掩愉悦的心情，它笑着道：“因为塞森不举，整个草原的母狮群，狮群，流浪公狮，都知道这件事，你说呢？”
　　乔翊：“……”
　　他现在就是有点好奇这个传言到底是真是假了。
　　“什么时候的事情？”阿行忽然问道。
　　“去年就传开了，但是你平时不接触其他狮群，所以不知道。”莫尔笑着说道。
　　“嗯。”阿行想了想，又道：“原来是这样，所以它从来都没有母狮群。”
　　阿行这一本正经的模样，一时间让乔翊和莫尔有些分不清它是在开玩笑，还是认真说的。


第27章 
　　关于塞森的传言，在时隔一年，终于通过各种途径传到了阿行的耳中，它经过仔细分析，觉得传闻是可信的，毕竟塞恩是塞森的亲弟弟。
　　乔翊本来也有几分相信，但是一想到这是塞恩说出来的话，就开始怀疑了，他可没忘记传闻阿行头顶还有一片绿。
　　现在他只希望，阿行最好永远都别知道这传闻，或者在他走之后才知道也行。
　　“最近流浪的狮子和经过这里的狮群都会比较多，你不用去巡视领地了。”阿行轻轻蹭了一下乔翊，它低声道：“让莫尔去。”
　　正在甩着尾巴陪小狮子玩的莫尔扭过头，看了眼乔翊，又看了眼阿行，片刻后狮脸上露出了一丝假笑：“好啊，我很乐意。”
　　酷热之下，土地都被晒得开裂，水潭里的水位下降飞快，乔翊甚至觉得每天去看的时候水位似乎都不太一样，但阿行仿佛并无察觉，和往日一般吃饱了喝水，然后趴地休息。
　　滚烫的土地紧贴着雄狮的腹部，让雄狮十分不舒服，于是三头雄狮便带着两只小狮子挪了位置，选来选去，就选择了花豹趴着的那棵树下。
　　树上的花豹看着树下的三头雄狮，又看了眼自己的窝，悲愤地连夜换树。
　　“去年旱季的时候，大家一起迁徙。”莫尔似乎是在回想之前的事情，它道：“有一只流浪狮想要加入我们，但是被阿行拒绝了。”
　　“被拒绝……这个我熟悉。”乔翊仔细想想，之前他也是想要加入阿行和莫尔，然后被毫不留情的拒绝了。
　　“后来它就想要追求阿行。”莫尔沉思了一下后，又道：“不过可很可惜，阿行对它不感兴趣。”
　　“嗯？这头母狮很有勇气。”乔翊深深感叹道：“不过阿行的确很好看。”
　　金鬃雄狮狩猎奔跑时的模样，无论看多少次都觉得震撼。
　　“哦，不是母狮。”莫尔纠正他道：“是一头公狮子，但是你估计看不到它了。”
　　“阿行杀了它？”乔翊下意识就是这个反应。
　　“哈哈哈。”莫尔忍不住笑了出来，它甩了甩狮鬃，看了眼正在闭眼休息，但耳朵却竖着的阿行，而后对乔翊说道：“没有，只是阿行说下次再见到它，就杀了它，所以后来这头公狮子压根儿不敢出现在阿行的视线里。”
　　乔翊闻言看了眼阿行，金鬃雄狮的鬃毛因为炎热的天气而显得稍稍枯燥，尾巴随意甩动，看似闭眼休息，实则毛茸茸的耳朵朝着这边，正在听着乔翊和莫尔的对话。
　　“本来阿行就不喜欢它，结果它半夜趴在水里看阿行，水流阻挡了它的味道，阿行没能注意，半夜去喝水的时候吓得直接――”不等莫尔说完，阿行便已经睁开了狮瞳，半阖着眼睛看向莫尔，金色的狮瞳里带着一丝威胁。
　　莫尔的话戛然而止，甩了甩尾巴便不再继续往下说，只是浑身因为憋笑而微微颤抖。
　　阿行深吸了一口气，起身往旁边走去，不想再继续听这个话题，倒是乔翊觉得有些感兴趣，但不等他提问，莫尔便将话题一转，挪到了乔翊的身上。
　　“你知道为什么当初逃跑被抓，阿行会这么生气吗？”莫尔笑道。
　　“之前不知道，现在猜到了一点。”乔翊叹了口气：“因为我利用水阻断了阿行的嗅觉追踪能力，又干扰了它，所以它在追错了的同时，也因为这个方式恼羞成怒了。”
　　“说对了一半吧。”莫尔嗅了嗅乔翊，而后也舔了一下他背部的伤处，笑道：“你低估了它执着的性格，如果有一天你丢了，相信我，它要把草原翻过来，也会找到你。”
　　那一瞬间，乔翊甚至感觉莫尔是不是又看出来什么，上次莫尔就是用这副语气告诉他“相信我，你逃不出阿行的狩猎范围”，然后它就真的被抓回去了。
　　如果是在乔翊还是人的时候，他一定把阿行带去看看是不是有偏执症什么的，但可惜，阿行是一头狮子，而乔翊自己也是一头狮子。
　　他看着在周围来回走动的阿行，陷入了沉思。
　　“爸爸。”温度实在是太高了，两只小狮子都不爱闹腾，只喜欢待在乔翊身边，时不时地给乔翊舔毛，乔翊伸出爪子轻轻将两只小狮子翻了个面，戳戳它们的小肚子，惹得两只小狮子在地上滚成了球。
　　到了这个季节，河马和野牛已经在水里不肯起来，一大群都挤在了一起，随着温度一起上升的就是它们暴躁的情绪，一点点小问题都会引发争斗。
　　昨天一只鬣狗意图去喝水，谁知就莫名被暴怒的野牛踩死了。
　　一头长颈鹿从乔翊的面前经过，两只小狮子都仰着头看这样高大的动物，只是树上的叶子已经很少了，长颈鹿的日子也不好过。
　　而就在这时，远处传来一声吼叫，乔翊扭头看去，这声音可以判断距离很远，因为狮子的吼声极具穿透力，所以乔翊它们才能听到。
　　“是塞恩的声音。”莫尔首先辨认出来，它的语气略微低沉：“它在和别的狮子战斗。”
　　莫尔不再趴在地上，它站了起来，朝着声音传出的地方看去。
　　“它在呼救，应该是喊塞森。”莫尔顿了顿之后，又道：“因为我们地处中部偏北，刚好是迁徙的经过的地方，其他狮群不愿意绕行就会经过这边，一般会先经过塞森兄弟领地，才会到我们的领地。”
　　“过去看看。”阿行看了眼乔翊之后，走过来说道：“也许又是一堆熟悉的狮群。”
　　它抬起爪子稍稍舔了舔，尾巴烦躁地甩了两下。
　　阿行和塞森的领地相邻，它往吼声传来的地方走去时，脚步还显得有些缓慢，可见没有半点着急的意思。
　　“去年一个狮群来偷袭阿行，结果刚好遇到烦躁得睡不着的它，双方遭遇后就发生了战斗，阿行以一敌四，虽然击退对方，但自己也受了伤，结果就发现塞森那家伙正在看着，等待时机准备给阿行致命一击。”莫尔甩了甩尾巴，语气略微扬起，它道：“但它错估了阿行的实力。”
　　“所以阿行这是去？”乔翊顿了顿。
　　果然，莫尔便接着笑道：“看热闹。”
　　乔翊重重呼了口气，他果然是想错了，他还以为阿行是要去帮忙，不过这才像是阿行，才是雄狮。
　　热浪从草原上掠过，三头雄狮带着小狮子往领地边缘走去，雄狮的狮鬃衬得整张脸都有些凶狠，阿行的利爪踩在枯草上，乔翊和莫尔跟在它后面。
　　三头雄狮站在了一处便停歇住了，枯草遮挡住了它们的身形，阿行嗅了嗅空气里的味道，它道：“是希尔地狮群的味道，这群垃圾。”
　　乔翊算是发现阿行翻来覆去，也只是骂其他狮子是“垃圾”，不像塞森，骂出来的话都不带重样的。
　　关于塞森骂狮不重样这件事情，也是莫尔说的，原话是：“塞森一半的怒火是因为阿行，另外一半就是因为塞恩，骂这两只狮子，它从来不重样。”
　　“吼呜――”远处再次传来了狮吼声。
　　乔翊顺着声音看去，只见塞恩被三头狮子围在了中间，前腿看上去已经受了伤，动作迟缓了很多。
　　“三只？”阿行冷声道：“这群垃圾还是一如既往地喜欢偷袭，躲在草里，以为就看不到它们了？”
　　它站在土坡上，爪子深入了地里，留下深深的抓痕，一双金色狮瞳冷静地巡视着枯黄的草原，目光所及之处，皆看得清清楚楚，一丝一毫的动静也逃不过它的狮瞳。
　　“奇怪，塞森呢？平常塞恩这样吼叫，塞森早就出现了。”莫尔也察觉出了异样，它声音沉了沉：“出事了吗？”
　　阿行没有吭声，看上去也没有出手救塞恩的打算。
　　但阿行不管，乔翊却没法坐视不理，之前他遇险的时候，塞恩就直接冲出来和他并肩作战，现在轮到乔翊做选择了，他没法……视而不见。
　　“你想要去救它？”阿行瞥视了一样乔翊，一眼便看出了乔翊要做什么。
　　“嗯，他救过我。”乔翊应声，准备出去时，却被阿行侧身直接挡住了，他稍稍愣住，声音微微沉下，不解道：“你干什么？”
　　“虽然希尔地狮群那五只都是垃圾，但是你现在出去，和找死没什么区别。”阿行看着乔翊，它道：“你来这里就是为了救它？”
　　塞恩的吼叫声愈加急切，隐隐带着一丝痛意，那三只雄狮绕着它，将包围圈不断地缩小。
　　“……是你带我来这里。”乔翊叹了口气，他往后退了一步，而后道：“放心吧，我不用你插手帮忙，但你也不能拦着我。”
　　乔翊不是不知道自己的战力，但他也不准备能和塞恩一起打赢希尔地狮群的三只公狮子，但只要他和塞恩拖住这三只，等到塞森来了就行。
　　说完，他便绕开了阿行，直奔战局。
　　阿行的狮瞳骤然阴冷下来，它的目光跟着乔翊的身影，将他冲向了战局中间，利爪便在土地上深深刺入进去，它冷声道：“它什么时候和塞恩的关系这么好了？”
　　莫尔都能察觉出阿行情绪的异样，它立刻收敛了神色，斟酌片刻后才道：“应该是因为上次的事情，塞恩帮了它吧？毕竟如果没有塞恩帮它拖延时间，就算我们再快也不一定能及时赶过去。”
　　阿行再次烦躁地抓着地面。
　　乔翊冲进战局是这三头狮子没想到的，其中一头被乔翊直接咬住了身侧后下意识躲开了，乔翊便发出了低吼声，警惕地盯着面前这几头公狮子。
　　“你怎么来了？莫尔也来了？”塞恩倒吸了一口凉气，可见疼的不轻，它咬牙道：“快让莫尔来帮忙。”
　　“你哥呢？”乔翊一边警惕着，一边问道：“你怎么样？”
　　“我没事，就是腿受了点伤，我也不知道我哥去哪了，按道理它应该来了，希尔地狮群六头狮子，三头在我这里，还有三头应该在我哥那里，它们是挡不住我哥的。”塞恩朝着灌木丛的方向看了眼，但并没有往日能即使出现的那道身影。
　　“两头。”乔翊纠正道：“现在的希尔地狮群是五头雄狮，还有一头早在几个月前就被阿行杀了。”
　　“你就是那只给阿行头顶带绿的公狮子？”其中一头公狮子嗅了嗅乔翊的味道，它道：“好熟悉的味道，这不是之前卡迈尔狮群的那只，被阿行踩在爪下，咬穿了的肚子的公狮子吗？”
　　理论上来说，这只狮子说的还真没错。
　　被乔翊咬伤的公狮子就要冲上来，却被挡住了，领头的公狮呵斥道：“老二！”
　　老二恶狠狠地看着乔翊，獠牙毕露。
　　“我当时还以为你会死，你可能不记得我了。”领头的公狮子企图凑近乔翊，却被他低吼着喝退，乔翊浑身的毛微微炸开，极为警惕地看着这头公狮子。
　　这头公狮子却不在意，只是舔了舔自己的爪子，笑道：“你们是要拖到塞森来吗？很可惜，它应该来不了了，以后这块地，就是我们的了。”
　　“放屁！”塞恩一听这话，立刻怒道：“等我哥来了，就杀了你们！”
　　“哼。”领头的公狮子冷笑了一声。
　　“大哥，把卡迈尔狮群的这个交给我。”被称为“老二”的公狮子舔了舔自己受伤的地方，它死死盯着乔翊：“我要撕碎了它！”
　　“这话有些耳熟。”乔翊忽然想起，上一个说要咬碎他骨头的公狮子，骨头应该都被鬣狗给吃了。
　　“我很好奇你到底哪里特殊了，能让一个之前还要杀了你的雄狮，甘愿为你头顶带绿。”领头的公狮子不善地瞥视了乔翊一眼，它舔了舔脸上的血，一字一句道：“我真的……很好奇。”
　　说着，它猛地冲乔翊攻击，乔翊侧身躲开，獠牙试图咬住这头公狮子的喉咙，但未能成功，就在这头公狮子准备继续攻击的时候，身后却传来了破风声。
　　“你就不好奇一下，你还有个兄弟是怎么死的吗？”莫尔的声音从背后响起，这头公狮子立刻意识到了不对，但等它反应过来的时候已经晚了点，整只狮子被直接撞得偏开，莫尔的爪子勾在地上，尖利的獠牙露了出来，它带着一丝狰狞道：“我可以让你也体验一次。”
　　莫尔加入战局之后，整个局面便发生了改变，之前是三围一，现在就是三对三了，而且莫尔的实力是不容小觑的，甚至比塞恩都强得多。
　　希尔地狮群的三头公狮子对视了一眼后，领头的那只公狮子犹豫再三，最后看了眼旁边的灌木丛，选择了撤退，被乔翊咬伤的老二有些不满，但碍于莫尔，只得咬牙退开。
　　在三只公狮子经过一处时，领头的公狮子忽然嗅到了空气里一股熟悉的味道，它立刻扭头看向不远处的土坡，只见一头金鬃雄狮面无表情地看向这边。
　　希尔地狮群的公狮子下意识退了一步，之前阿行给它们造成的阴影太重，以至于现在即便隔了这么远，心中还是控制不了的畏惧。
　　“我可没动你的狮子，你不会也要插爪这件事情吧？”希尔地狮群的首领警惕地看着阿行，说道：“你可别忘了，之前塞森也是想要弄死你的。”
　　“嗯，我不会管这件事。”阿行的狮瞳忽然露出了一丝戏谑，它的目光越过了这几头雄狮，落在了它们身后的灌木丛。
　　希尔地狮群的首领顿时一惊，它的狮鬃瞬间炸开，仿佛意识到了什么，猛地扭头看向身后。
　　“是谁。”一道嘶哑的声音从灌木丛里传出来，雄狮浑身血淋淋的，它将嘴里叼着的公狮子尸体扔在了地上，面目狰狞地露出了沾着血肉的獠牙，一字一句道：“弄伤了我的弟弟？”
　　“老五！”
　　“艾尔！”
　　希尔地狮群的三只公狮子震惊地看着正在剧烈喘息的塞森，塞森现在的模样看上去着实可怕，浑身满是腥重的血味。
　　它已经被彻底激怒了，隔着这么远乔翊都能感觉到塞森已经愤怒到了极点。
　　希尔地公狮群腹背受敌，它们看向了阿行，却见阿行冷漠的狮瞳里透着一丝阴冷。
　　“难道你要和塞森一起夹击我们吗？”希尔地公狮群的首领咬牙说道。
　　“夹击？”阿行甩了甩金色的狮鬃，不屑地扫视了一眼它们：“就你们，需要夹击吗？”
　　这一场是毫无悬念的碾压，无论是阿行还是暴怒中的塞森都不打算放希尔地狮群这样轻松离开，莫尔和乔翊，连带着前腿受伤的塞恩一起半趴在了地上，甩着尾巴看一场一面倒的战斗。
　　“我哥厉害吧。”塞恩一边舔着爪子一边道：“别说是三头，就是三十头公狮子都不是我哥的对手。”
　　莫尔闻言，扭过头深深看了眼塞恩，深觉塞森迟早要倒霉在塞恩手里。
　　塞恩非常骄傲地甩着鬃毛，尾巴左右晃动，砸在了乔翊和莫尔的身上，直到莫尔忍无可忍地低声道：“你哥的确厉害，但这么厉害的公狮子还没有母狮群愿意接纳，也的确少见。”
　　塞恩闻言，本来摇晃得正欢的尾巴忽然僵住了，它小心翼翼地趴着，舔了舔爪子讪笑道：“莫尔，你别害我啊，你小声点。”
　　莫尔哼笑了一声扭过头。
　　“我都没把你说阿行戴绿帽的事情告诉阿行，你也不能坑我。”塞恩讨好般地蹭了蹭莫尔。
　　莫尔：……
　　它现在就想杀了塞恩。
　　也许是感觉到了莫尔浓烈到无法掩饰的杀意，塞恩嘟囔了两句后往乔翊的身边挪了一些，紧紧贴着乔翊，然后蹭蹭道：“你太够意思了，不愧是能给阿行带绿帽的公狮子，我喜欢！”
　　乔翊：……
　　他也不动声色地往旁边挪动了一些。
　　塞森它们往这边走来的时候，乔翊看了眼落荒而逃的三只公狮子，有些意外这次塞森和阿行竟然没有杀了它们。
　　阿行似乎明白了乔翊的心思，它道：“北部狮群和其他地方的狮群都开始往这边迁徙，现在如果杀了希尔地狮群，这边领地就会重新面临争斗。”
　　“我杀了它们的一只公狮子，现在它们应该还有四只公狮。”塞森舔了舔脸上的鲜血。
　　塞森会被拖延到现在，因为它不仅仅受到了希尔地狮群的两只公狮子围攻，还有另外的一个狮群也加入了进来，一起将它拖住了。
　　塞恩见到塞森后，便抬着受伤的腿，一瘸一拐地走到了塞森身边，委屈地蹭了蹭它，小声道：“哥哥。”
　　“嗯。”塞森舔了舔它受伤的地方后，转头看向阿行，它声音还有些嘶哑道：“北部狮群已经开始经过这边，马罗尔狮群和多罗三兄妹应该快到了，这次拦住我的狮群除了希尔地狮群，还有马罗尔狮群的两头公狮子，最近最好别让你的公狮子落单了，不然不一定有上次那么好的运气。”
　　阿行连应都没应一声，只是钢鞭似的尾巴不耐烦地甩动了两下，塞森见状冷笑一声后，便带着塞恩离开，它低声斥道：“还不快滚！磨磨蹭蹭的干什么！”
　　“哥哥。”塞恩瘸着一条腿：“我走不快……”
　　“他妈的……”塞森深吸了一口气：“哪个傻逼咬你的，你打不过不会跑？疼就忍着！”
　　塞恩吓得抖了一下，毛茸茸的耳朵耸拉着，小心翼翼跟在塞森身后，尾巴轻微地甩动着。
　　乔翊看着塞森兄弟的背影，脑海里总是想起那个关于塞森不举的传言，他甩了甩毛茸茸的脑袋，试图将这个想法赶紧掐灭。
　　“你在干什么？”阿行非常不悦地看着乔翊，它道：“你想帮的也帮了，想救也救了，就没有什么要跟我说的吗？”
　　“嗯？”乔翊没懂阿行什么意思，他有些懵圈地看着阿行。
　　这神情却让阿行着实有些怒了，它重重甩了一下尾巴，“啪”的一声砸在了地上，冷声道：“随你吧，看来你根本不需要我的保护。”
　　乔翊不明白阿行怎么又生气了。
　　莫尔看着阿行愤怒地甩尾离开，这才凑近了乔翊，压低声音道：“它在等你开口让它帮忙呢，结果你冲出去自己上了，把阿行气得够呛。”
　　乔翊有些无辜道：“它不是说它不帮忙吗？”
　　“你没说啊。”莫尔看透一切，它打了个哈欠：“反正你前脚刚走，它就让我来了。”
　　莫尔想了想，又补充道：“看起来非常不情愿。”
　　乔翊：……


第28章 
　　本来乔翊和阿行之间的关系已经缓和了不少，这一下阿行又开始自顾自趴在了草上，它的尾巴不耐烦地驱赶着苍蝇，雄狮的脸上没有一丝表情，每当乔翊看过来的时候，它都直接一扭头看向另外一边。
　　“我不是不想向你求助，只是我有些害怕你不愿意帮我。”乔翊思考了一路，他趴在了阿行身边，稍稍放缓了语气道：“你不愿意，我又能怎么办呢？”
　　阿行没有回头看他，但两只毛茸茸的耳朵微微动了一下。
　　“如果你没有带我去，我也许就不会冲去，但是我看到了，就无法视而不见，塞恩救过我，你知道的。”乔翊小心翼翼地解释道。
　　“所以你不怕死了？”阿行依旧不看它，硬邦邦丢出了这句话。
　　“怕死。”乔翊舔了舔爪子，他声音微微低落道：“但是……你不会看着我死的对吧？毕竟你对我还有点兴趣。”
　　阿行的耳朵抖动一下，它下意识准备扭过头看乔翊，但又想起来自己还在生气，便立刻硬生生停住了，装作什么都没发生一样，继续看着前方。
　　乔翊深深叹了口气，难怪说猫科动物不太好哄，之前他就喜欢摸摸猫科动物的毛，但那几乎都是幼崽，或者是昏迷时期的狮子，像阿行这样神智清明且十分凶悍的成年雄狮，就算给乔翊一个胆子，他也不敢摸。
　　就算现在成为了雄狮，他也还是很少去触碰。
　　阿行是他来到这个世界上面临过的最大危机，很大程度上让乔翊有些心理阴影。
　　“嗯？”阿行本等着乔翊继续说话，但等了许久都没发现身边这头狮子继续说，它犹豫再三后转过头看了眼乔翊，便见它正在舔着身侧的伤口。
　　这是和希尔地狮群的公狮子战斗留下的，并不深，只是微微往外渗血而已。
　　莫尔兢兢业业狩猎回来，嘴里还叼着猎物，就看到阿行正在给乔翊舔着毛，它甩了甩尾巴，对此已经习以为常了，看这样子，八成是已经哄好了。
　　两只小狮子时常在莫尔或者乔翊直接奔跑，但总是离阿行远远的，这段时间总算是将两只小狮子养的很好，小疤趴在地上舔着自己被树枝划伤的前肢，小尾便扑到了它身上。
　　“哥哥，哥哥，哥哥。”小尾喊道。
　　“闭嘴。”小疤不耐地甩了两下尾巴，一本正经道：“不要烦我，我在抓兔子。”
　　“哥哥。”小尾凑到了小疤旁边，小声喊道：“哥哥带我一起抓兔子。”
　　“不要和塞森兄弟接触太近。”阿行舔着乔翊身上细长的伤口，沉声道：“它们保护不了你，但我可以。”
　　“好。”乔翊正在哄着这只大猫，躺平露出了腹部的绒毛，任由阿行低头给他舔毛。
　　阿行吃软不吃硬，这是乔翊在和莫尔聊了一路之后，得出的结论。
　　本以为事情就这样过去了，一开始乔翊还警惕了好几天，防止希尔地狮群卷土重来，但阿行和莫尔都懒洋洋地趴在草地上，躲在灌木丛里遮阴。
　　炎热的夏季造成水源缺少，植物干枯，不少动物都开始搬家，看到的猎物一天比一天少。
　　乔翊这次巡视领地都是和莫尔一起，往常情况下，阿行都是单独巡视领地。
　　莫尔一边甩着尾巴一边道：“我告诉你的怎么样，阿行吃软不吃硬吧？”
　　“嗯。”乔翊沉思片刻后，又道：“你是怎么知道的？相处时间很长得出的结论？”
　　“倒也不是。”莫尔啧啧两声，甩了甩鬃毛，它一边趴下休息会儿，一边舔了舔自己的爪子道：“这么长时间，阿行的领地从一块草地，扩张到了这个地步，你猜为什么同行的狮子只有我，其他狮子去哪里了。”
　　乔翊闻言，停住了脚步，扭过头看向莫尔。
　　“死的死，跑的跑。”莫尔笑了一声，它挺了挺胸膛，甚至带着一丝骄傲道：“但是我好端端的活着，而且成功的和阿行成为了同伴。”
　　“……”乔翊直觉几乎要猜到莫尔的下半句话了。
　　“因为我认输快。”莫尔丝毫不觉得这很丢狮子的脸，它甩了甩自己的鬃毛，尾巴愉悦地甩动了两下：“我是流浪公狮，不是和它们一样的狮群，我随时都可以躺，这没什么的。”
　　虽然这话听过不止一次，但每次听到的时候，乔翊都觉得已经麻了。
　　“在遇到阿行之前，你没有狮群吗？”乔翊有些吃惊。
　　一般来说，像莫尔这样实力的公狮，都会至少有一个同伴，或者有一个母狮群，不至于成为一头流浪公狮。
　　“嗯……”莫尔长时间的沉默，它似乎是在思考应该怎么回答这个问题的时候，就闻到了空气里传来的熟悉味道，顿觉十分头疼，扭过头便看到从灌木丛里钻出来的塞恩。
　　塞恩还勾着前肢，看上去有些滑稽。
　　“你怎么又来了？”莫尔朝它身后看了眼，确定塞森没有跟过来才道：“之前阿行警告你的事情又忘了？我可不会拦着它。”
　　莫尔甚至都没有站起来，也许是因为天气太热，别说是莫尔，就连乔翊都觉得不太想动弹，能趴则趴，能躺则躺，雄狮懒散的性格算是给乔翊选择性学到了。
　　但塞恩明显活力无限，它试探性地往前走了两步，确定莫尔只是冷冷扫了自己一眼，并没有起来阻拦的打算，这才松了口气。
　　“我是来找乔翊的。”塞恩往乔翊身边走，试图蹭两下，但乔翊退的很快，它一时间没站稳，稍稍踉跄了两步，便立刻勾起了受伤的前肢舔了舔，有些疑惑道：“你干什么？”
　　“你找我什么事？”乔翊深深叹了口气。
　　他几乎可以预见等会回去，阿行那个嗅觉极其灵敏的鼻子绝对能闻到塞恩的味道，到时候估计又得炸毛一次。
　　“我来给你送东西。”塞恩一扭头就往灌木丛里钻，然后拖出来一只野牛，野牛已经死了，脖子和背部都有着深深的血洞，看得出还是新鲜的，血还在往外淌。
　　乔翊有些吃惊：“干什么？”
　　“送给你。”塞恩松开了獠牙，它讨好般的凑近了乔翊，然后将野牛往乔翊身边拖行，它道：“喜欢吗？”
　　乔翊看了眼这野牛，又看了眼塞恩，一时间有些懵。
　　“塞恩。”莫尔忽然爬了起来，它走到野牛旁边嗅了嗅，神情微变，而后道：“这不是你捕猎的野牛吧？”
　　塞恩的前肢受了伤，这个时候应该是无法捕猎的，更何况，就算塞恩没有受伤时，想要单独捕捉这样一只成年野牛也是很困难的。
　　“我哥猎杀的。”塞恩应声道。
　　“……”莫尔看着它，问道：“你来这里，你哥知道吗？你把野牛拖过来，你哥知道吗？”
　　“它去巡视领地了，要两三天才会回来。”塞恩舔了舔爪子，脸上还沾着野牛的血。
　　莫尔深深看了眼塞恩，冷笑道：“那你可得注意了，这个时候你再呼救，你哥也来不及救你……把野牛放下滚回去。”
　　塞恩却并未让开，反倒是看着莫尔，狮瞳隐隐透着一丝警惕，它将莫尔靠近野牛，喉咙里立刻发出威胁般的低吼。
　　眼看着两头雄狮就要打起来，气氛逐渐冷凝，乔翊这才问道：“这是什么意思？”
　　“求偶。”塞恩毫不犹豫道。
　　“向谁？”乔翊看了眼莫尔，但却发现塞恩的目光是看向自己的，顿时觉得有些荒谬，他下意识往后退了一步，他在做动物管理员的时候就知道雄狮搞基这件事情在狮子里很常见，但却没想到又遇到一个。
　　“我喜欢你，我想向你求偶。”塞恩嗅了嗅乔翊的味道，它道：“好吗？”
　　这事情的发展的确是超出了乔翊的预料，他完完全全没想到会遭遇这样的事情，莫尔在一旁反应过来，声音顿时沉了下来道：“你这是找死，阿行会杀了你。”
　　“它不在这里。”塞恩扭过头看着莫尔，它道：“而且，阿行本来就头顶带绿了，再多我一个，有什么问题吗？”
　　乔翊：……
　　莫尔：……
　　“我对冲进来救我的公狮子很有好感，而且我救了乔翊，乔翊救了我，这不就是爱吗！”塞恩觉得自己的理解十分到位，它道：“既然阿行都能忍受一个绿帽了，为什么不能忍受两个？”
　　“等等。”乔翊觉得这话越来越离谱了，逐渐朝着不可控制的方向飞奔，他立刻制止道：“什么绿帽？！没有的事！”
　　“嗯？”塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋，有些困惑地看着乔翊。
　　“你是不是弄错了什么，我和阿行不是伴侣关系，当然不可能存在绿帽这么一回事。”乔翊深深叹气，觉得自己有必要和塞恩解释清楚，不然很有可能闹出和“塞森不举”这个传言同重量级的流言。
　　“嗯？”塞恩眼里的困惑更加明显了。
　　“我和阿行，只是……同一个狮群而已。”乔翊在说这话的时候稍稍有些心虚，毕竟阿行还没亲口承认说让他进入狮群，要带他一起同行。
　　而一旁的莫尔连眼神都没动，似乎对这句话表示了认可。
　　“但是……”塞恩看了眼莫尔，又看了眼乔翊，不解道：“莫尔告诉我……”
　　“你闭嘴！我没有！”莫尔立刻打断了它的话。
　　“但是……”塞恩顿了顿，它凑近了乔翊，压低声音道：“我看到你们蹭在一起了。”
　　莫尔：？？？
　　它震惊地看向乔翊，那双狮瞳明明白白写着“什么时候，我怎么不知道”几个字，就差说出来了。
　　乔翊比莫尔更加震惊，他下意识地往后退了两步，诧异道：“什么？”
　　“我看到……你们互相舔毛，蹭在一起，我哥说了，只有伴侣才会互相贴在一起，给对方舔毛。”塞恩仿佛在说一件小秘密，它再次压低声音：“这还不算伴侣吗？”
　　“不算。”乔翊总觉得这事儿哪里不对劲，但一时间又说不上来。
　　“那怎样算是伴侣？如果你们不算伴侣，那可以告诉我吗，我想成为你的伴侣。”塞恩的狮瞳很好看，不得不说塞森和塞恩这对兄弟的狮形都很出色。
　　如果不是因为塞森不举，估计他们早就有母狮群了，在这片草原一定是一对很受欢迎的公狮子。
　　“伴侣就是会保护对方，一起捕猎，一起生活，一起照顾小狮子。”乔翊没有回答，倒是莫尔回答了塞恩这个问题，它道：“为什么你要相信你哥的话，你哥无论是公狮子还是母狮子都没接触过，你居然能相信它对伴侣上面的定义。”
　　“不准说我哥！我哥没错。”塞恩猛地朝着莫尔露出了獠牙，发出低吼。
　　莫尔冷笑道：“你听你哥的，就一辈子做单身狮吧。”
　　“做就做。”塞恩很快就被莫尔引着偏离了话题，气得鬃毛都炸开了，尾巴非常不悦地四处甩动，前爪摁在地上，因为用力而导致伤口崩裂往外出血都没发现。
　　莫名其妙许下“一辈子做单身狮”诺言的塞恩被莫尔气得不轻，说它可以，说它哥不行，它冷冷地甩了甩尾巴，愤怒地窜进了灌木丛。
　　“唉。”莫尔叹了口气，它道：“这要是我弟弟，我让它见不到明天的太阳。”
　　“这要是我弟弟……”乔翊仔细想想，要是他被弟弟传出去说是“不举”，估计从此他就是独生狮，没有弟弟了。
　　两只公狮子扭头回去的时候，莫尔倒是不忘记把那头野牛一起带走，它道：“塞森要是知道这件事，估摸着也气得不轻，难得能让它吃亏，倒也很有意思。”
　　“比起让塞森吃亏。”乔翊在莫尔身侧，他一边走一边道：“其他狮群迟早会经过这片领地，不知道塞恩在外面传了多少关于阿行的流言，也不知道多少狮群知道，估计大半个草原应该是有了……幸好阿行平时不和别的狮群交流，除了打架捕猎，它对什么都没兴趣，不然我们两个估计从此就成为了流浪公狮。”
　　“流浪公狮？”莫尔冷笑道：“就算是流浪公狮也得是活狮子。”
　　乔翊闻言，更加心塞了。
　　两只雄狮心事重重地回了领地，正赶上阿行猎杀了一头野牛，往日难猎杀的猎物，此刻反倒一下子拥有了两头。
　　阿行舔了舔脸上的血，看着乔翊和莫尔耸搭着尾巴趴在石头边，旁边还有一头野牛，它稍稍停顿了一下问道：“你们去捕猎了？受伤了？”
　　“没有，捡来的。”莫尔抬起了头，舔了舔自己的爪子，尾巴稍显心虚地贴在了地上，小幅度地摇晃。
　　乔翊心事重重，他倒是什么都还没说，就发现阿行的神情变了，狮瞳温度略微下降，而后一声不吭地凑近了乔翊，乔翊刚想要爬起来就被它一爪子摁在了脊背上，不得动弹。
　　莫尔见状不对劲，也不趴在乔翊旁边了，立刻起身换了个位置站着。
　　“你身上的味道……”乔翊听到阿行微微滞重的呼吸声，他几乎能感觉到阿行呼吸间炙热的气息喷在了自己的身上，阿行贴得它更近，嗅着身上的味道，乔翊整个身子都绷紧了，他强忍着想要躲开的冲动，主动道：“阿行，我……”
　　“你是和谁见面了？”阿行打断了乔翊的话，语气猛然沉下，它几乎是一字一句道：“你又去见塞恩，你前几天才答应我，你今天就又去见它！”
　　乔翊能感觉到阿行每个字都透着愤怒，他颇为无奈，只得道：“那是不小心遇到。”
　　“你身上有它的味道，很浓郁，你们近距离接触过了，它碰了你。”阿行的呼吸开始沉重，利爪在土地里留下了深深的沟壑，金色狮瞳死死盯着乔翊。
　　那一瞬间，乔翊觉得自己像是一只被雄狮锁定的猎物，莫名有种窒息感。
　　“乔翊！”阿行厉声道：“看着我！”
　　乔翊仰起头看向阿行，他犹豫着身子稍稍往侧边翻过去，朝着阿行露出了柔软的腹部，压低了声音道：“只是不小心遇到，你不相信我吗？”
　　阿行这模样吓得两只小狮子趴在地上，尾巴尖都在抖。
　　乔翊的腹部因为紧张而上下起伏得厉害，爪子不易察觉地轻微颤抖，阿行看着他，站在原地许久没动，好一会儿才低下头舔了舔乔翊腹部的毛，咬牙道：“最后一次，不要再挑衅我，不然我就杀了塞恩。”
　　“你会杀了我吗？”乔翊本不想问，但还是小心翼翼地试探了一下。
　　阿行舔着他腹部绒毛的动作稍稍停顿了一下，片刻后才道：“暂时不会。”
　　暂时不会的意思就是，以后就说不准了。
　　乔翊心中的危机感再次上升了一格。
　　他面上不显，甚至更加贴近了阿行，虽然身上难以控制地微微颤抖，但还是舔了舔阿行的狮鬃，安抚这只情绪有些失控的雄狮。
　　“那你记住你现在说的，你暂时……不会杀我的。”乔翊声音很低，阿行听得清楚，它犹豫着应了一声。
　　“只要你在我身边，我就不会杀你，我还会保护你。”阿行舔着乔翊的腹部，然后又舔了舔他背部的伤处，轻轻蹭了蹭道：“我告诉过你这句话，就不会变。”
　　“好。”乔翊回舔着它，狮瞳里透着一丝平静。
　　莫尔在旁边看着他，正对上了乔翊的目光，一时间有些愣怔，总觉得隐隐有些不太对劲的预感。
　　第二天依旧是乔翊去巡视领地，但是这次阿行说什么都要跟着，留下了莫尔在原地休息，莫尔乐得清闲，它舔着爪子，目送两只雄狮一前一后往远处走。
　　两只小狮子倒是想要远远跟着，但是却被莫尔叼到了旁边，它半哄半骗着两只小狮子，还抓了一只瞪羚，将瞪羚弄得半死不活之后扔给了两只小狮子去练习捕猎。
　　不出所料，回去后冷静下来的塞恩非常执着，它趴在草丛里等着乔翊，将它哥在离开之前给它留的野牛又拖来了一只，这只野牛还是半死不活的，骨头基本被塞森咬断了，无法动弹，但还是活着的。
　　在嗅到了乔翊的味道之后，塞恩愉悦地甩动着尾巴准备站起来，却不想又闻到了另一股让它十分畏惧的味道。
　　“塞恩。”阿行嗅了一下空气里的味道，它的目光落到了塞恩藏身的那处草丛里，它的獠牙渐渐露了出来，扭头看向乔翊，冷笑道：“这就巧了，到我眼皮子底下了，乔翊，你说我还要放过它吗？”
　　乔翊看着阿行的目光，浑身微微僵硬。
　　他很清楚自己现在说的任何话都会激起阿行的攻击欲望，它是真的想要杀了塞恩。
　　躲在草丛里的塞恩本能地嗅了嗅味道，然后两只毛茸茸的耳朵警惕地立起来，稍稍动了动，它的爪子勾在了草茎上，仿佛只要一点风吹草动，立刻就能攻击。
　　乔翊这边没有回答，阿行已经非常不悦了，但它还是舔了舔乔翊的鬃毛，凑近他耳边低声道：“你不回答，好，很好。”
　　说着，它便朝着塞恩所在的地方走过去，爪子踩在枯草上时，发出了细碎的声响，阿行根本没想过要隐藏行踪，它甚至是要光明正大的去猎杀塞恩。
　　塞恩透过草茎的缝隙看到了阿行往这边走的身影，顿时鬃毛因为紧张而炸开，尾巴毛也炸成了绒球。
　　它不明白为什么阿行为什么这么愤怒，塞恩甚至感觉到了死亡的味道，它很久没有这种感觉了，本能地就想要逃开。
　　事实上它也这么做了，阿行甚至还没走几步，它就猛地回头窜进了灌木丛里，头也不回，连野牛都不要了。
　　乔翊见状微微愣住，而后忍不住笑了起来，浑身僵直的肌肉略微放松了一下，目光重新看向同样愣了一下的阿行，估计阿行也没想到塞恩会逃得这样干脆利落。
　　“它哥告诉它，打不过就逃。”乔翊猜到了几分理由，他道：“塞恩在某些方面，听哥哥的话高于一切，一个认为只要两只狮子互相贴贴就是伴侣的公狮子，你指望它能想些什么？”
　　现在乔翊都有点怀疑塞恩的“不举”和它们所认为的“不举”，到底是不是一个意思。
　　热浪扑过这片草地，将枯草压弯后，两头雄狮站在原地看着被塞恩遗落在地上的野牛。
　　“这是塞森猎杀的，留给塞恩吃的，你要带走吗？”乔翊问道。
　　“嗯。”阿行看了眼野牛，想了想，又道：“等塞森回来，把野牛骨头给它。”
　　“……你会激怒它的。”乔翊叹了口气。
　　“它的弟弟也让我很生气了。”阿行看向乔翊，金色的狮瞳看上去有些冷意，它凑近了乔翊，舔了舔乔翊的身上，蹭了两下后，再次重复道：“我很生气。”
　　“别生气了……”乔翊这次读懂了阿行的意思，他也蹭了蹭阿行，而后道：“我给你舔舔毛？”
　　“不用。”阿行硬声拒绝了乔翊的要求，拖着野牛回了休息的地方，路上乔翊跟在它身边，总觉得阿行这性格似曾相识，特别是刚刚那双狮瞳倔强地看着他的时候，莫名的熟悉。
　　“这又是塞恩拖来的？”莫尔看到阿行拖着野牛，它啧啧两声道：“塞森肯定不知道这件事。”
　　“它会知道的，因为我会告诉它，它猎杀的野牛被我吃了。”阿行冷笑道。
　　莫尔摇了摇头，晃动了一下自己的狮鬃，它打了个哈欠后叹气道：“估计塞恩又得挨揍。”
　　这几天都靠着塞森给的野牛，它们都不怎么需要捕猎。
　　莫尔吃完后，万分感慨道：“感谢塞森的馈赠，不过这都是以塞恩挨打为代价的，得多吃点，不能让它白挨一顿打。”
　　晚上乔翊吃的有些撑，趴在地上不想动，正昏昏欲睡的时候，忽然听到不远处的阿行在沉默了一下午后开口道：“如果你想给我舔毛，那就过来吧。”
　　乔翊：……


第29章 
　　阿行说后，趴在原地懒洋洋地一动不动。
　　乔翊看向他，疑心自己听错了。
　　“现在？”乔翊下意识问道。
　　“嗯？”阿行的声音骤然冷了下来，它微冷的目光落在了乔翊身上，似乎在等着乔翊回答。
　　乔翊稍稍犹豫了一瞬，而就这么短的时间里，阿行已经转过头去了，尾巴极其不悦地砸在地上，发出沉闷的声响。
　　他看了眼已经下沉的夕阳，顿觉阿行的反射弧有些长，但看阿行这一路沉默的模样，又觉得对方应该是想了很久很久，最终做出了这个艰难的决定。
　　乔翊深深叹了口气。
　　“你在干什么？”阿行走到乔翊身边，见乔翊一直没有动静，顿时不悦地甩了两下钢鞭似的尾巴，有意无意地轻轻砸到了乔翊的身上，见他还不知道往自己身边来，最后只得一边甩着鬃毛，一边随意蹭了蹭乔翊。
　　“我在想，你真的要把这野牛骨头叼给塞森看吗？会打起来的吧？”乔翊有些忧虑起来，他无奈问道。
　　“不会，旱季来了，塞森不会真的为了一头野牛来打架。”阿行伸出粗粝的舌头，舔了舔乔翊背部的毛，着重舔了一下乔翊的侧身，试图将塞恩的味道给刮去。
　　被雄狮舔毛算是很舒服的，乔翊惬意地半趴在了地上，尾巴愉悦地无意识晃动着，而后问道：“那你为什么……”
　　“为了让它不高兴。”阿行嗅了嗅乔翊身上这股让它熟悉，但又不知道来源于什么的味道，轻轻蹭了蹭道：“我比塞森更加厉害，更不用提塞恩了，明白我的意思了吗？”
　　“明白了。”乔翊的尾巴不摇了，尾巴尖贴在了地上。
　　“我不会救塞恩。”阿行轻轻舔着乔翊脖颈处的鬃毛，然后蹭了蹭对方，声线略显低沉道：“但是如果是你的要求，也许可以试试。”
　　“那我的要求呢？”莫尔将猎物放在了地上，甩着尾巴趴在了不远处，听到两只狮子的对话后便插了一句。
　　“……”阿行抬起头看向它，问道：“你有什么要求？”
　　莫尔正在勾着猎物的爪子稍稍停顿了一下，而后收回了舔了舔，道：“没有……”
　　它见阿行再次低头给乔翊舔毛后，深深叹了口气。
　　它也想知道让阿行非常感兴趣的味道到底是什么，好奇心都被勾起来了，但是它尝试过凑近乔翊闻一闻，并未察觉到什么异样。
　　晚上几只狮子休息的时候，乔翊径自往草丛里走去，看看之前的录制装置碎片，但让他诧异的是那块草地上什么都没有了。
　　有一瞬间他还以为自己找错了地方，回头看了眼旁边的石块，又看了眼这个地方，发现地上有着深深的抓痕，隐隐还有一些碎片的痕迹，但是大部分都已经消失不见了。
　　乔翊站在原地许久没动，片刻后下意识扭头将目光投向了阿行，发现那头雄狮正在闭眼休息，除了毛茸茸的耳朵不受控制地抖动了一下。
　　也不知道这堆碎片哪里得罪了阿行，估计是被毁尸灭迹了。
　　乔翊连叹气的心情都没了，远处的羚羊从边际线跳跃着跑了，两只小狮子在地上翻滚几圈后便开始犯困，爬到了乔翊身边趴着。
　　他不知道阿行将这堆碎片弄到哪里去了，但知道不知道也没什么太大区别，已经碎成了那个样子，应该也没用了，无非就是一个挂念而已。
　　他趴在了地上，舔了舔自己的爪子后，便半阖起眼睛准备小歇。
　　“砰――”
　　一声巨响，乔翊猛地惊醒，他下意识看向了阿行，只见阿行不知何时已经站起来，金鬃雄狮平静地看着声音传出的地方，独自站在前方的草丛里。
　　“怎么了？”莫尔也惊醒了，它开口问道。
　　阿行没有说话，只是嗅了嗅空气里残留的气味，站在原地没有动。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　巨响再次传来，莫尔立刻警惕起来，浑身下压，肌肉绷紧，它的獠牙露了出来，压低声音道：“阿行？”
　　一旁的乔翊见状也立刻起身将两只小狮子护在身后，略微压低身形，利爪勾在了地上。
　　“是希尔地狮群的味道，还有别的狮子的气味。”阿行声音很平静，似乎并不在意，它道：“它们打起来了，应该是追击到了这里。”
　　追到了这个地方，再往前面就是塞森的领地，之前希尔地狮群在塞森和阿行这里吃过亏，定然不会再往它们这里跑。
　　果然没一会儿这声音便越来越远，隐隐带着一丝惨烈的狮吼声，只是乔翊分不清这到底是希尔地狮群的还是其他狮群的狮子吼叫声。
　　“要去看看吗？需要把它们驱逐出去吗？”莫尔扭过头问道。
　　“不用。”阿行应了一声后，微微甩了甩尾巴，一直到这些声音都消失了，它才继续原地半趴下，一直看着声音发出的地方，一动不动。
　　“别的狮群和希尔地狮群打起来了？”乔翊压低声音问道。
　　莫尔看了眼阿行的背影，而后凑近了乔翊：“希尔地狮群企图入侵塞森的领地，谁知道死了一个兄弟，现在只剩下四头雄狮，而且都受了伤，其他狮群肯定会趁此机会入侵希尔地狮群的领地……明天一早就知道是怎么回事了。”
　　往常追击到了阿行的领地，阿行定然是要驱逐它们，但现在旱季来了，再过几天它们也准备迁徙，一般雄狮在这样的情况下并不想做争斗，以防止会受伤。
　　更何况是其他两个狮群的事情，阿行不会插爪这件事的。
　　等到第二天早上时，阿行往声音发出地走去，乔翊和莫尔都跟在了它身后，三头雄狮走在广袤的草原上，清晨的阳光落在它们身上，枯黄的草在它们的爪下一一折断。
　　一股浓烈的血腥味飘进了乔翊的鼻腔，异常浓郁，不难想象这里经过了怎样的争斗。
　　阿行到一处后便站定，乔翊走到旁边看了眼，入目之处鲜血已经浸入了土地，大片的草被压断，两头公狮子躺在了地上，几只鬣狗和胡狼正将它们的内脏往外拽动，其中一只已经被掏空肚子了。
　　秃鹫高高盘旋，落在了一旁的石头上等着分一杯羹。
　　“是希尔地狮群的老二和老四。”莫尔认出了这两只公狮子，它道：“老三被阿行杀了，老五被塞森杀了，现在老二和老四也死了，希尔地狮群只剩下艾塔斯和最小的老六。”
　　“希尔地狮群……”乔翊说不上来是什么感受，据他所知，原狮所在的卡迈尔狮群是被阿行和希尔地狮群瓜分了领地，然后赶了出去，而现在却遇到了希尔地狮群从六头公狮变成了只剩下两头。
　　草原上的残酷，远比他想象的残酷的多，特别是当他看到小疤站在一处草丛里，他走过去的时候才发现小疤面前是一个小狮子。
　　但这头小狮子已经死了，整个身体都被穿透了，血已经干涸，皮毛已经失去了光泽，显得无比枯燥。
　　“爸爸。”小疤的性格一向比小尾坚强很多，它回过头蹭了蹭乔翊的爪子，而后走过去嗅了嗅小狮子的尸体，又头也不回地往旁边走去。
　　乔翊看着这头小狮子尸体，心脏略微紧缩，最后也只是叹了口气，却什么都没做。
　　物竞天择，他无法改变任何一处自然界的规律法则，但无论看多少次死亡，他心头总会微微颤一下。
　　“养崽子养上瘾了吗？”阿行见他站在原地没动，走过来便看到了小狮子尸体，它冷漠道：“不止一只，旁边还有，应该是被其他狮群驱赶出领地，逃跑的时候被另外一群狮群给杀了。”
　　“母狮群的味道淡了，应该是离开了。”莫尔走了一圈后走了回来。
　　“幼崽死了，母狮自然会走。”阿行低头看了眼小狮子的尸体，而后便不感兴趣地转身离开，莫尔立刻跟在了它身后，问道：“你觉得是哪个狮群做的？”
　　“北部狮群或者马罗尔狮群。”阿行刚刚离开，就听到身后鬣狗发出“呵呵――”声在呼朋引伴，它道：“塞森说北部狮群已经过来了，它之前也是被马罗尔狮群拖住了，至于其他狮群，应该还没经过这边。”
　　“北部狮群……我记得塞森兄弟之前就是北部狮群的，后来被驱逐出来。”莫尔听到这个狮群的名字，语气便沉了沉：“一群烦人的家伙。”
　　阿行冷笑了一声，甩了甩金色鬃毛，它舔了舔爪子，而后看了眼乔翊，道：“最近看住你的幼崽，我不杀它们，不代表别的狮群不杀它们，我可不会保护别的公狮的幼崽。”
　　小尾跟在乔翊旁边亦步亦趋，每次阿行走过来的时候，它都会因为恐惧而夹紧了尾巴。
　　即便乔翊对这里狮群的构成不太了解，但听到莫尔的语气也能意识到它们口中的“北部狮群”显然比希尔地狮群，甚至是马罗尔狮群都要难缠。
　　阿行走在前面，莫尔便放缓了脚步和乔翊走在一起，它果然提醒道：“北部狮群的实力很强，两个希尔地狮群都不是它们的对手，它们一共是五头雄狮，还有母狮群，我曾经听说它们和塞森兄弟是一个狮群的血缘兄弟，不过后来反目了。”
　　听到这话，乔翊略有些诧异。
　　“是塞恩说的，它说它哥输了，输的很惨，之后就被驱逐出去了。”莫尔顿了顿，又道：“不过那时候，是两年前的事情了，塞森四岁。”
　　乔翊更加惊讶，他看着走在前面的金鬃雄狮，张了张口，似乎是想要问什么，但最后还是没有问出口。
　　“我知道你想要问什么。”莫尔声音里带着笑意，但难掩它也有点紧张，低声道：“没打过，不知道。”
　　草原上的风里裹着血腥味，炎热的天气导致尸体腐败的速度很快，苍蝇落在这些狮子的尸体上，然后又在鬣狗的利齿下振翅飞开。
　　希尔地狮群在辉煌了一段时间之后，最终走向衰败，只剩下的两头公狮子也不知所踪。
　　因为北部狮群的出现，莫尔最近巡视领地都更加警惕一些，阿行时常趴在石块上，尾巴轻轻扫动，看起来十分慵懒，可在它旁边的乔翊知道身边这头公狮半阖着眼睛在休息，但只要有一丝风吹草动，就会立刻进行发动攻击。
　　阿行两只毛茸茸的耳朵略微的动了一下后，用尾巴驱赶了烦人的苍蝇。
　　不远处的花豹在树上埋伏了许久，几只羚羊正在树下毫无防备地低头吃草，它忽然从树上窜了下来，羚羊顿时四散而逃，花豹锁定其中一头猎杀了之后，谨慎地看了眼四周，然后才将羚羊拖到了树上。
　　“我发现两只小崽子长大了一些。”莫尔看着跟在乔翊身后的两只小狮子，它道：“第一次见到它们的时候，还能直接叼起来的。”
　　“半岁了。”乔翊也发觉这段时间两只小狮子长得比较快，不过一想到狮子两岁就会是亚成年状态，便又开始操心两只小狮子得长得快一点。
　　毕竟他可不认为阿行会容忍两只亚成年的小狮子。
　　而且……他也不会带着两只亚成年狮子在草原上生活，会按照狮群惯例，等小狮子两岁就得将它们赶出去了。
　　小尾还是一副没心没肺的模样，喜欢跟在乔翊身后扑尾巴，偶尔开心地叼着一根枯木小跑着过来给乔翊看。
　　小疤倒是听懂了乔翊的话，它扭过头，亲昵地蹭在了乔翊身边。
　　“今天应该不会遇到塞恩了吧？”乔翊有些叹气，他可不想因为沾上了塞恩的味道，再去哄另外一头喜怒无常的公狮子。
　　莫尔听他这个语气便猜的八九不离十了，忍不住笑道：“这可说不准，塞森没回来之前，塞恩都是放飞自我的。”
　　“塞森回来之后也没见它收敛多少。”乔翊轻轻拨开了小狮子，继续往前走。
　　“等等。”莫尔忽然喊停了乔翊，乔翊疑惑地看向它，却见目光的视线落在了一处草丛里，草丛里的草还在摆动，两只狮子对视了一眼后，顿时警惕起来。
　　乔翊轻轻嗅了嗅空气里的血味，而后跟着莫尔一起压低了身子往前，两只小狮子也熟练地找了灌木丛就扑了进去。
　　“嗯？”莫尔前脚扑出去，后面乔翊也跟了上去，结果两只雄狮却愣怔地看着眼前这个几乎半死的直角羚，羚羊的喉管已经被咬开了，只有四肢还在断断续续地抽搐着。
　　“谁家羚羊丢在这里了？”乔翊绕着羚羊转了两圈，下意识看看是不是羚羊的伤口，而后凑上去嗅了嗅。
　　“……”莫尔轻轻啧了一声，回答道：“这个领地，估计是塞森吧。”
　　一提到这个，乔翊就想起塞恩拖着两只野牛来求偶的事情，一只被莫尔带回去了，一只被阿行带回去了，还真是一点都没浪费。
　　就在这时，灌木丛里传出了幼狮短促的叫声，本来正在查探羚羊的乔翊顿时扭过头，立刻往灌木丛方向跑去，同一时刻两只小狮子一前一后滚出了灌木丛。
　　“嗷――嗷――”尚未真正掌握狮吼精髓的小疤叫了几声，对着灌木丛发出稚嫩的威胁声。
　　乔翊立刻上前，莫尔沉声道：“什么东西？滚出来。”
　　“说话会礼貌一点吗？”塞恩的声音从灌木丛里传出，它趴在原地，爪子扒拉了两下灌木丛后，才起身一瘸一拐地从灌木丛里钻了出来，不悦道：“这是你的领地吗？让谁滚呢？”
　　莫尔看了眼对方狼狈的模样，最后目光落在了塞恩勾着的前爪上，受伤的地方有些开裂，正往外淅淅沥沥地滴着血。
　　塞恩万分心疼地舔舐了一下自己前爪的伤口，然后甩了甩鬃毛，将上面的杂草甩开之后才道：“谁说是我哥抓的？这是我抓的。”
　　莫尔看着塞恩的爪子，无奈道：“你是真的不长记性？阿行现在对你的气味很敏感，你再等一会儿，估计它就要赶过来了。”
　　“……”塞恩每次听到阿行的名字，耳朵都会抖动一下，警惕起来。
　　“回去吧，对了，北部狮群和马罗尔狮群杀了希尔地狮群的两头公狮，可能已经到达这边，你自己最好小心一点。”乔翊想起看到的那两具希尔地狮群公狮子的尸体还有小狮子残缺的尸体，心头微紧，稍稍停顿了一下后才道：“跟在你哥旁边吧，对你而言会比较安全。”
　　“我哥就是去找马罗尔狮群。”塞恩舔舔爪子上的伤处，甩了两下尾巴：“前几天围攻我哥的除了希尔地狮群还有马罗尔狮群的两头狮子，希尔地狮群的老五被我哥杀了，但是马罗尔狮群两头公狮子跑了。”
　　莫尔愣怔了一下，它和乔翊对视了一眼，而后声音沉下，问道：“它单独去的？”
　　“嗯。”塞恩应了一声：“你知道我哥的性格的，那两只让它吃了不小的亏，它记仇了。”
　　莫尔：……
　　塞恩看着莫尔的神情，疑惑道：“你这是什么眼神？记仇的狮子又不止我哥一个，阿行之前被追求者吓得掉水里，不也记仇了吗？”
　　莫尔：……
　　乔翊：……
　　“我就想知道一件事情，塞恩。”莫尔深吸了一口气，站在它身边的乔翊都能感觉到它正在压制着怒气，小尾平时也会凑近莫尔，这会儿倒是敏锐地躲进了乔翊的身边。
　　“你说，但我不一定回答。”塞恩随意甩着鬃毛，勾起受伤的爪子。
　　它这副盛气凌人，趾高气扬的模样，倒是和在它哥面前完全不同，甚至是对乔翊都还算是好点，莫尔并不理会它的态度，只是冷着脸问道：“你怎么知道这件事的？谁传出去的？”
　　塞恩看了眼莫尔，又瞧了一下乔翊，乔翊的鬃毛差点炸了，他立刻道：“别看我，我什么都不知道。”
　　他就算是知道，也不可能告诉塞恩，和塞恩仅有几次的见面都算不上愉快，更别提聊这些事情了。
　　“我知道不是你，我就是想知道这件事情是谁传出去的。”莫尔紧紧盯着塞恩，没了平时的平和，隐隐露出了獠牙，塞恩察觉到危险之后，立刻后退一步，身子下压，也露出了尖利的獠牙，低吼一声。
　　“当时只有三头狮子知道，你说是谁传出去的？”塞恩虽然处于弱势，但獠牙不曾收起，它甚至往前上了一点，面对着莫尔一字一句道：“你就没想过狮群迁徙，那头公狮子也会来到这里吗？反正不是我传的。”
　　“是吗？”莫尔看着塞恩，它警告道：“劝你一句，最好别在阿行面前提这件事，如果你不想激怒它的话。”
　　比起莫尔的警告，塞恩更加感兴趣的是后半句：“为什么它会被激怒？我听说是阿行放它走的。”
　　“你迟早会死在你的好奇心上。”莫尔的狮瞳略显冷漠，它偏过目光看了眼乔翊，见乔翊也有些好奇，便问道：“你也想知道？”
　　“不，我不想。”乔翊求生欲比塞恩强烈太多，他立刻非常识趣地应道。
　　“你想的，我看得出来。”塞恩拆台技术是一流的，它凑到了乔翊身边，娴熟地蹭了两下乔翊之后，好奇地问道：“莫尔，为什么？告诉我。”
　　莫尔却并未回答它，只是对乔翊说道：“走吧，再不走等会阿行就要找来了，到时候躺在这里的，也许就不止是那只羚羊，可能还得多加一头狮子。”
　　它的威胁溢于言表，獠牙甚至都快逼到了塞恩的面前。
　　塞恩下意识地后退了一步，见莫尔和乔翊带着两只小狮子离开，这才哼笑一声：“那头公狮子说不定现在就已经去找了阿行了。”
　　“塞恩。”莫尔的脚步停顿了下来，它扭过头看向塞恩，雄狮的脸侧有一道浅浅的伤疤，这是前两天捕猎被抓伤的，此时已经结痂，它的狮瞳里透着一丝说不上来的冷静，仿佛是在审视塞恩，片刻后才道：“这点我可以非常负责的告诉你――”
　　莫尔顿了顿，在塞恩疑惑的目光中，它一字一句道：“如果阿行再次见到它，一定会杀了它。”
　　乔翊不明白莫尔这句话是什么意思，包括塞恩也不明白，但乔翊直觉这件事情应该不只是之前莫尔说的“追求阿行失败”这么简单。
　　但他意识到此刻的莫尔有些焦虑起来，甚至比之前听到北部狮群在周围要焦虑得多。
　　“乔翊。”两只雄狮往回走的时候，乔翊一路上都很沉默，他脑海里不断地想着很多事情，试图将这些关系线都礼清楚，但不等他细想，便听到了莫尔的声音。
　　乔翊抬起头看向莫尔。
　　“你对阿行来说是非常例外的存在。”莫尔和平时不太一样，不知道是不是塞恩的话，让它有些反常，它道：“记得我之前告诉过你，不要逃走，你逃不出阿行的狩猎范围。”
　　“我记得。”这句话对于乔翊而言，简直就是噩梦般的存在，他几次做梦都会梦见这句话，尾巴都僵直了起来他毛茸茸的耳朵因为警惕而稍稍向下压。
　　“所以那天阿行找到你的时候。”莫尔凑过来，贴近了乔翊的耳边，压低了声音道：“我以为它会杀了你，然而并没有，它不仅没有杀你，反而带着你，一起捕猎和生活，仅仅是因为它所说的那句熟悉的味道……真不明白，到底是什么样的味道会让它做出这么大的改变。”
　　“所以你想要说什么？”乔翊直觉莫尔的话应该不止这些。
　　“如果塞恩说的都是真的。”莫尔深吸了一口气，它道：“那你很快就会看到阿行对于厌恶的狮子，会做出什么。”
　　乔翊更加不解了，厌恶？如果是厌恶，那当初为什么要放那头狮子离开？
　　但他没有问，也许是成为野兽之后，他对危险有一定的预感，直觉这个问题非常危险，而选择避开。
　　但他想了一下时间，按照现在这样的推算，那么去年发生那件事情的时候，是去年的六月份……那个时候，阿行应该还是一头刚刚踏入成年期的雄狮，非常年轻。
　　而那个时候，乔翊自己也因为一些变故，离开了野生动物救助组织，去了动物园开始步入管理员的工作。
　　正趴在树荫下半阖着眼睛休息的阿行，忽然听到了一丝异样声响，它毛茸茸的耳朵陡然微动，金色的狮瞳睁开后，嗅了嗅空气里的味道。
　　一股熟悉又让它厌恶的气味。
　　阿行狮瞳里的温度陡然下降，獠牙显露出来，喉咙里发出了一丝低吼，它嗅着空气里的味道往远处被枯黄草丛稍稍遮掩的大石块边走去。
　　他的利爪踩在干裂的土地上，身形从枯草边走过，几乎不带一丝响动，甚至连呼吸都浅了很多，身上的肌肉绷紧，警惕地看着远处的石头。
　　一头鬃毛尾端有些显黑的雄狮正站在大石块后面，似乎是在寻找着什么，又小心翼翼地隐蔽行踪。
　　“阿曼瑟。”
　　一道声音从身后响起，阿曼瑟猛地回头看去，尾部略带黑色的鬃毛骤然炸开，不等它反应过来，只见一道身影猛地扑了过来，将它摁倒在地上。
　　阿曼瑟立刻进行反击，两头雄狮撕咬在了一起，尖利的獠牙往对方喉咙上进行攻击。
　　阿曼瑟的体格和阿行差不多大，但战斗经验也很丰富，两头雄狮疾冲在一起，疯狂地用利爪攻击对方，獠牙撕扯对方的皮肉，而后分开。
　　“你又厉害了很多，阿行。”阿曼瑟舔了舔自己身上的伤痕，它歪了歪脑袋，而后道：“不知道这次的你，是否能像之前那样幸运。”
　　“我不知道我会不会像之前那样幸运。”阿行的声音显得有些冷漠，它死死盯着阿曼瑟，一字一句道：“但你……肯定不会幸运。”
　　它的前肢身侧受了伤，鲜血顺着伤口往外淌出，而阿行像是浑然不觉得疼痛，利爪已然露出锋利的部分，獠牙上还沾着阿曼瑟的血。
　　*
　　莫尔和乔翊尚未走到休息的地方，乔翊便闻到了血味，起先他以为是哪个猎物的血，后来往前走才发现阿行正在水潭里。
　　狮子夏天太热的时候，就喜欢待在水潭，但阿行更喜欢懒洋洋地趴着不动弹。
　　莫尔迈步上前，低着头嗅了嗅之后，问道：“怎么了？”
　　“洗洗。”阿行甩了甩鬃毛，上面的水珠子溅了莫尔一脸，它无奈地后退了一步后，忽然嗅了嗅水潭旁边的味道，疑惑道：“你打架了？”
　　阿行应了一声，它扭过头舔了舔自己侧身的伤口，不算深，但出现在它身上就让莫尔很惊讶。
　　“你和谁打架了？北部狮群？还是马罗尔狮群？”莫尔觉得这股味道有些熟悉，但又说不上来。
　　“阿曼瑟。”阿行抬起爪子，舔了舔上面的水珠。
　　“阿曼瑟？！”莫尔的眼神顿时变了，它整只狮子身子微微抬起，重复道：“阿曼瑟？它居然真的敢再出现，塞恩说的居然不是在胡说八道。”
　　“嗯。”阿行显然对塞恩说了什么并不感兴趣，它吼了一声后，甩着鬃毛上的水珠，扭头朝乔翊所在的方向喊道：“乔翊，过来。”
　　乔翊还不知道到底发生了什么，只得走了过去，他和平时一样趴在水潭旁边，顺便喝了一下水解渴。
　　“乔翊。”阿行往前走了几步，它是站在水潭里的，受伤的地方被水洗了之后，还在往外渗血，它问道：“为什么今天你的身上还有塞恩的味道？”
　　“我说……不小心碰到的，你信吗？”乔翊问道。
　　阿行没有回答，只是看着他，然后往前伸头，轻轻嗅了嗅乔翊，它靠的太近，乔翊本能地往下趴着，直到阿行的獠牙咬到了自己的脖颈上时，乔翊这才受不住了，他试图挣扎一下，可不等他动弹，阿行便猛地用力将他直接拽到了水里。
　　“啪――”一声巨响，水花四溅，雄狮巨大的身躯砸在了水里，旁边正在喝水的野鹿都惊得立刻逃了。
　　“你干什么！”乔翊被这一突然的动作弄得有些懵，他挣扎着爬起来之后，阿行靠近了他，乔翊立即就想反抗后退，却听到阿行略微呵斥道：“乔翊！”
　　乔翊浑身略微一顿。
　　然后就感觉阿行凑了过来，它这次什么也没做，就是一直凑在他的身边闻着，许久之后才声音低沉道：“乔翊，我受伤了。”
　　乔翊不明白它想要表达什么意思，但阿行似乎有些固执地看着他，轻轻地，小心翼翼地嗅了嗅乔翊身上的味道，然后上前蹭了蹭，道：“我受伤了，你听到了吗？”
　　“我听到了。”乔翊求助的目光投向莫尔。
　　莫尔摇了摇头，表示爱莫能助，它也不明白怎么回事。
　　乔翊能感觉出阿行的情绪和往常有些不太一样，但他说不上来到底是为什么。
　　难道是因为那头突然出现的公狮子？之前阿行和莫尔的聊天，乔翊模模糊糊也听到了一点。
　　“我今天，遇到了阿曼瑟。”阿行贴着乔翊，它低声道：“就是之前莫尔告诉过你的那头公狮子，不过你看不到它了，因为它死了，我杀的。”
　　乔翊僵在原地没有动，也一句话都没说。
　　“但是莫尔的话只说对了一半。”阿行的声音略带点嘶哑，它蹭着乔翊的脖颈，轻轻舔了舔乔翊身上的伤疤，说道：“去年阿曼瑟的确追求过我，但不成之后打了一架，我本来就和塞森打过一架，腿上有伤，输了一场，它想要杀了我……但是我逃了，不过我因为幸运而活下来了，该死的就得是它。”
　　“第二次遇到它，我打败了它，可我没有余力杀它，只能驱逐。”阿行说道：“因为塞森这个垃圾还在盯着我的领地，等待时机，企图给我致命一击。”
　　“这是第三次了。”阿行的声音略微沉下，冷了好几个度，它道：“所以我杀了它，它很不幸运。”
　　雄狮在追求另一头雄狮时，当不成伴侣，的确会意图杀死对方。
　　这种事情很少见，但的确是有这样的记录。
　　“乔翊。”阿行见乔翊一直都没有将目光放在自己的伤口上，它的语气略显不悦，它扭过头轻轻蹭了一下乔翊，它道：“塞恩保护不了你，但我可以。”
　　“嗯？”乔翊对于这样有些煽情的阿行不太受得住。
　　“比如我就不需要靠别的狮子捕猎野牛，只要你想吃，我随时可以。”阿行甩了甩狮鬃，不忘记冷笑道：“塞恩那个废物。”
　　好的，这才是乔翊熟悉的阿行。
　　乔翊深深叹了口气。
　　而另一边的塞恩也很郁闷，它完全没想到自己刚刚回去就遇到了它哥。
　　塞森按道理还得过两天才回来，所以塞恩完完全全没想到会直接遭遇了它哥，连逃避的机会都没有。
　　“塞恩。”塞森扭过头就看到塞恩从灌木丛里窜出来，看到自己又窜回了灌木丛，顿时火气蹭得一下冒了出来，厉声道：“你要去哪！给我滚回来！”
　　塞恩的尾巴低垂着，耸搭着耳朵，低着头从灌木丛里钻出了一个头。
　　“你跑什么跑？我能吃了你？！”塞森在整个领地巡视了一遍都没找到马罗尔狮群的行踪，已经火大到了极点，它看着塞恩，闭了闭眼睛，觉得自己一副倒霉样的弟弟着实让它有些喘不上气。
　　心情平复了一点后，塞森尽量平静道：“我让你养伤，你去哪了？”
　　“在……在养伤，哪儿也没去。”塞恩趴在塞森旁边，怯生生地说道。
　　它许久都没等到自家哥哥的回答，下意识抬起头，就看到一个大爪子扇了下来。
　　“你再骗我！想死了是不是！你哪儿也没去？那野牛呢？”塞森冷笑着，咬牙说道。
　　“在……在我吃了……肚子里。”塞恩的尾巴尖都在发颤，它立刻低头，就听到塞森气笑了，它一字一句道：“吃了？吃了？那骨头呢？你他妈饿的连骨头一起吞了是不是？”


第30章 
　　阿行受伤的地方并不严重，不影响它奔跑和捕猎，只是需要防止发炎感染，它就趴在树荫下舔舐着伤处，偶尔看一眼和莫尔凑在一块说话的乔翊。
　　“又被洗了一遍是吧？以前阿行也没这么讨厌塞恩的味道，不过它的确更讨厌塞森。”莫尔嗅了嗅乔翊身上，确定没有了塞恩一丝一毫的味道，又继续凑在一起道：“之前它们打过好几次了，阿行虽然赢了，但也没有去占领塞森的领地。”
　　乔翊看得出阿行是一头很聪明的雄狮，也许自然界的动物本就很聪明，只是当初在做研究的时候，没有往这方面专门进行研究。
　　“毕竟如果真的侵入领地，那么战斗起来双方的损失都会很大，不值得。”莫尔说道。
　　乔翊甩了甩尾巴，身上的毛已经晾干得差不多了，只是狮鬃浸了水之后便凝结起来，即便甩了好几次，还是泛着湿漉漉的感觉。
　　两只小狮子倒是很喜欢蹭他，总喜欢翻开肚子给乔翊看，看得乔翊哭笑不得，决心下次不能再在小狮子面前翻肚皮了，不然很容易让小狮子也跟着学歪了。
　　莫尔见了忍不住笑道：“你现在应该算是出名了，至少在草原上找不到第二只带着幼崽的公狮子了。”
　　“乔翊。”半趴在地上的阿行看向这边，它毛茸茸的耳朵抖动了一下，尾巴有些不耐烦地四处扫着，见乔翊还在和莫尔聊得开心，便不悦道：“过来。”
　　乔翊和莫尔转过头看向它。
　　“到我身边来。”阿行舔了舔爪子，它道：“愣着干什么？”
　　乔翊只得起身往阿行身边走，莫尔见状也跟了过来，待乔翊趴在了阿行身边后，莫尔也准备趴下，却听到阿行声线微冷道：“你不是嫌太热了，要去水潭里吗？”
　　莫尔看了眼水潭，又看了眼阿行，最后目光落在了乔翊的身上，认命道：“啊对对，我很怕热，我去水潭里降降温。”
　　它虽然这么说着，却不见挪动一下，直到阿行不耐烦地朝它低吼了一声，莫尔这才啧了一声，往水潭走去。
　　莫尔蹲在了水潭里，温度升高之后，狮子也会喜欢蹲在凉快的水里降温，它甩动了一下尾巴，张开口打了个哈欠。
　　“你以前一直待在卡迈尔狮群吗？”这是乔翊和阿行接触这么长时间以来，阿行第一次讯问乔翊的过往。
　　乔翊下意识有点警惕，他稍显局促地舔了舔自己的爪子，低低应了一声，脑子里却在飞速旋转着要如何应对阿行的问题。
　　阿行和莫尔不一样，回答错了，莫尔不会杀了他，但是面对阿行，要是出了什么问题，指不定他就得血溅当场了，这种事情也不是没有发生过。
　　乔翊可没忘记之前阿行说的那句“暂时不杀”。
　　“怎么不回答我？”阿行再次问道。
　　乔翊下意识抬头看了眼阿行，雄狮金色的狮瞳正看着他，两只狮子四目相对，乔翊的心脏陡然剧烈跳动了一下，他的呼吸微微一窒，仿佛在这样的目光之下，任何谎言都有可能被看穿。
　　“很难回答？”阿行的语气已经逐渐低沉，它略微蹭了一下乔翊：“那我换一个问法……当初我警告过你，不要再出现在我面前，为什么那么长时间，你一直都没有离开我的领地？”
　　“你的领地太大，我走不出去，旁边就是塞森兄弟的领地，你觉得我能活着离开那里吗？”乔翊斟酌了一下才开口。
　　“嗯？”阿行舔了舔乔翊的鬃毛，蹭了两下后开口道：“是吗？那你当时是觉得，我打不过塞森，所以你能活着离开我的领地？所以就把我的话没有放在心里？”
　　乔翊下意识就要起来往后退，却发现阿行一边蹭着它，一边抵住了他试图站起来的身子，乔翊僵在原地没有动，他尽量缓声道：“我没有，我当时是想避开你的，想要……但是没想到会和你们撞上。”
　　“那还真是不巧。”阿行舔着乔翊身上的伤处，其中侧腹处的伤处已经成为了疤痕，那时候阿行的獠牙刺穿这里的时候，其实原狮应该没走出这片领地就死了。
　　“乔翊，你想知道的事情我都告诉你了，但是我想知道的事情，你一件都没说，但没关系，我现在不问你。”阿行的声音很年轻，一头才四五岁的公狮子，体型却已经很大，比乔翊的体型大出了不少，它声音平静得听不出什么情绪，它道：“但是我耐心有限，在我耐心告竭之前，你需要告诉我一切我想知道的东西。”
　　“你想知道什么？”乔翊问道，他的声音不易察觉地略微颤抖。
　　“你的味道，为什么会改变？你必须告诉我答案。”阿行看似亲昵地蹭了蹭乔翊，它重复道：“必须告诉我。”
　　“莫尔说它没有闻出我的味道有任何改变。”乔翊始终不明白阿行的意思，又怎么去给它一个答案，他浑身僵硬，对于阿行的亲昵行为既不逃避，也不回应：“你总得告诉我，你到底觉得这是什么味道？”
　　“你从一个令我讨厌的味道，到了另一个……”阿行犹豫了一下，似乎是在斟酌应该怎样用词，它道：“熟悉，特别熟悉的味道。”
　　阿行滞重的呼吸声清晰地传入乔翊的耳中，乔翊的耳朵不适地抖动了一下。
　　“在第一次和阿曼瑟的争斗中，我受伤逃走。”阿行察觉到了乔翊的恐惧，它放缓语调道：“在昏迷中，我闻到了这个味道，非常熟悉，但是等我醒来的时候，就找不到了。”
　　“那是我第二次闻到这个味道，而你的身上，也有这个味道。”阿行金色的狮瞳骤然冷了下来。
　　“第二次？”乔翊似乎是捕捉到了什么重点，他下意识道：“为什么去年你受伤时，闻到这个味道是第二次？”
　　“关你什么事？”阿行不知道从哪来的逆反心理又上来了，提起这个，它便烦躁地甩了甩鬃毛，起身往旁边走，一边头也不回道：“我凭什么要告诉你，你应该告诉我，你为什么会有这种味道！”
　　乔翊：……
　　是他低估了阿行性情不定的程度，这要是放在他还是人的时候，一定把阿行带去看动物心理专家。
　　乔翊同情地看向还待在水潭里的莫尔，深深觉得莫尔跟在阿行身边的这些日子，一定十分不容易。
　　“干什么？”莫尔察觉到乔翊正在看着自己，它吼了一声后，问道：“你要一起来吗？”
　　“不了。”乔翊舔了舔爪子，但还是往水潭边走了几步。
　　他站在水潭上看着莫尔，问道：“你还要泡多久？”
　　“再等等吧，太热了。”莫尔甩了甩狮鬃中，水珠子溅了躲闪不及的乔翊一脸，他不得不眨了两下眼睛，然后伸出爪子扒拉了一下脸后，问道：“你知道去年――”
　　不等乔翊说完，莫尔却猛地上前窜了一下，直直地撞在了乔翊脸上，两只狮子一起翻着掉下了水潭里，将下面的鳄鱼压得够呛，内脏都快压吐了。
　　“上，上去！”莫尔吼了一声：“有鳄鱼，它妈的咬我尾巴了！”
　　乔翊连忙翻过身往上爬，莫尔也跟着跃上了岸边，回头看看自己的尾巴还在不在，见尾巴没有受伤，这才算是松了口气。
　　莫尔郁闷地看着从水里渐渐沉底的鳄鱼，甩了甩尾巴道：“怎么回事，怎么阿行在水里待这么长时间都没事，我就待这么一小会，差点尾巴没了。”
　　这个乔翊也不知道怎么回事，但看莫尔这不断扭头看向自己尾巴的模样就有些想笑。
　　“你倒霉点。”阿行不知道什么时候去捕猎了，拖着一只直角羚往这边走，路过水潭时看着乔翊和莫尔正在一起，身上湿漉漉，水往下滴的模样，冷笑了一声道：“你们两个再慢一点，喂鳄鱼去吧。”
　　鳄鱼的身子是沉了下去的，只有两只眼睛露出了一点在水面上。
　　两头公狮子站在水潭旁边抖了抖身上的水珠，鬃毛上的水珠飞溅，然后垂着尾巴往阿行所在的地方走去，夕阳下的草原算是难得安静。
　　它们没走一会儿，一只小心翼翼在水边喝水的羚羊便被鳄鱼一口咬住，拖进了水里，羚羊挣扎了一下，便没了动静，鲜血将水潭的一小块都给染红了。
　　鬣狗倒是不怕死地试图上前争夺一点残羹剩饭，但差点被咬了之后，只得不甘心地放弃了。
　　“阿曼瑟到了这边，我记得阿曼瑟应该不是流浪雄狮吧？”莫尔啃了一口羚羊的肉，它问道：“它所在的狮群都往这边迁徙了，这次好像比往年的时间更快一些。”
　　“今年的干旱也比去年严重。”阿行伸出粗粝的舌头舔舐一下脸上的血迹，目光落在了不远处的水潭边，它道：“猎物变少了很多。”
　　每一年到了旱季，对于草原上的动物而言，都是一次难熬的考验。
　　夜幕降临，大草原晚上温度骤降，两只小狮子缩瑟在了乔翊的身边，小疤倒是习惯性趴着，只是小尾直接摊开了肚皮，睡得很熟。
　　不远处趴在石头的阿行阖着眼睛休息，它的尾巴不易察觉地轻微摆动，即便是在休息中，毛茸茸的耳朵也稍稍动了一下，谨慎地观察着四周的动向。
　　莫尔趴在石头下面打了个哈欠，便接着趴下来休息。
　　相隔较远的草丛里传出OO@@的声响，两头公狮子趴在里面互相舔舐对方的伤口，其中一头公狮子的腹部被戳出了一个血洞，鲜血已经干涸，粘住了伤处，但一动便又开始淌血。
　　“奥尔。”一头公狮子吸了口冷气，它扭过头舔舔自己的伤口，然后侧躺在了地上，受伤的腹部上下起伏：“其他兄弟还没到吗？”
　　“没有。”名叫奥尔的雄狮看上去也十分狼狈，它舔了舔受伤公狮的皮毛，而后道：“马洛，这是阿行和莫尔的领地，塞森不会追击到这里，但如果被阿行它们发现，还是会杀死我们。”
　　“嘶――”受伤公狮甩了甩自己的鬃毛，疼的发颤，它蹭了两下身边的奥尔，有气无力道：“我跑不动了。”
　　奥尔没有说话，只是继续给马洛舔伤口。
　　马洛身上的伤很深，它的鼻腔里开始呛出一点血，身上的鬃毛因为血凝固在上面而显得有些乱七八糟，趴在地上一动不动。
　　忽然，奥尔嗅了嗅空气里的味道，它的神情顿时变了，立刻起身，马洛也因为奥尔的这一动作从梦里惊醒，挣扎着爬起来之后扭头看向了身后。
　　只见一头金鬃雄狮站在枯草里，它平静地看着这两头狼狈极了的公狮子，从头到尾一句话也没说，甚至是一点声音都没发出，以至于它到底是什么时候来的，来了多久了，奥尔和马洛一点察觉都没有。
　　“阿……阿行！”奥尔浑身的毛几乎炸开，它下意识就站在了马洛的面前，恐惧令它上半身下压，身体不受控制地微微发颤，却并未后退一步。
　　“来我的地方，不跟我打声招呼吗？”阿行的声线微冷，视线落在了奥尔的身上，又掠过它看向了因为受伤失力，即便站起来了，后肢都在颤抖的马洛：“立刻滚出这里，否则就都不要走了。”
　　奥尔似乎没想到阿行会放它离开，先是愣了一下，随后便警惕地往后退，低声道：“马洛，跑！”
　　两头雄狮朝着一个方向跑去，阿行发出了一声狮吼，声音极具穿透力的狮吼在草原上传的很远，而另一个方向莫尔和乔翊相继回了一声。
　　这两头雄狮跑的位置非常巧合，是乔翊站着的地方，它的位置能看到两头雄狮慌不择路地逃了过来，那一瞬间，他下意识看向了阿行所在的方向，相隔这么远，如果他趁着追击两头雄狮的机会离开呢？
　　乔翊的脑海里忽然蹦出了这个想法，但很快便放弃了，且不说他一旦离开，两头小狮子便立刻会被暴怒的阿行杀死，就说在这个草原上，即便是和阿行拉开了这么长的距离，他也逃不过阿行。
　　想要离开，还得静待时机，也许还要等其他狮群到来，局面再混乱一点，才能趁乱脱身，以后避着阿行走，就再也不用跟这头性情无常的雄狮碰面了。
　　乔翊一边心里想着，一边身体朝着两头雄狮奔跑的方向追击，他也就做做样子，将对方驱赶出领地就行了，等对方的身影消失在了视线里之后，他才站在了原地。
　　夜风微凉，乔翊的狮鬃倒是很保暖，他舔了舔爪子，看着那两头雄狮逃离的方向。
　　“在想什么？”阿行的声音忽然在背后响起，乔翊的尾巴稍稍僵硬一瞬后，便无奈地叹了口气，扭头看向这头跟过来的金鬃雄狮，应道：“没什么，把它们驱赶出去了。”
　　“嗯。”阿行虽然这样应答，却并未看向那两头雄狮逃离的方向，反倒目光一直定在了乔翊身上，盯得乔翊觉得毛骨悚然，有那么一刻，他甚至以为阿行已经看透了自己的计划。
　　“乔翊。”阿行忽然凑近了乔翊，乔翊的呼吸骤然加重，他僵硬道：“怎么了？”
　　“你受伤了吗？”阿行绕着乔翊看了两圈，见乔翊好端端的没事儿，这才松了口气，但很快尾巴又不悦地扫起来，拍在了乔翊身上：“既然没受伤，怎么这么久不回去？驱赶两头废物也能把你累成这样？”
　　乔翊的心渐渐放回了肚子里，他摆出了平常的模样道：“我站在这里多看一会儿，防止它们回来。”
　　“回来又怎么样？指望我放过它们一次，还会放过第二次吗？”阿行冷笑了一声后，转身朝着来时的方向走去，走了两步后不忘回头低吼一声，道：“乔翊，跟过来。”
　　乔翊深深地看了眼两头公狮子离开的地方，微不可查地叹了口气。
　　回到休息的地方之后，阿行让乔翊在自己身边休息，莫尔一脸无奈地甩了甩尾巴换了个位置，它道：“这又是怎么了？”
　　“我也不知道。”乔翊趴在地上，被鬃毛遮挡住的耳朵轻轻动了两下，他小心翼翼地看了眼正在闭眼小歇的阿行，随后也闭眼休息。
　　他甚至有点庆幸今晚没有一时脑热，否则可能现在就不是这么平静了。
　　“乔翊。”阿行凑过来，嗅了嗅乔翊身上的味道，它半阖着眼睛，金色的狮瞳盯着乔翊看，许久之后才哑声道：“睡吧，它们不会回来。”
　　它的尾巴轻轻扫到了乔翊的身上，并不重。
　　这一夜对于乔翊而言是有些睡不着的，他闭着眼睛，一直到听到旁边的雄狮传来悠长而平稳的呼吸声，他这才睁开了眼，广袤的草原陷入了黑夜之中，入眼之处，只有一些枯草和灌木丛，甚至连往日猎物的身影都不再看到。
　　阿行身上的伤口不知道是不是因为之前奔跑的原因，往外微微渗血，它阖眼休息，从不将这点当回事。
　　乔翊小心翼翼地试图起身，往旁边挪一下，一抬头却看到了阿行的目光。
　　“你很害怕我吗？”阿行的眼中不见了丝毫睡意，它就这样趴在石头上，巨大的爪子勾着石头，前段的利爪清晰可见，它问这句话时，甚至狮瞳里看不到一丝温度。
　　“没有……”乔翊叹了口气。
　　“那就睡觉，不要动。”阿行从石头上下来，趴在了乔翊身边，它道：“不用担心其他狮群的威胁，我在这里。”
　　它轻轻甩动了一下金色鬃毛，狮瞳里的目光很是坚定。


第31章 
　　夜晚的草原时而传出两声鬣狗怪异的叫声。
　　“真吵。”趴在灌木丛里睡觉的塞恩动了动耳朵，它忽然嗅了嗅味道，睁开了眼睛，缓缓起身半趴着，试图寻找这股血腥味的来源。
　　而后便将目光锁定在了一处方向，它悄悄看了眼正闭着眼睛休息的塞森，而后轻手轻脚地起身，踩在枯草上，朝着外面走去。
　　塞森毛茸茸的耳朵微微动了一下，却并未睁开眼睛。
　　“马洛。”奥尔走在前面，它一边警惕地观察着四周，一边道：“你跟紧我，这是塞森兄弟的领地，肯定不会放过我们。”
　　它走了几步后，发现身后没有声音，便停下了脚步，一回头就看到马洛正趴在了地上，似乎是走不动了，正在急促喘息。
　　奥尔立刻向它走去，在它身边蹭了蹭之后，舔了两下马洛的伤口，道：“马洛，你得振作起来，不能在这里休息，会被塞森兄弟察觉到的。”
　　“奥尔。”马洛蹭了蹭奥尔之后，又舔了两下自己的伤处，之前的奔跑已经上本就恶化的伤口再次流血，它的脚步已经开始虚浮，只得趴下来休息。
　　忽然马洛猛地起身扑了过来，奥尔还没反应过来，马洛就和另一头雄狮撞在了一起，很快就被对方甩开，奥尔见状也立刻扑了上去，但也被对方躲开。
　　它震惊地看着站在眼前的雄狮，声音骤然扬起道：“塞森！”
　　“不……”它很快就发现眼前这头雄狮虽然和塞森有几分相似，但体型相比起塞森有所不同，它顿时认出了，低吼道：“塞恩。”
　　“是我。”塞恩的狮瞳显得有些凶狠，像是平日里狩猎那般，紧紧盯着眼前的公狮子道：“你打扰到我哥睡觉了。”
　　它歪了歪头，隐隐露出了獠牙，嗅着空气里残留的血味，伸出粗粝的舌头舔舐了一下脸。
　　奥尔往后退了两步，但意识到马洛就在身后，不得不停下，和塞恩进行对峙，塞恩似乎有些疑惑奥尔哪来的勇气拼着这半死不活的样子和自己对峙。
　　“我们这就走。”奥尔若是没有受伤，或许会和塞恩打一架，但现在它被塞森咬伤的地方还没好，而马洛更是站起来都费劲，它们现在不可能和塞恩打一架。
　　更别提如果打斗声引来了塞森，那它们才是死路一条。
　　“我让你走了吗？”塞恩冷笑了一声，它猛地扑了出去，奥尔见状立即后退，身体骤然下压，发出短促的低吼声，而后又看了眼爬不起来的马洛，最后猛地转头窜进了草丛里，往远处跑去。
　　塞恩立刻跟在后面追击，奥尔的体力无法和塞恩相比，最后只得刹住扭头进行攻击反抗，两头雄狮嘶吼着撕咬在一起，尖利的獠牙朝着对方身上毫不留情地招呼。
　　塞恩的利爪在奥尔的身上留下了一道道伤口，一口咬在了对方的脊骨上，猛地用力咬合下去，奥尔发出了一声凄厉的惨叫。
　　奥尔拼命地挣扎，但塞恩一直没有松口，片刻后，它才松开了牙齿，看着已经趴在地上失去了战斗力的奥尔，凑到了对方身前闻了闻，而后冷笑道：“就凭你们也想围攻我哥？”
　　它猛地一口咬在了奥尔的脖颈上，对方浑身颤动了几下，试图濒死挣扎，但不出片刻，便没了声息。
　　塞恩舔了舔脸上的血，站在草原上习惯性地低吼了一声，却立刻想起塞森还在睡觉，又断断续续地止住了声音。
　　它看也不看奥尔的尸体一眼，转过头往之前的方向走去，马洛半趴在地上，它的腹部是上次和塞森战斗时，被塞森咬穿的，幸好它跑得快，而且又有好几头公狮子一起拖住塞森的，这才给了它拼死逃脱的机会。
　　但到了此刻，似乎运气全部都用完了。
　　“你被抛弃了。”塞恩从枯草丛里走了过来，它看着半趴在地上，竭力想要挣扎一下的马洛说道：“你兄弟死了，现在轮到你了。”
　　“要不是因为我们受了伤，不可能会死在你爪里。”马洛极为不甘地低吼，扭头朝着奥尔消失方向看。
　　“你们是被我哥咬伤的，要不是我哥赶时间，你们还能多活这几天？”塞恩绕着马洛走了几圈后，马洛垂死挣扎地想要扑过来，塞恩便立刻后退，并不想和快要死的狮子拼命。
　　马洛挣扎了几下便也没了力气，趴在地上，急促喘息，声音像是破风箱一般。
　　塞恩嗅了嗅味道，舔了两下爪子后也不耐烦了，干脆直接趁着对方虚弱时，一口咬在了对方的脖子上。
　　马洛死的时候，头还一直朝着奥尔消失的方向看。
　　解决了两头公狮子的塞恩心情大好，它悄悄舔了舔爪子上的血，然后悄悄踩在了灌木丛里，慢慢往它哥休息的地方走去，然后半趴在了塞森的身边。
　　塞森微微睁开了一下眼睛，又继续阖上休息。
　　*
　　第二天一早，阿行便去巡视领地了，还把乔翊给弄醒了，乔翊只得一边打着哈欠，一边跟在阿行身后，他有些怀疑眼前这头雄狮是失眠了吧，即便是莫尔也会有睡得很沉的时候，但阿行一直是稍稍有些风吹草动就很容易惊醒。
　　“今天带你去捕野牛。”阿行说道。
　　“我们两个？不带莫尔吗？”乔翊疑惑道。
　　“不带它，它会捕猎野牛，但是你还不会。”阿行舔了舔乔翊后，带着乔翊往另一个方向走，乔翊愣了一下，立刻跟上去道：“野牛不在这边……”
　　“我知道，我带你换个地方捕猎。”阿行头也不回道。
　　这一路行走，乔翊越走越觉得不对劲，这分明是平时它们巡视领地的路线，再往前面就是塞森兄弟的领地了，果然不出所料，阿行一路走到了领地边缘。
　　“等……等等，阿行。”乔翊似乎是意识到了阿行要做什么，他顿时觉得不太对劲。
　　“之前塞森去我的领地猎杀了不少猎物，我拿它领地的野牛练练爪，这不过分吧？”阿行停下了脚步，它凑近了乔翊，嗅了嗅后问道：“对吧？”
　　“……”乔翊觉得自己最大的错误就是没把莫尔一起拖过来，他一个狮子真的搞不定这头性情不定的雄狮。
　　“嗯？”将乔翊不回答，阿行歪了歪脑袋，问道：“你不喜欢吗？”
　　“不是。”乔翊叹了口气，他也看透一切了，道：“我看你就是想要打架了。”
　　阿行和塞森的领地接壤，所以塞恩经常蹲在这边，但这次出乎意料的是塞恩居然不在，乔翊这才放松了一点，他的目光落在了一处正在吃草的野牛身上，问道：“这就是你的目标？”
　　“嗯。”阿行站在原地，它的目光从这些野牛身上掠过，似乎是在寻找狩猎目标。
　　忽然它将目光投向了一只野牛，这只野牛体型相比其他的要稍小一点，正在低头啃草，旁边的几头成年野牛也离得较远，看得出是落单了。
　　但很快，从另外一处的草丛里窜出了一头雄狮，猛地扑向这头野牛，阿行似乎也没想到，它站在原地看着并未有其他举动。
　　乔翊本以为捕猎的是塞森或者塞恩，但令他诧异的是，这头捕猎的雄狮虽然不是塞森兄弟，但也算是老熟狮了。
　　希尔地狮群的首领，之前带着狮群围攻塞恩的那只。
　　“原来躲到了这里，我就说怎么找不到它。”阿行的声音里透着冷意，它转头舔舐了一下乔翊身上上次被希尔地狮群的老二刮出的伤口，伤口本来就不深，现在已经开始愈合，但触碰到粗粝的舌头，还是有些异样的感觉。
　　乔翊下意识往后退了一步，他道：“伤口愈合的差不多了。”
　　“嗯。”阿行应了一声，而后迈着步子往另一个方向走，而那头被雄狮追逐的野牛也彻底栽了，不得不说这头追逐野牛的雄狮能称为希尔地狮群的首领，的确很厉害，它将野牛带倒在地，死死压住野牛后，咬住了对方的脖子，没有松口。
　　阿行走到一处后便停住了步子，它平静地看着那头公狮子，那头公狮子显然也发现了阿行，它抬起头，似乎是意识到了阿行要做什么，立刻松开了野牛，下意识就要跑。
　　“吼呜――”一声极具穿透力的狮吼传出，阿行的身子略微前倾，金鬃雄狮的狮鬃在阳光下显得威风凛凛，它这一声狮吼足以惊动那些野牛群，甚至会被塞森兄弟听到。
　　野牛立刻焦躁不安起来，四处乱跑，那头希尔地狮群的首领在一堆乱跑的野牛群里不得不寻找出路。
　　阿行一连吼了两声，野牛群疯狂的奔跑，四散而逃，本就燥热的天气让这群脾气暴躁的野牛受不得一点刺激，那头被围在了里面的公狮子被野牛踢了几次，勉勉强强才逃了出来，但也受了不轻的伤。
　　它逃出来后，趴在了地上一动不动，抬起头看着阿行这边，发出了恼恨的低吼声。
　　阿行却舔了舔爪子，它低声道：“等着我，我去杀了它。”
　　“阿行。”乔翊立刻叫住了阿行，他道：“那是塞森的地方。”
　　“所以呢？”阿行不解地看了眼乔翊，它凑过去轻轻蹭了蹭乔翊，在他耳边道：“它们让你受伤了，我杀它，不过分。”
　　乔翊张了张口，其实那点伤还真不算重，甚至比不上当初阿行给他的伤十分之一重。
　　当初阿行可是真的差点杀了他。
　　“阿行。”希尔地狮群的首领急促喘息，它死死盯着阿行，咬牙道：“我没有去你的领地。”
　　“我杀狮子不看地方。”阿行缓步上前，它的爪子踩在枯草上，细小的声音靠近了希尔地狮群的首领，对方试图挣扎着站起来，但后腿被野牛踩伤了，站起来之后又立刻半趴了下去。
　　“我也没有动你的公狮子。”希尔地狮群的首领看到了乔翊，它立刻道：“我一次都没动过，我保证……就连之前瓜分卡迈尔狮群领地的时候，也不是我，明明就是你自己伤――”
　　这头公狮子尚未将话说完，声音便戛然而止，它甚至都没来得及反抗，尖利的獠牙便已经刺穿了它的喉咙，只能发出细碎的声音。
　　它抬起爪子试图攻击阿行，却被阿行更加凶狠的摁压下去，阿行猛地一甩头，撕扯得伤口扩大，獠牙更深了几分。
　　鲜血几乎是喷涌出来的，乔翊猝不及防被喷了一脸的血。
　　他抬头看着阿行，阿行死死咬着身下这头公狮子的喉咙，直到对方没有了一丝一毫的动静，阿行确定它不会再说出任何一句话了，这才缓缓松开了口，舔舐了一下脸上的血。
　　雄狮眼神凶悍狰狞，脸上还沾着新鲜的血肉，乔翊被这样的雄狮盯着，心理压力的确很大。
　　“精彩啊。”灌木丛里传来一道声音，乔翊闭了闭眼睛复而睁开，他不用看都知道这绝对是塞森。
　　果然塞森的身影从灌木丛里走出来，它看了眼阿行，又看了眼被杀的公狮子，啧了一声后才道：“可怜，现在实话都不能说了。”
　　阿行的凶性尚未卸下，它的喉咙里发出了威胁的低吼声。
　　“不过也对，这样的事情怎么能提起呢？它死的不冤，毕竟你都心甘情愿为乔翊戴绿帽了，怎么会容忍其他狮子提起你当初差点杀了乔翊的事情。”塞森非常精准地踩在了阿行的暴躁点上，它说这话的时候，一直防备着阿行，果然当阿行怒吼一声扑咬过来时，塞森也立刻迎了上去。
　　这两头战斗力顶尖的雄狮撕咬起来，战斗场面十分可观。
　　最后两只谁也没讨得多少好处，阿行的脊背多出了一道伤口，正往外流血，而塞森则是警惕地看着阿行，獠牙显露了出来，面露凶色。
　　“你这辈子应该都不明白什么叫做求偶吧？”阿行舔了舔獠牙上的鲜血，它一字一句道：“毕竟你不举，我可以理解。”
　　“还有。”阿行目光略微冷漠，带着一丝戏谑：“你弟弟送的野牛非常合我们胃口。”
　　刚刚跟过来，嘴里叼着羚羊，钻出了灌木丛的塞恩全身僵住了。
　　它犹豫了片刻，看看嘴里的羚羊，又看了眼旁边的大哥。
　　“不举？野牛？”塞森深吸了一口气，它扭过头看向塞恩，塞恩的尾巴立刻夹紧了。
　　“不过，下次送的话，可以送更大一些的，不然不够三只狮子一起吃。”阿行继续踩着塞森的暴怒点说道。
　　这两头狮子，是没给对方留下一点点余地。
　　被夹在中间的塞恩几乎要把头低到地上了，它趴伏着上半身，羚羊早就叼不住了，十分畏惧地看着自家哥哥，爪子勾在地上都略微发颤。
　　“很好，塞恩，你做的很好……”塞森几乎要被气的鬃毛都炸开了，它咬着牙，将这几个字几乎是从牙缝里拧出来的。
　　“哥……哥哥……我……你听我解释……”塞恩语无伦次地试图比划，它的爪子不安地在地上刨土，尾巴僵直地垂落在地上，全身肌肉都是绷紧状态。
　　“乔翊，我们走。”阿行凑过去舔了舔乔翊的脊背，而后道：“已经来感谢过了，下次想要吃野牛，还是我抓给你吧，毕竟成年的大野牛，估计太为难塞森了。”
　　乔翊：……
　　关于怎么雪上加霜，火上浇油这件事情，乔翊觉得阿行绝对是无师自通的大师级狮子。
　　他看到塞恩在听到这话之后，头几乎要贴着地面了，毛茸茸的耳朵因为恐惧而直接向后紧贴，缩在了狮鬃里，有些看不清了，塞恩整只狮子看上去有些可怜。
　　乔翊估摸着，来自它哥的一顿毒打应该是逃不掉了。
　　阿行走时，尾巴轻轻摇晃，乔翊只是看一眼都能察觉到它的愉悦程度，但相比之下，塞森的心情就没这么好了，简直差到了极点。
　　“哥，你听我解释，哥哥。”塞恩小心翼翼地伸出爪子勾了一下塞森的爪子，小心翼翼道：“哥哥……哥哥你……你身上流血了。”
　　阿行攻击塞森的时候也下了重爪，塞森的身上多出了好几条很深的伤口，正往外淌血，它却一把拍开了向它讨好的塞恩，厉声道：“你是不是傻逼，你用野牛去讨好乔翊？你也不怕被阿行直接杀了，你以为阿行是谁？你以为我不在这里，你能逃得走？！还有，谁他妈告诉你我不举，你到底在外面跟多少狮群在胡说八道！”
　　“哥哥，我知道错了。”其实塞恩后来也有些后怕，它上前蹭了蹭暴怒的塞森，试探着舔了舔塞森的伤口，却被塞森直接一爪子拍翻了，塞森厉声道：“滚出去！”
　　“哥……哥哥。”塞恩趴在了地上，讨好般地蹭着塞森的爪子。
　　“塞恩。”塞森深吸了一口气，一字一句道：“趁我现在还没发火，立刻消失在我面前。”


第32章 
　　乔翊往回走的时候，离得很远都能听到塞森愤怒的狮吼声，他下意识打了个颤，觉得塞恩这顿打，估计很惨。
　　不知为何，他忽然想到之前吃野牛的时候，莫尔说“要吃多点，不然塞恩的打就白挨了”这句话的意义。
　　“你在想什么？”阿行见乔翊放缓了脚步，便也走到旁边，它道：“不要太在意我说的那句求偶，我只是随便提提，不是真的要求偶。”
　　如果阿行不提，估计乔翊都忘了这回事，但一提起，乔翊便稍有些诧异，他扭过头回望了一眼阿行，对方却将目光移开，尾巴有些烦躁地甩动，又道：“干什么？”
　　“你想要求偶了？”乔翊斟酌了一下，还是问了出来。
　　阿行的尾巴忽然不甩动了，它金色的狮瞳紧紧盯在了乔翊的身上，直到对方下意识后退了一步，它才轻嗤一声，踏着枯草径自往前走了。
　　“阿……额，阿行。”乔翊看着对方有些同手同脚的步伐，一时间觉得自己是不是晃神了。
　　“回来的挺快？”莫尔在查探了水潭里这次没鳄鱼埋伏在里面，这才继续站在水里，炎热的天气让雄狮也有些受不住，它舔了舔身上的水珠，然后两只爪子搭在了岸边，从水里爬了上来。
　　“嗯。”阿行径自趴到了旁边，扭过头舔着自己身上的伤口，塞森下手也不轻，它脊背的伤口血肉有些翻开，走了一路，也一直淌血。
　　“这是怎么了？”莫尔凑过去嗅了嗅阿行的身上，又看了眼它的伤口，问道：“怎么有塞森和塞恩的味道？这是打起来了？”
　　莫尔的语气有些疑惑，一般到了这个时候，雄狮之间都会避免冲突，以免受伤，特别是阿行和塞森这样战斗力的，不过这两只的脾气一直很冲，去年也打了好几场。
　　“遇到了希尔地狮群的，不过被阿行杀了。”乔翊看着阿行脊背的伤处，上次阿行和阿曼瑟打起来受伤，它站在水里不断地跟自己强调“乔翊，我受伤了”，这次受伤走了一路，倒是一句都没说。
　　“希尔地狮群……谁？”莫尔问道：“老大还是老六？”
　　“老大。”乔翊应了一声。
　　莫尔沉默了一瞬后才道：“那现在希尔地狮群只剩下老六，不过当时围攻塞森的时候，老六也是围攻的狮子之一吧？塞森下爪可不轻，不死也得是重伤，估计现在应该也不在了。”
　　乔翊并不否认莫尔的话，他还记得那时候塞森暴怒地从树林里走出来，浑身血淋淋的，隔着那么远乔翊都闻到浓重的血腥味。
　　“马罗尔狮群应该也损失了两只公狮。”阿行本来在舔着爪子，看到乔翊一副深思的模样，不悦地甩了甩尾巴，才道：“我没兴趣杀它们，但是它们跑的方向是塞森的领地。”
　　阿行半趴在了地上，它尾巴扫动，驱赶着周围的苍蝇，片刻后它起身往树林方向走去，乔翊也只是看了眼，但从不多问关于阿行的事情。
　　“怎么了？”莫尔察觉到阿行和乔翊之间又有些不对劲，它凑近问道：“这次怎么和塞森打起来的？阿行的伤口是塞森弄的吧？”
　　“嗯……唉。”乔翊深深叹了口气，他道：“总而言之就是塞森嘲讽阿行绿帽，阿行嘲讽塞森不举，互相一点面子都不给了。”
　　莫尔闻言，都忍不住倒吸了一口冷气，庆幸自己不在现场，而后颇为同情地看着亲眼目睹这一幕的乔翊，安抚般地蹭了两下道：“没波及到你吧？受伤了吗？”
　　“没有，不过我觉得……”乔翊仔细思考了一下，他道：“塞森的怒火应该集中在了塞恩的身上，因为阿行还说了野牛那件事，塞恩刚好捕猎了羚羊过来，整只狮子被撞的正着，想躲都躲不了。”
　　“那还真是……挺不幸的。”莫尔虽然这样说着，语气里却听不出半点同情的意味。
　　阿行再次回来的时候，已经拖着一只野牛，它一爪子摁在了刚刚毙命不久的野牛身上，朝着乔翊它们吼了一声，莫尔和乔翊这才双双扭过头。
　　乔翊看清楚阿行爪下是什么猎物之后，又想起了它那句“你这辈子应该都不明白什么叫做求偶吧”，忽然觉得自己似乎一直忽略了一个非常重要的问题。
　　“莫尔，阿行有过母狮群吗？或者说，最近它有寻找母狮的意思吗？”乔翊忽然问道。
　　“嗯？怎么这么问？”莫尔倒是没有多想，一边走一边应道：“从我遇到它开始，它就没有过母狮群，比起拥有母狮群，它更喜欢战斗，驱赶或猎杀其他领地的公狮和母狮，再将领地据为己有，标记领地。”
　　这倒是很符合阿行的性格了。
　　乔翊心中的猜测正在慢慢落实，据他所知，雄狮之间的感情很不一般，因此当雄狮同行时，经常会发生同性之间产生感情的事情。
　　“莫尔，你有过母狮群吗？”乔翊再次问道，语气已经谨慎了不少。
　　莫尔的脚步顿了顿，它回过头看了眼乔翊，片刻后才磨磨蹭蹭道：“没有。”
　　“吼呜――”阿行对这两只连吃野牛都不积极的态度表示不耐烦了，它吼了一声后，便低头用獠牙将皮肉撕扯开，而后将里面新鲜的碎肉拖出，吞咽下去。
　　莫尔和乔翊这才加快了步伐，两只小狮子也饿了，但乖乖蹲守在旁边，等着大狮子吃完才会去试探着吃一些碎肉。
　　小狮子被养的皮毛很好，相比起第一次见到的那副模样，已经是完全不同，判若两狮。
　　一只鬣狗试探着往前，往日阿行都是直接将它吼开，但这次鬣狗甚至都没有反应过来，就被对方一口咬住了脖子，连个骨头碎裂声，而后整只直接被砸向了旁边，连一丝惨嚎都没有就毙命了。
　　其他鬣狗纷纷后退，就连秃鹫都不愿意落在离阿行较近的石头上。
　　“啧，今天这脾气真暴躁。”莫尔仰起头甩了甩鬃毛，它舔了舔自己脸上的血肉，吃的有些饱腹，但还是继续啃食了好几口。
　　旱季来临，食物变少，雄狮和其他掠食者都会尽可能地多吃一些，以防止后面没有吃的，危机感重重压在了这些动物的身上。
　　“不乐意吃？”阿行看了眼莫尔，莫尔立刻往旁边挪了两步道：“当然不是，我很乐意。”
　　看到野牛，乔翊就想起今天阿行去塞森领地边缘，主要也是为了抓野牛，再结合了之前他询问莫尔的问题，经过缜密思考之后，联系了雄狮搞基的习性和可能性。
　　最后，乔翊得出了一个结论――
　　阿行喜欢莫尔。
　　只有这个结论能将一切都解释通顺，乔翊忽然觉得自己应该是明白了真相，难怪之前无论是他还是阿曼瑟想要加入这个狮群，阿行都直接拒绝，原来是因为这样。
　　想明白这一点之后，乔翊往旁边挪了挪，给莫尔和阿行预留出足够的相处空间。
　　晚上吃饱喝足之后，乔翊从水边舔了几口水，便趴到了以前休息的地方睡觉，阿行不明所以地看着自己身边空缺的位置，又看向乔翊，不悦道：“乔翊，到我身边来。”
　　“不了，你们睡吧。”乔翊舔了舔两只小狮子的皮毛，他非常有眼色地退得更远一点了。
　　“过来，别逼我说第三次。”阿行冷声道，语气已然有些不好了，莫尔一有空就下了水潭，从水潭里爬起来就发现阿行和乔翊之间至少相隔十米。
　　乔翊犹豫再三后，只得垂着尾巴，趴在了阿行身边，但还是隔开了一点距离。
　　莫尔见状也凑到了乔翊的另一边，刚好两头公狮子把乔翊夹在了中间。
　　乔翊：……
　　“乔翊，明天要一起去水潭吗？”莫尔问道，今天它没有再遇到会咬它尾巴的鳄鱼，整只狮子的心情都愉悦了不少，它蹭了蹭乔翊道：“很舒服，比在上面凉快多了。”
　　“我不想被鳄鱼咬尾巴。”乔翊有些痛苦地说道。
　　“没有，我今天看了，没有鳄鱼。”莫尔自从差点被咬了尾巴之后，对自己尾巴珍视不少，下水之前都先看看四周有没有鳄鱼，它道：“温度越来越高了，温度太高，我们会受不了的。”
　　这点莫尔倒是没有乱说，狮子的体温在温度很异常的情况下，的确会发生失调状态，严重的不仅会影响到狮子的健康，甚至会影响到它的情绪行为，造成狮子非常具有攻击性。
　　乔翊开始犹豫了，他扭头看了眼水潭，闭了闭眼睛趴下。
　　夜风吹过草原，比起白日的酷热，夜晚温度则是下降了不少，阿行半阖着眼睛，它习惯性地半趴在地上，舔了舔爪子之后，又扭过头舔了两下乔翊的腹侧。
　　乔翊本来已经昏昏欲睡，硬生生被惊醒，瞬间清醒过来，他不动声色地企图往旁边挪一下，却不想却碰到了莫尔，莫尔也跟着舔了两下他的毛。
　　乔翊：……
　　他只得一点一点往后蹭，试图不要夹在两只公狮子中间。
　　一连三天，起初阿行并未察觉到异样，后来每次都发现乔翊在有意无意地离他远点，甚至是离莫尔也远了点，阿行猎杀了一只直角羚之后，叼着羚羊尸体站在草原上看着乔翊。
　　乔翊似乎也察觉到了它的目光，往旁边走了几步，试图避开。
　　阿行放下了羚羊，在它身后正走来的莫尔都察觉到了阿行情绪又开始浮动。
　　“爸爸。”小疤抓了野兔，叼着往乔翊怀里蹭，旱季造成土地干裂，野草枯黄，连以野草为食的野兔都减少了不少，小疤在草里蹲了许久，才逮住了一只。
　　其他的猎物也越来越少，往日成群结队的羚羊群已经看不到了，斑马也看不到，只有偶尔落单的羚羊，野牛群更是成群结队待在水潭里不起来，根本无法猎杀。
　　“乔翊最近跟你说些什么了？”阿行扭过头看向莫尔，它道：“你们最近在水潭里说什么？”
　　莫尔也很无辜，它道：“没说什么，就是在水里可以降温，比较凉快，明天你也来吗？”
　　阿行不太喜欢掉水里，它没有回答，只是目光一直定在了乔翊身上。
　　“不。”阿行往前走了几步后，就听到莫尔在身后追上来，莫尔笑道：“前两天乔翊问我关于求偶的事情，我估计是它想要找母狮群。
　　按道理乔翊正值一头雄狮最鼎盛的时候，他六岁，若是等到阿行六岁，估计是它最好战的时候了。
　　“找母狮群？”阿行停了下脚步，它扭过头看向莫尔，问道：“为什么它没问我？”
　　“这我怎么知道？估计是害怕你吧，你又不是不知道，乔翊一直挺怕你的，不过要是我，我也怕你。”莫尔舔了舔爪子，它道：“差点死在你爪下好几次啊。”
　　阿行沉默片刻后才道：“我没打算真的杀了它。”
　　“但它又不知道，你又没告诉过它。”莫尔似乎察觉到了阿行的异样，它有些感兴趣道：“难道你也想求偶，去找母狮群了吗？但是估计够呛，因为塞恩……”
　　莫尔的话戛然而止。
　　“嗯？”阿行疑惑地看向莫尔，问道：“怎么不说了？”
　　“没……因为……额。”莫尔试图挽救一下自己，它道：“母狮群都知道你有乔翊这头公狮子了，而且，乔翊它也很喜欢你，不然也不会对你露肚皮，你知道的，肚皮一般只会给特别亲近的狮子看。”
　　莫尔几乎是睁眼胡诌，它已经不奢望自己能不被塞恩的流言给祸害到了。
　　“嗯。”阿行出乎意料地回应了一声，然后便往乔翊所在的方向走去。
　　它的尾巴较为愉悦地甩动，莫尔看得出它已经很克制了，但是尾巴克制不了。
　　晚上乔翊还是趴下了阿行身边，一左一右两头公狮子将他夹住了，他不得不半趴在了地上，舔了舔自己的爪子，试图往后退，但一抬头便对上了阿行有些复杂的目光。
　　乔翊深深叹了口气，放下了爪子，尾巴认命般贴着地面，一下也不想动。
　　两只小狮子总喜欢挨着乔翊睡，但对阿行的恐惧压过了想要贴着乔翊睡的想法，倒是让这两只学会了独立睡觉，晚上两只小狮子蜷缩在了一起，像是两个毛绒团。
　　第二天中午，乔翊和莫尔贴在一起，两只雄狮站在水潭里，十分舒服地长吼了一声。
　　莫尔蹭了蹭乔翊道：“有意思吧？还是在水里舒服。”
　　“你上辈子肯定是一条鱼，指不定还是鳄鱼。”乔翊舒适地半阖着眼睛，开口说道。
　　“什么？”莫尔没听明白乔翊的意思，疑惑道：“鳄鱼？在哪？”
　　“没。”乔翊高兴地甩了甩尾巴，热了好几天，他也有些受不了，从跟着莫尔一起下水开始，就找到了一丝夏日避暑的乐趣。
　　忽然，乔翊和莫尔双双睁开眼睛，看到一只金毛雄狮站在水潭边，面无表情地看着它们。
　　乔翊看了眼莫尔后，下意识往旁边挪了一点位置，试探着问道：“你要下来吗？这里很凉快。”
　　乔翊发现阿行真的很能忍受，无论是受伤还是酷热，它都很少说话，更别提哼出声，似乎这些对它而言都没什么感觉，他也只是试探着问一下，并没有指望阿行真的下来。
　　谁知阿行在水潭边走了几圈后，最后伸出爪子，一爪踏进了水潭里，尾巴尖略微翘起地往水潭里来，莫尔也有些诧异，它笑着问道：“昨天问你来不来，你不是说不来吗？”
　　“我改主意了。”阿行直接进了乔翊和莫尔的中间夹缝，它的体型太大了，莫尔和乔翊不得不往旁边挪了一些，三只雄狮排排站在水潭里，一只来水边喝水的猎豹有些茫然地看着三头看向它的公狮子，而后尾巴僵直，全身后退，头也不回地跑了。
　　“很舒服吧？”莫尔甩了狮鬃，水溅了阿行和乔翊一脸后，又抬起自己的爪子舔了舔，它道：“幸好还有水，这要是没水了，我也完了。”
　　“快没水了。”阿行说道：“只能按照去年的路线走。”
　　“再说吧，反正都是跟着你走。”莫尔在这上面不太操心，作为一只盲目崇拜的公狮子，它只是跟着阿行走就行了，莫尔说完后又看了眼正在岸上玩闹的两头小狮子，问道：“把小崽子也叼过吗？”
　　“不了。”这里的水，会把两只小狮子给呛死，乔翊无奈道：“它们一下水估计就被淹了。”
　　“对了。”莫尔眼角余光瞥视到了阿行正在摇晃勾起的尾巴，提醒道：“小心点鳄鱼，这玩意上次差点咬了我尾巴。”
　　“嗯。”阿行冷漠道，尾巴依旧左右甩动。
　　乔翊上岸的时候，水潭里就只剩下莫尔和阿行，莫尔正准备说什么的时候，却发现阿行也跟着要上岸了，它诧异道：“这就要走？好吧，等我，我也来了。”
　　“你在水里待着。”阿行看到乔翊正准备去捕猎，它匆忙扭过头对莫尔道：“不要跟过来，今天不需要你捕猎。”
　　莫尔轻轻“啧”了一声后，乐得清闲自在，继续泡在了水潭里。
　　刚刚准备过来喝水的猎豹，正叼着一只羚羊往回走，却不防一回头就看到了站在水里的莫尔，莫尔倒是没什么想要抢食的心思，它长大了嘴巴，打了个哈欠后，扭过头舔了舔自己的身体。
　　猎豹准备离开时，却发现放着食物的地方已经空了，一头花豹叼着猎物就要上树，它震惊地看着这头偷了猎物的花豹，最后只得认命地重新去捕猎。
　　乔翊捕猎的时候，阿行也在旁边，看着乔翊捕猎，时不时地将猎物逃跑的路线封死，但一直都没有直接上前攻击猎物，而是等着乔翊将猎物咬死后才上前的。
　　乔翊舔着脸上的鲜血，锋利的爪子上也沾着猎物的血肉。
　　“乔翊。”阿行走了过来，它试图站在乔翊身边，和往常一般蹭蹭乔翊，却不想乔翊却躲开了，它有些不解地歪了歪头，问道：“你为什么又躲着我？是我做了什么让你不喜欢了吗？”
　　“没有。”乔翊看着往这边走来的莫尔，非常自觉地给两只公狮子让出了相处空间，往旁边挪了一些，莫尔不明所以地站在了预留出来的空位上。
　　阿行深深看了眼乔翊，又看了眼莫尔，非常，甚至是极其不悦地猛地甩了一下尾巴，连羚羊都不吃了，径自走开，这次晚上它都不贴着乔翊睡，乔翊反倒松了口气。
　　而另一边，塞森正趴在灌木丛中休息，它舔了一下被阿行咬上的地方，腹部因为喘息而稍稍起伏。
　　“哥哥……”塞恩叼着一只直角羚，小心翼翼的凑过来，放在了塞森面前，然后又立刻往后退了几步，趴在了稍远一点的地方。
　　“滚过来。”塞森半阖着眼睛，狮瞳里隐隐冒着怒火。
　　塞恩有些犹豫，觉得自己上前估计又得挨打。
　　“不过来？好。”塞森冷笑了一声：“那就滚远点，别他妈让我看到你。”
　　塞恩立刻垂着尾巴，低着头，有些害怕，但还是往塞森旁边凑近了一些，它小声道：“哥，你别打我，我还疼着。”
　　它身上前几天被塞森愤怒之下暴揍出来的伤口还挂在身上，走起路来还勾着前爪，但又不敢跑，怕跑了只会挨揍挨得更重了。
　　“疼？”塞森嗤笑了一声，它一爪子拍在了塞恩的后脑上，厉声道：“你要是不疼，我打你干什么？跟你玩游戏吗？长没长记性！”
　　“长了长了，哥哥，我真的长了。”塞恩吓得躺在地上，露出了肚子，勾起了前爪。
　　“真的长了？你过来，我不打你。”塞森问道。
　　“真的，真的长了，我保证。”塞恩见塞森的爪子真的没有举起来，这才大着胆子往上凑，讨好道：“哥哥――”
　　它的话音刚落，就被迎面而来的一爪子打翻在了地上。
　　塞恩趴在地上，两只毛茸茸的耳朵缩瑟着，尾巴紧贴地面，委屈道：“哥哥……你说你不打我的。”
　　“我什么时候说话算话过！”塞森舔了舔自己的爪子，冷笑道。


第33章 
　　草原的气温越来越高，酷热的天气之下，不少动物开始迁徙，开始途径阿行和塞森它们的领地，去前往南方度过旱季。
　　“大哥。”一头雄狮往前走了一些，嗅了嗅空气里的味道，它道：“奥尔和马洛先到了这边，按道理闻到我们的味道就会出来的。”
　　领头的雄狮身上有许多疤痕，它站在了远处，伸出舌头舔舐了一下自己的脸，长途跋涉使它们都有些疲惫不堪，狮鬃显得杂乱了许多，苍蝇落在身上后，又被钢鞭似的尾巴驱逐。
　　“奥斯卡，不能再继续往前走了，就算我们受得了，这些小幼崽们也受不了的。”一头母狮上前蹭了蹭奥斯卡的鬃毛，扭头看向跟在身后，已经开始走不动路的小狮子。
　　几只小狮子都饿瘦了一些，尾巴已经没有力气再摇晃了，耸搭着脑袋，能趴就趴着，时不时舔舔自己的爪子。
　　奥斯卡沉默片刻后，说道：“这里是阿行和莫尔的地方，旁边是塞森兄弟的底盘，听说希尔地狮群已经被北部狮群驱逐，领地应该也被占领了，我们没有地方容身，得快速通过这里。”
　　“但是……奥斯卡，我们都需要休息。”母狮已经疲惫极了，其他几头狮子也是如此，幼崽度过旱季难上加难，一路上它们已经失去了好几只幼崽，不能再继续失去了。
　　奥斯卡犹豫了一瞬后，轻轻低吼了一声，又道：“好吧，但是动静小点，不要引起阿行它们的注意。”
　　几头狮子分散着趴在了草丛里休息，枯草遮挡住了它们的身形，小狮子也没了玩闹的心思，纷纷趴在地上休息，母狮舔舐着小狮子的后背。
　　“奥尔和马洛难道是去了塞森的地方？”一头雄狮有些困惑道：“不应该啊？我们约好是在这里的，这里离阿行的领地较近，阿行平时都不在这边，我们稍稍待一下，它应该不会发现的。”
　　“再找找吧。”奥斯卡的脸上也露出了一丝焦灼，它总是回头看着另外一边，防备随时可能降临的危险。
　　对于现在的它们而言，最大的问题，就是要如何平安地越过这片领地，而不被领地里的那头雄狮发现。
　　阿行趴在岸边看着在水里的乔翊，一旁的莫尔后肢下水，前爪还趴在岸上，问道：“你真不下来？”
　　“没兴趣。”阿行继续半趴着看乔翊。
　　乔翊被这目光盯得有些发毛了，总觉得阿行是在考虑要从哪里下口比较好，一时间也有些在水里站不住，试图往旁边挪了一点位置。
　　阿行却下了水，站在他身边，这下乔翊想动都不能动了。
　　“算了，你们泡水吧，我去巡视一下领地。”莫尔从水里爬了起来，它甩了甩身上的水珠子，爪子上还沾着淤泥，下意识舔了两口后便将爪子咋草地上蹭了蹭，甩着尾巴准备去巡视领地。
　　“等我一下，我也来。”乔翊巴不得离阿行远一点，立刻也爬上了岸，刻意忽略了阿行的目光，垂着尾巴跟在莫尔身后。
　　反正说到底都得跟在一头狮子旁边，那他宁愿选择莫尔。
　　“随你。”阿行冷声道。
　　两只狮子沿着平时巡视领地的路线走，莫尔在水里待着这么久，心情大好，它问道：“之前不是和阿行的关系缓和了吗？怎么现在又离得这么远？”
　　“之前是没发现它……嗯……”乔翊的话戛然而止，没有说出口，他僵硬地绕开了话题道：“不说这个了，你之前不是说半个月后就得走吗？”
　　“还得再等等，北部狮群占据了希尔地狮群的领地。”莫尔顿了顿，又道：“你知道北部狮群的情况吗？”
　　乔翊想了想，摇了摇头道：“我只知道塞森兄弟是被北部狮群驱逐出来的。”
　　“对，它们和北部狮群之间的关系有些复杂，是属于同一血脉的狮群，北部狮群的老大也就是塞森它们的大哥，是一头黑鬃雄狮，不太好招惹。”莫尔的尾巴甩在了旁边的枯草上，躲在里面的兔子趴在地上不动，它道：“如果我们现在走，领地就不一定保得住，而且你没发现吗……阿行对于希尔地狮群的那块领地，也很感兴趣。”
　　好战是一头雄狮的天性，特别是阿行这样性格的，莫尔会这么说，乔翊并不吃惊。
　　“胜算多少？”乔翊问道。
　　“还没打过呢，谁知道呢？”莫尔舔了舔爪子，它甩了甩自己的鬃毛道：“不过按照现在这么看，迟早还是会有冲突，你到时候还是离阿行远点。“
　　“嗯？”乔翊以为莫尔会说离阿行近一点，会安全一点的。
　　莫尔笑着解释道：“它打起来，可从来不管旁边的。”
　　身为顶级掠食者顶端的雄狮，在这片草原上几乎是没有天敌的，它们唯一的天敌就是身为同类的狮子。
　　马罗尔狮群发现奥尔的尸体时，这头曾经雄狮被啃食的几乎只剩下骨头了，剩下的一点碎肉黏在骨头上，皮肉发出了腐臭的味道，吸引了大堆的苍蝇。
　　奥斯卡站定在兄弟的尸体面前，仰头狮吼了一声，愤怒极了。
　　正在灌木丛里休息的塞森睁开了眼睛，它耳朵稍稍动了一下，随后尾巴随意甩动两下，便继续趴下阖眼休息，似乎并未将奥斯卡的愤怒放在眼里。
　　“是奥尔的味道，马洛不可能和奥尔分开的。”另一头雄狮声音低沉，它喉咙里发出了低吼，厉声道：“是谁杀了它！”
　　“先去找马洛。”奥斯卡的脸上露出了一丝狰狞。
　　最后它们在离这里不远的地方找了马洛，马洛的尸体相比奥尔的更加狼狈，曾经在草原上放肆奔跑的顶级掠食者，最后只成为了两具被鬣狗分食的残骸。
　　“是阿行，还是塞森……”奥斯卡前爪摁在地上，尖利的爪牙直接扣进了干裂的土地中，它身形下压，悲愤地狮吼一声，愤怒的狮吼声传到了正在巡视领地的莫尔和乔翊耳中。
　　“什么情况？”乔翊的脚步略微一顿，朝着狮吼声传来的地方看去。
　　“去看看。”莫尔的声音稍稍冷下来，雄狮的目光谨慎地盯着声音传出的地方，它道：“听起来是有雄狮途径这边，但在这里吼叫，也未免太不把别的狮子放在眼里了。”
　　它甩了甩鬃毛，看上去也有些火大了。
　　乔翊觉得这不太对劲，他道：“现在途径这边的，最有可能的应该是别的狮群吧？”
　　“嗯。”莫尔一边往前走，一边道：“应该是马罗尔狮群，估计是发现了它们狮群那两头雄狮死了，不过这个是塞森的事情，它们外来狮群到这里就该夹紧尾巴。”
　　莫尔的身上也有些伤疤，都是在这片草原不断战斗留下的痕迹。
　　乔翊很清楚这些雄狮的性格，雄狮的领地意识很强，遇到这种在领地内狮吼的雄狮，很大程度上都会被领地狮群视为挑衅。
　　奥斯卡它们也发现了莫尔和乔翊，两拨雄狮对上了，中间只相差了短短二十米不到的距离。
　　“莫尔。”奥斯卡认出了莫尔，但是没认出乔翊，它吼了一声后，质问道：“是谁杀了奥尔和马洛，告诉我！”
　　“……”莫尔的狮鬃有些炸毛，它被奥斯卡这样的语气激怒了，并未回答对方的话。
　　失去了兄弟的马罗尔狮群异常愤怒，另一头雄狮朝着莫尔猛地吼了一声，它威胁道：“告诉我们！否则你也别想回去了。”
　　“傻逼。”莫尔咬着牙，从牙缝里逼出了两个字。
　　那头雄狮敏感的神经被刺痛了，猛地扑了过来，莫尔也立刻反应过来，上前迎战。
　　一直都在警惕中的乔翊也无可避免地上前战斗，几头雄狮盯着它们围攻，莫尔的脾气平常有阿行在，显得稍微好些，但实际上也说不上有多好，暴脾气仿佛是每头雄狮天生就有的。
　　“吼呜――”乔翊的獠牙咬伤了一头雄狮后，对方立刻回扑了过来，另一头雄狮也立刻来帮忙。
　　匆忙中，乔翊瞥见到了领头的奥斯卡站在原地，然后猛地冲着莫尔的后背扑了过去，乔翊立刻吼道：“莫尔！后面！”
　　莫尔想要躲闪而避无可避，只得硬生生挨了这一下，它疼的疯狂吼了几声，然后放弃了在前面的对手，转头和奥斯卡撕咬起来。
　　“乔翊！逃！”莫尔趁乱吼了一声，但它已经被围攻，根本逃不了。
　　乔翊浑身也血淋淋的，它面前的两头雄狮凶悍地盯着它，乔翊一咬牙，他猛地冲着这两头雄狮冲过去，就在两头雄狮扑过来时，却猛地改变了方向，直接撞向了奥斯卡，连带着奥斯卡一起撞翻在地后，立刻爬起来，朝着来时的方向跑去。
　　莫尔脱了战斗，也立刻往后逃。
　　“刚刚让你跑，怎么不跑！”莫尔一边逃跑一边吼道：“快！”
　　“我逃了，你就死了。”乔翊的后腿受了伤，跑起来简直是钻心的疼，他的狮鬃都被风往后吹，后面的马罗尔狮群显然没打算放过它们，也跟着追了过来。
　　乔翊很清楚，如果他转头跑了，莫尔绝对会死，到时候阿行还是得杀了他，而且他也干不出这事儿。
　　“他妈的一群傻逼！它们兄弟是塞森和塞恩杀的，又不是我们！蠢货！”莫尔被惹恼了，一边跑一边怒骂。
　　“你也没跟它们说是塞森兄弟杀的。”乔翊有些痛苦道。
　　“没有吗？我没说吗？”莫尔大惊，它诧异道：“我居然没说？！”
　　“没有！”乔翊吼了一声：“你现在说也来不及了！你看现在它们像是你说了就会放过我们的样子吗！”
　　乔翊本来还以为莫尔有什么打算，没想到它居然是忘了说了，这么重要的事情，怎么也能忘了！
　　原本他还觉得莫尔算是几头狮子里稳重的那只，现在他对莫尔的滤镜全都碎了。
　　当阿行的身影出现在面前的时候，莫尔和乔翊简直就像是看到了生的希望，本来都快跑不动的乔翊猛地加速了，竭尽全力冲向了阿行，而后爪子在地上带出了深深的沟壑，溅起了无数灰尘，停在了阿行身边。
　　莫尔也跟乔翊差不多，它吼道：“马罗尔狮群追来了。”
　　阿行的目光落在了莫尔的身上，又看了眼乔翊，两头公狮子出去的时候还好好地，回来的时候全身血淋淋，身上大小伤口不少，乔翊的后肢慢慢下压，看得出是疼了，上面有被獠牙撕裂的伤口。
　　那几头追来的雄狮也停在了原地，它们距离阿行也只剩下二十米，却下意识地往后退了几步。
　　“你们是想要杀了我兄弟？”阿行的声音极为低沉，它金色的鬃毛略微炸开，乔翊在它旁边，就能感觉到这头雄狮已经非常愤怒，它的獠牙显露了出来，利爪踏在枯草上，尖利的爪牙割断了枯草，发出细碎的声响。
　　阿行的尾巴略微僵直，平稳地略微下垂，一步一步朝着对面走去。
　　乔翊半趴在了地上，急促喘息，腹部跟着上下剧烈起伏，一旁的莫尔稍微好一点，但也累得够呛。
　　“不是我们杀它们，是你们先杀了我的兄弟，是你们杀了奥尔和马洛。”追击的雄狮上身下压，下意识地往后退，其他几头雄狮也跟着后退。
　　“奥尔和马洛是谁？”阿行的金色狮瞳里露出了一丝毫不掩饰的轻蔑，它甩了甩狮鬃，冷笑道：“奥斯卡呢，滚出来见我！”
　　“……”领头的雄狮看了眼莫尔，又看了眼阿行，小心翼翼地谨慎后退，阿行的狮瞳里透着冷色，它声音低沉，像是透着寒冰道：“我让你们走了吗？”
　　“跑！”那头雄狮立刻吼了一声，其他几头雄狮立刻朝着不同的方向四散而逃。
　　阿行站在原地没有动，它嗅了嗅味道后，舔着爪子道：“很好，既然这样，那我就随便猎杀了。”
　　反正，一头也不会逃得掉。
　　莫尔趴在了地上，它道：“奥尔和马洛肯定是塞森杀的，但是问题不在于这里，而是马罗尔狮群在我们的领地狮吼，等于挑衅。”
　　“不管什么理由，挑衅就要付出挑衅的代价。”莫尔的伤口有些深，它凑到乔翊身边，舔了舔乔翊的伤口，笑着道：“够兄弟。”
　　乔翊闭上了眼睛，心情平静道：“你们以前的黑锅，应该也背了不少吧？”
　　他预感到，这场战斗只是开始，对于阿行这种性格而言，绝不可能固守领地过完这一生。
　　被阿行追击的那头雄狮发现自己无论如何奔跑，都无法拉开和阿行的距离，甚至距离在不断地缩短，它几乎绝望之下吼叫了一声，试图引其他兄弟来救自己。
　　但很快它便被后面猛烈地冲击力扑倒在地。
　　它试图站起来，后肢却传来剧烈的疼痛，它惊恐地惨叫了一声，看向一口便将它后肢咬断的雄狮，金鬃雄狮舔了舔獠牙上的血，却并未杀了它，而是道：“叫大声点，让奥斯卡滚来见我。”
　　阿行金色狮瞳里透着寒光，落在这头雄狮身上，它道：“立刻。”
　　晚上莫尔和乔翊趴在草丛上等着阿行，两头小狮子舔着乔翊的伤处，他后腿伤的不轻，这段时间内奔跑可能会很费劲了，对于一头雄狮而言，这非常致命。
　　莫尔也凑过来舔了舔，然后又舔舔自己的伤口和爪子，它道：“马罗尔狮群一次性招惹了阿行和塞森。”
　　“嗯？”乔翊问道：“塞森会怎么做？”
　　“当然是插爪这件事，毕竟这件事情是它们做的。”莫尔倒是一点都不着急，它道：“无所谓是谁做的，反正都得打起来，早晚都一样。”
　　既然马罗尔狮群要经过这片领地，无可避免地会起冲突，而奥尔和马洛的死只是导火索，奥斯卡在阿行领地的怒吼等同于明目张胆的挑衅行为了。
　　“吼呜――”
　　“吼呜――”
　　乔翊忽然听到了熟悉的狮吼声，他猛地抬起头，下意识就要爬起来道：“是阿行的声音，它被围攻了？”
　　“不是。”莫尔懒洋洋趴在了地上，尾巴轻微甩了甩，它道：“阿行生气了，在宣誓领地，不允许任何狮群再从这里经过，否则会直接杀死对方。”
　　它舔了舔自己的爪子，打了个哈欠，头在地上蹭了蹭，狮鬃上都沾了不少灰尘和枯草。
　　听了莫尔的话，乔翊也发现了阿行的吼声里透着愤怒和警告。
　　夕阳下，金鬃雄狮站在石头上，利爪勾着石块，浑厚的狮吼声传的很远，威风凛凛，凶悍异常。
　　“哥哥，我听到阿行的吼声了。”塞恩狩猎回来，看到自家哥哥心情似乎很好，便大着胆子凑了上去，将猎物放在了塞森面前。
　　塞森哼笑了一声，它道：“最近别往阿行身边凑，别撞它爪子上了。”
　　“为什么？感觉今天它很生气。”塞恩也能察觉到阿行正在宣誓领地，警告所有准备经过领地的雄狮，可明明之前阿行是懒得动弹的。
　　“谁知道呢？估计是谁又戳它心了吧。”塞森叹了口气，带着一丝奚落道：“毕竟被戴绿帽的雄狮，脾气都比其他狮子暴躁一些。”
　　塞恩：……
　　而刚刚准备经过这边的三头雄狮站在了原地，其中一头雄狮对着后面两头狮子道：“是阿行的声音，它在警告，经过这片领地的狮子被它发现，立刻猎杀。”
　　“啊？”后面那头雄狮看起来年轻一些，诧异道：“它脾气怎么一年比一年暴躁？”
　　“它脾气好过吗？”后面走来的一头母狮摇了摇头，发愁道：“我听说是它喜欢上了一头公狮子，然后那头公狮子给它戴绿帽了，估计受不了这个打击吧？”
　　“啊……嗯……可以理解了。”年轻雄狮点了点头。
　　“那怎么办？”领头雄狮甩了甩狮鬃，有些发愁起来：“这边是阿行，那边是塞森，一个绿帽，一个不举，看起来哪个的脾气都不会太好。”
　　母狮闻言，深深叹了口气。
　　这两头厉害的雄狮，居然没一个是正常的。
　　三头雄狮最后选择趴在了这块分界处，母狮舔着爪子道：“之前经过这边的应该是马罗尔狮群吧？”
　　“不知道，北部狮群和马罗尔狮群都往这边了，其他狮群应该还没到呢。”领头雄狮说道。
　　“我可不想被阿行看到，更不想死在这次旱季。”母狮轻轻舔了舔自己的爪子，而后勾着草茎，毛茸茸的耳朵略微动了动，它道：“我去找塞恩看看，说不定塞森那边会给通过。”
　　“去吧。”领头雄狮趴在地上，甩了甩尾巴道：“别被它哥看到了，上次被它哥追了大半个领地，差点死了的事情，我可不想再经历一次了。”
　　“明白了。”母狮甩了甩尾巴。
　　年轻的雄狮捕猎回来时，一个猎物都没带回来，旱季猎物本来就难抓，更何况是这样连一滴水都看不到的地方，不过它倒是带回了不少刺。
　　领头雄狮看了眼它，面无表情道：“雷德，你自己拔刺吧，让你不要追豪猪的。”
　　“我也不想，但它自己奔过来扎我的。”叫雷德的年轻雄狮趴在了地上，伸出爪子扒拉着自己脸上的刺，扭头道：“卡沃，帮帮我，屁股上的拔不到。”
　　“滚。”领头雄狮愤怒地吼道。
　　阿行回到休息的地方时，乔翊和莫尔已经休息了，它走过去轻轻舔了舔乔翊后腿和脊背的伤口，然后半趴在了旁边。
　　“我本来想要它先走，但它一定要留下来。”莫尔在阿行来的时候就醒了，它有些犯困道：“但乔翊真的很够意思，要不是它，我可能就死了。”
　　“嗯。”阿行没有说话，它的獠牙出带着新鲜的血气，眸光透着冷意。
　　“我们和乔翊，算是兄弟了吗？”莫尔犹豫了许久后，压低了声音问道：“你会带着乔翊吧？”
　　“嗯。”阿行再次应了一声，它扭过头舔了舔乔翊，见对方下意识将腹部对着自己，阿行的尾巴因为愉悦而轻轻摇晃了一下，它道：“会的。”


第34章 
　　塞恩本来是准备出来转悠一下，自从阿行和它哥打了一架之后，它哥就没给它好脸色。
　　它甩了甩狮鬃，从灌木丛里钻出来之后，就舔了舔爪子，嗅着空气里的味道后，隐隐觉得有些熟悉，但一时间又想不明白。
　　“塞恩。”一道熟悉的声音响起，塞恩扭过头，就看到一头母狮从枯黄的草丛里走了出来，塞恩下意识往后退了一步，诧异道：“艾莉娜！”
　　“是我。”艾莉娜离塞恩还有十多米的地方停住了，它道：“好久不见。”
　　塞恩对艾莉娜还是比较熟悉的，毕竟去年多罗三兄妹差点死在了它哥的獠牙之下，艾莉娜深深叹了口气，它道：“我们躲避干旱，需要通过这里，你这边可以让我们路过吗？当然，是在不惊动你哥的情况下，我们可不想再体验一次接近死亡的感觉。”
　　塞恩有些犹豫起来，通过它哥的领地而不被它哥发现，这个可能性微乎其微，特别是它哥这段时间都在附近不远处。
　　“本来也并不想麻烦你，但阿行那边你也听到了，它不允许任何狮群靠近。”提起这个，艾莉娜就头疼起来，它无奈道：“不知道马罗尔狮群那些蠢货到底做了什么，把它给惹火了。”
　　“马罗尔狮群……”塞恩想到了被它杀了的两头狮子，就是马罗尔狮群的，心想着这马罗尔狮群去年还挺谨慎的，怎么今年不是招惹它哥就是招惹阿行。
　　“唉。”艾莉娜叹了口气，它道：“那我能在边缘部分待一段时间吗？不会踏入到你们的领地。”
　　塞恩还没来得及回答，艾莉娜就忽然又道：“对了，上次你问我有没有治疗不举的方法……”
　　塞恩看向了艾莉娜。
　　“我觉得……”艾莉娜想了想，回答道：“我听说，有的公狮对母狮不举，但也可以找别的公狮试一试。”
　　塞恩：？？？
　　两只狮子四目相对，最后塞恩思索了一下问道：“真的吗？那……找谁？”
　　艾莉娜想了想，试探着道：“阿……阿行？两个看起来，都需要试试这个方法。”
　　塞恩：……
　　塞恩沉默了许久，深深地看着艾莉娜，最后非常认真地问道：“你看我们两个，是不是已经活够了的样子？”
　　艾莉娜最后离开的时候，塞恩还站在原地许久，它始终想着艾莉娜说的那些话，深深觉得幸亏今天它哥没来巡视领地，不然后果不堪设想。
　　它一想到它哥和阿行互相蹭蹭的样子，就忍不住打了个寒颤，觉得有些邪门。
　　卡沃趴在地上等着艾莉娜，有些发愁道：“也不知道马罗尔狮群怎么招惹上了阿行，让它这么愤怒，我们现在如果从它的领地走，保不准会被当成入侵者，我只是想平安度过旱季，不是想来送死的。”
　　雷德有些痛苦道：“求求了，我不想死在这里。”
　　艾莉娜回来的时候带回了塞恩的消息，情况的确不容乐观，雷德拔了刺之后趴在地上，有气无力道：“那怎么办？这左右都是死，这马罗尔狮群到底干了什么。”
　　它话音刚落，便听到了草丛不远处发出OO@@的声音，几头狮子看去，就看到为首的奥斯卡带着一群母狮和两头受伤的公狮子。
　　马罗尔狮群本来是六头雄狮的狮群，在狮群规模里绝对算是大的，而现在只有三头了，而且除了为首的奥斯卡，另外两头都伤的不轻。
　　两伙狮群都看着对方，喉咙里略微发出警告般的低吼。
　　“嗯？”正在灌木丛里休息的塞森缓缓睁开了眼睛，狮瞳里透着一丝冷意，它伸出粗粝的舌头舔舐了一下脸，旋即一旁的灌木丛便发出了OO@@的声响，塞恩毛茸茸的脑袋伸了出来，它是刚从水里出来的，鬃毛上还都沾着水。
　　“去哪了？”塞森问道。
　　“太热了……去水里了。”塞恩不敢看向塞森，幸好塞森有些困倦，并未发现它躲闪的目光，只是继续阖眼准备小歇，塞恩见状这才松了口气，下意识地甩了甩鬃毛，狮鬃上的水顿时甩到了塞森的脸上。
　　它闭上了眼睛，但爪子已经开始深深刺入土地里了。
　　“哥哥。”塞恩心事重重地凑近了塞森，片刻后还是忍不住，小心翼翼问道：“你对母狮不感兴趣，那公狮子呢？”
　　它自以为问的很小心了，但很快，一爪子便差点把它砸懵圈了。
　　“塞恩。”塞森的獠牙带着一丝血腥味，它一字一句道：“你是对活着有什么意见吗？”
　　马罗尔狮群和多罗三兄妹的战斗不仅仅是让塞森听到了，阿行也听得清楚，它本来陪着乔翊待在树荫下面，给它舔着伤口，听到声音后立刻回过头朝着声音传出的地方看去。
　　“马罗尔狮群。”阿行的声音里透着毫不掩饰的寒意。
　　“昨天……你是杀了那头被你追上的狮子吗？”乔翊忽然问道。
　　“嗯。”阿行金色的狮瞳里露出了一丝烦躁，它不耐道：“我让它叫出声，好吸引奥斯卡它们来，谁知道它怎么都不肯叫，只能杀了它。”
　　乔翊微微一愣，片刻后才应了一句：“这样啊。”
　　他知道一个群体的动物会有保护群体成员的行为，比如引开危险，又比如牺牲自己。
　　自然界的温情，有时候总是无可避免地伴随着鲜血和生命。
　　他愣神的时候，就察觉到伤口被舔得有些用力，下意识颤了一下，便感觉到阿行蹭了蹭它，乔翊问道：“怎么了？”
　　“别害怕。”阿行舔了舔乔翊身上的皮毛，它道：“我会替你杀光它们。”
　　乔翊的心陡然一跳，他清楚地意识到阿行这不是在开玩笑，或者说阿行从来都不开玩笑。
　　“阿行。”乔翊想要说些什么，但对上对方近乎漠然的金色狮瞳时，他忽然停住了，心脏缓缓被挤压，即便几个月了，面对大型猛兽的恐惧，还是让他稍稍有些窒息。
　　而其实他面对其他雄狮都没有这种感觉……只有阿行……只有它……
　　现在乔翊明白问题在哪了，因为一般雄狮在遇到这样的问题，会选择驱逐侵入领地的雄狮，在驱逐不成的情况下才会杀死对方，但阿行显然不是。
　　它是极具侵略性，极其好战，甚至是极其疯狂的。
　　“你在想什么？为什么不说了？”阿行歪了歪头，有些疑惑的凑近了乔翊，它的呼吸喷在乔翊的脸上，乔翊能感觉到对方的鬃毛触碰到了自己的脸上，有些痒痒的感觉。
　　他沉默了片刻后，轻轻回蹭了一下阿行，问道：“能赢……吗？”
　　“当然。”阿行笑了一声，它舔了舔乔翊，声音低沉道：“不用害怕。”
　　乔翊心中确定了，他也许，是到了离开的时候了。
　　这次旱季迁徙，不出意外的话，就是它们相处的最后的难熬时光了。
　　他轻轻回蹭阿行，阿行的尾巴轻微摇晃着，愉悦地稍稍上扬。
　　正在水潭里的莫尔带着两只小狮子，它扭过头看着这边两头雄狮，低吼了一声后道：“北部狮群一直没什么动静，还是得注意一下，马罗尔狮群这件事情，我们算是给塞森干活了，它总不能什么动静都没有。”
　　“随你。”阿行对塞森会不会插爪这件事并不感兴趣。
　　它的尾巴轻轻晃动，尾巴尖扫在了乔翊的身上，轻轻舔着乔翊的伤口，然后忽然回头道：“和马罗尔狮群打起来的是多罗三兄妹是吧？”
　　“对，应该是它们，如果是北部狮群，马罗尔狮群应该没了，不可能打到现在。”莫尔回应道。
　　乔翊闻言，下意识道：“北部狮群厉害到了这个程度吗？”
　　随后他闷哼了一声，伤口疼的他颤了一下，下意识往旁边躲，却被阿行制止住，阿行不满道：“你对北部狮群很感兴趣吗？”
　　乔翊非常敏锐地意识到了这个问题是不对劲的，他立刻道：“没兴趣。”
　　两只小狮子非常愉快地在水潭里扑水，爸爸早就被抛之脑后了。
　　“它们现在打起来，也不知道谁赢谁输，马罗尔狮群的母狮基本是不会参与战斗，只有奥斯卡它们三头公狮和多罗三兄妹战斗，其中两头还是伤残狮。”莫尔站在水里，它将两只小狮子叼上岸后，将鬃毛上的水甩干净。
　　小狮子也跟在在地上打滚，甩着身上的水珠。
　　“顶多就是打一架，不会有胜负的。”阿行打了个哈欠，它是趴在了乔翊身边，尾巴有一下没一下地摇晃着，说道：“它们两个狮群，现在的实力差不多，谁也损失不起了。”
　　阿行微微半阖着眼睛，看上去有些慵懒，只是目光在落到乔翊后腿上的伤口时，尾巴显然摇晃的速度慢了许多，不太愉快地垂下了尾巴。
　　阿行是一头说到做到的雄狮，它在草原上寻找着马罗尔狮群的踪迹，利爪踩在枯黄草茎上，丝毫不掩藏自己的行踪，这怒气隔着很远都能感觉得到。
　　乔翊因为受伤只能趴在原处休息，莫尔守在它身边。
　　“不去帮阿行吗？毕竟对方是三头公狮子，而且奥斯卡的战斗力看起来也很强。”乔翊问道。
　　“不用。”莫尔总是对阿行十分自信，都快接近盲目崇拜了，它道：“奥斯卡那天是没有出现，否则那天草原上就没有马罗尔狮群了。”
　　“去年你们也杀了很多狮子吗？”乔翊问道。
　　“没有。”莫尔想了想，回答道：“但是也不算少，不然你以为这些领地是怎么来的？”
　　乔翊舔了舔自己的伤处，他心头微微沉了沉，据他所知，人类为了维持生态平衡，有时候会干预这方面，当出现大批猎杀狮子或者其他猎物的游戏行为时，后果是不堪设想的。
　　他又想到自己看到过的那个摄影装置，证明这里并非是无人发现。
　　莫尔不明白为什么乔翊的心情忽然不好了，它蹭了蹭乔翊之后，试图让对方开心一点。
　　“是不喜欢阿行的做法吗？但是雄狮不都是这样吗？你以前在卡迈尔狮群的时候也会这样吧。”莫尔虽然在之前的事情不靠谱，但大部分时候还是沉稳的，它道：“我们不杀，就会有别的狮群来侵占我们的领地，互杀在所难免，乔翊。”
　　“我明白。”乔翊应道，他心中苦笑，他并不是觉得这件事情有问题，而是他更加担心来自人类的插手。
　　诚如他之前所说的那样，无论多么强大的狮子，在麻醉针之下都会躺倒，他自己曾经在野生动物救助组织工作时，就也会开车带麻醉枪，在对方中枪倒地之后，将它带走。
　　否则很多野兽都具有凶性，一不小心就会有生命危险。
　　但现在他想这些都是徒劳，既无法阻止阿行，也无法阻止人类。
　　无论是马罗尔狮群还是多罗三兄妹，显然都在躲避着阿行，阿行又不能离莫尔它们太远，以防止被其他狮群偷袭了，乔翊看着恢复缓慢的后腿，略微有些叹气。
　　幸好没被咬上骨头，只是皮肉撕裂，流了些血之后，伤口便开始缓慢愈合，他这几天走路都显得有些滑稽起来。
　　莫尔的伤比他好的快一些，巡视领地时，便遇到了同样巡视领地的塞恩，只是塞恩仿佛看起来比它更惨一些，整头狮子的皮毛都杂乱了不少，耸搭着脑袋。
　　“这是怎么了？被马罗尔狮群找麻烦了？”莫尔见状，忍不住笑道。
　　“没有，马罗尔狮群算什么……”塞恩一想到自己的伤怎么来的，便有些讪讪道：“反正跟它们狮群没关系，就凭它们还能把我怎么样？”
　　“那可不一定，马罗尔狮群的首领奥斯卡非常重视兄弟，你哥杀了奥尔和马洛，它肯定会找你哥的麻烦。”莫尔说道。
　　“奥尔和马洛是我杀的，它们来找我吧。”塞恩甩了甩尾巴，它抖着杂乱的狮鬃，声音恹恹道：“反正它们不找我，我哥也要打死我了。”
　　莫尔本来只是随意说一声，但见塞恩这样子，忍不住好奇道：“你做了什么，能被你哥打成这个样子？”
　　“我……”塞恩看着莫尔，犹豫了许久后，深深叹了口气，道：“不能告诉你。”
　　“不能告诉我？”莫尔很难相信这话竟然是从塞恩口中说出来的，这让它更加好奇了，但却也没有追问，反而随意甩着尾巴就要走，一边道：“好吧，既然你不说，我就先走了，希望这不是我见你最后一面。”
　　看塞恩这受伤的架势，塞森的确是揍它揍得不留情面了。
　　“等……等等。”塞恩神情非常犹豫，片刻后似乎是鼓足了勇气，问道：“你觉得我哥，是不是只对母狮不举？”
　　“嗯？”莫尔愣了一下，没明白塞恩的意思。
　　“我的意思是……”塞恩想了想，斟酌道：“艾莉娜告诉我，我哥可以尝试一下对公狮的感觉。”
　　“我觉得艾莉娜说的很有道理。”莫尔看热闹不嫌事大地说道。
　　“你真的这样觉得？”塞恩试探性地再次问道。
　　莫尔点了点头，轻轻甩了甩狮鬃，它诱哄道：“你要相信，你哥还是有救的。”
　　莫尔发现自己这句话说完之后，塞恩看它的眼神都不一样了，不等它细想，便听到塞恩非常郑重道：“艾莉娜说，让我哥和阿行试试……我觉得如果我哥和阿行试试的话，我可以和乔翊试试吗？”
　　莫尔听完这话，呆滞住了。
　　两头狮子互相看着对方许久，片刻后莫尔终于反应过来，它语调骤然上扬道：“你说什么！你再说一遍？！！”


第35章 
　　莫尔的声音因为太过震惊而有些劈叉了。
　　“我说……”塞恩就算是再不懂得看眼色，也能发现莫尔的情绪不太对，犹疑片刻后才试探着道：“不行吗？你不是说可以的吗？”
　　莫尔生怕它又在外面乱造谣，这些也不敢继续逗弄，立刻反驳道：“你让你哥找公狮子，这个可以，你让你哥找阿行……你哥知道吗？”
　　“……”塞恩没有回答。
　　莫尔绝望道：“你不想活着，我还想活着，先不说这件事也太邪门了点，就说它们真的在一起了，你觉得你和我，还有乔翊，哦对，还有这周围的狮群和猎物，能有几个能喘气的？”
　　莫尔想过很多种可能，但从没想过到这种，它深深觉得让塞森打死塞恩算了，塞恩还能活着走出它哥的爪下，真的是它哥顾着这是它唯一的弟弟了。
　　兄弟情，感天动地，就是有点废命。
　　“……”对于莫尔的话，塞恩也觉得非常有道理，它现在基本失去了自主思考能力，离被它哥打傻了已经不远了，听谁的话都觉得有道理。
　　塞恩垂着尾巴，耸搭着脑袋转头往回走，和往日活蹦乱跳的气狮模样大为不同。
　　“塞恩。”莫尔忽然喊住了塞恩，塞恩停下了脚步，转过头来看着莫尔，鬃毛杂乱的雄狮显得有点委屈，两只大爪子挨得很近，毛茸茸的耳朵朝后略微耸搭。
　　莫尔深深叹了口气，它道：“别想着去和乔翊试试了，你建议阿行和你哥在一起，说不定只是残废，但是如果尝试和乔翊试试，应该是死路一条，你哥都保不了你。”
　　塞恩微微歪了下它毛茸茸的大脑袋。
　　“滚吧。”莫尔也不再多说，提醒到位了，只有后面怎么样，就看塞恩自己的做法了。
　　塞恩看着莫尔往回走的背影，不甘不愿地“哦”了一声，继续有气无力地甩着尾巴往灌木丛里钻。
　　莫尔往回走的时候，正遇到了阿行，阿行并没有听到莫尔和塞恩的对话，但即使如此，莫尔还是吓了一跳，心虚道：“你不是在陪着乔翊吗？怎么也来了？”
　　“我闻到了奥斯卡的味道。”阿行说道：“它就在附近。”
　　阿行的獠牙比寻常雄狮的獠牙更加可怖一些，它凶悍的眼神落在了莫尔的身上，上前嗅了嗅味道，问道：“怎么回事？你遇到塞恩了？”
　　“嗯……遇到了。”莫尔战术性地舔了舔爪子，有些逃避道：“你放着乔翊一个狮子在那里可以吗？”
　　“奥斯卡的味道在这边，你先回去吧。”阿行一心要猎杀了马罗尔狮群，并未察觉到莫尔的异样，它的神情显得有几分冷酷，隐隐透着一丝残酷。
　　莫尔从阿行身边路过的时候，回想起塞恩的话，痛苦地闭了闭眼睛，它实在没法想象阿行和塞森在一起的样子，一想到它们像阿行和乔翊那样互相蹭蹭，莫尔就觉得脑仁都要裂开了。
　　莫名地十分可怕。
　　阿行并未在这里停留，它立刻朝着嗅到味道的地方跑去，莫尔看着它的背影，深深叹了口气，立刻甩了甩脑袋，试图将塞恩那些乱七八糟的话甩出脑海。
　　它觉得自己今天来巡视领地就是一个错误的决定。
　　果然乔翊说得对，好奇心会害死狮子。
　　马罗尔狮群和多罗三兄妹打了一架，正如阿行所说的那样，双方不分胜负，互相警告一番后，便拉开了一段距离，只是它们所在的位置正好在阿行和塞森的领地交界处，两边都能跑。
　　奥斯卡趴下了地上舔着伤口，然后也给旁边的兄弟舔了舔伤口，它道：“我只剩下你们两个了。”
　　“阿行杀了亚利。”其中一头雄狮低吼了一声，不甘道：“我们已经失去了奥尔、马洛，现在又失去了亚利。”
　　“我会为它们报仇的。”奥斯卡深吸了一口气。
　　“爸爸。”几只小狮子绕着奥斯卡，奥斯卡难得的按耐下烦躁，它轻轻甩了甩尾巴，逗着几只小狮子。
　　另外几头小狮子找另外两头雄狮，两头雄狮立刻忍着身上的痛爬起来，忙不迭地往旁边跑，躲开了，生怕又得被小狮子缠着陪它们玩。
　　“奥斯卡。”母狮走到了奥斯卡身边，蹭了蹭奥斯卡，它道：“阿行会找到我们藏身的地方吗？”
　　“它会找到的，想要完全躲开它，这几乎不可能实现。”奥斯卡回蹭了一下母狮，它低声道：“如果打起来，带着幼崽离开，保护好它们。”
　　“我会的。”母狮的声音也显得稍稍沉重，它道：“你会活下来的，奥斯卡。”
　　“我会的。”奥斯卡蹭了蹭母狮。
　　忽然，奥斯卡停住了动作，它猛地站起身，旁边躲避不及的小狮子从身上跌落，滚了好几圈才翻过来，还不明白发生了什么事情。
　　“奥斯卡？”母狮疑惑的看着奥斯卡，但也跟着警惕起来。
　　“是阿行的味道，它往这边来了。”奥斯卡的獠牙露了出来，腹部因为喘息而上下起伏，上半身下压着，爪子勾进了土地里，朝身后发出了低低警告的吼声，正在带着其他小狮子玩的母狮立刻也站起来，将小狮子围在了中间。
　　“是只有它吗？还是说莫尔和那头公狮子也来了？”母狮也嗅到了一丝阿行的味道，去年路过这里时，它们也闻到过这股极其侵略性的气息。
　　“不知道，没闻到别的狮子的味道。”奥斯卡浑身绷紧，精神几乎高度集中，死死盯着那一处。
　　“吼呜――”
　　阿行从未想要隐蔽行踪，它踩在石块上，发出一声震耳欲聋的狮吼声，极有穿透力的吼声越过大片草原，到达了奥斯卡这边，狮群的狮子都听得清清楚楚。
　　几只小狮子已经趴下了，尾巴因为害怕而蜷缩着，瑟瑟发抖。
　　而另一处的灌木丛里，塞森活动了一下，它起身看向吼声传出的地方，嗅了嗅空气里的味道，然后扭头吼道：“塞恩！”
　　塞恩立刻钻出了灌木丛，冒出了毛茸茸的大脑袋，小心翼翼问道：“哥哥？你找我？”
　　“嗯。”塞森站起来，塞恩立刻害怕地后退了一步。
　　“你躲什么躲？”塞森冷笑道：“我要想打你，你躲得了吗？”
　　塞恩的尾巴耸拉下来，恹恹地从灌木丛里走出来，小声问道：“哥哥，我今天去巡视领地，狩猎了一只直角羚给你，你能不打我吗？”
　　塞森看着它，狮瞳里透着一丝揣摩，似乎是在思考塞恩的话。
　　但最后还是一爪子拍在了塞恩的脑袋上，冷声道：“蠢货，你的身上有莫尔的味道，我是不是警告过你最近不要和阿行它们有任何接触。”
　　“我是巡视领地的时候不小心遇到的。”塞恩缩了缩脖子，但也不敢躲开，它道：“莫尔说马罗尔狮群的首领奥斯卡正在寻找杀死奥尔和马洛的狮子，莫尔以为是你杀的，我告诉它是我杀的。”
　　“……”塞森看了眼塞恩，冷声道：“然后呢？”
　　“我说……”塞恩的话立刻停住了，下意识的避开了“阿行和我哥试一试”这句话，选择性地回答道：“我说是我杀的，让它们来找我。”
　　塞森看了眼它，许久没动。
　　“哥哥？”塞恩以为自己露馅了，心脏狂跳起来，毛茸茸的耳朵也慢慢贴着向下，试图在它哥一爪子扇过来的时候，能挨打挨得轻一点。
　　“它们要找谁杀了奥尔和马洛？”塞森冷笑道：“那它们也别回去了，一起去被鬣狗吃了吧。”
　　它转身往灌木丛外走去，尾巴砸在了灌木丛的树干上，獠牙隐隐透着寒意。
　　而在阿行和塞森领地中间游走的多罗三兄妹忽然停住了脚步，它们嗅了嗅空气里的气息，雷德扭头道：“是我闻错了吗？我好像闻到了塞森的味道，朝这边过来了。”
　　“没有，你没有闻错，但不是往我们这边来。”艾莉娜在之前的战斗里受点伤，它扭过头舔着后背的伤口，而后道：“它是朝着马罗尔狮群的地方去，你鼻子是不是不灵了？”
　　“不知道，可能是被豪猪的刺扎的。”雷德闻言，这才放心地趴在了地上。
　　“之前我听到了阿行的吼声，然后也是朝着马罗尔狮群去的。”正在警惕周围的卡沃忽然出声道：“如果现在塞森也去了……”
　　几只狮子互相看了眼对方，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“不知道为什么，我觉得这个地方也不太安全。”雷德咽了口口水，它舔了舔自己被豪猪扎伤后，又被奥斯卡咬伤的地方，吸着冷气道：“一边阿行，一边塞森，马罗尔狮群就是会飞也得死在这里了。”
　　“谁说不是呢？”卡沃也严肃了起来，虽然才打了一架，但是看到这副场景，心中说不恐惧是不可能的。
　　“我就说这两个都需要试试。”艾莉娜舔了舔自己的爪子，又蹭了一下卡沃，而后才道：“这两只，一个绿帽一个不举，有点狂躁我能理解，但是狂躁到这个地步，我真的觉得它们还是得找个治疗办法。”
　　“不然这么继续下去，我都怕明年来这里的狮群就剩北部狮群了。”艾莉娜深深叹了口气。
　　“吼呜――”
　　“吼呜――“
　　一左一右两道穿透力极强的狮吼声，宣誓领地，猎杀同类，一场狩猎在夕阳之下残酷地拉开了序幕。
　　多罗三兄妹纷纷趴下了草丛里，一动也不敢动。
　　而被夹在两头雄狮包围中间的马罗尔狮群互相蹭了蹭对方，母狮看了眼奥斯卡后，立刻带着小狮子准备撤离，它轻轻道：“奥斯卡，活着吧。”


第36章 
　　马罗尔狮群的动静瞬间便引起了阿行的注意，它奔袭而来的速度很快，从枯黄的草丛里猛地冲了出来，而奥斯卡已然严阵以待。
　　两头雄狮几乎是立刻撕咬在一起。
　　奥斯卡的体型不小，它比阿行年龄大一些，但阿行的体型和爆发力却远胜于它，尖利的獠牙几乎是立刻刺穿了它的侧身，奥斯卡疼的惨嚎了一声。
　　另外两头雄狮凭着受伤的身体意图往前，后面的草丛却猛地窜出了另一只雄狮，塞森凶恶的眼神盯着它们，吼了一声后厉声道：“你们的对手在这里。”
　　那两头雄狮立刻愤怒地吼道：“塞森！这件事跟你无关！”
　　塞森并不回答，它的攻击就是答案，两头雄狮见状，也只得冲上去和塞森战斗在一起。
　　奥斯卡的利爪划过阿行的脊背，瞬间留下深深的伤口，阿行似乎根本没有把这放在眼里，甚至被这疼痛激起了凶性，它的攻势更加猛烈了许多，獠牙直冲着奥斯卡的脖颈去的。
　　奥斯卡匆忙避开，但也还是被刺穿了皮肉，鲜血顿时涌了出来。
　　它骤然后退了好几步，而后深深地看了眼母狮带着幼崽离开的方向，头也不回地冲着另一个方向跑了。
　　“吼呜――”奥斯卡受了伤，即便是拼命奔跑的速度依旧比不上阿行，它已经竭力拉开和阿行的距离，意图跑得更远一些，可没一会儿还是被阿行直接拖住了速度，狠狠撞到了一边。
　　奥斯卡愤怒地吼了一声后立刻反击，阿行的獠牙从它的脸上划过，鲜血顿时盖住了奥斯卡的半边脸。
　　“想引开我？”阿行一早便看到了奥斯卡的意图，它的利爪勾在地上，草茎上都洒着奥斯卡的血，阿行狮瞳里透着一丝轻蔑，冷声道：“你以为你们能跑到哪里去？”
　　“你们杀了奥尔，马洛，又杀了利亚。”奥斯卡急促喘息，滞重的呼吸声带着浓重的血味，它声音沉重嘶哑道：“我们只是要路过这里，并没有想要和你为敌，争夺领地的意思，但你要赶尽杀绝，我们不得不反抗。”
　　阿行并没有任何解释的意图，它上半身略微下压，獠牙毕露，压根儿不在乎奥斯卡究竟说了一些什么，尾巴不耐烦地甩了两下后，猛地冲向了奥斯卡。
　　两头狮子骤然撕咬在了一起，奥斯卡被阿行压制住，身上鲜血淋漓，伤痕累累，最后更是被阿行的獠牙咬穿了背部的脊骨，它趴在地上，绝望地吼了一声。
　　正在和塞森战斗的两只雄狮也听到了奥斯卡的声音，它们对视了一眼，都看到了对方眼中的痛苦。
　　它们即将失去它们的首领了。
　　“吼呜――”两头雄狮本就受了伤，在塞森近乎直取性命的攻势下，它们早就撑不下去了，但还得拖住塞森。
　　“为什么！这是我们和阿行的事情，与你无关，为什么你要帮阿行！”其中一头雄狮愤怒地吼道：“塞森！”
　　“帮它？不。”塞森的獠牙上沾着另外两头雄狮的血肉，它面目狰狞道：“我要杀你们，是因为你们必须死。”
　　那两头雄狮对视了一眼，其中一头身上有长长的伤口，血肉外翻，鲜血一直在往外淌，不一会儿地上便汇聚成了一滩鲜血，它的呼吸极为滞重，已经有些站不住了。
　　塞森舔了舔脸上的血迹，浓重的血味让它的血脉沸腾，极其感兴趣地盯着眼前两头雄狮，猛地冲了上去，利爪在地上留下了深深的痕迹。
　　“吼呜――”
　　而正在枯草里行走的母狮群听到传来的吼声，它们停下了脚步，扭头看向声音传出的地方。
　　为首的母狮往前走了几步，它似乎是在仔细确定这个声音是否属于奥斯卡。
　　“是奥斯卡的声音吗？”另外一头母狮有些迟疑地问道。
　　“……”母狮首领沉默了片刻后，扭头道：“走吧。”
　　它轻轻舔了舔爪边的几只小狮子，低声道：“是它。”
　　狮群的母狮将小狮子放在中间护着，加快了离开这片草原的速度。
　　“奥斯卡。”阿行的爪子摁在了身下的雄狮身上，奥斯卡已经无力再发出声音，刚刚那声已经是它最后的力气了，它的腹部抽搐着喘息，浑身都是伤口，鲜血沾上了阿行的爪子。
　　炙热的温度几乎要将草原上的动物们给烤化了，空气都有些不自然的扭曲，阿行低下头，獠牙已然凑近了奥斯卡的脖颈，它低声道：“你该死了。”
　　獠牙骤然刺穿了奥斯卡的脖颈，它发出破风箱似的“呵――呵――”声，爪子竭力想要撑住地面站起来，而也只是徒劳，身上和鬃毛满是鲜血。
　　阿行并没有因为它的挣扎而放松力道，死死咬着奥斯卡的脖颈，直到对方四肢抽搐片刻后，再也没有了动静。
　　“吼呜――”阿行的狮吼声震彻草原，传到了塞森，母狮群，甚至是乔翊和莫尔的耳中。
　　乔翊的心脏略微紧缩，两只小狮子立刻趴在了地上，朝着声音传出的地方看去。
　　“是阿行的声音。”莫尔起身从水潭里爬了起来，它的尾巴略微摇晃，说道：“马罗尔狮群没了。”
　　“……”乔翊闭了闭眼睛，复而睁开，他的尾巴贴着地面，一动不动。
　　“爸爸，你不高兴了吗？”小爪子轻轻抱着乔翊尾巴的小尾探着头，小心地问道：“爸爸？”
　　“没有。”乔翊压下心头的不安，转过头轻轻舔了一下小尾，而后就听到莫尔问道：“高兴吗？杀了马罗尔狮群的公狮。”
　　乔翊沉默了下来，他的尾巴轻轻扫动。
　　“我之前听到了塞森的声音，马罗尔狮群的事情，应该塞森也插爪了。”莫尔走到乔翊身边趴了下来，它凑过去舔了舔乔翊后腿的伤口，而后道：“毕竟奥斯卡的性格，一定会为了兄弟报仇，塞森不可能留着它。”
　　“去年你们和奥斯卡接触过吗？”乔翊问道。
　　“嗯。”莫尔应了一声，它道：“奥斯卡是个优秀的狮群首领，对于首领成员而言，的确很可靠，它很厉害。”
　　莫尔对奥斯卡的夸赞，让乔翊说不上来是什么心情，他心头像是压了一大块大石头，之前之所以离开野生动物救助组织，就是因为三年前一头自小就从他身边长大的小狮子死了。
　　那头小狮子很黏他，也很聪明，是五个多月的时候因为受伤而被救助，伤养好了之后，便在乔翊身边待了大半年，最后在放归野外和养在动物园里，大家有了矛盾，最后还是放归了野外。
　　当时是乔翊选择的地方，乔翊为它打的麻醉针，送走的时候那头小狮子半阖着狮瞳，爪子不甘心地勾在他的衣服上，它平时对着乔翊总是将爪子收起来的，但是那次可能是感觉自己要被送走了，第一次爪子勾破了乔翊的皮肉，最后在他手背留下了血痕。
　　是乔翊同意送走，是他亲自选择的地方，是他亲手打的麻醉针，是他看着那头半昏半醒的小狮子不甘心地勾着他的衣服，最后他把小爪子轻轻扒开的。
　　但是后来，这只小狮子失踪了，再后来在不远的地方，一场两个大型狮群发生战斗的地方，找到了小狮子的尸体，乔翊的心理状态出现了问题，多次治疗无果，在组织又待了两年，最后只能在去年六月，自行离开野生动物救助组织。
　　“那个时候选定的放生地点是没有问题的，没有人能预料到两个外来狮群会在那里发生了激烈冲突。”
　　这句话多年以来，一直成了乔翊的一个噩梦，他那时候已经胆怯到不敢去看小狮子的尸体，更别提去触碰，被小狮子爪子划伤的地方已经结痂，结疤，然后留下了疤痕，成了一道无法忘记的伤痛。
　　“走吧，去找阿行，你能走吗？”莫尔起身问道，它低着头舔舐了两下乔翊的脊背，道：“不能走的话就算了，别勉强，不然伤的更厉害，后来旱季很难好的。”
　　“能走。”乔翊虽然腿受伤了，但也只是无法奔跑，倒也还没到没法动弹的地步，他站起身，走起路来后腿还是有些隐隐作疼，皮肉被其他雄狮的獠牙撕开，伤口结痂，但到底还得靠着自己慢慢痊愈。
　　“塞森去了，那塞恩应该也去了吧？”乔翊忽然想起来这件事，他有些头疼道：“塞森和阿行应该不会打起来吧？”
　　“这个说不准。”莫尔闻言，脚步略微一顿，跟在它身后的乔翊险些直接撞它身上，莫尔扭头说道：“你倒是提醒到了我一件事。”
　　“什么？”乔翊愣了一下。
　　“我们还是别去了，安心在这里等着吧。”莫尔想起塞恩说的那句“那阿行和我哥试试，我能和乔翊试试吗”时，尾巴都炸了毛，它顿觉这个时候去，如果见到了塞恩，那简直就是自己往坑里跳。
　　莫尔有些痛苦地甩了甩狮鬃，本来快被遗忘的记忆又重新回到了脑海里，这下印象更深刻了。
　　“好……但为什么？”乔翊有些疑惑莫尔怎么突然改变了主意。
　　莫尔面无表情道：“给你一句劝告，离塞恩远一点，能活的长久。”
　　尚且不知道自己已经给莫尔留下心理阴影的塞恩正站在枯草旁边，它倒是想帮它哥，但是显然它哥不太需要它在旁边挡事儿。
　　马罗尔狮群的另外两头雄狮已经死了，鬣狗闻到血味就开始围了上来，但碍于对塞森的恐惧，没有任何一条敢上前，只能躲在石头后面看着。
　　“哥哥。”塞恩问道：“其他母狮和小狮子是直接驱逐吗？”
　　“嗯。”塞森舔了舔爪子上的血，毛茸茸的耳朵略微动了动，它道：“无法驱逐的就杀了，不要让我再在领地上看到它们。”
　　“好的，哥哥。”塞恩应道。
　　就在塞恩准备离开的时候，塞森却忽然叫住了它，而后开始嗅了嗅空气里的味道，脸色开始有些难看起来。
　　“哥哥？”塞恩不明所以地看着塞森。
　　塞森的前肢下压，浑身骤然警惕起来，它声音骤然冷了下来，一字一句道：“北部狮群，阿修斯的味道。”
　　这话一出，塞恩的狮鬃瞬间炸开了，尾巴的毛直接炸成了小绒球，獠牙立刻露了出来。
　　而被称为“阿修斯”的黑鬃雄狮正在和阿行对峙。
　　“很强。”阿修斯嗅了嗅空气里属于阿行的气息，又看了眼地上已经失去了生气的奥斯卡尸体，它伸出舌头舔了舔脸，略微歪了一下头，缓声道：“这么简单就杀了奥斯卡吗？”
　　“你是谁？”阿行的确不认识阿修斯，它冷声道。
　　“你也许听说过我的名字，我叫做……”黑鬃雄狮的体型很大，身形肌肉显得十分有力，它的鬃毛是黑色的，脸上有一道长长的伤疤，看得出是陈年旧伤了，它道：“阿修斯，北部狮群的首领。”
　　它舔了舔自己的爪子，似乎是在等待着阿行的反应。
　　“……的确没听说过。”阿行应了一声后，随意甩了甩尾巴，它金色的狮瞳里的暴躁尚未散去，两头雄狮的体型差不多，但阿修斯显然更加年长。
　　“阿行。”阿修斯显然没想到阿行这么回答，它叫住了阿行，并不恼怒，而是道：“猎杀了卡迈尔狮群，希尔地狮群，现在这个马罗尔狮群的奥斯卡，虽然是个废物，但你也杀了它，我很欣赏你。”
　　阿行对阿修斯的话没有半点兴趣，它只是确定了一下阿修斯不是马罗尔狮群的公狮之后，就准备转身离开，身上还沾着奥斯卡的鲜血。
　　“阿行。”阿修斯见阿行没有丝毫变动，它目光沉了沉，而后上前道：“我听我的那个愚蠢的弟弟说，你有了一头公狮子，而且还是带着小狮子的公狮子……我还从未见过养崽子的公――”
　　阿修斯意识到不对的那一刻猛地后退，但还是没防得住阿行，獠牙从它的身上划过，鲜血顿时涌出。
　　“我警告你。”阿行抬起眸子，它眼神里带着一丝暴虐，一字一句道：“立刻滚出我的视线。”
　　阿修斯甩了甩狮鬃，不善地盯着阿行，两头雄狮的利爪都露了出来，喉咙里发出了威胁般的低吼，然后猛地疾冲在一起，疯狂撕咬起来。
　　阿行一口咬在了阿修斯的后背上，然而阿修斯，猛地甩了一下身体，阿行不得不松开了口，然后猛然回咬阿修斯的喉咙。
　　阿修斯的獠牙在阿行的前肢留下了一道长长的血肉外翻的伤口，阿行却没有避开的意思，顺势猛地冲了上去，阿修斯的狮瞳里露出了一丝诧异，而后立刻松开了攻势，险险逃过被咬住喉咙的攻击。
　　两头雄狮的战况极为激烈，以至于鬣狗都夹着尾巴，缩瑟在了远处，然后又往更远处挪动。
　　“阿修斯来了。”塞恩显然对这个名字有些敏感，它凑到了塞森的身边，看到了自家哥哥站在原地，即便什么都没做，但全身紧绷，尾巴也稍稍僵直。
　　塞恩舔了舔塞森身上的小伤口，低声道：“会来找我们吗？”
　　“不知道。”塞森的獠牙隐隐露出来，它的狮瞳是毫不掩饰的杀意，声音像是浸透了冰水，一字一句道：“来了正好。”
　　风从枯黄的草上吹过，带着浓烈的血腥味，几头狮子的尸体在地上，再过几个小时就会被鬣狗和秃鹫分食，几天后就会只剩下骸骨和腐肉，直到最后没有半点痕迹。
　　缩瑟在草丛里的多罗三兄妹，简直浑身都炸毛了，雷德小声道：“这疯了吗？阿修斯也来了，疯了吧？肯定是疯了。”
　　“阿行，塞森，阿修斯……”艾琳娜喃喃道：“这是不让别的狮子活了呗？”
　　“什么？”雷德没听清楚了。
　　“我说。”艾琳娜绝望道：“我明年就是硬挨旱季，也不来这里了。”
　　“低着头，别被它们发现了，别说话了。”卡沃也全身高度警戒，它趴在地上，一动不敢动，尾巴紧紧贴着地面，低声道：“不然马罗尔狮群就是我们的下场。”
　　雷德和艾琳娜立刻更加贴紧地面了。
　　莫尔和乔翊等了许久也没等到阿行，乔翊起身道：“它又去巡视领地了吗？”
　　“不应该吧？”莫尔舔了舔爪子，又道：“它平时打完架就喜欢去水潭，下水洗一洗，按道理也该回来了。”
　　不知道为何，乔翊听完莫尔的话之后，更加不安了起来，正准备去寻找时，却嗅到了空气里有了阿行的气息，但很快莫尔也立刻站起身，因为随着阿行的气息，还有一丝浓重的血气。
　　阿行的身影从枯黄的草茎中走出来，它的步伐有些沉重，那股浓烈的血气更是随着它的出现，直往乔翊它们脸上扑，莫尔顿时脸色变了。
　　“怎么回事？和奥斯卡能打成这样？”莫尔的声音透着一丝难以置信。
　　虽然奥斯卡很强，但是和阿行相比，绝不是一个级别的。
　　阿行的前肢有两道伤口，都很深，鲜血一直往外淌，应该是流了一路的血回来的，脖颈上也有一道伤口，但幸好只是皮外伤，只是脊背上的咬伤有些麻烦，它的皮毛几乎被鲜血染红，走路时，血就顺着身侧往下淌。
　　这一路走来的草茎上，都沾着它的血了。
　　“阿行。”乔翊立刻过去撑着阿行，他凑近阿行之后才发现这伤多严重，前肢的伤口几乎深可见骨，鲜血一直往外涌，有些地方的血因为干了，而将皮毛都黏在了一起，狮鬃上也沾了不少血迹。
　　“不是奥斯卡。”阿行见乔翊过来了，它凑过去，轻轻蹭了蹭乔翊，然后才道：“是阿修斯。”
　　“阿修斯？！”莫尔有些震惊，片刻后它声音略微干涩道：“你们怎么遇到了？打起来了？北部狮群侵入了我们的领地？”
　　阿行嗅了嗅乔翊身上的味道，轻轻舔了舔对方受伤的后腿，而后冷笑道：“杀了奥斯卡之后，它就出现了。”
　　“能把你伤成这样，看来它的确很厉害。”莫尔看着阿行身上的伤口，忍不住倒抽了一口冷气，有些咬牙道：“你刚刚和奥斯卡打了一架，它才出来，它妈的，不要脸。”
　　“它也没好过。”阿行的狮瞳里透着一丝冷意，它轻轻蹭着乔翊的脸，舔了舔乔翊之后才将自己的伤口往乔翊面前递，又道：“我受伤了。”
　　它抬着爪子，目光盯在了乔翊的身上，似乎是在等着乔翊的反应。
　　乔翊犹疑片刻后，动作十分僵硬且并不娴熟地轻轻舔了舔阿行受伤的地方。
　　阿行：！！！
　　阿行十分愉悦地甩起了尾巴，乔翊见到了它尾巴的反应，提起的心才算是稍稍放下，一般来说狮群之间互相舔毛，只有关系非常好的才会这样，否则只有首领会给成员舔毛。
　　莫尔本来还在查看阿行的伤，见状后，便道：“至于吗？我今天才和乔翊舔毛了。”
　　阿行的尾巴以肉眼可见的速度垂了下去，用力蹭了蹭乔翊，蹭得乔翊都有些站不住，身上的血都蹭到了乔翊的身上。
　　“乔翊。”阿行嗅着他的味道，离他极近，獠牙几乎抵在了乔翊的脖颈上，乔翊一动不敢动，然后就听到对方说：“无论是塞恩还是阿修斯，它们都不如我。”
　　“嗯……”乔翊看着阿行的伤口，他道：“处理一下伤口吧。”
　　自从成为了雄狮，乔翊见过很多狮子受伤，甚至自己也受伤，但是从未见过阿行能伤成这样，他看着阿行趴在了地上，暴露的伤口显得有些狰狞，它轻轻舔了两下后，便趴下半阖着眼睛，看上去有些疲惫。
　　金鬃雄狮的鬃毛上染着的鲜血已经干涸了，鬃毛黏在了一起，阿行的目光一直在乔翊的身上，一下都没有挪动。
　　而另一边塞森正在灌木丛休息，塞恩就在它旁边趴着，忽然灌木丛里传出了轻响，它骤然睁开双眸，见到一只叼着小瞪羚的猎豹，一狮一豹四目相对。
　　它的利爪在看到是猎豹的一瞬间，才稍稍松懈了一点。
　　被塞森和塞恩提起的“阿修斯”的确不太好过，它回到领地后趴在了地上，腹部几乎开了一个大口子，鲜血一直往外涌，没一会儿躺着的那块地草茎就被浸透了鲜血。
　　它轻轻舔了两下伤口，目露凶光。
　　“阿修斯。”一头雄狮凑过来，它嗅了嗅阿修斯身上的味道，而后道：“我今天听到了塞森的声音，塞森和塞恩应该也在这边吧，去年倒是没遇到它们，今年它们可就没这么走运了。”
　　“两个废物。”另一头雄狮冷笑了一声，正侧躺在地上，旁边是一头被咬得只剩下身体的小狮子尸体，它伸出舌头舔了舔脸上的血：“这次会杀了它们吧，阿修斯。”
　　阿修斯正闭着眼睛休息，听到这话后，它道：“阿艾德，你去杀了马罗尔狮群的小狮子？母狮呢？”
　　“母狮不肯服从，就一起杀了。”阿艾德活动了一下脖子，甩了甩狮鬃，将剩下的小狮子尸体不耐烦地叼起来扔到了一边道：“我听说阿行有头带崽子的公狮……”
　　它舔了舔脸上的血，獠牙上还残留着小狮子的血迹。
　　“劝你别动这个心思。”阿修斯这才睁开了眼睛，它看了眼阿艾德，平静道：“希望这不是我最后一次见你，阿艾德，你的勇气令我震惊。”
　　说着，它看了眼自己腹部的伤口，再次舔了两下，这才侧躺着阖眼休息。
　　“我很好奇，阿修斯，当年你和塞森为什么忽然打起来了？”阿艾德舔了舔爪子，问道：“能告诉我原因吗？”
　　“为什么？”阿修斯冷笑了一声：“这件事情你应该去问塞森，而不是在这里问我。”
　　“我没有问它，以它的性格也不会回答，不过我问了塞恩。”阿艾德的表情略有些怪异，它道：“它倒是告诉了我一个原因……”
　　听着阿艾德话里的犹豫，阿修斯扭过头看向它，思考了一下后问道：“它是怎么告诉你的？”
　　阿艾德深深地看了眼阿修斯，它道：“塞恩告诉我，是因为你对它哥做了图谋不轨的事情，被它哥拒绝后恼羞成怒了，这才打了起来……哦对，那时候塞森四岁。”
　　正在休息的其他公狮子也竖起了耳朵。
　　阿修斯本来半阖着的狮瞳骤然睁大，它几乎坐起了身子，腹部的鲜血还在一直往外淌，但它连舔都不舔，几乎是从牙缝里崩出的声音，问道：“它是这么告诉你的？”
　　“嗯，它说它都看到了，亲眼看到的。”阿艾德说道。
　　“……呵。”阿修斯深吸了一口气，它声音里带着一丝冷笑道：“你去找塞森求证过了？”
　　“没……没有。”阿艾德甩了甩狮鬃道：“自从塞森离开了狮群，我就没见过它了，去年它跑得倒是快，没能逮住它，不过既然是塞恩说的，塞森应该是知道的。”
　　片刻后，阿修斯忽然嗤笑一声道：“我跟你打赌……塞森，绝对不知道塞恩说过什么。”
　　夜风吹过灌木丛，阿艾德看着阿修斯好一会儿，似乎是在考虑阿修斯的话。
　　阿修斯见状，舔了舔自己的爪子，它缓声道：“不相信的话，下次见到塞森，你亲自问它吧，我相信我们会很快就要见面了。”
　　“好，赌一把。”阿艾德甩着尾巴，它道：“我要是赢了，你帮我去抢阿行的公狮子，我可听说这头公狮子给阿行戴了绿帽子，真是好奇啊……你觉得怎么样？”
　　“滚。”阿修斯冷声道：“我劝你，离阿行远一点，它比你想象的要危险得多，如果不想死的话，就不要跟它有任何接触。”
　　它低头舔了两下自己的伤口，伤口很深也很长，如果躲避速度再慢一点，说不定就连里面的内脏都会一起被阿行抓出来。
　　阿修斯轻轻倒吸了一口冷气。
　　真是一头极度危险的雄狮。


第37章 
　　阿行的伤不轻，至少这几天都是没法自己去找食物了，乔翊一早醒来就感觉有东西在舔自己的毛，他几乎习以为常，不用睁眼都知道是谁。
　　莫尔也凑过来，却被阿行吼了一声后，迈着小步子往水潭边走，甩了甩狮鬃道：“干嘛呢？受了伤，脾气怎么还更暴躁了？”
　　乔翊深深叹了口气，不得不说莫尔是把他的心里话说出来了。
　　“阿修斯最近不会来这边，但北部狮群就不一定了。”阿行的狮瞳里隐隐透着一丝不耐，尾巴甩动着，砸在了乔翊的身上，它道：“它们来了告诉我一声。”
　　它趴在了地上，身上的伤口还在往外渗血，阿行舔了舔前肢的伤口，然后又试图蹭了蹭乔翊，可乔翊却已经起身往两只小狮子所在的地方走去。
　　阿行非常不悦地尾巴重重砸地。
　　“来了也没办法，你这样还想要打架吗？”莫尔看着阿行，片刻后才道：“北部狮群四只公狮，各个都非常善战，其中阿修斯是首领，之前塞森它们在北部狮群的时候，塞森也输给了阿修斯。”
　　“……”阿行半阖着眼睛，随意看了眼莫尔。
　　“当然，那时候塞森四岁，但是你现在也才四五岁。”莫尔叹了口气：“我没想到的阿修斯居然会和你拼上了。”
　　“爸爸。”小疤也热得难受，它趴在旁边，尾巴都不愿意动一下，问道：“野兔都去哪里了？我找好几天了，一只都找不到。”
　　酷热之下，目光所及之处几乎都是枯黄的草茎，水潭里的水位以肉眼可见的速度降低，阿行之前说石头露出来就要离开，但却因为各个狮群之间的纠纷而耽搁了下来。
　　一只长颈鹿带着小长颈鹿从灌木丛那边路过，若是以往，阿行必然会将它视为猎物，但现在阿行受了伤，它也不得不按捺下来，扭过头舔了舔身上的伤口。
　　“我去捕猎吧。”乔翊身上的伤口也并未愈合，但是相比起阿行，他这个伤就算是忽略不计了，只是想要捕猎大型动物是不可能的，只能去捉一些羚羊，或者水牛幼崽之类。
　　莫尔正在水里待着，能不起来，基本就不起身了，它道：“别跑太远，防止北部狮群那帮垃圾。”
　　“好。”乔翊应了一声。
　　阿行见状也准备起身跟着，但它一动，本来血液凝固的伤口就开始往外渗血，乔翊见状立刻道：“你先养伤吧，我就在旁边，很快就会回来。”
　　“我跟着你。”阿行说道，它舔了舔前肢的伤口，略微抬起，动作缓慢地踩在草茎上，跟在乔翊身后，乔翊捕猎时，它就趴在旁边的石头上，又嫌石头被太阳晒得发烫，腹部挨着有些不舒服，磨磨蹭蹭地从石头上下来，继续趴在了草丛里。
　　乔翊站着微微抬头，目光扫视着草原，轻轻嗅着空气里的味道，雄狮的后腿受了伤，身上的疤痕显得清晰可见，利爪踩在了枯黄草茎上，声音很轻。
　　他在附近走了几圈之后，目光锁定在了一只野鹿身上，因为旱季的原因，野鹿都显得瘦了不少。
　　乔翊锁定目标之后，便轻轻半趴下来，尾巴略微贴着地面，尾尖轻轻晃动，沉静的目光落在那只尚且什么都不知道的野鹿身上，轻轻的向前挪动。
　　一旁看着的阿行轻轻甩动了一下尾巴，舔了舔自己的爪子。
　　忽然，那头野鹿似有所感，抬起头看向四周，却没有发现任何狮子的动静，它犹疑了一下后，试图低头吃草，但对危险的本能反应还是促使它看了眼草后，还是准备转头离开。
　　“嗤嗤――”干枯的草里发出了细碎声响，速度极快，野鹿立刻跳跃着离开，雄狮的身影猛然窜出了草丛，追在野鹿身后，野鹿受惊般地试图跳进灌木丛，却被这头雄狮加速追上，一口咬在了脖子上，雄狮连带着野鹿都摔出去，然后咬着野鹿的脖子不松口，直到猎物没有了任何挣扎。
　　一场精彩的狩猎，也许猎物不是那么强壮，但成熟的狩猎技巧是一头雄狮应该具备的基本技能，作为一头半路成为雄狮的乔翊已经掌握了。
　　他松开了猎物，伸出舌头舔了舔爪子，看向阿行所在的方向，然后低着头叼着猎物往阿行身边走去。
　　“你先吃，不够我再去捉猎物。”乔翊看着阿行，走了这么一点路，阿行的伤口便裂开了，血将它本来十分顺滑的皮毛黏在一起，看上去难得的有些狼狈。
　　阿行嗅了嗅野鹿，然后才道：“给我的吗？”
　　“嗯？”狮群狩猎之后将猎物先给首领吃，这是非常正常的，之前莫尔也是捕猎只有第一时间给阿行，但轮到乔翊这里，阿行的话让他微微有些茫然。
　　阿行凑过去轻轻舔了舔他的脸，乔翊下意识就往后退了，躲开了阿行，阿行不解地歪了歪毛茸茸的大脑袋，金色狮鬃上沾着枯草，它疑惑道：“你躲我？”
　　乔翊下意识摇了摇头，他求助般地看向走过来的莫尔，莫尔的狮鬃上还沾着水，正准备赶来吃猎物，就被两头公狮子的目光锁定住了。
　　乔翊眼里求助的意图实在是太明显，莫尔啧了一声后，准备对阿行说些什么，却发现阿行看着它的眼神里满是凶狠和警告。
　　莫尔：……
　　它舔了舔爪子，往后退一步道：“我挺久都没去捕猎了，爪都生疏了，你们吃吧，我去捕猎。”
　　乔翊见它要走，立刻喊道：“莫尔。”
　　莫尔毛茸茸的耳朵向后压下，藏在了狮鬃里，假装自己什么都没听到，迈着小步子就走了。
　　“过来。”阿行看着乔翊，它的声音略显低沉，乔翊以经验判断，这头公狮子又出于性情极不稳定的状态了，他顿时犹豫自己要不要过去。
　　阿行见乔翊还看着莫尔离开的方向，它起身站起来，利爪露了出来，踩在干得开裂的土地上，缓缓逼近乔翊，它声音嘶哑，隐隐带着一丝不悦，在乔翊略显畏惧的目光中，上前蹭了蹭乔翊，身上的血气有些浓重，流出的鲜血粘到了乔翊的狮鬃上。
　　“阿……阿行。”乔翊也不敢跑，他有种预感，自己跑了可能结局会比较惨，即便这头雄狮现在受了不轻的伤。
　　“想送我猎物就送，我也没说不要。”阿行嗅了嗅乔翊，轻轻舔了舔他的鬃毛，而后道：“你看着莫尔干什么？每天跟它一起在水潭里待着，还没待够吗？”
　　因为阿行身上有伤，它没法在水里待太久，只能趴在地上休息。
　　“……”乔翊大概明白阿行为什么生气了，原来是吃醋了。
　　乔翊仔细想想，其实这几天他因为后腿有伤的缘故，倒也没和莫尔一起在水里待太久，但阿行这样吃醋，乔翊也是能够理解的，他立刻道：“明白了，我离它远一点。”
　　阿行这才愉悦地甩了甩尾巴，狮鬃尝试蹭一蹭乔翊，乔翊悄悄避开了一下，阿行扑了个空也不生气，只是舔了舔爪子，将猎物往乔翊身边推了推，然后毛茸茸的大脑袋趴在地上，金色的狮瞳总是看着乔翊，耳朵时不时稍稍动一下。
　　莫尔看着这边的两头公狮子，它深深叹了口气，觉得日子越来越难过了。
　　晚上时阿行依旧让乔翊趴在自己身边，它舔了舔乔翊的伤口后，才转过头舔舔自己的伤口，粗粝的舌头在伤口上轻轻舔舐过去，带着一丝倒刺，刮得伤口有些疼，乔翊的后腿试图缩瑟一下，却被阿行的大爪子摁住了尾巴，顿时从脊骨开始就一股酸麻，僵住不动了。
　　“阿行……你踩我尾巴了。”乔翊的声音都抖了一下。
　　“嗯。”阿行抬起了两根爪子，轻轻松了一点力气，而后继续舔了舔乔翊的身上，它道：“伤口还没好，又流血了。”
　　“不严重。”乔翊趴在地上，尾巴贴着地面。
　　“明天就让莫尔去捕猎吧。”阿行几乎不用想，立刻道：“你需要休息。”
　　从外面捕猎回来，叼着一只直角羚的莫尔路过这里，甚至连脚步都不停一下。
　　鬣狗从角落里蹭出来，将雄狮们吃剩下的残余碎肉拖走，凑上去大快朵颐，嘴里时不时发出着怪异的叫声，在夜间显得有些突兀，小狮子们凑近着乔翊，睡觉时又自觉地往旁边挪。
　　乔翊又是被两只大狮子夹在中间的一天，两只狮子都喜欢甩尾巴，都砸在了他的身上，虽然不疼，但总是有些痒，挪动了一点位置后就被阿行抓了回来。
　　阿行轻轻舔着他受伤的后腿伤口，问道：“还疼吗？”
　　“不疼了。”乔翊应道。
　　“疼。”莫尔闭着眼睛，顺便蹭了蹭乔翊：“疼的明天不能捕猎了，乔乔，我明天能休息吗？”
　　乔翊：……
　　“好……”乔翊觉得自己不应该夹在阿行和莫尔中间，但的确两头狮子夹得太近，以至于他想跑都没办法，只得老老实实地趴在了地上，深深叹了口气。
　　阿行抬起头，半趴着地上，扭过头看向莫尔，金色的狮瞳里透着冷光，什么话也没说。
　　莫尔悄悄往旁边挪动了一点，乔翊这才感觉挤压感稍弱了一点，他试图起身而不能，最后只能向莫尔那边稍稍挪动一点，拉开一点和阿行的距离。
　　阿行看着它们两之间的缝隙不断扩大，很不爽地低吼了一声。
　　塞恩低伏在草丛里，不远处的小野牛脱离了群体，正准备往回走的时候，塞恩猛地窜出了草丛，矫健的身形掠过枯黄草原，猛地扑倒了这头小野牛，一口咬在了小野牛的脖颈上。
　　小野牛在疼痛下发出了嘶鸣声，四肢乱颤，拼命挣扎，但塞恩一直未曾松口，死死压着，直到将它彻底咬死，这才拖着小野牛的尸体准备回去。
　　忽然它的脚步停了下来，扭过头看向旁边的草丛。
　　“哟。”一头雄狮从草丛里走了出来，它身上很多伤痕，上半身略微低压，狮瞳里透着不善地看着塞恩：“警惕性变高了？我的好弟弟，见到我不叫一声哥哥吗？”
　　北部狮群是一个以血缘为纽带的狮群，所以按道理，阿修斯它们也是塞恩和塞森的哥哥。
　　“阿艾德。”塞恩认出了这头雄狮，它立刻放下嘴里的小野牛，往后退了一步，喉咙里发出低哑的嘶吼，威胁着阿艾德不要再继续靠近。
　　“塞恩，你对你的哥哥就是这个态度吗？”阿艾德猛地吼了一声，向前冲了一步，塞恩的狮鬃几乎都炸开，呼吸滞重而急促，狮瞳死死盯着阿艾德。
　　“这不是你该来的地方，阿艾德。”塞恩的獠牙露了出来，上面还沾着野牛的鲜血，它凶狠地看着阿艾德，一字一句道：“滚出这里。”
　　“呵？”阿艾德的利爪踩在地上，绕着塞恩走了半圈后，忽然猛地朝着塞恩扑了过去。
　　塞恩一直都防备着阿艾德，立刻反击，两头雄狮撕咬在一起，塞恩尖利的獠牙从阿艾德身体上划过，但自己也被阿艾德的利爪划破了身体。
　　阿艾德体型比它要大一些。
　　“吼呜――”塞恩被压在地上，它仰头用力吼了一声，试图用尖利的獠牙去撕开阿艾德的脖颈，阿艾德的利爪压在了塞恩的脊骨上，而后一口咬在了塞恩的后背。
　　草丛里立刻传来了声响，阿艾德下意识地就要往旁边避开，直接迎战，但却不防被冲出来的雄狮撞在了身上，两头雄狮一起滚了出去，阿艾德刚要站起来，就被雄狮的獠牙咬穿了脊背，顿时疼的吼叫一声。
　　“塞森――”阿艾德厉声吼道。
　　塞森一爪子将它摁在地上，舔了舔脸上的血迹，脸上还有阿艾德的血，它声音低沉地一字一句道：“阿艾德，你是来送死了吗？”
　　“呵……这不是我要对你说的话吗？”阿艾德看着塞森，它低吼了一声，粗声道：“去年你跑的倒是快，今年我看你还能不能跑得掉。”
　　“跑？”塞森冷笑道：“阿艾德，你是跟着阿修斯太久了，脑子进水了吗？”
　　塞恩已经从地上爬了起来，它舔了舔受伤的地方，站在了离塞森和阿艾德不远的地方。
　　“塞森，之前我能打败你，现在我依旧能打败你。”阿艾德死死咬着牙，它的狮瞳里透着一丝凶残，狠声道：“我的手下败狮，我迫不及待听你惨叫的声音了。”
　　“六岁的你和四岁的我打成平爪，居然也值得你这么骄傲吗？”塞森冷笑道：“废物果然是废物，阿修斯在哪？滚出来见我。”
　　“阿修斯……”阿艾德还准备嘴硬，但塞森明显耐性不够，它的獠牙已经抵到了阿艾德脖颈，一字一句道：“我只听一次答案，阿艾德，想清楚告诉我，你知道我的性格。”
　　阿艾德到嘴的话顿时咽了下去，它盯着塞森好一会儿后，不情不愿地凶道：“它被阿行打废了。”
　　塞森：……？？？
　　一旁的塞恩本来正趴着听话，听到阿艾德这话，顿时来了精神，爬起来撑着身子，甚至凑近了一点，毛茸茸的耳朵动了动。
　　“它跟阿行？”塞森不明白这两只狮子怎么扯到了一起，阿艾德还被摁在地上，有些懊恼今天不应该不听阿修斯的话，独自就来找塞森，本以为塞森和以前也不会差距多大，谁知一个照面就被塞森直接摁到了地上。
　　它急促喘息，心有不甘地张开了嘴，却被塞森一口咬到了喉咙，感觉到了塞森的獠牙真的刺破了脖颈的皮肉，顿时僵住不说话了，也不动弹了。
　　“阿修斯和阿行？”塞恩看了眼塞森，又看了眼阿艾德，想起了艾莉娜说“塞森和阿行凑一对试试”，顿时觉得这个关系看起来有些复杂，毕竟据它所知，当初阿修斯和塞森之间也是有些问题的。
　　“塞恩。”塞森扭过头看了眼塞恩，见它脸上有一丝丝挣扎，立刻冷声警告道：“我不管你现在脑子里在想些什么，立刻将它扔出去，别让我知道。”
　　“好的，哥哥。”塞恩尾巴缩瑟了一下，趴在了地上。
　　“它为什么会和阿行打起来？阿修斯现在已经这么弱小了吗？”塞森冷声道，它的爪子十分锋利，目光落在阿艾德的身上，阿艾德隐隐能感觉到这个是两年前的那头和它打成平手的狮子，但又能感觉到塞森和两年前已经完全不同了。
　　“谁知道呢？阿修斯并没有告诉我。”阿艾德说道：“我对这个并没有什么兴趣，我更好奇被阿修斯提起的那头带崽子的公狮子，听说那头公狮子给阿行戴了绿帽。”
　　“对。”塞恩在一旁应了一声，它道：“小狮子不是阿行的，是乔翊的，阿行替别的公狮子在养小狮子。”
　　塞森：……
　　塞森扭过头深深看了眼塞恩，从牙缝里蹦出了几个字：“塞恩，你也脑子进水了吗？”
　　“你骂谁？”阿艾德可没忘记之前塞森骂它的话，顿时不乐意，试图挣扎着爬起来，却被塞森的利爪毫不犹豫地刺进了腹部的皮肉里，这才老老实实地趴下不动。
　　“你对那头公狮子很感兴趣？”塞森忽然想到了什么，它看着爪下的阿艾德。
　　阿艾德不回答塞森的话，两头雄狮四目相对，最后它冷声道：“那又怎么样？”
　　“不怎么样。”塞森的语调十分平静，它的狮瞳里掠过一丝嘲讽，而后道：“去吧，去看看你感兴趣的公狮子，相信我，那头公狮子不会让你失望的，非常非常有意思。”
　　它松开了爪子，阿艾德吃惊地看着塞森，试探着站起来，发现塞森是真的不准备直接杀了它。
　　阿艾德犹疑着往后退，警惕地盯着塞森，最后丢了一句：“你会后悔今天放走我的，就算你和阿修斯关系有一腿，我也不会放过你，塞森。”
　　它猛地窜进了草丛里，向远处跑了。
　　塞森站在原地，舔了舔爪子，它看了眼阿行的领地方向，而后长吼了一声。
　　“吼呜――”雄狮的声音在大草原上传的很远。
　　塞恩已经悄悄地往灌木丛里躲了。
　　正在休息的阿行隐隐听到了塞森的声音，它耳朵动了动之后，便不感兴趣地继续趴着，看着正在小歇的乔翊，时不时地上前舔一下，轻轻蹭一蹭。
　　莫尔见状问道：“塞森的声音？阿修斯来这里，肯定会去找塞森吧？”
　　“不知道。”阿行对这些都不太感兴趣。
　　“之前我听说过塞森和塞恩是被北部狮群驱逐出来，应该说是被阿修斯驱逐出来的。”莫尔仔细想了想，它道：“按道理像塞森这样的战力，一般狮群都不会将它驱逐出去，哪怕是塞恩的战力也比一般雄狮强上很多，绝对在之前的奥尔和马洛它们之上。”
　　“嗯。”对于莫尔的话，阿行并不否认。
　　“所以你对塞森会被驱逐这件事情，不好奇吗？”莫尔问道。
　　阿行睁开了半阖的狮瞳，认真的看着莫尔，片刻后才道：“没兴趣，不好奇。”
　　“是吗？”莫尔看似有些失望地趴在了地上，它声音很低，状似无意道：“我之前听说，塞森不举这件事情和它被驱逐出北部狮群有关系，当然，这都是传言，不能当真。”
　　阿行闻言，略微歪了歪脑袋，疑惑道：“嗯？”
　　“就是去年那些狮群路过这边的时候提到的，听说是这样，但是具体的谁也不清楚。”莫尔琢磨了一下，它道：“目前能确定的是塞森被驱逐出了北部狮群，以及塞森不举，你说这两点之间，会有可能没有关系吗？”
　　“……”阿行难得的思考了一下这个问题，而后才道：“被……打……废了？”
　　莫尔：……
　　虽然这话有些奇怪，但是莫尔忽然觉得有点道理，似乎有些怪异的合理，难怪塞森对此十分避讳，原来如此！
　　而一旁本来就在装睡的乔翊，毛茸茸的耳朵竖起来，微微动了动，他的尾巴不易察觉地轻轻晃动了两下。


第38章 
　　“你说塞森告诉你……”阿修斯正趴在地上休息，它舔了舔伤口，目光微沉地看向阿艾德：“那头公狮子很有意思，让你去试试？”
　　阿艾德应了一声，它身上被塞森咬出来的伤口还在往外渗血。
　　“塞森这是嫌你命长了。”阿修斯冷笑了一声，它抬起爪子舔了舔之后，又道：“不过让我意外的是，塞森和塞恩没有杀了你，是因为顾念曾经的兄弟情吗？”
　　“兄弟情？”阿艾德闻言，它的狮瞳里透着一丝不善：“塞森可没把我们当做哥哥。”
　　旁边两只捕猎回来的公狮发出了吼声，阿艾德扭过头看了眼，又看了眼它们捕猎的食物，深觉没什么胃口，它道：“我出去走走，你们吃吧。”
　　阿修斯半阖着眼睛，平静道：“别听塞森的话，它只是想要你死的早点而已。”
　　阿艾德的脚步微微顿了顿，却并未将阿修斯的话放在心上。
　　“阿修斯，阿艾德这是去找了塞森兄弟吗？”一头雄狮凑了过来，声音略显粗犷，它道：“说起来，我也很久没有见到过塞森兄弟了。”
　　“你可以去看看。”阿修斯缓缓站起身，伤口的血已经凝固，但它还有些站不稳，舔了舔自己身上的血迹后才道：“尤斯塔，你和德克斯最好一起去，单独去的话，我觉得你可能回不来。”
　　阿修斯、阿艾德、尤斯塔、德克斯四头雄狮组成的北部狮群在整片草原上凶名赫赫，而曾经的北部狮群是六头雄狮，自从塞森兄弟离开，只剩下四头了。
　　“我对塞森可不感兴趣，我对塞恩比较感兴趣，我这最小的弟弟。”尤斯塔凑近了阿修斯，轻轻舔舐了一下阿修斯的伤口后才道：“我很好奇，曾经捕猎不行，打架不行，非常欠揍，除了听话没有任何优点的弟弟，如今成长成什么样子了呢？”
　　阿修斯闻言，它道：“说不定连听话这个优点都丢了。”
　　另外两头狮子顿时发出了嘲讽的笑声。
　　尤斯塔甩了甩狮鬃，它冷笑道：“是吗？当初它跟着塞森一起走的时候，可是非常听话的呢。”
　　阿艾德倒是没有参与讨论，它径自往阿行的领地走去，沿途它看到了奥斯卡的尸体，尸体已经被鬣狗吃的差不多了，两只秃鹫还围在这边吞食着腐肉。
　　阿艾德伸出舌头舔舐了一下脸，似乎是在回味前几天咬断马罗尔狮群小狮子的美妙口感。
　　“死的真窝囊啊，奥斯卡。”阿艾德甩了甩尾巴，嗅着空气里的味道，而后继续朝着阿行它们休息的地方走去，既然阿修斯伤成了这样，它可不相信阿行没有受伤，说不定在这个时候还能趁机杀了阿行。
　　以后草原上就会响彻它阿艾德的威名。
　　阿艾德想的十分美好，甚至尾巴都愉悦地四处摇晃了几下，站在奥斯卡身上吃着腐肉的秃鹫见狮子来了，顿时振翅飞起，盘旋高空，迟迟不肯落下，直到阿艾德身影走的很远了，这才放心地飞落下来。
　　乔翊和莫尔待在水里，两头野鹿摆在了阿行的面前也没哄好它，它趴在地上，闭眼休息。
　　“这又是怎么了？”莫尔一头雾水：“这伤对它而言也不重啊，怎么就这么没精神了？”
　　“还不重？”乔翊闻言，顿了顿，而后声音压低道：“我也不知道，早上我去捕猎回来，它就这样了。”
　　乔翊也很茫然，不明白阿行怎么说生气就生气，野鹿放在前面也不肯吃，也不搭理莫尔，想不明白这件事，乔翊也不打算总是纠结在这件事情上。
　　反正以后都是要分道扬镳的，不至于在这件事情和阿行起任何分歧，还不如哄着它，至少降低点警惕，他跑起来也比较容易。
　　“当然不算重。”莫尔笑了一声，它凑近了乔翊，说道：“它是流浪公狮，在遇到我之前是没有同伴的，性格又太暴躁，一直处于各种战斗，和其他流浪公狮战斗，和狮群战斗，或者从野牛群里猎杀野牛，从象群里捕杀小象，之前还因为猎杀野牛，被野牛群围在了中间，肚子上被刺穿了，不过还是活下来了。”
　　乔翊看到阿行身上的各种伤痕，其实基本是就猜到了对方应该是从各种战斗中艰难活下来的，但从莫尔口中听到细节，又是另外一回事了。
　　“受伤是很正常的事情，死不了就行。”莫尔看的很开，它道：“如果死了，也很正常。”
　　两只小狮子趴在水潭旁边，乔翊给它们叼了一根枯木，大型逗猫棒的效果还是很好的，旱季里野兔很难见到，两只小狮子便总是跟在乔翊身后，乔翊将枯木丢给兄弟俩玩。
　　小尾将枯木弄到了水潭里，着急地趴在岸边，张着小爪子试图捞回来，但是爪子太短，只能焦急地喊：“哥哥，哥哥，哥哥……”
　　“闭嘴！吵死了！”小疤吼了一声后，也伸出爪子去捞枯木，但是抓不回来，小尾便靠在了小疤身上，蹭了蹭哥哥。
　　小疤起身不知道在哪找到了一根差不多的枯木，丢给小尾去玩。
　　“我去巡视一下领地。”乔翊从水潭里爬起来，抖了抖身上的水珠，他道：“估计野鹿不合它胃口，我找找有没有羚羊。”
　　“我陪你一起去。”莫尔也从水潭里起来，它的狮鬃上还滴着水，一甩起来，便将旁边两只小狮子洗了个澡。
　　乔翊犹豫了一下，下意识看了眼阿行的反应，那两头野鹿还在原处，一下没动，阿行毛茸茸的耳朵稍稍动了一下。
　　“算了吧，我自己去就行。”乔翊后腿的伤虽然还疼，但是倒也没太大影响，巡视领地还是没问题的。
　　莫尔见他这么坚持，便也只能算了，只是道：“好吧。”
　　乔翊前脚刚走，后脚阿行便站起身，正准备继续泡水的莫尔看到后，立刻道：“你不继续趴着了吗？伤口还没养好呢。”
　　“……”阿行看了眼莫尔，一言不发地继续往乔翊离开的方向走去。
　　莫尔见状摇了摇头，趴在了水里，叹气道：“我又做错了什么？”
　　枯黄的草茎一碰就断，开裂的土地和几乎被烤的有些扭曲的空气，处处都弥漫着旱季来临后的躁动气息，乔翊从枯草丛里走过，后腿的伤让他走路的速度不得不放缓，尾巴轻轻扫动。
　　忽然身后草丛一阵轻响，他脚步微顿，警惕地看过去，就看到一只瘦弱的兔子缩在了地上，往日肥美的兔子此刻也因为旱季而饿的瘦骨嶙峋，耳朵因为恐惧而往脑袋后面靠。
　　乔翊稍稍松了口气，但很快便嗅到一丝异样气息，他反射性地浑身紧绷起来，死死盯着一处大石块，旁边都被枯黄的草茎遮挡住了，以至于之前根本没有发现什么。
　　“警惕性很强啊。”一声陌生的声音响起，阿艾德从石块后面走了出来，它的狮瞳紧紧盯在了乔翊的身上，嗅了嗅味道道：“看来传闻真的没错，你还真的和那头叫做阿行的公狮子在一起了，它留在你身上的气息可真是太有存在感了。”
　　乔翊心头沉了沉，并未将阿艾德的话放在心里，只是警惕地看着对方，若是他没猜错，这个应该是来自北部狮群的雄狮，虽然双方还未交手，但乔翊已经本能地察觉到眼前这头雄狮比马罗尔狮群要危险得多。
　　“这不该是你来的地方。”乔翊的喉咙里略微发出了低吼声。
　　“我提前巡视一下未来的领地，迟早这里都是我的。”阿艾德猛地凑近了乔翊，它嗅了嗅乔翊，意义不明道：“塞森那个废物，这么久都无法占领这块领地，被三头流浪公狮组建的狮群拿下了，它可真是越来越废物了。”
　　乔翊的利爪勾在了地上，他对眼前这头雄狮十分警惕，稍稍有动静，就会随时准备反击。
　　“阿修斯基本不能动了，阿行应该也差不多了吧。”阿艾德对这倒是分析的很精准，它尖利的獠牙露了出来，上半身略微下压，面目凶残道：“哦，自我介绍一下，我是北部狮群的阿艾德，北部狮群未来的首领，不如我现在就去杀了阿行，然后再占有这块领地……占有你，想想就觉得很有意思。”
　　乔翊挡在它前行的路上，阿艾德歪了歪脑袋，看似疑惑道：“你不会以为你拦得住我吧？”
　　“试试。”乔翊的獠牙显露出来，死死盯着眼前的阿艾德，他道：“你只有一次赌的机会，赌阿行有没有受伤，如果赌输了，你觉得阿修斯路过这里都受了重伤，你还能活着走出去吗？”
　　阿艾德稍稍停顿了一下，而后猛地冲着低吼，试图威胁对方，两头狮子都是攻击状态，战斗几乎一触即发。
　　“……是阿行的味道，它来了。”乔翊嗅到了空气里熟悉的气息，他忽然对着阿艾德道：“猜猜鬣狗们今晚会不会吃到你的尸体。”
　　阿艾德僵在原地，它显然也嗅到了这股极具侵略性的气息，动物天生对更强的掠食者有畏惧感，它身子略微低压往后退了一步，勉强道：“你想骗我？我可不是这么好骗的，阿修斯的实力很强，它能伤成那个样子，阿行绝不可能没有受伤。”
　　“那你就等它过来，应该很快了。”乔翊看着它，语气平淡道：“不过到时候你能不能走，不是你说的算，也不是我说的算。”
　　阿行的气息越来越近，阿艾德犹豫了一瞬后，便头也不回地往相反的方向逃了出去。
　　乔翊看着它的身影消失在了枯草里，确定空气里没有对方的气息后，这才松了口气，然后立刻扭头往阿行气息传来的方向走去。
　　阿行的确来了，而且就在不远处，它看着往自己这边走来的乔翊，上前轻轻蹭了蹭对方，问道：“是谁？”
　　“北部狮群的公狮子。”乔翊看了眼阿行的伤口，果然走了这么长的路，伤口开始裂开往外出血，他心口微微紧缩，而后问道：“你怎么来了？”
　　“一直在你后面，没出现而已。”阿行舔了舔乔翊的脊背。
　　它一直在不远的地方，如果阿艾德有任何攻击举动，它可以出其不意地杀死对方。
　　在草原生存了这么多年，阿行很清楚在受伤情况下如何隐藏行踪，杀死入侵者。
　　夏季滚烫的热风吹过草原，将两头狮子的鬃毛吹得都有些散了，乔翊看着阿行的伤口，深深叹了口气，他道：“这段时间能不和北部狮群起冲突，就别起冲突了。”
　　他见到了马罗尔狮群的惨剧，看到了希尔地狮群的下场，他不希望下一个看到的是阿行。
　　可阿行的性格在狮群里，都算是极其暴躁的。
　　“好。”阿行只给了一个字，然后便蹭了蹭他道：“我们回去吗？巡视领地应该结束了吧？”
　　乔翊应了一声后，转身往回去的方向走，阿行站在原地稍稍停顿了一下，它低下头轻轻嗅了嗅阿艾德留下的气息，獠牙隐隐露出了一点，金色的狮瞳里透着一丝戾气。
　　“阿行？”乔翊走了两步发现阿行没有跟过来，便扭头喊了一声，阿行这才慢慢地跟在了乔翊身后，两只狮子走的都很慢，太阳余晖落在它们身上，拉出了两道影子，一前一后地走着。
　　之前被乔翊发现的野兔察觉到了几头狮子的气息渐渐远离，这才小心地跳进了草丛里，躲了起来。
　　“噗――”一声，一个巨大的爪子踩在了野兔身上，野兔甚至连最后的叫声都没发出来，内脏都被挤压出来了，瘦弱的身体只剩下皮毛裹在碎骨头上。
　　一头雄狮低下头舔了舔地上新鲜的血迹上，而后嗅了嗅空气里的味道，而后往后退了两步，扭头向另一个方向走去，这头狮子的尾巴和寻常狮子不同。
　　它抬起头，一只眼睛已经瞎了，狭长狰狞的旧疤几乎横跨了它的腹部。
　　“哟，小狮子。”它舔了舔獠牙上的血，声音嘶哑着低声道：“长大了啊。”
　　正在和乔翊往回走的阿行似有所感地扭头看向之前的方向，它站在原地，呼吸都略微滞重了一些，爪尖勾着干裂的土地，似乎是在判断这股气息来自于哪里。
　　“怎么了？”乔翊回头问道。
　　“……”阿行嗅了嗅味道，而后扭过头走到乔翊身边，蹭了蹭乔翊之后道：“没事，走吧。”
　　那股气息很快就消失了，被风吹散，它再试图确定的时候，已经找不到了，刚刚就像是一种错觉。
　　“是阿艾德还没走吗？”阿行表现得这样明显，乔翊不可能没有看出来，他声音沉了沉，问道：“还是说别的北部狮群的狮子也来了。”
　　“都不是。”阿行的狮瞳里透着一丝的不确定，它低头嗅了嗅地上的味道，又嗅了嗅空气里残存的气味，试图寻找一点点蛛丝马迹，最后也只能无奈放弃道：“走吧。”
　　乔翊直觉阿行的反应不太对劲，但也说不上来哪里不对。
　　两头狮子回来的时候已经是傍晚了，莫尔十分懂事地捕猎了羚羊，它趴在羚羊旁边道：“旱季的猎物越来越难找了，跑了两圈才找到羚羊。”
　　它的尾巴扫了扫，目光落在了阿行的伤口上，有些发愁道：“你这伤，估计暂时是没法迁徙了。”
　　“北部狮群一走，我们也立刻离开。”阿行舔了舔伤口，它应了一声后，自己趴在了之前常常趴着的石头上，金色的狮瞳显得有些冷漠，平静地看着远处。
　　它的尾巴摇晃得稍稍焦躁了一些，轻轻拍打着石头。
　　“好。”莫尔应了一声，吃完了羚羊后，它凑到了乔翊身边，低声问道：“你们是遇到了什么吗？阿修斯？”
　　“阿艾德。”乔翊放松下来，开始回忆阿艾德的话，他道：“它说自己是北部狮群的未来首领是怎么回事？”
　　“哦，这件事情啊。”莫尔趴在乔翊身边，尾巴摇晃的时候，总是容易打到乔翊的身上，它道：“北部狮群的公狮子都有些想要篡位的意思，阿修斯受伤对于它们而言，就是篡位最好的时机。”
　　乔翊：……
　　“阿艾德想要篡位也不是一两天的事儿了。”莫尔张开嘴打了个哈欠，獠牙差点蹭到了乔翊的脸，他匆忙躲开了。
　　“阿修斯这个首领的位置……看起来也不太稳。”乔翊的确是有些诧异，毕竟狮群和狼群不同，狼群的确很容易发生篡位的事情，但是狮群较少，当然也并不是没有。
　　“何止不稳。”莫尔饶有兴致道：“北部狮群本来就是靠着阿修斯的武力镇压，无论是阿艾德，尤斯塔，还是德克斯，都曾经逆反过阿修斯。”
　　乔翊想了想塞森的性格，觉得塞森可能也是逆反者之一。
　　他还准备问些什么的时候，眼角余光瞥视到了趴在石头上的阿行一动不动，它的尾巴略微低垂僵直，目光一直看着之前它们巡视的地方。
　　乔翊没看过阿行这样的状态，他犹豫了一下后，向莫尔问道：“你觉得阿行有什么异常吗？”
　　“异常？那可就多了。”莫尔起身道：“我给你现场做个示范。”
　　不等乔翊反驳，它就低头轻轻舔了舔乔翊的后腿伤口，乔翊下意识就缩瑟一下，而后就听到耳边的破风声，还未反应过来，自己就被阿行一爪子摁在了地上，而后阿行冲着莫尔低吼了一声。
　　莫尔立即快速后退，它甩了甩狮鬃，一脸无辜道：“看到了吧，以前可不会这样。”
　　被阿行一爪子摁在了地上的乔翊：……
　　“阿行……”乔翊无奈地从阿行的爪下逃脱出来，艰难站起道：“你要干什么？”
　　阿行低头舔舐着乔翊侧腹的绒毛，它的舌头带着倒刺，刮在身上倒还好，只是碰到伤口时的确有些疼。
　　“过两天就走。”阿行忽然说道：“水已经不多了，猎物不足让我们度过整个旱季。”
　　本来水潭里的水位是到乔翊的脊背，现在即便它趴下了，水位也只是到了它的腹部，以至于这几天乔翊和莫尔都是趴在水潭里，每次起来都带着一身泥。
　　以往经常会有角马群或者野牛群在这里饮水，野鹿也成群结队的出现，但是现在放眼过去，几乎看不到猎物，阿行就算捕猎技巧再高超，但如果没有猎物也白搭。
　　“好。”乔翊的心脏略微紧缩，他的目光下意识避开了阿行，趴在了地上。
　　两只小狮子正是爱玩闹的年纪，但也因为过热的温度而趴在地上，一动不动，保持体力。
　　“你的伤，还没法迁徙吧？”乔翊压着心头的紧张，他缓声问道。
　　“可以。”阿行愣了愣，旋即反应过来，它心情稍显愉悦，将之前的烦躁都抛之脑后，毛茸茸的耳朵略微后压，蹭了蹭乔翊，低声道：“不用担心。”
　　晚上时，阿行反常的有些睡不着，它挨着乔翊睡，乔翊能感觉到对方呼吸时腹部的上下浮动，他躲也躲不了，只能闭着眼睛假装休息。
　　“乔翊，你还害怕我吗？”阿行低声问道。
　　乔翊没有回答它，假装睡着了，尾巴紧紧贴着地，感觉到阿行粗粝的舌头舔在了身上，隐隐有些麻痒的感觉。
　　接下来的几天，阿行都发现乔翊和往日躲着它的态度不一样，不仅会将辛辛苦苦猎杀的猎物叼到它的面前放下，还会时不时小心翼翼舔着它的伤口，询问它疼不疼了。
　　阿行表示这几天它过的非常愉悦，尾巴每天都会愉悦地轻轻拍在了乔翊身上，然后黏着乔翊睡在一起。
　　“爸爸。”两只小狮子瘫在了地上，热得两只小崽子都不乐意往乔翊身下凑了，小尾甩着尾巴问道：“过几天我们就会离开这里？莫尔叔叔说我们要跟着迁徙的猎物走。”
　　“对。”乔翊心事重重地应了一声，狮群在旱季时因为食物不足，也会跟着迁徙的大部队走，离开领地一段距离，但也不会离开得太远，在明年雨季时，狮群会回到这里等着猎物重新回到这里，开启大餐模式。
　　准备离开这里的不仅是阿行它们，还有塞森和塞恩。
　　“阿修斯和阿行打了一架，看起来是输了？”塞恩趴在塞森旁边，看着塞森阖眼休息，它低声道：“北部狮群已经来了阿修斯和阿艾德，尤斯塔和德克斯应该也来了，估计过几天会来找我们麻烦。”
　　“德克斯我不知道，但尤斯塔肯定会来找你。”塞森半阖着狮瞳，目光落在了塞恩的身上：“这次如果再被它打了，我不打它，我直接揍你，听到了没有？”
　　“听到了哥哥！”塞恩毛茸茸的耳朵立刻往后下压，藏在了狮鬃里，它讨好地凑上去，小心翼翼道：“哥哥，你让阿艾德去找乔翊……”
　　塞森转眸看了眼塞恩，片刻后冷笑道：“它会去的，热衷篡位和送死，整个草原都没狮子能比得过它。”
　　塞恩：……
　　“这句话也是说给你听得，知道了吗？它送死第一，你就是第二。”塞森伸出舌头舔了舔脸，而后才道：“没事别去招惹那头带着小狮子的公狮子，送死的事情让北部狮群去做。”
　　“好的，哥哥。”塞恩应了一声，又道：“之前尤斯塔说哥哥你和阿修斯之所以打起来，是因为……”
　　不等塞恩说完，不远处的灌木丛里忽然发出了一丝极其细微的轻响，不注意根本无法察觉。
　　忽然，塞森前肢撑着地，直起了身子，它的耳朵微微动了动，扭头看向旁边的灌木丛深处，发出了低吼声，塞恩也立刻起身冲着那边，低伏着身体往前，然后猛地窜了出去，扑到了灌木丛里。
　　里面什么也没有，是空的。
　　塞恩起身站在原地，绕着这里看了两圈后，低头嗅了嗅地上的枯草，有一股陌生狮子的气息，藏得很好，以至于它和它哥都差点没有发现。
　　“会是阿修斯或者其他北部狮群的公狮子吗？”塞恩问道。
　　“不是。”塞森的狮瞳里透着一丝谨慎，它舔了舔爪子，而后放下，利爪踩在这块草地上，它声音骤然低沉下来，道：“是其他的狮子……这片草原，不太安定了。”
　　这片草原，狮群说多不多，说少不少，但大部分塞森都遇到过，可是这次的气息，却是塞森从未遇到过的，它心头骤然涌起了一丝不安。
　　雄狮对危险来临前的察觉，异常灵敏。
　　即便当初四岁面对北部狮群的阿修斯，塞森也没有过这样的感觉。


第39章 
　　一只花豹从猎豹爪里抢夺了一只羚羊，还没来得及拽上树，就被乔翊截胡了。
　　花豹不甘心地看着乔翊，犹豫再三后，还是爬上了树。
　　“北部狮群这几天倒是不闹腾了。”乔翊自从听完莫尔对北部狮群的介绍，不得不说塞森兄弟和北部狮群果然是有血缘关系的亲生兄弟，性格方面总是十分相似。
　　“和阿修斯受伤有关系吧。”莫尔仔细琢磨了一下，又道：“比如阿行受伤了，最近阿行就不出去闹腾了。”
　　这个话说起来……的确也有些道理。
　　受伤的阿行舔着自己前肢的伤口，享受着乔翊递过来的食物，并且时不时蹭着乔翊，伸出自己受伤的爪子，看着乔翊为自己舔舐伤口，顿觉满足。
　　大型猫科动物的尾巴是传递情绪最直接的方式，阿行的尾巴就没停止过晃动，甚至有略微翘起的架势。
　　“阿艾德……”乔翊想了想，斟酌了一下用词，他道：“阿修斯和阿行打架受了重伤，阿艾德会趁此机会杀了阿修斯吗？”
　　“不会，主要是它杀不了。”莫尔舔了舔爪子，而后道：“阿艾德如果想要夺得首领的位置，它不仅需要打败，或者杀了阿修斯，还需要打败尤斯塔和德克斯，但是它们三个的战力差不多，谁也赢不了谁。”
　　“你对这个很清楚啊？”乔翊有点吃惊。
　　“都是从塞恩那里知道的。”莫尔笑着叹了口气：“塞森兄弟之前就在北部狮群，对里面很了解了。”
　　阿行见这两只公狮子一起捕猎就算了，还聊上了，立刻起身从乔翊和莫尔中间走过去，将两只公狮子挤开后，又开始贴着乔翊。
　　莫尔啧啧两声后，甩了甩自己的狮鬃，跟在它们两个后面说道：“旱季迁徙的话，肯定还是往去年的位置，不过那边的狮群应该也不好相处，又是一场硬架要打。”
　　“嗯。”阿行对这话并不否认，去年它和莫尔也和别的狮群起过几次冲突。
　　“北部狮群的领地不在这边，来年雨季的时候，这片领地又是无主之地了吧？”乔翊忽然问道。
　　“嗯。”阿行蹭了蹭乔翊，问道：“你对那片领地感兴趣？”
　　乔翊瞬间察觉出了阿行语气里试图挑事的意味，他立刻否定道：“没有，我对那片领地没有任何兴趣。”
　　一旁的莫尔本来兴致很高，听到这话之后，尾巴都垂了下来，耸搭着耳朵好奇道：“乔翊，你对什么感兴趣？居然连领地都不想要了。”
　　我对离开阿行，独自生活，最好的打算是找个动物园养老，就算找不到也独自流浪，总比在阿行身边当一个储备粮要强得多。
　　乔翊心里这么想着，但嘴里却没有说出半个字，他直觉自己要是稍稍透露一点，可能得提前变成猎物了。
　　再次遇到阿艾德的时候，对方的身上多了几处伤，而且还是从塞森的领地垂头丧气地走出来，一瘸一拐的模样看上去有些滑稽。
　　莫尔和乔翊巡视领地的时候，倒是没想到能碰到这么一场戏，莫尔忍不住笑了一声。
　　“吼呜――”阿艾德顿时发现了莫尔和乔翊，它低吼了一声，恼羞成怒道：“你们怎么会在这里！你之前在骗我！”
　　它这话自然指的是乔翊，乔翊歪了歪毛茸茸的大脑袋，他笑道：“什么时候？骗了你什么？”
　　“你说阿行没有受伤……你骗我，阿修斯都告诉我了，阿行被它打得半死。”阿艾德隐隐露出了獠牙，被欺骗后发现了真相，显得更加愤怒了，它厉声道：“你居然敢骗北部狮群未来的首领。”
　　乔翊：……
　　他现在相信这个绝对是塞恩的亲哥，有血缘关系的那种。
　　莫尔也稍稍愣了一下，旋即立刻道：“北部狮群未来的首领？你们阿修斯被阿行杀了吗？那可真是太遗憾了。”
　　“？？？”阿艾德的狮鬃顿时炸了，它的尾巴扬起，尾巴尖也炸了毛，吼道：“什么？你说什么？！你在胡说八道什么！”
　　“不是你先说的吗？”莫尔也低吼了一声：“就凭阿修斯也想伤到阿行，说实话，阿修斯没死，我都觉得很吃惊了。”
　　灌木丛里刚刚打了一架，正在休息的塞森半阖着眼睛，两只耳朵不耐烦地抖动了一下，低声骂道：“吵死了。”
　　“嗯？”待在塞森旁边的塞恩仰起了头，毛茸茸的脑袋凑到了塞森面前，问道：“哥哥怎么了？”
　　“滚。”塞森不耐烦地吼道。
　　“好的。”塞恩巴不得能出去溜达，它起身迈着步子从塞森旁边小心翼翼地经过，生怕打扰了塞森的休息会挨揍，塞森听着它从灌木丛里挤出去，尾巴不耐烦地甩动了两下。
　　塞森深吸了一口气，低声骂了一句脏话。
　　它睁开狮瞳，看向塞恩离开的方向，想起之前阿艾德十分猖獗地在它面前放话说：“塞恩这个废物，除了听话之外，没有别的任何用处了吧？！”
　　塞恩的攻击力在草原上其实算是一头厉害的雄狮了，只是在北部狮群这样强大的狮群里，却稍显弱了，但阿艾德有句话说的没错，塞恩很听话。
　　无论塞森做了什么决定，无论要和谁战斗，无论结局成败输赢，塞恩的脑袋瓜子里都不会考虑“要不要”，而是直接将塞森的话视为唯一的命令。
　　塞森再次深深叹了口气。
　　“哥哥？”塞恩再次探头，从灌木丛里钻出来的时候，嘴里已经叼着一只野鹿，它放在塞森的身边，然后凑过去蹭了蹭塞森，脸上野鹿的鲜血都蹭到了塞森的身上。
　　“滚一边去。”塞森觉得兄弟情深这件事情还是不太适合自己，它看着总是蹭自己的塞恩，狮鬃都被蹭的打结了，没忍住一爪子还是冲着塞恩的后脑勺扇了过去。
　　阿艾德一直以“北部狮群未来首领”自居，篡位的心从来没变过，但在阿修斯和阿行谁更加厉害的这件事情上，莫名有点不想让阿修斯输了，它和莫尔两头狮子互相警告了半天。
　　乔翊从一开始跟着莫尔一起，十分警惕地看着阿艾德，准备随时打起来，到后来已经无聊地往旁边走了一点，看着两头公狮子中间隔着十米的距离在对吼。
　　“唉。”乔翊提了一口气，而后长长吐出，伸出舌头舔了舔自己的爪子。
　　“等阿修斯养好了伤，让它再来打一架，让你看看到底是阿修斯厉害，还是阿行厉害。”阿艾德冷笑道：“倒时候阿行可别害怕的逃了。”
　　“……”莫尔也是第一次看到替别的狮子约架的狮子，它总忍不住看向灌木丛，总觉得在阿艾德身上看到了塞恩的影子，这个感觉可真太难受了，莫尔叹了口气道：“好。”
　　阿艾德非常不爽地甩着尾巴离开了，走起路还一瘸一拐，被塞森打伤的地方疼的厉害。
　　“这就没事了？”乔翊目瞪口呆地看着阿艾德就这么离开了，顿觉诧异。
　　“没事了。”莫尔甩了甩狮鬃，看上去也有些无奈，它道：“我之前没和阿艾德打过交道，看来它和塞恩差不多的性格，比塞恩可能还好对付一点，至少塞恩不至于这么就被骗了。”
　　乔翊：……
　　“阿修斯应该过得也很艰难。”乔翊不敢相信当初塞森还在北部狮群的时候，这个狮群同时拥有阿艾德和塞恩，作为首领的阿修斯过得真的快乐吗？
　　而且每天还得防备着被塞森它们篡位。
　　莫尔和乔翊准备往回走时，乔翊忽然停下了脚步，路过之前遇到阿艾德的那块石头边，乔翊低头看到了一块腐败的碎骨头，皮肉都粘在了上面，隐隐能看得出是一只兔子。
　　但是这只兔子已经被踩死，几乎碎了。
　　乔翊心头微微不安，他往后退了一步，想着之前阿行嗅空气里的味道的模样，他停顿片刻后低头在兔子旁边嗅了嗅味道。
　　“怎么了？”莫尔见他动作异样，也立刻过来，看到兔子之后，疑惑道：“一只被踩死的兔子，怎么了？你认识这只兔子？”
　　“不是……”乔翊看着这只碎掉的兔子，总觉得自己忽略了什么，他嗅着旁边的味道，隐隐闻到了一丝陌生的味道，但又不确定，只得道：“莫尔，这里是不是还有其他陌生狮子来过？不是塞森和塞恩的味道，也不是阿艾德的味道。”
　　“那可能是阿修斯吧。”莫尔应道。
　　“阿修斯吗？”乔翊没见过阿修斯，也不知道对方是什么味道，他犹疑道：“好吧 ……可能是它。”
　　“回去吧，再回去的晚了，阿行的暴脾气谁受得了。”莫尔碎碎念着，一边往回去的路上走，它道：“还得跟它说，阿艾德给它和阿修斯约了一场架……它妈的，我觉得这件事情要是被塞森知道，塞森得笑死。”
　　虽然乔翊不想回答，但不得不说，这么出奇可笑的行为，真的会笑死一头狮子。
　　他跟在莫尔身后，走出了一段距离之后，还是回头看了眼兔子尸体的地方，夕阳之下，那块除了一块大石头和干枯的草之外，便什么都没有了。
　　乔翊压下了心底的疑虑，想着也许莫尔说得对，可能真的是阿修斯，而后便扭头继续往回走，尾巴轻轻扫动，旱季的枯草高度不够，并不能隐藏一头雄狮的行踪。
　　如果真的有别的雄狮，它们应该也能看得到。
　　两头雄狮回到休息地之后，阿行第一时间便嗅了嗅乔翊身上的味道，而后不悦道：“阿艾德……”
　　“对，遇到它了。”乔翊回答道。
　　“那天……不该放它回去。”阿行的獠牙隐隐露出，它的尾巴非常不悦地砸了两下地面，粗粝的舌头舔舐着乔翊，努力蹭蹭他，连自己伤口上的血都蹭到了乔翊的鬃毛上，沾染上了浓烈的属于阿行的气息。
　　莫尔从旁边路过，也过来试图一起蹭一蹭，却被阿行直接拒绝，低吼一声赶到了一边。
　　莫尔甩了甩尾巴，离它们五米远之后才道：“好吧，随你们吧，但是我要告诉你的是，阿艾德说阿修斯要约你再打一架。”
　　阿行根本不听这话，只管抬起爪子，让乔翊舔舔它的伤口。
　　“打吗？”莫尔趴在了水潭边问道。
　　“……”阿行见乔翊被莫尔的话吸引了注意力，看向莫尔那边，它冷声道：“你答应的？那你去打吧。”
　　它一甩尾巴，起身趴到了另一边，自顾自地舔了舔自己的爪子和伤口。


第40章 
　　阿艾德和莫尔替阿修斯和阿行约架这件事传到了阿修斯的耳中，阿修斯的爪子勾着地，平静地看着阿艾德，它问道：“你的意思是你去找塞森兄弟打架输了，然后遇到了莫尔，顺便替我约了架？还是和阿行的？”
　　阿艾德冷笑一声，舔了舔爪子，眼神带着一丝狂妄道：“那是当然，我怎么会让你输给了阿行。”
　　阿修斯：……
　　它猛地一爪子扇在了阿艾德后脑上，厉声道：“你是不是脑子进水了！”
　　阿艾德被扇得有点懵，扭头吼了一声，而后又在阿修斯冷漠的目光中，耳朵向后背，藏在了狮鬃里，缩着尾巴往旁边挪了一点。
　　它独自一只狮子趴在原地，越想越生气，呼吸都变得滞重起来，觉得自己迟早要杀了阿修斯篡位。
　　“当初我就说，不应该让阿艾德和塞恩走的太近。”尤斯塔闭着眼睛小歇，它声音有些嘶哑道：“深受其害。”
　　被无辜牵连的塞恩倒是老实了很多，一直跟在塞森的身边，直到将塞森弄得不耐烦了，这才识趣地夹着尾巴去巡视领地，半点不敢再惹自家大哥。
　　“塞恩。”塞森忽然道：“最近不要去太远的地方，在附近巡视就行。”
　　“好的哥哥。”塞恩的尾巴又略微摇晃起来，钻进了灌木丛里。
　　塞森半趴在地上，它沉默地看着之前发现异样气息的灌木丛，片刻后才阖起狮瞳小歇起来。
　　乔翊也不知道自己那句话让阿行不高兴，本来还好好地，但昨天一晚上都背对着乔翊，也不给乔翊舔毛了，只是尾巴非常不耐烦地四处扫着，钢鞭似的尾巴砸在身上，砸多了也是有些疼的。
　　乔翊往旁边挪动了一点，阿行的身子顿时一僵，它小幅度地扭头看了眼乔翊，而后趴在地上，尾巴“啪啪”地砸地，但好歹没有再贴着乔翊了，乔翊算是睡了一个安稳觉。
　　“一大早就听到阿行的吼声。”莫尔还没睡好，狮瞳里透着一丝疲惫：“它精力真好，我觉得它都能立刻爬起来去找北部狮群的阿修斯打一架之后，还能绕着草原跑两圈。”
　　乔翊：……
　　“我还真不是损它。”莫尔张开嘴打了个哈欠，它舔了舔爪子后，甩了一下狮鬃，试图让自己清醒点，无奈道：“我就不行，我要是受了这么重的伤，至少也得多躺几天，动都不想动。”
　　乔翊思考了一下自己的情况，他要是受了阿行这么重的伤，估计能当场去世。
　　“而且――”莫尔的话还未说完，便听到远处传来了狮子的吼声。
　　两头公狮扭头看去，这声音倒是熟悉，还是老熟人。
　　“吼呜――”
　　“吼呜――”
　　“塞恩和……”乔翊觉得另外一声隐隐有些熟悉，但一时间想不起来是谁，莫尔在旁边辨认了一下，而后才道：“是阿艾德。”
　　乔翊和莫尔对视了一眼，都没想到会在这里看到阿艾德和塞恩打起来了。
　　这里所属领地的确是阿行和塞森领地的中间，一般来说，这里发生冲突，要不双方都不管，要不双方一起追杀。
　　之前的马罗尔狮群就是一个典型的例子。
　　莫尔和乔翊顺着声音传出的地方往前走了一些，倒也没有离得太近，只是两只狮子都将前爪搭在了石块上，撑起上半身看着战况。
　　阿艾德身上之前就被塞森打伤了，动作稍显滞重，塞恩可不管这些，獠牙冲着阿艾德的身上去，利爪毫不留情地从它身上留下一道道伤痕，阿艾德疼了，仰头吼了一声，再次扑向塞森。
　　两头雄狮互相撕咬，对方的鬃毛都被咬下来了。
　　乔翊看着地上的一缕缕鬃毛，直觉这么打下去，两头狮子都得秃在了对方的爪里。
　　“啧。”莫尔看得倒是起劲，它甩了甩狮鬃，而后道：“亲兄弟就是亲兄弟，这打架就跟玩儿似的，放着喉咙不咬咬鬃毛，之前塞恩跟我打架的时候可不是这样的。”
　　乔翊忍不住笑了声：“你们之前打架什么样子？”
　　莫尔舔了舔后背，然后侧过身体给乔翊看，它道：“看到了吗？这就是塞恩咬得。”
　　莫尔后背有一道伤，看得出是被獠牙穿透咬出的血洞，好在不是什么关键部位，只是样子看起来也挺深的，看来塞恩对莫尔的确是下口较重。
　　“塞恩的打架方式和塞森差不多，但是塞森更加凶残。”莫尔仔细琢磨了一下，又道：“就像是你的战斗方式和阿行差不多，不过阿行比起你要凶狠太多。”
　　听到这话，乔翊的耳朵微动，他状似无意地问道：“我现在的实力……”
　　“和马罗尔狮群的奥尔它们差不多，比普通流浪公狮强，但是相比起北部狮群还是弱了。”莫尔笑了一声，它建议道：“你可以让阿行教教你怎么和狮群打架，这个它很熟。”
　　以阿行好战的性格，的确很容易和其他狮群打起来，它太具有侵略性。
　　乔翊仔细思考了一下，觉得这个方法的确不错，但很可惜的是，旱季迁徙一旦到来，他就会趁机离开，再也找不到比这个更好的机会的。
　　算算时间，他也没什么机会去学习，而且阿行现在受伤，也没法教他。
　　“吼呜――塞恩！”阿艾德猛地退了一步，厉声吼道：“有本事跟我去别的地方，别总是在这里，靠着塞森，你算什么本事？！”
　　“我没本事，我就靠我哥，有问题吗？”塞恩伸出舌头舔了舔獠牙上的血，它警惕地看着阿艾德，理直气壮道：“我哥不让我离它太远，我就不走。”
　　阿艾德烦躁地抓了下地面，喉咙里发出愤怒的低吼。
　　“你这个废物！”阿艾德怒极，但又不能在塞森的地方杀了塞恩，否则它很清楚，自己肯定也走不出这里，只能咬牙道：“等阿修斯拖住了塞森，我看谁能救得了你。”
　　塞恩冷笑一声，甩了甩尾巴，更加靠近灌木丛了，它道：“你有本事离这里近一点。”
　　阿艾德忌惮地看着灌木丛，它能清晰地闻到塞森的气息，离这里非常近，只要它对塞恩不利，下一个遭殃的肯定是自己，动物天生对于危险的预感是非常准确的，阿艾德不甘地看了眼塞恩，最后舔了舔伤口，尾巴重重甩了两下后，才愤怒离去。
　　莫尔和乔翊看完这出戏本准备离开，却不防对上了塞恩的眼神，它歪了歪脑袋看着乔翊，试图往前走几步，但想了想又停了下来，它问道：“乔翊，你怎么受伤了？”
　　它第一时间看到乔翊，就看到了乔翊受伤的后腿。
　　乔翊稍稍愣了一下，而后应答：“和马罗尔狮群战斗受伤的，但是现在已经好了。”
　　“嗯……马罗尔狮群都死了。”塞恩对北部狮群的作风非常熟悉，它道：“阿艾德出现在这里，小狮子一定都死了，至于母狮群，反抗和不反抗的，其实都会被杀吧，应该很少有能逃出去的。”
　　乔翊看向了塞恩。
　　“保护好你的小狮子，离阿艾德远一点，它和尤斯塔最喜欢猎杀残存的狮群，一个不留。”塞恩提醒道：“不要带着小狮子出现在它们的面前，它们会对你很感兴趣。”
　　乔翊对北部狮群的了解本来只是基于莫尔所说的那些，这是他第一次从塞恩口中得知了另一面的北部狮群，似乎比他想的要更加残酷一些。
　　“我哥说等象群来了就跟随象群迁徙，象群最会找水源了。”塞恩稍稍停顿了一下，它舔了舔自己受伤的爪子，而后扭头准备往灌木丛里走，忽然又回头看了眼乔翊，似乎是想继续说些什么，但是看到莫尔之后，又把话咽了回去。
　　它的尾巴略微低垂着，缓缓走进了灌木丛。
　　“它说马罗尔狮群的小狮子和母狮……几乎都被杀了，你觉得是真的吗？”乔翊忽然问道。
　　“大概率是真的吧。”莫尔想了想，又道：“会杀小狮子和母狮群的并不只有北部狮群，也并不是只有阿艾德和尤斯塔，事实上我和阿行在占领了狮群领地之后，也会杀死小狮子，驱逐母狮，对于顽固反抗的母狮会直接杀死，我们的领地不需要任何反抗者的存在。”
　　乔翊的喉头略微干涩，他总忍不住想起之前自己的那头小狮子，也是死在这样的狮群斗争里。
　　“走吧，这趟没白来。”莫尔的确是犯困了，这几天猎物越来越少，它们还需要节省体力，来度过这个难熬的旱季，两头雄狮一前一后地往回走。
　　“阿行也是在等待象群来吗？”乔翊问道。
　　“算是吧。”莫尔不知道乔翊怎么突然问这个，但也回答道：“象群非常擅长寻找水源，一些猎物也会跟着它们走，所以我们也跟着它们，有水喝，有猎物吃。”
　　乔翊的脚步微微顿了顿，他见过象群迁徙，尘土飞扬，无数动物都会从这边路过，大型猛兽和食草动物成群结队地路过，到了那个时候，阿行就算想要找他，估计也是难上加难了。
　　而就在它们离开后不久，趴在较远地方的三头狮子这才探出头来，正是游走在这块的多罗三兄妹，艰难地在这夹缝里求生。
　　雷德饿的肚子都快瘪了，它喘息道：“明年不来了，还不如绕远点。”
　　“谁知道北部狮群今年会和它们打起来。”艾莉娜也非常无奈，它甩了甩尾巴，心有余悸道：“马罗尔狮群太惨了，撤退的时候避开了塞森和阿行，还是没躲掉阿艾德和尤斯塔。”
　　它想起自己之前路过马罗尔母狮群战斗的地方，那块鲜血已经凝固发臭了，狮子的尸体被成群结队的鬣狗和秃鹫分食，小狮子更是被咬得稀碎，每一处都透着血腥气。
　　“阿行和塞森杀公狮子杀疯了，阿艾德和尤斯塔对猎杀小狮子和母狮尤其感兴趣，还有一个阿修斯。”艾莉娜倒吸了一口冷气，它用力甩了甩尾巴，凑近了旁边的卡沃，问道：“我们要怎么办？感觉它们的冲突越来越多，迟早轮到我们了。”
　　卡沃却没有回答艾莉娜，它的目光一直看着远方。
　　“嗯？卡沃？你在看什么？”艾莉娜不解地看着卡沃，而后顺着对方的目光看去。
　　到了这个时候，草原的枯草已经不高了，无法遮挡住狮子的身形，给它们的捕猎增加了不少难度，艾莉娜和卡沃站在一起，沿着对方的视线看去，只见边缘部分似乎能看到一个影子。
　　但是因为距离太远，它有些分不清那到底是什么。
　　“卡沃……”雷德也发现了卡沃的异样，起身警惕起来。
　　“它在走过来。”卡沃的喉咙里发出了低吼，爪子勾在了地上，透着对危险到来的一丝警惕，它道：“是公狮子……流浪公狮吗？还是……”
　　而那道身影猛地加速冲了过来，卡沃的狮瞳骤然睁大，那道身影的速度极快，直冲着多罗三兄妹而来。
　　“你们巡视领地的时间怎么一次比一次长了？”阿行正趴在池塘旁边喝了水，尾巴有一下没一下地扫动着。
　　“遇到了塞恩和阿艾德打架。”乔翊解释了一声，而后看了眼阿行的伤口，伤口总算是不流血了，但看上去还是十分狰狞。
　　“两个废物打架有什么好看的？”阿行起身走到乔翊身边，嗅了嗅对方的味道，确定没有沾染陌生气息，这才安心了一点，但还是伸出舌头舔了舔乔翊，轻轻蹭了蹭它。
　　忽然，阿行的身子略微一僵，它扭头看向远处，尾巴缓缓垂了下来，利爪紧绷勾着地面。
　　……
　　远处阿行和塞森领地的交界处，一具雄狮尸体倒在了地上，它的喉咙被直接咬断，胸腹部的内脏也被拖了出来，一头雄狮正踩在这具尸体上，它的眼睛瞎了一只。
　　在夕阳下，树木的影子照在了地上，暗影绰绰，它伸出舌头舔了舔脸上的血迹，低头猛地一口咬在了死去雄狮的身上，将碎肉吞食了下去。
　　死去的雄狮，正是多罗三兄妹中的卡沃。
　　“雷德。”艾莉娜勉强走了几步后，趴在了地上，它急促喘息道：“你先走吧，我走不动了。”
　　雷德见状，迈着步子走到了艾莉娜的身边，它的目光落在了艾莉娜的伤口上，伤口有些狰狞，只差一点就能咬断艾莉娜的脊骨了，雷德低下头蹭了蹭艾莉娜，低声道：“再起来试一试吧，卡沃已经死了，我不能再失去你了。”
　　“雷德……”艾莉娜听到雷德提起了卡沃，心头一疼，它仰起头回蹭了一下雷德，难过道：“那究竟是谁？我从没见过它，根本挡不住它。”
　　雷德想起刚刚的那场惨烈战斗，就觉得心惊胆战，它们兄妹三狮也算是身经百战了，但其中最擅长战斗的卡沃还是死在了对方的獠牙之下，只为了给它们两只狮子争取逃脱的机会。
　　“那不是阿修斯，不是阿行和塞森，这片草原上又来了谁？”艾莉娜流了不少血，它已经站不起来，尾巴无力地扫动了一下：“我们今年不该来这里。”
　　雷德没有吭声，它已经非常饥饿，但是比饥饿更加难熬的就是失去同伴的痛苦。
　　它们甚至不能回头看一眼同伴的尸体，因为谁也不知道那头可怕的雄狮是不是还在原地等着猎杀它们，在雷德的记忆里，它们只是一面之交，相隔了几十米的草原，然后等待它们的就是一场猎杀。
　　阿艾德正往回走的时候，忽然停下了脚步，嗅了嗅空气里浓烈极了的血腥味，它稍稍停顿着，而后看到较远处的草丛，神情稍显谨慎。
　　它踩在枯草上，小心翼翼地往那边走去，扒拉开草丛之后，就看到了半个雄狮的尸体，内脏已经被拖了出来，鲜血满地，地上都是战斗过后的痕迹，干裂的土地被雄狮的利爪留下了几道深深的沟壑。
　　阿艾德靠着狮子的半张脸认出了这是多罗三兄妹里的卡沃，顿觉一惊。
　　“塞森杀的？还是阿行杀的？”阿艾德凑近了闻了闻尸体上的味道，歪着毛茸茸的脑袋，爪子甚至扒拉了一下，而后舔了舔爪子上的血，喃喃道：“这气味也不像阿修斯和塞森，难道真的是阿行？”
　　雄狮尸体上是被獠牙撕扯过后的痕迹，看上去十分可怖。
　　阿艾德往后退了两步后，甩了甩尾巴，往北部狮群的领地走去，正巧遇到了走出来的尤斯塔，它道：“嘿，兄弟。”
　　尤斯塔停止脚步看向它。
　　“听我的，别去那边，非常恶心了，比你猎杀场面还恶心。”阿艾德伸出舌头舔了舔脸，它道：“阿行杀了卡沃，还把它吃掉了一半，剩下的一半在那边要腐烂了，你相信我，除了鬣狗和秃鹫，不会有任何狮子想要去吃那一半的尸体的。”
　　“阿行杀了卡沃。”尤斯塔愣了一下：“阿修斯重伤到无法战斗，阿行居然还能去杀了卡沃。”
　　“是的。”阿艾德自以为了解了全部真相，它道：“阿修斯会输不是什么值得意外的事情，你要知道，它已经老了，塞森都已经六岁了，阿修斯已经老了。”
　　正趴着休息的阿修斯深吸了一口气。
　　“阿行这样的话，我们如果想要抢它的公狮子，可能要费点力气了，这样吧，不如我们合作试试，公狮子归我，小狮子归你。”阿艾德说道。
　　尤斯塔似乎是在考虑阿艾德所说的这个问题。
　　阿艾德继续道：“放心，阿行交给阿修斯就可以了，我已经替它们约架了。”
　　阿行尚且不知道这边发生的事情，它只是觉得有些不安，这种不安快速传递到了离它最近的乔翊身上，乔翊明显感觉到阿行晚上睡觉又开始贴着他睡了，甚至这次贴得更紧，他稍稍动弹一下，阿行都会立刻从梦里惊醒过来。
　　乔翊好几次一睁眼就对上了阿行金色的狮瞳，顿觉寒意遍身，他深深叹了口气，再次坚定了此地不宜久留的想法。
　　第二天一早，莫尔正准备和乔翊一起去巡视领地，却被阿行拦住了，它道：“我陪乔翊去。”
　　莫尔求之不得，这么热的天气，它非常乐意趴在树荫下面待着。
　　乔翊就不太自在了，但还是跟着阿行身后，尚未走到领地交界处的地方，不光是阿行，就连乔翊都闻到了那股腐臭和血腥混合在一起的味道。
　　“发生什么了？”乔翊看了眼阿行。
　　“我去看看。”阿行迈步顺着味道的方向走，烈日在头顶烤着，炙热的气温让草原上的猎物尸体腐化得很快，阿行和乔翊看到的时候，只剩下半张狮子的脸，肉已经被鬣狗之类吃了，秃鹫还站在尸体上啄着碎肉。
　　其他味道几乎都被这股浓烈的腐臭血腥气味给掩盖了过去，也许对方就是打定了这个主意。
　　“之前我听塞恩说，阿艾德和尤斯塔喜欢猎杀小狮子它们，马罗尔狮群的狮子，几乎都被杀死了。”乔翊的嗓子有些嘶哑：“是它们做的吗？”
　　“这是多罗三兄妹里的老大，卡沃……但是……”去年塞森追着多罗三兄妹跑了大半个草原，以至于阿行也和它们有一面之缘，倒是认识，阿行看了眼卡沃的尸体。
　　“阿行？”乔翊疑惑地问道。
　　“我没见过阿艾德和尤斯塔的猎杀方式，但尸体变成了这样，说是塞恩猎杀的我都信。”阿行舔了舔脸，爪子上沾着干枯的草茎，它顿了顿之后才道：“这尸体的味道，我已经闻不出来是谁杀的了。”


第41章 
　　烈日之下，卡沃的尸体腐败到了一定的程度，苍蝇成群结队地围着这堆腐肉飞，阿行绕着四周转了两圈后，尾巴不耐地四处摇晃了一下，而后忽然停下，低着头嗅了嗅枯草。
　　“怎么了？”乔翊正准备往回走，见阿行这样，他也停顿了下来，问道：“发现什么了？”
　　“没有。”阿行似乎是有些犹豫，它歪了歪头，耳朵稍稍动了两下，片刻后才甩了甩狮鬃，缓步往乔翊身边走去，道：“回去吧。”
　　它的伤还没好，伤口愈合的时候有些又痒又疼，它低头舔了舔前肢的伤口，又扭头看向刚嗅过的地方。
　　它在那块感觉到了一丝熟悉的味道，但按道理，这个味道不应该存在的。
　　阿行下意识地又舔了舔自己的伤口和身体，乔翊见状也走了过来，问道：“伤口疼了？”
　　“没有。”阿行应了一声后，轻轻蹭了蹭乔翊，它道：“你最近不要离我太远，也不要跟莫尔离得太近。”
　　乔翊觉得有些莫名其妙，但一想到阿行大概是吃醋的性格，他立刻了解了，应道：“好的，我明白了。”果然吃醋这件事情是不分物种的。
　　阿行见乔翊毫不犹豫就答应了，顿觉十分高兴，忍不住再次舔了舔乔翊的皮毛。
　　本来卡沃这件事情只算是个小插曲，大草原上每天都会死亡无数动物，狮子也不过是其中之一，不光是阿行，就算是北部狮群也并没有放在心里。
　　但是，很快这件事情就再次和它们扯上了关系，只是这次死的不再是别的狮群的狮子，而是北部狮群的德克斯。
　　作为北部狮群里难得的老实狮子，德克斯在众多雄狮中，算是收敛的，它出去巡视领地，但一走就是两三天都没有动静，一开始阿修斯它们以为德克斯走的比较远，大范围的巡视领地，并未放在心上。
　　但是后来才发现到了不对劲，找到德克斯尸体的时候，已经是三天后了，它死在了塞森的领地，但死亡的模样和卡沃差不多，身体都被吃掉了一半，而并不像是鬣狗吞食的。
　　更像是被雄狮撕咬出来的伤口，它脖颈处极深的獠牙更是证明杀死它的是一头雄狮。
　　阿修斯的狮鬃在看到德克斯的尸体时便炸开了，它极其愤怒地看着自己兄弟的尸体，从牙缝里蹦出了几个字：“德克斯……是谁杀了它！”
　　阿艾德和尤斯塔站在旁边，看着前几天还活着的兄弟，现在沦为了一具腐烂的尸体。
　　德克斯的眼睛还是睁着的，獠牙露了出来，它死前还在拼命挣扎搏斗，但最终还是难逃一死。
　　“这里能有实力杀掉德克斯而不被我们察觉的，只有阿行和塞森。”尤斯塔舔了舔爪子，它沙哑着嗓子道：“德克斯如果死前能吼一声，多多少少我们也能听到一点，但它吼不出来，因为它的喉咙被咬断了。”
　　“我听说去年阿行和塞森猎杀同类的时候，阿行最擅闯的就是攻击猎物的喉咙，一击毙命。”阿艾德玩闹归玩闹，但能在北部狮群生存下来，并且在草原有些名气，它的战斗力不容小觑。
　　不远处的鬣狗因太过饥饿，毫无眼力地尝试着往前，试图偷走一点腐肉，却被阿修斯猛地一口咬住了头颅，鬣狗在阿修斯的口中挣扎，头颅被它的獠牙穿透，缓缓挤下，到碎裂。
　　阿修斯将鬣狗尸体甩到了一边，它的呼吸因为愤怒而极为滞重，一字一句道：“不管是谁杀了德克斯，我都要杀了它！”
　　“如果是塞森杀的，那就杀塞恩，如果是阿行杀的，那就杀那头公狮子，或者莫尔。”尤斯塔在一旁舔着爪子，语气阴沉道。
　　“那头公狮子不能杀，我要了那头有意思的公狮子。”阿艾德的上半身略微低压，它道：“别跟我抢。”
　　“吼呜――”尤斯塔恼怒地吼了一声，厉声道：“你的脑子里除了公狮子就不能想些别的吗？死的是我们的兄弟。”
　　“我知道，尤斯塔。”阿艾德显然也不甘示弱，它的獠牙露了出来：“所以你可以去杀了莫尔和塞恩，总会杀对一个的。”
　　“闭嘴。”阿修斯猛地扭头，一口咬在了阿艾德的身上，不等其反抗便将它猛地撂翻，咬住了阿艾德的脖子，面目凶狠道：“阿艾德，不要在我生气的时候，说让我更加生气的话。”
　　阿艾德试图挣扎起来，但阿修斯的獠牙已经刺入它的皮肉，它只得趴在了地上，不甘道：“好。”
　　阿修斯松开了阿艾德，它看了眼德克斯的尸体，一字一句道：“那就先杀了莫尔吧，不管怎么说，塞森兄弟是我们的兄弟，放在最后杀。”
　　它不准备去追究到底是谁杀的，只要把有可能的狮子给杀了，就是为兄弟报仇了。
　　北部狮群一直都是这么干的，阿修斯这次也不打算例外。
　　莫尔单独出去巡视领地的时候，两只小狮子偶尔也会跟着它，但更多时候喜欢自顾自地捕猎，或者跟在乔翊身后。
　　烈日烤着大地，空气有一些不自然的扭曲，爪子踩在干裂的土地上都觉得有些发烫。
　　它甚至和往日一般，准备稍稍巡视一下没有异样就回去，和其他狮子一样，到了这个时候，猎物已经少了很多很多，阿行又受了伤，莫尔觉得这个旱季过得有些艰难了，只能希望尽快跟着象群迁徙。
　　它正准备往回走的时候，忽然嗅到了一丝异样，脚步停顿了下来。
　　草丛里传来了动静，莫尔站在原地看过去，当阿艾德冲出来的时候，莫尔全身几乎都警戒到了极点，它立刻进行反击，两头狮子互相撕咬了两下便松开了。
　　狮子的下盘并不稳定，不能支持长时期的互相撕咬，莫尔往后退了一步，它露出了獠牙，问道：“阿艾德，你要做什么？是要现在就挑起战斗吗？”
　　“不，我只是试试而已。”阿艾德眼神不善地落在了莫尔身上，而后舔了舔自己的爪子，它道：“我可不想战斗，旱季我得保持体力。”
　　它虽然这么说着，但没见后退，两只雄狮对峙片刻后，阿艾德才甩了甩尾巴往后走，一副要离开这里的架势。
　　莫尔站在原地等着阿艾德的身影看不到了，这才松了口气，不知道阿艾德又在发什么疯。
　　“莫尔的实力怎么样？”尤斯塔见阿艾德回来，便睁开狮瞳问了一句。
　　“不错。”阿艾德舔着爪子道：“但如果你和我一起杀了它，并不是什么难事。”
　　“阿行肯定会在。”尤斯塔看向了阿修斯，问道：“阿修斯，你能拖住阿行吧？我和阿艾德先杀了莫尔，然后再去帮你，一起合力杀了阿行。”
　　“嗯。”阿修斯对此没有什么异议，它的伤不轻，但阿行的伤也不轻，相比较之下，虽然它无法杀了阿行，但拖住对方还是没有问题的。
　　“那头公狮子呢？”尤斯塔看向了阿艾德，问道：“它如果加进来，我们也会比较麻烦的。”
　　“它啊。”阿艾德轻轻啧了一声，舔了舔爪子道：“我听说它之前是卡迈尔狮群的狮子，卡迈尔狮群被希尔地狮群和阿行杀了，希尔地狮群也被阿行杀了，这么说起来，这头公狮子的战力可以忽略不计，实在不行，就找塞森兄弟一起参战吧，毕竟这次死的，也是它们的哥哥。”
　　德克斯也是塞森兄弟的哥哥，北部狮群都是以血缘为纽带的狮群。
　　阿修斯对于这个计划并不反对，它趴在地上舔了舔自己身上的伤口，狮瞳里满是压抑着的愤怒。
　　北部狮群按捺了几天，最后选定的时间是象群来临之前，象群到来之前，是阿行它们准备离开这片草原的时候，也是警惕性最弱的时候。
　　象群来临之前，是有一些动静的，北部狮群和塞森这边都安安静静地等待着，阿行也不例外，正好可以趁机养伤，这段时间来之不易的安定使它的伤口愈合速度都快了一些。
　　直到晚上，已经几乎没有什么水的水潭对面隐隐发出了一丝响动，阿行骤然睁开了眼睛，它立刻起身，扭头看向那边，它和乔翊贴的很近，它一动，乔翊便立刻醒了。
　　“怎么了？”乔翊醒了，莫尔自然也跟着醒来。
　　“北部狮群。”阿行辨认出了空气里的味道，它的目光落在了水潭对面，而后道：“来送死了。”
　　它的话音刚落，阿修斯第一个猛地窜出了草丛，它掠过水潭，冲向了阿行，阿修斯的目标十分明确，就是冲着阿行去的，阿行也立刻毫不含糊地进行迎战。
　　两头雄狮的獠牙在对方的脖颈和身体瞬间便留下了数道伤口。
　　“吼呜――”紧接着阿艾德和尤斯塔也冲了出来，只是它们并没有去找阿行，反倒是冲向了莫尔，莫尔一时间被拖住了手脚，它仰头吼了一声。
　　乔翊也加入了战局，而两头小狮子非常娴熟地躲进了灌木丛了，之前乔翊为了防止阿行好战，突然战斗，所以给小狮子多次练习如何在战斗时尽量隐蔽行踪，保全自己。
　　这个时候，倒是派上了用场。
　　莫尔的实力其实和阿艾德相比，还要稍逊一点，更何况还有一个尤斯塔。
　　乔翊竭力拖住了尤斯塔，尤斯塔的獠牙刺进了他的背部，乔翊死死咬着尤斯塔不松口，猛地后退将其拖行了两米，而后两头雄狮翻滚在了一起。
　　“尤斯塔！”阿艾德厉声道：“别弄伤了我的公狮子！”
　　“那你来。”尤斯塔被咬得疼了，吼了一声，和乔翊撕咬起来，而后猛地爬起来扑在了乔翊的背部，企图将他压制下去。
　　“你去对付莫尔，我来拖住它。”阿艾德也感觉到了莫尔的棘手，决定把莫尔扔给尤斯塔，它去对付乔翊。
　　阿艾德本以为乔翊会很好对付，但是正当它和乔翊交手后，才发现乔翊有些棘手，因为乔翊的战斗方式和阿行有些相似，虽然并不成熟，但非常刁钻。
　　“吼――”阿艾德被连续咬伤两次后，终于火大了，它猛地追上了乔翊。
　　“乔翊！”一旁被缠住的莫尔吼道：“把阿艾德拖住！”
　　尤斯塔也有些恼火起来，怒道：“阿艾德你在做什么！还记得你要干什么吗！”
　　它们来之前是准备阿艾德和尤斯塔联手猎杀莫尔的，但现在阿艾德显然被乔翊挑出了火气，完全将计划抛之脑后，猛地追着乔翊跑。
　　乔翊回头看了眼正在缠斗中的莫尔和尤斯塔，又看了眼互相对峙状态的阿行和阿修斯。
　　之前莫尔说过，北部狮群是有四头公狮子，现在来了三头……那应该还有一头。
　　他不能让阿艾德回去，无论阿艾德加入到哪个战局，都会使战局发生天翻地覆的变化，而且……乔翊在草原上奔跑，他能感觉到阿艾德的速度有些减缓。
　　阿艾德之前被塞森打伤了，它无法长时间去追击。
　　乔翊死死咬着牙，一条路似乎就出现在他的面前，一个选择，也许错过了这个选择，他再也找不到比今天更加合适的机会了。
　　逃吧，就今天了。
　　趁着象群来了，尘土飞扬之际，将他所有逃跑的路线全部都毁掉，找不到任何痕迹，趁着阿行被缠住无法来追击他的时候，就这个时候了，逃吧。
　　思考时间像是被无限拉长了，其实也或许只是十几秒而已，乔翊已经做下了决定。
　　他竭力将阿艾德引到了更远的地方，甚至在往塞森和塞恩的领地引，阿艾德正处于怒火中烧的时候，身上的伤痛刺激着它的神经。
　　乔翊要把它引得很远，至少短时间里不会有空加入到阿行的战局。
　　而且，他自己也要利用阿艾德这次追击的机会，进行脱身了。
　　到了塞森领地的边界，乔翊猛地吼了一声，狮吼声传的很远，将在树上休息的鸟雀都惊得飞起，本来在灌木丛里休息的塞森兄弟睁开了狮瞳。
　　阿艾德急速刹步，它厉声吼道：“你要干什么！”
　　它还没准备要和塞森兄弟打起来，但乔翊已经准备换个方向跑了。
　　阿艾德刚要追过去，就听到灌木丛里传出了塞森压抑着怒火的声音：“半夜来偷袭？阿艾德，你是来找我的吗？”
　　塞森的爪子踩在了灌木丛的干树枝上，树枝断裂，发出脆响。
　　“看来是我之前给的警告还不够，阿艾德。”塞森声音低沉，透着一丝怒意。
　　乔翊并没有去往阿行所在的地方，而是站在了离休息地还有一整块灌木林的地方，停下了脚步，而后扒开了灌木丛，看到了老老实实躲在里面匍匐前进的小狮子。
　　他低头舔了两下小狮子背部的皮毛，低声道：“走了。”


第42章 
　　“吼呜――”
　　被阿修斯缠住的阿行有些不耐烦了，狠狠一爪子将阿修斯的伤口撕开后，目光凌厉地扫过了周围，厉声吼道：“乔翊呢！”
　　“引开阿艾德了！”莫尔浑身伤痕累累，所幸都并不致命，而对面的尤斯塔也没好过多少，两只雄狮都在急促喘息，莫尔低吼一声。
　　阿行一听，顿时有些急了，阿修斯的獠牙不断地攻击它，即使它想脱身也难，竭力想要拉开这阿修斯的距离。
　　本来寂静的夜晚因为狮群的争斗而躁动起来，藏在草里的动物都不敢探头，雄狮们撕咬时，鲜血溅到了草茎上，阿行和阿修斯更是直接摔进了水潭里，水潭几乎没有水，只剩下淤泥。
　　两头雄狮的伤口都因为剧烈撕咬而裂开，鲜血混进了淤泥里，阿修斯被咬住了脊骨后，疼的嘶吼了一声。
　　“阿行！你杀了德克斯。”阿修斯站在原地，它剧烈喘息，声音粗哑道：“等着吧，阿艾德一定会杀了那头公狮子，尤斯塔会杀了莫尔，而我，一定会杀了你。”
　　阿行前肢伤口早已裂开，血肉外翻，鲜血顺着皮毛往下淌，它舔了舔脸，獠牙上还带着鲜血，试图扭头往岸上去，但它现在一回头就会立刻被阿修斯攻击后背。
　　“什么德克斯？！”莫尔这边也刚刚分开，它压着上半身，浑身绷紧，听到了阿修斯的话后厉声道：“我们可不知道什么德克斯。”
　　“吼呜――”尤斯塔舔了舔脸上的血，它低吼道：“我们发现了德克斯的尸体，能在我们眼皮子地下杀了它，除了阿行只剩下塞森兄弟，等解决了你们，我们也不会放过塞森。”
　　尤斯塔的话音刚落，远处就传来了两声狮吼，正在战斗的阿修斯和尤斯塔顿时脸色一变，它们都认出了这是阿艾德和塞森的声音。
　　“塞森怎么会和阿艾德打起来！”阿修斯太清楚阿艾德绝不是塞森的对手，而以塞森的性格，也根本不曾将阿艾德它们看做是兄弟，暴怒之下杀了阿艾德也不是什么难事。
　　而和阿修斯想的不同的是，阿行第一反应是……阿艾德惹了塞森，那乔翊呢！为什么没有乔翊的声音！
　　它猛地起身就要上岸，阿修斯见状立刻上前扑咬，试图咬住它的脊背压制住阿行，却不防被阿行猛地扭头直接扑在了地上，和刚刚的攻势完全不同，此刻的阿行明显凶恶许多，它脸上沾着淤泥和鲜血，獠牙显得狰狞可怖，利爪偏好不差地刺入了阿修斯之前的伤口里，几乎要刺入对方的内脏。
　　阿修斯疼的猛然挣扎，疯狂嘶吼。
　　“我劝你。”阿行的声音透着寒意，月光之下，它身上伤口的鲜血还在往外淌，脸上也有一点伤口，它金色狮瞳里弥漫着浓烈的杀意，一字一句道：“别在这个时候，拦我。”
　　它的利爪猛然用力，尖利的爪尖从另一侧皮肉刺出，阿修斯的皮毛瞬间便被涌出的鲜血浸透。
　　直到此刻，它忽然脑海里掠过了一丝难以置信的想法――
　　它居然在阿行的攻势下，被完全压制住了。
　　阿行抽出了利爪，后腿用力猛地窜出了水潭，它猛然扑向正在和莫尔撕咬中的尤斯塔，獠牙刺穿了对方的皮肉，用力一甩，竟然直接将对方摔得在地上滚了一圈。
　　而后阿行一点都不耽搁，直接窜进了草丛里，速度极快地朝着吼声传出的地方冲去，莫尔没了尤斯塔的挟制，也立刻跟随阿行身后，两头雄狮在草原上掠过，躲在灌木丛的野鹿都没反应过来，就看不到两头狮子的背影了。
　　阿修斯试图站起来却因为伤的太重，几次挣扎都没能起来。
　　“我们错估了阿行的实力。”尤斯塔伤的也不轻，它艰难起身，舔了舔脊背的伤口，难得担忧地看向阿艾德的方向，扭头问道：“阿艾德不会被塞森杀了吧？”
　　“不一定。”阿修斯剧烈喘息，本就受伤的腹部伤口再次裂开，它甚至怀疑要不是因为阿行赶着去追阿艾德那边，很有可能直接将它的肚子咬开，抓出里面的内脏。
　　去年阿修斯没和阿行交手过，只是听说过阿行，这一次……它大概明白了为什么阿行在草原上凶名远扬。
　　“我们得快点过去，不然……阿艾德就得死了。”尤斯塔咬牙道：“就算塞森不杀它，阿行也一定会杀了它，不过好在阿艾德没准备杀了那头公狮子……真是可怕。”
　　身经百战的尤斯塔也是第一次遇到像阿行这样的雄狮，它脊背的伤口几乎是在它来不及反应的情况下，被一击得手，尤斯塔很清楚如果给阿行足够的时间，对方绝对可以将它的脊骨咬断后，再咬断它的喉咙。
　　阿修斯尝试站起来，最后只得趴着道：“你去吧，我的伤太重。”
　　尤斯塔看了眼阿修斯，最后也不敢耽搁时间，猛地窜入了草丛里，朝着阿艾德发出吼声的方向冲去。
　　阿艾德也很惨，它根本没想要和塞森兄弟打起来，结果硬生生被乔翊引到了这里，等它想跑的时候已经来不及了，被迫迎战的阿艾德几乎一直是被动挨打状态。
　　它几乎是拼命反抗，身上没有了一块好地方，鲜血淋漓，伤口外翻，塞森丝毫不顾兄弟感情，獠牙上沾着阿艾德鲜血，它舔舐了一下脸上的血迹，目光凶狠，声音嘶哑道：“你来这里了，阿修斯呢，这个垃圾躲到哪里去了？”
　　阿艾德被压在地上，它急促喘息，试图挣扎。
　　“这里没有阿修斯的味道。”塞恩走了一圈，它道：“之前的吼声……有些像乔翊的……”
　　但是塞恩并没有看到乔翊的身影。
　　“我根本不是要来找你们，我是追着那头公狮子来的！”阿艾德吼道：“德克斯被阿行杀了，阿修斯要报仇！”
　　塞森闻言，也只是平静地看了眼阿艾德，似乎是在考虑对方的话是否是真的，但很快，它就抬起头看向一处，阿行庞大的身体从草丛里走出来，它浑身血气很重，身上不知道是自己的血还是别人的血，爪子踩在了干枯的草茎上，声音低哑道；“乔翊呢？”
　　阿艾德几乎震惊地看着阿行，它万万没想到阿行居然还能活着来这里。
　　“我问你。”阿行缓缓走近了阿艾德，它的语气很平静，但平静之下压抑着几乎要喷涌出来的暴怒，呼吸之间都透着浓重的血腥气，塞恩浑身的狮鬃都炸开了，下意识往后退了两步。
　　塞森看着爪下的阿艾德，又看了眼逐渐逼近的阿行，它松开了爪子，对这件事情不打算插爪。
　　阿艾德失去了塞森的钳制，它忍着疼痛从地上爬了起来，却不断地后退，警惕又畏惧地看着向它走来的阿行。
　　阿行身上的鲜血和伤口混在一起，金鬃雄狮的鬃毛上沾着许多鲜血，顺着鬃毛往下滴落，面目狰狞，看上去十分凶残，阿艾德的呼吸微颤。
　　“我再问你一次，乔翊去哪了。”阿行的声音已经透着压抑不住的怒气，莫尔嗅了嗅空气里的味道，低声道：“有一点乔翊的味道，还有血味，但不知道是谁的。”
　　夜风吹过草原，浓重的血气被吹得散开，塞森兄弟好整以暇地看着一出热闹，看到阿行这副几乎狰狞的模样，塞恩不得不后怕，幸好它还没直接冲上去要带走乔翊。
　　不然现在在地上半死不活的狮子就是它了。
　　塞恩深深地认为，阿行现在没杀阿艾德原因，就是为了要它说出乔翊在哪。
　　……
　　被挂念的某只公狮子正带着两只小狮子，沿着之前巡视领地时就暗暗制定的路线，向南边迁徙，小狮子虽然不解，但还是乖巧地跟在了乔翊身后。
　　小狮子也长大了，不能再叼着走了，跟在乔翊身后奔跑。
　　乔翊嗅了嗅空气里的味道，确定已经闻不到任何属于阿行的痕迹了，他不着痕迹地松了口气，但也不敢继续松懈，得带着小狮子离得更远，至少得拖住两天。
　　他选择从灌木丛这些地方离开，不少猎物会躲在灌木丛里，各种混杂的味道可以给阿行的追击造成一定的难度，更何况现在阿行还得处理和北部狮群的战斗，应该是无暇顾及他的。
　　“爸爸，我们是要离开狮群了吗？”小尾跟在乔翊身后，仰着头问道。
　　“根本就没有加入过。”小疤的语气沉了沉，带着一丝稚嫩，它道：“等到旱季之后就是雨季，那两头大狮子会为了拥有自己的小狮子，到时候就会咬死我们。”
　　乔翊稍稍停顿了一下，舔了舔小尾和小疤，低声道：“跟紧我。”
　　他不能让阿行找到他，之前阿行就警告过他，如果再逃跑一次，对方就一定会杀了他。
　　乔翊看着漆黑的野外，狮子的夜视能力非常好，他目光所及之处，都是枯草和灌木，甚至连一丝猎物的影子都看不到，但同样也没有其他公狮的身影。
　　“爸爸，爸爸。”小尾迈着步子，越过枯木，小狮子甩着尾巴道：“为什么为了有小狮子就咬死我们？”
　　乔翊没有回答。
　　小疤倒是不耐烦地甩了甩尾巴，但还是解释道：“因为公狮子要让母狮为自己生小狮子，就得咬死其他公狮子的小狮子。”
　　小尾继续仰着毛茸茸的小脑袋问道：“两头大狮子是要爸爸生小狮子吗？”
　　乔翊一个踉跄，差点栽进了草里。
　　他加快了离开的步伐。
　　阿行这边并未杀了阿艾德，阿艾德死死咬着牙不肯说，甚至大放厥词，嘴硬道：“对，就是我，我就不告诉你那头公狮子在哪。”
　　将一头战力不算强的公狮子给追丢了，阿艾德脸上挂不住，宁愿挨打也得嘴硬，不能丢面子。
　　塞森对阿艾德这个性格稍有了解，它眼睁睁地看着阿艾德被打得半死，狮瞳里隐隐透着戏谑的意味。
　　“阿行，现在别杀它，找到乔翊再杀了它。”莫尔舔了舔爪子，它看着一身狼狈，有进气没出气的阿艾德，冷声道：“你完了。”
　　它几乎是把阿艾德拖走的，塞森倒也没有阻止，阿行的目光投来时，塞森甩了甩狮鬃，打了个哈欠道：“没看到，不知道。”
　　阿行深深看了眼塞森，而后扭头继续往来时的方向走去。
　　但是等阿行回到了水潭边，才发现一件事，小狮子也丢了。
　　阿行意识到了这个的时候，愤怒几乎喷涌出来，它的尾巴尖鬃毛都炸开了，第一反应便是――
　　乔翊跑了！
　　它跑了！！！
　　阿行就是瞬间暴怒，利爪猛地刺进了干裂的土地里，在地上留下了极深的痕迹，彰显着这头雄狮已经暴怒到了什么地步。
　　莫尔也极为诧异，绕着周围找了好几圈，都没发现小狮子去哪了，没等它细细嗅着小狮子的味道，就想起之前塞恩提醒乔翊的那句话，当时塞恩说了，“保护好你的小狮子，离阿艾德远一点，它和尤斯塔最喜欢猎杀残存的狮群，一个不留。”
　　而且塞恩当时还告诉乔翊，“不要带着小狮子出现在它们的面前，它们会对你很感兴趣。”
　　无论是哪句话，都让莫尔遍体生寒，它忽然想到了一个极有可能的事情，骤然转头看向被扔在一起的阿艾德和尤斯塔，问道：“马罗尔狮群的母狮和小狮子，是你们杀的？”
　　尤斯塔正在给阿艾德舔舔伤口，阿艾德一只眼睛几乎睁不开，倔强地扭过头不肯回答。
　　阿行听到莫尔的询问，也看向了这边。
　　“是。”尤斯塔意识到了不对劲，它已经清楚地认识到它们的行动失败了，而且失败得很惨。
　　“所以说，在我们离开的这段时间，你杀了小狮子，而你杀了乔翊？”莫尔几乎是立即想到了这个可能性，它的獠牙略微显露出来，喉咙里发出了低吼声：“尤斯塔，回答我。”
　　阿行一直没有说话，只是看着它们。
　　金鬃雄狮站在经常休息的那块石头上，投过来的目光，既冰冷，又血腥。
　　它似乎是在等待着一个回答，一个决定尤斯塔和阿艾德是生还是死的回答。
　　“对，是我和尤斯塔杀的，怎么样！”到了这个时候，阿艾德的逆反心理再次作祟，它嘴硬地叫嚣着，不怕死道：“我杀的！怎么样！怎么样！”
　　“你闭嘴！”尤斯塔意识到了阿行并不是在开玩笑，它对危险的感知到了极限，浑身的毛几乎在阿行的注视下都炸开了，惊惧道：“我没有！阿艾德，你给我闭嘴！你胡说八道什么！”
　　尤斯塔是真的害怕了，它恨不得能捂住阿艾德那张胡说八道的嘴。
　　“告诉我。”阿行的声线略显阴沉，它问道：“乔翊是死是活，现在在哪？”
　　尤斯塔也扭过头吼道：“阿艾德，乔翊在哪！那头公狮子在哪！”
　　阿艾德张了张口，它看向阿行，阿行已经从石头上下来了，爪子踩在地上，每一步的靠近都带着濒临爆发点的怒意，就算是莫尔也不敢离这个时候的阿行太近。
　　“我……”阿艾德试图继续嘴硬，但却说不出话来，尤斯塔急忙咬牙道：“说！不想死就说！我它妈的还不想死，阿艾德，你疯了吗！”
　　阿修斯被重伤，尤斯塔被阿行一击重伤，阿艾德直接被它拖了回来。
　　到了这个时候，它们意识到为什么其他狮群都是几个成群结队，占据大片领地，无论是希尔地狮群，还是卡迈尔狮群，甚至是后来的马罗尔狮群。
　　但是只有阿行……它在尚且是一头流浪公狮时，便已经占领了大片领地。
　　“等等！”阿修斯挣扎着起来，眼看着阿行耐心告竭，它立刻吼道：“我说！”
　　阿行停下了脚步，目光冰冷地看向阿修斯。
　　“阿艾德，告诉它，那头……不，乔翊去哪了。”事到如今，阿修斯也不得不为自己错误的战略来负责，是它错估了对手。
　　阿艾德急促喘息，最后低着头道：“我不知道……但是它，肯定还活着，是它用吼声引来了塞森，然后我就被塞森兄弟拖住了，再后来……”
　　再后来的时候，阿行就都知道了。
　　“我和阿艾德的确是杀了马罗尔狮群的狮子，但是我绝对没动你们狮群的。”尤斯塔死死盯着阿行，但又畏惧于那双金色狮瞳看向自己时，眼瞳里满是杀意，尤斯塔咬牙道：“如果因为输了，你要杀了我，我认，但我绝没有动小狮子和那头公狮子。”
　　它能战死，但绝不能冤死了。
　　“是吗？”阿行的声音异常平静，甚至听不出来它到底什么意思，紧接着尤斯塔它们就听到阿行继续道：“那你们也结束了。”
　　“等等！”
　　阿修斯强忍重伤，艰难爬上了水潭，鲜血顺着它的腹部往下淌，以往顺滑的皮毛早已变得狼狈不堪，它阻拦了阿行，它呼吸滞重道：“我只想知道一个答案，德克斯是不是你杀的？”
　　“不是。”阿行没必要在这件事情上说谎。
　　阿修斯沉默了一瞬后，它近乎赌一把，提出了自己的交易，它道：“象群要来了，这里的草和灌木都会被破坏，你想找到那头公狮难上加难，但是我们可以……可以帮你找它，只要你这次……放过我们。”
　　阿艾德和尤斯塔诧异地看向阿修斯，在它们的印象里，阿修斯没有战败过，更别提服软。
　　“我能找到它。”阿修斯闭了闭眼睛，随后睁开，它咬牙道：“我保证。”


第43章 
　　草原的旱季是异常难捱的，找不到猎物和水源是常有的事情，一只公狮子带着两只小狮子歇在了灌木丛下，他轻轻舔舐了一下两只小狮子的后背。
　　“爸爸。”小尾舔了舔爪子，摊开四肢，露出了皮毛有些乱的腹部：“爸爸。”
　　乔翊叹了口气，抬起爪子将它翻过来，道：“跟谁学的？”
　　“跟爸爸学的。”小尾回答的毫不犹豫，乔翊深深思考了一下，自己似乎也只有在服软的时候会这样，平时可没这么睡觉。
　　一只长颈鹿从乔翊和两只小狮子的面前走过，干旱造成树枝上几乎没有树叶了，长颈鹿走的也很艰难，它似乎是饿的厉害，头都略微耸搭着，脚步沉重。
　　小尾仰着脖子，两只毛茸茸的耳朵动了动，小声道：“爸爸，好多肉。”
　　小疤的尾巴轻轻摇晃了一下，它下意识半趴在了地上，稚嫩的小爪子勾着草茎，小心翼翼掩藏行踪，狮瞳紧盯着那头几乎一脚就能将它踩死的长颈鹿。
　　乔翊嗅了嗅味道，而后扭头看了眼四周，低声道：“趴在这边。”
　　“好的爸爸。”两只小狮子小声应道。
　　那头长颈鹿停在了一棵树旁，仰起头试图吃点树叶，但干枯的树枝上什么都没有，长颈鹿舔了舔树枝之后，便躺在了原地休息。
　　乔翊趴在了地上，匍匐前进，灌木丛稍稍遮挡了它的身形。
　　长颈鹿准备起身的时候，乔翊看准了机会，猛地冲了上去，它直接攻击长颈鹿的后背，猛地一口咬在了长颈鹿的脊背上，长颈鹿受惊后猛然甩了一下脖子，试图将这头狮子给摔下来。
　　乔翊死死咬着长颈鹿的身体，利用体重优势，压着长颈鹿不得不趴下身子。
　　长颈鹿四肢努力撑地，试图站起来，它用力甩了脖子，而乔翊等的就是这个时候，他立刻放弃了对长颈鹿的后背的攻击，猛地扑上去一口咬住了长颈鹿的脖子。
　　獠牙刺穿了长颈鹿的皮肉，长颈鹿最脆弱的脖子被咬住后，便失去了逃跑的可能性。
　　乔翊死死咬着长颈鹿，无论对方如何挣扎，他的獠牙只会收的更紧，能清楚感觉到獠牙之下，长颈鹿的鲜血涌进了他的嘴里，血肉被撕开，长颈鹿很少叫，也不会引来其他捕猎者。
　　长颈鹿趴在地上挣扎了一下后，便渐渐没了动静，乔翊也不敢松口，直到最后确定这头长颈鹿死了，他才敢松开。
　　这头长颈鹿还没有完全成年，但也足够父子三狮吃了，如果成年的长颈鹿，乔翊也不会在这个时候选择招惹对方。
　　他舔了舔自己的爪子，低低吼着，两只小狮子听到声音，这才从枯草里跑了过来。
　　乔翊低下头，用獠牙将长颈鹿的皮肉撕裂开，让小狮子吃起来更快一点，他抬起头警惕地看着四周，以防长颈鹿的血腥味会吸引到其他雄狮前来。
　　确定四周都没有威胁，这才快速地低头啃食长颈鹿的血肉，长颈鹿死了，但是神经还有反射活动，血肉极为新鲜，乔翊舔了舔脸上沾着的血，雄狮脸上的狰狞尚未褪下。
　　他低头舔了两下正在进食的两只小狮子，小狮子都竭力多吃点，以保持体力。
　　长颈鹿的血腥味很快便吸引到了鬣狗，鬣狗们在不远处看着这边，有两只试图往前来，乔翊没有管它们，只是稍稍催促两只小狮子，它们得吃完快点离开这里。
　　这里距离阿行所在的地方还不算很远，它们得逃得更远才行。
　　“呵呵――呵呵――”
　　鬣狗见乔翊没有驱赶它们，顿时胆子大了起来，几只一起上前试图多抢一些，乔翊见状一爪子摁在了长颈鹿的尸体上，猛地一口咬住了其中一只鬣狗，将其重重摔了出去。
　　鬣狗没死，但也受惊不小，发出了怪异的叫声后拖着受伤的身体逃到了离这头雄狮远些的地方。
　　其他鬣狗见状也不敢再靠前，乔翊露出了獠牙，喉咙里发出了威胁般的低吼。
　　他有些叹气，忽然发现跟着阿行的这段时间，他改变的不仅仅是战斗模式，还有生存方式。
　　乔翊伸出舌头舔了舔爪子，狮瞳时刻关注着四周的动向。
　　“爸爸，我吃饱了。”两只小狮子都吃得肚皮圆滚滚，凑近了乔翊之后，舔了舔乔翊脸上残留的血迹，乔翊应了一声，临走前还吞咽了一口长颈鹿的肉，而后才带着小狮子立刻往更远的地方迁徙。
　　长颈鹿的尸体还剩下大半，鬣狗见雄狮带着幼崽走了，这才敢凑上来。
　　就在鬣狗正大快朵颐时，两头狮子一前一后往这边走来。
　　“吼呜――”雷德见到长颈鹿的肉，饥饿的肚子发出了一丝声音，它立刻低吼一声，鬣狗惊得看向雷德，而后犹豫一瞬，便立刻叼着肉往周围逃窜。
　　“还真是走运。”艾莉娜在雷德后面，也跟着走了过来，嗅了嗅长颈鹿的肉，道：“还是新鲜的……这里还是阿行的领地，但是，这个气息不是它的。”
　　“不管这个，先吃了吧。”雷德也饿的厉害，它和艾莉娜担惊受怕，疲于奔命，旱季猎物本就少的可怜，也不敢离阿行和其他雄狮的地盘太近，它道：“最近阿行疯了，到处搜寻其他狮子的痕迹，北部狮群也在搜索，要逼死我们了。”
　　“卡沃死了，我们的实力下降了太多。”艾莉娜的伤还没好，甚至有些溃烂的迹象，它吃了几口长颈鹿的肉后便没了胃口，半趴在地上舔了舔身上的伤。
　　“卡沃死了……”听到这话，雷德的耳朵微微下压，尾巴无力垂下，也没了找到食物的喜悦，它低声道：“卡沃死了，我不捕猎豪猪了。”
　　艾莉娜没有回答它，只是舔了舔自己的爪子。
　　正带着两只小狮子离开的乔翊也嗅到了一丝异样的气息，他稍稍仰起头，嗅了嗅四周的味道，辨认出了这是陌生狮子的气息，但离他还有一些距离。
　　乔翊稍稍松了口气，不是阿行的味道，但很快他也警惕起来，这里遇到陌生的雄狮，打起来也很麻烦，虽然大部分雄狮都不会在别的雄狮领地打架。
　　“爸爸。”小尾吃的很满足，它走路都轻快了一些：“我们要去哪里？”
　　“去南方。”乔翊一直都是这么打算的。
　　他让两只小狮子走在了前面，自己在后面断后，尾巴轻轻甩动，浑身肌肉紧绷，警惕着周围的任何一丝风吹草动。
　　而被他提防的那头雄狮正一爪子踩断了一根大腿粗细的树干，直接踩得断裂，爪尖踩着地面，留下极为显眼的爪印。
　　阿行从灌木丛里走过来，它的目光落在了还躺着的阿修斯身上，声线冰冷道：“你说的方法是什么？”
　　“我之前听说了关于你和那只公狮子的事情。”阿修斯看到了阿行的眼神，它稍稍停顿了一下，改了语气道：“和乔翊的事情。”
　　阿行没有说话，它的耐心并不多，尾巴已经开始微微四处甩动，砸在了树干上。
　　“有个方法，帮你试探一下，它会不会回来，喜不喜欢你。”由于塞恩，阿修斯也对阿行的“绿帽”传闻有所耳闻，它因为受了重伤，呼吸有些滞重，伤口处还在往外流血，一动也不能动，如果不是因为它身体素质很强，只怕已经死在了阿行的攻击之下。
　　莫尔也找了一圈，没找到乔翊的行踪。
　　象群从旁边走过，有些地方的植被已经被破坏了，乔翊的气息在不少地方都有转变方向的痕迹，以至于莫尔也无法确定它究竟是从哪条路跑的。
　　但阿行显然没法去像上一次一样奔跑试探，它没那么多时间，象群如果直接路过这里，连最后一丝痕迹都会被彻底毁掉。
　　“什么方法？”阿行问道。
　　“……”阿修斯看着阿行，好一会儿后，它舔了舔爪子道：“就说你被我们打残了，打废了，我们要杀你，让塞恩告诉其他狮群，看看你的那头公狮子听到这些话，会不会回头来找你。”
　　阿行没有说话，但是尾巴稍稍一僵。
　　“但是这前提是，它会为你回来，如果它都不在乎你死活，那这个方法就失效了，不过我们可以分开搜寻，它肯定也是随着象群走，也需要水源，总能找到的。”为了防止阿行直接否定这个方法，阿修斯立刻道：“多一头狮子帮你找它，速度也会更快一些，而且它跑了，目的无非就是为了躲避你，如果你和莫尔出现在它的嗅觉范围内，它肯定会跑，但我们不一样……”
　　阿修斯直视着阿行的狮瞳，它伸出舌头舔了舔脸，道：“我们和它接触不多，它应该还没记住我和尤斯塔的气息。”
　　尤斯塔和阿艾德也在一旁，阿艾德被打得太惨，以至于整头狮子的脸几乎都是肿的，眼皮都睁不开，浑身每一块好地方，它靠着尤斯塔，尾巴无力地扫动。
　　“就说你重伤要死了，废了。”阿修斯压低了声音道：“你觉得呢？”
　　“你之前和塞森打起来，造成塞森不举的传闻，也是这么说出去的吧？”一旁的莫尔听到这话，忽然问道。
　　“塞森不举？”阿修斯愣了一下，它似乎还是第一次听到这件事。
　　“嗯。”莫尔应道。
　　阿修斯闻言，看了眼莫尔，又看向了阿行，好奇道：“你们看了？怎么确定的？”
　　莫尔：……
　　“好。”阿行沉默了这么长时间，忽然应道：“就按照你说的做。”
　　阿修斯再次愣怔，才反应过来阿行这是在回答它的哪句话。


第44章 
　　旱季来临，象群迁徙，路上的灌木丛和植被均被破坏，枯黄的草已经低矮到无法遮挡一只成年雄狮的身形，乔翊带着两只小狮子小心翼翼从灌木丛里走过。
　　身为草原食物链顶端的顶级猎食者，乔翊大部分时候只需要防备着其他雄狮，特别是阿行。
　　“爸爸。”两只小狮子的体力说到底还是差了点，小尾累得拖不动脚步了，烈日烤在头顶上，小狮子的尾巴都无力垂下，竭力跟上乔翊的脚步：“爸爸，我走不动了。”
　　乔翊看了眼四周，选定了一棵树后，带着小狮子到树下休息。
　　小疤更加警惕一些，低着头在地上嗅了嗅之后，才到一边趴下，它是半趴着的，撑起上半身，即便是在休息的时候，两只毛茸茸的耳朵也是微微动了两下，听着四周的动向。
　　乔翊深觉小疤和阿行在一起待久了，他居然从小疤的身上看到了一丝丝阿行的影子。
　　乔翊深深叹了口气，伸出爪子，蹭了蹭自己的脸。
　　距离他逃走已经两天了，之前莫尔曾经告诉过他，阿行的嗅觉很灵敏，追踪和隐蔽能力都很强，乔翊便一直跟在阿行身边学怎么隐蔽和追踪。
　　知己知彼百战百胜这句话，没想到有一天会用在一头狮子的身上。
　　他舔了舔爪子，也对这样炎热的天气有些受不了，张开嘴打了个哈欠后，便趴在了原地，时不时甩动两下尾巴，他之前受伤的后腿伤口已经愈合，慢慢养着就行，倒也并不影响奔跑和捕猎。
　　忽然，乔翊嗅了嗅味道，然后也爬起了身子，看着相隔二十多米的地方，一个母狮群带着几头小狮子路过，乔翊稍有些诧异。
　　母狮似乎也是经历了战斗，看上去宛如惊弓之鸟，发现了乔翊之后便立刻半趴下来低吼出声。
　　乔翊没有吭声，两只小狮子非常娴熟地躲在了乔翊身后的灌木丛。
　　“你是谁？”领头的母狮身上还有伤口，它往前走了几步，死死盯着乔翊，獠牙露出发出了低吼声：“我们只是路过。”
　　“我也是路过。”乔翊往后退了一点，示意自己对它们和小狮子没有威胁。
　　领头母狮见状，这才稍稍放心了一点，但还是警惕地紧盯着乔翊，示意后面的母狮带着小狮子换方向离开。
　　这里还是属于阿行的领地，乔翊的第一反应就是是不是阿行做的，他的心陡然提了起来，如果说这群母狮是在附近和阿行发生战斗，那他就不能继续留在这里，必须立刻换地方。
　　其他母狮带着小狮子离开，这头母狮首领作为断后，这才往后退，准备离开。
　　“等等。”乔翊忽然喊住了母狮首领，母狮立刻全身戒备，只听到乔翊问道：“你们在阿行的领地，遇到它了？”
　　这里还是阿行的领地，只是属于靠南部分，离阿行平时待着的地方很远。
　　“不是。”母狮听到这话，它犹豫了一瞬后，目光落在了从灌木丛里爬出来的小狮子身上，顿时一愣，又意义不明地看了眼乔翊，反问道：“你养了小狮子？你的？”
　　乔翊应了一声。
　　母狮首领冷笑了一声后才道：“原来传闻不假，我们立刻离开这里，不会逗留。”
　　说完，它便不管乔翊准备说什么，眼角余光瞥见狮群已经拉开了距离，这才转身窜进了枯草里，追着狮群离开了这里。
　　一般母狮群带着小狮子，附近应该是有雄狮的，但是乔翊并未看到任何雄狮的身影。
　　“……”乔翊站了一会儿，他看着四周，嗅了嗅空气里残留的气味，当机立断道：“走。”
　　他立刻选定了方向，往母狮群走的方向跟过去，但中间拉开了很远的距离，以防止这些母狮太过警惕，到中途时，便偏离了母狮群的行走路线。
　　如果对方真的是阿行，混杂着母狮群的味道，多多少少能对阿行的追击产生干扰，说起来这还是当初阿行教给他的。
　　他的速度不慢，带着小狮子，从枯黄的草原上走过，避开任何一个可能会和阿行碰面的机会。
　　乔翊离开多久，另外一群雄狮就找了多久，除了腹部被阿行撕裂了一个大口子的阿修斯无法动弹之外，就连狮脸肿的几乎看不出本来面貌的阿艾德也一瘸一拐地嗅着味道，寻找踪迹。
　　它异常不满道：“为什么它的公狮子跑了，我们也得出来干活，以往这个时候我们应该都在睡觉才对。”
　　雄狮是很不乐意动弹的，一般都喜欢趴在地上睡觉，除了阿行它们，每天一大早起来巡视领地，开始捕猎，乔翊才来到阿行身边的时候，也非常不解。
　　毕竟阿行的性格相比较雄狮而言，实在是太勤奋了，精力充沛到了极点，仿佛一直都不知疲倦。
　　“闭嘴吧阿艾德。”尤斯塔现在听到阿艾德的声音就觉得头疼，它也瘸着一条腿道：“我想多活一点时间。”
　　“吼――”阿艾德不满地朝着尤斯塔低吼了一声，而后发现不远处出现了阿行的身影，只得认命般地低下头，嗅着草里，试图寻找一丝丝关于乔翊的痕迹。
　　“等我找到那头公狮子。”阿艾德咬着牙道：“我一定要杀掉它。”
　　“你给我闭嘴！”尤斯塔痛苦道。
　　莫尔寻找回去之后，就看到阿修斯正在舔着爪子，它问道：“我记得北部狮群应该还有四头公狮子。”
　　阿修斯的动作稍稍停滞了一下，然后冷笑道：“对，但是德克斯已经死了。”
　　“你之前说过了，但不是我们杀的。”莫尔难得的解释了一次，之前乔翊说它们背了无数黑锅，这话也没错，只是这次莫尔觉得这件事情事有蹊跷，它便多问了两句道：“我和阿行一直在一起，它最近在养伤，不能杀了德克斯。”
　　阿修斯看向了莫尔，狮瞳里透着一丝怀疑，显然是不太相信的。
　　“如果真的是阿行杀的，我们没必要不承认。”莫尔站在原地，它道：“德克斯的实力不差吧，而且当时尤斯塔和阿艾德不在身边吗？”
　　“不在。”阿修斯的声音低沉了下来，它道：“当我们发现德克斯的尸体时，它的身体已经腐烂，只剩下一半。”
　　莫尔沉默了一下后，它才道：“的确不是阿行做的。”
　　它没有再解释其他原因，阿修斯抬起头看了眼莫尔，片刻后才缓缓道：“我相信不是它做的，如果是它杀的德克斯，那么前几天就会直接杀了我们。”
　　“能杀了德克斯的，不是阿行，就是塞森。”莫尔稍稍停顿了一下，片刻后它忽然道：“不，也可能是，外来的狮群，你可别忘了，这是迁徙季节，不光是你们北部狮群迁徙路过这里，从其他地方赶来的狮群，也会经过。”
　　“去年你们有遇到什么非常厉害的狮群吗？”阿修斯闻言，问道。
　　“没有，去年水潭的水位一旦下降，我们就立刻离开了。”莫尔看了眼已经快要见底的水潭，它道：“所以连你们都没遇到。”
　　如果是外来狮群，在它们眼皮子底下杀了德克斯，而且没有被阿行察觉。
　　一想到这个，莫尔就觉得十分不安。
　　而这边阿行也在尤斯塔它们的引路下，看到了德克斯的尸体。
　　这头曾经也是身经百战的雄狮已经只剩下骸骨，连身上的皮肉几乎都被吃完了，死的非常凄惨，它的獠牙翘起，骨骼上还有断裂的地方。
　　阿行低头嗅了嗅味道，除了尸体的腐烂气味，就是鬣狗残留的味道，找不到其他雄狮的气味了。
　　“不是我杀的，也不是塞森杀的。”阿行舔了舔自己的脸，而后看向草原的边际之处，它声音低缓道：“来了其他猎食者了。”
　　阿行的声音很平静，只是在陈述一个事实。
　　但它很快便意识到，乔翊也不在这里，转过头看着尤斯塔和阿艾德，尤斯塔和阿艾德不明所以，三头狮子对视了片刻后，尤斯塔便立刻反应过来，它道：“我们现在就闻味道。”
　　它们几个在自己领地的时候，都没有这么勤快过。
　　距离阿行和乔翊较远的地方，一群小鬣狗正在窝里等待着妈妈回来带吃的，它们发出细嫩的叫声，躲在草丛里。
　　忽然远处传来了一丝声响，小鬣狗立刻兴奋地探出头，试图从窝里爬出来。
　　但是它们并不知道，一头雄狮正叼着鬣狗的尸体往这边走，巨大的爪子踩在枯草上，发出细碎声响，缓缓逼近着这群尚且不知道大难临头的小鬣狗们。
　　鬣狗的已经死了，鲜血一直往下淌，被雄狮叼在嘴里，獠牙穿透了它的头骨，雄狮从夕阳下走过来，凶悍狰狞的脸上，只有一只眼睛，另外一只已经瞎了。
　　……
　　“爸爸！”小尾好奇地追着一只野兔，从枯草里跑了过去，难得还能遇到这只兔子，两只小狮子高兴坏了。
　　乔翊轻轻应了一声，尾巴随意甩动，躺在阴凉的地方稍作休息。
　　“爸爸，爸爸！”小尾一边追着野兔，一边喊爸爸，乔翊扭过头看了眼，然后便再次趴在了地上，半阖着眼睛休息，他走了这么远的路，几乎不敢停歇，的确是累得不轻。
　　一只猎豹本准备从灌木丛抄近道，看到一头雄狮正趴在地上休息后，便顿时全身僵住，小心翼翼往后退，然后头也不回地跑了。
　　它并不想出现在一头饥肠辘辘的雄狮面前。
　　乔翊的确是有些饿了，这几天除了那头未成年的长颈鹿，几乎没有捕捉到什么大型的猎物，只有偶尔遇到一点小羚羊来吃一顿，但也不经饿。
　　他舔了舔自己的爪子，换了个姿势继续躺，尾巴轻轻砸在了旁边的树干上，发出细微声响。
　　当一丝属于另一个雄狮的气息闯入他的嗅觉范围时，乔翊睁开了狮瞳，他立刻看向了小狮子所在的地方。
　　“小狮子？”雷德趴在了草丛里，它舔了舔脸，低声道：“难道这里有其他的狮群？”
　　“应该没有吧？”艾莉娜嗅了嗅味道：“有母狮群走过，应该会留下痕迹。”
　　“那就杀了吧。”雄狮对领地内的其他狮群幼崽并没有什么怜惜，看到基本都会进行猎杀，艾莉娜也没有出言反对，饿了两天的兄妹两已经被眼前这头小狮子激起了食欲。
　　艾莉娜的尾巴也轻轻贴着地面，紧盯着两头小狮子。
　　小尾和小疤追着猎物已经跑得有些远了，小疤一个猛扑，一口咬在了兔子的脖子上，野兔顿时踹着四肢，一直挣扎，小疤死死不松口，硬生生将这只野兔给咬死。
　　“我……”雷德刚刚开口，忽然脸色就变了。
　　“吼呜――”
　　一道狮吼声响起，两头狮子一惊，便看到一头体型庞大的公狮从草丛里走了出来，它的利爪踩过干裂的土地，尾巴稍稍摇晃着驱赶苍蝇。
　　这头雄狮停在了两只小狮子玩闹的地方，目光投向了草丛里，正是艾莉娜和雷德藏身之地。
　　艾莉娜和雷德浑身都是伤，它们并不想在这个时候和这头强壮的公狮子起什么冲突，意图往后退开，但一只鬣狗忽然窜出，雷德惊得往前一跳。
　　这落在乔翊眼里，和主动攻击并无任何区别。
　　两头小狮子立刻极为娴熟地窜进了旁边枯黄草堆，小疤嘴里的野兔被扔在了一边，被乔翊一爪子踩得瘪了下去。
　　“吼呜――”
　　乔翊几乎是立刻攻击，抢夺攻击的先机，他的獠牙直冲着雷德的脖颈，喉咙里带着愤怒的低吼声。
　　雷德仓促之下反击，脖颈险险被咬住，被乔翊的獠牙划出了一道血口，血肉外翻，它疼的往后连退好几步，在乔翊这一凶狠的攻击下，它一时间竟然有了退意。
　　它呼吸滞重，咬牙猛冲上去，乔翊一个后退，然后扭头狠狠咬住雷德脊背，獠牙刺透了雷德的骨肉，它疼的嘶吼一声。
　　艾莉娜则是冲着两只小狮子去的，扑到小狮子藏身的草丛里，却发现扑了个空，尚未来得及反应，便听到雷德一声怒吼：“艾莉娜！小心！”
　　艾莉娜听到身后传来了破风声，它心里的警戒顿时拉到了顶点，试图躲开已经来不及了，被身后冲来的雄狮猛然扑倒在地，它甚至都没来得及反应，整个身子已经被对方咬住摔了出去。
　　它狠狠被砸在了一个石块上，身子顿时有些爬不起来。
　　“吼呜――”乔翊爪子勾在地上，吼了一声，他声调冰冷，威胁道：“你想对我的小崽子做什么？”
　　乔翊的獠牙上带着鲜血，雷德被他一击伤了脊骨，而艾莉娜短时间内也爬不起来。
　　“带小狮子的公狮子……”雷德看到两只小狮子，又看了眼乔翊，艰难道：“你就是阿行在找的那头公狮子……”
　　乔翊听到“阿行”的名字，面色骤然僵硬，他的鬃毛顿时炸了，尾巴重重砸在了地上，略有一丝心虚地晃动了一瞬。
　　乔翊的狮瞳里透着冷色，死死盯着雷德和艾莉娜，似乎是在考虑要不要杀狮灭口，但又很快意识到，不知不觉中，自己思考问题的方式似乎被阿行带偏了一些。
　　艾莉娜 对危险十分敏感，当它看到乔翊狮瞳里的迟疑时，心中顿时一紧。
　　“我听说……”艾莉娜试图挣扎，但它一动，乔翊的獠牙便几乎贴到了它的脖颈，艾莉娜丝毫不怀疑如果自己还要继续反抗，眼前这头公狮子肯定会杀了自己。
　　不过也对，和阿行那样凶残的狮子混在了一起，能是什么好狮子？
　　艾莉娜的四肢撑地试图站起来，但乔翊却对它的话没有任何兴趣，一爪子猛地踩在了雷德的脖颈上，爪尖刺入雷德的皮肉，鲜血顿时涌了出来，他吼了一声后，低下头，獠牙顷刻就要割断雷德的喉咙，将它毙命。
　　“等等！等等！”艾莉娜连忙喊道：“我！我……”
　　艾莉娜紧张到了结巴的地步，乔翊扭过头看向它，獠牙尖利部分刺入雷德皮肉，雷德一动也不敢动，狮瞳里透着一丝畏惧，它竭力看向艾莉娜。
　　“我……”艾莉娜趴在了地上，它的腹部紧紧贴着地面，尾巴也垂着，小心翼翼道：“我……我认输。”
　　这动作的意思代表了向强者的臣服，乔翊看着艾莉娜好一会儿，从他来到这个世界，似乎还是第一次遇到这个情况。
　　雷德看到艾莉娜这个动作，它稍有些不解，但最后也选择了同样的动作。
　　“为什么？你们是谁？”乔翊的獠牙上还沾着雷德的血，他伸出粗粝的舌头，舔了舔自己的脸。
　　“我叫艾莉娜，这是我的哥哥雷德。”艾莉娜声音嘶哑，它苦笑道：“我们三兄妹已经失去了卡沃，无法再像之前一样进行战斗，我和雷德都受了伤……你很强，我相信被阿行看中的公狮子，一定很强大。”
　　乔翊：……
　　“加入你，和加入阿行，也差不多。”艾莉娜说道，它的狮瞳甚至带着一丝希冀。
　　“那差别可大了。”乔翊叹了口气，他知道一定会有很多狮子想要和阿行结伴同行，就像是曾经的他一样，但是这两头狮子连他都打不过，阿行就更不可能接纳，真出现在了阿行面前，这两头狮子还能活着就算是阿行那天行善积德了。
　　“带着我们吧，我和雷德是受了伤，等我们伤好了，也一定是不错的战力。”艾莉娜看着乔翊，它趴在地上，竭力试图让乔翊接受自己，它道：“你带着两只小狮子，不会有狮群愿意接纳你们，但是我们组建狮群，可以养小狮子。”
　　乔翊正在给两只小狮子舔舔毛，他的狮瞳里十分平静，似乎对艾莉娜的提议并不感兴趣。
　　“而且……”艾莉娜使出了最后的杀手锏，它顿了顿之后才道：“阿行在四处找你，各处的狮群都被惊动了，它像是被你激怒，非常生气，我……”
　　“嗯？”乔翊这才看向艾莉娜。
　　“草原迁徙，很多狮群都会来，我认识很多狮群，我能快速得到消息。”艾莉娜咽了咽口水，它一闭眼，咬牙道：“我和雷德是有用的，我们可以捕猎，还能帮你拖住阿行，但是……这种要命的事情……”
　　艾莉娜已经开始语无伦次，它是有些害怕的，担心乔翊和阿行是同一种性格的狮子，片刻后艾莉娜的内心都快绝望了，忽然听到乔翊平静道：“好，但仅是同行这段路，出了阿行的领地，就各走各的路。”
　　他并不准备和任何狮群成为联盟，也不准备为扩大领地去争斗，至少现在并没有这个打算。
　　而且艾莉娜有句话说的没错，他现在的确需要来自狮群的消息，以防止被阿行找到。
　　他扭头走开后，只剩下艾莉娜和雷德趴在原地，雷德舔了舔伤口，心有余悸道：“差点死了。”
　　“太险了。”艾莉娜也叹了口气。
　　“但是……”雷德有些犹豫，它甩了甩尾巴：“阿行到处找它，我可不想遇到阿行，而且我可不愿意带没有血缘关系的小狮子。”
　　“我告诉你，雷德。”艾莉娜朝着雷德露出了獠牙，它道：“现在死还是以后死，你选一个吧，反正我现在不想死。”
　　雷德的尾巴垂下，耳朵耸搭着，只得同意了艾莉娜的话。
　　“好吧，反正小狮子不是我的，绿帽也不是我的，真不明白阿行为什么会带着一只带崽子的公狮子。”雷德着实有些不明白。
　　“哼。”艾莉娜小心翼翼看向了那边正在小歇的乔翊，两只小狮子正趴在它身上，而后压低声音道：“当然是做旱季的猎物，等再过一些时间，到了最难捱的时候，多少狮子都被饿死了，又不是自己的崽子，吃了就吃了，而且阿行还喜欢这头公狮子，等旱季之后再交配就行了。”
　　雷德看着艾莉娜，两头狮子四目相对，觉得这个猜测，实在是太有道理，它们看破了真相。
　　“而且。”艾莉娜似乎是想起了什么，它低声道：“卡沃死了，别忘了它怎么死的，如果我们再遇到那头可怕的狮子，至少还能多个帮爪。”
　　雷德浑身僵住，趴在地上。
　　这边雷德和艾莉娜尚且聊着关于阿行养崽的真正目的，那边的狮群已经炸开了，阿行躺在地上，闭着眼睛，塞恩从旁边走了几圈，看着“气息奄奄”的阿行，又看了下眼睛肿的几乎睁不开的阿艾德。
　　“你说，阿艾德打败的阿行？”塞恩语调上扬，它往后连退好几步：“我不相信，这想骗哪只狮子呢？”
　　“我说。”阿行睁开了狮瞳，它冰冷地看着塞恩：“我被咬伤，要死了，懂不懂？”
　　塞恩：……
　　“传出去，告诉其他狮子这个消息。”阿行缓缓起身，它迈着沉稳的步伐，丝毫看不出半点“重伤”的模样，逼近了塞恩，塞恩的尾巴垂了下去，耳朵向后压下，微微颤了颤。
　　它扭头看向旁边的阿艾德，阿艾德的眼睛肿的太厉害，也不知道是睁着还是闭着的，反正就是一言不发，塞恩几乎从它的脸上看到了绝望。
　　塞恩：……
　　它蓦得夹紧了尾巴，扭头冲着灌木丛吼道：“哥哥！救命！”


第45章 
　　“吼呜――”
　　乔翊猛地抬起头看向远处，大概是太过谨慎，他在这段时间只要稍稍听到狮吼声，都会下意识警惕起来。
　　“怎么了？”跟在乔翊身后的多罗兄妹俩也顺着声音传出的地方看去。
　　“没事。”乔翊辨认出这不是阿行的吼声，心头稍稍松了口气，他扭头继续往前走，小狮子跟在他的身后，最后是多罗兄妹俩。
　　“我们听说阿行到处找你，你可算是把它气的够狠。”雷德在乔翊身后说着，却被艾莉娜撞了一下，它疑惑地看向艾莉娜道：“这么大的地方，你怎么总是撞我？”
　　“闭嘴。”艾莉娜没好气道。
　　乔翊并不在乎这两只狮子怎么想的，他停下脚步，一连走了七八天，他几乎都没怎么休息过，好不容易才到了阿行领地的边界。
　　“再往前面就走出领地了。”艾莉娜对这里还算是比较熟悉，它道：“但是阿行它们随着象群迁徙，也有可能路过这边。”
　　乔翊嗅了嗅味道，刚刚那声狮吼很陌生，估计也是路过这边的狮群，但看地上的草，这附近应该有水流，极有可能狮群就在那边。
　　靠近水流的地方，猎物也相应的会躲起来，唯一麻烦的就是旁边的大型猎食者也会多了很多。
　　“乔翊。”艾莉娜见乔翊准备往那个方向走去，它连忙道：“那边会和其他狮群遇到。”
　　“如果它们愿意在阿行的领地发生群战，我也可以奉陪到底。”乔翊的声音听上去微冷，丝毫不像和阿行它们在一起的模样，两只小狮子蹭了蹭乔翊的爪子后，一前一后地小跑着跟在他身后。
　　他需要水和猎物，两只小狮子也是这样，它们需要提供足够的能量和力气才能走出这片辽阔的，危机重重的领地。
　　狮群在经过其他狮群的领地时，一般并不想招惹出什么麻烦，特别是在旱季这样的时间，大家都会尽量避免冲突，除了阿行它们。
　　果然乔翊顺着这条路往前，爪子踩在枯草，留下了爪印，最终走到他一心想要看到的水流旁边。
　　这应该称不上水流，只是泥潭里有一些尚未干涸的水，但即便如此对于动物而言也非常珍贵，两只小狮子试探着趴在旁边喝水，野牛在对面也低头喝水，难得的猎食者和猎物和谐相处的场景，乔翊舔了几口水后，缓解了一些干渴。
　　“吼呜――”
　　那声狮吼再次响起，乔翊抬头便看到两头公狮子趴在地上，一群母狮正在最追逐着一只野牛，吼声正是那头公狮子发出来的，它慵懒得一动也不想动。
　　“哞――”野牛发出了惨叫声，然后重重将母狮甩了出去，另外两头母狮见状立刻低吼一声继续扑上去，正在休息的公狮见状这才站起身，而后疾冲过去，双爪搭在了野牛的后背上，用体重压制着野牛，拉下了野牛的速度，而后母狮一拥而上咬在了野牛的身上。
　　野牛被重重拖倒在地，枯黄稻草遮挡住了几头狮子在野牛身上的撕咬场景。
　　乔翊舔了舔爪子，不知为何，看到狮群捕猎野牛的场景，他不由得想起了阿行独自猎杀野牛，金鬃雄狮在夕阳下掠过，凶狠地咬断野牛脖子的狰狞模样。
　　“爸爸，我们也吃野牛吗？”小尾喝完水后，脸上沾着不少的淤泥，一点不落地全部蹭到了乔翊的皮毛伤，小狮子舔了舔自己的爪子，仰起小脑袋问道：“爸爸？”
　　“吃野鹿。”乔翊早已看到了一只正在喝水的野鹿，准备等对方放松警惕之后再猎杀对方，但显然另一个猎食者比他更快一步，埋伏在泥潭里的鳄鱼露出了两只眼睛。
　　它盯着这头野鹿，忽然猛地窜出，一口咬住了野鹿，意图将它拖进泥潭，野鹿发狂似的挣扎，鳄鱼根本不会松口，身体猛然翻转，带动着野鹿身体失去了控制，脖颈被鳄鱼硬生生扭断。
　　“嗯，吃羚羊。”乔翊叹了口气，改了猎物，在那头羚羊尚未到达水边时，就猛地冲了出去，羚羊的反应速度极快地就朝着另一个方向跑去，乔翊在它身后追逐，速度几乎拉到了最快，然后猛地一口咬住了羚羊的脖颈，爪下尘土飞扬，几只猎物受惊般地逃窜起来。
　　这正好给了多罗兄妹可乘之机，也立刻上前猎杀自己看中的猎物。
　　乔翊叼着死去羚羊的尸体，朝着两只小狮子的方向走去，将猎物尸体扔在地上，獠牙割开了皮肉，利齿撕咬着猎物的血肉，两头小狮子也饿的狼吞虎咽，将小脑袋往碎肉里拱，撕咬着碎肉。
　　吃完羚羊之后，乔翊慵懒地靠在了地上，半趴着的他随意甩着尾巴，看向对面也躺平的雄狮，彼此都没有任何想要和对方发生冲突的意思。
　　乔翊深深感慨着，这才是正常的雄狮。
　　一般雄狮都不乐意动弹，除了需要守护领地，它们几乎能不动就不动，狮群狩猎是靠着母狮为主力，雄狮也会参与狩猎大型动物。
　　这样酷热的天气之下，雄狮们为了保留体力，更显慵懒了许多。
　　哪里像阿行，天不亮就起来巡视领地，到时间就要捕猎，吃猎物，定时定量地完成任务，时时刻刻都处于暴躁状态，喜怒无常，打赢了狮生赢家，打输了家破狮亡。
　　简直就是内卷第一狮，乔翊就说哪里不对劲，原来是它勤快地简直不像是一头慵懒的雄狮。
　　乔翊简直泪流满脸，他总算是找到了一些符合纪录片和研究中的雄狮习性的雄狮了。
　　“乔翊。”艾莉娜从远处走来，身上沾着一些陌生狮群的味道，它道：“那边的狮群是从其他地方过来的，我听说今年的旱季和以往不太一样……大旱季。”
　　乔翊闻言，扭头看向了艾莉娜。
　　旱季对于草原动物本就难熬，如果是难得一遇的大旱季，那么普通的迁徙可能都无法解决这个问题，更可怕的是，如果在大旱季期间遭遇了其他的事情，比如大火，比如天灾，就会更加可怕了。
　　他记得之前看过有关草原大旱季的报道，无数的野兽饿死，无论是猎食者还是猎物，在旱季都极难生存下去，不是饿死就是渴死，甚至温度的异常会造成动物的行为和精神也发生异常。
　　“还有一件事。”艾莉娜证明了自己的确是有用的，它道：“我从对面的狮群过来，它们告诉我阿行受了重伤，它被北部狮群的阿艾德打败了，受了重创，以至于要死了。”
　　艾莉娜说这话的时候，语气有些怪异，似乎这话说出口，就连它自己都不相信。
　　“阿艾德？”乔翊的尾巴稍稍一动，他问了一句：“你确定吗？”
　　“不，我不能确定。”艾莉娜犹豫地看向对面狮群，而后才道：“我们都是听说的，它们也没有看到阿行，但是传闻的确是这样，说是阿艾德打败了阿行，占领了它的领地，成为了新一代的领地占有者。”
　　如果艾莉娜说阿行被阿修斯打败了，估计乔翊都会相信三分，但是说是被阿艾德打败了……
　　他总觉得事情似乎有些不太对劲。
　　“塞森和塞恩呢？”乔翊确定他离开的时候，塞森绝对是出来了，所以他才会掉头离开的，难道塞森兄弟也被阿艾德打败了？这个着实是有些离谱。
　　“不清楚，没听说它们兄弟的事情。”艾莉娜稍作犹豫之后便道：“但是这话传的好几个狮群都知道了……”
　　乔翊的心脏陡然一跳，他的爪子不自觉地勾起了草茎，起身尾巴用力甩动了两下，略有些躁动。
　　“阿行受了重伤要死了？”雷德也抬起头，连猎物都顾不上吃，它满脸疑惑，扭过头看向乔翊道：“这不可能啊，我们来的时候，阿行还在四处找你，我和艾莉娜远远看到它就立刻跑了，但是我可看不出它受重伤要死了，估计和它遇到，要死的是我们吧？”
　　乔翊顿了顿之后，问道：“什么时候的事情？”
　　“就是和你遇到前两天的事情。”雷德倒是十分老实。
　　乔翊的爪子忽然松懈了一点，如果是前两天，证明那个时候的阿行并没有在之前的战斗中受到重创，而对于阿行的实力，乔翊大致上有些了解，阿修斯想要杀阿行，这简直是做梦，更别提和塞恩几乎快成平手的阿艾德。
　　“这个消息，狮群是从哪里知道的？”乔翊忽然问道。
　　“听说是塞恩说的。”艾莉娜说道。
　　乔翊：……
　　他蓦的想起塞恩那副不太靠谱的样子，还有那两个草原上广为流传的流言，顿觉心中的一块大石头又落下去许多。
　　“既然它受伤了。”乔翊的声音略显低沉，他轻轻舔了舔两头小狮子，而后道：“那就趁着这个机会，赶紧离开这里，跑的越远越好，而且如果真的是大旱季，那更要快点迁徙了。”
　　“我也觉得，趁着这个机会赶紧跑吧。”雷德在一旁应道。
　　打定主意之后，乔翊便准备加快离开的步伐，从塞恩嘴里传出来的消息，他现在是一个字都不相信，更别提这个消息简直就是漏洞百出，极其符合以讹传讹的样子。
　　但既然消息已经通过狮群传到了这里，乔翊心中多多少少都是有些不安，总觉得仿佛下一刻就会看到阿行，就像是第一次逃跑时那样。
　　他一想起来，就觉得这简直就是噩梦降临。
　　“阿行被阿艾德打残了，重伤要死了”的消息像是长了翅膀一样飞过了草原，谣言的传出者塞恩也肿了一张脸，它和阿艾德一左一右，面无表情地看着对方。
　　阿行趴在石头上，轻轻舔舐着自己的伤口，受伤的部位还没好，但对它而言，这伤势基本可以忽略不计，对它而言产生不了什么影响。
　　莫尔走过来，它道：“必须要离开这里了，水潭的水见底了。”
　　“乔翊还没回来。”阿行的声音有些嘶哑，它的尾巴愤怒地拍打着石头，巨大的狮爪踩在地上，一字一句道：“它竟然还没有回来。”
　　阿行的声音难得的有点沮丧，莫尔无奈道：“也许是没听到消息呢。”
　　阿行的耳朵动了动，毛茸茸的耳朵藏在狮鬃里，尾巴扫动了一下，驱赶着苍蝇，而后道：“你说得对，它肯定是还没有听到消息。”
　　说着，它又扭头看向塞恩，塞恩的尾巴顿时一僵，立刻声音扬起道：“别看我，我不想骗狮子。”
　　“告诉其他狮群，就说我……”阿行想了想，实在想不到什么比“重伤濒死”更加紧急的情况了，一时间停顿了起来。
　　“要不试试你不举。”阿修斯忽然提议。
　　阿行扭头看向它，就连一直在休息的塞森也睁开了狮瞳，两头雄狮面色不善地盯着阿修斯，一言不发。
　　阿修斯笑了一声，往后退了一步道：“我只是提一个意见，但明显这个比你重伤这件事情，似乎更让其他狮子感兴趣吧？”
　　塞森和它们之间隔着一条线，就是领地分界的地方，而北部狮群这三头公狮子不是不想回自己的领地，只是阿行根本不放它们走，强迫它们每天都在嗅着乔翊残留的气息。
　　尤斯塔和阿艾德已经逐渐脱离了身上慵懒的本质，这段时间，是它们活了这么多年来，最勤劳的时候。
　　阿行的獠牙隐隐露出，它极其不满地扭头走开，尾巴砸在树干上，发出一声脆响，莫尔见状张了张口，试图说些什么，但最后也没说出来。
　　塞恩倒是啧了一声，肿着狮脸，喃喃道：“这砸的……听起来就挺疼。”
　　“塞恩。”塞森忽然开口。
　　塞恩扭头去看自己的哥哥，就被一爪子再次拍到了后脑勺上，它听到塞森语气低沉道：“学会闭嘴，明白了吗？”
　　“好……好的，哥哥。”塞恩趴在了塞森的身边，两只爪子搭在了塞森休息的石头上，小心翼翼地蹭蹭塞森的爪子。
　　“那就准备离开这里吧。”阿行忽然开口：“没有水源，没有猎物，迟早都得离开。”
　　“好，什么时候？”阿修斯问道。
　　不是它不想带领北部狮群先走一步，而是阿行盯着它们，恐怕还没离开，就被已经到了忍耐边界点的阿行追击猎杀了。
　　任何一头在阿行身边的狮子，都能感到到它已经越来越烦躁，耐心枯竭了。
　　“明天。”阿行说道，说完后，便扭头离开，尾巴僵硬地垂在了身后。
　　“说实话。”阿艾德竭力睁开眼睛，它伸出舌头舔了舔脸，疼的倒吸了一口冷气后，含糊不清道：“我要是那头公狮子，我也跑。”
　　“的确。”尤斯塔张开嘴，它打了个哈欠：“谁能接受天不亮就开始巡视领地，晚上连鬣狗都睡了，我们还得继续干活……我这几天鼻子基本闻不到味道了。”
　　几只狮子齐齐叹了口气。
　　“对了，你们说那头杀了德克斯的狮子还在这里吗，会不会遇到乔翊？”阿艾德忽然问道：“会不会现在乔翊已经……”
　　“阿艾德。”这次打断阿艾德说话的不是任何狮子，这熟悉的声音让几头雄狮的鬃毛几乎都炸开了，阿艾德尤其明显，它几乎吓得跳起，尾部的鬃毛因为受惊而炸成了毛绒球。
　　它近乎惊惧地看向灌木丛里声音传出的地方，一头雄狮缓缓走了走了，阿行的狮瞳里不带半点感情，它獠牙上甚至还有猎物新鲜的血迹。
　　阿艾德听到这头金鬃雄狮语调冰冷地警告道：“你想去见德克斯吗？”
　　夜晚的风有些冷，草原温差很大，阿艾德只觉得这股冷风几乎是窜到了自己的骨头里，它浑身僵硬，甚至不敢和阿行对视，上半身趴在了地上，略微歪过头，呼吸有些发颤。
　　……
　　“呵呵――”晚上鬣狗怪异的叫声显得尤为清晰，草原上因为干旱，死去的动物会越来越多，鬣狗们路过的地方，恨不得连猎物的骨头都嚼碎了。
　　乔翊趴在地上，耳朵略微动了动，两只小狮子凑在他的身边，小尾还是那副喜欢摊着肚皮睡的模样，乔翊只得将它再次翻个身。
　　“吼呜――”
　　雷德趴在地上，吼了一声，喝退那些躲在暗处的鬣狗，它烦躁道：“吵死了。”
　　“别叫。”艾莉娜立刻阻止它，压低声音道：“你是要引起其他狮群的注意，还是要把阿行引过来？疯了？”
　　“……你说得对。”雷德的声音立刻低了下去。
　　它们的对话被乔翊听得一清二楚，他狮瞳半阖，轻轻舔了舔自己的爪子，空气里隐隐漫着一点炎热和腐臭的味道，大概是那头猎物的腐尸被鬣狗在啃食，大晚上都能听到牙酸的“咯咯”声。
　　“爸爸。”小疤也醒了，它回蹭了两下乔翊后，小声问道：“大狮子是真的要死了吗？”
　　“……”乔翊顿了顿，他叹了口气：“不要轻易相信塞恩那张嘴。”
　　他忽然想起之前做人的时候，曾经听说过某动物园的鹦鹉互相撺掇，去骂游客，然后被分开。
　　他觉得如果人类可以听得懂塞恩的话，指不定也得把塞恩单独隔开，让草原的流言得以平息。
　　忽然，鬣狗的声音戛然而止，乔翊随意抬头看去，一片漆黑的草原，即便狮子的夜视能力很好，但他也只能看到茫茫枯草，其他什么也都看不到。
　　“呵呵――”鬣狗的声音再次响起。
　　乔翊心中蓦得地松了口气，他半趴在地上，虽然在休息，可耳朵却是极为警惕地听着四周的动向，一点都不敢放松。


第46章 
　　阿修斯提供的方法不仅没能让乔翊回去，反而提高了乔翊的警惕性，他下意识远离其他狮群，以防止自己的消息透过这些狮群传达到了阿行的耳中。
　　被对方抓住的结果，绝不是乔翊所能承受得住的。
　　他尾巴轻轻甩了甩，生物钟倒是很准，一大早他就睡不着了，起身在四周转悠了两圈，没有发现任何猎物的踪迹，只好作罢，将小狮子唤醒后，准备带着它们离开。
　　多罗兄妹俩竭力睁开狮瞳，打了个大大的哈欠，垂着尾巴跟在乔翊身后。
　　草原的太阳才刚刚升起，以往这个时候都会看到动物们成群结队地在一起吃草喝水，但旱季时刻，别说是成群结队的动物，就算是一只野兔都算是碰运气。
　　乔翊深知这一点，但饿起来也很难受，他还得继续走，不能休息去保持体力。
　　“爸爸，我饿了。”小尾已经饿得肚子都瘪了，它累得尾巴垂下，身子往小疤身上靠，声音稚嫩道：“爸爸，我又累又饿，爸爸……”
　　小疤其实也饿得很，它舔了舔弟弟之后，道：“没有猎物，再走走就会有猎物了。”
　　鬣狗也跟在它们身后，乔翊试图过捕捉鬣狗吃，但是那个肉实在是太恶心了，让他恶心了好久，只得放弃捕食鬣狗充饥的想法。
　　秃鹫盘旋在高空，乔翊看了眼之后，他想了想，带着小狮子趴到了灌木丛旁边，这树木已经枯了，草也刚好能挡住小狮子，但无法遮住乔翊这头雄狮的身形。
　　他倒也无所谓，见那头秃鹫向下疾冲，扑向一头藏在草里的野鹿，试图用双爪将这只小鹿崽子带到高空再摔死，乔翊却猛地扑了过来，秃鹫受惊飞开。
　　那头野鹿幼崽受惊发出了稚嫩的叫声，但很快便被乔翊直接终结了生命。
　　这只是一头野鹿幼崽，无法饱肚子，他吃了一部分之后，两只小崽子也吃了点，旁边的多罗兄妹也饿得厉害，但不敢从乔翊的嘴下夺食物。
　　乔翊伸出舌头舔了舔脸上的血，回头看了眼雷德和艾莉娜，他道：“需要捕猎吗？我最多等你们到傍晚，就必须继续往前走。”
　　“好。”雷德舔了舔爪子，它道：“我们很快就回来。”
　　如果可以，它也不想去捕猎，这个时候最好是在原地别动，保持体力，但是乔翊执意离开这边，雷德和艾莉娜也只好跟着，但这里根本没有什么猎物了，就连刚刚的野鹿幼崽都算是碰运气的。
　　最后它们兄妹俩也只是在离这里稍远的地方找到了腐败的尸体，然后啃食了一些已经腐烂的肉。
　　它们回来之后，乔翊便继续赶路，雷德和艾莉娜就算再神经大条，也感觉出了一丝异样，两只在背后小声琢磨着：“这是逃走的吧？难道是因为乔翊给阿行戴绿帽，阿行恼羞成怒了？”
　　“不知道，但是阿行现在看起来的确很生气。”艾莉娜也压低声音：“所以我之前就劝过塞恩，尽量让阿行和塞森在一起，这两只狮子看起来都不太正常。”
　　雷德深深叹了口气：“你以为塞恩就正常吗？”
　　一时间艾莉娜竟然无言以对。
　　象群迁徙路过这里，阿行也不得不离开这片领地，去迁徙避开旱季，这里的水潭干涸，几乎找不到水源和猎物，好在这么长时间，几头狮子的体力恢复了一些。
　　塞森兄弟也要撤离这边，跟在了象群后面，至少能找到水源。
　　象群的脾气在雨季还算是好些，旱季之后，它们的脾气也有些暴躁，狮群们不得不远离，以防止引起象群的警惕，引发不必要的冲突。
　　“这边的灌木丛都被破坏了，想要找……乔翊，太难了。”阿修斯也累了许久，它叹了口气：“不如跟着象群去找水源，毕竟它们也是需要水源的吧，总能遇到的。”
　　阿行没有说话，它站在枯草上，看着被象群破坏的地方，异常不耐地发出了一声狮吼。
　　旁边已经累趴了，但是依旧倔强地伸出头在地上闻着的尤斯塔和阿艾德深深叹了口气，互相舔了舔毛之后，尤斯塔生无可恋道：“阿艾德，我们真是被你害死了。”
　　它做梦也想不到自己有一天最大的保命原因并不是因为自己的战斗力，而是因为自己的嗅觉还有点作用。
　　“阿行。”莫尔看着阿行，它安抚道：“会找到乔翊的。”
　　“当然会找到。”阿行扭过头看向莫尔，金色的狮瞳里满是愤怒，它一字一句冷声道：“它以为它能逃到哪里去？”
　　它的利爪深深刺入了干裂的土地之中，喉咙里发出了满含怒气的吼声。
　　雄狮的金色狮鬃因为这些天的四处奔波，上面也沾了不少枯草，它甩了甩狮鬃，爪子踩在地上，扭头看向正在消极怠工的尤斯塔和阿艾德，冷声道：“累了？”
　　那两只狮子顿时脊背一僵，纷纷起身，压低了身子在地上嗅着味道。
　　阿行离开这边的时候，尾巴不悦地甩动了两下。
　　莫尔见它走远了，才叹气道：“你们的鼻子还好吗？”
　　“你试试能不能闻着味道了。”阿艾德充满了怨气：“我现在连猎物是不是新鲜的都尝不出来了。”
　　“那是味觉。”莫尔再次深深叹了口气。
　　尘土飞扬，枯草都被踩塌了，灌木丛在象群走过之后，基本找不到什么痕迹了，象群们长途跋涉，千里迢迢路过这里，还要继续前往更南边的地方。
　　塞森平常睡觉的灌木丛已经没了。
　　塞恩站在塞森身边，看着自家哥哥睡觉的地方没了，它舌头打结了一下道：“哥，哥哥，家没了。”
　　“挪地方吧。”塞森舔了舔身上，尾巴驱赶了一下苍蝇后，扭头换了个地方，酷热之下的草原，飞扬的尘土没有任何阻挡的让几只狮子吃了个遍。
　　它们身上的皮毛都显得杂乱了不少，耳朵没力气地耸搭着。
　　阿行看着茫茫草原，它独自站在之前乔翊经常趴着的地方，它低下头嗅了嗅，上面还残存着一点点属于乔翊的气息，它闻着这熟悉的味道，渐渐地露出了尖利的獠牙。
　　雄狮的狮瞳里满是凶残。
　　远在千里之外的乔翊莫名打了个寒颤，他甩了甩狮鬃，将上面的枯草给抖落了之后，看着茫茫草原，还不知道要走多久。
　　他低头嗅了嗅地上的味道，然后抬头看了眼不远处，路过的时候，稍稍停下了脚步，看了眼路边一头野牛的尸体，还是野牛幼崽，尸体已经腐烂了，但能看得出是被活活饿死的。
　　苍蝇绕着这具尸体乱飞，不远处的鬣狗发出怪异叫声，乔翊对这具尸体是没什么食欲的，两只小狮子刚刚才吃的，也没那么饿，他们从这边走过是，乔翊的脚步再次停顿住了。
　　“怎么了？”艾莉娜问道。
　　乔翊的爪子尖利部分稍稍露出了一点，他的肌肉紧绷，朝着一处枯草走去，而后就发现枯草之后是一堆鬣狗幼崽的尸体，还有一只成年鬣狗只剩下半个脑袋，其他地方都被撕扯得不成样子。
　　但他的目光并没有停在这些尸体上，而是落在了旁边的一个爪印上，地上干裂的土地被掀翻了一部分，留下了深深的爪印痕迹。
　　乔翊垂眸看了眼自己的，又看了眼这个爪印，狮瞳的温度骤然冷凝了下来，他认出这是另一头雄狮的爪印，看这鬣狗死亡的模样，应该是一个星期前了。
　　一个星期前……
　　他俯下身子，低头嗅着这个爪印，试图闻一下是不是熟悉的雄狮气味，但是经过一个星期，这里又有鬣狗尸体，还被秃鹫光临过，这气味几乎已经闻不到了。
　　“嘶。”雷德也凑过来看到了这群鬣狗幼崽的尸体，它道：“别的雄狮？阿行？”
　　“不是。”乔翊低声道：“不是它的味道……但是这里也不能久留。”
　　不管这个爪印是谁的，看样子就是不是什么善茬，乔翊不打算和对方正面遇到，他道：“先去找有水源的地方，然后继续走。”
　　“象群倒是来了，可以跟着它们。”艾莉娜说道：“现在这个时候很难找到水源，只有跟在象群后面才能找到水源。”
　　乔翊稍稍犹豫了一下，毕竟之前莫尔也说过，它们需要跟着象群找到水源，如果这样的，岂不是就会遇到。
　　“爸爸。”两只小狮子趴在地上，小声道：“渴……”
　　别说是两只小狮子，这样赶路的体力消耗，就算是乔翊也觉得很渴，他舔了舔自己干裂的爪子，而后又舔了舔毛，低声道：“先找水源。”
　　找到水源，喝水，捕猎，然后快速撤离，象群迁徙的时间很长，而且非常乱，这样的大规模迁徙想要在这其中找到他的蛛丝马迹，就算是阿行也几乎不可能。
　　而且更重要的是，有象群在，一旦发现阿行，他还能跑掉，除非阿行为了追击他而不要命地从象群里穿过来。
　　更何况，他应该还不至于这么倒霉的就因为喝口水，就遇到了阿行。
　　“象群迁徙是分段的，我们在这边，阿行它们还在很远的地方，应该不至于很快就追过来。”艾莉娜跟在乔翊身后这么几天，大概摸清楚乔翊是在躲着阿行，便道：“而且象群旁边还会有野牛群这些，如果因为追击而引起野牛群的躁动，很容易被踩伤，甚至被牛角顶死。”
　　乔翊也正是打了这个主意，这已经算是最倒霉时刻的保全计策了。
　　“走吧。”乔翊说道：“不过你和雷德带着小尾和小疤去喝水，我在后面再去喝。”
　　他的声音略显嘶哑，目光总是忍不住看向那个爪印和旁边鬣狗一家惨死的尸体，心中略有些不安。


第47章 
　　象群迁徙的队伍十分庞大，远远就能听到它们发出的叫声，乔翊来这边较早，还没有多少尾随的猎食者跟来，只是在这样的季节里，即便是象群找水源也并不好找。
　　一个泥潭里有一些水，对于这些动物而言已经算是十分珍贵了。
　　雷德和艾莉娜不明白乔翊为什么这么安排，一般母狮子都会将幼崽放在身边，但乔翊却没有这样，思来想去觉得可能因为乔翊是公狮子，带幼崽的方式有些特殊。
　　两只小狮子跟在多罗兄妹身后，两只大狮子很清楚怎么在象群旁边喝水，小心翼翼地护着小狮子，而在不远处，乔翊正站在灌木丛里看着，灌木丛稍稍遮挡住了他的身形，他的目光落在泥潭附近，观察着四周。
　　小狮子们的确是渴了，喝水时都恨不得将头伸进去，弄了一脸的泥，旁边的小象发出了叫声，亲昵地蹭着大象的腿，然后在泥潭里打着滚。
　　“你要去喝水吗？”多罗兄妹将小狮子带回来之后，小狮子便蹭了蹭乔翊，艾莉娜问道：“我没闻到阿行的气息，当然也可能是我闻错了，毕竟这里的气息太混杂。”
　　“嗯。”乔翊应了一声后，嘱咐小狮子在原地不要动，这才扭头走向了泥潭边，他低头喝水时，忽然嗅到了一丝异样的气息，抬起头才发现在泥潭的对面也有一头狮子。
　　这头狮子看起来应该处于八岁巅峰时期了，狮鬃泛黑，它似乎察觉到了乔翊的目光，抬起头看向乔翊时，乔翊下意识的脊背微僵，尾巴尖都僵直了。
　　对方一只眼睛已经瞎了，脸上有着长长的刀疤，对方看着他并没有动，随后又继续低头喝水。
　　一旁的小象从泥潭爬起来，遮挡住了乔翊的视线，等他再看的时候，对方已经没有了踪迹。
　　这头雄狮毋庸置疑肯定是一头流浪公狮，但它的眼神让乔翊的心脏略微紧缩，和前几天看到的狮群是不一样的，这头狮子看向乔翊时的目光平静，但不像看到同类的眼神。
　　乔翊伸出舌头舔了舔脸上的水渍，而后扭头看了眼四周，再往灌木丛里走去，却见多罗兄妹俩一直看向他这边，乔翊微微一愣，问道：“你们在看什么？”
　　“刚刚……”雷德的声音打了个颤，而后咬牙道：“刚刚那头狮子你看到了吗？”
　　“嗯。”乔翊听到对方提起这头狮子，总觉得有些不自在。
　　“就是这头狮子……”雷德深吸了一口气，而后道：“是它杀了卡沃！”
　　乔翊本来正在舔着两只小狮子的后背，听到这话才稍稍停顿着，抬头看向了它们。
　　“在阿行的领地边界，本来我们三兄妹是为了躲避阿行和塞森，但是却遇到了它。”艾莉娜深吸了一口气，它的爪子勾着地面，稍显不安地摇晃了一下尾巴：“它的攻击速度太快了，我们根本没法躲，最后卡沃拖住了它，我们才能逃了，但是卡沃也死了……”
　　艾莉娜顿了顿，又道：“但我觉得，不是因为它抓不到我们，而是它放过了我们。”
　　雷德也垂下了头，尾巴耸拉下来，它局促地舔了舔身上的毛。
　　“走吧，”既然艾莉娜和雷德都说到了这一步，乔翊也意识到了这头瞎眼公狮的危险程度，他可不想前脚脱离了阿行，后脚又被一头凶猛的狮子盯上。
　　本来他看这周围没有阿行的痕迹，还准备多歇息一下，现在看起来这个计划也要取消。
　　带着两只小狮子从灌木丛里走过，多罗兄妹跟在了身后，艾莉娜走到一半的时候回头看了眼之前发现那头瞎眼公狮的地方，没看到瞎眼公狮的痕迹，这才松了口气，只是一抬头却又瞧见不远处灌木丛里，那头公狮子却在看向这边。
　　艾莉娜浑身的皮毛几乎都炸开了，它猝不及防后退一步，爪子下意识勾紧了草茎，但那头公狮子并未做什么，只是看了眼艾莉娜之后，便扭头离开，消失在了灌木丛里。
　　“艾莉娜？你在看什么？”雷德见艾莉娜一直没有跟上来，便低吼了一声。
　　艾莉娜这才惊醒，立刻转身迈步跟着乔翊的步伐，但依旧忍不住扭头看之前那片灌木丛，已经找不到任何痕迹了。
　　旱季草原上处处都是危机，乔翊也并不打算离象群太远，但也得避开那头可怕的公狮子，而且还得躲避阿行。
　　他想起之前其他狮群传言的“阿行被阿艾德打成了重伤”这件事，要多离谱有多离谱，但凡说是被阿修斯或者塞森重伤，乔翊可能都有三分相信。
　　三只狮子带着两只小狮子，乔翊的捕猎技巧越来越成熟，但猎物太少了，它不能去捕杀大型猎物，旱季时刻，就算是雄狮的捕猎成功率都下降了许多，乔翊再一次追丢了猎物之后，趴在原地叹了口气。
　　猎物一旦窜进了野牛群，乔翊就不得不止步，因为炙热天气而有些躁动的野牛群，显然对这些雄狮也并不友好，它们的蹄子焦躁地跺着地面，乔翊谨慎地往后退了几步，这才头也不回地逃开。
　　饿极了的鬣狗盯着两只小狮子，但并不敢上前，雄狮就趴在离两只小狮子不远的地方，饿着肚子的公狮子情绪实在说不上有多好。
　　乔翊舔了舔爪子，腹部微微上下浮动，肚子上的绒毛也沾着枯草。
　　“要不试试捕猎野牛吧。”雷德提议道：“那边有一头落单的，刚成年的野牛，看起来腿上有点伤，应该跑不快。”
　　乔翊顺着雷德所说的方向看去，的确是看到了一只落单野牛，那头野牛不仅是腿受了伤，连身上都有多处咬痕，看得出来是死里逃生的幸运牛了。
　　乔翊没有直接回答，雷德和艾莉娜也都看向了他，似乎只是在等着他一声令下，几只狮子便开始分工包围这只野牛。
　　野牛的尾巴甩动，周围的苍蝇有不少都落在了它的身上，往伤口里钻，它无法驱赶，只能用尾巴砸在身体上，试图驱赶走一些烦人的苍蝇。
　　“好。”乔翊并没有犹豫太久，他问道：“你们之前捕猎野牛，是怎么安排狩猎方式的？”
　　其实雷德它们的狩猎方式和阿行的也没有太大区别，只不过这次主力从阿行，变成了乔翊。
　　艾莉娜首先趴在草丛里，逼近了野牛之后，忽然猛地冲了出去，受惊的野牛疯狂逃窜，艾莉娜在后面穷追不舍，而一旁的雷德侧面包围，不让野牛有钻进灌木丛从而逃脱的机会。
　　野牛的腿受伤，无法快速奔跑，艾莉娜很快就追上了野牛，咬住了野牛的身上时，被野牛拖着走，不得不松开口放弃了，继续追逐，准备下一轮的攻击。
　　而就在此刻，乔翊从野牛逃过的地方猛然窜出，他的双爪搭在了野牛额度身上，獠牙重重刺穿了野牛的脊背，雄狮的体重是非常可观的，本就受伤的野牛发出了惨叫。
　　地上尘土飞扬，野牛狂奔着，试图将乔翊也甩下去，但乔翊死死咬着对方的脊背不松口，后面的雷德也扑了上来，和艾莉娜双双咬住了野牛的身体。
　　野牛猛地扭过头叫了一声，乔翊等的就是这个时刻，他松开了咬着野牛身体的獠牙，转而猛地咬向了野牛的脖颈，尖利的獠牙刺穿了野牛脖颈，鲜血顿时涌入了乔翊的口中，他咬着牙不松口。
　　“哞――”
　　野牛发出几声痛叫之后，便轰然倒地，四肢乱颤，乔翊依旧没有松口，一直到感觉口中的挣扎变弱，直到没有，他这才试探性地松开了口，随后疼的倒抽了两口凉气。
　　被野牛踹伤的地方也有些疼，他低头舔了舔自己的爪子，试图这样能缓解一点疼痛。
　　一旁一起喘息的多罗兄妹俩也累得够呛，雷德趴在地上，舔着被野牛踹到的肚子，然后道：“我还以为你要失败几次才能捕猎到野牛，毕竟这个可不是什么幼崽。”
　　“嗯。”乔翊伸出舌头舔了舔脸上的鲜血，新鲜的野牛血味让他更加饥饿了，他低下头舔了舔野牛的伤口，然后獠牙刺透野牛皮肉，将皮肉撕裂开了。
　　这些天他饿的皮毛都杂乱了一些，这一顿对它们而言绝对称得上丰盛了。
　　野牛的血气也吸引到了其他的猎食者，鬣狗群怪叫着呼朋引伴，围在不远处，似乎是等着雄狮吃饱了之后就上去分一块肉，胡狼也是这么打算的。
　　花豹趴在树上看着下面，它的一只爪子随意搭着，低头舔了舔爪子，顺便将自己作为储备粮拽上树的猎物尸体撕下了一块肉，吞咽下去。
　　若是以往，乔翊也无所谓，但现在捕猎一头野牛太难了，纯粹是要碰运气，更主要的是它们不能因为捕猎而受伤，一头受伤的雄狮绝对无法从这个旱季活下去。
　　他将吃剩下的野牛拖到了灌木丛边，小狮子跟着野牛跑，尾巴尖轻轻甩动着。
　　鬣狗发出了不满的叫声，试探着往前，却被雷德猛地一声吼开，而后躲在了石头后面，贼心不死地盯着这里。
　　夜晚时分，乔翊被一阵OO@@的声音惊醒，他扭过头就看到四五只鬣狗从野牛的另一面，撕咬着里面的血肉，经过一下午的时间，野牛的血基本是干涸了，地上都是凝固的黑色血渍。
　　鬣狗尖利的牙齿撕扯血肉发出声响，因为鬣狗身形本来就不大，又是趴在地上啃食，若是不仔细的确很难发现，它们几乎是埋头苦吃，却不防这野牛身子忽然一颤，几只鬣狗纷纷抬头，不等反应过来，雄狮已经张开口，冲着它们咬过来。
　　一只鬣狗躲避不及被乔翊一口咬住后扔了出去，同样醒来的多罗兄妹俩立刻扑上去，将这只偷野牛肉吃的鬣狗给撕咬得粉碎。
　　漆黑的夜里，草原的夜风带着一丝寒意，鬣狗凄厉惨叫，怪异的声音让狮子心生烦躁，乔翊扭过头，一口咬在了它的脖颈上，结束了鬣狗的惨叫声。
　　“怎么突然这么生气？”艾莉娜也没想到乔翊会过来直接结束了鬣狗，它问道：“吵醒了你睡觉？”
　　“不是。”情绪慢慢平复下来，乔翊舔了舔脸上的血，他低声道：“估计是因为这温度太烦躁了。”
　　草原上因为白天被烈日烤着，夜晚时的空气稍稍流通一些，但昼夜温差不小，乔翊舔着爪子，趴在了两只小狮子的身边，他有些睡不着，睁着狮瞳观察四周，毛茸茸的大脑袋趴在了地上。
　　这对他而言，算是进入这个世界后，难得的休息时刻了。
　　而另外几只狮子也紧赶慢赶地到了河边，因为迁徙的缘故，很多狮群都离开了原来的领地，而莫尔发现这次离开领地的狮群远比它想的多。
　　它心头略有些不安起来，可阿行并未在意这个。
　　“去年我记得可没这么多狮群迁徙，这明显不只是北方的迁徙路过这里。”莫尔也趴在阿行旁边喝水，它低声道：“是因为大旱季到来了吗？”
　　“不知道。”阿行伸出舌头舔了舔脸上的水，然后又给莫尔舔了舔毛，之后才道：“如果真的是大旱季……”
　　它停顿了下来，莫尔也跟着叹了口气。
　　动物都知道大旱季意味着什么，这意味着水源短缺，猎物稀少，但是猎食者群聚在这边，斗争越来越激烈，时刻都会发生冲突，大家都为了保命。
　　阿修斯和尤斯塔也喝了水，阿艾德趴在泥潭旁边，小象从几只雄狮旁边路过，倒是没有多少害怕。
　　大象发出了叫声，调皮的小象这才不甘不愿地走到了大象身边。
　　“塞森兄弟不和我们同行。”莫尔说道：“它们应该是跟随另一边的象群了，估计很快也会遇到。”
　　莫尔说完，就发现阿行正在地上嗅着味道，它稍稍一愣，问道：“怎么了？”
　　“有乔翊的味道。”阿行嗅了嗅之后，又似乎有些疑惑，它歪了歪毛茸茸的脑袋，甩了下狮鬃后不解道：“但还有其他的味道，它和别的狮子在一起？”
　　莫尔闻言，也跟着闻了一下，什么也闻不到。
　　“它肯定来过这里，看来方向是没错了。”阿行的声音略有点阴沉，它舔了舔爪子，上面猎物的血迹已经干了，利爪踩在泥潭，留下了巨大的爪印，它扭过头往旁边走，莫尔跟在了阿行的身后。
　　“我说……”阿艾德脸上的肿好了一点，它睁开狮瞳，问道：“它们狮群是不是有什么毛病？旱季不趴着保持体力，天天到处走动，我这辈子都没这么累过。”
　　“这还不得问你？”阿修斯将目光收回来，它冷笑一声道：“嘴欠。”
　　“吼呜――”阿艾德恼羞成怒地冲着阿修斯低吼了一声，对方并不放在心上，只是道：“本来这次旱季想要杀了塞森兄弟，结果现在……我们自己差点死在了这里。”
　　“那还杀塞森兄弟吗？”阿艾德问道。
　　“当然杀。”阿修斯露出了獠牙，阴沉沉道：“我们不仅要杀塞森兄弟，还要杀了阿行，等我们先抓到那头公狮子，就把它杀了，把头颅叼着去给阿行看。”
　　旁边正在休息的尤斯塔睁开了眼睛，它不动声色往旁边挪了一点，微不可查地叹了口气。
　　北部狮群的三头狮子不是没想过逃走，但是刚跑没多久，就遇到了阿行，和乔翊第一次逃走几乎是一模一样的场景，阿修斯的伤势未愈又添新伤，只能歇了逃跑的心思。
　　“其实就算带着北部狮群，它们也找不到乔翊。”莫尔在阿行身边休息，它低声道：“而且这么多雄狮一起走，反而会让乔翊提前察觉到。”
　　阿行半阖着眼睛，听莫尔说话，并未开口。
　　“如果你找到乔翊……你真的准备杀了它吗？”莫尔绕着弯，最后还是问到了这个问题上。
　　阿行睁开了狮瞳，它伸出舌头舔着爪子，尾巴随意甩动了两下，砸在莫尔的身上，而后才道：“不然呢？我之前警告过它，如果再逃跑一次……我就杀了他。”
　　“你之前杀卡迈尔狮群，差点杀了它的时候也是这么说的，结果它出现在你面前，你不还是把它留了这么久，而且又教捕猎，又教打架，生怕饿死了它。”莫尔忍不住笑了一声。
　　“吼呜――”
　　阿行恼怒地扭头冲着莫尔低吼，声音里充满了威胁，旁边的飞鸟惊得振翅而逃，正在休息的北部狮群也睁开了眼睛，朝这边看了过来。
　　“如果你真的要杀了它。”莫尔犹豫了一瞬，而后道：“那它不愿意回来也很正常，毕竟谁想送死呢？大家都是为了活着，明知道回来会死，它肯定不会回来的。”
　　阿行不耐地站起身，尾巴用力甩动了两下，呼吸声略显滞重。
　　“而且你让塞恩传消息出去，谁知道这消息会传成什么乱七八糟的样子。”莫尔趴在地上，它尾巴贴着地面，无奈道：“而且，说不准你如果找到乔翊，就要杀了它的消息，也被传出去了，这要是被它听到，只会跑的更远吧？”
　　“莫尔。”阿行金色的狮瞳里满是寒意，它紧盯着莫尔，看得莫尔尾巴略微蜷缩了一下，莫尔顺从地趴在了地上，轻轻舔了舔自己的爪子道：“好吧，我不说了。”
　　它转过头看向北部狮群所在的位置，那三头狮子几乎是竖着耳朵听这边的动静。
　　“如果它主动回来，我就不杀它。”过去了好一会儿，莫尔都快睡着了，才听到阿行的这句话，它竭力睁开犯困的眼睛，然后耳朵微微动了动。
　　夜晚草原上偶尔传来鬣狗的叫声，这群烦人的东西就像是不会累一样，无论白天黑夜随处可见，鬣狗甚至会杀了狮子的幼崽，没有狮子会喜欢鬣狗的。
　　即便是没有幼崽的几头公狮子也不例外，可能是天生就很厌恶鬣狗。
　　灌木丛里传来一丝异响，阿行睁开了狮瞳看过去，它的利爪同一时刻绷紧，稍有一点异常便会猛地扑过去。
　　一只野兔从灌木丛里窜了出来，跳着往旁边去，它似乎是有些迷路了，迷糊地朝着象群的地方，大象根本不会注意到这样一只兔子，喝水时往后退了一步，一脚便将这只刚刚窜出灌木丛的野兔踩了。
　　阿行看了眼，随后目光又落在了灌木丛，起身往这边走去，轻轻嗅了嗅味道。
　　这里的味道有些杂乱，但即便如此，它还是闻到了这些杂乱味道里一丝有些熟悉的气息。
　　阿行在闻到这个味道的那一瞬间，鬃毛便有些炸开，尾巴僵硬地稍稍扬起一点，它再次低头嗅了嗅味道，獠牙缓缓露出，抬起头看向四周的灌木丛，顺着味道闻过去。
　　但是这味道只有这一块有，其他地方的都已经散了，而且应该不是刚刚的，如果是一直都在这边，阿行不可能发现不了。
　　它拨开了一处的灌木丛，里面堆了一小堆的尸体，有鬣狗的，也有野兔的，还有两只胡狼。
　　这些动物尸体已经腐烂，不少已经被啃食干净了，阿行站在原地一会儿之后，才扭头转身回到了休息的地方，它一言不发，只是趴在地上，警惕地观察四周，尾巴尖稍稍动了两下。
　　第二天太阳升起，第一缕朝阳余晖落在了草原上，乔翊舔了舔爪子，他起身将野牛再吃掉了一部分，然后舔掉獠牙上的血迹，看着不远处的鬣狗。
　　鬣狗显然是受惊了，见乔翊看过来，纷纷后退了一些。
　　“还要继续赶路吗？”艾莉娜问道。
　　“嗯。”乔翊总觉得这里不太安全，他道：“去喝水吧，然后继续走。”
　　他不敢再继续逗留，防止被阿行追上，只有继续拉开距离，他才稍稍松了口气，按照计划的路程，现在阿行应该还没到这边，不过两天后就不一定了。
　　他其实算的没错，但他低估了阿行对这片草原的了解，更低估了这头性格暴躁的雄狮对抓回他这件事情的偏执程度。


第48章 
　　清晨的空气里略带一丝稀薄的水气，这也算是大草原最舒服的时刻了。
　　两只小狮子在多罗兄妹的带领下去泥潭边喝水，只是这水也很少，猎豹和野鹿见到狮子过来了，犹豫了两下后，便转了方向，到较远处等待着。
　　小狮子的舌头卷起水，毛茸茸的脸上沾着淤泥，身上的皮毛也被打湿了，多罗兄妹也一左一右地喝水，小象好奇地看向这边，准备过来，两头狮子立刻浑身紧绷，好在大象伸出鼻子挡住了小象的去路，叫了一声。
　　乔翊半趴在草丛里，舔了舔自己的爪子，目光从岸边掠过，见多罗兄妹将小狮子带回来了，这才稍稍松了口气，而后才迈着步子去泥潭旁边。
　　这泥潭不小，但水很浅，踩在泥潭上顿时便有些往下沉，爪子上全都是淤泥，乔翊俯下身低头舔舐着水，一边注意旁边的动向。
　　象群醒了之后便最喜欢在泥潭里待着，稍稍遮挡住了一点乔翊的视线。
　　“嗯？”对面一头狮子透过象群看到了这边，有些疑惑地歪了歪毛茸茸的大脑袋，试图看看是不是自己眼花了，然后头猛地往前伸，诧异道：“公狮子？”
　　尤斯塔甩了甩鬃毛，它扭过头看着不远处躺在灌木丛里休息的阿修斯，然后再次看向对岸，确定是乔翊之后，立刻转身冲向了灌木丛。
　　“干什么？”阿修斯被动静惊醒了，懒懒地问道。
　　它这段时间已经累得没力气甩尾巴了，甚至有些理解乔翊为什么要逃走，如果让它每天天不亮就巡视领地，被一头凶残的雄狮无情压迫，它也想跑。
　　雄狮，它们最喜欢的就是趴着和打架，可不喜欢干活。
　　“我看到那头公狮子了。”尤斯塔压低了声音：“它在对岸喝水。”
　　阿修斯闻言，也立刻清醒了过来，也跟着低声道：“它看到你了吗？”
　　“应该没有，中间是象群，而且这里味道太杂乱，想要发现也很难。”尤斯塔犹豫了一下后道：“但是想要抓它也很难，中间是泥潭，过不去，如果从旁边过去，估计它就发现了，肯定会逃。”
　　“带着两只幼崽，能跑哪里去？”被吵醒的阿修斯冷笑道：“去告诉阿行吧，等它把这头公狮子抓住，我们也能摆脱它了。”
　　阿行将乔翊逃跑这件事情迁怒到了北部狮群的头上，这几天，这几只北部狮群的公狮子皮毛都杂乱无光了，整天都没有安稳休息的时候。
　　本来迁徙需要一个多星期的路程，硬生生被阿行缩短到了三天。
　　有了阿修斯的命令，尤斯塔这才去找阿行，那头雄狮正不知疲倦地在寻找乔翊的踪迹，尤斯塔说道：“阿行，我刚刚看到公狮子了。”
　　阿行脚步微微停顿，它和莫尔都转过头看向尤斯塔。
　　尤斯塔下意识往后退了一步，而后才道：“就在泥潭旁边，不过它在对岸，我们过不去，过去了也会惊动它。”
　　莫尔听完这话，它下意识先看了眼阿行的神色，而后才道：“确定是乔翊吗？”
　　“肯定是它。”尤斯塔顿了顿，它道：“估计它也没想到我们会来的这么快。”
　　别说是乔翊了，就连尤斯塔自己都没想到自己有一天能一改雄狮懒惰的性格，七天路程三天走完，这勤快了不止一倍。
　　“是吗？那我可得亲自去看看。”阿行的爪子踩在灌木丛的树干上，它伸出舌头舔了舔脸，缓缓往外面走去，莫尔跟在它的身后道：“你别吓着它了。”
　　阿行的耳朵微微动了动，也不知道有没有将这句话听进去。
　　阿行走到泥潭边的时候，乔翊正好准备离开，它站着的地方有灌木丛的遮挡，乔翊一时间并未发现，但总觉得不安，野兽的直觉极为灵敏，乔翊嗅了嗅空气里的味道，并未察觉异样，却还是缓缓往后退，然后准备直接离开。
　　“吼呜――”
　　一声雄狮的狮吼声响起，乔翊和阿行都看向了狮吼声传来的地方，只见阿艾德站在不远处的灌木丛吼道：“公狮子！阿行！你的公狮子在这里！”
　　“它妈的――”其他几头狮子都忍不住心中爆了粗口。
　　乔翊一听到“阿行”两个字，鬃毛顿时炸开，他猛地扭头看向了对岸，正好和阿行的视线对上，阿行目露凶光，脸上的狰狞尚未褪去，就是一副“我要杀了你”的神情，乔翊看得心中陡然发寒，想也不想掉头就跑。
　　阿行立刻就要追过来，但乔翊却是穿过象群和野牛群，惹起了一阵骚动，挡住了阿行的去路。
　　“阿行！”莫尔连忙在后面跟过来吼道：“别追了，你再追它等会被野牛踩到了！”
　　阿行这才爪子猛地勾着地，止住了追击的势头，狠狠一甩尾巴，而后眼神极其不善地扭头看向了尚且不知道做错了什么的阿艾德。
　　阿艾德也很无辜，它茫然地看着阿行，下意识在阿行逐渐逼近的脚步中往后退，狮鬃已经炸了，尾巴尖因为对阿行的恐惧也炸成了小绒球，稍稍上扬，脊背僵直。
　　“阿艾德。”尤斯塔和阿修斯也听到了阿艾德的吼声，它们两个钻出灌木丛，一脸同情地看着阿艾德，尤斯塔叹了口气：“留条命吧，阿艾德嗅觉不错，还能有点用。”
　　如果是之前，尤斯塔还考虑武力对抗，但经过这些天，它已经明白为什么阿行能凭借自己是一只流浪公狮，都能在草原上凶名远扬。
　　它眼中没有同类，只有猎物。
　　在某些程度上，尤斯塔面对阿行的时候，会有一种异样的畏惧感。
　　乔翊逃跑的路线是一早就策划好的，他无时无刻不在担忧会遇到阿行，今天果然还是遇到了，从象群和野牛群之中穿过，引起了小片草地上的小小骚动，为他遮挡住了阿行追击的路线。
　　到了另一边的灌木丛时，多罗兄妹已经带着小狮子在那里等候了。
　　“爸爸。”两只小狮子凑过来蹭了蹭还在微微喘息的乔翊，乔翊舔了舔它们背部的皮毛后，准备继续出发，但却发现多罗兄妹站在原地没有动。
　　“怎么了？”乔翊问道，他心中已然有了一点猜测。
　　“我们想……”艾莉娜犹豫了一下后才道：“我们想继续跟着象群，而且这边的猎物会比较多……”
　　雷德也点了点头。
　　乔翊看了眼多罗兄妹俩，心知它们的打算，倒也无可厚非，最后应了一声道：“好，那我们就在这里分开吧。”
　　本来是计划离开阿行的领地之后就分开，现在无非只是把时间提前了一些而已，艾莉娜点了点头，又问道：“你真的不打算跟着阿行吗？这次是大旱季，跟着阿行才更有可能活下来。”
　　“不了。”乔翊舔了舔两只小狮子，他道：“祝你们好运。”
　　小狮子跟在他的身后，乔翊也并不耽搁，便沿着另一条路走了，艾莉娜看着乔翊带着小狮子离开的背影，而后道：“真是一只奇怪的公狮子。”
　　如果给它和雷德一个机会，可以依附跟随阿行，它们是绝不会离开的，在这个草原，只有和强大的狮群在一起，才能活下去。
　　乔翊的逃走几乎引爆了阿行的怒火，它寻找追击了这么多天的火气，瞬间涌了上来，阿艾德几乎缩起了耳朵和尾巴，再次浑身伤痕地趴在了草丛上。
　　尤斯塔见它一次，叹气一次：“差一点就能抓住了，你说你吼什么？”
　　“我这不是也要提醒阿行吗？”阿艾德有些委屈。
　　阿行已经继续去寻找乔翊，莫尔跟在它的身后，见阿行逐渐焦躁，便试探着说道：“你是不是忘了一件事情？”
　　“什么？”阿行语气冰冷，面上的凶狠尚未褪去。
　　“你是不是忘了你还受着伤？”莫尔问道。
　　“嗯？”阿行看着它。
　　“外面的狮群都说你受伤了，结果你今天追乔翊的样子，可不像受伤的模样，估计这个传言是骗不了乔翊了。”莫尔深深叹了口气道：“而且很有可能，它今天看到你要追它，只会越跑越远，毕竟连野牛群和象群都敢直接跑进去了。”
　　阿行的脸色愈来愈难看，眼神更加冷了许多。
　　“对它而言，你比野牛和象群更可怕了。”莫尔甩了甩狮鬃，深深叹了口气。
　　之前它就三番五次提醒过阿行，但是阿行都没放在心上，现在知道要去找狮子了，晚了。
　　乔翊跑了。
　　阿行一整晚都在泥潭旁边嗅着味道，寻找乔翊的痕迹，就连北部狮群的三头狮子白天干完活，晚上也得继续干活，其他动物和猎食者都不敢靠近这片泥潭。
　　它们在寻找的途中，的确闻到了乔翊的味道，但是还有其他狮子的气息，阿行甩了甩狮鬃，然后低头继续嗅了嗅，就在此刻，它听到了不远处灌木丛里发出了轻响，扭过头，獠牙顿时显露出来，它爪子刺入地面，身子向下压，不动声色地缓缓靠近灌木丛，而后猛然发力扑了上去。
　　雷德甚至连躲避的机会都没有，立刻就被压在了地上，它疼的吼了一声，刚要反击脖颈就被阿行极快地咬住，獠牙几乎是瞬间刺破了它的脖颈。
　　“吼――”
　　“等等！”
　　两声一起响起，艾莉娜猛地冲过来意图撞开阿行，却被阿行猛地扭头咬住了脊背，甩了出去，差点爬不起来，阿行的利爪摁着雷德，愤怒地吼了一声。
　　紧接着，它便发现雷德和艾莉娜的味道有些熟悉，低头嗅了一下，雷德意图爬起来却被阿行狠狠一爪摁下去，尖利的爪尖已经刺破了雷德的身体，獠牙从雷德的脖颈擦过，雷德一时间不敢再继续动弹。
　　阿行的身上还有浓重的血腥气，都是之前猎杀猎物时留下的，它舔了舔脸后，狮瞳极为冷漠地盯着雷德，一字一句道：“你们遇到过乔翊，它在哪里？告诉我。”
　　艾莉娜也趴在了地上，尾巴紧紧贴合地面，脊背僵直着不敢动，它能感觉到眼前这头雄狮正处于十分暴躁的时候，稍有不慎真的可能会被杀掉。
　　“我们之前……的确是遇到了，但是已经分开走了。”艾莉娜咬了咬牙道：“我们现在是真的不知道它去了哪里，但是之前它说它会去南边。”
　　“南边。”阿行重复了一下这两个字，它低头看着正在爪下浑身僵硬的雄狮，和趴在旁边一动都不敢动的雌狮。
　　“它还说了什么？”阿行的声线冷了不止一个度，就算是在炙热的旱季，多罗兄妹也觉得浑身都因为恐惧而瑟瑟发抖，腹部略有些发颤。
　　艾莉娜声音颤抖道：“它说……”
　　艾莉娜支支吾吾了半天，也没说出半句话来，不是它不能说，是它不敢说，它甚至觉得把乔翊的话说出来，指不定它和雷德两头狮子都得把小命丢在这里。
　　阿行烦躁地甩了甩尾巴，冷声道：“滚。”
　　直到阿行的气息越来越远，艾莉娜好一会儿才反应过来自己没死，雷德也是难以置信，互相舔了舔毛之后，死里逃生的感觉让它们彻底歇了想要和阿行同行的念头。
　　阿行和乔翊的性格不一样，即便它们曾经是同伴，多罗兄妹和乔翊在一起待久了，差点忘了阿行的本性。
　　“明天继续沿着这条路找吗？”莫尔见阿行回来趴在一边，便问了一句。
　　“嗯。”阿行看了眼象群，它顿了顿道：“往南边走，加快点速度，应该能追得上乔翊。”
　　“南边？不跟着象群走了？”莫尔有些诧异地问道。
　　“最多两天也就赶上了，找到乔翊之后，再等着象群过来。”阿行顿了顿，它舔了舔爪子道：“象群要去的地方，也是南边。”
　　逃出灌木丛的乔翊带着两只小狮子正在日夜兼程地赶路，小狮子疑惑地抬起头问道：“爸爸，你不是说往那边走吗，为什么又往回走呢？”
　　乔翊甩了甩尾巴，他看了眼被甩在身后的象群，现在的他正朝着之前阿行的领地走，也是跟在象群旁边，但和他告诉多罗兄妹的路线完全是两个方向。
　　阿行为了追击他，一定会朝着南边走，但他就逆方向行走，阿行奔跑的速度越快，他们之间的距离就会越大越安全。
　　乔翊准备跟着最末尾的象群，慢慢迁徙了。
　　“爸爸，我们是在往回走吗？”小疤看着有点熟悉的路线，不太确定的问道。
　　乔翊停下脚步看了眼四周，象群迁移，地上很多地方都被破坏，他嗅了嗅味道，确定来时的气味都会被象群破坏，这才松了口气。
　　动物对地貌多多少少都会有些本能的辨认能力，小疤会认出这是走过的路，乔翊并没有多少意外。
　　“往回走安全一些。”乔翊舔了舔脸，他走累了，就带着两只小狮子在树下休息，不远处两只路过的胡狼看了眼，就飞快离开了。
　　毕竟动物追击猎物凭着嗅觉，但是当嗅觉无法起到作用的情况下，就会凭着本能进行追击，乔翊通过多罗兄妹和这几天的路线，处处都传递出他会继续按照这个路线往前跑的信息。
　　至少阿行无论如何也不会想到乔翊会往回走。
　　“诡计多端的……狮子。”乔翊舔了舔爪子，尾巴愉悦地轻轻晃动。
　　就在乔翊准备歇息一下，继续行走的时候，却忽然听到了一丝声响，远远听起来像是狮吼声，乔翊顿时竖起耳朵听着，确定不是阿行的。
　　他也吼了一声，提醒对方，以防止对方靠的太近。
　　但是很快他就发现对方停了下来，还没来得及松一口气，就看到远处的枯草不自然地动了，像是什么东西穿过草丛，快速向乔翊这边冲来。
　　“躲起来！”乔翊立刻低吼一声。
　　他站起身，前爪紧紧勾地，前肢下压，喉咙里发出了威胁般的低吼，试图让对方及时止步，但是这明显是冲着它们来的，对方的速度越来越快，距离拉进，乔翊只能立刻防守。
　　一头身形狼狈，浑身伤口的雄狮猛然冲出了草丛，它的皮毛杂乱，狮鬃凝结在一起，上面还有许多血渍，分不清是它自己的还是别的动物的。
　　“吼呜――”这头公狮子发出嘶吼声，猛地和乔翊战斗在了一起。
　　对方的獠牙直冲着乔翊的脖颈来，乔翊猛地躲开之后，反口咬在了对方的脊背上，这头狮子看得出来过的并不好，瘦骨嶙峋，几乎不像一头雄狮应该有的模样。
　　如果是年迈的雄狮，倒也正常，但这头明显才六七岁，正处于一头雄狮最巅峰的时刻。
　　乔翊的獠牙刺痛了对方，这头公狮子惨痛地吼了一声后，试图去反咬乔翊，却被乔翊避开了，这时候乔翊才发现对方的头部似乎受到过重创，伤口已经愈合，但不难想象出方式的状况有多么惨烈。
　　“我要――杀了你们――”
　　这头公狮子厉声吼道。
　　乔翊实在想不出自己和这头疯了一般攻击自己的公狮子有过什么过节，但是对方疯狂试图将他弄死，乔翊无法后退，只能瞅准时机，猛然咬向对方的脖颈。
　　獠牙刺破血肉，对方用力挣扎，狮子即使是这样狼狈的情况下，挣扎的力度也不容小觑，乔翊几次险些被对方挣脱，他的两只前爪用力勾住对方身体，用尽全力将对方往下拖拽，鲜血从伤口涌出，灌入口中。
　　乔翊感觉到了对方的挣扎力度逐渐变小，也不敢放松，紧紧咬住，直到对方四肢放松，略有些认输的意思了，乔翊这才警惕得松开了口。
　　他不是不想杀了对方，而是旱季，他也不想受伤，如果对方拼命反击，到时候他不可能不受一点上。
　　旱季时刻，无论是食草动物还是猎食者，一点伤口都可能造成死亡。
　　乔翊警惕地盯着对方，看到这头公狮子踉踉跄跄的站起来往后退。
　　旱季草原的中午几乎没有风，炙热的温度烤着大地，两头狮子在枯树下对峙，最后那头陌生公狮子低吼着转身逃进了草丛里。
　　乔翊这才稍稍松了口气。
　　他正准备将两只小狮子从草堆里扒拉出来的时候，却忽然听到草丛里一声嘶吼。
　　乔翊猛地扭过头，他的警惕瞬间拉高，从他的角度能看到刚刚那头狮子被另一头雄狮扑倒在地，甚至都没来得及反抗几下，就在惨叫的嘶吼声中没了声息。
　　“爸爸……”两只小狮子探出一点毛茸茸的脑袋。
　　“回去！”乔翊低吼道，头也不回地死死盯着那块草丛，尾巴因为紧张而绷紧，獠牙上还沾着新鲜的血肉，使他看上去有些狰狞。
　　隔的太远，他看不清那头杀了陌生公狮子的雄狮是谁，只是本能地警惕着，尾巴都僵直起来，利爪勾着草茎，呼吸都显得滞重了许多。
　　枯草慢慢有些动静，乔翊浑身绷紧。
　　他死死盯着眼前的草丛，直到草丛里忽然钻出了一个毛茸茸的大脑袋――
　　“乔翊？”
　　塞恩十分诧异地看着乔翊，乔翊也看着它，一时间不知道该做出什么表情。
　　那只杀了陌生公狮的雄狮走近，乔翊不用看都知道是谁了，果然塞森满身血气地走了出来，它伸出舌头舔了舔身上的血渍，而后问道:“你怎么在这里？还和希尔地狮群的老六遇到了。”
　　乔翊狮瞳里隐隐透着一丝惊讶，他根本没见过希尔地狮群的老六，整个希尔地狮群基本都快死光了，当初只剩下老大和老六，老大最后也被阿行杀了，它们都以为老六应该也死了。
　　谁也没想到，竟然会在这里遇到对方。
　　“我找了它很久。”塞森的嗓音略显低沉，它目光落在了乔翊身上，看得乔翊有些脊背发寒，塞森冷笑道:“没想到会在这里看到它，算它倒霉。”
　　谁也不知道为什么希尔地狮群的老六会出现在这，但现在已经不重要了，因为它死了。
　　“乔翊。”塞恩上前嗅了嗅乔翊，它道:“你知道吗？阿行找你找疯了，它要气死了，还逼我对外面说它要死了，我不肯说它就打我。”
　　乔翊:……
　　塞恩上前试图蹭一下乔翊，却被对方躲开，塞恩这才道:“你放心，我不会伤害你的。”
　　乔翊看到它这幅神情，又想起了第一次它们见面时候，塞恩那句“我不是坏狮子”……
　　乔翊深深叹了口气。
　　两只小狮子也探出了毛茸茸的脑袋，一齐看向乔翊这边，小爪子扒拉着枯草，耳朵微微动了两下。
　　乔翊警惕地看着塞森兄弟，塞森的目光落在小狮子身上，不知道想起了什么，意义不明地嗤笑了一声。


第49章 
　　塞森兄弟并没有和阿行它们同行，这让乔翊松了口气，至少证明阿行绝不在这附近。
　　“你的意思是，你遇到过它，然后它朝南追，你往北跑？”塞森喜欢趴在草堆上，尾巴尖四处扫动，舔了舔爪之后问道：“距离越拉越大，它想找到你的确是有些难度。”
　　塞恩并不在意这些，它绕着乔翊走了两圈后，就侧躺在了乔翊的身边。
　　两只小狮子对塞森也是十分畏惧，躲在了乔翊身后。
　　“对。”乔翊丝毫不敢放松警惕，他怎么都没想到竟然会在这里遇到塞森兄弟，他可没忘记塞森兄弟有多么凶狠，果然塞森的目光从乔翊身上扫过，它舔了舔自己的脸，嗤笑道：“你之前把阿艾德引到了我的领地，打的是什么主意？”
　　果然还是问到了这个问题。
　　乔翊沉默了一下，这个问题他有些难以回答，无论怎么说，都容易出现生命危险，果然有些事情还是人算不如天算，比如草原这么大，迁徙的路这么长，他已经刻意避开主路线，却还是阴差阳错之下和塞森兄弟碰面了。
　　“哥。”塞恩凑过去，它在地上趴着，尾巴轻松地甩了两下问道：“那你为什么还要打阿艾德？”
　　塞森随意看了眼塞恩，它舔了舔爪子道：“看不顺眼。”
　　幸好塞森并没有执着于这个问题，见乔翊沉默下来，便也没有继续追问，它起身从乔翊身边走过，站在了希尔地狮群的那头狮子旁边，低头嗅了嗅。
　　塞森猎杀猎物的方式和阿行不同，鲜血溅了旁边的枯草上都是，苍蝇闻味赶来，落在了尸体上。
　　“乔翊。”塞森忽然抬起头吼了一声，乔翊原不打算过去，这下也不得不过去了，塞恩倒是摇着尾巴跟在乔翊身后，问道：“乔翊，你为什么不要阿行了？”
　　乔翊：……
　　他叹了口气，站在了这头死去的公狮子旁边，目光落在了这头公狮子的脸和喉部，这些重创的痕迹并不是他留下的，乔翊正想着是不是上次这头狮子拦着塞森的时候，被塞森咬伤时，就听到塞森说道：“这些伤口不是我做的，我急着去找塞恩，没空理会它，再找它的时候，它就不见了。”
　　塞森低头嗅了嗅旁边的味道，它的目光罕见地有一丝迟疑。
　　“我们来的时候在路上看到了德克斯和卡沃的尸体。”塞恩也凑过去嗅了嗅味道，但一无所获，只得道：“它们受伤的地方和它是差不多的。”
　　希尔地狮群的老六，是狮群里最聪明的那头的狮子，否则也不会能躲开塞森的追杀这么长时间，谁也不知道它到底遭遇了什么，会变成这个样子。
　　塞森舔了舔自己的脸，尾巴摇晃了两下驱赶着苍蝇，它并没有要为难乔翊的意思，或者说身处旱季的它不是必要时刻，也不想做这些费劲的事儿。
　　倒是塞恩喜欢待在乔翊身边，但即便如此，乔翊还是选择离它们稍远一点。
　　塞森兄弟继续跟着狮群向前，乔翊则是在原地等待了两天，再跟随象群继续南下，中间已经和阿行拉开了不小的距离。
　　艾莉娜和雷德自从那天从阿行爪下死里逃生之后，便在原地稍作休息，它们尽力避开阿行和北部狮群，缩瑟在了角落里，畏惧地绕着边缘走动。
　　“早知道还是和乔翊一起走吧。”雷德深深叹了口气：“这日子可真难熬。”
　　“和乔翊一起走？然后一起被抓吗？”艾莉娜趴在灌木丛里看着不远处的水牛群，它舔了舔爪子道：“乔翊被抓住了，可能是打一顿，毕竟阿行都甘愿为它戴上绿帽了，还能舍得杀了它？我们就不一样了，阿行杀我们无非就是两口的事情，一口一头狮子。”
　　雷德：……
　　两头狮子正盘算怎么解决饿肚子的问题时，艾莉娜的尾巴忽然略微僵直，它嗅了嗅空气里的味道，蓦得起身扭过头看向灌木丛。
　　雷德也被它吓了一跳，立刻浑身狮鬃都炸开了，死死盯着艾莉娜所看的方向。
　　“你们在这里啊？”一只狮瞳出现在了灌木丛里，一头瞎了一只眼睛的雄狮缓缓走出了灌木丛，它的脸上还有未干涸的血迹，这头狮子的獠牙上挂着新鲜的血肉，它声音嘶哑道：“又见面了。”
　　……
　　“阿行。”莫尔看着站在石头上的雄狮，对方的尾巴已经表现出了它现在的暴躁程度，几乎是一点就炸，就连莫尔也小心斟酌道：“追了两天了，不可能追不上，而且乔翊还带了小狮子。”
　　“……”阿行嗅了嗅味道，而后隐隐露出了一丝獠牙。
　　“你还要继续往前吗？我们脱离象群有段距离了。”莫尔提醒道：“阿修斯它们也没找到乔翊的踪迹。”
　　“它不在这边，我被骗了。”阿行扭过头看向莫尔，一字一句道：“上一次用河水阻断味道，骗我往相反的方向追击它，这一次……它又利用了多罗兄妹骗我。”
　　阿行从石头上下来，巨大的爪子踩在地上，爪子前段的尖利部分在地上抓出了深深的痕迹，它甩了甩狮鬃，从莫尔面前走过，金色的瞳孔里带着一丝暴怒：“它……骗……我！”
　　“它都跑了，骗你怎么了？”阿修斯趴在灌木丛这边，听到阿行愤怒的狮吼声，它也很无奈：“这个草原的雄狮这么多，你要不换一个吧，这个找不到就算了。”
　　阿行冷冷瞥视了一眼阿修斯。
　　“阿修斯。”阿艾德凑近了阿修斯，低声道：“不好找，这草原上虽然公狮子不少，但是乐意养幼狮的公狮子……我还是第一次见到。”
　　阿修斯就非常头疼，它这些天爪子都磨得有些干裂流血，几乎白天黑夜都没有休息的时候，它也已经从不理解乔翊为什么要跑，到现在觉得乔翊跑的很对。
　　跟在阿行这样的公狮子身边，换谁都想跑。
　　它有些同情地看着莫尔，不明白莫尔是怎么能忍受得了阿行这样喜怒无常的性格。
　　“等会还得继续往前找吗？”尤斯塔从草丛里走过来，它道：“附近都没有乔翊的气息。”
　　“找，但是往回找。”阿行的声音低沉下来，它的目光从北部狮群的三只狮子身上掠过，看得对方下意识打了个寒颤，而后才道：“我们总会见到的。”
　　它一甩尾巴，进了灌木丛，阿修斯甩了甩狮鬃道：“我现在就是同情乔翊。”
　　莫尔笑了一声，从它们身边走过时提醒道：“先同情一下你们自己吧，这次再找不到乔翊，难保阿行不会迁怒了，趁着现在它脾气还算好，最好快点找到乔翊。”
　　“脾气……还算好？”阿修斯倒是没有什么反应，阿艾德却忍不住声调上扬：“而且它的公狮子跑了，这能怪我吗？”
　　它的声音在其他几头雄狮的注视下，越来越没底气了。
　　“走吧。”阿修斯跟了上去道：“找不到这头公狮子，别说是熬过这个旱季，就是熬过这几天都难。”
　　旱季时期，温度极高，不少动物为了避暑而躲在了树下，狮群也并不想挪动，只有它们几个不得不跟在阿行身后，一路嗅着味道往回走，看得其它动物都不明白这群雄狮到底是在干什么。
　　发现到多罗兄妹尸体已经是一天后的事情了，阿艾德总算是发挥了一点作用，率先闻到了这股异样的气味，只是它们找过去的时候，多罗兄妹的尸体已经被吃掉了不少，雷德的内脏还剩下一点，是被鬣狗从肚子里拖拽出来的。
　　艾莉娜的头还残留一点，能看得出它死前是非常惊恐的，两头狮子被杀的地方离得并不远，苍蝇盯着尸体，落在上面，也许过不了两天，就会被各种鬣狗和秃鹫吃的只剩下骨头了。
　　它们死的模样已经无法看出是被什么攻击的，就连见过德克斯尸体的北部狮群也无法分辨。
　　“能杀了它们的……别的狮子吗？”莫尔问道。
　　阿行没有回答它的话，只是低头在地上嗅了嗅，在周围腐烂和血腥的味道里，阿行闻到了一点点熟悉的气息，它的尾巴垂在身后，尖利的爪子勾着地面，而后略微歪了歪头，似乎是有些疑虑。
　　“闻不出来吗？”莫尔见状，误以为阿行是在闻是不是别的雄狮的气息，它道：“鬣狗最能破坏这些气味了，被鬣狗到过的地方，的确很难闻出其他的味道。”
　　鬣狗吃东西最喜欢到处撕扯，弄得周围一片狼藉，只剩下腐臭和血腥气。
　　“的确是别的狮子。”阿行的目光越过莫尔，看向它身后的灌木丛，一丝残留的气息就断在了这边，以至于它找不到对方到底藏身在什么地方。
　　阿行低声道：“我遇到……老朋友了。”
　　乔翊带着两只小狮子并未离象群多远，小狮子逐渐长大，也喜欢在旁边探究一些新的事物，好奇心是越来越重了，乔翊一般也放任它们去尝试，只要别离得太远就行。
　　小狮子总得长大，让它们学会捕猎成长，才是一头雄狮爸爸应该做的事情。
　　跟随象群走的狮群不少，大部分都是从别的地方过来的，乔翊的目光落在了远处也在歇息的狮群身上，六头母狮正在小歇，它们趴在地上，炎热的天气让它们一下都不想动了。
　　两头雄狮看上去已经年纪有些大了，它们的狮鬃较短，额头部分已经稍有点显秃，绕着狮群走了两圈后才趴在了离母狮不远的地方。
　　它们兄弟看起来统治这个狮群有一段时间了，母狮们旁边还有几头小狮子，看模样都比小疤和小尾大一些。
　　小狮子正是好奇的时候，抬起头看向这边，只是枯草遮挡住了它们的视线，一般一个领地是不会有两个狮群共存的，但这是在迁徙，它们也是路过别的狮群领地。
　　乔翊忽然想起之前艾莉娜所说的“大旱季”，普通旱季迁徙，狮群一般不会离开领地，就算是离开领地也不会离得太远，雄狮们还得守护自己的领地不被其他狮群所侵占。
　　但这次的狮群显然是从很远地方过来的，它们长途跋涉，已经疲惫不堪了。
　　雄狮时不时发出吼声，小狮子趴在它身边玩耍，雄狮不耐烦地甩了甩鬃毛，但又无法动弹，只能随着小狮子在身上打滚。
　　乔翊见了，轻轻嗅了嗅小尾，小疤跑到树边去捕猎，小尾在乔翊身边摊着身子，小狮子热的有些喘气，尾巴轻轻扫动着。
　　忽然三头雄狮的身影出现在了较远的地方，但它们的目的并非是乔翊这边，而是那两头雄狮所在的狮群，这是乔翊第一次以狮子的身份近距离亲眼目睹狮群的更换交替。
　　三头年轻的雄狮踏入了那片领地，母狮顿时惊醒过来，那两头雄狮率先反应，低吼一声意图将这三头年轻雄狮进行驱赶。
　　但三名入侵者丝毫不为所动，其中一头雄狮发出了挑衅的狮吼声。
　　“爸爸。”小疤回来也趴在了草丛里，问道：“它们在干什么？”
　　“挑战狮群的首领，取而代之。”乔翊舔了舔爪子，他曾经从纪录片里看过关于狮群首领更变的记录，无一例外都是充满了血腥和暴力的，如今他就趴在这里看着。
　　这里严格来说，还是属于阿行的领地，它们这些路过狮群在这里所争的并非是领地的占有权，而是狮群的占有权，这三头年轻雄狮要占领的并非是这块领地，而是这六头母狮组建的母狮群。
　　五头狮子战斗在了一起，年轻的雄狮非常凶猛，獠牙在老雄狮身上留下了一道道伤口，老雄狮发出愤怒的嘶吼声，但被围攻的它们也没有丝毫办法。
　　也许年轻时的它们也称霸一方，但是现在已经过了巅峰时期的雄狮，即将面临被驱赶出狮群的命运。
　　“吼呜――”老雄狮竭尽全力猛地一口咬在了其中一头雄狮的背上，另外两头雄狮却猛地扑了过来，老雄狮在剧烈撕咬下疼的吼了一声，无力松开了利齿。
　　它失去了最后一丝胜利的可能性，它的兄弟已经倒下了。
　　“吼呜――”老雄狮发出了一声无奈的吼声，它往后退了好几步，身上的血一直往下淌，它站在了另外一头雄狮的身边，两头雄狮都看上去十分狼狈，一直在喘着粗气。
　　两头老雄狮在不甘中低吼了两声，一前一后带着浑身的伤，被驱逐出去，它们不能在这附近停留。
　　三头年轻雄狮占领了这个狮群，它们发出了高兴的吼声，獠牙毕露，而母狮群为了保护幼崽和它们打在了一起也无济于事，三头年轻雄狮并不想和母狮群发生太多冲突，而是一股劲地杀死那些年幼的小狮子。
　　只要杀死了小狮子，母狮才会停下反抗，否则它们都无法被母狮群接纳。
　　小狮子们发出稚嫩的叫声，乔翊的尾巴贴着地面，他听到了叫声，而没有动弹。
　　对面的三头雄狮显然也警惕着它，见它没有任何动静，这才稍稍松了口气。
　　两只小狮子待在乔翊的身边，毛茸茸的耳朵微微动了动，透过草茎看着对面雄狮将小狮子咬死，摔死，甚至是直接踩死，两只小狮子的狮瞳很平静，它们舔了舔脸，然后又扭过头舔了舔乔翊。
　　乔翊微不可闻的叹了口气。
　　这一切不是他能改变的，乔翊从头到尾都不打算插手这件事情，他舔了舔爪子，警惕地看着对面的狮群，浓重的血腥味吸引了鬣狗，秃鹫在高空盘旋后落在了树枝上，又被身手矫健的花豹直接树枝间跳跃过去，一口咬断了脖子。
　　而忽然，他又听到狮群发生了骚动，抬眸看去，就看到刚刚还十分凶猛的三头公狮子被两头雄狮围在了中间，这气息十分熟悉，隔着这么远乔翊也能闻出来这是塞森和塞恩的气息。
　　乔翊瞬间基本预知到了这三头公狮子的结局。
　　塞森兄弟的确很凶猛，即便是两头公狮子都对它进行攻击，却被它轻而易举地撕咬开腹部，其中一头雄狮被它的獠牙穿透了侧腹，疼的仰头嘶吼。
　　塞森的獠牙穿透了对方的腹部，鲜血顿时狂涌出来，不知道是咬着对方的什么脏器了，对方踉跄地跑了几步就趴在了地上无法动弹，另外两头公狮子一边低吼着一边往后退。
　　“滚。”塞森声音低沉道。
　　它似乎没多少追击的意思，伸出舌头舔了舔脸上的血，尾巴懒懒地扫动了一下。
　　那两头被打败的公狮子垂着头，低吼着，还有些不甘心地看着塞森兄弟，塞森的性格显然没那么多的耐心，它猛然回头吼了一声，獠牙顿时显露出来，目露凶光地盯着两头公狮子，这两头狮子吓得尾巴僵直，这才头也不回地跑了。
　　塞森懒洋洋趴在了旁边，它舔了舔爪子，看了眼塞恩道：“杀了它。”
　　塞恩应了一声，解决一头没有行动能力的公狮子实在是太轻松了，它一口便咬断了对方的喉管，撕开了皮肉，伤口血肉外翻，鲜血顿时狂涌出来。
　　母狮群在这短短的时间里就经历了两次换雄狮，它们看着塞森兄弟，片刻后一头母狮上前试图蹭一蹭塞森，它选择接纳塞森。
　　塞森起身不感兴趣地往后走，它的尾巴轻微甩动，换了个地方躺下。
　　其他母狮也不明白这是怎么了，另一头母狮靠近了塞恩，和塞恩亲昵地蹭了蹭之后，母狮问道：“你们是谁？”
　　它们对这两头年轻力壮，十分凶猛的公狮子非常满意，至少短期内，它们狮群不需要再换公狮子了。
　　幼狮的尸体上很快便有苍蝇叮上去，有母狮发出了不甘的吼叫声，小狮子浑身僵直，已经死透了。
　　“我叫塞恩，那是我的哥哥，塞森。”塞恩是狮子中难得的和各个狮群关系都算不错的狮子，它甩了甩狮鬃，展现了一下自己的庞大的身躯，它舔了舔爪子，而后踩在了地面上道：“你们是什么狮群，我之前没有见过。“
　　“灰塔狮群，从西部来的，西部干旱，已经饿死了很多牛羊和狮子。”领头的母狮看上去也疲惫极了：“我们需要跟随象群，去寻找有水源的地方，但不知道还要走多久……”
　　“尤雅。”一头母狮靠近了母狮群首领，它低声道：“我好像听说过塞森兄弟的名字……”
　　尤雅看向这头母狮，似乎有些不解。
　　“我们无法接受这样的公狮，它们不举，我们是不会和它们拥有小狮子的，狮群也无法得以延续。”这头母狮低声道。
　　塞森虽然看起来是在小歇，但实际上耳朵却极为灵敏，母狮们之间的对话，它听得一清二楚，尾巴立刻不悦地抽动了两下。
　　“两个都……”尤雅止住了话题，它一改刚刚的闲聊模样，顿时对这两头雄狮不再感兴趣，转头往母狮们休息的地方走去。
　　塞恩试图说些什么，却听到自家哥哥不耐道：“塞恩！”
　　塞恩顿觉头皮都麻了，它的鬃毛炸开，不情愿地挪向了塞森身边，小心翼翼道：“哥哥……”
　　“我不想听到任何声音，赶出去。”塞森半阖着眼睛，看向塞恩的眼神里透着不善，塞恩甚至怀疑要不是因为抬起太热，它哥不想动弹，那今天被赶出去的狮子里可能还有它。
　　母狮群鲜少被驱逐，尤雅有些难以置信，但一想到这对雄狮兄弟不举，又稍稍有些理解了，它微微甩了甩尾巴道：“我明白了，我们会离开这边，但这是迁徙，这里并不算是你们的领地，你们无法阻止我们也跟随象群迁徙。”
　　“随你们。”塞恩叹了口气，它试图解释什么，但听到身后的狮吼声，便知道自家哥哥的耐心告竭，立刻加快了将母狮群驱赶出视线的速度。
　　“没想到居然遇到了塞森兄弟……”母狮群的一头母狮刚准备说什么，转头又看到了远处在枯树下小歇的乔翊。
　　“狮群还是需要一头公狮子的。”尤雅显然也看到了乔翊，它伸出舌头舔了舔脸，而后嗅了嗅空气里的气息，才道：“这只总不可能也不举吧？狮群需要至少一头雄狮来战斗和守护狮群。”
　　“我觉得这头可以试试。”另外一头母狮也说道。
　　乔翊还什么都不知道，他正趴在地上，尾巴轻微晃动着，一边舔着爪子，一边思考晚上要怎么解决一家三狮的晚饭问题。
　　这一眼望去都是枯草，除了狮子就是花豹，连一只豪猪都难遇到。


第50章 
　　“爸爸。”两只小狮子嗅到了母狮的气息，扭过头看向乔翊，乔翊也很诧异这些母狮群为什么来找他，但他的确从这群母狮身上感觉不出攻击性。
　　对方甚至可以说是比较友好的。
　　在自然界里，入侵的雄狮为了能让母狮群接纳自己，因而必须杀死上一个公狮子留下来的小狮子，小狮子死了，母狮群才会重新接受其他公狮子的到来。
　　但乔翊有些意外的是自己并不是入侵的公狮子，也不是上一任公狮子，按道理和这群母狮是没有什么关系的。
　　“你们干什么？”乔翊稍稍警惕起来，他看着这群母狮，母狮的战斗力也很强，特别是团体作战，一般是狩猎的主力，乔翊丝毫不敢放松警惕。
　　走近了，母狮群也才发现还有两只小狮子，顿时稍稍一愣。
　　“这附近还有其他母狮群？”尤雅稍稍停顿下来，它嗅了嗅周围的气息，但却并未察觉到还有其他狮群的味道。
　　“没有。”乔翊不知道它们打算做什么，只是起身盯着这群母狮，利爪勾地，准备第一时间可以应对对方的攻击，两只小狮子躲在他的身边。
　　“那这两只小狮子……”尤雅被乔翊的话弄得有些懵圈，无法明白为什么一头公狮子带着两头小狮子，却没有母狮群。
　　“我的小狮子。”乔翊说道。
　　“嗯……？”尤雅略微歪了歪脑袋，它看着乔翊，似乎是在等他接下来的解释，将乔翊没有动静，它才问道：“你养的？你带的？没有母狮？”
　　“嗯，我养的，我带的，没有母狮。”乔翊应道。
　　尤雅倒抽了一口冷气，它今天都是碰到了一些什么公狮子？
　　现在的公狮子似乎和它想的都不太一样了，这让尤雅对自己的认知稍稍产生了一丝怀疑。
　　尤雅沉思片刻，它开始犹豫要不要找一直带崽的公狮子做狮群的首领，看起来这头公狮的体型和鬃毛，獠牙，利爪都很好，是一头优秀的公狮子，但带崽……
　　母狮群可以接受自己狮群的幼崽，并不代表能接受别的狮群的幼崽。
　　“吼呜――”塞恩的声音传来，它跑过来，窜出了草丛，停在了乔翊的身边，吓了乔翊和母狮群一跳，几只狮子的尾巴都因此而尾尖微微炸毛。
　　“乔翊。”塞恩凑到了乔翊的身边，它轻轻蹭了蹭乔翊，乔翊都没来得及躲开，就听到它看着几只母狮，问道：“你们还留在这里干什么？”
　　“我们并没有靠近你和塞森。”尤雅目光从塞恩身上掠过，停在了乔翊的身上，而后目光又落在了两只小狮子身上，总觉得有些熟悉，但一时间又有些想不起来。
　　“乔翊，你是要母狮群接纳你吗？这个可能很难，母狮群一般不会接纳别的公狮子的幼崽。”塞恩顿了顿，它压低声音道：“而且，阿行知道要气死了……虽然它现在已经快气死了。”
　　尤雅的耳朵动了动，飞快捕捉到了这句话里的关键词――阿行。
　　它就说它怎么觉得“带着两只幼崽的公狮”这么熟悉，现在一看，才发现这不就是传说中给阿行戴了绿帽的公狮子吗？！
　　尤雅的狮瞳顿时微亮，这是一头有勇气的公狮子，而且能给阿行戴绿帽并且安全逃脱，证明眼前这头公狮子的战斗力一定也非常强大。
　　如果一头公狮子非常强大，这是任何一个母狮群都乐意接纳的。
　　证明这头公狮子可以抵御外来入侵者，保护自己狮群和幼崽的安全，最大程度提高幼崽的存活率。
　　“我知道。”乔翊已经遇到过阿行了，还一连做了好几次噩梦，连午睡都不能安稳，梦里总是梦到各种被阿行抓回去咬死的场面。
　　对方狰狞凶残的眼神，即便是中间有象群的阻拦，也让乔翊觉得浑身冰冷。
　　他越发坚定了必须离阿行远远的，恨不得这辈子都不要再有任何交集，他想安稳度日，还不想在一头雄狮的巅峰时刻就被杀死了。
　　“阿行……”尤雅重复了一下这两个字，冷笑道：“我知道这头狮子，很厉害，可惜……被北部狮群的阿艾德给打残废了，听说要死了，一头即将死掉的公狮子，没有什么好畏惧的。”
　　乔翊：……
　　塞恩：……
　　它扭头看着乔翊，狮子的脸上满是无辜道：“真不是我故意说得，是它逼我说得，我不说就打我。”
　　“你哥呢？就看着阿行打你？”乔翊觉得有些不可思议，毕竟之前他也亲眼目睹塞森是有多么护短。
　　“我哥……”塞恩一听乔翊提起了塞森，就更加委屈了：“我哥说它也很好奇这个传闻传出去会有什么影响……最后会变成什么样子……”
　　乔翊：……
　　他深深叹了口气，果然猫科动物，不管多么强大，都是好奇心非常重的。
　　“要考虑一下吗？加入狮群。”尤雅看着乔翊，它道：“有狮群在，无论是捕猎还是战斗，都比你单独一只雄狮要轻松得多。”
　　乔翊摇了摇头，他道：“不了，我喜欢流浪。”
　　他是真的喜欢流浪生活，如果真的找不到动物园养老，大不了以后找一块小小的地方盘踞起来，然后等着过完这离奇的一生。
　　两只小狮子也看着尤雅，小狮子的模样让尤雅微微停顿了一下，刚刚失去了小狮子的母狮群还是有些悲痛，尤雅深深叹了口气，它道：“好吧……那么在走之前，提醒你一句，阿行要死了，它的领地就会被其他雄狮瓜分，其中塞森兄弟绝不会放过这一大片领地。”
　　尤雅想了想，又补充了一句：“我听说，阿行也就这几天了。”
　　“……”乔翊忍不住有些好奇这个谣言到底传到了多么离谱的程度，他问道：“就这几天了？它伤成什么样了？”
　　“听说喉咙给咬穿，肚子都给咬烂了。”尤雅的声音愈加沉重，它停顿片刻后才道：“我路上来遇到了几个狮群，大家都说非常严重，有的说已经死了，还有的说见到了莫尔，莫尔被赶出了领地，缺了一条腿。”
　　“我说……”乔翊深深叹了口气，他无奈道：“这话下次就别提了，如果遇到阿行，就跑吧。”
　　这是他的经验之谈，别信流言，遇到就跑，这样最能保命。
　　尤雅带着母狮群走开之后，塞恩将乔翊又趴在了地上，它便也趴到了乔翊的身边，毛茸茸的大脑袋蹭了蹭乔翊，而后道：“我都是被逼的……”
　　“我知道，但我想知道这么离谱的主意是谁想的？”乔翊觉得阿行应该不是会想出“造谣”这种损招的狮子，至于莫尔，即便想到了，应该也不敢在阿行身边提起。
　　“不知道。”塞恩是真的不知道，它的毛茸茸的耳朵动了动，小声道：“你为什么要逃走啊，是不是阿行对你不好啊？”
　　两只小狮子从乔翊的身边钻出来，轻轻蹭着乔翊。
　　“我哥说，卡沃和德克斯的死都不对劲，但肯定不是阿行杀的，你最好还是小心点。”塞恩趴在乔翊身边，小声道：“我们走的很慢，你也不要离得太远。”
　　“好。”乔翊应道。
　　塞恩高兴得尾巴轻微甩动了两下，试图蹭了蹭乔翊，却听到不远处塞森不耐烦的狮吼声，下意识的站起来回应了一声，然后恋恋不舍地转头，跑向了塞森。
　　迁徙的速度本就说不上快，乔翊又有心拉开和阿行的距离，他的确是缓慢前行，塞森兄弟的速度也很慢，时常就趴在树下休息，偶尔猎捕一些猎物。
　　塞恩没事儿就喜欢趴在树边看着蛇窝，起初它只是看着，后来慢慢地便尝试伸出了爪子，对方是一条蛇，但也是个暴脾气，窝都快被狮子挖了，顿时就是一口。
　　塞恩吼了一声，拼命在地上甩着爪子，将蛇甩开后，才垂着头去了塞森的身边，它受到了惊吓后，这才老实了，趴在塞森身边舔了舔自己的爪子，时而蹭一蹭塞森。
　　塞森有些烦躁地一甩尾巴，低吼了塞恩一声，塞恩便垂着尾巴去找乔翊，趴在了离乔翊很近的地方，将被蛇咬到的爪子伸着，爪子有些发麻酸痒，它总是不断地舔爪子，终于将乔翊给弄醒了。
　　“怎么了？”乔翊见它一直使劲舔一只爪子，换着姿势地舔，觉得有些不对劲，问道：“你爪子怎么了？”
　　“被蛇咬了。”塞恩的两只耳朵耸搭着，爪子麻木了，它趴在地上，狮瞳动了动，又看向乔翊。
　　乔翊闻言，这才清醒过来，他看了眼塞恩的爪子，黑暗中，爪子看上去并没有什么异样，乔翊又问了几句，估计是无毒的蛇，这才继续趴下来，周围也没有任何可以解毒的东西。
　　在草原上，蛇也是非常可怕的杀手之一，每年都会有狮子或者花豹，以及其他猎食者被蛇夺去生命。
　　乔翊半阖着眼睛，观察了一下塞恩，对方显然精神很好，劲头十足，它是下午被咬的，如果是毒蛇也已经毒发了，不至于等到半夜。
　　“你告诉你哥你被蛇咬了吗？”乔翊问道。
　　“还没有。”塞恩喜欢和乔翊接触，乔翊和其他的雄狮不一样，塞恩最喜欢特别有趣的事物，好奇心比一般猫科动物都要更强一些，它道：“我哥最近心情不好。”
　　“为什么？”乔翊顿了顿，又想起了塞森的那个“不举”传言，忽然觉得自己这句话问的是多余的。
　　谁不举被其他狮群知道了，都会心情不好的。
　　想到这里，乔翊稍稍有一点同情塞森。
　　但到了后半夜的时候，塞恩还是悄悄挪了位置，它的动静让乔翊稍稍惊醒，发现是塞恩往草丛里挪之后，才有阖上了眼睛。
　　“哥哥……哥哥……”塞恩蹭了蹭塞森，它有些艰难喘息道：“哥哥，我爪子疼，身上也疼……”
　　塞森睁开眼睛，转头看向了塞恩。
　　阿行沿着来时的路走，路上的植被和灌木被迁徙的动物破坏了很多，它时而走走停停，似乎是在寻找着什么。
　　莫尔跟在它身边低声道：“你之前说遇到老朋友了？是同一个狮群的兄弟吗？”
　　“不是。”阿行的回答言简意赅，它似乎并不愿意提到这些事情，声音有些阴沉道：“我以为它死了，没想到还活着，它既然来了，那么它们应该也来了，莫尔，不要离我太远。”
　　“好。”虽然莫尔不明白是怎么回事，但看到多罗兄妹的死状，它基本可以想象到对方是一头多么残暴的狮子。
　　“它会找到乔翊，然后杀了它吗？”莫尔忽然想到了这个问题。
　　阿行脚步微微一顿，它扭过头看向莫尔，片刻后微微歪了歪脑袋，似乎是在思考些什么，语气有些异样道：“如果它和我一样觉得乔翊的味道很熟悉，那它就不会伤害乔翊，如果它没有去闻乔翊的味道……”
　　阿行没有再继续说下去。
　　莫尔的心微微沉了沉，它低头舔了舔爪子，而后继续跟在了阿行身后。
　　乔翊并不知道阿行已经朝着他这边走来，他睡醒后舔了舔两只小狮子的绒毛，而后就看到塞恩勾着前肢，一瘸一拐地走过来。
　　乔翊的目光落在了塞恩勾起的那条腿上，爪子已经肿了起来，本来雄狮的爪子就很大，但塞恩这个肿起来的爪子，比两只狮爪加起来都大。
　　“昨天蛇咬得？”乔翊看着这大的出奇的爪子，忍不住问道。
　　“嗯……”塞恩两只耳朵已经缩瑟到了鬃毛里，尾巴也无力低垂：“它肿起来了。”
　　这狮爪肿得像是带了个厚厚的爪套。


第51章 
　　塞恩的爪子的确肿得有些厉害，但没什么生命危险，只是看上去有些滑稽。
　　乔翊看了眼后，忍不住低笑出声，塞恩顿时尾巴微扬，它趴在地上，那只受伤的爪子因为麻木不能压着，它只得揣着一只小爪子，而后勉强动了动受伤的爪子，委屈道：“蛇跑了，还咬了我。”
　　看得出塞恩是真的郁闷，它都没有心情再和乔翊蹭蹭，一直趴在地上，就连塞森喊它吃猎物，它都耸搭着尾巴，一瘸一拐地回去，走路极为缓慢。
　　人类如果被蛇咬，一般是不会再去触碰，毕竟“一朝被蛇咬十年怕井绳”这句老话是没错的，但是塞恩不一样，它算是和蛇杠上了。
　　草原的蛇说多不多，说少不少，特别是稍有点泥泞的地方和树干下，是蛇最喜欢筑巢的地方 。
　　乔翊就看到塞恩报复性地趴在蛇窝旁边，守着蛇回来，准备报复一击，但显然这蛇并不想再回这里，塞恩守了整整一天都没有看到那条咬它的蛇。
　　最后反而把塞森弄得不耐烦了，它低吼道：“过来。”
　　塞恩一听这语气就尾巴僵了，磨磨蹭蹭去了塞森旁边，果不其然被一爪子拍到了头上，塞森怒道：“你活腻了？”
　　它目光落在了塞恩肿起来的爪子上，厉声道：“再被咬一次，你要怎么走路？你是要飞吗！”
　　被骂习惯的塞恩轻轻蹭了蹭塞森，但也只敢小小蹭蹭对方的爪子，然后趴在了地上，有气无力道：“哥，哥哥――”
　　“闭嘴！”塞森本就心烦气躁，被叫的火气往上直冒，塞恩吓得不敢叫了，见塞森从石头上下来，这才小心翼翼挪去到了乔翊身边，它尾巴轻轻摇晃，趴在了地上道：“我的爪子会好起来吗？”
　　“应该不会。”乔翊每次看到这个爪子，都觉得有些好笑：“可能一直都这样了。”
　　塞恩的尾巴贴着地面，它的耳朵耸搭着，看这模样，大概是在懊恼不应该贪玩，这头狮子难得会有反省的时候。
　　远处的水牛群路过这边，乔翊看到塞森绕着水牛群走，它似乎是在寻找目标，这是乔翊第一次见除了阿行以外的狮子单独狩猎水牛。
　　他饶有兴致地半趴在地上看着，两只小狮子也好奇地盯着。
　　“我哥抓野牛非常厉害！”塞恩一提起它哥瞬间来了精神，尾巴尖微微上翘道：“以前在北部狮群的时候，除了阿修斯就是我哥最厉害，那时候我哥才四岁，阿艾德一心跟我哥过不去，所以经常挨打。”
　　“塞森打的？”乔翊问道。
　　“阿修斯打的。”塞恩扭过头看向乔翊，它道：“如果是我哥，我哥只想杀了它。”
　　乔翊想了想塞森的性格，觉得这种事情出现在塞森身上，的确有很大可能。
　　烈日之下的草原显得有些安静，水牛们也没有太多的力气，它们聚集在一起，一点小小骚动都会让它们受惊，尾巴一直异常烦躁地甩动着，试图将苍蝇赶走。
　　塞森就埋伏在草丛里，它低压着身体，紧盯面前的水牛。
　　若是以往塞恩的爪子没出问题时，一般会由塞恩冲进水牛群，引起骚动，水牛们四散逃走时，塞森猛地冲出做出致命一击，但现在只是塞森独自狩猎。
　　它没有选择那些成年的水牛，而是选择了一头正在边缘处似乎有些掉队的水牛。
　　这头水牛行动迟缓，它一边走，一边看着四周，身子沉重地仿佛走不动路了，以至于塞森在扑上去的时候，其他水牛吓得立刻逃了起来，但这头水牛却是有心无力地被塞森扑倒在地，雄狮是直接攻击了它的腹部，几乎是活生生咬开了腹部，水牛疼得一直在叫。
　　这叫声沉重虚弱，像是在召唤同伴，又像是在痛呼。
　　这是一头母牛，而且是已经怀孕的母牛，在这样的季节怀孕，对于任何一种动物来说，都不算是什么好事，塞森并没有什么迟疑，察觉到对方挣扎的力道不大之后，它的动作更加迅猛了许多。
　　鲜血溅了它一脸，它舔了舔脸上的血渍，狮吼了一声，声音传得有些远，其他水牛扭头看向这边，似乎也在迟疑什么，但最后并未上前。
　　塞恩也舔了舔脸，它起身往水牛的方向走去，抬起一只爪子走路的模样有些缓慢，尾巴也因为有了新鲜食物而喜悦得左右摇晃了两下。
　　“爸爸。”小尾看了眼，而后扭头蹭了蹭乔翊，问道：“我们晚上吃什么？”
　　“羚羊。”不是乔翊不想捕捉水牛，只是这水牛的脾气比之前还暴躁了，乔翊只能选择受伤或者较小的水牛，对于成年的大水牛，他不想，也没这个胆儿去冒险。
　　还没有饿到要拼命的地步，乔翊决定去找一下羚羊和野鹿来填填肚子。
　　只是这个时候羚羊和野鹿也很难遇到，基本上都是靠着运气，鬣狗倒是不少，可自从上次吃鬣狗的肉被恶心到了，乔翊就彻底放弃了这个食物。
　　他透过草丛看到了里面有一点点动静，本以为是野鹿，谁知凑近了才发现是豪猪。
　　豪猪的身体肉没多少，刺却不少，长长的尖利的刺看着就难以下口，乔翊尝试着阻挡它的去路，无论是伸出爪子还是直接咬，都无法将这头豪猪捕杀。
　　正待他叹了口气，准备放弃换另一个猎物的时候，却听到一声狮吼。
　　“吼呜――”
　　“砰――”
　　塞恩跑来的时候忽然发现了这是豪猪，它也顾不得爪子还是肿起来的，四只爪子同时用力勾住地面，企图让自己停住，但还是在乔翊面前和豪猪来了个正面撞击。
　　豪猪也被撞得不轻，两只滚在一起，这豪猪顿时受惊，丢了刺便钻入了草丛里跑了。
　　乔翊有些目瞪口呆地看着侧趴在了地上的塞恩，它的身上扎了好几个刺，其中受伤的爪子不知道是不是因为太肿，所以面积大了点，一只爪子上扎了三根刺。
　　本就有伤的爪子更是伤上加伤，塞恩半坐在了地上，开始用利齿将刺给咬下来。
　　“爸爸。”小狮子叼着刺，献宝一般地蹭到了乔翊身边，将捡到的刺交给了乔翊。
　　乔翊看着塞恩，深深叹了口气，有些能体会到塞森的无力感了。
　　“我还以为你在干什么……”塞恩爪子上的刺被拔了出来，但是身上的有些够不着，只得看着乔翊，它道：“乔翊，我咬不到。”
　　乔翊只得上前将它身上的几根刺也拔了出来，塞恩这一下算是吃了教训，它舔了舔自己多灾多难的爪子，蹲着后肢，接近半趴半坐的姿势，腹部略微起伏，它道：“我来找你玩了。”
　　这一下玩是没法玩了，塞恩垂头丧气地回去窝在了塞森旁边。
　　“你的爪子又怎么了？”塞森深吸了一口气，它舔了舔脸上残留的水牛鲜血，低吼道：“你去干什么了？”
　　“被豪猪刺的。”塞恩难得有些担忧地看着自己肿的晶亮的爪子，问道：“哥哥，我会死吗？”
　　塞森冷笑了一声，它毫不客气道：“会，顶多就这两天了。”塞恩的尾巴稍稍垂下，贴在了地上，片刻后蹭了蹭塞森，但是被塞森嫌弃地躲开了。
　　傍晚时候，塞恩还叼着一些野牛肉来给乔翊，然后轻轻舔了舔爪子，那爪子越发肿的大，它道：“乔翊。”
　　乔翊轻轻应了一声，不明白塞恩要做什么，只见它的尾巴垂下，凑近乔翊嗅了嗅之后，道：“我很喜欢你的气息，我会记住你的。”
　　它扭头再次走进了草丛，开始趴在离塞森不远的地方，闭着眼睛。
　　这副虚弱又颓废的模样，的确不像是乔翊认识的塞恩，乔翊张口问道：“你怎么了？发生什么事情了？”
　　塞恩似乎就是等着乔翊这句话，它扭过头，动作滑稽地蹭到了乔翊身边，难过道：“过两天……我就看不到你了。”
　　乔翊还以为是过两天塞森就要带着塞恩加快行程，两只小狮子不明所以，只是歪着脑袋在一旁看着。
　　“哥哥，哥哥。”小尾小声道：“我们也蹭蹭吧。”
　　“走开！”小疤热得都不想动，更别提和小尾一起蹭蹭了，被拒绝的小尾只能去委屈地舔了舔自己的小爪子。
　　不远处两只羚羊跑了过去，也回头看了眼狮子，然后掉头就跑，速度更快了许多。
　　正在往回找的阿行叼着一头被杀死的水牛，随意扔在了地上，它舔了舔脸，獠牙撕开了野牛的皮肉后，将新鲜的血肉吞咽下去，而后看向刚刚才有些乱的水牛群。
　　北部狮群的三头狮子象征性地也吃了一点，阿修斯叹了口气道：“这温度太高……”
　　它的话还没说完，就发现阿行吃过已经准备继续赶路了，阿修斯深吸了一口气，狠狠咬了一大块肉，雄狮的脸看上去有些狰狞，回头看着阿艾德和尤斯塔，厉声道：“吃快点！继续赶路！”
　　阿艾德几乎想哀嚎一声，它舔了舔爪子，道：“它真的是雄狮吗？这正常吗？”
　　“正常？”阿修斯冷笑了一声。
　　莫尔跟在阿行的身后，阿行的越野奔跑能力很强，即使是跟着它这么长时间的莫尔都觉得有些费劲，更别提并不擅长奔跑的北部狮群。
　　“这里已经偏离之前的路线了吧？”莫尔察觉出阿行走的路线不太对劲，但这样的错误不会发生在阿行的身上，莫尔有些疑惑。
　　阿行应了一声，它的利爪从枯草上踩过，金色狮瞳里透着冷色，它嗅了嗅味道后，看准了一个方向继续往前追。
　　莫尔试探性地问道：“你是要追那头杀了多罗兄妹的狮子？”
　　旱季草原因为动物迁徙的原因，很难追击其他狮子的味道，特别是对方有意隐藏行踪的时候，就更加困难了。
　　“嗯。”阿行的声音听上去有些低沉，它的尾巴因为躁动的情绪而甩动了两下，利爪刺进了地里，喉咙里略微发出低吼声，它道：“找到它。”
　　“能杀了多罗兄妹，它很厉害。”但这并不是莫尔关注的重点，它继续有些好奇地问道：“你之前说它如果闻到了乔翊的味道，也不会伤害乔翊，为什么？是因为也觉得这个味道熟悉吗？”
　　听到这话，阿行稍稍停顿了一下，它并没有立刻回答莫尔的话，但是莫尔十分敏锐地察觉出阿行的情绪瞬间有些很大的变化，它很生气，生气到尾巴甚至都有些僵直的地步。
　　钢鞭似的尾巴重重砸在了旁边的枯树干上，它的獠牙露了出来，扭过头看向莫尔，一字一句道：“当然……我不会忘记这个味道。”
　　它舔了舔爪子，声音低沉而充满了血腥气，一字一句道：“那段时间，乔翊的身上一直都是它的味道，这个气味，我绝不会忘记！”
　　莫尔对阿行的事情了解的并不清楚，阿行也不喜欢提起，但它看得出来今天这个话题不能再继续下去了，眼前这头雄狮已经处于暴怒的阶段。
　　雄狮们的性格各不相同，莫尔并不打算去探究造成阿行生气的根本原因，它还想活着。
　　动物们奔跑的地方尘土纷飞，阿行从旁边走过，动物们对雄狮的气息十分敏感，一点异动都会下意识看向雄狮所在的地方。
　　阿艾德跟在后面苦不堪言，它心疼地舔了舔自己干裂的爪子，觉得这日子有些过不下去了。
　　“我很好奇阿行之前是出自于哪个狮群？”尤斯塔也累得够呛，不过比阿艾德好一些，毕竟阿艾德之前被阿行揍得不轻。
　　“不知道，雄狮在两岁多之后就得离开狮群了吧，出自于哪个狮群也无所谓。”阿艾德说道。
　　“我是想知道，哪个狮群天不亮就开始捕猎，一日三餐，定时定点，晚上还得继续赶路，一天几乎没有休息时间。”尤斯塔深吸了一口气：“哪个狮群？”
　　“……”阿艾德看着已经看不到影子的雄狮，沉默片刻后，缓缓道：“说不定它就是因为这样，才被赶出狮群的。”
　　这话有些荒谬，但阿修斯和尤斯塔莫名觉得有些道理。
　　没有雄狮能忍受这样的同伴，首领也不行。
　　“我现在真的觉得阿行没有母狮群，可能不是因为绿帽这个原因。”阿艾德面无表情道：“没有母狮群愿意接受这样的雄狮，你能想象天还没亮就起来捕猎的感觉吗？”
　　北部狮群对于阿行的讨论，阿行是一个字都没听到，它也并不在乎，踩在石头上低吼了一声，声音传到了北部狮群的耳朵里，三头狮子只得继续跟上去。
　　“你说怎么才能逃走？我也想逃走了。”阿艾德有气无力地抬起爪子，跟着继续往前走。
　　尤斯塔便打消了它的主意，说道：“你以为你是那头公狮子吗？阿行找到那头公狮子不一定会杀了它，但是你……也就是一口的事情。”
　　阿艾德：……
　　三头雄狮从北方迁徙来这里的时候，过的油光水滑，现在都瘦了，皮毛也杂乱了，早知道会这样，它们就不应该去招惹阿行。
　　原本它们以为输了最坏的结果无非就是被驱逐或者被杀，现在发现有比这个更痛苦的事情了。
　　忽然阿行的脚步微微一顿，它骤然扭过头看向不远处的枯草，在莫尔还没反应过来的情况下猛地后肢用力，向那个方向奔袭，它的爆发速度很快，旁边的野鹿惊得跳起来往灌木丛里窜。
　　阿行几乎是以最快的速度到了这里，但地上只剩下一个刚刚被咬死的野鹿尸体。
　　野鹿的脖颈已经被咬断了，对方还没来得及吃就跑了，莫尔在后面跟了过来，看到这具野鹿尸体，又闻了闻残留的气息，它扭头看向阿行，问道：“是那头狮子？”
　　“是它。”阿行看着距离这里不远的象群，心知对方是利用了象群阻拦的优势得以逃脱，避开了它的追击，它愤怒的一爪子踩在了野鹿的身上。
　　“吼呜――”
　　雄狮极为愤怒的声音传出，后面的北部狮群加快了脚步。
　　“我也没干什么，怎么这么生气？”阿艾德一头雾水道。
　　“这不是在吼我们。”阿修斯也嗅到了一丝异样的气味，它低头嗅了嗅地上的草，又道：“有流浪雄狮来过这里，就在刚才。”
　　草原上难得有点风，动物们惬意地互相蹭了蹭，阿行站在石头上，它盯着远处，沉默片刻后才扭头继续朝着原定的方向走。
　　它头也不回道：“速度加快点。”
　　“再加快，北部狮群就要跟不上了。”阿行的越野能力很强，但北部狮群因为地理和平时的捕猎习惯，并不擅长长途跋涉，莫尔说道：“还是说，就放弃它们了？”
　　“放弃了。”阿行并不准备因为三头已经起不到什么作用的公狮子拉低自己的速度，它现在几乎迫不及待要找到乔翊，因为这头陌生雄狮的出现……
　　它绝不允许乔翊再和这头狮子见面。
　　乔翊压根儿不知道阿行都在脑补些什么，他只是觉得塞恩是越来越奇怪了，之前虽然爪子被蛇咬了，但好歹还活蹦乱跳的，现在却整天垂着耳朵，尾巴贴地，黏在了塞森旁边，仿佛有说不完的话。
　　“哥哥，我跟你说，阿修斯绝对不是什么好狮子。”
　　“哥哥，我告诉你，就是小时候我不是要往你窝里丢死兔子，我是要把兔子给你吃，但是它死掉了……”
　　“哥哥，艾莉娜说如果你找不到母狮子，就找个公狮子过吧，但我觉得别找阿行。”
　　“哥哥，其实莫尔就不错。”
　　“哥哥……”
　　塞森忍了忍，厉声道：“闭嘴！”
　　“哥哥……”塞恩委屈地趴着地，小心翼翼地蹭了蹭塞森，一脸隐忍道：“我都要死了，哥哥你别打我，这样我会死的更快的。”
　　塞森看向了塞恩的爪子，又看了眼塞恩毛茸茸的大脑袋，它深吸了一口气。
　　“哥哥，我要死了，你以后就是一只狮子了。”塞恩仗着自己命不久矣，大着胆子蹭了蹭塞森，它哼哼唧唧道：“哥哥，你以后要记得跟我死一块儿，等你老了要死了，就也来这里死，我想跟哥哥死在一起。”
　　塞森目光落在了远处，片刻后它问道：“你还能活多久？”
　　“大概今天吧，明天你就看不到我了。”塞恩算了算之前说它还能活两天，今天刚好是第二天，算起来这是它的最后一天了。
　　塞森冷笑道：“好，塞恩，你最好明天早上不要还活着。”
　　塞恩嗅了嗅鼻子，打了个寒颤，将肿起来的爪子都揣在了身下。


第52章 
　　夜晚的草原十分寂静，动物们也都歇息了，偶尔一两只野鹿从枯草里探出头来，但很快就离开了雄狮们歇息的领地。
　　阿行半阖着狮瞳趴在枯草上休息，它即便是在睡觉，都处于浅眠状态，时刻警戒着。
　　雄狮的夜视能力很好，在黑暗中，它们也能看清楚猎物的动向，草丛里传来一点动静，阿行便睁开了眼睛看去，发现是一只不知道从哪里来的豪猪路过这里，它伸出舌头舔了舔爪子之后，继续休息。
　　忽然，它猛地睁开了眼睛，看向了灌木丛的方向，而后起身，它的动静也让旁边靠着它休息的莫尔惊醒了，而较远处的北部狮群倒是没被阿行的动静惊醒过来。
　　“怎么了？”莫尔压低了声音。
　　“在灌木丛。”阿行压低了身子，它的前爪勾地，上半身低伏，缓缓慢慢地朝着灌木丛移动，巨大的爪子踩在草茎上，竟然没有发出什么声响，尾巴轻轻扫动，动作十分谨慎。
　　莫尔跟在它的身后，阿行稍稍停顿了一下，示意莫尔从侧面走，莫尔立刻会意，两头狮子一正一侧地缓缓靠近这处灌木丛。
　　算不上低矮的灌木丛刚好能遮挡住一头成年雄狮的身影，月光之下，显得有些阴暗。
　　阿行几乎是猛然窜出了草丛，扑向灌木丛，灌木丛里的那头狮子显然也是有所准备，两头狮子猛地战斗在了一起，阿行是直接冲着对方的命去的，獠牙直冲对方的脖颈，那头狮子被咬的疼了，发出了低吼声，极力挣扎着。
　　鲜血从伤口涌出，灌入了阿行的口中，在对方做追死挣扎的时候，阿行松开了口，它看着地上急促喘息，正在低吼做防备状态的雄狮，伸出粗粝的舌头舔了舔脸上的血。
　　不是它。
　　不是之前那头狮子。
　　阿行的心又开始烦躁起来，它不耐烦地看了眼地上被它咬成重伤的狮子，隐隐露出了獠牙，低吼道：“滚出我的视线。”
　　那头雄狮伤的不轻，谨慎地往后退，而后头也不回地逃走了。
　　阿行发出了低低的吼声，它绕着灌木丛往旁边走，狮吼声在草原响起，许多正在睡熟的动物都被狮吼声给弄醒了，象群也发出了声音，一些野鹿跑的远远的，离这群雄狮越远越好。
　　“不是你要找的那头狮子吗？”看到阿行这样轻而易举便制服了对方，莫尔便知道这头肯定不是阿行要找的那头狮子。
　　“嗯。”阿行应了一声，燥热的天气本就让狮子很烦躁，虽然是夜里，但阿行的心情并没有因此好多少，它的呼吸有些滞重，狮瞳里满是毫不掩藏的暴怒。
　　它的爪子从灌木丛里踩过，留下了一片狼藉，钢鞭似的尾巴从灌木丛里重重甩过。
　　“莫尔。”阿行停下了脚步，它的獠牙上还沾着刚刚那头雄狮的鲜血，虽然侵入领地的雄狮会被驱逐，甚至杀死，但这头雄狮的确倒霉，差点就命丧阿行的獠牙之下。
　　“怎么了？”莫尔问道。
　　“不要睡了，我们立刻离开这里，去找乔翊。”阿行扭过头看向莫尔，雄狮的脸上沾着血，凶气未褪，看上去十分狰狞凶残，它道：“在那头狮子找到乔翊之前，要不杀了它，要不先找到乔翊。”
　　“你之前不是说……”莫尔尚未说完，便被阿行打断了。
　　“我改变主意了。”阿行一字一句道：“我绝不允许，它再靠近乔翊，我一点都无法接受！”
　　它的利爪勾着草茎，月光照着草原，雄狮轻轻甩了甩狮鬃，威风凛凛，它吼了一声，极具穿透力的狮吼声传的很远很远，让其他动物闻声丧胆。
　　这一夜，草原的动物们都没睡好，就连北部狮群的三头公狮子都是在噩梦里度过。
　　“不用带北部狮群的三个废物。”阿行的耐心已经濒临枯竭，它道：“我们立刻离开。”
　　两头雄狮一前一后，在月下赶路，走过枯草，穿过灌木丛，将身后的北部狮群三头雄狮甩的远远的，连影子都看不到了。
　　被丢弃是无声无息的，至少对于北部狮群的三头公狮子而言，这是突然的，也是突如其来的惊喜，第二天太阳尚未升起，天还没亮，阿艾德醒来正准备起身干活时，却发现周围已经没有阿行和莫尔的踪迹。
　　阿艾德略微一愣，而后叫醒了另外两头狮子。
　　“尤斯塔，我们是被丢了吗？”阿艾德有些难以置信，这对它的狮子生涯而言，是第一次被抛弃。
　　而且能看得出来，是被毫不犹豫地抛弃了。
　　但很快阿艾德便意识到被抛弃之后，就不用天不亮就起来闻味道赶路，也不用防备着随时容易惹到阿行，它惬意地躺下了，许久都没有这么舒服过。
　　它的尾巴摇晃了两下，爪子轻轻搭在了旁边，半阖着眼睛道：“尤斯塔，这就是快乐吗？”
　　阿行和莫尔并不知道北部狮群现在到底有多开心，但也不难想象，莫尔甩了甩狮鬃，它跟在阿行身后道：“北部狮群的实力很强，估计会提前去占据一片领地。”
　　“随便它们。”从这里向南迁徙，无可避免会遇到其他领地狮群，发生冲突是在所难免的，阿行是因为要找乔翊才拖住了，不然它也早就和其他领地狮群打了几架。
　　鬣狗跟在阿行它们身后较远的地方，吃一点雄狮们吃剩下的东西，兢兢业业地做着草原上的清道夫。
　　阿行的速度很快，几乎没怎么休息，路上正在河边，随着象群去喝点水，回头的时候莫尔还在灌木丛那边等着它。
　　它往回走的时候，目光落在了稍远一点的地方，有一群母狮群从那边路过，但是没看到公狮子和小狮子。
　　“是西部的灰塔狮群。”莫尔说道：“你在喝水的时候，我去问了一下，它们见过乔翊。”
　　“嗯？”阿行的目光骤然冷了下来，问道：“它在哪？”
　　“和塞森兄弟在一起，我听灰塔狮群的首领尤雅说的，不过……它的话也不能全然相信。”说到这里，莫尔面色有些怪异道：“它始终坚信我被北部狮群打断了一条腿，而你，已经快死了。”
　　阿行：……
　　这个传闻是它自己捏造的，它不得不咬着牙认了。
　　“它为什么会和塞森兄弟在一起？”阿行的声音听上去很不悦：“它逃开我，难道就可以和塞森兄弟在一起走吗？和塞森比，我差哪里了？”
　　“不是，重点不是塞森。”莫尔叹了口气，给阿行纠正了一下重点道：“据尤雅所说，它和塞恩已经走得很近了，比起塞恩，它的确更怕你。”
　　“……”阿行盯着莫尔看了许久，而后才道：“它身上，有我想要的气息，我不会杀它，这一点我和它说过很多次了，但是它依旧不相信。”
　　“我不明白你所指的到底是什么？”莫尔实在是越来越糊涂，一开始阿行说乔翊身上有熟悉的味道，所以一而再再而三地放过它，后来又说杀死多罗兄妹的狮子如果闻到了乔翊身上那股熟悉的气息，也会放过乔翊……现在再次提起这个话题，莫尔终于忍不住问道：“为什么我闻不出来这个气息，我不明白，它的气味和当初我们杀死卡迈尔狮群时它的气息有所不同吗？”
　　“嗯。”阿行舔了舔爪子，它的狮鬃沾了水，轻轻甩了两下便溅得莫尔一脸，而后继续道：“如果我没有猜错，我，乔翊，和杀死多罗兄妹的狮子，我们都遇到过……一个……一个……”
　　阿行不知道怎么形容，它停顿了下来，说道：“一个……它。”
　　“我不知道‘它’是什么，但是它们一定也遇到了‘它’，乔翊身上还有‘它’的气息，我要找到‘它’。”阿行深吸了一口气，一字一句道：“一定会找到。”
　　“那杀死多罗兄妹的那头狮子……”莫尔疑惑道。
　　“我一岁多的时候，见到过那头狮子。”阿行似乎很不喜欢回忆和提及这段往事，爪子烦躁地扒弄着地上的草茎：“在我被‘它’丢弃之前，那段时间‘它’的身上总有那头狮子的血味，我非常非常非常厌恶这种味道，但最后被丢掉的是我。”
　　“我不杀乔翊是因为它身上有‘它’的味道，我之前不喜欢乔翊，也是因为它身上有‘它’的气味。”阿行舔了舔爪子，它声音略显低沉，带着一丝不易察觉的难过：“我很嫉妒乔翊。”
　　阿行这句话说得坦荡，但语气却消沉了很多。
　　莫尔第一次知道这些，它不明白阿行口中的“它”指的是什么，也不明白阿行这些话是什么意思，但是只针对阿行最后那句“我嫉妒乔翊”，它张了张口，斟酌道：“我觉得，嫉妒应该不是这样。”
　　听完这些，莫尔觉得与其说阿行嫉妒乔翊，它倒是更觉得阿行在嫉妒，或者更准确点，应该是嫉恨那头杀了多罗兄妹的公狮子。
　　“尤雅说，现在草原上都在传你要死了的消息，说实话，乔翊的实力和模样，的确很得母狮群的喜欢，如果它愿意，应该很容易被母狮群接纳。”莫尔点出了目前最关键的问题，它道：“如果你很嫉妒乔翊，那就……放它……自由？”
　　“你做梦。”阿行低吼了一声，獠牙露了出来，看上去有些狰狞。
　　“我就说……这一点都不像嫉妒的样子。”莫尔深深叹了口气。
　　阿行被莫尔这个消息弄得连休息都不休息了，它继续往前走，只是忽然来了一句：“但我又觉得，乔翊是‘它’。”
　　“那是‘它’吗？”莫尔好奇地问道。
　　“不知道。”对于这点，阿行自己也很疑惑，它非常非常不解，至少以它目前的认知，无法理解这个问题。
　　莫尔放弃了对阿行感情上的好奇心，阿行在这方面，几乎是一片空白，也许连它自己都分不清，但在某种程度上，又偏执得让狮子都觉得可怕。
　　远处的母狮群倒是也看到了这边，一头母狮疑惑道：“是我眼睛花了吗，我看到莫尔和一头雄狮在一起走，那是阿行？但是不是说阿行快死了吗？”
　　“我也觉得，难道我们两个都眼花了吗？”另一头母狮说道。
　　尤雅闻言也看向远处水边正准备离开的两头雄狮，它沉默了片刻后，语气沉重道：“谣言害狮子，差点死了！”
　　它不难想象自己如果真的跟乔翊在一起，如果又遇到了回去的阿行，那简直就是非常恐怖的事情，尤雅倒抽了一口凉气，只觉得这造谣的狮子实在是过于缺德了。
　　塞恩一早醒来，睁开眼时还有些难以置信，它伸出了已经消肿不少的爪子，舔了舔之后，又站起了身，甩动两下尾巴绕着转了一圈。
　　“醒了？”塞森还趴在石头上休息，听到声音才睁开狮瞳，目光落在了塞恩身上。
　　“哥哥，我没死啊！”塞恩惊喜极了，它上前蹭了蹭塞森，高兴地舔了两下爪子道：“咦，我没死……我的爪子还在，尾巴也还在……”
　　“嗯。”塞森看着它，片刻后问道：“还记得我昨晚最后一句话是什么吗？”
　　塞恩哪里记得，它歪了歪毛茸茸的大脑袋看着塞森，动物为危险的直觉让它尾巴有些僵直，下垂，看到塞森从石头上站起来走过来时，塞恩下意识就往后退。
　　“我告诉过你，你最好不要活到明天早上。”塞森露出了獠牙，它道：“塞恩，把昨天说的那些话，老老实实记在脑子里，这都是你挨打的理由。”
　　塞恩的脊背顿时一僵，它想逃，但根本逃不了，躺下是它唯一的选择了。
　　乔翊第一次看塞森兄弟的相处，塞森的确是头强大的公狮子，以乔翊的眼光看，塞森的战力可能还在阿修斯之上，想来四岁时候被阿修斯打败，但现在的它，应该能赢过阿修斯了。
　　雄狮最巅峰的就是四岁到十岁，塞森才六岁，而阿修斯已经八岁了。
　　而就在此时，本来准备下树捕猎的花豹微微一顿，它低头看到了从枯树下路过的一头雄狮，雄狮身上有着干涸的血迹，它的鬃毛被鲜血凝结，看上去十分凶狠。
　　它缓缓走过灌木丛，朝着不远处的草原走去，花豹想了想，还是又回到了树上。
　　“……什么味道……”塞森忽然嗅了嗅味道，它稍稍停顿了片刻后，忽然抬头看向了不远处的灌木丛，脸色微变，声音低沉道：“塞恩，到我旁边来。”
　　塞恩一瘸一拐地蹲在了塞森身边，它本不明白塞森的神情怎么突然变了，直到发现了一丝异样气息，它顿时也警觉了起来，鬃毛顿时有些炸，尾巴稍稍低垂。
　　兄弟俩的眼神如出一辙，有着谨慎和战意。
　　乔翊起身发现了塞森兄弟的异样，他距离它们稍远，暂时还没闻到其他雄狮的味道，但是看塞森兄弟的反应，不难猜出这灌木丛里应该是有其他雄狮到了这片领地了。
　　一般来说，如果是路过或者稍远的雄狮，路过这片“临时领地”，塞森兄弟应该不会理会，但是这头雄狮离得太近了，它距离它们太近了，让它们有了非常高的危机意识。
　　“爸爸。”两只小狮子极为娴熟地躲起来。
　　“别出来。”乔翊也警惕了起来，他的脊背略微下压，狮瞳里透着谨慎，一丝都不敢放松。
　　灌木丛发出了OO@@的动静，里面的东西正在缓缓往外走，它仅剩下的一只眼睛盯着不远处的塞森兄弟。


第53章 
　　战斗几乎是瞬间拉响的，那头独眼雄狮攻击十分迅猛，以至于塞恩甚至都没能来得及触碰到它，就被它直接甩出去了，险些撞上了塞森。
　　塞森的獠牙和这头雄狮互相撕咬，雄狮之间的力量比拼展现的淋漓尽致。
　　枯树上的花豹微微卷了一下尾巴，看着底下雄狮们的战斗。
　　塞恩爬起来之后便继续冲了上去，它用力咬住对方的身体，那头独眼雄狮低吼了一声，扭头试图咬住塞恩，却被塞森立刻拖住，它的獠牙在塞森的前肢上留下血肉外翻的伤口。
　　但同时塞森的獠牙也刺入它的皮肉里，带出了一个血洞。
　　塞森没有见过这头雄狮，塞恩也没有见过，不难判断这是一头陌生的外来雄狮，乔翊本想帮忙，但这是雄狮们之间的领地之争。
　　换句话说，乔翊加入进去，极有可能也被塞森兄弟视为入侵者，一起攻击，因为它们不属于一个狮群的。
　　乔翊伸出舌头舔了舔脸，狮瞳死死盯着那块的战斗，狮吼声一声接着一声地响起，这次的对手明显棘手很多，即便是强大如同塞森这样的雄狮，也被拖住了手脚。
　　“吼呜――”塞恩的战斗力也不容小觑，但那头雄狮明显并不想理会塞恩，它更加专注于攻击塞森，每一次都是冲着塞森的脖颈，但塞森的攻击毫不示弱，没一会儿两头雄狮的身上便都伤痕累累。
　　两头雄狮稍稍分开，塞森舔了舔脸上的血迹，狮瞳里满是凶狠。
　　而后塞森几乎是立刻再次攻击，那头入侵的雄狮也不甘示弱，两个雄狮的獠牙上都沾着对方的血肉，鲜血溅到了枯草上，利爪刺入对方的皮肉，带出了一条条的伤口。
　　塞恩用力咬住了对方的后肢，那头雄狮低吼一声，这才放松了对塞森的攻击，转而攻击塞恩，它一口咬在了塞恩的侧身，獠牙刺进了肉里，塞恩疼的大吼。
　　它被这头雄狮猛地撞开，塞森立刻打断了这头雄狮的攻击，被激怒的它疯狂、极为激烈地攻击着对方，雄狮的狮鬃上都沾着不知道是谁的鲜血，这场战斗几乎是惨烈的。
　　“吼呜――”
　　塞森猛地撕咬开对方脊背上的皮肉，鲜血顿时狂涌，对方骤然后退，避开了塞森的攻击。
　　塞森的脸上也有一道长长的，正在往外出血的伤口。
　　两头雄狮几乎没有休息，再次战斗在一起时，塞恩伤的不轻，它挣扎着爬起来，但尝试了几次都无法成功，而让它意外的是，乔翊却冲了过来。
　　多了一头雄狮的加入，多多少少让塞森的压力稍稍减轻了一点。
　　本来无论是塞森还是塞恩都以为乔翊的加入顶多只能撑一下，但让它们意外的是，这头入侵者却故意在避开乔翊，它的动作非常明显，让乔翊都感觉到了不对劲。
　　乔翊本不想掺和，但他很清楚，如果这场战斗，塞森赢了就算了，塞森输了，那么他很可能就是下一个目标了。
　　而且这头入侵者看起来，和其他的雄狮，似乎都不太一样。
　　果然，这头入侵者雄狮因为要避开乔翊，而一连挨了塞森好几口撕咬，它也有点受不住了，低吼一声后便快速退开了。
　　“你很厉害。”那头雄狮的声音有些低哑，它盯着塞森看了好一会儿，略微低喘，而后才道：“但我要找的不是你。”
　　它舔了舔自己身上的伤口，似乎并不在意这些伤势，扭头将目光投向了旁边的乔翊。
　　即便是隔着枯草，乔翊也能感觉到对方的目光落在了自己身上，这种被大型猛兽锁定的目光，乔翊可真是太熟悉了，他心中顿时警戒程度骤然拉到了最高。
　　那头独眼狮子一边舔了舔爪子上的血，而后警戒着旁边的塞森，一边朝着乔翊这边走来，它的脚步十分沉重缓慢，乔翊这才发现这是之前在水边看到的那头狮子。
　　之前在水边看到时，双方隔得有点远，乔翊没仔细看，现在才发现对方只有一只眼睛，狮鬃泛黑，身上伤痕累累，这对于一头雄狮而言，都是战绩。
　　“好熟悉的气息，我还以为是我闻错了。”独眼狮子凑近乔翊，乔翊离塞森和塞恩还有点距离，他这个位置选的不好，以至于想退都没法继续往后退。
　　乔翊压根儿不明白这头狮子到底在说些什么。
　　当它扑过来的时候，乔翊下意识反击，他的攻击都是学阿行的，但到底还是慢了点，就连塞森都没有打赢这头独眼狮，更别提乔翊。
　　只不过这头独眼狮子一直避开乔翊，似乎并不愿意伤到他。
　　但一两个回合下来，乔翊还是被对方摁倒在了地上，对方尖利的獠牙抵在了脖颈上，乔翊不得反抗，他近乎求助般地低吼了一声，塞森并无动静，甚至歪了歪毛茸茸的脑袋，似乎是在考量着这两头狮子在它的领地干什么。
　　“你最好别动。”乔翊听到对方嘶哑的声音，他哪里敢动，小命还被对方的獠牙抵着，乔翊低低喘息，试图轻轻挣扎一下，便感觉到了脖颈的刺疼，很细微的刺疼，但也让乔翊脊背略微僵硬。
　　他察觉到了对方稍稍放松了一点，尚未反应过来，就听到对方接着道：“很熟悉的味道。”
　　紧接着乔翊便感觉对方在给自己舔毛，这动作熟悉得让乔翊几乎毛骨悚然，他的脊背都僵直了，强忍着想要逃走的意图。
　　乔翊初次遇到阿行的时候，对方就是这样，压着他，然后舔毛，乔翊的尾巴略微蜷缩贴地，他是被迫趴在地上的，呼吸都略微发颤。
　　“你不要害怕。”似乎是察觉到了乔翊的恐惧，对方松开了爪子，只是用肉垫摁着乔翊的身体，不让他逃脱，但利爪却收了起来，它轻轻蹭了蹭乔翊，压低声音道：“我喜欢你的味道。”
　　乔翊稍稍愣住了一下，他来这个世界不过几个月，见到的雄狮虽然不少，但大多都被阿行和塞森它们给杀了，但在他的印象里，的确没有眼前这个狮子。
　　但他勉强稍稍侧头，目光却忽然停顿在了这头狮子的腹部――
　　腹部上有一道很长的伤口，伤口已经缝合。
　　但这个缝合手法，并不是自然愈合，而是一种人为治疗手法，乔翊对这样的缝合伤口极为熟悉。
　　“味道没错，但是你的样子？”这头狮子嘶哑的声音响起，它似乎是有点失望，扭过头舔了舔自己的伤口，然后轻轻蹭了蹭乔翊：“你这样更好看了，有皮毛好看多了。”
　　一个两个都说乔翊的味道很熟悉，这让乔翊非常怀疑是不是原身狮子的原因。
　　但是看起来……至少阿行这件事情上，看起来又推翻了乔翊的猜测。
　　“你救过我。”这头狮子舔了舔乔翊身上不小心被伤到的地方，它的舌头带着倒刺，乔翊下意识就要起身，他的尾巴不适地稍稍僵硬，对方却坚持要把自己的话说完，它道：“你真的……救过我。”
　　乔翊再次看向了这头狮子的腹部，这头狮子的脸部上有疤痕，一只眼睛已经瞎了，一丝记忆闯入了乔翊本不愿意回忆的地方。
　　他想起在两年前，放生小狮子之前的那段时间，救助组织曾经救回过一头瞎了一只眼睛的雄狮，但是那时候对方伤的很重，浑身都是血，当时人手太紧了，这件事情是由乔翊负责，他几乎每天都得监测观察这头狮子的情况。
　　那头狮子的狮鬃并未这样雄厚，在被救助成功之后，就趴在角落里，经常不动。
　　野外的野生动物被救助后，长时间出于较为狭窄的地方，的确会出现一些异样行为，心理层面会出现问题。
　　那头鲜血淋漓，后来满是抑郁的雄狮和眼前这头极其凶猛的独眼狮慢慢重合在了一起，乔翊像是被人当头一棒，他的心脏猛然紧缩起来。
　　“吼呜――”
　　不等他细想，一声极其愤怒的狮吼声响起，这熟悉的狮吼声，让乔翊反射性地狮鬃炸开了，他甚至都没有来得及反应，本来压在身上的那头独眼雄狮便被猛地撞了出去。
　　阿行的利爪在地上勾住了深深的沟壑，阻挡住了因惯性带来的冲击力。
　　它的獠牙毕露，死死盯着眼前这头独眼雄狮，一字一句道：“你――死――了。”
　　隔着这么远，乔翊都能感觉到阿行身上几乎暴烈的怒意，它金色的狮瞳带着毫不掩饰的寒意，猛地冲了上去，那头独眼狮也不甘示弱，两头雄狮猛然战斗在了一起。
　　这是顶尖战斗力的比拼，比之前塞森的战斗，阿行的战斗方式更加血腥残暴，更显冷酷，它的每一次攻击都是要杀了对方，獠牙之下带着鲜血，丝毫不顾及对方给自己造成的伤势。
　　它几乎气得疯了，极其激进的战斗攻击方式。
　　“小狮子……”独眼雄狮本就受了伤，它几次攻击之后，往后退了几步，上半身低压，仅剩一只的狮瞳盯着阿行，它声音低哑道：“好久不见。”
　　“很快就再也不见了。”阿行的声线低沉森冷，透着十足的寒意，它舔了舔獠牙上的鲜血。
　　“……”独眼雄狮看了眼阿行，又深深看了眼乔翊，冷笑道：“原来你这几天都在找他，是又被丢了吗？小狮子，真可怜。”
　　独眼雄狮心知这个时候根本无法和阿行战斗，旁边还有正在看着占据的塞森，它不难猜测自己如果和阿行战斗，这头在旁边随时准备上来插一爪的塞森绝不会放弃这个机会。
　　它小心翼翼往后退，而后作势要攻击，在虚晃一招后，便掉头就跑，窜进了灌木丛里。
　　乔翊尚在蒙圈状态，但发现独眼狮是他救助的狮子这个消息的冲击力很快就在阿行金色的狮瞳下荡然无存，阿行缓缓走近了乔翊，它低下头用力舔了舔乔翊身上的味道，动作十分粗暴，试图将刚刚独眼狮的气息全部都给消除掉。
　　“你躲了很久，乔翊。”阿行的声音有些阴冷，它粗粝的舌头上带着倒刺，舔在了乔翊的伤口上，乔翊轻轻缩瑟了一下，就听到阿行一字一句道：“你也打算因为它而不要我了吗？你为什么要跑？”
　　“因为我害怕。”乔翊在看到阿行的一瞬间，几乎觉得自己看到了尽头，他没忘记之前阿行的警告，也没忘记其他狮子的下场，也许他很快也会成为那些被鬣狗分食的雄狮尸体之一。
　　乔翊清楚的认识到，自己跑不掉了。
　　他低声叹了口气。
　　“乔翊，我现在要去杀了它。”阿行的语气里透着血气，每个字都带着浓烈的血腥味，它道：“如果我回来的时候，看不到你，那我以后就真的不要你了。”
　　这是它能想到的，最狠毒的、最可怕的威胁方式，在它看来，这比死亡的威胁要可怕的多。
　　乔翊有些诧异，阿行胡乱在乔翊的脸上舔了几下，呼吸滞重，而后头也不回地也窜进了灌木丛里。
　　受伤不轻的塞恩趴在塞森旁边舔了舔自己受伤的地方，哼哼了两声后，便也跟着哥哥一起看了场三只公狮子的追逐，它歪了歪毛茸茸的脑袋，有些不明白道：“哥哥，你看明白了吗？”
　　“没有。”塞森难得也有些看不懂，在它眼里，这都是一群没有领地欲望的公狮子，这种战斗它毫无兴趣，它舔了舔沾血的爪子，然后舔了舔旁边的塞恩，面无表情地趴了下来。
　　阿行来的太快，它的越野追击能力很强，莫尔和他还是隔了一段距离，尚未赶到。
　　乔翊半趴在原地，看着那头独眼狮和阿行消失的方向，独眼狮的模样和伤口在他心中挥之不去，乔翊一方面惊讶于居然会在这里遇到独眼狮，另一方面则是不懂独眼狮对阿行说的那句话到底是什么意思。
　　他仔细思考过独眼狮的资料，独眼狮来自于东部的流浪狮群，因为落单，遭遇了两波不同的狮群，而被重创，后遇到了救助组织的人，这才活了下去。
　　在独眼狮的救助期间，它所住的地方，旁边就是乔翊经常带小狮子去的地方，小狮子和独眼狮不能放于一处，中间隔开了笼子。
　　所以一听到独眼狮对着阿行喊“小狮子”时，乔翊的心脏总是抽疼了一下。
　　乔翊甚至心中有一丝妄想，而把独眼狮的话重新想了多次，他这一丝妄想似乎在慢慢的得以证实。
　　小狮子有很多，也许独眼狮遇到过很多小狮子，但如果是和乔翊相关的呢，如果是那段时间，乔翊、独眼狮、小狮子三条线唯一的交点，那只有那头在两年多前就死于两个狮群交战中的小狮子。
　　“疯了吧？”乔翊甩了甩狮鬃，试图让自己冷静一点，他低声喃喃道：“我怎么会指望一头狮子能认出我，我曾经是人，现在变成了狮子，我自己都觉得荒谬，怎么能指望一头狮子能认出来？”
　　“小狮子死了，死了……装置遗留在现场，救助组织不会认错的，小狮子有显著的动物特征，它的脖子上有咬伤的伤口，有伤疤，死的小狮子有这个特征……不会认错的……”乔翊低声喃喃着，他的利爪逐渐勾紧地面，慢慢说服自己，让自己从几乎荒谬的幻想中清醒过来，希望越大，失望越大，他以前无法面对，现在依旧是这样。
　　“爸爸。”两只小狮子蹭了蹭乔翊，舔着乔翊身上细碎的伤口，他这才回过神，轻轻舔了舔两只小狮子的背部绒毛。
　　他的动作有些局促，像是处于一个漩涡里，明明真相触手可及，可他无论怎么伸手，都只是差一点，差一点点。
　　“但如果……人都能变成狮子……”乔翊心中忽然涌出了一丝怪诞的想法：“是不是说，这个世界上，事无绝对，也许呢？可能呢？我要不要看一看……我要不要验证一下……”
　　验证谁？验证阿行的脖颈上有没有伤口的痕迹。
　　乔翊想到阿行的獠牙和利爪，便下意识打了个寒颤，但抑制不住内心迫切想要揭秘，即便最后是失望，他也想试一试。
　　阿行回来也许要杀了他，之前那句“你再跑，我一定杀了你”的话，乔翊记得清清楚楚，一个字都不敢忘，但拼命奔跑，最后还是回到了原点。
　　他现在是跑不了了，旁边是塞森兄弟，等会莫尔就会来，他无法段时间跑的很远，这没有选择的余地。
　　“爸爸，大狮子说你要是跑了，它就不要你了。”小尾甩了甩尾巴：“那它还杀我们吗？”
　　乔翊无法回答这句话，因为他对阿行的性格并不了解，对方喜怒无常，性情不定，这话有几分真假，的确很难让乔翊去判断。
　　“你为什么要去相信一头公狮子的话？”小疤忽然冷笑着说道：“如果公狮子的话都可以相信了，那猎豹都能长翅膀飞了。”
　　“嗯？”小尾不解地歪过头。
　　乔翊顿觉头疼，这语气说实话，实在是有点熟悉，他低头问道：“这是谁说的？”
　　“塞恩说的。”小疤继续冷笑：“爸爸，我学的像吧。”
　　乔翊：……
　　他深深叹了口气。
　　他发现小狮子真的很容易学坏，比如小疤，就综合了塞森和塞恩的各方面特点，但是它们才相处短短几天而已。
　　被阿行追击的那头独眼狮并未去很远的地方，它伤到了腿，并不能长时间奔跑，停下之后便看着追击来的阿行。
　　阿行金色的狮鬃上沾着鲜血，它的利爪踩在草茎上，目光森冷道：“还跑吗？”
　　“不跑了。”这头独眼狮看着阿行，它露出了獠牙，意义不明道：“人类是不可信任的，他们会丢掉你第一次，就会丢掉你第二次，他们是喜新厌旧的，有了新的，就不会要你了……你看，第一次我告诉过你，你最后肯定会被丢掉，那我现在再告诉你一次……”
　　独眼狮舔了舔獠牙上的鲜血，它略微低吼一声，道：“他有了两只新的小狮子，就不记得你了，不信你试试？”
　　“人类……”阿行琢磨了一下这两个字。
　　那时候的它太小，记不住这个陌生的称呼，现在再一次听到，依旧觉得十分别扭。
　　“是的，人类。”独眼狮上前一步，谨慎一只的狮瞳里透着一丝冰冷：“他们……最会骗狮子。”
　　独眼狮猛地冲向了旁边，而旁边正是正在歇息的水牛群，本来躁动的水牛群因为雄狮的突然袭击而受惊，这一个水牛群的规模不小，被独眼狮冲的四分五散，水牛们受惊后到处奔跑。
　　一旁的象群也受到了惊吓，大象扬起鼻子长长地叫了一声。
　　阿行几乎是立刻意识到了它想要做什么，甚至顾不得现在要杀了它，便立刻掉头往乔翊所在的方向跑。
　　但水牛受惊的传播速度很快，它们没有章法地四处横冲直撞，被独眼狮有目的地往一处驱赶，乔翊和塞森兄弟意识到了不对劲的时候，那群水牛已经立刻跑了过来。
　　一大群的水牛，四蹄在干裂的土地上踩踏着，顿时间尘土飞扬，几乎遮蔽了视线，塞森第一反应就是要爬树，但塞恩受了伤，别说是爬树了，跑起来都费劲，它只得站起来守在塞恩的旁边。
　　乔翊看到飞奔而来的水牛群，顿时脸色变了。
　　一般雄狮捕猎，如果遇到躁动的水牛群，都很有可能丧生于对方的蹄子和牛角之下，每年因为水牛而死的雄狮有不少。
　　但他也发现这群水牛并不是冲着它们来的，倒是更像是被什么驱赶。
　　“吼呜――”塞森狮吼了一声，那群水牛意识到了这边也有雄狮，顿时一阵慌乱。
　　“这……这什么情况？”后赶来的莫尔刚好赶上了水牛群，它每次来的都不太凑巧，立刻跟着塞森一样狮吼了一声，绕着水牛群的外围奔跑，吼道：“想什么！跑！”
　　比起水牛群，更糟糕的则是象群，莫尔不敢相信这要是引起了象群的躁动，会变成什么样。


第54章 
　　大草原上的水牛群是非常可怕的，它们群聚在一起，巨大的牛角和牛蹄都是杀死其他动物的利器，即使是身为草原霸主的雄狮也不敢在这样一群奔走的水牛群中停留。
　　塞森意识到这样规模的水牛群，它无法抵抗，回过头用力将塞恩蹭着顶起来，试图让塞恩站起来，它厉声吼道：“塞恩！去树上！”
　　遇到这样的情况，狮子一般都会选择爬树，这是它们最好的选择。
　　雄狮虽然爬树并不如花豹它们那样矫健，但也是可以爬树的，塞恩强忍着疼痛爬了起来，它跟在塞森的身后朝着一个树跑去，塞森两三下便已经窜上了树，塞恩尝试着爬了几米，但很快便无法撑住，便往下滑。
　　它一次一次尝试，伤口更疼了，后肢明显使不上力。
　　“塞恩！抓住了。”塞森看得心急，水牛的速度也很快，转瞬便朝着这边奔来，塞森只得跳下了树，塞恩瞪大了眼睛，吼道：“哥哥！”
　　塞森回头看了眼塞恩，它立刻朝着另一个方向，试图驱赶水牛，将它们往其他方向驱赶。
　　“待在这里别动！”塞森只来得及吼了一声，而后发出了狮吼，穿透力很强的狮吼声让前排的水牛有些停顿着，试图改变方向，但是后面冲上来的很快，一时间更加乱了，几次水牛都是贴着塞森过去的，差点就踩到了它。
　　阿行根本来不及去继续追独眼狮，它扭过头往回跑，即便它的速度已经很快了，但还是来晚了一步，水牛群几乎毫无方向地乱跑乱撞，即便是它也得小心避开，它在一群水牛里焦急地喊道：“乔翊！乔翊！”
　　它太清楚乔翊的实力，这样规模的水牛群，乔翊根本没办法继续在这里。
　　“阿行！”莫尔在外围奔跑，看到阿行的身影在水牛群里穿梭，它立刻急了，吼道：“你干什么！上树！”
　　离阿行最近的那棵树并不算很高，它身手矫健地爬上去，但匆匆扫视了一眼，也没看到乔翊，只得松开爪子又下来寻找。
　　被困在水牛群中间的是塞森兄弟，塞恩挣扎了两下，试图去找塞森，但是之前的撞击和独眼狮的撕咬，使它似乎脊椎受了伤，后腿无法用力。
　　它尝试着站起来，又立刻趴了下去。
　　莫尔绕着旁边跑了一大圈，也没看到乔翊的踪影，倒是阿行被水牛撞了一下，它踉跄着爬起来后，立刻忍痛往旁边跑，逃出了水牛横冲直撞的范围。
　　“乔翊呢！你看到乔翊了吗！”阿行的脸上还有血迹，不知道是它的还是独眼狮的，莫尔来不及关注这些，立刻回答道：“没有，之前还看到了，但是牛群一多，全部都是灰尘，就看不到它去哪里了。”
　　莫尔的声音也低沉了下来，心情沉重了不少。
　　阿行看了眼这些四处乱跑的水牛，有的已经直接冲出了视线，漫天都是扬起的黄土，有些低矮的灌木丛都被踩踏。
　　“阿行，你看象群！”莫尔的声音骤然拔高。
　　阿行扭头看去，只见象群似乎也受到了惊吓，往这边走来，它们一动，更驱赶了这些水牛，场面顿时一阵混乱。
　　“哞――”有水牛在奔跑时摔倒，立刻便被其他同类踩踏，发出了惨痛的叫声。
　　“吼呜――”狮子的吼声从被水牛包围的地方传出，阿行扭头看去，莫尔问道：“是乔翊吗？”
　　水牛群奔跑起来，地面像是都在震动，莫尔有些分辨不出这吼声到底是谁，阿行立刻回答道：“不是它！继续找，找乔翊！”
　　阿行低吼了一声，它的金色鬃毛上因为奔跑而沾了不少灌木丛里的枯叶和地上枯黄的草茎，使这头平日里威风凛凛的金鬃雄狮看上去稍显狼狈。
　　奔走的水牛群气势汹汹，象群紧随其后，一阵慌乱，狮群们被冲得四散而逃，阿行找不到乔翊在哪里，它试图绕着水牛群外围奔跑，寻找乔翊的痕迹，但水牛群已经全然失控，它只要一靠近，本就受惊的水牛更是慌乱了起来。
　　有的水牛甚至被激出了火气，它们叫了一声，朝着阿行冲撞了过来。
　　莫尔立刻毫不犹豫地上树吼道：“快上树！”
　　阿行扭头朝着另一个方向，试图引开这些暴怒的水牛群，它是侧面奔跑，速度很快，水牛群跟在后面穷追不舍，阿行绕了一个大弯，拉大了范围，使本来一起奔跑的水牛群散开，它更好更清楚地寻找乔翊的踪迹。
　　“乔翊！”阿行吼道。
　　乔翊此刻根本无暇顾及这个了，他只能被迫带着两只小狮子从离他最近的灌木丛这边跑，试图让灌木丛减缓了一些水牛的速度，绕着水牛的后面，避开了水牛的正面冲击。
　　如果不会爬树的话，在野外这是避开水牛追击的最好方式，乔翊只能这样做了。
　　雄狮上树的技巧他尚未掌握，并且它身后的那棵枯树看起来就很容易断，到时候断在了水牛群里，那就真的会命丧牛蹄之下。
　　他跑得很远，隐隐能听到一些阿行的声音，但更像是错觉，声音很快就被大象的叫声给掩盖了过去。
　　所幸水牛群也不追他，只是围着塞森兄弟和阿行，乔翊还没来得及庆幸，就感觉到地面隐隐有点震动，他震惊地抬头看去，就见到了象群也朝着那个方向跑。
　　但是乔翊无法回去，他现在回去，和找死没有任何区别。
　　两只小狮子在地上摔了好几次，乔翊犹豫了一瞬，看着离它们还稍有一点距离的水牛，一咬牙叼起了一只小狮子放到了树枝上，然后叼起另一只放上去，嘱咐它们不能下来。
　　他自己上树技巧不行，根本无法长时间用爪子勾着树，只得继续往前逃。
　　塞森尽力来回奔跑，将水牛群引开到离塞恩较远的地方，本来已经快要成功了，但象群突然的躁动，却打断了塞森的全部计划，它扭过头看到一些被激怒的水牛也朝着这边跑来，它几乎避无可避，无奈之下只能低吼着，然后从旁边跑过去。
　　水牛最具有攻击性的就是牛蹄和牛角，塞森避开了一头向它冲来的水牛，但无法避开后面的，被撞翻在地后，腹部被水牛重重踩踏了过去。
　　它疼的吼了一声，又立刻爬起。
　　“哥哥！哥哥！”塞恩焦急大喊，它竭力撑起了自己的身体，试图往前冲，给塞森分担一些压力，塞森痛苦的嘶吼声让塞恩听得越发焦急。
　　“别过来！滚开！”塞森厉声低吼，塞恩所在的地方是一块石头，是之前塞森睡觉的地方，石头很大，稍稍能遮挡一些塞恩的身形，水牛群被塞森引来，呈一个弧度路线在奔跑，刚好避开了塞恩趴下的地方。
　　塞森被踩得不轻，它的嘴角已经有了鲜血，，呼吸声略显粗重，就连奔跑的速度也减缓了许多，獠牙旁边淅淅沥沥地往下滴血。
　　它没有和水牛发生正面战斗，这不是水牛的血，是它自己的。
　　雄狮甩了甩狮鬃，而后狮吼一声，浑厚的狮吼声也让莫尔和阿行听得清清楚楚，塞森不允许塞恩靠近，水牛群几乎将它团团围住。
　　“塞森出不来了。”被水牛群团团围住，而且是这么多的数量下，就算是阿行也很难逃出来，水牛群显然是被激怒的，牛角对准着塞森，没有任何一头雄狮能在这样的围攻之下走出来。
　　即便是阿行也做不到。
　　塞森显然也很清楚这点，它在原地负隅反抗，低吼着警告威胁那些企图靠近它的水牛，雄狮的獠牙在此刻还是非常具有威慑力的，它的獠牙上着血，脸上也有鲜血，看上去十分狰狞。
　　塞森的鬃毛已经乱了，它紧紧护着后背，稍有水牛靠近就立刻扭头攻击，身上已经好几处被水牛的牛角顶伤的痕迹，它无暇顾及这些，雄狮的低吼声已经有些嘶哑起来。
　　“吼呜――”
　　一头水牛冲侧面用牛角顶到了塞森的侧腹，它躲避的很快，但不免还是被伤到了。
　　这一下似乎是刺激到了其他正在试图攻击的水牛，它们纷纷用牛角对着塞森，不断地缩小包围范围，塞森避无可避，它的利爪在地上勾出了深深的痕迹，偶尔猛地上冲，将水牛群稍稍冲散一点，按这样的冲击也无济于事，很快包围圈便再次形成了。
　　塞森被逼无奈，它环视了一圈，最后只得咬牙冲着一个方向猛地低吼撕咬，硬生生让水牛群让出了一点缝隙，便拼命地冲了出去，水牛群也立即反应过来，牛角对准着塞森，一个俯冲。
　　如果这一下扎实了，塞森绝对会被刺穿脖颈，到时候就是必死无疑。
　　而就在这时，一股强力猛然撞开了塞森，牛角重重地刺进了肚子，雄狮疼的长吼了一声，牛角在刺透了雄狮的腹部之后并未有减缓攻势，它几乎是推着这头受伤的雄狮继续往前，直到无法推动。
　　水牛向后退了一步，抽出牛角，雄狮腹部顿时已经鲜血淋漓，一个血洞正在往外狂涌鲜血，内脏显然已经受损。
　　“塞恩！”塞森几乎是立刻冲了上来，它猛然一口咬在了这头水牛的脖颈上，任凭自己被水牛拖拽了几步，而后獠牙用力撕咬，竟然生生将这头水牛的脖颈咬出了一个巨大的血洞，鲜血像是漏斗一样往外直淌。
　　水牛走了几步后便轰然倒地了，其他水牛在看到一身血腥气的塞森之后，便略微后退，谁也不想再成为下一个被杀的水牛。
　　塞恩撞开了塞森，代替它被水牛的牛角刺穿了肚子，狂涌出来的鲜血将它有些杂乱的腹部绒毛染成了血红，凝结在了一起，看上去十分狼狈，也极为震撼。
　　被撕裂的伤口血肉外翻，塞恩试图舔舔自己有些疼痛的腹部而使不上力气，它轻轻咬了咬塞森的爪子，下意识想要蹭一蹭塞森。
　　“你在干什么！”塞森简直气疯了，它厉声吼道：“我不是让你在原地吗！”
　　但是在原地，你就死了。
　　塞恩疼的有些说不出话，它想了想，还是没把这句话说出来，继续轻轻蹭了蹭塞森。
　　本来躁动的水牛群在重伤了一头雄狮之后，它们稍稍后退，似乎这才平静了一些，开始往原定的迁徙路线上走。
　　“你……”塞森的尾巴重重甩了两下，它还没有开口，就听到塞恩小声说：“哥哥你别骂我了，我好疼。”
　　塞森的尾巴微微停顿住了，它抬头看了眼水牛之后，趴在了塞恩的身边，轻轻舔了舔塞恩肚子上的血洞，鲜血还在往外涌，塞恩的尾巴轻轻摇动了两下，便贴在了地上。
　　“哥哥，舔舔我，我好疼。”塞恩轻轻蹭了蹭塞森的爪子，试图和以前一样，让塞森开心一点，但它有点使不上力气，只能自己伸出粗粝的舌头，舔了舔塞森的前肢。
　　塞森一直没有说话，只是扭过头舔了舔塞恩腹部的绒毛，轻轻避开了对方血肉外翻的伤口。


第55章 
　　塞恩的呼吸逐渐微弱下来，蹭着塞森的力度也越来越小。
　　塞森现在有些后悔不应该说“你最好明天早上不要还活着”这句话，它稍有些局促地蹭了蹭塞恩的狮鬃，塞恩的狮鬃上沾着不少血，嘴和脸上也都是血。
　　塞森轻轻舔了舔对方，鬃毛上也沾染了不少塞恩的血，它试图舔醒塞恩，甚至威胁道：“塞恩，睁开你的眼睛。”
　　塞恩的尾巴小幅度摇晃了一下，然后又趴下了，它半阖着狮瞳，几乎已经没有意识地伸出舌头，垂死挣扎般地往前挪了挪，伸出一点头，舔舔塞森的爪子。
　　野牛群奔走之后，阿行和莫尔也看到了塞森兄弟，莫尔的目光落在了塞恩的肚子上，雄狮是色盲，它们看不出颜色，但是能分辨深浅，不难判断伤口处已经涌出了不少的血。
　　“会死吗？”莫尔低声问了一句阿行，这样的伤势，在它看来基本上是直接放弃了。
　　每年死在水牛牛角之下的狮子也有不少，它不是没看到过，甚至它自己捕猎的时候都几次差点送命，莫尔对此其实觉得并不乐观。
　　“嗯。”阿行的话更是给了最后的答案。
　　阿行说完后，它看了眼塞森，说道：“野牛群是刚刚那头独眼公狮子造成的，象群也有些躁动，这里并不安全，你最好换个地方，不然野牛也有可能再次往这边冲击。”
　　它只是留了这么一句话，便扭头往灌木丛那边走，寻找乔翊。
　　塞森和塞恩对于阿行而言，也不过是熟悉的雄狮，既不是有一个狮群，甚至不算同伴，它们还有领地之争，打起来的次数也不少了，即便是塞恩真的死了，对于阿行，也没什么太大的反应。
　　莫尔看了眼地上躺着的塞恩，片刻后提醒道：“塞森，如果你要杀那头独眼狮子，最好尽快，野牛群刚刚暴动，它应该还在离这里不远的地方。”
　　说完之后，也收回眼神，继续跟在了阿行身后。
　　地上已经被野牛群踩得一片狼藉，还有野牛群里受伤的野牛，有的被踩断了腿，发出疼痛的叫声，阿行并未理会，它嗅了嗅味道继续往前，试图寻找乔翊。
　　但是这里已经被破坏成了这个样子，什么都闻不到，它尝试了几次便有些无奈地放弃，尾巴用力砸了两下树干，能看得出它已经有些暴躁，好不容易才找到了乔翊，结果一转眼就丢了。
　　“我来的时候还看到了它，带着两只小狮子跑到灌木丛了。”莫尔在身后道：“再找找吧，可能是被野牛群冲散了，毕竟除了野牛群，还有象群，这个范围也不小。”
　　“两只小狮子……”阿行的脑海里不免会想到独眼狮所说的那句话，它冷笑道：“对，它还有两只小狮子，小狮子……”
　　莫尔觉得阿行这个语气不太对劲，但是一时间又找不到问题所在。
　　“我往这边，你朝那边。”阿行看了眼，它道：“如果野牛群还是有躁动的样子，就立刻逃，别受伤。”
　　“好。”莫尔应了一声，和阿行一左一右地进行搜查，乔翊的痕迹已经被掩盖，想要这样寻找一头狮子，简直是太困难了，灌木丛不小，一眼看去，并不能发现什么。
　　野牛群还是有些不太安定，随时都有再次躁动的可能。
　　而就在阿行和莫尔分开寻找了好一会儿，乔翊走了回来，他看上去很狼狈，舔了舔干裂的爪子，而后继续往前走，为了躲避野牛群，他跑的很远了，几乎是绕着象群，从中间穿插进去，在对面的灌木丛溜了一圈，利用象群挡住了野牛群的追击。
　　回来的时候又得从象群旁边绕过来，免得惊扰了已经受惊的象群。
　　回来的时候，他率先便去寻找藏着两只小狮子的树，结果找了一圈也没看到小狮子，顿时有些愣怔了，随后又绕行了一圈。
　　的确没有小狮子的踪迹。
　　乔翊试图狮吼一声，但刚刚出声就看到了扭头看向这边，牛蹄不安地踩地的野牛。
　　乔翊：……
　　他只得硬着头皮就这样寻找，被追击的时候他是乱逃的，灌木丛又不小，地上本来奔逃的痕迹都已经被破坏了，他竭力寻找着小狮子，喉咙里发出低吼。
　　“爸爸，爸爸……”忽然乔翊听到了头顶有小狮子的叫声。
　　乔翊抬起头，这才发现了两只小狮子正趴在树干上，苦苦支撑着，小爪子都紧紧抱着树干，十分听话，一刻都不敢放松。
　　乔翊这才松了口气，他勉强爬树，将小狮子一只一只地叼下去。
　　两只小狮子显然也吓得不轻，毛茸茸的耳朵略微向后压，身子趴在地上，即便是已经放到地上了，还是略微发抖，尾巴尖一颤一颤地轻微摇晃着。
　　“爸爸。”小疤上前舔了舔乔翊，小声道：“我看到……大狮子了。”
　　乔翊略微一愣，便猜出了应该是阿行和莫尔，便问道：“它们去哪了？”
　　“两只小狮子……对，它还有两只小狮子……”小疤忽然冷笑了一声，看得乔翊有些懵圈，然后小疤便飞快道：“这个就是大狮子说的话。”
　　能有这样语气的，也就阿行了。
　　乔翊有些头疼起来，他不太明白阿行这句话是什么意思，但的确本能地感觉到了不太对劲。
　　不等他细想，便发现有两头野牛已经朝着这边走来，成年野牛的动静也引起了其他野牛的注意，乔翊不再细想，知道这个地方没法继续待了，并不安全，只得先把两头小狮子带去安全的地方，再回来寻找阿行和莫尔。
　　他略微倒退，让两只小狮子在身后，而后扭过头带着小狮子朝着另一个方向跑去，野牛这才“哞――”了一声，几只成年野牛顶了顶角，牛蹄踩地，似乎为重伤雄狮，又赶走了另一头雄狮而感到愉悦。
　　乔翊和塞森兄弟隔得太远，并未注意到那边发生的动静，他甚至都没有时间去看，野牛阻挡了他的路，他被迫只能暂时撤离这里。
　　塞森舔了舔塞恩的伤口，直到它不动了，被蛇咬伤的爪子有些粗肿，之前被独眼狮伤到的地方也在往外流血，但是这些伤口相对比它肚子上那个还在汩汩往外淌血的血洞而言，就显得无足轻重了。
　　“塞恩。”塞森喊了声塞恩，但是塞恩没有动静，雄狮的狮瞳阖上，它趴在了塞森的身边，还保持着之前舔舔塞森爪子的姿势，塞森又低声喊了句：“塞恩。”
　　它等不到塞恩的动静之后，低头看了眼塞恩，轻轻舔了舔塞恩的脸，而后起身，沉默地往野牛群去了。
　　它要去找那头独眼狮子。
　　没别的目的，就是杀了对方。
　　它身上沾着许多塞恩的鲜血，巨大的爪子踩在地上，干枯的草茎发出轻微折断的声音，野牛听到声音看过来，塞森已经处于压抑的暴怒阶段，它獠牙毕露，上面的鲜血显得它更加狰狞了几分。
　　“吼――”它低低吼了一声，充满了极为暴躁的威胁声，野牛也没有在这个时候想要冲上去和这样一头暴怒的雄狮对峙。
　　几头野牛都低下头，啃着地上的草。
　　它嗅着一丝气息，但是属于独眼雄狮的气息已经被冲散的一点都不剩了，它几乎是绕着野牛群和象群走的，雄狮浑身都是鲜血，带着浓重的血腥味。
　　它冰冷的狮瞳从野牛身上掠过，而后嗅了嗅灌木丛，继续往前走。
　　独眼狮倒是没想到会在这里遇到了塞森，它似乎是有些诧异，略微后退了一步，看着塞森浑身的鲜血，嗅了嗅味道后，甚至都没有想要和塞森对峙的意思，它立刻扭头就朝着灌木丛渗出跑去，往更远的地方奔跑。
　　塞森看着对方的身影，几乎是立刻追逐了上去。
　　“我刚刚是听到了什么声音吗？”阿行忽然说道。
　　“没有吧？我没听到。”莫尔应道。
　　两头狮子找了一圈，也没发现乔翊的踪影，阿行已经开始烦躁了，它伸出舌头舔了舔脸，而后往之前的方向走，它边走边低头嗅着味道，忽然停下了脚步。
　　莫尔立刻也低头闻了闻，道：“是乔翊的，但是之前我们没有闻到。”
　　“它刚刚在这里，还有两只小狮子的味道。”阿行的声音骤然冷了下去，它道：“它回来就是为了找两只小狮子的吗？”
　　“你今天的关注点怎么总是在两只小狮子身上？”莫尔终于发现了不对劲。
　　“……”阿行看向莫尔，问道：“你说乔翊……是不是又跑了？”
　　这点莫尔还真无法回答，毕竟按照目前这么看，跑的可能性比较大，但是它感觉自己一说出来，阿行肯定当场就得炸毛，虽然它现在表现的很平静，但和它相处了这么长时间的莫尔已经对它的脾气了解的差不多了。
　　此刻的阿行，正处于疯还是不疯的一个临界点。
　　阿行舔了舔脸，也不再等待莫尔的答案，它低头嗅了嗅味道，顺着乔翊留下来的气息往前，道：“那既然带着两只小狮子，它还要跑到哪里去？”
　　它的爪子踩在了枯枝上，枯枝发出了一声脆响便折断了。
　　阿行钢鞭似的尾巴轻轻甩动，缓缓往另一个方向走去。
　　莫尔在它身后看了眼后，还是钻出了灌木丛，站在了离塞恩趴着的不远的地方，它看着已经趴在那里不动弹的塞恩，稍稍沉默了片刻，而后伸出舌头舔了舔脸，转头继续窜进了灌木丛里，继续跟着阿行往前追踪乔翊。
　　乔翊本就没想带两只小狮子跑的太远，他准备到了安全的地方就停下，然后想办法去找阿行，这件事情他还得去验证。
　　他没那个胆子敢直接去看阿行的狮鬃和脖颈，狮子对于这种地方是十分敏感的，稍有不慎会被对方杀死。
　　这件事情只能慢慢来，小心筹谋。
　　“爸爸。”小尾甩了甩尾巴，它忘事很快，几乎没一会儿就从野牛群带来的恐惧里走出来了，它轻轻蹭了蹭乔翊，问道：“爸爸，以后还能吃野牛吗？”
　　乔翊深深叹了口气，道：“能。”
　　这次的野牛群暴动本来就不是因为吃野牛肉引起的，这让他想起了那只独眼狮子，以及对方的语气和所说的话，心中的猜测越发落实了下来。
　　“爸爸。”小疤仰起头，它嗅了嗅地上的味道，问道：“我们是要去哪里？”
　　小狮子的耐力并不强，很容易就感到疲惫，之前乔翊为了躲避阿行，带着它们跑了很远，小疤的爪子都有些干裂了，还没安稳几天，就又得开始跑。
　　“这次不去哪里――”乔翊的话还未说完，话音未落，就听到而后一阵破风声响起，他原以为是那头独眼雄狮，下意识就要回头攻击，对方猛地将它撞翻在地后，几乎是立刻一口咬住了他的脖颈。
　　乔翊：……
　　这真是熟悉的咬合力。
　　压在身上那头雄狮的气息有些沉重，乔翊即便不回头都能知道对方是谁，顿觉心中略微一颤。
　　“等等……”莫尔而后才赶来，它连忙道：“别动别动，乔翊身上还有伤，你想要它再受伤吗？”
　　阿行的身子微微一僵，它轻轻松开了一点獠牙，轻轻舔了舔乔翊的脖颈，压抑着怒气问道：“为什么还要跑，你是真的不怕我不要你了吗？”
　　乔翊心想：我都要跑了，我还在乎你要不要我？
　　但是这句话肯定不能说出来的，他趴在地上，尾巴因为畏惧而贴着地面，阿行见状后，轻轻松开了自己的利爪，踩在了地上，它舔了舔乔翊背部的皮毛，粗粝的舌头从乔翊的脊骨上舔了过去。
　　乔翊脊背僵硬，一点都不动，完全是一副臣服于对方的姿态。
　　“你就真的非常想要跑吗？”阿行实在是很不解：“为什么？”
　　“我这次……真没想跑。”乔翊觉得有些冤枉了，他无奈叹气道：“野牛群跑过来，我不跑只能等死了，你想要我死吗？阿行？”
　　他是挺着胆子问的这句话，只是在赌阿行没有在第一面就咬断他的脖子，也许是这次并不打算杀了他呢？
　　反正都已经到了这个地步了，无论怎么走，看起来下场都不会太好。
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它很意外乔翊为什么会问出这样的话，它安抚一般地上前蹭了蹭乔翊，甚至用自己的狮鬃去蹭了蹭乔翊，低声道：“我不想你死。”
　　乔翊心中一块大石头轻轻降了一点，他微微吞咽了一口口水，而后继续问道：“你还要杀了我吗？”
　　阿行没有回答，它低头嗅了嗅乔翊的味道，似乎是在确定对方身上还有没有那头独眼狮子残留的气味，然后伸出舌头舔了舔乔翊的脸，用力蹭着乔翊。
　　乔翊没有得到回答，他深吸了一口气，低声道：“你要杀我吗？阿行……”
　　“我说了。”阿行终于开口回答，它声线略显低沉道：“只要你主动回来，我就不杀你。”
　　乔翊稍稍愣了一下，阿行绝对没有说过这句话！至少他绝对没有听到过！
　　一旁的莫尔却点了点头，闭眼作证道：“是这样的，没错，它说了，只要你主动回来，它就不杀你。”
　　乔翊深吸了一口气，他道：“我不知道这话，阿行没有告诉过我，如果我知道……”
　　“如果你知道，你会回来吗？”阿行金色的狮瞳看着乔翊，双狮四目相对，乔翊竟然从阿行的眼中看到了一丝希冀，他听到阿行在问：“告诉我，你会主动回来找我吗？”
　　“我会。”这时候不管是真的还是假的，骗一下狮子保命，乔翊也闭着眼睛开始扯谎。
　　很快他就感受到了来自阿行的舔脸行为，阿行舔了舔他脸上的血迹，然后轻轻蹭着乔翊，语气中稍稍带着一丝不易察觉的欢喜道：“好，那你主动回来找我的，我就不杀你了。”
　　它直接掠过了乔翊逃跑这件事，默认乔翊就是回来找它，直接进入了自欺欺狮的步骤。
　　“但是。”不等乔翊高兴，阿行的语气骤然阴冷下来，它金色狮瞳冷漠地注视着两只已经蜷缩在一起的小狮子，一字一句道：“它们得死。”
　　它一想到乔翊有那么多“大狮子”和“小狮子”，它心中就无端地焦躁起来。
　　现在阿行并不确定乔翊到底是不是那个独眼狮中所谓的“人类”，但是它默认了，它们的味道是一样的，比起视觉，阿行更加相信自己的嗅觉。
　　这是一样的味道，它不会闻错。
　　“这不行……”乔翊眼看着阿行就要对两只小狮子下爪，他试图起身阻拦。
　　阿行听到他的话，的确停住了脚步，但扭过头看着乔翊的目光，却有些森寒，它舔了舔自己的獠牙，问道：“你说什么？你很喜欢它们吗？”
　　而另一边，北部狮群的三头狮子也走的精疲力尽了，阿艾德实在是不理解道：“为什么阿行都不在这边，我们还要往这里走？”
　　“因为前面没水，只有这边有水。”这次的旱季严重程度远远超过了阿修斯的预料，它语气沉重了下来。
　　阿艾德还准备继续说话，却忽然被尤斯塔打断了，尤斯塔目光似乎看到了什么，它忽然道：“那个……是我们的蠢弟弟吗？”
　　“谁？”阿艾德扭过头也看去，只见一头狮子躺在地上一动不动，看这模样，的确像是塞恩。
　　阿艾德率先走了过去，试图将它踹醒，却发现塞恩的身上满是鲜血，肚子上甚至破了个大洞，一看就是牛角顶出来的。
　　“死了？”阿艾德有些诧异。
　　“好像……”尤斯塔刚准备同意阿艾德的话，眼角余光却瞥视到塞恩的尾巴，轻轻翘起了一点。


第56章 
　　旱季草原本就燥热，几乎没有一丝风，灌木丛的枯叶都落在了地上，有野兽从上面走过就会发出轻微声响，但这个声响对于正处于紧张气氛阶段的阿行它们而言，无异于是平地惊雷一般。
　　几乎是立刻回吸引它们的视线。
　　一头随着动物迁徙的猎豹已经饿得饥肠辘辘，只是想找个灌木丛歇息，身为顶级食物链的底层掠食者，它长了一口獠牙和利爪，但凶猛不如雄狮，狡诈不如花豹，爬树技巧也不太行，唯独一向捕猎技巧很好。
　　可也正是因为捕猎技巧，它总是在不断捕猎和不断被抢猎物的命运中艰难徘徊。
　　“吼呜――”被打扰的阿行愤怒地扭头低吼一声，猎豹浑身骤然紧绷，它僵硬地待在原地，毛茸茸的耳朵向后压，尾巴僵直，抬起的爪子犹犹豫豫要不要落下。
　　“滚。”莫尔在一旁也低吼了一声，猎豹这才试探性地落下了爪子，而后扭头就窜出了灌木丛，两三下就跑远了。
　　两只小狮子因为畏惧而缩瑟着身体，小小的身躯有些发颤，它们的尾巴贴合地面，小疤试图往后退，但是爪子发软。
　　“阿行。”乔翊呼吸微颤，他深吸了一口气，强压下心头的恐惧道：“你要杀我吗？你答应过不杀我的。”
　　“我是说过不杀你，但我没说过不杀这两只。”阿行扭过头，似乎不愿意再和乔翊为这件事情而争执，它缓缓向前，尖利的爪子踩在枯枝上，枯枝发出的清脆折断声让两只小狮子更加畏惧。
　　乔翊立刻上前，壮着胆子，咬牙稍稍挡在了两只小狮子面前，这一举动几乎有些激怒阿行，对方隐隐露出了一丝獠牙，两只雄狮之间的战火顿时燃起。
　　“等等。”莫尔连忙喊道：“阿行，等等――”
　　它见状不对劲，连忙上前试图阻拦。
　　“阿行……”乔翊深吸了一口气，试探性地躺下，露出了柔软的腹部，和他之前经常性认输的一样做法，这动作一段时间不做，他都快有点生疏了，轻轻舔了舔自己的爪子，状似平静道：“小狮子不是我的，但我养了它，你就不能杀它。”
　　乔翊颤声咬牙，重复道：“我养了小狮子，你要杀掉我养的小狮子吗？阿行……我已经失去过一次小狮子了，你要我再次失去吗？！”
　　阿行的脚步停顿了下来，它似乎是非常疑惑，歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，在思索乔翊说的这番话，在阿行的印象里，公狮子带崽已经很奇怪了，更不可能有别的公狮子去养其他公狮子的幼崽。
　　“你说……这两只小狮子，不是你的……”阿行低下身子，它轻轻嗅了嗅乔翊，从乔翊的脖颈嗅到了对方的腹部，脸擦在了乔翊柔软的腹部绒毛上，乔翊下意识地略微蜷缩起了身子，阿行却用爪子摁住了他的肚子，强行打开乔翊的身体，继续低头嗅了嗅。
　　莫尔的狮瞳里透着一丝震惊和难以置信，它犹豫片刻后问道：“你自己找的绿帽？”
　　它有点想知道，是什么原因，能让一头公狮子甘愿带着毫无血缘关系的幼崽。
　　乔翊犹豫了一下，开口道：“它们是我捡回来的，我捡回来了，我就养了。”
　　他话音未落，就感觉腹部有些疼痛，目光转到了正在用力舔舐自己腹部的阿行身上，对方似乎不满他捡了小狮子又养了这件事，试图将小狮子的味道全部都给除去得干干净净。
　　乔翊疼得有些想躲而无法动弹，只得低吼了两声。
　　“别动。”阿行声音低沉，无法掩饰自己的嫉妒和杀意，它道：“你说是你捡的……这和我要杀它们有什么关系？还是说你非常喜欢这两只幼崽？”
　　乔翊略微往前凑了一点，他轻轻舔了舔阿行，这是试探性的举动，他记得之前自己这么做的时候，阿行的确比任何时候都开心，果然这次也不例外。
　　阿行依旧面色冷凝，狮瞳里透着寒光，但是尾巴却不受控制地略微摇晃。
　　乔翊的呼吸有些滞重，他大脑飞快运转，想了许多理由，但无论是什么理由都无法阻止阿行杀了两只小狮子，而他的战斗力也不足以和阿行比拼，根本不可能护住这两只幼崽。
　　“好吧，那你杀了它们吧。”乔翊松开了爪子，他像是放弃了一样，但狮瞳小心翼翼地注视着阿行，似乎在判断它的下一个举动。
　　如果阿行真的是那头小狮子，乔翊清楚记得那只小狮子的性格，没有安全感，具有攻击性，喜欢被人抚摸脊背，喜欢摇尾巴，还特别特别爱吃醋。
　　无论什么醋都会吃，之前乔翊给它带了一个毛绒玩具，乔翊本来的意思是拿给它玩，可谁知刚转过身没一会儿，这毛绒玩具就被那只醋意冲天的小狮子撕扯得四分五裂。
　　他当时从监控录像看到小狮子愤怒撕扯毛绒玩具的模样，实在是忍不住有些想笑。
　　“我不在乎它们。”乔翊的声音显得有些低哑。
　　如果阿行是那头小狮子，如果真的还是和以前一样因为吃醋，那么放弃这两头小狮子，也许会让阿行对两只小狮子的厌恶感降低一些。
　　以前他也这样过，将小玩具扔到一边，然后抱抱小狮子，那头小狮子才算是消了火气，不然能气很长时间。
　　但是现在，他还是低估了阿行对这两头小狮子的厌恶程度，乔翊看到阿行在听完这句话之后，金色的狮瞳盯着他看了许久，片刻后才道：“好，既然你不喜欢它们，那我更要杀了它们了。”
　　乔翊：！！！
　　“等――等等！”乔翊的叫停似乎也在阿行的意料之中，它的眼神已经越来越冷酷。
　　“我……我……”乔翊有些头疼起来，身为人类饲养员，他可以哄着小狮子，但是作为同类，面对一头紧盯自己的雄狮，他的确很难做到冷静，只得咬着牙，硬着头皮道：“如果……你杀了它们，我的确无法阻止你，我真的打不过你，第一次就差点被你杀了，第二次你也差点杀了我，如果你想来第三次，我也挡不住……但是，我会不要你了。”
　　阿行的神情骤然僵住，它金色的狮瞳紧紧盯着乔翊，一字一句冷声道：“你再说一遍。”
　　“我说，你杀了它们，我也阻挡不了，但我会很难过，难过到不想再见你，也不要你了。”事到如今，乔翊其实从阿行之前走之前的那句话，就很清楚地分析到了阿行的弱点在哪。
　　为了保命，为了保住两只小狮子，他不得不用最戳心的方式去阻止，别无他法。
　　莫尔已经不敢去看阿行的脸色了，它偏过头，往后退了几步，以防止会波及到了自己。
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，耳朵微微抖动了一下，十分不解地看着乔翊：“你真的喜新厌旧了，为什么呢？为什么不喜欢我呢？”
　　乔翊心中难过，他没有看到阿行脖颈上的痕迹，但是莫名直觉这就是他的小狮子。
　　“你真的不要我了。”阿行冷笑了一声：“你就是喜新厌旧，就是不要我，我做什么你都不要我，你就是不喜欢我。”
　　“阿行……”乔翊叹了口气。
　　阿行觉得有点窒息，它扭过头看向莫尔，莫尔沉重地再次后退，道：“你们的事情别看我，我什么都不知道。”
　　阿行盯着乔翊身体上细碎的伤口看了许久，似乎还是难以置信，它想了想，上前舔了舔乔翊的身上，它有些难过道：“就因为我想要杀它们，你就说你不要我了，乔翊，我很难过。”
　　阿行粗粝的舌头舔舐在了乔翊身上的伤口上，在察觉到乔翊略微缩瑟了一下，便减轻了力道。
　　“好，我现在不杀它们，但我也不喜欢你了。”阿行低声道。
　　乔翊试图解释什么，但现在这种情况，任何解释都是徒劳，他深深叹了口气，一条路走到黑，骗狮子干脆一骗到底了。
　　“对了。”阿行忽然说道：“塞恩死了。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　看到熟悉的狮子死亡，和看到别的狮子死亡是不一样的感觉，乔翊的神情略显愣怔，片刻后才道：“是野牛？”
　　刚刚的野牛群躁动，他是看在眼里的，野牛群有多么危险，他十分清楚，因此一开始进入这个世界的时候，从未想过要去捕捉野牛。
　　“被顶破了肚子，没救了。”莫尔顿了顿才道：“塞森应该要去杀那头独眼的狮子，塞恩死了，估计塞森得疯。”
　　阿行舔了舔爪子，它还是看两只小狮子有些不顺眼，偏过头道：“它们谁死了都行，等有一天，我死了也无所谓，对吧，乔翊。”
　　乔翊本准备转身，听到这话，心头骤然抽疼，他仓促地往旁边挪开了一点，试图避开阿行冰冷的视线。
　　好不容易缓和的关系，又再次降低到了冰点。
　　阿行上前舔舔乔翊的狮鬃，试图将独眼狮的味道全部都给覆盖住，它的动作突然，乔翊微微一愣后，便试图看一下阿行的脖颈，但厚厚的狮鬃挡住了，乔翊只得作罢。
　　“离开这里吧？”莫尔说道：“野牛群刚刚才躁动了一次，短时间内可能发生第二次，先离开这里比较安全。”
　　乔翊也是这么想的，野牛本就属于脾性有些暴躁，在这样燥热的天气里，稍受刺激就会有一些过度反应，狮群一般遇到这个时候的野牛群，也会避让开来，以免不必要的伤亡。
　　三头雄狮又恢复成了之前的模样，一起行走，两只小狮子跟在后面，它们从灌木丛里走出去，继续往迁徙的方向赶路。
　　只是这次阿行的尾巴一直低垂着，利爪踩在地上，以前它生气都会甩着尾巴砸树，这次却连树都不想砸了。
　　小狮子的尾巴也一直垂着，试图离乔翊近一点，但是发觉到了阿行冰冷的视线之后，只得耳朵略微耸搭地跟在了后面。
　　……
　　塞森趴在灌木丛里，它舔了舔前肢的伤口，这伤口几乎深可见骨，看得出是雄狮獠牙造成的，血肉外翻，它舔着伤处试图止血，但是血还是顺着它的前肢往下淌。
　　它的脖颈处也有一道伤口，差一点点就咬穿了它的喉咙，幸好塞森躲避得快，但狮鬃上也沾了不少的鲜血，有的是它的，有的是独眼狮的。
　　差一点，它就能杀了独眼狮，但之前被野牛撞伤的地方还是有很大影响，让独眼狮从它的眼前逃走了。
　　“吼呜――”塞森不甘心地低吼了一声，近乎恼怒地甩了甩狮鬃，尾巴重重左右晃动，用力很大，砸得旁边的灌木丛漱漱作响。
　　它为了追这头独眼狮，跑了很远，但回来的时候已经没什么力气了，走几步便想要在地上趴下来休息一下。
　　塞森走过的灌木丛上沾着它伤口处流淌的鲜血，雄狮看上去十分狼狈和颓废，它浑身都是极重的血腥气，就连趴在树上的花豹都不敢发出什么声响，不愿意惊扰一头正处于暴怒状态的雄狮。
　　它只是休息了片刻，便起身继续往前走，被野牛撞伤的地方也伤得不轻，它再次趴下来休息的时候，呼吸之间都带着血迹，一些鲜血是从它的鼻腔淌出来的。
　　一只小鹿从灌木丛里探出头，看到是狮子之后，吓得趴在了地上。
　　塞森对这头小鹿并没有什么兴趣，它再度起身，继续往前走，这样走走停停，路上野牛群果不其然再次暴动了一次，等塞森走到之前塞恩躺着的地方时，已经是半夜了。
　　它有些茫然地站在这里，放眼过去，却没有发现塞恩的身影。
　　它明明记得塞恩是在这里，它也记得塞恩是在它身边没有呼吸的，但怎么可能会不见了？
　　“呵呵――”旁边的鬣狗因为饥饿发出了怪异的叫声，三五成群，从石头那边探出头来，正对上了塞森的目光。
　　鬣狗也略微愣了一下，它感受到了来自这头雄狮无端的怒火，警惕顿时到达了巅峰，下意识就要跑，却不想这头雄狮速度远远超过了想象，本来受伤的雄狮爆发了速度和力量，一口便将鬣狗的脖子咬断扔了出去。
　　另外几只鬣狗发出了惊叫声，极为恐惧地接连后退，往日只要它们识趣后退，受伤的雄狮是不会再继续追击，但这次不一样，这头雄狮像是完全不顾及自己的伤势，朝着鬣狗群冲去，几乎是一口便咬断一条鬣狗的脖子。
　　鬣狗们在黑夜里惊恐地叫着，四散而逃。
　　“吼呜――”暴怒的雄狮仰头狮吼，声音里透着无奈和愤怒，传的很远。
　　“嗯……是塞森的声音。”尤斯塔听到声音后，歪了歪脑袋，问道：“它倒是还活着。”
　　“可惜重伤的不是塞森，真是太可惜了。”阿艾德甩了甩狮鬃，语气里都透着自己的失望，它道：“如果重伤的是塞森，我就能直接杀了塞森，震惊草原。”
　　“没事，你现在已经震惊草原了。”尤斯塔面无表情道：“你打败了阿行，你忘记了吗？”
　　尤斯塔的话让阿艾德浑身打了个寒颤，它一提起这件事，就觉得脸疼，特别是眼睛，似乎感觉又肿起来了。
　　“要把塞恩还给塞森吗？感觉这家伙也活不了。”赛恩伤的太重，差一点肠子都能流出来了，它的尾巴倒是还有力气摇动，整头狮子都处于半昏迷的状态。
　　尤斯塔看着塞恩，觉得大概率这个蠢弟弟是要死的。
　　“听塞森的声音，找不到塞恩估计要急疯了。”阿艾德嘿嘿笑了两声，它舔了舔自己的爪子，又道：“反正我们都把塞恩拖走了，干什么还要还给它？塞恩是它弟弟，也算是我们的弟弟。”
　　阿艾德语气不善，它低下身，看着塞恩的模样，一字一句道：“这蠢货，我要把它拖得远远的喂鬣狗，让塞森再也找不到它。”
　　“它也是你弟弟。”阿修斯从旁边看了一圈，正往回走，就听到了阿艾德的话，它道：“把它带着，如果死了就丢了，如果活着，就用它来威胁塞森回到北部狮群，我们损失了德克斯，需要塞森回来。”
　　阿艾德稍有不满，尤斯塔一眼便看出了阿艾德的心思，它道：“等塞森回来了，你有塞恩在手里，还担心塞森会对你还手吗？到时候想做什么都可以。”
　　这一句话倒是说到了阿艾德的心坎里。
　　一只雄狮本就不轻，更何况塞恩还是半昏迷中的，尤斯塔和阿艾德轮番拖行，咬着塞恩的脖颈往后拖，累得气喘吁吁，但只要听到远处塞森疯狂的怒吼声，它们就更有劲了。
　　“想当初，塞森四岁的时候，它还打不过我的。”阿艾德叹了口气：“为什么塞森作为哥哥能教训塞恩，我也是它们的哥哥，它们就要还手呢？”
　　“多打几顿就好了。”阿修斯回过头，它道：“只要你打得过它。”
　　黑夜沉沉，塞森的怒吼声越来越远，原本它还企图通过气味寻找塞恩，但是气味都被野牛群的第二次躁动给破坏干净了，四处都有一点气息，已经分不清味道到底是从哪里传出来的。
　　它知道塞恩死了，但是没想到连塞恩的尸体都看不到。
　　它将怒火发泄在了鬣狗身上，众所周知鬣狗是草原的清道夫，即便是狮子的尸体，鬣狗看到了也会毫不犹豫地去撕咬吞食，但是不可能连骨头都看不到。
　　“你们敢吃了我弟弟……”塞森语气冰冷，它舔了舔獠牙上的鲜血，爪下已经踩断了一只鬣狗的脊背，狮瞳带着寒光，落在了另外几只受惊的鬣狗身上。
　　乔翊它们也听到了塞森的怒吼，莫尔叹气道：“这个时候就最好别回头，塞森指不定要发疯。”
　　阿行没有回答，表示默认。
　　“没想到塞森兄弟没有死在领地之争上面，也没因为旱季死了，竟然是因为野牛躁动。”莫尔有些惋惜，它道：“可惜了，以后看不到塞恩了，这个草原少了很多乐趣。”
　　塞恩的性格和塞森很不一样，比起塞森的冷酷和残忍，塞恩要有意思的多。
　　乔翊也觉得有些可惜，他知道雄狮是大草原食物链的顶端，但是即便是食物链顶端，也依旧十分危险，会死于各种情况下，像塞恩这样强大的狮子，也会因为野牛群躁动而逃脱不了致死。
　　其实如果他跑得慢一点，也许今天他也完了。
　　“往南边走。”阿行说道：“那头独眼公狮也会去南边，我们总会遇到的。”
　　“阿行。”乔翊忽然问道：“你和那头独眼公狮……认识吗？我是说……以前认识吗？”
　　他问出这个问题的时候，脚步是略微放慢的，似乎在等待着阿行的一个回答。
　　阿行扭过头看向乔翊，它舔了舔脸，獠牙在月色下显得尖利狰狞，片刻后才道：“认识，难道你不认识吗？乔翊，你应该对它很熟悉吧？”
　　它将这个问题抛回给乔翊，目光紧盯着乔翊的任何一丝反应。
　　乔翊甚至从它的眼中看不到什么怒火，更多的是冰冷和审视，还有怀疑，乔翊无奈偏过头，不愿意和阿行这样的视线对上。
　　“呵。”阿行冷笑了一声，继续往前走去，将乔翊和莫尔甩在了身后，冷漠的态度比第一次同行，更加让狮子觉得难受。
　　但是这都在乔翊的意料之中。
　　“为什么？明知道它这个性格，还要这么激怒它，就为了两个不是自己血缘关系的小狮子？”莫尔实在是不理解乔翊的行为，在它看来，这真的是太离谱了。
　　“嗯。”乔翊应了一声，他道：“我没办法了。”
　　月色之下，草原十分寂静，只有几声狮吼，塞恩死了，乔翊对这件事的确是有些说不上来的难受，但他一想到阿行的那句“它们谁死了都行，等有一天，我死了也无所谓”时，心有些提了起来，涌上了一丝难以言喻的不安。
　　“阿行。”乔翊忽然喊住了阿行。
　　阿行脚步微微一顿，乔翊上前，试图要说什么的时候，他听到阿行声音冰冷道：“滚开。”


第57章 
　　夜色有些浓重，草原上隐隐能听到几声鬣狗的叫唤声。
　　乔翊缓缓放下了爪子，他后退了一步，沉默片刻后才应道：“好。”
　　他转头往后走，尾巴略微缓缓垂下，似乎因为阿行这样冷漠的语气而有些难受，阿行盯着乔翊的背影看了一下后，甩了甩狮鬃，上前道：“你想要跟我说什么？”
　　它语气依旧冰冷，甚至偏过头，伸出舌头舔了舔它自己的爪子，像是不想再看乔翊一眼。
　　“我是想说，你伤口还在流血，休息一下吧，就算是想要迁徙赶路，也不至于着急到这个地步。”乔翊低声叹了口气，之前他就看到阿行身上的伤口了，不知道是发生了战斗还是在暴走的野牛群里受了伤，伤口是在脊背上，一道不算浅的伤口，随着阿行的走动向外流血。
　　阿行转过头试图舔舔自己的伤处，但伤在脊背，它也没办法，只得放弃。
　　乔翊说完这句话便带着小狮子走到离阿行不远不近的地方，小狮子喜欢贴着乔翊，见乔翊离阿行远一点了，这才敢凑了上去，它们正好将莫尔夹在了中间，一时间莫尔有些进退两难。
　　“就这句话，没别的了？”阿行歪了歪毛茸茸的脑袋，它金色的狮瞳盯着乔翊，似乎还在等着对方的下面一句话，但乔翊看了眼它的狮鬃，片刻后问道：“我能……看看你的……狮鬃吗？”
　　“嗯？”阿行本来垂着的尾巴忽然微微上翘。
　　“它很好看，是我看过最好看的狮鬃。”雄狮的狮鬃也是它们自傲的一部分之一，乔翊这句话完美地戳在了阿行的心坎上，但它甩了甩狮鬃，目光落在乔翊身上许久之后才道：“休息吧，至于想看我的狮鬃，你站在这里也能看到，我现在不想跟你说话。”
　　它趴在了原地，尾巴有一下没一下地拍打着地面，张开了嘴，露出了尖利的獠牙，低吼一声后才伸出舌头舔了舔脸，又趴在地上舔着爪子。
　　阿行毛茸茸的耳朵微微抖了抖，似乎是在听着旁边的动静。
　　“还在生气。”莫尔对阿行太了解，看它这副模样就知道余怒未消，莫尔扭过头朝离得不远的乔翊低声道：“我是不明白为了两只不是自己幼崽的小狮子做到这个地步，到底为了什么？”
　　作为一头雄狮，让莫尔单独带着两只不是自己的幼崽，这是绝无可能，甚至是自己的幼崽它都不会带。
　　除非是在狮群里还差不多，整个狮群一起养幼崽，否则没有哪个流浪雄狮会带着幼崽生活在这片草原上，它怎么都无法理解乔翊的举动。
　　“唉。”乔翊深深叹气，能怎么办，总不能丢了吧？
　　在阿行面前丢了两只幼崽，不出两步，估计他就会看到两只幼崽的尸体了。
　　三头雄狮趴在地上休息，各怀心思，晚上乔翊睡到半夜还能听到阿行的狮吼声，旁边的鬣狗都不愿意再靠近这边了，更别提其他猎物。
　　乔翊舔了舔自己身上细碎的伤口，而后轻轻动了动毛茸茸的脑袋，睁着眼睛，看着远处的草原。
　　作为雄狮的他，竟然也有失眠的一天。
　　第二天一早，他也不知道自己什么时候睡着的，但醒来的时候就发现阿行不在视线里，他下意识就要寻找两只小狮子，发现小狮子还在旁边摊着，四只小爪子露出了爪垫，他这才松了口气。
　　“睡得很沉。”莫尔正半趴在乔翊身边，它道：“不是我不想起来，是阿行要我看着你，防止你又跑了。”
　　乔翊闻言，只得苦笑道：“这也跑不了。”
　　阿行回来的时候，狮鬃上沾着血，嘴里叼着一只大羚羊，个头不小，它甚至都没有看乔翊一眼，自顾自地将猎物扔在了地上，和往日一般，用獠牙撕开了猎物的皮肉。
　　旱季捕猎本就不易，乔翊之前也是碰运气，他起身试图去捕猎，却听到身后阿行冷声道：“你要去哪？”
　　“捕猎，找吃的。”他可没指望过阿行能给他吃猎物，他必须得自己捕猎，更何况还有两只小狮子，就算阿行将猎物给乔翊吃了，那两只小狮子也得活活饿死。
　　“随你。”阿行冷声道。
　　乔翊越发觉得它们之间像是在冷战，现在的阿行和以前容易赌气的小狮子几乎重叠了，以至于乔翊只需要一个验证，基本可以揭开最后的谜团。
　　他扭头走出了树荫下，准备去寻找猎物，没走多远就发现身后有异响，本以为是两只小狮子的，一扭头却发现是阿行。
　　阿行站在草丛里，雄狮看上去像是一头蛰伏的猎手，它的尾巴轻微甩动，乔翊的忽然回头让它脚步稍稍乱了一点，但很快便调整过来。
　　“你……”乔翊一顿，立刻发现本该跟在他身后的两只小狮子不见了，顿时脸色大变，他骤然看向阿行，问道：“小疤和小尾呢？”
　　阿行冷笑道：“杀……”
　　它这个字刚刚出来，似乎又想起了什么，便又硬生生地拗了过去，一字一句道：“在莫尔那里。”
　　乔翊注意到阿行的目光一直盯着自己，像是在细细观察自己的一举一动，但它们之间隔着一段距离，不远不近，乔翊知道阿行为什么要把小狮子放在莫尔那里，但说到底至少没什么大问题，他这才算是松了口气。
　　“你以为我会杀了它们？”阿行忽然开口，它从乔翊身边走过，目光落在了乔翊的身上，而后才道：“反正在你心里，谁都比我重要。”
　　“你是从哪得出这个结论的？”乔翊真的不理解这点。
　　“乔翊。”阿行忽然凑近了乔翊，它开口问道：“塞恩和被希尔地狮群围攻，你去帮它；莫尔被马罗尔狮群围攻，你拼死不退，只有我被北部狮群围攻，你逃走了，反正我死了，你又不在乎，所以要赶紧逃是吗？你丢掉我吧，反正你丢的不是第一次了。”
　　乔翊张了张口，胸膛处有些鼓鼓胀胀的难受，他看着阿行的金色狮瞳，瞳孔里有些冷漠，还有一点疑惑。
　　阿行似乎是不明白为什么这么多狮子，每次只有它被放弃掉。
　　“我逃走，是我不对，对不起……但我是在引走了阿艾德之后离开的，我知道，你不会有问题的，不是想要你去死。”乔翊没有办法否定阿行的这句话，他的的确确是在对方和北部狮群对战的时候离开了，即便他将阿艾德引走，确定了战局不会有变化才离开的，但对于阿行而言，他的行为的的确确就是离开的行为。
　　阿行舔了舔爪子，它似乎并不想听到乔翊的这句话，耳朵稍稍抖动了两下后，便趴在了原地。
　　它的尾巴轻轻甩动，驱赶苍蝇，烈日高照，没有什么动物愿意待在烈日之下，除非是像乔翊这样必须要出来捕猎的，阿行却不肯挪动位置，它脊背的伤口经过一晚已经不再流血了，但看上去依旧有些狰狞。
　　“你回去吧，我不会走的。”乔翊看着阿行趴在太阳下，稍有些无奈，雄狮其实并不是非常耐高温，当温度很高的时候，狮子也会生病。
　　阿行也不吭声，就这么看着乔翊。
　　乔翊没办法，只得先去找猎物，他得在傍晚之前找到猎物并且杀死对方，不然今天就得挨饿了。
　　烈日炎炎，大草原因为旱季原因，温度骤然上升，空气都似乎被烤得有些扭曲，干裂的土地上都是枯草，灌木丛基本已经枯黄。
　　路上还有动物的腐烂尸体，其实狮子能吃腐肉，但是乔翊突破不了心理那一关，吃肉可以，腐肉看上去就难以下咽，乔翊觉得不到最后一步，他大概率是不会吃这个的。
　　本来正在啃食腐肉的鬣狗见到雄狮后，立刻受惊地松开了利齿，逃到了大石头后面。
　　乔翊在晃悠了许久之后，好不容易遇到了一只落单斑马，这只斑马看上去似乎状态不好，明明周围什么都没有，但斑马却狂躁地对这周围乱踢，乔翊想了想，决定还是放过这匹斑马。
　　这主要是他怕这斑马有病，假如因为吃了个斑马而的病送命，乔翊还是饿一晚上吧。
　　它往回走时，就看到阿行从草丛里站起来，跟着他往回走，一路上它们两个都没有再说一句话，乔翊倒是想要说一下，试图了解阿行对小时候的时候还有没有印象，但是阿行根本不给他这个机会。
　　两只小狮子也饿了，但一天不吃东西也不是不能捱，它们两个贴着乔翊，轻轻蹭了蹭，小舌头舔在了乔翊身上的小伤口上，有些酸痒感，乔翊自己也舔了舔自己干裂的爪子。
　　没有食物，父子三狮只能挨饿着，尽量降低对身体体力的消耗，留着力气明天才能继续捕猎。
　　阿行趴在离它们不远的地方，看了眼它们，尾巴稍稍甩动了两下，莫尔起身走到了阿行身边半趴了下来，低声问道：“你真的不给羚羊给它吃了？”
　　“……”阿行不吭声。
　　“那就不给了吧，要是乔翊真的饿成什么样子了……我记得去年一个狮群的狮子，到了旱季的时候因为没有吃的，饿的骨头都能看得到，后来硬生生饿死了，尸体都被鬣狗吃了。”莫尔说道。
　　“那就等它饿死了再说。”阿行闭上了眼睛，它声线微冷道：“那只狮子是饿了很久，你不要糊弄我。”
　　莫尔咂咂舌，而后舔了舔自己的爪子，叹了口气道：“好吧，那就饿着吧，一晚上也饿不出什么毛病。”
　　阿行这才睁开了狮瞳看向莫尔，冷笑了一声，莫尔立刻不说话了，老老实实地趴着，直到夜幕降临，乔翊带着三只小狮子闭眼休息，饿着肚子的雄狮舔了舔爪子，换了个姿势继续趴着，忽然他耳朵微微动了一下，似乎是听到了什么声音，扭头看去就发现是阿行起来巡视四周。
　　阿行的警觉性比一般雄狮要强很多，似乎一点风吹草动都能让它瞬间浑身紧绷，随时可以直接战斗。
　　乔翊再次闭上眼睛时，却嗅到了一丝血腥味，他直觉似乎不对劲，结果就看到还剩下的小半只羚羊似乎被阿行咬起来丢到了一边，但是丢的地方离乔翊不近不远。
　　有鬣狗想要上去夺食，却被金鬃雄狮压抑的低吼声喝退，乔翊正奇怪的时候，便对上了这头金鬃雄狮的目光，对方似乎也没想到一转头竟然就看到了乔翊，而且乔翊已经醒了，正看着它。
　　阿行似乎是有些气恼，它看了眼爪下的小半只羚羊，然后又低头叼了回来，这反常的举动让乔翊看得大为迷惑，他有那么一丝怀疑阿行是准备把羚羊给自己吃，但很快觉得自己大概是想多了。
　　过于自作多情对于现在的他而言，可不算什么好事，指不定就会因为放低了警觉而丢掉性命，且雄狮对于自己的猎物很是看重，乔翊并不想在这个时候去做什么试探。
　　饿一晚上对于雄狮而言，并不是什么问题，乔翊舔了舔爪子，再次安然入睡。
　　第二天一早他就开始寻找猎物，势必今天必须要带回去一只，只是旱季到了，草原上的猎物早就大幅度减少，倒是有野牛，但那都是成年野牛，牛角之前才弄死了塞恩，乔翊现在可不想去试一试。
　　路上还遇到了一条蛇挂在低矮的树枝丫上，掉下来的时候差点掉他头上了，乔翊慌忙后退两步，这才避开被蛇咬，那蛇一击不成，便窜进了灌木丛里。
　　这一整天，早上找不到食物，中午跟着阿行继续赶路，傍晚换了个地方，又找不到食物，乔翊饿的趴在地上舔了舔肚子。
　　连续围着四周找了许久，别说是猎物了，就连半个野鹿之类的影子都没看到。
　　就在他都快要放弃寻找食物，准备咬死一只鬣狗试图充饥时，忽然一只羚羊受惊般地从灌木丛里窜了出来，从乔翊的面前跳了过去，乔翊便立刻追逐上去，因而并未注意到灌木丛后面缓缓走出的金鬃雄狮。
　　这是一只成年羚羊，速度很快，它似乎是受到惊吓，慌不择路，竟然朝着一个断坡的地方跑去，乔翊猛地后肢发力，疾冲上去，一口獠牙咬在了对方的脖颈上，但即便是爪子用力勾地，防止摔下去，可还是因为惯性太大而从断口处滚落了下去。
　　他往下摔的时候，身体砸在了碎石和凸起的石块上，发出“砰”的一声闷响，嘴里咬着的羚羊却始终未曾松口。
　　这样的高度摔下去，乔翊也觉得全身都疼，但还是爬了起来，咬着已经断气的羚羊准备往回走，却发现一头雄狮也从旁边的断口处跳下来，但它很有技巧性，四肢找到了几个落脚点，两次缓冲下来，基本没有太大的伤害。
　　乔翊看着眼前忽然出现的阿行，稍稍微愣，没想到对方竟然也跟着跳下来。
　　阿行并未说话，看到乔翊后又立刻转头往回走，似乎又在较劲，并不想理会乔翊。
　　乔翊嘴里还叼着羚羊，他算是看透了阿行这别扭的性格，只得跟在阿行身后，从旁边一条小道上去，羚羊不小，鲜血一直顺着伤口流进了乔翊的嘴里，一路上淅淅沥沥地往下滴落。
　　往日秃鹫最喜欢盘旋高空，等着吃雄狮们吃剩下的碎肉，但现在温度这么高，就算是秃鹫都想躲在树上避一下太阳。
　　“嘶――”乔翊看了眼自己摔下去时被刮伤的前肢，他放下猎物，舔了舔自己的伤口，然后就发现阿行的脚步也停了下来，它悄悄回头看向乔翊这边。


第58章 
　　阿行也没想到自己怎么每次偷看都正好和乔翊的眼神对上，这让它有些无措，状似平静地扭过头甩了甩尾巴道：“离开我之后才几天，你就退步了这么多吗，连捕猎一只羚羊都能掉沟里去？”
　　它的语气充满了嘲讽，尾巴还在一甩一甩的左右摆动，旁边的枯草都被砸得一直在晃。
　　乔翊看了眼阿行那条无法忽视的尾巴，而后才道：“我停不住，羚羊挣扎的太厉害了。”
　　“所以我之前就跟你说过，要一口气咬断它的脖颈，就算是咬不断，也得让它无法挣扎。”阿行看着乔翊，它道：“你这样还逃？还没撑到雨季估计就得饿死了。”
　　“饿一两天是饿不死的。”乔翊无奈苦笑。
　　他伸出舌头舔了舔脸上的血迹，沾着鲜血的鬃毛已经打结了，还在往下滴血，乔翊低头舔了舔前肢的伤口，鲜血还有些往外冒，但不算很严重。
　　阿行见状，它上前将羚羊叼了起来，头也不回地往休息的地方走去，乔翊稍稍一愣后便立刻反应过来，跟在了阿行身后。
　　阿行走的并不快，甚至可以说得上是有点稍慢，两头雄狮一前一后地从草原上走过，乔翊时不时停下来舔一下前肢伤口冒出的血。
　　狩猎受伤这件事情在草原的旱季非常罕见，但也代表了一种危险，毕竟受伤之后，猎食者的速度就会下降，严重的伤势甚至会让它们丧失掉捕猎的能力而被活活饿死。
　　莫尔正在这边看着两只小狮子，它的耐心其实也不太好，只能甩着尾巴吸引两只小狮子的注意，炎热的旱季，这头大狮子一点都不想动弹，一双狮瞳都显得有些昏昏欲睡。
　　当阿行回来的时候，它将羚羊扔在了地上，却并没有和往常一般上前撕咬开皮肉，当然它也已经吃饱了，今天狩猎的那只斑马尸体还剩下一些，准备用来当做晚餐了。
　　莫尔看着羚羊尸体，又看了眼跟在阿行后面一瘸一拐的乔翊，它甩了甩狮鬃，而后道：“乔翊，你受伤了？”
　　乔翊前肢伤口看上去有些明显，其实并不重，但是他得防止伤口裂开，流血更多，只能一瘸一拐地走，听到这话，他刚准备解释，就看到阿行扭过头，十分严肃地走向了自己。
　　一头脸上沾着猎物鲜血的雄狮向自己走来，这种压迫感是很强的，乔翊下意识地稍稍后退了一点，阿行的狮瞳里掠过一丝难过，但快得让乔翊觉得是错觉。
　　它声音低沉道：“如果是莫尔，你是不是就不躲了？”
　　正在看向这边的莫尔一头雾水，两只小狮子也看向这边，三只狮子的耳朵同一时间地微微抖动了两下，尾巴稍稍摇晃着，听着阿行和乔翊之间的对话。
　　乔翊舔了舔前爪，然后抬起来道：“我爪疼，站不住，不是为了要躲你。”
　　这种骗狮子的话，其实并不高明，但是好在阿行从未遇到过这样的骗术，它歪了歪头，看着乔翊受伤的前肢，片刻后上前，在乔翊下意识趴下来之后，便低头舔了舔乔翊前肢的伤口。
　　它舔得很僵硬，很冷漠，很心不甘情不愿，但乔翊试图躲避，收起爪子的时候，它还是摁住了乔翊，然后舔了舔对方身上的细小伤口。
　　乔翊顺势抬头看向阿行的鬃毛，不得不说这头雄狮的鬃毛发量是真的充足，有的雄狮鬃毛不多，有些稀少，但是阿行的鬃毛非常多，且很好看，不显得杂乱，衬得它整头狮子都威风凛凛。
　　但问题是，这鬃毛遮挡住了乔翊的视线，将阿行的脖颈团团围住，像是戴了个毛绒围脖，以至于乔翊不得不放弃。
　　“你就这么喜欢看我的鬃毛？”阿行注意到了乔翊的视线，它略显得意地甩了甩金色狮鬃，舔了两下爪子后问道。
　　曾经有动物学家认为狮子的鬃毛在求偶方面也是非常重要的一点，乔翊不太确定，阿行的这个问题是不是误会了什么，毕竟自从来到了这里，乔翊才发现人类所探知的这是大自然的冰山一角，很多人类根本不知道。
　　乔翊的沉默在阿行的眼中便是默认，它轻轻甩了甩尾巴，尾巴尖略微上扬，即使它神情依旧冷漠，但是就连跟着莫尔的两只小狮子都能感觉道阿行的心情好了起来。
　　阿行扭头走开，只剩下羚羊在这里的时候，莫尔才道：“你这是捕猎受伤的？”
　　“对……”乔翊无奈道：“羚羊自己跑到了土坡旁边，我停不住，就摔了。”
　　羚羊对于这个时候的乔翊和小狮子而言，的确是具有诱惑力的，他在确定阿行不打算要这个猎物之后，才用獠牙撕开了猎物的皮肉，小狮子也跟着撕咬吞咽起来。
　　已经长大了不少的小狮子，它们的牙齿比几个月前已经尖利了不少，之前只能吃一些碎肉，现在撕咬开一些容易撕咬的肉已经完全没有问题了。
　　“莫尔。”吃过了羚羊肉，乔翊看到阿行还在较远的地方巡查周围是否存在入侵者，他便扭过头看向正趴着休息的莫尔，问道：“之前，我走之后，阿行受伤了吗？你受伤了吗？”
　　本来他忽略这些事情了，但是之前的那番话让他难以忘记，还是问了出来。
　　莫尔显然不是不想讨论这件事情，只是乔翊不开口，它就不开口，现在乔翊先提起了这个话题，它才道：“我受伤还好，但是阿行差了一点，阿修斯的战斗力本来就很强，北部狮群是出了名的霸道，它们的战斗力都很强大，阿行在它们偷袭之前还受了伤，你离开之后，它担心你被阿艾德伤害，强行突破了阿修斯的攻击，身体上留下了伤口，拖着伤去找你的，但是你不在，你走了。”
　　“然后呢？”乔翊问道。
　　“阿艾德那个蠢货，说它杀了你，阿行就差点疯了。”莫尔也算是实话实话，它只是在陈述一件自己看到的事情：“后来知道你是逃走，不要它……反正它就是执着的认为，你不是不要我们，你只是不要它，所以就更加生气，你都不知道这些天，我的日子是怎么熬过来的。”
　　莫尔深深叹了口气，甚至觉得如果北部狮群的狮子在这里，也许它们会有更多的共同话题。
　　天不亮就捕猎，吃完赶路，中午捕猎，吃完赶路，晚上捕猎，吃完赶路……一直恶性循环，直到找到了乔翊，莫尔以前觉得阿行的生活习惯就不太正常，但还不至于离谱到了这个地步。
　　直到这次，乔翊逃走，它们追踪，莫尔感觉自己和北部狮群的几头狮子的友谊，基本建立在这几天了，患难与共。
　　莫尔提到这件事情都显得有些憔悴，乔翊想了想，问道：“你跟它在一起时间最长，你知道……它和那头独眼狮之间的事情吗？”
　　“不清楚，阿行说它们是老朋友。”莫尔没有把话全部说出来，它看着乔翊，说道：“你想了解这些，不如直接去问它，相信我，你去问它，它会说的。”
　　莫尔没有说原因，只是有些感慨地舔了舔自己的爪子，道：“教你一个方法，你可以试试。”
　　乔翊看着莫尔，莫尔压低了声音，凑近了乔翊耳边，低低说了几句话。
　　远处的阿行正往这边走，看到了莫尔和乔翊贴在了一起，它的脚步都沉重了起来，不悦地用力踩在地上，身躯从枯草丛里经过，发出令狮子都无法忽视的OO@@的声音。
　　莫尔和乔翊这才看向它，莫尔自觉地往旁边挪了挪，而后道：“怎么样，有别的狮群的痕迹吗？”
　　“没有。”阿行的声音有些低沉，它走到了莫尔和乔翊之间，硬生生挤了进去，将莫尔和乔翊分开了更远的距离，而后尾巴不悦地两边甩动，砸到了莫尔和乔翊的身上，呼吸声都显得有些滞重。
　　而在离这里相反的方向，三头雄狮看着趴在地上的塞恩，有些犯愁了。
　　“塞恩在这里，但是塞森呢？”阿艾德甩了甩狮鬃，累得气喘吁吁，怨气十足道：“我带着塞恩这个废物，就是要威胁塞森，但是它呢！我连它的气息都找不到了。”
　　“我也没找到。”尤斯塔也有些发愁。
　　“估计是去找塞恩，我们和它错过了方向。”本来阿修斯它们几个准备把塞恩拖走，然后用塞恩来威胁塞森，让塞森回到北部狮群，结果它们没找到塞森。
　　“找不到塞森……那塞恩也没什么用了，扔了吧。”阿艾德立刻提出了意见。
　　尤斯塔尚未来得及认同，就听到地上躺着的那头雄狮，低喘着气，勉勉强强地摇晃了一下尾巴，小声颤抖道：“活着……还活着……哥哥，救救我……”
　　“我打赌，这个哥哥绝对不是喊我们几个的。”阿艾德对这点很有自知之明，它道：“塞恩从小就不喊我哥哥。”
　　“那我们不太一样。”尤斯塔看了眼阿艾德，而后道：“塞恩小时候也喜欢叫我和阿修斯，还有德克斯为哥哥，难道它真的没有叫过你哥哥？”
　　阿艾德：……？？？


第59章 
　　塞恩的伤很严重，肚子上的血虽然已经止住了，但还在稍稍往外渗出，依稀能看到里面有些发炎腐烂的肌肉组织，它的爪子勾着，似乎竭力让自己能动两下。
　　“命真大。”阿修斯也忍不住有些惊讶。
　　塞恩还是有些不太清醒的，但依稀能听到几个字，它慌忙翘起尾巴尖，示意自己还活着，还能继续救一下。
　　阿艾德没想到没有被喊过“哥哥”这个称呼的只有自己而已，它有些恼怒地放下了塞恩，甩着尾巴去另外一边趴着休息，累了许久的它低低气喘，伸出舌头舔了舔自己的爪子。
　　烈日高悬，草原上的猎物都显得极少，入目之处都是枯黄的草茎，这些草茎甚至已经无法遮挡雄狮的身形，这也给它们捕猎造成了一定的困难。
　　它们的捕猎成功率也下降了不少。
　　“再休息两天吧。”阿修斯看了眼四周，当机立断道：“这里至少还有象群和野牛群，实在不行就去找落单野牛，再往别的方向走，指不定就什么猎物都不剩了。”
　　旱季里，草原很多地方已经接近荒芜，猎食者们纷纷离开，去寻找新的能够捕猎的地方。
　　趴在地上半死不活的雄狮勉强睁开了一点眼睛，它吃力地看了眼，下意识耸鼻嗅了嗅味道，然后试图挣扎地爬起来，但实际上也只是爪子稍稍动弹了两下。
　　这一两下也吸引到了阿艾德的目光，它冷哼一声：“我看到它就生气。”
　　不远处的鬣狗和以往一般，怪异地叫着，跟在雄狮身后意图吃点残羹剩饭，但是更有可能是看中了这三头雄狮拖拽着的重伤雄狮。
　　它们等着塞恩死了之后，就能饱餐一顿了。
　　阿艾德不耐烦地低吼了一声，站起身往鬣狗所在的方向走去，尤斯塔和阿修斯也只是稍稍看了眼，便趴在了原地不动弹。
　　它们的尾巴稍稍拍打着身体，驱赶旁边的苍蝇，偶尔伸出舌头舔了舔爪子，趴在地上休息，这样的季节里，它们会尽量不动弹，以来保持体力。
　　“塞恩为什么不叫阿艾德哥哥呢？”尤斯塔见阿艾德走远了，这才小声问道。
　　“这个问题不应该问我，应该去问塞森。”阿修斯闭着眼睛回答。
　　狮尽皆知，塞恩最听塞森的话，像这种事情的答案，最后基本都在塞森身上。
　　另一边因为乔翊受了伤，阿行便没有再让它捕猎，只是和以前一般，莫尔和乔翊一起巡视一下周围，以防止有别的狮群，而阿行则是去捕猎。
　　它基本选择的都是野牛，除了野牛，也很难找到别的猎物了，羚羊什么的，放眼看去，几乎看不到，如果跑得更远，难免就会和其他领地的狮群遇上，阿行倒是无所谓，但是它现在没兴趣去战斗。
　　它整头狮子都显得有些郁闷沉重，晚上睡觉都是一副心事重重的模样，自己舔着爪子，趴着睡觉。
　　“昨天我跟你说的办法，其实你真的可以试一试。”莫尔跟乔翊一起走 ，两只小狮子一前一后地跟着，莫尔低声道：“你想知道的东西，很多我也不知道，你得自己去问阿行。”
　　“你那是什么馊主意？”乔翊深深叹了口气：“让我装快要死了，然后向它提要求，这还有临终遗愿？”
　　“嗯？”莫尔大抵是没有听懂“临终遗愿”是什么意思，它歪了歪毛茸茸的大脑袋，耳朵微动了一下后才道：“你觉得这个方法不好吗？”
　　“你说吧，当初外面流言说阿行被北部狮群的阿艾德打的残废了，这件事情是不是也是你想的馊主意？”乔翊再次深深叹气，他就觉得莫尔这个主意有一种极其熟悉的既视感，刚刚灵光一现，才忽然想起来之前差点把自己忽悠回来的传言。
　　莫尔停住了脚步，它摇了摇头，道：“这还真的不是我，这是阿修斯想的主意，不过阿行觉得可行，就去做了。”
　　以乔翊对阿行的了解，凭它自己是想不出这样的损招的，它不是这样的狮子。
　　“那你听到这个传言，为什么没有回来呢？”莫尔问道。
　　乔翊疑惑地看着莫尔，他伸出舌头舔了舔自己的脸，而后一脸无奈道：“你们就没有发现这个传言有什么问题吗？但凡说它是被阿修斯打伤了，我都会相信半分，结果说是被阿艾德打伤了……这就离谱了。”
　　两只雄狮说话的时候靠的比较近，丝毫没注意到一只正从灌木丛里过来，嘴里叼着一只小野牛的金鬃雄狮。
　　阿行本来可以直接回到休息的地方，但它却僵硬地迈着步伐，绕行了一圈，从莫尔它身边路过，将小野牛放下后道：“莫尔，把野牛拿回去。”
　　莫尔一脸莫名其妙，但也听话地将野牛叼起来往回走，乔翊见状正要跟着的时候，就听到阿行在后面烦躁地低吼了一声，两只小狮子本就害怕它，此刻更是腿软不敢跑。
　　小狮子有狩猎天性，但面对这样强大的雄狮，它们也不敢，只能趴在地上，尾巴尖微微发颤。
　　乔翊扭过头看向阿行，片刻后才道：“你受伤了吗？”
　　阿行偏过头，不回答乔翊的话，但是却将身体略微侧过来，乔翊这个角度正好能看到它脊背上的伤口有点裂开了，估计是因为捕猎时动作太过迅猛，幅度太大，这才造成本来快要愈合的伤口再度开裂。
　　乔翊犹豫着走过去，响起之前莫尔的话，他轻轻甩了甩狮鬃，试探性地轻轻替阿行舔舔脊背上的伤口，他的动作非常谨慎，但凡阿行表现出了一点厌恶，他就会立刻停住，但阿行没有。
　　雄狮的舌头略显粗粝，舔舐在伤口上有些刺疼，但这点小小疼痛对于阿行而言几乎没有丝毫感觉，它就是扭过头看着乔翊，只是看着，直到盯得乔翊都有些不太适应。
　　他准备后退的时候，却发现阿行走过来，轻轻也舔了舔乔翊的身体，然后用狮鬃蹭了蹭乔翊，嗅着乔翊身上的气息，身体轻轻摩挲着对方。
　　乔翊：……
　　他觉得有些想后退，但也知道在雄狮的习惯里，和其他雄狮互相蹭蹭对方也算是一种比较亲密的“社交”方式了，通常是在同一个狮群，但是在某些时候，也代表了这层亲密关系，可能不仅仅只是同伴关系。
　　一时间乔翊有些拿不准阿行的意思，他只得先趁着阿行蹭他的时候，看阿行狮鬃下的脖颈，但阿行的狮鬃很厚，挡着很严实，即便它们靠的这么近，也不看出对方脖颈有没有伤口之类的痕迹。
　　“所以你之前和莫尔在聊些什么？为什么你和它聊天的时间，远远超过和我待在一起的时间？”阿行的语气有些不解，甚至有点烦躁地甩了甩尾巴。
　　“聊……”乔翊的话到了喉头，最后还是咽了回去，转而说道：“在聊莫尔小时候的事情。”
　　“你为什么要聊它小时候的事情？你对它这么关注干什么？你为什么都没问过我？”阿行的语气顿时有些不对劲了。
　　“我们也别的可以聊了，我倒是想要问你，但是你会告诉我吗？”乔翊问道。
　　他问这句话的时候，几乎是诱导性地骗阿行入圈套里，就像是以前为了让小狮子老老实实去喝奶，而用玩具骗它，将它从树丛里引诱出来。
　　每次那只小狮子都会上当，毕竟它对那个玩具的仇太大了。
　　“……你没问我，你问我了，我就说了。”阿行不情不愿地回答道。
　　乔翊的眸光里都忍不住带着一丝笑意，他眼角余光瞥视了两只正在缓缓挪动的小狮子，心下稍微放松一点后，才道：“那你小时候……是什么样子？”
　　草原上难得一点点风，枯草略微摇晃了一点，两头雄狮趴在地上，靠的很近，离它们不远处的莫尔伸出舌头舔了舔爪子，甩了两下狮鬃后，便看着两只从草丛里一点一点挪向自己这边的小狮子。
　　这不知道是跟谁学的，但是的确这种逃跑的技术笨拙但好用。
　　乔翊初遇那只小狮子的时候，正是狮群发生战斗，那只小狮子伤的很重，差点被杀死，救助人员发现的时候，小狮子已经奄奄一息了，本来以为已经死了，只是乔翊从它身边经过时，小狮子勾起的爪子勾住了乔翊的鞋。
　　它当时发出虚弱，但是清晰的求救声，低低叫着，声音听上去让人觉得有些心酸。
　　带它回去的时候，给它脖子上的伤口做了清理缝合，骨头有断裂的迹象，也进行了救治，这小狮子伤的很重，能不能挺过来，就全凭命了，救助组织只能尽力而为，那段时间主要都是乔翊在看着它。
　　一连几次，小狮子的状态都急转而下，但最终还是挺了过来，但是因为伤的太重，恢复周期很长，乔翊必须得给它训练各种扑咬，甚至通过各种方式，让它保持野性。
　　小狮子非常依赖乔翊，甚至到了极其黏人的地步，但是异常厌恶别的东西，只要是靠近乔翊的，它都很厌恶。
　　起初乔翊并没有放在心上，直到有一次将小毛绒玩具拿给小狮子玩，小狮子误以为这是乔翊新带来的同伴，赌气一般趴在了草丛里不愿意出来，乔翊无奈，只是转身拿了个东西，回来的时候这毛绒玩具已经被撕扯的粉碎了。
　　以至于后来每次小狮子独自躲在树丛里，或者洞里，只要乔翊将玩具甩进去，它就会第一时间极其愤怒地扑向那个玩具，仿佛和这毛绒玩具有血海深仇。
　　“我小时候，有过很讨厌的怪物，它不会说话，也不会动，但是我很讨厌它，它不会死，无论我怎么把它撕碎，它都会活过来，所以我就见它一次，杀它一次。”说起这个的时候，阿行的尾巴不受控制地暴躁地两边晃动，低低吼了一声：“如果是现在，我就会吃掉它。”
　　乔翊：……
　　他想着，如果阿行真的是小狮子，那这个怪物大概率就是毛绒玩具了，这东西可吃不得。
　　真相正在一步一步靠近，乔翊问道：“那你之前和独眼狮，见过面了？你……很讨厌它？为什么？”
　　“因为它和那个怪物一样，而且因为它，我被丢了。”阿行似乎不愿意再去提这件事情，它起身往旁边挪动了一点，尾巴对着乔翊，轻轻砸动尾巴的时候，尾巴便落在了乔翊的身上，并不疼，甚至觉得有些好笑。
　　乔翊低声叹气，他问道：“你怎么会觉得自己被丢了？”
　　“我亲眼看到的，我被丢了，乔翊，你问这个问题的时候，在想什么？”阿行又转过头看着乔翊，它的神情很认真，金色的狮瞳紧紧盯着乔翊，似乎是在观察他脸上一丝一毫的变化。
　　“我在想，你之前觉得我身上气息熟悉，后来又说，我也要丢掉你……”话都说到了这个份上，几乎都在顺着乔翊的思路走，一点一点往他想要的方向引，但这个时候乔翊却又觉得有些无奈，他叹气道：“你觉得，我就是之前丢掉你的……人类吗？”
　　“人类”这两个字的出现，让阿行稍稍愣怔了一下，毕竟即使是它，那个时候太小，它不理解每天抱着它，它受伤了会给它包扎伤口，经常跟它轻轻低语一些它听不懂的话的那是人类，它只知道对方和自己不同。
　　直到独眼狮前几天告诉它，那是人类，而人类都是喜新厌旧的。
　　乔翊的心脏在砰砰直跳，他期待着，等待着，等着阿行的回答。
　　一个几乎已经解密的答案放在眼前，等着最后阿行的证实了，当年同事很难过地告诉他，那只小狮子死了，当他听到这个消息的时候，整个人是懵的。
　　地点是他选择的，但是那个地点是没有问题的，他无论如何也想不到后来小狮子会遇到两个狮群之间发生了战斗，他几乎强忍着痛苦去看的视频文件资料，狮群的战斗异常凶猛，里面清晰地传来低吼声，每一声狮吼都像是在撕扯了乔翊的神经。
　　直到后来，他听到了里面传来一声细细的、虚弱的、甚至是稚嫩的吼声，乔翊的心态骤然崩了，他太清楚这个吼声是他的小狮子的，绝对是的。
　　当年，那一年半内，他接连失去了父母、爷爷奶奶、哥哥。
　　他躲避痛苦，养了小狮子，像是一种精神寄托，他觉得自己救回了小狮子，就好像是从死神手里抢回了一条能留在自己身边的生命。
　　但是小狮子还是死了，他听到那声低吼时，眼泪就绷不住了，根本不能继续往下看，后来才知道那头小狮子伤的已经不能看，真的……尸体不能看了。
　　那时候乔翊本就已经到了临界点的状态，骤然崩溃。
　　现在的他，像是又回到了那个时候站在录像前，等待着最后一个答案，只是那个时候是逃避的，是绝望的，这次确实充满希冀，等待着阿行的回答。
　　“嗯。”阿行舔了舔自己的爪子，它声线略有些微冷。
　　乔翊心中骤然轰响，像是一个巨大的木棍，重重击在了心口，他呼吸略微一窒，而后一直紧绷的四肢骤然放松，以至于酸软乏力，有些使不上劲。
　　他只能一直看着阿行，等待着对方接下来的话。
　　阿行舔了舔爪子，它只是道：“起初我以为你和我一样，后来我觉得，你就是它。”
　　“从什么时候觉得，我就是他？”乔翊声音微颤地问道。
　　“比起你的样子，我更相信我的嗅觉，而且阿修斯偷袭我，但是你却走了，趁机会丢掉了我，为了那两只幼崽，你不要我了……这是你能干得出来的事情。”阿行冷笑了一声，它甩了甩狮鬃，独自起身就要走，而后又似乎是想到了什么，扭过头看向乔翊，它道：“乔翊，我想清楚了，在我死掉之前，你都跑不掉，如果我死掉了，那就先杀了你。”
　　它舔了舔自己脸上的血迹，扭头朝着另一个方向走去。
　　乔翊低声叹了口气，他隐隐觉得有些不安，基本已经确定阿行就是那头小狮子，但是如果阿行真的是那头小狮子，当年它是怎么活下来的，为什么救助组织放在它身上的仪器脱落了。
　　而它到底是怎么从草原上活下来，成长成为了一头凶名赫赫的雄狮，又是怎么养成了现如今这样的性格……乔翊一无所知，但现在他再问，估计阿行得炸毛了。
　　乔翊瞬间头疼起来，现在的阿行认定了自己就是被乔翊抛弃的，那他到底要怎么才能向一头雄狮解释那不是抛弃，那叫做达到放生标准而实行的放生策略。
　　他想起放生之前，小狮子趴在他怀里，是他亲手注射的麻醉剂，将小狮子放到了放生的笼子里，对方的小爪子以前总是喜欢将爪尖收起来，唯独那次，死死勾着乔翊的衣服，就像是第一次见面勾着他的鞋求救一般，嘴里发出虚弱的声音。
　　小狮子眼睛半阖，却始终盯着乔翊，直到最后乔翊扒开了它的爪子，它发出了绝望的低吼声。
　　“唉。”乔翊趴在原地，尾巴轻轻甩动，当年的他无论如何也想不到自己会被一头狮子给记恨上了。
　　但喜悦远远胜过了忧虑。
　　这一晚上，乔翊都趴在离阿行不远的地方看着它，看着这头自己救回来的小狮子长成了如今这个模样，忽然有种难以形容的自豪感，甚至有些骄傲。
　　这样威风凛凛的雄狮，是他从死神手里抢回来的生命。
　　“你盯着阿行看一晚上了……”莫尔叹了口气，它道：“你们聊了什么，晚上都不用睡觉了吗？”
　　“聊了一件狮生大事。”乔翊深深感慨，而后立刻道：“阿行也四岁了吧，四岁，按照雄狮的年龄也成年了，它没有过母狮群吗？”
　　“没有。”莫尔回答道：“它对领地更加执着，对母狮群没太大的兴趣。”
　　想到这里，乔翊忍不住想到了之前关于塞森的传闻，塞森六岁也没有母狮群，都说它是因为不举，母狮群自然也会考虑这个因素，一想到这个，乔翊就忧愁了起来……
　　难道……
　　阿行……
　　他甩了甩狮鬃，试图将这个想法给压制住，他记得阿行小时候是没有什么问题的，难道是这几年里发生了什么惨无狮道的事情？
　　“莫尔。”乔翊忽然语重心长道：“你为什么也没有母狮群呢？”
　　莫尔莫名其妙地看了眼乔翊，它歪了歪脑袋道：“你这话说的，是我不想要吗？是阿行根本不允许领地有任何狮子的存在，公狮母狮都不行，除了你和我。”


第60章 
　　一只野牛刚刚喝完水，旱季的水潭也不过就是泥上带了点水的水坑，它喝过水之后，扭头看向了一旁的同伴，发出了“哞――”一声长音后，便扭头往回走，准备回到牛群里。
　　它忽然停下了脚步，依稀闻到了狮子的味道，但是扭头看了眼四周，却没有发现任何狮子靠近的痕迹，只有两头公狮子正在树下趴着，一副休息的模样。
　　它们距离的有些远，野牛便稍稍放松了一点警惕，正要继续回牛群时，忽然听到了旁边传来OO@@的声音，野牛顿觉危险，撒开腿就跑，但是这个时候已经慢了。
　　一头金鬃雄狮从土坡旁的灌木丛窜了出来，猛地扑向了野牛，野牛奔跑的速度不及雄狮，被它两只利爪搭在了后背拖下速度的时候，野牛就已经错过了最佳的逃生时机。
　　雄狮的体重优势非常明显，特别是阿行的体型在雄狮里都是很大的，非常凶猛，它见野牛的速度下降之后，便猛地压在了野牛身上，一口咬在了野牛的脊背上。
　　野牛的脊背被雄狮尖利的獠牙穿透，发出了嚎叫声，原地疯狂甩动，试图将雄狮从自己的背后甩下来，但是它显然低估了这头雄狮的咬合力。
　　阿行加深了咬合的力道，鲜血从野牛的伤口涌出，它在剧烈挣扎之后，便有些脱力，阿行趁此机会，便顺势咬在了野牛的喉咙上，整个狮子身体略微侧挂在了野牛身上，野牛尝试奔跑了几步，都是擦着阿行的身体过去的，而后便踉踉跄跄地跪倒在地，嘴里发出凄惨的叫声。
　　它似乎扭过头看着同类，不知道是在求救，还是发出预警。
　　野牛的脖颈被雄狮咬住后，没几下便倒在地上，它的四肢还在乱颤，浑身抖动，但很快就没有了声息。
　　“捕猎很快，动作非常迅速，好看吧？”乔翊一边看着阿行捕猎，一边对旁边的莫尔说道：“阿行是我看过捕猎最厉害的公狮子。”
　　莫尔莫名觉得这个话很熟悉，好像之前阿行捕猎野牛的时候，它也说过这样的话。
　　两只小狮子也趴在了乔翊旁边看着，两个毛茸茸的小脑袋往前蹭，舔了舔爪子，狮瞳里带着崇拜的光。
　　“你和阿行聊了些什么？”莫尔现在越来越好奇乔翊和阿行到底聊了什么，以至于乔翊看阿行的目光越来越诡异，这样子不像是看同伴，也不像是看伴侣，这眼神就像是……
　　莫尔看了眼小狮子，看了眼阿行，又看了眼乔翊，觉得乔翊看阿行的眼神和看小狮子没什么两样，它顿觉有些惊悚，脊背略微发寒之后，尾巴用力甩了两下。
　　“聊了一点私事。”乔翊一想到之前的事情，还有很难和阿行解释的“放生策略”他就顿觉头疼，无奈叹气道：“你和阿行认识的时候，它就是流浪公狮了……”
　　“对，没有同伴的流浪公狮，侵略性很强。”莫尔舔了舔自己的爪子，它道：“没有任何一头雄狮能拒绝跟随这样强大的狮子，反正我是不能拒绝的。”
　　莫尔似乎想起了自己被阿行打败的时候，趴在地上，它已经战力很强了，但是阿行的战斗力明显已经超出了莫尔的认知范围，非常强大，仿佛就是喜欢战斗，为了战斗而去侵略领地，然后标记领地。
　　跟随阿行之后，它们的领地就一直在扩张，直到大范围巡视一次领地要花费很长的时间。
　　乔翊很喜欢听关于阿行的事情，他的兴趣表现在了尾巴上，两边摇晃着。
　　“你们在一起之后，它有受过伤吗？我是指很严重的伤……”乔翊问道，说起这个问题的时候，他的尾巴甚至因为紧张而略显僵直，但是目光却很期待着莫尔的回答。
　　莫尔思考了一下后才道：“有几次吧，一次是去年旱季遇到了别的地方的狮群，后来打了起来，阿行被三头成年雄狮围攻，还有两头母狮参战，被咬穿了肚子，但是后来还是躺了一段时间，也就好了，还有一次就是阿曼瑟追求阿行，阿曼瑟是黑鬃毛的雄狮，战斗力非常强，后来阿行受了重伤，在此之前其实阿行就受伤了，阿曼瑟就是乘狮之危……但后来阿行还是活了下来，我也不知道它是怎么活下来的。”
　　乔翊听到这话，忍不住感慨幸好阿行命大，不然时至今日，也许这头曾经在他身边长大的小狮子都被埋在草原里成为骸骨了，更有可能被那些鬣狗分食，化为腐肉……
　　“唉。”乔翊心疼得尾巴略微低垂，贴着地面，耳朵都没精神地耸搭着。
　　阿行回来的时候是拖着野牛的，它庞大的狮身上沾着不少野牛的鲜血，狮鬃上的血往下滴落，它舔了舔獠牙之后，才将野牛的皮肉撕扯开来。
　　这头野牛很壮实，所以阿行才费了点力气，这样的旱季，难得遇到一头养的很壮，肉很多的野牛，许多野牛都瘦了不少。
　　旱季，是牛是狮都瘦了，就连什么都吃的鬣狗都瘦了下来。
　　“你们在说些什么？”阿行看了眼乔翊的前肢伤口，见已经稍稍有些愈合迹象，这才放心一点，但一直紧绷的狮脸上却不显分毫，甚至还有些冷漠。
　　“在说你抓野牛很厉害。”莫尔叹了口气，它道：“你们两个怎么有问题不直接问对方，我夹在中间，不用吃肉了吗？”
　　阿行并不理会莫尔说了什么，它舔了舔沾着血的爪子，低头啃食着野牛，雄狮的利齿轻而易举便将野牛的皮肉撕扯开，拽出了里面新鲜的血肉，大口咀嚼吞咽，它的脸上沾着不少新鲜血迹，看上去更显狰狞。
　　乔翊看着阿行，觉得按照雄狮的标准来，它发育的很好，无论是体型大小，鬃毛，还有爪子的大小，獠牙的尖利程度，都是顶尖的那种，顿觉放心了许多。
　　阿行不是没有察觉到乔翊的目光，只是它现在余怒未消，又看到乔翊旁边的两只小狮子依偎着乔翊，甚至还在蹭蹭乔翊，它尾巴不悦地重重砸地，而后扭头走开。
　　“唉，这性格是真的一点没变。”以前小狮子也会容易暴躁，不然就喜欢撕咬东西，不然就独自缩在了角落里，用背对着乔翊，不搭理他。
　　现在这么长时间过去了，除了体型长大了，性格方面，几乎哪里都没变。
　　吃过野牛后，阿行准备继续走，莫尔有些不解地问道：“乔翊已经找到了，象群也在这边，为什么还要走的这么快？不休息一段时间吗？”
　　阿行看了眼四周，道：“这里猎物不够，到前面再休息。”
　　这里虽然有野牛，但水源明显不够，野牛是不会在这里多待的，阿行准备提前到前面，等野牛群精疲力尽赶到的时候，它们完全可以先做好埋伏。
　　更主要的是，这里的水源一旦不够，象群聚集，它们就拿不到水源了。
　　乔翊倒是没有什么异议，只是觉得这次的旱季似乎有些不太正常，但具体的，目前就算是乔翊，也不能给出一个肯定的答案。
　　三头雄狮离开这里，往更远的地方走去，阿行的步伐并不快，它甚至有些缓慢，时刻注意着周围的动向，莫尔跟在乔翊的身边，一路走到了天黑，才找了个地方休息。
　　晚上阿行趴在原地，它狮吼了几声，警告其他路过的狮群这里有占领者了。
　　“阿行，我们能谈一下吗？”乔翊主动靠近了阿行，但即便如此，他也小心注意着阿行的反应。
　　猛兽一旦放归自然，就会具有野性，乔翊知道阿行还记挂着以前的事情，但是他并不能因此而放松对阿行的警戒，更不能直接卸下对于大型猛兽的防备。
　　阿行没有动，像是没有听到乔翊的话，只是耳朵不自觉地抖动了两下，眼角余光瞥视了一眼趴在自己身边的乔翊。
　　“如果我说，当初不是丢弃，你能明白吗？那个时候，你很小，受伤了，伤势痊愈之后是要放归到草原，你是一头狮子，你有自己的生活环境，你需要……”乔翊尚未来得及说完，就被阿行打断了。
　　阿行扭头看着他，漠然道：“是不是你把我送走的。”
　　乔翊：……
　　“是不是你扒开了我的爪子？”阿行问道。
　　乔翊：……
　　“我知道什么是丢掉。”阿行执着道：“你不要我了，这就是丢掉我，你还想要告诉我什么？”
　　“那是放生，不是丢掉。”乔翊头疼怎么跟一头狮子解释放生。
　　“……我会信吗？”阿行冷笑道：“丢了我两次，不，算起来你第一次逃跑，应该是丢掉我三次了。”
　　乔翊无奈，眼看着阿行的狮鬃有些炸毛了，只得先结束这个话题，他稍微挪远点，让阿行冷静一下，阿行的身子略微僵硬，尾巴稍稍垂了下来，无力搭在了地上。
　　晚上乔翊睡到一半的时候，就感觉一头狮子挤到了自己的身边，只是用后背对着自己，尾巴时不时就往自己身上拍。
　　乔翊清晰地感觉到了对方的尾巴――
　　满含怨气！


第61章 
　　“爸爸。”一大早起来，小疤和小尾就在乔翊的怀里摊开了小肚子，露出了柔软带着小绒毛的腹部，一边舔着自己的爪子道：“爸爸，舔舔毛。”
　　小狮子扭着头，小舌头喜欢舔着乔翊的爪子。
　　阿行倒是不在身边，它回到了之前睡觉的地方，仿佛昨晚被尾巴打了一夜，只是乔翊的错觉。
　　“一起喝水去吗？”莫尔像是什么都没发生一样，它起身走到乔翊身边趴下，轻轻蹭了蹭对方道：“喝水去吧，等会还得继续走。”
　　这里的水不多，撑不了几天，整个象群还在迁徙，旱季这还只是开始，越往后面只会越难捱。
　　乔翊应了一声后，跟着莫尔一起往水边走，两只雄狮走在一起，水边的动物都尽量远离它们，乔翊低头喝水时，旁边一头小象好奇地看向这边，但不敢上前。
　　大象用鼻子拦住了小象，以防止调皮的小象会去挑衅两头雄狮。
　　在大草原上，有时候狮群也会猎杀小象来充饥，这并不是什么稀奇的事情。
　　一只花豹从旁边跑了过去，稍稍有些动静，但野牛群和其他动物都下意识地先看向了两只还在喝水的雄狮，乔翊的舌头卷起水送到了嘴里之后，又甩了甩鬃毛，他看了眼枯黄的草和所剩无几的水源，有些忧心下一个水源会在哪里。
　　乔翊和莫尔回去的时候，就看到阿行还在原地，一上午都没有挪窝，甚至都没有动弹一下，只是冷漠地看着它们，甚至连尾巴都不甩动了。
　　莫尔无奈叹气道：“你明白了吗，昨天你问我为什么阿行没有母狮群，这就是答案。”
　　阿行这样的性格，怎么可能会拥有母狮群！哪个母狮群能接纳它？它和母狮群只有一种关系，那就是领地竞争者，同类厮杀，有你没我，你死我活！
　　乔翊闻言，也深深觉得忧心许多，看着阿行的目光都不自觉带着一丝无奈。
　　阿行耳朵微微抖动两下，伸出舌头舔了舔自己的爪子，而后扭过头，没有理会莫尔和乔翊。
　　乔翊本准备找一只羚羊或者野鹿吃，但是却看到了一只小野牛站在了原地，像是落单的，可当乔翊往这边走的时候，那头小野牛也没有什么动静，只是呆呆地站着，旁边的牛群似乎也注意到了这边，看了过来。
　　“别想去捕猎这只野牛。”阿行不知道什么时候跟过来的，它体型庞大，但是意外的是爪子踩在草茎上，几乎没有什么声响，因而它狩猎的时候，只要它想，就能最大程度缩短和猎物之间的距离，让对方无法察觉，从而一击必杀，减少体力消耗。
　　“为什么？”乔翊有些不明白，这野牛看上去不大，应该比较好捕捉。
　　阿行闻言，看了眼乔翊，而后冷笑了一声道：“不是什么猎物都能直接捕捉的，旱季危险的不仅仅只是干旱，缺水，少食，还有其他各种的危险，远比你想象的要可怕的多。”
　　面对阿行的提醒，乔翊知道它的话是有道理的，但的确看不出这头野牛有什么问题。
　　“你要是不相信，就再等会看看。”阿行趴在了乔翊身边，微微摇晃了两下尾巴，它道：“过来。”
　　乔翊只得趴在了阿行的旁边，感受着熟悉的尾巴拍在身上的感觉，确定昨晚绝对不是错觉。
　　那只小野牛原本毫无动静，忽然间就开始站在原地抽搐，尾巴狂甩，它的四肢像是被定在了原地一样，即便这样难受都不挪动一下，只是身体一抽一抽地。
　　“再等等。”阿行忽然说道。
　　果然没一会儿，小野牛就四肢僵硬地倒地了，趴在了地上一动不动，四肢开始挣扎抽搐，片刻后便没了半点动静。
　　小野牛就这么在乔翊它们面前死了。
　　“无论什么猎物，除了非常蠢的，大多数都会警觉性很高，特别是对我们这些狮子，它们非常害怕我们。”阿行的声音有些低沉，它舔了舔爪子，说道：“已经感觉到了我们的靠近而不逃，本来就很反常，而且它还不是在吃草，只是在发呆。”
　　“被蛇咬死的。”乔翊看了眼那头小野牛，大概知道了这头野牛的死因。
　　阿行不满乔翊直接揭露了答案，尾巴稍稍用力了两下，乔翊便想要往旁边挪，阿行立刻意识到了便又从垂下了尾巴，它道：“那你之前还想要捕捉它？你倒是不怕死，连死都不怕，居然怕待在我身边 ？”
　　这点乔翊真觉得有些冤了，他当然不会去捕杀一头中了蛇毒的野牛，而且看起来这个毒素还不轻，只是他之前对此了解都出自于纪录片，书籍或者一些有限的野外经验，并未真正距离接触过一头野牛被毒蛇咬到的全部过程，即便是在别的地方看到过相关记录，也不可能第一时间看到就能立刻反应过来这样的情况。
　　作为人类研究自然和成为一头雄狮进行捕猎，这两种是完全不同，简而言之，他是看出来这头野牛的死因，但不是第一眼就能看出来的。
　　但显然阿行并不会相信这个。
　　只是傍晚时，乔翊就发现阿行叼了一只小野牛回来，这还是个未成年的野牛，并不算很大，它将猎物扔在了乔翊的面前，鲜血溅了乔翊一脸，他都没来得及躲开，两只小狮子也跟着一起被小野牛脖颈处喷出来的血溅了一脸，抖了两下耳朵后，有点茫然。
　　“我可不是专门去为你捕猎，只是你爪子受伤，走路太慢了，最近快点养好，我可没耐心等你伤好了再走。”阿行伸出舌头舔了舔脸，它的脸上也沾着鲜血，獠牙看上去更显狰狞。
　　乔翊看着阿行，叹气道：“其实爪子的伤……”差不多好了。
　　后面五个字还没说出来，阿行就转身走了，它甩着尾巴，钢鞭似的尾巴砸得旁边的枯草左右摇晃，发出OO@@的声音，这动静不小，想忽略都不行。
　　阿行这个性格，之前乔翊还不觉得，现在越看越觉得熟悉，他起身叼起了野牛，走到正趴在地上的阿行身边，将野牛放在了它的面前，试探性地轻轻蹭了蹭对方，然后趴在一旁。
　　阿行的尾巴尖轻轻摇晃了两下，身体却并没有一丝一毫的动作。
　　乔翊一直关注着阿行的尾巴，见对方尾巴有反应了，便轻轻舔了舔自己的爪子，将野牛往阿行面前推，他趴在地上问道：“不吃吗？”
　　两头雄狮面对面地趴着，一只是半趴着扭过头，看向远处，一只是趴在地上，看着对面的那头雄狮。
　　莫尔回来的时候就看到了这个样子，它十分自觉地叼着猎物去了旁边吃，吃完了那两头狮子还在对峙，莫尔不得不佩服这两只的好耐心。
　　“不吃吗？”乔翊再次问道，他低声叹气道：“那我先走了。”
　　他眼角余光瞥视到阿行的尾巴暴躁地两边甩动了几下，而后继续道：“小疤和小尾还没吃，那我就先去看看它们了，没办法啊，你不想吃，我也无法勉强你。”
　　乔翊其实前肢差不多已经好了，至少走路小跑是没问题的，但他却一瘸一拐地走，尾巴垂下，略微拉耸着耳朵，看上去似乎有些难过。
　　阿行扭过头看着乔翊，好一会儿才歪了歪脑袋，它声线僵硬地叫住了乔翊，道：“你的爪子是真的不想好了吗？你过来。”
　　乔翊站在原地，转过身看着阿行。
　　这头金鬃雄狮看了眼乔翊稍稍勾起的前肢，上面伤口清晰可见，它眼底掠过了一丝懊恼，而后叼起小野牛又往乔翊这边走了几步，用獠牙将皮肉撕开，随意咬了几口吞咽下去，然后便将小野牛推到了乔翊面前，它道：“你吃，我看着你吃。”
　　“以退为进”这一招在阿行这里屡试不爽，不论是它还是小狮子的时候，还是成长为现在的金鬃雄狮，这性格本身没什么太大的改变。
　　乔翊就想起以前小狮子也会跟他闹脾气，有时候闹得还挺久，小狮子气性很大，有时候能自己把自己气得腹部略微鼓起，谁也不肯搭理，乔翊没办法，有一次给小狮子喂吃的时候，小狮子反抗比较剧烈，爪子不小心勾着乔翊的小臂了，上面顿时出了血。
　　小狮子立刻浑身僵硬地看着乔翊，一动不敢动，耳朵都不动了，就一直看着乔翊受伤的地方，而后便轻轻发出了一声呜咽，便老老实实地吃饭，那几天都要黏在乔翊的身边，但是小心翼翼避开乔翊的伤处。
　　在后来，小狮子每次不肯吃饭，乔翊就故意道“哎，好疼”，露出一丝痛苦的模样，小狮子便立刻听话了很多，虽然欺骗小狮子的确有些负罪感，但是只要让小狮子把吃的吃进去，也算是目的达成了。
　　乔翊低头啃食着小野牛，小野牛的口感和成年大野牛是不一样的，肉质更加细嫩，很容易就用利齿撕下了血肉，脸上和爪子上都沾着小野牛的血，他用爪子固定了小野牛的身体，正在进食的时候，忽然感觉前肢有些酸痒感，一转头就看到阿行正在给它舔舐伤处。
　　“你不觉得，现在的我，和之前的我，有些不一样吗？”乔翊忽然开口问道。
　　“嗯。”阿行应了一声，而后道：“你有鬃毛了，好看多了。”
　　乔翊：……
　　这话可真是熟悉，天下狮子的审美观都是一样的吗？
　　乔翊想着自己作为人的时候，皮相是很不错的，和同事们关系处的都很不错，没想到在狮子眼里竟然是这样，他无奈叹了口气。
　　“反正你不管是什么样子，都是这个气息，我的嗅觉不会错。”说起这个，阿行就莫名有些生气，它也不给乔翊舔伤口了，冷淡道：“你会受伤都是因为你逃走，你之所以逃走是因为你不肯要我……你自己舔伤口吧。”
　　它自顾自地舔了舔自己的爪子，然后就用背对着乔翊，自行趴下了。
　　乔翊觉得解释不了“放生”和“丢弃”的区别，这件事情就永远都横在了自己和阿行之间。
　　但要一头狮子去理解“放生”，理解物种不同无法一起生活，理解身为雄狮应当归属大草原，理解他当时只是救助者，理解他救助的不仅仅是它这头小狮子，他还有其他狮子，甚至是其他动物……
　　这些问题接踵而至，乔翊顿觉头疼，阿行性格执拗，认定了一件事情就基本没有任何改变的余地。
　　一连几天阿行都十分冷漠，对乔翊也并不亲近，但总是夹在乔翊和莫尔之间，莫尔不得不给它挪开了一点位置，最后叹气道：“算了，你睡这里吧，我换个地方睡。”
　　然后它起身绕到了乔翊的另一边，将乔翊夹在了在中间睡。
　　乔翊：……
　　这该死的熟悉感。
　　远处隐隐传来鬣狗的叫声，怪异的叫声在寂静的草原夜里显得尤其明显，阿行略微抬起头看着远处，但它并没有动，一直等到鬣狗叫声停下了，阿行这才半阖着眼睛。
　　乔翊注意到它看似休息，实则一直都处于警戒状态。
　　因为这次睡觉将乔翊夹在了中间，阿行离乔翊非常近，近到只要乔翊再往阿行旁边凑一点，刚好就能看到它狮鬃下的脖颈了。
　　乔翊想了想，将身子半侧过来，这样以来后背就有些对着莫尔，腹部隐隐贴近了阿行，他状似酣睡，阿行察觉到了乔翊的动静，也只是看了眼，见他还在闭眼休息，便也没有动弹，继续半阖着眼睛，略微警戒。
　　乔翊浅浅睁开了一点眼睛，借着月色，他注意到了阿行狮鬃下熟悉的伤口位置，但这伤口却不是乔翊熟悉的模样，以至于他的脸色有些微变。
　　阿行的脖颈处，狰狞的伤口已经长好了，曾经外翻的血肉也已经愈合，依稀还能看出当初这伤口是多么严重，刚好在它脖颈下方，几乎撕裂。
　　这不是乔翊放生时带着的伤口，乔翊清楚地记得，小狮子当初的伤口已经被缝合，这么长时间过去了，不可能是这样狰狞的样子。
　　要不，阿行不是小狮子。
　　要不，阿行在被放生后，再度陷入了濒死的境地，甚至比当初被救助时更加严重。
　　“看完了吗？”阿行忽然开口。
　　乔翊一愣，下意识便睁开了眼睛，他看着阿行，对方也低头看着乔翊，片刻后阿行甩了甩狮鬃道：“想要看我的狮鬃，你直说就行了，我又不是真的不给你看。”
　　说着，它凑过来蹭了蹭乔翊，又看了眼乔翊正贴着自己身体的肚皮，伸出舌头轻轻舔了舔乔翊的身体。
　　乔翊被揭穿后，顿觉有些尴尬，便想起身换个位置，但莫尔和阿行把他的位置卡的太紧，以至于他想起来都起不来，动静倒是惊醒了莫尔。
　　莫尔深吸了一口气，缓缓吐出，而后道：“我换位置，我认输了，你们都不用睡觉，但我要睡觉……唉。”
　　它往旁边挪了两下，乔翊这边便放松了不少，立刻起身到另一边趴下，离阿行稍远了一点。
　　阿行有些疑惑地看着乔翊，不明白对方明明想要看自己的狮鬃，为什么自己舔了它，给它看狮鬃了，它却又挪地方了。
　　乔翊见阿行没有过来，这才松了口气，想起阿行给自己舔毛时蹭到了自己，只能感叹一声，阿行是真的长大了……四岁了，一般像阿行这样厉害的雄狮应该拥有母狮群了。
　　毕竟这头小狮子都有反应了。
　　这一夜对于乔翊而言有些复杂又漫长，早上起来便准备赶路，象群走的方向和去年的似乎有些不同，阿行站在土坡上想了一下后，便立刻朝着另一个方向走，尽快超近道。
　　但三头狮子走了没多久，便听到了狮吼声，它们脚步微微一顿，莫尔扭头看向阿行，问道：“是塞森？”
　　这吼声很像塞森，但有些嘶哑，以至于莫尔也有点不确定。
　　听着吼声像是在和什么进行战斗，而这里基本没什么领地之争，这还在迁徙途中，大部分雄狮是不愿意在这个时候发生什么激烈冲突的。
　　莫尔第一反应就是塞森遇到了独眼狮，显然阿行也是这么想的，它甚至隐隐露出了獠牙，立刻朝着塞森发出狮吼的地方冲了过去。
　　乔翊见状也立刻跟了过去。
　　几头雄狮正撕咬在一起，准确来说是三头成年雄狮在围攻塞森，塞森看上去非常狼狈，它的狮鬃上沾满了鲜血，不知道是它自己的，还是别的狮子的。
　　但它身上大大小小的伤口很多，其中腹部还在淌血，后腿的伤口血肉外翻，不知道是经历了多少战斗才会这样。
　　“塞森，你疯了吗？”正在和它对战的一头雄狮也伤的十分严重，它低喘着气，缓缓后退，咬牙道：“我可没有得罪你，更没有看到你弟弟！我只是路过那里！”
　　“我闻到了你的气味。”塞森伸出舌头舔了舔獠牙上的鲜血，它的狮瞳里隐隐透着血色，整头狮子看上去有些穷途末路的疯狂：“我管你有没有看到我弟弟，我在那里……闻到了你的味道。”
　　它守着塞恩失踪的地方，附近都有些残留的气息，它闻到了一些陌生狮子的味道。
　　“我们真的只是路过！谁疯了要弄死你弟弟！”另一头雄狮有些暴躁道：“你弟弟死没死关我们什么事！就算死了也不是我们杀的，你来……”
　　“赫尔――”旁边一头雄狮立刻吼道：“后退！”
　　但它说完了，塞森猛地扑了上去，动作极为巡视，它现在已经不是想要找谁了，纯粹只是为了猎杀，真正的宁愿错杀，不会放过。
　　塞恩死了，它找不到塞恩的尸体，塞森几乎已经快要疯了。
　　“吼呜――”那头暴躁的雄狮被塞森猛地扑倒在地，它剧烈挣扎试图逃出去，但显然它根本不是塞森的对手，即便它扭过头一口咬在了塞森的前肢的肌肉上，但塞森依旧躲都没躲，獠牙直冲它的脊背，猛然一口咬下去，两个血洞赫然穿透了这头雄狮的脊背。
　　骨骼碎裂，这头雄狮被塞森硬生生咬得受了重伤。
　　这头雄狮疼的大吼。
　　“塞森！”另外两头雄狮扑了过来，试图营救，塞森却略微低吼了一声，它低压着身体，面目狰狞，满是鲜血的脸显得它几近疯狂，那两头雄狮有些畏惧，动作上便稍慢了一点。
　　这样的战斗里，畏惧，在很多时候都意味着离死亡更进一步了。
　　“来吧。”塞森的声音仿佛在滴血，它一字一句道：“一起死。”


第62章 
　　“吼呜――”
　　一声狮吼，塞森和两头雄狮撕咬在一起，它基本的注意力都在攻击上，几乎不怎么防守，猛烈的攻击让另外两头雄狮有些招架不住，连连后退，即便如此身上还是多出了不少伤口。
　　“你就是想要杀了我们。”领头的雄狮气喘吁吁，它看着已经爬不起来的同伴，露出了一丝痛苦的神色：“我们路过，既没有招惹你，也没有在你的领地，你说我们动了你的弟弟，我们根本就没有看到过它……塞森，难道你要杀了所有路过那片地方的狮子吗？你能全部杀掉吗！”
　　“狮子？”塞森舔了舔自己的爪子，它的身上带着浓重的血腥气，冷声嗤笑道：“不光是狮子，路过那里的，我都会杀了它们。”
　　塞森看到塞恩尸体不见了，它找了附近很多地方，在旁边闻到了一些气息，它不希望塞恩的尸体是被暴动的野牛群踩碎后，被其他野兽吃了。
　　但它却也很清楚这是最大的可能。
　　塞森痛苦地低吼了一声，它再次朝着两头狮子攻击，利爪狠狠压在了对方的身体上，尖利的獠牙刺穿了其中一头雄狮的皮肉，而后它又被另外一头雄狮咬伤了后肢，而不得不松口攻击身后那头狮子。
　　“吼呜――”塞森将两头雄狮甩开，它的利爪上沾着鲜血，紧紧勾在了地面上，一双狮瞳凶狠地看着眼前两头雄狮，喉咙里发出了凶猛的呜咽声，嘶哑的嗓音使它看上去更具有攻击性。
　　这模样和乔翊记忆里的塞森有所不同，但又说不上来到底是哪里不一样了。
　　但是从只言片语里能感觉出是因为塞恩死了，所以塞森才会变成了这个样子，乔翊看着塞森这样疯了一样的状态，忍不住叹了口气。
　　野兽的感情更为直接，相比起人类缺少了克制，没有克制和理智的绝望，就会像现在这样，看起来异常疯狂。
　　“塞森大概是不想活了吧？”莫尔忍不住倒抽了一口冷气，它看着塞森，片刻后才道：“不过这里没有独眼狮的痕迹，也不知道是被塞森杀了，还是跑了，如果是跑了，估计只有塞森知道它的行踪了。”
　　阿行站在原地看着正在战斗的塞森，它甩了甩狮鬃，舔了两下獠牙之后才道：“那它现在还不能死。”
　　它一想到那天看到独眼狮压在了乔翊身上，用力舔着乔翊的模样，心口就一阵难受，愤怒几乎狂涌，它想要杀了那头独眼狮，这个想法从小时候到现在，一直都没有变过。
　　在阿行的授意下，莫尔也加入了战斗，本来那两头雄狮就有些撑不住，有了莫尔的加入，它们更是无法和塞森匹敌，但莫尔也没让塞森杀了它们。
　　莫尔并不想在这里浪费时间，也不想跟穷途末路的狮子殊死搏斗，虽然这两只狮子已经几乎败落，但猎物垂死挣扎尚且具有很强的攻击性，更何况是狮子。
　　“你拦着我？”塞森阴沉地看着莫尔：“你是想一起死？”
　　“我可不想。”莫尔叹了口气，它道：“我知道塞恩死了，你很难过，但是你的敌人不应该是它们，你和它们战斗受伤，甚至死亡，如果遇到了独眼狮，你就是想要给塞恩报仇都没有任何办法。”
　　塞森的脸色愈加阴沉，它的獠牙上沾着血，嘴角的血淅淅沥沥往下滴落，它声音极度嘶哑道：“所以你想要说什么？独眼狮子跑了，但是它伤的也不轻。”
　　“对，所以这段时间它养伤，你受伤，你们再遇到的时候，你只能看着它继续跑，你还是为塞恩报不了仇，等到象群迁徙速度加快，这里更加混乱的时候，也许就再也遇不到独眼狮。”莫尔的每个字都像是戳在了塞森的身上，它道：“你要看着它杀了塞恩之后，还能好好的活着吗？”
　　另外两头雄狮见莫尔在这里，心知这个时候不逃，等会就不一定跑得掉了，它们轻轻绕过了莫尔，艰难拱起同伴，往灌木丛里走。
　　塞森并未阻拦，它深深地看着莫尔，片刻后才道：“你们也想要杀了它。”
　　“对，准确来说……是阿行要杀它。”说着，莫尔让开了一条路，阿行走了过来，身后还跟着乔翊。
　　“又见面了。”塞森冷笑了一声，它伸出舌头舔了舔自己的爪子，目光落在了阿行身后的乔翊身上，喉咙里隐隐发出了一丝低吼，它道：“你想问独眼狮去哪里了，不应该问乔翊吗？你来的时候，不会没看到吧。”
　　阿行金色的狮瞳里透着一丝冷漠，目光落在了塞森的身上。
　　一旁听着的乔翊能感觉到这把火有些烧到自己身上了，他无奈道：“我是真的……不了解它。”
　　要不是想到小狮子，要不是看到独眼狮腹部的伤口，乔翊是真的想不起来对方是谁，他在救助组织工作的那段时间，为了麻痹自己，的确是疯狂工作。
　　连带着小狮子都跟他养成了人类的作息习惯，甚至还能起得比他还早，比他还勤快。
　　“我要找到它，乔翊和它不熟。”阿行开口道：“告诉我，你最后看到它的时候，它在哪里？”
　　“我现在告诉你也没用，它跑了，我也找不到。”塞森深吸了一口气，它道：“那头狮子的战斗力很强，我也杀不了它。”
　　“你杀不了它，不代表我杀不了它。”阿行舔了舔自己的爪子，它甩了甩狮鬃，金色的狮瞳略显一丝倨傲：“我一定能杀了它。”
　　乔翊：……
　　他站在阿行的旁边，都能感觉到阿行的杀意。
　　“……”塞森深深看了眼阿行，思考片刻后，忽然道：“你最后一次看到塞恩是什么时候？”
　　“第一次野牛群暴动之后，它死了。”阿行说道。
　　伤成那个样子，没有了气息，在阿行和莫尔眼里，基本是死了。
　　塞森沉默了下来，不管是莫尔还是阿行都没有再开口，烈日之下的草原显得有些安静，大部分的动物都靠着休息来保持体力，不知道过了多久，塞森看了眼那几头雄狮逃跑的方向，然后才开口道：“我们做个交易。”
　　“什么？”阿行问道。
　　“帮我……一起找到独眼狮，杀了它，再杀掉所有经过塞恩尸体那块地的动物，无论是狮子，猎豹，花豹，或者是野牛，甚至象……能杀多少杀多少，直到我死了，行吗？”塞森说道。
　　“凭什么？”阿行再次问道。
　　“我的领地给你，我不要了，你想占领别的领地，我能帮你，我加入狮群。”塞森慢慢地趴了下来，它低声道：“我的战力，绝对在莫尔之上，对你而言，我是一个很好的同伴。”
　　它选择臣服于阿行，只要阿行找到那头独眼狮并且杀了对方，只要阿行把那些可能践踏吞食了塞恩尸体的动物全部杀死，能杀多少杀多少……直到它塞森战斗到死。
　　没有了塞恩，塞森对领地也并没有什么执着，当初离开北部狮群，来到这里占领领地，无非就是和塞恩生活在一起，现在弟弟没了，塞森只想要报仇。
　　“你疯了？”莫尔在一旁忍不住说道。
　　“对，我疯了。”塞森并不否认这个说法，它的脸上沾着血，显得模样十分狰狞凶残，它道：“答应吗？不答应的话，我就走了，我还有很多事情要做。”
　　“好。”塞森所提出的条件对于阿行而言，百利而无一害，简直就是白赚，这样的条件它不会不答应，只是看着塞森的模样，在思考塞森能活多久。
　　塞森伤的不轻，身体上几处深可见骨的伤口，腹部的血顺着绒毛往下淌，因为战斗而伤口崩裂，站在这里一会儿，身下便滴了一滩血。
　　只是血渗入了干裂的土地里，有些不太明显了。
　　听到阿行肯定的话，塞森一直紧绷的神经这才稍稍放松一些，刚一放松，身体上的疼痛便叫嚣起来，它略微走了几步，身子摇晃了两下，便在莫尔它们几头狮子面前轰然倒地了。
　　乔翊上前看了一下，伤口都有些深，有些地方已经有些发炎，看上去是反复撕裂伤口所导致的，塞森身上的大大小小的伤口很多，不过幸好没有致命伤。
　　它还没看一会儿，就被阿行挡在了面前，阿行扭头对着莫尔道：“塞森交给你了，看看死了没，死了就丢了，没死就等会儿，等它自己醒过来。”
　　雄狮受伤基本都是靠着自愈，能挺过来就活着，挺不过来就是鬣狗嘴里的一块腐肉。
　　因为塞森昏迷过去，所以它们也没法继续走，只能原地休息，莫尔被迫待在了塞森的身边，它看着塞森满身的血，往旁边稍稍挪了一点，舔了舔自己的爪子趴了下来。
　　塞森的侵略感也很强，其实对于其他雄狮而言有些不适，莫尔换了几个姿势都不舒服，只得趴到了乔翊身边，它道：“不知道为什么，还是在你身边舒服点。”
　　乔翊觉得，这大概率是因为自己没什么太大的侵略性，所以对于旁边的雄狮而言，没有那么清晰的威胁感。
　　阿行不太满意莫尔趴过来，但也没说什么，它轻轻蹭了两下乔翊之后，便稍作休息，尾巴随意摇晃着，轻轻砸在乔翊的身上。
　　乔翊觉得自己得让阿行知道被尾巴砸的感觉，他便也甩动了一下自己的尾巴，轻轻砸在阿行身上，对方稍稍一僵后，用力蹭了蹭乔翊，尾巴甩的更欢快了。
　　塞森醒来的时候已经是第二天了，昏睡了整整一天，它才稍微恢复了一些，伤口处的疼痛愈加清晰，一睁眼就看到凑近自己的阿行。
　　阿行似乎正在嗅着什么，等塞森醒了，这才道：“还以为你死了。”
　　“死不了。”塞森嘶哑的声音听着没什么力气，更像是平静到了一定的地步，但是乔翊却觉得它身上的那种感觉，比起昨天释放出来的疯狂更显压抑了许多。
　　之前的三头雄狮带着两只小狮子同行，现在变成了四只雄狮带着两只小狮子。
　　其实塞森加入进来，最受影响的就是两只小狮子，小尾本来就害怕阿行，现在又来了一个塞森，它晚上睡觉都要抱着乔翊的尾巴睡，乔翊也不明白为什么它胆儿小，但作为一头未来的雄狮，这样是不行的。
　　小疤倒是没有这样，但也很害怕，它能感觉道塞森看向这边的目光，是冰冷的，甚至带着一丝血腥气。
　　距离这边有些远的地方，塞恩正趴在地上摇了摇尾巴，它看着面前的阿修斯，虚弱道：“哥哥，我饿了。”
　　阿修斯看着它，深吸了一口气，然后道：“你看清楚，我不是塞森。”
　　“哥哥。”塞恩的尾巴摇晃得没了什么力气，它小声虚弱道：“我饿……”
　　阿修斯沉思片刻后，扭头看向了阿艾德，道：“阿艾德，塞恩喊你哥哥，让你给它抓猎物吃。”
　　阿艾德正叼着一只猎物回来，它扔在了地上后冷笑道：“平时不喊我哥哥，现在快死了才知道喊我哥哥，我凭什么给它吃？”
　　“凭它活着，有它在，就算是塞森也得喊你哥哥。”阿修斯一句话便戳到了阿艾德心坎上，它道：“想想塞森趴在地上叫你哥哥的样子。”
　　“……”阿艾德扭头看着阿修斯，它甩了甩狮鬃，道：“那可真是够惊悚的。”
　　塞森这边并不知道，它的认知里，塞恩最后是死在它眼前的，回来的时候就连尸体都没有了，它恼怒自己竟然没有能杀死那头独眼狮，让对方溜走了。
　　它跟在阿行它们身边，说道：“象群往南，所有的狮群也都得往南走，今年的旱季来的有些不正常，来这里的狮群不仅仅是北方的，还有其他地区狮群也在往这边聚集，我们路上一定会再遇到独眼公狮。”
　　只有一条路，路上只有这些水源，一般来说都会遇到，只是如果独眼比它们走得快，那就可能再也找不到独眼狮了，所以它们必须得加快进程，在前面的水源处做埋伏。
　　没有雄狮能离开水源，动物的生存是无法离开水的。
　　“塞恩的尸体不见了……有找到过什么残渣之类的吗？”莫尔问道。
　　“没有。”塞森的语气沉了沉，它道：“野牛群躁动之后，象群也跟着躁动了，地上的草丛，灌木，都被踩塌了，原本的路线都有些看不出来，我甚至察觉不到塞恩的痕迹，只能后来在附近寻找可能路过的掠食动物，那天在附近的鬣狗，已经被我杀光了，剩下的……再慢慢找。”
　　其实莫尔心里也和阿行是一样的看法，这样的塞森，几乎就是疯了。
　　它们倒也不是怜惜什么被杀的猎物，对于它们而言，这本来就是它们要吃的东西，杀了就杀了，只是塞森现在的模样和状态，都不太像是个正常的狮子。
　　“乔翊。”阿行倒是在乔翊身边，它忽然问道：“这次我要杀了独眼狮，你会救它吗？就像是你第一次救它那样。”
　　“救不了。”乔翊很清楚这一点，他道：“但……我应该怎么解释，你才能明白，之前我真的不是为了它而丢掉你，唉……”
　　这几天，乔翊尝试了各种解释方式，但他面对的是一头狮子，而且是一头异常执着的狮子，它根本不明白乔翊说的“放生”是什么，“人类和狮子物种不同”这句话又是什么，它只知道，乔翊解释这么多，没有一句话是它爱听的。
　　“你的小狮子那么多，以前我是，现在不是又多了两个了吗？”阿行冷笑道：“我又算什么。”


第63章 
　　这片草原分布情况，简单可以划归为东西南北，以及中部地区，沿着中部往下有河流，雨季时不少动物都会聚集在河流旁边，但是因为旱季的到来，河流的水日渐减少，直到干涸。
　　动物们跟着象群向南迁徙，朝着之前河流水汇聚的地方，准备在那里度过整个旱季。
　　“再往前面就超过我们的领地范围了。”莫尔看了眼前进方向，而后道：“前面应该是挪亚母狮群的邻里。”
　　“它们接纳别的公狮了吗？”塞森问道。
　　“没有，至少我没有听说过。”其实这个时候如果塞恩在就好了，关于草原上的一些消息，塞恩知道的比谁都快，它最擅长和各个狮群聊天，想到这里，莫尔忍不住看了眼塞森。
　　塞森并没有什么神情变化，比起以前，现在的它显得更加难以相处了。
　　“借路吧，能不打起来就别打起来了。”莫尔知道无论是阿行还是塞森都无所谓打不打这一架，但是它们得快点赶路，只得道：“我们并不准备在这里停留多久，只是路过这边，如果打起来反而拖延时间，到时候如果独眼狮跑的更远，我们就很难再追到它。”
　　莫尔的这番话倒是比任何劝解都有用，直击两个最强战力的心坎上了。
　　塞森铁了心要杀独眼狮是为了报仇，而阿行是因为新仇加旧恨了。
　　乔翊带着两只小狮子离它们稍远了一点，主要是阿行非常不喜欢这两只小狮子，昨晚甚至过分到大半夜让莫尔把两只小狮子叼到一边，硬生生把两只小狮子给吓得浑身发抖。
　　最后乔翊还是走到了小狮子旁边睡觉，阿行气得狮吼了很长时间，以至于莫尔和塞森都没有睡一个好觉。
　　阿行嗅了嗅周围的气息，它甩了甩狮鬃道：“挪亚母狮群是离开这里了吗？”
　　“怎么了？”莫尔疑惑地问道。
　　“我没有闻到其他狮群的味道，味道应该消失有一段时间了。”旱季也过了这么长时间，阿行都从领地迁徙出来，这里的狮群也离开了领地倒是不足为奇，但麻烦的是，如果这里的狮群离开了，很大程度意味着这里的水源也枯竭了。
　　阿行记得这边有一个河流交汇处，按道理母狮群不会走的这样彻底。
　　细想无用，它还是得亲自去看看是怎么回事，才能决定下一步的走向，不过赶路这么长时间，几只雄狮也在原地趴着休息会儿。
　　几根枯树杵在路中间，灌木丛都显得稀少，一眼看去，所有的尽收眼中，别说是雄狮，就算是一只小鹿都无法在这么短的枯草里藏住身形。
　　“乔翊。”阿行扭过头看向正在趴在石头旁边半阖着眼睛的乔翊，这样的天气，乔翊处于身体本能的有些犯困，其实不光是它，包括莫尔和塞森都有些犯困。
　　听到阿行的话，乔翊愣了两秒才扭过头，微微歪了歪脑袋，问道：“怎么了？”
　　“你过来。”阿行冷声道。
　　两只小狮子也被阿行的话惊醒了，小尾悄悄咬住了乔翊的尾巴，试图不让它离开，这几只雄狮里，只有跟在乔翊身边，两只小狮子才有安全感。
　　但乔翊还是得要过去的，他起身的时候差点将小尾带翻了，无奈地轻轻尝试甩动尾巴，小尾这才将咬改为了抱着，但四只小爪子根本抱不住尾巴，眼睁睁看着乔翊的尾巴溜走了，小尾委屈地往小疤身上靠，小声道：“哥哥，哥哥。”
　　小疤闭着眼睛不答话。
　　乔翊走到阿行身边趴下，阿行看着乔翊前肢的伤口，仔细端详了一下后才道：“这两天不走了。”
　　本来已经有些愈合的伤口因为这两天的赶路，而又稍稍有点开裂，伤口旁边的皮毛沾了一旦鲜血，阿行蹭过去低头绷着脸，面无表情地给乔翊舔舐前爪的伤，然后又舔了舔对方的皮毛。
　　莫尔倒是看习惯了，塞森巡视周围回来就看到乔翊趴在地上，任由阿行在它身上舔毛，它稍稍一顿后，便扭头走到了一旁。
　　作为首领给狮群其他的狮子舔毛很正常，但是塞森总是觉得哪里不太对劲。
　　它用它作为雄狮的直觉发誓，真的感觉哪里不太对劲。
　　以前乔翊是有些畏惧阿行对他舔毛，虽然知道这是雄狮的一种正常行为，但面对獠牙，说不恐惧是不可能的，但是现在觉得这是以前的小狮子，他内心的恐惧的确少了不少。
　　他略微半阖着眼睛，耳朵甚至舒服地轻轻抖动了一下，尾巴稍稍摇动，然后贴着地面，时不时地伸出舌头舔舔自己的爪子。
　　“昨晚为什么跑了？”阿行忽然问道。
　　乔翊闻言，心中叹气，就知道还是绕不过这个话题，他昨晚已经很轻地起来了，但是依旧惊醒了阿行，不过阿行没有说话，它就是不满地低吼，示意旁边的鬣狗以及其他猎食者都最好离这里远一点，现在的它非常不满。
　　本以为今天一整天的赶路，阿行已经忘记昨晚的事情了，果然这头喜欢记仇的狮子是不会忘记的。
　　毕竟小时候的事情都能记得这么多年，连细节都记得清清楚楚，乔翊忍不住深深叹了口气。
　　“乔翊！”阿行压低了声音，用力舔了舔乔翊，蹭的乔翊觉得自己都挪动了一点。
　　他有些不适地舔了一下自己爪子上的伤口，阿行的力道顿时轻了下来，僵硬道：“你之前都没有躲着我，也跟我一起睡，都没有自己跑了，为什么现在连跟我在一起趴着睡都不愿意了。”
　　乔翊倒也不是不愿意，只是上次阿行有了反应这件事情让乔翊觉得有些尴尬，如果再面对一次，他就真有点不知所措了，四岁的雄狮的确可以拥有母狮群，之前他就怀疑过阿行和莫尔，但是上次和莫尔聊天，看得出莫尔是想要拥有母狮群的。
　　“我们都是大狮子，咳。”乔翊局促地舔着爪子。
　　“我们睡得还少吗？”阿行不理解道：“难道你逃跑之前，我不是大狮子吗？”
　　睡得的确不少，但是那时候你也没起反应。
　　而且乔翊感觉看阿行现在的态度，可能压根儿不太清楚这是怎么一回事，反倒乔翊自己显得有些尴尬。
　　“你不想说就算了，我也不想听。”阿行见乔翊没有回答自己的问题，它有些不满地趴在旁边，尾巴再次两边甩动，乔翊假装什么都不知道地闭上了眼睛。
　　晚上他听到莫尔往这边走的声响，立刻让开了一点距离，示意莫尔可以插到他和阿行之间，谁知道莫尔会错意了，悄悄严肃地点了点头，趴在了乔翊的另外一边，用力一挤，两头雄狮便将乔翊再次夹在了中间位置。
　　塞森撩起眼皮看了眼，又继续趴在石头上小歇，巨大的爪子随意搭着，它身上的伤口一直都没好，但是它自己也不太在意。
　　睡到了半夜，忽然不远处传来了一声鬣狗的惨叫，这声惨叫极为异常，不像是它们平时呼朋引伴的怪异声，阿行和塞森顿时睁开了狮瞳，看向那边。
　　莫尔和乔翊也随后醒来，那边隐隐有些异响，甚至朝着这边走来。
　　阿行的獠牙隐隐露出，它看似没动，但紧贴着它的乔翊清楚地感觉到了阿行的肌肉紧绷，稍有些不对劲，便能直接冲上去，它的利爪紧紧勾地，尖利的爪尖露了出来。
　　雄狮的耳朵轻轻抖动了一下，狮瞳紧盯着传出异响的地方，它轻轻嗅了一下空气中的气味，再次压低了身体，这是它在遇到同类时即将战斗的反应。
　　“砰――”果然，在即将靠近的时候，一头雄狮猛地从草丛里窜了出来，阿行早就准备了，猛然冲了上去，直接打乱了对方的偷袭计划。
　　两头雄狮猛地撕咬在了一起，威胁的低吼声在草原上响起。
　　阿行的攻击异常凶猛，几乎是满含怒气，对方似乎并不打算纠缠，发现到了阿行的战斗力太强之后便要撤退，但是它显然低估了阿行的凶残程度。
　　这里不是想来就来，想走就走的地方，按照现在阿行的怒气程度，就算是秃鹫下来也得留下几根毛。
　　这一片的秃鹫其实都离它们稍远，只有在它们走远了之后，才会飞下来享用雄狮们吃剩下的碎肉和残骸。
　　“吼呜――”阿行刚将这头雄狮压在爪下，獠牙抵着对方的脖颈，这头意图偷袭的雄狮立刻吓得不敢动了，塞森连动都没动，它嗅了嗅味道，随意道：“不是我要杀的，你想杀了它就杀了吧。”
　　对于这种偷袭的雄狮，一般它们都会直接解决了，但这次阿行却没有，它甩了甩鬃毛，松开了爪子，声音低沉道：“滚。”
　　被它压在爪下的雄狮这才爬了起来，身上的伤口鲜血淋漓，它警惕地看着阿行，一点一点后退，然后才头也不回得冲出了枯草，消失在了夜色之中。
　　“它不是流浪雄狮，还有别的狮群。”塞森舔了舔爪子，它道：“等着吧，等它们一起来。”
　　流浪雄狮的皮毛不会这样顺滑，只有一个狮群，才会有这样的雄狮，虽然不是绝对的，但大概率都是这样，阿行并不担心对方不来，这边的水源只有挪亚狮群休息的那个地方，挪亚狮群离开了这里，那里暂时也就成了无主之地。
　　这个狮群如果没猜错，应该就是冲着那块水源来的。
　　在旱季为了争夺水源而发生领地战斗，是最常见的，还有争夺猎物……到了这个时候，所有动物为了活下去，都会拼尽全力。
　　果然到了第二天，阿行在周围便察觉到了其他狮群的气息，闻起来还不是一个小狮群，气息比较杂乱，它的爪子从草茎上踩过，轻轻甩了甩尾巴道：“你们在这里，我和塞森去看看。”
　　乔翊的前爪受伤还没好，阿行并不准备让他也参与战斗，更何况这只是一件小事，莫尔倒是乐得休闲，它老老实实地趴在原地，看着阿行和塞森一前一后走远了。
　　“乔翊。”莫尔说道：“你爪子上的伤是怎么弄得？”
　　“抓羚羊掉坑里了。”乔翊打了个哈欠，然后回答道。
　　“哦对。”莫尔趴在了地上，它甩了甩尾巴，随意驱赶着苍蝇，有气无力道：“我想回水潭，泡水里。”
　　之前乔翊还没觉得的，莫尔这么一提醒，他也很想找个水潭泡一下了，这天气实在是燥热，旁边只是几棵枯树，趴在树影下面才能躲着点太阳，温度高得有些不太正常。
　　两只小狮子也热，它们躲在了树下，贴着树，小爪子都张开了，露出了肉垫。
　　“莫尔。”乔翊见阿行和塞森的身影都不见了，这才道：“你知道阿行之前脖颈处，受到过什么严重的撕咬伤吗？”
　　乔翊想起之前阿行鬃毛下的伤口，虽然已经愈合，但不难想象当时这个伤多么致命，且没有任何缝合迹象，就是靠着雄狮强大的自愈能力硬生生撑过来的。
　　莫尔闻言，它认真思考了一下后，摇了摇头道：“没有，从我跟它一起同行的时候，它每次战斗都比较护着脖子，很少有狮子能伤到它的脖子，更别提撕咬伤，之前受重伤的时候，也是肚子和脊背受到的重创最多。”
　　听了莫尔的话，乔翊略微沉默，大概知道阿行的伤口应该是在和莫尔认识之前就有的，但具体是怎么弄得，恐怕除了阿行自己，谁也不知道了。
　　关于“放生”的解释，乔翊都快放弃了，这就像是要一个人理解另一种完全听不懂的语言，即便是用狮言狮语解释了这个意思，对方也很难理解。
　　“不过说起这个。”莫尔琢磨了一下，它忽然道：“你之前问我阿行为什么没有母狮群，你有没有想过，也许它喜欢的是公狮子？”
　　“嗯？”乔翊歪了歪脑袋，毛茸茸的耳朵略微抖了一下。
　　“我之前就觉得阿行对你不太一样，总说你什么有熟悉的味道，但是它不确定这个味道到底是什么，不过现在看起来，你们似乎已经明白这个味道是什么了。”莫尔的观察能力的确很强，乔翊有些明白为什么它能在阿行身边待这么长时间，它继续道：“所以你有没有觉得自己……嗯，我是说也许，它很喜欢你身上的气息。”
　　“我知道。”当动物很小，特别是受了重创的时候，的确是会对救助它的人产生依恋的感觉，乔翊明白莫尔是什么意思，他道：“它的确对我的味道很熟悉。”
　　“很特殊吧。”莫尔舔了舔自己的爪子，它道：“看得出来，阿行对你非常特殊，非常喜欢，也有很强的占有欲，之前我就怀疑它喜欢公狮子，现在这个怀疑，我觉得大概落实了。”
　　从阿行抓住乔翊，嗅着他身上的味道，最后放过他，甚至还让乔翊跟着它们一起同行的时候，莫尔就察觉到了这一点，只是一直都只是有点疑惑。
　　直到现在，它感觉自己的疑惑得以解释了。
　　“我觉得，它是喜欢你的，不是出于对于猎物的喜欢。”莫尔甩了甩狮鬃，而后道：“至少现在看起来不是，我现在比较好奇的是独眼狮到底对你做了什么，让阿行必须要杀了它。”
　　莫尔来的是晚了点，所以并未看到独眼狮舔乔翊，阿行看到后嫉妒到了极点的暴怒模样。
　　乔翊一想到这个原因，他总忍不住叹气。
　　这纯粹就是个误会，正要追究起来，那还是好几年前的事情，甚至还得跨物种解释，这个可就太难了。
　　“所以，你喜欢它吗？”莫尔问到了自己好奇的点，它悄悄低声道：“那天晚上，你背对着我，肚子对着阿行的时候，你在干什么？”
　　乔翊的鬃毛瞬间炸开了，他几乎是一下子跳起。
　　莫尔歪了歪头，它仰头看着乔翊，伸出舌头舔了舔爪子道：“不要紧张，我就是随口问问，你背对着我，我哪里能知道你干了什么？”
　　乔翊警惕地看着莫尔。
　　莫尔一脸无辜，片刻后才无奈道：“我是真的不知道，所以才问问你。”
　　乔翊想起那天晚上阿行的反应，身子更加僵硬了一些，看得出来阿行不太了解这个，但是莫尔比阿行大，且之前是在狮群生活，后来长大后才离开狮群独自生活，离开狮群时，它应该是两岁多的亚成年状态，什么都懂。
　　但阿行是从很小的一团时，就跟在了乔翊身边，然后独自流浪，以至于这点上，处于盲区。
　　“没什么。”乔翊语气平静地回答。


第64章 
　　阿行和塞森是往水源旁边去的，但是它们并没有直接靠近，反倒是在稍远的地方趴伏在了草丛里，靠近水边的草丛稍微浓密一点，勉勉强强能遮住身形。
　　它们所在的位置正好能看到两头雄狮正在低头喝水，旁边的母狮群带着幼崽，其中一头雄狮就是昨晚意图偷袭的那只。
　　“现在杀，还是再等等？”塞森问道。
　　“等。”阿行说道。
　　那两头雄狮喝完水后就趴在了旁边休息，小狮子围着它们转，显然领头的雄狮耐心并不够，它吼了一声幼崽后，立刻就激怒了旁边带着幼崽的母狮。
　　母狮愤怒地低吼了一声，那领头雄狮的耳朵略微向后牙，甩了甩狮鬃后，往旁边挪了点位置。
　　另外一头受伤的雄狮正在甩着尾巴给幼崽们玩，它一边舔了舔自己的伤口，一边和旁边的一头母狮互相蹭了蹭，母狮也给它稍稍舔了一下脊背的伤处。
　　“你有闻到别的狮群的味道吗？”阿行问道。
　　塞森嗅了嗅空气里的气息，它沉默了片刻后才道：“有其他狮群。”
　　这里埋伏着的，不仅仅只是阿行和塞森，还有另外一个狮群，就是这片领地的主人挪亚母狮群。
　　挪亚母狮群一直占据着这片领地，代代相传，母狮群的首领非常善战，之前塞森曾经听说过，它道：“之前塞恩说过，挪亚狮群的首领和它的女儿都非常善战，它的儿子已经两岁，应该赶出狮群了，去年旱季，挪亚母狮群的首领和马罗尔狮群发生过战斗，受了重伤，现在率领挪亚狮群的，应该是原来首领的女儿。”
　　它提起塞恩的时候稍稍停顿了一下，但很快便遮掩了过去。
　　果然没一会儿，对面的草丛里微微发出了响动，那些埋伏在草丛里的母狮缓缓前进，正在休息的两头公狮察觉出异样的时候已经晚了，挪亚母狮群的母狮十一头母狮猛地冲了出来，两个狮群之间的战斗一触即发。
　　阿行和塞森并不打算加入这场战斗，它舔了舔自己的爪子，看着这两个狮群之间的撕咬。
　　原本阿行以为挪亚狮群离开了，现在看来并不是，又或者说，它们离开了，但是又回来了。
　　那两头公狮子本来其中一头就受了重伤，根本不敌，另一头也坚持不了多久，母狮群还得护住幼崽，一时间挪亚狮群便立刻占据了上风，胜负一目了然，甚至都没有将战斗拖太长时间。
　　挪亚狮群首领并没有准备殊死搏斗，它只是低吼着喝退对方，驱逐它们离开这片领地。
　　两头雄狮警惕地看着挪亚母狮群，而后让自己狮群的母狮带着幼崽先行离开，它们断后之后，立刻扭头离开了这里，不做丝毫停留。
　　“现在要跟上去吗？”塞森不明白阿行到底要做什么，它开口问道。
　　“不用了。”本来阿行的确是准备将整个狮群处理干净，但在看到去而复返的挪亚母狮群之后，它改变了主意，那群母狮看上去很是疲惫，并不像是在这里准备埋伏许久的模样，倒更像是从远处风尘仆仆赶回来之后，低伏在这里，然后击退其他入侵者。
　　“吼――”阿行发出了低低的吼声，它暴露了这边的位置。
　　塞森便瞬间冲了出去，那几头母狮刚刚才经历了战斗，根本不是这两头在草原上凶名赫赫的雄狮的对手，挪亚狮群的首领低吼着，发出低低的威胁声，但塞森根本不给它这个机会，一口咬住了它的脖颈，便直接将它扔了出去。
　　阿行的动作也极为迅速，挪亚狮群首领当机立断道：“我们认输……我们认输！”
　　它们几乎是交爪的瞬间就意识到了这两头雄狮绝不是之前那个狮群的两头雄狮可以比拟的。
　　“塞森？”有一头母狮认出了塞森，它吃惊道：“你怎么会和阿行在一起？”
　　这两头雄狮的凶名在草原上实在是太响亮了，很难有狮群不知道它们，塞森的利爪扣着母狮的脖颈，正将它压在了地上，声线冷漠道：“你认识我？”
　　“我认识塞恩。”这头母狮说道：“你们身上的气味很相似，你不是塞恩，那就肯定是塞森。”
　　至于阿行……挪亚狮群其实和阿行的领地交接，阿行每次大范围巡视领地的时候，都喜欢狮吼以警告附近的狮群，所以挪亚狮群对它也很熟悉了。
　　它不提塞恩就算了，以提起塞恩，塞森的獠牙隐隐露出了一丝寒光。
　　“你们早就应该迁徙了吧，为什么又回来了？”阿行问道。
　　在旱季任何狮群反常的举动，都可能意味着危险，阿行隐隐觉得有些不安，这次的旱季，无论是象群迁徙路线还是沿途水源干涸的速度，都十分反常。
　　“我们迁徙的时候，正准备在前面的河边喝水，结果就遇到了一头狮子，它受了重伤，但战斗力惊人，杀了我们狮群的一头母狮之后，把它吃了，而且看样子，把我们当做了狩猎的猎物。”挪亚狮群的首领提起这件事情时，都忍不住打了个寒颤，狮子之中，的确不乏有性格特别残暴的，比如阿行和塞森，但尚未到极度饥饿且找不到猎物的时候，却猎杀同类，撕咬吞食，的确非常罕见。
　　更何况这头狮子的战斗力还很可怕。
　　阿行和塞森对视了一眼，觉得这个形容异常熟悉。
　　“它长什么样子？”塞森的声音里都透着极度的阴冷，带着一丝血腥气，一字一句道：“告诉我，立刻。”
　　“它只有一只眼睛。”挪亚狮群的母狮极有眼色，它看得出无论是阿行还是塞森，都在听到对那头陌生雄狮的描述之后，模样完全变了，狮瞳里满是杀意。
　　它们和那头独眼狮之间，绝对是有仇。
　　挪亚狮群的首领立刻意识到了这点。
　　“独眼。”阿行伸出舌头舔了舔自己的脸，它声音低沉，透着寒意道：“你们往回走只是因为这个原因？”
　　“过不去它的狩猎线。”挪亚狮群的首领叹了口气，它道：“而且，不光是我们，这次迁徙……我听说，再往前的时候，还有象群死了。”
　　阿行看着它。
　　“但我不知道为什么死的，可也有野牛群往回走了，所以我也只能往回。”这位母狮首领说道。
　　“现在那头独眼狮在哪，还在那里吗？”塞森并不在乎什么野牛群和象群，它现在只需要知道独眼狮在哪。
　　“应该还在，它在狩猎。”母狮首领说道。
　　塞森松开了爪下的母狮，它舔了舔自己的爪子道：“好，我知道了。”
　　阿行也不打算对这群母狮做什么，它们没有领地争斗，而且对方认输很快，旱季这样反常，阿行没空浪费时间在它们身上了，和塞森对视了一眼后，立刻决定尽快去找独眼狮。
　　不然错过了这一次，下一次就不知道什么时候才能遇到独眼狮了。
　　两头雄狮回来的时候，莫尔有些诧异它们身上竟然没什么血迹，而后才知晓是知道了独眼狮的行踪，莫尔下意识看了眼乔翊，试图从他的神情上找到一丝反应。
　　但乔翊并没有什么太大的反应，只是稍稍有点惊讶而已。
　　“乔翊。”阿行凑近了他，舔了舔乔翊的前肢伤口和背部，而后低声道：“你等着我找到它，再当着你的面，杀了它。”
　　乔翊无奈叹了口气：“如果我说，当初我真的不是因为它而丢弃你……不，那个根本不是丢弃，就是放生啊，就像是你救了一只小羚羊，你把它养好后，又不想吃它，所以就放生了……这个就是放生。”
　　阿行冷笑了一声，显然是没听懂乔翊说什么。
　　乔翊是放弃解释了，他已经把脑海里能搜刮到的有关“放生”的词条，通过各个方面，用各种例子去解释了，但阿行只听到了它想要听到的地方――
　　你给我打了麻醉针！
　　阿行不明白麻醉针是什么东西，但是它立刻意识到自己昏昏沉沉被送走，很有可能就是因为这个东西，顿时怒火上涌，连尾巴上的毛都炸开了。
　　乔翊也很绝望，为什么你不能理解放生，但是你能理解麻醉针的功效？？？
　　阿行的理解能力就像是个玄学，能不能听得懂，这都随缘。
　　不过一想到阿行是一头狮子，乔翊也就释然了，他能对一头狮子做什么要求呢？
　　“按照那头母狮的说法，我们得尽快了。”塞森回过头看向阿行，它道：“或者你我先走，莫尔和乔翊慢慢赶上来。”
　　“不行。”阿行直接拒绝了塞森的提议，它道：“乔翊必须在我身边。”
　　它们从这边离开的时候，在之前它们遇到塞森的地方，北部狮群的三头狮子带着一头走路都慢吞吞的塞恩。
　　塞恩的伤口还是有些渗血，正在缓慢恢复，但的的确确是活了下来。它这段时间瘦了很多，本来健壮的体型都瘦下来了，鬃毛显得杂乱不堪，根本没有在塞森身边养的油光水滑的模样。
　　它舔了舔自己的前爪，看着前面阿修斯，正准备再继续趴下来休息的时候，一旁的阿艾德冷笑道：“不想找塞森了？我告诉你，塞恩，我的全部耐心都用在你的身上了。”
　　塞恩甩了甩狮鬃，它轻轻甩了两下尾巴后，声音虚弱道：“你别动我，我站不住。”
　　它的确是有些站不住的，受伤那么严重，怎么可能几天就好了，勉强能走而已，总算不要阿艾德继续拖着了，不然它真的怀疑自己背后的鬃毛都会秃了。
　　“我告诉你塞恩，我可不是塞森，不会惯着你，你要是不走快一点，我就揍你……等我见到了塞森，我一定要它趴在我面前，我要咬穿它的肚子。”阿艾德舔了舔自己的爪子，露出了前面尖利的部分。
　　塞恩扭过头喉咙里隐隐发出低吼。
　　阿艾德立刻扑上去和塞恩撕咬，但塞恩根本不敌，但在阿修斯和尤斯塔注意到这边时，便趴在了地上，耸搭着耳朵道：“哥哥，我走不动了……”
　　它想要找到塞森，但是走不动，全身没有力气，越想越难过，低低地吼着。
　　“阿艾德。”尤斯塔有些头疼道：“你想要干什么？”
　　它一转头就看到了阿艾德的爪子上沾着塞恩的血。
　　“教训一下弟弟。”阿艾德舔了舔爪子上的血：“好歹大家都是它哥哥，凭什么它不叫我哥哥，我还拖了它这么长时间，要不是我拖着它，它早就死了。”
　　“要不是你这个蠢货拖反了反向，我们早就威胁到了塞森，让它回到北部狮群了。”阿修斯在前面冷声道。
　　就在阿艾德准备反驳的时候，本来趴在地上有气无力的塞恩忽然耳朵微微抖动，它趴在地上嗅了嗅，试图寻找熟悉的气味。
　　它的尾巴因为愉悦而稍稍地摇晃起来，爪子勾在地上，一点一点地嗅着味道。
　　阿修斯见状，便也低头嗅了嗅，而后道：“塞森来过这里……除了它，还有别的狮子，还有……”
　　“阿行和莫尔。”跟在阿行和莫尔身边这么长时间，天天饱受折磨，北部狮群的三头雄狮已经对它的气息十分熟悉了，尤斯塔也闻到了这个气息，它声音骤然微变：“它们怎么也在这里？它们和塞森遇到了？不，这里还有别的狮子的气味……”
　　“打起来了吧？”阿修斯伸出舌头舔了舔脸，然后道：“如果阿行杀了塞森，就能直接夺取塞森的领地了，说起来塞森单独一头狮子，阿行和莫尔，还有一个狮子应该就是它要找的那头公狮子了……看来塞森，估计已经没了。”
　　“吼呜――”塞恩低吼着，爪子紧紧勾在地上，它喉咙里发出了威胁般的低吼道：“我哥才没事。”
　　“你哥你哥……我也是你哥。”阿修斯深吸了一口气，强忍着没有一爪子拍在塞恩的后脑勺上，本来塞恩就伤重，这一爪子下去，指不定命就没了，那它这几天真的是白拖了这个蠢货。
　　“吼呜――”塞恩的吼声里带着强烈的不满，甚至肌肉紧绷，前爪勾地，它腹部的伤口因此有些隐隐裂开，血滴滴答答地落在了地上。
　　“比起塞森死了。”尤斯塔沉思片刻后才道：“我更担心另一件事。”
　　“什么？”阿修斯看了眼尤斯塔。
　　“如果塞森找不到塞恩，以它的性格，指不定会和阿行联盟。”尤斯塔顿了顿，它道：“为联盟卖命，扩大范围搜寻塞恩的下落，这个是它能干的出来的事情。”
　　一旁正在听着的阿艾德倒抽了一口冷气，本来塞森就不好对付，阿行更不好对付，如果塞森和阿行结盟，它们几乎就没有胜算了。
　　显然阿修斯也考虑到了这点，它的目光落在了塞恩的身上，顿觉这是个烫手的狮子。
　　阿行它们为了杀了独眼狮，赶路的速度很快，但它们的速度越快，实际上和北部狮群的距离就越拉越大，更难相遇。
　　傍晚黄昏时刻，落日的余晖洒在了草原上，雄狮的利爪从干裂的土地上踩过，留下了浅淡的痕迹，两只小狮子一前一后跟在乔翊的身后，从低矮的枯草里走过。
　　远处的野牛群看到了路过的几头雄狮，纷纷警惕起来，直到这几头雄狮的身影消失在了眼前，这才继续凑在一起休息。
　　晚上它们找了一处石块旁边休息，莫尔自从那天和乔翊谈完话之后，乔翊便不跟莫尔贴着睡觉了，这点正合阿行的意，只是它后来发现乔翊也不愿意贴着自己睡觉。
　　阿行起初并不在意，继续往乔翊旁边贴，结果乔翊继续躲避，阿行恼怒道：“是不是我要杀独眼，你心疼了，就不愿意跟我一起睡了？”
　　乔翊不明白阿行是怎么把完完全全没有因果关系的三件事放在了一起，他无奈道：“我想独自睡，而且你跟我都成年了，嗯……是个大狮子了，自己睡吧。”
　　“你就是心疼独眼了，就像是以前，它来了之后，你就不抱着我，天天都去看它了。”阿行嗤笑了一声，它冷声道：“你生气了对吧？因为它，你之前丢掉我，现在又因为它生气了，我果然还是得先杀了它，等它死了，我看你还要怎么为它跟我生气。”
　　阿行气得不轻，晚上睡觉时，呼吸都有些滞重，乔翊没法逃脱，只得贴着它睡觉，一晚上都睡不好，一睁眼便看到了正趴在石头上看着远处的塞森。
　　塞森很少说话，它似乎是察觉到了乔翊在看它，扭头看向这边的时候，正对上了乔翊的目光，塞森开口道：“你想问什么？”
　　乔翊其实还真没有想问的问题，旁边的阿行睁开半阖的狮瞳，也看向了这边。
　　“乔翊。”乔翊听到阿行略显低沉的声音，他不知道阿行要说什么，应了一声后就听到对方说：“你在看谁？看塞森吗？”
　　“不是。”乔翊扭过头看着阿行，因为它们是贴着对方睡得，挨得很近，一转头鼻尖几乎都要碰到了，乔翊略微往后退了点，尴尬地甩了甩狮鬃，阿行则是凑上来舔了舔乔翊的脸和爪子，然后道：“你还没有尝试过咬穿同类的肚子，将肚子撕开吧，我教你。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下，他抬头看向阿行金色的狮瞳，阿行的眼神十分平静，它认真道：“我要你杀了独眼……你为了它丢掉我，我要你为我杀了它，这个不难吧？”
　　乔翊：……？？？
　　不知道为什么，他几乎一瞬间就明白了阿行的意思，因为当初独眼是腹部受了重创，乔翊为它治疗照顾的，所以阿行要乔翊撕开它的肚子。
　　阿行想要把乔翊留在独眼身上的所有痕迹，全部清除干净。


第65章 
　　从挪亚狮群的这个领地的水源到达下一个水源，这个路线阿行也不是很清楚，但是莫尔比较熟悉，它领头在前面走路的时候，阿行就跟在乔翊旁边，以至于两只小狮子都宁愿去跟着莫尔了。
　　塞森一如既往地断后，一只狮子独自行走。
　　中午几头公狮选择了一棵枯树下歇息，不远处有两只豪猪，从公狮子们面前大摇大摆地路过，几头公狮都看了眼它们，但对于它们却没什么兴趣。
　　虽然杀死豪猪对于它们而言并不难，但也不想被扎得一身刺。
　　一只花豹忽然从树上窜了下来，看得出来它是饿了很久，直奔豪猪去的，花豹和猎豹不同，它更加矫健，獠牙也更为尖利，总是喜欢潜伏在树上，然后速度极快地蹿下树直奔早已锁定的猎物。
　　阿行半阖着狮瞳，稍稍看了眼那处的动静之后，便继续小歇，它的爪子随意搭在了身侧，尾巴轻轻摇晃，驱赶身上的苍蝇，满是枯草的大草原，在烈日之下空气似乎都有些扭曲，阿行它们也并不准备在这个时候赶路，太高的温度，即便是雄狮也会承受不住。
　　“按照我们这个赶路的行程，估计独眼都快跑了。”莫尔低声叹了口气，它道：“距离太远，就算我们速度已经很快了，但还是没办法。”
　　如果想要更快，就必须中午也得赶路，但是这样异常的温度对于动物而言有些危险，而且除了莫尔以外，其他三头雄狮，特别是塞森，身上都或多或少的有些伤口。
　　“没事，就算真的跑了，也大致知道它的行径方向，下个水源遇不到，那就下下个水源，下下下个水源，总会遇到的。”阿行舔了舔自己的爪子，尖利的獠牙轻轻蹭着前爪，而后又甩了甩狮鬃，将黏在上面的枯草给甩开：“你说对吧，乔翊。”
　　被点名的乔翊面无表情地应了一声。
　　这大热天的，被一头狮子贴着是真的不好受，觉得很热，而且对方的狮鬃还靠自己很近，感觉像是一个大围脖，热的他想吐舌头喘气，但看莫尔它们并无动作，只得舔了舔爪子，趴在地上，不断跟自己说“心静自然凉”。
　　凉……凉……凉个屁啊。
　　他绝望地呜咽了一声，尾巴轻轻砸了一下阿行。
　　之前天气还不错的时候，乔翊觉得这里草好水好猎物好，现在旱季天气温度高到了一个可怕的地步，乔翊只觉得心烦气躁，一动也不想动。
　　温度异常增高，导致了有些死在草原上的动物尸体开始高度腐烂，恶臭的气味传了很远，幸好鬣狗和秃鹫倒是不挑食，只是乔翊它们上午路过了一个死掉的野鹿尸体，尸体已经腐烂到了一定的地步，那臭味从旁边路过，乔翊敏锐的嗅觉差点要了他半条命。
　　他连吃猎物都没了胃口，满脑子都是那个野鹿腐烂之后的模样，脏器都被拖拽了一地，看起来像是鬣狗干出来的事情，但如果是鬣狗，这头野鹿应该被吃的一点不剩，却没想到包括脏器在内，这头野鹿除了自然腐烂的地方，没有任何被猎食者分食的痕迹。
　　“往常我们都只是到挪亚狮群这边，然后就可以停下了，离领地不远，顶多再往前一点。”莫尔趴在乔翊旁边，它道：“但是今年感觉不对劲，之前挪亚狮群那边的水源虽然水位下降，但不至于快要枯竭了，如果说到旱季快结束的时候枯竭，也还能理解，但今年这旱季才进行不到一半。”
　　旱季不到一半，本不该枯竭的水源已经面临枯竭，这就导致本不需要迁徙的狮群和其他动物也都必须跟着迁徙，处处都透着紧张和危险。
　　“如果再往前面的水源，也不够用呢？”乔翊问道。
　　“那就继续走，或者回来，不过这不是我要想的事情，就看阿行怎么安排了。”莫尔打了个哈欠，它有些困顿，烈日照的它有点犯困，趴在乔翊身边轻轻抖了一下耳朵：“今年这个旱季，看起来幼崽可不好养活，你自己看着办吧。”
　　其实即便莫尔不说，乔翊也知道这件事情，自然界里，小狮子的存活率本就不高，而且又处于旱季，即便是有母狮群保护的小狮子都很难捱过旱季，更何况小疤和小尾只能靠着乔翊。
　　过完这个旱季，也就到了雨季，到时候才算是度过了危机。
　　阿行时不时舔着乔翊的前肢，有些烦躁于他的伤口总是没有痊愈，想要快点去杀了独眼，又担心速度太快导致乔翊的伤口更难痊愈。
　　“怎么不睡了？”乔翊察觉到了阿行的动静，他道：“我没事。”
　　他试图缩回爪子，但爪子被阿行轻轻咬着，他只能放弃，任凭对方舔着爪子的伤口。
　　塞森离它们稍远，但挡不住雄狮的听力极好，它毛茸茸的耳朵略微颤动一下，睁开狮瞳看了眼这边之后，又立刻扭过头趴下稍作休息。
　　忽然一只斑马冲出了灌木丛，慌不择路跑向了这边，在乔翊它们几只雄狮的面前，刹停不了，直直地撞到了它们旁边的枯树上，晕头转向后发现了雄狮，几乎想也不想就窜进了灌木丛里，试图逃走。
　　但它逃的方向正是塞森趴着石头的方向，乔翊闭着上了眼睛，不出几秒便听到了斑马的惨嚎声。
　　“送上来的猎物。”莫尔叹气道：“看起来不太聪明。”
　　但不管怎么样，至少不需要它们出去捕猎了，那头好不容易追着斑马跑到这边的花豹裹着一身刺，不甘心地看着斑马成了几头雄狮口中的猎物，最后只得再原地自己慢慢用爪子将身上的豪猪刺扒拉下来，然后爬到树上继续饿着肚子。
　　豪猪很难抓，几乎无从下爪，显然这头花豹是猎杀豪猪失败后将目标转移成了斑马，但还是失败了。
　　几头狮子享用了一顿捡来的猎物，傍晚温度降低后便继续开始赶路，夜视能力很好的雄狮走在草原上，爪子踩过草茎时，几乎没有什么声响。
　　它们走的越快，后面北部狮群的狮子无论怎么追赶都无法缩短距离，反而越来越远。
　　“当初你跟塞森出来之后，就直接去了中部这边吗？”尤斯塔看塞恩正趴在地上舔伤口，便上前半趴在它身边问道：“塞森为什么会出狮群？”
　　尤斯塔和阿艾德一样，并不知道塞森出狮群的原因，阿艾德或许会相信塞恩的鬼话，但尤斯塔却不是很相信，它道：“我很好奇这件事情，对塞森的任何决定，都没有恶意。”
　　“我……”塞恩想了想，它摇了摇头道：“我不知道。”
　　“好吧，我换个问题。”塞恩的回答似乎也在尤斯塔的意料之中，它继续道：“你确定你看到阿修斯压着塞森，试图做什么吗？”
　　“嗯。”这点塞恩回答的毫不犹豫，它这样的干脆，倒是让尤斯塔略微吃惊，沉默片刻后，尤斯塔继续道：“它们说了什么？”
　　“我不知道。”塞恩说道。
　　尤斯塔深深看了眼塞恩，它意义不明道：“我的弟弟，你叫我哥哥，也叫塞森哥哥，我和塞森有什么不同吗，为什么你要这么区别对待呢？是我们对你不好吗？”
　　塞恩仰起头看着尤斯塔，它舔了舔爪子，似乎是在想着要怎么回答这个问题，见它这副深思熟虑的模样，尤斯塔便忍不住笑了：“难得你愿意思考一件事情了，在塞森身边待久了，我以为你都不用脑子的。”
　　“你们在说些什么？”阿修斯和阿艾德从外面回来，它嘴里叼着已经有些腐烂的羚羊，狮子是吃腐肉的，它们并不是很在意这个。
　　“在聊聊塞森当初离开北部狮群的原因。”尤斯塔没想着要瞒阿修斯。
　　“之前不是就说了吗，是因为阿修斯对塞森它……”阿艾德的话戛然而止，在阿修斯略显冰冷的目光中噤声了，爪子扒拉了两下草茎后，便不再吭声。
　　“我说了，塞森不是我赶走的，是它自己要离开。”阿修斯说道。
　　阿艾德和尤斯塔见阿修斯心情极差，互相对视了一眼后，便也不再多说，阿修斯将羚羊丢在了塞恩面前道：“吃了，你要是死在了我这里，等塞森知道了，又是一场解释不清楚的事情。”
　　阿艾德一向不细心，并未注意，尤斯塔却看了眼阿修斯，注意到了这个“又”字。
　　……
　　越靠近挪亚母狮群所说的那个水源，一股浓烈到无法忽视的血腥味便扑面而来，乔翊看着一片枯草，不明白这股味道到底从哪里来的，只觉得到处都是。
　　作为狮子，他倒没有觉得这个血腥味有多么难闻，只是隐隐有些不安。
　　“看来它在这里杀了不少猎物。”塞森伸出舌头舔了舔脸，爪子踩在枯草上，缓缓往前走道：“还是新鲜的血味，它应该还在这里。”
　　塞森的尾巴略微僵直，甚至隐隐有些炸毛，但那绝不是恐惧，而是寻找到了独眼狮后难以压抑的兴奋。
　　“塞森。”阿行忽然开口道：“再打个赌。”
　　“赌什么？”塞森扭过头看向阿行。
　　“谁先找到独眼狮，谁就赢了。”阿行虽然是在和塞森说话，但目光却是看向乔翊的，它继续道：“我让你先找。”
　　塞森冷笑了一声后，扭头走进了枯草丛里。
　　“乔翊。”阿行轻轻舔了舔乔翊身上的皮毛，狮鬃轻轻蹭了蹭对方，然后道：“跟莫尔在这里，我不用你亲自去抓它，你等我把它抓来，给你杀。”
　　它的声音略线低沉，相比起塞森的恨意和阴冷，阿行的语气里满含怨气，它粗粝的舌头舔舐了一下乔翊身上细小的伤处后，便头也不回地跑进了灌木丛，它的奔跑速度很快，没一会儿便消失在了眼前。
　　莫尔没有参与战斗，它的战力不如塞森和阿行，而且这场战斗似乎也不需要它，它叹气道：“找个地方等着吧，我也很好奇到底谁能赢。”
　　它和乔翊一起往前走，两头狮子的脚步都微微停顿了一下，再往前就是河流，河流的水已经快要见底，但这不是重点，而是出现在它们面前的，河岸旁边有不少尸体。
　　鬣狗、野鹿、羚羊、狮子……大大小小堆积在了一起。
　　不是为了捕猎，单纯只是为了猎杀。
　　之前飘过去的血腥味就是出自于这里，莫尔舔了舔爪子道：“这不是一头狮子做的吧？”
　　“看起来……”这样规模的杀戮，一头狮子几乎不可能完成，这不是一头狮子，而是一个狮群，乔翊的脸色顿时变了，他骤然扭过头看向莫尔，心头猛然下沉：“这是陷阱。”
　　他忽然意识到，挪亚狮群去而复返，而后又得知了独眼狮的踪迹，这一切发生的过于巧合，但等他意识到了这点的时候已经迟了，这是一个陷阱。
　　只是不知道这个陷阱针对的到底是塞森，还是阿行。
　　“是陷阱吧。”莫尔嗅了嗅味道，而后道：“但阿行它们不一定不知道，不然看到这些，我们都能看得出是陷阱了，它们肯定也会看出来，却没有直接回头。”
　　莫尔随意甩了甩尾巴道：“等着吧，看看是哪个狮群布置的陷阱，不过不得不说，这个场面看上去不像是模仿独眼狮。”
　　“那像是模仿什么？”乔翊问道。
　　“阿行吧。”莫尔想了想，它道：“去年阿行被阿曼瑟重伤逃离，后来又回来打败了阿曼瑟，之后有一段时间沿着河岸疯狂寻找什么，那个时候，河岸就像是现在这个样子，有差不多一个多月，都没有其他动物再来这边喝水，它就自己沿途一直找，跟现在的塞森也差不多吧。”
　　莫尔舔了舔爪子，它趴在了树荫下，这才凉快了一点道：“大概，又是一个熟悉的狮群。”
　　如果按照莫尔这么说，乔翊看向这里看上去有些可怖的河岸，几乎可以肯定这个陷阱不是为了塞森，而是为了阿行。
　　“乔翊。”莫尔看着乔翊有些僵直的尾巴，它道：“紧张了？”
　　说不紧张是不可能的，乔翊局促地甩了甩尾巴。
　　“其实你可以尝试多信任一点它。”莫尔甩了甩狮鬃，它道：“相信它的实力，相信它的话，相信它不会伤害同伴……或者尝试多关心一点它？毕竟当初和北部狮群战斗，你离开的时候，我觉得它很无助。”
　　莫尔清楚得记得那天，阿行发现乔翊离开了，它看向那片草丛的眼神，有些茫然，伫立在那里很久都没有动。


第66章 
　　河岸里的水几乎快要见底，这样的水源别说是撑过整个旱季，就算是再撑半个月估计都够呛。
　　旁边猎物的尸体横七竖八地躺着，鲜血顺着河流淌，旁边还有两头被杀的母狮，如果没有猜错，这个就是独眼狮猎杀的挪亚母狮群的狮子了。
　　乔翊没有看到阿行和塞森的踪影，也不知道它们两个到底去了哪里。
　　“老四。”一头雄狮趴在了草丛里，它低声道：“阿行会来吗？”
　　“它肯定会来。”被称为“老四”的雄狮冷声道：“只要它来，就走不了了。”
　　三头雄狮趴在了不同的位置，静静等待着另外一头雄狮的出现，它们在聊的时候，显然之聊了阿行，并未将阿行狮群里的其他狮子放在眼里。
　　当两头体型庞大的雄狮出现在了它们的视野时，老四低声道：“是阿行和莫尔吗？”
　　“是吧？之前阿曼瑟不是说过，阿行和一头叫做莫尔的公狮子在一起吗？”另一头雄狮回答道。
　　“莫尔……”老四冷笑道：“之前我就听说过阿行喜欢一头给它带了绿帽的公狮子，大概就是莫尔，它什么癖好，放着阿曼瑟这样强大的公狮子不喜欢，去喜欢一头给它戴绿帽的公狮子。”
　　它舔了舔爪子，并不认识哪个是阿行。
　　“你们认识哪个是阿行吗？我看着这两头公狮子体型都差不多。”老四看了许久，有些疑惑地压低声音问道：“这是什么情况？”
　　“凶的那头是阿行吧？毕竟能杀了阿曼瑟，在草原上也凶名远扬。”在老四旁边的公狮子应道。
　　老四深深看了眼自己旁边的公狮子，它道：“老三，睁大眼睛看看，那两头，那头看起来不凶？”
　　阿行和塞森的体型相差无几，这两头狮子站在了枯草里，身上的血腥气都很浓郁，塞森伸出舌头舔了舔脸，它声音微冷道：“独眼狮不在这里，但是还有一点味道残留。”
　　“找了一圈也没找到，看来还得找其他狮子问问了。”阿行甩了甩狮鬃，稍显不耐烦，它转头看向了老四它们埋伏的地方，而后迈步往这边走来。
　　“老四，我怎么感觉它们在朝我们走过来？”老三的声音压得很低。
　　“不可能。”老四虽然这么说着，但是浑身却绷紧了起来，也有些紧张，阿行和塞森的压迫感很强，老四伸出舌头舔了舔自己的獠牙，它声音嘶哑道：“用这么多血还是遮不住味道吗？既然它们找死，那就一起杀了吧……”
　　另外两头雄狮像是得到了命令，几乎是在老四话音刚落时，便疾冲了出来，狰狞的獠牙冲着塞森和阿行去了，利爪在地上留下了几道深深的痕迹。
　　“吼呜――”
　　“吼呜――”
　　几声狮吼响起，莫尔和乔翊都扭过头看向声音传出的地方，乔翊试图往前面走，却被莫尔拦住了，它道：“不用去的，独眼狮在这里，它也打不过塞森和阿行的联手，它不在这里，剩下的狮群也打不过它俩。”
　　“能杀这么多猎物的狮群，大概也不简单。”乔翊语气微沉。
　　“你现在这着急的样子，估计阿行特别高兴，就为了让你着急一下，受点伤也无所谓了。”莫尔说道。
　　“你……”乔翊无奈道：“我更希望它和塞森都不要受伤。”
　　旱季对于动物而言太危险，即使是雄狮，也会有很大的可能死在旱季，受伤的动物平安度过旱季的可能性就更低了。
　　莫尔起身往河边走去，乔翊想要去传出狮吼声的地方，莫尔扭过头看向它，片刻后问道：“真想去？”
　　“嗯。”本来乔翊就担心，听到莫尔说阿行受伤这件事，他心中更加不安。
　　“阿行让我看着你……好吧，那也行，但是你得把小狮子放在我旁边，不然你跑了，阿行回来得弄死我。”莫尔深深叹了口气，它道：“想去就去。”
　　如今乔翊的实力已经不是当初那个捕猎都会脸刹的狮子了，莫尔倒也不担心他会怎么样，毕竟还有阿行和塞森在。
　　乔翊看了眼两只小狮子，犹豫了一瞬后便道：“好。”
　　莫尔对两只小狮子说不上亲近，但偶尔也会带着玩和捕猎，乔翊只是准备离开一会儿，放在莫尔的身边，他还算是比较放心的。
　　乔翊往声音传出的地方跑去，河岸边的惨状实在是太有视觉冲击感，而这个陷阱又是专门为了针对阿行所设置的，莫尔的那番话更是加剧了他内心的不安。
　　这种不安很奇怪，像是一种预感，当初送走小狮子时，他扒开了小狮子无力的爪子，看着小狮子明明已经困顿极了，却异常执着地看着自己的眼神，也让他有过这样的不安。
　　几头雄狮之间的战斗并不会持续很长时间，特别是在阿行和塞森配合的情况下，对面狮群的三头雄狮完全没有预料到战况几乎是一边倒。
　　“老四！这是怎么回事！”老三焦急得大吼，它急速让开，却依旧被塞森一口咬穿了皮肉，疼的大声吼叫。
　　“我不知道！”老四也很懵，这和它所预期得完全不同，它和老二拖住了眼前这头金鬃雄狮，试图在对方身上留下伤口，但对方的战斗经验显然十分丰富，无论是利爪还是獠牙都异常凶猛，在它和老二身上留下了道道伤口。
　　“砰――”一声闷响，阿行猛地一口咬穿了老二的脊骨，而后猛然一甩头，伤口骤然崩裂，鲜血顿时涌了出来，脊骨遭受重创，导致老二下肢活动受阻，它不得不让开了一点距离。
　　老四见状立刻攻击上来，可却被阿行猛地撂翻在了地上，它要挣扎的时候，阿行的獠牙已经咬穿了它的喉咙，再差一点，也许它就会没命。
　　“我耐心有限，你继续挣扎，我就杀了你。”阿行像是在陈述一件微不足道的小事，它近乎平静道：“现在回答我几个问题，首先，你们是谁？”
　　老三也被塞森重伤，趴在地上动弹不得。
　　它们三头雄狮的战斗力其实并不弱，否则也不会在阿行和塞森爪下坚持了这么久，但它们还是低估了塞森和阿行的实力。
　　“不说？”阿行歪了歪脑袋，它道：“好吧，那……”
　　它的前爪已经刺入了老四的脖颈，正要低头结束爪下这头雄狮的生命时，旁边的老二忽然吼道：“我们是卡莫狮群……你杀了阿曼瑟，我们要替它报仇。”
　　阿曼瑟……
　　这个名字倒是许久没有出现在阿行的面前了，毕竟这头狮子已经死了。
　　“阿曼瑟？”塞森显然对这个略有耳闻，它扭过头看向阿行，似乎在等着阿行的反应，阿行伸出舌头舔了舔獠牙上的鲜血，它道：“对，它死了，我杀的，有问题吗？”
　　老四发出了低吼声，它试图挣扎，但只是使利爪刺入伤口更深了一些。
　　“你杀了我们的兄弟，你――”老四尚未说完，阿行便不耐烦地打断了它的话，道：“好，第二个问题，独眼狮在哪里？告诉我。”
　　“什么独眼狮，我不知道。”老四咬牙说道。
　　“挪亚狮群说独眼在这里，你这个陷阱是专门为我设置的，全草原知道我和独眼有过节的，只有莫尔和乔翊，它们都没有接触过你，那剩下的一个，就是独眼自己了。”阿行声线透着寒意，它道：“你接触过它，它告诉了你很多啊，你知道我会因为它在这里而找过来，所以现在你回答我的问题。”
　　金鬃雄狮的利爪前端已经没入了老四的身体，鲜血一直往外涌，阿行咬字清晰，一字一句道：“它，在，哪？”
　　“我不知道。”老四深吸了一口气：“输给你和莫尔，我不甘心。”
　　“莫尔？”一旁的塞森歪了歪脑袋，它道：“我？莫尔？”
　　塞森的眼里露出了一丝嘲讽，它伸出舌头舔了舔自己的脸，獠牙上的新鲜血迹清晰可见，使它看上去更加狰狞，它语调低沉道：“我可不是莫尔，我叫……塞森。”
　　这两个字一出，被摁在地上的几头雄狮猛地抬起头，它们不是没听说过塞森的名字，但是却没想到会在这里遇到了塞森，而且塞森还是和阿行在一起的。
　　老四的脸色顿时变得极其难看，它们三头狮子的实力很强，可以拖住阿行和塞森之中的任何一头，但是现在它们面对的是阿行和塞森都在眼前，这根本就是一场必输的战斗。
　　“我没想到……”老四深吸了一口气，它咬着牙道：“原来草原上传闻跟你有一腿的公狮子，给你戴了绿帽的公狮子，居然是塞森！”
　　塞森：……
　　阿行：……
　　正好赶来听到了这最后一句话的乔翊：……嗯？
　　这里的血腥味吸引了鬣狗，它们在不远处撕咬着那些猎物尸体，享受着一顿美食，发出了刺耳且怪异的叫声。
　　阿行没有丝毫犹豫，一口直接咬断了老四的脖颈，鲜血喷出，阿行舔了舔脸上沾着的鲜血，扭过头看向旁边的老三和老二，再次问道：“该你们回答了，它在哪？我只听一次答案。”


第67章 
　　阿行的脸上和鬃毛上都沾着新鲜的血迹，它金色的狮瞳里满是寒意，死死盯着另外两头雄狮，喉咙里已发出了威胁的低吼声，獠牙毕露，更显狰狞。
　　狮群的老四被咬断了喉咙并没有立刻死亡，它在低声挣扎着四肢颤抖，仿佛想要拼尽最后的力气站起来，逃脱阿行的攻击，巨大的身体因为失血过多而剧烈抖动，伤口的血往外狂涌，直到最后没了动静。
　　它的尾巴垂在了地上，没了声息。
　　“老四……”老二的声音有些痛苦，它的脊骨已经被阿行咬成了重伤，后肢几乎无法动弹，撑不起自己的身体。
　　“还不愿意说吗？”阿行松开了压在老四尸体上的爪子，它缓缓往老二的方向走近，雄狮尖利沾血的爪子踩在了枯黄的草茎上，草上也残留着老四的鲜血，四处都弥漫着浓郁的血腥味，阿行甩了甩狮鬃，看上去耐心并不好，老二将它来了，下意识就想后退，嘴里发出低吼。
　　“吼呜――”阿行猛地吼了一声，它骤然凑近了老二，沾着血的獠牙几乎快要到了老二的面前，雄狮金色的瞳孔里已经极度不耐，前爪尖利部分刺进了龟裂的土地，鬃毛上的血还在往下滴落。
　　老二丝毫不怀疑自己如果说错了，或者不肯说，眼前这头金鬃雄狮是绝对不会让它离开这里的。
　　“它……”老二深吸了一口气，声音干涩道：“它早就跑了，它说，你一定会来这里，只要我们在这里布好陷阱，就一定能杀了你。”
　　“它朝哪个方向跑了？”阿行问道。
　　“应该是往象群迁徙的方向跑的。”老二看到阿行冷漠到了极点的眼神，立刻改口道：“对，肯定是往象群迁徙的方向跑的。”
　　“想清楚了？确定吗？”阿行问道。
　　“确定。”老二转头看向塞森，又看了眼被它压在爪下的老三，艰涩道：“放过我们吧，我们再也不会在你们面前了。”
　　阿曼瑟死了，老四也死了，只剩下它几乎半残废，而老三也身受重伤，根本不可能是塞森和阿行的对手。
　　“估计是独眼先遇到了挪亚母狮群，杀了它们的两头母狮之后，挪亚狮群就逃了，后来才遇到的它们几个。”塞森冷笑道：“还真是不巧。”
　　“的确不巧。”阿行嗅了嗅老二的味道，然后道：“好了，你们可以走了。”
　　老二还是有些警惕地看着阿行，它竭力撑着身子，艰难地往老三身边挪，老三也用身体撑着老二，两头雄狮相互搀扶地往后退，谨慎地看着阿行和塞森，然后头也不回地窜进了枯草里。
　　阿行见它们的身形消失了，它扭过头看了眼塞森。
　　“明白。”塞森和阿行对视了一眼后，缓缓走进了枯草里，往那两头雄狮消失的地方走去。
　　烈日之下，枯草微微摇晃了一下就归于平静，阿行看了眼之后，才转头看向站在不远处的乔翊，它道：“莫尔让你来的？”
　　“我自己来的。”乔翊说道。
　　他站在的位置稍高，刚好目睹了阿行杀死老四的全部过程，也看到了最后塞森往枯草深处走去，乔翊几乎一瞬间就知道它是要去干什么。
　　“你来了也没用，独眼不在这里。”阿行冷笑了一声，它缓缓走近了乔翊，轻轻蹭了蹭对方道：“如果你是因为想要将它而来，那你失望了。”
　　“这是个陷阱。”乔翊忽然说道。
　　“嗯，我知道，然后呢？”阿行微微歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着乔翊，似乎在等待着乔翊的下一句话。
　　乔翊在沉默了片刻后才道：“这是个专门针对你的陷阱，那你说，我是为了谁来的？到现在你还觉得我是为了独眼狮吗？”
　　阿行似乎不是很能理解乔翊的话，它毛茸茸的耳朵抖动了一下，尾巴轻轻摇晃，乔翊也并不催促，好一会儿之后阿行才试探着问道：“会是我吗？”
　　“嗯。”乔翊叹了口气：“所以你受伤了吗？”
　　“我没有。”阿行扭过头看向死去的老四尸体，它舔了舔自己的爪子，而后道：“就凭它们……”
　　乔翊可不觉得的这几只雄狮的实力弱，能和阿曼瑟在一个狮群，其实实力相差不会很悬殊，乔翊稍稍有些庆幸阿行和塞森一起出来找独眼狮的，否则如果只是阿行被围攻，即使不会输，但受伤是在所难免的。
　　阿行的身上都沾着老四的鲜血，它刚刚蹭蹭乔翊的时候，也把乔翊的鬃毛和身上蹭了不少，乔翊叹了口气，防止这头思维有些跳跃的雄狮胡思乱想，只好站在原地任由它蹭着。
　　“你让塞森去杀了它们？”乔翊问道。
　　“嗯。”阿行说道：“它们能为了阿曼瑟来找我麻烦，我现在又杀了它们的一个兄弟，难保它们不会新仇加旧恨，然后继续来找麻烦……”
　　每一头雄狮都有自己处理事情的方式，也有不同的性格，乔翊并不觉得阿行做的事情有问题，只是道：“这样的事情，有第一次，就有可能出现第二次，下次在遇到，我们一起去吧。”
　　阿行看着乔翊，没有说话。
　　“我很担心你。”乔翊第一次主动蹭了蹭阿行的狮鬃，以前小狮子生气或者郁闷的时候，他会把对方抱在怀里，慢慢安抚，但现在他也是狮子，而且阿行这么大，根本抱不起来了，他试探着用狮鬃蹭了蹭阿行的狮鬃，低声道：“受伤不疼吗？你脖子上的伤，不疼吗？”
　　乔翊还是对阿行狮鬃下的狰狞的伤口疤痕耿耿于怀。
　　“不疼。”阿行说道。
　　它轻轻嗅了嗅乔翊，试图在确定他身上的味道是不是自己熟悉的，确定之后再次歪了歪毛茸茸的大脑袋，狐疑地看着乔翊，局促地低头用脸蹭了蹭身上，然后轻轻甩了两下尾巴道：“再蹭蹭我。”
　　乔翊无奈，不等他动，阿行就自己上前蹭了蹭乔翊，耳朵都愉悦得微微后压。
　　“吼呜――”
　　“吼！”
　　……
　　远处传来狮吼声，乔翊不用看都知道发生了什么。
　　果然没一会儿，塞森满身血腥地从枯草里走了过来，它脚步很轻，踩在枯黄的草茎上时几乎是没有声音的。这头雄狮凶性未消，它伸出舌头舔了舔脸上的血，声音嘶哑道：“死了。”
　　它的意思是，两只都死了，一个都没留。
　　“接下来应该去哪里？”塞森看着阿行，问道：“沿途继续找独眼？”
　　“嗯，如果它们死前都没有改变说法，那就顺着象群迁徙路线继续找。”越过这里，再往前面，就不是挪亚母狮群的领地，再往前面就接近南部方向了，之前阿行也迁徙过，但并未去往过那边，对此也不太熟悉。
　　“不过我杀它们的时候，它们说了一件很有趣的事情。”塞森伸出舌头舔了舔自己的爪子，它看向了乔翊和阿行，而后道：“独眼告诉它们，杀了你可以，杀了莫尔也行，但不能杀乔翊，乔翊得活着，不然它一定会回来杀掉它们三个。”
　　“所以，你说如果我们放出消息，说是乔翊死了，它会不会回来。”塞森轻轻嗅了嗅空气里浓郁的血腥味，语气不善道：“等着它来找死，可比去找它简单得多。”
　　“不行。”阿行直接拒绝道：“我不同意。”
　　不知道为什么，它就是不喜欢乔翊传出去这种事情，它不想听到乔翊和“死”这个字扯上任何关系，一点关系都不行。
　　阿行蹭了蹭乔翊，金色狮瞳却看向了塞森，前爪略微勾地，两头极为凶悍的雄狮面对面对峙着，谁也不肯退步，乔翊颇为无奈，只好道：“传出去这件事情，需要在这里等它自己上门，但是如果它不上门呢，它不来呢……那么它只会越走越远，距离也拉越大，直到再也追不上了。”
　　乔翊知道倒不是想要让它们杀了独眼，也不是不想自己的这个流言传出去，只是他很清楚阿行多么固执，塞森寻仇心切，这样下去，它们肯定得打起来。
　　塞森深深看了眼乔翊，它舔了舔自己的脸，声线略显低哑：“好。”
　　显然它也并不想在这个问题上和阿行起冲突，阿行的性格脾性，塞森也有些清楚，它是想要尽早杀了独眼狮，且乔翊的话的确有道理，追上去大概率能追上对方，且杀死它，但如果原地等待，独眼狮倘若不来，那么塞森再想报仇，就难了。
　　这茫茫大草原，它几乎不可能找到对方。
　　三头雄狮往回走，去了几乎快呀干涸的水边，这河岸边的猎物倒是便宜了它们，莫尔已经吃饱了，正趴在草上随意甩动着尾巴，驱赶苍蝇。
　　两只小狮子趴在旁边，时不时挪一下位置，两双圆圆的狮瞳都看着之前乔翊消失的地方。
　　“回来了？”见到阿行和乔翊它们回来了，莫尔这才舔舔爪子道：“是哪个狮群干的？”
　　“阿曼瑟所在的狮群。”阿行看了眼莫尔，目光几乎无视了两只小狮子，道：“不过都死了。”
　　“你别看我。”莫尔搭着爪子，它甩了甩狮鬃道：“乔翊自己要走的，我拦不住啊，它担心你，非要去看你，我还特地让它在两只小狮子和你之间选择，它选择了你。”
　　莫尔趴在地上，尾巴轻轻甩动着，狮瞳带着一丝无奈。
　　阿行当时没有说话，它只是低头用獠牙撕开了一头羚羊的皮肉，大口撕咬吞咽食物，等会要继续追独眼狮，还需要体力，这一路很难遇到水源，毕竟再往前面就是不熟悉的路了。
　　没有水源，就意味着没有猎物，没有吃的，这对于大草原上的掠食者而言是十分危险的。
　　到了傍晚，塞森趴在稍远的地方警戒着，它总是不爱说话，越到后来话越少，有时候能沉默一整天，乔翊知道它应该是在想着塞恩。
　　有时候动物的情感其实比人类情感更为纯粹，人类在痛苦时可以找到依托，动物在痛苦的时候，的确不知道怎么转移注意力，以至于有的动物陷入一个死局出不来。
　　乔翊转过头看向阿行，想起之前阿行对自己的控诉，心口微微一疼。
　　“干什么？”阿行察觉到了乔翊的目光，它凑过来蹭了蹭乔翊，然后问道：“想问我什么？”
　　“脖子上的伤，怎么来的。”乔翊还是问了出来。
　　阿行歪了歪脑袋，它看着乔翊，片刻后轻轻咬住了乔翊的脖颈，脖颈是雄狮非常脆弱的地方，阿行的獠牙抵着乔翊，但和以前不同的是，看着阿行的目光，即便它脸上沾着血看上去有些狰狞，但乔翊就莫名觉得眼前这头雄狮绝对不会伤害他。
　　就是这样莫名的感觉，仿佛是从知道它是小狮子开始，乔翊就有这样的感觉，且越来越得以验证。
　　阿行不是一个善于掩藏情绪的雄狮，它脾气暴躁，性情乖张，桀骜不驯，之前和阿曼瑟战斗受伤之后站在水潭里，委屈地抬起爪子一遍又一遍地告诉乔翊，说，“乔翊，我受伤了，流血了。”
　　它那个时候，似乎就是在等待乔翊的回应。
　　但是这次当乔翊问起它脖颈的伤时，它却一避再避，始终在躲避着这个话题，它躲避的技巧又不高超，只是笨拙地闭上嘴，一下又一下地蹭着乔翊，轻轻舔着对方前肢快要愈合的伤口和身上的皮毛。
　　乔翊轻轻甩了甩尾巴，阿行不愿意说，他看得出来。
　　“你生气了吗？”阿行见乔翊没有吭声了，便尾巴试探性地拍了拍乔翊的身体，然后凑上来，压低声音道：“乔翊，你是生气了吗？”
　　“没有。”乔翊轻轻回蹭了一下对方道：“在遇到莫尔之前，你在做什么？”
　　“我在找你。”这次阿行倒是没有再可以避开回答了，它道：“但是我找不到，越找越远。”
　　救助组织放生雄狮，选择好了放生地点，狮子离开之后，他们便会撤离，有的时候会继续跟进拍摄纪录片，但是有的时候不会，阿行就属于小狮子，并不适合被人类干涉太多，这会影响它的野兽天性，造成认知问题。
　　所以即便作为野兽的阿行嗅觉十分优秀，它一点一点地闻着味道，却也找不到乔翊的一点痕迹。
　　“找不到我之后呢？”乔翊问道。
　　“一直找。”阿行道。
　　“我知道，但是你找不到之后呢？你去哪里了？干什么了？”乔翊问道。
　　“我一直在找。”阿行再次强调道，它看着乔翊，似乎意识到乔翊没有听明白自己的意思，它解释道：“找不到就继续找，后来在中部地区遇到了莫尔，然后旱季遭遇了阿曼瑟，受伤逃走之后我……”
　　它忽然停顿住了，伸出粗粝的舌头舔了一下乔翊的脸，道：“我是不是你养的小狮子之一，没什么特殊的？”
　　“不是。”乔翊其实救助过的大狮子小狮子也不少，但没有一只像阿行这样，在他最痛苦的时候来到了他的身边，然后依靠着他，那个时候，乔翊只有看到这只小狮子从濒死到活蹦乱跳，甚至会发脾气时，才找到了一丝寄托，像是从茫然到平静了下来。
　　所以后来误以为小狮子死了，听到死讯的时候，他原本好不容易勉强支撑的平衡点，才骤然崩溃。
　　“那个时候……”乔翊顿了顿，他道：“阿行，你是特殊的，不一样的小狮子。”
　　莫尔两个耳朵略微抖动，它非常不合时宜地叹了口气。
　　它已经被迫挪了位置了，现在是阿行躺在中间，乔翊就在阿行的左边，莫尔在阿行的右边，之前莫尔问过塞森要不要一起来趴着，塞森看它们的眼神，既陌生，又嫌弃。
　　然后塞森就独自一头狮子趴在了石头上，偏过头，似乎不太想看它们。
　　到了大半夜的时候，乔翊本来睡得很香，他稍稍转醒，准备换个姿势睡的时候，就听到耳边压着声音的窃窃私语，不由得睁开了半阖着的眼睛。
　　“乔翊真的选了我？”阿行的声音问道。
　　“真的，绝对的。”莫尔叹气：“这是你问我的第九遍了，睡觉吗？”
　　“睡觉。”阿行趴在草茎上，它扭过头，继续问道：“它犹豫了吗？犹豫了多久？”
　　“没有犹豫，你是最特殊的。”莫尔闭着眼睛，十分流畅地回答道。
　　阿行的尾巴轻轻摇晃起来，然后爬下来继续睡着，但乔翊却是睡不着了，他扭过头看着阿行左右摇摆，时不时就砸到了自己身上的尾巴，不明白莫尔是怎么在这样的情况下依旧睡得很熟。
　　大概率……是被砸习惯了，已经自动屏蔽掉这种感觉了。
　　第二天一大早，阿行和往常一般，是醒来最早的一个，莫尔跟在阿行身边许久，倒也起得早，乔翊也无所谓，只是苦了塞森。
　　它被弄醒了之后，还反应了几秒钟，舔了舔獠牙，有些莫名地看着旁边的莫尔，而后道：“阿行它来自哪个狮群的？这是哪个狮群的习惯？”
　　“不知道。”莫尔叹了口气道：“你这话之前阿修斯它们也问过。”
　　塞森冷笑了一声，本想嘲讽一下，但一想到自己跟着阿行它们同行，恐怕后面都是这个习惯了，顿时觉得尾巴有些僵硬，这个十分违背雄狮慵懒天性的习惯，让塞森有些不太能适应。
　　它深吸了一口气，低声道：“这都是独眼的错。”
　　追杀独眼狮的理由又增加了。
　　它们离开后，继续朝着象群迁徙的方向前行，沿途的狮群并不想和它们有任何冲突，在得知了消息的时候就立刻改变了路线。
　　北部狮群的三头狮子带着塞恩往这边走，好不容易到了挪亚狮群的领地，已经是两天后了，这距离越拉越大。
　　“这旱季不对劲啊，我记得去年这个时候，挪亚狮群这边的水源还是十分充足的。”阿艾德都察觉出了不对劲，可见这件事情已经到了严重的程度，它趴在水边喝了几口水之后，扭头道：“再往前面走，就超过了我们以往旱季的路线，前面都是未知的。”
　　“但是不走，这里的水迟早要干，根本支撑不了整个旱季。”尤斯塔看着几乎要露出河底岩石的水流，它道：“今年的大旱季，恐怕要死不少了。”
　　往年旱季，到了最严重的时候，巡视领地时经常可以看到饿死或者渴死的动物尸体，而今年这个旱季，显然比之前它们所经历过的每一次都更加严重了。
　　“有其他狮群来了。”阿修斯本来正在休息，它睁开了狮瞳，看向从枯草里走出来的几头母狮，道：“挪亚母狮群。”
　　“北部狮群。”显然挪亚母狮群的首领也认识阿修斯，它看了眼其他几头雄狮，最后目光落在了塞恩身上。
　　塞恩正趴在地上，刚刚好不容易吃得半饱的它有气无力地抬起头，开口道：“缇娜？”
　　挪亚母狮群的首领名字就叫做缇娜。
　　作为一个在狮群里比较受欢迎的雄狮，塞恩也接触过挪亚母狮群，它甩了甩狮鬃道：“好久不见，你为什么这么看着我？”
　　缇娜和塞恩虽然谈不上是朋友，但也能说上几句话，大概也就是塞恩和艾莉娜那样的关系。
　　但是缇娜看到塞恩的时候，显然不是遇到了熟人的表情，它的脸上更多的是诧异，诧异之后就是惊恐，然后还带着一丝茫然，最后扭过头看向自己旁边的那头母狮，问道：“我好像看到了塞恩，我是错觉吧？我记得塞森走之后，其他狮群都在说塞森到处杀狮子给塞恩报仇，都杀疯了，塞恩已经死了……那我看到的是个什么东西？”
　　狮子的听力很好，塞恩和北部狮群的狮子们都听得清清楚楚。
　　塞恩茫然地歪了歪毛茸茸的大脑袋，它道：“谁死了？谁？我吗？你说我哥到处杀狮子给我报仇？那我哥呢？我哥哥去哪里了？”
　　它的尾巴有气无力地甩动了两下，一双狮瞳紧盯着缇娜。
　　“五天前你哥路过了这里，后来陆陆续续也有狮群从这边经过，说是因为你死了，塞森前段时间几乎疯了，不过你没死吗？”缇娜还是有些难以置信。
　　“没死。”塞恩一听到“塞森”的名字，就顿时来了力气，它毛茸茸的耳朵略微竖起，而后道：“那我哥现在去哪里了？”
　　“它和阿行一起去找独眼狮了，去了下一个水源。”缇娜说道。
　　“独眼狮。”北部狮群的看向了塞恩，疑惑道：“怎么又来了一只狮子？”
　　北部狮群总是不断地和独眼狮错过，以至于它们都没有正面遇到过对方。
　　“我哥和阿行一起？”塞恩疑惑的歪了歪脑袋，细细思考片刻后，甩了甩自己毛茸茸的脑袋，它道：“一定是我理解错了。”


第68章 
　　“从这边走过，继续往南方就是大湿地。”之前乔翊就准备带着两只小狮子去那里，一般情况下，那里是旱季猎物和水源最充足的地方，但相对危险也会多很多，可乔翊之前只是想带着小狮子苟着，度过旱季就行了。
　　之前他在救护组织工作的时候，看过这边的地图，既然确定了这还是他原来的世界，那么地点自然也不会变。
　　“大湿地。”阿行稍稍顿了顿，片刻后它问道：“你怎么知道？”
　　“我有……”乔翊后面的“地图”两字在阿行金色狮瞳的注视下重新咽了回去，就阿行这个理解能力，估计地图也会被理解成其他奇奇怪怪的东西，乔翊转而道：“我听说的。”
　　“听谁说的？”阿行再次问道。
　　“塞恩。”这里只有塞恩不在，而且塞恩死了，也算是死无对证了吧……最主要的是，乔翊发现无论多么离谱的事情，只要说是塞恩说的，似乎都变得不太一样了。
　　果然阿行沉默了一下，然后扭头看向塞森，它略微低吼了一声，塞森将头转向这边问道：“干什么？”
　　“塞恩的话能相信吗？”阿行问道。
　　塞森想了想，然后道：“分情况，看是什么话，绯闻流言之类不用相信，正经消息可以相信。”
　　听到这话，阿行心中大概有了想法，它略微点头，而后道：“好。”
　　一旁听着的乔翊伸出舌头舔了舔自己的爪子，没想到塞恩的信用已经降低到了这个程度，但当初阿行是怎么想的，竟然利用塞恩来传播讯息，而且塞森竟然没有阻止。
　　乔翊趴在一旁，阿行见他趴下了，便十分自然地贴着他趴下。
　　旱季本就炎热，旁边的雄狮还喜欢贴着，乔翊深深叹了口气。
　　这样的季节里，越往后面，天气温度会越高，因为水源的减少，不少动物不得不进行大迁徙，土地现在只是龟裂，等到了旱季最难熬的时候，土地将会开裂到很深的程度，一眼望去，到处都是龟裂的土地，连枯草都显得稀少，到处都是死去的、腐烂的动物。
　　再这样的季节里，活着仿佛都会变得艰难，即使是雄狮也是一样的，不愿意离开领地的它们，因为水源和猎物也会跟着迁徙。
　　到处都会是猎物和掠食者骸骨，最后连腐肉都不剩了。
　　“大湿地里也有一些狮群分据在那里。”乔翊想了想，他扭过头，看着阿行道：“千万不要小瞧了它们。”
　　阿行也不知道有没有听进去乔翊的话，就是一个劲地蹭着乔翊，换着姿势地蹭乔翊，这习惯乔翊倒是清楚，以前小狮子也喜欢蹭他，最爱在他怀里打滚，但后来长大了，乔翊也抱不动它了。
　　但它还觉得自己很小，经常为乔翊没有抱它而生闷气。
　　“独眼应该就是要去大湿地躲避旱季。”阿行见乔翊任由自己乱蹭，心情不由得好了很多，尾巴愉悦的摇晃着，它道：“按照这样下去，路上如果没有抓住独眼，最后大概会和它在大湿地遇到，不过麻烦的是大湿地应该也不小，找起来很麻烦，特别是还有其他狮群存在的情况，除非将领地占有，才能不断巡视领地，寻找独眼的痕迹。”
　　“……”乔翊真是低估了阿行的执着，塞森要杀独眼，是杀弟之仇，乔翊尚且可以理解，但是阿行对独眼厌恶到了这个程度，属实出乎乔翊的预料。
　　“不过这是最差的情况，除非这一路都找不到它。”阿行语气略微低沉了一些，它道：“但，大湿地的领地还是需要的。”
　　一旁的莫尔轻轻甩了甩尾巴，乔翊和阿行的对话它也听得清清楚楚，不出声，就表示默认了。
　　没有雄狮能安心在别的狮群领地度过旱季，最好的办法就是占领这片领地，据为己有。
　　它们休息的时候，北部狮群那边难得的勤奋起来，喝了水之后，便顺着挪亚母狮群首领所指的方向，往这边赶，只是带着塞恩，速度的确快不起来。
　　“塞森为了你杀疯了。”阿艾德在塞恩旁边道：“听到了吗？在你哥以为你死了之后，就和阿行它们走到一起了。”
　　“我知道。”塞恩舔了舔自己的爪子，它轻轻甩了甩鬃毛之后，往旁边挪了几分，但阿艾德却继续贴上去道：“说不定等你哥和阿行它们待久了，就会觉得没有你在，它反而轻松了很多。”
　　“我哥才不像你这样。”塞恩冷笑了一声。
　　阿艾德的狮瞳里掠过了一丝恼怒，它舔了舔自己的脸道：“我也是你哥，知道吗？”
　　塞恩依旧不理会它。
　　阿艾德郁闷极了，扭过头和尤斯塔走到了一起，道：“为什么你们都被叫哥哥，只有我没有？我对它不好吗？”
　　“你对它好吗？”尤斯塔想了想，道：“反正你肯定是打它最多的。”
　　“不可能。”阿艾德十分肯定道：“塞森才是打它最多的。”
　　烈日之下，它们走过了一头被鬣狗啃食殆尽的猎豹尸体，旁边的小猎豹已经腐烂，看上去是在大猎豹死后没多久，就活生生饿死了。
　　干瘪的尸体上叮着苍蝇，散发出腐烂的恶臭味。
　　这只是一处，但草原上这样的情况只会越来越多，留在迁徙路上的，大多都是尸体。
　　北部狮群的狮子带着塞恩，试图早一点找到塞森，但塞森一心想要报仇，第二天一早再次被莫尔叫醒，这几天它已经从吃惊，不适应，到早起之后缓和几秒钟，便面无表情地跟着一起赶路了。
　　它们的速度越快，和北部狮群的距离就会越拉越大。
　　路上的时候，它们遇到了一个野牛群，几头雄狮分别埋伏在了灌木丛和土丘后面，当几只落单野牛从这边经过的时候，莫尔首先跑了出来，追着野牛，而乔翊则是在旁边侧面奔跑，不让野牛跑出狩猎范围，逼着它们朝着阿行和塞森所在的方向跑。
　　这两头公狮子都是能单独猎杀野牛的，合作起来战力就更强了，猎杀一头野牛的速度很快，莫尔和乔翊将野牛赶向这边之后，塞森从侧面猛地扑到了野牛的后背上，雄狮的体重优势十分明显，野牛也不得不慢下了速度，而阿行则是直击野牛的脖颈。
　　尖利的獠牙刺穿了野牛的脖颈，野牛疼的嚎叫了一声，站在野牛身上的塞森便顺势跳了下来，然后一口咬穿了野牛的肚皮，将其推倒。
　　其他野牛一开始准备试图营救同伴，但几次尝试无果之后，眼睁睁地看着同伴四肢乱颤，最后嚎叫惨死，它们站了一会儿之后，才扭头往回走。
　　这头野牛很大，足够狮群的四头雄狮和两头小狮子饱餐一顿了。
　　“爸爸。”两只小狮子的压力倍增，不过好在塞森并不关注它们，只是阿行非常厌恶它们和乔翊贴得很近，两只小狮子在阿行的目光之下，能感觉到对方的防备和不喜。
　　乔翊听到小狮子细弱的叫声，他转过头轻轻舔了舔两只小狮子的背部皮毛。
　　“爸爸，我们要去哪里？”两只小狮子也长大了不少，也很黏着乔翊，趴在乔翊身边的时候，已经不是当初能躲在他腹下，藏在鬃毛底下的小狮子了。
　　“不知道，跟着它们走。”乔翊的确是不知道，他唯一能做的就是提供已知晓的地理位置，至于后续怎么安排，阿行的经验比他丰富太多，乔翊并不打算插爪影响阿行的判断。
　　旱季里，如果对行进路线或者安排判断错误，是一件非常致命的事情。
　　休息好了之后，它们便继续起来，往大湿地的方向走去，沿途都是迁徙的象群，阿行它们休息的地点离象群不远，偶尔还会有大象从它们的身边路过。
　　而离这里其实并不算很远的地方，一头独眼狮子正在啃食一头野牛的尸体，这头野牛的尸体已经腐烂了，黑色的腐肉黏在了独眼狮的脸上，它伸出舌头随意舔舐了两下。
　　旁边一只被咬断了脖子的秃鹫趴在地上，已经没了气息。
　　“呵呵――呵呵――”鬣狗们三五成群地跟在独眼狮后面，发出怪异难听的叫声，总是试图向前，但没有一次敢真的出现在独眼狮的眼皮子地下。
　　独眼狮的獠牙撕咬着腐肉，它吞咽得很快，并不在乎这东西好不好吃了。
　　“吼呜――”
　　“吼――呜――”
　　两声稚嫩的低吼声，独眼狮顺着声音看去，两头小狮子一前一后朝着这边来，它们在距离独眼狮还有一点距离的地方趴下后，发出了威胁的吼声，示意独眼狮尽快离开这个地方。
　　独眼狮放下了爪子里的腐肉，它伸出舌头舔了舔脸，随意歪了歪脑袋，打量了一会儿小狮子之后才低声道：“小狮子……你们来的可真不凑巧了。”
　　它舔了舔自己的爪子，上半身低压着，缓缓向两头趴在草茎里的小狮子走去。
　　它的利爪踩在了干裂的土地上，爪尖还带着尚未处理干净的腐肉。


第69章 
　　“小疤和小尾呢？”乔翊在附近找了一圈也没看到两只小狮子的身影，只得甩了甩尾巴往回走，有些纳闷平常一叫就过来的两只小狮子跑到哪里去了。
　　“乔翊。”阿行捉了一只小野牛，小野牛还没死，只是离死也不远了，躺在地上一直在抽搐着，脖颈处的鲜血往外滋，阿行舔了舔爪子上的血迹问道：“不过来吃吗？”
　　乔翊没什么胃口，他找了两圈并未找到小狮子，也稍稍有些着急了，但又不能在阿行面前表现出来，以防止这头喜欢胡思乱想的公狮子又想一些乱七八糟的事情。
　　就在这时，莫尔回来叼着一只小狮子，旁边还跟着一只。
　　被它叼着的小狮子满身都是枯草和灰尘，看起来灰土土的，不知道是掉到哪个坑里去了。
　　莫尔将小狮子扔在了地上，小疤翻滚了一圈后爬了起来，它抖了抖身上的尘土，两只小爪子扒拉着自己的脸，试图让自己的脸干净一点，然后又舔了舔自己的爪子。
　　乔翊走过来抬起爪子轻轻将它拨弄翻倒，问道：“干什么去了？”
　　“追猎物掉到沟里去了。”小疤也知道自己做错了事情，它的爪子踩着地，老老实实蹲坐着，将爪子往自己肚子下埋，一双圆溜溜的狮瞳有些躲闪。
　　乔翊深深叹了口气，小狮子已经到了很喜欢捕猎好动的年纪，一个不小心就会脱离视线，但这是旱季，周围的猎食者不计其数，稍稍不注意，小狮子便会有生命危险。
　　“爸爸。”小尾轻轻凑上来，一点一点地蹭着乔翊的爪子，问道：“爸爸，饿了。”
　　这两兄弟，一只好动，一只爱吃，乔翊也拿它们没有任何办法。
　　“你怎么还把它们给带回来了？”阿行看着两只小狮子，十分不满地偏过头，压低了声音道：“你就不能把它们拎远点，解决掉？”
　　“唉……”莫尔看了眼塞森，然后也低声道：“这种事情你让我做，很容易就被看出来的，还不如交给塞森，它杀狮子熟练，一口一个。”
　　阿行：……
　　乔翊觉得狮子的听力太好这件事情有时候也挺麻烦，比如现在阿行和莫尔的对话，他就听得一清二楚，还得装作什么都不知晓的模样。
　　阿行很排斥乔翊接触那两只小狮子，一方面是因为以前的事情，它很容易就生气，占有欲太强了，另一方面就是因为小狮子慢慢也长大了不少，公狮子天生就对别的公狮子的幼崽非常排斥，更何况小尾和小疤还是小公狮子。
　　一般来说，雄狮自己的幼崽长大后，雄狮都会对它们很排斥，甚至会杀死敢挑战自己权威的幼崽。
　　吃过了一些东西之后，几头雄狮商议了一下，最后确定往大湿地的方向走，旱季来得不同寻常，往大湿地那边会更加安全一点。
　　但是它们得加快步伐，追上独眼狮。
　　而在离这里不算很远的地方，一头母狮焦急地呼唤着自己的孩子，其他母狮也纷纷围了过来，而后四处寻找，最后在一个枯黄的灌木丛里，发现了两只被咬掉了头颅的小狮子尸体。
　　尸体已经僵硬，上面停留了不少苍蝇，还有秃鹫开始啄食腐肉。
　　母狮看着小狮子的尸体，缓缓上前，将小狮子拨弄了两下后，痛苦而愤怒地吼叫出声。
　　夕阳渐渐落下，黄昏时期的草原是难得的平静，但平静背后，则是更大的危险即将到来。
　　土地干裂的越来越厉害，大片大片龟裂的土地，甚至连枯草都开始减少，一眼看去，树枝几乎枯萎，艰难伫立在荒芜的草原之上。
　　阿行它们是沿着象群的路线行走的，大范围的迁徙使这一块变得更加混乱，雄狮的利爪踩过龟裂的土地，走过枯萎的灌木丛，然后在枯树下休息。
　　它们饥饿、干渴、暴躁，就连乔翊都有些难受，他甩了甩狮鬃，趴在了地上，腹部柔软的皮毛紧贴着被晒得滚烫的土地，上面甚至都没有枯草来遮挡一下。
　　乔翊舔了舔自己爪子上的皮毛，旁边的阿行走过来，轻轻蹭了蹭它，乔翊不得不往旁边挪一点，轻轻甩动着尾巴来驱赶苍蝇。
　　“周围没有水源。”阿行和塞森，一左一右地巡视了一圈，它道：“我们需要去更远的地方。”
　　在这里，其实它们几乎都闻不到任何关于独眼狮的气息，只是觉得独眼狮一定会顺着象群迁徙的方向，所以这才继续往这边走。
　　如果往回走也不行，无论是之前经过的水源，还是挪亚狮群守着的河流，都已经见底了。
　　“我们走的方向应该是没错的。”塞森也巡视了一圈往回走，它身上的伤逐渐愈合，但因为长时间赶路，看上去依旧有些狰狞，甚至有些地方已经开始发炎。
　　塞森似乎并不在意这个，它舔了舔爪子道：“周围虽然没有水源，但是有其他狮群经过的痕迹，再继续往前，一直到大湿地的方向，不过这片领地已经是陌生领地了，我闻到了一点狮群的气息，比起路过的狮群要浓郁很多，应该是占有领地的狮群。”
　　乔翊看了眼四周，入眼皆是枯树和干裂的土地，他几乎看不到任何其他生命存在的迹象了。
　　他伸出舌头舔了舔自己的脸，而后问道：“那它们是在周围吗？”
　　“不知道，暂时没闻到。”塞森回答了乔翊的话，然后扭过头看向较远的一个地方，它道：“不过我在前面发现到了一个猎豹的窝，在很里面的位置。”
　　若是这是塞森自己的领地，说不定它就顺便咬死猎豹的幼崽了，但现在它只是路过这里而已，并不打算赶尽杀绝。
　　这里没有水源，就意味着猎物也很少，雄狮们好不容易抓了一只直角羚，勉强饱腹之后趴在了地上保持体力，第二天一早便再次出发，离开了这里。
　　一连几日，都在不断地赶路，雄狮们都还算是好一些，忍耐力也会强一些，但小狮子就很艰难了，小尾每天都处于累得半死，睡不好，吃不饱的状态，偶尔乔翊就叼着它走，小疤的精力充沛很多，长得也比小尾快一些。
　　“爸爸。”小尾有气无力地垂着尾巴，小声道：“你牙齿戳到我肚子了。”
　　雄狮嘴里的獠牙十分尖利，每次乔翊叼着小尾走路的姿势都不太一样，偶尔叼头，偶尔叼脊背，最近发现整个叼着后背，稍稍咬着点肚子是最舒服的姿态。
　　乔翊闻言，只好将小尾放了下来，小狮子转的有些晕乎，在地上原地头晕目眩地转动几圈后，一头砸在了乔翊的肚子上，四肢瘫软地趴在了地上。
　　天空上的秃鹫盘旋，似乎也在寻找着食物，乔翊嗅着空气里混杂着的气味，隐隐能闻到一丝血腥气。
　　乔翊和莫尔出去寻找食物的时候，周围几乎什么都没有，但它们却发现了一个洞口，乔翊的第一反应就是这里有一头疣猪。
　　疣猪这种猎物也不太好抓，喜欢躲在洞穴里，避开高温，但也因此他们非常适合在这样旱季的草原生存下去。
　　“等，还是挖开？”莫尔问乔翊。
　　乔翊想了想，他凑过去嗅了嗅味道后，道：“你们一般是怎么弄得？”
　　“都做过，这个无所谓。”莫尔说了一句没什么参考性的话。
　　最后乔翊它们还是选择了动爪去挖洞，不然这一等，就不知道要等到什么时候了。
　　雄狮的利爪用力扒拉着这个洞口，土地翻开，洞穴不断地被挖开，深入，疣猪有时候是单独居住，但如果运气好的情况下，还能挖出一家子的疣猪。
　　乔翊挖洞口的时候，隐隐能听到里面有了响动，但疣猪很聪明，它们并不会因此而逃出来。
　　“你挖累了就换我来。”洞口只有这么大，两头雄狮没法一起挖洞口，莫尔在一旁守着，只要疣猪一出来，它们就能立刻冲上去猎杀，这可是它们的晚餐，错过了就得挨饿了。
　　乔翊的爪子也很尖利，雄狮站在洞口之上，像是刨土一般，将洞口越挖越深，但雄狮的确不是什么刨土的小能手，乔翊挖了一个多小时，便休息了一下。
　　然后它就发现莫尔十分有经验地后爪蹲地，然后低着头，两只前爪上下翻飞，幅度不大，但动作很快地在刨土，技巧堪比乔翊曾经在纪录片里看到过的土拨鼠。
　　只是眼前刨土十分熟练的是一头雄狮。
　　在莫尔刨土两个小时，洞口已经快要塌了的时候，里面的疣猪终于摁捺不住了，匆匆忙忙地跑了出来，它们飞快地窜出来就想要跑，但怎么可能逃得过守在洞口的两头雄狮。
　　这两头雄狮都饿了一天了，早就饥肠辘辘，疣猪一旦跑出来，乔翊便立刻冲了上去，一口咬住了对方的脊背，然后顺势稍稍侧倒，稳住身形之后用力甩了甩，将疣猪狠狠摁在了地上，獠牙尖利刺进了疣猪的喉咙，他死死抵住还在挣扎的疣猪，直到对方没有了声息。
　　莫尔这边也十分迅速，这次收获颇丰，这里面不只是一头疣猪，它们直接把人家的窝一起给端了。
　　疣猪这边刚刚发生了“灭门惨案”，阿行和塞森便已经赶了过来，乔翊和莫尔一狮杀了一只疣猪，还有的两三头被莫尔赶着往阿行和塞森的方向，它们嘴里还叼着尚且活着的疣猪，然后将疣猪活生生地撕碎吃掉。
　　阿行甩了甩狮鬃，舔舐了两下獠牙上的鲜血，它道：“不够。”
　　乔翊见状，看了眼自己吃了几口的疣猪，留了一些碎肉给小狮子之后，便叼着还剩下小半的疣猪到了阿行旁边，推给它道：“吃吧。”
　　阿行歪了歪毛茸茸的脑袋看着他，片刻后凑上去，用粗粝的舌头给乔翊来了个洗脸，它道：“我够了。”


第70章 
　　没有水源，没有猎物，枯黄的灌木丛都显得稀少，几头雄狮在吃完了疣猪之后便继续往前走，寻找有水源的地方。
　　它们不能再这样继续下去了，这样下去，迟早会死于这个旱季。
　　“再往前面，属于另外一个狮群的气息就越来越强烈了。”塞森嗅了嗅地上的味道，它抬头看了眼远处，然后才道：“如果继续逗留下去，应该会被它们发现。”
　　“它们在这里，就代表了这里还有水源和猎物。”阿行舔了舔爪子，金色的鬃毛上带着一些灰尘，它随意甩动了两下，而后看了乔翊，它道：“我们需要这里。”
　　乔翊瞬间就明白了阿行的意思，这一片领地的狮群守在这里这么长时间没有离开，这里必然是有水源存在，而狮群的领地意识非常强，特别是旱季时刻，绝不允许领地内其他狮群靠近水源，甚至有的狮群都不允许其他狮群或者流浪雄狮经过这里。
　　阿行显然是有些想要掠夺侵占的意思了。
　　“我觉得可以。”莫尔伸出舌头舔了舔獠牙，它也饿得很，说道：“再找不到猎物，我们只能去杀象群，但这样风险太大。”
　　雄狮在饿到了极点的时候，的确会去捕杀大象，但大多数都会选择象群的小象，极少会去猎杀大象，可这并不代表没有。
　　它们显然还没到需要拼命的地步，莫尔也不想去冒这么大的危险。
　　“这里已经接近大湿地了。”乔翊它们几乎日夜兼程，走了不少路，如果他记得没错，跨过这片领地，就会到了大湿地的边界处，然而这里的狮群所占领的地方也并不小，可见这个狮群的实力也不弱。
　　“从这里到大湿地，这里应该是唯一的水源。”塞森轻轻嗅了嗅味道：“除非独眼绕行，否则它必然会经过这里。”
　　阿行它们从小路抄近道，一路追击，路上塞森闻到过一次独眼的气息，像是才离开不久，所以按照时间算，它们应该还赶在了独眼之前到达了这片水源地。
　　只要控制了这块领地，在这边等待着，独眼必然会踏入陷阱。
　　塞森的思虑并没有问题，但能占领这里的狮群不容小觑，且又是陌生狮群，它们对这个狮群并不了解。
　　远在水边的母狮群正将被杀死的小狮子放在了地上，小狮子的头颅已经被咬掉，死去多时的尸体已经在高温天气下开始腐烂，鬣狗们紧盯着小狮子的尸体，留下了垂涎的口水，一边发出怪叫。
　　“吼――”母狮被鬣狗贪婪的叫声给弄烦了，失去幼崽之后，暴怒的母狮群冲着鬣狗低吼了一声，旁边一头母狮猛地冲向了鬣狗，鬣狗见状立刻逃向了远处。
　　狮子和鬣狗本就是天敌，鬣狗会在狮群不注意的情况下，杀死小狮子，而狮群则会驱赶和杀死鬣狗，刚刚失去了幼崽的母狮群正处于暴躁的时候，这个时候鬣狗的行为，无疑是挑战了母狮已经紧绷的神经。
　　母狮猛地冲了出去，鬣狗惊慌失措地逃走，但它的速度显然不如母狮的奔跑速度快，被母狮一口咬住了脖颈，然后直冲撞在了土坡上，顿时尘土飞扬。
　　鬣狗发出尖利的惨叫声，它剧烈地挣扎着，其他母狮也冲了过来，将这头鬣狗活生生撕咬开。
　　“安吉拉。”一头母狮看着自己的首领道：“鬣狗越来越多了，菲利克斯和克劳德去了哪里？”
　　安吉拉是母狮群的首领，也是被杀死的幼崽的母亲，它舔了舔沾着血的脸，将鬣狗尸体扔了下去，其他鬣狗躲得很远，被其他母狮驱赶，四散而逃。
　　“菲利克斯和克劳德，作为狮群的公狮子，自然应该去巡视领地。”安吉拉低低吼了一声，它深吸了一口气道：“我的孩子不是鬣狗杀死的，是被其他狮子杀死的，我不允许其他狮群再进入这片领地，直到我找到杀死我孩子的那头狮子为止。”
　　燥热的天气让狮群的狮子们有些难耐，被杀死的是安吉拉的亲生孩子，狮群里其他幼崽本来可以四处玩耍，在出了这件事情之后，母狮们便将幼崽着重保护了起来。
　　这头由安吉拉率领的母狮群，足足十七头母狮，它们在这片领地待了很久，而目前它们的雄狮首领则是菲利克斯和克劳德，这两头公狮在这一片也是战斗力很强的存在，驱赶了一波又一波意图侵占领地的狮群或者流浪雄狮。
　　而被母狮群提起的两头雄狮，正沿着周围的领地不断巡视，沿途会留下自己的气息进行标记，以警告外来狮群不要再继续前进。
　　菲利克斯站在高高的小山丘上发出了一声狮吼，声音传得很远。
　　“再这样下去，安吉拉一定会生气的。”克劳德的声音听上去有些担忧：“我们其他的孩子也会经历危险。”
　　“但是找不到入侵者在哪里。”菲利克斯低头看着正在原地休息的克劳德，它大声道：“它太狡猾了，我找不到它的气息，否则我一定会杀了它。”
　　“你小点声，我听得到。”菲利克斯的声音在雄狮里绝对算是很大的那种，即便是平时说话，声音都比其他狮子高上了几个度，克劳德叹了口气道：“旱季狮群迁徙，往常都不会走到这边，这次怎么越来越多了？”
　　“不知道。”菲利克斯从不考虑这些，它甩了甩尾巴，从小土丘上跳了下来，走到克劳德身边，险些一爪子踩到了克劳德的尾巴，幸好克劳德对自己的这位兄弟十分了解，及时将尾巴稍稍翘起。
　　“我想要占领挪亚母狮群的领地。”菲利克斯想了想又道；“但是安吉拉肯定不会允许。”
　　旱季狮群里小狮子折损的可能性太高了，一般情况下，不是为了水源或者猎物，狮群们都不愿意在这个时候发生战斗。
　　但保卫领地的战斗除外。
　　“我……”克劳德正想要说话，它忽然停住了，嗅了嗅空气里的味道，而后豁然起身道：“菲利克斯，你有没有闻到什么气息？我似乎闻到了别的公狮子的味道。”
　　这句话瞬间让菲利克斯浑身紧绷，它立刻嗅了嗅空气里的气息，而后疑惑的歪了歪脑袋道：“克劳德，你的鼻子是怎么回事？我怎么没有闻到？”
　　“这不可能，我的嗅觉是非常灵敏的。”克劳德甩了甩狮鬃，再次仔细嗅了嗅，那味道的确很淡，像是错觉，但它坚信这一定不是错觉，它从来没有闻错过味道。
　　“哦，好吧，克劳德。”菲利克斯甩了甩尾巴往回走，它道：“但是之前你说你闻到了其他母狮的气息，但实际上那是安吉拉的气息，你还记得这件事情吗？才发生不久的。”
　　“你闭嘴。”克劳德本想去查探一下，结果被菲利克斯说得有些气恼：“我说了我没有闻错。”
　　两头雄狮一前一后朝着远处走去。
　　而离这里较远的地方，四头雄狮正朝着这边走来，两只小狮子走的慢了一些，甚至因为干旱，土地龟裂的缝隙较大，阿行的利爪从上面踩过之后，后面的小尾爪子小了一些，差点卡缝隙里去了。
　　乔翊不得不把它叼了起来，两只小狮子艰难地避开较大的缝隙，以防止被卡在了半道上。
　　其实走到这里的时候，就连乔翊都闻出了这里应该是有两头公狮子，而且气息都很强，一般这样的情况，都是雄狮兄弟。
　　“两头公狮子。”莫尔张大了嘴，獠牙毕露，它打了个哈欠道：“乔乔，开心吗？要打架了。”
　　乔翊叹了口气，身为雄狮，不是在打架的过程中，就是在去打架的路上。
　　之前都是为了守护领地的战斗，或者被迫卷入战斗，这次算是第一次跟随入侵其他领地，主动挑衅其他狮群，但雄狮都是这样生活的。
　　它们要守在这块水源处，趁机拦截独眼狮，之后还得借助这里的水源度过旱季。
　　“爸爸。”小尾的尾巴已经甩不动了，垂在了身后，垂着头轻轻蹭了蹭乔翊，然后舔着自己的小爪子道：“爸爸，抱抱。”
　　它是想要乔翊叼着自己走的，虽然叼起来有点疼，但比自己走要舒服很多，它的小爪子已经磨得有些开裂出血了。
　　乔翊正准备叼着它的时候，一旁路过的阿行尾巴狠狠甩动，差点砸乔翊脸上去了，一旁无辜挨砸的莫尔一脸懵，然后扭过头看着乔翊道：“要不……你再考虑考虑？”
　　小尾也差点被尾巴砸到，它的小爪子紧张得缩了起来，露出了小小的肉垫。
　　乔翊只得将小尾放下，他叹气道：“自己走吧，不是你爸爸我不肯叼着你，是你要学会成长，长大了，爸爸就叼不动你了。”
　　他这话是说给小尾听的，实际上是想告诉阿行的，他看到阿行的耳朵竖立起来了，便接着道：“长大的狮子不能随便要抱抱，要舔舔，要蹭蹭的……”
　　然后乔翊就看到阿行的耳朵非常不乐意地往后压，一副挡住了就听不到的模样。
　　乔翊：……
　　果然还是跟小时候一样，只要不愿意听，就一副听不到或者听不懂的模样。
　　小尾显然比阿行小时候脾气好太多了，也很听话，乔翊将它放在了地上之后，它就舔了舔自己的爪子，然后蹭了蹭乔翊的前爪，小心翼翼跟在了乔翊身后，脆生生道：“爸爸，爸爸。”
　　这稚嫩的声音听得乔翊的心都快化了。
　　“跟着我走。”小疤在一旁走过来，过来舔了舔小尾，道：“多大的狮子了，不能总是被叼着！”
　　乔翊还没来得及感慨小狮子长大了，就听到小疤冷笑道：“会掉毛。”
　　乔翊叼狮子的姿势的确不太好，半大的小狮子已经不像以前一样容易叼起来了，而且现在好像到了掉毛的季节，所以总体来说，主要是到了掉毛的季节。
　　刚刚小疤舔着小尾，没一会儿就开始坐在地上扒拉嘴，吐出了嘴里的毛。
　　“听到了吗？”走在前面的塞森忽然停住了，它嗅了嗅空气里的味道，扭过头道：“是其他公狮子在吼叫，应该就是这片领地的狮群了吧？”
　　“应该是的。”莫尔也上前了几步，它道：“最少有两头雄狮，不排除会有更多，应该还有母狮群。”
　　“我先去看看，会会它们。”塞森舔了舔脸上残留的猎物鲜血，鲜血已经干涸，它轻轻甩了甩鬃毛，利爪踩在了干裂的土地上，尖利的爪尖部分刺入了土地裂缝里。
　　说着，它便朝着前面走去，莫尔跟在身后道：“我跟你一起去。”
　　阿行这次倒是没有直接上前，它选了一棵树下趴着，舔了舔爪尖部分，默认了莫尔的提议。
　　塞森和莫尔的身影消失在了视线里，乔翊问道：“是我们主动去它们的领地，还是引它们来这里？”
　　阿行看了眼乔翊，本能地想要上去舔一舔，不知道想到了什么，又停住了动作，脊背僵硬地偏过去道：“看情况吧。”
　　“这里和大湿地很接近，但是这片领地除了这个狮群，可能也有别的，你是要占领这一片领地，还是只占领这个水源？”乔翊问道。
　　“有什么区别吗？”阿行应道：“这里的水源会有很多狮群想要，占领了它，就意味着不断战斗，既然都是要打的，输的狮群当然要把它们的领地让出来。”
　　打赢就是狮生赢家，打不赢家破狮亡。
　　对于这点，乔翊一直觉得这句话简直就是雄狮一生写照。
　　好斗是雄狮的天性，只是这一点在阿行和塞森它们身上尤为明显。
　　“打起来的时候。”阿行忽然扭过头看着乔翊，它凑上去，舔了舔乔翊的身上，而后道：“在我旁边，我教你。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　“雄狮之间的战斗，你每次都很容易受伤，战斗全凭莽。”阿行粗粝的舌头从乔翊的前爪上舔过，雄狮前肢的皮毛本就很短，乔翊几乎能感觉到阿行舌头上粗粝的触感。
　　“不是你说不准我退，我敢退就杀了我吗？”乔翊叹了口气，他往后缩了缩前爪，然后自己舔了舔。
　　听到这话，阿行的脊背略微僵硬了一下，然后不情不愿道：“你那时候总是想要跑。”
　　“……”乔翊闻言，稍稍歪了歪毛茸茸的脑袋看着阿行，问道：“现在不怕我跑了？”
　　“你跑不掉。”阿行舔了舔自己的脸，獠牙显得有些狰狞，它意义不明地说道：“我想清楚了，你重视的狮子越多，你就越是跑不掉，而且旱季这样的情况，即便你能活下去，那两只小崽子绝对会死。”
　　乔翊看着阿行。
　　阿行轻轻舔着他的身上，然后道：“你不会以为，我真的连两只小崽子都杀不了吧？”
　　这两只小崽子能活到现在的唯一理由，就是阿行想清楚了，凭现在乔翊对这两只小崽子的重视程度，只要小崽子在它爪里，乔翊就跑不掉。
　　乔翊深深叹了口气，他不明白当初到底是发生了什么事情，以至于阿行的性格偏执到了这个地步，直到现在，阿行都坚持认为什么都比它重要，与其相信乔翊那张嘴，不如相信自己的獠牙和利爪。
　　乔翊偏过头轻轻舔了一下阿行，无奈道：“我不逃。”
　　他这次，真的不准备逃了，也没必要逃了。
　　阿行轻轻甩动了一下，它没有说话，只是用狮鬃熟练地蹭了蹭乔翊，这么热的天贴在了一起，乔翊看在这头雄狮情绪不稳定的情况下，强忍着想要挪开一点的想法，趴在了地上，觉得有时候雄狮的狮鬃也是一个负担。
　　他感觉脖子上像是有厚厚的围脖，还是带毛的那种。
　　想到狮鬃，乔翊就想起阿行狮鬃上可怖的伤口，但阿行不说，他也就无法知道那个伤口到底是怎么来的。
　　但是他有种强烈的预感，阿行现在的这个性格，可能和这个伤口有脱不了的干系。
　　莫尔和塞森往领地渗出走去，它们的气息很快便被菲利克斯和克劳德发现了。
　　“克劳德，你说的没错，我好像是闻到了别的狮子的味道。”菲利克斯本打算直接回狮群了，这一特殊的气息使它停在了半路，它扭过头看向塞森它们所在的位置，伸出舌头舔了舔脸，而后道：“有不怕死的入侵者了。”
　　“是的。”克劳德抖了抖自己的狮鬃，它道：“杀了它，也算是让安吉拉高兴点。”
　　两头雄狮站在了一起，它们嗅着空气里的气息，确定了方向之后，朝着塞森和莫尔所在的位置走了过去，尾巴轻微甩动，利爪踩在土地上，几乎无声无息。
　　菲利克斯和克劳德兄弟在这片领地，打跑了无数狮群和流浪公狮，它们的战斗力也是十分惊人的。
　　“来了，我闻到了它们的味道。”莫尔停下了脚步，看着还继续往前走的塞森，问道：“不在这里迎战吗？”
　　“不。”塞森甩了甩尾巴：“我更喜欢主动猎杀。”
　　莫尔露出了有些无奈的神情，它叹了口气道：“你应该和阿行一起出来。”
　　但是阿行总是喜欢蹭在乔翊身边，莫尔看得出阿行最近越来越烦躁，烦躁之余不喜欢任何狮子靠近乔翊，包括它。
　　比如经常睡到半夜，莫尔就感觉自己给挤到了一边。
　　一次两次也许是意外，但夜夜这样，它就不得不怀疑阿行是故意的，即使每次它都是闭着眼睛的，但耳朵却偶尔抖动了两下，尾巴更是轻轻翘起了一点。
　　塞森走到了一处草丛旁停了一下，不远处的草丛微微动了动，塞森站在原地，看到两头雄狮从草丛里走了出来，它们的体型不小，身上还有着猎物残留的新鲜血迹。
　　“你不该来这里的，入侵者。”克劳德看着面前的塞森，它隐隐能感觉到一丝危险，不由得警惕了起来：“立刻离开这里。”
　　如果眼前的雄狮不是看上去非常不好招惹，克劳德就会和菲利克斯一起上去攻击了，但是看到塞森之后，克劳德立刻改变了想法，它也不希望自己在旱季受伤。
　　“立刻离开这里。”菲利克斯看到塞森之后，也明白了克劳德的意思，它道：“我们不允许任何狮群进入这里，否则你将为此付出代价。”
　　塞森压根儿就不在乎这些所谓的危险，它身子略微低压，伸出舌头舔了舔獠牙，一双狮瞳死死盯着眼前的两头雄狮，声音嘶哑道：“来吧。”
　　话音刚落，它便猛地冲了上去，菲利克斯和克劳德一直防备着它，塞森冲上去之后，它们也立刻反应过来，跟着冲了上来，而紧随其后的莫尔也加入了战局。
　　塞森的獠牙异常凶狠地撕咬在了菲利克斯兄弟的身上，它的战斗经验很丰富，起初菲利克斯兄弟想要使用猛烈的进攻使对方忌惮，但很快它们便发现这样不行……因为塞森的进攻比它们更加凶狠。
　　更何况还有一头战斗力也很强的莫尔。
　　塞森这战斗的方式，根本不是意图驱逐，而是猎杀。
　　“吼呜――”塞森吼了一声，而后利爪重重撕扯开克劳德受伤的地方，鲜血顿时涌了出来。
　　“嗯？”乔翊远远听到了塞森的吼声，他抬起头看向声音传出的地方，而后站起身道：“不是说去看看吗？这就打起来了？”
　　“嗯。”阿行轻轻抖了抖耳朵，比起塞森的战斗欲望，阿行似乎显得平和了一点，但这种平和，总让乔翊觉得有些不太正常，像是被压抑着的某种无法言说的疯狂。
　　它始终在乔翊的身边，寸步不离。
　　“我们要去看看吗？”乔翊问道。
　　“不用。”阿行舔了舔自己的爪子，它道：“它们很快就会回来了。”
　　果然不出所料，没一会儿的时间，塞森和莫尔的身影便出现在了它们的视线里，塞森身上有着两道伤口，伤口不算浅，但对于塞森而言，简直就是小事一桩。
　　莫尔显得干净了很多，它甚至狮鬃都没怎么乱，它叹了口气道：“那两只跑了，不过看得出，它们也没有用全部的实力，只是不想跟我们继续缠斗，防止遭受更重的伤。”
　　“但看起来，它们以为我们是路过的。”莫尔说道。
　　菲利克斯和克劳德的确以为它们是路过的狮群，并不想因此而受伤，以防止在旱季会遇到更大的危险，但显然它们是低估了塞森它们的。
　　至少阿行和塞森，它们可并不准备只是单纯的路过这里。
　　它们是要占据这里，成为盘踞在此的狮群。


第71章 
　　“菲利克斯。”母狮群本来正在安抚幼崽，看到两头雄狮稍有些狼狈地走了回来，为首的安吉拉立刻起身上前，它嗅了嗅菲利克斯身上的血味，问道：“你受伤了？谁做的？”
　　“两个入侵者。”菲利克斯舔了舔自己的皮毛，它道：“非常厉害的，特别是其中一个，很厉害的雄狮，是目前我所看到的雄狮里面最凶残的。”
　　“是吗？那比起……”安吉拉稍稍停顿了一下，没有将名字说出口，但菲利克斯已经知道安吉拉的意思了，它犹豫了一下道：“差不多吧。”
　　安吉拉闻言倒吸了一口冷气。
　　“但不是杀死幼崽的雄狮。”一旁的克劳德开口道：“气息是不一样的。”
　　“今年的草原不太安定了。”安吉拉看着旁边的河流，相比往年，这河水已经少了不少，但目前看起来还没有要枯竭的迹象，本来它们是不打算挪动位置的，毕竟去往一个陌生领地，对于狮子们而言也是极度危险。
　　“是的，听说挪亚狮群那边的水源已经快要枯竭了，恐怕会有更多的狮群朝着这边来。”安吉拉有些担忧地说道：“旱季本来幼崽就很难养大，这样的话……”
　　其他母狮群的狮子也沉默了下来。
　　“爸爸。”一头看上去两岁左右的公狮子从草丛里走了出来，它试图亲近菲利克斯，但明显菲利克斯非常抗拒它的亲近，略微呵斥道：“木塔，你最好离我远点。”
　　木塔是菲利克斯的儿子，已经快两岁了。
　　雄狮对于同为雄狮的儿子也很排斥，它甚至有些凶狠地看着木塔，木塔往后退了两步。
　　“安吉拉。”菲利克斯看向了母狮首领，它道：“不要让我看到它靠近你，否则我会驱逐它或者杀掉它。”
　　菲利克斯不复之前温柔说话的模样，语气陡然狠戾起来。
　　“我明白的。”安吉拉舔了舔爪子，而后蹭了蹭，以来安抚菲利克斯。
　　这头两岁的小狮子显然非常不受自己的父亲待见，且菲利克斯非常防备它，显然已经到了忍耐的极限，没有母狮会怀疑菲利克斯这句话的真实性。
　　雄狮会杀掉自己的幼崽，特别是已经接近两岁的亚成年状态的幼崽，这在草原上并不是什么稀奇事儿。
　　这边母狮群和两头雄狮趴在河边，不远处的四头雄狮却已经瞄准了这里，伺机而动了。
　　起初是一直游走在周围的鬣狗忽然不叫了，它们似乎也感觉到了危险的来临，一只鬣狗本来站在石头旁边，忽然感觉到身后发出了异响，它扭过头看去，就看到一头金鬃雄狮从灌木丛里走出来，它的利爪十分锋利，踩在枯草上，发出极其细微的响声。
　　它钢鞭似的尾巴稍稍甩动一点，肌肉覆盖在身上，体型庞大，獠牙尖利狰狞，它从鬣狗的身边经过，几乎悄无声息。
　　这头金鬃雄狮并未理会自己旁边的鬣狗，它金色的狮瞳死死盯着不远处还在休息的狮群，当它身影消失在了鬣狗的视线里时，鬣狗已经趴在地上略微瘫软。
　　差一点点，它就成为了这头金鬃雄狮獠牙下的血肉。
　　其他三处，三头雄狮也正在缓缓靠近这里。
　　夜色之下，以雄狮的夜视能力，能将周围看得清清楚楚，正在休息的母狮群将小狮子护在了最中间的位置，有的干脆将小狮子保护在了腹下。
　　两头雄狮挨在一起睡觉，它们似乎睡得并不安稳，眼睛半阖，时刻准备警戒。
　　当这陌生的气息闯入了警戒范围时，一头雄狮睁开了狮瞳，它立刻站起身，警惕地看着面前的草丛，它的动静显然也将旁边正在休息的雄狮惊醒了。
　　“克劳德，怎么了？”菲利克斯看到克劳德站起来，也立刻浑身紧绷，原本受伤的地方泛着密密麻麻的疼痛，它顾不上这些，问道：“你是闻到了什么吗？”
　　“有陌生雄狮的味道。”克劳德的利爪勾着地，它低伏着上半身，喉咙里隐隐发出了警戒的低吼声，那些正在睡觉的母狮群立刻惊醒过来，将小狮子保护在中间。
　　“是我们之前遇到的那两头狮子吗？”菲利克斯的鼻子早些年和其他雄狮战斗的时候，受伤了，以至于后来嗅觉稍稍有些问题，它竭力嗅了嗅空气里的味道，见克劳德的利爪紧紧勾着，獠牙毕露，这模样已经处于极度的警戒了，它也紧张起来：“克劳德，说话，是之前的两头狮子吗？”
　　“是。”克劳德的嗓音干涩，它呼吸滞重道：“但……是四头！”
　　它的话音刚落，一头金鬃雄狮便猛地从草丛里窜了出来，这头雄狮的攻势极为凶猛，克劳德在尚未来得及反应的情况下便被对方一口咬住了脊背，整个全部带翻了。
　　克劳德的体型不小，甚至在雄狮里都能称得上是大的，但还是被直接撂翻。
　　它来不及惊骇，低吼了一声扭头试图咬住对方，但这头金鬃雄狮却立刻松开了獠牙，克劳德原以为自己是摆脱了它，直到听到了安吉拉一声惊叫：“克劳德！小心！”
　　克劳德这么多年的战斗使它对危险有下意识的反应，它朝着旁边躲避了一下，堪堪避开了这头金鬃雄狮的獠牙，但尖利部分已经划破了它脖子上的皮肉。
　　克劳德浑身僵直，差一点点，如果它稍稍再慢一点，就会被对方的獠牙穿透脖颈了。
　　“嗯？”对方似乎对他能逃脱攻击有些很诧异，略微歪了歪脑袋，伸出舌头舔舐了一下獠牙上的鲜血。
　　“吼呜――”旁边的菲利克斯也受到了攻击，和它对战的正是塞森。
　　它被塞森一口咬在了脊背上，发出了痛苦的吼叫声。
　　克劳德被菲利克斯的声音吸引，下意识扭头看了眼，却听到近在咫尺的声音道：“在看什么？你的对手是我。”
　　这声音极其相近，以至于克劳德在听到的那一瞬间，鬃毛几乎瞬间炸开，绒毛竖立，它的脊背猛地绷直，那种死亡压在了头顶的感觉让它喉咙干涩。
　　紧接着，它被对方的利爪狠狠压在了地上，这头金鬃雄狮的獠牙穿透了它的腹部。
　　剧烈的疼痛让克劳德疯狂挣扎，愤怒低吼，它试图用攻击对方的方式，逼迫这头金鬃雄狮不得不后退，但令它失望了，这头金鬃雄狮的獠牙越咬越紧，没有丝毫松开的打算。
　　“吼――”恍惚间，克劳德听到了金吉拉愤怒的吼声。
　　它已经没有时间再去看母狮群那边发生了什么，又或者它已经猜到了会发生什么。
　　莫尔和乔翊冲进了母狮群，金吉拉作为母狮群的首领，战斗力绝对不低，这个母狮群不少，足足十七头母狮。
　　“快跑！”安吉拉大声吼道：“保护幼崽！”
　　当领地有其他雄狮入侵的时候，母狮们不一定会插手雄狮之间的战斗，打赢的留下，打输的走狮，但母狮们会保护小狮子，以防止自己的幼崽被其他公狮杀死。
　　莫尔显然并不想和母狮缠斗，它的目的十分明确，就是为了杀死小狮子。
　　它一口咬在了一头躲避不及的小狮子身上，尖利的獠牙将小狮子的身体穿透了，然后将小狮子甩了甩，直接砸到了旁边的石头上，小狮子发出一声短促的呜咽声，便再也爬不起来。
　　母狮们上前阻止，莫尔一般会让开，但如果遇到拼命也要保护小狮子的母狮，它也不介意杀死对方。
　　一头母狮因为竭力保护幼崽，而被莫尔直接咬伤，脊骨发出了可怖的脆响，而后趴在了地上无法动弹，莫尔舔了舔身上的伤口，再次冲进了被母狮群保护的幼崽之中。
　　这几乎就是一场实力悬殊的杀戮。
　　母狮数量众多，即便单个母狮的战斗力比雄狮稍弱，但它们数量很多，且配合极其默契，即便是莫尔都有些讨不到什么好处。
　　“乔翊，拦住它们。”莫尔低吼了一声，烦躁道：“快点杀了这些小崽子们。”
　　杀死幼崽，杀死公狮，驱逐或者接受母狮，这是雄狮占据领地的生存法则。
　　莫尔的脸上沾着幼狮的鲜血，它的獠牙穿透小狮子的脖颈，那些尚且还小的狮子在它的攻击之下，几乎毫无抵抗能力。
　　乔翊只想叹气，他扭过头，竭力拦住了要攻击莫尔的母狮，安吉拉看着他异常愤怒地吼道：“入侵者，我会杀了你们。”
　　幼狮的惨叫声不断传来，每一次都像是将乔翊的心脏死死攥住，然后用力捅一刀。
　　他很清楚，这就是自然界的规律，但挡不住他自身就是这样的反应，那样无法形容的僵硬和异常的疼痛感，他扭过头不去看小狮子的尸体，挡住了安吉拉试图冲上前的攻势。
　　那边两头雄狮根本不是塞森和阿行的对手，但这次它们罕见地并没有杀死这两头公狮子。
　　菲利克斯和克劳德被打得几乎失去了反抗能力，战斗力很强的它们也没料到竟然一个狮群里能拥有两头战斗力十分可怕的雄狮。
　　这两头雄狮的攻击能力都强大得可怕。
　　“吼呜――”阿行发出了一声狮吼，乔翊从它的声音里都能感觉到它的高兴和兴奋。
　　它喜欢这样的侵略感，喜欢这样的战斗，它热爱这片草原，热爱这样的疯狂战斗致死的感觉。
　　塞森和阿行冲进母狮群的时候，本来就堪堪抵挡莫尔和乔翊攻击的母狮们顿时被攻击得土崩瓦解，它们的防线在阿行和塞森绝对凶残的攻势之下，不得不往后退。
　　幼狮暴露在了几头雄狮的眼前，它们再也不会有看到第二天太阳的机会了。
　　“吼――”安吉拉被莫尔挡住，莫尔露出了獠牙道：“你不想死吧？如果你想死，我也不拦着。”
　　杀掉上一个狮群的小狮子，对于来到这里的新狮群而言，是必须要做的事情，它们没有任何对同类幼崽的怜悯之心，在塞森和阿行的眼里，只有冰冷的目光。
　　它们是在杀死其他雄狮的幼崽，不需要留任何情面。
　　幼崽的鲜血迸溅，阿行和塞森的脸上都是鲜血，它们伸出舌头舔了舔自己的脸，然后扭头看向了母狮群，被杀死的幼崽七零八落地扔在了干裂的土地上。
　　安吉拉的身上也伤痕累累，它死死盯着这几头侵入领地的雄狮。
　　它很清楚，菲利克斯和克劳德被打败之后，输掉战斗的雄狮必须离开这里，否则就会被杀死，而母狮群则是会接纳新的狮王。
　　“你们都立刻离开这里。”阿行舔了舔獠牙，它道：“一个都不许留下。”
　　乔翊发现莫尔微不可查地叹了口气。


第72章 
　　两头战败的雄狮伤痕累累，菲利克斯从地上爬了起来，它的尾巴耸拉，往后退了两步，警惕而畏惧地盯着入侵者，它的前肢伤的很重，一动便伤口裂开，鲜血往下淌。
　　而旁边的克劳德同样十分狼狈，甚至肚子上都被獠牙穿透了两个血洞。
　　被杀死的幼狮尸体被任意扔在了一旁，惨死的幼狮只是这个残酷草原的一角，草原上每天都会在各处发生这样的事情，而这样的事情只会随着旱季的加深，越来越残酷。
　　“你要让我们离开这里？”克劳德以为自己会死的，毕竟这头金鬃雄狮冲出来时的模样，明显并不是简单驱逐，而是猎杀，它能清清楚楚地看清楚这头狮子眼中的杀意。
　　但自己和菲利克斯战败了，它们居然会放自己离开，这让克劳德着实有些难以置信。
　　“滚。”显然阿行并没有解释原因这个习惯，它不耐烦地甩了甩狮鬃道：“不想走？”
　　“不……不是。”克劳德艰难地走到了菲利克斯身边，两头昔日也是草原的王者，如今沦落到了这个地步，它们身形狼狈，伤痕累累，甚至连站着都稍显吃力。
　　菲利克斯和克劳德对视了一眼，最后都选择了离开这里。
　　它们还不想死，离开这里，找个新的领地，继续活下去。
　　旁边的母狮群也很诧异，听说过赶走公狮子，但很少听说赶走母狮，安吉拉以为自己是听错了。
　　母狮群极少会放弃自己的领地，一般是狮群里的公狮子战败后，它们将换一个新的狮王，由战胜的雄狮成为这个狮群新的狮王。
　　塞森对此并无兴趣，它冷冷地扫视了一眼菲利克斯和克劳德，然后将目光落在了母狮群的身上，一言不发，它只做自己要做的事情，至于后续如何安排，就与它无关了。
　　“走吧。”莫尔叹了口气，它无奈地伸出舌头舔舐了一下自己的脸，扭过头看了眼阿行，见阿行的神情愈加不耐烦了，便道：“再不走，就走不了了。”
　　它这么费力地杀死小狮子，结果还是留不住一头母狮。
　　果然，有阿行在的地方，母狮群什么……就算了吧，莫尔觉得自己也差不多看开了。
　　安吉拉不甘心地看了眼小狮子的尸体，明白局势已定，它们无法在留在这里了。
　　“吼呜――”安吉拉发出了一声低吼，最后不得不带着自己的母狮群一起离开这里，它们不走，就会被杀死，眼前的雄狮并不打算和母狮一起，它们只是要侵占这片领地。
　　母狮群其他的母狮或多或少也受了伤，它们犹豫而愤怒地看着入侵者，最后也只能随着安吉拉一起离开这里。
　　狮群更迭换代，在草原上是最常见的事情。
　　“爸爸。”两只小狮子从枯草里钻了出来，跑到了乔翊的身边，小狮子们的声音十分稚嫩，它们对刚刚发生的战斗并没有什么太大的畏惧，只是依靠在乔翊身边，亲昵地蹭了蹭对方。
　　乔翊低头舔了一下两只小狮子，目光从地上小狮子残破不堪的尸体上移开了。
　　安吉拉它们尚未走远，听到小狮子声音扭过头看向这边，两只小狮子依偎在乔翊身边，很少有雄狮这么耐心地对待自己孩子，即便是脾气相对温和一点的克劳德也不行。
　　“原来是有母狮群了。”旁边一头母狮低声道：“怎么办，离开这里，我们应该去哪里？”
　　“前面是大湿地，进不去的，往回走吧，去挪亚狮群的领地。”安吉拉恋恋不舍地看了眼自己守了很长时间的领地，它道：“看来，又是一场架要打了。”
　　如果它们去了挪亚狮群的领地，就不可避免地会和挪亚母狮群发生冲突。
　　“好。”安吉拉旁边的那头母狮应了一声。
　　它们都被赶了出来，菲利克斯和克劳德即便受伤了，倒是还坚守着自己雄狮的职责，在最后进行断后，让母狮们先走。
　　失去了小狮子又经历了战败，丢失领地的母狮群们垂着尾巴，利爪踩在了龟裂的土地上，消失在了草原之上。
　　这片领地的确占据了非常优越的地理位置，处于中部向南方向，和大湿地接壤，虽然不像大湿地那样，但因为这里有水源，所以不会缺少猎物。
　　旱季的这里就是各个狮群和掠食者必争的地方。
　　阿行走到河边低下头舌头卷起了水，然后甩了甩狮鬃，水溅了正在旁边的乔翊一脸，连着两只小狮子都一起洗了脸。
　　乔翊张了张口，试图说些什么，最后只得无奈地舔了舔爪子，然后低头准备喝水，结果就看到一个狮子头张着嘴巴从他的面前漂了过去。
　　乔翊：……
　　“乔乔，下来啊。”莫尔将失去母狮群的难过瞬间忘了，它甩了甩尾巴，十分惬意地将自己埋在了水里，只露出了一个巨大毛茸茸的狮子头。
　　稍显湍急的河流让几头雄狮都十分高兴，这条河流指不定就是这么大领地里唯一一条了，阿行金色的狮鬃沾着水，凝结了起来，水滴顺着鬃毛往下滴落，它扭过头看了眼在旁边趴着喝水的乔翊，然后十分熟练地上前舔了舔乔翊的皮毛。
　　粗粝的舌头带着一丝温凉，雄狮身上带着一丝水气，它舔了还不满足，又用狮鬃蹭了蹭乔翊，硬生生把乔翊蹭得从河边滑了下去，砸进了水里，溅起了巨大的水花。
　　这一回是阿行被水溅了一脸，它舔了舔爪子，扒拉一下自己的脸。
　　“哎，乔乔，慢点。”莫尔是最喜欢待在水里的，之前旱季初期的时候，它就喜欢整天待在小水潭里，为此差点被鳄鱼咬了尾巴。
　　它从乔翊的身边漂了过去，来回游动。
　　乔翊再一次觉得这个狮群有点问题，不，不止一点点问题。
　　他站在水里，任由莫尔从旁边划来划去，尾巴轻轻甩动了一下后，目光落在了不远处喝完水就趴着休息的塞森身上。
　　塞森一直很安静，它只是将身上的血洗干净，然后便从水里起来趴在了河岸不远处，闭眼小歇。
　　草原上的夜风微凉，不像白天那样的闷热，但鬣狗无论什么时候都会出现，它们见安吉拉母狮群离开了这里，便试图上前撕咬死去小狮子的尸体。
　　塞森发出了一声狮吼，鬣狗们胆战心惊地看了眼后，飞快地叼着一头小狮子的尸体，跑进了灌木丛里。
　　塞森没有什么阻拦的意思，它甚至不太想动弹，舔了舔前肢的伤口后便趴在了地上，半阖起狮瞳，浅浅小睡一会儿。
　　阿行在岸上舔了舔乔翊，催促着对方上岸。
　　“你不下来吗？”一般狮子其实在旱季其实还挺喜欢在水里的，但显然阿行并不喜欢，乔翊见它总是趴在岸上，身上的伤口微微往外渗血，便从河岸里爬了起来，趴在阿行旁边，为它轻轻舔了舔伤口。
　　阿行惬意地扬起脖子，低低吼了两声。
　　“又受伤了……”乔翊看着阿行身上就没好过的伤口，有些叹气，阿行好斗，性格凶狠，在他印象里这还真是从小就是这样。
　　阿行还小的时候，甚至比小尾它们还小，不愿意吃饭喝奶的时候就张开獠牙，发出稚嫩而凶狠的叫声，像小猫叫似的，爪子张开，露出了肉垫，连着利爪一起露了出来，愤怒地打翻了饭盆子。
　　每次都要蜷缩在乔翊的怀里睡着了，然后才算是消了气。
　　“不疼。”阿行扭过头也舔着乔翊，得寸进尺般地往旁边蹭，乔翊不得不道：“你再挤我，我又得掉下去了。”
　　“好吧。”阿行不情愿地趴在了原地，粗粝的舌头舔着乔翊的身上，獠牙稍稍贴着乔翊的皮毛，乔翊稍稍疼的嘶了一声道：“哎！别咬我！”
　　阿行便将头压在了乔翊的身上，它小声道：“你为什么叼着两只小崽子？”
　　乔翊：……
　　他算是忽然明白阿行为什么这几天心情不好了。
　　乔翊忍不住叹气道：“我也叼不动你啊。”
　　阿行多大，它多大？它真的是不知道自己多大多重，心里没有点数，乔翊可不觉得自己能叼得起这样的庞然大物。
　　因为阿行总是贴着乔翊不肯离开，两只小狮子也不敢在旁边，只得离得稍远一点。
　　黑暗里，一只黑色的野兽缓缓接近，其他地方也陆陆续续地出现了一点。
　　阿行嗅到了味道，它睁开了半阖着的金色狮瞳，看向较远处的枯草丛里，却没有出声，乔翊察觉到了阿行的异样，以为是有其他狮群来了，顿时扭头问道：“怎么了？”
　　“没事。”阿行舔了舔乔翊，它轻轻舔舐着乔翊的脊背道：“睡吧。”
　　它伸出粗粝的舌头舔舐了一下自己的獠牙，看着两只小狮子，眼底隐隐透着不善。
　　……
　　“吼呜――”阿艾德叼着被咬死的猎豹幼崽，它微微甩了甩尾巴，狮瞳掠过了藏在灌木丛里的猎豹，料定了对方绝对不敢出来。
　　而它想的没错，猎豹的确不敢出来。
　　雄狮是草原食物链的顶端战力，虽然一般雄狮不会吃猎豹，但它们却会有意杀死领地的猎豹幼崽，驱逐或者杀死成年猎豹。
　　“累死了。”阿艾德将猎豹幼崽的尸体扔到了一旁，这里不是它们的领地，但它们现在在这休息，就要清空旁边可能存在的危机，特别是其他的掠食动物。
　　“塞森它们跑的也太快了。”尤斯塔也累得不轻，趴在地上，它随意甩动了一下尾巴：“按照这样的速度追下去，不知道什么时候才能追到塞森。”
　　“它和阿行是一起走的，阿行的速度 ，难道你不知道吗？”正在休息的阿修斯睁开了半阖的狮瞳，它也显得憔悴了一点，鬃毛有些杂乱黯淡，随意舔了舔自己的爪子后，便将目光投向了一旁的塞恩。
　　“嗯？”塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋:“我怎么了？”
　　阿修斯闭上了眼睛，偏过头道：“你闭嘴吧。”
　　塞恩的伤势比起之前好了不少，雄狮在野外受了重伤基本都是靠自愈，它时不时舔着肚子上狰狞的伤口，然后侧躺在地上，这大半个月过去了，塞恩的皮毛开始油光水滑起来。
　　反倒是阿艾德和尤斯塔它们，时常灰头土脸，就连阿修斯的鬃毛都杂乱了。
　　“你除了吃，就是睡。”阿艾德忍不了，它走到塞恩旁边，低吼了一声：“塞森是怎么忍你的？”
　　“我哥才不忍我。”塞恩甩了甩尾巴，舔着自己毛茸茸的大爪子道：“我哥直接抽我。”
　　阿艾德：……
　　“你真的不知道你哥当初是怎么离开北部狮群的？”阿艾德见阿修斯走远了，这才凑到了塞恩旁边，压低声音道：“我怎么感觉你在骗我？”
　　“我真不知道。”塞恩也很无辜：“为什么你一直问我，你应该去问阿修斯。”
　　“阿修斯让我去问塞森。”阿艾德有些烦躁，但它实在是好奇，它也不是一定就想要知道这件事情的答案，但就是非常非常好奇。
　　塞恩沉思了一下后，耳朵轻轻抖动了一下，它道：“要不，让尤斯塔去问阿修斯。”
　　一旁路过的尤斯塔看了眼塞恩，它甩了甩尾巴，重重砸在了塞恩的身上。
　　阿行它们占领这里之后，用狮吼声喝退其他意图从这里经过的狮群，并且留下了自己的气息，用来警告其他狮群。
　　因为这里有一条河流，来这里的猎物虽然不多，但也能保证几头雄狮不会再挨饿了，但这也意味着，这条河流，这个领地将会成为众多狮群的必争之地。
　　“睡得好吗？”一大早莫尔就去了水里，它太爱水了，以至于乔翊看它在水里的模样，觉得莫尔上辈子一定是一条鳄鱼。
　　“嗯。”乔翊打了个哈欠，两只小狮子还在睡觉，阿行一如既往的没了踪影，塞森则还在睡觉，它为了不被阿行影响，已经尽量远离它们了。
　　“按照时间看，独眼一定会来这里。”莫尔从水里爬了起来，它甩干净鬃毛上的水，趴到了一旁的枯草上道：“你会阻止它们杀独眼吗？”
　　其实这件事情对于乔翊而言，的确非常为难，独眼，对于他而言和陌生的雄狮不太一样，属于被救助的雄狮之一，真要说起来的话，其实阿行也是被救助的雄狮之一。
　　只不过阿行和他待在一起的时间更长，更加亲密。
　　乔翊的沉默让莫尔笑了一声，莫尔舔了舔爪子道：“关于这个问题你还是提前想清楚吧，毕竟留给你思考的时间已经不多了。”
　　“我的选择重要吗？塞森要报仇，阿行的性格，也不可能是我能阻止得了的。”乔翊就是看的太清楚，他无奈道：“这个我怎么想的，一点都不重要。”
　　莫尔深深看了眼乔翊之后，意义不明道：“我感觉，你可能低估了……”
　　它没有把话说完，乔翊看着它问道：“什么？”
　　“我现在就希望你们的问题尽快解决，度过旱季就是雨季了，我已经六岁了……”莫尔低低叹气道：“我又不是塞森，我是一头正常的雄狮。”
　　看到莫尔这副无可奈何的表情，乔翊忽然想起被阿行赶出去的母狮群。
　　“你以为是我不想要吗？”这回答犹在耳边，乔翊这算是亲眼目睹为什么莫尔一直没有母狮群的原因了，不知道为何，他稍稍有些同情莫尔。
　　毕竟有了塞森之后，可能莫尔离母狮群的距离，只会越来越远。
　　阿行回来的时候，嘴里叼着猎物，它将猎物熟练地放到了乔翊的面前，然后自己去水边喝了点水，将脸上沾着的血迹清理干净，爪子上的皮毛沾着凝固的鲜血，看上去有些可怖。
　　“在想什么？”阿行走过来，贴着乔翊，轻轻舔毛道：“怎么感觉你不太高兴的样子？”
　　“你想多了。”乔翊的鬃毛有些乱，主要都是被阿行给挤得，他一晚上都没怎么睡好，以至于早上阿行什么时候出去捕猎的，他都不知道。
　　“早上的时候，我闻到之前那个狮群的气味了，它们已经离开了领地，至少是离开了我的嗅觉范围。”阿行的声音略显低沉，它道：“痛快吗？昨晚打架的时候？喜不喜欢？”
　　阿行的狮瞳里带着一丝兴奋，就像是等待着乔翊说“我喜欢”三个字，然后就立刻蹭上去，的确，没有雄狮会不喜欢打架，不喜欢侵略，扩张领地。
　　乔翊没有回答阿行，只是凑过去舔着对方昨晚受伤的地方，一道浅浅的伤口在阿行的脊背上，乔翊舔舐的时候稍稍用力了一点，阿行微微仰起脖子，朝着乔翊的脖颈轻轻咬了两口。
　　莫尔“噗通”一声跳水里去了，面无表情地阖上狮瞳，享受这旱季难得的清凉。
　　被驱逐出领地的狮群已经看上了挪亚狮群的领地，它们只得往那边走去。
　　“菲利克斯，为什么不去大湿地？即使是在边缘部分，我们也会比去这里要快活很多。”一头母狮有些不解地问道：“我们的领地那么大，那四头公狮子想要的不过是水源，只要我们在领地附近，还是可以生存的。”
　　“不是的。”菲利克斯浑身伤痕累累，它从未有过这么狼狈的时候：“至少攻击我和克劳德的两头狮子，它们的的确确是要杀了我们，但不知道最后为什么还是放我们走了。”
　　“也许是不想受伤？即便是你受伤了，拼死一搏的实力也会让对方多多少少都有些不好受。”这头母狮说道。
　　“可能吧。”菲利克斯犹豫了一下，它没有反驳母狮的话，但心里总觉得似乎并不是这个理由。
　　从这边往挪亚狮群的领地走，需要走很长的一段路，同样的对话也发生在了克劳德和安吉拉的身上，只是这是克劳德询问安吉拉的，它道：“安吉拉，为什么不选择去大湿地？”
　　“我不觉得你们，包括我，可以在大湿地活下来。”安吉拉失去了幼崽之后，心情十分沉重，它的皮毛都显得黯淡了一些，尾巴略微耸搭，道：“我宁愿去和挪亚狮群打一架，我也不想去招惹大湿地的狮群。”
　　“如果我和菲利克斯没有受伤……”克劳德的话尚未说完，便被安吉拉打断了，它道：“你们已经受伤了，不需要再做没有意义的假设，我们现在想的应该是怎么活下去，怎么打赢挪亚狮群，在这片领地生存下去，熬到雨季的到来。”
　　忽然，安吉拉的脚步微微一顿，它扭过头看向了不远处的灌木丛。
　　灌木丛已经被太阳烤得枯黄，看上去像是和大地是一个颜色，狮子的夜间视觉很厉害，但白天就差了一些。安吉拉死死盯着那一块，克劳德嗅了嗅味道，压低声音道：“是陌生狮子的味道，又是一个路过的狮群？”
　　“几头狮子？”安吉拉问道。
　　“闻不出来，但至少两头吧？”克劳德扭过头看了眼菲利克斯，菲利克斯立刻会意，它上前道：“是要打架吗？”
　　安吉拉稍稍停顿了许久，它才道：“先试探一下吧，我可不希望再遇到昨晚那种狮群了。”
　　这边发现了陌生狮群的气息，而正在灌木丛里休息的阿修斯睁开了狮瞳，它轻轻嗅了嗅味道，伸出舌头舔舐了一下獠牙，甩了甩狮鬃道：“兄弟们，我们的敌狮来了。”
　　阿艾德一听，便立刻来了精神，完全没有刚才无精打采的模样，就连尤斯塔都活动了一下筋骨，利爪踩在了干裂的土地上，它缓声道：“陌生狮群吗？还是塞森和阿行？”
　　“陌生狮群。”阿修斯低声道：“数量不少，应该是有母狮群。”
　　“但。”阿修斯的狮瞳里透着寒意，它缓步上前道：“也有公狮子的味道。”
　　“起来了。”阿艾德一爪子踩在了塞恩的肚子上，然后在塞恩咬过来的时候，飞快挪开道：“要打架了。”
　　塞恩这才爬了起来，它舔了舔自己肚子上的伤口，道：“来了。”
　　以前塞森还在北部狮群的时候，它们兄弟六个就是这样，有架就打，没架就到处侵占，招惹别的狮群来打架，兄弟五狮是被父亲和叔叔驱逐出狮群的，然后才组建成为了北部狮群。
　　所以直到今天，阿艾德都不明白，那样的生活不好吗，为什么塞森要毅然决然地带着塞恩离开了北部狮群。
　　现在德克斯已经死了，它们六兄弟再也凑不齐了。
　　“塞恩。”阿修斯走在前面道：“让我看看，跟在塞森身边离家出走的你，现在还是不是像以前那样废物。”
　　塞恩看了眼自己的伤口，又看了眼阿修斯，觉得阿修斯大概是想要借别的狮群的狮爪弄死自己。


第73章 
　　“咔。”一声脆响。
　　这声细微的脆响放在平时，指不定会以为是什么猎物经过不小心发出的声音，但落在此刻的安吉拉狮群耳中，无异于惊雷。
　　菲利克斯和克劳德几乎是立刻扭过头看向了声音发出的地方。
　　一头雄狮缓缓从灌木丛走了出来，它巨大的利爪踩在干枯的草茎上，发出咔咔的脆响声，这头雄狮根本没打算掩藏身形。
　　而不只是这一头，随之而来的是另外三头雄狮。
　　“你们来错地方了。”阿修斯的狮瞳里透着杀戮，它缓声道：“既然来了，就都别走了。”
　　“你们是谁？”菲利克斯也十分震惊，按道理这便是挪亚母狮群的领地了，这么多雄狮盘踞在这里，难道挪亚母狮群不知道吗，还是说，挪亚母狮群接纳了这四头雄狮了？
　　“废话真多。”阿艾德的脾气很不好，它露出了獠牙低吼了一声，扭头问道：“阿修斯，能不能打？”
　　“打。”阿修斯说道。
　　之前才经历过惨烈战斗，精疲力尽赶路到了这里，菲利克斯它们甚至都没来得及休息，甚至都没有吃饱，整个狮群看上去都十分狼狈。
　　安吉拉嗅了嗅味道，它有些低声道：“它们身上没有其他母狮群的味道。”
　　这就代表了这是个公狮群，但它们却好好地待在了挪亚母狮群的领地，这就只有一种可能，那就是挪亚母狮群打不过它们。
　　想到这个可能性，菲利克斯它们立刻警惕了起来。
　　“吼呜――”阿艾德不耐烦地猛地扑了上去，它的獠牙十分锋利，战斗欲望很强，选中了菲利克斯作为了对手，菲利克斯甚至都还没有来得及防御，便被阿艾德的獠牙猛地划开了皮肉。
　　旁边的母狮群试图加入战斗，但安吉拉站在了原地，它冷静地看着两个狮群的雄狮战斗在一起。
　　母狮群需要强大的首领，而不是受伤的雄狮。
　　它们已经没有了幼崽，安吉拉并不想在这个时候去帮忙，它冷静旁观这场战斗。
　　“吼――”菲利克斯疯狂反击，但它本来就受了不轻的伤，动作更显迟缓了许多，阿艾德可不管这些，它是狮子，从不重视武德，只想杀死入侵者。
　　除了自己狮群的雄狮，严格来说，其他雄狮都是天敌。
　　……
　　“爸爸。”小狮子不知道在哪里找到了一个斑马，这斑马躺在地上，看上去已经死了有段时间了，但可能因为之前的狮群并不喜欢这里出现鬣狗的原因，这附近的鬣狗很少，以至于斑马尸体还没被吃掉。
　　小狮子像是发现了一个宝藏，第一时间就是回去告知了乔翊，并且拖着乔翊往这边走。
　　乔翊只得跟了过来。
　　眼前这只斑马的身体略微鼓起，腹部像是有些胀气的模样，乔翊站在原地看了一下，而后轻轻嗅了嗅，狐疑地往后退了几步。
　　两只小狮子试图去斑马旁边撕咬，却被乔翊立刻出言喝止了，两头小狮子疑惑地扭过头看向乔翊，不明白为什么乔翊不让它们咬斑马。
　　“过来，到爸爸身边来。”乔翊说道，他甚至都不太想靠近那个有些胀气的斑马。
　　两只小狮子虽然不知道为什么乔翊让自己回去，但也十分听话，乔翊倍感欣慰，小疤和小尾虽然偶尔调皮了点，但总体来说，和那小时候的阿行比起来，简直就是极其听话的存在。
　　阿行还是一只小狮子的时候，经常乔翊这边喊它，它自己做错了事情就非常乖巧，老老实实地过来，没做错事情就是一副“老子不去”的架势，理直气壮，等着乔翊来抱自己。
　　所以每次乔翊看到阿行乖巧躺在地上撒娇，或者蹭蹭自己裤腿的时候，就直觉不好。
　　“爸爸，怎么了？”小尾蹭了蹭乔翊的前爪之后，仰着小脑袋问道：“爸爸不想吃斑马吗？”
　　“爸爸想吃斑马，但是这只不行。”乔翊叹了口气，正准备借用这只斑马和两只小狮子普及一下野外知识的时候，莫尔倒是甩着尾巴过来了，它显然是刚从水里出来的，鬃毛上的水珠子还在往下滴。
　　“乔乔。”不知道从什么时候，莫尔对乔翊的称呼已经从“乔翊”变成了“乔乔”，乔翊也没什么太大感觉，他听到声音就扭过头看向莫尔，问道：“我在，怎么了？”
　　“没事，我就叫叫你。”莫尔伸出舌头舔了舔獠牙，它也看到了那头斑马，顿时有些诧异道：“咦，这里怎么还有吃的呢？”
　　说着，它便改变了方向，往斑马的位置走了过去。
　　“等等莫尔！”乔翊连忙准备叫住它，但莫尔的动作太迅速了，它几下便窜到了这头斑马旁边，一边应着乔翊，一边准备一口咬下去。
　　“不能咬！会炸！”乔翊吼了一声。
　　但已经晚了，莫尔猛地一口咬下，尖利的獠牙刺破了这头肿胀斑马的皮肉，轻而易举就刺进去了。
　　“砰――”一声闷响。
　　莫尔吓得一个激灵，狮鬃猛地炸开，整个狮子跳了起来，它即便快速后退，还是被从裂缝处喷溅出来的腐烂血水溅了一脸。
　　恶臭味顿时散开了，莫尔一脸懵地看着像是小喷泉似的往外涌的腐烂血水。
　　“爸爸。”小狮子们立刻躲到了乔翊的身后，小尾更是一脸扎到了乔翊的狮鬃下面，它们也没看到过这样的情况，有些受惊地紧贴着乔翊。
　　别说是小狮子了，就算是莫尔也没遇到过这样的情况，它浑身都沾了腐臭的味道，狮鬃更是惨不忍睹，正准备一脸懵地朝着乔翊走过来，乔翊立刻退开了好几步，他忍了忍，叹气道：“你去洗洗吧。”
　　狮子其实对气味非常敏感，它们也吃腐肉，但这个斑马的味道着实有些恶心透了。
　　其实这种情况在草原也难得一见，毕竟大部分猎物死后，就会被鬣狗或者胡狼之类的动物给吃掉，只剩下残骸，极少有猎物在这样的环境下死后留了全尸，而且内里全部腐烂，胀大，就像是个皮球一样，一戳就破。
　　莫尔也难以忍受这一声的腥臭黏腻，它甩了甩尾巴，又甩了两下狮鬃，幸好乔翊躲得远，才得以幸存。
　　等莫尔走了，乔翊这才稍稍靠近了一点这匹斑马，斑马腐烂的内脏和肠子都顺着伤口流淌出来，已经软塌塌得成了一团，一些腐烂的内脏随着血水喷溅了出来。
　　这一块儿，估计这段时间，都臭的不行。
　　莫尔这边顶着一脑门的腐肉血水，路过塞森旁边的时候，本来正在休息的塞森忽然起来跳下了石头，往旁边挪了一点，它一脸疑惑地看着莫尔。
　　阿行也不动声色挪了点位置。
　　莫尔跳进了水里，呆在里面久久不愿意出来，它甚至都有点心理阴影了，任凭谁看到斑马炸了，而且还一肚子的血水和腐肉冲到了自己的脸上，估计都很长一段时间缓不过来。
　　这绝不是忍耐限度和能不能吃的问题，莫尔觉得自己对斑马的食欲都减退了很多。
　　乔翊带着小狮子从枯草里走了过来，阿行问道：“你和莫尔干什么去了？”
　　“你要去看看吗？”乔翊忽然问道。
　　阿行想了想，摇了摇头道：“我不去。”
　　它和往日一般，看到乔翊在哪里趴下，就朝着这边走来，两只小狮子非常有眼力见地挪到了较远处的灌木丛里趴着。
　　“哥哥，哥哥。”小尾舔着毛茸茸的爪子，爪垫摁在了枯草上，小声道：“为什么我们要走？”
　　“因为惜命。”小疤说道。
　　……
　　安吉拉狮群和北部狮群的战斗已经到了一定的程度了，菲利克斯和克劳德如果是在全盛时期，那么加上安吉拉母狮群，说不定还真的和北部狮群有一战之力。
　　但是它们受伤了，且安吉拉选择了旁观。
　　当菲利克斯被阿艾德摁在地上的时候，眼角余光瞥视到了一头朝着这边小步跑来的雄狮，顿时瞳孔骤然睁大，它甚至有些惊恐道：“怎么又是你！”
　　塞恩疑惑的站在了原地，它如果记得没错，它是第一次遇到这个狮群。
　　阿修斯它们的目光也朝着这边看过来。
　　“塞恩，是你认识的狮群？”阿艾德随口一问，不管塞恩回答什么，都不影响它猎杀对方。
　　塞恩走过去嗅了嗅菲利克斯的味道，然后甩了甩狮鬃道：“我不认识，也没见过。”
　　它舔了舔爪子，而后又道：“但是……你身上有我哥的味道，你遇到过我哥了？”
　　菲利克斯在对战的时候，是塞森的主要攻击目标，几乎就是被塞森摁着打的，它脸色极其难看，听到这里算是明白了，之前打自己的是哥哥，现在这个是弟弟。
　　它这是什么运气，才能接连遇到两个厉害的狮群。
　　“塞森……”阿艾德低头嗅了嗅味道：“是塞森的味道，它怎么跑的这么远？”
　　阿修斯在一旁冷声道：“是因为你把塞恩拖反了方向，蠢货。”
　　阿艾德非常不满意“蠢货”两个字，它扭过头发出了一声低吼，獠牙上带着一些血迹，然后扭头朝着塞恩道：“要不是我，你早就死在野牛群了。”
　　塞恩并不相信阿艾德的话，甚至它觉得，要是阿艾德不拖自己，估摸着它还能早点看到它哥。
　　“你是不是在心里骂我？”阿艾德将塞恩并没有反驳自己的话，有些多疑道：“我猜对了对不对？”
　　塞恩低吼了一声，有些心虚地偏开了目光，迈着步子又朝着阿修斯的那个方向去了。


第74章 
　　安吉拉看着菲利克斯和克劳德再度战败，菲利克斯伤得不轻，正待它准备上前的时候，却看到一直较为闲适的阿修斯忽然抬起头，越过它看向了它身后的灌木丛。
　　安吉拉顿时觉得脊背皮毛都竖起了。
　　“出来。”阿修斯发出了威胁般的低吼声，它死死盯着那块枯黄的灌木丛，爪尖勾地，它松开了克劳德，上半身略微下压，一副要攻击的姿态。
　　尤斯塔和阿艾德它们也反应了过来，警惕地看着灌木丛。
　　被夹在中间的安吉拉不知所措，它想要继续往前走，但北部狮群几头雄狮的目光充满了战意，面目狰狞，而它也无法后退，虽然看不到后面是什么，但凭着动物的直接，它知道藏在身后灌木丛的，一定是一个可怕的雄狮。
　　“阿修斯。”从灌木丛里传出的声音十分低哑，随后枯草发出OO@@的声音，安吉拉这才往一旁退开，它看到一头雄狮从灌木丛里缓缓走了出来，这头雄狮看上去异常凶猛，只是脸上一道疤痕，眼睛瞎了一只。
　　它盯着眼前的北部狮群，一字一句道：“你想念你的兄弟德克斯了吗？想要去见它吗？”
　　独眼狮伸出粗粝的舌头舔舐了一下獠牙，狮瞳里带着一丝讽刺道：“德克斯一定会很想念你这个哥哥的吧？”
　　阿修斯的脸色已经阴沉到了极点，它的利爪收紧，呼吸滞重，旁边的阿艾德嗅觉的确很灵敏，否则也不会被阿行用来搜索乔翊的行踪，它嗅了嗅空气里的味道，而后低声道：“它的气息……的确和德克斯死的时候，身上残留的气息有一点相似。”
　　德克斯是死后两天才被北部狮群的其他狮子发现的，尸体已经被鬣狗吃了不少，阿艾德只能闻到一点点，甚至不太确定的气息。
　　“但它的气息……”阿艾德继续道：“和多罗三兄妹死的时候，身上残留的气息，一模一样。”
　　眼前这头独眼狮，不仅仅是杀了德克斯，也杀了多罗三兄妹，阿修斯倒是无所谓多罗三兄妹是怎么死的，但是德克斯的仇它继续要报。
　　阿修斯猛地冲了上去，独眼狮早就等着这一刻，阿艾德它们自然也不会退后，这边一放松，菲利克斯便来了力气，它爬了起来，低吼了一声，趁着北部狮群和独眼狮打架的时候，进去混战。
　　克劳德也试图爬上去，却被塞恩看到了，它猛地扑了过去，獠牙一口咬住了克劳德的脊背
　　克劳德疼得低吼，紧接着便被塞恩咬住了脖颈，塞恩死死压着对方，獠牙一下也不愿意松开，鲜血从克劳德的伤口涌出，克劳德不断地挣扎，试图甩开塞恩的攻击，但它被阿修斯伤的太重，根本爬不起来。
　　直到最后克劳德睁大了眼睛，四肢发颤，而后僵硬，一动不动了，塞恩还用力撕扯了两下它的喉咙，而后才松开了獠牙。
　　克劳德的死让菲利克斯陷入了孤立无援的地步，幸好独眼狮吸引了一部分注意力，阿修斯和阿艾德都被独眼狮缠住了，阿修斯刚刚经历的一场小战斗，它舔了舔獠牙，低吼着和独眼狮撕咬在一起。
　　“菲利克斯。”尤斯塔拦住了菲利克斯，不让它参与战局：“你的对手在这里。”
　　“你说你见过我哥，我哥在哪？”塞恩上半身略微低压，獠牙毕露，它神情凶狠，这模样倒是和塞森有几分相似，不愧是亲兄弟。
　　“你哥……”菲利克斯一想到塞森，就觉得身上的伤口更疼了，它也确定眼前这个雄狮绝不是之前和它战斗的那只，因为那头雄狮身上伤痕累累，而且比眼前这头要凶残太多。
　　“它们占领了我们的领地，把我们赶了出来。”菲利克斯艰难地看了眼克劳德的尸体，痛苦地低吼道：“你们杀了克劳德。”
　　塞恩才不在乎克劳德是谁，它杀过的猎物很多，杀过的狮子也不少，动物世界，强者胜，弱者亡，谁在这片草原上都在遵从这一生存法则。
　　但它知道了塞森的行踪，顿时心头提着的那块石头稍稍放松了一些。
　　这边独眼狮和阿修斯的战斗逐渐激烈，阿艾德受了伤，它不得不往后退开了一点。
　　“你们被赶出来了，怎么连着母狮群一起出来了？”尤斯塔还是有些难以置信：“阿行和塞森居然没有杀了你们，而且你们还带着母狮群出来了，那它们在干什么？”
　　“它们有别的母狮群，占领那里。”安吉拉站在旁边，作为母狮群的首领，一般它不动，其他母狮也不会动，它道：“我们失去了幼崽和领地。”
　　塞恩：？？？
　　“母狮群？”尤斯塔有些不解：“不是说塞森不举吗？它要母狮群干什么？”
　　“不举？”安吉拉诧异地看着尤斯塔，心中百感交集，犹豫了许久之后，庆幸自己没有留在原地，一头不举的公狮子，是不会有母狮群愿意接纳的。
　　狮群接纳公狮子的目的无非就是守护领地，抵御外敌，以及繁衍生息。
　　只是它们来不及考虑更多，那边阿修斯发出了低吼，它扭过头厉声道：“你们在干什么！”
　　独眼狮比阿修斯想象的要棘手很多，而阿修斯也比独眼狮想象中要强很多。
　　尤斯塔立刻冲了上去，塞恩受伤，如果它冲上前在独眼狮面前估计坚持不了两个回合，便十分知趣地压着菲利克斯，不让它有任何机会逃跑或者参与战局。
　　“阿修斯。”独眼狮和阿修斯撞在了一起，獠牙从对方的脖颈上划开了一道长长的伤口，而后被阿修斯避开了攻击，它稍有些可惜地叹了口气，而后声音嘶哑道：“德克斯死的时候，都还来不及惨叫。”
　　阿修斯被它的话激起了怒气，狮鬃炸开，尾巴僵直。
　　“你看到它的尸体了吧？很惨是不是？”独眼狮冷笑了两声：“但你杀不了我，你连阿行都打不过，北部狮群，就是个笑话。”
　　“吼呜――”阿修斯狮吼了一声，它一字一句，声音低沉，充满了血腥味道：“我要――杀――了――你！”
　　而就在此刻，另一边也发生了异动，一群狮群正在靠近这里，本来还站在旁边观战的安吉拉闻到了味道，顿时脸色变了，它警戒起来，低声道：“是缇娜……挪亚母狮群……来了。”
　　这里是挪亚母狮群的领地，会把对方吸引过来，其实安吉拉没有多少意外，但此刻显然不是什么适合打架的时候，它们饥肠辘辘，经历战败，而挪亚母狮群则是在自己的领地，体力充沛。
　　一时间，一向自信的安吉拉也有些不安起来。
　　但这个时候，即便不安，也要继续迎战。
　　这是一场混战，而混战的源头，来自于这头独眼狮。
　　……
　　“我觉得我可能不太想吃斑马了。”经历了斑马炸开被血水和内脏喷了一脸的莫尔，它已经在水里待了一段时间了，叹气道：“为什么呢？为什么会炸掉呢？”
　　它实在是不能理解，为什么好好的斑马就炸掉了。
　　炸了也就算了，平时斑马的肉都是好吃的，但是这个……那汤汤水水兜一脸的感觉，莫尔不想再体验第二次了。
　　“有了这次教训，下次就有经验了。”乔翊叹了口气，感觉那个炸开的斑马气味，和鲱鱼罐头不相上下了，他甩了甩狮鬃道：“那头斑马的内脏已经腐烂了，所以里面胀气，把斑马表面的皮肉崩的很紧，腐烂的血肉和内脏会在尸体炸开的时候，喷出来。”
　　幸好莫尔只是浅浅咬了小口子，那要是换做阿行或者塞森，一大口下去，场面基本不能看了。
　　莫尔的耳朵耸拉着，无力地抖动了一下，尾巴轻轻甩动两下，它两只爪子搭在了河岸边道：“太可怕了。”
　　阿行和塞森也因为好奇而去看了斑马尸体，然后一个接着一个在水里待了一下，阿行说道：“鬣狗呢？鬣狗去哪了？”
　　平常厌恶这些东西的时候，这些玩意成群结队地跟在它们后面，赶都赶不走，杀了几头都没用，现在需要它们来清理腐烂尸体的时候，鬣狗连个踪影都没了。
　　“大概是跟着菲利克斯它们了。”塞森说道：“你说，独眼狮一直到处猎杀狮子，它会猎杀菲利克斯它们吗？”
　　阿行舔了舔爪子，轻轻甩了两下鬃毛，狮瞳有意无意地看了眼正在喝水的乔翊，而后低声道：“试试不就知道了？”
　　它们为什么没有杀掉菲利克斯和克劳德，当然不可能是因为仁慈。
　　被当做了诱饵的克劳德已经死了，剩下的菲利克斯也离死不远。
　　被引诱过来挪亚狮群发现了安吉拉它们之后，新仇旧恨顿时加在了一起，之前菲利克斯和克劳德曾经是挪亚母狮群的狮王。
　　它们不在乎谁是狮王，但，从它们这里夺走了雄狮，对于母狮群而言，是一种挑衅。
　　更何况现在安吉拉母狮群已经入侵了它们的领地，缇娜从所未有的愤怒，它低吼着，挪亚母狮群的狮子们立刻跟了过来。
　　两个都属于大型母狮群，狮群之间的战斗，从来都是十分凶狠，伴随着流血和伤亡的。
　　而挑起了一切争端的独眼狮却在两个母狮群发生战斗的时候，它看准了时机，猛地钻进了灌木丛里，阿修斯立刻追了上去，但阿修斯对这里的地形显然不如独眼狮清楚，甚至两三下绕着，便被甩在了身后。
　　阿艾德也跟了过来，愤怒地狮吼。
　　它们知道了是谁杀死的德克斯，却让这个狮子从它们的爪中逃走了。
　　独眼狮早就跑远了，它快速而熟练地从低矮的灌木丛里穿过，越过了几个石头和土丘，从猎豹栖息的地方走过，但它对猎豹似乎并无兴趣。
　　“自相残杀，这样很好。”独眼狮伸出舌头舔了舔自己的脸，它低声道：“可惜了菲利克斯和克劳德这两个废物，不过没关系……还有大湿地，等你们到了大湿地……等到了大湿地……”
　　它脚步稍稍停顿下来，从一头母狮的尸体上走了过去，低声道：“会有更有意思的，等着你们。”
　　独眼狮身上受了伤，沿途走过，鲜血顺着腹部的绒毛往下滴落，它肚子上那道狰狞可怕的伤口清晰可见，上面缝合的伤口，是人类留下的痕迹。
　　它嗅了嗅空气里的味道，然后缓缓朝着另一个方向走去，身形在猎豹的注视下消失在了灌木丛里。
　　“跟丢了。”尤斯塔和塞恩稍后才赶了过来，尤斯塔问道：“还能找到它吗？”
　　“能。”阿艾德低低吼着，爪子不甘心地抓着地，狠狠一尾巴甩在了旁边的枯树干上，发出了一声闷响，它咬牙道：“但是很难，刚刚挪亚母狮群跑了过来，这边都是它们的味道还有各种混战的气息，它太狡猾了。”
　　“继续往前，挪亚母狮群领地的水源枯竭，它除非不需要喝水，否则一定需要寻找水源。”阿修斯深吸了一口气，压下躁动的情绪，它声音里透着寒意道：“我们去下一个水源点，等它自己来。”
　　“这样也好，我听之前那个狮群的公狮子说塞森也在那里。”尤斯塔说道：“早点出发去那边，阿行和塞森一起走，应该也在那边。”
　　“还要一个母狮群。”尤斯塔补充道。
　　阿修斯扭过头看向尤斯塔，它没有说话。
　　“母狮群？”阿艾德倒是十分诧异，它不解道：“难道是阿行的？塞森不举，不会有母狮群会接纳它，乔翊带着两只小狮子，估计母狮群也不会要它的，就只有阿行和莫尔了。”
　　“给阿行戴绿帽的是乔翊……吧？”现在就连尤斯塔也不太清楚了，狮群之间的关系太乱了，它有些理不清楚。
　　“可能是莫尔的吧？”塞恩思考了许久后，它道：“我觉得应该是它的……不过一个狮群的，也不分谁是谁的，无所谓了，反正都是狮群的幼崽。”
　　“阿行和乔翊。”尤斯塔叹气道：“阿行和塞森是不可能的，你可能不知道，当初阿行为了找乔翊，疯成了什么样子，它绝对是有毛病的那种，你见过早上太阳刚刚升起，它就起来了，开始捕猎，然后中午捕猎，晚上捕猎，睡觉按时的那种公狮子吗？”
　　“看过。”塞恩仔细想了想，它道：“乔翊。”
　　它和塞森在野牛群旁边休息的时候，乔翊就带着两只小狮子在树下，生活十分规律，两只小狮子都学会了这样的生活模式。
　　尤斯塔看了眼塞恩，而后道：“按照你这么说的话，那还有莫尔，它们三个一个狮群的，都有毛病。”
　　“反正狮群的幼崽可能是任何一头狮子的，但绝不可能是塞森的。”阿艾德舔了舔自己的伤口，从塞恩旁边走过道：“因为它不举，哪来的幼崽？”
　　本来正在闭眼小歇的阿修斯睁开了眼睛，它扭头看向这边，冷笑道：“谁说塞森不举？它不可能不举。”
　　“……”塞恩、尤斯塔，连着阿艾德，三头狮子一齐歪了歪毛茸茸的大脑袋看向阿修斯。
　　塞恩犹疑道：“……你看过？”
　　……
　　晚上塞森和阿行从周围巡视领地回来，两只小狮子正在学习如何捕猎，它们平时看惯了阿行它们捕猎的方式，学的倒有一点相似。
　　“菲利克斯它们出了领地了。”塞森说道：“这里是唯一水源，独眼狮只能来这里，我们连方向都给它指明了，不怕它不来。”
　　菲利克斯它们对于塞森而言，无非就是引诱独眼狮进入陷阱的诱饵，但它不能直接将菲利克斯作为诱饵，在之前追杀独眼狮的时候，塞森就发现对方的观察力很强。
　　如果它们在将菲利克斯放出去的时候，就跟在了菲利克斯狮群的后面，一定会被独眼狮发现，对方不仅会提高警惕，而且会越绕越远。
　　除非，把菲利克斯当做指向这里水源的路标，借此引导独眼狮来这里。
　　“其实追过去也行。”阿行舔了舔自己的爪子。
　　“但如果我们走了，独眼来了这里，你觉得莫尔和乔翊拦得住它吗？”塞森低声道：“我不想赌。”
　　这不是一般的赌局，它必须要独眼狮死。
　　平常输输赢赢无非就是几个猎物，但这个不同，这是塞恩的命。
　　夜晚和平时一样，阿行贴着乔翊，草原陷入了沉静，它们伴随着河水的水声入睡，一只黑色的野兽早就在此徘徊许多次了。
　　这次它们又来了，从枯草丛里缓缓往这边移动，但它们的目标并不是阿行它们这些成年的公狮子，而是正在草丛里趴着睡觉的小狮子。
　　狒狒，一群喜欢偷狮群幼崽的动物，它们会偷幼崽，有的是为了玩，有的则是为了吃。
　　在这样的旱季，为了吃的可能性会更大。
　　但它们这次失算了，失算的代价是巨大的，至少在这群雄狮面前，失算就意味着死亡。
　　狒狒刚触碰到了小疤，小疤就已经惊醒，它叫了一声，小狮子威胁的吼声在静谧的草原响起，瞬间便让其他几头雄狮惊醒了过来。
　　这头狒狒立刻捞起小狮子就跑，它的奔跑速度很快，但依旧挡不住雄狮。
　　阿行是不乐意动弹的，但乔翊不是，它几乎是瞬间追了出去，旁边同样醒来的莫尔也追了上去，狒狒的出现通常并不是一只，而是一群。
　　莫尔很不喜欢这群狒狒，它低低吼着，雄狮的身影在枯草间掠过。
　　阿行见乔翊追上去，它担心乔翊为此受伤，本不想去的，但还是不得不冲了过去。
　　这头狒狒看上去有些谨慎，但被狮群追着之后，逼急了直接叼着小狮子爬到了树上，被它偷走的是小疤，小疤被咬着后脖颈，竭力试图挣扎，但是使不出力气。
　　狒狒爬上树之后，看着下面的狮子，它利用了小狮子来威胁这些雄狮。
　　“不止一只，一般大概十几只，或者几十只也有。”莫尔低声道：“如果要杀的话，可能小疤保不住。”
　　这个选择题最后还是落到了乔翊的面前，他不是不能爬树，雄狮可以爬树，只是爬的不高，但就算他速度再快，也快不过这只狒狒将小疤咬死的速度。
　　乔翊的脊背略微僵直，他从所未有的愤怒。
　　“呼呼――呼呼――”树上的狒狒发出了叫声，它们的叫声像是急促的呼吸声，小狮子被它死死扣住，尾巴无力耸搭着。
　　狒狒意识到眼前的狮子并不愿意失去这头小狮子之后，发出了得意的叫声。


第75章 
　　被狒狒挟持的小疤发出了稚嫩的叫声，它试图去咬狒狒，但是它太小了。
　　莫尔的话让乔翊心头一凉，他其实很清楚这样的情况下，想要去救小疤实在是太难了，只要它们稍有些动静，这狒狒必然会将小疤咬死，或者直接从树上扔下来砸死。
　　狒狒的行为举止和普通的动物有些不同，乔翊不得不谨慎小心一些。
　　“乔乔。”莫尔扭过头看了眼乔翊，它低声道：“你吸引它注意，我去杀它。”
　　雄狮会爬树，但动作比不上花豹的灵敏程度，而莫尔至少比乔翊爬树的动作更加熟练，这是唯一的选择，那只狒狒已经开始不耐烦，并且将小狮子在不断地摆弄。
　　它们这种动物有时候会抓其他动物幼崽来玩，玩了之后再杀，然后吃掉。
　　乔翊低吼了一声，他前爪勾地，死死盯着树枝上的狒狒，他这副焦急的模样让狒狒十分开心，似乎找到了某种乐趣，注意力被乔翊给吸引住了。
　　狒狒发出了得意的叫声，仿佛是在嘲笑这只雄狮拿它无可奈何。
　　在乔翊第一次逃离阿行的时候，也遇到过狒狒，但是那只狒狒还不算很大，而且明显动作迟缓一点，不像是这只这样灵活，很聪明。
　　它故意将小狮子在乔翊面前摆弄，企图再次激怒下面这头狮子。
　　乔翊喉咙里隐隐发出了一丝低吼声，他死死盯着树上的狒狒，眼角余光瞥视到莫尔已经悄悄绕行到了树的后面，它试图上树。
　　“爸爸。”小疤挣扎了两下，往日喜欢到处跑的小狮子四肢耸拉着，眼睛一直朝着乔翊这边看。
　　莫尔瞅准了时机，猛地爬上了树，雄狮很重，它的利爪勾在树上，那头狒狒所在的树枝并不算很高，莫尔试图再上去一些的时候，却已经被狒狒发现了，它愤怒的叫了起来。
　　莫尔眼看不对劲，它立刻试图扑过去，那只狒狒抓着小狮子，用力往地上砸，试图将莫尔引开，然后再逃走。
　　乔翊见状，立刻扑了过去，想要接住被重重砸下来的小狮子，而就在此时，一头金鬃雄狮从灌木丛里冲了出来，它的獠牙咬住了小狮子，而后越过了乔翊，落在了旁边的枯草上，利爪在地上勾住了深深的痕迹。
　　阿行倒是想要直接咬死这头小狮子，但看到乔翊投过来的目光，它心虚地把小狮子甩到了旁边。
　　小狮子“吧嗒”一下掉到了地上，在地上滚了几圈也没爬起来。
　　那只狒狒见小狮子没有被摔死，顿时愤怒地大吼，它叫嚷着，而乔翊已经被它激怒，没有了小狮子作为威胁，愤怒的狒狒很快就发现自己被三头雄狮包围了。
　　它顿时有些惊恐，试图寻找出路，发出叫声，似乎在呼朋引伴。
　　但显然阿行并没有这个耐心，它猛地冲了上前，利爪勾在了树干上，它爬树的能力虽然不如花豹，但也在莫尔之上，那只狒狒显然是吓住了，它立刻跳下来试图逃跑。
　　但阿行也飞快松开了爪子，从上面跳了下来，乔翊则是严阵以待，在狒狒跳下来的一瞬间便冲了过去。
　　莫尔看这基本不需要自己了，它舔了舔爪子，扭头看了眼四周，隐隐能看到黑暗里还有其他狒狒的存在。
　　狒狒是成群结队的，少说十几头，多说几十头，甚至还有上百头的。
　　而且它们十分记仇，偷其他动物幼崽，和草原上大部分的动物都有些矛盾。
　　这是一只成年的狒狒，它被堵住了去路，只得和雄狮撕咬在一起，它的动作很灵活，嘴里呼唤着同伴，乔翊一口咬住了它的爪子之后，将它用力砸向了一边。
　　正待乔翊继续上前时，阿行却已经过来，它的爪子摁在了试图起身的狒狒身上，一口咬住了这只狒狒的腿，用力扯开。
　　狒狒疼的大叫，莫尔也走了过来，狒狒惊恐地看着向它走来的狮群。
　　阿行本可以一次性解决了它，但阿行没有这样做，金鬃雄狮的皮毛上沾着狒狒的鲜血，狒狒的大叫着，试图向在草丛里观望的同伴求救，但没有任何一只狒狒敢来救它。
　　阿行咬住了狒狒的爪子，莫尔咬住了另外一只，两只雄狮向后拉扯，硬生生将这只狒狒撕成了碎片。
　　“给了这么多机会，废物就是废物。”阿行深吸了一口气，它低声喃喃着，尾巴用力砸在了地面上，宣泄着自己的不满，扭过头看向朝这边看向的乔翊时，又将头撇开。
　　它早就发现这里有狒狒，但它没想到这些废物竟然连一只幼狮都杀不了，还被乔翊发现了，甚至和乔翊打了起来。
　　这只狒狒还没有死，但也离死不远了，它发出着惨痛的叫声，是对其他狒狒最可怕的警告。
　　阿行并未在意其他狒狒，它路过乔翊的时候，甩了两下尾巴，以示自己的不满。
　　乔翊对两只小狮子这么着急，但当初它命悬一线的时候，可没看过乔翊这么着急的模样，这么一想，阿行心中更是不满，连尾巴都垂了下去，爪子故意踩在了枯树枝上，发出了清脆的折断声。
　　“我还以为你不会管这件事。”就连莫尔都没想到阿行会把小狮子给救下来，虽然救下来之后就扔到一边去了。
　　阿行冷笑了一声，它看着已经到了小狮子身边，正在安抚小狮子，查看幼崽伤势的乔翊，压着内心翻涌的嫉妒，它轻嗤一声道：“它死在乔翊看不到的地方就算了，死在乔翊面前，它指不定得怎么难过。”
　　乔翊在乎小狮子，这点阿行看得清清楚楚，正是因为清楚的知道这点，所以它非常非常讨厌这两个幼崽。
　　“人类都是喜新厌旧的，你看它身边不是又有两只小狮子了吗？”
　　独眼狮的话犹在耳边，阿行舔了舔自己的爪子，它目光落在了乔翊的身上，片刻后才自己跳进了河水里冷静一下。
　　“莫尔。”阿行金色的狮瞳里透着一丝不解：“是不是我太大了，所以乔翊不喜欢我了？”
　　莫尔觉得这件事情，大概率和体型应该没有多大问题。
　　夜风吹过草原，带着一丝的血腥气，那只狒狒的惨叫声并未持续多久便没了声息，鬣狗倒是窜了出来，它们撕咬着狒狒的尸体，将整个尸体撕扯得七零八落。
　　其实在鬣狗撕咬开始，狒狒还在发出微微的惨叫，直到最后一刻。
　　小疤虽然没有被砸到地上，但是也受了伤，身上被狒狒的尖牙咬出了血洞，伤口正在往外渗血，小狮子蜷缩了起来，小爪子都无力垂着，尾巴也垂在了后面。
　　小狮子身上的皮毛沾着血，乔翊轻轻舔了舔小疤的脊背，然后趴在了它的身侧。
　　阿行过来的时候，乔翊低声道：“谢谢。”
　　这头金鬃雄狮看了眼乔翊，这个晚上，它一反常态地没有继续贴在乔翊的身边，自顾自地趴在了很远的地方，身上的鬃毛被水打湿了，甩了甩之后就趴在地上睡觉。
　　半晌后它睁开眼睛，还是看向了乔翊这边，看着乔翊将小狮子放在身侧，这头金鬃雄狮微微摇晃的尾巴轻轻垂了下来，贴在了地上，然后略微蜷曲，自己轻轻舔了舔爪子上的毛，它的爪子很大，大到能直接踩死一只野兔。
　　阿行独自一只狮子郁闷了整整一个晚上。
　　同样郁闷的还有正处于北部狮群的塞恩，它叹了口气，始终不明白阿修斯的那句话到底什么意思。
　　“难得看你叹气。”阿艾德凑了过来，压低声音道：“你脑袋又肿了？”
　　“被阿修斯打的。”塞恩再次叹了口气，就因为它那句话，挨了阿修斯两爪子，它觉得果然还是自己哥哥好，哥哥打他只会打一爪子。
　　“你还记得其他狮群说了什么吗？塞森以为你死了，到处杀疯了，你说它要是看到你还活着……”阿艾德的话尚未说完，便被塞恩打断了，它兴奋地摇晃着尾巴道：“我哥肯定超高兴！”
　　阿艾德看了眼塞恩，它啧了一声后道：“一爪子？两爪子？我看你能不能活着都是个问题。”
　　以阿艾德试图篡位多年，观察各个狮子的经验得出了一个结论，塞森暴怒的可能性绝对比喜悦的可能性要大得多。
　　忽然，草丛里发出了一声细微响动，阿艾德猛地扭过头看去，它发现阿修斯也已经站了起来，这响动很浅，但很快阿艾德便确定了这是谁。
　　它万万没想到这头独眼狮竟然还敢回来。
　　但很快它们就发现这不对劲，因为这声响动之后，后面跟了更多的响动，像是什么追了过来，阿修斯立刻过去，它发现草丛里根本没有什么独眼狮的身影，一头被咬死的母狮被开膛破肚，看得出被鬣狗撕咬了一阵子了。
　　但现在这头母狮的尸体被扔在了这里，阿修斯几乎是立刻想起了它们之前看到了德克斯的尸体，而后误以为是阿行杀的，所以才会和阿行发生了正面战斗。
　　这个方法如出一辙，只是这次被丢尸体，被诬陷的狮子，成了它们北部狮群。
　　而被杀死的狮子……这是安吉拉狮群的母狮。
　　这头被杀的母狮看得出来是身受重伤的，应该是白天安吉拉狮群和挪亚狮群发生战斗时受了重伤，但是没想到最后没有死在挪亚母狮群的獠牙之下，反倒被独眼狮给杀了，连内脏都被鬣狗咬了出来，鬣狗这么一破坏，这头母狮身上属于独眼狮的气息几乎微不可查了。
　　“德克斯就是这么死的。”阿修斯死死咬着牙，它声音低沉，满是愤怒道：“现在它居然还敢来！”
　　而很快赶到的母狮群也看到了地上躺着的母狮尸体，安吉拉的呼吸略显滞重，整个母狮群都对北部狮群一改之前的看法，它们才是一个整体，雄狮只是守卫领土的工具狮。
　　它们狮群的母狮被杀，对于狮群而言，这是一个极其严重的挑衅。
　　“吼呜――”安吉拉的利爪勾在地上，旁边的母狮上前查看了一下同伴的尸体，痛苦道：“安娜！安娜！”
　　“别这么看着我们，这个跟我们可没什么关系。”阿艾德立刻解释道：“是那头独眼狮杀的，和我们有什么关系？”
　　“独眼狮？独眼狮就是那头和你们打起来，救了菲利克斯的狮子吧？”旁边那头母狮冷笑了一声：“如果不是你们杀了安娜，安娜的尸体为什么会在这里？”
　　“我们杀了它，我们还把尸体拖过来？”尤斯塔也觉得这个说法有些离谱。
　　“你的哥哥侵占了我们的领地，杀了我们的幼崽，你们杀了我们狮群的公狮子，现在又杀了我们的同伴。”安吉拉的喉咙里发出了威胁的低吼声，它前爪紧紧摁在了地上，一字一句道：“你们是故意的。”
　　母狮群的母狮，单个力量的确不如公狮子，但它们擅长团体作战，擅闯捕猎，战斗能力不容小觑，在失去了一头母狮之后，它们还有十六头母狮，即便中间有受伤的，但整体还是一个庞大的母狮群。
　　阿修斯并不想和它们缠斗，它更加在乎杀了德克斯的那头独眼狮到底跑到了哪里，低头在地上嗅了嗅，准备往前追去，安吉拉吼道：“你们要去哪里！”
　　说着，安吉拉便要冲了上去，阿修斯被拖住了手脚，它猛地扭头狮吼一声，狮瞳里满是冰冷，它一字一句道：“别挡我的路。”
　　说着，便朝着独眼狮气息消失的方向追了过去，阿艾德它们也立刻跟上。
　　“安吉拉。”一头母狮上来，它问道：“我们应该怎么办？”
　　“追上去。”安吉拉看着几头雄狮消失的方向，它往前走了几步，嗅了嗅这头母狮身上的气息，昨天还在身边的同伴，如今就变成了这个样子，安吉拉心中悲痛万分，因为刚刚阿修斯它们查探尸体的时候，留下了气息，现在安吉拉问道的，还是阿修斯的气息，它看着北部狮群消失的方向低吼道：“它们必须付出代价。”
　　一招屡试不爽，独眼狮放慢了脚步，任由北部狮群追了过来，它跑的方向非常明确，是安吉拉它们被赶出来的地方。
　　独眼狮有意引诱它们往这里跑，甚至发出了吼声。
　　安吉拉紧随着北部狮群的脚步，但它在领地边界稍稍犹豫了一瞬，最后还是跟了上去。
　　每个狮群的首领都有自己的性格，安吉拉已经忍耐了很久，同伴的死像是最后一个导火索，是它，以及被战败压抑了许久的母狮群爆发了。
　　……
　　“阿行今天又怎么了？”乔翊不明白阿行昨天还好好的，今天怎么趴在原地不肯动了，以往阿行总是喜欢到他旁边蹭一蹭，现在趴在原地不动弹，乔翊反倒有些不太适应。
　　小疤稍微好了一点，但小狮子还是伤的不轻，时不时疼的低叫一声。
　　“要不你去问问？”莫尔说道。
　　乔翊想了想，还是往阿行所在的方向走去，他以为阿行是昨晚的时候受了伤，担忧道：“阿行……你受伤了吗？”
　　阿行偏过头，给自己挪了个位置，和小时候一样，用尾巴对着乔翊，尾巴尖微微甩动，耳朵稍稍向后，虽然一副不肯搭理乔翊的模样，但却耳朵竖起，听着乔翊的一举一动。
　　乔翊上下扫视了一边阿行，确定阿行身上还是之前的旧伤，大致都开始愈合了，昨晚并未受伤，这才稍稍松了口气，他轻轻舔了舔阿行，道：“还是不愿意理我吗？”
　　阿行扭过头看了眼乔翊，然后又飞快地扭过来，装作什么都没看到。
　　“谢谢你。”乔翊低声道：“谢谢你救了小疤。”
　　阿行本来已经稍稍愉悦翘起的尾巴，又缓缓垂了下来，它扭过头看着乔翊问道：“如果小崽子死了，你会不会难过？”
　　“会。”乔翊说道。
　　“我就知道。”阿行趴在了地上，它冷笑着低声道：“你之前跟我说过，如果我敢杀小崽子，你就不要我了。”
　　这话它记得清清楚楚，一个字都不差。
　　“……”乔翊叹了口气：“没有不要你。”
　　知道阿行是小狮子之后，他就忽然明白了这句话对于阿行而言意味着什么，乔翊也有些后悔自己冲动之下说了这句话。
　　“那我和小崽子，你……”阿行的话尚未说完，远处便传来了一声狮吼。
　　这狮吼声十分熟悉，刚刚还在休息的塞森蓦然睁开了狮瞳，它猝然扭头看向远处，甚至都没有任何考虑，直接冲向了声音发出的方向。
　　“塞恩的狮吼声？我没听错吧？”莫尔也十分震惊。
　　“嗯。”阿行起身，它看着远处，而后道：“过去看看。”
　　莫尔用爪子扒拉了一下自己的脸，在第二声狮吼声传来的时候，莫尔叹气道：“这……这……”
　　“诈尸了。”乔翊补充道。
　　他突然能理解莫尔想要说什么，但或许在狮子的印象里，还没有“诈尸”这个概念。
　　北部狮群想要拦住独眼狮，但是安吉拉狮群像是疯了一样攻击它们，安吉拉母狮群十六头母狮，就算是四头母狮对战一头公狮，也能拖住它们一会儿，而且这次的事情的确让它们异常愤怒，几乎是拼命攻击。
　　塞恩就苦不堪言了，它要是身体好好的也就算了，它这重伤刚刚才好一些，这会儿又被母狮的獠牙在身上添了几道伤口。
　　十六头母狮的狮群在草原上也不多见，攻击力十分强大，塞恩被咬伤后发出了狮吼声，它甚至打出了火气，猛地一口咬住了旁边一头雌狮的脊骨，但很快脸上便被雌狮的爪子狠狠划出了一道伤口。
　　幸好它躲避得快，不然眼睛就保不住了。
　　“说了多少次！我们没有杀母狮！”尤斯塔也有些火大了，它厉声吼道：“都滚开！”
　　因为这些母狮群的拖延，它们不得不看着快要追到爪的独眼狮又跑远了，甚至最后消失在了它们的视线里。
　　“吼呜――”阿修斯恼怒至极，它凶悍的目光看向安吉拉，这些母狮已经让它的耐心几乎告竭了，它的獠牙凶狠地穿透了安吉拉的腹部，将它甩到了一边后，一字一句道：“这么想死吗？”
　　它仰头狮吼，既然已经追丢了独眼狮，阿修斯便将怒火全部转向了这群拖住了它的母狮群身上。
　　在挪亚狮群和曾经的安吉拉狮群领地边界，两个狮群发生了剧烈的冲突，阿艾德甚至一口将一头母狮的喉咙咬穿，它满脸都是鲜血，身上多处伤口。


第76章 
　　阿行本来是不准备去的，塞恩的吼声它不是没有听到，但它觉得应该是错觉。
　　没有狮子死了还能活过来，这是常识问题。
　　“我感觉，好像真的……是塞恩声音。”一连几声，莫尔都从一开始的迷惑到后来的怀疑，它扭过头看向阿行，问道：“去吗？你答应了塞森来着。”
　　当初塞森把领地给阿行，加入联盟的条件，就是和塞恩有关系，虽然严格来说，去看看是不是塞恩并不属于条约的一种，但……属于大型猫科动物的好奇心，实在是无法忽视这一奇异现象。
　　阿行的尾巴轻轻甩动，显然也有些心动了。
　　而就在此刻，在疑似塞恩发出狮吼的方向，又传出了另一声吼声，阿行顿时尾巴僵直，它蓦得站起来，身子仿佛离弦的箭一般，向那个方向冲了过去。
　　莫尔抬起头的时候，就只能看到阿行的身影，它喃喃道：“阿行和独眼狮的过节可真大。”
　　看样子，都是冲着对方这条命去的。
　　乔翊也听出了这个声音，但他无法离开这里，小疤受了重伤，无法移动，而狒狒是非常记仇的群体，它们昨晚才杀了一只狒狒，指不定就会被整个狒狒群记恨上了。
　　所以他不能将两只小狮子留在这里。
　　莫尔干脆也趴在了这里，它道：“这都是它们的恩怨，跟我没关系，不过我是真的很好奇……”
　　“塞恩是不是还活着？”乔翊问道。
　　“这算是其中一件吧。”莫尔想了想，又道：“我也很想知道当时你和阿行是怎么回事？你和独眼狮又是怎么一回事？阿行和独眼狮又干什么了？”
　　这里面的错综复杂，莫尔着实不明白，它已经好奇很久了。
　　只不过它和塞恩不一样，塞恩这个蠢货总是挑脾气最不好的问，而忽略了乔翊这个性格最好的狮子。
　　“嗯……”乔翊稍稍犹豫了一瞬，他的解释，其实阿行都听不懂，莫尔就更听不懂了，片刻后他才道：“这么说吧，阿行是我养大的，就像是我带着小疤和小尾这样。”
　　“啊？”莫尔睁大了狮瞳：“你是它爸爸？”
　　“……”乔翊就知道这件事情很难解释，他试图比划了一下，然后道：“不，不是爸爸，是……我之前不是狮子，是人类，懂吗？就是……另一个物种。”
　　莫尔缓缓歪着自己毛茸茸的大脑袋，它的目光落在了乔翊的身上，片刻后才道：“我不懂……反正我就听到了一句，你是阿行它爸爸。”
　　乔翊：……救命！
　　他觉得自己就没法解释，这下好了，越解释越糟糕，这都是些什么乱七八糟的事情。
　　“我不是它爸爸！”乔翊趴在了地上，有气无力道：“好吧，换个话题……”
　　“那你和独眼狮之间……难道……”莫尔的话开始有些迟疑。
　　“因为独眼狮受伤的时候，我救了它……说起这个，时间顺序应该是，阿行小时候，我救了它，养了大半年，然后独眼狮来了，我救了独眼狮，救独眼狮的时候，阿行达到了放生标准，所以就把它放生了，但是阿行似乎觉得这个是抛弃，它觉得我是为了独眼狮抛弃了它。”乔翊没有管莫尔能不能明白放生标准这个词的意思，他这些事情无处可说，压抑的太久了，他低声道：“但是并不是的……在放生了阿行之后，一次意外，我以为它死了，然后过了很长一段时间，我无法接受这件事情，而离开了这里……再后来……就是我们初见那次。”
　　“阿行猎杀卡迈尔狮群，警告你不准踏入领地的那次？”莫尔问道。
　　“不是，是我被它的爪子压在地上，它把我带在身边的那次。”乔翊看着莫尔，他道：“你……是不是听不懂？”
　　“嗯，我听不懂，但我觉得……阿行不一定不懂。”莫尔想了想才道：“那独眼狮和阿行就是因为这件事情有了过节？但这不对啊，如果是因为这件事情，阿行想要杀独眼狮，这个我明白原因，可独眼狮为什么要杀阿行，它和阿行为什么过不去？”
　　乔翊看着莫尔。
　　莫尔回望了一眼乔翊，它道：“难道你不觉得奇怪吗？从德克斯的死开始……对了，路上的时候，多罗兄妹还被独眼狮给杀了。”
　　乔翊的狮瞳骤然紧缩，多罗兄妹和他同行过一段时间，虽说最后分开，但那段时间相处的也不错，而且这两兄妹的实力都很强。
　　“死的很惨。”莫尔补充了一句，而后才继续说道：“我感觉不仅仅是阿行对独眼很厌恶，独眼似乎也很厌恶阿行，说不出来的感觉，它很想要阿行死，但不想让它简单的死……可能是我想错了。”
　　莫尔的语气有些茫然，它是一个很擅长观察的狮子，所以在和阿行进行搭配捕猎的时候，通常都肩负观察四周的任务。
　　它看着乔翊，片刻后才道：“独眼看起来不太正常，阿行杀狮子的确也杀了不少，但大部分是因为领地，但是独眼它……流浪公狮，不要领地，它如果想要，凭着它的战斗力早就拥有一大块领地了，所以它到底要什么？”
　　莫尔所说的很多东西，都是乔翊知道，但是他忽略了。
　　现在被莫尔这样直接说了出来，他才忽然反应过来，以前作为人类，他是从未想过动物会有这么多的心眼，即便知道纪录片和人类资料也许记录并不全面，但处于先入为主的观点，他看待动物的目光，的确处于一种判断和审视的态度，直到莫尔说了这句话……
　　他忽然意识到，他自己现在是狮子，他也许不应该用观察狮子的方式去观察独眼狮，或者阿行，而应该用同类的目光去看待它们。
　　“乔乔。”莫尔舔了舔自己的爪子，它道：“雄狮的天性就是掠夺和战斗，你看独眼狮，像是一个例外吗？”
　　但是莫尔和乔翊不知道的是，在它们不曾看到的地方，独眼狮做了更多，它们意想不到的事情。
　　“吼呜――”塞恩被一头母狮咬住了前肢，它准备攻击的时候，另一头母狮咬住了它的后背，两只前爪搭在了它的脊背上，随后又有母狮冲了过来。
　　它是被围攻的，即便躲掉了一只母狮的獠牙，也躲不了第二只。
　　之前愈合的伤口已经开裂了，淅淅沥沥往下淌血，母狮立刻意识到这头公狮子是受过重伤的，其中一头母狮立刻当机立断道：“攻击它受伤的地方！”
　　另一头母狮立刻就要动作，獠牙几乎快要刺穿塞恩的肚皮时，忽然枯草里窜出了一道身影。
　　“噗嗤――咔――”
　　“砰――”
　　一声巨响，母狮甚至都没有反应过来，就被凶猛的雄狮一口咬穿了脖颈，它的喉咙被咬穿，鲜血喷了出来，塞森连躲都不躲，它用力撕咬了一口，将伤口拉扯得更为可怕之后，又再次冲向了另一头围困塞恩的母狮子。
　　“谁！”母狮低吼了一声，看清楚塞森之后，它立刻往后退了一步。
　　“它哥。”塞森伸出舌头舔舐了一下獠牙上的血：“你死了。”
　　塞森的话一直不多，它周身都是血腥气，利爪沾着母狮的碎肉，踩在了龟裂的土地上，它脸上看上去十分狰狞，母狮的鲜血喷溅在它的身上，顺着鬃毛往下滴落。
　　它的目光快速扫视了一眼塞恩，而后目光落在了塞恩肚子上还在滴血的伤口。
　　“哥――”塞恩刚要冲上去，在看到塞森目光的那一刻，它下意识地打了个寒颤，后面一个“哥”字低得连尾音都听不见了。
　　“又是你们。”塞森认出了这个母狮群，它声音几乎冷得能掉下冰碴，一字一句道：“活腻了，那就死吧。”
　　放掉这个母狮群，驱赶它们离开领地，塞森之前只打算用菲利克斯和克劳德来引出独眼狮，没想到这群母狮居然围攻了塞恩。
　　塞森顾不上失而复得，它的脑海几乎被怒火给冲翻了，鬃毛因为愤怒而炸开，它低吼了一声，冲进了母狮群里。
　　而后赶来的阿行也冲了进来，它要寻找独眼狮，母狮们的组团攻击挡住了它的视线，阿行根本毫无耐心，它将靠在最近，最旁边的那个试图攻击自己的母狮直接咬断了脖子。
　　动作极其干脆利落，而后快速扫视了一眼战局，它金色的狮瞳几乎毫无温度，只有浓浓的杀意，但一圈扫视过去，它竟然没有看到独眼狮的踪影。
　　“它在哪？”阿行越过其他母狮，一口咬住了正在和阿修斯缠斗的安吉拉，一爪狠狠压在了安吉拉的脊背上，对方试图挣扎的时候，阿行毫不客气地咬了下去，獠牙刺穿了安吉拉的脊骨，它疼的惨叫了一声。
　　“我没有多少耐心，告诉我，它在哪！”阿行低吼了一声，它声音里透着寒意道：“你身上有它的味道，不要骗我，我看得出来。”
　　这绝对是安吉拉离死亡最近的一次，它清晰地感觉到，只要它回答得一个字不对，眼前这头雄狮便会立刻咬断它的脖子。
　　这头金鬃雄狮要找一个答案，无所谓这个答案是谁说出来的，但不肯说的，或者欺骗的，肯定是死路一条。
　　“它……”安吉拉的呼吸微颤，它受了重伤，根本无法从这头雄狮的獠牙下逃脱，它的腹部剧烈起伏，而后道：“我看到它……朝河边跑了。”
　　安吉拉发誓，它绝对看到压在自己身上的这头金鬃雄狮似乎是愣了一下，但很快，它便极度暴怒，甚至什么也顾不上，转头就朝着河边跑去。
　　阿行意识到，它上当了。
　　它杀狮心切，所以……上当了。


第77章 
　　“爸爸。”小疤受了伤之后就喜欢趴在乔翊旁边，它轻轻蹭了蹭乔翊，小声道：“我不疼。”
　　乔翊叹了口气。
　　还不到一岁的小狮子身上有了两个血洞，经过一个晚上算是止血了，但看上去依旧狰狞，凝固的鲜血粘在小疤的皮毛上，使小狮子看上去格外虚弱。
　　莫尔正准备去水里，这天气燥热得让狮子受不了，幸好这边就是河水，所以它平时都靠着这个河水来避暑。
　　而就在它准备伸出爪子准备下水的时候，身后的灌木丛传出了一阵声响，像是什么东西急速掠过，莫尔心中警铃大作，它蓦得转头，而突然冲出的狮子已经猛地将它撞到了水里。
　　那头狮子也跟着一起入水，莫尔张开了獠牙，发出了低吼声，它立刻进行反击。
　　莫尔是猝不及防被撞入了河里，溅起了一大片的水，它扭头攻击的时候，发现对方一只眼睛是瞎的，顿时明白这头雄狮是谁，它毫不客气地用尖利的獠牙攻击对方，试图刺穿对方的脖颈。
　　乔翊也立刻反应过来冲了上去。
　　独眼狮是受了伤的，之前和阿修斯它们的战斗，使它身上也有不少伤口，它见乔翊来了，往旁边让了一下，而后扭头冲上了河岸。
　　莫尔立刻紧随其后，它低吼着，警告道：“你要干什么！”
　　这头独眼狮并没有看莫尔，它将目光投向了乔翊，歪了歪脑袋，水将它的狮鬃打湿了，它稍稍往前一点，声音嘶哑道：“我带你去大湿地，跟我走。”
　　乔翊叹了口气，不知道为什么，看到独眼狮的时候，他似乎就有点猜到对方想要做什么，乔翊摇了摇头道：“我不去。”
　　他没必要现在就去大湿地，大湿地比较乱，之前才道这个世界的时候，他想要往南，但现在确定这个世界就是自己原来的世界，他需要考虑的更多了。
　　比如大湿地的危险性。
　　大湿地和其他地方不一样，其他地方的领地会被狮群占领后，进行标记，各个狮群守在自己的领地，但大湿地却不是这样，它们的狮群几乎每天都在发生大大小小的战斗，占领领地的狮群基本不太固定，这也是因为大湿地较为特殊的地理位置导致的。
　　它几乎可以说是旱季最保命的地方，如果有一天，旱季连大湿地都无法生存了，那么这个旱季绝对会是一场极大的灾难。
　　“你是为了这两只小崽子留下来，还是为了……那只？”独眼狮问道。
　　“都不是，我为我自己。”乔翊不明白为什么它们总是觉得自己是为了别的狮子留下来的，实际上乔翊在考虑这些事情的时候，当然会优先考虑自己保命。
　　既然这里有河流，有猎物，一时半刻也不会干涸，他没有理由在这个时候冒险去大湿地。
　　独眼狮定眼看着他，它的眼神有些冰冷，被它注视的感觉让乔翊有些不自在。
　　“好吧。”独眼狮发出了一声无奈的叹气，它轻轻甩了甩尾巴，似乎准备离开，没走两步却忽然猛地回头冲了过来，它是直冲着莫尔，甚至将乔翊忽略到了一边。
　　莫尔也一直防备着，在对方冲过来的一刹那也迎战上去。
　　尖利的獠牙和利齿是雄狮们最有力的攻击方式，独眼狮的攻击方式异常诡异，它侧过头避开了莫尔，而后獠牙刺入了莫尔的脊背，但很快它就被乔翊给撞到了一边。
　　莫尔倒吸了一口凉气，它稍稍愣怔了一瞬，然后扭头看着乔翊道：“它的攻击方式……怎么跟阿行一样？”
　　因为和阿行待在一起的时间很长，莫尔基本是摸清楚了阿行的攻击方式，它伤口处的鲜血正在往外淌，顺着身体往下滴落，但这点伤势对于莫尔而言，并不是很放在心上。
　　独眼狮微微绕行了一下，它似乎是在犹豫什么，目光时不时地看向乔翊，莫尔顿时警惕起来，低声提醒道：“乔乔，小心点，它不太对劲。”
　　别说是莫尔看出来了，乔翊自己也看出来这头独眼狮的不对劲。
　　“吼呜――”莫尔狮吼了一声，声音传得极远，对面的独眼狮笑了一声，它意义不明道：“是在求救？向阿行求救对吧？”
　　它的话音刚落，便猛然向前，莫尔前爪压低，低吼了一声。
　　“它现在可赶不过来。”独眼狮伸出舌头舔舐了一下自己的脸，它身上的水还在往下滴，阴沉的目光从莫尔和乔翊身上扫过，而后道：“我会带走你，至于你，就让阿行来收尸吧，算是我送给它的一份惊喜。”
　　独眼狮猛然冲了上来，后爪发力，在地上留下了深深的抓痕，莫尔和乔翊进行抵抗，它们已经竭力攻击，但独眼的攻击性实在是太强了，这次它似乎也不太管乔翊会不会受伤，尖利的獠牙从乔翊的脊背上划过，撕开了它脊背上的皮肉，鲜血顿时涌了出来。
　　莫尔一口咬在了独眼的脖颈上，但尚未将獠牙咬结实，就被对方甩开。
　　乔翊吼了一声后，双爪搭在了独眼的身上，试图去咬它，独眼放弃攻击乔翊，硬生生扛下这一攻击，转而将更猛烈的撕咬对准了莫尔，它的獠牙几乎将莫尔身上撕扯下一块皮肉。
　　伤口处血肉外翻，鲜血涌出，土地尘土飞溅，即便乔翊已经咬穿了它的皮肉，它也不曾松开一点，硬生生将莫尔掀翻了，试图一口就要刺穿莫尔的脖颈。
　　“莫尔！”乔翊低吼了一声，他猛地扭头，试图去撕咬独眼的脖颈，使对方迫于威胁不得不松开莫尔，但独眼的战斗能力很强，它即便在咬着莫尔，也能立刻扭头一口从乔翊的脸上划过。
　　乔翊的脸上顿时留下了一道血肉外翻的伤口，身上也别独眼的利爪划伤。
　　莫尔看准机会，趁机准备起来，但独眼立刻又咬住了它的喉咙，让莫尔几乎不得反抗。
　　“吼呜――”莫尔绝望低吼，只听到独眼狮说：“再叫大声一点，现在阿行应该要赶回来了，让它最后听听你的惨叫声。”
　　一道身影快速穿过了灌木丛，几乎是瞬间冲向了独眼狮，两头重量级雄狮碰撞，就算是独眼也承受不了这样的速度带来的冲撞力，它整个被撞翻在地，阿行也翻了两圈后站起来，它眼角余光快速扫视了一眼莫尔和乔翊，而后站在了它们的面前――
　　“那可能要让你失望了。”
　　阿行的声音透着冷意，它金色的鬃毛上沾着枯草，利爪上残留着血迹，和独眼狮面对面地对峙着，两头雄狮看上去都战意十足，它们紧盯着对方，喉咙里发出了威胁的低吼声。
　　阿行钢鞭似的尾巴略微僵直，它利爪稍稍勾起，前半身下压，只要独眼狮稍稍有点动静，它就会立刻进行攻击。
　　独眼狮看了眼阿行，又看了眼乔翊，而后意义不明地说道：“来的这么快，这么害怕我把乔翊带走啊？还是你很不自信，觉得它肯定会跟我走？”
　　独眼狮的每句话都踩在了阿行最难受的地方，它隐隐露出了獠牙，异常不耐烦地甩了一下尾巴。
　　“小狮子……哦，你现在是大狮子了，它的小狮子不是你了。”独眼狮嗅了嗅味道，而后压低了声音道：“好可惜啊，被丢掉了……还要在草原上找……找到了，还被三番两次地丢掉，你说……它会不会再丢你一次呢？”
　　“吼呜――”阿行不耐烦地吼了一声，它猛地冲了过去，但独眼狮却并不打算和阿行直接战斗，它立刻扭头冲向了不远处藏在树下的小狮子。
　　乔翊的脊骨受伤，即便他想要拦着也无济于事。
　　阿行和独眼狮还有一段距离，独眼的速度非常快，它似乎是早就知道小狮子在那里，也似乎早有目的，它猛地一口叼起了正在地上趴着的小疤，而后双爪勾地，强行止住了自己的冲力。
　　小狮子受了重伤，被这么叼在嘴里也只是无力而恐惧地叫了两声。
　　乔翊顿时站了起来，他厉声吼道：“你要干什么！放下它！”
　　“看来你真的很喜欢这只小狮子。”独眼狮甩了甩鬃毛，它将小疤摁在了爪下，轻轻用力，小狮子的腹部紧贴着地面，被压着之后，内脏挤着疼，它发出了稚嫩的惨叫声。
　　乔翊不敢再继续上前，他死死盯着被独眼狮压在爪下的小疤。
　　“阿行。”独眼狮伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它似乎根本不在乎自己身上的伤势，只是看着阿行，故意道：“我告诉过你，人类是喜新厌旧的，你不肯相信是吗？那好，那就让乔翊再做一次选择，看看它是选择你，还是选择它心爱的小狮子……”
　　独眼狮将目光投向乔翊，而后道：“想要小狮子，就来大湿地找我。”
　　说着，它低头叼住了小疤，然后头也不回地窜进了灌木丛里。
　　阿行追上去的时候，独眼已经跑出了一段距离，它对这里似乎异常熟悉，很清楚地形地貌，在灌木丛里穿梭，很快就将阿行甩在了身后，消失不见了。
　　阿行站在原地，它的腹部起伏得厉害，利爪勾着草茎，迟迟没有回头，好一会儿之后才往回跑。
　　莫尔伤的不轻，它趴在地上一动不动，而乔翊的脊骨受伤，根本无法长时间奔跑，他看着只剩下小尾一头小狮子，本来就受伤的小疤还被叼走了，心脏像是被一只大手紧握着。
　　他将最后的希望寄托在阿行身上，希望阿行能抓住独眼狮，带回小狮子，但阿行是一只狮子回来的，金鬃雄狮的身上沾着鲜血，它站在离乔翊不远的地方，看着乔翊，片刻后才道：“我……我跟丢了。”
　　它对这里并不熟悉，被独眼狮拉开了距离之后，彻底甩开了。
　　阿行像是犯了错误一般，耳朵稍稍下压，尾巴低垂在了身后，它不敢去看乔翊的目光，像是小时候因为发脾气不小心抓伤了乔翊一样，眼神躲躲闪闪，稍稍低着头，毛茸茸的耳朵轻轻抖动了一下。
　　这个事情的结果像是在意料之中，乔翊不知道该作何反应。
　　“你要去大湿地吗？”阿行缓缓上前，它试探性地舔了舔乔翊身上的伤口，而后问道：“你要跟着它去大湿地吗？”
　　旁边的莫尔叹了口气，道：“乔乔脊骨受伤了，去不了。”
　　阿行执着地看着乔翊，再次低声问道：“你想去吗？”
　　如果想去，那么伤好了也能去，阿行就是想知道乔翊想不想去，它知道这是独眼狮挑拨离间的话，但是……它还是想知道，面前的乔翊，会不会第四次丢掉它。
　　如果有第四次丢掉它……如果乔翊敢第四次丢掉它……
　　它就……它就……
　　阿行低低呜咽了一声，它的爪子轻轻扒拉着草茎，透着一丝不易察觉的委屈，乔翊没有回答它，它就更加不安起来，想再次询问，但又担心听到自己不想听的答案。
　　它记得之前乔翊说过，如果它敢杀了小狮子，乔翊就不要它了。
　　乔翊起身走到小尾的身边，他轻轻舔舐了一下小尾，小尾也被吓到了，它凑在乔翊的狮鬃旁，一直用力蹭着乔翊，小声喊道：“爸爸，爸爸……”
　　“嗯，我在。”乔翊低声道。
　　“我不会去大湿地，至少不是现在。”乔翊扭过头看向了阿行，他道：“我打不过独眼，救不了小疤，我就算是去了，只是羊入虎口……就是，我自己送到它的嘴里，杀一送一而已。”
　　乔翊很清楚自己的实力，对上独眼狮这样的顶尖战力，连莫尔都落得这样的下场，甚至是北部狮群的德克斯都死了，乔翊现在这样脊骨受伤的情况下，根本不可能和独眼狮对峙。
　　至于独眼狮会不会看在曾经的救命之恩上面，不杀他……
　　乔翊从来没考虑过这个天真的想法，这是狮子，是雄狮，是草原顶级掠食者，指望它能明白什么是救命之恩，指望它能看在救命之恩上面答应自己的条件……乔翊觉得自己还没天真到这个地步。
　　“那就是说，你选择我？”阿行的尾巴尖略微翘起，它看着乔翊，狮瞳了难掩诧异，毕竟被丢久了，其实它也不敢确定乔翊最后的选择。
　　虽然乔翊并不是为了阿行而留下，但阿行这么理解也没什么问题，他点了点头，应声道：“嗯，暂时……不去大湿地。”
　　大湿地过于混乱，而这里有着水源，有猎物，不出意外可以度过旱季。
　　乔翊的性格向来是理智的，他当初在救小疤和小尾的时候，就曾经说过，他自己都不确定自己会在这个世界活多久，两只小狮子多活一天是一天。
　　他可以带着两只小狮子捕猎，逃跑，活下去，可以看着它们长大，等它们亚成年之后，再赶出狮群，但如果中途出现什么不可避免的意外，乔翊也做不了什么，如果他拥有和阿行一样的实力，也许他会冲到大湿地，但是他没有。
　　在他生命的前二十多年，他是人类，他做狮子直到目前为止，也只有几个月的时间，乔翊很清楚自己的实力在哪里，追上去就是把命交给了独眼狮，生死都在独眼狮手里。
　　而他不相信独眼狮。
　　而且……他追上去，阿行几乎是百分百也会追过来，独眼狮到底是想把他引入大湿地，还是其实根本目的是要弄死阿行，乔翊并不确定，他救不救小狮子是自己的事情，并不准备用阿行的命去赌。
　　每一句话都从乔翊的心中不断的闪过，他的理智是这样告诉他的，但是心脏还是紧缩着，微微抽搐着的难过。
　　“乔翊。”阿行走过来，趴在了乔翊的身边，它亲昵地蹭了蹭乔翊，轻轻舔舐着对方的脊背伤口，粗粝的舌头舔舐在血肉外翻的伤口上，有些刺痛感，乔翊却不太想躲，试图靠着这种感觉让自己冷静下来。
　　他闭上眼睛，看似小歇，但阿行知道他没有睡觉，最后也只是趴在旁边陪着，直到乔翊的呼吸趋于平静，真的从紧绷的神经中平缓下来，进入了沉睡。
　　莫尔的伤口也不浅，它叹了口气道：“它的攻击好强，而且跟你很像，它真的不是你以前狮群的吗？”
　　“你想说什么？”阿行走到了莫尔身边问道，它查看了一下莫尔的伤势，舔舐了一下莫尔的伤口。
　　“我的意思是，它会不会有可能是你的哥哥，或者爸爸、叔叔、伯伯？”莫尔疑惑道：“你们的攻击太像了，难怪之前北部狮群那帮狮子会以为德克斯是你杀的。”
　　“不是。”阿行非常确定，狮子们确定是否是自己的血亲，有着自己特殊的方式，阿行很确定这头独眼狮绝不可能是自己的亲属。
　　“唉，不过小疤才被狒狒咬伤，又被独眼狮带走，我觉得活着的可能性应该不大了。”莫尔叹了口气，它舔了舔自己的爪子，而后看了眼正在休息的乔翊，压低声音道：“乔乔确定不去大湿地吗？”
　　“嗯。”阿行的尾巴轻轻摇晃了一下，它道：“它选择了我。”
　　“……”莫尔似乎想要说什么，但看阿行这样子，它便将到嘴的话咽了回去。
　　它觉得，可能不是因为阿行，因为这段时间和乔翊相处的时候，它明显感觉到乔翊和它们不同的一面，乔翊是冷静的，甚至冷静到了有些冷酷的地步。
　　他思考的问题很多，很全面，每一步都是基于考虑之后做的决定，感情只是他做决定的参考因素之一，但绝不是决定性因素。
　　……
　　“吼呜――”阿修斯满身都是鲜血，它将嘴里那头母狮的尸体扔到了一边。
　　逃走的母狮，阿修斯它们并没有追过去，它们已经杀死了不少，地上横七竖八的尸体堆积在这里，等它们离开后就会成为鬣狗和秃鹫的盛宴。
　　“让独眼狮跑了。”阿艾德咬着恼怒道：“它太狡猾了，只会跑吗！”
　　“比起这个。”旁边传来了塞森的声音，它声音平静，几乎听不出半点情绪，只是目光投向阿艾德它们几个的时候，阿艾德觉得脊背有些发寒，而后就听到塞森问道：“为什么塞恩会跟你们在一起？谁来解释一下。”
　　“这个问题，你去问你弟弟――”阿艾德刚想说让塞森直接去问塞恩，就发现塞恩缩瑟在了角落里，巨大的身体几乎缩起来了，尾巴都蜷缩着藏在爪子下面，耳朵向后压，恨不得把自己塞进枯树里。


第78章 
　　“塞森。”阿修斯眼看着塞森的耐心即将告竭，它走上前挡在了塞森和阿艾德之间，以防止塞森忽然暴怒，阿艾德绝对不可能是塞森的对手。
　　“阿修斯，给我一个解释，你们把我弟弟带去哪里了？”塞森的身上满是鲜血，母狮的血顺着它的鬃毛往下滴落，甚至利爪之间还有一些碎肉，它的冰冷的目光落在了阿修斯的身上，等待着对方给他一个满意的答复。
　　阿修斯扭头看了眼塞恩，然后道：“我们是捡到它的，那个时候它已经受了重伤，要死了，我们准备带它去找你。”
　　“然后呢？”塞森说道。
　　“但是你没有追过来，而我们去原地找你的时候，你也不在原地了。”阿修斯反问道：“塞恩这样，你就把它扔在了原地吗？”
　　当时塞恩确确实实断气了，至少呼吸已经微弱得查探不到，不然不可能塞森，连着莫尔和阿行都判断失误，塞森当时暴怒，而那头独眼狮就在离它不远的地方，追上去还有机会杀掉对方，如果耽误一下，就不知道对方会跑到哪里去了。
　　所以它就立刻冲上去追杀独眼狮。
　　独眼狮的战斗力异常强大，至少塞森所遇到的对手里，除了阿行，就是这头独眼狮，甚至它也无法判断阿行和这头独眼狮到底谁更加强大一些。
　　于是在重伤独眼狮的时候，塞森自己也受了重伤，它速度不快，拖着受伤的身体往回走时，野牛群已经再次暴动，甚至象群也从那里经过……
　　谁也不知道当时塞森多么绝望，它几乎是低吼着往回跑，但速度根本提不上来，伤口因为勉强奔跑而撕裂开了。
　　“嗯。”塞森沉默了片刻后，它问道：“后来为什么不带它回来？”
　　“拖反了方向呗！谁知道你会往那边跑？”阿艾德冷笑了一声，在阿修斯身后道：“塞恩又沉，我拖了一路，它肠子都差点掉出来了，结果还是没死――”
　　话还没说完，阿修斯便扭头低吼道：“阿艾德！闭嘴！”
　　阿艾德不满地低吼了一声，但看到阿修斯的眼神，还是闭上了自己的嘴，不甘心地甩了甩鬃毛，往后退了两步。
　　“我们试图寻找你，所以才来了这里。”阿修斯看着塞森，它道：“我把你的弟弟带回来了，塞森，你要怎么报答我？这件事情，不是一句谢谢就能解决的吧？”
　　塞森伸出舌头舔舐了一下獠牙处的鲜血，它平静道：“你要什么？”
　　“回到北部狮群，我们已经失去了德克斯。”阿修斯看着塞森，它道：“德克斯是那头独眼狮杀的，我需要报仇，塞森，只要你回到北部狮群……”
　　“我拒绝。”塞森不等阿修斯将话说完，它便道：“我已经答应了阿行。”
　　“加入狮群是可以退出的吧？就像是你当初不也退出了北部狮群，即使我们还是亲兄弟。”阿修斯说道。
　　塞森抬眸看了眼它，片刻后才道：“我说，我拒绝。”
　　“塞森……”阿修斯看着它。
　　“你换个条件吧。”塞森并不准备改变自己的注意，它扭头走向塞恩的时候，头也不回道：“或者你要杀那头独眼狮，我可以帮你，我想阿行也要杀它，也许你们的想法是一致的。”
　　“塞森。”尤斯塔走过来，它道：“德克斯也是你的哥哥。”
　　“从我离开北部狮群开始。”塞森站在了塞恩旁边，它声音略显嘶哑道：“你们都是另一个狮群的狮子，跟我无关，顺便警告一句，这里是阿行的领地了，要不你们退开，要不我让你们退开。”
　　阿艾德的暴脾气立刻忍受不了，它猛地扭头冲了上来，可塞森早就防备着这点，几乎是瞬间迎战上去，它避开了阿艾德的攻击之后，一口咬住了阿艾德的后脖颈，利爪狠狠压在了它的腰肢上，让本就受伤的阿艾德痛叫了一声。
　　塞森的喉咙里发出了威胁的呜咽，但它没有下死口，在咬伤了对方之后，便放了它，并且警告道：“最后一次，阿艾德，我对你的耐心有限。”
　　站在旁边的尤斯塔丝毫不怀疑，如果不是因为阿艾德拖行了塞恩，至少塞恩没死，否则这一口绝不会这样轻飘飘地就过去了。
　　对于塞森的脾性，尤斯塔还是有一些了解的。
　　“哥哥。”塞恩嗅到了塞森的味道，它悄悄凑了过去，脸在塞森的前爪上蹭了蹭，试图让自己挨打挨得轻一点。
　　现在它已经不觉得塞森会不打它了，塞恩的直觉告诉自己，这顿打估计不会很轻。
　　“死了吗？没死就起来，跟我走。”塞森并不准备在这里继续留着，它看了眼塞恩之后，便往回走，经过阿修斯时，阿修斯再次问道：“如果你是为以前的那件事，那我……”
　　“跟你无关。”塞森看了眼阿修斯，它道：“我劝你尽快离开。”
　　塞恩一瘸一拐地跟在了塞森身后，毫不犹豫地离开了北部狮群，甚至连头都没回。
　　“小……混账。”阿艾德气得骂了一句，它累死累活把塞恩拖回来，塞恩从不叫它哥哥也就算了，现在塞森来了它就一点犹豫都没有的就跟着跑了。
　　“离开这边吧。”阿修斯看了眼这里，片刻后它才道：“去大湿地。”
　　尤斯塔和阿艾德猛地抬头看向了阿修斯，问道：“现在？”
　　“嗯。”阿修斯低声道：“挪亚狮群的水源枯竭，这边的水源是阿行占领，我们必须往前走，去往大湿地。”
　　阿艾德罕见地犹豫了一瞬，而后才道：“好吧，真是一下都不给我休息。”
　　“度过旱季就好了，不过今年的大湿地，应该比往年……”阿修斯轻轻舔了舔自己身上的血，它道：“更加残酷。”
　　……
　　“所以塞恩的确是还活着。”莫尔琢磨了一下阿行的话，阿行去的时候，关注点并不在塞恩的身上，甚至只是匆匆瞥视了一眼，但现在反应过来，塞恩居然还活着。
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　“那你和塞森之间的约定，怎么办？”莫尔问道。
　　“随它。”阿行的心思不在这个上面，更何况当初和塞森约定的事情，严格来说并未实现，所以基本是不奏效的，它扭头看着已经睡醒的乔翊。
　　乔翊的心情还是很低沉，他睡醒后四处走动了一下，然后自己到水边喝了点水，并没有什么痛苦，嘶吼，或者像塞森失去塞恩的时候，那种几乎疯魔的模样。
　　乔翊只是更加安静了一些，他喝过水之后，又沿着路嗅着味道，其实这一下午，他从睡醒之后已经嗅着气息来来回回走了好多次，但是因为这头独眼狮选择的方向，那边有狒狒的群体，还有鬣狗，以及其他动物，气息几乎被破坏了。
　　“乔乔。”莫尔起身趴在了乔翊的身边，轻轻蹭了蹭他，舔了一下乔翊脊背的伤口，而后道：“脊骨受伤最好不要来回走动，不然愈合的很慢，这个是你之前告诉我的。”
　　乔翊应了一声，他扭过头，轻轻舔了一下莫尔的伤口。
　　“你想去大湿地吗？”莫尔问出了阿行想要问的问题。
　　乔翊其实也知道这是阿行想问的，他扭过头看了眼那头趴在不远处的金鬃雄狮，阿行似乎没想到乔翊会忽然回头，两只耳朵抖了抖之后，自己挪了点位置，但眼角余光还是往这边看，见乔翊还在看自己，又心虚地避开了目光。
　　“想去，想救小疤，但我救不了它。”乔翊的话说的很平静，他道：“我不够强大，我也不相信独眼狮不会伤害我，现在的我送过去，无非就是送死，救不了小疤，自己也会死。”
　　“阿行觉得，你是选择了它。”莫尔稍稍提醒道。
　　“……”乔翊沉默了一下，他低声叹气：“应该说，我是选择了自己。”
　　他当初逃走，是为了自由和活命。
　　现在选择留在这里，还是为了活命。
　　从头到尾，正要算起来的话，他做的所有选择根本原因都是因为他自己，不过阿行要这么想，乔翊也不会特地上前说“我不是因为你，我是为了自己”。
　　说出来的话，以阿行的性格，估计好不了了。
　　动物的世界，幼崽的成活率本来就低，不是死于天灾，就是死于其他掠食者的獠牙利爪之下，之前它们占领这里，杀死了安吉拉狮群的幼崽。
　　只不过小疤这件事有些特殊，它不是因为领地之争，而是狮子之间，一些难以去解释的矛盾。
　　塞森回来的时候，就闻到了独眼狮的气息，但它看了眼阿行，就知道没抓住独眼狮，这也算是意料之中，这头狮子比它见过的任何一头狮子都更加狡猾。
　　之前北部狮群的尤斯塔已经算是狡猾了，但比起这头独眼狮，还是连个边角都算不上。
　　“哥哥……”塞恩一直等着塞森揍自己，但是从一开始见面，因为它废话多了，被塞森打了之后，塞森一路走来都没有说话，也没搭理它，这让塞恩有些害怕。
　　它不害怕塞森揍自己，但是它觉得这件事，好像不是揍一顿能解决得了的。
　　莫尔见到塞恩的时候，特地凑过去嗅了嗅塞恩，然后诧异道：“你居然真的还活着。”
　　“……”塞恩的尾巴垂着，它也嗅了嗅莫尔，问道：“你怎么也被打了？”
　　莫尔：……
　　这可真是会挑话题问。
　　但塞恩这话还没结束，它扭头看着乔翊，见乔翊脊骨上伤口外翻，血还在往外冒的时候，便凑上前道：“乔翊，你怎么了？你们怎么都被打了……”
　　“嗯……”乔翊有气无力应了一声，他看了眼塞恩，塞恩瘦了不少，皮毛杂乱，鬃毛上还沾着血，身上的伤口也不少，看上去都是新鲜的。
　　塞恩凑过去，贴在了乔翊身边，它蹭了蹭乔翊道：“我从挪亚狮群那边回来，知道了一件事。”
　　它这模样，和它身上的伤倒是不太相符合，典型的记吃不记打，但以乔翊在救助组织工作的经验来看，塞恩的性格就属于不记仇的，它凑过来交流着自己听到的事情，说道：“挪亚狮群的缇娜告诉我，我哥，和阿行……你知道的，就是很出意料对吧？但是我一路过来的时候，路上还遇到了好几个狮群，都是这么说的……”
　　“那几个狮群？”乔翊叹了口气。
　　“挪亚，霍尔威……”塞恩一次性报了三四个狮群的名字，乔翊一个都不认识，但也不知道这个传言是从哪里飞出去的，他现在真的觉得人类在研究狮子的时候，也许需要更深层次地去考虑一下。
　　虽然狮子很多习性背离了猫科动物，但在好奇心这方面，它绝对是完全符合猫科动物的习性。
　　“但我觉得这个不太可信。”塞恩又立刻道。
　　这倒是让乔翊有些诧异，他打起精神，问道：“为什么？”
　　“因为我和阿艾德在说我哥不举的事情的时候，阿修斯说，我哥绝对不可能不举。”塞恩沉默片刻后，道：“我在想，在北部狮群的时候，是不是发生了什么我不知道的事情……”
　　“那肯定。”一直都没有吭声的莫尔，本来只是趴在地上养伤，只是耳朵一直竖着听着这边的话，听到阿行和塞森的时候，它耳朵抖了抖，直觉听到了什么邪门的东西，直到又听到了塞恩这最后一句话，它忍不住感叹道：“看不出来啊，真的看不出来。”
　　而在另外一边，正在说话的塞森三番两次深吸了一口气，压住内心翻腾的怒火，它道：“独眼朝着哪个方向跑了？”
　　“塞恩没事了，你还要继续找它吗？”阿行问道。
　　“嗯，塞恩没死，但这件事情还得解决。”塞森看着阿行，它道：“阿修斯它们在领地边缘，我已经让它们离开这里了。”
　　“嗯……你跟我之前的约定，应该可以作废了。”当时阿行答应帮它杀独眼，杀其他的狮子和掠食者，但是这段时间都在赶路，独眼也没有死，塞恩活着回来了，这个约定基本作废。
　　阿行提出这件事情的时候，塞森看了眼阿行，它道：“不用，还按照之前的办，不过有一点，我希望塞恩也能加入狮群，这是唯一的条件。”
　　塞森意识到这个旱季很难捱，如果有一天，它真的出点什么事情，北部狮群是无法成为塞恩的依靠，但阿行的战力可以，跟随一个强大的雄狮是在这个草原生存下去最好的选择。
　　而且这次塞恩侥幸逃生，如果下次发生意外呢，有狮群在，即便它不在这里，也会有莫尔、阿行，还有乔翊。
　　阿行似乎察觉到了塞森这话有些不对劲，它抬起头看了眼塞森，问道：“怎么了？”
　　“你就说，这个条件，你能不能答应吧。”塞森说道。
　　“我又没什么损失，当然答应。”阿行问道：“但我也有个问题，当初你为什么离开北部狮群？”
　　“呵呵――呵呵――”
　　身后的灌木丛传来了鬣狗的声音，它们在发现到了几头狮子之后，又飞快往后退。
　　“为什么离开……”塞森冷笑了一声，它道：“因为我篡位失败，所以离开，这个理由可以吗？”
　　阿行知道塞森不会撒谎，这肯定是其中一个理由，但它也能看得出来塞森隐瞒了其他理由，但它并不在乎。
　　阿行只是看着塞森，然后道：“我也有个要求，现在，立刻，让你弟弟离乔翊远点。”


第79章 
　　莫尔也没想到，它们和塞森兄弟做邻居这么长时间，最后居然成了一个联盟的兄弟。
　　“乔乔。”原本塞恩还是叫乔翊为“乔翊”，现在直接跟着莫尔喊他“乔乔”。
　　每一次它这么喊的时候，乔翊都觉得背后像是被谁刺了一下，脊背发凉，但显然塞恩并不这么认为。
　　“怎么了？”乔翊舔了舔爪子，他的脊背受伤，这几天都不能跑动，但温度太高，只能也站在水里稍稍凉快一些，旁边站着的就是莫尔，而塞恩则是站在乔翊的另外一边。
　　两只公狮子将乔翊夹在了中间，幸亏这里是在水里，如果是在岸上，乔翊觉得温度没把自己怎么样，这两只雄狮都能让自己中暑了。
　　“你的小狮子呢？我怎么只看到一只了？”塞恩问道。
　　它真的是无心的，但乔翊的爪子微微一僵，他道：“被独眼狮叼走了。”
　　塞恩稍稍诧异，但也没有什么其他情绪，旱季小狮子难养活，幼崽的存活率本来就低，塞恩自己杀过的小狮子都不计其数，它压根儿就不太在意这个问题，继续亲昵地蹭了蹭乔翊。
　　“塞恩。”中间隔着一个乔翊，莫尔的尾巴轻轻甩动，它道：“我记得你哥才让你离乔乔远一些的。”
　　“等我哥来了我就走。”塞恩惬意地甩了甩尾巴，它仰起脖子，显然很舒服地说道：“我还以为我哥会打我，你都没看到我哥的表情，我感觉它要杀掉我……”
　　莫尔甩了甩狮鬃，而后两只爪子搭在了岸上，后腿用力便跳上了岸边，而后趴在旁边说道：“所以你哥没打你？”
　　“打了，不过就几下，不疼。”塞恩继续甩着尾巴。
　　“打哪儿了？”一旁的乔翊好奇地问道。
　　“脑壳！”塞恩凑过去舔了舔乔翊，狮鬃往乔翊身上蹭，它道：“乔乔，你瘦了，我上次舔你的时候，你还没这么瘦的。”
　　莫尔：……
　　乔翊也忍不住叹了口气，他道：“下次你哥换个地方打吧，这脑壳再打，就……”
　　他没有继续说下去，但莫尔意外地和乔翊有这个共识。
　　塞森和阿行出去捕猎了，两头狮子是往不同方向去的，毕竟五头雄狮里面，三个都重伤无法奔跑，只有它们两个能去捕猎。
　　阿行是先回来的，它猎杀了一头小野牛，回来的时候野牛还没死透，正在挣扎，阿行咬断了它的脖子，它这才瞪大了眼睛，一动不动了。
　　鲜血从上面淌了出来，莫尔走过去舔舐了一下后，问道：“野牛群来了啊？”
　　“来了。”阿行已经吃过了，它趴在旁边休息，舔了舔自己的爪子，道：“象群也快到了。”
　　这里是唯一水源，无论是野牛群还是象群都会来这里，为了寻找独眼狮，它们的速度比象群迁徙速度更快，以至于象群它们现在才来。
　　在阿行尚未出现的时候，塞恩就提前闻到了味道，三两下便从水里爬了起来，老老实实爬到了较远的地方，等着塞森回来。
　　塞森回来时叼着羚羊，它将猎物扔到了塞恩的面前，看着它一身的水，正要说话的时候，塞恩便甩了甩鬃毛，顿时水珠飞溅，直接砸了塞森一脸。
　　它目光落在了塞恩的身上，摁在草茎上的爪子下意识勾了勾，前段尖利部分直接刺入了龟裂的土地之中，最后看到塞恩肚子上还没愈合的伤口，这才深吸了一口气，强行忍了下来。
　　“哥哥，哥哥，羚羊好吃。”塞恩一口撕咬开羚羊的肚子，扯下了一大块血肉，却被“啪”的一下，一爪子拍在了后脑勺上，它往前蹭了一下，扭头不解地看向塞森，委屈道：“哥哥？”
　　“不要用右爪搭在猎物身上撕咬。”塞森不善地看着它，道：“抬左爪。”
　　塞恩颤颤巍巍地抬起了自己的左爪。
　　“阿行。”乔翊还在水里待着，他没什么胃口，正准备等会的时候，就发现阿行走了过来，阿行嘴里还叼着一大块肉，都是从小野牛身上撕扯下的最好吃的部分，乔翊不解地看着阿行。
　　阿行将这块肉放在了地上，然后趴在地上，似乎是在等着乔翊上岸。
　　“我现在不想吃。”乔翊脊背的伤还在愈合期，那头独眼狮下口不轻，在流血过多的时候有些麻木，但后来就开始疼了，晚上就疼的厉害，白天动一下也疼。
　　阿行似乎不明白为什么乔翊不肯吃东西，它起身凑上前，在乔翊茫然的目光中，伸出舌头舔舐了乔翊的脸，它舔得很小心，轻轻地从乔翊脸上掠过，带着一丝痛痒的感觉。
　　乔翊这才想起来自己脸上被独眼狮的爪牙划开了一道伤口，相对比脊背的伤口，这个伤几乎可以忽略，以至于它并没有太放在心上。
　　但现在被阿行舔舐时，感觉有些奇怪，他稍稍偏开头，避开了阿行的舔舐之后，自己伸出舌头舔了脸。
　　“不饿吗？”阿行问道。
　　“不饿。”乔翊的确不饿，早上阿行才给他喂了一只小瞪羚，虽然没吃完，但他脊背疼的没什么胃口，加上又是旱季，天气燥热得让狮子都难以忍受。
　　“你不高兴了。”阿行对情绪的感觉有些敏锐，它道：“是不是伤口太疼了？”
　　乔翊双爪搭在了岸上，然后爬了上去，他甩了甩狮鬃上的水，然后走到猎物身边，低头撕开了一块肉，眼角余光瞥视到阿行，见它尾巴轻轻摇晃，无奈地将这口肉吞下去。
　　“晚上想吃什么，我去给你抓。”阿行蹭了蹭乔翊，在他吃东西的时候，阿行舔了舔乔翊的脊背，看着他脊背的伤口，阿行的獠牙隐隐露出了一点。
　　“……”乔翊不明白为什么阿行的作息这么规律，虽然阿行小时候是跟着乔翊在一起大半年，但是按道理，野兽回归自然，过一段时间就会适应自然，阿行看起来也不是不适应自然的样子，相反它非常适应。
　　但是它的作息这一方面，就是没改过，一直都是这样。
　　每次看到阿行的狮鬃，乔翊都会忍不住想到它狮鬃下巨大狰狞的伤口。
　　“嗯？”阿行见乔翊总是看着自己，它歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，耳朵稍稍动了动，然后凑过去继续舔了舔乔翊的脸，误以为乔翊是让自己舔舔它的脸。
　　“阿行……”莫尔看着阿行在给乔翊舔脸，正准备说什么，便卡在了喉咙里，它扭头回到小野牛旁边，啃着骨头，爪子扒拉着小野牛。
　　灌木丛里的鬣狗离得很远，不敢向这群雄狮靠的太近，有秃鹫在高空盘旋，迟迟没有落下。
　　“乔乔。”莫尔很自觉地没有去，但是塞恩吃饱了，它凑过来，趴在了莫尔身边，喊得却是乔翊，它道：“不要去大湿地。”
　　莫尔闭上了眼睛，觉得自己不应该和塞恩说之前的事情。
　　乔翊和阿行看向了塞恩，塞恩却不像是在开玩笑，它舔了舔自己的爪子道：“大湿地去年发生过一些事情，不知道为什么死掉了很多狮子……不光是狮子，还有很多猎物。”
　　乔翊不明白这句话是什么意思，他问道：“很多？”
　　“对的，北部狮群去年去过大湿地，但没有深入，我在和阿修斯它们待在一起的时候，阿艾德告诉过我去年大湿地的深处，大片的猎物都死了，包括象群，不知道为什么。”塞恩肯定道：“一定是有很厉害的怪物，你不要去。”
　　乔翊知道怪物基本是不存在的，从塞恩口中说出来的话，基本要打些折扣，但是北部狮群看起来都是一群很强很正经的狮子，它们应该不会胡诌。
　　他思索着什么大湿地会发生什么事情，造成这样的情况。
　　人类？不可能，人类如果这么大规模杀戮，不可能不被法律制裁，这个后果是非常严重的，没人会蠢到这个地步。
　　因为狮群争斗？这也不可能，死掉狮群，这个有可能，几个狮群混战少见，但也或许存在，可是……连着猎物都死了一大片，这个就基本排除了狮群混战这个可能。
　　“乔乔。”塞恩抬起头道：“不过不深入大湿地就行，大湿地外围没那么可怕，就是乱了点，基本都是喜欢打架的狮子，不过都没我哥能打。”
　　塞森正趴在石头上休息，听到这话，它睁开了半阖的狮瞳，冷笑了一声。
　　“我不去大湿地，至少暂时不会去的。”乔翊无奈道：“这里的水源，应该可以撑过旱季。”
　　这里的水源不小，按道理应该撑过旱季是没有问题的，但是他话音刚落，阿行却道：“撑不过去。”
　　“什么？”乔翊看向阿行。
　　“这里的水源撑不过旱季，如果是以前可以，但是现在不行。”阿行解释道：“这里的水源距离我们来的那天，已经开始减少了。”
　　被阿行提醒了之后，乔翊才发觉了这点，别说是它，就连一直喜欢泡在水里的莫尔都没注意到，莫尔起身到水边看了眼，然后道：“好像……真的……”
　　如果这样的话，就不是它们想不想去大湿地，而是它们必须去大湿地。
　　“但是这里的水源减少缓慢，如果水源没了，再撑一段时间，应该就能到雨季。”阿行舔了舔乔翊。


第80章 
　　枯草遮住了石壁，一只猎豹幼崽趴在石缝里，小心翼翼地看着外面，似乎是在等着外出猎食回来的母亲，小猎豹的爪子勾着石缝，眼睛透过枯草看向外面，带着一丝无措。
　　而离这里不远的地方，一头成年猎豹躺在地上，它的脊背被一头雄狮咬住，它正在剧烈挣扎，试图寻找一线生机，但很快另外一头雄狮扑过来，一口咬住它颤抖的后退，用力撕扯。
　　鲜血涌出的时候，猎豹浑身颤抖，片刻后便没了气息。
　　两头雄狮看起来都是成年不久的，但体型见状，厚厚的鬃毛显得它们更加凶狠。
　　这是在大湿地的边缘，它们是被赶出来的，身上还有着战斗之后的伤口，战败者是不可以留在这片领地，否则就会被胜利者杀死。
　　“乔乔。”塞恩很喜欢和乔翊待在一起，即便多次被打头也改不了这个习惯，它凑近乔翊，嗅了嗅乔翊身上的味道，它道：“你身上阿行的气息好重啊。”
　　乔翊也很无奈，阿行总是贴着他，时不时就喜欢舔他。
　　“乔乔，乔乔。”塞恩甩了甩狮鬃，它道：“我们去走走吧。”
　　乔翊不太想动，这样的天气下，主动动弹一下都是对这个极其酷热天气的不尊重，他叹了口气道：“我躺着就好。”
　　塞森回来的时候，塞恩就已经闻到了味道，它扭头看向草丛里，然后抬起一只爪子舔了舔，尾巴轻轻甩动着喊道：“哥哥。”
　　乔翊不知道以往塞恩和塞森是怎么相处的，但是感觉这对兄弟关系的确很亲昵，只是塞森时不时地查看塞恩的伤势愈合得怎么样了。
　　塞恩见塞森来了，便爬起来摇着尾巴去找了塞森，然后娴熟地躺下给塞森看看肚子上的伤口。
　　当初被水牛的牛角顶穿的时候，伤口是一个血洞，正如阿艾德所说的那样，肠子都快流出来了，但经过这么长时间，已经开始缓慢愈合，至少外表看上去已经不像之前那样狰狞。
　　“你信不信，等塞恩伤势好了。”莫尔走过来，再次娴熟地趴在乔翊身边，它道：“它要被打掉半条命。”
　　乔翊：……
　　“我每次看见塞森看塞恩伤口时的目光，都觉得它在考虑从哪边下手更加方便。”莫尔琢磨了一下后，才道：“不过……阿行呢？”
　　莫尔的话题转的很快，以至于乔翊都没有反应过来，被莫尔提醒后，他才扭头看了眼，本来在草丛边趴着休息的阿行不知道去了哪里。
　　“不知道……”乔翊环视了一眼四周，也没看到阿行的踪影，估摸着应该是去找猎物了。
　　而此刻在领地的一处，两头雄狮在杀了猎豹之后，又缓缓朝着领地中间继续前行，却不想遇到了一头金鬃雄狮。
　　这两头雄狮停下了脚步，眼神不善地看着站在面前的狮子，开口道：“你又是谁？流浪的公狮子？菲利克斯和克劳德呢？”
　　阿行已经很久没有遇到这样不知死活的雄狮了，它本来出来是试探着能不能找到独眼狮的痕迹，乔翊总是趴在那里，虽然它不说，但是阿行能感觉到乔翊的不开心。
　　它不喜欢小狮子，所以小狮子的死活它无所谓，但是它可以杀了独眼狮为小狮子报仇，说不定乔翊就能开心点。
　　最主要的是，它想杀独眼狮。
　　“难道是你赶走了菲利克斯？”其中一头公狮子说道。
　　阿行冷冷地看了眼它们，目光落在了它们身上的伤，而后问道：“你们从大湿地出来的，看到一头一只眼睛的狮子了吗？”
　　阿行的声音里透着冷意，那两头公狮微微一愣，而后互相对视了一眼。
　　只是这一动作，阿行便知道了答案，它缓缓上前，巨大的爪子踩过枯草，一字一句地问道：“它在哪？”
　　“我再问一次。”阿行的呼吸滞重，它上半身略微下压，獠牙露了出来：“它在哪？”
　　那两头公狮子下意识往后退，但却抵不过阿行的速度，阿行几乎是瞬间冲了过来，三头雄狮立刻撕咬在了一起，发出了阵阵低吼声。
　　阿行没有留手，它意图速战速决，还得捉猎物回去，它尖利的獠牙刺穿了一头雄狮的后脖颈，尖利的爪子将这头雄狮牢牢扣住，而后立刻扭头咬向了另外一头雄狮。
　　“等等！”被咬伤的雄狮发出了一声低吼，它认错很快，丝毫不像之前那副凶残的模样，开口道：“我不知道它去了哪里，它进入了大湿地，把我们赶了出来。”
　　这头雄狮有些后悔自己和眼前的金鬃雄狮发生战斗，之前被独眼狮打的没有还手之力，它已经十分憋屈，还被赶出了领地，本来实力不错的它们准备来菲利克斯的领地，意图占领一块来度过旱季。
　　却没想到，菲利克斯和克劳德不见了，居然遇到了这头陌生，但是十分强大的狮子。
　　“你们的领地在哪？”阿行问道。
　　“往前走，不远就到了，但是它可能不在那里了。”这头雄狮立刻补充道：“我们被赶出来的时候，看到了它又继续往前走了。”
　　阿行的利爪隐隐刺入这头雄狮的皮肉，燥热的天气使它本就不好的耐心又降低了许多，不耐烦地甩了甩尾巴之后，又问道：“它带了一头小狮子吗？”
　　“小狮子？”这头雄狮摇了摇头：“哪有流浪公狮带小狮子的？我没看到它带小狮子。”
　　如果说没有看到小狮子……那么小狮子大概率是被杀了。
　　阿行心中很清楚这点，它松开了爪子，低吼道：“立刻滚出我的视线。”
　　它的目光投向了大湿地，在视线尽头，就是它们所说的大湿地了，阿行微微沉默了下来。
　　乔翊等了一段时间，发现阿行没有回来之后，也觉得有些不对劲，起身往旁边走，试图寻找一下，他的脊骨受伤导致了动作有些缓慢。
　　只是尚未走多远，就看到阿行叼了一只羚羊回来。
　　乔翊叹了口气，他是真的不饿，但是阿行似乎觉得他饿了，所以就总是给他叼来很多吃的。
　　这样的旱季，猎物本来既不好找，可无论乔翊怎么解释，阿行的理解能力和乔翊的都不在一条线上，这倒是便宜了莫尔和塞恩，这两天公狮子最近养的油光水滑。
　　“你遇到其他流浪公狮了？”乔翊刚走近，就发现了阿行身上属于其他公狮子的气息，阿行点了点头，将嘴里的羚羊放了下来，往乔翊身边推。
　　它凑过去，试图舔舔乔翊，脸上沾着猎物的鲜血也蹭到了乔翊的狮鬃上。
　　“受伤了吗？”乔翊已经习惯了阿行的动作，他甚至连躲都不躲了，只是上下打量了一下阿行，开口道：“我看看……”
　　“没有受伤，它们很垃圾。”阿行舔了舔自己的爪子，想了想，又把爪子抬到了乔翊的面前，试图勾起来道：“爪子受了伤。”
　　雄狮的爪子很大，毛茸茸的，看上去甚至有些肉肉的感觉，阿行将爪子抬起来的时候，乔翊仔细看了眼，说实话，他的确是没看到任何伤口，毛茸茸的爪子勾着，阿行歪着大脑袋看着乔翊，似乎是在等待乔翊的反应。
　　“额……伤口在哪？”乔翊问道。
　　阿行舔了舔爪子，道：“被咬了。”
　　“那最近你别去捕猎了吧，我去捕猎一下……”虽然脊骨受伤，但乔翊觉得，小范围捕杀一点老弱病残的羚羊，应该不是特别难的问题，更何况他的确需要运动一下。
　　不过仅限于早晚，中午就算了，这个温度失衡，他也受不了。
　　阿行没有在乔翊这里等到自己想要的反应，它的耳朵微微抖动了一下，而后缩回了爪子，尾巴从翘起到缓缓垂在了身后，凑上前舔了舔乔翊脸上的伤口。
　　“乔乔。”莫尔走过来就看到阿行，它道：“你去哪里了？刚刚乔乔还在到处找你。”
　　莫尔这话一出，阿行本来已经低垂下去的尾巴又开始稍稍翘起，它凑近嗅了嗅乔翊道：“你找我。”
　　“我看你一直没回来……”乔翊看到阿行的爪子稍显局促地踩着草茎，稍稍停顿了一下，以前小狮子瞒着乔翊做了什么事情，比如把玩具咬坏了，把毛绒球丢水里去了之类，在乔翊来了之后，它都会仰着头，一副高傲的样子，但是爪子局促不安地开始踩地。
　　“你干什么了？”乔翊问道。
　　莫尔微微一愣，还没明白发生了什么。
　　“没有，我什么都没干。”阿行甩了甩尾巴，头往莫尔这边看了过来，它道：“莫尔。”
　　说着，它便朝着莫尔所在的方向走去，莫尔站在原地，然后就看到阿行掠过它，直接去了水里，它甩了甩尾巴道：“你来吗？”
　　乔翊越发觉得阿行一定是干了什么他不知道的事情。
　　毕竟阿行并不喜欢在水里，更别提主动下水，这次身上也没什么血迹，也没有其他东西，它反倒自己跑水里去了，避开乔翊询问的痕迹太过明显，以至于乔翊有些不安起来。
　　就像是以前乔翊去给小狮子喂饭，顺便再给独眼狮带了一盆奶，结果一个不注意，奶被小狮子喝完了也就算了，它还坐在独眼的饭盆上，那时候它虽然小，但是体重也不轻，将小铁盆直接坐扁了。
　　乔翊忍不住叹了口气。
　　这么长时间过去了，阿行现在都已经成为了凶名赫赫的大狮子，但是有些习惯还是保留了下来，甚至可以说是一成不变。
　　“你去干什么了？”莫尔下水后，凑到了阿行身边，压低声音道：“兄弟，你忘了吗，你不喜欢下水的。”
　　“这不重要。”阿行也压低了声音，它小声道：“我看到了大湿地出来的流浪狮，它们是被独眼赶出来的。”
　　莫尔诧异地看着阿行，而后问道：“你去大湿地那边干什么？”
　　阿行没有回答，只是道：“但是独眼没有带小狮子，你明白我的意思了吗？”
　　独眼没有带小狮子，那么小狮子大概率应该是不在了。
　　对于这点，阿行很清楚，莫尔同样也很清楚，它扭过头看着阿行，片刻后才道：“你……要告诉乔翊吗？”
　　“我不想说。”阿行身子下压，只露出了一个狮子头，它耳朵抖动了两下，逃避的姿态十分明显，它道：“它难过的，它很喜欢小狮子，小狮子死了，它肯定会很难过。”
　　小狮子活着还是死了，对于阿行而言都不重要，它就是不太想看到乔翊难过的模样，特别是为了其他狮子而难过，它不明白自己是什么心理，但还是悄悄将这件事压了下去，没有告知乔翊。
　　“如果……”阿行扭过头看着莫尔，它道：“乔翊真的很想要小狮子的话，那我们……”
　　它后面的话没有说完，只是舔了舔自己的爪子，尾巴稍稍垂了下来，狮鬃沾着水之后显得有些狼狈，它甩了甩狮鬃，然后才爬上岸到了乔翊身边，舔着他的脊背伤口，轻轻蹭了蹭乔翊。
　　阿行从水里上来，身上带着一丝水气，稍显凉爽，这次乔翊倒是没有再躲开了。
　　晚上夜风带着一丝微凉，燥热稍稍散去了一些，阿行本来半阖着眼睛小歇，结果就感觉旁边动了一下，它立刻睁开眼睛看向乔翊，只见他正趴着轻轻舔了舔阿行的前爪。
　　正是之前阿行抬起的那只“受伤”的爪子，虽然毛茸茸的爪子上看不到一丝伤口。
　　“乔翊。”阿行往乔翊身边贴了贴，狮鬃往他身上蹭，尾巴高兴得两边甩动，在另外一边睡得莫尔就遭殃了，它睁开眼，深深叹了口气。
　　“阿行。”莫尔起身挪到了塞恩它们旁边，道：“你们睡吧，我挪个位置。”
　　塞恩晚上也还没睡，见莫尔来了，便蹭到了莫尔身边，悄悄低声道：“你睡得着吗？”
　　“睡得着。”莫尔闭着眼睛说道。
　　“我睡不着，我给你看个东西。”塞恩小声说道。
　　莫尔这才睁开眼睛，看向了塞恩，问道：“什么东西？”
　　它只是有一点点好奇而已，然后它就看到塞恩躺下，露出了肚皮，道：“看我肚子，鼓起来了。”
　　这几天塞森给它喂野牛，乔翊吃不完的也给它，莫尔吃不完的也叼给了它，它除了吃，就是睡，本来在北部狮群那边养的杂乱的鬃毛已经养的很顺滑了，尾巴稍稍摇晃了，小肚子也鼓了起来。
　　莫尔：……
　　“塞恩。”正在休息的塞森缓缓睁开了眼睛，它转眸看向了塞恩，冷声道：“你过来，我也有东西给你看。”
　　塞恩好奇地仰起大脑袋，狮鬃围了厚厚的一圈，它高兴地从地上爬了起来，尾巴甩动着，朝塞森的方向走去，塞森喜欢趴在石头上睡觉，它的爪子随意搭着，懒洋洋地看了眼塞恩
　　“哥哥，你要给我看什么？”塞恩问道。
　　塞森张开了自己的爪子，爪尖稍稍收起了一些，巨大的爪子张开后，肉垫便显了出来，塞恩歪了歪脑袋，试图看清楚这爪子里有什么。
　　“凑近点看。”塞森说道。
　　塞恩就凑得近了一点，然后――
　　“啪”的一声！
　　“你它妈的晚上不睡觉，在唠唠叨叨什么！”塞森一巴掌砸在了塞恩的脸上，它怒道：“滚去睡觉！”
　　“哥……哥哥……”塞恩委屈得耳朵拉耸了下来，向后压，尾巴僵直地垂在了身后：“哥哥，你给我看什么……”
　　塞森深吸了一口气，冷笑道：“给你看爪子，你要再看一遍吗？”
　　不远处睡着的莫尔安详地闭上了眼睛。


第81章 
　　“哥。”塞恩从水里爬起来的时候，嘴里还叼着一条鱼，它灵活地叼着鱼去了塞森旁边，塞森正在休息，它是一个正常的雄狮，不是阿行那种卷狮，它需要正常的休息。
　　塞恩靠近的时候，其实塞森就有察觉了，只是懒得睁开眼睛。
　　“哥哥。”塞恩把鱼献宝一般的放在了塞森面前，这鱼很大，还挺罕见的，它抬起爪子，试探着去拨弄这个鱼，看上去倒不是为了吃，更多的是觉得好玩。
　　塞恩抬起爪子，试图把鱼摁住，但是鱼太滑了，很快就翻开，它甩着尾巴跑过去又把鱼顶到了塞森的面前，爪子抬起来又放下，歪了歪毛茸茸的大脑袋。
　　“塞恩。”莫尔试图也从水里找一下鱼，但很快就没了耐心，它看着塞恩的鱼，正准备爬上岸的时候，就看到那条鱼似乎被塞恩的逗弄玩出火气了，用力挣扎着往上一跳，鱼尾巴直接拍在了塞森的脸上，几乎不差分毫。
　　这一声清脆的声响，让莫尔的爪子都僵硬了一下，它想了想，缓缓又退回了水里。
　　塞森睁开了眼睛，它一爪子摁住了正在活蹦乱跳的鱼，它平静地看了眼塞恩，而后冷笑道：“过来，让我看看你的伤怎么样了。”
　　它的利爪直接刺穿了这条鱼，起身时，这条鱼更是在它爪下压成了肉泥。
　　“哥哥……哥哥？”塞恩的耳朵下压，上半身低伏，尾巴几乎快要垂地了。
　　……
　　“吼呜――”
　　乔翊和阿行正在往回走，就听到了一阵狮吼声，听上去像是塞恩的声音。
　　“这又怎么了？”乔翊甩了甩狮鬃，叹气道：“是不是又被打了。”
　　“大概。”阿行不太关注这个，它的目光从乔翊的脊背掠过之后，问道：“你的伤口还疼吗？”
　　其实伤口还是疼的，不过乔翊觉得不算什么，他耳朵微微动了两下后道：“不疼了。”
　　它们捕猎的地方离休息的地方不远，最近这边的猎物开始多了起来，但是同样，路过这边的狮群也多了起来，只不过大部分都绕着外围走的。
　　雄狮并不喜欢领地里出现其他狮群，这都会被视为挑衅。
　　乔翊正准备继续往前的时候，阿行却将他拦住了，乔翊停下了脚步，不解地看着阿行，问道：“怎么了？”
　　“我感觉你最近，不喜欢我了。”阿行的尾巴轻轻甩动了一下，它道：“你好像不喜欢我了。”
　　这种感觉很奇怪，阿行觉得乔翊对它不像是小时候那样的亲昵，也不像之前那样的畏惧，现在的乔翊对它，感觉和看塞恩，莫尔，甚至是塞森，都没有什么差别。
　　“嗯？”乔翊有些疑惑阿行怎么会突然这么想。
　　“你是不是更喜欢小狮子？”阿行的声音有些低，它犹豫了一下后道：“如果你只喜欢小狮子……”
　　其实那时候独眼已经不小了，但是在阿行的印象里，除了独眼之外，乔翊似乎只对小狮子更好。
　　“我没有只喜欢小狮子。”每次提起小狮子，乔翊都微微吸了口气，缓缓吐出，他道：“你想错了。”
　　他不是只喜欢小狮子，只是这么长时间相处，都会有感情的，就像是当初阿行还是小狮子的时候，是他那个时候的情感寄托，而来到了这个世界，两只小狮子对于乔翊而言，也像是某种情感寄托。
　　他没想到，失而复得了阿行，然后又失去了小疤。
　　“乔翊。”阿行凑过来舔了舔他，用狮鬃蹭了蹭乔翊，它道：“我想让你高兴一点。”
　　“嗯好。”乔翊应了一声，他的目光落在了阿行的前爪上，之前阿行说前爪受伤，不过现在倒是没看出来，乔翊收回了目光之后，叼起了猎物，继续往前走去。
　　它们回到休息的地点时，塞恩已经缩瑟在了大石头旁边，塞森一如既往趴在石头上小歇，本来它今天只是随意趴在地上的，被塞恩的鱼砸脸之后，就跳到了石头上。
　　塞森的尾巴稍稍摆动，爪子随意搭着，听到阿行它们的声响这才缓缓睁开眼睛，看了眼之后又再次小歇。
　　“乔乔。”莫尔很喜欢在水里，它道：“你的伤好了吗？可以捕猎了？”
　　“我没有捕猎，都是阿行猎杀的。”乔翊缓缓走过来，趴在了岸边，他低头喝了点水，扭头看向正在舔着自己爪子的阿行。
　　乔翊注意到它舔的那只爪子就是之前阿行说自己受伤，抬起来给乔翊看的那只。
　　“阿行捕猎的吗？”莫尔轻轻甩动了一下尾巴，它道：“你下来吧，水里凉快。”
　　“我不热。”乔翊趴着就行了，虽然在水里很舒服，但是上岸后被太阳烤着，皮毛半湿半干的时候更难受了。
　　“刚刚塞恩抓了条鱼给塞森，不过那鱼的尾巴砸塞森脸上了。”莫尔见乔翊扭头看着塞恩的方向，它解释道：“然后它就被打了。”
　　塞森打塞恩，难得遇到了一个合情合理的理由，而且这个理由还是塞恩自己送上去的。
　　塞恩被打得蜷缩起来，趴在了塞森旁边，尾巴无力地晃悠着，就连乔翊回来它都只是耳朵抖了抖，下意识抬起头看了眼乔翊，然后继续趴了下来。
　　它看到塞森垂在自己面前的爪子，凑上去小声道：“哥哥，哥哥。”
　　塞森没有回答它。
　　塞恩便趴在了地上不说话了，它习惯性等塞森回答了，它才开口，塞森不回答，它就能一直喊哥哥。
　　“干什么？”塞森闭着眼睛问道。
　　“我能去找乔乔玩吗？”塞恩睁大了眼睛，希冀的目光落在了塞森的身上，它舔了舔自己的爪子道：“我可以吗？”
　　塞森睁开了眼睛，看了眼正在用獠牙将猎物血肉撕开的阿行，雄狮的利爪看上去十分锋利，撕扯开猎物的皮肉几乎毫不费力。
　　它冷笑了一声，而后道：“我应该让你在北部狮群继续待着。”
　　塞森几乎能想象塞恩在北部狮群的时候，阿修斯它们是什么表情。
　　“爸爸。”小尾凑到了乔翊旁边，学着乔翊的模样趴在了岸边，但小狮子的抓地力不强，没一会儿就顺着有些滑的泥土滚了下去，掉进了水里，幸好被莫尔叼着头扔了出来。
　　小狮子甩了甩身上的水，然后跌跌撞撞地趴在了乔翊的怀里。
　　“爸爸。”小尾舔了舔乔翊的爪子，小小的爪子抱着乔翊的前肢，小声道：“爸爸，哥哥呢？”
　　“……”乔翊顿了顿，然后道：“不知道。”
　　他的确不知道小疤现在在哪里，甚至不知道小疤是死是活。
　　莫尔看了眼乔翊，没有说话，片刻之后才压低了声音道：“乔乔，如果你真的非常想要小狮子的话，我觉得你……”
　　乔翊看着莫尔，根据它俩之前的聊天，乔翊几乎猜到了莫尔想要说什么，不得不说，莫尔是真的很想要母狮群，但是放眼望去，联盟的五只狮子，好像四只都对母狮群不感兴趣。
　　莫尔在乔翊的目光下叹了口气，道：“下次杀狮群的小狮子的时候，我给你留两只。”
　　乔翊：？？？
　　他觉得莫尔似乎是误会了什么。
　　“不过这事儿，你自己跟阿行解释。”莫尔一脸同情地看着乔翊，它道：“虽然草原上喜欢养幼崽的公狮子，目前我只见过你一个，但是，我尊重你。”
　　莫尔觉得乔翊的行为虽然奇怪，但也不是不能接受，那么乔翊想做什么就随便它。
　　但是阿行可能不行，阿行对每只出现在乔翊旁边的小狮子都抱有敌意，估计想要在它眼皮子底下养其他公狮子的小狮子，应该非常难，除非乔翊自己生。
　　“乔乔，你想要母狮群吗？”莫尔问道。
　　乔翊心中忽然落定，他就知道肯定有这个问题，乔翊摇了摇头道：“我不需要母狮群。”
　　“好吧。”莫尔的语气听上去有些失望，它舔着自己的爪子，语气低沉道：“但我想要。”
　　战斗力不如它的雄狮都有母狮群了，而且它一没有不举，二没有绿帽，莫尔始终不明白为什么自己没有母狮群，究其原因，最后还是落在了阿行的身上。
　　一想到这里，莫尔就想叹气。
　　“乔乔，现在只有我和塞恩需要母狮群了。”莫尔说道。


第82章 
　　“乔翊。”乔翊一睁眼就看到了猎物，阿行将被咬死的猎物放在了乔翊的面前，一副不把他喂好誓不罢休的架势，乔翊觉得自己这几天是真的吃撑了。
　　“怎么不吃了？”阿行歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，一本正经地看着乔翊，将猎物往乔翊面前推了推，而后道：“吃，你不吃你的伤总是好不了。”
　　乔翊现在体会到了当初他让小狮子喝奶，小狮子不肯喝的心情了。
　　“吃。”阿行再次将猎物推到了乔翊面前，它伸出舌头舔了舔乔翊道：“你吃。”
　　乔翊无奈只能任意撕咬两口，吞咽下去，敷衍一下阿行，不知道是不是他敷衍的模样太过明显，阿行的头歪了歪，耳朵稍稍抖动，然后扭头朝着灌木丛走去。
　　乔翊愣了一下，不明白阿行是去干什么，正准备追上去的时候，一旁的莫尔凑过来道：“乔乔，你好像胖了。”
　　乔翊：……
　　不需要莫尔说，他自己也清楚，他好像是真的胖了，主要是阿行喂得实在是太多了，太多了……
　　“你和塞恩都胖了，阿行和塞森都瘦了。”莫尔叹了口气，它道：“你们真好，都有狮子送吃的。”
　　不知道为什么，阿行从这句话里听出了一丝酸酸的感觉，他道：“阿行也给你吃了。”
　　“这一样吗？”莫尔趴在了地上，尾巴随意甩动，它抬眸看着乔翊，大爪子扒拉着旁边的草茎道：“乔乔，如果下次能遇到母狮群，我觉得我可能要争取一下。”
　　谁也不明白莫尔这些年受到的心理创伤，阿行过于霸道，不允许视野里出现任何同类，母狮群也不行。
　　直到看到了乔翊，莫尔才觉得应该重新燃起希望了，它凑过去，正准备继续和乔翊说话的时候，就听到灌木丛里传来了声响，莫尔和乔翊一起抬头看去，只见阿行从灌木丛里走了出来，它的狮鬃上沾着灌木枯黄的树叶，嘴里叼着一只还在活蹦乱跳的羚羊。
　　羚羊还是活着的，只是脖颈处的鲜血一直往下滴落。
　　阿行走过去将羚羊放在了乔翊面前，羚羊试图挣扎的时候，它一爪子摁住了羚羊，然后道：“吃吧。”
　　乔翊：……
　　他是吃饱了，吃不下去了，不是挑事。
　　现在乔翊是越来越懂以前小狮子的心情了，之前小狮子不愿意吃东西，乔翊就变着花样的给小狮子带吃的，原本以为它是挑食了，现在看起来，更有可能是真的不想吃。
　　羚羊还在挣扎，发出惨痛的叫声，阿行伸出舌头舔舐了一下自己獠牙上的鲜血，然后凑到了乔翊的面前，试图蹭蹭乔翊。
　　“我真的吃饱了。”乔翊生怕阿行又去抓别的猎物，他连忙道：“等我饿了再吃吧。”
　　阿行凑过来舔了舔乔翊，爪下的羚羊还在挣扎，阿行有些不耐烦了，低下头将羚羊抛到了一旁，羚羊立刻爬起来试图逃走，却被另外一头雄狮立刻扑了上去，毫不客气地咬断了脖颈。
　　羚羊临死前发出了一声惨叫。
　　莫尔趴在了羚羊的身上，利爪压着还在抽搐的羚羊，利齿死死咬住它的脖颈，甚至用力撕扯了一下，直到羚羊四肢僵直，再无动静。
　　这只羚羊最后进了莫尔的肚子里，它吃完后趴在地上舔着爪子，十分惬意地半眯起眼睛，微微仰着头。
　　在对面趴着休息的塞森兄弟看了眼这边，塞恩趴在地上嗅了嗅味道，今天太阳很大，它热得不太想动，往前蹭了蹭嗅着血味，将之前没吃完的猎物撕咬下一大块肉，吞咽了下去。
　　“你在北部狮群的时候没吃饱吗？”塞森睁开眼看着将头埋在肉里的塞恩。
　　“没吃饱。”塞恩老老实实地坐在了地上，它看着塞森，伸出舌头舔了舔脸上的血迹道：“阿修斯它们捉不到猎物，我肚子又受了伤，一跑就流血，阿艾德还打我。”
　　塞森的目光愈加冰冷，它道：“阿艾德打你？你不会还爪吗？”
　　“我打了。”塞恩的耳朵抖动了两下，尾巴稍稍蜷曲，尾巴尖轻轻翘起道：“它打我肚子。”
　　塞森尖利的爪尖露了出来，它面色微沉，片刻后才道：“你这个废物。”
　　早知道阿艾德打了塞恩，那个时候就应该先把阿艾德揍一顿，塞森有些恼怒地甩动了一下尾巴，它深吸了一口气，而后才道：“吃吧。”
　　本来还准备给塞恩一点教训，但一看到它可能被阿艾德打了肚子，塞森只得叹了口气。
　　烈日之下的草原，空气因为炙热的温度而略微扭曲，隐隐能看到远处有野犬的痕迹，但它们是不敢上前的，甚至继续往后退，以防止被雄狮看到。
　　塞恩吃完后张开獠牙，打了个哈欠，然后趴在了塞森身边睡了。
　　乔翊脊背的伤正在逐渐愈合，但愈合的速度还是比较缓慢的，阿行凑过去舔了舔乔翊的伤口，然后趴在了乔翊的身边，为他舔舐着皮毛。
　　阿行粗粝的舌头从脸上和脊骨上掠过，乔翊的尾巴略微愉悦地两边晃动了一下。
　　五只大狮子趴在了一起休息，其他的掠食者都不敢经过这里，就连秃鹫都只是远远落在了树枝上，而不敢去吃在狮子旁边的碎肉。
　　起初乔翊以为是因为自己的伤势，所以阿行这么照顾他，但是他后来发现似乎有些不太对，因为一连几天，乔翊已经可以去捕猎一下小型猎物了，但阿行还是不断给它叼回猎物，要乔翊去吃。
　　乔翊吃东西的时候，它就低头舔舐着乔翊的皮毛，十分熟练，时不时用鬃毛蹭蹭乔翊，就连晚上睡觉都要贴在一起，而白天乔翊宁愿到水里待着，都不想跟大狮子贴在一起。
　　莫尔的伤势好了之后，便跟着阿行一起出去捕猎，塞森也一起来了，乔翊本准备一起，但是阿行看着他恢复缓慢的伤口，还是让他在原地等着了。
　　之前捕猎的时候，乔翊的伤口就有点撕裂了，其实他自己感觉没事，但阿行总是舔着他的伤口。
　　“你最近不太对劲啊。”莫尔跟在阿行旁边，它说道：“你终于对乔乔不凶了。”
　　它叹了口气，在此之前就提醒过阿行多次，但阿行的性格就是执拗，除非它自己想明白了，否则其他人都劝不住它的。
　　阿行轻轻甩了甩尾巴，从灌木丛里走过。
　　“没看出来它在求偶吗？”塞森见阿行走远了，它才道：“你是真没看出来？”
　　“求偶？”莫尔顿了顿，它道：“我是真没看出来，这就算求偶了？”
　　“送猎物，舔毛，贴贴。”塞森想了想，然后才道：“不允许别的狮子靠近乔翊，连那只小狮子每天都得离乔翊一段距离，将乔翊单独圈起来，这还不算求偶吗？”
　　塞森说的每个字莫尔都明白，但这就算求偶了，莫尔还是不理解，它正准备询问的时候，塞森便道：“它会这么对你吗？”
　　莫尔：……不会。
　　它忽然意识到，好像塞森说的很有道理，阿行的每一个行为，似乎都是在求偶，但也许是它做的太自然了，以至于就连莫尔都没察觉到这点。
　　阿行对待乔翊的态度一向都是很特殊的，所以再特殊一点，在莫尔眼里都是十分正常的，只是这落在局外人的塞森面前，就一目了然了。
　　“我比较好奇的是，它们居然没有在一起，但是能戴上绿帽子。”塞森想了许久，都没想清楚这其中的关系，更何况晚上阿行天天夹在了莫尔和乔翊之间睡觉，三只狮子也不嫌热地挤在了一起，塞森看着都觉得很热。
　　乔翊并不知道那三只狮子在干什么，但是他看到塞恩往自己身边挪，就知道这头狮子应该又憋不住话了。
　　“乔乔。”塞恩压低了声音，它小声道：“我有个要给你看的东西。”
　　“什么？”乔翊问道。
　　塞恩趴下后，露出了毛茸茸的腹部，它的爪子勾了起来，道：“我肚子鼓起来了。”
　　乔翊闻言，下意识看了眼自己的肚子，最近只吃东西不运动，就算是一头狮子，也会胖起来的，乔翊叹了口气，得亏是狮子，胖起来也不难看。
　　果然毛茸茸的胖起来都显得可爱。
　　塞恩凑过来舔了舔乔翊，它蹭了两下后道：“乔乔，我们去捉鱼吧。”
　　“不去。”乔翊想起塞恩因为叼着鱼给塞森，结果被砸了一爪子的事情，他忍不住叹气道：“等莫尔回来，你找它陪你一起去抓鱼吧，它应该很乐意。”
　　莫尔虽然不怎么抓鱼，但是对在水里当鳄鱼这件事情，非常感兴趣。
　　小狮子午休的时候趴在了乔翊身边，小尾喜欢躺着睡觉，不知道从哪学来的习惯，四肢摊开，露出了毛茸茸的小肚子，闭着眼睛，睡熟了之后连小爪子都是张开的，腹部轻轻起伏着，倒是和塞恩的小肚子有异曲同工的感觉。
　　“你很喜欢小狮子吗？”塞恩对小狮子没什么兴趣，更何况还不是自己的崽儿，但是它很好奇：“乔乔，你是不是非常喜欢小狮子的母亲？”
　　除了这个理由，塞恩想不到其他理由能让乔翊带着两只小狮子，虽然现在只剩下一只了。
　　“我不认识它们的母亲。”乔翊舔了舔小狮子的腹部，他低声道：“它们是我捡的。”
　　塞恩歪了歪大脑袋，它看着乔翊很久，道：“你很喜欢捡小狮子吗？为什么呢？”
　　乔翊趴在原地，他的尾巴稍稍摇晃，这个话他已经解释过一次，只是上次解释的时候，塞恩并不在，他无奈道：“因为……”
　　因为那个时候需要陪伴，因为那个时候，他刚刚从人变成狮子，因为那个时候他需要旁边有个寄托，即便这是个拖油瓶，即便他知道小狮子可能跟着他活不久。
　　但，人在到了一个陌生世界，总不希望是孤单的。
　　但是这些解释给塞恩听是没有用的，甚至解释给谁听都没用，因为狮子和人的观念本来就有区别，来了这个世界这么长世界，乔翊能感觉到自己已经变了。
　　他像人一样思考，像狮子一样战斗；一边像人一样多疑犹豫，一边又想狮子一样接受了残酷。
　　“乔乔，你很特别，我喜欢你的特别。”塞恩见乔翊长时间没有说话，它也没有在继续这个话题，只是凑上来舔着乔翊，蹭了蹭对方说道：“你是不一样的，和我见过的狮子都不一样。”
　　“也许只是现在不一样。”乔翊舔了舔自己的爪子，他笑道：“或许以后，也是一样的。”
　　他属于人性的那一面，在慢慢的，慢慢的……一点一滴从他身上褪去，这种改变是缓慢而触目惊心的，之前乔翊未曾考虑过这点，甚至都没注意到，直到现在才忽然意识到。
　　这种感觉是很难形容的，像是慢慢变得不再像自己，但也慢慢塑造成为了另一个自己。
　　阿行回来的时候，塞恩已经爬到了石头旁边，等着它哥回来，尾巴有一下没一下地轻微甩动着，听到灌木丛的声响时，便扭头看去，却正对上阿行的金色狮瞳，塞恩只觉得脊背发寒。
　　阿行并未理会塞恩，走到乔翊身边放下了嘴里的小野牛，然后嗅了嗅乔翊身上的味道，一如既往地先用力蹭了蹭乔翊，就听到乔翊喊道：“阿行？”
　　它闻声停下动作，歪了歪毛茸茸的大脑袋看向乔翊，以为他身体不舒服，立刻低下头舔了舔乔翊的脊背伤口问道：“怎么了？”
　　“我明天跟你一起去捕猎吧。”乔翊嗅了嗅阿行身上的气息，带着浓重的血腥味，是刚刚猎杀猎物之后的气味，而后道：“我的伤好了，可以捕猎了。”
　　他再不捕猎，感觉自己好不容易得来的捕猎技巧就要退化了。
　　阿行犹豫地看了眼乔翊，似乎想着要不要答应，又有点担心乔翊背后的伤，乔翊将自己的伤口给它看，外表看上去基本没什么大问题，阿行却误以为乔翊是要自己给他舔伤口，便毫不犹豫地伸出舌头，舔在了乔翊的伤口上。
　　晚上乔翊在附近溜达的时候，莫尔凑在了阿行的身边，看着阿行，迟疑了一下后问道：“你对乔翊的态度……这算是求偶吗？”
　　“是。”阿行回答的非常干脆，它舔了舔爪子道：“乔翊很喜欢。”
　　莫尔看不出半点乔翊有喜欢的意思，估计乔翊都没察觉到这是求偶，毕竟连莫尔都没察觉到，它叹了口气道：“兄弟，你这样是不行的。”
　　“嗯？”阿行抬起头看向了莫尔，莫尔凑到了阿行身边，它压低了声音道：“想要让乔翊喜欢你，你只是送猎物和舔毛是不行的，你知道吗，之前乔翊问我你为什么没有母狮群。”
　　阿行：！！！
　　“兄弟，你明白了吗……”莫尔一脸很有经验的模样说道：“想要求偶，一定要让对方高兴，对方高兴了就会给你舔毛，跟你蹭蹭。”
　　“乔翊现在也给我舔毛，和我蹭蹭。”阿行说道。
　　“这不一样！”莫尔稍稍抬高了一点声音，而后又立刻压低道：“你以前也给乔乔舔毛，你那是求偶吗？你现在给它舔毛，你是准备求偶，但是它不知道，它既然不知道，你舔毛……你把它舔秃了也没用。”
　　“我告诉你。”莫尔和阿行凑在了一起，它低声道：“如果你想求偶，一定要做能让它高兴的事情，就算是送东西，也要送它喜欢的，它想要的，比如它想吃小野牛，你送羚羊干什么……当然，我不是说你要送小野牛……”
　　莫尔最近都被猎物给撑着了，它防止阿行误解自己的意思，立刻解释道：“我的意思是，送乔乔它最想要的东西。”


第83章 
　　乔翊并不知道阿行和莫尔晚上都聊了些什么，但是没有两只狮子靠在一起，他觉得凉快了很多，尾巴轻微甩动了两下后，趴在地上张开了嘴，露出了獠牙，打个哈欠。
　　他是被阿行舔醒的，阿行喜欢舔毛这个习惯还真是从小到大都这样，只是它现在体型太大了，舔毛的时候獠牙贴着乔翊的皮毛，没有可爱的感觉了。
　　“睡醒了？”阿行说道。
　　乔翊的日常作息和阿行差不多，只是昨晚睡得稍微沉了一点，早上起来的时候，太阳已经出来了，阿行准备去捕猎，但它不打算带着乔翊。
　　“你休息吧。”阿行舔了舔乔翊脊背的伤口，在乔翊打算起来的时候，大爪子摁在了乔翊的身上道：“我和莫尔去捕猎。”
　　它的态度很坚决，坚决到乔翊都觉得有些不太对劲的地步了。
　　“等我回来。”阿行再次舔了舔乔翊的皮毛，然后便扭头往灌木丛里走去，莫尔也跟了上去，两头狮子消失在了乔翊的视线里，他到现在还是一脸懵。
　　乔翊的直觉告诉他，阿行一定是哪里不太对劲，而且还是和莫尔有着脱不掉的干系。
　　不远处的塞恩正准备来找乔翊贴贴，便被自家哥哥摁住了。
　　“哥哥？”塞恩不解地歪着大脑袋，一脸疑惑道：“怎么了？”
　　塞森随意甩了两下狮鬃，它闭着眼睛，平静道：“有点眼力见。”
　　塞恩似懂非懂地点点头，然后趴在了地上，凑过去蹭了蹭塞森，亲昵道：“哥哥，我给你看一样好东西。”
　　“你要是敢对我翻肚皮。”塞森的眼睛睁开了，它扭过头看着整准备翻肚皮，但是因为塞森这句话而僵住的塞恩，它道：“塞恩，别逼我在这里打你。”
　　塞恩立刻将肚皮压在了身下，老老实实趴下了塞森旁边，连尾巴都只是小幅度的轻微摇晃了。
　　狮子的听力很好，塞森和塞恩的话，乔翊听得清清楚楚，他强忍着没有看向那对兄弟，以防止和塞森来个眼神对视，但是躺在旁边的小狮子也翻过身，老老实实趴着道：“爸爸，不露肚皮。”
　　乔翊：……
　　估摸着有了塞森这句话，小尾有很长一段时间应该都不会翻着肚皮睡觉了。
　　阿行只是带着莫尔出来，自然是有它的道理，走了一段路程之后，它才停下了脚步，道：“你说要给乔翊它喜欢的东西。”
　　“对，你想到它喜欢什么了吗？”莫尔问道。
　　有的母狮子喜欢猎物，有的母狮子喜欢雄狮的战力，有的母狮子喜欢领地……但是乔翊是公狮子，还是一个比较特殊的，养其他公狮幼崽的公狮子。
　　这就让莫尔有些犯难了。
　　“我觉得，它可能喜欢幼崽。”阿行伸出舌头舔了舔爪子，迟疑了一下后道：“但是这里没有母狮群，我找了一遍了，没找到。”
　　“啧，那还有其他的吗？”莫尔问道。
　　“……”阿行想了想，它犹豫不决道：“独眼？”
　　“……”莫尔叹了口气，它道：“独眼带走了小疤，乔翊现在肯定不会喜欢它了。”
　　阿行沉默了下来，它也不知道乔翊喜欢什么，乔翊好像很喜欢吃小野牛，但是除了小野牛之外，乔翊似乎对其他的都不太感兴趣，它对母狮群没兴趣，对领地没兴趣，对打架也没兴趣。
　　就在两头狮子正在绞尽脑汁想着应该怎么才能算作正确求偶的时候，阿行忽然嗅了嗅味道，它道：“有猎豹？”
　　雄狮的天性，杀死领地的小猎豹，驱赶成年猎豹。
　　阿行立刻朝着气味传出的地方，缓缓走了过去。
　　一只猎豹带着几只小猎豹趴在草丛里，小猎豹们在猎豹妈妈身上爬来爬去，猎豹脸上两条泪痕显得尤其明显，它张开嘴打了个哈欠之后，扭头看了眼小猎豹。
　　“喵。”小猎豹发出了稚嫩短促的叫声。
　　“喵。”猎豹妈妈回应了一句，但声音也很短促。
　　忽然，猎豹妈妈皮毛一紧，它显然也闻到了狮子的气味，脊背骤然僵直起来，它发出了一丝声响，看了眼自己周围的小猎豹。
　　狮子的味道越来越近了，逐步靠近自己，猎豹缓缓起身，透过枯黄的草茎，它隐隐看到了狮子的影子正朝着这边走来，猎豹看了眼小猎豹，而而后做出了一个决定。
　　它没有别的办法，它准备引开雄狮来保护自己的幼崽，本来一向看到雄狮就会逃走的猎豹冲了过去，它试图将雄狮引走。
　　走在前面的是莫尔，它看到猎豹冲上来的时候还有些诧异，只见对方虚晃一招便要逃走，莫尔便立刻冲了过去，追着猎豹。
　　猎豹的速度非常惊人，雄狮一般是追不上猎豹的，莫尔也是如此。
　　但是猎豹并不知道的是，在莫尔后面，还有一头更加可怕的金鬃雄狮。
　　阿行站在了一只正趴在了地上的小猎豹面前，金色的狮瞳冷漠地看着那头小猎豹，獠牙上还带着一丝血迹，它的狮鬃在阳光下显得威风凛凛，而弱小的小猎豹甚至不敢发出一丝声响。
　　莫尔没有追到猎豹妈妈便转身往回走，它道：“赶出去了，但是没杀掉……跑的太快。”
　　“嗯。”阿行应了一声，它道：“它是在给它的幼崽拖延时间。”
　　“你面前不是有一只吗？怎么不杀？”莫尔有些好奇地问道，如果是平时，那么阿行一定会直接咬断这个小猎豹的脖子，将它的尸体扔到一边。
　　那只小猎豹看上去有些恐惧，浑身还在发抖，被两只雄狮盯着，小猎豹甚至连跑的欲望都没有了。
　　“找不到小狮子。”阿行甩了甩狮鬃，它异常不耐烦地看着这只小猎豹，强行忍住自己想要将它弄死的心，而后上前一口将还在发抖的小猎豹叼了起来道：“回去。”
　　找不到小狮子，就先弄个猎豹幼崽试试看，等找到了小狮子再说。
　　莫尔跟在阿行身后，它看了眼另外两只躲在草丛里的猎豹幼崽，问道：“其他的呢？也带着吗？”
　　“杀了。”阿行说道。
　　它没有回头，能听到身后草丛里发出了惨叫声，是小猎豹被杀的声音。
　　莫尔走出了草丛，嘴里叼起了之前捕猎的猎物，跟在了阿行身后往休息的地方走，它丝毫不怀疑如果不是因为乔翊，如果乔翊表现出半点不喜欢这只猎豹幼崽的模样，估计阿行就会立刻将那只幼崽咬死。
　　两头雄狮一前一后地走在了干裂的土地上，往休息的河流边走去。
　　阿行回来的时候，嘴里还叼着小猎豹，起初乔翊还没看清楚是叼着什么东西，而后发现是一只活蹦乱跳的小猎豹时，他几乎惊住了。
　　阿行的性格他很了解，完完全全符合雄狮的天性，它几乎是不可能会去叼一只猎豹幼崽，并且活着带到了自己的面前。
　　这只猎豹幼崽已经被吓得不行，即便是被扔在了地上，也浑身发抖，发出颤抖的叫声，极其细微。
　　“这……什么意思？”乔翊也不明白阿行是什么意思，他愣怔道：“怎么还能带回一只猎豹幼崽呢？”
　　“路上遇到了一只猎豹，它带着小崽子，阿行就把带回来了。”莫尔解释道：“就一只。”
　　这不是一只两只的事情……
　　乔翊觉得这个有些违背了自己的认知，他看着阿行，试图从阿行的脸上找到一些解答，但阿行只是看着他，金色的狮瞳和乔翊对视的时候，乔翊甚至能从它的眼睛里看到一丝期待。
　　果然没一会儿，阿行就主动凑上来舔了舔乔翊，它道：“给你小崽子养。”
　　找不到狮群的幼崽，阿行只能先找一个猎豹幼崽来暂时使用一下。
　　本来好好地趴在大石头旁边的塞恩都被这边吸引了，它抬起头，被塞森揍的地方也不疼了，脑袋往前伸着道：“你们都要养小幼崽了吗？连猎豹幼崽都要养了？”
　　它的语气都罕见地充满了惊叹。
　　“不喜欢小猎豹吗？”阿行没有在乔翊的脸上看到一丝一毫的喜悦，更多的是惊讶，它金色的狮瞳里瞬间冷了下来，只是这个不是针对乔翊的，而是目光锁定在了猎豹的幼崽身上。
　　那只猎豹幼崽似乎察觉到了危险，发出了短促的“喵”的求救声。
　　小尾本来还在树下玩耍，听到声音后，前爪立刻勾地，它缓缓朝着这边走来，小狮子的体型已经比猎豹幼崽大了不少，它的尾巴稍稍摇晃了一下，发出了一丝低吼。
　　物种之间天生敌对的意识使小尾很想杀掉这只小猎豹。
　　乔翊叹了口气，他觉得阿行应该是误解了什么，无奈道：“我不需要幼崽，阿行。”
　　这只猎豹幼崽如果不是因为阿行觉得乔翊想要，所以活着带了回来，那么它的结局和那些兄弟姐妹没有任何区别，都是会死在雄狮的獠牙之下。
　　乔翊看着那只猎豹幼崽，他偏过头，声音传入他的耳中，他听得清清楚楚，也很清楚自己一旦不要这只小猎豹的后果会是什么。
　　他低声道：“把它交给我吧，下次不用给我带幼崽了，我不养的。”
　　他走过去将小猎豹叼了起来，然后往灌木丛里走去，他不准备养这只猎豹，也不准备杀死它，而是将这只猎豹幼崽放到比较远的地方，至少不会直接被阿行咬死。
　　但在此之后，这只猎豹幼崽是死是活，乔翊不想知道结果。
　　自然法则，自然有它自己的规律，生活在这片草原上的动物，都有自己的生存法则，乔翊并不打算破坏。
　　自然界里这样幼小的猎豹成活率很低，乔翊深知这一点。
　　“喵。”不远处传来了猎豹妈妈焦急的声音。
　　“喵。”猎豹妈妈再次叫了一声。
　　乔翊站在了原地，将小猎豹放下后，就扭头离开了。


第84章 
　　乔翊回来的时候，小猎豹已经不见了踪影，阿行也不知道乔翊是把小猎豹杀了还是怎么了，但是它凑过去舔舔乔翊的时候，并未尝到什么血味，估摸着应该是放了。
　　“难道是因为它不喜欢猎豹？”阿行心里想着，但是没有说出来。
　　“乔翊。”阿行走过去蹭了蹭乔翊，狮鬃轻轻蹭在了乔翊的脖颈上，然后问道：“你喜欢什么？”
　　“喜欢……”这么简单的一个问题，倒是把乔翊给问住了，他顿了顿之后，反问道：“你喜欢什么？”
　　“我喜欢你。”阿行回答得毫不犹豫，它蹭着乔翊，轻轻嗅着乔翊身上的味道：“你喜欢什么？我给你。”
　　乔翊笑了一声，他叹了口气，道：“我喜欢……现在就很好。”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，似乎不明白乔翊的意思，它扭过头看向莫尔，莫尔从它的眼中看出了求救的意思，莫尔也无可奈何，乔翊太特殊了，以至于莫尔也不明白乔翊到底要什么。
　　“你不用给我带什么，我现在就很好。”乔翊知道小狮子非常依赖自己，他轻轻回舔了一下，安抚着阿行后说道：“阿行。”
　　乔翊轻轻舔了舔阿行，然后扭头走到自己平时休息的地方趴下，他整个狮子都提不起来精神，但是他的性格就是平静的，平静到近乎冷酷的地步。
　　只是这种冷酷不仅仅是对于别人，对于他自己也是，因为失去这件事对他而言已经不是什么新鲜事了，从亲人，到小狮子，他作为人类的时候经历过最难经历的生离死别，如今已经学会了如何在失去的第一时间学会麻痹自己。
　　“乔翊。”阿行走到乔翊的身边，然后趴了下来，它双爪揣在了身下，凑过去舔了舔乔翊的脸道：“你不高兴了，是因为我吗？”
　　“给我一点时间，我就会好了。”乔翊趴在地上，他的声音透着一丝疲惫，但藏得很深，甚至轻声道：“你不用想太多，我不是因为你。”
　　这件事情和阿行没什么关系，只是乔翊自己的问题。
　　给他一点时间，让他自我调节一下，好好缓一缓，再痛苦的东西都会被时间掩盖，他的时间不够，但他可以学会自我麻痹，这种事情不难。
　　只是乔翊有点吃惊的是，他其实已经藏得很好了，无论是和塞恩一起玩闹，还是和莫尔一起下水乘凉，又或者和阿行贴贴舔舔，就连莫尔都没有看出来异样，但一向不在乎这些细节的阿行却察觉到了。
　　阿行轻轻伸出了爪子，然后蹭了蹭乔翊，爪尖是收起来的，肉肉的垫子碰着前肢的时候，触感很奇怪，阿行凑过来舔着乔翊的脸，它道：“谁惹你不高兴了，我杀了它。”
　　“阿行……”乔翊刚要说话，就听到阿行说：“我喜欢你，你不要不高兴。”
　　乔翊被舔脸也很无奈，他根本躲不开阿行，只得道：“好……好。”
　　第二天阿行还是跟莫尔一起出去的，鬣狗群在四周集结，阿行发现鬣狗比起往日似乎是多了不少，它有些不耐烦地甩了甩尾巴，狮吼了一声。
　　雄狮尖利的獠牙和极具穿透力的狮吼声，压迫感十足，鬣狗是根本不敢上前和阿行它们这样极其凶猛的雄狮对上，然后怪叫了一声后，往草丛后面躲。
　　阿行因为乔翊的事情本就心情很差了，它隐隐听到了鬣狗发出的细小声音，站在原地盯着鬣狗躲着的地方，片刻后道：“有小崽子，莫尔。”
　　“你又要带回去？”莫尔问道：“鬣狗也带吗？”
　　“……”阿行犹豫了一瞬，它甩了甩狮鬃道：“杀了。”
　　鬣狗不好看，叫声又难听，乔翊肯定不会喜欢的。
　　阿行觉得乔翊不要猎豹，其他幼崽也不要，但是这段时间对小尾很好，这就代表了，乔翊喜欢的只是小狮子。
　　果然，无论什么时候的乔翊，都喜欢小狮子。
　　阿行低头看了眼自己的大爪子，更加恼怒起来，喉咙里发出了威胁般的低吼声，而后冲到了鬣狗群里，这几只鬣狗根本不可能是阿行和莫尔的对手，两只雄狮压根儿不准备给鬣狗留一个活口，獠牙刺穿鬣狗的脖颈，用力猛地撕扯，而后将鬣狗甩出去。
　　鬣狗的脊骨被咬断，下肢抽搐着，试图逃走但只能缓慢爬行。
　　阿行垂眸看着爪下正在尖叫的鬣狗幼崽，它甩了甩狮鬃，猛地低头将这些崽子全部杀了，獠牙上沾着鲜血，正在往下滴落，它一爪子踩在了鬣狗的身上，一口将它的喉咙咬断后，仰头狮吼了一声。
　　其他暗处的鬣狗纷纷逃散。
　　杀掉鬣狗幼崽，任何一头从这边走过的雄狮都会这样做，它们非常厌恶鬣狗，当然不会留下它们的幼崽。
　　“阿行。”莫尔将一只鬣狗幼崽的尸体咬得肠穿肚烂之后扔到了一边，它舔了舔自己的獠牙，道：“你猜我在灌木丛那边发现了什么？”
　　“什么？”阿行问道。
　　“狒狒。”莫尔说道：“它们偷了一只花豹幼崽吃掉了……而且……”
　　莫尔的话稍稍停顿了一下，阿行看向它，似乎是在等着莫尔后面的话。
　　莫尔沉默了片刻后才道：“还有小狮子的尸体，但看不出来是谁的了，只剩下一条腿和尾巴，其他的都被吃了。”
　　其实阿行是不喜欢小狮子的，因为有这两只小狮子，乔翊的目光总是喜欢看着它们，这个就让阿行非常不满，几次都想趁着乔翊不注意把两只小狮子给丢出去。
　　但是真的没了一只小狮子，阿行都能看出来乔翊的不高兴，他的那种不高兴和阿行见过的不一样，莫尔不高兴了会去水里，塞森不高兴了会打塞恩，塞恩不高兴了会绕着塞森转圈，阿行不高兴了会去打架……
　　可乔翊不会，在阿行的印象里，它小时候乔翊也是这样，有段时间就喜欢抱着阿行，然后坐在地上很久，但是那个时候的乔翊会掉眼泪，现在的乔翊似乎不掉眼泪。
　　还是小狮子的时候，阿行可以躺在乔翊的怀里，凑过去轻轻舔着乔翊的脸，在他怀里摇晃着尾巴，张开小爪子扒拉着乔翊的衣服，试图引起他的注意。
　　但是现在他的爪子太大了，除了舔脸，没有别的方式了。
　　“几只？”阿行问道。
　　“闻到了五只的味道，但是目前就看到了一只。”莫尔说道：“不确定其他的在哪。”
　　“走吧。”阿行伸出舌头，舔舐了一下自己的爪子，它身子略微下压，一步一步朝着灌木丛去，道：“杀了吧。”
　　这三个字轻飘飘的，但从一头雄狮嘴里说出来，又变得十分正常。
　　一只正坐在地上撕扯花豹幼崽尸体的狒狒尚未知道危险已经到来，它的爪子扒拉着幼崽尸体，一口将肚子里的血肉撕扯出来，进行啃食。
　　等它察觉到气息有些异样的时候，下意识就想逃，但已经来不及了。
　　雄狮从它的身后窜了出来，一口精准地咬在了狒狒的脖子上，将它带得摔了出去，然后咬开了它的喉咙，鲜血顿时溅出，狒狒只来得及看到压在自己身上的金鬃雄狮极其凶残的獠牙，然后就硬生生被咬断了脊骨。
　　它的下肢还在抽搐，莫尔也扑了过来，爪子摁在了狒狒的身上，一口咬住了狒狒的后肢，向后拉扯。
　　两头雄狮活生生将这只狒狒给撕扯成了两半，大块的血肉吞咽下去，然后甩了甩狮鬃，利爪和脸上都沾着这头狒狒的鲜血。
　　莫尔将小狮子的残留尸体咬了起来，放在了阿行面前，阿行看着这个残尸，只剩下一个小爪子和尾巴，其他地方都被吃了，缺口的地方层次不齐。
　　阿行凑过去嗅了嗅，而后再次咬了一下小爪子，放下后再次嗅了嗅，它往后退了一步道：“这不是那只小狮子。”
　　“嗯？你这都能闻出来？”莫尔有些惊诧：“不是吗？我看这个尸体还挺新鲜的。”
　　“不是。”阿行看着这个尸体，扭头朝着休息地走去，它道：“我记得那个小崽子的味道，不过你提醒我了，这个尸体很新鲜，有狮群进入了这个领地。”
　　它舔了舔自己的爪子，狮瞳里透着毫不掩饰的残忍。
　　两头雄狮狮鬃上沾着鲜血，一前一后地朝着休息的地方走去，莫尔和阿行在一起久了，对阿行的性格也很了解，它笑了一声道：“我还以为你看到不是小疤的尸体会失望。”
　　“是挺失望的。”阿行从未改变过自己的看法，但它接着说道：“但如果乔翊要它，那就养了吧，反正两岁的时候就赶出去了。”
　　现在两只小狮子只剩下一只，乔翊都这么不高兴了，阿行不想让乔翊更不高兴，剩下的那只小狮子，阿行不准备对它做什么了。
　　“等着吧，等那个狮群过来。”阿行低声道：“我也不知道乔翊喜欢哪只小狮子，让他自己选吧，至于其他的，告诉塞森和塞恩，都把杀了。”
　　旱季时期，同为猎食者的两个狮群争夺一块领地，杀死对方的幼崽，是狮子们的共识。
　　“莫尔。”阿行似乎是想起了什么，它停下了脚步，扭头看向了跟在身后的莫尔，声音略显低沉道：“今天这件事情，不要告诉乔翊，它分辨不出那只小狮子和这只小狮子的区别。”
　　“好。”莫尔应道。
　　其实就算阿行不说，莫尔也不打算告诉乔翊。
　　夕阳之下的草原，这处弥漫着浓重的血腥气，两头雄狮从枯草里走过。


第85章 
　　乔翊在把猎豹崽子给叼回去之后，他本以为这件事情就这么结束了，但万万没想到这只是一个开始……
　　阿行似乎是对他的话有什么误解，在短短几天内，乔翊就看到阿行叼回了花豹幼崽，甚至是小鹿幼崽，只不过那只小鹿幼崽最后进了塞恩的口中，直接吃掉了。
　　乔翊：……
　　“有狮群进入领地了。”乔翊解释了他不是要幼崽之后，阿行终于将目光盯在了小狮子的身上，它舔了舔乔翊道：“你随便选，选中那只，我给你留下来。”
　　乔翊叹了口气，他扭过头审视着阿行，阿行的鬃毛很好看，金色的狮鬃在太阳下显得威风凛凛，獠牙狰狞凶残，面前这头雄狮即便在狮群里也是凶名赫赫，压迫感十足。
　　“嗯？”阿行见乔翊看着自己，它歪了歪毛茸茸的大脑袋，耳朵抖动了一下。
　　“我不养小崽子，无论是小猎豹，小花豹，还是小兔子，小野鹿，小羚羊……我都不养，还有你带的小豪猪是怎么回事……”乔翊深深叹了口气，它忘不了那天被豪猪妈妈追的感觉，叹气道：“你真的不扎嘴吗？”
　　莫尔在旁边听着，默默咬掉了爪子上的两根刺。
　　“乔翊。”阿行凑过去舔舔乔翊的脸，每次它不知道要做什么的时候，就喜欢舔乔翊，多舔舔乔翊能让它感觉到安心，粗粝的舌头从乔翊的脸上舔过去，乔翊躲都没地儿躲。
　　“谁跟你说我要养幼崽的……”乔翊无奈道。
　　“莫尔。”阿行毫不犹豫地将莫尔给出卖了，莫尔扭过头看着乔翊，乔翊也看着它，好一会儿之后莫尔慢慢爬了起来，走到了塞恩它们那边趴了下去。
　　塞恩兄弟，一个趴在石头上，一个趴在石头旁边的草地里，兄弟俩一齐扭过头看向阿行这边，耳朵都同一时间抖动了两下。
　　“你教阿行叼幼崽啊？”塞恩伸出舌头舔舐了一下獠牙，压低声音道：“为什么不带我一起去，我也想送礼。”
　　塞森垂眸看了眼塞恩，爪子稍稍露出了一点尖利的部分。
　　莫尔看了眼塞恩，片刻后才道：“那下次你去吧。”
　　莫尔也不明白问题出在哪里了，乔翊的确喜欢养小幼崽，所以就送乔翊小幼崽……这个没问题啊，难道是因为不是小狮子，所以乔翊就不喜欢。
　　但是乔翊说了他不养别的小狮子了……一时间莫尔觉得这个问题复杂了起来。
　　那……那个狮群的小狮子，它们还抢吗……
　　“塞恩。”莫尔压低了声音问道：“如果你要求偶，你会做什么？”
　　“有一个母狮群。”塞恩老老实实回答道。
　　莫尔应了一声道：“对，有了母狮群之后呢？”莫尔对自己追求母狮的方法有些不自信了，但是它看其他公狮子都是这么做的，到底问题出在哪里了。
　　“一起去捕猎，扩张领地，一起去打架。”塞恩说道。
　　“……”莫尔觉得塞恩应该不会有母狮群了。
　　它趴在了地上，看着对面的阿行和乔翊，那两只公狮子又趴在了一起，阿行在给乔翊舔毛，乔翊的尾巴惬意地摇晃了两下，甚至轻轻侧躺着，任由阿行舔着它的侧腹。
　　“莫尔。”塞恩扭过头看着莫尔，它问道：“你说阿行和乔乔在一起，那狮群是共享的，我们是应该共享阿行，还是共享乔乔？”
　　莫尔猝然扭头看向塞恩，而一直小歇的塞森也睁开了眼睛，它低头看着趴在石头旁边，尾巴还在摇晃的塞恩，深吸了一口气道：“塞恩，我应该让你留在北部狮群。”
　　“嗯？”塞恩不解地仰起毛茸茸的大脑袋问道：“为什么？哥哥？”
　　塞森嗤笑一声道：“说不定你还能和阿修斯它们一起被母狮群接纳。”
　　“但为什么阿行可以不要母狮要乔乔。”塞恩细细思考了一下后道：“我也可以吗？我们都是一个狮群的。”
　　“不行。”这次不等塞森回答，莫尔就直接否定了塞恩的话。
　　“可是你都可以和乔乔贴贴睡觉。”塞恩更加不理解：“我和哥哥也是狮群的公狮子。”
　　“按照你这么说，那乔乔和阿行贴贴睡觉，你也可以和阿行贴贴睡觉吗？”莫尔说道。
　　“我可以吗？”塞恩两只眼睛里还带着一丝犹豫。
　　它竟然犹豫……它竟然认真思考了这个问题……
　　莫尔深深叹气道：“你睡觉吧，梦里什么都有。”
　　之前被阿行和莫尔发现的狮群似乎是有意在躲避它们，阿行也并不去寻找，这里是唯一的水源，它们总会找上门来的。
　　果然到了晚上，较远处的灌木丛发出OO@@的声音。
　　正在休息的金鬃雄狮睁开了眼睛，而对面趴在石头上睡觉的塞森也睁开了眼睛，它们对视了一眼后，都舔了一下爪子。
　　正在靠近这边的狮群是分为了两拨，一边是公狮，一边是母狮，很显然是公狮引开它们，但阿行只是看了眼那边的动静，并未动弹，若是以前它直接冲过去，让这群入侵者知道进入它领地的后果是什么。
　　但现在，比起这些公狮子们，阿行对它们的小狮子更感兴趣。
　　阿行嗅到了一丝气息后，正准备站起来，就看到乔翊也察觉到了那边的动静，他下意识先将小尾直接叼到了自己的身边，阿行的爪子微微僵了一下，然后委委屈屈地呜咽了一声，凑过去蹭了蹭乔翊。
　　它又想弄死这些小崽子们了。
　　“阿行。”塞森看了眼不远处的灌木丛，它从石头上下来，缓缓往那边走去道：“劝你别找太多小崽子，只会是给自己找麻烦。”
　　阿行甩了甩狮鬃，目光落在了另外一处的灌木丛。
　　……
　　“阿艾德。”尤斯塔在进入大湿地的时候，就闻到了一丝血腥气，它道：“你没有带错路吧？”
　　“我怎么可能带错路？”阿艾德非常不满地甩了甩尾巴，它看向了较远处，然后道：“不过大湿地里本来就比较乱，我记得去年这里还是萨塔兄弟的领地。”
　　但是它们来的时候，却在路上看到了萨塔兄弟的尸体。
　　“阿修斯。”阿艾德转过头看着正在休息的雄狮，它低吼了一声，而后道：“要在这里休息吗，还是继续往里面走？”
　　阿修斯缓缓睁开了眼睛，它伸出舌头舔舐了一下自己的脸，然后道：“在这。”
　　大湿地里的危险无处不在，阿修斯不准备这样贸然就进入大湿地，它需要修整一下才能进去。
　　去年其实北部狮群也往这边来过，不过大半年过去了，之前打下的领地也差不多被其他狮群给占领，说不定都换了好几拨占领者了。
　　“可恶，塞森兄弟居然和阿行结盟了。”阿艾德想起这件事，还是有些生气，它恼怒地用爪子扒拉着草茎，吼道：“塞森！”
　　“你别骂它了。”阿修斯说道。
　　“你还护着它？！它都不要我们，去和阿行结盟了！”阿艾德之前被塞森打了一顿，面子上挂不住，它甩了甩狮鬃，愤怒道：“阿修斯，你别做让它回北部狮群的梦了，它根本不会回来的！”
　　“我的意思是……”阿修斯冷声道：“你吵了一路了。”
　　“你……”阿艾德还要说话，被尤斯塔劝到了后面，尤斯塔压低了声音道：“消消气，消消气，塞森也不是故意要揍你的。”
　　这不说就算了，说出来阿艾德更生气了。
　　“我们率先进入大湿地，占领领地之后，阿行它们肯定也会进入大湿地，到时候迟早要打起来。”阿艾德死死盯着阿修斯，它问道：“到时候你还要放过塞森兄弟吗？”
　　“我从没打算放过它们。”阿修斯甩了甩尾巴，它道：“如果你有本事杀了塞森，随你。”
　　阿艾德的尾巴僵直，它的利爪勾着地，深吸了一口气后冷笑道：“好。”
　　“阿修斯，你最好记得你现在说的话，如果你再放过它们，那么我也会离开北部狮群。”阿艾德说道：“这就证明了你不值得我继续追随……要不我做首领，要不我离开北部。”
　　阿艾德甩了甩尾巴，转头往灌木丛里走去，在离阿修斯远远的地方趴下休息。
　　它是真的生气了，没有和阿修斯在开玩笑。
　　……
　　“爸爸。”小尾看着自己面前的几只小狮子，有些茫然，它扭过头看向了乔翊，声音稚嫩道：“爸爸？爸爸？”
　　“我在。”乔翊应了一声，颇为头疼。
　　“乔翊，你选吧。”阿行把小狮子一个个叼在了乔翊面前，几只小狮子已经瑟瑟发抖，都趴在了地上，塞恩在旁边嗅了嗅这个味道，它露出了獠牙，雄狮的本能使它很想要杀掉眼前的小幼崽。
　　但是阿行站在面前，它即使想动也没办法，更何况塞森还叼着它的后脖颈，把它往回拖。
　　几只小狮子发出害怕的叫声，阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它问道：“你选吧。”
　　这些都是它送的，乔翊应该会有喜欢的。
　　“……”乔翊看着这群小狮子，几乎有些说不出话来，他扭过头看向了阿行，片刻后才道：“我不需要小狮子了，我真的不想要，阿行。”
　　“可我想送你你喜欢的东西。”阿行的尾巴稍稍下垂。
　　“可这些都不是我想要的。”乔翊说道：“我想要的是小疤，但是它没有了，这点我很清楚，我不会再养别的小狮子，什么幼崽我都不想养了，阿行，可以吗？”
　　即便乔翊的声音平静，但是阿行能准备感觉到乔翊比起之前更不高兴了，它有些不安的动了动耳朵，扭过头看了眼那些小狮子，尾巴已经无力垂在了身后，爪子不安地轻轻抓地，片刻后小声道：“我知道了。”
　　夜风吹过草原，旁边的河流带着水声，这里的血腥味很浓郁，小狮子们的声音听上去有些稚嫩。
　　乔翊叼着小尾往灌木丛走去，他不想知道这些小狮子会怎么样，换句话来说，小狮子和小猎豹它们不一样，狮子的天敌只会是狮子。
　　这些狮群晚上来袭的时候，其实结局就注定了。
　　“爸爸。”小尾趴在了乔翊的身边，探出头舔了舔乔翊的脸，小声道：“爸爸，蹭蹭。”
　　乔翊轻轻蹭了蹭小尾，伸出舌头舔舐了一下小尾的后背，低声道：“睡吧。”
　　他不知道怎么才能让阿行明白他根本不需要幼崽，他需要抽个空和阿行好好聊聊这件事情，不然指不定阿行还会做出什么事情来。
　　小尾缩瑟在乔翊的身边，小狮子轻轻咬着乔翊的狮鬃，然后缓缓进入了沉睡。


第86章 
　　“乔翊，你在生气吗？”
　　“乔翊，吃小野牛吗？”
　　“乔翊，一起去水里泡泡吗？”
　　……
　　阿行自从那晚的小狮子事件之后，尾巴就不怎么摇晃了，它蹭了蹭乔翊，感觉好像乔翊比之前更加难受了，它舔着乔翊受伤的脊背，脊背上的伤口逐渐愈合，它轻轻蹭了蹭，小声道：“你想要……”
　　不等阿行说完，乔翊就立刻反射性回答道：“我什么都不想要，你别抓幼崽来了。”
　　阿行的耳朵动了动，它半趴在地上的，尾巴贴着地面，好一会儿才道：“你想要小疤？”
　　乔翊扭过头看着阿行，没有吭声。
　　“那我给你找到它……如果它还活着。”阿行凑过去舔了舔乔翊，它的声音听上去有些低沉：“你不要难过。”
　　下午的时候，太阳快要落山，温度稍微好一些，塞森和塞恩去捕猎了，莫尔从水里爬了起来，抖了抖身上的水，正准备朝着乔翊这边走来的时候，见两头公狮子将头凑在一起说话，它稍稍犹豫了一瞬后，便扭头继续回了水里。
　　“阿行，你最近感觉……不太对劲。”乔翊斟酌着问道：“你是想要跟我说什么吗？”
　　之前的阿行冷漠，残酷，威风凛凛，现在的阿行总是到处叼幼崽，雄狮的天性会使它们杀掉幼崽，但是阿行居然忍着没杀，这让乔翊有些不可思议。
　　他的问题很突兀，至少阿行没想到乔翊会问这个，他稍稍犹豫了一下后，歪了歪脑袋，凑过去蹭了蹭乔翊之后道：“我喜欢你。”
　　乔翊知道阿行对自己的依赖，自从知道阿行就是小狮子之后，阿行很多行为都可以解释得通了。
　　“我喜欢你，乔翊。”阿行重复着这句话，它总爱凑上去蹭蹭乔翊，乔翊都快习惯了，从认识阿行依赖，这头狮子最爱做的时候不是蹭就是舔，要不然就是贴着。
　　“只有这句话吗？”乔翊叹了口气。
　　“嗯。”阿行甩了甩狮鬃，它舔了舔自己的爪子，趴在了乔翊的身边，贴着乔翊道：“乔翊，我喜欢你。”
　　它起身舔了舔乔翊的毛，乔翊趴在地上，被舔毛的感觉其实是很舒服的，特别是脊背和头部，非常惬意，雄狮的舌头本来就稍显粗粝，触感很明显。
　　乔翊自己抬起了爪子，舔了舔自己的爪子之后，稍微翻过身，他侧躺在地上，刚一抬头就看到了莫尔。
　　莫尔在水里待很久了，围观全过程，它的耳朵抖了抖之后，微不可查地叹了口气。
　　“那你不用送我礼物了，我也很喜欢你。”乔翊低声道：“你算是我养大的，怎么可能不喜欢。”
　　乔翊本来就很喜欢狮子，更何况眼前这头金鬃雄狮是自己养的，把它从气息奄奄的小狮子慢慢养好，经常抱在怀里，任凭小狮子玩闹，还给它带玩具，带吃的，不过这头小狮子把玩具基本都扔了，脾气不小。
　　阿行的金色狮瞳里透着喜色，它凑过去用力蹭了蹭乔翊。
　　“四岁了。”乔翊想了想，他道：“之前莫尔还跟我提起它想要母狮群，其实算起来的话，你也可以拥有母狮群了。”
　　狮群需要繁衍生息，无论是公狮群还是母狮群，这是自然规律。
　　阿行歪了歪脑袋，它停下了去蹭乔翊的动静，模样看上去似乎有些没反应过来乔翊的话，片刻后才道：“你想要母狮群？”
　　“我不想要。”乔翊顿了顿，他道：“我的意思是，你四岁了，最近又总是叼幼崽，如果你……”
　　“吼呜――”阿行喉咙里发出了一声呜咽，它低低吼了一声，乔翊愣怔了一下后，阿行这才放缓了声调，它舔了舔爪子，偏过头不开心道：“我不要母狮群。”
　　阿行突然起了警惕心理，它看着乔翊，小狮子它可以忍一忍，但是母狮子绝对不行。
　　不管是公狮子还是母狮子都不行。
　　“为什么？”乔翊有些不解，一般来说，四岁的雄狮是可以拥有母狮群的，特别是像阿行这样非常厉害的雄狮，在草原上如果去寻找母狮群，一般不会被排斥。
　　更何况，阿行又不是像塞森那样不举，一想到这里，乔翊就想起那天晚上阿行莫名其妙起了反应，顿时觉得被舔的脊背有些微僵。
　　他甩了甩狮鬃，试图将这个尴尬的记忆扔出脑袋里。
　　这是他养大的小狮子，算起来，他其实也算是兄长之类的身份了。
　　“我不喜欢母狮。”阿行凑到了乔翊的面前，它强调道：“我喜欢你，乔翊，我喜欢你，我不要母狮子。”
　　不等乔翊回答，阿行就再次强调道：“你也不能喜欢母狮子。”
　　乔翊：？？？
　　虽然他不会喜欢母狮子，但是阿行这个防备的语气是怎么回事？
　　乔翊深深看了眼阿行，片刻后他想了想，即便是同一个狮群，亲属血缘关系的那种狮群，兄弟之间都会争夺母狮，而发生血战，像阿行这样占有欲极强的，大概率是认为自己的母狮谁也不能碰。
　　乔翊在欣慰的同时，又想叹气，自己的小狮子终于长大了。
　　“我不跟你抢。”乔翊叹了口气，想了想，又改口道：“我不需要母狮子。”
　　他已经开始逐步接受自己是一头狮子，而且这一辈子，应该都是一头狮子，没什么机会成为人类了，但仅限于此，如果说什么繁衍生息，乔翊觉得自己是绝对无法接受的。
　　但阿行说它不喜欢母狮这件事情，乔翊觉得……算了，随便阿行喜欢公狮还是母狮，只要它喜欢就行。
　　就算阿行告诉他，它喜欢上塞森，乔翊觉得自己都能欣然接受，虽然这件事看上去很邪门。
　　从头到尾，乔翊都没有往自己身上考虑过，毕竟这是自己养大的小狮子，对自己亲近也是因为自己养了它，以前也会有动物饲养员将野兽放生后好几年，野兽也对那位饲养员特别亲热。
　　但这只是单纯的喜欢，单纯的熟悉，和其他任何感情都没有任何挂钩。
　　晚上莫尔趴在阿行身边睡觉的，阿行在中间，左边是莫尔，右边是乔翊，塞恩看着这边犹豫了一下，它扭头问道：“哥哥，我们可以一起去吗？”
　　“滚。”塞森甚至连眼睛都没睁开，言简意赅。
　　塞恩的尾巴垂了下去，只有尾巴尖稍稍翘起，两边摇动。
　　第二天阿行一如既往地叼着猎物给乔翊，乔翊只得道：“我跟你一起吧，不然我真的要胖到跑不掉了。”
　　他可不想把好不容易学会的捕猎技巧给丢了，毕竟从“脸刹”到如今这样的程度，他可是拼了命地在学。
　　“好。”阿行凑过去舔了舔乔翊，然后将小野牛往乔翊面前推，道：“多吃点。”
　　然后在乔翊进食的时候，又凑到了乔翊后面，舔着乔翊的皮毛，尾巴愉悦地四处晃动，毛茸茸的耳朵轻微抖动了两下。
　　不过幸好它不再从别的地方往回叼幼崽了，这个习惯总算是改了。
　　下午天气有些炎热，土地被大太阳晒得近乎有点发白，枯黄的草茎无法遮掩雄狮们的身形，就连塞森都不在石头上趴着了，这石头被太阳晒了太久，烫到了它的爪子和肚子。
　　乔翊趴在河岸边，伸出爪子，然后整个狮子下了水，他站在莫尔身边道：“还是水里舒服。”
　　“我也觉得，这个位置好吧？”莫尔找了个好位置，站在水里，水深刚好到了脖子处。
　　“好。”乔翊也很舒服地轻轻甩了甩尾巴，很快他就感觉到旁边也下来了一只狮子，扭头看去，只见阿行也来了，没一会儿塞恩也来了，不过它挤在了乔翊和莫尔之间。
　　阿行、乔翊、塞恩和莫尔。
　　这个顺序依次排开，四头雄狮在水里比岸上舒服多了，只有塞森趴在树下看着它们，然后闭上了眼睛，不知道为什么，乔翊就想到了那句“眼不见，心不烦”。
　　“乔乔。”塞恩的伤已经好了很多，可以跟着塞森去捕猎了，它亲昵地凑近了乔翊问道：“乔乔，我晚上捉到了一只小鹿，很好吃，你吃吗？”
　　乔翊吃的很饱，甚至可以说是很撑了，他沉重地摇了摇头。
　　“那明天我们一起去巡视领地吗？”塞恩问道。
　　乔翊继续摇了摇头，他道：“明天我得去捕猎，下午可以去巡视领地。”
　　塞恩想了想，然后道：“我可以，我们一起去，乔乔。”
　　就在塞恩准备还要说什么的时候，另外一边的阿行摁捺不住了，它骤然扭头低吼了一声，塞恩吓了一跳，阿行的动作很快，塞恩反应稍慢了一瞬就差点被咬住，即便这样，阿行的獠牙还是在塞恩的身上蹭出了一道伤口。
　　两头雄狮撕咬起来，塞恩当然不可能是阿行的对手，它节节败退，然后头也不回地朝着塞森的方向奔了过去。
　　乔翊试图拉架，都差点被打到了。
　　“吼呜――”阿行非常不满地吼了一声，充满了警告的意味：“不要对我的公狮子有任何企图。”
　　而后它扭头舔了舔乔翊，安抚道：“乔翊，乔翊。”
　　“你这是干什么？”乔翊被这一动静给弄得有些莫名其妙，一个狮群的公狮子互相贴贴也能打起来？
　　“乔翊，它靠近你，我不允许。”阿行凑过去蹭了蹭乔翊，而后舔了舔自己的爪子道：“你是我的伴侣，乔翊。”
　　如果说之前阿行和塞恩打架，只是让乔翊有些不解，那现在阿行这话对于乔翊而言，无异于是晴天霹雳了。
　　他近乎震惊地看着阿行，语调略微上扬道：“你说什么？你再说一遍？你是不是对伴侣有什么误解？！”


第87章 
　　阿行的话对于乔翊而言无异于晴天霹雳，他震惊得声音都变了调儿。
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，不明白为什么乔翊会这么惊讶，它下意识地就想要凑过去，以往乔翊都随便它舔，但是这次却动作很快地避开了。
　　他避开的速度很快，很明显，以至于阿行站在原地，不太明白地两边歪了歪脑袋，耳朵稍稍抖动，它似乎是意识到了乔翊在有意的避开它，阿行不解地站在原地，不明白自己做错了什么。
　　“你……”乔翊深吸了一口气，他道：“阿行，你明白伴侣的意思吗？伴侣，是配偶，是以后要和你在一起的狮子。”
　　“我知道。”阿行不知道乔翊为什么要跟它解释伴侣的意思，这个它知道，它老老实实道：“所以我想跟你做伴侣，我想跟你在一起，你不是说不会不要我了吗？”
　　“我的确不会再丢掉你，但不代表我们是伴侣。”乔翊这才意识到问题的严重性，他甚至还有一丝侥幸道：“就像是你和莫尔，莫尔会离开你吗？你们是伴侣吗？”
　　“莫尔是我兄弟。”阿行说道。
　　“对，所以我也是你兄弟，知道了吗？我们不是伴侣，你的伴侣应该是其他的母狮，或者公狮。”乔翊无奈道：“阿行，你弄错伴侣的意思了。”
　　身后的莫尔已经悄悄离开了这里，爬上了岸，和塞恩它们待在了一起，直觉告诉它此地不宜久留。
　　塞恩被阿行咬伤后趴在了塞森旁边，委委屈屈地举着爪子，试图控诉，但是却被塞森一爪子掀翻了，老老实实地趴着不动弹了。
　　“我没有弄错。”阿行倔强道：“我知道伴侣的意思，我就是喜欢你，乔翊，我懂得。”
　　“如果你真的懂得，你就不会觉得我是你伴侣。”乔翊本想委婉的说，但是他解释了这么久，全部都白费了，阿行根本不肯将他的话听进去，乔翊只得狠狠心道：“我不会是你的伴侣。”
　　“你给我舔毛了，你和我贴着睡觉了，你以前就抱着我的。”阿行的声音听上去有些委屈，它的爪子在水里，但以乔翊对它的了解，这头大狮子现在肯定在勾着爪子，它道：“你不喜欢我吗？”
　　“我喜欢你，但是不是伴侣的喜欢，就像是莫尔也喜欢你，但是莫尔不是你的伴侣，你们是兄弟，这点你自己也承认了，对不对？所以我也是你兄弟。”乔翊偏开目光，不知道为什么，看到阿行金色的狮瞳里满是疑惑和委屈，他的心脏就稍稍紧缩了一下。
　　乔翊扭过头往岸上爬，然后准备往前走的时候，忽然感觉身后一阵巨力扑来，他一时不备被阿行扑在了地上，他已经很久没有被阿行这么对待了，一时间愣住了。
　　阿行没有对他怎么样，只是低头舔着乔翊的侧腹，然后努力蹭了蹭乔翊。
　　乔翊收起了爪子上尖利的部分，他抬着爪子，轻轻拍了一下阿行的身上，轻声问道：“你要干什么？”
　　“乔翊。”阿行嗅着乔翊的味道，它的鬃毛很厚，蹭在了乔翊的身上，声音低沉道：“你不喜欢我。”
　　它这次不是在问“你喜欢我吗”，阿行这次是用肯定的语气说“你不喜欢我”，阿行的话让乔翊不知道怎么回答，他停顿了许久之后才道：“我没有不喜欢你，只是像莫尔对你那样，我们是兄弟，是朋友，但不可能是伴侣。”
　　“为什么？”阿行问道：“为什么不能是伴侣？”
　　阿行的声音低沉嘶哑，它的獠牙凑近了乔翊，看上去有些可怕，但是乔翊清楚地能感觉到它没有任何的攻击性，阿行并不想弄伤他，只是想要更加用力地蹭他，试图像小时候那样做错了事情之后就在乔翊的怀里蹭蹭。
　　但是它显然低估了自己的体型。
　　“你是要母狮群吗？还是说要别的公狮子？莫尔？塞恩？还是塞森？”阿行不解，它问道。
　　“都不要。”乔翊低声叹气，他道：“我承诺你，我不会要任何母狮子，也不会要任何公狮子，我不会丢掉你，我会是你的兄弟，朋友。”
　　阿行往后退了一步，它松开了乔翊之后，乔翊这才爬了起来。
　　两头雄狮面对面看着对方，一向凶名远扬的金鬃雄狮局促地用爪子勾着地上的枯草草茎，它打过的架不计其数，再凶狠的雄狮都面对过，但现在看着眼前的乔翊，阿行从心底有些不安。
　　它每次不安起来，就想要去凑上去舔乔翊，可乔翊却再次往后退了一步。
　　“乔乔拒绝了阿行，我听到了。”塞恩说道，它毛茸茸的耳朵动了动，雄狮的听力还是非常好的，它扭过头告诉了塞森，见塞森闭着眼睛，正在休息，似乎对这件事情并不感兴趣。
　　然后它就又扭头告诉了莫尔，只见莫尔叹了口气道：“听到了，听到了。”
　　莫尔现在就觉得自己梦大概是再次碎了。
　　这就很离谱，非常离谱。
　　“我想做伴侣。”阿行甩了甩狮鬃，它的尾巴垂在身后，看着乔翊：“我怎么才能和你做伴侣？”
　　“做不了的。”乔翊叹气，他竭力解释清楚，道：“我之前是人类，你知道的，我是人，我也只会喜欢人，你是狮子，我们的物种都不同，我无法接受跨物种去喜欢……阿行，我这样解释，你明白吗？”
　　阿行摇了摇头。
　　“好吧，那我这样告诉你，你会喜欢一头花豹吗？”乔翊问道。
　　阿行露出了獠牙，它伸出舌头舔舐了一下尖利的獠牙，轻轻甩尾，而后摇头道：“不会。”
　　“对，狮子不会和花豹成为伴侣，人类也不会和狮子成为伴侣。”即便乔翊现在已经成为了一头狮子，甚至他也已经接受自己成为狮子，并且不抱有任何幻想了，但是要他去接受和公狮子或者母狮子成为伴侣，乔翊觉得，这种实在是太离谱。
　　至少对于他而言，他是绝对不可能接受。
　　乔翊甚至都没有用模棱两可的回答，他是直接拒绝了阿行，斩断了阿行那些不切实际的幻想。
　　阿行不会理解这些，但是它能感觉到乔翊对自己的排斥了，它本来翘起的尾巴尖缓缓放了下去，耳朵也略微拉耸着，它低头舔了舔自己的前爪，试图上前蹭蹭乔翊，道：“我喜欢你。”
　　乔翊的拒绝让它有些不知所措，但这并不影响它喜欢乔翊。
　　乔翊回去趴在了自己平常睡觉的位置上，痛定思痛，他觉得大概是自己平时对阿行太纵容，任由它舔毛，躺平，贴贴，然后又吃多了阿行送的猎物，所以阿行觉得自己是成为了它的伴侣。
　　但是乔翊一直觉得这个很符合狮群的习性！
　　他真是万万没想到，小狮子是长大了，但是它居然对自己起了不该有的心思，直到现在乔翊都还十分恍惚，无法从这个巨大又离谱的事情里回过神来。
　　“爸爸。”小尾不明白发生了什么，它奶声奶气地凑近了乔翊，舔着乔翊的前肢，本来乔翊打算回舔的，但一想到阿行的那句“伴侣”，他僵在了原地，想了想还是将爪子默默收了回来，道：“小尾，你快一岁了，要学会自己睡觉，不能总是挨着爸爸睡。”
　　一定是以前他没有给阿行一个好的感情教育，导致了阿行在认知上面出现了问题。
　　阿行抬起爪子，试图往乔翊身边走，但又怕乔翊因此讨厌自己，爪子又放了回来，扭头看向了莫尔这边，它的耳朵向后拉耸，尾巴垂着，狮鬃沾着水，整只狮子看上去都有些可怜兮兮的感觉。
　　像是站在那里不知道应该做什么，有些手足无措。
　　即便是草原霸主，凭着战力在草原凶名远扬的雄狮，在求偶方面受到了挫折，也是一副不知所措的模样。
　　乔翊正在休息的时候，明显感觉道旁边有些动静，扭头看了眼就发现阿行已经趴在了自己的身边，小心翼翼地贴向自己，见自己回过头看它后，阿行稍稍犹豫了一下，试探着道：“乔翊，蹭蹭。”
　　乔翊：……
　　面对这个简单的要求，理智告诉乔翊，得分开一点，不能让阿行继续心存不正确的想法，但是从情感上来说……谁能拒绝大狮子这样小心翼翼的请求呢？
　　他无奈舔了舔爪子，叹气道：“蹭蹭。”
　　话音刚落，那只大狮子就立刻贴向了他，一直拉耸的尾巴也愉悦地摇晃了起来。
　　“从明天开始再给它竖立正确的恋爱观吧，今天它受到打击了，就……再稍微纵容一下。”乔翊心里想着，然后又想起阿行说的话，便觉得头疼。
　　这简直就是离谱到了极点！
　　他想到过阿行喜欢公狮子，喜欢过了解的任何一头公狮子，唯独没想过自己，他甚至从未把自己往这上面带入，只是没想到，自己救的这头小狮子居然是这么想的！
　　“乔翊。”阿行用力蹭了蹭乔翊，它用力很大，以至于乔翊都被它蹭得往旁边挪动了一些，然后就听到阿行说：“你不要不理我，不要不要我。”
　　阿行已经敏锐地感觉到了乔翊对自己的态度变化，被“丢”了好几次的它有些不安起来。
　　“没有不理你。”乔翊望天强调道：“也不会不要你。”
　　他的脑海里已经开始思索，要怎么才能让阿行竖立正确恋爱观，寻找正确的恋爱对象，但是思来想去还是没有结果，最后他还是将目光投向了正在对面看热闹的三头狮子。
　　也许……问问莫尔？
　　毕竟想要母狮群的，仔细一看，好像就只剩下莫尔了。


第88章 
　　“我和阿行遇到的时候，它就没有母狮群，然后我和它一起直到今天都没有母狮群。”莫尔如实地告诉乔翊，但是不知道为何，乔翊从它的语气里听到了一丝心如死灰。
　　“我其实无所谓它喜欢公狮子还是母狮子，我就是得让它明白，我和你一样，是它的兄弟。”阿行出去捕猎之后，乔翊才和莫尔聊起了关于阿行的狮生大事，这是一件非常严肃的话题。
　　莫尔扭过头看着乔翊，想了想道：“做伴侣和做兄弟不冲突，可以既是伴侣又是兄弟。”
　　乔翊：……
　　自然界里雄狮搞基的不少，莫尔这么回答，乔翊反倒没法反驳。
　　莫尔继续说道：“为什么不喜欢阿行呢？我感觉你对它很好啊。”
　　“对它好，不代表可以成为伴侣，你也对它好，你能成为它的伴侣吗？”乔翊叹气道。
　　没想到莫尔竟然认真思考了一下，它道：“我觉得可以。”
　　乔翊：……
　　然后莫尔又接着说：“前天晚上塞恩还在说，狮群是共享伴侣的，这样的话，是能共享你，还是共享阿行。”
　　乔翊顿时觉得头皮发麻，他猝然扭头看向塞恩，塞恩正好在给它哥舔毛，发现乔翊看自己之后，便想要来找乔翊玩，谁知道乔翊直接将头偏开，看着莫尔道：“共享阿行？你确定？”
　　恕他想象力有限，实在无法想象它们和阿行一起搞基的样子，太乱了……实在是太乱了。
　　怎么以前他都没有发现这点呢？
　　“这不是什么重点，重点是，你拒绝阿行，它可不一定明白这点。”莫尔犹豫了一下后才道：“它不想接受的东西，就会下意识忽略掉。”
　　简而言之，就是只看自己想看的，只听自己想听的，选择性听取，选择性理解，它不是不懂，就是在装不懂！
　　乔翊久久没有回答，他也觉得十分棘手。
　　“那怎么办？”乔翊没谈过恋爱，他甚至都没注意过这种问题，叹气道：“我喜欢它，但只是朋友，是兄弟，这辈子都不可能成伴侣。”
　　除非他下辈子还是狮子，而且还失忆了，说不定还有点可能。
　　“要不……”莫尔仔细想着，最后想出了一个昏招：“要不你再丢它一次，或者你和别的狮子在一起，说不定它就死心了呢？”
　　乔翊看着莫尔，他问道：“那我还能活着吗？”
　　“我觉得你可以活着。”莫尔笑了一声：“真的想要它放弃，那就让它彻底死心，但这过程一定是会让它非常难过，可除了这个方法，我想应该很难再让它放弃了。”
　　乔翊沉默了下来，就在他准备起身的时候，莫尔忽然说道：“你之前问我阿行的脖颈是怎么受伤的。”
　　“嗯？”乔翊扭过头看向了莫尔，他道：“你不是说你不知道原因吗？”
　　“我的确不知道原因。”莫尔接着说道：“但是如果你现在问它，它一定不会瞒着你。”
　　莫尔的话让乔翊有些犹豫，他看着阿行，不明白自己是从哪一步开始把它给养歪了，阿行甩了甩狮鬃上沾着的猎物血迹，象群已经到达了这边，即便是狮群也要退让一下。
　　阿行一如既往地凑过去，试图蹭一蹭乔翊，它舔舐了一下自己的爪子之后，又伸出舌头准备舔乔翊的皮毛，乔翊起身道：“我去捕猎。”
　　阿行歪了歪脑袋，它看着乔翊好一会儿之后才道：“那我和你一起去。”
　　它凑近着乔翊，即便乔翊不想要它跟着，也拦不住它，两头狮子一前一后地朝着猎物额度方向走去，另一边围观了全过程的塞恩伸出舌头舔舐了一下獠牙，它仰起头看向塞森道：“哥哥。”
　　“闭嘴。”塞森一到这种天气就不想动弹，保持体力，不愿意挪窝。
　　塞恩委委屈屈地舔着爪子，它什么都还没来得及说，而且它感觉自己哥哥最近的脾气似乎不太好，也不知是谁招惹上自家哥哥了。
　　莫尔在乔翊它们离开后，便甩着尾巴往这边走来，它娴熟地趴在了塞恩旁边，然后越过塞恩，看着塞森道：“你……在那个什么之前，有追求过狮子的经历吗？”
　　塞森睁开了眼睛，它看向莫尔，冷声道：“问我干什么？”
　　“很难回答吗？”莫尔见塞森的专注点在后半句而并未否定前半句，顿时心下了然，它舔了舔爪子道：“之前和北部狮群它们同行的时候，我听阿修斯说，你们之前的关系是很好的。”
　　“呵……”塞森冷笑了一声，它嗤笑道：“它的话你也信？关系很好……的确关系很好，你死我活的那种吧。”
　　它扭过头舔了舔自己侧身的一道疤痕，那是它从北部狮群出来的时候，身上带的伤。
　　和阿修斯战斗之后，被对方撕开了伤口，拖着伤口带着塞恩离开了北部狮群。
　　“阿修斯和我哥的关系才不好。”塞恩趴在地上，耳朵抖了抖，这种情况怎么能少了它，它插嘴道：“它偏心阿艾德和尤斯塔它们，就算猎物是我哥杀的，阿艾德来抢夺，阿修斯也不阻拦，甚至拦着我哥。”
　　这话倒是让莫尔有些愣怔了一下。
　　“阿艾德最喜欢抢我们的猎物。”塞恩甩动了一下尾巴，它闷声道：“我最不喜欢阿艾德。”
　　塞恩是一头听哥哥话的大狮子，哥哥喜欢的，它就喜欢，哥哥讨厌的，它也讨厌，它只要跟在塞森身边，就觉得非常快乐。
　　“不过我哥和阿修斯的关系，这个问题和我哥有没有追求过狮子……有什么关系吗？”塞恩反应过来，它看着莫尔，一脸疑惑道：“你是不是想要追求狮子了？”
　　“我一直都想追求狮子。”莫尔叹气道：“难道你不想吗？”
　　“我想追求乔乔。”提起这个话题，塞恩就觉得开心。
　　“你住嘴吧。”莫尔觉得太愁了，它起身到了石头的另外一边趴着，离塞恩稍微远了一点。
　　它们在议论乔翊和阿行的时候，这两头狮子才捉了一只羚羊，这只羚羊很壮，乔翊咬着它的时候，它的四肢乱踹，有一下踹到了乔翊的肚子，不过他让的很快，没有踹实。
　　即便如此，这头羚羊还是直接被阿行咬断了脖颈，开膛破肚了。
　　鲜血溅了乔翊一脸，他的目光从阿行的脖颈上掠过，厚厚的狮鬃将它的脖颈挡着，但是乔翊知道那里有一道长长的疤痕。
　　“阿行。”乔翊觉得这样下去不行，自从阿行说了那句话之后，他就觉得什么地方都不太对劲，忍了一天了，还是没忍住，问道：“你脖子上的伤……是怎么来的？”
　　他还是选择接受了莫尔的意见，他的确很想知道阿行脖子上的伤口是怎么来的。
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它舔了舔自己沾着血的爪子，扭过头不想回答，但眼角余光一直偷偷往乔翊这边看，见乔翊还在看着自己，它的尾巴逐渐拉耸下来，贴着地面，轻轻呜咽了一下后，企图凑过去蹭一蹭乔翊。
　　乔翊拒绝了它的亲近，抬起爪子挡在了面前。
　　“乔翊？”阿行不解地歪了歪脑袋。
　　“不要回避我的问题。”乔翊看着阿行这副懵懂的模样，他忽然意识到了一个问题，一个他一直觉得有些违和的问题，片刻后他缓缓道：“你是不是知道我在问什么，你还在给我装？”
　　他意识到，如果莫尔都能明白他所说的话是什么意思，那么阿行没理由不知道，莫尔也曾说过阿行很聪明……除非，正如莫尔所说的那样“它不是不知道，它只是忽略掉自己不想知道的那部分”。
　　果然，乔翊看到阿行的耳朵轻轻抖动了一下。
　　“阿行。”乔翊的语调沉了沉，他道：“不要回避我的问题……”
　　即便他这样说，阿行也只是挪了个位置，尾巴对着乔翊，就像它小时候那样，尾巴扫动着，时不时就拍在了乔翊的身上。
　　“那好，你不想回答我对吧？”乔翊叹了口气，他道：“我不知道你的伤是怎么造成的，但是，如果是一般争夺领地打架造成的，你没理由回避我，你现在的样子，你知道像什么吗？”
　　阿行尾巴摇晃得更快，显然一副心虚的样子，但就是不回头看乔翊。
　　“像极了你干了坏事之后，心虚得不敢看我的样子。”乔翊深吸了一口气，以前阿行还是小狮子的时候，只要干了坏事，就无比心虚，以至于每次乔翊回去发现阿行这副模样，第一反应就是这头小狮子又干了什么。
　　一般情况下，闯的祸越大，它越心虚。
　　以阿行现在这样的动作来看，这个祸闯得绝对不小。
　　“你不想回答就算了，我们回去吧。”乔翊叼着羚羊，准备往回走，阿行立刻扭过头快步追了过来，它凑近着乔翊，试图蹭蹭他，却被乔翊让开了，阿行舔了舔爪子，它低声道：“我不是不回答你，但是……”
　　它停顿了许久后，才道：“我自己弄的。”
　　乔翊的脚步停顿了下来，他蓦的扭头看向阿行，这头金鬃雄狮脸上还有羚羊的血迹，它正看着自己，似乎是知道自己做错了事情，连尾巴都不敢晃动了。
　　“你刚刚说什么？”乔翊觉得是不是自己听错了，或者是自己理解错了，羚羊被他放在了地上，他死死盯着阿行，道：“你再说一次？”
　　“我自己弄的。”阿行重复道：“是我自己弄的。”
　　乔翊的声音微颤，他厉声道：“你干什么？”
　　“等你捡我回去。”阿行的语气稍稍低沉，它的爪子缩瑟起来，踩着草茎，一副做错事情后委屈的模样，尾巴轻轻扫地，小心翼翼地看着乔翊：“但是你没有捡我。”
　　乔翊知道阿行性格偏执，知道它认定一件事情就很难改变看法，甚至知道它有些任性，但是他从未想到过面前这头雄狮荒唐到了这个地步。
　　这对于乔翊而言，甚至比阿行告诉他“你是我伴侣”这件事情更加有冲击力，乔翊已经不是惊讶了，他是出奇的愤怒。
　　“你的伤口，是怎么弄得，你总不可能自己咬开的吧？”乔翊尽量平缓语气，他深吸了一口气道：“阿行，你如实告诉我。”
　　阿行的耳朵往后压，它上半身略微下压，片刻后趴在地上，慢慢往前蹭，试图讨好般地想要蹭一蹭乔翊。
　　“阿行。”乔翊强忍着心头几乎翻涌的怒火，他一字一句道：“我最后一次，你是怎么弄得？”
　　“一次不行……就一直弄。”阿行有些畏惧这样的乔翊，它的尾巴贴在了地上，上前嗅了嗅乔翊，它小声道：“乔翊，你不要生气，我只是想要看到你。”
　　乔翊看着阿行好一会儿，而后才闭上了眼睛，他声音干涩道：“我把你救回去了，我陪了你这么长时间，每天担惊受怕，好不容易把你养好了，把你放生了，我因为以为你死了，痛苦了那么长时间，我看到你脖子上的伤口心疼的不行，你现在告诉我，这是你自己弄得？阿行，你疯了吗？”
　　之前乔翊觉得塞森在失去了塞恩之后，那模样看上去已经够疯了，现在看到阿行，他忽然意识到，眼前这头雄狮比起塞森，可能更加疯狂。
　　“乔翊。”阿行看到乔翊转头离开，立刻晃了神，它已经意识到自己这件事情让乔翊非常生气了，阿行立刻起身跟了上去，它刚想要靠近乔翊，乔翊猛地回头低吼了一声，尖利的獠牙险些划到了阿行，阿行险险避开之后，它嗅了嗅乔翊，低声道：“你别不要我。”
　　“我怎么敢不要你？”乔翊笑了一声：“你他妈的都自残了，我敢不要你吗？你是不是疯了！啊！你疯了吧！我跟你说了那是放生，那是放生！你能跟我在一块儿吗？你不能，我是人，你是狮子，你跟我在一块你会失去野性，难道你想一辈子在动物园老死吗，你想要被许多人围观吗……我给你放生了，你觉得我是抛弃你了，你自残……哈？你它妈的自残……我这辈子真是做梦都想不到一只狮子可以自残！”
　　乔翊本就压着许多的情绪，他的情绪一直都在积压着，他竭力不让自己的情绪影响到身边同伴，但是在听到阿行的解释后，那一刻所有的情绪真的是绷不住了。
　　“乔翊，我喜欢你。”阿行的耳朵下压，向后拉耸，它道：“你不要生气，你想要什么，我都给你。”
　　乔翊深吸了一口气，他咬牙道：“滚开！”
　　说起来也真是风水轮流转，之前乔翊逃跑被阿行找回来，乔翊试图和阿行解释的时候，阿行一脸凶狠地吼着乔翊，让他滚开。
　　现在说这话的，却成了乔翊。
　　“阿行，你之前一直不告诉我原因，就是因为明白我知道原因后会生气吧？”乔翊上前一步，他一直对眼前这头狮子，都很纵容，准确来说，他其实对这些毛茸茸真的没什么抵抗力，但是看到阿行脖子上狰狞的伤口，以及阿行的解释，他几乎被怒火冲昏了头。
　　“我低估你了，阿行。”乔翊深吸了一口气，他竭力平静道：“你不是不懂，你是疯到了我无法理解的地步。”
　　他深深看了眼阿行之后，扭头就走。
　　阿行甩了甩狮鬃，站在原地好一会儿，之后才轻轻踩着草茎，慢慢往前走，它的头低着，有些不知所措，它有种感觉，乔翊是真的被它惹生气了。
　　而且是非常非常生气的那种。


第89章 
　　乔翊回来的时候，他径自趴在了地上，轻轻甩动两下尾巴，趴在树荫下的三头雄狮都扭头看向这边，一副好奇但不知道怎么问的架势。
　　“不知道为什么，我觉得乔乔在生气。”塞恩动了动两只毛茸茸的耳朵，它歪了歪大脑袋，压低了声音，小声问道:“莫尔，你去问问吗？”
　　莫尔扭头看向了塞恩，似乎有些惊奇，好一会儿才慢吞吞道:“你这挖坑给谁跳呢？”
　　塞恩伸出舌头舔舔自己的獠牙，然后蹭了蹭石头，趴在了地上:“你不问吗？”
　　“你去问吗？”莫尔问道。
　　塞恩稍显犹豫，它的确很好奇这件事，然后仰起头看着趴在石头上的塞森，问道:“哥哥，你不好奇吗？”
　　“滚。”塞森的回答言简意赅。
　　阿行是后来才出现的，它叼着小羚羊，站在灌木丛里犹犹豫豫，莫尔看它这个样子，都很诧异能在阿行脸上看到了这样的神情。
　　“乔翊。”阿行从灌木丛里出来，将小羚羊放在了乔翊的面前，试图蹭一蹭乔翊，可乔翊却径自起身走向了另外一边，阿行一时没注意，躺到了地上，扭头看着乔翊离开的背影，它微微摇晃的尾巴稍稍往下压，贴在了地面上。
　　阿行爬起身，小心翼翼走向了乔翊，它小声道:“你别不理我，好不好？乔翊。”
　　乔翊闭上了眼睛，不愿意看它。
　　“乔翊。”阿行不知所措，它只能和以前一样，上前蹭一蹭乔翊:“你看看我，我知道错了。”
　　“你哪里错了？”乔翊睁开眼，深吸了一口气，他看着阿行道:“你说说看。”
　　阿行仔细思考了很久，然后道:“我不应该不告诉你。”
　　乔翊:……
　　这头狮子根本没有理解自己错在了哪里，甚至可能直到现在，它都没觉得自己自残这件事是有错的。
　　“阿行，我现在什么话都不想说，你让我安静一会儿。”乔翊竭力控制着自己不要去吼眼前这头公狮子，这头狮子很小心翼翼地试图蹭他，被拒绝后，两只耳朵都向后压，一副不知道做错了什么，什么都不敢说的可怜样。
　　阿行轻轻嗅了嗅乔翊，然后趴在了原地，小声道:“我知道错了，你不要生气。”
　　乔翊很生气，乔翊说它错了，所以它就认错。
　　树荫下的三头公狮子纷纷倒吸了一口冷气，塞恩喃喃道:“什么情况？难道阿行才是……那我们岂不是可以共享……”
　　“你闭嘴。”塞森冷声说道。
　　“这一次。”莫尔接着说道:“我认可你哥说的话。”
　　“乔翊，你吃羚羊。”阿行凑过去，它将羚羊往乔翊面前推，它道:“你吃……”
　　“我不想吃。”乔翊是一点点胃口都没有了。
　　“那我去捉小野牛。”阿行起身，准备去抓野牛回来，乔翊却冷笑道:“随便你。”
　　然后他就看到阿行微微摇晃着尾巴，起身准备去捕猎，显然是理解错了乔翊的意思。
　　乔翊深吸了一口气，冷声道:“你回来……我不想吃羚羊，也不想吃野牛，你如果想吃你就自己去抓，别推给我吃。”
　　“乔翊……”阿行站在原地，它歪了歪毛茸茸的大脑袋，耳朵稍稍抖动了两下后，说道:“为什么？”
　　“你现在最好别跟我说话。”乔翊一看到阿行的狮鬃，就想到它金色狮鬃下面狰狞可怖的伤口，那样的伤口已经不仅仅是普通的撕裂，那样的伤口足以要命了，而眼前这头狮子是不断撕开自己的伤口，重复了一次又一次，乔翊又心疼，又生气。
　　阿行似乎还想要叫乔翊，但是看到乔翊不想跟自己说话，只得趴在了乔翊身边，尾巴贴着地面，舔了舔自己爪子之后，趴着不吭声了。
　　乔翊其实对大型猫科动物这样无辜的表情是没有抵抗力的，但是他现在不能这么放任阿行了，阿行远比他想的更加复杂。
　　或许正如莫尔所说的那样，阿行很聪明，可是这个聪明并没有用在正确的地方了。
　　晚上睡觉的时候，乔翊烦躁的睡不着，他的尾巴左右甩动，闭着眼睛，让自己进入睡眠，然而就在刚刚快要睡着的时候，忽然感觉到了身边微微动了一下，他睁开了眼睛，扭过头就看到一头大狮子正在慢慢挪向了自己。
　　然后慢慢地、慢慢地……贴在了他的身边。
　　乔翊：……
　　他是睡觉，他不是死了，这么大的动静他能感觉不出来吗？
　　阿行自以为做的天衣无缝，轻轻甩了甩尾巴，愉悦地准备小歇的时候，扭过头看了眼乔翊，正对上乔翊的目光，阿行本来就以为乔翊是睡着的，这一对望，让阿行的狮鬃顿时炸开了。
　　乔翊压低着声音，他既疲惫又恼怒地说道：“滚远点。”
　　他的训斥没有丝毫掩饰，乔翊鲜少这样，他的脾气其实一向不错，更别提对这样一只毛茸茸的大狮子发火。
　　但是这次他的训斥是异常直接，让阿行明明确确感觉到了乔翊的怒火。
　　阿行没有被乔翊这样训斥过，它缩起了爪子，头看向了另外一边，但是眼睛却小心翼翼朝着乔翊的方向看，一副做错了事情不敢面对的模样。
　　“睡觉，我现在不想讨论你的事情。”乔翊深吸了一口气，他竭力平缓语气道：“我现在已经很生气了，我想你不会想要看到我更加生气的样子。”
　　“那你会不要我吗？”阿行小心翼翼地问道。
　　乔翊冷笑了一声，他道：“不会，我怕我再不要你一次，你它妈的就得死这里了。”
　　他意识到阿行根本不明白这种行为是什么，但是他现在什么都不想说，他感觉自己的理智就像是一根紧绷的弦，稍有一些刺激便会崩了。
　　他的爪子下意识用力勾地，尾巴垂在身后，半阖着眼睛道：“让我冷静一下，我现在什么都不想说。”
　　阿行的两只毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，而后趴在了地上，它舔了舔自己的爪子，一声不敢吭了。
　　早上乔翊醒来的时候，已经快到中午了，他的生物钟其实很准时的，鲜少会这个时候才醒来，一睁眼就看到了面前的野牛，野牛还是新鲜的，看得出来是才宰杀的。
　　他几乎不用思考都猜得出这个野牛是怎么回事。
　　“吼呜――”一声狮吼，乔翊看到阿行站在河岸边，它的狮吼声宣示着这里是它的领地，也是给所有想要踏入这边的狮群一个警告。
　　金鬃雄狮在烈日之下，它的利爪踩着石块，看上去威风凛凛。
　　“乔翊？”阿行扭过头，发现到乔翊醒了，立刻从石头上下来，摇晃着尾巴凑到了乔翊的身边，它道：“你吃。”
　　“……”乔翊觉得阿行就是在选择性听取自己的话，他一字一句道：“你自己吃吧，我要吃，我自己会去抓。”
　　阿行愣怔了一下，它凑上前，小声道：“乔翊。”
　　“不要叫我！”乔翊烦躁地甩了甩尾巴，然后道：“我现在心情很差，不要招惹我，好吗？”
　　阿行想了想，它凑到乔翊的身边，然后趴了下来，露出了肚皮。
　　对于一头雄狮而言，腹部是很危险的地方，所以一定要保护起来，一般情况下是很少露出自己的肚皮的，只有被强行攻击的时候，会翻开肚皮，露出了尖利的爪子，又或者是表示讨好臣服的时候，会自愿露出肚皮。
　　阿行这明显就是后者，它这干脆利落的举动，让乔翊有些恍惚。
　　当初他才道这个世界来的时候，对阿行简直畏惧到了极点，为了保命，露肚皮都快成了他的绝活了，三天两头就得干一次，简直十分娴熟。
　　现在那头凶猛的金鬃雄狮躺在他面前，露出了自己柔软的腹部，甚至一脸期待地看着乔翊，巨大的爪子也将尖利的部分收了起来，微微歪了歪脑袋，尾巴轻轻摇晃着，一副无害的模样。
　　但也正因为它这样的动作，脖子上的狮鬃稍稍散开，露出了脖颈处巨大的伤口。
　　这伤口是没有缝合过的迹象，伤口很大，即便是愈合了，看上去都十分狰狞，可见当初对自己下了怎样的狠手，当时这里一定是血肉模糊的。
　　难怪乔翊问它，当初脖颈受伤的时候疼不疼，阿行会说“我不疼”。
　　当然不疼，因为它心虚了，这个伤就是它自己弄的。
　　“乔翊？”阿行见乔翊长时间没有动作，它自己凑了过来，舔了舔乔翊的前爪道：“乔翊，舔舔。”
　　“你惹我生气了，你还要我舔你？”乔翊冷笑了一声，他绕过了阿行，往灌木丛里走去，准备自己去捕猎，阿行浑身微僵，然后爬了起来，垂头丧气地跟在了乔翊的身后。
　　“莫尔。”塞森也睡醒了，它睁开眼看了眼左边的莫尔，问道：“你什么时候回去跟它们一起睡？”
　　昨晚塞恩和莫尔一左一右地睡在了塞森的身边，它很不适应，折腾到了半夜才勉强睡着了，这一醒来就又看到莫尔，莫尔闻言，它耳朵动了动之后道：“你看现在这情况，有我睡觉的地方吗？”
　　塞恩听着这话，伸出了脑袋，只是不等它说话，莫尔便立刻接着道：“也没你睡觉的地方。”


第90章 
　　塞恩因为上次在水里和乔翊贴贴，然后被阿行揍了，这几天它都没有再去找乔翊，只是趴在了塞森旁边，等被阿行咬伤的地方好了，这才又重新活了过来。
　　莫尔见它总是往乔翊那边看，直觉这个蠢狮子不知道会干出什么事情，它提醒道：“如果我是你，我现在就离它们远远的，保命最重要。”
　　“可是乔翊在看我。”塞恩恋恋不舍地转过头，看向莫尔说道：“它想要和我贴贴。”
　　“不。”莫尔看了眼乔翊，然后道：“它是在发呆。”
　　准确来说，莫尔的判断是没错的，乔翊的确是在发呆。
　　阿行意识到自己真的惹乔翊生气之后，便老老实实跟在了乔翊旁边，竭尽所能地试图哄他，但是这种事情不是靠哄就能解决问题的。
　　“乔翊……”阿行伸出舌头舔了舔自己的獠牙，趴在了乔翊的身边，烈日当空，眼前的空气似乎都因为灼热的气温热扭曲，它舔了两下自己的爪子之后，侧躺在了乔翊的身边，头往后靠。
　　毛茸茸的大脑袋有意无意地蹭着乔翊，尾巴摇动着驱赶苍蝇。
　　乔翊扭过头舔了舔正躺在旁边的小尾，然后继续闭眼休息，就当是听不到阿行的话。
　　“乔翊。”阿行见乔翊没有准备搭理自己的样子，它有些急了，凑过去的时候却被乔翊避开，阿行不解地歪了下脑袋，目光落在了旁边的小尾身上。
　　本来小尾很舒服地被爸爸舔毛，但很快便感觉脊背发凉，它伸出小爪子抖了抖，以为是自己把爪子给压麻了。
　　“呵呵――呵呵――”
　　稍远点的地方，几只鬣狗和胡狼正在抢食一头腐烂的角马尸体，鬣狗的后肢向下较短，獠牙尖利细碎，发出难听的叫声来呼朋引伴。
　　阿行看了眼那边却没管，身心都在乔翊的身上，正苦恼着该怎么让乔翊开心点。
　　然后它就发现鬣狗在叫的时候，乔翊的呼吸声都变得滞重，显然这声音吵到他睡觉了，只是乔翊不想起来，阿行立即起身，它转身朝着鬣狗的方向走去。
　　它的脚步很轻，上半身下压，耸然一副准备狩猎的架势。
　　那几只吃的正欢的鬣狗还没有察觉危险的到来，它们好不容易找到食物，贪心地想要将所有的肉都吃掉，甚至攻击也觊觎这块肉的胡狼，只是它们追赶胡狼的时候，秃鹫趁机飞了下来，叼走了一块，鬣狗发现后立刻尖利地吼叫起来。
　　但很快，鬣狗尖利难听的叫声戛然而止，一头雄狮冲进了鬣狗里，它一口便将鬣狗的脖颈咬断，用力甩向一旁后，立刻将目标锁定了第二只鬣狗，一瞬间，刚刚还在观望的鬣狗立刻感知到了危险，四散而逃。
　　乔翊是听到动静才看过去的，就发现阿行杀鬣狗的动作既凶猛又暴力，它显然一点多余的动作都没有，几乎就是一口带走一只鬣狗。
　　雄狮尖利的獠牙将鬣狗的脖颈刺穿，鬣狗惨叫出来后，被雄狮扔到了一旁，利爪从这只鬣狗的身上踩了过去。
　　“啧。”莫尔说道：“好凶。”
　　塞恩立刻点了点头，它道：“真的好凶。”
　　阿行的战斗方式一向就十分凶残，干脆利落，但是这次它攻击鬣狗的方式显然更加凶猛，将怒气发泄在了这群打扰乔翊睡觉的鬣狗身上。
　　鬣狗也不知道发生了什么，被雄狮视为眼中钉肉中刺之后，只能尖叫窜逃。
　　阿行从灌木丛里出来的时候，将最后一只鬣狗的尸体扔到了地上，在对方意图爬起来逃跑时，猛地一爪踩在了她的身上，然后低下头，尖利的獠牙毫不费力地穿透了鬣狗的身体，它猛地撕扯，将鬣狗几乎开膛破肚，连里面的内脏和肠子都流了出来。
　　这对于野兽而言，也没什么特殊的，阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙后，才往乔翊休息的地方走来。
　　它摇晃着尾巴，见乔翊醒了，试图上前寻求夸奖，谁知道乔翊只是看了眼它，什么都没说，然后就继续趴在了地上休息，没有半点要搭理它的意思。
　　“乔翊……”阿行的尾巴从愉悦地摇晃着，到缓缓垂下，拖在了身后。
　　莫尔准备去捕猎的时候，从阿行的身边路过，它的尾巴轻轻扫了扫，示意阿行跟着自己过来，然后阿行才起身跟着莫尔窜进了灌木丛，不等莫尔询问，它便直接道：“有什么办法能让乔翊高兴起来吗？”
　　“……”莫尔顿了顿之后才道：“你做了什么，乔乔的脾气可是很好的，连塞恩那个蠢货都能忍着，你干了什么能把它惹得气成了这样。”
　　莫尔记得昨天乔翊和阿行一前一后的回来，然后乔翊就趴在了地上不动，腹部剧烈地起伏，显然是被气得不轻。
　　“乔翊问我，我脖子上的伤是怎么来的，我就如实告诉他了，然后他就生气了。”阿行甩了甩狮鬃，它道：“为什么呢？是我什么地方做的不对吗？”
　　“脖子上的伤……对，你的伤是怎么弄得？”其实这点莫尔也很好奇，不过阿行性格倔强，它不想说的东西，就算逼死它，它都不吭一声。
　　“我自己弄的。”阿行也没准备瞒着莫尔，它道：“当初找不到乔翊，我只能这样做。”
　　别说是乔翊了，就连莫尔都十分惊讶，它道：“为什么？”
　　“无论是我，还是独眼，都是因为受了重伤才会遇到乔翊的。”阿行的声音听上去有些低沉，它道：“我想只要我变成和以前一样，乔翊一定会捡我回去的，还会爱我，照顾我，对我好，一心一意只有我。”
　　“然后呢？”莫尔觉得阿行这样子，好像计谋也并未成功。
　　“乔翊……”阿行顿了顿，它舔了舔自己的爪子，然后道：“它没有来捡我。”
　　阿行说这话的时候，莫尔竟然从它低沉的语气里听出了那么一丝微不可查的委屈和不解。
　　它已经尽力寻找了，但是怎么也找不到乔翊的踪迹。
　　“要是这么说的话……”莫尔仔细思考了一下道：“好像也没错。”
　　两头狮子对视了一眼后，莫尔深深叹了口气，它道：“乔乔生气了，我都看得出来了……要不，你想办法再哄一下吧，比如，送猎物，送它喜欢的……不过别找幼崽了，我感觉乔乔的确并不想要幼崽。”
　　莫尔刚刚说完，阿行忽然扭过头对着灌木丛发出了低吼声，它的利爪勾地，上半身下压，厉声道：“什么东西？出来！”
　　塞恩毛茸茸的大脑袋从灌木丛里探出时，莫尔竟然没有什么惊讶的，甚至内心有种“果然是塞恩”的感觉，好像多离谱的事情，只要是塞恩做的，似乎都很正常了。
　　“你在这里干什么？”阿行的獠牙露了出来，它眼神凶狠起来，厉声道：“你听到了什么？”
　　“都听到了。”塞恩毛茸茸的耳朵稍稍动了一下，它扭过头看着灌木丛，试图往回走，但在阿行的面前，不得不防备着，它道：“我来这里捕猎的。”
　　莫尔从塞恩旁边走过，走进了灌木丛，在里面发现了一只被咬断了脖子，但是四肢还在抽搐的小羚羊。
　　显然刚刚塞恩就是为了捉这只羚羊误入这里的，可现在的阿行显然不太会相信这样的解释，即便小羚羊就在面前。
　　“塞恩。”莫尔看着塞恩，然后又看了眼阿行，它道：“你的小羚羊是要给谁的？”
　　莫尔记得在它和阿行来灌木丛的时候，塞森和塞恩才吃饱了，趴在那里睡觉的。
　　塞恩犹犹豫豫，支支吾吾，许久都没给出一个答案，阿行冷冷地盯着它，深吸了一口气，一字一句道：“我记得我和塞森说过，管好它弟弟。”
　　“但是乔乔不开心，乔乔想吃羚羊。”塞恩舔着爪子，它的确是畏惧阿行，但也只是往后退了几步，而后道：“我想让乔乔开心。”
　　“凭你？”阿行的利爪踩着枯枝，它目光冰冷道：“离乔翊远一些，别再让我看到第二次。”
　　被乔翊忽视了两天所积攒下来的怒火，在这群倒霉的鬣狗身上发泄了一些，剩下的就被塞恩撞了个正着，就在阿行准备扭头离开的时候，莫尔忽然问道：“塞恩，你觉得乔翊想要养幼崽吗？”
　　其实莫尔问这话的时候，也并不抱有什么期望的，毕竟塞恩的脑回路和一般的狮子不太一样，但不可否定的是，乔翊在面对塞恩的时候，的确会很有耐心。
　　特别是，乔翊还真没拒绝过和塞恩贴贴，而且之前两只一起受伤的时候，没少贴在一起说着悄悄话，说不定塞恩真的了解一些乔翊的想法。
　　莫尔问这话纯属是碰运气的，但是它没想到塞恩仔细思考了一番后，摇了摇头道：“我觉得乔乔不想养崽子了。”
　　“嗯？”莫尔有些惊奇，然后问道：“为什么？”
　　塞恩沉默片刻后，它语气沉重道：“你说有没有一种可能，乔乔想要自己生崽子了。”
　　莫尔：……
　　“不，绝不可能。”阿行想也不想地直接否定了，果然它不应该对塞恩的回答抱有期望。
　　结果塞恩不满道：“怎么不可能？乔乔都在问母狮群的事情了。”
　　阿行：？？？
　　塞恩沉思片刻后，十分郑重道：“几天前，乔乔跟我说，如果再遇到哪个母狮群，也许可以试一下，让母狮群接纳我们。”
　　阿行扭头看向莫尔，它道：“我怎么觉得，这像是你会说的话？”


第91章 
　　“乔翊说过，它不需要母狮子。”阿行将这句话记得清清楚楚，它看着正在舔爪子的塞恩说道：“管好你的脑袋，不要动任何想要给乔翊找母狮群的主意。”
　　阿行从塞恩旁边经过的时候，径自撞开了它，塞恩看着草丛里的羚羊，歪了歪毛茸茸的大脑袋，抬起爪子舔了舔之后，低头叼起小羚羊。
　　“乔乔！我来啦！”
　　它不觉得乔乔需要母狮群，它觉得现在这样就很好。
　　“这话还真不是我告诉塞恩的，当然，乔乔……嗯，我也没说要给乔乔找母狮群。”莫尔跟在了阿行的身后，它解释道：“不过我感觉这次乔乔是真的生气了，非常生气，它都不想搭理你了。”
　　“我看得出来。”阿行恼怒地低吼了一声。
　　它就是因为看出乔翊真的生气了，这才非常着急，乔翊以前生气都不会这么不搭理它的，可是这次无论它怎么示好，就算是翻肚皮了，乔翊都无动于衷，阿行把能想到的事情都做了一遍，可乔翊就是不愿意跟它说话。
　　“那要不……你让乔乔冷静一下？乔乔不是说，现在不想跟你说话吗？你就让它休息一下？”莫尔试探着说道：“要不然你越逼越紧，只会让乔乔更生气了。”
　　阿行看了眼莫尔，片刻后才道：“我不说话就行了吗？”
　　莫尔仔细思考了一下，点头道：“试试吧，反正你现在也没其它办法了。”
　　阿行的确是没有其它办法，它的爪子踩在草茎上，难得的有些颓废，尾巴垂在身后，它走到乔翊身边之后，趴在了离他不远的地方，扭头一直看着乔翊。
　　乔翊深吸了一口气，暗示自己忽视掉阿行的目光，避免在暴怒的时候发生不理智的争执。
　　“乔翊……”阿行低低喊了一声。
　　刚刚从灌木丛里跟着走出来的莫尔险些一个踉跄，它清楚的记得刚刚才和阿行说，暂时先不说话，阿行也答应的好好的，怎么一转头就抛到脑后去了。
　　“乔翊……”阿行伸出舌头舔了舔自己的大爪子，它毛茸茸的脑袋趴在地上，看上去有些做错事情之后的无措感，鼻头嗅了嗅，往乔翊这边蹭。
　　乔翊往旁边挪了一下，阿行无视乔翊的动作，继续往前蹭，它大爪子轻轻搭在了乔翊的爪子上，乔翊低头看了眼，抬起爪子，掀开了阿行，然后起身往灌木丛走去。
　　阿行抬起头看着它，尾巴贴着地面，伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，目光落在了还在睡觉的小尾身上，片刻后起身从旁边跨过去，追着乔翊去了。
　　“讨论出什么了吗？”莫尔趴在了塞森旁边，塞森闭着眼睛小歇，一边问道：“怎么样了？”
　　“你对这个感兴趣？”莫尔还以为塞森已经对这种事情毫无兴趣了。
　　“不想说也行。”塞森两只耳朵略微抖动了一下后，尾巴轻轻晃动，然后道：“我就是随口问一句而已。”
　　塞森话音刚落，就听到灌木丛那边钻出了一只大狮子，毛茸茸的大脑袋看向这边，又看向那边，扫视了一圈后都没看到乔翊的身影，它叼着羚羊钻了出来，耳朵轻轻抖了抖之后，迈着小步子跑向了塞森。
　　“哥哥。”塞恩将羚羊放在了塞森的面前。
　　塞森睁开眼睛，看了眼狮鬃杂乱的塞恩，随意应了一声。
　　“哥哥，乔乔呢？”塞恩问道。
　　“干什么？”塞森目光落在了小羚羊身上，问道：“你不会想要送这个吧？”
　　不得不说，塞森对自家弟弟还是有些了解的，塞恩的尾巴翘起，摇晃了两下后道：“乔乔之前说的，乔乔喜欢吃羚羊。”
　　“什么时候说的？”塞森问道。
　　“我送野牛的时候说的。”塞恩仰着脖子，看向已经从石头上站起来的哥哥，道：“在领地的时候……”
　　塞恩的话还没说完，就已经被爪子砸脸了，它疼的低吼了一声，紧接着又迎来了第二爪。
　　莫尔看着都觉得疼，它龇了龇牙，然后甩了甩狮鬃，往旁边挪了一点。
　　乔翊还不知道这边发生的惨状，他正准备自己捕猎，现在他不想吃阿行捕猎的东西，他想自己去捕猎。
　　顺便可以趁此机会冷静一下，乔翊觉得自己需要冷静。
　　旱季的大草原，干裂的土地一望无际，这边靠近水，还稍微好一点，只是象群的到来将本来就所剩无几的灌木丛几乎全部摧毁了，入目之处一片狼藉。
　　猎物在这边聚集了不少，但大多数都是成群结队的，乔翊虽然喜欢吃野牛，但也不准备为了口腹之欲去冒着生命危险，他也并不想在这样危险的旱季受伤。
　　几只羚羊在一棵枯树下，正准备低头啃草，时不时地抬头看向四周，没有发现危险后便继续低头吃草，忽然树上蹿下来了一只花豹，羚羊几乎是瞬间吓得四散而逃，花豹紧追其中一只，猛扑上去，然后咬住了羚羊的脖颈，将其死死咬住，任凭羚羊四肢乱踹都未曾松口。
　　最后羚羊还是死在了花豹口中，它叼着羚羊尸体，两三下便窜上了枯树。
　　乔翊并不准备从花豹口中夺食，只是花豹这么一闹腾，羚羊四散逃开后，发觉危机解除，又继续开始啃草，只是比之前谨慎了一些。
　　乔翊压低了身形，它上半身低压着，靠着所剩无几的枯草勉勉强强遮挡身形，而后猛地窜出，那羚羊惊魂未定之时，又被吓了一次，朝着另一处逃命，但它们是无法逃脱雄狮的猎杀，乔翊猛地扑了上去，一口咬住了羚羊的脖颈，将其狠狠拖住，然后压在了地上，爪子用力抵住了羚羊企图爬起来的身体。
　　雄狮的獠牙刺穿了羚羊的脖颈，鲜血顿时涌了出来，羚羊也在乔翊的爪下发出了求救的惨叫声，但没有同类敢来救它，最后慢慢在乔翊的獠牙之下窒息死了，乔翊用力撕扯了一下它的喉咙，确定它死透了，这才叼起了羚羊往回走。
　　阿行一直在草丛里看着乔翊，以防止狩猎出现什么意外状况。
　　乔翊叼着羚羊从它身边走过，甚至连眼角余光都没有给阿行，尾巴轻轻甩动着，驱赶着那些苍蝇，将羚羊叼回了休息的地方之后，这才趴下准备进食。
　　小尾嗅到了血腥味，便睁开了眼睛，声音稚嫩道：“爸爸。”
　　乔翊用獠牙撕扯开了这头羚羊的皮肉，然后将里面撕咬开，他的脸上沾着羚羊的鲜血，小尾也跟着过来，将头埋进了羚羊的伤口里，凶狠地撕咬着血肉。
　　莫尔也过来一起分食，它凑在了乔翊的身边，在察觉到了有一道冰冷的目光盯着自己之后，疑惑地看了眼，就发现了站在灌木丛里属于阿行幽暗阴冷的目光。
　　莫尔：……
　　“你……吃吗？”莫尔嘴里还含着一块肉，竭力吞下，然后道：“我让位置？”
　　阿行也不出来，就是一直看着它，看得莫尔脊背发寒，稍稍让开了一些位置，这才感觉好受点。
　　乔翊微不可闻地叹了口气，他低头啃食的时候，察觉到阿行走到了自己的身边，不等他避开，阿行便伸出舌头舔舐了一下乔翊侧身一道细长伤口。
　　伤口不大，甚至可以说过几天就能愈合了，对于一头雄狮而言，这点小问题的确算不上什么，但被阿行粗粝的舌头舔舐着身体的伤口时，乔翊还是觉得有些又痛又痒的感觉。
　　“你受伤了。”阿行低声道：“我给你舔舔。”
　　这是刚刚抓羚羊时候，摔在地上被小碎石头划出来的，乔翊的脊骨之前受了伤，这段时间都没有捕猎，一直养伤，这场捕猎才显得稍有点力不从心，用力过猛导致摔了一下。
　　乔翊并不想给阿行舔，他往旁边走了一点后，随意吃了两口，便走到河边去洗脸喝水，然后抖了抖狮鬃上的水珠，轻轻甩着尾巴回来继续休息。
　　“乔翊，你受伤了。”阿行凑过来，道：“你跟我说话好不好？”
　　乔翊闭上了眼睛，一副我现在并不想说话的模样。
　　“乔翊……”阿行趴在了乔翊的身边，它是侧躺的，露出了柔软的腹部，对着乔翊，然后蹭了蹭道：“乔翊，乔翊……”
　　乔翊都快被它给叫烦了。
　　“别叫了……”乔翊终于还是没忍住，他叹了口气道：“我都想改名了。”
　　“乔翊。”阿行将头伸了过来，它道：“乔翊，不要生气。”
　　“看到我受伤，你什么感觉？”乔翊问道。
　　“不高兴，不喜欢。”阿行老老实实地回答，它凑过去，轻声道：“乔翊，你不要生气了，我知道错了。”
　　“……”乔翊看着眼前这头大狮子，莫名透过它看到了以前那只做错事情就喜欢趴在怀里的小狮子，真是从小到大，性格一点都没改变，乔翊叹了口气道：“对，你看到我受伤，你会不高兴，会不喜欢，所以我看到你受伤，我会高兴吗？我会喜欢吗？更何况你伤的这么严重，我会非常非常不高兴，你明白吗？”
　　阿行看着他，歪了歪毛茸茸的大脑袋，似乎是在思考乔翊的话，片刻后声音低沉道：“我知道了。”
　　它舔了舔自己的爪子，然后凑过去又舔了两下乔翊脊背的伤口道：“我不会惹你不高兴了，我知道错了，你不要不理我。”
　　如果乔翊揍它，或者骂它，阿行都好一点，但它最怕乔翊不搭理它。
　　阿行到底有没有懂的乔翊的意思，乔翊自己也不明白，只是这件事情他必须得把阿行纠正过来，阿行的想法从一开始就是错的。
　　“你为什么要伤害自己呢？为了我？”乔翊问道。
　　“我想和之前一样受伤，你就会捡我回去的。”阿行的两只耳朵向后压，尾巴贴着地面，就连鬃毛都显得乖顺了许多。
　　“啊？”乔翊忍不住笑了一声，他道：“所以你就复刻之前的伤口，将我好不容易把你养好的伤口再次撕裂，反复撕裂……阿行，第一，你这是自残，自残威胁不了任何人，包括我。第二，我对你的伤口非常生气，我竭尽所能地救你，然后你做了什么，我保护你，你伤害你自己。第三，谁也无法陪你到最后，无论是当初我把你放生，还是以后，会出什么事情，无论是我还是莫尔，谁都不能陪你直到最后，你迟早得自己走完这一程的，你明白吗？你是个大狮子了，你总要学会独立吧？”
　　“为什么不能陪我？”这么多的话里面，阿行只抓到了最后一句重点，它的神情稍变，问道：“为什么？”
　　“因为狮子的一生，有很多意外，干旱，疾病，受伤，甚至是老死，总有一个在前面，一个在后面。”乔翊比阿行大，他很清楚这一点，他道：“你是大狮子……”
　　“乔翊。”阿行凑过来，舔了舔乔翊：“我不要，我要你陪我。”
　　乔翊除了生气阿行的做法，还有一点就是担心未来，阿行的性格这样偏执，以后如果出了什么事情，如果乔翊先走了，那指不定阿行能干出些什么事情。
　　“如果我不能陪你呢？”乔翊很不想说这个问题，但他不得不把话挑明了，他道：“我不会丢掉你，不会放弃你，但是如果有一天，我死了呢，就算是自然死亡，我也会死在你前面，你要怎么办？你要继续自残吗？啊？”
　　“那我死在你前面。”阿行凑过来，它低声道：“不对，我要带着你一起死。”
　　乔翊：……
　　你还真是死也不放过我。
　　“哥哥，哥哥。”塞恩竖着耳朵，倒是把乔翊他们的话听得一清二楚，然后问道：“哥哥，你要是先死了怎么办？”
　　塞森的爪子勾了勾，前端尖利的部分露了出来。
　　“哥哥？”塞恩凑过去，舔了舔塞森的爪子：“怎么办？”
　　“塞恩。”塞森睁开眼，看了眼塞恩，它道：“下次这种事情，不要问我，去问阿修斯或者阿艾德它们。”
　　“为什么？”塞恩问道。
　　“因为我不想亲自揍你。”塞森回答道。
　　一旁的莫尔忍不住笑出了声，它轻轻甩动了两下尾巴，然后道：“阿艾德一定非常乐意听到这个问题。”
　　而远在大湿地的阿艾德打了个喷嚏之后，趴在地上用爪子扒拉自己的鼻子，然后甩了甩狮鬃，而后将目光落在了一头猎物尸体上。
　　按道理，一般是首领先进食，但阿修斯还没有进食的打算。
　　阿艾德恶从胆边生，它看了眼阿修斯，然后试探性地往前蹭了蹭，试图靠近这块肉，它的动作看起来十分隐蔽，但都在阿修斯的余光之中，阿修斯甚至并未阻止。
　　阿艾德靠近这头猎物之后，立刻低头撕咬，试图抢先开餐，但迎接它的是阿修斯的低吼和獠牙，尖利的獠牙从阿艾德的身上划过，它疼的立刻后退，和阿修斯低吼了起来。
　　它的喉咙里发出了威胁般的低吼声，但身形低压，尾巴僵直，明显是对阿修斯有些畏惧。
　　“阿艾德。”阿修斯冷漠地看着它，然后道：“你就这么想做北部狮群的首领吗？”
　　阿艾德死死盯着它，片刻后伸出舌头，舔舐了一下自己的獠牙，獠牙处还有猎物新鲜的血肉，它往后退了两步，不甘心道：“迟早有一天，我才是首领。”
　　它想篡位很久了，这一点无论是阿修斯还是尤斯塔都心知肚明。
　　尤斯塔趴在旁边休息，它听到响动之后才撩起眼皮看了眼这边，然后甩了甩尾巴，继续阖眼休息。


第92章 
　　当你试图和一头狮子说道理的时候，你就输了。
　　这个结论是在乔翊和阿行掰扯了一晚上的“生死论”之后得出的结论，结果没把阿行说服，乔翊自己倒是气得不轻，他已经放弃了，躺在地上，连爪子都不想再动弹一下。
　　“乔翊，那你会要母狮群吗？”阿行大半夜的忽然在乔翊耳边问了这么一句，乔翊半梦半醒间被吓得鬃毛炸开，他扭过头看着一脸担忧的阿行。
　　虽然乔翊说过不要母狮子，但阿行一想到塞恩的话，多多少少还是有些担忧。
　　“阿行。”乔翊深吸了一口气：“如果有一天我死了，一定是被你气死的。”
　　希望他不要成为第一头被同类气死的狮子。
　　这一夜，乔翊都没睡好，总是不断地在做一些奇奇怪怪的噩梦，甚至到了早上的时候，他梦到阿行这头威风凛凛的大狮子，叼着花，款款走来，画面简直惊悚到了极点。
　　乔翊骤然惊醒的时候，就对上了阿行金色的狮瞳，他顿时脊背发寒，片刻后四肢无力地挪开了身体，深深叹了口气。
　　大概是阿行那句“你是我伴侣”给乔翊造成了巨大的心理阴影，他是无论如何也不会想到自己养的小狮子竟然抱有这种心思。
　　一连几天，乔翊对阿行的态度都有些冷淡，莫尔和塞森兄弟看在眼里，塞森本来对这些事情就没什么兴趣，它的时间全部用在捕猎睡觉揍塞恩上面了。
　　“我想，也许可以使用一下阿修斯的方法。”阿行在绞尽脑汁试图让乔翊消气，但是结果适得其反之后，它终于想起了阿修斯所说的方法。
　　莫尔有些好奇地看着它，问道：“你是指……造谣那个？”
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　“这不太行吧，乔翊不是找回来了吗？而且塞恩的话，可信度……”莫尔叹气道：“其实我一直认为阿修斯的方法错误主要是两个原因，第一阿艾德打败了你这件事太扯了，第二件事情就是……传话出去的是塞恩……”
　　“那你之前怎么不说？”阿行问道。
　　“我这还没说，你就把事儿给干了。”莫尔也很无奈：“你那时候找乔翊都找疯了，就算我说什么，估计你也不会听的。”
　　其实这点莫尔还真没说错，阿行执着起来，谁的话都听不进去。
　　“你现在打算怎么办？造谣这个方法是没用了吧？”莫尔问道。
　　“嗯，我换了个方法。”阿行看着莫尔，它道：“其实就算乔翊生气，它也是对我很好的……你记得塞森和塞恩吗，塞森每次都揍塞恩，但是塞恩受伤了，塞森也会对它很好，不管之前塞恩做了什么，塞森都会原谅。”
　　莫尔直觉这个话题似乎不太对，但这话似乎也没错。
　　“所以只要我受伤了，乔翊就会原谅我。”阿行说道：“乔翊会原谅我的。”
　　“但是你有没有想过，塞森和塞恩是兄弟。”莫尔说道：“那是兄弟情，你和乔翊不是亲兄弟。”
　　“你不懂，我和乔翊比亲兄弟的关系更亲，我和它是从小抱着长大的。”阿行回想起自己还是小狮子的时候，无论干了什么事情，乔翊都会原谅它，即便有一次惹得乔翊很生气，但后来阿行跑的时候摔了，前爪被碎片划出了一道口子，乔翊立刻不生气了，过去将它抱在怀里，查看它的伤口。
　　莫尔一听这话，仔细想想也没什么问题，但总还是觉得不对劲。
　　“但是你弄伤自己，乔乔已经很生气了，如果你再弄伤自己，我觉得乔乔会更加生气的。”莫尔说道，它语气沉重道：“也许你可以假装受伤，如果乔乔生气了，你就立刻起来，如果乔乔不生气，你就可以贴贴。”
　　灌木丛里的一只野鹿听到这话都跑了。
　　“我觉得……你说的很对。”阿行认真道：“我试试。”
　　所以当阿行再次走出灌木丛的时候，它抬着爪子，一瘸一拐地凑到了乔翊的身边，然后趴在乔翊身旁道：“乔翊，我受伤了。”
　　没有任何装受伤的经验，阿行执着地将勾起来的爪子往乔翊面前抬。
　　乔翊目光从它完好无损的爪子上掠过，然后目光落在了阿行的脸上，阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它道：“我受伤了。”
　　“所以呢？”乔翊问道。
　　“舔舔。”阿行凑过去，准备舔舔乔翊，却被乔翊避开了，乔翊看着阿行，他道：“你爪子有点脏了。”
　　“哎？”阿行的耳朵抖了抖，然后立刻收回爪子抬起来，舔了舔自己的爪子，动作十分娴熟，没有半点之前僵硬的模样。
　　站在石头旁边的莫尔忍不住深深叹了口气。
　　它已经看不下去了，扭头朝着塞森那边走去，见塞森举起爪子砸塞恩，脚步稍稍顿住了，最后还是将目光投向了河水里，将自己放到了河水里，舒服地仰着头。
　　爱怎么样就怎么样吧，花了那么长时间研究出来的“假装受伤的方式”，结果在乔翊的一句话下就立刻露馅了，阿行在乔翊面前，半点抵抗力都没有。
　　莫尔已经选择了安详躺水里。
　　阿行显然也知道了自己的错误，它身形僵硬，试探着将爪子继续勾着，轻轻伸向了乔翊，见乔翊没有丝毫动静，只是看着它，一时心虚地将爪子缩了回来，稍稍偏过头。
　　“阿行。”乔翊说道：“你刚刚说你爪子受伤了？”
　　阿行没有丝毫动静，像是没有听到这话。
　　“看着我，来，告诉我哪里受伤了。”乔翊语气平静地问道。
　　阿行的爪子已经开始扒拉着地面了，它偏过头，甚至趴下了地上，一副什么都没有听到的样子。
　　乔翊简直要被气笑了，还真是和小时候一模一样，做错事起就背对着他，假装什么都没有听到。
　　“阿行，过来贴贴。”乔翊说道。
　　阿行的耳朵立刻抖动了一下，扭过头惊喜地看着乔翊，不等它动作，就听到乔翊说：“顺便解释一下，你的爪子哪里受伤了？怎么受伤的？又是怎么好的。”
　　阿行脊背一僵，扭过头，继续装睡。
　　“确定不来吗？过来贴贴。”乔翊说道。
　　阿行的耳朵微微抖动，它的尾巴身子开始摇晃了，果然没坚持一会儿就忍不住扭头蹭了过去，粗粝的舌头舔着乔翊，小心翼翼而欣喜道：“乔翊。”
　　“好，解释吧。”乔翊说道。
　　阿行的眼神开始躲闪，它甚至投向了正在湖水里闭眼休息的莫尔，可惜莫尔眼睛是闭着的，并未接收到阿行求救的眼神。
　　“我……我……”阿行试图像小时候那样，趴在地上，躲过追问，小时候它把东西弄坏了，乔翊就拎着它的后脖颈，强迫它看着被它弄坏的玩具，每次阿行都刻意躲避，这一套对于乔翊来说简直是太熟悉了。
　　“你学会撒谎了，阿行。”乔翊冷笑道：“你之前自残的事情还没解决呢，现在来了新问题了，你学会撒谎了！”
　　阿行的耳朵抖了抖，试图不听这话。
　　“你看哪里？你躲什么？”乔翊冷声道：“你看莫尔？怎么，莫尔也有参与吗？”
　　正在水里的莫尔耳朵微不可查地抖动了一下，然后往水里沉了沉。
　　阿行局促地抬起爪子舔了舔，它的尾巴蜷缩，贴着地面，两边扫动着，有些不安地看着乔翊，又低头看着自己的爪子。
　　“我已经不指望能寿终正寝了。”乔翊深吸了一口气，而后缓缓吐出，他道：“我觉得被你气死的可能性更大。”
　　阿行不明白前半句的意思，但是后半句它懂得，它凑过来道：“乔翊，不生气。”
　　乔翊现在甚至觉得，肯定是自己哪辈子炸地球了，这辈子才会从人变成了狮子，还被自己救助过的小狮子觊觎，而且现在还每天都处于要被对方气死的边缘。
　　但凡眼前这头狮子不是这样的毛茸茸，歪着大脑袋的样子看上去有些困惑，乔翊早就一爪子抽上去了。
　　“你死不悔改，还撒谎。”乔翊的爪子踩在枯黄的草茎上，枯草发出了轻微折断的声音，他的语气里充满了失望，道：“阿行，你要我怎么做？”
　　阿行对情绪比较敏感，它察觉到了乔翊的失望，它小心翼翼地凑过去，小声道：“乔翊，我做错事情了。”
　　而另外一边，两头雄狮穿过了一片无主的领地，到达了这边，领头雄狮嗅了嗅这里的味道，它道：“是的，它没有说错，这里的确是阿行的气息，是它的领地……我还以为这次旱季不会遇到它。”
　　“二哥。”一头稍显年轻一点的雄狮走了出来，它道：“就是这头叫做阿行的公狮子杀了我们的大哥吗？”
　　“嗯。”被称为“二哥”的雄狮发出了一声低吼，它道：“是它，所以我们要杀掉它，为大哥报仇。”
　　两头雄狮低吼着，而后朝阿行休息的地方缓缓走来。
　　晚上阿行正趴在乔翊旁边休息的时候，金鬃雄狮半趴在地上，不远处的灌木丛里发出了一丝丝的响动，响动逐渐扩大，只是并未朝着这边，仿佛那边发生了战斗。
　　这声音自然也引起了其他雄狮的注意。
　　“什么情况？”莫尔问道。
　　“有其他狮子的味道。”趴在石头上睡觉的塞森睁开眼睛，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，道：“有入侵领地的狮子。”
　　不过这狮子离它们还有一段距离，以至于它们不知道对方有几只，是狮群还是流浪公狮。
　　“过去吗？”莫尔问道。
　　“看阿行的打算吧。”塞森说道。
　　阿行自然早就醒了，在那边发出第一声异响的时候，它其实就睁开了狮瞳，目光冰冷地看向那边，除去平时对乔翊会主动贴贴之外，对待其他非狮群里的雄狮，阿行都是极其凶残，异常排斥的。
　　它嗅了嗅空气里陌生的气息，声音低沉道：“它们打起来了。”
　　较远处发出了狮吼声，还有其他怪异的声音，显然并不是两拨狮群在打架，这声音有些耳熟，乔翊听了一会儿后道：“是狒狒？”
　　的确是狒狒的声音，这复仇雄狮兄弟运气很不好，本想埋伏着慢慢靠近阿行，然后攻其不备，谁知拐错了地方，直接进入了狒狒休息的地方，因为之前小狮子和其他事情，这群狒狒对狮群简直就是恨之入骨，但是又不敢直面五头雄狮的可怖阵容。
　　这两头雄狮的闯入激怒了本就记仇的狒狒。
　　狒狒将它们视为了挑衅，趁着自己这边数量众多，占据优势，立刻围攻了起来。
　　“吼呜――”领头的狮子低吼了一声，它们虽然是雄狮，撕咬和攻击能力都绝不是狒狒能比拟的，但是这群狒狒不要命似的攻击它们，而且还轮流来，有一下没一下地，动作娴熟地躲避着雄狮的攻击，让两头雄狮极其烦躁。
　　“老三！走！别跟它们耽误时间！”领头的狮子并不想跟这群狒狒缠斗，将面前的狒狒咬住甩开之后，立刻冲往了一个方向，那头年轻雄狮紧跟其后，立刻也冲了出来。
　　狒狒们像是获得了胜利一般，发出了叫声，甚至还有追赶出去的。
　　阿行看着不断逼近的动静，它的爪尖勾紧，刺入了土地中，死死盯着那块，而塞森它们也一起围了过来，等着对方撞到它们的爪中。
　　复仇雄狮兄弟冲出了草丛之后，急急刹住，甚至差点撞到了塞恩，塞恩猛地低吼了一声，尖利的獠牙上充满了血腥味。
　　“找死？”塞恩的前爪勾地，它上半身低压，显得面目狰狞：“入侵者？”
　　那两头雄狮还未出声，追赶在后面的狒狒便已经冲了上来，它也没想到这里还有五头雄狮，狒狒发现不对想要逃走的时候已经慢了，塞恩和乔翊猛地扑了上去，莫尔也咬住了其中一只。
　　追过来的三四只狒狒被几头雄狮咬住，撕碎，其中一头还试图从阿行这边逃掉，但却被阿行一口咬住了脑袋，它猛然咬合下去，尖利的獠牙刺穿了狒狒的头骨，狒狒发出了刺耳的惨叫声，然后连着头骨一起被阿行扯了下来，头身分离。
　　要不是这群狒狒，小疤就不会丢了，小疤不丢，乔翊就不会难过，乔翊不难过，阿行就不会说出伤疤的来历，阿行不说出伤疤来历，乔翊就不会生气不理它……
　　阿行这一口下去绝对是有些记仇在里面的。
　　复仇雄狮兄弟看着面前的五头雄狮，说没有愣住是不可能的。
　　“轮到你们了。”阿行伸出舌头，舔舐了一下獠牙，狒狒的尸体被它撕碎扔了出去。
　　“阿行。”稍显年轻的雄狮发出了低吼声，它露出了尖利的獠牙：“你杀了我们的哥哥。”
　　阿行、乔翊、莫尔、塞森：……
　　这四头雄狮看着这头年轻雄狮对着塞恩喊着阿行的名字，并且发出低吼声，威胁道：“我要为哥哥报仇。”
　　塞恩想了想，歪了歪毛茸茸的大脑袋，它有些迷茫地看向乔翊它们这边，似乎很不解目前是什么情况。
　　“蠢货！认错狮子了！”后面那头看上去年长一些的雄狮死死盯着阿行这边，它厉声道：“这个才是阿行！”
　　被教训的雄狮也愣了，它和面前的塞恩一样，歪了歪毛茸茸的大脑袋，然后扭头看向旁边的四头雄狮，往后退了一步，道：“二哥，你不是说只有一头吗？这里怎么……四头？”
　　“五头……”被称为二哥的雄狮绝望道：“你会数数吗？！”
　　看它们这个样子，阿行对它们也没什么印象，嗅了嗅味道也没什么记忆，但入侵者就一个下场，至少在阿行这边是这样的。
　　“阿行。”莫尔忽然叫住了阿行，它道：“这个是之前被你追杀的那头雄狮吧？”
　　“会有雄狮逃掉的追杀？什么时候的事情？”阿行的语气有些诧异。
　　“去年旱季，你说它太蠢，杀了它没意思，但是杀了它的哥哥。”莫尔对眼前这头狮子不太记得了，但是这两头狮子的蠢样子，它还有点印象，它道：“它被你逼得往这边跑，但那个时候，这边应该是安吉拉狮群占领的。”
　　莫尔不觉得眼前这两头狮子能在安吉拉狮群的攻击之下活到现在，而阿行那时候霸占着挪亚狮群那边的领地，整整一个旱季都没挪过位置，这两头狮子不可能在阿行眼皮子底下离开。
　　“所以去年你们，去了大湿地。”阿行看着这两头狮子，它凑过去嗅了嗅两头狮子身上的气息，金鬃雄狮的压迫感太强，动物对此是十分敏感的，阿行声音低沉道：“你们是从大湿地出来的，你们的身上有我熟悉的味道……说吧，来的时候，是不是遇到了一头独眼的狮子。”
　　它这句话不是疑问，而是肯定句，而那两头狮子对视了一眼，正准备说话的时候，乔翊压低声音道：“留着它们，阿行，你把它带到河边，莫尔，你把它弟弟带到灌木丛那边。”
　　乔翊有问题要问它们，但这两头公狮子看起来不像是会说实话的样子，乔翊说道：“我会问它们相同的问题，如果回答不一致……那就都杀了吧。”
　　乔翊的声响显得有些冷，他站在阿行的身边，目光落在了面前的两头雄狮身上，一字一句道：“把它们分开，不怕它们不说实话。”
　　莫尔从未见过这样的手段，它们平时都是直接询问，问完就杀，管它答案对不对，反正不留活口。
　　“好。”阿行应了一声。
　　一旁的塞森也很感兴趣，它道：“那不如我和莫尔一起看着这头公狮子。”
　　难得塞森对这个也有兴趣，毕竟这样的询问方式，即便当初在北部狮群，塞森也未曾见过，但一细想就知道这种询问方式的精妙之处，因为听不到对方的回答，所以除非是真话，否则两头狮子是无法在同一件事情说出同样的谎言。
　　谁都害怕对方和自己的答案不一致，因此只能选择说真话。
　　起先那头年轻的狮子还不肯走，被阿行猛地一口咬在了脊背上，獠牙刺穿了它的脊骨，它疼的吼了一声，而后趴下了地上，被阿行直接拖走的。
　　阿行的动作十分流畅，没有一丝一毫拖泥带水，它压根儿就不在乎自己獠牙下拖着的公狮子会怎么样，只要留着一条命去回答乔翊的话就行了。
　　“你来的很凑巧。”阿行将这头公狮子扔在了一旁，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙道：“你能让乔翊高兴，我就放过你，不然，我就撕碎你。”


第93章 
　　复仇雄狮兄弟被分开后，中间隔了很远，阿行带走了其中年轻的老三，而莫尔则是看着老二。
　　“你去年去了大湿地之后，在里面看到了什么？”乔翊看着面前这头雄狮，这是老二，也就是年长的那头雄狮，它被莫尔咬着脖颈压在了地上，塞森半坐在旁边，这头雄狮有些懊恼于自己被骗了，这里根本不止一头雄狮，而是五头！
　　“不说是吗？”乔翊问道。
　　莫尔的獠牙稍稍用力，对方便疼的发颤，连忙道：“我说，我说。”
　　“嗯。”乔翊平静地看着它，问道：“说吧，你看到了什么，看到了谁？”
　　起初这头公狮子还不愿意回答乔翊的问题，但在莫尔的獠牙之下，还是老老实实地说道：“大湿地里领地经常发生变化，我们并不侵占领地，也打不过其他狮群，所以一直游走在外围，去年看到过马罗尔狮群，多罗三兄妹，北部狮群……”
　　它一连说了好几个狮群的名字，乔翊也并未打断，只是这么听着。
　　但是它所说的狮群今年已经折损了好几个了。
　　“也就是说，你根本没有真正进过大湿地里面，一直在外围打转？”乔翊问道。
　　“是……是的。”这头公狮子偏过头。
　　“去年你跑的倒是快。”莫尔伸出舌头舔舐了一下獠牙上的血迹，道：“今年还有胆子来，我不得佩服你的勇气，你以为要杀你的是谁？”
　　两头公狮子就敢来找阿行的麻烦，莫尔觉得这头公狮子真的是非常勇敢了。
　　“你这次出大湿地的时候，遇到了独眼？你是怎么从它爪下逃走的？”独眼的战斗力极强，乔翊并不觉得这两头公狮子能从独眼的爪下逃走，除非独眼有意放过，或者独眼身受重伤，无力追击。
　　果然这头狮子似乎是有些犹豫，它偏过头，不太愿意回答。
　　“不想说？”乔翊抬起爪子随意舔了舔，而后道：“那我去问问你的弟弟，如果它先说了，你没说，我就杀了你，如果你们两个说的不一致，我就杀了你们两个。”
　　他往前走了几步，模仿着阿行的模样，压低了声音，一字一句道：“我只给你一次机会。”
　　正压着这头公狮子的莫尔歪了歪毛茸茸的大脑袋看着乔翊，它的耳朵抖动了两下，似乎是想要说什么，但最后还是忍了回去。
　　就连塞森都很好奇地看着乔翊。
　　而塞恩则是被塞森打发去阿行那边了，顶着自己被打肿的脸，老老实实夹着尾巴走的。
　　这头公狮子并不认识乔翊，它趴在地上，上半身下压，后脖颈被莫尔咬着，不敢动弹，它只是稍稍犹豫了一下，便道：“看到了，它把我们放走的，它听说我是要找阿行报仇之后，就告诉我阿行在这里了。”
　　“然后你们就来了？”乔翊也觉得不可思议。
　　“我们以为是阿行一头狮子，谁知道会有这么多！”这头公狮子也很崩溃，这个跟它想的差距太大了。
　　“就算没有这么多，至少也有莫尔和阿行两头狮子，你觉得你们二对二能赢？”乔翊深吸了一口气，缓缓吐出，而后道：“就凭这个理由，它就放了你们？”
　　乔翊觉得难以置信的是 ，独眼敢放，这两只狮子居然还真的敢来，不得不说这些狮子也是非常勇的，于是这两只异常勇敢的公狮子为它们的莽撞付出了代价。
　　“它说它放了我们，但是有一个要求，就是如果我们遇到阿行，就告诉它……”这头公狮子顿了顿，然后道：“你敢把你知道小狮子弄丢了的事情告诉乔翊吗？”
　　乔翊的眼神微微冷凝下来，他冷笑道：“挑拨离间？它倒是挺聪明的。”
　　“最后一个问题，你看到独眼狮的时候，有看到一只小狮子吗？”乔翊最后还是问到了这个问题。
　　莫尔有些心虚地稍稍用力了点，被它咬住的公狮子发出了低吼声，它这才稍稍松开了点，偏过眼神，不愿意和乔翊对视。
　　这一异常模样，乔翊看在眼里，却没有直接挑明。
　　“小狮子？”这头公狮子仔细想了想：“没有，我只看到独眼狮，没有别的狮子。”
　　虽然答案在乔翊的预料之中，但听到的时候还是觉得有些窒息，他的心脏跳动的很快，乔翊站在原地没有动，好一会儿才平复下躁动不安的情绪，他问道：“确定吗？”
　　“肯定的。”这头公狮子生怕乔翊以为它在说谎，连忙道：“我真的只看到独眼，不信你去问我三弟。”
　　乔翊深深看了眼它，就在莫尔以为这个问题已经过去了之后，乔翊忽然道：“莫尔，你……”
　　他的目光落在了莫尔的尾巴上，即便莫尔面上看起来风平浪静，仿佛什么都不知道，但是它的尾巴却紧张地僵直起来，两边不安地摇晃。
　　乔翊伸出舌头舔舐了一下獠牙，他喉头干涩道：“这边问过了，我要去另外一边了，你要一起去吗？听听那头的狮子给出的答案。”
　　莫尔的直觉告诉它，跟着去准没好事，但是它又实在好奇，最后好奇心大过了对危险的畏惧，摇晃着尾巴跟在了乔翊的身后，往灌木丛那边走去了。
　　夜风吹过旱季的草原，河水的声音盖过了野兽的脚步声，趴在地上的公狮子发出痛苦的叫声，莫尔将它交给了塞森，空气里漫着血腥味。
　　被撕碎的狒狒尸体散落各处，几只鬣狗想要吃，但是不敢上前。
　　阿行带走的是那只不断叫嚣的年轻雄狮，其实它比阿行的年龄还大一些，但体型比起阿行还是差远了。
　　乔翊来的时候，塞恩和这头被打的雄狮趴在了一起，也不知道发生了什么，它们两个老老实实地趴着，听到灌木丛里传出了声响，塞恩这才转头看了过来，看到乔翊的时候，塞恩喊道：“乔乔。”
　　它的尾巴非常愉悦地翘了起来。
　　阿行的爪子不动声色地踩住了塞恩的尾巴，强迫它的尾巴贴着地面，塞恩气得鬃毛都要炸了，回头看了两眼阿行，然后就冷静了下来，它舔了舔自己的爪子，趴在了原地。
　　莫尔看着阿行，试图给它一点提示，但是无论它怎么甩尾巴，阿行的目光都在乔翊的身上，莫尔看着阿行，微不可查地叹了口气。
　　之前还在叫嚣的雄狮显然是被教训了一顿，即便乔翊来了，它也只是看了眼，没有半点激动的模样，甚至低头舔了舔自己的爪子，看上去乖顺起来了。
　　“被打了吧？”莫尔问道。
　　即便莫尔不问，乔翊都猜得出来，看这模样，肯定是被打了，而且还被打得不轻。
　　“我只问三个问题，你遇到独眼狮了对吗？独眼狮带了小狮子吗？什么时候遇到的。”乔翊问道。
　　这头年轻的雄狮看着乔翊，然后口齿不清地回答道：“遇到了，没有带，三天前遇到的。”
　　“好的。”乔翊应了一声，他没有再继续追问别的，而是告诉塞恩，他道：“把它带去见它哥哥吧，我和阿行，还有一些其他事情。”
　　莫尔直觉这不太对劲，它想了想问道：“那我呢？”
　　“你也一起去。”乔翊说道。
　　塞恩好奇地看着乔翊，见乔翊来了，它试图起身，但尾巴被阿行踩着，疼的嗷了一声，阿行这才松开了它的尾巴，塞恩连忙摇了摇尾巴，扭头看看自己的尾巴还是不是完好无损的。
　　乔翊交代的事情，它都会办的，更何况只是把这头废物雄狮给带走。
　　塞恩带着那头公狮子离开后，莫尔回头支支吾吾道：“你把它们交给塞森兄弟了，乔乔，那个……嗯，就是……”
　　莫尔也不知道从何说起，它勉勉强强的说了几个字，试图想要告诉阿行一些什么，然后见阿行郑重地点头道：“你先走吧。”
　　莫尔这才放心地离开了，想必阿行已经明白了它的意思。
　　“阿行，关于小疤的事情，你知道多少？”乔翊在从阿行嘴里套话和直接询问中，选择了直接询问，他道：“莫尔都说了，你呢？”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋。
　　“什么时候遇到独眼的，什么时候知道独眼没有带小疤，小疤丢了。”乔翊深吸了一口气，他语气平静道：“莫尔都告诉我了，但是我想要从你这里知道答案，阿行，如果你给我的答案和莫尔的不一样，那你们之中，一定有谁骗了我。”
　　阿行的脊背微僵，它的狮瞳微微颤了颤，下意识就想偏开目光。
　　“看着我，回答我。”乔翊问道：“你不会觉得我已经忘了你之前假装受伤的事情吧，难道你还要继续瞒着我，骗我吗？阿行，你以前不说谎的，你现在学会撒谎了。”
　　乔翊的字字句句都是敲在了阿行的心坎上，它局促地踩着地，有些后悔把莫尔它们放走了。
　　“这里只有我们两个，你告诉我，我听着。”乔翊说道：“别对我说谎，莫尔的答案已经有了，我现在要听你的。”
　　本来乔翊只是想要知道独眼在哪，小狮子在哪，但是莫尔的尾巴还是出卖了它，只是乔翊也不太能确定，莫尔的性格和阿行不一样，莫尔是不会将实话说出来的，但阿行……乔翊清楚地知道它在担心什么。
　　有了弱点，就会很容易被拿捏住。
　　“乔翊。”阿行毛茸茸的耳朵轻轻抖动了一下，然后才道：“不要生气。”
　　“不要转移话题，我在问你呢，你什么时候知道关于小疤的事情的，又知道多少？”乔翊目光平静地看着阿行，越是这样的目光，阿行越是下意识地想要躲闪。
　　较远处传来了鬣狗怪异的叫声，这边的血腥味被鬣狗闻到了，它们这些草原清道夫便趴在了暗处，几头雄狮对狒狒的尸体都没什么兴趣，但是鬣狗向来什么都吃，估计明天早上，那些被撕碎的狒狒尸体就会进了鬣狗们的肚子里。
　　它们是不敢在雄狮面前夺食的，只敢在雄狮对这些毫无兴趣的时候，试探着往前扒拉走狒狒的碎肉。
　　“我知道。”阿行最后中了乔翊的圈套，之前莫尔对它拼命摇着尾巴，阿行估摸着就是这件事情了，它甩了甩狮鬃道：“是挺久之前了，独眼带走了小崽子，我去了大湿地附近，遇到了被赶出大湿地的公狮子，然后知道了独眼是一个狮子进的大湿地，并没有带其他小崽子。”
　　“但是你没有告诉我。”乔翊说道。
　　“嗯……”阿行的爪子踩着地面，它前爪紧张地勾着地，声音低沉道：“因为我觉得你会不高兴的。”
　　乔翊那么喜欢小狮子，独眼把小狮子抓走之后，乔翊连小野牛都不想吃了，阿行觉得如果乔翊知道小狮子被独眼抛下，而被抛下的小狮子，大概率是已经死了，乔翊一定会十分难过的。
　　“觉得我会不高兴……”乔翊忍不住笑了一声，他道：“你到底是觉得我会不高兴，还是觉得我知道小疤被丢下后，会去寻找小疤而再次丢弃你？阿行，你是怎么想的？”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着乔翊，似乎不能理解乔翊的话。
　　“你觉得我留下来是因为我在小狮子和你之间，选择了你。”乔翊的语气略显冷漠，甚至是理智到了冷酷的地步，他道：“那么你隐瞒小疤的消息，究竟是怕我难过不高兴，还是怕我不要你呢？”
　　“我现在没法把你当做以前的那头小狮子看待了，你学会了自残，撒谎，隐瞒，你还有多少惊喜是我不知道的？”乔翊觉得也许是他一直低估了阿行，他道：“我之前觉得你凶残，是野兽天性，你占有欲强，也是天性……那其他的东西呢？”
　　“乔翊……”阿行局促不安地甩了甩尾巴，它似乎是想要解释什么，但是又不明白从什么开始说。
　　“你说，你要杀独眼是为了什么？”乔翊竭力平静地问道。
　　“因为它抢走你的关心，你有了它之后，就不要我了。”阿行的声音听上去有些委屈，小心翼翼地试探着，它金色的狮瞳里满是犹豫，像是做错了事情一般，将头低了下来。
　　“是啊，你觉得我有了独眼之后，就不要你了，所以你要杀了它，你觉得我会为了寻找小疤，而丢弃你，所以即便你有消息也要隐瞒着，即使我多次强调我不会因此抛弃你，你又听进去几个字？”乔翊深深叹了口气，他道：“阿行，在我刚刚从别的狮子口中得知你知道小疤丢失这件事情的时候，我是不相信的，甚至觉得那头独眼狮是在挑拨离间，但是你真的给了我一个惊喜。”
　　“乔翊。”阿行凑过来，它试图舔舔乔翊，让乔翊消消气，乔翊并未推开它，但显得更加冷漠，阿行身子略微僵硬，它舔得并不是很开心，爪子勾着地，有些无措地看着乔翊。
　　“我想选择相信你的，但是你在欺骗我之后，又学会了隐瞒。”乔翊看着阿行，他一字一句道：“你这到底是担心我难过，还是你自己本身就是多疑，嫉妒，又疯狂？”
　　乔翊往后退了一步，他道：“我想，我应该重新思考一下，我是否要和这样的你，继续同行。”
　　乔翊觉得眼前这头雄狮越来越陌生，之前他还觉得和阿行生活在一起，至少是轻松的，即便草原危险重重，但同伴之间毫无保留地相互信任，但现在，他对此已经产生了怀疑。
　　“乔翊……”阿行有些愣住，它困惑地歪了歪脑袋，问道：“你是准备不要我了吗？”


第94章 
　　阿行其实没有见过这样的乔翊，语气冰冷，神情冷漠，即使是它小时候被乔翊注射了麻醉剂，昏昏沉沉的时候看到的乔翊，那时候的乔翊也是神情温和的。
　　阿行抬起爪子舔了舔，听着乔翊的话，耳朵稍稍抖动了两下之后低声道：“乔翊……”
　　“你不要叫我的名字。”乔翊深吸了一口气，他疲惫道：“暂时就这样吧。”
　　他扭过头往河边走，甚至都没有再回头看阿行一眼。
　　月光照在了草原上，树影清晰可见，干裂的土地上零星地有些杂草和灌木丛，因为旱季而往这边迁徙的动物越来越多了，但是河水却越来越少。
　　河边两头狮子的尸体堆积在了一起，塞森伸出舌头舔舐了一下獠牙上的鲜血，它道：“它们俩能聊什么？”
　　“不知道。”塞恩的尾巴被踩疼了，趴在地上都不乐意动弹，轻轻动了下尾巴之后，又扭头看了眼，随后才道：“哥哥，你看看我尾巴，我尾巴。”
　　“……”塞森对它的尾巴并不感兴趣。
　　莫尔也颇为担忧地朝着树林方向看，虽然阿行对投来了肯定的目光，但是莫尔总是觉得这件事情还是有些麻烦，而且阿行平时都挺好，一遇到乔翊，就绷不住了。
　　果然没一会儿，灌木丛微微响动，乔翊从里面走出来之后，阿行也紧随其后，只是乔翊趴在了小尾旁边休息，他看上去精神并不好，像是生病了一样。
　　莫尔又看了眼阿行，发觉阿行的尾巴低垂着，小心翼翼地看着乔翊，试图用爪子轻轻扒拉对方，但是很快就被乔翊避开了，阿行这才舔了舔爪子，趴在乔翊的身边。
　　“乔翊，我知道错了，你不要生气，你理理我。”阿行凑过去，它小声道：“我真的知道错了。”
　　“我不应该弄伤自己，不应该装受伤骗你，不应该不告诉你小狮子的事情，但是乔翊，我真的知道错了，你理理我好不好，你不要不要我。”阿行小心翼翼地蹭了蹭乔翊，它试图从乔翊这边得到一个保证，说道：“乔翊，你说过你不会不要我的，你不能不要我。”
　　小尾都被吵醒了，小狮子睁开了眼睛，看到了睡在旁边的乔翊，声音稚嫩道：“爸爸。”
　　“嗯。”乔翊应了一声，伸出舌头舔舐了一下小尾的脊背道：“睡觉吧。”
　　那两头狮子被塞森杀了，乔翊早有预料，他很清楚这两头狮子从进入这片领地，冲入了阿行它们眼皮子底下的时候，就已经是死路一条了，而他也很清楚，独眼把这两头弄过来，无非就是送死的。
　　当然，最重要的作用，就是传递消息，挑拨离间，毕竟独眼不可能不知道阿行和乔翊在一起，这句话名义上是给阿行的，其实是说给乔翊听的。
　　只是这挑拨离间的话，没想到居然还真的误打误撞，阿行是真的没有告诉乔翊关于小狮子的动向。
　　“乔翊。”阿行的性格很执着，这点乔翊无数次领教过了，他一直不理睬阿行，阿行就一直试图讨好他，说道：“我没有不告诉你小狮子，我是真的怕你难过，你相信我好不好？我不撒谎了，我不骗你了。”
　　“能让我睡一觉吗？”乔翊声音嘶哑道。
　　阿行顿了顿，它趴在了地上，小声道：“我不吵了。”
　　如果不是莫尔和塞森兄弟亲眼所见，估计谁也不会想到阿行还能有这样的一面，看过这样的阿行之后，莫尔觉得以后阿行做出什么离谱的事情来，估计它都不会觉得惊讶了。
　　第二天一大早，乔翊其实也不知道自己什么时候睡着的，只是气着气着就睡了，醒来的时候就看到了旁边空着的一块地，他稍稍停顿了一下，然后反应过来阿行应该去捕猎了。
　　塞恩一如既往地趁着阿行不在，就溜过来，它凑近着乔翊，舔了舔乔翊然后道：“乔乔，看我尾巴。”
　　它摇晃了两下尾巴，乔翊看了眼，没看出什么问题，便问道：“看到了，怎么了？”
　　“它肿起来了！”塞恩说道。
　　昨晚阿行踩了塞恩的尾巴尖部分，用力不小，塞恩疼了一晚上，早上起来的时候尾巴尖那一块就僵直肿了，其实看起来并不明显，至少乔翊是没看出来，也可能是尾巴尖那一块有鬃毛，导致仅凭视觉是无法察觉到的。
　　“乔乔，你和阿行吵架啦？”塞恩歪了歪大脑袋，它道：“那你今晚还和阿行睡吗？”
　　“怎么这么问？”乔翊问道。
　　“如果你不和阿行睡，阿行可以和我哥哥，还有莫尔去睡，我来陪你睡。”塞恩很喜欢乔翊，乔翊身上有它非常喜欢的感觉，它习惯性地贴着乔翊道：“我给你赶苍蝇。”
　　它的尾巴甩来甩去，这时候倒是不说自己尾巴肿了。
　　莫尔和阿行回来的时候，就看到塞恩正在晃着尾巴，和乔翊贴在一起说话，塞恩察觉到了阿行回来，立刻飞快起身，朝着塞森睡觉的石头跑去，动作娴熟的程度，一看就没少干这件事情。
　　但阿行也只是冷冷看了眼，然后叼着小野牛放在了乔翊的面前，安安静静趴在了乔翊的身边。
　　“乔翊，吃东西。”阿行将野牛往乔翊的面前推，它道：“我不惹你生气了。”
　　“我自己会去抓，不用你给我的，这个之前我也跟你说过了。”乔翊的语气听上去很平静，其实乔翊平时说话就很平静，话也很少，但阿行清楚地知道乔翊还在生气中，它的尾巴轻轻蜷缩着，伸出舌头去舔着乔翊的爪子和身体，乔翊并未拒绝，也没有动。
　　阿行舔了一会儿之后，有些沮丧道：“乔翊，你告诉我，你为什么生气了，你不告诉我我不知道该怎么做。”
　　乔翊叹了口气，他道：“昨晚我跟你说的，都白说了。”
　　“没有白说，我知道的，我记得的。”阿行生怕乔翊会更加生气，它连忙道：“我不应该弄伤自己，不应该撒谎，不应该隐瞒小崽子的行踪……但是我喜欢你，我不是因为嫉妒小崽子，我真的是因为不想你难过，你不要生气好不好？我知道我做错了。”
　　它的大爪子似乎想要蹭一蹭乔翊，但后来又放了下来，只是蹭着对方道：“我做错了什么你告诉我，我会改的。”
　　“你会改……你选择性听取这件事情，会改吗？阿行，我再问你一次，你能不能明白什么是放生，什么是抛弃？你连麻醉都懂了是什么意思，不会不明白什么是放生吧？”乔翊嗤笑了一声：“是我蠢，居然真的以为你不明白。”
　　阿行伸出舌头舔了舔獠牙，它金色的狮瞳紧盯着乔翊，满心满眼里都是他，然后凑过去蹭着道：“我明白麻醉的意思，但我的确不懂什么是放生，我所看到的是你把我抱起来，放下去，你扒开了我的爪子，我在叫你，但是你看着我，你不要我。”
　　“你还是坚持是我不要你，对吗？”乔翊平静地问道。
　　阿行已经意识到了这个语气不对了，它犹豫了一下，没有回答。
　　“阿行，你是一头很出色的狮子，你的鬃毛，你的利爪，你的獠牙，你的战斗力，在这个草原都是佼佼者，我之前不懂捕猎，不知道怎么才能快速停住奔跑，但是你教会了我这些。”乔翊深吸了一口气，缓缓吐出，他道：“我愿意听你的话，去学会这些东西，愿意去接受你属于雄狮天性里侵略性极强，占有欲极强的那部分，但是你能不能试图努力去理解一下我的话？”
　　阿行甩了甩狮鬃，然后看着乔翊，它没有说话，似乎等着乔翊继续说。
　　“我不奢求你能明白什么是汽车，房子，游戏，电脑……这些对于现在你和我而言，太虚无缥缈，我也不指望你能明白什么是动物园，什么是救助组织，什么是救助者，什么是纪录片，什么是摄影机。”乔翊轻笑了一声，他无奈长叹了一口气：“我就想你知道，什么是放生，什么是信任，我到底要怎么做，你才能明白我没有抛弃你，我到底还要怎么做，你才能相信我？”
　　“我还没教会你什么是信任，你就先学会撒谎了。”乔翊不知道问题出在了哪里，他觉得哪里都是问题，但面对这些，又十分无力，他不知道狮子到底懂得什么，到底懂得多少，甚至不知道今天这番话，阿行能听懂多少。
　　应该说，阿行、莫尔、塞森、塞恩……包括北部狮群，所有的狮子，它们永远都是狮子，它们不会是人，它们懂得的捕猎技巧很多很多，远远胜过了乔翊，但是除去捕猎之外，乔翊知道的，远胜于它们。
　　“如果一开始我就能听得懂你说话，也许我会教好你的，我不知道在我救助你的期间里，我是做错了什么，还是哪里做的不对，造成了你成为了这样的性格……这是我的问题。”乔翊低声道：“但是我现在即使想要改，也改不过来，你已经四岁了，是个大狮子，你的獠牙可以轻而易举穿透我的喉咙，肚子，杀掉我，事实上，在此之前你也差点这么做了。”
　　阿行已经开始局促不安地用爪子刨地了。
　　“阿行，如果你一直学不会信任我，那么这次的事情，绝不会只发生一次，我也不可能一而再，再而三地去原谅你。”乔翊看着面前这头大狮子，金鬃雄狮是真的很好看，阳光下金色的鬃毛显得威风凛凛，它獠牙上还沾着猎物的鲜血，显得十分狰狞，一双狮瞳盯着乔翊，充满了困惑和小心翼翼。
　　“乔翊，我知道错了。”阿行说道。
　　“你除了这句，你还会别的吗？”乔翊看着阿行，他目光充满了审视，片刻后才道：“你不相信我，我现在也不想相信你了，阿行，我发现对于你，一定要一把刀砍在你的身上了，你才会知道痛是不是？只有一个教训让你忘不了，你才会这句话是什么意思，对不对？就像你告诉我的，只有和猎物搏斗，追击，只有通过不断地受伤，才会明白什么真正的捕猎技巧……感同身受，才会记得清楚。”
　　这一天对于阿行而言是十分困惑的，至少乔翊说的十句话里面，它最多只能听懂三句，其他七句话宛如天文，压根儿不明白是什么意思。
　　但是乔翊这番话不仅仅是给阿行听得，也是告诉自己的。
　　傍晚时刻，莫尔和阿行准备狩猎一头野牛，这头是成年野牛，看上去非常强壮，其实阿行和莫尔的预判是没有问题的，但是它们错估了旁边的野牛居然也冲了过来。
　　一时间场面混乱了起来，莫尔追在后面被野牛甩到了旁边，但阿行一口咬在野牛脖颈上的，它不能松口，一旦松开，就会被其他野牛踩踏，到时候就会更加麻烦了。
　　即便这样，最后它将野牛咬死的时候，也被野牛踩伤了，它趴在地上，松开了咬着野牛的獠牙，然后侧躺着剧烈喘息，莫尔走了过来，它凑过去试图看一下阿行的伤口，伤口倒是不大，只是前肢有些受伤，看上去并不明显。
　　“怎么样？”莫尔有些担心地问道。
　　“没事。”阿行趴在了地上，它舔了舔自己前爪的伤口，然后又低头试图舔舔侧腹，但是舔不到，只好趴在地上道：“等会再回去……我走不动。”
　　起先莫尔以为它只是累了，但是阿行的呼吸有些粗重起来，莫尔上前蹭了蹭它道：“怎么回事？伤哪儿了？”
　　阿行的嘴里是血，它甩了甩狮鬃，勉强爬起来之后，道：“被踩了几下，估计是伤到肚子了，我回去躺一下就好了。”这种伤阿行也不是第一次，比这个还严重的伤势，它都不知道受过多少。
　　莫尔应了一声后，将野牛拖着回去，阿行一回去就吞了几口肉，然后便径自趴在了枯树下，它舔了舔爪子之后，就闭眼小歇。
　　乔翊回来的时候，捉了一只小野鹿，他用獠牙撕开了野鹿的皮肉，小狮子也跟了过来，撕咬着野鹿的碎肉，吃得满脸都是血。
　　乔翊看到了那头野牛，他下意识先去看了眼阿行，发现对方正趴在枯树下面休息，就便没有再说话，塞森睡醒后就过来吃野牛，塞恩倒是吃了两口野牛，又凑到了乔翊的面前去吃羚羊。
　　羚羊的肉其实不如野牛美味，但是塞恩吃的不是肉，它纯粹就是想要和乔翊贴贴。
　　“乔乔，你吃野牛吗？”塞恩问道：“阿行和莫尔捉的野牛，很大，感觉明天还能继续吃的。”
　　“我吃饱了。”乔翊叹了口气。
　　“乔乔，你去喝水吗？我们一起去水里吧。”继莫尔之后，塞恩也喜欢上了待在水里，乔翊时不时就能看到莫尔和塞恩两头狮子排排坐地待在了水里，稍有点动静，两个狮子头便同时看向动静发出的地方。
　　“……”乔翊犹豫了一下，而后道：“好。”
　　饭后喝水是他的习惯，他走过去趴下了水边，低头用舌头卷起水，河水比起它们才到这边的时候已经小了不少，乔翊就想起之前阿行说的话，这里的河水并不足以支撑它们度过整个旱季。
　　塞恩跳到了水里之后，便仰着头，一脸期望地等着乔翊也跳下来。
　　乔翊看了眼炎热的天气几乎将空气都给烤得模糊了，他伸出爪子，进了水里，一阵清凉顿时涌入了他的四肢百骸，乔翊甩了甩狮鬃后，将自己的身体蹲在了水里，果然是舒服了很多。
　　“阿行今天怎么睡得这么早了？”塞恩看到阿行还在睡觉，它疑惑地歪了歪大脑袋：“阿行在干什么？”
　　乔翊也一直在看那边，他在水里待了一会儿后，还是有些心神不定地从水里爬了起来，将身上的水渍甩干之后，趴到了平时休息的地方，以往他一趴下来，阿行就会过来，但是这次他舔了舔爪子，都没发现旁边有动静，扭过头看去，就看到阿行还在枯树下面休息。
　　不等他动作，莫尔倒是趴到了乔翊的身边，问道：“乔乔，你在看什么？”
　　“明知故问”四个字顿时浮现在了乔翊的脑海里，他稍稍停顿了一下后，问道：“你们捕猎，还顺利吗？受伤了吗？”
　　“还算顺利，捕猎这么大的野牛，肯定有点受伤，不过都是小问题。”莫尔伸出舌头舔舐了一下獠牙，而后道：“乔乔你怎么不吃野牛？”
　　“今天吃不下了。”乔翊叹气道：“哪里受伤了？”
　　“我的肚子给踢了，不过休息几天就好了。”莫尔不是第一次被野牛踢肚子，不过它有自己的躲避技巧，倒不至于被踢成什么样子，只是疼还是有点疼的，它扭过头舔着自己的身体，然后道：“乔乔，帮我舔舔后背，我舔不到。”
　　乔翊：……
　　他只得帮莫尔梳理了一下后背的皮毛，然后就听到莫尔说：“我听到你昨晚和阿行说的话了，怎么说呢……我的确不懂你说的房子车子是什么，但是如果你想告诉我，想解释，我是会努力去听的。”
　　乔翊知道雄狮的听力很好，只是没想到这么小的声音都能被莫尔它们听得清清楚楚，实际上如果莫尔听清楚了，那就代表塞森兄弟也听清楚了。
　　“乔乔。”莫尔想了想，它道：“其实小疤的事情，我也知道，但是……阿行的确很怕你难过，之前独眼把小疤抓走的时候，你就已经很难过了，如果让你知道小疤出事，可能你会更加难过。”
　　乔翊没有说话。
　　“我在想，也许你可以和阿行好好聊聊这件事，毕竟其实阿行还是很听你的话的。”莫尔停顿了一下后，才继续说道：“有些东西我们的确不明白，塞恩经常说你是特殊的，我也觉得你很特殊，你会懂得很多东西，比如昨天晚上对于那两头狮子兄弟的方式，的确我从来没有见过这样的，即便是小时候在狮群里，也没有见过这样的情况。”
　　“你想说什么？”乔翊打断了莫尔的话。
　　“能不能给我们一点时间，让我们去了解你所说的东西。”莫尔稍稍停顿了一下，然后才继续说道：“你从不会捕猎到会捕猎，用了几个月的时间，我想你说的这些东西比捕猎更难，所以可以多给点时间吗？”
　　“这话是你想要对我说的？”乔翊问道。
　　“不是。”莫尔低声叹气，它道：“是阿行想要对你说的。”
　　“为什么它自己不来告诉我？”乔翊问道。
　　“不知道，你去问它。”莫尔看着乔翊，它道：“你去问，现在的它，不敢不回答。”


第95章 
　　草原旱季越来越炎热，死掉动物的尸体尚未腐烂，就被饿着肚子的鬣狗分食，剩下的骨头上一点点碎肉在高温天气之下被苍蝇围着叮，散发出了恶臭。
　　之前被几头雄狮杀死的狒狒尸体和狮子尸体都成了其他动物的食物，阿行它们几个没有吃同类的习惯，至少暂时还没到需要吃同类的地步。
　　乔翊趴在了草丛里，枯黄稀疏的草根本无法遮掩雄狮庞大的身形，他的两只耳朵稍稍抖动了一下，听着周围的动静，目光落在了眼前的一只直角羚身上。
　　直角羚似乎是脱离了群体，它低头啃草之后，又望着四周，寻找群体的痕迹，但很快它便发现了狮子的踪影。
　　直角羚的危机感顿时直线上升，它想也不想立刻岔开四肢奔跑，试图逃出去，乔翊其实也不想这个时候被发现，他距离这只直角羚还有段距离，追击起来很费劲，但是如果放过了这只，下一只猎物就不知道在哪了。
　　他猛地窜出了草丛，飞快加速追击，将和直角羚之间的距离缩小，然而这只直角羚的速度实在是很快，就在乔翊用尽全力都无法再将距离缩小的时候，不远处的灌木丛里窜出了一头金鬃雄狮，它也猛地冲向直角羚。
　　直角羚掉头就跑，换了个方向，这点速度的缓冲正好给了乔翊可乘之机，他加速冲了过去，拼尽全力咬向这头直角羚，借助体重优势，将这头直角羚放倒在地之后，獠牙狠狠穿透了对方的脖颈，巨大的爪子摁着这头羚羊的身体。
　　直角羚发出了惨叫声，试图挣扎，但它怎么可能从一头饥肠辘辘的雄狮爪下逃脱出来，最后也只是呜咽着咽了气。
　　乔翊确定这头羚羊死了之后，才扭过头看向了冲出来帮忙的金鬃雄狮，正准备说什么的时候，这头狮子却往后退了一点，甩了甩狮鬃看了眼它。
　　两头狮子的距离一下子拉大了一些，乔翊不明白这是要干什么，他稍稍愣怔了一下后，叼起了羚羊尸体，转身往休息的地方走去了。
　　吃羚羊的时候，本该出现的金鬃雄狮却趴在了枯树下休息，它独自侧躺在地上，歪头用爪子扒拉着自己的嘴，然后蹭了两下地面，躺着不动。
　　乔翊吃了两口肉之后扭头看了阿行好一会儿，正巧莫尔来他身边吃肉，乔翊便问道：“阿行不吃吗？它吃过了吗？”
　　“嗯？”莫尔嘴里还叼着肉，它想了想道：“不知道，我没注意。”
　　乔翊啃了两口肉后，想了想，还是扭头往阿行休息的枯树下走去。
　　阿行趴在枯树下，它的腹部起伏的有些剧烈，呼吸粗重，听到乔翊靠近的脚步声，这才扭过头看了过来，但是没有说话，尾巴不安地蜷缩着，轻轻两边扫动。
　　“你今天吃过了吗？”乔翊问道，他将嘴里叼着的一大块扯下来的肉放在了阿行的面前。
　　阿行甩了甩狮鬃，摇头道：“没有。”它的爪子悄悄扒拉着自己的嘴，似乎不太舒服。
　　“你受伤了？”乔翊问道。
　　阿行伸出舌头舔了舔自己的爪子，它试图往乔翊身边蹭，但又怕自己的什么行为再次惹怒了乔翊，只得僵硬地趴在了原地，小声道：“嗯……”
　　它的两只毛茸茸的耳朵轻微抖动，时不时就往旁边看，大概是之前乔翊对它说的话太过沉重，阿行有些不知道要怎么做才能让乔翊高兴一点。
　　乔翊的脸色微变，他上前道：“哪里受伤了？这次不准骗我，你再骗我，我就不理你了。”
　　以防止阿行又干之前的蠢事，乔翊干脆先警告了一番，他的目光落在了阿行的前爪上，它前爪稍稍勾起，看起来的确有些不自然，而阿行在说话的时候，还在舔着自己的前爪。
　　“我看看你的爪子。”虽然嘴上说着不想管阿行这些破事儿了，但看到它独自一只狮子在扒拉着爪子，乔翊只得叹了口气，他道：“伸出来，我看看。”
　　阿行稍作犹豫，乔翊见状便起身准备走，他道：“不给我看就算了。”
　　“我给你看。”阿行急道，生怕乔翊真的不管它了，连忙伸出了自己粗壮的爪子，雄狮的爪子很粗，也很大，细细的绒毛覆盖在爪子上，它的爪子上有道伤口，看得出是新伤，但不算很严重。
　　乔翊这才松了口气。
　　“乔翊，你不要不高兴。”阿行试探着将爪子再往前递一递，它稍有些沮丧道：“我不知道什么做什么，你会高兴，也不知道做什么，你会不高兴。”
　　“为什么这么说？”乔翊问道。
　　“我实话实说，告诉你我的脖子是怎么受伤的，你不高兴了，我骗了你我爪子受伤，你也不高兴。”阿行趴在乔翊面前，它道：“为什么呢？”
　　乔翊深深看了眼阿行，然后道：“我刚刚捕捉直角羚的时候，受伤了……”
　　不等乔翊说完，阿行立刻爬起身就要上前，它语气顿时变了：“你哪里受伤了？我看看。”
　　“不给你看，我自己弄得，就不愿意给你看。”乔翊看着阿行焦急的模样，他缓缓道：“反正伤在我的身上，你又不痛，对不对？你这么着急干什么？而且是我自己想要吃猎物，所以我看到那个石头了，我知道如果我想要捉到这只直角羚，我就肯定会受伤，但是那又怎么样呢，我就是想要吃这个，撞伤一下嘛，又撞不死，疼一点而已，流血而已，受伤而已，死不了的。”
　　阿行的呼吸滞重起来，它上前用力舔着乔翊，一直问道：“你哪里痛？你告诉我。”
　　“我凭什么告诉你呢？”乔翊问道。
　　“你告诉我，你想吃什么我去捉，你为什么要把自己弄伤呢？一只羚羊抓不到就算了，我去抓野牛给你吃啊。”阿行深吸了一口气，它语气低沉道：“你受伤的时候怎么不告诉我？为什么拖到现在才说，而且还不告诉我伤在哪里了？乔翊，你要干什么？”
　　“着急了？”乔翊看着阿行问道。
　　“我要看看你的伤口。”阿行金色的狮瞳紧紧盯着乔翊：“我要看到你伤口，我才能放心，你不能什么都不告诉我，你想要吃什么，我去捉给你。”
　　“你以前可不是这么说的，你以前告诉我，我要是敢退，敢跑，你就杀掉我。”乔翊平静地说道。
　　“……”阿行心虚地偏开了目光。
　　“怎么不看着我了？我这是听你的话，不后退，往前冲，我受伤总比被你杀了好吧？”乔翊的身子前倾，他看着眼前这头雄狮的神情变化，能清楚地察觉到这头狮子心虚了，它不敢和乔翊对视，乔翊继续道：“怎么不继续说了？”
　　“我……我……”阿行结巴了一下，它下意识往后缩了缩，但是又想看乔翊的伤口，愧疚地尾巴都蜷缩了起来：“乔翊……”
　　“我只是听你的话，所以为了捉羚羊而弄伤了自己，你怎么就不高兴了呢？”乔翊冷笑了一声：“你看起来怎么想要躲了呢？”
　　“我不躲，我看看你的伤口。”阿行声音略显低沉，它凑过来，道：“乔翊，让我看看你的伤口吧……”
　　乔翊低声叹了口气，他道：“我听你话，不小心弄伤自己，你都有些生气了，那你自残，难道我不会生气吗？我没有理由生气吗？还是说，直到现在，你都觉得自己做的是对的吗？”
　　阿行微微一愣，它仰着头看着乔翊。
　　“我受伤，你难过，你受伤，我也会难过。”乔翊颇为无奈道：“我对你的喜欢，不比你对我的少，阿行，你能明白我的感觉了吗……你听到我为了一只羚羊受伤的时候，觉得诧异，荒唐，不高兴，那我听到你反复去撕扯你脖子上的伤口，你觉得我会有可能高兴吗？”
　　阿行沉默了很久之后，才凑过去舔了舔乔翊，小声道：“对不起乔翊。”
　　正如乔翊之前所说的那样，有些东西和阿行解释不清楚的，它是一头狮子，本身很多东西就不能理解，只有让它难过了，学会痛了，才知道什么是错误的。
　　“我想要看看你的伤口，我知道错了。”阿行低声道：“我不会弄伤我自己了，乔翊你也不要受伤，你喜欢什么你告诉我，我去弄。”
　　“没有伤口。”乔翊说道：“都是骗你的。”
　　阿行愣怔住了，它浑身僵硬，不解地看着乔翊，乔翊也不说话，只是看着它，对视几秒后，阿行的尾巴轻轻动了动，它上前蹭了蹭乔翊低声道：“我知道了，我不应该对你撒谎，让你担心。”
　　你看，不是听不懂。
　　只是这把刀一定要割在它自己身上，它就会知道痛，下次也知道不能碰这把刀了。
　　“乔翊……”阿行伸出舌头舔了舔乔翊，仔细查探了一下乔翊身上有没有伤口，见没有什么伤，这才松了口气道：“乔翊，幸好你没事……你没受伤就好……”
　　它粗粝的舌头从乔翊的脸上舔了过去，带着一丝浓重的血腥气，乔翊这才注意到阿行今天没有去狩猎，没有去吃猎物，但是它的下巴和脖子上都沾着血。


第96章 
　　这血迹来的很突兀，乔翊注意到了之后，便立刻让阿行抬起下巴不要动，阿行不明白乔翊要做什么，但也十分听话地坐在地上抬起了下巴。
　　雄狮的狮鬃很厚，上面沾着血，并不多，但看得出是鲜血，这不可能是猎物的，那只有可能是阿行的。
　　阿行仰着脖子的姿势让它有些不舒服，总想扭头看乔翊，但看到对方脸上严肃的表情时，阿行又只得扭过头，老老实实仰着头让乔翊看清楚。
　　乔翊看到它下巴和脖子上的血之后，又发现它的嘴角正在往外溢血沫。
　　“你之前和莫尔捕捉野牛的时候，除了前爪受伤，你还有哪里受伤了？”乔翊立刻问道。
　　阿行稍作犹豫，然后低头看了眼自己的肚子，说道：“被踩到了。”
　　野牛的攻击性很强，它的牛角和牛蹄都是攻击利器，即便是身为草原霸主的雄狮在面对野牛的时候，也得提起十二分的精神，每年丧生在野牛的牛角和牛蹄下的雄狮并不少。
　　甚至是之前的塞恩，也是差点死在了野牛的牛角之下。
　　“你趴着吧。”乔翊见阿行还在扒拉自己的嘴角，便让它侧躺着，然后查看了一下阿行的腹部，阿行的腹部剧烈起伏，呼吸比起以往声音沉重了很多，它似乎是痛了，时不时就试图舔舔自己肚子上的毛。
　　乔翊的心渐渐往下沉，他现在不是救助人员，手里没有任何救助工具。
　　“乔翊？”阿行见乔翊长时间没有说话，就想要起身，可发现乔翊还在看着自己的肚子时，它也好奇地看了眼，然后侧躺在地上道：“我没事。”
　　“被野牛踢了怎么不说呢？”乔翊问道。
　　“当时不是很疼。”这点阿行还真没说谎，被踢的时候并没有什么痛感，甚至是有些麻木的，只是有些使不上力气，然后就慢慢恢复了，到了晚上疼痛才加剧，但对于阿行而言，这种伤势其实没什么可担心的地方。
　　雄狮受了伤，最好的方法就是休息，其他的全靠硬抗，扛过去就好了。
　　“……”乔翊深吸了一口气，他停顿了两秒钟，然后才缓缓吐出道：“装受伤之后，你学会开始藏着受伤，受伤都不说了，你二极管啊？你的世界非黑即白？？？”
　　乔翊忍不住骂了一句，他内心已经平静了。
　　阿行伸出舌头舔舐了一下唇角，乔翊伸出爪子摁住它道：“我看看！你别动！”
　　这大概是阿行成年以后，第一次被另外一头狮子摁住了脖颈，它乖顺地趴在了地上，任由乔翊折腾，但是肚子还是很疼，时不时就想在地上磨蹭一些，它难受的样子落入了乔翊的眼中，既心疼，又无奈。
　　刚刚他还在骗阿行，说自己因为捕猎受伤了，这下好了，谎言成真，只是换了个受伤对象而已。
　　“乔翊……”阿行被乔翊摁住之后，扭过头舔了舔乔翊的爪子。
　　雄狮的前爪部分其实是有些敏感的，粗粝的舌头舔在了乔翊的前爪上，一种酸酸麻麻的感觉，乔翊忍了忍，先暂且压下了怒火，查探着阿行的伤势。
　　阿行的嘴角往外溢血，但是牙齿没事，又被野牛踩了肚子，大概率是内出血了。
　　这样的情况乔翊也无计可施，只能让阿行先侧躺着，不让它继续动弹。
　　“不要舔我。”乔翊无奈道：“你这什么毛病？动不动就喜欢舔。”
　　虽然在雄狮的世界里，经常也会有关系好的雄狮互相舔毛，或者首领会舔其他成员的毛，但是像阿行这样专门逮着乔翊一只雄狮舔毛的，也是少数。
　　“疼吗？这样按着疼吗？”乔翊问道。
　　“我不……”不等阿行说完，乔翊便继续道：“不要撒谎，不要隐瞒，如果你撒谎，最好一辈子别让我知道，只要我知道了，我就不跟你玩了。”
　　“我疼。”阿行立刻说道：“乔翊，我疼。”
　　它舔着自己爪子的毛，然后又去舔舔乔翊的。
　　“这样呢？”乔翊上前一点，爪子肉垫处轻轻按压着阿行的上腹，他道：“躺平了，不要动。”
　　阿行乖乖将肚子露出来给乔翊看，它的尾巴在地上来回扫动了两下，勾着自己的爪子，目光始终落在乔翊的身上，不曾移开半点。
　　阿行的腹部绒毛稍稍有点打结，雄狮柔软的腹部摁压起来，触感的确是不一样的，乔翊没心思想别的，他在几处都摁压了一下，然后询问阿行。
　　“乔翊，这里不疼，刚刚那里疼。”阿行说道。
　　乔翊这才松了口气，看样子是受了内伤，但应该不是非常严重，可也不算轻伤，得修养一段时间，躺着好好休息，最好不去捕猎。
　　“你受伤了，最近不要去捕猎了。”乔翊说道：“知道了吗？”
　　阿行毛茸茸的耳朵微微动了动，它稍显犹豫，片刻后道：“我给你捉小野牛。”
　　“还小野牛……”乔翊被气笑了，他道：“我不想吃野牛，我已经气饱了，什么都吃不下去了。”
　　“乔翊。”阿行凑过来蹭了蹭乔翊，本来乔翊是想要避开的，但是看到阿行腹部上沾着的血迹，他又无可避免地有些心疼，停在原地让阿行舔了个遍，见阿行满足地趴在了地上，这才道：“我刚刚说的话，听明白了吗？”
　　“嗯。”阿行应了一声，它问道：“乔翊，你能趴在我身边吗，我昨天没有跟你一起睡，我很想你。”
　　乔翊实在无法拒绝这样一只顶着毛茸茸的狮鬃，然后认真看着自己的大狮子。
　　“好。”乔翊趴在了阿行的身边，阿行往他这边蹭了蹭，贴在了乔翊的身边，能感觉到彼此的温度，乔翊听到阿行说道：“乔翊，我不懂房子是什么，汽车是什么，游戏是什么，但是你可以告诉我，你教教我，我会知道的。”
　　乔翊没想到阿行会说这个话，他稍稍愣住了一下。
　　“你说的，我都想听，我会努力去学的。”阿行舔了舔爪子，然后又来舔舔乔翊，腹部的伤让它呼吸滞重，带着浓重的血腥味，但阿行并不在乎这些，它努力蹭了蹭乔翊道：“乔翊我喜欢你。”
　　乔翊的心头微微泛酸，他无奈低声叹了口气，道：“好。”
　　就像是莫尔说的，他从不会捕猎到学会捕猎，花费了几个月的时间，那么比捕猎更难的事情，需要更多的时间去理解，他应该多给阿行一点时间。
　　他想了想，回舔了一下阿行，对方的瞳孔里顿时满是喜悦。
　　……
　　“什么是房子，什么是车子？”塞恩仰起头问塞森，它道：“哥哥你知道吗？”
　　“不知道。”塞森吃过之后就闭眼休息，能不动就不动，这才是一头正常的雄狮应该做的事情。
　　“那什么是动物园，什么是救助组织……”塞恩问道。
　　“你不知道的东西我也不知道，你不要问我了。”塞森的耐心本就不好，被问烦了就直接给了塞恩一爪子，让它闭嘴，耳边终于清静了下来。
　　而枯树旁，两头雄狮抵着头靠在了一起，小声地在谈论着。
　　小狮子独自在旁边打滚，是不是追着自己的尾巴跑，然后往莫尔的身边凑了过去。
　　“房子是什么……房子就是要住着的地方，就是你出去一天要回来休息的地方，每个人都需要有个房子，让自己有休息睡觉的地方。”乔翊说道。
　　“那就是领地了。”阿行说着自己的理解。
　　其实这么理解……似乎也没错。
　　“车子就是……嗯……可以坐在上面，然后不用费力就去很多地方，是一个非常方便的东西。”乔翊解释道：“游戏就是……可以休息时候用来玩的东西，可以在里面和其他人一起玩。”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它试图理解了一下后道：“哦。”
　　“动物园就是有很多动物生活在一起的地方，但是大家都有自己生活的区域，和平相处，每天都会有人来喂东西，不用争抢，不用想太多，只要吃饱喝足睡觉就行了。”所以乔翊才向往动物园的生活，如果可以，他很希望以后能去动物园养老，带着狮群一起去，但是这样的生活阿行它们不一定能受得了。
　　“像我小时候住的地方吗？”阿行问道。
　　“像，但是比那个大多了，大很多很多，而且会有更多的同伴，生活的很惬意。”乔翊也想做一只被人类养着的咸鱼狮子。
　　“那伴侣呢？”阿行问道。
　　“就是男朋友或者女朋友，又或者老公和老婆。”乔翊顿了顿，他笑了一声道：“追求伴侣是一切很辛苦，但是很值得的一件事情，从一个人走向两个人的过程，从两个独立人格合并成一个小团体的过程。”
　　阿行似懂非懂地点了点头。
　　它凑过来，舔了舔乔翊，又问道：“那你知道应该怎么追求伴侣吗？”
　　乔翊刚要回答，但直觉告诉他这个问题不太对劲，他扭过头看向了面前这头金鬃雄狮，对方金色的狮瞳里藏着一丝不易察觉的狡黠――
　　诡计多端的公狮子。


第97章 
　　“你刚刚问我什么？”乔翊盯着阿行再次问道，他觉得刚刚可能都是自己的错觉，阿行只是一头厉害的公狮子，它连什么是放生，什么是动物园都不懂，怎么会知道套话呢？
　　“嗯？乔翊？”阿行歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，似乎有些不解地看着乔翊，一双狮瞳里满是无辜。
　　“我说，你刚刚问我什么？”乔翊重复道。
　　“我想知道怎么去追求伴侣？”阿行趴在地上的，它伸出大爪子扒拉着自己的嘴角，有些不舒服地蹭了蹭地之后，趴在了地上道：“你告诉我好不好？”
　　阿行的表情太真诚了，真诚到乔翊都快相信是真的，但他最后还是冷笑着道：“不好，你就算是要追求，用的肯定不会是我说的这种方式，所以你的这个问题是没有意义的，我不想回答。”
　　阿行稍稍停顿了一下，而后上前蹭了蹭乔翊的脸，伸出舌头舔着他道：“好，那我不问了。”
　　不知道是不是乔翊的错觉，阿行的语气里隐隐透着一丝不易察觉的委屈。
　　阿行因为腹部受伤，乔翊不能判断伤的多重，但是知道阿行不宜继续动，只能躺着休息，但阿行的性格又十分好动，趴了没一会儿便想要起来。
　　“你的伤不想好了？”乔翊问道。
　　阿行犹豫地看了眼自己的肚子，然后又看了眼乔翊，趴在了乔翊的身边，轻轻蹭了蹭他之后道：“乔翊，乔翊。”
　　乔翊深深叹了口气。
　　第二天阿行就稍微有些干呕，它的嘴里还在溢血，看得乔翊有些心急，但是毫无办法，莫尔溜达着过来看了一圈后，道：“应该没事，踩到肚子了，躺躺就好了。”
　　的确是躺躺就好了，不好的都凉了。
　　乔翊看了眼莫尔，然后道：“你不用养伤了吗？”
　　“不着急。”莫尔的伤比起阿行要轻一些，它舔了舔自己的爪子之后，下意识又想舔一舔乔翊，然后本来闭眼休息的阿行喉咙里传来一丝低吼，莫尔的舌头僵住了，它收了回去，尴尬地舔了舔自己的獠牙，往后退了一步道：“那我和塞森去捕猎了，阿行能动吗？”
　　“不能。”阿行闭着眼说道。
　　“……”莫尔的舌头舔了下脸，目光从阿行的身上挪开后，看着乔翊，问道：“乔翊……”
　　不等莫尔问完，阿行便已经睁开了狮瞳，它平静地打断了莫尔的话，道：“不能。”
　　莫尔：……
　　从石头上下来的塞森冷冷看向这边后，冷笑了一声道：“之前说阿艾德把你给打废了，我还觉得这个消息太离谱，不过现在看你这个样子，这个消息还真有可能。”
　　“比不上你，塞恩还活着，全草原都知道你弟弟死了，你要给它报仇。”阿行也嗤笑了一声，丝毫不给塞森面子。
　　塞森喉咙里隐隐发出了低吼声，阿行扭头看着它，利爪逐渐勾起，甚至背部都稍稍弓着，死死盯着塞森。
　　“哥哥？”塞恩还不知道这边发生了什么，从水里起来后走到了塞森旁边，它甩了甩鬃毛，问道：“哥哥，怎么了？
　　旱季之后，这里的水源不断减少，底下的淤泥开始显露出来，塞恩这一甩鬃毛，不仅仅将水分甩了出去，还有的就是淤泥一起砸到了塞森的脸上。
　　莫尔正好路过，也惨遭被淤泥砸脸。
　　“塞恩。”塞森平静地说道：“你跟我到灌木丛这边，我们去捕猎。”
　　“好的哥哥。”塞恩一直很听塞森的话，高兴地扬起了尾巴，它老老实实跟在了塞森的身后，塞森扭过头看着同样被砸一脸淤泥的莫尔说道：“你不是说要捕猎吗？一起来吧。”
　　莫尔目光落在了塞恩身上，片刻后才移开目光道：“好。”
　　捕猎，在此刻显得不是那么重要了。
　　三头雄狮一前一后地进了灌木丛，阿行这才松开了利爪，它趴在地上，蹭着乔翊的前爪说道：“乔翊，我疼……”
　　“你刚刚怎么不知道疼？”乔翊目光里带着一丝犹疑，他审视着阿行，因为阿行之前干的缺德事太多了，以至于它的信用度大打折扣。
　　阿行又干呕了一下，它的嘴角淅淅沥沥往下淌血，虽然不多，但看着也触目惊心，特别是这头雄狮似乎根本不在意这个，还要努力往乔翊身上蹭，以至于鲜血弄得乔翊的前爪上也沾上了不少。
　　“……”乔翊心疼地看了眼，只得道：“你还是躺着别说话了。”
　　内伤其实也很疼，雄狮或许对痛觉的感知能力和人类不太一样，乔翊想了想，还是凑过去在阿行惊喜的目光中舔了舔它，然后道：“闭眼休息吧。”
　　就像是以前小狮子受伤，需要清理伤口的时候，它很怕疼，也很谨慎，发出稚嫩但凶狠的叫声，可只要乔翊将它抱在了怀里，小狮子就会将头往乔翊的怀里钻，爪子递出去，老老实实伸开了爪子，露出了里面软软的爪垫。
　　晚上乔翊本来趴着跟小尾一起睡，但半夜阿行又磨蹭到了自己的身边，他扭过头看着阿行，见它还是有些难受，只得想着等阿行好了，再赶它到旁边去，现在它受伤了，就算了吧。
　　阿行悄悄半阖着狮瞳，然后侧躺在了乔翊的旁边，非常满足地蹭了蹭乔翊。
　　“哥哥。”塞恩盯着被揍肿了的脸，支支吾吾道：“我能问一个问题吗？”
　　“不能，睡觉。”塞森并不想看塞恩，它的爪子忍不住勾了起来。
　　塞恩张了张口，最后还是小声道：“哥哥，大家都和乔乔贴贴过了，为什么你没有呢？”
　　塞森忍无可忍，它睁开了眼睛，目光低垂看了眼塞恩之后，冷笑道：“为什么大家都不挨打，只有你挨打呢？塞恩，你有想过这个问题吗？”
　　塞恩：……
　　它毛茸茸的耳朵抖动了两下，老老实实趴在了石头旁边。
　　第二天一早，乔翊一醒来就看到塞恩和莫尔在水里待着，两头狮子靠的很近，莫尔压低声音道：“我劝你不要再想着捉鱼给你哥，让你哥开心，相信我，你哥不会高兴的。”
　　自从上次塞恩捉鱼给塞森，结果塞森被还没死透的鱼砸脸了之后，塞恩就被揍了一顿，这么长时间，塞恩都没有再打鱼主意，只是今天不知道怎么又开始想起捉鱼的事情了。
　　“不是给我哥的。”塞恩盯着水里的鱼，它道：“是给乔乔的。”
　　它其他不行，捉鱼的本事倒是比莫尔它们厉害多了，只是它猛地跳起来扎进水里，一下子水花带着淤泥迸溅起来，谁也没砸到，只有莫尔遭了秧。
　　莫尔：……
　　塞恩走的时候，还给了莫尔一条活鱼，然后才叼着另一条鱼去给乔翊。
　　“河水越来越浅了。”乔翊看着在自己面前活蹦乱跳的鱼，其实他真的没有半点食欲，低声叹了口气后说道：“这个河水，应该撑不过旱季了。”
　　“撑不过去旱季的。”阿行的目光落在了正在河水里的莫尔身上，它道：“按照这样下去，顶多二十多天，这里就会和之前的小水潭一样。”
　　异于常年的酷热已经让很多动物都受不了，大批动物迁徙造成了许多植物和灌木丛都被破坏，那些较浅的水坑已经干裂了，别说是水，就连草都看不到。
　　河水里还有被践踏死亡的动物尸体，长时间在水里已经开始逐渐腐烂。
　　“去大湿地吗？”阿行问道：“你想去吗？”
　　“如果要迁徙的话，那就去，如果不需要迁徙，那就不去。”乔翊说道。
　　小疤被独眼丢弃，很有可能并不在大湿地，即便它真的在大湿地，乔翊也不可能一股脑热地就往大湿地冲，做任何事情都得考虑一下成本和后果，至少对于乔翊而言是这样的。
　　如果去大湿地，那么去的肯定不仅仅是他，而是它们五头狮子，但凡折损一头在大湿地里，都是乔翊绝不想看到的。
　　可如果因为寻求生存，必须迁徙去大湿地，这个又不一样了。
　　“我之前跟你说，在河水干涸之后，应该撑一下，也能度过旱季。”阿行说道。
　　“我记得。”乔翊记得这个话，他扭头看着阿行，道：“所以不用去大湿地了，对吗？”
　　“不是。”阿行顿了顿，它道：“我想说的是，河水干涸的速度比我想象的更快，甚至要快很多，所以……在它干枯之后，我们是无法撑过旱季的。”
　　乔翊看着阿行，没有说话。
　　“乔翊，我们还是得去大湿地，你高兴吗？”阿行问道，它凑过去，舔了舔乔翊的脸，说道：“如果能找到小崽子，我会替你找到它，但是如果找不到，你也不要生我的气好不好？”
　　“不生你的气。”乔翊轻轻蹭了蹭阿行，看着它嘴角尚未干的血迹，说道：“好好养伤吧，去大湿地的事情……我们再看看吧，如果确定了这里无法度过旱季，我们就离开。”
　　“我们所做的一切都是为了活着，而不是为了要谁开心。”乔翊说道。


第98章 
　　一切似乎是印证了阿行所说的话，随着高温天气的持续，水源也在不断下降，象群们似乎也并不打算在这里多做停留，阿行能看出这里的水源无法撑过旱季，经常经历旱季迁徙的象群们自然也很了解。
　　乔翊趴在河边喝水，看着塞恩，问道：“你还在捉鱼？”
　　“乔乔，我捉给你。”塞恩的獠牙又快又准，它在泥潭里打滚的模样，让乔翊忍不住往后退了退，他的鬃毛好不容易才搞干净，一点都不想再搞得一身泥。
　　昨天那条活蹦乱跳的鱼在给乔翊放生之前，还不忘记跳起来用鱼尾巴砸了乔翊一尾巴。
　　“我不要，你去给你哥吧。”乔翊看着这条鱼，再次往后退了几步，他道：“实在不行，给莫尔吧，它抓不到。”
　　莫尔：……
　　这鱼的确不太好抓，莫尔尝试过两次就放弃了，但它也只是当做玩闹，对这个没什么兴趣。
　　“我也不太需要。”莫尔甩了甩狮鬃上的水，它道：“你还是给你哥吧。”
　　塞恩看了眼塞森，塞森正趴在石头上，它没什么事儿基本不会离开那块大石头的，安安静静地半趴着，尾巴时不时地甩动一下，驱赶着苍蝇。
　　最终塞恩还是决定把这条鱼放生了。
　　灌木丛了传来了OO@@的声音，几头雄狮扭过头看了眼，发现是一只豪猪，豪猪在看到自己被一群雄狮围观之后，毫不犹豫地扭头就跑了。
　　塞森其实也察觉到了这里的水源变化，它看着这个，沉默了一下后，扭头看向了还在休息的阿行，问道：“你怎么看？”
　　狮群的首领是阿行，塞森这个问题自然是问它的。
　　阿行睁开了半阖的狮瞳，目光扫过了塞森，最后停在了河水上，它道：“什么时候象群动了，我们就也跟着动。”
　　动物迁徙所过的领地，多多少少都会有些骚乱，只有这个时候，对于阿行它们这样的外来入侵狮群而言，反倒是最安全，也是最好的侵入时机。
　　塞森显然也是这么想的，它应了一声后才道：“象群迁徙应该很快了，你的伤呢？”
　　“我的伤……”阿行正准备说什么，见到乔翊叼着羚羊回来之后，它舔了舔爪子，思索道：“我觉得你说的很对，我听乔翊的话。”
　　塞森：“？？？什么东西？？？谁问你这个了？”
　　乔翊叼着小羚羊放在了阿行的面前，他道：“你将就着吃吧，野牛太猛了，我是抓不到的。”
　　阿行非常心满意足地撕扯着猎物，它趴在地上，獠牙扯动着羚羊的皮肉，这坐没坐相，站没站样的吃饭姿势看得乔翊有些不自在，忍了两下之后，还是用爪子把羚羊拨弄好，让阿行老老实实爬起来吃。
　　“你是内脏受损，需要休息，不是脊骨断了爬不起来了。”乔翊叹了口气道：“相信你自己，你没什么事情。”
　　阿行这两天的模样，让乔翊多次怀疑是不是自己判断错误了，但阿行的精神是越来越好，只是它似乎觉得这样就能和乔翊贴贴，因而更喜欢黏着乔翊。
　　最后被乔翊一爪子解决了这个妄想。
　　象群迁徙之前是有些躁动不安的，远远发现雄狮之后，便开始在原地发出了警告声。
　　阿行也并不想在这个时候招惹上象群，它们一群雄狮安静蛰伏着，等待着象群迁徙之前发出的信号，然而这个也并未等待多久，这河水水位下降的速度在象群来了之后，更加迅速了。
　　象群也明白这里是无法度过旱季的，待了一段时间之后，便重新开始往更南的方向迁徙。
　　“吼呜――”塞森站在石头上，发出了一声狮吼，不少猎物都看向这边，靠近狮群所在的地方没有任何猎物和掠食者愿意过来，它们都远远地避开了这里。
　　“明天得走了吧？”塞森从石头上跳了下来，它问道。
　　“差不多。”阿行应了一声，它的伤恢复的比较快，可能是因为年轻，现在的它也不过才刚刚四岁，它上半身低低下压，趴在了地上，獠牙略微显露了出来，道：“去了大湿地，很有可能会遇到独眼狮，你还要杀它吗？现在塞恩还活着。”
　　“但是差点死了。”塞森听到独眼狮的名字之后，眼神冷了不少，它道：“还是按照之前说的，一起杀掉它。”
　　想要独眼狮死的狮子很多，不光是阿行，塞森，甚至还有北部狮群……但是想要它活的……
　　没有。
　　乔翊并不准备插手这件事情。
　　乔翊并不知道阿行和塞森的聊天，这几天他都是和塞恩一起捕猎，塞恩不愧是塞森的兄弟，虽然某些方面，这两兄弟的差距挺大的，看起来也比较不靠谱，但是捕猎的攻击力的确很强。
　　塞恩趴在了乔翊的身边，它身体下压，低声道：“乔乔，你左我右。”
　　“好。”乔翊应了一声。
　　莫尔则是趴在了对面的灌木丛，等待着塞恩它们先动手。
　　“乔乔，我能问一个问题吗？”塞恩难得礼貌起来了，乔翊稍稍有些诧异，然后就猜到大概是被塞森打多了，已经学会了试探性提问。
　　“除了捕猎的事情，其他的就算了。”乔翊说道。
　　“嗯……”塞恩趴在了地上，它毛茸茸的耳朵微微动了动，然后扭头道：“那我能问第二个问题吗？”
　　乔翊叹了口气道：“你问吧。”
　　“追求伴侣要怎么追求？”塞恩摇晃了一下尾巴，看得出来它很开心，道：“乔乔你告诉我。”
　　“谁让你来问的？”乔翊忍不住舔了舔爪子。
　　“阿行。”塞恩摇晃着尾巴道：“它说跟我打赌，如果你告诉我怎么追求伴侣，我就赢了，赢了就可以和你一起睡觉，如果我输了，就不准跟你一起睡觉。”
　　“你确定这是阿行说的？”乔翊稍有些诧异。
　　“嗯！”塞恩应了一声，它道：“乔乔，我想赢，我想跟你睡，你告诉我。”
　　乔翊想了想，靠近了塞恩，趴在了塞恩旁边低声耳语了两句。
　　面前的角马群已经放松了警惕，低头吃草，忽然草丛里传来了响动，两头雄狮一左一右地冲了出来，朝着两个方向，角马群想要跑，只能朝着中间的方向狂奔，但正和莫尔的意思。
　　角马没想到前面的灌木丛里还藏着一头捕猎经验十足的雄狮。
　　三头雄狮在草原上狂奔，追逐着猎物，将猎物一步一步逼入了绝境。
　　晚上它们回来的时候，乔翊就发现阿行时不时会看向塞恩，似乎料定了塞恩会来找自己，果然没一会儿，塞恩便凑了过来，它压低声音道：“我赢了，乔乔告诉我应该怎么追求伴侣了。”
　　“嗯？你说说。”阿行金色的狮瞳紧盯着塞恩，等待着塞恩说出答案。
　　塞恩道：“车子，房子，票子。”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它盯着塞恩看了一会儿，片刻后才甩了甩狮鬃道：“好，我知道了。”
　　塞恩高兴地甩了甩尾巴，见乔翊吃过肉去水边喝水，便也跟了过去，贴着乔翊道：“乔乔，晚上我们一起睡吧。”
　　“你要来我旁边睡吗？”乔翊问道。
　　“乔乔，你来我旁边睡吧，你，我，哥哥，莫尔，我们四个一起睡觉。”塞恩的确很喜欢乔翊，应该说因为乔翊的特殊性，塞恩这样好奇心极强的狮子对乔翊很是喜欢，它凑近着道：“乔乔，你有房子、车子、票子吗？”
　　乔翊叹了口气，道：“以前有，现在没有了。”
　　塞恩似懂非懂地歪了歪脑袋，它也就随便问问，既然听不明白，很快就把这件事情抛之脑后了。
　　晚上乔翊自然不可能去和塞森它们贴着睡觉，乔翊觉得如果在和塞森贴着睡觉以及和阿行贴着睡觉之间，必须选择一个的话……他选择自己养的小狮子。
　　但是塞恩见乔翊没有过来，便自己溜达着去贴着乔翊睡觉，它舔了舔爪子，正准备找个合适的睡姿趴下的时候，阿行就已经不动声色地过来挤开了塞恩。
　　塞恩有些不解，但决定绕到乔翊的另外一边睡觉，但很快再次被阿行挤开了。
　　“你干什么？”塞恩有些恼怒地低吼，前爪勾地道：“你输了。”
　　“我是输了。”阿行似乎是有些遗憾，它微不可查地叹了口气，说道：“难道你哥哥没有告诉过你，我言而无信吗？”
　　这熟悉的话，仿佛是在哪听过，乔翊下意识地抬头看了眼阿行，如果他的记忆力没有问题，那么之前阿行好像说过“塞森言而无信，不能相信”这句话。
　　“我哥……”塞恩仔细思索了一下，它垂下了尾巴，垂头丧气道：“说过。”
　　它恋恋不舍地看了眼乔翊，又稍有些畏惧地看了眼面色不善的阿行，越发觉得难过，低垂着脑袋，迈着沉重的步子躺在了塞森的石头旁边，一副被骗后看透了狮性的模样。
　　“蠢。”塞森深吸了一口气，它道：“你跟一头不要脸的狮子打赌，无论结果是什么，你都会输……阿行只是想要知道怎么追求伴侣。”


第99章 
　　象群迁徙前夕，阿行它们也准备好了，这里虽然很舒服，但是一旦河水干涸，它们被迫迁徙的时候，将会迎来更大的危机，因此阿行它们决定先行迁徙。
　　随着大迁徙一起移动，反而会安全许多。
　　之前乔翊告诉塞恩追求伴侣的方式是“房子、车子、票子”，阿行知道了“房子”和“车子”的意思，虽然还没有理解透彻，但对于最后一样的“票子”就是一点都不知道了。
　　“追求伴侣，需要领地，还有能带伴侣去任何地方的……嗯，车子。”莫尔听着阿行的叙述，觉得越来越晕乎，它想了想，然后问道：“能带伴侣去任何地方，走着也能去，车子难道就是等于我们自己？”
　　阿行觉得这个理解不太对，它保持着沉默。
　　“要不你还是试着问一下乔翊，实在不对就让塞恩去问。”莫尔叹了口气，它看了眼尾巴轻轻摇晃，跟在乔翊旁边的塞恩，然后道：“试试？”
　　“没用的。”阿行金色的狮瞳略显冷漠，它巨大的爪子踩过干裂的土地，身前不远处就是象群迁徙的大部队，它道：“我并不觉得塞恩能问出来，它这个蠢货，肯定会告诉乔翊说是我要它去问的。”
　　莫尔深觉可能，它的目光又挪向了在后面的塞森，想了想之后，便打消了这个主意。
　　塞森……还是算了。
　　象群走走停停，小象的好奇心很重，偶尔会朝着雄狮们休息的地方看过来，成年大象此刻就会阻拦小象，顺便给调皮的小象普及一下雄狮的可怕程度。
　　小尾作为一头小狮子，显然也拥有着同样的好奇心。
　　“爸爸。”小尾跟在乔翊旁边：“我们能过去吗？”
　　“不能。”乔翊侧躺在地上休息，烈日高悬，这样的正午时刻，即便是象群也要休息，他看了眼小狮子所指的象群，说道：“你现在太小，别说是你，就算是你爸爸我，过去也只是被踩的份。”
　　“被踩……”小狮子歪了歪毛茸茸的小脑袋，好奇地看着乔翊。
　　“……”乔翊和小狮子对视了一眼后，平静道：“你爸我被踩一脚，就完了，你没有一个扁平的爸爸，知道吗？”
　　小狮子显然还是不理解。
　　乔翊叹气道：“你看看它们，再看看我们，你看看咱们够它踩几脚的。”
　　大象的体型比起雄狮而言庞大太多了，每次乔翊从不远处看到大象，都会下意识地往后退一些，虽然大象是食草动物，食草动物不代表不杀生，它们不吃肉食，不代表不杀其他动物。
　　到了晚上，小尾和往常一样蜷缩在了乔翊的身边，尾巴轻轻摇晃着，显然心情很好，之前有过一段时间想要找小疤，声音稚嫩地喊着哥哥，后来发现哥哥不在，怎么喊都没有用的时候，它似乎意识到了什么，就很少喊哥哥了。
　　乔翊舔了舔它的脊背，小狮子乖巧地趴在了地上，舒服得两只毛茸茸的耳朵稍稍抖动。
　　“爸爸。”小尾的小爪子张开，露出了小肉垫，然后自己翻过身，将肚皮软软的地方对着乔翊，好奇道：“爸爸，票子是什么？”
　　乔翊正在舔小尾的动作稍稍一僵，然后扭过头看向了阿行，阿行猝不及防和乔翊对视了一眼，金色的狮瞳里波澜不惊，然后平静地扭过去，看向了另外一边，避开了乔翊的视线。
　　乔翊简直气笑了。
　　阿行一如既往趴在了乔翊身边，它的伤得慢慢养着，一时半会是好不了的，但是它也不喊疼，每次只有乔翊问起来的时候，才会扒拉着自己，表示自己很疼。
　　“乔翊。”阿行凑过去舔了舔乔翊，然后蹭着对方道：“你再教教我。”
　　“教你这么追伴侣？”乔翊问道。
　　阿行没有一丝一毫不自然的样子，它的狮瞳里满是认真，看得乔翊都有负罪感了，他看着阿行，对视了一会儿之后，才叹气道：“你问我是没有用的，我教你的方式，你是追不到任何公狮子或者母狮子的。”
　　“能追到你就行。”阿行凑过来舔着乔翊的脸。
　　雄狮粗粝的舌头从乔翊脸上舔过去，乔翊也不知道阿行这个习惯跟谁学的，当初他带着小狮子的时候，可没有给它养成这个习惯。
　　莫尔见乔翊和阿行凑在一起说话，它问道：“你们在说什么，声音太小了，有什么是我不能听的吗？”
　　乔翊：……
　　这偷听还挺光明正大的，莫尔两只毛茸茸的耳朵稍稍抖动了一下后，便甩着尾巴从对面的灌木丛里走了过来，它发出着狮吼声，旁边的野鹿听了立刻往远处逃窜。
　　“我也来听听。”莫尔趴在了乔翊的另一边，它抬起头看了眼阿行，然后又看着乔翊道：“乔乔你不能偏心，只教阿行不教我们。”
　　塞恩是哪里有热闹就往哪里凑，本来追羚羊追的很开心，看到三头雄狮贴在了一起，它便摇晃着尾巴，也凑了过去。
　　“滚。”阿行终于不耐烦了，它的尾巴两边甩动着，然后道：“你们不睡觉吗？没地方睡了吗？”
　　“我也想跟乔乔睡。”塞恩的耳朵抖了两下后，便舔着爪子道：“为什么我不能跟乔乔睡？”
　　“……”阿行冷漠地看着塞恩，一言不发，最后扭过头朝着塞森吼道：“你弟弟你不管了？”
　　“打死吧。”塞森闭着眼睛，它道：“我要睡了。”
　　最后塞恩是被莫尔拖着后脖颈拽走的，莫尔抖了抖狮鬃，道：“别这么不要命，活着多好。”
　　它可只是想要玩一下，没想真的把阿行给弄生气，毕竟阿行生气之后，谁知道这头不太受控的雄狮会干出什么缺德事儿来。
　　“老老实实睡这儿。”莫尔叹了口气，趴在了石头的另外一边道：“你是想要跟乔乔贴贴，还是跟你哥贴着睡？”
　　“……”塞恩居然认真思考了一下，它反问道：“我不能两个都要吗？”
　　塞森睁开了眼睛，爪子收紧。
　　莫尔的眼角余光瞥视到了塞森的动静，它叹了口气道：“不能，只能选择一个。”
　　“……”塞恩的尾巴开始摇晃起来，然后速度越来越慢，最后爪子扒拉着昨天吃剩下的，只剩下骨头的牛腿，用力啃咬了两下后，才不情不愿地回答道：“那一天一个，今天和我哥睡，明天和乔乔睡。”
　　“你还真是……安排的一天不落。”莫尔叹了口气。
　　以前小疤在的时候，小尾本来就对阿行很畏惧，习惯性地躲在了小疤身后，现在则是将小肚子趴在地上，蜷缩起来，一副自我保护的姿态。
　　阿行压根儿没把小狮子放在眼里，它只是贴着乔翊，试图多舔舔对方。
　　第二天一早，狮群随着象群一起继续上路的时候，塞恩和莫尔离得比较近，莫尔忽然问道：“塞恩，你追求伴侣会怎么弄？”
　　“送小野牛，乔乔喜欢吃野牛，羚羊……”塞恩毛茸茸的耳朵动了动，尾巴摇晃着驱赶苍蝇，巨大的爪子从草茎上踩过，干枯的草茎发出了轻微折断的声音。
　　“那你觉得阿行应该怎么追求乔乔？”莫尔问道。
　　“送小野牛，乔乔喜欢……”不等塞恩说完，莫尔便打断了塞恩的话，它道：“除去这个方法呢？”
　　“……”塞恩罕见地犹豫了一下，它想了一下后问道：“这个话能说吗？”
　　莫尔有些惊奇于塞恩竟然有一天会考虑这个话能不能说，它愣了一下后，便反应过来道：“你说，你说。”
　　塞恩沉默了一下，然后凑近了莫尔，压低声音在它耳边低声道：“狮群是不是共享伴侣？”
　　“……你还想着这件事呢？”莫尔有些无奈道：“你……”
　　“阿行是不是想要乔乔做伴侣，但是乔乔不同意？”塞恩立刻打断了莫尔的话，它这件事情倒是看得清楚。
　　“嗯。”莫尔稍作犹豫，便应了一声。
　　“那按照这么想，如果乔乔是我伴侣，是不是阿行也可以共享乔乔？”塞恩说道。
　　莫尔：……
　　它扭过头看着塞恩，片刻后才道：“你有没有想过，乔乔可能不愿意做你的伴侣。”
　　塞恩点了点头，郑重道：“没错，是这样的，但是……”
　　它认真地看着莫尔，然后在莫尔一脸疑惑的目光中，说道：“乔乔不愿意，但是阿行愿意吧，阿行成为我的伴侣，那么乔乔就能共享阿行，所以乔乔就会成为阿行的伴侣。”
　　莫尔：……
　　“谁？”莫尔怀疑自己耳朵出问题了。
　　“如果阿行不愿意做我的伴侣，也可以做你的，或者我哥……嗯，这个还是算了，就是也能做你的伴侣，这样狮群也能共享阿行，乔乔也会共享阿行，那么……”塞恩肯定道：“乔乔就会成为阿行的伴侣。”
　　“塞森。”莫尔忽然扭过头喊了走在最后面的塞森，它道：“我还是跟你一起走吧。”
　　塞森虽然不知道发生了什么，但直觉告诉它，这件事情肯定和塞恩有关系。
　　由于阿行和乔翊走在了太前面的地方，而且阿行全身心都在乔翊身上，这才没听到塞恩的话，莫尔叹气道：“塞恩，你真的是草原上最有勇气的狮子。”


第100章 
　　一只野鹿侥幸从花豹的口中逃脱，刚刚窜出了灌木丛，尚未来得及庆幸自己死里逃生，便被一头雄狮猛地从侧面扑了过来，狠狠压在了地上，獠牙贯穿了它的脖颈。
　　阿行叼着野鹿的尸体往回走，然后放在了乔翊的面前。
　　它用沾着鲜血的獠牙和舌头蹭着乔翊，带着浓重的血腥气，乔翊闭着眼睛，想躲都躲不掉。
　　“明天想吃什么？”阿行趴在了乔翊的身边，雄狮一般最喜欢半趴着的姿势，时不时就抬头看向四周，稍有点风吹草动都逃脱不了它们的眼睛。
　　“明天我自己抓猎物。”乔翊叹了口气，他舔了舔自己的爪子，觉得都有些恍惚，想当初被阿行摁在地上咬，后来又被威胁，学习捕猎的时候，隔三差五就来一个脸刹。
　　然而直到现在，也不过几个月而已，可是小狮子都长大了不少。
　　阿行没有反驳，但是乔翊知道它第二天还是会去抓猎物，不过因为它还在养伤期间，所以只是捕捉一些小猎物而已。
　　乔翊在这边休息的时候，莫尔从阿行身边经过，阿行见状，舔了两下乔翊之后，便轻手轻脚地起身跟了过去，两只公狮子鬼鬼祟祟往灌木丛里藏着。
　　“塞恩怎么说的？”阿行问道，它声音压得很低，以防止会被乔翊听到。
　　莫尔长长叹了口气。
　　“塞恩没有说吗？还是说它也没有办法？”阿行问道。
　　莫尔看着阿行，响起了塞恩所说的“共享阿行”的理论，顿时觉得脊背发寒，但这话它是不可能告诉阿行的，塞恩不想活了，它还想活着。
　　“它说。”莫尔说道：“乔翊喜欢吃小野牛，羚羊……所以送这些。”
　　莫尔的语气有些僵硬，阿行扭过头疑惑地看了眼莫尔，然后道：“你和塞恩都聊了什么，我怎么感觉你最近很奇怪？”
　　之前阿行就想问莫尔这件事情了，但莫尔总是眼神躲躲闪闪，让阿行心中有些疑虑。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”阿行紧紧盯着莫尔，它和莫尔在一起这么长时间，对方有什么小动作，阿行都能看得一清二楚。
　　莫尔的眼神有些游移，然后又看了眼阿行，在发现阿行的视线一直盯在自己身上之后，便飞快地再次移开。
　　阿行确定了，莫尔和塞恩一定有不可告人的秘密。
　　“你不说就算了，塞恩是瞒不住的，它迟早会告诉我。”阿行冷声说道。
　　但是这句话落在了莫尔的耳中就是――
　　“塞恩迟早要死在我的爪里。”
　　一只花豹待在树上趴着，它啃咬着一只斑马的尸体，獠牙撕扯着斑马的皮肉，它的獠牙上沾着斑马的碎肉，张开嘴打了个哈欠之后，又看着在不远处休息的狮群。
　　它扯了一大口斑马肉，毛茸茸的耳朵稍稍动了两下，尾巴略微蜷曲，轻轻晃动。
　　象群迁徙的时候，所到之处尘土飞扬，跟在旁边的雄狮往旁边挪了一点，以防止一呼吸就是一大口尘土。
　　乔翊本准备打了个哈欠，猝不及防被呛了一口，他伸出爪子扒拉了一下自己的口鼻，然后往旁边挪了一点，阿行见状也跟着乔翊一起挪开了，它道：“乔翊。”
　　“嗯？”乔翊扭过头看了眼阿行，问道：“怎么了？”
　　“你想要领土吗？”阿行问道。
　　“领土？”乔翊愣了一下，没明白阿行为什么忽然问到了这个问题。
　　“房子就是领土。”阿行凑过去，舔了舔乔翊的皮毛，它粗粝的舌头从乔翊的脊背上舔过，不谈其他因素，乔翊还是很喜欢阿行的这种舔法，阿行的力道很重，但是并不疼，甚至有些舒服。
　　猫科动物舒服之后，很喜欢发出低低的声音，即便是乔翊也会这样。
　　“谁告诉你房子就是领土的？”乔翊扭过头看了眼阿行。
　　“我觉得的。”阿行看着乔翊，它凑过去，用狮鬃蹭了蹭乔翊，压低了声音道：“我还会知道车子是什么，票子是什么。”
　　“你知道也没用。”乔翊叹了口气道：“这些东西，对你而言，是没有任何作用的。”
　　阿行并不啃声。
　　草丛里发出轻微声响的时候，乔翊下意识转头看了眼，但什么都没有看到，他觉得大概是那只小动物往这边跑不小心弄出的声响。
　　象群正朝着大湿地走，而此刻，正在大湿地边缘处的狮群也察觉到了这点。
　　北部狮群刚刚才经历了一场恶战，阿修斯正趴在地上，它伸出舌头舔舐了一下自己沾着血的獠牙，目光从尤斯塔和阿艾德身上掠过。
　　尤斯塔还稍微好一些，只是受了点轻伤，但是阿艾德伤的有点重，它正侧躺在地上喘息，脖颈处还在流血，不难想象刚刚经历了怎样的恶战。
　　“阿艾德。”阿修斯起身走了过去，低头舔了舔阿艾德的皮毛，然后又舔舐了一下阿艾德脖颈处的伤，问道：“还能站起来吗？”
　　“能。”阿艾德的眼神有些涣散，但听到阿修斯的声音之后，耳朵动了动，而后艰难爬起来，试图起身，但伤势过重的它只能腿一软，又再次趴在了地上。
　　阿修斯沉默了一下，它低声道：“你好好休息吧，最近应该不会再有其他狮群来犯了。”
　　大湿地的领地本就一直处于混乱状态，北部狮群占领了一部分的领地之后，其他狮群便觊觎这里，这么短短的时间里，它们已经经历了三场恶战。
　　即便是强悍如阿修斯这样，也难免负伤了。
　　“阿修斯。”尤斯塔抬起头，看了眼阿修斯，目光又挪到了阿艾德的身上，它问道：“今年这个旱季比往年更加可怕了，这些狮群都是不断战斗之后残留的胜利者，我们真的能走出大湿地吗？”
　　“嗯。”阿修斯应了一声，它道：“我会带你们走出去。”
　　“阿艾德呢？”尤斯塔问道：“它还好吗？死了吗？”
　　阿艾德是因为一战二，所以才会被差点咬穿了喉咙，幸好它躲得快，不然现在的它就是一具冰凉的尸体了。
　　“没死。”阿修斯看了眼阿艾德，它深吸了一口气，而后道：“但是伤势很重，短期内应该没法再战斗了。”
　　阿艾德这样的伤势，只能慢慢养着，它是无法继续战斗。
　　尤斯塔听到这话，也有些忧虑起来，它低声道：“如果再有狮群来了……”
　　“那就继续打。”阿修斯的声音略微低沉，它一字一句道：“放心吧，我不会丢下你们。”
　　尤斯塔和阿艾德的性格不同，阿修斯很清楚尤斯塔的性格，它道：“有我在。”
　　“如果塞森在就好了……”尤斯塔低声道。
　　它声音已经这样低了，但是听到了“塞森”两个字，本来已经眼神涣散的阿艾德忽然听清楚了，它喉咙里发出了低吼声，厉声道：“不准提它！”
　　尤斯塔：……
　　阿修斯：……
　　“我觉得它还能继续参加下一场战斗。”阿修斯收回了目光，面无表情道：“而且会走出大湿地的。”
　　距离北部狮群相隔甚远的塞森，尾巴稍稍摇动，它趴在枯树下，借着树影稍稍挡住了一些烈日的光，塞森半阖着狮瞳，扭头看了眼趴在旁边的塞恩。
　　因为迁徙，它休息的地方已经没有大石头了，塞森只能和塞恩一起趴在了地上，塞恩离它很近，甚至有些贴着它。
　　塞森忍了忍，片刻后还是没忍住一爪子砸在了塞恩的身上。
　　塞恩猛然一个惊醒，它立刻扭头看向了塞森，然后警惕地看向四周，尾巴僵直，然后问道：“哥？哥哥？”
　　“闭嘴。”塞森伸出舌头舔了舔爪子，它道：“滚，离我远点。”
　　塞恩的耳朵向后压，它悄悄往旁边挪动了一点，老老实实趴在了地上，这点距离，连一只兔子都加不进去。
　　“去和莫尔睡一起。”塞森说道。
　　“莫尔让我不要贴着它。”塞恩趴在地上，大狮子转过头，看着塞森说道：“哥哥，我想贴着你睡。”
　　“滚。”塞森舔着自己的爪子，缓缓道：“不要逼我说第三遍。”
　　乔翊也听到了塞恩的话，他也不想被贴着，但是阿行不是塞恩，这头金鬃雄狮贴着乔翊，时不时地蹭了蹭。
　　“先不说房子、车子、票子的事情了。”乔翊已经开始在心中默念“心静自然凉”，然后说道：“我来跟你解释一下什么是毛绒围脖。”
　　“嗯？”阿行歪了歪毛茸茸的脑袋，凑近了乔翊，问道：“是什么？”
　　“看到你的狮鬃了吗？”乔翊深吸了一口气，而后缓缓吐出道：“那就是毛绒围脖，这种东西，冬天是非常好的，但是夏天……是要命的东西。”
　　他甚至已经试图学习犬科动物吐出了舌头，但效果并不明显。
　　阿行见乔翊吐舌头，它试探着学了一下，而后有些不舒服，便在乔翊诧异的目光中凑了过去，而后用力地蹭了蹭乔翊，舔了一下它。
　　乔翊觉得，好像碰到自己的嘴了。
　　他的狮鬃都炸开了，甚至连尾巴尖都炸成了小毛绒球。


第101章 
　　“你在干什么？”乔翊慌忙往后退，避开了阿行，他脸色微变地甩了甩狮鬃，挪开了脸。
　　“嗯？乔翊？”阿行似乎也被乔翊的反应吓到了，它下意识往后退，然后试探着朝前面探头，想要蹭一蹭乔翊的时候，却被乔翊再次躲开了，它伸出舌头舔舐了一下自己的脸，不解道：“乔翊？怎么了？”
　　“你刚刚……”乔翊的话戛然而止，他看着阿行，阿行也正在看着他，但阿行的表情实在是太过无辜，像是什么都不明白，甚至歪了歪毛茸茸的大脑袋，金色的狮瞳里满是不解。
　　乔翊的话卡在了喉咙里，片刻后才缓缓道：“我……没事了。”
　　他话音刚落，阿行便再次凑了过来，这次乔翊躲得飞快。
　　“乔翊？”阿行努力蹭了蹭他，问道：“你在躲我，为什么？”
　　乔翊深深叹了口气，每次他觉得眼前这头公狮子心眼特别多的时候，阿行总是会以非常无辜的目光看着他，让乔翊都开始自我怀疑，一头狮子，能有什么坏心眼呢？
　　但是……阿行有时候的举动，就感觉这头公狮子居心不良！
　　“不是躲你。”乔翊决定给它普及一下什么叫做“男男授受不亲”。
　　“男，就是公狮子，女，就是母狮子，有句话叫做男女授受不亲，是指公狮子和母狮子之间，在未确定伴侣关系的时候，不应该互相亲密，比如舔舔，贴贴，但男男同样授受不亲，是指公狮子和公狮子之间也要保持距离，不能互相舔舔。”乔翊说道。
　　“那我不舔莫尔了。”阿行毛茸茸的耳朵微微抖动，它的尾巴轻轻甩动了一下。
　　“嗯？”乔翊稍稍顿了顿，而后道：“舔莫尔可以，但是不能舔我。”
　　“为什么？”阿行更加不解了：“你是公狮子，莫尔也是公狮子。”
　　“我……”不等乔翊说完，阿行又道：“而且为什么塞恩能舔你，莫尔能舔你，我不能舔你？”
　　乔翊：……
　　“乔翊，你是不是不喜欢我？”阿行的耳朵略微向后压，乔翊对它和对其他狮子的不同态度，让阿行有些难过，这头大狮子的尾巴颓废地贴在了地上，甚至有气无力地轻轻摇晃着道：“你不喜欢我……”
　　“没有。”乔翊深吸了一口气道：“以后我也不让莫尔和塞恩舔我。”
　　阿行看着乔翊，它歪了歪脑袋，然后问道：“但是，舔舔你是我的责任。”
　　狮群里，首领是需要舔舔成员的皮毛，阿行这个时候倒是想起来要履行首领的职责了。
　　乔翊：……
　　他叹了口气，其实这套理论在狮群里并不现实，但他就是不太想要阿行亲近他，他发现阿行的认知似乎和一般狮子不太一样，所以他要把阿行掰正了，不能再养歪了。
　　可这件事情太难了。
　　“乔翊。”阿行委屈地凑上前，舔了舔乔翊道：“我喜欢你。”
　　在较远处休息的莫尔看向了这边，然后挪开了目光，它的耳朵轻轻抖动，显然那番话它是一字不落地全部听完了，莫尔低头舔了舔自己的爪子，然后扭头又看了眼正在自己给自己舔毛，躺在地上的塞恩。
　　远处的象群发出了叫声，小象们被象群护在了中间，危机随着旱季的加深，随着它们一起，缓缓步入大湿地。
　　“乔乔。”塞恩在整个狮群里，除了它哥，最喜欢黏着的就是乔翊，因为塞恩的脾气很好，连带着小尾都很喜欢它。
　　“怎么了？”乔翊扭头问道，他刚刚吃完了一顿，脸上还沾着猎物的鲜血，看上去有些狰狞。
　　“乔乔，我们一起去捉野鹿吧，我看到有野鹿群了。”塞恩伸出舌头舔舐了一下獠牙，然后说道：“我哥哥不跟我去，乔乔，我们一起去吧。”
　　“莫尔呢？它也不跟你去吗？”乔翊问道。
　　“莫尔也不跟我去，莫尔说太热了，不想动。”塞恩凑过来，它上前蹭了蹭乔翊道：“我们去吧。”
　　乔翊看着眼以树影为分界线，外面的土地被太阳晒得龟裂，感觉空气都扭曲了，他深深叹了口气道：“你不热吗？塞恩？”
　　“热。”塞恩回答的倒是很干脆，它凑过去道：“我们一起……”
　　不等塞恩说完，阿行便扭过头看着塞恩道：“公狮子和公狮子之间，要保持距离。”
　　“嗯？”塞恩被这话说的一愣。
　　乔翊也扭过头看阿行，他怎么觉得这话这么耳熟呢？
　　“授受不亲。”阿行说道：“乔翊，你说的，不能让塞恩贴你。”
　　乔翊看着阿行，片刻后才道：“你现在明白这话的意思了？我让你别贴，你听了吗？耳朵呢？耳朵为什么塌下去了？”
　　乔翊看着阿行的耳朵，这头狮子毛茸茸的耳朵向后压，显然一副不太想听的样子。
　　“轮到你了，你就听不懂，轮到别的狮子，你就全懂了。”乔翊深吸了一口气，他确定眼前这头公狮子心眼绝对多得跟星星似的，他道：“看着我，别躲，眼睛朝哪看呢？”
　　阿行只得扭过头看着乔翊，然后在乔翊的目光中，猛地贴近，重重舔在了乔翊的脸上，它道：“舔舔你。”
　　不等乔翊反应过来，它又立刻道：“如果你不高兴，你也可以舔舔我，我不会躲开的。”
　　乔翊：……
　　还真是好处都被你一个给占了。
　　乔翊这辈子都想不到一头公狮子会自残，他更想不到这头公狮子心眼多得像蜂窝煤。
　　“算了……”乔翊无力地趴在了地上，他道：“慢慢来吧。”
　　然后他就感觉脊背被粗粝的舌头从头舔到尾，舒服的确舒服，但是心塞也的确心塞。
　　象群继续朝着大湿地迁徙的时候，它们在路上发现了一具狮子的骸骨，肉已经被鬣狗和秃鹫吃完了，只剩下头骨在那里。
　　几头雄狮从这边路过，不难想象现在的大湿地会是什么情况。
　　“哥哥。”塞恩跟在塞森旁边，它贴着塞森，然后问道：“北部狮群进入大湿地了吧，我们会遇到阿修斯它们吗？”
　　“不知道。”塞森说道。
　　“如果遇到阿修斯它们，我们会打起来吗？”塞恩问道。
　　“不知道。”塞森语气微冷。
　　“如果……”塞恩试图继续询问，却被莫尔打断了，莫尔从后来走过来，凑近了它们道：“我闻到了别的狮群的气息，这边应该进入其他狮群领地了，可能随时准备打架，准备好了吗？”
　　塞恩的关注点立刻被带偏了，它甩了甩尾巴，而后道：“当然。”
　　塞恩的战斗力虽然不如塞森，但实际上也很强，它鲜少败绩，而且对于雄狮而言，战斗是它们这一生都无法避免的事情，它们甚至非常热衷于战斗。
　　至少对于塞森它们而言，是这样的。
　　“有其他狮群的气息。”阿行低下头，凑近了地面，而后嗅了嗅道：“两头公狮子，应该还有母狮群。”
　　它的语气低沉，伸出舌头舔舐了一下尖利的獠牙，巨大的利爪踩在枯草上，而后抬头看向了不远处大湿地的边缘部分。
　　“就从这里开始的吧？”阿行甩了甩狮鬃，久违的其他狮群的气息，让它浑身紧绷，甚至是有些高兴。
　　“嗯。”塞森应了一声，上前道：“领地。”
　　这大概是这个狮群的共识了，只要领地，其他都不要。
　　除了莫尔。
　　莫尔舔了舔爪子，它显然也嗅到了其他母狮群的味道，而后问道：“不打算要母狮群吗？”
　　“嗯。”阿行扭过头看向莫尔，它问道：“你要吗？”
　　莫尔稍作犹豫，它想了想，将问题甩给了正在给小尾舔毛的乔翊，乔翊舔完了小尾，就准备舔舔自己的爪子，猝不及防就被莫尔砸了个问题过来，他稍稍愣怔了一瞬后，说道：“什么？母狮群？”
　　“乔翊也不要。”阿行轻轻甩了甩尾巴，它道：“乔翊说了，公狮子和母狮子之间，授受不亲。”
　　莫尔：……
　　它忍了忍，还是没忍住，道：“乔乔还说了公狮子和公狮子之间，也不能太亲密。”
　　“我知道。”阿行挺着胸膛，它轻轻抖了抖狮鬃，伸出舌头舔了爪子，而后道：“所以你不要舔乔翊，但我可以。”
　　它的獠牙显露了出来，喉咙里发出了低吼声，利爪勾地，扬起脖颈发出了一声极具穿透力的狮吼声。
　　乔翊深深叹了口气。
　　他算是看出来了，之前阿行就对莫尔和塞恩凑近他的事情不满了，现在算是逮着机会了。
　　“哥哥。”塞恩扭过头，看着塞森问道：“为什么公狮子不能跟公狮子贴贴？”
　　“……”塞森看着塞恩，道：“你想和公狮子贴贴吗？”
　　“我想和乔乔贴贴。”塞恩低声道，它趴在了地上。
　　“那可能阿行也会跟你贴贴。”塞森冷笑了一声道：“你想要和阿行贴贴吗？”
　　塞恩稍作犹豫了一下，而后甩了甩尾巴道：“我不想……但是我也可以的。”
　　“……”塞森深深看了眼塞恩，兄弟俩四目相对。


第102章 
　　阿艾德脖颈处的伤口因为天气炎热且没有及时处理二有些发炎腐烂，它的精神很差，躺在地上不想动，即便是阿c斯叼来了猎物，它也懒懒地吃了几口就不愿意再动弹了。
　　“阿c斯。”尤斯塔看着阿艾德这副模样，压低了声音道:“它还能活着吗？”
　　阿c斯没有回答。
　　阿艾德的伤口已经从两个血洞到腐烂很深，它偶尔有些难受地躺在地上用脖颈摩擦着地面，企图靠着枯草的草茎来止痒，但是这样除了会让伤口不断裂开，感染，然后烂得更深之外，就别无作用了。
　　“阿艾德。”尤斯塔的伤不重，它起身到阿艾德身边，低头看着自己的兄弟，然后压低身体，用狮鬃去蹭了蹭阿艾德道:“别死了，撑住。”
　　阿艾德喉咙里发出了难受的呜咽声。
　　“尤斯塔。”阿c斯站在稍远的地方，它四处巡视一下，以防止会有其他的狮群来偷袭，阿c斯甚至来不及养伤，它扭过头舔了舔自己身上的伤口，目光平静地落在了躺在枯树下的阿艾德身上。
　　“怎么了？”尤斯塔扭过头看向阿c斯。
　　“把阿艾德叫醒。”阿c斯嗅了嗅空气里残留的气味，它道:“别让它睡。”
　　阿修斯很清楚这样的情况下，一旦睡着了，就有可能再也醒不过来了。
　　尤斯塔立刻明白了阿修斯的意思，它的眼神里掠过了一丝难过，而后用头用力顶着阿艾德，阿艾德被它弄醒之后，勉强睁开眼睛，声音嘶哑而虚弱道：“怎么了？有其他狮群来了吗？”
　　“没有。”尤斯塔顿了顿之后，它目光低垂道：“你不要睡。”
　　“嗯，我不睡。”阿艾德勉强打起精神，它睁开了狮瞳，艰难地从地上爬了起来，而后也蹭了蹭旁边的尤斯塔，声音虚弱道：“你放心吧，我不会睡着的。”
　　它顿了顿，而后半趴在了地上，狮瞳半阖道：“有其他狮群来，就把我喊醒，我还能继续战斗。”
　　尤斯塔听得心里很不是滋味，它回蹭了几下阿艾德之后，微不可查地叹了口气。
　　因为之前北部狮群的战斗力太强，因而它们也过上了几天的安稳日子，至少这几天是没有狮群来犯的，但这样的时间总是很短暂。
　　烈日之下的草丛里发出了OO@@的声音，这声音让本就警惕的阿修斯立刻回头紧盯着不远处的草丛，它的利爪勾起，身子下压，獠牙上还沾着猎物的鲜血，死死盯着发出声响的地方。
　　“吼――吼――”
　　阿修斯的喉咙里发出了低哑的狮吼声，警告威胁对方，它的呼吸显得有些滞重。
　　忽然从灌木丛里窜出了一只小羚羊，它看到雄狮之后，毫不犹豫地朝着另外一边跑去，急于逃命。
　　一旁的尤斯塔见状便松了口气，说道：“幸好，只是一只羚羊。”
　　但是阿修斯却并未放松，它继续警惕地盯着草丛，甚至身形压得更低，仿佛只要里面有一丝一毫的风吹草动，它便立刻能够反应过来，并且冲上去。
　　雄狮的利爪和獠牙是它们最引以为豪的武器，是用来捕杀猎物和击退对手最好的工具，阿修斯的獠牙上充满了血腥味，它低压着脑袋，利爪轻轻踩踏过灌木丛，缓缓朝着前面挪动。
　　阿修斯的警觉性很强，这一点数次救它于危难之中，这次也不例外。
　　尤斯塔察觉到了阿修斯的异常，也立刻警惕了起来，它死死盯着面前的灌木丛，跟在了阿修斯的旁边，阿修斯压低声音道：“你去阿艾德身边，它身边必须得守着一头狮子。”
　　现在的阿艾德战斗力几乎为零，本来就不轻的伤，经过感染之后，已经是重伤了，让它很难受，偶尔晚上疼的睡不着觉，白天昏昏沉沉地醒不来。
　　尤斯塔应了一声后，便继续守在了阿艾德的身边。
　　一头母狮猛地从灌木丛里窜了出来，直击阿修斯，但是它的体型和阿修斯相比实在是差了很多。
　　“吼呜――”阿修斯恼怒地吼了一声，猛地扑了过去，但还关注着四周。
　　母狮基本不可能单独出现来挑衅雄狮，特别是像阿修斯这样实力极强的雄狮，往常在野外遇到，母狮都会避开这样的雄狮，除非它们是一整个狮群。
　　果然不出所料，没一会儿，从各个地方窜出了母狮，它们用力扑上去，意图撕咬阿修斯，即便阿修斯实力很强，也无法单打独斗地从这么多母狮群的围攻中全身而退。
　　更何况旁边还有一个尤斯塔，以及根本无法战斗的阿艾德。
　　尤斯塔也没想到会有这么多的母狮，它守在阿艾德身边，不断地低吼着，威胁那些想要靠近的母狮，甚至将一头企图去撕咬阿修斯的母狮直接咬成了重伤。
　　其他母狮顿时怒了。
　　“把领地交给我们，你们立刻滚出去，否则我就杀了你们！”领头的母狮群首领露出了獠牙，它谨慎地盯着阿修斯和尤斯塔，一字一句道：“你们的兄弟无法战斗了吧，就算你们逃得掉，它能逃得掉吗？”
　　阿修斯死死盯着这头母狮，它声音嘶哑道：“如果我兄弟死了，你觉得我会善罢甘休吗？”
　　这头母狮尚未来得及嘲笑，便听到阿修斯继续道：“你也不想在这片草原上，被一头几乎没有什么败绩的雄狮盯着吧，怎么，你想试试被我盯着的感觉？”
　　阿修斯嗅了嗅空气里的味道，冷笑道：“还有两头狮子，一起滚出来吧，躲在后面算什么。”
　　母狮群首领伸出舌头舔舐了一下獠牙，略有些忌惮地看着阿修斯，阿修斯的战力它不是没看过，但这片领地的诱惑力实在是太大了，若是以往，它们狮群肯定不会打这片领地的主意，但是现在北部狮群里，一头轻伤，一头重伤，只有阿修斯还能保持水平地战斗。
　　果然阿修斯这话刚说完，灌木丛再次发出了OO@@的声音，两头雄狮一前一后地从灌木丛里走了出来，站在前面的那头看着阿修斯，片刻后才道：“你们是赢不了的，不如退出这片领地，我不动你和你的兄弟。”
　　一旁的尤斯塔冷笑道：“你想得倒是很好，这片领地的狮群，我们至少和三波狮群战斗过了，好不容易维持住了领地，你们现在就想来直接抢，还真是捡现成的便宜。”
　　这两头雄狮甩了甩尾巴，只是盯着阿修斯和尤斯塔看，母狮群也逐渐走了过来，将它们几乎团团包围住了。
　　……
　　“这里我们明明闻到了两头雄狮的味道，怎么一个狮子都没看到？”阿行站在原地，它在四周走了一圈，也没发现一头狮子的踪影。
　　“对，我也闻到了。”莫尔顿了顿，然后道：“它们不在这边？”
　　“不知道。”阿行张开嘴，露出了尖利的獠牙，它趴在了地上，打了个哈欠后道：“这里是我的了。”
　　等两头雄狮和母狮群反应过来，这里已经被这五头雄狮占领了，这五头雄狮的战力，几乎在草原是最顶尖的存在，所到之处，很少有狮群愿意和它们起什么正面冲突。
　　一般狮群都不会有五头这么多的雄狮。
　　“再往前面看看？”莫尔往前走了几步，它道：“好久都没有遇到其他雄狮了。”
　　一路走来，这段时间还真没遇到什么雄狮，大湿地周边仿佛是被清理了一遍，往常都会有些流浪公狮，可这次什么都没有，只有零星的几只猎物而已。
　　阿行趴在地上，它抬起爪子舔舐了一下之后，目光越过莫尔，落在了不远处的野牛群身上。
　　“房子如果对应领地的话，那是不是越大越好？”旁边的塞恩忽然说道：“乔乔喜欢这里吗？”
　　正准备说话的莫尔听到这话之后，忍不住叹气道：“你这反应速度能再慢点吗？这还是两天前我问你的问题。”
　　塞恩甩了甩尾巴，它道：“我是思考了两天，终于想明白的。”
　　“这句话也值得你思考两天……”莫尔顿了顿，又道：“难得你能思考一下正常的问题。”
　　现在莫尔一看到塞恩沉思的表情，就下意识地觉得事情不太对劲，甚至会条件反射地想到“共享阿行”这个理论。
　　更要命的是，莫尔居然没找到这句话的问题在哪。
　　既然不能共享乔乔，那就共享阿行，那么乔乔也会来共享阿行，四舍五入，乔乔和阿行就是伴侣了……
　　莫尔深深叹了口气。
　　而在远处边界点的灌木丛，两个狮群恶战在了一起，阿修斯尖利的獠牙刺透了母狮的脊背，将它用力甩到了旁边之后，又立刻冲上去攻击另一头公狮子。
　　它和尤斯塔一左一右在阿艾德的身边，尤斯塔已经负伤，前肢鲜血淋漓，是被狮子的獠牙撕扯开的，它发出着低吼声。
　　面对这两头雄狮，以及整个母狮群的攻击，若是阿修斯和尤斯塔没有负伤，阿艾德没有重伤到起不来的地步，这个狮群对于它们而言，算得了什么。


第103章 
　　这片领地本应有其他狮群，但这里只是残留了气息，并未找到其他狮群的痕迹，阿行的利爪踩在了干裂的土地上，发出阵阵狮吼声。
　　这狮吼声的穿透力很强，向周围的动物和狮群宣誓这里成为自己的领地。
　　“要不我们守在这里休息？”莫尔也从旁边巡视了一圈回来，它嗅了嗅地上残存的气息道：“这帮狮群应该离开不久，估计很快就会回到这片领地来。”
　　“不等了。”阿行甩了甩狮鬃，它舔了一下爪子之后，往前走了几步：“继续朝前面走，这么点领地是不够的，我还需要更多，更大的领地。”
　　莫尔下意识看了眼乔翊，然后又飞快地将目光挪回了阿行的身上，它道：“我觉得……可以。”
　　距离之前阿行说“乔翊是我伴侣”这件事已经过去好几天了，好在这段时间经过乔翊的可以引导，阿行已经没有再说这个话，乔翊松了口气。
　　但是趴在旁边的小尾抬着毛茸茸的小脑袋问道：“爸爸，你会要母狮群吗？”
　　乔翊觉得这句话有些耳熟，他顿了顿之后，总觉得小尾问这句话时，他总是容易想到之前莫尔想要母狮群的事情，他思考了一下后，道：“不需要。”
　　“那爸爸需要公狮子吗？”小尾继续问道。
　　“也不需要。”乔翊不会给阿行一点点错误认知，他眼角余光已经瞥视到了阿行的目光，立刻说道：“爸爸对母狮子和公狮子都没有任何兴趣。”
　　“……”小尾沉思了一下后，又道：“但是哥哥说爸爸可能喜欢公狮子。”
　　乔翊：？？？
　　“哥哥说，一般母狮养崽，爸爸养崽，母狮和公狮在一起，等于爸爸和公狮在一起，所以爸爸喜欢公狮子。”小尾伸出舌头舔着自己的小爪子，它严肃道：“哥哥说会成为很厉害的公狮子的。”
　　“你睡觉吧。”乔翊深深叹了口气，想起小疤，他就觉得有些难受，一想到小疤的这些逻辑和塞恩有着异曲同工的意思，他就觉得更想叹气了。
　　早就说了小狮子特别容易学坏长歪了，小疤就是一个典型。
　　乔翊又忍不住看了眼正在巡视领地的阿行，在对方察觉到之前立刻收回了目光。
　　阿行……阿行会变成现在这个样子，乔翊也不明白到底是哪里出了问题。
　　阿行只是在周围走了一下，回来后便下意识先蹭一蹭乔翊，这力度是乔翊避不开的，阿行低声道：“我觉得本来在这里的狮群可能去了别的地方，我们需要继续往前走，扩大领地。”
　　“好。”对于自然界的一些事情，乔翊一向是听阿行的，人不可能比狮子更加了解自然，在自己不熟悉的领域，乔翊不会去指手画脚，他应了一声后问道：“什么时候？”
　　“现在。”阿行说道。
　　乔翊不解地抬头看了眼阿行，它们才刚到这里，一般来说不是应该先休息一下，了解地形，然后在进行下一步计划吗？
　　阿行凑过来，它似乎是看懂了乔翊的疑虑，便回答道：“我听到了别的有狮子的吼声，离这里不算很远，但也不近，我想如果可以的话，一次解决两个狮群。”
　　“鹤蚌相争渔翁得利”这句话顿时出现在了乔翊的脑海里。
　　虽然眼前的这头狮子只是一只狮子，但是在某些方面，的确是非常聪明。
　　“这个……你们怎么做，我就怎么做。”乔翊应道。
　　塞森和阿行一样，都是喜欢扩充领地，如果不是精力不够，其实它们恨不得整片草原都成为它们的领地，所以当阿行意图趁机去占领其他狮群领地的时候，塞森立刻表示了认同。
　　莫尔和阿行意见一致，塞恩的意见不用考虑，塞森的意见就是它的意见，因而整个狮群只剩下一种选择――
　　趁着这个时机，立刻去占领其他狮群的领地。
　　大湿地的地理位置比较特殊，和其他地方不太一样，以往干旱时期，象群和大批动物会迁徙到这里，往年这里怎么样，阿行不知道，但是现在它的确发现这里的草比起其他地方要茂密许多，这代表了附近就是水源。
　　而狮群之间在旱季时期发生的领地战斗，很大一部分原因就是水源和猎物。
　　几头雄狮朝着一个方向前行，旁边的野牛群低头啃草，象群刚刚迁徙到了这里之后，小象的好奇心很重，喜欢在旁边左看看右看看，试图四处走走，却被象群拉了回来，只能在旁边来回走动。
　　小尾试图发出狮吼声，但它太小了，声音稚嫩，小狮子沮丧地垂着尾巴，乔翊低头舔舐了一下它的后背，声音低沉道：“已经很厉害了。”
　　“吼呜――”塞恩挪到了乔翊的身边，它低吼了一声，然后蹭了两下乔翊，在阿行还没回过头的时候，问道：“乔乔，我们去打架了，你兴奋吗！”
　　“……”乔翊看着塞恩，应该说不光是塞恩，其实即便是最稳重的莫尔，尾巴也稍稍扬起，对于抢占领地这件事情，这群雄狮都是无比热衷的。
　　*
　　“你们是打不过我们的。”入侵者雄狮甩了甩狮鬃，它受了伤，脊背被阿修斯的獠牙咬出了两个血洞，正在顺着伤口往外涌出鲜血，但这个伤势相对比阿修斯和阿艾德它们而言，已经算是轻伤。
　　阿艾德的意识昏昏沉沉，即便是这样激烈的打斗，它都没能清醒过来。
　　“废话。”阿修斯的前肢受了伤，伤口较长，它撑着身体，鲜血顺着伤口往下淌，将前肢爪上的绒毛都染红了。
　　阿修斯的话显然有些激怒了那两只入侵的雄狮。
　　“哥哥，你跟它们废话什么？”鬃毛较少的雄狮走上前，它压低了身体，低吼着威胁道：“它们是打不过我们的，不如杀了它们。”
　　“麦克，闭嘴。”站在前面的雄狮扭过头，它厉声道：“轮不到你说话。”
　　阿修斯见状，嗤笑了一声。
　　北部狮群的战斗力十分惊人，即便是它们受伤时候，都没有什么狮群敢上前挑衅，因为一头雄狮即使是在受伤濒死的状态，它拼死一搏的战力也异常可怖。
　　雄狮们并不愿意在旱季受伤，受伤就意味着死亡。
　　阿修斯的嗤笑显然有些激怒了年轻冲动的弟弟，这头年轻雄狮立刻露出了獠牙，它甩了甩尾巴之后，将目光落在了被尤斯塔护在身后，躺在地上的阿艾德身上。
　　“如果你再不认输，我就要杀掉它了。”这头年轻雄狮觉得自己找到了阿修斯忌惮的一点，它道：“你总不会想这么快就失去自己狮群的成员吧？”
　　阿修斯并没有动，它只是目光越来越冷，在这头年轻雄狮企图靠近阿艾德的时候，它声音阴沉嘶哑道：“你可以试试，你杀它，我杀你。”
　　这头年轻的雄狮微微一顿，有些恼怒地回头朝着阿修斯低吼，但爪子却犹豫着收了回来，满是忌惮地看着阿修斯。
　　“我知道你是一头非常厉害的雄狮，但是你也应该知道，现在以你们的战力是不足以守住这片领地的，你们迟早都会失去它，不如把它交给我们，我放你们离开这里。”站在前面的雄狮显然冷静一点，它看着阿修斯，一边警惕着对方，以防止阿修斯会突然暴动，而后继续道：“如果是其他狮群，你们就不一定逃得掉了。”
　　“是这样的。”母狮群首领正盯着阿艾德，它伸出舌头舔舐了一下獠牙道：“与其把这片领地给别的狮群，还因此丢了命，不如把这片领地交给我们，还能放过你们。”
　　这个狮群不小，战力虽然不像北部狮群这样可怖，但它们配合的很好，对于现在正处于困境的北部狮群而言，的确是个打击。
　　“不可能。”阿修斯低压下身体，它的利爪勾着地面的草茎，死死盯着面前的两头雄狮，尾巴僵直，尖利的獠牙上还有对手的鲜血。
　　显然对方这个狮群在刚刚的战斗中也没讨得多少上风。
　　实际上，如果这个狮群能直接杀了阿修斯它们，这个狮群也不会来和阿修斯谈条件了。
　　阿修斯强硬的态度让这个狮群有些不耐烦了，为首的雄狮沉默了一下后，它甩了甩尾巴，异常不悦道：“好，那我们只能杀掉你们了。”
　　它的话音刚落，身后的雄狮和母狮群都立刻扑了上去。
　　但与此同时，不远处的灌木丛里传出异响，这异响对于正在战斗中的狮群而言实在是太过细微，根本无法察觉，只有在观察战况的首领雄狮察觉到了，它扭过头看了眼灌木丛。
　　然而不等它细想，一道身影猛地从灌木丛里窜了出来，这头首领雄狮甚至来不及躲避，便被一口咬住了脖颈，猛然带翻在地，它试图挣扎起身，可对方尖利的獠牙直接刺入了它的脖颈，而后用力撕扯着伤口，鲜血顿时狂涌，它动弹不得，被死死压住。
　　它的狮瞳里只能看到这头金鬃雄狮尖利的獠牙，还有沾血狰狞的脸。
　　“原来在这里。”阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙，它的狮鬃上沾着鲜血，声音喑哑低沉道：“都在这里，没有遗漏的吧？那就一次解决了吧。”
　　“好。”塞森缓缓从灌木丛里走出来，它抬起头看了眼正看向这边阿修斯，而后道：“这个恩情，我还了。”
　　五头雄狮将这里包围住了，它们不准备驱逐，它们准备直接猎杀。
　　“我看上这里的领地了。”阿行的利爪踩在了正在挣扎的雄狮身上，它道：“你的领地我也要了。”


第104章 
　　阿行它们来的非常迅速，攻击极为迅猛，打得这个狮群措手不及。
　　那些母狮和另外一头公狮立刻冲上来准备搏斗，但阿行它们不是阿修斯，它们没有受伤，五头雄狮各个能打，特别是里面还有阿行和塞森两头顶级战力。
　　这群狮子很快便不是它们的对手，节节败退下来。
　　“吼――”年轻雄狮试图去救自己的哥哥，但它刚刚一靠近，便被阿行猛地喝退，尖利的獠牙几乎快要刺中它，它吓得往后退了几步。
　　阿行金色的狮瞳里满是冷色，它死死盯着眼前的雄狮，眼底掠过了一丝讥讽。
　　对于阿行而言，面前这头雄狮它根本不会放在眼里，无论是战力还是血性，都差了太多，这样的雄狮它看过太多，不是懦弱地游离在其他雄狮领地边缘，就是被别的雄狮杀死。
　　爪下的那头雄狮还在垂死挣扎，发出临死前的嘶吼，它的四肢剧烈颤动着，试图从阿行尖利的爪牙下得到一线生机，但这在阿行面前，不过是猎物无力的挣扎罢了。
　　它歪了歪毛茸茸的大脑袋，然后毫不犹豫地低头补上了一口。
　　直到眼前这头狮子死亡，它才松开了自己尖利的獠牙。
　　“哥哥！”那头年轻的雄狮发出了一声痛苦的吼声，它鼓足了勇气冲上来，但很快就被乔翊撞到了一边，乔翊的獠牙撕扯着对方，攻击对方的脖颈。
　　这头年轻雄狮之前和阿修斯的战斗中，多多少少是受了点伤的，乔翊的实力本就不低，他利爪勾地，发出了阵阵低吼声之后，警告道：“你再往前，就是死路一条了。”
　　仅凭这头雄狮甚至都未能冲破乔翊的防线，更别提塞森和阿行。
　　莫尔甚至都非常悠闲地舔了舔爪子，它的目光越过了这些狮子，落在了尤斯塔身后半阖狮瞳的阿艾德身上，也察觉到了阿艾德的不对劲。
　　塞恩从旁边绕行过去，它靠近了阿修斯，凑过去嗅了嗅阿修斯身上浓重的血腥味之后，又将目光落到了躺在地上无法动弹的阿艾德身上，而后溜达过去，用狮鬃蹭了蹭阿艾德，见它没什么反应，犹豫道：“死了？”
　　尤斯塔趴在阿艾德旁边喘着粗气，实际上看到塞森它们来了之后，尤斯塔也松了口气，它声音沉闷道：“应该还没有，但也只剩下一口气了。”
　　阿艾德的伤势严重，腐烂的地方越来越深，尤斯塔心里很清楚这样的情况非常危险，而在它的认知里，这样的伤势下，能继续活下去的概率很小，它们小时候所在的狮群里，就有狮子是因为伤口腐烂加剧而死的。
　　而起初，那个只是一个不起眼的在后腿的小伤口而已。
　　母狮群的首领并没有阻止塞恩，它只是站在旁边，塞恩都扭头低吼一声，声音里充满着不耐和威胁，母狮群首领立刻识趣地往后退，其他母狮见首领这么做，便也跟着往后退了。
　　“还活着。”塞恩似乎不太相信尤斯塔的话，它凑过去嗅了嗅阿艾德的气息，然后道：“真的还活着。”
　　阿艾德似乎是听到了塞恩的声音，它得到了短暂的清醒，勉强试图抬头，但是动弹不得，只是盯着塞恩看，嘴里含糊不清地说着什么。
　　尤斯塔凑近了都没听明白阿艾德在说什么，正在疑惑的时候，就看到塞恩往后退了一步，然后毫不犹豫地扭头看向了塞森，说道：“哥哥，它骂我。”
　　尤斯塔：……
　　然后它就看到了阿艾德冷笑了一声，接着又陷入了短暂的昏迷。
　　阿行杀了一头雄狮之后，便将目光瞄向了和乔翊战斗的雄狮身上，它眼神冰冷，仿佛只是在看一具狮子尸体，实际上再过几分钟，它的确是杀了这头年轻的雄狮。
　　它来这里的时候就说了，不准备留下雄狮的。
　　“滚开。”塞森迈着步子，利爪踩在了枯黄草茎上，它发出着低吼声，朝着阿艾德和阿修斯的方向走去，其他母狮察觉到了眼前这头公狮子和刚刚待在阿艾德身边的那头狮子虽然长得很像，但绝对不是一个战力水平。
　　塞森走来的时候，母狮群就已经往后退了。
　　“哥哥。”塞恩听到塞森的声音，它抬起头道：“母狮群要杀吗？阿行说一个不留，但是莫尔说要留。”
　　塞森伸出舌头舔舐了一下獠牙，它道：“随你。”
　　塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋，它的目光从这些母狮身上掠过，这个母狮群不是它们的对手，甚至都没有一战之力，虽然母狮群的战力也很强，一般流浪雄狮不愿意和母狮群打起来，但是它们和这个拥有五头雄狮的雄狮联盟，没有相提并论的可能。
　　它们甚至根本不可能在这个雄狮联盟的獠牙之下坚持五分钟。
　　“那就……适中调和一下？”塞恩犹豫着回答道：“不杀它们，但也不留它们，赶走就行了。”
　　“嗯。”塞森应了一声表示认同。
　　母狮群的首领看着塞森，片刻后，它道：“我们放弃这片领地。”
　　“不，你弄错了。”塞森嗅了嗅味道，它甩了甩狮鬃，目光冰冷道：“你需要放弃的不仅仅是这块领地的争夺权，还有你自己的领地。”
　　母狮群微微一愣，没能明白塞森的话是是什么意思。
　　“我的意思是。”塞森看着母狮群，一字一句道：“你们的领地，我们也要了。”
　　它们都嗅出来了这个狮群，就是它们占领的那个领地原先的狮群。
　　不过现在那个领地是它们的了，很快这个领地也是它们的，甚至未来，它们会有更多的领地。
　　那头年轻的雄狮不敢上前，阿行站在了乔翊的身后，目光沉静地落在了那头年轻雄狮的身上，它尖利的獠牙上还有属于刚刚那头雄狮的鲜血。
　　只是那头雄狮现在已经死了。
　　“乔翊，你要放过它吗？”阿行问道。
　　“随你。”乔翊舔了舔自己的爪子，他道：“你盯着它，我去看看阿修斯它们。”
　　它们也算是熟悉的狮群了，乔翊也没想到竟然会在这里遇到它们，的确有些惊讶，但是更惊讶的是阿修斯它们这样的战力竟然也会受伤成这样。
　　但应该不是眼前这个狮群造成的，这个狮群还没有这样的实力。
　　“嗯。”阿行顿了顿，又道：“看看就行。”
　　阿修斯站在原地，它前肢受伤，伤口很长，但是不深，应该是在躲避攻击的时候被对方的利爪撕扯到了，阿修斯低头舔舐了一下自己前爪的伤口，见乔翊来了，它也没有动。
　　“乔乔。”塞恩抬起头道：“你来看看阿艾德，它要死了。”
　　乔翊闻言，走过来看了眼，本来以为是塞恩夸张了，但当他的目光落在了阿艾德脖颈处狰狞的伤口上，就知道阿艾德的情况不好。
　　如果是以前，他还是个人的话，遇到了这种情况肯定会伤口消毒，缝合，将腐肉处理掉，但是现在他只是一头狮子，做不到这些精密的工作，也没有这么多的工具。
　　一般来说雄狮受伤后会舔舐伤口，它们唾液里分泌出来的一种物质对伤口有杀菌消毒的作用，但阿艾德的伤口在脖颈，平时它肯定是舔不到这里的。
　　“阿艾德，你能听到我说话吗？你能的话，就动动爪子。”乔翊压低了声音问道。
　　随后他就看到阿艾德的爪子轻轻动了动。
　　乔翊见状，这才松了口气，而后继续道：“你的伤口疼吗？有感觉吗？”
　　有些腐烂后的伤口是没有知觉的，这样更加麻烦，而阿艾德轻轻往前耸动了一下，而后爪子又动了动，乔翊说道：“如果疼，你就动前爪，如果不疼，你就动后爪。”
　　阿艾德犹豫了一下，似乎在区分自己前后爪，然后动了动前爪。
　　旁边的那头年轻雄狮见它们的关注点在阿艾德的身上，便将目光挪向了旁边的灌木丛，试图往后退，然后跑开，但是它错估了自己和阿行的实力对比，即便它猛地窜进了灌木丛，但阿行的反应速度极快，也立刻跟了过去。
　　它没跑几步就被阿行从后面扑倒，这头年轻雄狮慌乱之中只记得保护自己的脖颈，但阿行却放弃攻击它的脖颈，而是一口穿透了它的腹部。
　　阿行猛地抬头用力撕扯，将它的腹部拉扯出了一道巨大的伤口，肠子都被拽了出来。
　　一时间，场面极为血腥，母狮群再次往后退了几步，阿行也只是冷冷看了眼，并未去管，它伸出舌头舔舐了一下脸上的鲜血，甩了甩狮鬃，将狮鬃上的血迹清理了一下。
　　“阿艾德还有救吗？”塞森开口问道。
　　“不知道，但是它伤口需要处理了。”乔翊顿了顿，扭头看向来时的方向，他道：“它现在最好去水边清理一下伤口，但是它现在没法自己过去。”
　　阿艾德甚至清醒都难，根本不可能自己走动。
　　不等阿修斯它们回应，塞恩便已经凑过去，叼起了阿艾德的后脖颈，开始往有水源的方向拖行，它道：“这个我熟悉，交给我吧。”
　　它的尾巴欢快地两边甩动着。


第105章 
　　阿艾德它们所在的领地并无什么水源，离这最近的，有水源的就是刚刚那个狮群，不过现在那个狮群的领地已经属于阿行了。
　　所幸有水源的地方距离它们并不远。
　　塞恩走过去低头咬着阿艾德脖颈处的皮肉，用力往后拖行，阿艾德的脸都快皱到了一起，即便是重伤昏沉的状态，也非常不适地发出了抗议的声音。
　　“忍着点吧。”塞恩含糊不清道：“我当时也挺疼的。”
　　虽然它没有明确指出是哪个当时，但是乔翊它们也能猜出一个大概了。
　　阿艾德的爪子无力勾着地，被塞恩拖行，旁边的尤斯塔撇开了脸，假装没有看到。
　　从这里往水源那边走，一路上都是塞恩拖行，塞森倒也不阻止，只是随意看了眼而已，而在原来的地方，两头雄狮的尸体正躺在枯草上，母狮群已经离开了，鬣狗闻到了血腥味之后便立刻凑了上来，贪婪地撕咬着猎物，互相争夺着那块肉。
　　鲜血沿着土地的裂缝渗透进去，带着浓重的血腥气。
　　“乔乔。”莫尔走到了乔翊的身边，它目光落在了正被塞恩拖行的阿艾德身上，而后压低声音问道：“你觉得它还能活吗？”
　　“这个我说不准。”乔翊的确是说不准这个。
　　莫尔顿了顿，又低声道：“我觉得够呛了，其实阿修斯它们应该也觉得很难。”
　　乔翊的眼角余光瞥视到了跟在后面的阿修斯，阿修斯似乎并未听到莫尔和乔翊的对话，它缓缓朝前走着，目光掠过了莫尔，面色沉静，甚至看不出它在想些什么。
　　阿修斯的前肢受伤，伤口不浅，它走路时为了减缓痛感，稍稍勾起受伤的前爪。
　　“试着救一下吧，能活就活，如果不行……那也没办法了。”乔翊无奈地叹了口气，自然界就是这么残酷，也许今天会死于别的雄狮的獠牙之下，也或许明天会因为一个小伤口的感染而一命呜呼。
　　阿艾德脖颈处腐烂的伤口让它非常难受，即便是在昏迷的时候，都发出难耐的痛哼声。
　　“阿艾德。”阿修斯还是走到了阿艾德的身边，它压低了声音道：“再忍一忍。”
　　塞恩拖行这么大一头狮子也很辛苦，但考虑到之前阿艾德也用同样的方式救了自己，塞恩便放下了口中的阿艾德，休息一下，继续低头拖行。
　　阿修斯试图上前帮忙，可却被塞恩拒绝了，毕竟两头狮子拖行一头狮子，估计阿艾德还没到水边，皮就都快裂了。
　　阿行只是随意看了眼，它对这个并没有多大的兴趣，走在前面朝着领地的方向去，刚刚才杀了两头雄狮的它意犹未尽，伸出舌头舔舐了一下獠牙上的鲜血。
　　“乔翊。”阿行看到乔翊和莫尔走在了一起后，便放缓了速度，状似无意地跟在了乔翊的身后，它道：“你刚刚救了我。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下，他疑惑道：“什么时候？”
　　“刚刚。”阿行顿了顿，将时间说的更加具体一些，它道：“那头狮子想要来攻击我的时候，你救了我，挡在了我的前面。”
　　阿行这么说，乔翊才想起来这么一回事，但是实际上，当时的他即便没有上前，估计阿行也没什么问题，那样的公狮子对于战斗力极为可怖的阿行而言，几乎可以无视了。
　　“我之前说了，你丢掉我三次，那么这次你救了我，我们抵消掉一次，那就是丢掉我两次。”阿行凑过去舔了舔乔翊的脸，乔翊闻言觉得有些好笑，他顺着这个话题问道：“那你小时候我还救过你呢？”
　　“那就再抵消第一次，你只丢掉了我一次。”阿行的声音略显低沉，甚至有一丝嘶哑，它的目光落在了乔翊的身上，声音显得既年轻又低沉，它道：“我又更喜欢你了，乔翊。”
　　乔翊：……
　　对于阿行的这样自我攻略行为，乔翊已经从一开始的强烈想要纠正，到现在已经麻木了，任凭谁天天被舔，也会麻木的。
　　只是猫科动物舌头上的倒刺有些粗粝，从脸上舔过去的时候，甚至带着一点微疼。
　　莫尔它们对这样的情况倒是习惯了，非常自觉地挪开了一点距离，而第一次听到这话的阿修斯下意识瞳孔略微紧缩，它有些诧异地看着这副模样的阿行，而后不动声色地观察了一下其他几头狮子的反应，便猜到了一个大概。
　　当初阿行强迫它们去寻找乔翊的疯狂模样，就几乎让北部狮群有了心理阴影。
　　没有，任何一个，狮群……会夜以继日地赶路，不断用嗅觉搜寻另一头雄狮的痕迹。
　　而这件事情甚至造成了阿艾德的短暂性嗅觉失灵了，幸好后来恢复了过来。
　　几头雄狮到了水边的时候，乔翊看了眼阿艾德脖颈处的伤口，而后嗅了嗅，最后还是决定先把伤口清理干净，然后用利爪将阿艾德脖颈处腐肉部分尽量清理一下，但要非常小心。
　　阿艾德脖颈伤处腐烂最严重的地方，腐肉甚至开始往下掉，需要尽快处理。
　　再次之前，爪子还得洗干净，这里没有消毒的东西，一切都是尽狮事，听天命了。
　　阿艾德迷迷糊糊的时候还在呓语着什么，除了塞恩，谁也听不懂。
　　这伤口处理的极为复杂，很繁琐，乔翊是控制不住力道的，本来他想要让阿行来，但最后阿修斯选择了自己亲自来做。
　　它说道：“要是阿艾德真的死了，它想怨就怨我，它如果活着，首领的位置……”
　　阿修斯没有全部说完，它停顿了下来，深深地看了眼阿艾德，以及阿艾德下意识轻轻摇晃的尾巴。
　　……
　　在大湿地深处，一只小狮子趴在了草丛里，它隐藏的很好，甚至连尾巴都紧贴地面，较为浓密的灌木丛遮挡住了它的身形，它看着眼前的猎豹将猎物吃完后便跑了，然后等了一会儿，这才缓缓匍匐过去，叼起一块肉再次躲回了灌木丛里，动作幅度极小地缓慢咀嚼着。
　　即便四周什么动静都没有，它也不敢从灌木丛里出来，只敢小心翼翼地透过灌木丛之间的缝隙，观察着外面的动向，吃完肉之后便再次趴在了地上，小声而虚弱地喊着：“爸爸……爸爸……”
　　意识到自己怎么喊，乔翊都不会出现之后，小狮子舔了舔自己的爪子，毛茸茸的耳朵略微抖动了两下，而后悄悄往后退，换了地方继续隐藏起来。
　　它记得爸爸教过它怎么躲避敌人，怎么保护好自己，它全部都记得。
　　所以它要学会运用爸爸教的这些东西，努力活到能见到爸爸的那天。
　　小狮子刚刚离开，一只独眼狮便从灌木丛里走了出来，它脚步轻缓，即便是踩在了枯草上，也只是发出了极其细微的轻响，几乎很难察觉。
　　几只鬣狗本想去吃这头猎物残留的肉，但独眼狮却一爪子摁在了猎物身上，而后低头用力撕咬起来，它的狮瞳掠过了那些鬣狗，甩了甩狮鬃之后，又低头用獠牙扯下了一大块肉吞咽下去，空气里浓重的血腥味让鬣狗极为垂涎，可比起口腹之欲，它们更加惜命一些。
　　这头独眼狮子发出了一丝冷笑，而后伸出舌头舔舐了一下獠牙上沾着的鲜血，继续往前，跟着小狮子一前一后地走着，小狮子从未逃脱过它的视线范围。
　　它很确定，只要这头小狮子活着，那么乔翊一旦进入大湿地，一定会来找它的。
　　它要证明，人类都是喜新厌旧的，都是不值得爱的。
　　然而自以为隐藏得很好的小狮子尚未察觉到自己被尾随了，它小心翼翼地穿过了灌木丛，避开一切自己觉得危险的地方，然后朝着前面继续前行。
　　而被小狮子挂念的某头公狮子，正趴在河边喝了口水，他的狮鬃上沾着水之后，便随意甩了甩狮鬃，水珠子顿时四散飞溅，旁边也一起喝水的莫尔遭了秧。
　　莫尔睁着眼睛，它用爪子扒拉了一下自己的脸之后，扭头问道：“你对阿艾德它们并不熟悉，甚至之前还打过架，为什么要救它？”
　　实际上如果不是因为塞森，阿行也不会同意北部狮群进入自己的领地。
　　“就当是帮塞森的忙吧，塞森不是还欠北部狮群一个恩情吗？”乔翊伸出舌头舔了舔自己沾着水的脸，他道：“对了，之前听说你们找我的时候，是和北部狮群合作的？为什么？”
　　一提起这个，莫尔的神情就有些一言难尽，它深深地看了眼乔翊，反问道：“你不知道？”
　　“知道什么？”乔翊被问得一脸蒙圈，他看着莫尔，摇了摇头道：“我是听阿修斯说的，你们和北部狮群合作，一起寻找的我。”
　　“……”莫尔的神情愈加古怪了，它重复了一遍：“合作？”
　　即便乔翊对这个并不算敏感，但也能察觉到这句话里的异样，他试探着问道：“难道不是合作吗？”
　　莫尔忍不住笑了起来，而后才道：“你觉得阿修斯它们会愿意天不亮就开始到处嗅你的味道，寻找你的踪影，晚上很晚还得闭着眼睛嗅味道，有一段时间，甚至阿艾德听到阿行的声音，即便是在睡觉，都会往前蹭蹭嗅气味吗？”
　　乔翊稍稍停顿了一下，摇了摇头。
　　“所以你觉得这个算是合作吗？如果不嗅气味就要被打或者杀了也能算合作的话……那……它们也算是合作了吧。”莫尔的语气很古怪，它甚至带着一丝笑意，继续道：“关于这些事情，其实你可以直接去问阿行。”
　　乔翊就是不想问阿行，才会和阿修斯聊起了这个。
　　“而且当初阿行之所以留下阿修斯它们，只有一个原因，那就是它们的嗅觉非常灵敏。”莫尔说到这里，稍稍停顿了一下才继续说道：“其中阿艾德的嗅觉是最好的，即便是你走过几天了，地上残留的气味夹杂着其他动物的味道，它都能准确地辨别出这种气息。”
　　乔翊的狮瞳隐隐带着一丝微亮。
　　但很快，不等他多想，莫尔就说道：“不过你别指望用它来寻找小疤，它根本不知道小疤的气息，自然闻不出来小疤的气味。”
　　虽然心中早有准备，但听到莫尔这么说，乔翊低低应了一声，他无奈地叹了口气。
　　他比谁都清楚，在这样的草原旱季去寻找一头不知道是死是活的小狮子，简直就是大海捞针，几乎希望渺茫，但即便如此，如果可以，乔翊还是希望能找到小疤……哪怕是尸体。
　　莫尔和乔翊凑在一起聊着这么一下，莫尔便觉得似乎有什么东西在背后看着自己，觉得后背皮毛都凉飕飕的，它扭过头顺着这个方向看去，只见本来应该在巡视领地的阿行正站在不远处看着这边，金色的狮瞳里满是冷意。
　　莫尔立刻甩了甩尾巴，它朝旁边走了一些，在乔翊不解的目光中走远了。
　　“你在看什么？”阿行走到乔翊身边的时候，乔翊还没反应过来，他还在想着莫尔怎么突然一声不吭地就走了，直到阿行的声音出现，他才明白过来。
　　“在看阿艾德的恢复情况。”乔翊趴在地上，他找了一个有树影的地方，趴在下面十分舒服，尾巴稍稍摇晃了两下后才道：“我听莫尔说，它的嗅觉非常好。”
　　阿行顿了顿，然后应了一声。
　　“如果它能不死，挺过这一次，我还真有件事情需要它去做。”乔翊伸出舌头舔舐了一下自己的爪子，它的目光落在了躺在水边的阿艾德，片刻后才道：“我想它……能不能……帮我找到小疤。”
　　“找……”阿行看着乔翊，然后极其勉强地硬生生将话给改了过来，它道：“很难。”
　　“我知道，阿艾德没有小疤的气息。”乔翊无奈叹了口气，他低头舔了舔自己的爪子，然后道：“如果可以的话，我希望它能帮我找到小疤，如果找不到的话，那就算了。”
　　阿行深深地看着乔翊，片刻后才说道：“但是它知道独眼的气味，你要找独眼吗？”
　　“独眼……小疤没有和独眼在一起了。”乔翊说道：“就算是我们找到了独眼也没用，也找不到小疤在哪里。”
　　阿行稍稍停顿了一下，它没有立刻反驳乔翊的话，两头狮子趴在一起休息的时候，阿行才忽然说道：“也许可以，虽然都说只看到独眼，没有看到小疤，但是不代表独眼不知道那个小崽子在哪里，它或许知道，也或许不知道……乔翊，你明白我的意思吗？”
　　乔翊当然明白阿行的意思，他犹豫了一下后就问道：“你想找独眼？”
　　“嗯。”阿行并不否认自己想要做什么，它道：“我想杀掉它，你要阻拦我吗？”
　　阿行金色的狮瞳紧盯着乔翊，试图从他的脸上捕捉到一丝一毫的讯息，但乔翊也只是犹豫了一下，便回应道：“随你。”
　　“那你想清楚了，如果找独眼，就有可能找到小疤，但我一定会杀掉它，如果不找独眼，你就找不到小疤，我现在也无法杀掉它。”阿行将这个问题抛给了乔翊，它总结道：“独眼和小疤之间，你只能选择一个。”
　　乔翊觉得这个场景莫名的相似，他记得那天独眼抓走小疤的时候，也是要求乔翊在阿行和小疤之间选择一个，乔翊选择了留下，其实他谁也没选，只是选择了自己而已，只不过在独眼和阿行的眼中，他应该是选择了阿行。
　　乔翊并不喜欢这样的选择题，他扭过头看着正在昏睡的阿艾德，阿艾德呼吸滞重，脖颈处的伤口一点一点地清理，这需要一段时间。
　　“看阿艾德吧，这一切的选择都要基于它还活着。”乔翊说道。
　　阿艾德的生命力还是非常旺盛的，它不想死，或者说它想要继续活着的欲望非常强烈。
　　本来乔翊以为阿艾德至少还有好几天才能恢复清醒，但是没想到第二天一早，他就是醒在了阿艾德和塞恩的骂战之中，这两头狮子几乎对着吼，只不过塞恩的吼声中气十足，而阿艾德有些虚弱，甚至是气急败坏了。
　　它的呼吸十分急促，大概率是被塞恩给气得。
　　乔翊叹着气，睁开了眼睛后，就发现莫尔也没有睡好，它也睁开眼睛朝着乔翊这边看了眼，然后试图继续闭眼睡觉，甚至两只爪子扒拉着耳朵，试图能让自己清净一点。
　　阿行似乎对这样的情况没有一丝一毫的感觉，它醒得本来就很早，这个时间是它起来开始巡视领地，到处溜达的时候了，而受影响最大的就是塞森，它是一个即便和阿行处于同一狮群，也坚持自己睡眠时间的狮子。
　　这一点，就算是北部狮群的阿修斯都没能做到。
　　“吼呜――”塞恩吼着，尾巴两边摇晃，它吼道：“是我救了你！”
　　“我也救了你！”阿艾德不甘示弱地吼了回去：“谁让你咬我后脖颈，我的狮鬃你咬掉多少了！你是不是故意的！”
　　……
　　塞森终于耐心告竭了，它睁开了狮瞳，扭头看向了这边，然后从石头上走了下来，朝着这边走来。
　　阿修斯本来想要阻止塞恩和阿艾德继续对吵，但眼看着塞森走了过来，它便当做没有看到，闭上了眼睛继续休息，正在吼得起劲的塞恩丝毫没有察觉到周围的变化，它发现阿艾德不吭声之后，便吼得更开心了。
　　“塞恩。”塞森的声音从它身后响起。
　　塞恩疑惑的扭过头，它甚至一句话都没说，就看到了一个放大的爪子，还有露出来的肉垫――
　　这是它哥的爪子。
　　这是它哥爪子上的肉垫。
　　虽然是肉垫，扇在头上也是很疼的，塞恩忍不住“嗷”了一声后，就听到塞森极其不耐道：“你闭嘴，你要和阿艾德一样躺在这里吗？”
　　塞恩的声音顿时没了，它毛茸茸的耳朵微微抖动了两下后，犹豫但是乖巧地趴在了阿艾德的身边，甚至将两只前爪揣在了身下。
　　它是真的不敢招惹它哥，因为它哥是真的揍它。
　　阿艾德想笑但不敢笑，半睁着狮瞳就正对上了塞森冷漠的眼神，片刻后也趴在了地上，和塞恩保持了同一姿态地揣着自己的两只前爪。
　　两头狮子刚刚还在对吼，现在便贴在一起，乖巧地排排坐，只是一只一脸不服，另外一只时不时就歪了下毛茸茸的大脑袋，目光一直锁定在塞森的身上。
　　阿艾德清醒之后，乔翊也把主意打到了它的身上，只是不等乔翊开口，阿行便已经将乔翊想做的事情做了，它走过去站在了阿艾德的面前。
　　也许是之前阿行给阿艾德的心理阴影太深了，以至于它在看到阿行的时候，就下意识想要低头嗅嗅气味。
　　“现在好了？”阿行问道。
　　“好……好了。”阿艾德不理解阿行怎么忽然关心它，这让它觉得很不对劲。
　　旁边的阿修斯和塞森也看向了这边。
　　“嗯，好了就好。”阿行似乎还要确定一下，它再次问道：“你确定你都好了对吧？”
　　“……”这次阿艾德有些犹豫，它的直觉告诉它，这个问题的答案很重要，但看着阿行的神情，它只能硬着头皮回答道：“好……好了。”
　　阿行非常满意地稍稍扬起脖颈，它甩了甩自己的狮鬃，而后声音低沉，咬字清晰道：“既然好了，就能闻味道了吧？还记得那头独眼狮子的味道吧……找到它。”
　　听到独眼狮这三个字，本来还在看着这边的阿修斯立刻抬起头，目光里充满了审视，它脸色微变道：“你还要杀独眼狮吗？”
　　“嗯。”阿行从不避讳自己目的，它承认道：“我要杀掉它。”
　　阿修斯深深看了眼阿行，然后才开口说道：“那正好，我也要杀掉它。”
　　它看着阿行，然后深吸了一口气，一字一句地解释道：“它杀了德克斯，我要杀了它，如果你也想杀掉它，那我们合作吧。”


第106章 
　　阿修斯所发出的结盟邀请是在阿行的意料之中，但它却没有立刻同意，而是略微沉默地看着阿修斯。
　　“怎么了？你不同意吗？”阿修斯下意识略微往后退了一步，它谨慎地看着阿行道：“你想杀它，我也想杀它，既然这样，合作起来会更快。”
　　阿行却一直沉默着，直到阿修斯有些摁捺不住了，它才开口道：“之前你们救了塞恩，是不是让塞森欠了你们一个恩情，现在塞森救了你们，是不是恩情抵消了？”
　　“嗯。”阿修斯谨慎道：“是的，怎么了？”
　　“如果这么说的话，你们也欠我一个恩情。”阿行稍稍停顿了一下，它扭头看向了塞森所在的位置，而后道：“我也救了你们，不是吗？”
　　阿修斯：……
　　其实阿行这么说也没错，但阿修斯就是觉得哪里不太对劲。
　　“你想要什么？”阿修斯问道。
　　“我想要什么……”阿行深思熟虑了片刻后，它才回答道：“很简单，我要你和尤斯塔，以及阿艾德，给我寻找独眼狮的踪迹。”
　　“你这和我之前提的有什么区别？”阿修斯觉得这话简直就是有些莫名其妙，它说道：“这不还是我们去找独眼狮，然后一起杀掉它吗？”
　　“有区别。”阿行深深地看了眼阿修斯，它道：“这不是合作，这是你们欠我的。”
　　对待合作伙伴，阿行得要用和对塞森一样的方式，即便塞森不乐意一大早就起来巡视领地，阿行也不会逼迫，但是对于北部狮群，阿行要拿出债主的模样。
　　它需要北部狮群日以继夜地寻找独眼狮，这样才能尽可能快的去解决掉这个麻烦事儿。
　　阿修斯：……
　　最后这件事还是以阿修斯要还阿行一个恩情为最后结果，实际上阿修斯觉得自己和阿行谈判的时候，对方并没有给它选择的权利。
　　看了全程的乔翊叹了口气，微微甩了甩尾巴，朝旁边走去。
　　他只能尽力地让阿艾德的伤口减少感染，但这里没什么医疗物资，即便是他知道方法，但也没有药物，只能在做完了清理之后，让阿艾德继续躺着，靠着自身的抵抗力去挺过这一关。
　　阿艾德自从受伤之后，身形就消瘦了一些，但看到塞恩的时候，即便意识不清也会发出驱逐的低吼声，塞恩趴在旁边，悠闲地甩着尾巴，见塞森来了，这才抬起头道：“哥哥，它骂我。”
　　然后阿艾德的低吼声更加急促了。
　　原本阿行它们就拥有五头雄狮了，北部狮群来了之后，便有了八头，但它们并非是同一个狮群的关系，阿修斯无奈答应了阿行的条件，在看着阿艾德的伤势慢慢痊愈之后，便将这件事情告诉了阿艾德。
　　不出所料，阿艾德炸毛了，它还躺在地上，但是并不妨碍它的狮鬃因为这个消息而炸毛，本来就杂乱的狮鬃此刻显得更加脏乱，它竭力想要爬起来，而旁边的尤斯塔则是劝说道：“看开点吧，往好处想，至少你还活着，至少多个同伴，在大湿地里活下去的可能性也会更大。”
　　“但是我嗅觉……”阿艾德有气无力道：“再来一次，我感觉我还不如干干脆脆的死了。”
　　“你要试试吗？”塞森从旁边走了过来，它扔下了口中的野鹿，目光微冷地落在了阿艾德的身上，丝毫不掩饰自己的嘲讽道：“小伤能弄成这样，阿艾德，你真有出息。”
　　阿艾德低吼着，利爪试图去勾塞森，却被塞森一爪子扇在了后脑勺上，这头大狮子只得趴在了地上，不甘心地怒视着塞森。
　　“我欠你们的恩情还了，现在轮到你们还阿行的。”塞森随意说道。
　　阿行巡视领地很勤快，它最喜欢的事情就是打架、捕猎、扩大领地范围，现在跟在了乔翊旁边，得知了什么是“房子”之后，要大片领地的想法就更加明确了。
　　这是乔翊的求伴侣方式，阿行想要按照乔翊所说的来做。
　　乔翊看着旁边黏着自己的大狮子，夏季温度本来就非常高，且旱季里太阳烤在了大地上，爪子踩在土地上都觉得有些发烫，他试图往旁边挪一下，让自己和这头狮子中间隔开一段距离。
　　“乔翊。”阿行凑过来舔了一下乔翊之后，贴在他的旁边，乔翊想要让开都没法让，对方身上的温度的确是有些热，乔翊只觉得这么下去，自己迟早得中暑。
　　莫尔倒是很开心地趴在了水里，它也看到了这边，在乔翊向它投出求助的目光后，莫尔非常快速地扭过头，假装自己什么都没有看到。
　　一连几日，在阿艾德的伤势好之前，它们都是这样，只是阿行还顺便去了旁边的领地，有时候是它和乔翊两头狮子一起去的，有时候是它独自去的，每次回来几乎都有领地作为战利品。
　　这样的攻击速度让阿修斯也忍不住有些诧异。
　　“你们狮群有阿行和塞森，在这个旱季，必定能走出大湿地。”阿修斯说道。
　　莫尔轻轻甩了甩尾巴，它看了眼阿修斯之后才道：“走出大湿地？不，你没看出来吗，阿行不仅仅是要走出大湿地，它是看中大湿地了。”
　　它想要这里作为自己的领地，将这里当成所谓的“房子”，只有这样，它才能去追求乔翊。
　　至少在阿行的理解里是这样的。
　　阿艾德能站起来已经是一个星期后的事情了，它勉强嗅了嗅地上的气味，然后往前走了几步，摇了摇头道：“这边是没有独眼狮的味道的。”
　　“迟早会遇到。”阿行并没有对阿艾德没有嗅到独眼狮踪迹这件事有多少失望，毕竟这么长时间了，就算是阿艾德的嗅觉极为灵敏，也是很难在这样的情况下找到独眼狮的痕迹。
　　阿行抬起爪子，它低头舔舐了两下后才道：“它想要见乔翊。”
　　阿行对这头独眼狮抱有最大的敌意，无论从什么方面来看，它都想杀掉这头独眼狮。
　　而此刻，这头独眼狮正在水边喝水，它粗粝的舌头卷起了水送到嘴里，然后抬头看了眼四周，仅剩下的一只眼睛使它的视觉受到了阻碍，这头独眼狮似乎也并不在意，它只是随意看了两眼，便收回了目光。
　　灌木丛里发出了声响，独眼狮扭头看了眼，见一头野鹿探出头来，僵直的脊背这才稍稍放松了一点，但还是异常警惕地看着四周。
　　这头野鹿显然也没想到会在这里遇到一头狮子，立刻扭头就要逃窜，但它怎么可能在一头顶级战力的雄狮面前活着走出这片灌木丛。
　　灌木丛里传到了野鹿濒死前的惨叫声，但很快，这惨叫声便结束在了独眼狮的獠牙之下，它咬着这头野鹿，朝着丛林更深处走去了。
　　较远处的枯树下，一头小狮子勉强扒拉着已经腐败的肉，听到了周围响动之后，想也不想地钻进了灌木丛里，保持着一动不动的姿态。
　　直到外面的声响已经消失了，它都没有出来，果然不出所料，外面很快又传来了声响，对方似乎是去而复返，在周围嗅了嗅之后，这才走开了。
　　小狮子的尾巴紧贴地面，一点也不敢放松。
　　……
　　“吼呜――”
　　阿行的利爪踩在了干裂的土地上，它仰头发出了狮吼声，雄浑的狮吼声传到了很远的地方，向旁边领地和路过的雄狮宣誓这块领地的控制权。
　　它甩了甩自己金色的狮鬃，而后扭过头看向了正趴在树边的乔翊。
　　这阳光虽然热，而且很晒，但是趴在树荫下之后，乔翊觉得这个温度正好，他伸出舌头舔舐了一下自己的爪子之后，半阖着眼睛，甚至有些昏昏欲睡。
　　“乔翊。”不知何时，阿行已经走回来了，它的脚步很轻，轻车熟路地躺在了乔翊的旁边。
　　起初乔翊还会让一下，但是后来发现无论他到哪里，阿行就像是贴在了他身上之后，乔翊就放弃了，他无奈道：“怎么了？”
　　“乔翊。”阿行顿了顿，它歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，看着乔翊一会儿之后才道：“我要给你很多‘房子’。"
　　如果乔翊还是个人的时候，有人对他说“乔翊，我要给你很多房子”，他一定会觉得这个人疯了，但是没想到现在对他说这话的，竟然是一头狮子。
　　如果按照阿行的理解，房子对标领地，那么阿行的房子……的确是很多。
　　乔翊忽然发现阿行其实算是狮子里的富豪了。
　　而且还是一头战斗力极其强横的年轻富豪。
　　乔翊：……
　　这个想法一旦出现，就很难改变了，以至于他看向阿行的时候，目光都有些诡异起来，阿行并没有意识到这点，它只是甩了甩狮鬃，高兴地过去舔两下，然后见乔翊并没有将它推开，便更加开心地半躺在了乔翊的旁边。
　　“乔翊。”阿行说道：“你等我，不要和其他母狮子或者公狮子在一起。”
　　阿行用鬃毛蹭了蹭乔翊，试图讨好着对方。
　　乔翊深深叹了口气，别说是母狮子还是公狮子，但凡是狮子，他都很难过心理这道坎。
　　“乔翊。”就在乔翊趴在旁边休息的时候，莫尔终于从水里起来了，它看了眼还在嗅着地面的阿艾德，然后从它身边经过后来到了乔翊休息的地方，看了眼阿行之后才道：“你要跟我一起去捕猎吗？”
　　“我们两个吗？”乔翊愣了一下。
　　“还有塞森。”莫尔说道。
　　乔翊立刻应了一声，他也的确需要去捕猎，不能总是让阿行叼着猎物来给自己，这样下去，乔翊好不容易学会的捕猎技巧都得荒废了，那当初那么多“脸刹”不就白学了吗？
　　虽然说是三头狮子一起去捕猎，实际上去的有四头，还有一头和乔翊寸步不离的阿行。
　　“乔乔。”莫尔见状深深叹气道：“有阿行和塞森在，我觉得我们顶多就是帮忙堵一下猎物的。”
　　“是的。”乔翊并不否定这点，实际上按照阿行的性格，它都不太需要他们帮忙的。
　　果然，最后还是塞森和阿行一起去捕猎了，只有莫尔和乔翊被落在了后面，莫尔扭过头看了眼乔翊，上下打量了一番后，道：“说实话，现在的你和当初第一次见你的样子，相差太远了。”
　　“是吗？”乔翊苦笑了一声：“现在会捕猎了，终于不是脸刹了。”
　　“不，我不是说这个。”莫尔稍稍停顿了一下后才继续道：“实际上，我们第一次见面的时候并不愉快，那时候你是卡迈尔狮群的，而我们对于你而言，是入侵者狮群……当时的你在卡迈尔狮群没什么存在感，论战力和头脑，都不是顶尖的那种，没什么值得我们去记的。”
　　乔翊没有回答，只是安安静静听着莫尔说话，他直觉莫尔绝不只是想要说这些，果然不出所料，没一会儿，他就听到莫尔问道：“现在的你，虽然沉默，但是每次说话都很精准地给出了帮助，无论是我脊背的伤情判断，还是这次阿艾德的伤势……甚至是之前对于那对复仇兄弟狮群的询问，你讲它们分开问询……实际上，这么多年，这些新奇的东西我都没有看过，但是你知道。”
　　“你不会捕猎，但是你知道技巧；你不怎么擅长打架，但是对伤势非常了解，而且最重要的是……”莫尔稍稍停顿了一下，它道：“你知道怎么去追伴侣。”
　　这最后一句话的转折，让乔翊一愣。
　　“我就是想问，你说的那些方法，可以用来追求母狮群吗？”莫尔问道。
　　这点乔翊还真没法回答，他问道：“你要有母狮群了？”
　　“没有。”提起这件事情，莫尔就很郁闷，但它没有执着于这点，只是说道：“实在不行，我就什么都不要了。”
　　不知道为什么，乔翊在这句话里听出了一丝自暴自弃的态度，已经开始摆烂了。
　　一直到塞森和阿行回来，莫尔还没和乔翊讨论出一个大概，只是压低了声音道：“我觉得按照这么下去，大家都没有母狮群了。”
　　莫尔的确是想要母狮群了，它们来了大湿地之后，多多少少也遇到了几个狮群，几乎都有母狮群，还有小狮子跟在后面，但是和莫尔混在一起的都是一群擅长打架抢占领地的雄狮，莫尔已经放弃它们了。
　　“这个我还真不知道。”乔翊伸出舌头舔舐了一下尖利的獠牙，而后将目光落在了较远处的阿行身上，阿行嘴里叼着一只小野牛，捕食猎物使它身上都沾着鲜血，狮鬃上尤其的多，它叼着小野牛走过来，第一时间就是将小野牛推给了乔翊，然后娴熟地过来蹭蹭它。
　　莫尔叹气道：“塞森和塞恩蹭蹭，你和乔翊蹭蹭，塞森捕捉猎物和塞恩一起吃，你捕捉野牛和乔翊一起吃……”
　　“你到底想要说什么？”阿行听出来莫尔的重点绝不是这句话，果然，没一会儿莫尔便甩了甩狮鬃，它张开嘴，打了个哈欠，而后伸出舌头舔舐着自己的獠牙，组织了一下语言后才道：“我的意思是，你有没有想过，我也需要共享食物，我……”
　　“那就一起吃吧。”阿行一脸疑惑道：“我也没有不给你吃。”
　　它每次捕捉小野牛之后，都是带着莫尔一起吃的，应该说即便是在乔翊加入狮群之前，它和莫尔一起流浪和侵略领地时，都是一起吃的，从未变过。
　　“阿行，你听错重点了，我的重点是，我需要一个能让我送野牛的狮子。”莫尔鼓足了勇气了，它道：“我想要母狮群。”
　　“我知道。”阿行应了一声，随后道：“这个随你，但母狮群不能进这里。”
　　莫尔：？？？
　　“除非给我一个它们能留在这里的理由。”阿行顿了顿，继续道：“捕猎除外。”
　　它们几头雄狮目前是不缺猎物的，且到了缺猎物的时候，即便是母狮群来了也无济于事，真的到了旱季最严重的时候，寸草不生，到处都是龟裂的土地，随处可见动物发臭腐烂的尸体，就连河水都干了。
　　莫尔想了想，没有回答。
　　“等你想清楚了告诉我。”阿行说道。
　　几头雄狮回去的时候，塞恩正在和小尾趴着玩，塞恩伸出舌头舔舐着獠牙，让小尾学它，小尾还太小了，獠牙都没有出来，只能伸出短短的舌头舔着旁边的嘴角，毛茸茸的小脑袋总是朝着旁边歪斜，稳定性本就不太好的它总是在地上滚了一圈，而后爬起来继续重复这个动作。
　　它做的很认真，但没有一次是成功了。
　　“乔乔。”塞恩发现乔翊它们回来之后，尾巴都摇地更加欢快了。
　　“乔乔。”塞恩也很喜欢和乔翊待在一起，乔翊身上有种它没有见过的特殊感觉，塞恩这样好奇心极强的狮子，对于特殊的狮子，总是很想要亲近。
　　“怎么了？”乔翊以为塞恩是准备询问什么，扭头回应道。
　　“你是喜欢上阿行了吗？”塞恩在沉思了很久之后，忽然问起了这个问题。
　　这个问题来得十分突兀，甚至连一点点预备都没，让乔翊十分诧异，他好奇地看着塞恩，然后才问道：“你为什么会觉得我喜欢上了阿行？”
　　他虽然觉得自己并没有喜欢阿行，但是听到塞恩这么说，还是有些好奇。
　　“感觉……”塞恩的回答模棱两可，它歪了歪毛茸茸的大脑袋说道：“因为你对阿行是特殊的。”
　　乔翊不明白塞恩的这句话是什么意思，但不等他询问，塞恩便自己说道：“阿行可以用肚子贴贴你，但是我用肚子贴贴你，你就走了，莫尔用肚子贴贴你，你也走了，只有阿行可以。”
　　乔翊看着塞恩，片刻后他才问道：“你有没有想过，这有可能是被强迫的。”
　　这么炎热的旱季，互相贴贴简直堪比暖炉，特别是几头雄狮待在了一起，昨晚本来是乔翊和阿行睡在了一起，但是没一会儿，他就感觉旁边有些动静，还没来得及反应就发现塞恩来了，紧接着莫尔也来了，然后尤斯塔和病歪歪的阿艾德都来了，几头雄狮贴在了一起，乔翊瞬间被热得清醒过来了。
　　他感觉自己就像是子啊一个大火炉里面，特别特别炎热，甚至半梦半醒的时候都做了自己做成了烤狮子的噩梦。
　　“不觉得。”塞恩趴在了地上，它睁着眼看着乔翊，然后凑过去蹭了蹭对方，说道：“如果你真的想要拒绝，你会拒绝的，就像是你拒绝我那样，但是你明显对阿行是不一样的。”
　　不得不说，塞恩的这副模样让乔翊有些诧异，毕竟在乔翊的印象里，塞恩其实一直都是属于性格比较缺心眼的，但不知道它其实也有自己的看法。
　　“乔乔。”塞恩凑了过来，它甩动了两下尾巴：“为什么？”
　　“大概就是像你哥对你那样，觉得你是特殊的，因为你们是亲兄弟，且待在一起的时间最长。”乔翊说道。
　　“那你是把阿行当做弟弟了吗？”塞恩轻轻甩动了一下狮鬃。
　　“弟弟吗？”乔翊思考了一下，他觉得，亦父亦兄吧。


第107章 
　　“你们把我弄过来就是为了干这事儿？”阿艾德的伤还未痊愈，但比起之前半死不活的模样已经好了太多了，它低头舔舐了一下自己的爪子，然后不解道：“这么大的地方，我要怎么才能闻到独眼狮的气味？你让我自生自灭和把我累死之间，我还不如干脆自生自灭了。”
　　之前在阿行爪下，为了寻找乔翊，它们三只公狮子可以说是勤勤恳恳地嗅着味道，以至于后来阿艾德和尤斯塔的嗅觉都短暂性的失灵了。
　　“不然呢？”阿修斯走过来，它看了眼阿艾德，确定对方只是虚弱，但已经没有生命危险之后，这才冷声道：“到了你报恩的时候了。”
　　“嗯？？？”阿艾德没明白这话的意思。
　　“你的命是用咱们狮群努力干活换来的。”尤斯塔叹了口气，无奈道：“惜命吧。”
　　这条命太珍贵了，按照之前的惯例，估计北部狮群还得继续干活干很久，它们可并不觉得阿行会轻易放掉它们。
　　被三头狮子议论的阿行也在嗅着味道，只是它正在捕猎，趴伏在了低矮的灌木丛，即便这枯草已经无法遮住身形了，但聊胜于无。
　　阿行嗅了嗅气味，它的尾巴轻轻摇晃着，等待着猎物出现在了视野里之后，缓缓跟上去，猎物朝这边看来时，它就立刻停下了身形，继续趴在原地，直到猎物扭过头，它这才继续向前，到了狩猎范围，这才猛地扑了过去。
　　猎物受惊后立刻选择逃跑，但是这无法逃脱一头成年雄狮的全力猎杀。
　　而就在阿行咬住猎物的脖颈，将其带翻之后，用爪子控制着猎物，试图将其直接弄死时，草丛里忽然发出了声响，阿行猛地停顿住了，它骤然回头，耳朵微微抖动，极为警惕地盯着草丛里。
　　爪下的猎物试图挣扎，但被摁得更紧了。
　　“我就说这里有点味道吧！但是找不到具体在哪！”一个狮子头从灌木丛里钻了出来，贴着地面一直在嗅，阿艾德并未察觉到阿行就在面前，嘴里还在嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　它是扭头对着后面说的，并未注意到前面，直到撞到了阿行的身上，它才下意识扭过头，顿时往后退了好几步，声音拔高道：“你怎么在这里？”
　　“所以你找到了吗？”阿行伸出舌头舔舐着獠牙，它目光冰冷地落在了阿艾德身上，如果不是这几头狮子还有点用处，阿行才不会费力救了它们，阿行甩了甩脖颈处的鬃毛，重复一遍道：“找到了吗？在哪？”
　　阿行金色的狮瞳里满是冷漠，它正在等待着阿艾德的回答。
　　阿艾德愣怔了一下后才反应过来，立刻回应道：“找到了一点味道，是往你这边的，但是很淡，非常淡，应该是挺久之前的味道。”
　　“这里是去往大湿地里面的必经之路，只有这边一个小水源，它肯定会来过这里。”阿行歪了歪毛茸茸的脑袋，而后从已经死去的猎物身上下来，叼起猎物朝着休息的方向走去，说道：“继续找。”
　　阿行走后，阿艾德才敢愤怒地低吼了两声，然后尾巴耸搭，耳朵向后压，继续低头嗅着地上的气息。
　　乔翊也在捕猎，只是不清楚这边的情况，本来阿行要黏着它一起，最后还是被乔翊支开了，小尾一直跟在乔翊旁边，学着乔翊捕猎的样子，也开始参与帮忙了。
　　小狮子的力量是有限的，乔翊也没指望它现在就能捕猎，但它也到了学习捕猎的时候了。
　　“爸爸。”小尾趴在了乔翊的身边，它压低了声音小声说道：“我以后能比爸爸还厉害吗？”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　“我要向大狮子一样厉害。”小尾的尾巴轻轻甩动着，它趴在地上，两只毛茸茸的耳朵轻轻动了两下，而后小声道：“我要比爸爸还厉害？”
　　“为什么？”小尾的这些话，之前小疤也说过，想起小疤，乔翊就觉得微微难受，他低声叹了口气，不过狮子是顶级掠食者，当然实力越强越好，乔翊也希望以后小狮子能像塞森和阿行它们那样厉害，这样才有更大的几率在这片危机四伏的草原生存下去。
　　“因为比爸爸更厉害，才能保护爸爸。”小尾凑过去舔了舔乔翊，它道：“我会成为大狮子的。”
　　小狮子肯定会成长为大狮子，就像是以前阿行也不过是蜷缩在乔翊的怀里，甚至一只手就能拎起来的小狮子，现在已经长成了这样凶名远扬的大狮子。
　　“爸爸。”小尾看到那只野鹿还在低头迟早，不曾发现这边，便道：“爸爸，我帮你！”
　　乔翊应了一声后，他瞅准了时机，而后猛地冲出了草丛，野鹿立刻吓得逃跑，乔翊猛然发力在后面追逐，雄狮的奔跑速度并不慢，那只野鹿很快就被乔翊咬住了后脖颈，而后摁在了地上。
　　乔翊的獠牙刺穿了野鹿的身体，这头野鹿发出了叫声，而后便终止在了乔翊的獠牙之下。
　　乔翊甩了甩狮鬃，上面还沾着野鹿的鲜血，他低头叼起野鹿，准备往回走，小尾也跟在了它的身后，凑过去将乔翊前爪上沾着的鲜血舔干净。
　　这次的猎物不小，野鹿很肥美，乔翊往回走的时候，就听到了不远处传来了声响，他顿时停下了脚步，目光锁定在了草丛微微摇晃的地方。
　　那里刚好有一块大石头，遮挡住了乔翊的视线，以至于他看不清楚里面是什么。
　　“爸爸？”小尾歪了歪小脑袋，不明白为什么乔翊停在这里不动。
　　“去我后面。”乔翊压低了声音，小尾立刻娴熟地跑到了乔翊的身后，趴下，然后往后退，躲在了灌木丛里，从缝隙里看着外面，不一会儿它就看到乔翊身形下压，喉咙里发出了威胁的低吼声。
　　不远处的草丛再次发出了OO@@的声音，像是什么东西从里面经过，而且动静还不小，乔翊觉得像是鬣狗，但是一般鬣狗是不会去一头成年雄狮面前自讨没趣。
　　更何况这周围的鬣狗被阿行它们驱逐猎杀了很多，算起来乔翊已经有好几天都没有看到什么鬣狗了。
　　不远处草丛的动静停了下来，显然对方也在观察着这边。
　　“吼呜――”乔翊的低吼声略有些短促，他死死盯着眼前，谨慎到了极点，甚至尾巴都有些僵直，他试图嗅了嗅味道，可让他有些心惊的是，他隐隐嗅到了一点点雄狮的气息，而且还是陌生的雄狮。
　　果然，两头狮子从草丛里钻了出来，它们还不是成年，看起来是属于亚成年状态，大概两岁多，显然是刚被狮群赶出来不久的，两头亚成年的雄狮身上还带着伤口，它们看着乔翊，也十分谨慎。
　　亚成年的雄狮和成年雄狮之间的战力是完全不同的，就像是阿行在尚未成年的时候，即便它那么强大，却还是差点死在了阿曼瑟的爪下。
　　成年之后，阿曼瑟就不再是阿行的对手，死在了阿行的爪下。
　　“……”三头公狮子四目相对，乔翊声音低沉道：“你们来错地方了。”
　　这句话并不符合乔翊的风格，但是现在只有他一只狮子，不得不说，有时候阿行的说话方式还是非常值得借鉴的。
　　“我们只是路过这里，立刻就离开。”这两头亚成年的狮子显然是挨了不少打，它们往后退的动作都很娴熟，示意自己对领地没有任何威胁力，只是单纯路过而已。
　　“你们是从大湿地里来的。”乔翊凑过去嗅了嗅，能闻到这两头亚成年狮子身上带有大湿地里独有的一点湿气，他冷声道：“立刻滚出这里。”
　　两头亚成年的狮子没有动，似乎是有些犹豫，乔翊便不再废话地低吼了一声。
　　“等等！”这两头狮子显然也不想再打架了，它们长途跋涉，身上已经伤痕累累，这样的亚成年雄狮在野外很容易被其他狮群杀死，而它们是完全没有什么赢面的。
　　“我们立刻离开这里！”其中一头公狮子呼吸有些急促，它试探着往后退，见乔翊没动，这才对旁边那头狮子说道：“你先走！”
　　“我不，我们一起走。”旁边那头狮子应了一声。
　　“你们再磨蹭一下，就走不了了。”乔翊伸出舌头舔舐了自己的獠牙，他不爱打架，但是按照这两头公狮子在这里逗留的时间算，很快阿行就会察觉到，然后过来清理了。
　　阿行的清理，一般不会是简单的驱赶。
　　但乔翊这话都说慢了，草丛里传出了声音，乔翊的话音刚落，一个庞大的身影就已经冲出了灌木丛，金鬃雄狮的鬃毛上还沾着猎物新鲜的血迹，它是直接冲着那两头亚成年公狮子的。
　　“雅诺！”其中一头公狮子立刻意识到了不对，它挣扎着低吼了一声，而后喊道：“逃！”
　　而后便也扭头朝着一个方向跑去。
　　而叫做雅诺的雄狮则是朝着另一个方向，它们配合的很好，显然这种逃跑不是第一次了。
　　阿行甚至都没有犹豫，它朝着其中一头狮子的方向跑去，而后头也不回地吼道：“乔翊！另外一头交给你了！杀了它！”
　　旱季，一切进入领地的同类，都被视为入侵者。


第108章 
　　两只亚成年分开跑，阿行追的那头狮子看起来更加强一些，跑的速度很快，但它不可能从阿行的狩猎速度中逃脱，而另一边，乔翊也立刻追了上去。
　　“吼呜――”那头狮子似乎是因为受伤而跑不快，被乔翊追上后，它发出了低吼声，死死盯着眼前的乔翊：“放我们走，我们保证立刻离开！我们真的会立刻离开！”
　　乔翊看着它，没有回答。
　　“为什么！”这头狮子发出了一声怒吼，它前爪勾地，亚成年的狮子已经长出了狮鬃，只是不像乔翊和阿行它们这样浓密的狮鬃，眼前这头狮子往后退了一点，它的目光一边谨慎地盯着乔翊，一边寻找出路。
　　“别看了，让你逃了，我回去怎么解释？”乔翊叹了口气。
　　如果可以，他也不想杀这头狮子，但是现在不行，他现在是出于狮群，他是在草原，他不是人类了，当狮群的领地被入侵时，驱赶或者杀死入侵者是作为狮群成员的责任。
　　而这是旱季，放过一个对手离开，无疑是给自己增加风险。
　　乔翊伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，他压低了身形，看着眼前这头亚成年的雄狮，缓缓上前，将对方逼到了退无可退的境地后，眼前这头雄狮还是没敢上前攻击，扭过头就要逃，却被身后追来的乔翊猛地咬住了，乔翊的利爪搭在了这头雄狮的身上，拖住了对方的速度之后，利齿在伤口里不断撕咬，加深伤处。
　　鲜血从伤口处漫了出来，涌入口中，乔翊顿时感觉到了一股温热的腥味，他没有松口，甚至撕咬得更加剧烈。
　　“吼呜――”身下这头雄狮发出了凄厉的嘶吼声，它极为暴怒，可也打不过身为成年雄狮的乔翊。
　　……
　　“什么声音？”正趴在阿艾德身边的塞恩动了动耳朵，它扭头道：“阿艾德，你听到声音了吗？”
　　“听到了。”阿艾德有气无力地回应了一声。
　　“你能闻出是不是别的雄狮的味道吗？”塞恩舔了舔自己的爪子，它一想到有架能打了，顿时尾巴兴奋地摇晃起来，甚至想要站起来，高兴地往前凑。
　　“……”现在阿艾德一听到要闻，它就觉得头疼，趴在地上一动不动，面无表情。
　　“阿艾德？”塞恩歪了歪大脑袋，凑过去蹭了蹭阿艾德：“一起去打架吗？你不去我叼着你去。”
　　阿艾德扭过头看着塞恩，它深吸了一口气，冷笑道：“塞恩，你等着。”
　　它起身往另外一边走去，它觉得自己不能再跟塞恩蹭在一起，否则迟早得打死一个。
　　趴在石头上休息的塞森睁开了眼睛，往这边看了眼之后，便再次闭上眼睛，像是什么都没有听到的样子。
　　而阿行追上那头亚成年的狮子之后，并未立刻杀死对方，它低头嗅了嗅这头亚成年狮子身上的气味，而后歪了歪脑袋，问道：“你是从哪边来的？看到一头独眼狮了吗？”
　　“没有。”这头亚成年公狮子畏惧得尾巴紧贴地面，它看得出眼前这头雄狮和刚刚那头是不一样的。
　　“是吗？小狮子呢？看到过小狮子吗？”阿行再次问道。
　　“没……没有……”这头亚成年公狮子再次回答，它想要逃跑，但也知道自己不可能从眼前这头金鬃雄狮的眼皮子地下逃脱的，它呼吸急促，爪子用力勾着地面。
　　“你们是从一个狮群出来的，你们狮群的领地也在这附近吧？”阿行忽然想起了什么，它看着眼前这头公狮子问道：“在哪里？”
　　“不是一个狮群。”眼前这头亚成年公狮子抬起头看着阿行，它的呼吸急促，每个回答都小心谨慎，脊背僵直道：“它是我的伴侣，我们都是流浪公狮。”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，看着眼前这头亚成年的公狮子。
　　“伴侣……”阿行的两只耳朵微微动弹，它看着这头公狮子，正准备问什么的时候，眼前这头公狮却趁机爬起来，就要冲进灌木丛，但它低估了阿行的战力，最终结果就死在了对方的獠牙之下，鲜血迸溅了阿行一脸。
　　阿行伸出舌头舔着爪子上的新鲜血迹，甩了甩狮鬃，从这头公狮子旁边离开，朝着乔翊他所在的方向走去。
　　它的利爪踩在了草茎上，发出着轻微的声响，刚刚杀了一头亚成年公狮子的乔翊回过头看向阿行，乔翊的脸上也有鲜血，阿行凑过去，伸出粗粝的舌头舔舐了一下乔翊的脸，它蹭了蹭乔翊之后，安抚道：“乔翊，你做的很好，你很厉害。”
　　杀了两头入侵领地的亚成年公狮子，乔翊只是深深看了眼地上那头公狮子的尸体，然后便头也不回地扭头走开了。
　　事实上，如果今天这两头亚成年流浪公狮面对的是重伤的乔翊或者阿行，乔翊不觉得对方会放过它们，这是自然法则，同样，现在乔翊杀了它们，也是自然法则。
　　“乔翊。”阿行凑在了乔翊的身边，它很喜欢跟着乔翊，但今天它似乎是有些心事，总是叫着乔翊的名字，却又不说是什么事情，最后终于把乔翊给叫烦了，乔翊问道：“怎么了？”
　　阿行凑过去舔了舔乔翊，而后问道：“你是不喜欢公狮子和公狮子吗？”
　　“嗯？”乔翊愣怔了一下，不明白阿行怎么又想到了这个问题。
　　“莫尔说要找母狮群，你从没有反对过，但是我想追求你，你不愿意，我仔细想了想，觉得最大的问题就是你和我都是公狮子，但是公狮子和公狮子在一起的很多，刚刚那两只就是这样，你不喜欢它们这样吗？”阿行终于问出了心里的问题。
　　它不是一头能憋得住问题的狮子，特别是在乔翊的问题上，阿行几乎是瞒不住什么的。
　　“……”乔翊叹了口气：“你怎么知道它们是两头公狮子在一起？说不定是兄弟呢？”
　　“我问了，它们都是流浪公狮，不是兄弟，它们是伴侣。”阿行舔了舔自己的爪子，它凑过去道：“我真的问了，全部都问了。”
　　“……”乔翊看着眼前的金鬃雄狮，他迟疑道：“你问了它，然后杀了它？”
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　最后在阿行十分认真的目光下，乔翊摇了摇头，他颇为无奈道：“我跟你说过，我不要母狮子，也不会要公狮子，公狮子和公狮子，母狮子和母狮子，公狮子和母狮子，对我而言都跟我无关，所以没什么喜不喜欢的。”
　　狮子里搞基的太多了，乔翊之前也就怀疑过莫尔和阿行的关系，不过现在他倒是能肯定这两只肯定没关系。
　　“那你为什么不能喜欢一下我？”阿行的尾巴垂了下来，它的爪子勾着地面，金色的狮瞳里满是疑惑和不解，它看着乔翊问道：“如果我是母狮子，或者你是母狮子，你就喜欢我吗？”
　　“……”为了防止阿行干出什么乱七八糟的事情，乔翊飞快地否定道：“不，绝不可能。”
　　他生怕否定晚了一秒钟，都会发生什么不可预料的事情，自从知道阿行自残之后，乔翊就觉得狮子的心理问题也是一门值得研究的学问。
　　但，显然不是此刻的他能搞得懂得。
　　阿行凑过去，用脸蹭了蹭乔翊之后，它的目光落在了乔翊前爪上细细的伤口上，这是乔翊捕猎的时候被划的，往外渗出了一点点的血，要是再晚一点看到，前爪上的绒毛一挡，就什么都看不到了。
　　雄狮粗粝的舌头舔舐了一下乔翊的前爪，他下意识地抬了起来，然后往后退了一步。
　　“阿行，你听好了。”乔翊发现眼前这头金鬃雄狮似乎还不太明白自己的意思，他再次一字一句地解释道：“你是我养了大半年的小狮子，你可以把我当做哥哥，但无法做伴侣，明白吗？我对你就像是塞森对塞恩，是兄弟之情。”
　　“不能做伴侣吗？”阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它的目光里满是疑惑，很不能理解乔翊的话。
　　“不能。”乔翊不假思索道：“我是把你当做弟弟，兄弟之间，就像是塞森和塞森，莫尔和你，阿修斯、阿艾德和尤斯塔……你觉得能成为伴侣吗？它们之间不想做伴侣，我和你之间，也是这样。”
　　乔翊觉得这次应该说的很清楚了，这个例子都一举三个。
　　阿艾德正在低头嗅着味道，朝这边过来，塞恩总是在旁边晃悠，让它烦不胜烦，甚至想要给塞恩一爪子。
　　但是考虑到塞森在旁边，阿艾德只能忍辱负重，咽下这口恶气，等它伤势好了再揍塞恩。
　　而就在阿艾德快要忍不住爆发的时候，它忽然听到了旁边灌木丛里一道熟悉的声音，它听到阿行在说：“我明白了，你想让我叫你哥哥。”
　　在一阵沉默之后，它听到阿行继续说道：“那好吧，哥哥，你告诉我，我怎么才能追求伴侣呢？”
　　阿艾德：“……”
　　它扭过头看着旁边同样在偷听的塞恩，问道：“我是不是耳朵也出问题了？我就说不能多闻东西！过度劳累很容易出问题的！”


第109章 
　　“哥哥”两个字是叫出口了，但是和乔翊想表达的意思是完全不同的，阿行不仅仅曲解了乔翊的意思，似乎还找到了一个自己认为很有意思的玩法。
　　乔翊深深叹了口气，他看了眼阿行之后，再次叹气。
　　那两头亚成年公狮子的死只是一个小插曲，每天死在这片草原上的动物不计其数，也许等乔翊它们一回头，那两头公狮子的尸体就被鬣狗之类的给分食了。
　　“乔乔。”乔翊回来休息的时候，塞恩便丢下了阿艾德，趴到了乔翊的身边，它勾着自己的一只爪子，然后舔了舔爪尖，一边问道：“为什么阿行要叫你哥哥啊？乔乔。”
　　“……”乔翊扭过头看着塞恩，问道：“你听到什么了？”
　　“我听到阿行叫你哥哥，问你怎么才能追求伴侣。”塞恩动了动自己毛茸茸的耳朵，它凑过去蹭了两下乔翊，对于怎么追求伴侣这件事，其实它没什么兴趣，它最大的兴趣就是蹭蹭乔翊。
　　只是不等它多蹭两下，阿行便已经从灌木丛里出来了，塞恩立刻夹着尾巴起身，然后装作什么都不知道的模样，去了塞森的旁边趴下，尾巴轻轻摇晃着。
　　“乔……哥哥。”阿行凑过去伸出粗粝的舌头舔舐了一下乔翊的脸，乔翊打完架之后，对方的鲜血溅到了他的狮鬃和脸上，阿行看着他，用力舔舐了两下。
　　带着倒刺的舌头舔在脸上，有些粗粝微疼的感觉，乔翊甩了甩狮鬃，他趴在了地上道：“过来。”
　　阿行的耳朵立刻开心地动了一下，歪了歪毛茸茸的大脑袋之后，看着乔翊，乔翊问道：“不想过来？”
　　“想。”阿行趴在了乔翊的身边，蹭着乔翊，两头雄狮贴得很近，在这炎热的天气里，更显得炙热了许多，乔翊感觉自己贴了个小暖炉。
　　阿艾德之前嗅着味道到了水边，但后来线索又断了，只能继续勤勤恳恳地嗅着地上的气味。
　　“我们还需要继续往南。”阿行的声音有些低沉，它是趴在地上看乔翊的，说道：“那两只狮子虽然是流浪公狮，但它们身上的伤是和别的狮群战斗造成的，而且是新鲜的，这证明了要不我们附近有流浪狮，要不它们路过了附近的领地。”
　　“然后呢？”乔翊问道。
　　“连两头亚成年的公狮子都能放过，这样的领地，太好拿了。”阿行伸出舌头舔舐着沾血的獠牙，它声音嘶哑，金色的狮瞳里满是杀意，冰冷的目光落在了不远处：“反正都得要扩大领地的，与其等着别的狮群来抢我的，不如我先抢它们的。”
　　它用脸蹭着乔翊的脸，整个狮子身体都喜欢往乔翊身上蹭，以至于乔翊自己都只得往旁边挪动。
　　“好。”阿行是狮群首领，它决定的事情，乔翊没什么反对的理由。
　　而这件事对于塞森它们而言，是非常同意的，考虑到阿艾德伤势未愈，防止其他狮群来袭，阿行便将北部狮群留在这里，带着其他几只狮子朝着别的狮群领地去了。
　　距离这里最近的狮群只有一头雄狮，它巡视领地的时候就已经闻到了气味，在原地站了一下后，目光落在了阿行它们来的方向。
　　它的尾巴不安地甩动了两下，似乎是等着对方出现。
　　落日下的大草原因为旱季而更显安静，无论是猎物还是掠食者都比较少见了，花豹躲藏在树上，长长的尾巴卷了起来，它撕咬着树上的猎物尸体，然后感觉到了下面的枯树有谁经过，便低头看了眼，只见五头雄狮陆陆续续从灌木丛里走出来，它立刻停下了动作，直到这五头雄狮走远了，这才算是松了口气。
　　“我闻到了别的狮子的味道，一头公狮子，应该还有狮群。”乔翊低头嗅了嗅，而后道：“气味还挺浓，应该是才路过这里不久的，现在追还赶得上。”
　　“它肯定也闻到了我们的气息。”阿行回答了一句后，便沿着气味发出的位置一路走去。
　　阿行说的的确没错，那头公狮子的确是闻到了它们的气味，它在犹豫了一下后，便选择了立刻离开。
　　虽然它很想守住这片领地，但它面对的是五头强悍的雄狮联盟，在这样的实力差距之下……它没有丝毫胜算。
　　这片领地被阿行轻轻松松就占领了，只是母狮群还在护着小狮子，阿行似乎是心情很好，一路上都蹭着乔翊，尾巴愉悦地四处摇晃。
　　这片领地的雄狮离开的时候，还带走了母狮群和小狮子，阿行低头嗅了嗅气味，心情极好的它并没有追上去，罕见地只是选择了驱逐，而没有对这个狮群赶尽杀绝。
　　“乔乔。”莫尔轻轻甩动着尾巴，它的打击遭受的太多了，已经麻木了：“你要跟我一起去巡视一下领地吗？”
　　它们在占领这里之后，需要抹掉之前狮群的痕迹，向周围狮群表示自己才是这片领地的狮群。
　　乔翊摇了摇头，他道：“你去吧。”
　　“我也要去。”塞恩就是那里有热闹就往那里凑，阿行和乔翊贴在了一起，它找不到任何机会，只能将目光挪向了莫尔，它道：“我跟你一起去巡视领地。”
　　“嗯好。”莫尔当然不会拒绝，它甩了甩狮鬃之后，便朝着一个方向走进了灌木丛，身后的塞恩也立刻跟了上来。
　　“这个狮群占领的地方并不大。”阿行说道：“莫尔它们巡视一下就回来了，我们在这里休息就行。”
　　“好。”乔翊应道。
　　实际上塞森早就找到了位置休息，它趴在地上半阖着眼睛，完完全全将阿行它们的话给屏蔽了。
　　“哥哥。”阿行舔了舔爪子，它侧躺在地上的，习惯性将腹部对着乔翊，柔软的腹部是动物最容易受伤的地方，一般是要保护起来的，阿行在地上蹭了两下之后，便嗅了嗅乔翊身上的味道，它道：“哥哥，蹭蹭。”
　　“……”乔翊总觉得这个“哥哥”两个字，怎么听怎么别扭。
　　而正趴在地上休息的塞森也听到了，它犹豫片刻后，也起身去找莫尔和塞恩它们两个了，这里就只剩下乔翊和阿行。
　　“哥哥……”阿行还准备说什么，乔翊便立刻打断道：“算了，你还是喊我名字吧。”
　　“为什么？你不喜欢我叫你哥哥吗？”阿行似乎是有些不解，疑惑地歪了歪脑袋。
　　“……你叫我名字吧。”阿行这几声“哥哥”和乔翊所理解的“哥哥”不太一样，每次听到阿行叫他“哥哥”，乔翊都会觉得脊背都发毛了。
　　阿行顿了顿，它认真看了乔翊许久，然后凑过去舔了舔乔翊，声音低哑道：“好，乔翊。”
　　……
　　“很好啊，小崽子。”独眼狮跟在小狮子的身后，看着小疤从灌木丛里走出来，然后又慌不择路地朝着一个方向跑去，独眼狮冷笑了一声：“很快，你就会见到你的爸爸了。”
　　它轻轻甩了甩尾巴，尖利的爪子踩过灌木丛，声音很轻，它并不着急追着这只小狮子，甚至像是在戏耍。
　　“再等等，你爸爸就快来了。”独眼狮嗅了嗅味道，它低头舔舐了一下自己的爪子，而后目光落在了不远处，一头猎豹的尸体已经发臭了，几只猎豹幼崽的尸体也横七竖八地随意摆放在地上。
　　猎豹是独眼狮杀的，它的獠牙上还沾着鲜血，往下滴落。
　　与此同时，小尾趴在灌木丛里嗅着气味，歪了歪自己的小脑袋，晚上趴在乔翊身边的时候，小声说道：“爸爸，哥哥是回来了吗？”
　　“嗯？没有。”乔翊以为小尾是想念小疤了，他低头轻轻舔舐着小尾的脊背，小尾的尾巴愉悦地晃动了两下之后才道：“没有吗？但是我闻到了哥哥的味道。”
　　小尾声音稚嫩，它蹭着乔翊，说道：“我闻到了哥哥的味道了，是哥哥的味道。”
　　乔翊微微一顿，他低头看着小尾，而后道：“在哪闻到的？”
　　小狮子还太小了，乔翊不确定它是不是闻错了，但小尾却踉踉跄跄爬了起来，然后带着乔翊往灌木丛那边走去，小尾去的地方离这里还有点距离，它到了一个点时候，就趴在了地上，嗅了地上的一点气味。
　　乔翊发现这里有一个骨头，上面的肉还没被啃完，看得出对方是仓皇逃走的。
　　乔翊压低了身形，嗅了嗅味道，其他地方的气味已经冲散了，但是这个骨头上……的确是小疤的气味。
　　时隔这么多天，这是他第一次真真切切感受到了小疤还活着，这是小疤的气息。
　　阿行在乔翊动的时候，就已经醒了，它跟着乔翊来到了这边，嗅到了小狮子的味道，看到乔翊这样惊喜的神情，心中有些吃味，只得过去蹭了蹭乔翊，试图多得到一点关注。
　　“的确是小疤的味道……但是只有这个骨头被它啃过，其他地方的味道都散了。”乔翊想了想，扭过头看向阿行，他问道：“阿行……”
　　不等乔翊说出来，阿行就已经扭头低吼了一声，它道：“阿艾德！过来闻味道了！”


第110章 
　　“你确定这个就是小崽子的味道？”阿艾德低头嗅了嗅，然后道：“味道有些淡了，这个应该是被丢在这里的吧？反正旁边我没怎么闻到这个气味。”
　　阿艾德对于阿行将它随意喊来表示不满，但在阿行金色狮瞳的注视下，选择了忍耐，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，沿着旁边的草茎和灌木丛嗅了嗅。
　　“喂，我说你们……”阿艾德一扭过头，就看到阿行正在舔着乔翊，乔翊显然对这种事情已经麻木了，顶多就甩了甩鬃毛，阿艾德的话卡在了喉咙里，然后就听到阿行看向自己问道：“怎么了？”
　　“哦……我是想问……”阿艾德顿了顿之后才道：“你们真的是兄弟吗？”
　　“不是。”乔翊叹了口气。
　　阿艾德看了眼阿行，又看了眼乔翊，脑子里有些乱，它决定还是低头嗅味道。
　　它悄悄抬头看向乔翊的时候，却发现阿行也在看着自己，顿时觉得脊背寒毛都要竖起来了，阿艾德的尾巴尖立刻垂下，直觉刚刚阿行的那个眼神，绝对称不上什么善意。
　　“乔乔。”塞恩从外面猎杀了一头小羚羊，它凑到乔翊面前问道：“阿艾德找到小崽子了吗？”
　　“没有。”乔翊没指望这么快就能找到，寻找是一件漫长的过程，甚至能不能找到，谁都无法保证。
　　“乔乔你吃羚羊。”塞恩将小羚羊放下后，便准备走了，它道：“乔乔我今天就不陪你了，我陪我哥猎杀野牛去了，晚上给你带野牛吃。”
　　它的尾巴两边甩动，嗅了嗅乔翊之后，便朝着塞森的方向跑了过去。
　　阿艾德看着塞恩的背影，又看了眼不远处的塞森，以及正在地上趴着休息的阿修斯和尤斯塔，顿觉同样都是兄弟，怎么差距这么大呢？
　　它的心理突然失衡了。
　　而领地边缘处，一个狮群也途径这里，领头的雄狮对着旁边的母狮说道：“我们要在大湿地度过旱季，需要领地，不如就选择这一块吧。”
　　大湿地越往里面越危险，而在这种边缘处反而会安全很多。
　　它旁边的母狮看着眼前的草原，而后应了一声：“好，但是这个领地的狮群实力怎么样？”
　　“不太清楚，但这里纷争很多，就算是一个强大的狮群，也无法一直固守领地。”这头雄狮伸出舌头舔舐了自己的獠牙，它发出了阵阵低吼声，道：“我们去看看。”
　　就在它们准备踏入这片领地的时候，忽然看到了从领地边缘处出来的母狮群，这头雄狮还以为这群母狮是这片领地的狮群，立刻发出了低吼声。
　　母狮群看到了这头雄狮，也立即警惕了起来。
　　“这片领地是你们的吧？”这头雄狮往前走了几步，它的利爪勾在地上，狮瞳冰冷地盯着眼前的母狮群，它道：“你们立刻滚出去。”
　　“滚出去？”母狮群首领走出来，它冷笑了一声：“我们的确是要出去，但，你也不会留下。”
　　这头雄狮明显并不相信这个母狮首领的话，它甩了两下狮鬃，打了个哈欠，并未将母狮首领的话放在眼里，或者说，它并不觉得这个领地的狮群会有什么威胁力。
　　“我们这就离开这里，如果你想进去，那随你。”对面的母狮群往后退了几步，并不打算跟这头雄狮所在的狮群起什么冲突，眼看着这头雄狮带着其他母狮进入了这个领地，母狮群首领冷笑了一声，低声道：“愚蠢的公狮子。”
　　阿艾德还没嗅到小疤所在的地方，倒是提前嗅到了一丝陌生狮群的味道，它用力嗅了一下后道：“有其他狮群来了。”
　　“嗯。”阿行并不关注这个，它道：“找到小崽子了吗？”
　　“没有……”阿艾德说道。
　　“那你继续闻。”阿行并不在意什么陌生狮群，它甚至并不放在眼里，只是想要阿艾德专心寻找小狮子的痕迹，尽快找到小狮子，它道：“其它的我去解决一下。”
　　“我去吧。”塞森从石头上下来，它微微甩了甩尾巴道：“你们继续找。”
　　塞森准备去，塞恩自然是跟在了塞森的身后，顺便莫尔、阿修斯、尤斯塔也都顺便一起过去看热闹，对于它们而言，这样的阵容出去对战其他狮群，的的确确都是在玩了。
　　“哥哥。”塞恩凑近了塞森，压低声音道：“打完去捉小野牛吗？”
　　“你就这么想吃小野牛？”塞森目光落在了塞恩身上，开口问道。
　　“不是我想吃，是乔乔喜欢，这几天乔乔都在吃羚羊，我捉一只小野牛给乔乔吃。”塞恩的心情一直都很好，鲜少有能让它心情不好的事情，它跟着塞森旁边磨磨蹭蹭道：“哥哥，一起去捉小野牛，捉小野牛……”
　　“闭嘴。”塞森甩了甩狮鬃，它抬起爪子舔了一下，目光看向了塞恩，塞恩立刻道：“晚上哥哥想吃什么，我就去捉什么。”
　　每次看到塞森开始舔爪子了，塞恩就立刻明白自己该认错了。
　　阿修斯见状扭过头看了眼，叹气道：“阿艾德就从不这样，越揍它，它越欠揍。”
　　尤斯塔在一旁看了眼，补充道：“你不揍它，它也很欠揍。”
　　当它们和入侵的狮群对上之后，对面的那头雄狮显然有些愣住了，估计它也完全没想到自己要面对这么多头雄狮。
　　“一头，两……三、四、五……”这头雄狮站在了原地，心里很清楚自己这一下必输无疑。
　　“只有你一个公狮子吗？”塞森歪了歪脑袋看着对方，而后缓缓道：“那不够分了，就给我吧。”
　　它的利爪勾地，伸出舌头舔了舔脸，缓缓朝着这头雄狮走来。
　　……
　　“吼呜――”阿行站在石头上发出了吼声，一旁已经快要累得虚脱的阿艾德吃了两口肉之后，趴在了地上，累得气喘吁吁道：“我感觉我是真的闻不到什么味道了。”
　　“你可以。”阿行看了眼阿艾德，它问道：“想要成为北部狮群的首领吗？”
　　阿艾德一听，顿时耳朵立起来了，阿行目光落在了它正在摇晃的尾巴上，虽然现在的阿艾德还在嘴硬，强装镇定。
　　“努力干活，找到小狮子，我帮你。”阿行的声音略显低沉，它道：“北部狮群的下一任首领。”
　　这个称呼让阿艾德感受到了极大满足，甚至觉得之前累极了的身体也充满了力量，甚至可以再继续起来闻一闻味道。
　　“你怎么做出这个承诺了？”走到旁边的乔翊压低了声音，他道：“你真要帮阿艾德篡位吗？”
　　“假的。”阿行歪了歪脑袋，它道：“我言而无信啊，但是看起来，好像塞森还没告诉阿艾德这件事。”
　　乔翊：……
　　这个场面隐隐有些熟悉，要是没猜错，之前阿行也是这么糊弄塞恩的。
　　阿艾德并不知道阿行的打算，它对首领的位置真的是非常热衷，比之前认真百倍地开始趴在地上嗅着味道，绝不放过任何一丝可疑气息。
　　它这样努力地寻找小疤和独眼狮的痕迹，居然还真找到了一点，它靠近了枯树旁边，然后道：“小崽子的味道……但是很奇怪，这个枯树旁边只有小崽子的气味，可是那边的灌木丛是有独眼狮的气味。”
　　这两个地方相距不远，却不在一起。
　　“两种可能，第一，独眼和小疤在一起，第二，它们走散了，但还是走到了一条路来，如果是第二种可能，我猜测独眼狮应该是在寻找小疤，而它找对了方向。”乔翊也趴在地上嗅了嗅味道，这味道的确和阿艾德说的差不多，但猜测无论是哪一种，都让乔翊有些心惊。
　　“继续找吗？”阿艾德问道。
　　“继续找。”他看了眼阿艾德，说道：“尽快。”
　　塞森它们回来的时候，狮群没有半点损伤，它们甚至像是出去遛个弯回来而已，只有塞森的鬃毛上沾了一些血，它道：“一头公狮和一个母狮群，公狮死了，母狮群驱赶走了。”
　　“那个蠢货进来之前，也不闻闻气息，不知道是怎么长这么大的。”阿修斯冷笑了一声，它将嘴里叼着的一个东西扔到了地上，道：“在那头公狮子身上看到的，这个是什么东西，我怎么从来没有见过？”
　　塞恩也凑过来，用爪子拨弄了一下。
　　乔翊过来的时候，他本来只是准备随意看一眼，但当看到地上的东西时，瞳孔骤然紧缩，脸色微变，而后道：“这个是在哪发现的？”
　　“那头被杀的公狮身上，挂它脖子底下了。”阿修斯回答道：“你知道这个是什么？”
　　那个东西是黑色的，方块大小，别的狮子不认识，但乔翊当然认得这个是什么，这是拍摄纪录片放置在动物脖子上的一种摄像装备，偶尔用来救助组织放生动物后，会用来观察动物们的生活习性。
　　乔翊的爪子微微勾地，他盯着这个小小的方块。
　　“这头狮子很蠢”这句话，落在了乔翊的耳中，他喉头略显干涩，而后轻轻叹气。
　　如果他没有猜错，这只被杀的狮子可能是和人类待得久了，即便是有意培养它的野外生存能力，将它放生，但它还是对野外的一些环境无法适应，特别是在旱季这样危险的环境下，缺少了野外狮子的谨慎和凶残。
　　这就是当初为什么乔翊会执着要把阿行放生，为什么会让阿行一直保持自我捕猎和野外生存能力，甚至会去看一些以前组织留下来的纪录片，上面就有相关记录。
　　阿行的捕猎方式，就是从这些纪录片上学的，那是另外一头小狮子的成长过程。


第111章 
　　“你对这个很感兴趣吗？”阿行叼着那个黑色的小盒子丢在了乔翊的面前。
　　小盒子其实已经被咬坏了，翻滚了两圈。
　　乔翊趴在地上，实际上在聊天之后，他就在想着一些事情，比如这里人类是否能注意到，他能否回到人类世界，用什么办法能混进野生动物园养老。
　　最重要的是，他到底要不要去野生动物园养老。
　　想当初才进入这个世界，拼命想要逃离阿行的时候，他坚持认为自己绝对无法适应这种野外生存，并且对旱季的到来是有些未知恐惧的，就想找个动物园好好养老，夏天能去池子里泡澡，冬天能暖暖地待在角落，有玩具玩，一日三餐都有吃的，虽然没有自由，但也没有危险。
　　但是现在不一样，现在有同伴了，有狮群了。
　　莫尔和阿行，以及塞森塞恩它们，是绝不可能老老实实待在动物园，它们的性格注定要在这片草原战斗至死，可让乔翊真的把它们甩开……
　　以前乔翊可以做到，现在的乔翊开始质疑自己是否能做到。
　　“没兴趣了。”乔翊看着这东西，爪子随意拨弄了两下后，便扔到了一边不管了。
　　“乔翊。”阿行凑过来，用舌头舔了舔乔翊，它道：“你不开心。”
　　“嗯。”乔翊并不否认这点，他顿了顿之后看着阿行，而后问道：“阿行，如果让你现在回到你小时候待着的那个地方，你想回去吗？”
　　“哪里？是你以前陪着我的那个地方吗？”阿行问道。
　　“嗯。”乔翊看着阿行，他注意着阿行的一系列神情变化，然后他就看到阿行微微歪了歪脑袋，试图去理解这句话，片刻后又看了眼乔翊，它道：“那你会跟我一起吗？”
　　“如果我跟你一起呢？那里很安全，有好吃的，好玩的，但是没有自由，不能像在草原上这样的奔跑。”乔翊问道：“你会愿意吗？”
　　“……”阿行沉默了很久，它没有直接回答乔翊的话，而是趴在了乔翊的身边，然后用舌头舔舐了一下乔翊。
　　就在乔翊以为阿行的意思是拒绝的时候，阿行忽然说道：“所以，你要回去那个地方，是不是？那你带着我吧，我更想跟你一起。”
　　乔翊看着它，而后忍不住笑了一声。
　　自己养大的小狮子，就是比较黏自己。
　　如果阿行的择偶观能正确一些，那就更好了。
　　本来它们狮群就有五头雄狮，加上北部狮群的三头，这里暂时聚集了八头雄狮，各个战力都很强，其他领地的狮群就期盼着它们别觊觎自己领地就好，哪里还敢来这里触霉头。
　　也就之前那头雄狮不了解情况，这么莽撞。
　　旱季炙热的温度几乎都快要把空气给烤化了，地上的土地都有些烫爪子，正午时刻，动物们都喜欢找阴凉点的栖息地，狮群们便侧躺在了树影下，看着不远处喝水旁零零散散的猎物。
　　两头雄狮正趴在草丛里，它们的目标是前面正在悠闲靠在一起的野牛群。
　　这一次莫尔没有来一起捕猎，只有乔翊和阿行两只。
　　“我来驱赶，然后你来击杀？”乔翊问了一下阿行，准备自己承担莫尔要做的那一部分。
　　“不，你不知道怎么避开其他野牛，锁定目标，一旦野牛群发现了周围有狮子的存在，它们会立刻开始逃散，到时候就很容易发生踩踏。”阿行压低了声音道：“我来将目标和野牛群分开，然后你在这边拦着它，不要让它跑到灌木丛那边。”
　　乔翊还准备说些什么的时候，阿行已经开始缓缓动了，它低压着身形，慢慢朝前面挪动，一点一点地朝着野牛群靠近，野牛们尚未察觉，而阿行已经动了。
　　它猛地冲出了枯草丛，朝着野牛所在的方向奔去，野牛发现是狮子之后立刻受惊，撒开蹄子狂奔，阿行的目标只有最旁边的那头野牛，它立刻冲进去将这头野牛往旁边的方向赶。
　　这头野牛朝着灌木丛的方向，试图逃进去，但是却未曾发现旁边还有一头雄狮，当乔翊冲出来的时候，野牛立刻停下换了个方向，可阿行已经将它的路封死了。
　　野牛四只蹄子用力跺地，发出了“哞――”的声响。
　　阿行的捕猎速度很快，它立刻冲上前，爪子搭在了野牛的脖颈处，张开嘴巴，尖利的獠牙刺入了野牛的脖颈，用力咬合，而乔翊则是立刻从后面攻击野牛，不让其逃走。
　　两头雄狮的重量也是很可观的，乔翊爪子搭在了野牛的身体上，一口咬住了野牛的脊背，野牛顿时疼的大叫，旁边的野牛群扭过头看了眼这边，但又开始低头吃草。
　　这头野牛是必死无疑的，已经没救了，它站在地上坚持了一会儿之后，最后还是颓然倒地了。
　　阿行没有立刻松开口，反而是一直咬着对方的脖颈，爪子搭在野牛的身上，看着猎物在垂死挣扎，鲜血不断涌出，弄了阿行一身。
　　雄狮眨了眨眼睛，它目光沉静，耳朵轻轻抖动了两下。
　　最后这头野牛不再挣扎了，它的眼睛还是睁着的，乔翊伸出舌头舔了舔自己的爪子，趴在了旁边有些喘气，然后阿行就走过来，半趴在了乔翊的身边，低头舔舐着乔翊的脸和身体，用力蹭了蹭对方。
　　“很久没有带你捕猎野牛了，感觉怎么样？”阿行问道：“受伤了吗？”
　　“没有。”乔翊只是在追击，倒是没有受伤，他舔着爪子上新鲜的血迹，然后看着眼前这头大野牛，甩了甩狮鬃之后道：“感觉还不错。”
　　其实换了角度来想，做一头草原上顶级掠食者的雄狮，的确也很舒服，强大的力量和尖利的獠牙，几乎处于食物链顶端，无天敌状态，这种感觉的确很爽了。
　　他也扭过头蹭了蹭阿行，道：“下次教我怎么单独捕捉野牛，怎么样？”
　　“好。”阿行对于乔翊的要求，一向不会拒绝，它解释道：“但是独自捕捉野牛会非常危险，在我教会你之前，你不要轻易尝试，轻则重伤，重则送命，知道了吗？”
　　它粗粝的舌头上带着倒刺，舔在了乔翊的身上。
　　“你受伤了？”阿行凑到了乔翊的身前，发现他的脖颈下方，前肢里侧面有一道伤口，并不深，但还在往外渗血，乔翊也不知道这里是怎么弄伤的，他低头试图舔舐一下伤口，但是这里太刁钻了，自己几乎舔不到。
　　“我帮你吧。”阿行说道：“你躺着，我看一下伤口。”
　　乔翊本想拒绝，可几次试探，甚至把前爪伸直了，都舔不到，只得老老实实躺在了地上，他柔软的腹部对着阿行，阿行凑过去看了眼前肢的伤口，见并不严重，这才松了口气，然后毛茸茸的大脑袋凑了过去，舌头舔舐在了乔翊的伤口上。
　　乔翊勾着自己的前爪，尾巴轻微摇晃着。
　　“乔乔！”塞恩窜出了灌木丛，结果就看到乔翊躺在地上，肚子对着阿行，而阿行正在乔翊身上舔来舔去，它正准备上前，一起舔的时候，就被一口叼住了后脖颈往回拖。
　　塞恩不解地扭过头看着自己的哥哥，问道：“哥哥？你叼着我干什么？”
　　“滚回去。”塞森眼角余光瞥视了一眼阿行和乔翊，片刻后道：“那不是你该看的。”
　　“为什么？”塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋，它道：“那我能偷偷看吗？”
　　“不能。”塞森冷冷地看着塞恩，它用力甩了一下尾巴，道：“别逼我动爪。”
　　塞恩：……
　　它缩瑟了一下后，凑过去嗅了嗅塞森的味道，然后蹭了蹭道：“我听哥哥的，哥哥一起回去。”但是临走时，还不忘记将毛茸茸的大脑袋探出了灌木丛，去多看一眼。
　　莫尔见去找乔翊的塞恩回来了，而且还是被塞森带回来的，它抬起头问道：“乔乔呢？”
　　“乔乔和阿行躺一起呢。”塞恩凑到了莫尔的身边，一旁的阿艾德累了一天，也凑了过来，三头大狮子趴在了一起，交头接耳道：“我看到乔乔躺在地上，阿行在给它舔肚子。”
　　“这算什么？”阿艾德冷笑了一声：“我还看到它们趴一块了。”
　　“它们不是天天趴在一起吗？”莫尔叹了口气：“其他狮子，连个爪子都插不进去。”
　　“不，是一上一下趴在一起的，懂我的意思了吗？”阿艾德嗤笑了一声，它看着莫尔和塞恩道：“不懂？就是这个样子，我给你们示范一下。”
　　它的左爪搭在了右爪上面，然后道：“看懂了吗？”
　　“没懂。”莫尔摇了摇头，它看着阿艾德道：“我觉得你可以亲身做个示范给我看，不然我看不懂。”
　　莫尔很无辜地看着阿艾德，阿艾德嗤笑道：“还真是笨，你看好了。”
　　阿艾德起身到了塞恩旁边，它一爪子搭在了塞恩身上，然后压在了塞恩身上道：“看到了吗，就是这个样子的！”
　　听到声音扭过头的阿修斯、塞森和尤斯塔三头狮子陷入了沉默。
　　而一旁的灌木丛发出了OO@@的声音，乔翊和阿行拖着野牛回来的，它们钻出了灌木丛，乔翊因为前肢有伤，走路稍稍有些缓慢。
　　其他几头狮子纷纷看向了它们，那眼神怎么看怎么觉得不对劲，乔翊歪了歪脑袋之后，就发现到阿艾德趴在了塞恩的身上，两只狮子上下叠在一起。
　　乔翊：……
　　这是发生了什么他不知道的事情吗？怎么一回来，感觉整个狮群都变了！


第112章 
　　阿艾德也没想到乔翊和阿行回来了，它和塞恩一起扭头看向了乔翊和阿行，歪了歪大脑袋，目光落在了它们叼着的野牛身上，然后便从塞恩的身上下来，微微摇晃着尾巴走了过去。
　　塞恩也没意识到有什么不对，甚至还趴在但是甩着尾巴。
　　“你们回来的还挺快。”阿艾德凑了过去，嗅了嗅野牛身上新鲜的血味，然后蹲坐在旁边，狮群都是首领先吃，它可不想在这个时候被阿行一口咬了。
　　阿行不是阿修斯，它很清楚自己抢阿修斯的食物，阿修斯大不了威胁一下它，吼一声，但阿行看起来会想弄死它。
　　阿行尖利的獠牙划开了野牛的皮肉，新鲜的血肉顿时涌了出来，其他狮子也陆陆续续往这边走，塞恩已经吃饱了，对于野牛没什么兴趣，但是对野牛旁边的乔翊很有兴趣。
　　“乔乔，乔乔。”塞恩凑过去小声道：“你和阿行在玩什么？乔乔？”
　　“它在帮我舔伤口，我舔不到。”乔翊说道。
　　“乔乔你受伤了吗？你舔不到我可以啊！”塞恩甚至欢快地摇晃着尾巴，它道：“我很会舔伤口，以前跟哥哥在一起，哥哥受伤的时候，都是我帮哥哥舔伤口。”
　　乔翊看着塞恩，欲言又止，他无奈叹了口气，看着面前的野牛说道：“不用了，我觉得我的伤快好了。”
　　阿行刚刚还在啃食着野牛肉，一抬头忽然就看到塞恩正和乔翊蹭在了一起，它立刻不吃了，抬腿走到了两头狮子中间，硬生生将它们挤开，塞恩还准备说话，阿行便立刻扭头低吼了一声，道：“滚。”
　　塞恩甩了甩尾巴，它看着阿行，歪了歪脑袋，而后扭头走开了。
　　一直旁观的莫尔脑海里忽然涌出了塞恩说的“共享阿行”的理论，它的脊背顿时发寒，甩了甩狮鬃后才将这个想法抛出了头脑。
　　说实话，它很多次都想知道塞恩的脑子里都装了些什么。
　　“阿艾德，你有什么新的发现吗？”乔翊开口问道。
　　“没有。”阿艾德吞下了一口肉，它饿的厉害，到处嗅味道这件事情太消耗体力了，它甩了甩狮鬃上的鲜血，目光落在了阿行和乔翊的身上，意义不明道：“你们两个之前在干什么？躲到草里去了。”
　　“捕猎。”乔翊没明白阿艾德在说些什么，他道：“你刚才和塞恩在干什么？”
　　“模仿你和阿行呗。”阿艾德回答的毫无负担，直接忽略了乔翊几乎震惊的眼神，然后继续道：“你和阿行不就是这么干的吗？”
　　“什么？！”乔翊立刻否定道：“绝不可能，我们没这么做过。”
　　“我亲眼看到的，这不可能有错。”阿艾德抬起头，它道：“你就是这么做过。”
　　不知为何，乔翊忽然觉得自己风评被害，他十分严肃地否定道：“你什么时候看到的？在哪看到的？我们做了什么？不对！我们什么都没做！”
　　“我就是看到了！”阿艾德立刻朝着一块石头方向吼道：“我看到的，就是在那边，阿行趴在你的身上！就像是塞森趴在了塞恩身上！我都看到了！”
　　乔翊：……
　　同样震惊的还有塞森，它抬头看着阿艾德，片刻后道：“什么东西？”
　　乔翊觉得这件事实在是过于离奇了，离奇到了离谱荒唐的地步，他极力否定这件事，但是阿艾德极为固执，它只相信自己看到的东西，乔翊愤怒地甩了甩尾巴。
　　尤斯塔和阿修斯才不管这边，它们吃饱喝足之后，便趴到旁边准备休息，却被阿行给弄醒了，起来继续嗅味道。
　　阿修斯恼怒道：“我才刚吃完，我需要休息。”
　　“不，你不需要。”阿行伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，金色的狮瞳里带着冷色，它道：“等你找到了小狮子或者独眼，你想休息多久都行。”
　　阿修斯冷笑了一声，它深吸了一口气，把尤斯塔也弄了起来，两头狮子一前一后去灌木丛那边低头寻找。
　　晚上的时候，阿行趴在石头上，它看着不远处的野牛群，野牛群们聚集在一起，正在喝水，不光是野牛，还有其他的动物们，这里因为有水源，地上还有些草可以吃，旁边的象群也正在休息，小象被象群们围在了中间。
　　大象们体积庞大，即便是雄狮遇到了它们，也得避让三分，但雄狮的存在对于小象而言也是具有威胁力的，因此象群们也十分防备狮群。
　　“爸爸。”小尾咬着乔翊的狮鬃，然后凑在乔翊身边，舔舐了一下他前肢的伤口，问道：“爸爸，我们是在找哥哥吗？”
　　“是的。”乔翊说道。
　　“爸爸，等我到了两岁的时候，是不是也要离开狮群了？”相比起当初才认识乔翊的小狮子，那个时候的小尾连走路都走不稳，可是现在已经学会捕猎野兔之类的小型猎物了，它仰着小脑袋看着乔翊道：“爸爸，爸爸跟我们一起走吗？”
　　“雄狮两岁离开狮群，学会独自在草原成长，这是定律。”乔翊顿了顿，他又道：“所以你要学习怎么捕猎，怎么生存，可以去学一下阿行，莫尔，塞森，塞恩……这都可以。”
　　“我想学爸爸。”小尾咬着乔翊的狮鬃，它很黏着乔翊，平时最喜欢做的事情就是跟在乔翊的身边，用力蹭了蹭乔翊。
　　乔翊低头舔舐了一下小尾的脊背，如果小尾要学捕猎，其实最好还是跟着阿行它们，毕竟它们才是真正从这片草原生存下来的王者。
　　阿行毛茸茸的耳朵微微动了动，它垂眸看了眼趴在身边的乔翊，尾巴不自觉地轻微摇晃了一下。
　　第二天一早，阿艾德正在嗅着味道，它凑近了乔翊，压低声音道：“还说没有？我昨晚又看到了。”
　　“你看到的是什么？”乔翊无奈叹了口气。
　　“阿行在你身上，就像是之前我压在塞恩身上一样。”阿艾德声音很低，它道：“你否认不了的，我全部看到的。”
　　乔翊扭过头看着阿艾德，然后目光又落在昨晚睡觉的地方，阿行睡在了石头上，而乔翊是趴在石头旁边的，这个石头不算高……乔翊忽然明白阿艾德为什么会觉得阿行是趴在了自己的身上。
　　极有可能是视觉角度造成的误差。
　　“你要是这么说的话。”乔翊看向了尤斯塔和阿修斯，他道：“你让尤斯塔躺在下面，阿修斯趴在石头上，你也能看到同样的效果。”
　　阿艾德歪了歪大脑袋。
　　“你要不休息一天吧。”乔翊叹了口气，他道：“是我的错，我没想到嗅觉使用过度，竟然会影响到你的视觉！”
　　他甩了甩尾巴，朝着另外的方向走去。
　　一般乔翊去哪里，阿行就会跟到哪里，这次也不例外，这片领地的旁边也有灌木丛，不远处就是发现小疤踪迹的地方，乔翊时常在那边徘徊，嗅着地上残留的气息。
　　但是因为时间过去太久，小疤残留的气味已经很淡了，阿艾德是这个狮群里嗅觉最为灵敏的，乔翊只能将希望寄托在了它的身上。
　　小尾有时候也喜欢待在这里，蜷缩着身子，尾巴有一下没一下地扫着地面，时常嗅嗅小疤吃剩下的骨头，将骨头抱在了怀里，这几天更是一直叼着，晚上睡觉都要抱着。
　　“小疤应该离这边不远了，但是独眼应该也不远。”阿行扭过头看着乔翊，它道：“如果再遇到独眼，你尽量离它远点。”
　　从上次的事情就知道，独眼并不是不会伤害乔翊，到了一定的地步时，它也不会对乔翊留爪。
　　“你和独眼打起来，你觉得谁会赢？”乔翊看着阿行，他忽然问道：“你会受伤吗？”
　　阿行思考了一下，它低下头舔了舔自己的爪子，似乎是在犹豫要怎么回答乔翊，乔翊也并不催促，只是等待着阿行的回答，片刻后阿行才说道：“我会赢，会受伤，因为我和它的战斗模式很像，就连之前北部狮群都认错了，所以我们之间太熟悉了。”
　　阿行凑过去舔了舔乔翊，它一字一句道：“但是你放心，我不会让你受伤的。”
　　乔翊的目光微微顿了顿，他不得不承认自己的确不想要阿行受伤，好在这次如果真的对战独眼，那不是一对一，而是多对一，其实独眼如果出现在这里，它的结局就是死路一条。
　　乔翊的利爪勾着地，他有些怀疑为什么独眼会和阿行的战斗模式很像，甚至在昨天看到那个黑色小盒子的时候，他心中升起了一个猜测。
　　可是这个猜测并没有什么依据，有些事情，只有在看到独眼之后，才能做出结论。
　　就在乔翊思考的时候，不远处传来了阿艾德的叫声：“快来！快来！救命了！快要救狮命了！”
　　“什么东西在叫？”阿行立刻扭过头，而后和乔翊对视了一样，它道：“是阿艾德！”
　　两头狮子立刻朝着阿艾德惨叫的地方跑了过去，而阿修斯它们也听到了声音，立刻赶去。


第113章 
　　阿艾德整头狮子趴在了地上，用力扒拉着自己的爪子，试图将爪子上的东西给扔出去，乔翊来的时候，阿艾德已经从地上滚起来转圈圈，爪子不断地甩着。
　　“阿艾德。”阿修斯立刻开口试图叫住它，但是阿艾德受惊之后，尾巴不断地四处甩动，最后还是阿行和塞森上前，一把将阿艾德摁在了地上，阿艾德惊魂未定道：“什么东西咬了我的爪子！什么东西！”
　　它刚刚还在努力嗅着味道，然后就发现了小狮子的味道，跟过去结果爪子就被什么玩意咬住了，甩都甩不开。
　　乔翊过去后才发现这是个捕兽夹，但是看起来已经非常陈旧，并且款式很老，上面的铁锈和弹簧都快松动了，但是阿艾德非常倒霉地踩在了上面，夹子直接夹住了它的爪子，这也是非常疼的。
　　阿艾德侧躺在地上，伸直了自己的爪子，一直嚎叫着。
　　阿修斯从一开始的安慰，到后来直接一爪子让它闭嘴。
　　“我看看。”乔翊凑过去，这个夹子幸好已经很老了，而且似乎是有些损坏，虽然夹着阿艾德的爪子，但上面没有锯齿，弹簧松弛，他趴在地上用爪子小心翼翼拨弄，然后扒拉着夹子，这才将阿艾德的爪子给解救了出来。
　　阿艾德的尾巴因为受惊而炸毛，估计它想破脑袋都想不到自己只是准备闻一下味道，怎么会碰到了这么个玩意。
　　它赶紧舔舔自己受伤的爪子，心有余悸地看着那个夹子，问道：“这是什么东西？”
　　“捕兽夹。”乔翊看了眼，他的目光又落在了周围，这片是大湿地边缘，旁边就是水源，论地理位置的确很优越，的确也会有其他的动物保护或者研究人员会用摄影机来捕捉拍摄野生动物的生活，但他们是不会使用捕兽夹这种东西的。
　　而且这个东西是规定不能使用，所以这个夹子放在这里，和那些动物保护救助组织的人无关。
　　“捕兽夹，是用来捕捉猎物的吗？”阿行听着这个名字，就说出来自己的想法：“看上去这东西的确很适合捕捉猎物，很容易藏起来，而且夹住爪子之后，猎物就很难逃脱。”
　　“但是这东西，伤害太大。”乔翊扒拉了两下后，就说道：“这东西已经坏了，如果还没坏，现在阿艾德那只爪子基本都不能动弹了。”
　　这种捕兽夹绝不是为了抓什么小野兔之类的，这是用作猛兽的捕兽夹，如果这玩意弹簧还是好的，估计挺久之前的东西放在这里，但这也表示这里绝不是只有救助组织之类的人来过，应该还有其他人类的踪迹。
　　而放置这东西的人，大概率是偷猎者。
　　乔翊的心头微微一紧，他看着这个东西，压下心头的不安后，扭头看了眼阿艾德勾起来的爪子，本来就倒霉的阿艾德现在更是一副倒霉样，它耳朵耸拉，尾巴搭在了身后，一副有气无力的模样。
　　“你感觉怎么样？还能动吗？”乔翊问道。
　　阿艾德勉强抬了抬爪子，爪子还能动，就是有些疼，乔翊见状，知道大概是没问题的，就是伤着筋骨了，让它趴下好好休息，然后告诉其他狮子道：“大家进灌木丛或者其他地方的时候小心一点，可能里面还有这种东西。”
　　“你很害怕这个？”阿行一直在旁边看着，片刻后才问道：“你被夹过吗？”
　　“不害怕。”乔翊叹了口气：“我没有被夹过，但是看过很多动物被夹，其中就包括狮子。”
　　偷猎者一直是救助组织深恶痛绝的对象，当初乔翊在救助组织工作的时候，还有段时间和对方打过照面，可惜对方跑的太快。
　　他深吸了一口气，舔了舔自己的爪子，而后压低声音道：“你以前见过这东西吗？”
　　阿行摇了摇头。
　　乔翊便给它科普道：“这东西是偷猎者留下来的，用来捕捉动物，如果被它夹住，爪子就废了，知道了吗？不过这里出现了这个东西……”
　　乔翊顿了顿，没有再继续往下说。
　　这里也不算是什么安全的地方，这次是夹子，那么下一次呢，麻醉针，枪，还是什么其他东西？谁都说不准。
　　乔翊现在有些不明白独眼为什么要把它们引入大湿地，在阿行它们都不知道“人类”这个概念之下，独眼能明白这个，而且还诡计多端，这实在是过于聪明了。
　　乔翊回想起自己刚刚接触独眼的时候，那时候还在动物救助组织工作，有一天送来了一头重伤的狮子，狮子的一只眼睛瞎了，肚子被破开了一个大洞，那个伤口很长，乔翊将它的伤口进行了消毒缝合，对独眼进行了抢救，这才把它给救活了，然后才拖着疲惫的身体去安抚焦躁不安的小狮子。
　　乔翊有一种直觉，也许这些东西，和独眼的伤势有关。
　　“阿艾德说这里它都闻遍了，没有再找到小崽子的踪迹，也许我们需要更多的领地，才能找到小崽子。”阿行见乔翊一直看着那个夹子，以为他是在担心小疤，便道：“我们可以继续往前，要打领地很快的，不用担心，我会尽快为你找到小崽子。”
　　“比起这个……”乔翊看着那个夹子，他道：“离这里最近的水源在哪？如果可以，我们换个地方休息吧。”
　　这里出现了人类的痕迹，虽然夹子看上去有些破旧，但这也代表这里曾经被偷猎者来过，毕竟旱季时，不少动物会经过迁徙齐聚于大湿地，偷猎者想要捕猎大象，获取象牙，或者其他动物，一般都可以选择这里作为埋伏点。
　　乔翊和阿行它们待得太久了，以至于都快忘记了这茬。
　　“好。”阿行并没有什么犹豫，它道：“离这里最近的水源应该还要往大湿地深处，还记得我们遇到了两只亚成年雄狮吗？”
　　乔翊应了一声。
　　“虽然是流浪狮，但是看上去并不算狼狈，只是身上有些伤，应该是被驱逐出狮群不久的，它们并不敢去太远太靠近其他狮群的地方。”阿行顿了顿之后，才道：“所以它们的狮群，应该离这里不算很远。”
　　“所以狮群旁边应该是有水源的。”乔翊问道。
　　“不能确定，但的确有很大可能。”阿行看了眼还在旁边躺着的阿艾德，被夹着的时候还没什么事儿，现在过了一段时间，爪子反倒疼起来了，它正在舔着自己的爪子，并且要求休息。
　　“我明白了。”乔翊应了一声。
　　它们是肯定要占领其他的林地，而且随着旱季加深，动物们不可能只停留在大湿地的边缘，定然会一直往里面深入，乔翊犹豫再三后，还是决定离开这里。
　　阿行也想要更大的领地，它需要领地，而这个想法在说出来之后，便获得了狮群的全票通过。
　　就连受伤的阿艾德都勾着爪子，甩着尾巴道：“打呗，谁怕啊？”
　　雄狮好战的天性在这群狮子身上显露无疑了，它们是和北部狮群短暂的结盟一下，杀了独眼狮之后它们就会分开，各奔东西。
　　……
　　两头狮子正趴在地上休息，它们刚刚猎杀了野鹿，趴在地上啃食，獠牙撕开了野鹿的皮肉，将头埋在了野鹿的腹部，一口一口地大块撕咬下野鹿的肉，然后吞咽下去。
　　它们吃的速度都很快，旁边的秃鹫落在了树杈上，本想也分一杯羹，却不想树杈后面，一头花豹的身形悄悄出现了，花豹的利爪踩在了树干上，十分轻巧，尾巴两边稍稍晃动，保持平衡，然后缓缓靠近着站在树杈上的秃鹫。
　　等秃鹫察觉到危险来临的时候已经晚了，花豹猛地两三下从树杈上跳跃，在秃鹫飞起来的一瞬间，猛地窜上去，一口咬住了秃鹫的脖颈，然后用力撕扯两下，将秃鹫硬生生地弄死之后，叼着秃鹫回到了自己的窝。
　　它再次趴在了树干上休息，目光低垂，落在了灌木丛里两只正在啃食野鹿尸体的雄狮身上，它舔了舔爪子，正要回头的时候，目光却又看到灌木丛里，一只巨大的身影悄悄出现了，正在缓缓地接近这边。
　　花豹立刻站了起来，它看了眼之后，犹豫着叼起秃鹫，往树枝旁边挪动了一点，身形被遮的更加隐蔽了，而后看着那头从灌木丛里缓缓走来的雄狮接近了那两头还在啃食野鹿的雄狮。
　　捕猎时的猛兽是极为可怕的，那头雄狮的爪子踩在了枯草上，发出轻微的声响，正在啃食野鹿的雄狮耳朵立刻动了动，它刚扭过头看向灌木丛，便直接被冲出来的雄狮扑倒在地。
　　这头雄狮的獠牙尖利，猎杀经验丰富，和两头雄狮撕咬在一起，丛林里传出了那两头雄狮愤怒耳朵低吼声，试图要将眼前这头雄狮给撕碎。
　　可是它们的战斗力在这头身形庞大的雄狮面前，挣扎只是徒劳，没一会儿，两头雄狮中的一头，便死在了这头雄狮的獠牙之下，另外一头拖着伤逃进了灌木丛。
　　而这头面目狰狞的雄狮并没有追上去，它甚至伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，然后甩了甩狮鬃，利爪踩在了爪下雄狮的身体上，发出了威胁般的低吼声。
　　它扭过头时，那张满是鲜血的脸上，只有一只眼睛，另外一只眼睛已经瞎了。
　　“来吧，小狮子。”独眼狮声音低哑，它看着那头雄狮逃脱的方向，伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，冷笑着道：“来吧，乔翊……一起来吧。”


第114章 
　　“乔乔。”塞恩习惯性是跟在塞森旁边的，但是这次塞森和阿行一起先去前面巡视领地，查看情况，塞恩便黏到了乔翊的身边，它小声说道：“我们也来玩吧。”
　　“不玩。”不管塞恩说的是什么，乔翊都不玩，直觉告诉他，绝不是什么好事儿。
　　果然塞恩毛茸茸的耳朵抖动了一下后，再次压低声音道：“就玩一会儿，玩一会儿，等阿行回来了，我就不玩了。”
　　“等阿行回来了，你去找你哥玩。”乔翊深深叹了口气，他的目光落在了塞恩脊背上的一道新鲜的疤痕上，这是昨晚它和阿艾德为了争夺一块野鹿肉打起来了，两只狮子都没讨得好。
　　塞恩见乔翊看着自己的脊背，它便也扭过头，试图舔舐脊背的伤口，但是舔不到，只得在地上趴下，然后伸直了爪子，这才勉强舔到了伤口，然后又在土地上打了滚，沾了一身的枯草，这才爬了起来。
　　“几岁了，还喜欢打滚。”阿艾德的嘲讽永远都不会落下，它勾着爪子，趾高气扬地往塞恩旁边走，冷笑道：“一岁的你和六岁的你，都是一样的脑子。”
　　“至少我不会这个样子。”塞恩勾起了爪子，模仿着阿艾德的模样，它道：“谁在叫救狮命了？”
　　阿艾德：……
　　阿艾德低吼了一声，三只爪子撑着身体，另外一只即使是在愤怒的时候，也不忘记勾起来，它露出了狰狞的獠牙，盯着塞恩道：“是昨天给你的教训没给够吗！你还想要试一试？！”
　　“来啊。”塞恩脊背略微僵直，它前爪勾地，上半身微微下压，谨慎地盯着阿艾德：“到底是谁给谁教训！”
　　“吼呜――”阿艾德愤怒地吼了一声，猛地冲了上去，塞恩也不甘示弱，两头公狮子立刻撕咬在了一起，尖利的獠牙往对方的身上招呼。
　　一旁的乔翊见状，默默往后退了两步，离它们稍微远一点。
　　莫尔甚至已经开始趴在地上，蹭蹭耳朵，然后大脑袋搁在地上，似乎是被吵得脑仁疼。
　　“吼呜――”
　　“吼――”
　　那两头公狮子一边吼着对方，一边攻击，阿艾德势必要给塞恩一个教训，以至于后来阿修斯实在是看不下去，它和尤斯塔，一狮叼一只，拖着塞恩和阿艾德往后退，这两只狮子还在张牙舞爪。
　　乔翊和莫尔围观了全过程之后，莫尔默默地问道：“我们算不算围观了一下北部狮群的内斗？”
　　“不算，应该是两只……嗯，毛茸茸的残酷争斗。”乔翊深深叹了口气。
　　阿艾德和塞恩的性格，往往会让乔翊觉得它们不愧是出自于一个狮群，能相像到了这个地步，谁见了能不觉得它们绝对是一母同胞的兄弟呢？
　　阿行和塞森回来的时候，它们第一眼就看到了在枯树左边的阿艾德和枯树右边的塞恩，这两只中间只是隔着一棵枯树，枯树旁边坐着尤斯塔和阿修斯，夹在中间，防止这两只又打起来了。
　　阿艾德和塞恩被对着背，时不时地扭头互相低吼威胁。
　　“这又打了一架？”塞森见状，冷笑道：“这次又掉了几根鬃毛？”
　　“一撮。”塞恩趴在地上，委委屈屈道：“哥哥，它咬掉了我的鬃毛。”
　　“你它妈！你怎么不说你咬我爪子这件事！”阿艾德愤怒地吼道。
　　塞恩才不听这话，它摇晃着尾巴，爬着凑到了塞森的旁边，嗅着塞森的味道，然后道：“哥哥，你打架了？你身上有血的味道。”
　　“杀了两只猎豹幼崽。”塞森随意舔了舔爪子，雄狮的领地一般不喜欢有其他掠食者的存在，遇到其他掠食者的幼崽也会直接杀掉。
　　动物的世界里，不存在所谓的仁慈。
　　“阿行叼着什么？”塞恩忽然发现阿行的嘴里叼着东西，塞给了乔翊，它有些好奇地探出头，但不敢过去看，塞森扭头看了眼，道：“哦，蛇。”
　　塞森话音刚落，它们就听到乔翊低吼了一声，它们从未看到过一只狮子能跳起来，并且四肢同时离开了地面，乔翊的鬃毛几乎炸成了一个圈，脊背的毛倒竖，就连尾巴尖都炸成了小绒球。
　　站在它面前的阿行似乎也被吓了一跳，下意识往后退了一步，然后歪了歪毛茸茸的大脑袋，不明白乔翊为什么是这个反应。
　　“什么！东西！你玩蛇！你又玩蛇！”乔翊怒吼了一声。
　　之前小尾和小疤叼着蛇给他，已经把他吓得不轻，但是那是小蛇，还不至于让乔翊差点吓懵了，可是阿行这叼得蛇有些粗长，这条蛇显然也被折腾的不轻，在地上来回扭动，但就是没力气逃走。
　　以前阿行小时候，还是小狮子的时候，最喜欢干的事情就是叼一些稀奇古怪的东西给乔翊，乔翊那时候接到过小蛇，小刺猬，小青蛙，甚至还有小蟑螂……但是当时同事说，“这都是小狮子的一片心意。”
　　乔翊只得含泪当面收下，然后偷偷扔掉，幸好阿行不要他当面吃掉这些东西。
　　阿行每次看到乔翊收下礼物，都会高兴地尾巴微微上扬，欢快摇动，这一高兴，就能高兴好几天。
　　“乔翊？”阿行歪了歪脑袋，凑过来试图舔舔乔翊，乔翊立刻往后退：“下次……不准叼蛇回来了。”
　　“没有毒。”阿行说道：“乔翊，你不喜欢吗？”
　　它以为乔翊是喜欢的，以前乔翊都会很高兴地接受了。
　　“那是以前，现在我不喜欢了。”乔翊叹了口气，他道：“没有谁会喜欢一条蛇的。”
　　他的话音刚落，莫尔便在旁边缓声道：“塞恩。”
　　那条蛇在乔翊和阿行说话期间，好不容易清醒一点，试图逃走，但却被喜欢玩蛇的塞恩摁住了，它凑过去看着这条蛇，不长记性地用爪子去拨弄它。
　　它几乎完全忘记自己之前是为什么被野牛撞伤的，也忘了自己为什么爪子肿得那么大。
　　“除了塞恩。”乔翊补充道。
　　阿行看到乔翊趴在旁边，鬃毛都萎靡了不少，顿时有些心疼，晚上叼着一只小野牛放在了乔翊的面前，和以前做错了事情就来讨好一般，凑过去将小野牛往乔翊面前推，声音低沉道：“乔翊，你吃。”
　　乔翊甩了甩狮鬃，天气太热，加上这几天吃的都很饱，他的确没什么食欲，摇了摇头道：“我吃不下，你吃吧。”
　　“乔翊。”阿行凑过来，伸出舌头舔了舔乔翊的脸，它知道自己不应该送蛇了，但是它不明白，以前乔翊很喜欢的，为什么现在不喜欢了。
　　“你别想太多，不关你的事。”乔翊一看阿行的尾巴紧贴着地面，头微微歪了歪，耳朵拉耸，就知道这头狮子肯定又在想着奇奇怪怪的事情，大概率是在思考自己做错了什么。
　　其实以前阿行还是小狮子的时候，即便是做出了事情，也是一副挺着胸膛，咬死不认错的模样，小狮子仰着小脑袋，一脸不服的模样时常让乔翊有些想笑。
　　后来阿行做错什么事情，也是选择性听取，但是大概是这次看出来自己把乔翊吓着了，乔翊罕见地在阿行身上看到了一丝自责。
　　“乔翊，为什么你不喜欢蛇了？”阿行凑过去蹭了蹭乔翊，草原到了夜晚，便有了一些风，吹在身上有些微凉，这是一整天里最舒服的时候。
　　阿行的鬃毛蹭着乔翊的身体，乔翊舔了舔自己的爪子，他思考着怎么回答时，塞恩已经叼着那头被它玩的半死不活的蛇从他面前走过，然后叼给了塞森，一副献宝的样子道：“哥哥，哥哥。”
　　“滚。”塞森的话，一直言简意赅。
　　“你以前喜欢蛇，现在不喜欢蛇，你改变了，那是不是代表，你以前拒绝我，以后也会不拒绝我了。”阿行看着乔翊，它粗粝的舌头舔在乔翊的脊背上，的确有些舒服，乔翊任由着阿行给自己梳理鬃毛，他的耳朵微微动了一下，听着阿行在说：“所以什么都是会改变的，没有绝对的事情，对吧，乔翊？”
　　乔翊扭过头看着阿行，他道：“你这逻辑推理能力是跟塞恩学的吧？”
　　阿行并不理解什么是“逻辑推理能力”，它歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，有些不解。
　　“不是这样的。”乔翊舔着爪子，然后想了想，还是将爪子放在了身前，他道：“阿行，我一直都不喜欢蛇，从来都不喜欢蛇，这点其实都没变过。”
　　“可是以前……”阿行顿了顿，它看着乔翊，金色的狮瞳里满是疑惑。
　　“因为以前是你送给我，你太小了，那么小一只小狮子叼着东西给我，我不收，你不开心，我只能收着。”一开始乔翊是不乐意要这个特殊礼物的，但是不收，阿行就郁闷很久，小狮子是不明白人类的喜恶的，它只会自己面对着墙壁开始沉思，所以后来乔翊只好接受了这个特殊心意。
　　如果当时他知道自己有一天要变成狮子，他一定要把这些事情对阿行从小抓起，绝不纵容！
　　“我明白了。”阿行凑过来，它蹭了蹭乔翊，心满意足道：“你不喜欢蛇，但因为是我送的，所以你喜欢……”
　　它自我攻略这方面，一直都让乔翊觉得很惊奇。
　　但是这件事情，阿行要这么理解……似乎也没什么问题。
　　“那么以后，我只送你喜欢的，如果我弄错了，你告诉我，我会改的。”阿行嗅了嗅乔翊的气息，它舔了上去，声音低哑道：“我会比小时候，更喜欢你。”


第115章 
　　“小时候的你……小时候的你有多喜欢我？”乔翊忍不住笑了一声，那时候阿行才那么一点点大，抱在怀里都很小，一只小狮子，连奶瓶都抱不住，现在倒是还记得喜欢乔翊。
　　阿行凑过去，总爱嗅着乔翊，用鼻尖蹭了蹭乔翊之后，它垂眸看了眼自己的爪尖，似乎有些逃避这个问题。
　　“行了，不逼问你了。”乔翊无奈笑道：“不过下次别再抓蛇了，草原上的蛇也有不少，很多都是有毒的，上次塞恩就抓到一只微毒的蛇，爪子都肿起来了，以为自己活不过两天。”
　　阿行在乔翊说话的时候，便半趴在了旁边，一直看着乔翊。
　　阿行的眼神很专注，专注到了乔翊都无法忽略的地步，他不得不偏开了脸，企图避开阿行的眼神。
　　晚上阿行一如既往地躺在乔翊旁边，它真的很喜欢乔翊身上的气息，如果可以，恨不得时时刻刻的能黏在乔翊的身上，对此乔翊也很无奈。
　　小尾都快学会独立了，阿行却越来越黏他。
　　黑暗里，几头狮子各自趴在各自的地方休息，草原上一片静谧，动物们开始进入了休息时间，而一头受伤的公狮子正拖着疲惫的身体，小心翼翼地游走在领地边缘，生怕惊动了领地的狮群。
　　但即便它动作再小心，却还是逃不过那几头雄狮的眼睛。
　　阿行在黑暗里缓缓睁开了狮瞳，金色的狮瞳里充满了警惕，它嗅了嗅空气里的味道，然后看了眼还在熟睡的乔翊，轻轻舔了一口后，便小心翼翼的站起身，防止将它弄醒。
　　而后阿行头也不回地朝着味道传来的地方走去，塞森和阿修斯也醒了，它们也立刻跟了上去。
　　莫尔睁开眼，见它们三只都去了，便再次阖眼休息。
　　估计这片草原上，能一次性打赢它们三只的，莫尔觉得应该还不存在。
　　趁着阿行不在，莫尔伸出粗粝的舌头也舔了舔乔翊，然后心满意足地趴在了另外一边睡觉。
　　……
　　一头浑身是伤的公狮子，小心翼翼抬起爪子，然后踩在了枯草上，发出了轻微的声响，它需要越过这里，去更远的地方，后面有杀了它兄弟的独眼狮在追着，它是被赶到这里的。
　　但是它也很清楚，这里盘踞着更加强大的狮群，这头公狮子并不想和这群狮子起任何冲突。
　　灌木丛里的野鹿听到声音后，耳朵动了两下，而后立刻朝着更深处窜了进去，两三下便消失在了夜色里。
　　“真倒霉。”这头公狮子有些愤怒，但是却毫无办法，它声音嘶哑，压低着怒道：“那个狮子到底是什么？为什么这么强大？真倒霉，这么多领地，为什么就偏偏是我们兄弟遇到了。”
　　它的后腿被咬伤，走起来并不快，甚至还有鲜血顺着伤口往外淌。
　　草丛里传出了OO@@的声音，这头本就十分警惕的公狮子顿时脊背一僵，抬起的爪子都没有放下，它扭过头死死盯着灌木丛里发出声音的地方，然后就看到一只小羚羊从里面跑了出来，羚羊似乎也没想到这里还有一只狮子，立刻就想跑，但是却被这头公狮子猛地扑了上去，一口咬断了脖子，大口朵颐地撕扯着血肉，将羚羊肉吞咽下去，补充自己的体力。
　　它已经饿了，可这一路都不敢捕猎不敢停下。
　　羚羊四肢乱颤，伤口处血液喷溅，最后在雄狮的獠牙之下惨叫，结束了生命。
　　这头公狮子撕扯着羚羊肉，伸出低头舔了舔自己的爪子，它呼吸滞重，一边吃东西，一边警惕地盯紧了四周，有些鬣狗也饿极了，在领地边缘处徘徊，它们不会离这头雄狮很近，但也想吃肉。
　　鬣狗们发出了怪异的“呵呵――”声，试图呼唤更多的同伴来到这里。
　　但很快，它们的声音戛然而止，甚至飞快窜进了夜色里，远离这块地方，正在进食的雄狮也察觉到了异样，它立刻抬起头，小羚羊也不管了，狮瞳里满是惊惧未定后的慌乱和警惕。
　　“吼――”它最后还是压低了声音，发出了一声威胁的低吼声。
　　灌木丛里的身影极快逼近这里，这头公狮子也意识到了不对劲，它想也不想地扭头就要跑，却不想前面还有一道身影。
　　这是夹击，两头雄狮一左一右地将它逃跑的路给封死了。
　　这头公狮子发出了绝望的低吼声后，猛地朝着一个方向狂奔，却被窜出来的雄狮重重撞开，它在地上翻滚了一圈后，刚要爬起来，便被另外一头雄狮咬住了脖颈。
　　两头雄狮将它压在了身下，尖利的獠牙和可怖的利爪毫不犹豫地全部朝着它的身上招呼，这头受伤的公狮子挣扎想要逃命，可哪有这么简单。
　　塞森一口咬在了它的脊背上，这头公狮子痛苦惨叫了一声，它低吼着，想要扭头去攻击塞森，却暴露了自己脖颈处的致命位置，很快便被阿修斯发下，趁机咬住了它的脖颈，用力撕扯起来。
　　伤口顿时外翻，鲜血顺着伤处往外淌，这头公狮子用力挣扎，它的四肢想要踩地站起来，可阿修斯和塞森根本不可能给它这个机会。
　　“你是不知道这里是我的领地吗？”灌木丛里再次走出来一个身影，金鬃雄狮的身形很庞大，它的利爪踩在了这头公狮子的面前，居高临下地看着这头被压在地上动弹不得的公狮子：“说话。”
　　“知……知道。”这头公狮子在看到这三头雄狮后，就明白了自己的结局是什么，它绝望道：“我是被赶出领地，逼着来到这里的。”
　　如果可以，它也并不想在身上有伤的时候去别的雄狮领地，那样和找死其实没什么区别的。
　　阿行看着这头公狮子，顿了顿之后，忽然半压上身，凑到了这头公狮子旁边用力嗅了嗅，似乎是在寻找着什么味道，它离得更近，獠牙几乎差点戳中了这头公狮子的眼睛。
　　“是独眼的气味，你遇到了一头独眼狮。”阿行这不是在疑问，而是肯定。
　　这头公狮子的呼吸滞重，它看着阿行应道：“对，我是被它赶来这里的，它杀了我的兄弟，也许也会杀掉我的孩子，我不得不往这边逃命，它太厉害了。”
　　“你在哪遇到它的？”阿行自动忽略了这头公狮子后面几句话。
　　这头公狮子看着阿行，它已经认出了，如果没猜错，阿行就是这个狮群的首领。
　　“我可以告诉你，但是你别杀我，你放过我，我保证立刻离开你的领地。”公狮子也想活着，谁不想活着，它等着阿行的回答，阿行在沉默了一瞬后，便应道：“好，我不杀你。”
　　“就在我的领地。”公狮子浑身都是伤，它在这三头雄狮面前无法动弹，只得道：“离这里不算远，我们的领地是衔接的……不，现在应该不能算作是我的领地了。”
　　阿行闻言，抬头看着这头公狮子所来的方向，如果没猜错，它的领地就在那边。
　　本来阿行还在想着，大湿地这么大，如果独眼有意避开它们，其实寻找起来是很难的，但是没想到，独眼会亲自来找它们，这让阿行心中略有些警惕。
　　没错，阿行知道，这不是偶遇，这绝对是独眼的预谋。
　　“好，我知道了。”阿行甩了甩尾巴，它伸出舌头舔舐了一下尖利的獠牙后，便继续往前面走，它不准备立刻回到休息的地方，而是准备去找独眼。
　　如果错过了这次机会，下一次遇到独眼就不知道是什么时候了，如果把独眼弄丢了，阿行不知道乔翊会怎么想，会不会难过……更重要的是，阿行不准备让乔翊看到独眼。
　　无论是活着的独眼，还是独眼的尸体。
　　身后传来了公狮子骨头碎裂的声音，它的气管被咬断，几乎发不出什么声音，只有一点点细碎的无奈的吼声。
　　果然没一会儿，塞森和阿修斯便追了上来，塞森满身都是血腥味，它声音嘶哑道：“现在去杀独眼？不准备告诉乔翊了？”
　　阿行舔了舔爪子，它嗅了嗅空气里的味道：“嗯，回去告诉它，如果独眼趁着这段时间跑了怎么办？”
　　塞森冷笑了一声，它道：“你到底是怕独眼跑了，还是担心乔翊跟着独眼跑了？”
　　阿行被戳中心思之后，猛地扭头低吼了一声，它的獠牙极为锋利，目光冰冷地落在了塞森的身上，塞森也并不想和它起冲突，便甩了甩尾巴去了阿修斯那边。
　　阿修斯见阿行继续往前走，走远了才压低声音问道：“什么情况？你这话什么意思？乔翊、阿行和独眼之间难道是有什么不可告狮的关系吗？”
　　塞森看了眼阿修斯，它舔舐了一下脸上的血迹，周身血腥味很浓郁，声音微冷道：“你这话不应该问我，应该去问阿行。”
　　“是吗？”阿修斯应道：“也或许，我可以去问一下塞恩。”
　　夜风里，正在熟睡的乔翊睁开了眼睛，正准备翻个身的时候，忽然发现旁边空落落的，怎么睡都不太舒服，像是缺少了什么。
　　莫尔察觉到了异样，它也睁开眼，看着乔翊道：“睡不着了？”
　　“阿行呢？”乔翊问道。
　　“它们几个去巡视领地了，有其他狮子来了。”莫尔打了个哈欠，它舔了舔自己的爪子，而后才道：“你要去看看吗？”
　　被莫尔这么一说，乔翊扭过头看了眼，这才发现不光是阿行，还有塞森和阿修斯都不见了身影。


第116章 
　　深夜里的草原是十分安静的，偶尔几声野兽的吼声在草原上响起，乔翊它们走过来的时候，就看到了地上狮子的尸体，莫尔上前嗅了嗅之后说道：“是阿修斯和塞森咬死的，但是阿行也经过了这边。”
　　阿行的战斗方式比较特殊。
　　来的只有莫尔和乔翊，阿艾德爪子受伤，塞恩和尤斯塔睡觉挤到了一起，乔翊和莫尔起身的时候塞恩它们就醒来了，不过也没什么需要它们一起来的，便又趴下去继续睡觉。
　　“难道是这头狮子还有其他同伴，所以它们三个一起去找这头狮子的同伴了？”莫尔低下身嗅了嗅味道，有些不太确定，而后扭头看向了乔翊，乔翊也不明白，他的目光朝着阿行它们离开的方向，问道：“要不要跟过去？”
　　“都走到这里了，就一起去吧。”莫尔应道。
　　两头狮子顺着这条路往前走，狮子的夜间视力很不错，即便是走在灌木丛里也能看得清楚，这一片都是它们的领地，再往前面就是别的狮群领地了，看样子阿行它们是去别的狮群领地的。
　　“这大半夜的还去打架了吗？”莫尔往前走了一些，片刻后它道：“估计是顺便去占领一下领地了。”
　　“有可能。”对于阿行好战的天性，乔翊微微叹气。
　　更何况那三只，没有一只不好战的。
　　而被莫尔和乔翊说的三只公狮子，它们沿着气息残存的方向，朝着那头已经被杀的狮子来时的路走去，因为记得之前乔翊所说的话，所以阿行刻意避开了一些视线看不清楚的灌木丛。
　　“到这里气味就有些淡了，分开找。”阿行嗅了嗅地上的味道，它道：“你们自己注意。”
　　“要注意的是你。”塞森伸出舌头舔舐了獠牙，它身上还沾着那头狮子的血，而后道：“我总觉得这是个陷阱，应该是针对你的，或者是乔翊的。”
　　“我知道。”就是因为知道，所以才来，阿行不准备让这头独眼狮还能看到乔翊，最好是在乔翊没有察觉到的时候，就把这头独眼狮给杀了。
　　它金色的狮瞳里透着阴冷的杀意。
　　雄狮的利爪踩过灌木丛，朝着更深处走去，它选择了一条最有可能遇到独眼狮的路，它的身形隐藏在夜色里，但它也知道，这是无法避过独眼，被发现只是迟早的事情。
　　果然没一会儿，阿行便嗅到了一股熟悉的气息，它轻轻甩了甩狮鬃，目光透过灌木丛，落在了不远处的一片草地上。
　　旱季的草原土地已经开始干裂，即便是大湿地里也是这样，所剩下的灌木丛寥寥无几，几头母狮横七竖八地躺在了地上，它们已经死了，大多数都是被咬断了喉咙。
　　而小狮子则是还活着，独眼似乎有意留着这些小狮子，只不过其中不乏叛逆的小狮子试图逃走，被独眼狮一口咬开了脖子，扔到了一边，小狮子浑身抽搐，发出了虚弱恐惧的叫声。
　　阿行看准备了时机，它猛地冲出了灌木丛，扑向独眼狮，独眼狮似乎早就料到了，它扭头和阿行战斗在了一起，两头战斗力极强的雄狮拼命搏斗起来的场面十分可怖。
　　尖利的獠牙刺穿了对方的身体，鲜血涌出，双方的獠牙是狮鬃上都沾着对方的鲜血。
　　“吼呜――”独眼狮发出了低吼声，它冲着阿行的眼睛去的，如果这一下被咬结实了，阿行的眼睛绝对保不住，阿行猛然后退，然后躲避了独眼狮的攻击，顺势咬向了对方的脖颈处。
　　它的獠牙刺入了独眼狮的脖颈，但可惜的是并未深入便被挣脱开了。
　　“你来了，乔翊呢？怎么，不敢把他带过来吗！”独眼狮扫视了一眼，便能发现只有阿行，并没有乔翊的痕迹，它瞬间便明白了原因，冷笑道：“你也是怕的，怕在他面前杀掉我，他会生你的气吧？”
　　“你死了，它怎么会知道？”阿行的声音略有些低沉阴冷，它的目光盯在了这头独眼狮的身上，利爪踩地，前端尖利的爪尖略微勾起。
　　“想知道小狮子在哪吗？你要是杀了我，你可就不知道了。”独眼狮轻轻往前，它试图从阿行的脸上看到一丝犹豫和慌乱，但很可惜，让它失望了，阿行的狮瞳里甚至带着一丝戏谑。
　　独眼狮便明白了阿行在想些什么，它声音沉下道：“原来你根本不在乎小狮子啊，我还以为会去抓别的幼崽哄乔翊开心的你，多多少少看在他的面子上，也会在意一点小狮子的。”
　　阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙，这些话都被它选择性忽略了，它轻轻甩了甩狮鬃，目光落在了独眼狮的脖颈上。
　　“你想杀我，正好，我也想杀你。”独眼狮叹了口气：“早就跟你说过的，人类都是喜新厌旧的，你怎么就不相信呢？非要跟我一样，失去一只眼睛，才肯相信我的话吗？”
　　剩下的几只幼崽发出了叫声，但独眼狮只是甩了甩尾巴，并未杀它们，或者说只是现在不杀它们。
　　“挑拨我和乔乔之间的关系，那你可就错了。”阿行似乎是想到了什么，它忍不住笑了一声：“你可能不知道，乔乔已经告诉我怎么去追求它，你知道吗？你知道什么是房子，什么是车子，什么是票子吗？你不知道对吧？”
　　独眼狮的目光骤然冷了下来，它盯着阿行，声音低沉，带着一丝愤怒道：“我知道，我当然知道。”
　　“我不信，乔乔说过，这只告诉我一个狮子，你不可能知道。”阿行伸出舌头舔了舔自己的爪子，但眼角余光一直盯在独眼狮身上，试图从它的身上看到一丝破绽。
　　只要对方稍稍露出破绽，它便会立刻冲上去，用尖利的獠牙结束对方的生命。
　　“我知道！”独眼狮出奇的愤怒，它死死盯着阿行，冷笑道：“票子，就是指我们，也是指大象，还有其他的动物幼崽，你不知道吧，对于人类而言，象牙，就是票子，我们，包括哪些幼崽也都是票子，但是你以为这是什么好事儿吗？不，这是痛苦。”
　　独眼狮深吸了一口气，它的呼吸滞重而有些紊乱。
　　“我们……是票子。”阿行毛茸茸的耳朵微微动了动，它的尾巴不自觉地轻轻摇晃了一下。
　　“你在高兴些什么！”独眼狮看到了阿行摇晃着的尾巴，它厉声吼道：“你尾巴动了！”
　　“票子原来是指我，房子是领地，车子是能带着乔翊去任何想去的地方……我知道了。”阿行轻轻甩了甩尾巴，它总算是弄清楚票子是什么了，之前问了一圈，甚至不惜用塞恩做诱饵都没用，现在全部弄清楚了。
　　“我想知道的东西，已经都知道了。”阿行嗅了嗅空气里的气息，而后缓缓上前道：“你没有用了。”
　　不远处正在搜寻痕迹的塞森听到了狮吼声，它立刻扭过头，朝着声音传出的方向跑去，路上正巧遇到了阿修斯，阿修斯说道：“这不像是阿行的声音。”
　　“是那头独眼狮的声音。”塞森和它交过爪，听过这个声音。
　　“我刚刚来的时候，好像闻到了一点乔翊和莫尔的气息，它们应该也来了这里。”阿修斯顿了顿：“不会出问题吧？”
　　塞森闻言，稍稍停顿了一下，它看着阿修斯，然后道：“不知道……别问我。”
　　它并不想知道太多的事情，塞森直觉这种事情，知道的越多越不妙。
　　莫尔和乔翊自然也听到了那声狮吼，它们的脸色顿时微变，乔翊准备往声音发出的地方走去，莫尔安抚道：“没事的，它们三只在一起，别说是一只独眼，就算再来一只，也不是对手。”
　　“我知道。”虽然这么说，乔翊还是难免有些担心。
　　而且按照独眼的性格，乔翊并不觉得它会这么容易就被找到，甚至乔翊有些担忧小疤到底在哪，之前小疤的气息和独眼的气息重合了，说不准就在独眼的爪下。
　　如果独眼用小疤来威胁阿行，阿行会怎么做？
　　乔翊觉得，以他对阿行的了解，阿行绝不会管小疤死活的。
　　即便之前阿行为了让它开心，而去抓了很多幼崽，但这并不代表阿行会保护小疤，乔翊也不会对阿行做这样的要求。
　　而当它们靠近灌木丛的时候，乔翊的脚步微微停顿了一下，他准确地听到外面传出了两头雄狮的嘶吼声，而那头独眼狮似乎是受了点伤，它声音嘶哑道：“我不妨直接告诉你，你不是乔翊的第一头小狮子，我才是他养的第一只小狮子，连你的捕猎技巧都是学我的，你不知道吧，那个时候我和他睡在一起，在他怀里长大，他为我包扎伤口，趴在地上给我示范怎么捕猎，我是他养大的，然后呢？他还不是丢掉了我？把我扔到了这里……我找了他这么久，这么久……好不容易找到了，我却失去了眼睛，差点被他的同类弄死……后来我再次遇到了他，可他怀里却是你，他有了新的小狮子，我失去了眼睛，他还不认识我了！”
　　“我恨你，更恨他。”独眼狮愤怒地低吼出声，它语气诡异道：“你等着，你就是下一个我，你迟早会成为我！”
　　“不。”阿行低低喘气，它语气平缓，甚至带着一丝嘲讽：“我永远不会是你。”
　　夜风吹过草原，带着一丝浓重的血腥味，两头雄狮势均力敌，身上都带着伤口，直到灌木丛里传出了声响，它们的注意力才被吸引了过去。


第117章 
　　乔翊的身影出现在灌木丛后面的时候，无论是阿行还是独眼狮都有一丝的心虚，两只公狮子同一时间尾巴低垂，耳朵略微后压，歪了歪脑袋看着乔翊。
　　一旁的莫尔见状，它低声问道：“这什么意思？”
　　其实别说是莫尔了，就连乔翊自己也不明白这到底是怎么一回事。
　　“你说……我先养了你？这不可能。”乔翊立刻否定道：“我的确是救助了一些狮子，但在我身边养大的，只有阿行，没有别的狮子。”
　　阿行的尾巴因为这句话微微摇晃了起来。
　　“我不知道你是不是误会了什么，但我可以很肯定地告诉你，你肯定不是我养大的。”乔翊略微叹了口气：“我救过你，不代表我养过你。”
　　“你骗我。”独眼狮低吼了一声，它看了眼阿行，又看向了乔翊：“不就是喜新厌旧吗，承认了又能怎么样呢？连养过我的事情，都能否定了吗？”
　　“你为什么就觉得，一定是我养了你？”乔翊对这点很不能理解。
　　“为什么？”独眼狮看着乔翊，片刻后才道：“就连北部狮群都能看得出它和我捕猎的方式几乎一样，你还要否定吗？当时我学捕猎的时候，你可是趴在地上教我，后来我去猎杀其他猎物，你也看着的……你这怎么否定！”
　　乔翊听到这话，脊背微僵，他看着眼前这头独眼雄狮，而后嗓音略微干涩道：“所以，你就想分开我和阿行，甚至带走了小狮子，是不是？”
　　“我恨你。”独眼狮甩了甩狮鬃，它略微后退，但阿行立刻稍稍逼近，防止它逃走，独眼狮冷笑道：“我闻到过你的味道，在那个会跑的东西上面，我在那里闻到过，但是我追上去了，结果是什么，是我被关进了一个笼子里，逃跑的时候弄瞎了眼睛，我一睁眼就看到了你，你不认识我了。”
　　乔翊的脸色已经在独眼狮的话中变了，他深深看了眼这头独眼狮，深吸了一口气之后说道：“那你应该是弄错了，你不是我养大的，养大你的，是别的人。”
　　他看着这头独眼狮，一字一句道：“你认错人了。”
　　乔翊来到动物救助组织工作之前，这里早就存在了，救助过的小狮子也不计其数，但是凭着独眼狮所说的话，乔翊的第一反应就是录像里的小狮子。
　　如果真的是这样……乔翊心头微微一颤。
　　“怎么可能不是你！你想推脱吗！”独眼狮愤怒地吼了起来，它死死盯着乔翊，像是要冲上去咬断乔翊的脖颈。
　　乔翊只是道：“阿行的捕猎方式，是根据录像学的，但是你可能不知道录像是什么东西，如果你有印象，那么你应该记得一个对着你的黑色小盒子，但的确不是我。”
　　乔翊想过各种可能，甚至把独眼狮是个疯狮子的想法都放在了考虑名单上，可是却没想到，它竟然就是录像里的那只小狮子。
　　“你在狡辩。”独眼狮冷声道。
　　不得不说，在固执己见这一方面，阿行和独眼狮真是非常相似了。
　　“信不信由你，但我的确不是养你的那个，你难道闻不出味道的不同吗？”乔翊叹气道：“你怎么会认错呢？人类的嗅觉不如狮子，很大从程度上无法辨认，只能靠着特征，但是狮子不一样，你们可以靠着嗅觉辨别出人类，既然你这么喜欢他，不舍得他，又怎么会认错？”
　　“味道是不同，但捕猎的方式是一样的，我……我明明闻到了味道，我听到了声音，怎么可能……这不可能。”独眼狮并不能接受乔翊的解释，它的呼吸滞重：“如果你不是他，那他呢？如果你不是他……他在哪里？”
　　“你想见他？”乔翊问道，他的语调略显古怪，似乎带着一丝无奈。
　　“当然想见他，阿行见你的第一面，不也想杀了你吗，你觉得我要干什么？”独眼狮伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它看上去异常狰狞：“我要杀了他。”
　　阿行在一旁尾巴略微低垂，它的目光投向了乔翊，似乎是想要解释什么，但是又没说出口。
　　“那你的愿望，大概是实现不了了。”乔翊看着独眼狮，他问道：“你受伤的那天，闻到了他的气味，我算了一下时间，也许你说的没错，你真的闻到了他的味道，但是不是他抛弃你的，接下来的话，可能你听得不是很懂，但如果有听不懂的地方，可以问我。”
　　独眼狮的利爪缓缓勾起，它罕见地有些紧张，甚至想要逃避。
　　“如果你是录像里的小狮子，那么很遗憾地告诉你，养大你的那个人，已经死了。”乔翊的声音听上去有些平静，但带着一丝难以言喻的难受，他低声道：“在我们发现你之前，草原上来了一批偷猎者，他在进行野外活动时，不小心和对方打了个照面，被盯上了，后来为了保护草原上的动物，死在了偷猎者的枪下，如果你说你闻到了他的气味，那可能真的是他的血味。”
　　也许如果你快一点，或者这个意外发生的慢一点，或许你就找到了他了。
　　因为按照时间计算，你那个时候，真的已经……非常，非常接近他所在的位置。
　　独眼狮似乎是有些不解地歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着乔翊，没有吭声。
　　它听不懂什么是“录像”，什么是“偷猎者”，什么是“枪”，但是它能理解“死”这个字是什么意思。
　　它用仅剩的一只眼睛看着乔翊，脸上的疤痕显得非常狰狞，本来伤口已经不疼的地方也开始隐隐作疼，独眼狮虚弱地低吼了一声，它舔了舔自己的爪子，问道：“你说我闻到的是他的血味，他受伤了。”
　　“嗯，他受伤了，他死了。”乔翊记得这件事，当年这件事被曝出来之后，引起了不小的反响，各处追捕偷猎人员，抓了两个，但还是有逃走的，也许还在各处偷猎，也许隐姓埋名了。
　　直到现在，这么多年过去了，当年的事情已经会慢慢被时间所遗忘，死去的人安安静静地化成灰，待在骨灰盒里，被葬在了墓园，谁也不会想到记得他的，除了他家里养的那只狗，在这片他所守护的广袤大草原上，还有一只狮子。
　　“你在骗我，你怎么证明你说的是真的？”独眼狮死死盯着乔翊，试图从他的脸上看到一丝破绽，但是并没有，乔翊低声道：“我还是那句话，你应该能闻出味道不同的，但是如果你一定要自我欺骗，那么即便我拿出了再多的证据和理由，你也不会信服。”
　　独眼狮还准备说些什么的时候，忽然远处传来了一声狮吼。
　　“砰！”一声巨响，震彻草原。
　　乔翊几乎是瞬间便认出了这是枪声，而独眼狮明显也认出来了，它立刻往前道：“就是这个声音，是这个声音，我之前就是听到了这个声音，然后就闻到了气味，我看到那个能跑动的东西停了下来，我也闻到了他的味道。”
　　“一般来说，偷猎会是猎枪，但是这个声音……”乔翊往前几步，而一旁的阿行说道：“这是阿艾德的声音。”
　　独眼狮甚至已经等不及了，它立刻就要往前，而听到狮吼声后，阿修斯和塞森也无暇顾及独眼狮，立刻追了出去，乔翊立刻吼道：“回来！你们不能去！绝对不能去！”
　　至少不能这样光明正大地往前冲，这不是去救谁，这是去送死的！
　　但是他的话被扔在了脑后，乔翊立刻拦住了阿行道：“不要往上冲，你看着我，接下来你看到的东西，远比你想的可怕，阿行，如果不想失去我，不想丢了命，就老老实实的，好好听我说。”
　　独眼狮也已经冲了出去，乔翊根本拦不住它，只能眼睁睁地看着它往枪声发出的地方冲去。
　　第二声的狮吼是愤怒的，乔翊也能听得出这是阿艾德的声音。
　　“追出去的，我拦不住它们，但是你们，不能再继续往前冲。”乔翊只能拦住了莫尔和阿行，他道：“相信我一次好吗？”
　　阿行看着乔翊，它又看了眼塞森它们追出去的方向，而后声音低沉道：“你想怎么做？”
　　“我想……”乔翊看着枪声发出的地方，又看了眼大湿地的深处，他道：“同伴得救，但我们不能失去更多同伴了。”
　　他很清楚，它们是无法放弃塞森它们的，因为大家都是一个狮群，是可以一起并肩作战的同伴，但这次面对的不再是狮群的领地争斗，而是狡猾而手握武器的人类。
　　乔翊要确定对方是否是偷猎者，如果是，那么这件事情，也许比想象中会更加困难。
　　“我相信你。”阿行站到了乔翊的面前，它舔舐了一下自己的獠牙，道：“你说，我做。”
　　静谧的草原偶尔传来了两声鬣狗的叫声，野鹿和羚羊甚至都被那声枪声吵醒，然后跑到了很远的地方。
　　乔翊从灌木丛里经过，他身形下压，小心翼翼。
　　莫尔在一旁低声道：“幸好我俩来了，不然现在我们也在那边。”
　　乔翊刚要点头，但爪下微微一动，他扭头看向莫尔，问道：“你刚刚说什么？”
　　莫尔有些疑惑，但既然乔翊这么问，它便也如实回答道：“我说幸好我们来了，不然现在我们也在那边。”
　　一个想法从乔翊的脑海中飞快掠过，不知道为什么，他总觉得这件事，哪哪都透着一股诡异的感觉。


第118章 
　　草原旱季的灌木丛并不高，但好在这是深夜，能遮掩住一些雄狮们的身形，在黑暗中，夜视能力很强的它们能准确地看到三个人类将两头狮子运上了车。
　　其中一头被丢在了地上。
　　“这是什么东西？”莫尔压低了声音，它从未见过车子，也从未见过人。
　　“那是人类，那个是车子。”乔翊的语气有些沉重，隔着这么远，他隐隐能看到被运上车的是塞恩和尤斯塔，被扔在了地上的则是阿艾德，但那些人并没有立刻离开，而是站在了阿艾德的身体旁边，互相低语什么，乔翊隐隐能听到一些声音，但是很奇怪的是，一句话里只能听懂几个字。
　　然后那些人又把阿艾德也运上车了。
　　车子发出了发动机的轰鸣声，而后朝着夜色更深处开去，好一会儿之后，乔翊才低头嗅了嗅气味，他走了出来，然后扭头朝着四周看，试图寻找塞森它们的位置。
　　刚刚他并没有看到塞森它们，这就代表它们很有可能并没有被偷猎者们抓走。
　　阿艾德躺着的地方有一大片的鲜血，不难想象这就是阿艾德的血迹。
　　果然没一会儿，塞森便和阿修斯都从灌木丛的另一端走了出来，塞森愤怒地低吼，它咬牙道：“那些都是什么？”
　　“都是人类。”独眼狮说道：“弄瞎我眼睛的人类。”
　　“他们把塞恩它们运上车了。”乔翊看了眼塞森道：“你们怎么藏在灌木丛的？”
　　“被拦住的。”塞森的语气微冷。
　　它和阿修斯都是被独眼拦住的，虽然它们想杀了独眼，但不表达没有判断能力。
　　“他们要带走塞恩，他们想要干什么？”塞森也看到了地上的血，直觉那几个看起来战斗力并不强大的人类却是非常危险的存在。
　　“卖钱。”乔翊没时间和它们解释这个，只是道：“他们手里的东西叫做枪，这东西非常危险，即便是很远的距离也会中枪，所以一定要隐蔽好行踪。”
　　“阿艾德受伤，尤斯塔还不知道怎么样。”阿修斯看了眼地上的血，它低头嗅了嗅之后，才道：“我们要怎么做，才能救它们？”
　　面对阿修斯的疑问，乔翊也沉默了一下。
　　“先跟上去，但不要被发现，他们的方向像是还要继续往大湿地里走。”乔翊很清楚这群人捕猎狮子，不过是其中之一，最主要的是――象牙。
　　每年都会有不少大象之类的动物被猎杀，拿走属于它们身体的一部分，然后这些东西被传入了黑市，用来获得巨额利润。
　　塞森它们走在前面，乔翊稍稍步伐慢了一点，阿行一直都在他的身边，即便乔翊想把它支开都很难。
　　他看到独眼的脚步也慢了下来，便问的：“能告诉我，你用什么办法，让塞森和阿修斯不杀你的吗？”
　　“你很好奇？”独眼看着乔翊，而后冷笑道：“阿修斯想救两个弟弟，塞森想救塞恩，所以它们当然不会杀我，我知道很多它们不知道的东西。”
　　“所以，如果我和莫尔在这里，那么……阿行也会不杀你，因为它需要你来救我和莫尔，是这个意思吗？”乔翊的声音略显低沉，他语调平缓道：“我再问一次，狮子靠着嗅觉去识别，为什么你……认不出我和他的区别？”
　　独眼狮并没有回答这个问题，而是跟在了塞森和阿修斯的身后，朝着汽车消失的地方走去。
　　“你刚刚的话，是什么意思？”莫尔有些听不明白。
　　“意思就是……”阿行走过来，它回答道：“我们会找到独眼，是因为它把我们引诱过去了，它把我们分为两拨，其中一拨被抓走，另外一拨必定会去救。”
　　“那它怎么就确定，一定会是……”不等莫尔说完，阿行便打断了它的话，说道：“它不确定留下来的是谁，被抓走的是谁，但这个重要吗？它只是需要有狮子一起去追击那辆车吧。”
　　在之前乔翊的话中，阿行已经明白“车”所指的是什么了。
　　“它想报仇？”阿行忽然明白了这点，但新的问题又出现了：“但乔翊说过，它认错人了，那它为什么要找这辆车呢？是因为眼睛吗？”
　　“不是。”乔翊伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，他道：“好狡猾的狮子。”
　　几头狮子顺着汽车的方向跑，但都很好的隐藏身形，实际上在这种地方，汽车的速度也并不快，当他们停下后不久，便在原地搭起了帐篷。
　　几头狮子的身影出现在了灌木丛中，满是凶狠地看向这边，丝毫不怀疑如果它们抓到这几个偷猎者，会毫不犹豫地将对方撕碎了。
　　“一共三个，把他们要分开，还有枪支，枪一般在车里，或者在他们身边。”乔翊仔细看了一下后，扭头道：“首先要确定把枪支拿走，这个我去拿……等我拿走枪支之后，阿行，你去车上，确保他们绝对不会上车逃跑，然后塞森、阿修斯，莫尔，你们去追击左边帐篷里的两个人，我和独眼，去拦住右边的那个人。”
　　“我不同意。”阿行想也不想，立刻反对道：“你不可以。”
　　“阿行。”乔翊看着阿行，心知这头狮子是担心他的，便凑过去舔了舔阿行的脸，在看到对方的尾巴轻轻摇晃了一点后才道：“车子上，是最危险的地方，所以交给你了，你不是想要给我车子吗？这个就是。”
　　阿行的呼吸略显滞重，它非常不满道：“我要跟你在一起，或者你看着，我去做。”
　　“你跟我说的，遇到猎物不要后退，我记得呢？”乔翊叹了口气，他深深看了眼阿行，片刻后才道：“你之前说的，我说，你做。”
　　“我现在要你后退。”阿行丝毫不在意之前自己说过什么，它立刻反悔道：“你不可以。”
　　“阿行。”乔翊不得不告诉它：“你听话，我就回来跟你贴贴，怎么样？”
　　“不好。”乔翊越是这么说，阿行越是不愿意，它固执起来非常偏执，独眼在一旁说道：“养我的人死了，这群人不死，养你的人也会死，你觉得他们是会放过你，还是放过我们？”
　　“我和你去。”阿行说道。
　　“我和独眼一起，你守着车。”乔翊说道：“车是最危险的地方，里面也许有枪，无论如何，你也不能让他们接近车，只要他们不接近车，就没人能在伤害我。”
　　没有谁能在赤手空拳的情况下和这几头成年雄狮搏斗。
　　最后，乔翊终于将阿行说服了，他略微压低了身体，朝着帐篷轻轻匍匐过去。
　　帐篷旁边还放置了报警器，但是是红外线的，乔翊之前做救助人员的时候接触过这东西，他几乎很轻松地爬过了这个简易的红外线装置。
　　毕竟一般这种偷猎者都不会携带太复杂的东西，而且在野外，谁能想到一头猛兽能懂得这么多？
　　这群人已经休息了，车离得很近，并不是捕猎者经常用的那种车型，大概率是这群人急匆匆的来，并未准备好狩猎的工具，而乔翊在旁边看了一圈，也嗅了一圈，枪支确定是放在了车上。
　　猎枪不小，且没有精良改装的还容易走火，乔翊看着这群人，而后扭头示意其他的几头狮子。
　　这次的战斗和以前的完全不同，是安静的，却比之前狮群间的战斗更加危险，也更加充满了血腥味。
　　“这群人是你引来的，对吧？”乔翊看着走到自己身边的独眼狮，他低声道：“你知道我不是他，但你需要我，真是一头狡猾的狮子，为什么要这么做？对你有什么好处？”
　　“人类，比狮子狡猾，能杀掉的人类，只有人类自己。”独眼狮头也不回地朝着帐篷走去，它的脚步很轻，声音低哑：“我不这么做，你会冒险来杀他们吗？谁能帮我报仇呢？如果他跟你一样成为狮子就好了。”
　　所以从头到尾，从独眼重伤遇到乔翊的时候，它就知道乔翊并不是自己要找的那个人，也许它甚至知道那个人已经死了，但，当独眼再次遇到乔翊的时候，它的惊喜远远大于了惊讶。
　　它想到了一个办法，一个只有人类最了解人类，人类才能杀死人类的复仇办法。
　　“为什么离间我和阿行？为什么抓走小疤？”乔翊已经知道了独眼为什么要引他来大湿地，但是这两个问题，他还是不明白。
　　“因为总不能只让我一个狮子失去养大自己的人，那头小狮子比我幸运……你信不信，如果不是再次遇到了你，它会成为下一个我，甚至更加糟糕，更加残暴的雄狮。”独眼狮它道：“至于你现在养的小崽子，我不抓它，你会来大湿地吗？”
　　“它在哪？”乔翊问道。
　　“以后告诉你。”独眼狮说道。
　　几头狮子发动攻击的时候，这几个捕猎者尚未察觉，而当塞森它们冲进来的时候，红外线报警器响了，声音很刺耳，在帐篷里睡觉的几个人几乎是立刻冲了出来，一掀开帐篷结果就看到了迎面冲来的雄狮。
　　其中一个人立刻准备冲向距离这里只有几步路的车子，但是他刚刚跑到车门旁，打开车门，就被探出来的巨大狮子头吓得慌忙后退。
　　他们为了防止逃跑的时候耽误时间，车门都是没锁的，乔翊的尖爪随便扒拉两下，车门就开了。
　　阿行尖利的獠牙几乎贴近了偷猎者的脸，狰狞凶残的模样让偷猎者几乎心神俱裂，他惨叫了一声后，便慌不择路地试图和自己的兄弟在一起，但发现那边围绕着四头狮子时，立刻后退，他无论如何也想不到为什么这里会有这么多头狮子。
　　车不能使用了，他别无退路，只能在深夜里冲进了枯树林里。
　　身后的两头雄狮互相对视了一眼后，立刻跟了上去。
　　乔翊和独眼狮冲过去的，独眼狮低吼道：“就是这个人……杀的他。”
　　而另外一个帐篷的两个人直接落在了塞森和阿修斯的爪中，隔着老远都能听到他们发出的惨叫声，低估了野生动物智慧，贩卖野生动物，猎杀野生动物……他们一直躲避着警方追捕，自以为万事大吉了，却不想还会有这么一天。
　　“吼呜――”阿行愤怒低吼着。
　　那两个人手上只有刀，枪是自制的土枪，这次来纯粹是因为钱多，这才匆忙赶来，准备干一单大的然后继续跑路，谁知道，就栽了。
　　“狮……狮子……啊！别咬我，别吃我！”他们凄厉的惨叫声让藏在灌木丛里饥饿的鬣狗兴奋极了。


第119章 
　　“吼呜――”阿行低吼着，其实它很想下车去咬碎那两个人，但是它答应过乔翊不下车的，只能继续趴在车上，不让任何人靠近这辆车。
　　这样一头巨大凶猛的狮子盘踞在车上，就算再给那两个偷猎者一个胆子，它们也不敢上前。
　　“怎么会有狮子闯进来！”其中一个人惊恐道：“快逃！快逃！”
　　“这里也有狮子！”另一人发出了同样的惨叫声：“枪呢！”
　　“在车上！车上也有狮子！”那人刚刚说完，便被扑过来的塞森一口咬住了手，这人疼的大叫，用力捶打塞森的脸，但是对于一头成年雄狮而言，这个人的力气真的不够看。
　　“别杀他。”阿行已经从车上出来，它从车顶走过，巨大的身体压得车顶略显变形，即便它已经算是小心翼翼了，然后跳进了车厢后面。
　　这是个货车的模样，后面放着笼子，笼子里便是那三头雄狮。
　　它们是在睡梦中被打了麻醉针的，但是阿艾德的抗药性比较强，稍晚一些麻醉起了作用，它扑向这群盗猎者的时候，被对方的枪穿透了身体。
　　麻醉剂的药效很强，使它们尚未醒来，阿行的爪子拍在了笼子上，试图打开，但是它发现自己是弄不开这个东西的，而里面塞恩只是偶尔动了动爪子，旁边的阿艾德更是毫无动静。
　　阿行凑过去嗅了嗅味道，阿艾德的伤很严重，但不知道严重到了什么地步。
　　“不杀了它？为什么？”塞森舔了舔脸上的血，它的狮瞳紧盯着这个人，这人身上的衣服都被血浸透了，发出着惨嚎声，他露出了的手臂几乎被扯断，鲜血疯狂往外涌出。
　　“塞恩它们被困在笼子里了，我打不开，要他们打开。”以前阿行也经历过这样的笼子，当初它被放生的时候，就是这样的笼子，需要人类打开才能出来，不然仅凭它们是无法打开这个笼子的。
　　“他们打开……”塞森歪了歪脑袋，目光落在了两个人身上，其中一个被拽断了胳膊，疼的在地上大喊，另一个手里握着不知道从哪里拿出来的铁棍，正在和阿修斯对峙。
　　“塞恩。”塞森凑近了塞恩，声音低沉道：“别睡，醒过来。”
　　“它醒不过来，至少现在醒不过来。”之前阿行就查探过塞恩的情况了，没有闻到血腥味，大概率是和以前阿行被放生时差不多，被注射了那个所谓的“麻醉针”，所以才会这样。
　　塞恩似乎是在昏迷中听到了塞森的声音，耳朵下意识地往后压。
　　“吼呜――”阿修斯也闻到了阿艾德的血腥味，它愤怒极了，之前失去了德克斯已经让它异常恼怒，现在阿艾德又受了重伤，它无法原谅眼前这奇怪的东西。
　　人类，在从未见过人类的狮子眼里，就是身上没有长毛的奇怪东西。
　　阿行目光越过它们，落在了树林那边，乔翊和独眼跑了进去，阿行也想跟去。
　　但它更清楚，乔翊会把自己安排在这里，就有乔翊的理由，它需要……
　　管它的什么理由！
　　“咬住他们，别杀了他们，等我回来！”阿行从车上跨过，它不认识什么是枪，但是几乎把车里能看到的东西都破坏的干净，然后跃下了车，冲向了黑暗里。
　　被乔翊和独眼狮追逐的那个人穿着灰色的外套，穿梭在灌木丛里，拼了命地绕着树跑，竭力拉开和两头狮子的距离，但是人的速度无法和猛兽的速度相比。
　　乔翊低吼道：“你从侧面包抄！”
　　独眼狮立刻明白了乔翊的意思，乔翊是打算把这个人类当成猎物一般狩猎，平时它们去狩猎羚羊或者野牛，都会一个往前追逐，驱赶猎物，一只从侧面包抄，将猎物往包围圈赶。
　　独眼狮吼了一声后，立刻朝着旁边跑去。
　　“呼――呼――”被追的灰夹克男人停下了脚步，他猛地扭过头，看向后面追过来的雄狮，稍稍往后退了一步，警惕地看着这头狮子。
　　“该死的狮子。”这个人抹了把脸，他正在剧烈喘气，死死盯着眼前的狮子，丝毫不敢移开目光。
　　猛兽很容易察觉到对手是否有逃跑的意思，一旦被它们发现，那么它们就会毫不犹豫地杀死对方。
　　灰夹克男人深知这点，而旁边的灌木丛也传来了声音，独眼狮的獠牙上沾着不知名的血迹，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，发出了一声低吼。
　　男人吓了一跳，他呼吸发颤，嘴里骂了句脏话后，恨不得把开这单的老板祖宗十八代都拖出来骂一遍。
　　“他妈的！干完这次，老子再也不来这里了。”他能感觉这两头雄狮来者不善，甚至满是杀意，他手里有一个手臂粗细的棍子，但是他不敢贸然上前，只敢吓唬一下这头狮子，让它们知道自己不是好惹的。
　　“吼――”独眼狮已经有些不耐烦了，它怨恨地看着眼前这个人类，它永远记得这个人拿着一根铁棍戳瞎它眼睛，把它关在笼子里是怎样疯狂大笑的。
　　也永远记得这个人身上有着它所找的那个人的血味。
　　只要它再往前面一点……往前面一点……就能杀了它。
　　“滚开！都滚开！”这个灰夹克男人见独眼狮要上前，他立刻挥舞着手里的棍子。
　　“妈的！”这人往后退了两步：“艹，老子不想死！”
　　他一直往后退，后面就是灌木丛了，警惕地看着眼前的两头狮子，一下也不敢放松，他几乎猜到了自己另外两个同伴大概率是死了。
　　“晦气！他妈的，老天保佑，这单要是结束了，老子立马回老家，再也不干了。”灰夹克男人正准备退进灌木丛的时候，却发现自己撞到了什么，他顿时浑身僵直，只感觉什么从身上舔过。
　　“你打算去哪里？”阿行的声音低沉，而充满了残忍的血腥味。
　　阿行就站在这个男人的背后，它几乎是立刻一口咬住了这个男人的身体，然后猛地朝着灌木丛跑去，它的速度很快，拖拽着男人在地上，男人被不断砸在了树干和石块上，手里的树干无力的松开，手臂也被硬生生撞得骨折扭曲了，发出了惨嚎声。
　　就在阿行一爪子摁在了男人的身体上，雄狮的体重不容小觑，男人发出了惨叫声。
　　阿行獠牙上沾着的血滴落在了男人的脸上，就在它准备一口解决掉这个男人的时候，却被乔翊阻止，乔翊立刻道：“等等阿行！”
　　“嗯？”阿行歪了歪脑袋，不明白为什么乔翊要阻止它，它道：“我已经让塞森留着那两个来开笼子，这个就没用了。”
　　“不，你不能杀他。”乔翊看着这个人。
　　无论在什么地方，人的生命高于一切，如果阿行杀了这个人，乔翊不能保证后面如果被其他人类知道，会发生什么，也不知道这有什么后果。
　　就像是独眼说的，人只能交给人处理。
　　忽然旁边响起了铃声，阿行从未听过这个声音，顿时惊了一下，脊背猛地绷直，试图寻找是哪里的声音，发出了低吼声。
　　乔翊这才发现这个灰夹克的手机掉在了外面。
　　这还是一个老款的手机，可见这个人是藏了挺久了，手机还是按键的，上面是一个人的来电，乔翊对着阿行说道：“不要说话。”
　　阿行立刻耳朵微微动了动，然后用大爪子摁住了地上的男人，也让对方闭了嘴。
　　乔翊在灰夹克惊恐的目光中，伸出了爪子，轻轻点击了一下接听键。
　　老款手机中间的那个就是接听键，这个手机和乔翊以前送给他爷爷的那款是一样的，乔翊看着这个手机，深吸了一口气，接听之后，就听到里面传来了嘈杂的声音，依稀带着几句话。
　　“曹老六……人……象牙……你他妈在哪……人……”
　　手机里再次传来嘈杂的声音，几乎什么都听不到。
　　乔翊这才一爪子踩在了手机上，手机发出了不堪重负的吱呀声，然后直接裂开了。
　　“这里好像是狒狒的地方。”乔翊眼角余光瞥视到了一只在树上正低头看着下面的狒狒，他又看着被阿行一只爪子摁住了脑袋的人，知道自己说什么，其实对方是听不懂的。
　　“阿行。”乔翊也不想和这个人多做纠缠，他还有其他事情要办：“弄断他的腿，然后丢掉他。”
　　如果能被人类抓住，那就送去坐牢，如果不幸命丧于此，只能说该他偿命了。
　　乔翊舔了舔爪子，而后扭头往来时的路走去。
　　虽然阿行不明白为什么乔翊要这么做，但是只要是乔翊说的，他都会做，将对方弄断腿丢在了原地，但很快它就发现了一件事――
　　独眼狮不见了。
　　阿行深吸了一口气，眼前乔翊快要走远了，它喉咙里不甘地低吼了一声，然后快步跟了上去。
　　灰夹克也不明白为什么狮子没有弄死他，吃掉他，但是自己捡回了一条命，让他欣喜若狂，只是他尚未来得及高兴，就发现了有黑色的身影从旁边的树上跳了下来，像是人形，但又不像，他的眼睛已经被血模糊了。
　　直到这个东西凑近了他，他才惊恐地发现这是狒狒。
　　“啊！救命！”灰夹克男人被两只狒狒拖入了灌木丛里，狒狒们从未见过人类，它们兴奋地叫着，撕扯着男人，其他的狒狒也陆续加入。
　　旁边藏在石头后面的鬣狗不断的朝着前面。
　　片刻后，鬣狗叼走了一只腿。
　　树林里没了惨叫声，归于一片宁静。


第120章 
　　“卢克！”正在和阿修斯对峙的人猛地扭过头看向躺在地上的同伴：“废物，站起来！”
　　“我的胳膊！我的手！”躺在地上的人几乎成了血葫芦，他疼的尖叫，直到后来几乎没有了力气。
　　“他妈的！”说话的这人手里紧握铁棍，一下都不敢放松，他生怕稍微松懈一点，便会像卢克一样被咬断了手，眼前的这头狮子看上去非常愤怒，也许是因为他们带走了它们的同伴。
　　“这个狮群到底多少头狮子！怎么这么多！”手持铁棍的男人死死盯着阿修斯，然后试图往卢克旁边挪动，却惊动了正趴在笼子旁边的塞森，它猛地窜了出来，低吼了一声，这男人立刻吓得往后退。
　　“救我！救我！”卢克捂着断裂的胳膊：“我的老天，我残废了！”
　　“你现在最好是祈求老天能让你活命。”手持铁棍的男人抹了把脸，他浑身冒着冷汗，这不是他第一次偷猎，但绝对是最惊险的一次，绝没有哪个偷猎者会想到有朝一日自己将会面对一群狮子，这绝对是一个噩梦。
　　“我之前就说了，卡尔，我说了让你们把枪放在旁边的！”卢克不敢动，他胳膊断了，疼的几乎撕心裂肺：“你们害死我了！”
　　“你再继续叫，它们肯定会吃了你的。”被称为卡尔的男人紧握铁棍，警惕地看着四周：“那头狮子呢？就是之前在车子上的狮子呢？！”
　　“我怎么会知道！”卢克往后退，然后和卡尔接近后，卡尔一把抓住了卢克的衣襟，将他拖到了身后：“它们为什么不杀我们？你有没有感觉到，它们现在似乎不准备杀我们……哦，愚蠢的狮子。”
　　卢克没有说话，他捂着还在往外涌血的断臂，虽然这些狮子没有杀他们，但是卢克并不觉得它们是打算放过自己。
　　“卡尔，你听到了鬣狗的声音了吗？我可不想被这群恶心的东西给吃了。”卢克粗重地喘着气，他恨声道：“我就应该拿把枪放在手里，然后弄死这群狮子。”
　　“吼呜――”阿修斯的耐心即将告竭了，它试图往前，但面前这个人挥舞着铁棍，几下砸在身上也是很疼的，阿修斯绕行着这两个人，不让它们有任何逃跑的机会。
　　灌木丛里传来声响，这两个人立刻将目光投向了灌木丛，想要看到自己的同伴，但让他们失望的是，走出来的是两头凶猛的雄狮。
　　“曹老六呢？”卢克死死盯着这两头雄狮，然后骂了一句很脏的话。
　　“我们今天估计也要和曹老六是一个下场了。”卡尔有些绝望，他喉头微微耸动，小心翼翼的朝着旁边往后退，他手里的铁棍不曾放松一下。
　　他很清楚只要他放掉了手里的铁棍，就会立刻被狮子咬断脖子，这根铁棍不一定能救他，但是至少现在能保住他一条命。
　　“吼呜――”阿修斯终于不耐烦了，它猛地冲了过去：“留一个就行了吧！”
　　卡尔立刻挥舞着铁棍砸下来，阿修斯的獠牙划破了卡尔的胸膛，但是铁棍也重重砸在了阿修斯的身上，它低吼了一声，往旁边退了两步，卡尔捂着自己差点被划开的肚子，然后将目光落在了身后的卢克身上。
　　“卢克，你如果死了，有什么遗言吗？”卡尔问道。
　　“我就想回去亲亲我儿子，你大概不知道吧，我儿子都三岁了，我老婆又怀孕了，我想要一个女儿，之前听说……”不等卢克说完，卡尔就打断了他的话，应道：“好的，卢克，我会转告你的儿子和老婆，等你女儿出生了，我也会告诉她的，但是现在卢克……我得活着，我出来的时候才跟我爸妈吵了一架，我要回去。”
　　“你什么意思？”卢克这才发现对话的不对劲，但不等他反应过来，便被卡尔猛地拖住了身体，踹向了狮子，然后卡尔窜进了身后的灌木丛。
　　越过灌木丛就是河流，他跳进了河流里。
　　阿修斯试图拦住他，但在河水里，狮子的捕猎速度明显下降了很多。
　　被丢下又被踹了一脚的卢克直接滚到了从灌木丛里出来的乔翊脚下，他低头看着这个曾经同为人类的人。
　　卢克这才反应过来，他简直吓傻了，跪在地上，虽然知道这没用，但还是痛哭流涕地祈求着，试图让狮子放自己一条生路……但这实在是在荒谬了。
　　狮子怎么会听得懂他的祈求？
　　“先让他把笼子打开。”乔翊说道。
　　塞森跳上了笼子，爪子用力拍打着笼子，但是无济于事，乔翊便往帐篷走去，最后在一堆被毁掉的帐篷里找到了钥匙，这群偷猎者有的用电动遥控的笼子，有的使用最原始的钥匙，但是这一波人明显装备不良。
　　就连枪支都只有三把，其中两把还是猎枪。
　　“真是要钱不要命了。”乔翊低声道。
　　他叼着钥匙，扔到了卢克的面前，没有吭声，卢克看着被扔到面前的钥匙，十分震惊地看着乔翊，他无法相信一头野外生存的狮子，怎么会叼钥匙？
　　“你……能听得懂我说话？”卢克震惊道：“你想让我用钥匙打开笼子？”
　　乔翊不耐烦地低吼了一声，他的獠牙非常靠近卢克，几乎差一点就能咬下卢克的脑袋。
　　卢克被吓得尿了裤子，他几乎是连滚带爬地抓着钥匙，然后往车上，乔翊一直在旁边看着，绝不让他有任何接触枪支的机会，果然卢克颤颤巍巍地解开笼子，弄了好几下都打不开，乔翊看出了对方的花招，他声音平静道：“阿行，给他一点教训，别弄死，留一只手，有用。”
　　“好。”阿行跃上了车的后箱，他们都感觉车厢一震。
　　阿行比起乔翊，看上去就更加残暴，它金色的狮瞳里只有杀戮，冰冷的目光落在了卢克身上，缓步抬爪上前，逐步逼近了卢克。
　　卢克的呼吸微微一窒，他立刻意识到了这头狮子要做什么，也猜到了可能是自己激怒了眼前的狮子，他立刻道：“我知道……我知道你是首领，你能听得懂我说话……我要你答应我，只要我打开笼子，你就放过我，别杀我，求求你了……如果你同意，你就点点头。”
　　乔翊看着他，片刻后点了点头。
　　卢克的震惊更加明显了。
　　他扭过头，目光四处搜索，试图寻找逃跑的机会，然后手上也不敢慢，他知道自己再慢一些，眼前那头听得懂自己说话的狮子不一定杀了自己，但是旁边这头金鬃雄狮，一定会杀了自己。
　　最后卢克还是颤颤巍巍地打开了笼子的门，他缓缓扭过头看着乔翊，慢慢往后退，然后目光落在了乔翊身后的枪支上，试图趁其不备，猛地冲过去，想要拿下枪支――
　　“砰――”一声巨响，带着骨骼碎裂的声音。
　　这个人的身体被尖利的獠牙穿透了，他发出了痛苦的嘶吼声，鲜血溅到了乔翊的脸上，他甚至眼睛都不曾眨一下。
　　他会为了小狮子的死而陷入自责，精神崩溃，会因为同事的死，而觉得难以开口，不忍去说，但是有些该死的人即便是被撕碎在他面前，他也没有丝毫的动静。
　　之前他的心理医生就告诉过他，他的精神状态堪忧，但乔翊却觉得，这是他最真实的模样。
　　“别杀他。”乔翊还是说了之前那句话：“别让他死在了你的爪下。”
　　阿行歪了歪脑袋，听话地将正在痛苦挣扎的卢克拖行了出去，然后丢在了较远处，鬣狗们闻到了血腥味，已经蠢蠢欲动了。
　　阿行并未驱赶它们，但是鬣狗也不敢靠前，只敢在较远的地方徘徊。
　　它甩了甩自己沾着血的狮鬃，然后扭头朝着乔翊的方向走去，在它走远之后，鬣狗才一拥而上，冲向了这个已经无法动弹，但是意识还清醒着的偷猎者。
　　不远处的象群发出了叫声，乔翊看着塞森在查探塞恩它们的伤势，听到象群的声音之后，这才扭头看向了象群所在的地方。
　　“不！不要――啊――”
　　鬣狗从黑暗处涌了出来，一拥而上，饥饿了很久的它们一直等待着饱餐一顿，卢克在地上痛苦的挣扎着，更激发了鬣狗恶心的兴趣，它们细碎的獠牙啃食着卢克，将其撕扯，直到撕碎。
　　“阿艾德。”阿修斯趴在了阿艾德的身边，痛苦地低吼着。
　　乔翊站在车厢旁，他的目光落在了阿修斯的身上，又看了眼还在笼子里，已经完全没有任何动静的阿艾德。
　　前几天这头狮子趴在地上，抱怨着一直要嗅味道的模样还在乔翊的眼前，转眼就变成了这个样子。
　　枪伤，这种伤势即便是乔翊也无法处理，他往后退了一步，然后看着那边。
　　塞森也站在旁边，尤斯塔和塞恩已经开始在恢复意识，只有阿艾德一动不动地躺着。
　　“死了吗？”阿行问道。
　　“不知道。”乔翊应了一声。
　　阿行舔了舔乔翊，它语气阴沉道：“两件事，第一件，还差一个人类，第二件，独眼跑了。”
　　夜风吹过草原，从灌木丛的方向吹过，卷来了浓重的血腥味，远处的惨叫声早已消失不见，在静谧的大草原上，仿佛是一个不值一提的小插曲。
　　动物们好奇地抬起头，看了眼之后，又继续趴下休息了。
　　“乔翊。”阿行凑近了乔翊，它低声道：“我没有听你的话，去找你了。”
　　乔翊深深看了眼它，最后无可奈何地叹了口气。
　　乔翊本以为阿行是直接跑去找他的，直到后来在车上看到被毁得不成样子的车和枪，微微顿住了脚步，狮子不一定能听得懂他全部的话，但是会通过自己的理解，去完成他想要它去做的事情。


第121章 
　　乔翊的目光被杂乱的帐篷吸引，之前他在寻找钥匙的时候，还看到了一个手机。
　　“赌一把。”乔翊看着躺在笼子里没有丝毫动静的阿艾德，他道：“寻求人类的帮助。”
　　“不。”因为之前的事情，并且阿艾德就是被人类弄成这样的，阿修斯已经非常反感人类，它想也不想便立刻拒绝道：“如果我遇到他们，只会杀了他们，他们不应该活着。”
　　“你遇到的只是坏的人类，也有好的。”乔翊看着阿修斯，问道：“你不想救阿艾德了吗？”
　　阿修斯当然想要救阿艾德，虽然阿艾德经常想要篡位，但阿艾德是它的同伴，北部狮群本来是六头雄狮，塞森和塞恩离开了，德克斯死了，现在阿艾德重伤，只剩下它和尤斯塔，昔日纵横草原，威名赫赫的北部狮群，现在落得了这样的境地。
　　不知道是不是乔翊的错觉，他觉得阿修斯的鬃毛都比以往杂乱了许多。
　　“乔翊。”阿修斯死死盯着乔翊，它声音低沉道：“你能救阿艾德吗？像上次那样，救它。”
　　“不能。”乔翊直接告诉了阿修斯实话，他道：“上次的伤和这一次的不一样，这一枪的位置并不好，我救不了它，能救它的只有人类，但是你得尽快下决定，你慢一点，它被救的可能就会越低。”
　　最后阿修斯往后退了一步，它低声道：“救它。”
　　虽然阿修斯非常厌恶人类了，但是如果只剩下这一个办法，它可以试试。
　　乔翊从帐篷里翻出了手机，他庆幸这个都是老款的按键手机，如果是触碰，那他也没有办法了，手机应该是一起发给这群人的，都是一个款式，里面什么都没有。
　　乔翊的指尖微微颤抖，他深吸了一口气后，拨通了熟记于心的动物救助组织中心的电话，对面很快便接通了，但是信号并不是很好，乔翊说不出话，它只能凑近着手机发出了低吼声。
　　对面微微一愣，随后便焦急道：“喂！您好，请问您能听到我说话吗？您是在野外遇到狮子了吗，喂？……”
　　乔翊往后退了一步，成为狮子已经有一段时间了，但是再次接触以前属于人类的世界，他以为自己能很快适应，但实际上却为此感到局促不安。
　　其实他很清楚，这不仅仅是救阿艾德的机会，也是他可以接触人类的机会，是让人类发现自己是异类，还是老老实实装成一副动物的模样，甚至可以再伪装一下，然后被带入野生保护区。
　　乔翊看着面前的手机还在响着，他道：“走吧，我们该离开这里了，可以在附近等着，会有人过来的。”
　　只要有人过来，就会找到阿艾德，只要阿艾德还活着，人类就会努力救治，使它活下去，但未来的路到底是什么样，乔翊也不清楚，他现在唯一能做的就是这样。
　　一旦有救助组织的人来到这里，甚至还会有其他的人员到达这里，那么偷猎者的事情势必是藏不住的，而那些偷猎者，一个被狒狒拖走，一个被鬣狗撕碎，还有一个下落不明。
　　比起这个，乔翊更加在意那个叫做“曹老六”的人……给他打电话的到底是谁。
　　但也许，这些都不是作为一只狮子的他能去解决的，人类的事情，交给人类解决，而他已经不是人类了，他只是一头生活在大草原上的狮子。
　　属于狮群的狮子。
　　阿行朝着独眼狮消失的方向走去，乔翊和莫尔也离开了，塞恩和尤斯塔已经恢复了过来，塞恩立刻跟着塞森一起离开，临走前，它低下头用力推了推躺在地上的阿艾德的身体，但是阿艾德一身都是血，一动不动，让塞恩有些不安地歪了歪毛茸茸的大脑袋。
　　“塞恩。”塞森从旁边经过，它道：“走了。”
　　“好的哥哥。”塞恩立刻应道。
　　乔翊它们往灌木丛深处走去，这里不能留太多的狮子，太招眼了，乔翊在走之前提醒了阿修斯和尤斯塔，他道：“注意一下来的人，你们躲在暗处不要出来，如果来的是帮助你们的人就算了，如果不是……安安静静地藏起来，然后……跑！”
　　“留下来很危险，你最好考虑清楚。”乔翊将利害关系告诉了阿修斯和尤斯塔，但是它们一定要徘徊在这，等待着阿艾德被救，或者彻底死亡。
　　“哥哥。”塞恩的麻药还没完全消退，它甩了甩自己的狮鬃，嗅了嗅空气里浓烈的血腥味，然后凑到了塞森的身边问道：“阿艾德会死吗？”
　　“你能走快点吗？”塞森似乎是有些不耐烦塞恩的磨磨蹭蹭，它道：“那些人类侵入了领地，难道你都没有发现？你是睡死了吗？”
　　塞恩毛茸茸的耳朵微微抖动了一下，而后缩瑟了一下脖子，小声道：“我不是没有听到，但是我刚起来没走几步就没力气了。”
　　“这是被打了麻醉。”乔翊在不远处说道：“现在塞恩的麻醉效果应该还没完全消除。”
　　“这东西会让狮子变蠢吗？”这个才是塞森最关心的问题。
　　“……”乔翊看了眼塞恩，然后说道：“差别不大，应该没关系。”
　　一旁的阿行和莫尔扭过头看了眼它们，阿行低头舔了舔自己的爪子，迈过干枯的草茎，朝着更远的地方走去，因为偷猎者的这件事情，它们已经不可能再回到原来的地方，那里太危险了。
　　再往前面走，就是大湿地的深处。
　　“吼呜――”阿行在夜色里发出了一声狮吼，极具穿透力的狮吼声在这片土地上响起，它在宣誓这块领地的权利，也是在告诉其他领地的狮群。
　　它的野性，它想要的，绝不是这么一片小小的领地，它要更多更加辽阔的领地。
　　但是在此之前，乔翊还是得回去一趟，阿行歪了歪脑袋，不明白乔翊为什么要回那么危险的地方，但还是陪着乔翊回去，只是乔翊并未去之前它们休息的地方，而是在旁边，他从一个灌木丛里不断地扒拉着，低声喊道：“小尾？小尾？”
　　阿行这才想起了还要一只让它讨厌的小狮子。
　　小狮子藏得很深，听到乔翊的声音了，这才从灌木丛里小心翼翼地探出头，待看到乔翊和阿行它们，这才冲出了灌木丛，扑到了乔翊的面前，声音稚嫩地仰着小脑袋：“爸爸，爸爸。”
　　乔翊在处理这些事情之前就让小尾藏在灌木丛了，小尾很听话，爸爸让它一定不能动，要藏起来，它就躲在那里一动不动，睁着眼睛，一点都不挪动。
　　“走吧。”还有一个偷猎者没找到，但是失去了武器的偷猎者在这片草原上，是极难生存下去的，没有任何武器的他，甚至身上还有鲜血，这就是吸引那些大型猛兽的利器。
　　乔翊随着阿行一起前往大湿地的深处，他低声道：“我们也许需要，去更深的地方，才会安全。”
　　“嗯。”阿行应了一声，它扭过头舔舔乔翊，而后道：“那些人类和你不一样，是不同的味道，我不喜欢他们，我想杀了他们。”
　　“为什么？”乔翊还以为这是阿行的天性，谁知阿行却伸出舌头，粗粝的舌头擦过了乔翊的脸，他听到阿行回答道：“他们伤害了阿艾德，就一定也有办法伤害你，你所说的枪，和麻醉针，都是很可怕的东西吧……乔翊，为什么愿意和独眼狮去冒险，也不愿意跟在我旁边？”
　　阿行还是对乔翊将它放在车上，然后跑去跟独眼狮去冒险的事情耿耿于怀。
　　乔翊无奈叹气道：“因为只有你去看着车，我才放心。”
　　那群人是绝对不能从车山拿走枪支的，否则现在就不是那群人逃走，而是这群狮子送命了。
　　这是致命的关键点，让任何狮子去做这件事情，乔翊都不相信，除了阿行。
　　只有阿行，乔翊才能放心。
　　“所以你是相信我，比相信独眼狮，相信塞森，相信莫尔，更相信我？”阿行似乎是捕捉到了这句话的重点，它的尾巴轻轻摇晃了一下。
　　“……”乔翊心知这话不好回答，但最后还是在眼前这头狮子期待的目光中点点头，他道：“是的，我相信你。”
　　信任。
　　这对于阿行而言，是它非常非常想要得到的，这是来自乔翊的信任。
　　“那……那些人类来了，你会跟他们走吗？”阿行不知道为什么乔翊会成为狮子的模样，但它很清楚之前的乔翊是什么样子，它看着乔翊，有些不确定道：“如果你走，你会带走我吗？”
　　乔翊见状，忍不住笑了一声，如果他还是人的话，一定会去用力摸摸阿行，将它的鬃毛揉乱了，但是现在他是狮子，于是他主动走过去蹭了蹭阿行，低声道：“我倒是想去，但是他们也不会收留一只身强力壮的狮子。”
　　阿行听到这话，金色的狮瞳里都透着一丝微亮，眼底带着喜悦。
　　“那你要一直身强力壮。”阿行凑过去，用力蹭着乔翊，它粗粝的舌头舔过了乔翊的脊背，而后道：“我会努力让你一直身强力壮的。”
　　乔翊被它用力蹭得往后退，直到后爪踩在了枯树枝上，这才勉强停住了。
　　阿行这个喜欢舔和蹭，没事儿就贴来贴去的习惯，的确是从小就养成了，但也是被乔翊从小抱在怀里放纵出来的习惯。
　　“乔翊，我知道房子，车子，票子，我会弄到给你的。”阿行声音低沉，它的獠牙尖利，带着一丝血腥气：“独眼，我也会抓到的。”


第122章 
　　乔翊知道阿行并不想自己去动物园，他安抚了两句阿行之后，便看到塞恩还在看着之前的方向，虽然塞森兄弟从北部狮群出来了，但不可否认它们还是对北部有着情感。
　　毕竟那是它们血脉相连的兄弟。
　　不然之前即使阿艾德一直叫嚣着要弄死塞恩，可在塞恩受伤的时候，北部狮群还是把它拖走了。
　　“我们会继续往大湿地走。”阿行说道：“逃走的那个人类去往了象群的方向，但是他应该是活不了的。”
　　“为什么？”乔翊问道。
　　“你说水里会有什么？”阿行听到乔翊在问，便扭头看向了乔翊，声音略显低哑道：“有时候，和陆地上相比，水里也并不一定安全。”
　　阿行的话很轻，但却听得乔翊有些毛骨悚然，他和阿行对视了一眼，低声应道：“鳄鱼。”
　　之前莫尔在水潭里的时候，就曾经差点被鳄鱼咬到了尾巴幸好莫尔跑得快。
　　但是这次，那个人却并没有狮子那么快的反应速度，而且他身上受了伤，血腥味会吸引来各种掠食动物。
　　被他们提及的卡尔早已将手里的铁棍抛下了，他逃进水里，幸运地保住了一条命，在确定没有狮子再追过来之后，这才艰难地爬上岸，试图逃走。
　　他的鲜血从伤口处涌出，并未察觉到身后平静的水面泛起了波纹。
　　……
　　“我们从这里走，会途径其他狮群的领地。”实际上阿行并不在乎那些守在领地上的狮群们，极大可能不是它们的对手，它们拥有年轻的五头雄狮，是一个极其强大的狮群。
　　该害怕的，应该是那些被它们盯上的狮群。
　　但是乔翊的性格是谨慎的，这一点在很久之前，阿行就能看得出来，但它并不准备要去改变什么，只要乔翊不离开它，它就觉得很满足。
　　阿行趴在了乔翊的身边，听着乔翊在说怎么去试探和攻击对面的狮群。
　　“乔乔。”塞恩歪了歪脑袋，它想了一下后道：“我们不会输的。”
　　“不仅仅是不输，更重要的是不能受伤。”乔翊他看了眼塞恩，回应道：“旱季的大草原上很危险，实际上为了生存，很多雄狮和其他掠食动物都愿意拼命搏斗，守住领地，这个时候即便我们可以胜过它们，也必须要小心一些，不要让自己受伤，否则会很危险。”
　　这样炎热的天气，一旦受伤，伤口很容易就发炎滋生细菌。
　　“乔乔……”塞恩还准备说什么，却被塞森摁住了脊背，不得不趴了下来，扭过头不解地看着塞森。
　　塞森只是平静道：“闭嘴。”
　　塞恩两只毛茸茸的耳朵微微动了动，然后蹭了蹭塞森的前爪后，便听从自己哥哥的话，老老实实地听着乔翊说完。
　　这种方式也是莫尔第一次使用，它听得很仔细，也非常认同乔翊的话，在这片危机四伏的草原上，谁也说不准自己会不会死于一个小小的伤口，就像是之前差点命悬一线的阿艾德那样。
　　莫尔几乎可以断言，当时阿艾德如果再延误两头，没遇到乔翊，可能早就死了。
　　相比起塞恩的好奇，塞森的平静和莫尔的认真，阿行的态度就简单得多……它纯粹就是听话。
　　“如果……”听完了乔翊所说的方法，莫尔忽然开口问道：“对方抵死反抗，不肯让出领地，但跟我们实力差不多，我们应该怎么办？”
　　乔翊想了想，他其实沉默了很久，最后才道：“示弱，但不是真的示弱，而是为了反杀。”
　　人类的狡猾在这一刻展露无疑。
　　一旁的阿行非常认真地点了点头，它是真的将乔翊所说的每一句话都认认真真地记在了心上。
　　从这边前往大湿地里面，现在阿艾德不在身边，小疤就失去了线索，但最后一条线索是指明了大湿地的，而且独眼不可能往外跑，它唯一能去的地方就是大湿地。
　　乔翊想起独眼之前说过，会告诉他小疤的去向，结果一转眼就消失得无影无踪。
　　五头雄狮从干裂的土地上走过，踩过了干枯的灌木丛，那些枯树干被巨大的爪子踩得断裂，发出了清脆的声响，躲藏在林中不远处的野鹿听到声音后，停顿了一秒钟，便飞快逃窜。
　　但它这一秒足以送命了，直到被雄狮咬住了脖颈，它的四肢还在竭力挣扎，可很快便没了动静。
　　“吃完再走吧。”塞恩将野鹿推向了乔翊，它伸出舌头舔了舔自己的獠牙，然后凑到了乔翊身边，压低声音问道：“乔乔，阿艾德会死吗？”
　　这个问题其实之前塞恩就已经问过了，但是它还是想再问一次。
　　“这个……我也不知道。”乔翊叹了口气，从私心上来说，他当然不希望阿艾德死，但这种事情，不是他能控制的，他看着塞恩微微后压的耳朵，然后问道：“你很担心它？”
　　“嗯。”塞恩和塞森的性格不同，塞森从头到尾什么都没说过，但是塞恩是有什么就说什么，它低声道：“你们来之前，阿艾德说它知道当年我哥和阿修斯为什么起冲突了，但是那群人类打断了，我到现在都没明白我哥和阿修斯之间的事情，我想知道。”
　　乔翊：……
　　他无奈的叹了口气，而后道：“那等它好了，你去问它。”
　　“好的，乔乔。”塞恩听到这话，再次愉悦地甩起了尾巴，虽然乔翊也不知道它到底在高兴什么，但看到一头毛茸茸的大狮子盯着疑惑又认真的眼神盯着自己，并且不断甩尾巴的时候，心情的确会很好。
　　越是逼近其他狮群的领地，属于对方狮群的气息就越浓烈，就算是乔翊都能准确地嗅出这是一个拥有三头雄狮和一群母狮的狮群领地。
　　“就是这里了。”阿行的脚步微微停顿了下来，它看着不远处也看向这边的雄狮，声音微冷道：“有狮子过来了。”
　　它们来的并不凑巧，正好这三头狮子正在巡视领地，它们在闻到了入侵者的气息之后，便立刻朝着这边走了过来。
　　这三头雄狮看上去都身经百战，走在最前面的是一头黑鬃雄狮。
　　一想起黑鬃雄狮，乔翊就忍不住想起了阿曼瑟，那也是一头有着一点黑鬃的雄狮，但是并不明显，眼前这头雄狮的黑鬃才算是十分明显的。
　　黑鬃雄狮的战斗力很强，之前乔翊在救助动物保护组织工作的时候，就接触过一头黑鬃雄狮，对方非常强大，但是对人类有很强的敌意和攻击性。
　　一般来说，黑鬃雄狮的战力比起金鬃雄狮而言，要强大一些。
　　但是……这对阿行它们而言，并不适用。
　　“三只，没想到这么快就遇到了。”阿行看着这两头雄狮说道。
　　它是有些高兴的，直接在领地边缘遇到了，就地解决一下，然后再继续往前，就能遇到守在这片领地的母狮群。
　　“五只。”对方显然也看到了这边的阵容，顿时知道对方应该不是什么流浪公狮，绝不是不小心路过这里的。
　　“五头公狮子，说起来，那个东西是什么？”其中一头公狮的目光落在了跟在乔翊旁边的小狮子身上，然后不解地歪了歪脑袋，声音有些疑惑道：“是我看花了眼吗？那个好像是小狮子，难道还有母狮群埋伏在这里。”
　　“应该是吧，这小狮子明显是这个狮群的幼崽……拥有五头公狮子，还有一群母狮子的狮群……”三只雄狮看了眼，权衡利弊之后，还是试探着往前一步。
　　“吼呜――”阿行发出了一身声吼，它的利爪踩过土地，头也不回道：“母狮群没来，就三头公狮子，先杀公狮子，再驱逐母狮群。”
　　至于小狮子，即便它没有开口，大家都默认直接杀死了。
　　莫尔率性冲出去的，大战一触即发。
　　那三头狮子也不甘示弱地冲了过来，立刻和乔翊它们战斗在一起，这样几乎一对一的战斗，乔翊都不需要参与，甚至只需要阿行和塞森就可以了。
　　这两个最强大的战斗力，迟早会屹立草原，让这个大湿地狮群都为之震撼。
　　“吼呜――”阿行极其快速地一口咬在了对方的脖颈上，那头狮子试图挣扎，但它越挣扎，之后让伤口越深。
　　“乔乔。”塞恩本来也参战的，但是发现它们把对手给分了，一个狮子对付一个，独独落下了塞恩，塞恩的尾巴垂了下来，没有刚才那么兴奋了，它道：“我也想打架，但是它们的速度太快了。”
　　说着，它便凑过来，靠在了乔翊的旁边。
　　正在战斗中的阿行眼角余光瞥视到了这边，它低吼道：“塞森！让你弟弟不准贴乔翊！”
　　塞恩非常听话地往旁边挪了一点点，连个爪子都插不进去的距离。


第123章 
　　乔翊带着一只小狮子，塞恩就趴在他的身边，三只狮子只需要观战，甚至都无需打架，这场战斗结束的很快，阿行这边最快解决战斗的，它快速回到了乔翊身边的时候，塞恩就立刻起身去找塞森。
　　乔翊：……
　　阿行立刻凑到了乔翊身边，不满地低吼了一声，然后用力蹭着乔翊，舔着他，试图将塞恩刚刚触碰的地方全部舔一遍，乔翊只能庆幸自己现在也是狮子，有一层厚厚的毛，倒是不怕它舔。
　　不然按照阿行这样舔舐的力度和频率，估计他也离被舔秃不远了。
　　这场战斗对于这拥有五头雄狮的狮群而言，并不算什么。
　　“再往前面，应该就会遇到它们的母狮群。”塞森伸出舌头舔了舔獠牙上的鲜血，而后道：“它们所占的领地不小，母狮群也应该有小狮子，为了保护小狮子，母狮群会拼命反抗。”
　　“嗯。”阿行应了一声，它这次扭头看了眼莫尔，直接问道：“驱逐，还是留下？”
　　莫尔在犹豫了许久之后，选择了驱逐。
　　它们现在并不适合带着母狮群，而且领地会不断地扩张，它们并不会留在这里，现在要做的是战斗，而不是拥有母狮群。
　　“爸爸。”小尾一直都很乖巧，小狮子正处于学习捕猎，非常好奇的时候，它时常喜欢看着阿行捕猎，并且自己练习着，每次看到小尾这样的时候，乔翊都忍不住想起阿行小时候的模样。
　　相比起小尾和小疤的听话，阿行简直将不听话进行到了极点，除了乔翊，它谁也不要，而且脾气不小，生气起来就面对着墙，用后背对着乔翊，但是耳朵还是竖起，悄悄听着乔翊说话。
　　发觉乔翊要离开的时候，就立刻迈着六亲不认的小步伐走到乔翊身边，咬着他的裤腿往回拖。
　　“怎么了？”乔翊问道。
　　“我们要去找哥哥了吗？”小尾轻轻甩了甩尾巴：“我听莫尔叔叔说，我们要去找哥哥了。”
　　其实乔翊心里也没谱，这么长时间过去了，阿艾德也不知道会怎么样，小疤找回来的希望并不大，但总算比之前要好一些，至少看到了一点苗头。
　　正如它们所猜测的一样，这个狮群还有一个母狮群，不过让它们意外的是，这个母狮群并没有小狮子，母狮首领见到这五头狮子之后，并没有正面冲突，这样悬殊的战力，冲上来只会让它们受伤，甚至是死亡。
　　占据了这片领地的它们并不打算止步，但不等它们继续往前，便有其他狮群企图将它们赶出这片领地，从而再次占领。
　　乔翊终于明白之前为什么北部狮群在这里几天，几乎天天发生战斗了。
　　但入侵的狮群显然还没明白现在的情况，即便阿行它们刚刚打了一架，但现在的战斗对于正处于亢奋时期的雄狮而言，并不是什么非常困难的事情。
　　小尾非常娴熟地趴在了靠近树边的灌木丛，透过缝隙看着外面的情况，小尾巴骄傲地轻微晃动。
　　……
　　“吼呜――”一声狮吼声从远处传来。
　　独眼狮走在龟裂的土地上，它的脚步微微一顿，看了眼狮吼声传出的地方，然后立刻选择了绕行，它舔了舔自己的爪子，目光平静地朝着大湿地深处走去。
　　草原旱季到了温度最高的时候，水源枯竭，即便是往年动物迁徙的最佳地点大湿地都也已经草木干枯，以前随处可见的小水洼早就不见了，即便是湍急的河道现在也只是小水流淌过。
　　之前阿行它们就说了，这次的旱季相比起往年更加可怕。
　　从北部狮群离开到现在，也过去半个月了，这半个月里，阿行它们不断地往旁边扩大领地，占据水源，期间的确也有其他狮群试图入侵领地，但结果无一例外全部败退。
　　它们在短短的时间内占据了大片领地，但也受了点轻伤，好在都不是什么致命伤。
　　两头狮子趴在了一起，另外三头则是凑在了一块。
　　以前是乔翊和莫尔，以及阿行它们三个趴在一起，塞森和塞恩在一起，现在却变了，阿行趴在了乔翊身边，占据了乔翊的全部，就连小尾都被它叼到了树边搁着，小狮子吓得尾巴直颤，小小的爪子埋在了身下，惊恐无措地看着面前可怖的金鬃雄狮。
　　“乔翊。”阿行看着这个小狮子好一会儿，才扭头问道：“这个小崽子是不是有什么问题？”
　　“啊？”乔翊微微一愣，不等他上前，就听到阿行继续道：“它一直在抖，是很冷吗？这个天气也不至于很冷吧？”
　　乔翊叹了口气道：“你离它远点，它就好了。”
　　阿行歪了歪脑袋，而后才不悦道：“都这么大了，快一岁了，怎么胆子还这么小？这样以后亚成年被赶出去的时候，能在草原活下去吗？”
　　小尾听到这话，尾巴更用力地贴在了地面上，颤抖得更加剧烈了。
　　为了防止这个小狮子出什么毛病，阿行立刻选择了远离，以防止后来乔翊会护崽子，阿行凑到了乔翊的身边，紧紧贴着乔翊，厚重的狮鬃蹭在了乔翊身上，乔翊觉得仿佛是在高温的夏季，烈日高悬，他围上了厚厚的围巾，还是带毛的那种。
　　“乔翊。”阿行凑过去舔了舔乔翊，带着倒刺的舌头有些粗粝，舔在皮毛伤触感有些痛痒，乔翊也扭过头舔了舔自己刚刚被舔着的位置，尾巴轻微甩动着驱赶苍蝇，一边懒洋洋地问道：“怎么了？”
　　“我想你也舔舔我，可以吗？”吸取了上次的教训，这次阿行也学着小尾，将爪子埋在了身下，它歪了歪脑袋看着乔翊。
　　乔翊见状，脊背略显僵硬，他凑过去嗅了嗅阿行的气息，然后疑惑道：“你今天怎么了？”
　　“乔翊。”阿行见乔翊没有过来，便甩了甩尾巴，它不喜欢把爪子压在身下，便伸出来舔了舔，然后凑到了乔翊的面前，道：“我受伤了，之前打架的时候，被咬到了。”
　　“在哪？”乔翊看了眼，并未发觉阿行哪里受伤了，甚至阿行活蹦乱跳的，没有半点受伤的迹象。
　　阿行轻轻甩了甩狮鬃，它低声道：“脸。”
　　乔翊：……
　　乔翊深深叹了口气，道：“你这哪里是脸受伤了，你这分明是幼小的心灵受伤了，急需舔舔。”
　　阿行并不理解这句话的意思，当它遇到不懂的问题时，总喜欢微微歪了歪脑袋，然后盯着乔翊看，等待着对方的解释。
　　但是这个问题就太复杂了，乔翊并不准备和它多说，便凑过去敷衍地舔了舔阿行的脊背。
　　阿行的脊背上其实有点伤痕，但是并不深，伤处还在往外渗血，乔翊的舌头从上面舔过，阿行非常开心地趴在了地上，然后朝着乔翊蹭了蹭。
　　正在一旁看着的三头狮子平静地挪开了目光。
　　“哥哥，我脊背受伤了吗？”塞恩试图去舔舔自己的脊背后面，但是那里够不着，只得趴在了地上问塞森。
　　塞森趴在石头上，听到声音后垂眸看了眼，然后问道：“现在没有受伤，但是如果你想，我也能满足你的要求。”
　　“我不想受伤。”塞恩这次倒是反应过来了，但它继续说道：“但是我也想被乔乔舔舔，乔乔的舌头很软，舔起来比别的狮子舒服。”
　　塞森：……
　　一旁的莫尔好奇的竖起了耳朵，它摁耐不住地问道：“你被乔乔舔过？除了乔乔和你哥，你还被谁舔过？”
　　“很多，阿修斯，阿艾德，德克斯，尤斯塔，还有我的其他兄弟姐妹，还有妈妈，阿姨，爸爸，叔叔伯伯……”塞恩一点一点的说给莫尔听，但这些都不是莫尔想听的。
　　它整个狮子都有点麻了，深深叹了口气之后道：“行了行了，我都知道了。”
　　莫尔扭头认真地看着塞恩道：“我觉得以后你有母狮群的概率，估计不太大。”
　　“我也是这么想的。”塞恩甩了甩尾巴，它道：“我不需要母狮群，莫尔，难道你会需要吗？”
　　“我为什么不需要？”莫尔无奈道：“我太需要了。”
　　但是它们狮群现在并不适合和母狮群在一起，这一切都在度过这次难熬的旱季之后再做决定了，但目前基本可以肯定的是，阿行和乔翊肯定是不需要母狮群的。
　　还有塞森，也没什么可能拥有母狮群。
　　“我有些饿了。”塞恩趴在了地上，它低头舔了舔自己肚子，然后侧躺在了石头旁边道：“为什么我都看不到猎物了。”
　　一眼望去，满是枯草，几乎看不到任何猎物的踪迹，前几天还有水的河流也开始干涸了，这场旱季对于草原而言，简直就像是一场灾难。
　　相比起往年，谁也不知道这一次的旱季，草原上会死多少动物。
　　“再等等。”塞森趴在石头上，这样的情况下，非必要它们已经很少动弹，以减少体力消耗：“等会再出去捕猎，我听到了猎豹的叫声。”
　　塞森的目光落在了远处。


第124章 
　　一只猎豹嘴里叼着刚刚找到的野鹿尸体，但是这只野鹿并不大，甚至是有些瘦，即便如此，在这样的旱季能找到一只猎物已经是非常难得的了。
　　它小心翼翼地从灌木丛里走过，爪子踩在枯草上，几乎没有什么声响，只是嘴里拖拽着的野鹿尸体在碰到枯草时，会有一些重物在地面拖行时发出的声音。
　　忽然，前面有一点点响动，猎豹顿时停下了脚步，它压低了身体，死死盯着眼前，一动也不敢动，好一会儿都没听到前面有动静，这才松了口气，再次继续前行，但是这次它更加谨慎，毛茸茸的耳朵轻微动了动，以防止有任何风吹草动，立刻跑路。
　　而当它好不容易钻出了灌木丛的时候，正准备往旁边拖行，一抬头却看到了在面前不远的地方，五头雄狮正看向这边，将它已经团团围住了。
　　这头猎豹几乎是瞬间反应过来，飞快放下了嘴里的猎物，扭头就朝着相反的方向跑。
　　莫尔立刻追了上去，但是猎豹的提速很快，狮子的速度和猎豹相比是完全不够看的，很快莫尔就被这头猎豹拉长了距离，只能看着猎豹拼死逃命。
　　而它甩了甩狮鬃，虽然没有杀死猎豹，但它也不是很在意，甩了甩尾巴便继续往回走了。
　　“猎豹的捕猎技巧很不错，其实花豹的也很厉害，但是花豹总是藏在树上，而且战力比猎豹强太多。”塞恩伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它们都饿了，这里几乎没有什么食物，有的动物被饿死在草原上，尸体还没等到腐烂，就被尾随在后面的鬣狗吃的干干净净。
　　“总算是有些吃的了。”莫尔看到食物，心情也愉悦了许多，在阿行用獠牙将猎物的皮肉撕开后，它们凑在一起撕扯着猎物的肉，阿行撕扯下了一大块，它吞咽下去之后，又舔了舔自己沾着血的鬃毛。
　　“吼呜――”塞恩试图去咬最里面的那块肉，但是却被塞森低吼了一声，它立刻缩瑟了回来。
　　狮群在分食猎物的时候，都有自己的进食习惯，且吃东西是它们非常谨慎的时候，乔翊也有些饿了，他低头啃食了一些旁边的碎肉，他进食速度并不算慢，但是相对比阿行它们的速度，就慢了很多。
　　就在乔翊准备去吃肋骨那块皮肉，准备将其撕扯下来的时候，却被阿行轻轻蹭了蹭，乔翊不解地扭过头，就看到阿行将嘴里叼着的一大块肉放在了乔翊的面前。
　　乔翊看着它，而后道：“你吃，我想吃的话，我自己扯。”
　　“你吃。”阿行蹭了蹭乔翊，一字一句地重复道：“你吃。”
　　它的态度很坚决，目光始终盯在了乔翊的身上，乔翊没办法，只得低头撕扯着这块肉，这块肉并不小，乔翊用爪子摁住肉，然后扯下了一块吞咽下去，然后才去撕扯另外一块。
　　旁边没有吃饱的塞恩有些试图想要凑过来，却差点被阿行咬到了，它立刻往后退了一些。
　　乔翊吃东西的时候，阿行就站在乔翊的身边，告诉他：“你慢点吃，我就在旁边，没有狮子抢你的。”
　　这只并不大的小野鹿对于五头雄狮而言，是在算不上什么，在它们分食完这头野鹿之后，乔翊便准备去周围溜达着走一走，试图寻找有没有什么猎物。
　　它们已经很久没有吃过野牛了，这一片也看不到野牛。
　　上一次看到野牛的时候，还是在这里不远处，一头野牛的尸体在地上躺着，身体已经腐烂，看得出死了有一段时间，狮子是吃腐肉的，但是乔翊对着这一大片腐肉，闭着眼睛也啃不下去。
　　他想着，也许是还没饿到快死的地步，成为狮子，让他接受了吃生肉，也许在生死边缘，他也能接受吃腐肉了。
　　乔翊去捕猎的时候，是和阿行一起的，领地里的鬣狗被阿行驱赶出去，它不喜欢领地有这些东西的存在，在连续咬死了几只鬣狗之后，其他鬣狗便不敢再上前冒险了。
　　“可惜鬣狗的肉太难吃了。”别说是乔翊，就连阿行都有点吃不下去鬣狗的肉，它一般只是将鬣狗咬死，而不会去吃鬣狗，它道：“不然这东西在旱季是最多的，还能撑一段时间。”
　　“如果一直这样下去呢？”乔翊问道：“现在是旱季最可怕的时候，猎物会越来越少，也许到后来，就更难寻找到猎物了。”
　　“那只能继续往前走。”本来它们就不打算在这里逗留太久，的确是要继续往大湿地里面，但是最近的气温高到了一个近乎可怖的地步，之前还有一些零零散散的猎物，如今却是难得找到一个，还是从猎豹嘴里抢过来的。
　　乔翊忽然想起之前听说大湿地的深处，大片动物死去的事情，如果是人为捕猎，那么基本是不会造成这种情况的，但如果是其他自然情况造成的……
　　乔翊沉默了下来。
　　这就更加可怕了。
　　“不用担心。”阿行见乔翊没有再继续说话，以为乔翊是在担心着以后猎物的事情，它道：“我会努力去寻找猎物，乔翊。”
　　两头狮子从龟裂的土地上踩过，雄狮在这样的季节里都消瘦了一些，它们时常处于吃不饱的状态，饥饿的雄狮是很可怕的，它们会为了捕猎填饱肚子，而拼命去猎杀其他猎物。
　　即便它们遇到的是很危险的动物，但为了活下去，也会拼死一搏。
　　当乔翊发现长颈鹿的时候，他下意识地抬头看了眼，长颈鹿非常高，相对比狮子而言，想要猎杀长颈鹿很不容易，狮子惯用的锁喉技巧在长颈鹿面前也很难发挥，而且长颈鹿的腿是它最厉害的武器，狮子如果被长颈鹿这一脚踢中了，搞不好小命都得送在这里。
　　它们遇到的是一只成年长颈鹿，这只长颈鹿似乎也是饿极了，即便树上几乎没有树叶，它也啃了啃树枝，在发现两头雄狮的时候，它也只是偏过头，没有在意。
　　两头雄狮想要猎杀一头成年长颈鹿，这是一件极其困难的事情。
　　但是它们并不是只有两头，而是五头。
　　阿行发出了一声低吼，正在休息的塞森它们立刻听到了，塞恩本来正趴在地上，听到声音后才抬起头，下意识看向了声音发出的地方，而后问道：“是发现猎物了吗？”
　　“应该是的。”塞森从石头上下来了，它朝着声音发出的地方走去，而旁边的莫尔和塞恩也跟了上来。
　　当这头长颈鹿出现在眼前的时候，塞恩都忍不住舔了舔獠牙，它是真的饿了，如果杀了这只长颈鹿，足够它们五只狮子填饱肚子，甚至明天还能继续接着吃。
　　“你要猎杀这头长颈鹿？成年的吧？”莫尔问道。
　　“嗯。”阿行应了一声，它道：“拖住它的腿，不要让它有任何抬腿或者逃跑的机会，然后再把它弄倒下，去咬断它的喉咙。”
　　这个方法是最简单，但也最有效的方式，但谁也不能否认这是一件很危险的事情。
　　“我拖着腿。”塞森说道：“阿行，你去咬断它的喉咙。”
　　“我也来拖住腿。”塞恩立刻说道。
　　莫尔和乔翊也打算去拖住腿的时候，阿行却说道：“我来拖住它的腿，乔翊，你先在旁边，记住，在它倒地的时候，就立刻过去咬断它的喉咙，不要犹豫，不能给它任何反击和逃跑的机会。”
　　阿行的决定让乔翊微微一惊，他立刻摇头道：“这不行，我的速度不如你……”
　　“你可以。”阿行说道：“杀一只长颈鹿很难，但也很简单，一次咬不断，就咬几次，总能将它喉咙咬断的，乔翊，捕猎技巧只有自己亲自去做，才算是学会了。”
　　阿行的话说出来，其他狮子也无所谓，谁咬都是咬，实际上乔翊的实力越强，对于狮群而言有利无害。
　　起初当长颈鹿被狮群包围住的时候，它还没有放在眼里，并且继续吃草，只是当它发现这是五头公狮子的时候，这才稍稍有些惊慌，正准备从这边离开，可已经慢了一步，错过了最佳的逃跑机会了。
　　阿行率先扑上去的，它的爪子搭在了长颈鹿的身后，然后利用体重优势，将长颈鹿往后拉扯，而在长颈鹿抬腿的时候，塞森和塞恩立刻上去分别咬住了长颈鹿最有力的两条腿。
　　莫尔则是咬住了离它最近的一只。
　　长颈鹿只剩下一条腿是活动的，它试图用力往前走，可四头雄狮拖拽着它，这个咬合力和重量是十分可怕的，它竭力往前拖拽也无济于事。
　　旁边的一头雄狮还在虎视眈眈，长颈鹿根本不敢再有丝毫松懈。
　　“等它抬起它最后那条腿的时候，我去咬住，然后你们往左边拽它，让它站不住。”阿行死死盯着长颈鹿仅剩下的那条腿，它道：“杀了它，我们就能饱餐一顿了。”
　　它的语气平静，而一旁的乔翊利爪勾在了地面上，上半身略微下压，保持着进攻的姿态，只要这头长颈鹿一旦倒地，他就会立刻扑上去，给这头长颈鹿致命一击。
　　他也忍不住舔舐了一下自己的獠牙，对这头长颈鹿的血肉极为渴望。


第125章 
　　长颈鹿再也没了之前悠闲的模样，它意识到这几只雄狮并不好摆脱，可当它意识到这点试图逃脱的时候，已经晚了，它的四条腿被控制住了三条，仅剩的一条也没法提出来，不然很容易就失去平衡而被推翻。
　　它很清楚，现在自己一旦倒地，迎接自己的就是雄狮的獠牙。
　　阿行的利爪搭在长颈鹿的身后，巨大的爪子竭力将它往下压，长颈鹿无法逃脱，它拼命挣扎，最后还是无奈抬起一条腿，想要踹旁边的狮子，阿行等的就是这个时候，它速度极快地扑了过去，猛然一口咬住了长颈鹿的腿，长颈鹿痛苦地动着身体，塞森它们也立刻用力。
　　巨大的长颈鹿被摔在了地上，它再也走不了了，乔翊扑了上来，准确地咬住了它的脖颈，雄狮尖利的獠牙刺入了长颈鹿的脖颈。
　　鲜血顿时涌了出来，几滴溅到了乔翊的眼睛，他下意识轻轻眨了两下，但嘴里的獠牙并未放松半分。
　　这是它们得来不易的猎物。
　　“终于有肉吃了。”塞恩在长颈鹿无法动弹之后，便一口直接撕开了长颈鹿腿上的肉，用力撕扯，长颈鹿这个时候还没完全死透，它还有痛感，活生生被几头雄狮撕扯血肉的感觉让它疼的绝望。
　　乔翊已经松开了它的脖颈，然后也走过去，一口用力咬住了长颈鹿的血肉，猛然撕扯，拽下了一大块肉吞咽下去。
　　这顿饭让几头雄狮吃的心满意足，它们吃完之后便回去趴在了地上，阿行蹭了蹭自己沾着血的爪子，然后伸出舌头舔舐了两下，再扭过头去舔乔翊脸上沾着的血。
　　乔翊吃的有些撑了，饿了这么长时间忽然进食这么多，他撑得有些难受，便趴在了地上，轻轻甩动着尾巴驱赶苍蝇。
　　“乔翊，你的鬃毛很软。”阿行用脸蹭了蹭乔翊的鬃毛，然后嗅了嗅，整个狮子往乔翊这边蹭，硬生生把乔翊抵得往里面挪动了一些位置。
　　“你的鬃毛……”乔翊本来准备敷衍几句，他正惬意地阖眼休息，但想到阿行的鬃毛的确称不上多柔软，便叹了口气，改口道：“你的鬃毛很多。”
　　厚重的鬃毛对于阿行而言，也是炫耀的实力之一，它愉快地甩了甩自己金色的鬃毛，雄狮在夕阳下显得威风凛凛，它的獠牙上还沾着长颈鹿的鲜血，使它看起来多了几分狰狞。
　　晚上两头狮子一如既往地靠在了一起，乔翊觉得热，总想往旁边挪，但是无论他挪到哪里，阿行一定会跟在旁边，后来乔翊就不动弹了，他算是看清楚，根本躲不开这头狮子。
　　小尾自从被叼到树边睡觉之后，每天都老老实实一只小狮子蜷缩在了枯树下，一开始乔翊是不舍得的，但是一想到小尾也长大了，等到两岁亚成年就得自己去闯荡草原，如果还是这样性格温吞的样子，肯定很难在草原上生存下来。
　　而小疤至今没有找到，乔翊只能走一步看一步了。
　　“乔翊。”阿行压低了声音，它凑到了乔翊的身边，低声道：“过两天我们就继续往前，大湿地最里面，一定会看到独眼。”
　　“为什么？”乔翊微微一愣，不明白阿行为什么这么笃定。
　　“因为我巡视领地的时候，嗅到了独眼的味道，它所走的方向是去往大湿地的方向，我们会遇到它的。”阿行顿了顿，又继续道：“这次不要再跟它一起走了，跟我一起，我会保护你，而它不行。”
　　阿行的声音很低，略带点嘶哑，它目光平静地看着乔翊，似乎是在等待着乔翊的回答。
　　“嗯。”乔翊稍稍停顿了一下后，便应了一声。
　　紧接着，他就再次被阿行舔了一脸，只得叹气道：“你这习惯要改改了。”
　　第二天一大早，阿行一向醒的很早，然后就是蹭一蹭乔翊，将乔翊也弄醒了，早晨的温度相比起整天而言要凉快许多，几只雄狮这两天都不需要再去捕猎，它们啃食着剩下的长颈鹿的肉，好好休息一下，然后才准备继续往大湿地深处走去。
　　大湿地的深处，之前乔翊也听说过，但是并未真的往这边来过，沿途的草已经枯了，以往还有一点的小水潭已经一滴水都看不到，几头雄狮朝着远处走去。
　　“阿修斯和尤斯塔应该还在那边，但是如果它们再不走，也许就走不了了。”莫尔说道：“这次旱季来的很可怕，水源几乎枯竭，如果它们一路上都找不到水源……”
　　就算是雄狮，离开了水源依旧不能生活，甚至无法生存。
　　“阿修斯不会这么蠢。”塞森看了眼莫尔，而后道：“它如果很蠢，早就被篡位了。”
　　毕竟阿艾德觊觎北部狮群首领的位置，已经不是一两天的事情了。
　　莫尔忍不住笑了一声，它道：“那你呢？你之前想做北部狮群的首领吗？”
　　塞森沉默了一下，它深深看了眼莫尔，而后独自往前走。
　　被它们提起的阿艾德此刻正躺在地上，它的伤口已经包扎好了，平安度过了危险期，但是醒来的它非常暴躁，有工作人员想要给它投食，它也不肯吃，在笼子里来回走动，愤怒低吼。
　　它看到这些人类，伤口处就越觉得疼痛，然后趴在地上低头舔舐着自己的伤口，但是伤口被包扎起来了，它便将其撕开，弄得血淋淋的之后，又被带走治疗去了。
　　一来二去几次，阿艾德差不多也明白了，这些奇怪的，不长毛的，并不是要来伤害自己，相反它们救了自己，阿艾德趴在了地上，它不明白为什么要把自己放在这里，它很想回去。
　　“吼呜――”阿艾德发出了一声短促的吼声，然后用力将头往前伸，可笼子很坚固，无论它怎么用爪子在上面挠都无法打开。
　　巨大的爪子拍在了笼子上，发出了声响。
　　“它总是不肯吃，也不肯玩玩具。”一名救助人员有些担忧道：“一开始还能用玩具吸引点注意力，现在它已经对玩具之类的，完全不感兴趣了。”
　　“它可能是想同伴了。”另一名救助人员叹气道。
　　“它妈的！阿修斯！尤斯塔！塞森！塞森！阿行！莫尔！乔翊……狮子呢！救狮子了！等我出去，我咬死你们1你们把我丢哪里了！”阿艾德愤怒地在笼子里大吼着。
　　“狮子对同伴的感情一向很深，一定是想回去了，等它伤势痊愈，达到了放生标准就可以放生了。”救助人员说道。
　　“你等着！你们等着！等我出来！”阿艾德仰着头大吼道：“我们打一架！”
　　没有狮语翻译器的人类看着阿艾德焦躁不安的模样，甚至有些心疼，直觉这头公狮子一定是思念广袤的草原和狮子兄弟们了。
　　真是感人肺腑的狮子兄弟情。
　　……
　　“呵――呵呵――”鬣狗躲藏在石头后面，发出了难听怪异的声音，但很快便被雄狮们追逐的四散而逃，鬣狗群的规模不小，但即便如此，在五头雄狮的眼里，杀鬣狗并不困难。
　　阿行毫不犹豫地将一只鬣狗咬死后扔到了旁边，然后立刻扑向了第二只鬣狗。
　　鬣狗的后肢看起来较短，它们奔跑起来的姿势十分怪异，且在慌乱之中，根本逃不过雄狮的狩猎范围，而且它们也不敢离雄狮太近。
　　“我很不喜欢这个东西。”阿行伸出舌头，舔了舔自己的爪子，它道：“它们的味道很难吃。”
　　然后又凑过去蹭了蹭乔翊，乔翊便回应般地也蹭了蹭阿行。
　　“领地这么大，多多少少都会有一些鬣狗躲在角落里。”莫尔看了眼较远处，鬣狗被驱逐出这里，也许不久还会返回，但这段时间是不敢出现在它们面前了，旁边还有一些鬣狗的尸体横七竖八地躺着。
　　“去年大湿地死了很多动物，到现在也不知道是为什么，甚至连大象都死了。”阿行轻轻甩了甩狮鬃道：“我们进入的时候，一定要非常小心。”
　　“比起这个。”莫尔顿了顿，它看了眼后面正和乔翊黏在一起的小狮子，压低了声音问道：“之前，你去追乔翊和独眼的时候，怎么没趁那个时候就杀了独眼，或者去追它呢？”
　　阿行没有回答，只是看了眼莫尔，然后扭头朝着乔翊的方向走去。
　　它在草原上待了这么多年，当然知道那是一个绝佳时机，但是乔翊就在旁边，阿行很清楚，乔翊其实并不想杀独眼，但是如果阿行真的杀独眼，乔翊也不会阻止。
　　乔翊是一个高兴和难过都不会表露出来的性子，所以阿行决定――
　　独眼必须死，但不能死在它手里。
　　也许可以让塞森去杀，或者阿修斯。
　　阿行凑到乔翊身边的时候，小尾立刻乖巧地自己往一旁去了，阿行金色的狮瞳里满是乔翊，而后凑过去蹭了蹭他，嗅嗅乔翊身上的气息，似乎这样，它就觉得很满足。
　　而在救助组织那边，之前还在为狮子兄弟情而感动的救助人员刚走到阿艾德的住处旁边，就看到了这头狮子将给它玩的大球给弄露出了一个大洞，然后头埋在了里面，现在卡住了，正在艰难地抬起爪子，扒拉着自己头上的玩具球，试图把自己解救出来。
　　最后自救不成功，反而生气了，愤怒地用爪子拍着地，用力甩着脑袋，最后“砰”的一声巨响，直接撞在了旁边的墙上。
　　阿艾德大抵是撞得有点晕乎，它脚步不稳地走了几步后，便趴下了地上，腹部上下起伏的厉害。


第126章 
　　乔翊它们从领地走出，继续朝着旁边接近的领地走去，这个领地的狮群是一对兄弟，它们也拥有母狮群，但兄弟俩的关系更为亲密，甚至会不愿意让其他母狮靠近对方。
　　母狮早已对这个无所谓，甚至根本不搭理这两兄弟。
　　一个狮群过的一东一西，就差分地盘了。
　　“吼呜――”身为哥哥的雷拓正趴在地上，弟弟雷勒趴在了哥哥的身上，亲密地蹭着自己的哥哥。
　　“雷勒。”哥哥忽然开口道：“你闻到了吗，有入侵者的味道。”
　　“嗯。”弟弟雷勒应了一声，它低头舔了舔雷拓，而后回应道：“是的，而且离这里不远了，我去看看。”
　　“我跟你一起去。”看到雷勒从自己的身上爬了起来，雷拓便也跟在了雷勒身后，它道；“不止一头雄狮，如果我没猜错，应该是我们旁边那块领地的狮群吧。”
　　“你说的是奥尔？”雷勒问道：“它们有这个胆量过来吗？”
　　“不，当然不是。”雷拓回应道：“是另外一个狮群，几天前它们就占领了奥尔的领地，将奥尔它们赶出去了，现在来的应该也是它们。”
　　“它们有几头公狮子？几头母狮？”雷勒问道。
　　“五头公狮。”雷拓顿了顿，才道：“没有母狮。”
　　走在前面的弟弟雷勒倒吸了一口冷气。
　　而被兄弟俩议论的五狮联盟正朝着这边走来，它们来的时候，顺便解决了一下路上遇到的鬣狗，鬣狗们刚刚生下了小幼崽，但是现在那些小幼崽已经身子僵硬没了呼吸。
　　它们经过的时候，就没打算让这些小崽子们长大。
　　“这片领地是雷拓和雷勒兄弟的，它们两个七岁，听说在这片领地盘踞了挺久。”塞恩说道：“它们还有个母狮群，不过平时公狮和母狮各忙各的，估摸着就算我们打公狮子，母狮都不会插手。”
　　“有幼崽吗？”莫尔问道。
　　“没有，之前有的，但是后来和其他狮群发生战斗的时候，未到两岁的幼崽都被杀了，两岁以上的已经是亚成年，早就被驱逐出去了。”塞恩说道。
　　“你怎么知道的这么多？”莫尔非常不解道：“你是之前来过这里吗？”
　　“没有。”塞恩骄傲地挺起了胸膛，它甩了甩尾巴，说道：“你们在把奥尔狮群赶出领地的时候，我在和它们的母狮群聊天知道的。”
　　莫尔：……
　　一旁听着这话的塞森甩了甩尾巴，离塞恩稍远的地方走去。
　　“雷拓和雷勒是一对兄弟，但是战斗力也很强，它们占据的领地范围很广，从这里过去就是大湿地深处，如果要和它们发生战斗，一定要先对身为哥哥的雷拓动爪，它虽然是哥哥，但是战斗力却不如弟弟雷勒。”阿行低声道：“这场战斗，你不用参与，在旁边巡视，和塞恩以及莫尔一起封锁住这一块，不要让其他母狮群参与进来。”
　　“好的。”乔翊立刻应了一声，而后问道：“你和塞森对付它们？它们能在这里这么长时间，战斗力一定很强，不要受伤，好吗？”
　　“好。”阿行应了一声。
　　它一如既往地凑过去舔了舔乔翊，安抚他道：“只要占据了这片领地，旁边就是大湿地深处，我们会遇到独眼狮，让它说出小狮子在哪的，不要担心。”
　　乔翊低低叹了口气，而后道：“我现在是让你不要受伤，不是在问大湿地的事情。”
　　“我知道的。”阿行的语气里藏着不难察觉的愉悦，尾巴高兴地微微摇晃着。
　　当雷拓和雷勒往这边，出现在了它们面前的时候，互相都知道是遇到了狠角色，其实一般两头雄狮如果发现了入侵者是五头雄狮，在实力如此悬殊的情况下，它们有很大的可能会选择放弃领地，然后保命。
　　但是雷拓兄弟不一样，它们就算是死，也要死在这里，性格异常固执。
　　每一头狮子都有自己独特的性格，对于这点，乔翊在很久之前就明白了。
　　“你们占据的领地已经很大了，继续往这边，有必要吗？”雷拓看着面前的五头雄狮，它的目光立刻落在了阿行的身上，以它们经常战斗的毒辣眼光，一眼就能看出谁是这个狮群的首领，雷拓说道：“立刻离开这片领地，否则我们之间，必定会发生战斗。”
　　阿行并不理会这话，它刚往前走动，塞森也立刻跟了上来，而乔翊它们三个则是分别往旁边，正准备绕到雷拓兄弟的后方，将这一块封锁起来，既不给母狮群参战的机会，也不让它们兄弟逃走。
　　这样强大的雄狮如果逃走了，对于狮群而言，就是个威胁。
　　“吼呜――”雷勒也上前发出了一声低吼，雄狮的吼声里带着一丝威胁，它警惕地看着这几头入侵的雄狮，在草原上的雄狮大多都是两三头，很少有五头雄狮联盟，而这五头雄狮各个战力都很强，其实在看到它们的时候，雷勒基本就知道今天这场战斗很难打。
　　但是再难也得打，雄狮的这一生就是在不断地战斗，直到死亡。
　　阿行率先攻击的，它战斗的时候很少会有什么其他动作，而是直击对方的脖颈，试图一击毙命，它选定的是身为弟弟的雷勒，也是战力更强的那只。
　　雷勒一惊，立刻后退，这才险险避开了阿行，但即便如此，脖颈处还是被阿行的獠牙划过，留下了一道伤口，它心有余悸地紧盯着阿行，上半身下压，不断低吼着，却没有上前攻击。
　　“快点吧，早点结束战斗。”阿行看着它，声音低哑道：“我没有耐心。”
　　它伸出舌头舔舐了一下自己尖利的獠牙，而后立刻发出了第二次攻击，这次雷勒没有再后退了，实际上它也没有后退的余地，只得上前和阿行撕咬在了一起。
　　雷勒七岁，阿行四岁，两只公狮子战斗在一起，力量级的碰撞，雷勒被撞得后退了一些，它愤怒地低吼着，再次冲了上来。
　　“我觉得母狮群应该不会来了。”塞恩看着远处，而后道：“按道理这里的动静也不小，据我所知，母狮群应该就在不远的地方，也不知道为什么到现在还没来。”
　　“实际上就算是母狮群来了也无法改变什么，反而会断送自己狮群的命。”莫尔很清楚阿行根本不会对母狮群爪下留情，现在的阿行眼里只分为两种，自己狮群，别的狮子。
　　如果要说的更加精确一点，大概就是它自己，乔翊，和别的狮子。
　　“占据了这片领地之后，再往前面就是大湿地的深处，去年哪里死了不少狮子，甚至还有大象，谁知道今年会怎么样，其实我觉得最安全的就是我们之前的领地，和大湿地深处中间还隔着雷拓和雷勒的领地，就算有什么，也不至于慌乱，可以提前撤离领地。”莫尔说道。
　　“但是旱季已经到了这个地步，就算我们想要留在原先的领地，最后也只是没有水源，没有猎物，然后硬撑到雨季，我不觉得这是个好办法。”塞恩舔了舔自己的爪子，它道：“我们现在就是和旱季比速度，是我们占领更多猎物，更多水源的速度快，还是旱季来临，所有东西都面临枯竭的速度更快。”
　　乔翊在一旁没有说什么，实际上各自都有各自的想法，但最后还是由阿行决定。
　　他的目光始终落在母狮群那边的位置，不会让任何一只母狮有机会参与这场战斗。
　　塞恩说完之后，便凑到了乔翊的面前，它嗅了嗅乔翊，而后歪了歪毛茸茸的大脑袋道：“乔乔，我总觉得你不太一样了。”
　　“哪里不一样？”乔翊微微一愣，不明白塞恩为什么这么说。
　　“就是感觉不一样了，更像是……狮子？好奇怪，你本来就是狮子。”塞恩不明白哪里不对劲，这个问题让它很困惑，但是它的脑容量存不住这个问题，两三句话过去后，就将这件事抛之脑后，乐滋滋地继续看着塞森和阿行的战斗。
　　两头草原顶级战力的并肩作战，这是难得一见，而且对手的战力也很强，这场战斗的确很有价值。
　　“吼呜――”哥哥雷拓一时不备，被塞森一口咬住了脊背，发出了一声痛吼，而后试图用力甩开塞森，但这个方法很困难，只得扭过头去咬塞森，这才让塞森松开了獠牙。
　　这边的动静让弟弟雷勒稍稍分神了一瞬，看到哥哥被咬住了脊背，雷勒立刻就想冲过去，这露出来的间隙却立刻就被阿行抓住，它攻击的角度刁钻，速度极快，即便雷勒立刻意识到了危险，都无法躲闪，直接被阿行猛地扑倒在地，獠牙刺入了雷勒脖颈间的皮肉，它用力撕咬，雷勒发出了一声低吼。
　　而就在阿行准备将雷勒一击毙命的时候，一旁正在和塞森战斗的哥哥雷拓却忽然抛下了自己的战斗冲了过来，将后背完完全全暴露在了塞森的面前，然后冲上去撞开了阿行，它几乎是瞬间便被暴怒的阿行咬住了脖颈，这一口很深，鲜血顿时涌了出来。
　　而塞森也立刻冲过来咬住了雷拓的后背，它尖利的獠牙猛烈地撕咬着对方的伤口，鲜血淋漓，就连塞森自己的脸上和狮鬃都沾满了对方的鲜血。
　　雷拓拼尽力气大吼道：“雷勒！逃！立刻逃！”
　　它很清楚，自己已经活不了了，喉咙已经被面前这头金鬃雄狮咬开，这里就是它送命的地方。
　　雷勒只是犹豫了一瞬，便猛地冲了出去，它没有往母狮群的方向逃去，而是朝着相反的方向逃去，阿行并没有去追它，而是先把这个雷拓给解决了。
　　雷拓最后躺在地上的时候，眼角余光瞥视到了雷勒最后的声音，然后才发出了一声短促而绝望的狮吼声，像是在向自己的弟弟进行最后的告别。


第127章 
　　本来已经跑出去的雷勒听到了哥哥无力的吼声，它的脚步微微一顿，站在原地犹豫了一瞬之后，便猛地转头往回跑，往回跑的速度很快，生怕慢了就无法去救雷拓。
　　但是即便它拼了命地往回赶，依旧晚了一步，它到的时候，只看到雷拓最后被撕扯得鲜血淋漓的身体和已经黯淡下去的狮瞳。
　　雷拓死了。
　　雷拓和雷勒在一起生存了七年，这不仅是它们第一次分开，也是最后一次，雷勒痛苦地嘶吼了一声后，便朝着阿行和塞森冲了过去。
　　阿行见它又跑回来了，狮瞳里掠过了一丝异样。
　　“送死。”塞森在一旁声音冰冷，当雷勒冲上来的时候，它便和雷勒厮杀在一起，尖利的獠牙毫不客气地往对方的身上招呼，稍稍慢一点，就会被獠牙刺穿皮肉，甚至送命。
　　雷勒的战力实际上比塞森要弱，但在极度的愤怒和悲痛之下，它的战力发挥到了极点，就连塞森都有些惊讶。
　　旱季之中，即便是塞森，也不想和一头垂死挣扎的雄狮做拼命搏斗，它可不想受伤，一旁的阿行舔了舔自己的爪子，在雷勒对塞森发出低吼，试图再次攻击的时候，它速度极快地冲了上去，动作娴熟地双爪勾住了雷勒的皮肉，雷勒立刻疼的准备后退，它牢牢护住自己的脖颈处，不给阿行可乘之机。
　　但是仅凭它一只，对战塞森都已经精疲力尽，拼尽全力，更何况现在它面对的是两头战力极强的雄狮。
　　雷勒这边防备住了阿行，无可避免地露出了自己的侧身，暴露在了塞森的獠牙之下。
　　“吼呜――”塞森猛地将雷勒咬住，然后猛地往后，用力撕扯开雷勒的皮肉，鲜血顿时狂涌，雷勒扭头回击的瞬间，却也被阿行抓住了破绽。
　　两头凶残的雄狮一齐攻击，雷勒坚持了没一会儿就倒地了。
　　雷拓就在离它不远的位置，在喉咙被阿行咬碎之前，它无力挣扎，只能用尽全力在阿行的前肢上留下了一道细细的伤口。
　　“哥哥。”雷勒的喉咙被咬碎，气管拽出，发不出什么声音，最后无奈地阖上了狮瞳。
　　阿行站在原地，它甩了甩狮鬃，然后抬起爪子，舔舐了一下爪子上的血迹，忽然想到了什么，又停了下来。
　　一旁正在清理皮毛上鲜血的塞森见了，疑惑道：“你不清理一下吗？”
　　“清理。”阿行的目光越过塞森，落在了不远处的乔翊身上，然后勾起了爪子：“乔翊会帮我清理。”
　　它毫不掩饰自己的骄傲，甚至尾巴也摇晃了起来，看得塞森忍不住轻嗤了一声。
　　这边的母狮群并没有什么动静，莫尔也松了口气，看到阿行这边结束了战斗，正朝着这边走来，便道：“和之前一样吗？按老规矩办事？”
　　“嗯。”阿行应了一声，而后便径自走向了塞恩旁边的乔翊。
　　乔翊看到阿行勾着前爪，立刻意识到它受了伤，上前问道：“伤到爪子了？我看看。”
　　爪子对于雄狮而言不仅仅是捕猎的利器，也是逃跑保命的，这里受伤也很关键，阿行听话地伸出了自己巨大的爪子，上面有一些渗出的血迹，但是伤口被绒毛遮盖看得不太清楚。
　　“乔翊。”阿行凑过来，它蹭了蹭乔翊之后，试探着提出要求道：“我想你帮我舔舔。”
　　“你自己不舔吗？”乔翊心想着，虽然爪子受了伤，但是舔一下爪子也就是低个头的事情，不至于伤到舔爪子都做不到了吧？
　　但阿行却不愿意了，它用力蹭着乔翊，沾着新鲜鲜血的獠牙逼近了乔翊，但是很小心翼翼地避开，防止会碰伤了对方。
　　它很会示弱地趴在了地上，然后举着自己的爪子，一双狮瞳看着乔翊，满怀期待。
　　乔翊：……这是跟谁学的……
　　“你……爪子举反了。”乔翊深深叹了口气。
　　阿行立刻换了个爪子抬了起来，然后歪了歪脑袋，看着乔翊的反应。
　　谁能抗得过这样一只毛茸茸抬起爪子对你示好呢？更何况这是自己养大的小狮子，虽然现在已经是一头大狮子了。
　　“乔翊。”阿行看着乔翊，一双金色狮瞳里满是疑惑，然后再次凑到了乔翊的面前，嗅了嗅之后问道:“我爪子受伤了，需要舔舔。”
　　“你确定只是需要舔舔吗？”乔翊问道。
　　“嗯。”阿行听到这话，狮瞳里略过了一丝狡黠，立刻将爪子再往乔翊面前递了一下。
　　乔翊微微低下头，嗅了嗅阿行爪子上的伤口，带着一些血腥味，就在阿行以为乔翊即将舔自己爪子的时候，乔翊忽然扭过头对着正在闲逛的塞恩说道:“塞恩，能给阿行舔舔爪子吗？它爪子受伤了，需要舔舔。”
　　“好啊！”塞恩倒是没有犹豫，转头就要过来，阿行却立刻拒绝道:“我爪子好了，不需要舔舔。”
　　“真的不用舔舔了？伤口不疼了吗？”乔翊眼里带笑，故意说道。
　　“不疼了。”阿行趴在了地上，尾巴两边摇晃，驱赶着苍蝇，然后又尾巴缓缓下垂，紧贴着地面，只有尾巴尖无力甩动了两下。
　　阿行趴在地上，它们稍做休息，莫尔去和母狮群交涉，乔翊走到了阿行的身边，他压下身子，轻轻舔了一下阿行受伤的爪子。
　　阿行感觉到之后，立刻扭过头，两头狮子面对面，之间的距离非常近，狮瞳四目相对，对视片刻之后，阿行忽然凑过来，它的舌头带着倒刺，略显粗粝，从乔翊的脸上舔过去，然后低声问道:“不是不想帮我舔吗？怎么又来了？”
　　“你尾巴都不摇了。”乔翊叹了口气:“来吧，把爪子伸过来。”
　　阿行满足地伸出爪子，然后趴在了地上，舌头舔舐了一下尖利的獠牙。
　　莫尔回来的时候，那群母狮已经准备离开这片领地了，和五头雄狮一起战斗，没有丝毫胜算，雷勒兄弟就是例子，母狮们并不打算为了这件事送掉自己的命。
　　领地可以再有，但是生命只有一条。
　　“它们主动放弃这块领地了，这片领地属于我们了。”莫尔看到乔翊在给阿行舔舐爪子上的伤口，它顿了顿，下意识抬起自己的爪子，独自舔舔。
　　“嗯。”阿行应了一声，它舒服地侧躺在地上，蹭了蹭地面，然后道:“乔翊。”
　　“怎么了？”乔翊问道，不知道这头公狮子又想闹什么幺蛾子。
　　“躺下。”阿行重复道:“躺在我身边。”
　　乔翊深深看了眼阿行，然后半趴在阿行身边，和往常一样，可阿行明显不满足这样，它抬起头，又在地上磨蹭着，乔翊稍稍不注意，阿行就已经贴到了它旁边，并且十分熟练地舔着乔翊，爪子轻轻巴拉着草茎，枯草发出了轻微断裂的声响。
　　占据这片领地并不困难，但是难的是处于大湿地深处未知的恐惧。
　　五头雄狮已经占领了这边的领地，和大湿地接壤，阿行前往过领地最边缘的地界，越往里面，它嗅到了一股难以形容的味道。
　　这种味道很淡，距离这里还有段距离，阿行站在原地，停留了一会儿之后，才扭头往领地的方向走去。
　　如果是以前，也许它会选择只身前往，查探一下前方到底有什么，但是现在它只是站在这里犹豫了一下，便回去趴在了乔翊身边，看着乔翊猎杀到的野鹿，也啃食了几口后，舔了舔乔翊，然后继续趴下。
　　“乔翊。”阿行声音略显低沉道:“我需要改一下我说的话。”
　　“什么？”乔翊问道。
　　“之前我告诉过你，无论是捕猎还是打架，你都不能往后退，是不是？”阿行说道，它稍微停顿了片刻，而后才缓声道:“但是我现在后悔了，我想改一下我之前的话。”
　　它看向乔翊，而后一字一句道:“该跑的时候就跑，保命最重要。”
　　说着，它凑过去舔舔乔翊的脸，亲昵地蹭着对方。
　　塞恩在旁边听到这话，它扭过去看向塞森，开口问道:“如果你被打得半死，我能跑吗？”
　　“你说呢？”塞森睁开了狮瞳，它的目光落在了塞恩身上，而后冷笑道:“你想跑吗？”
　　“我……”塞恩顿了顿，非常坚定道:“我不跑。”
　　塞森还没来得及说话，就听到塞恩继续道:“我要跟哥哥一起死，埋一块。”
　　塞森:……
　　“埋？”塞森疑惑道。
　　“是的，乔乔说死了就要埋了，还得挖坑，平时还能出来溜达。”塞恩不理解这个，但是听起来似乎不错，它甩了甩尾巴，狮瞳里带着对这种生活的向往。
　　塞森深吸了一口气，它缓声道:“那你埋了吧，我现在就能让你过上你想要的生活。”
　　“哥哥你要给我刨坑吗？”塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋，满是疑惑。
　　“滚。”塞森的忍耐显然到了极限，尾巴不耐烦地甩动了两下，不善的目光落在了塞恩身上，塞恩的耳朵微微抖动了一下，朝着莫尔的方向爬了过去。


第128章 
　　“喵”一声短促的叫声在丛林里响起，连着几声鸟鸣，一只猎豹从丛林里钻了出来，这是一头母猎豹，还带着一只幼崽。
　　也许一开始它不止一只幼崽的，但是现在只剩下一只了。
　　饥肠辘辘的猎豹试图去寻找食物，最后只是在大湿地的淤泥里逮住了一条鱼，它嘴里叼着这得来不易的鱼，准备找个安全的地方吃，不然盘旋在天上虎视眈眈的秃鹫就会冲下来夺走它的劳动成果。
　　小猎豹的皮毛杂乱，看得出没少吃苦。
　　而就在猎豹准备将猎物放下的时候，小猎豹有气无力地轻微抬起了尾巴，试图上前，而就在此时，猎豹忽然脚步一顿，它浑身骤然紧绷，上半身下压，甚至连呼吸都有些紧张。
　　小猎豹受到影响后，也紧张了起来。
　　旁边的树丛发出了轻微声响，像是什么东西从草丛里走过，对方稍稍停顿了一瞬，却没有过来，而是继续朝着前面走去。
　　即便这声音消失了，猎豹也不敢动弹，以防止对方是有什么埋伏，过了很久它才敢壮着胆子，小心翼翼地往前走，只要稍有动静，就立刻逃命。
　　直到它从灌木丛处伸出了脑袋，才发现这里没有其他动物的身影了，但是地上巨大的爪印十分显眼，一直延伸到了大湿地的更深处。
　　这是一头狮子的爪印。
　　而离这里有这距离的地方，五头雄狮也准备着继续朝这边走，一头金鬃雄狮嗅了嗅空气里的气味，它声线略显低沉道:“我闻到了尸体腐烂的味道，但是很淡。”
　　莫尔和乔翊都嗅了嗅，而后一齐摇了摇头道:“没有，我没有闻到任何气味。”
　　阿行的嗅觉其实很灵敏，应该是仅次于阿艾德的。
　　大湿地深处和之前所经过的地方都不太一样，刚进入不久，乔翊便看到了一头腐烂得只剩下骨头的野鹿，散发着阵阵恶臭。
　　塞恩好奇地凑了过去，然后飞快偏开了头。
　　“狮子是吃腐肉的，想不想试试？”乔翊看着塞恩，他知道狮子其实是吃腐肉的，但是他是很难下口，但不知道一头纯正的狮子对腐肉是什么态度。
　　“不试。”塞恩立刻摇了摇头，它微微歪了歪毛茸茸的大脑袋，目光里带着一丝犹豫，而后问道：“难道……你……”
　　“不，我不喜欢，也不想试试。”乔翊立刻说道。
　　他生怕说慢了一点，旁边那头金鬃雄狮已经竖起耳朵听着这边动静，乔翊可不想这头狮子以后天天叼着腐肉往他这边推。
　　“不止这个。”莫尔往前面走了一些，而后又扭头走了回来，它道：“前面还有一只野鹿的尸体，不过是新鲜的，只剩下半个了，看起来是被吃了一半。”
　　乔翊闻言，他道：“我去看看。”
　　“好。”莫尔应了一声，带着乔翊朝着那头野鹿的方向走去，本来乔翊以为是被什么猛兽给吃了，但是当他看到了这个野鹿的时候，才发现这个事情不是这么简单。
　　这个野鹿的伤口切面非常平整，这绝不可能是什么野兽造成的，能造成这样伤口的，只有一种东西，那就是刀。
　　乔翊立刻想到了那个跳进了河流里逃跑的外国偷猎者，低声喃喃道：“难道是跑到了这里，居然还有刀。”
　　他心中的警惕顿时提了起来，没有狮子比他更清楚人类多么狡猾，偷猎者在猎杀野生动物的时候多么残忍。
　　“怎么了？”阿行见乔翊一直盯着这头野鹿看，便也猜到了一定是哪里不对劲，它立刻问道：“是发现了什么吗？独眼还是小疤。”
　　“都不是。”乔翊顿了顿，他道：“还记得逃跑的那个人类吗？”
　　乔翊扭头看向了阿行，阿行迟疑了一瞬，而后点点头应道：“记得，你怀疑这个野鹿是他杀的？但是他跳的地方，那块鳄鱼很多。”
　　“但没有亲眼看到他被鳄鱼咬死。”乔翊顿了顿，他道：“我不知道这头野鹿是不是他杀的，但是这个伤口，一定是人类造成的。”
　　“为什么？”阿行绕着野鹿走了几圈，它下意识嗅了嗅野鹿，试图寻找痕迹。
　　按道理这头野鹿才死不久，应该还有一些陌生的气息，但是让阿行感觉到奇怪的是，这里竟然几乎什么都没有，有一瞬间它都怀疑是不是自己嗅觉出了问题，将莫尔它们弄过来，也凑在了野鹿旁边闻了闻之后，才肯定了这旁边真的没有其他陌生气味。
　　就在莫尔它们有些不明白的时候，阿行忽然凑近了伤口，它的爪子扒拉开伤口，几乎将脸凑上去，仔细嗅了嗅之后，终于察觉到了一丝异样的气息。
　　它扭过头看向乔翊，而后道：“有味道，但是……很奇怪，形容不出来的味道。”
　　乔翊的嗅觉不如阿行，只得放弃，但他可以肯定这个伤口绝对是人类造成的，按照这个野鹿的死亡时间，这人类应该就在这里不远的地方。
　　乔翊知道有些捕猎者当掉队，需要在草原生存一段时间，等待同伴的时候，他们会利用陷阱去捕猎一些动物，用来充饥。
　　“等会大家小心点。”乔翊扭过头看着塞森它们，他道：“这里应该是有陷阱，我不知道他手里还有什么，但肯定有刀，至于有没有枪，那就不一定了，所以一定要小心。”
　　阿艾德就是受了枪伤，它们都看在了眼里，听了乔翊的话之后，便点了点头，更加谨慎起来。
　　谁也不想成为第二个阿艾德。
　　阿行凑过去，一口咬在了野鹿的身上，尖利的獠牙刺穿了野鹿的皮肉，但它并没有去撕扯这块肉，反倒是松开了獠牙，看着自己留下的伤口和野鹿身上之前的伤口，互相对比了一下后，阿行说道：“我弄不出这样的伤口。”
　　“你当然弄不出来，这是刀才能弄出来的切口。”这头野鹿少了一些肉，显然是被人直接割去的。
　　也许野外的肉会有寄生虫，不安全，但是不吃就直接饿死了，大部分人还是会选择搏一搏的，更何况是亡命之徒的偷猎者。
　　乔翊继续往前走的时候，就发现低矮的灌木丛，有一片趴在了地上，走过去才发现在土地上留下来的车轮痕迹。
　　“车轮？”乔翊愣了一下。
　　“嗯？”阿行歪了歪脑袋，凑过来道：“什么？什么车？那个车已经被我弄坏了。”
　　“我知道。”乔翊应了一声，他盯着地上残留的痕迹，凑过去嗅了嗅，而后目光顺着车轮印一直往前，这大湿地的泥土比较湿润，车轮从上面经过，可以看到完完整整的车轮印，乔翊一眼就看出了这个绝不是之前那几个偷猎者的车，这个车轮采用的轮胎是特制的，而这种轮胎大多会用在吉普车上面。
　　乔翊想起了之前给曹老六打电话的那个人。
　　“乔翊。”阿行见乔翊盯着这个痕迹看，面色越来越凝重，它便走过来说道：“如果有什么困难的，可以告诉我。”
　　“困难就是……也许我们要面对的，不仅仅只是一个偷猎者，而且对方还有车，且不是小破车。”乔翊苦笑道：“这就意味着，他们的武器应该也不会仅仅只是猎枪和土枪。”
　　那一瞬间，乔翊有些想要往后退的想法，他并不想在这个时候和一群不清楚实力的偷猎者对上，如果对方的车里有准备好的枪支弹药，实际上一般偷猎者都会有，那么即便它们有五头雄狮，胜算也十分渺茫。
　　“阿行，如果我们不往大湿地深处走，就在这里，能平安度过旱季吗？”乔翊忽然问道。
　　“不找小疤了吗？”阿行问道。
　　“我之前就说了，有余力就找，没余力就不找了。”实际上如果不是因为加入了狮群，如果乔翊还是流浪公狮，凭着他的性格，即便大湿地和偷猎者再危险，他都会往里面冲，但是现在不一样，他不能拖着整个狮群一起陷入危险的境地。
　　狮子的性格是非常重视群体的，它们不愿意放弃任何一个同伴。
　　“不知道。”阿行在沉默了一下后，给出了自己的答案，它道：“我没有经历过像今年这样的旱季，也许莫尔都没有经历过，我不知道这干旱会持续多久，到最后会变成什么样子。”
　　答案在乔翊的意料之中，但他还是叹了口气。
　　“乔乔。”莫尔在一旁，它看着地上的车轮印，然后说道：“我们要沿着这个东西走吗？”
　　莫尔轻轻甩了甩狮鬃，看着乔翊，等待着乔翊的回答。
　　“不。”乔翊并不打算跟着这个车轮走，他要选择更加保险的方式，从侧面包围着这块领地走，以防止会被偷猎者发现。
　　有的偷猎者甚至会带着狗，狗的嗅觉十分灵敏，就算是躲过了人类的眼睛，也躲不过狗的嗅觉。
　　“从侧面，从灌木丛里过。”乔翊看着车轮印的地方，他道：“但是朝着这个车轮印的方向走，不要被人类发现。”
　　“人类……”塞恩凑过来，它想了想道：“为什么有的人类要杀阿艾德，有的人类会救阿艾德呢？”


第129章 
　　沿着车轮的方向往前走，几头狮子之间错开了一点距离，这样更利于隐蔽自己的行踪。
　　大湿地深处和外面有些不同，这里的土地还有点湿润，但水源其实也不多，雄狮的利爪踩在了土地上，留下了自己的痕迹。
　　这里，其实比别的地方更容易暴露行踪，但它们是必须进入这里的，也只有这里能度过旱季。
　　“这是什么？”塞恩的爪子踩到了一个东西，它下意识抬起了爪子，低头看了眼地上的东西，地上有一个坚硬的东西，圆圆的，乔翊过来看了眼，发现这个是罐头，但是已经吃完了。
　　旁边还有纱布，纱布上沾着血，看得出应该是有人受伤了，看这个出血量，应该还不算轻。
　　“继续往前吗？”阿行扭过头，低声问道。
　　“继续往前吧。”乔翊道：“灯下黑，就在它们眼皮子底下。”
　　虽然阿行不太明白“灯下黑”的意思，但并不影响它很听乔翊的话。
　　而正如乔翊所预料的那样，一辆黑色吉普车停在了路上，一个女人靠在了副驾驶的座位，她的头稍稍后仰，脸上带血，面色苍白，露出了痛苦的模样。
　　“宝贝儿。”男人看着她这样疼痛难忍的模样，有些心疼道：“你感觉怎么样了？”
　　“闭嘴。”女人深吸了一口气，她是右臂受伤的，鲜血一直往下淌，衣服都被浸透了，她面前起身，扭过头用力扯开了自己缠着的那层绷带，然后轻轻掀开了纱布，露出了里面狰狞的伤口。
　　伤口已经开始发炎了，往外流脓。
　　“消炎药。”女人声音冷酷道：“把消毒水，消炎药，绷带都拿给我。”
　　“好，在车后座。”男人应了一声，似乎不忍看到女人胳膊上的伤口，他扭过头，往后座翻弄，最后女人不耐烦了，踹了他一脚之后，男人才将药箱从一堆东西下面拽了出来。
　　他们打开了这个药箱，女人从里面拿出了消毒水，先清洗了一下自己的伤口，然后将胳膊稍稍抬起，让男人用力将里面的脓血挤出来，女人咬着纱布，发出了闷哼声，身子一直发颤，直到伤口处流出的鲜血之后，她这才无力地垂下头，重重喘息。
　　“老婆。”男人用消毒水再次为她消毒，然后上了外用的消炎药，再用绷带裹起来，他扭头看着女人道：“现在感觉怎么样？”
　　“你被一只花豹开道伤口试试。”女人深吸了一口气，她强忍着痛意，然后道：“你赶紧警惕周围，这边是大湿地最危险的地方，我们手里的弹药不多了，那几个混蛋还死了。”
　　“曹老六的定位就在大湿地，还在更里面的位置。”男人抹了把脸，他似乎也有点生气，“他死了就算了，咱们的东西居然没给我们。”
　　“你闭嘴吧。”女人疼的难受，手臂的伤口血肉外翻，还在往外冒血，没一会儿就把纱布浸透了，她仰着头，喉头略微耸动了一下后，深吸了一口气，强压下疼痛，勉强坐起身子，目光透过车窗看向外面：“诺尔，你拿猎枪。”
　　“是有野兽来了吗？”男人立刻紧张了起来。
　　“不。”女人目光平静，她用力握着车门的把手道：“但是这里安静的不太对劲，警惕一点比较好。”
　　大湿地深处，鲜少有人到来，这是一片神秘的地带，乔翊低头嗅着地上残留的气息，确定这些东西都是那些盗猎者留下来的，对方受了重伤，而丢弃的纱布上除了新鲜的血渍还有药物的气味。
　　这就代表了他们还有药。
　　“乔翊。”阿行说道：“如果继续往前，可能就会进入对方的警惕范围了。”
　　“那就不要继续。”乔翊应了一声，而后道：“等到夜更深的时候再说。”
　　他看着那些纱布和药，心中隐隐有了其他的打算，他的目光越过灌木丛，落在了地上残留的车轮痕迹上，道：“按道理他们是会避开大湿地，一旦偷猎者不会深入大湿地，他们开的速度不快，甚至偶尔会停下，这就代表他们也在寻找方向，对这里并不是很熟悉。”
　　他有一些想要做的事情，但是这些事情并不算是什么好事。
　　乔翊低头舔了舔自己的爪子，似乎是在考虑到底应该怎么做，阿行凑了过来，它很了解乔翊的习惯，见他这样便立刻舔了舔乔翊，低声道：“在想些什么？能告诉我吗？”
　　“想一件非常简单的事情。”乔翊看着阿行，他深吸一口气，缓缓吐出道：“不着急。”
　　他没有告诉阿行自己在想着些什么。
　　晚上，灌木丛里传来了阵阵鸟鸣声，乔翊看了眼外面，而后决定带着莫尔一起往前，但是最后跟着他一起去的，却是阿行，理由是莫尔的脖子扭了，不能动弹。
　　乔翊看着正在甩了甩狮鬃，趴在地上舔爪子的莫尔陷入了沉思，最后只得让阿行跟着自己同行。
　　两只狮子从灌木丛里经过，它们走的速度很缓慢，巨大的爪子踩在了地上，甚至都没有什么声响，草丛里发出轻微的OO@@的声音，但非常非常轻，以至于连警惕的偷猎者都未曾发现。
　　一辆黑色的吉普车落在了两头狮子的眼里，它们趴在了离这辆车不远的地方，一直不动弹，警惕地看着。
　　“乔翊。”阿行压低声音道：“我们在做什么？”
　　“等着他们休息。”乔翊看到了车子里坐着两个人，一男一女，一个在驾驶座，一个在副驾驶，副驾驶的似乎已经睡着了，驾驶座的还在叼着烟，但是并没有抽。
　　忽然，那根烟掉下来了。
　　“睡着了。”乔翊的狮瞳微微半眯了一下，他往前稍稍进了一点，然后嗅着气味，低声道：“阿行，等会我去那辆车旁边偷东西，你不要动。”
　　“什么？”阿行不明白，它道：“不行，我去。”
　　“你去不了，你认识什么是药箱，什么是枪吗？”乔翊低声道：“帮我警惕周围，不要让他们发现我，一旦发现他们醒了，或者有动静了，立刻往回跑，我看到你的动静，也会逃走的。”
　　阿行还想要拒绝，可是乔翊却凑过来舔了一下阿行的脸，他凑得很近，一双狮瞳里满是真诚道：“阿行，我只能相信你，你可以的，对吗？”
　　阿行：……
　　最后阿行还是闷闷不乐地同意了，眼睁睁地看着乔翊压低了身形，在地上慢慢爬了过去，旁边的灌木丛几乎没有声音和动静，因为乔翊的速度非常慢。
　　等乔翊靠近了吉普车，这才贴着吉普车，往里面走，他先是看了眼，吉普车的后座玻璃碎了，但是驾驶座和副驾驶的玻璃还是好端端的，一男一女正靠在座位上，男的一手搭在了方向盘上，另一只手握着枪，他一动不动，甚至在打鼾，而女人也紧闭着眼睛，没有丝毫动静。
　　乔翊没有立刻动作，他是等了一段时间的，这两人睡熟了之后，他才伸出爪子，准备扒拉开吉普车的后座，结果发现这车的门被损坏，爪子扣不进去，只得搭在了门框上，头朝里面看着。
　　吉普车后座的东西不少，但是一个药箱就很明显，他的目标就是这个东西。
　　乔翊伸出爪子，轻轻勾着药箱，他的爪子尖利，牢牢地勾住了这个药箱，缓缓地从车窗处勾了出来，所幸这个药箱并不大，即便是从车窗勾出来，也不会惊动到那两人。
　　乔翊微微松了口气，而后缓缓往后撤，他叼着药箱，轻轻往后退，直到到了灌木丛的时候，才听到那个男人咳嗽了两声，脚步顿时微微一顿，见对方没有动作，这才松了口气，但一回头，就看到阿行已经露出了獠牙，浑身紧绷，似乎只要那个男人还有一点动静，它就会快速冲上去，撕碎了对方。
　　乔翊：……
　　乔翊不打算在这里跟阿行讲道理，但是等会去之后，关于这件事情，他一定得好好跟阿行掰扯一下，他记得自己绝不是这样教阿行的！
　　阿行在乔翊的目光中，心虚地动了动耳朵，而后凑过去从乔翊的嘴里接过了这个药箱，回头朝着休息的地方走去。
　　等它们回到了休息的地方时，塞森听到动静，缓缓睁开了眼睛，实际上阿行和乔翊离开的时候，它就听到了动静，只是不知道它们要去做什么，便没有吭声。
　　现在看到了阿行叼着的药箱，它走过来，好奇地伸出了爪子，扒拉着这个药箱，扭头问道：“这是什么？”
　　“我也不知道。”阿行应了一声。
　　“药箱。”乔翊说道。
　　实际上这里面的东西对它们不一定有什么用处，但是丢了这个东西，对于那两个人绝不是一件好事。
　　乔翊的声音略显冰冷，这模样之前阿行也见过，杀死那三个偷猎者的时候，乔翊就是这副神情，目光平静里透着一丝诡谲。
　　果然不出所料，乔翊这边刚撤退，那边就清醒过来了，女人是被痛醒来的，她拍了一下男人，艰难道：“找止疼药给我。”
　　“止疼药只剩下三片了。”男人犹豫了一下后，道：“我们不一定能快速出这里，老婆，你这伤口……”
　　“现在就给我，疼。”女人深吸了一口气，她难受道：“快点。”
　　“好。”男人应了一声，扭过头准备寻找药箱，但他看了眼后座之后便愣住了，他记得之前给女人包扎完伤口之后，就把药箱放在了这里的，但是不知道为什么现在一转头就没看到了。
　　“怎么了？”见男人还没把药箱拿来，女人不耐道：“药呢？”
　　“我找找。”男人心中疑惑，以为是自己记错了，或者晚上他睡着的时候女人自己找了药箱，又放到了后座，但是当他几乎把车后座翻了个遍都没找到的时候，男人脑门上的冷汗都下来了，他立刻再次仔仔细细地找了一般，连几乎不可能放下一个药箱的缝隙都看了一遍。
　　“诺尔。”女人睁开了眼睛，她扭过头看向男人道：“别告诉我，你的药丢了。”
　　“不，老婆。”男人的脸色也不太好看，他艰难道：“是不是你晚上动了药箱，然后随便放哪里了？因为我记得昨天给你处理完伤口之后，我就把药箱放在了车后座的，这不可能丢了的。”
　　“诺尔。”女人深吸了一口气，她强压着愤怒道：“别把责任退给我，我昨晚根本没有动这个东西，而且诺尔，我告诉你，我的伤口感染了，我现在在发烧，我必须需要药，我可不想死在这里。”
　　“但是老婆……”男人咽了咽口水，片刻后才犹豫道：“我真的没有找到，这个不可能的，这里只有我们两个，而且昨晚什么动静都没有，我想肯定是你放错了地方，然后你忘记了，老婆，你再仔细想想，是不是放错了地方。”
　　女人已经彻底愤怒了，她猛地推开车门，下车后扯开了后座，在后面翻了一遍，没有找到药箱，而后猛地一脚踹在了吉普车上面，压低了声音怒道：“诺尔，我不敢相信，你做了什么，你把我们最重要的药箱给弄丢了，昨天这东西是交给你的，哦，天哪，你还想说这东西是我弄丢的，你这个懦夫，你除了会躲和抛责任，你还会干什么！”
　　“但是这东西绝对不是我弄丢的，我为什么要承认。”男人摊开手，他似乎是有些不理解：“难道不是你吗？你受伤了，需要药，我完全可以觉得是你昨晚太疼了，所以拿了药箱里的止疼药，后来放回去的时候就不记得放到了哪里，难道这个也是我的错吗？”
　　女人的脸色冷了下来，她看着面前的男人，狠狠关上了车门，骂了一句后道：“以后我不会再跟你进行搭档了。”
　　她现在觉得选择这个男人做搭档，简直就是她最大的错误。
　　简直就是把愚蠢发挥到了极致，在这样一个人都没有的灌木丛里，居然都能把东西给弄丢了，这里除了花草树木，就是各种野生动物，难道还能是野生动物……
　　女人停顿了下来，她看了眼男人，立刻道：“去，把昨晚的记录仪调出来，我要看看。”
　　男人面露难色，他无奈道：“亲爱的，不瞒你说，之前我们冲进灌木丛的时候不是撞到树了吗，然后记录仪就没什么用了，我们现在是没法用的，不过等我们从这里出去，也许可以找到老朋友托克去修一下，也许能修好呢？”
　　女人深深看了眼男人，冷笑了一声。
　　男人也有些焦虑，丢了药箱，这让他非常不理解，明明昨晚什么都没有，怎么会无缘无故就丢了东西，而且他还没有半点察觉，这个更让他十分难受。
　　女人回到了车上，她低头看着自己的伤口，手臂已经是不自然的浮肿，不难想象伤口感染到了什么地步，她再继续拖下去，也许就要截肢了。
　　当然，甚至可能会死于伤口感染，而这一切都拜那头花豹所赐。
　　“我这里还有水，要不我们先用水清理一下伤口吧。”男人摊开了手。
　　“这里虽然是大湿地，但是目前我们还没找到水源，只剩下后座的这点水了，如果用完了，你指望我们在没有水源的情况下，能撑过多久呢？”女人看着男人，她伤口疼的十分难受，就连太阳穴都在突突地疼着，男人无奈道：“但是现在不用水，你一定会伤口感染的，不管了，先用吧，其他的事情就再说吧。”
　　伤口解开之后，果然已经没怎么流血，只是在解开纱布的时候，纱布黏着血肉，结成了黑色的硬块，撕扯下来时，女人痛得颤抖了一下，伤口处开始又有些出血了，只是流出来的几乎都是脓血，伤口处已经肿胀，甚至是有点腐烂。
　　半瓶水就用来清理伤口了，剩下的被两人喝了，瓶子随手就扔在了外面。
　　“我们不能继续留在这里，还得继续往前面走。”女人面色有些发灰，她目光坚定道：“继续走，这里不安全。”
　　“但是……要不我们往回走？”男人看着自己的装备，开始有些不敢继续往前了，他不知道前面还会出现什么。
　　“往回走……”女人顿了顿，她扭头看向男人道：“你忘了吗，他们三个的那边已经被发现了，还救走了一头狮子……我们往回走，你是想要坐牢吗！”
　　男人被骂得不敢吭声。
　　“立刻离开这里。”女人的额头冒着冷汗，她道：“这次的东西，我要，我也绝不会坐牢。”
　　而在这里更深处，一头独眼狮的嘴里叼着一个东西，仔细一看，这东西已经残缺不全了，但是能看得出来是一台老式的手机。
　　独眼狮轻轻甩了甩狮鬃，而后继续朝着更深处走去，它的爪子越过了一头腐烂了不知道多久的尸骨。
　　“这个东西是药箱？”乔翊将这个东西解释了一下后，莫尔它们便理解了，但是塞恩凑过来，扒拉开了这里面的东西之后，嗅了嗅，正准备伸出舌头舔一舔的时候，却被乔翊眼疾手快地立刻咬住了后脖颈，用力往后拽了一下。
　　他的速度很快，以至于都拽下了塞恩的一点鬃毛，塞恩往后退了几步，缩了缩脖颈，不明白地歪了歪脑袋，似乎不明白乔翊为什么要咬它。
　　“这东西不能吃，有的对于狮子而言，会死的。”乔翊说道。
　　他也不确定这些盗猎者的药箱里会不会有毒药之类，肯定不能让塞恩傻乎乎地吞下去。
　　旁边正趴着休息，舔着爪子的阿行看向了这边，起初看到乔翊一口咬住了塞恩的脖颈时，它的狮瞳里掠过了一丝亮色，但是看到乔翊嘴里的几根鬃毛，它便抖了抖自己金色鬃毛，打消了一些不正当的主意。
　　吉普车继续前进，乔翊这边也继续跟了过去，这次他更加谨慎了一些，甚至离得更远，所以中间就拉开了一点距离，直到第二天才追上了吉普车。
　　晚上依旧是阿行和乔翊两头狮子去靠近吉普车，塞恩倒是想要跟来，乔翊哄骗它，让它趴在了离它们休息的地方不远处，警惕四周，塞恩便听了这话，十分警惕地趴在休息地不远的地方。
　　“带着塞恩，是怕会被发现吗？”路上的时候，阿行忽然问道。
　　“三头狮子太明显了。”乔翊应了一声，带着阿行在离吉普车有段距离的地方，这次他看到了在车里女人的脸，他立刻认出了这个女人，之前在救助动物保护组织工作的时候，就曾经接触过一些关于盗猎者，而这对男女，就是当年杀死他同事的在逃罪犯之二。
　　也就是当年杀死独眼狮救助人的偷猎者。
　　“这次还是偷药箱吗？”阿行压低了声音问道：“我已经知道药箱是什么样子了，这次我去。”
　　“不，这次是偷别的东西，你不知道。”乔翊还是用之前的方法，舔了舔阿行，安抚它，阿行深深看了眼乔翊，而后伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，低声道：“那你告诉我是什么样，我去偷。”
　　“那危险性会更大。”乔翊嗅了嗅气味，能察觉到这女人扔下的纱布，散发的血味已经有些怪异了，要是没猜错，应该是伤口腐烂了。
　　以往很多偷猎者在弄伤动物之后，动物的伤口在炎热天气就会发炎，腐烂，甚至有的动物已经连哀嚎都发不出来，它们不会说话，只会一遍又一遍地惨叫，最后连声音都没有。
　　乔翊曾经见过一头花豹伤口腐烂，是枪伤，它被救助者发现的时候已经没有声音了，只是看着乔翊，然后在乔翊面前痛苦死去的。
　　乔翊永远忘不了那头花豹死前，掉了眼泪。
　　而那花豹的幼崽被偷猎者抓走，不知道卖去了哪里，或者制作成了什么样的工艺品。
　　“我等会会从后面绕行过去，你帮我盯紧了他们，和上次一样。”乔翊蹭了蹭阿行，安抚之后道：“我相信你。”


第130章 
　　这两个盗猎者已经精疲力尽，其中一个还受了伤，伤口已经开始恶化，在没有止疼药的情况下，对方已经疼的一直哀嚎。
　　她的同伴有些不知所措，只能守在一旁，以防止有猛兽会冲过来袭击。
　　但是他实在是太累了，眼前的景象渐渐模糊，没一会儿便靠着车座阖上眼睛休息了。
　　乔翊这次要偷走的是枪支，他之前就看了，一共两把枪，一只是有子弹的，一只是猎枪，他悄悄绕行到了车边，却没有动，忽然车里微微响动了一下，因为疼痛而睡不着的女人呼吸沉重，她推开了车门。
　　乔翊则是在车的另外一边，他很紧张，爪子用力勾着地面，尾巴低垂，小心翼翼地防止对方会发现自己，但这女人只是打开了车门将一堆垃圾扔下了车，里面有罐头和一些食品袋。
　　女人做完这事儿之后，准备继续睡觉，但男人却醒了过来，他扭过头看着女人，将人抱在了怀里，安抚道：“亲爱的，你撑住，我们很快就会出去了。”
　　“如果你能有方法让我忘记疼痛，我觉得我会更加舒服，如果你不能，那就闭嘴吧。”女人养着脖颈，她已经很难受了，疼的几乎忍受不了，最后还是用了给安眠药，这个东西本来是给动物吃的，让被抓的动物能好好地睡着，别闹出什么幺蛾子，却没想到会用在了自己的身上。
　　女人将男人没有回应，便道：“明白了吗？不要在这个时候废话。”
　　男人耸了耸肩头，他摊开手，推开车门下车，女人扭过头问道：“你干什么？”
　　“上厕所。”男人应答。
　　他嘴里叼着烟，环视了一下四周，然后靠着车边开始准备上厕所，他也不敢离得太远，假如有猛兽，那就太过危险了。
　　乔翊见状，便从他的位置绕行过去，避开了男人，然后从未关严实的车门边轻轻打开，这种安眠药的效果很强，即便女人只是用了一点，但也很快就开始昏昏欲睡。
　　乔翊看到了车驾驶座上的枪支，它轻轻咬住，然后往回拖，目光又落在了女人的猎枪上，正准备一起拿走的时候，这女人却忽然开口道：“诺尔，把水给我。”
　　她声音不大，但是没有回应，女人不耐烦地睁开眼，扭过头正对上了乔翊。
　　一人一狮四目相对，乔翊下意识就立刻扭头要逃，他甚至没想过要冲上要一口咬下对方的脑袋……不得不说，这点他还做不到。
　　倒不是因为好心，而是这个事情，他……他太难做到了。
　　“诺尔！”女人自己也被吓了一跳，完全没想到能看到一头狮子，在这头狮子跑了的时候，她的心脏还在狂跳，然而这动静也惊到了正在车边的男人，男人立刻冲了过来，试图拿枪，但是打开车门才发现自己的枪不见了，他和女人对视了一眼，女人怒道：“废物！”
　　而后立刻推开了车门，抬手便举起猎枪，对准了正在灌木丛里窜逃的乔翊，但很快便被扑过来的阿行咬住了，阿行尖利的獠牙刺穿了女人的手臂，女人痛苦地叫了一声。
　　猎枪掉在了地上，但是男人飞快地捡起来，而后试图继续瞄准乔翊进行射击，他们绝不能让乔翊将唯一的枪带走，那是他们在这里生存下去的武器。
　　阿行刚要甩开女人，准备直接弄死这个男人的时候，对方已经射击了。
　　“砰――”一声枪响。
　　乔翊的脚步猛地停了下来，他下意识地扭过头，就看到阿行愤怒地冲过去咬住了男人，将他重重砸在了树旁，而后试图继续往前几步，但脚步已经开始缓慢沉重，最后终于不甘地倒下了。
　　这个麻醉剂的剂量明显比之前对付塞恩它们的要重多了。
　　其实这个过程中，阿行没有发出一丝一毫的声音，甚至吼声都没有。
　　乔翊几乎是立刻冲了过去，那男人的枪在刚刚一击的时候，被愤怒中的阿行咬折了，无法使用，他重重将枪砸在了地上，然后扭过头就从后腰掏出了一把折叠刀。
　　但不等乔翊动爪，一头独眼狮便已经从树林里冲了出来，它猛地叼住了这个男人，用力撕扯下，直接将男人的头颅和身体扯开，鲜血从断处喷涌而出，男人的身体晃动了几下，最后抽搐地躺在了地上，没一会儿就没了动静。
　　他的头颅则是被独眼狮咬着，几乎要咬碎了。
　　它的狮瞳里是无法掩饰的恨意，死死盯着还趴在地上的女人，然后迈着步子走过去，拖着女人往丛林深处走去。
　　“放心，我不会轻易杀了你的，你给我的折磨，我得还给你。”独眼狮声音嘶哑，它路过阿行的时候，脚步微微停顿了一下，乔翊立刻上前护住了阿行，独眼狮深深看了眼乔翊，又看了眼阿行，它语气古怪道：“它可真是幸运，一直都这么幸运。”
　　乔翊不知道独眼狮带着那个女人要去干什么，但他看着阿行倒在地上，查探了一下，基本可以确定那是麻醉针，但是从乔翊有印象以来，其实阿行从未有真正虚弱狼狈的时候。
　　这头金鬃雄狮趴在地上，一动不动，只有腹部在上下起伏，乔翊这才透过它隐隐看到了当年小狮子的模样，乔翊凑过去蹭了蹭阿行，叹了口气：“不是让你跑吗？你这是跑错方向了吗？”
　　跑错方向当然是不可能，乔翊自己心里也很清楚。
　　他知道这是猎枪，但是阿行不知道，阿行应该以为这个是和打伤阿艾德的枪是一样的东西，但是它也没有丝毫犹豫，直接冲了过来。
　　乔翊说不上来是什么感觉，只是低头舔了舔阿行的脸，然后在一旁等着它醒来，不让其他猛兽靠近这里。
　　他的尾巴轻微甩动，时不时就看一眼阿行。
　　独眼狮将女人拖行到了大湿地深处，女人几乎快要疼的昏厥过去，恍惚之间，她抬起头看到了独眼狮的模样，也许她忍不住独眼狮，但是却认识独眼狮那被弄瞎的眼睛。
　　女人面露惊恐，颤声道：“你是那头狮子！你是……”
　　“吼呜――”独眼狮并不理会她，将她猛地抛下，这一片是沼泽地，女人立刻察觉到了，她惊慌失措地试图往上爬，想要从沼泽地里出来，她的伤口鲜血还在往外淌，一只手根本使不上力气，而另一只手还是肿胀的，她不甘心就死在了这里，慢慢地往前蹭着。
　　但是当她快要岸边的时候，却看到了独眼狮的利爪，这利爪踩在了女人的头上，独眼狮发出了吼声，而后低下头一口叼住了这女人，带着这女人一起往淤泥深处走去。
　　“不！不！你放了我！你疯了！你一定是疯了！”女人疯狂挣扎然而无济于事，独眼狮甚至不想直接弄死她，而是强压着她在这泥潭里深陷。
　　这片沼泽地上还有动物腐烂的尸骨，散发着恶臭，独眼狮伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它死死摁住了女人，女人在沼泽地里扑腾，越陷越深，直到最后和独眼狮一起沉入了淤泥之中。
　　大湿地的沼泽地，再次陷入了一片安静，上面腐烂的动物尸体上停留着一只秃鹫，叼着一块腐肉，又振翅飞走了。
　　只有来时路上的脚印和拖行痕迹，证明了独眼狮来过这里，但是没有出去。
　　*
　　麻醉对于阿行而言，像是睡了一觉，很深很深的睡眠，当它再次醒来的时候就看到了守在自己旁边的乔翊，阿行尚未恢复，强力麻醉剂使这头往日威风凛凛的雄狮有些虚弱了起来。
　　它试图站起身，但很快又再次趴下了，试探了几次之后，阿行只得趴在了地上，它始终看着乔翊，呼吸略显滞重，低声道：“乔翊。”
　　“我在。”乔翊听到声音后，扭过头看向了阿行，对方无力地趴在地上，爪子都松开了，却始终坚持要看着乔翊，乔翊被盯得有些困惑道：“你干什么？”
　　“我快死了是吗？”这样无力的感觉，阿行也经历过很多次，每一次都在生死边缘，但这次最严重的，它倒是没什么后悔，就是想要再多蹭蹭乔翊，多舔舔他，假如以后舔不到了呢？
　　“嗯？”乔翊微微一愣，不等他解释，阿行便一副交代遗言的模样道：“乔翊，如果以后你遇到危险了，你不用听我之前的话，什么不能退，什么必须上……都不要，你就跑，不要回头，该认输就认输，该放弃就放弃。”
　　阿行四肢无力，它勉强凑过来蹭了蹭乔翊，而后低声道：“我是真的喜欢你，乔翊，乔翊……乔翊。”
　　“那为什么之前，让我一定要往前冲？”乔翊没有说明真相，他问道。
　　“因为你太弱了，你要生存，我不能一直在你旁边，我只能在我能保护你的时候去教你，等以后我不在的时候，你还能活着。”阿行顿了顿，它仰起头，轻轻嗅了嗅乔翊的味道，声音嘶哑道：“而且你那时候就算不退又怎么样，你打不过，我替你打啊……但是要是以后我不在，就没办法替你打架了。”


第131章 
　　阿行是头话不多的狮子，但是这个时候直接话多到乔翊都偏过头了，乔翊无奈地叹了口气，等着阿行全部说完之后，才道：“闭眼睡吧。”
　　“你嫌我烦了。”阿行似乎感觉到了乔翊的情绪，它的耳朵微微动弹了一下，而后委屈地看了眼乔翊，低声道：“我都快死了。”
　　“你死不了。”乔翊舔了舔自己的爪子，而后无奈道：“你这个是麻醉针。”
　　阿行趴在地上，一动不动，它的尾巴无力甩动，一直盯着乔翊看，看得乔翊都有些不自在，片刻后阿行才道：“你是保护了我吗？”
　　“什么？”乔翊先是一愣，而后反应过来阿行是指刚刚攻击它们的两个人，他摇了摇头道：“不是我做的，是独眼。”
　　独眼？
　　独眼！
　　阿行的狮瞳顿时冷了下来，它立刻挣扎着试图站起来，但是四肢无力的它别说是站起来了，直接趴在了地上，爪子朝着四个方向，整头狮子无力瘫倒。
　　“独眼狮！它来了！”阿行试图再次挣扎着站起来。
　　乔翊也不知道它哪来的这么大执念，相比起独眼的沉着，阿行的性格就显得暴躁许多，乔翊无奈地抬起爪子，摸了摸阿行，这姿势怎么看怎么怪异，乔翊动了动爪子之后，最后还是放下了。
　　“它在哪？去哪里了？”阿行低吼了一声，愤怒道。
　　“它救了你和我，然后叼着那个女人不知道去了哪里。”乔翊应了一声。
　　听到这话，阿行先是微微一愣，然后抬头看着乔翊，不确定般地问道：“救了我？难道不是想要杀了我吗？”
　　“不是的。”乔翊看了眼独眼狮消失的方向，顿了顿之后道：“也许这次，它想要杀的是别的。”
　　之前在领地那边遇到那三个偷猎者，乔翊能看得出独眼就是冲着要他们的命去的，所以独眼现在出现在这里，绝不是巧合，应该还是为了杀人。
　　乔翊扭过头看了眼这辆和草原格格不入的吉普车，而后道：“阿行，如果有一天，我被杀了，你会怎么样？”
　　“你不会。”阿行看着乔翊，拒绝去回答这个问题。
　　“……”乔翊也不知道自己为什么会突然问这么幼稚的问题，他忍不住笑了一声，趴在了阿行的身边，微不可闻地低声叹了口气。
　　“乔翊。”阿行凑过来，嗅了嗅乔翊，困意袭来，是麻醉剂的效果残留，阿行轻轻舔着乔翊，小声祈求道：“你别养别的小狮子了好吗？如果我死后，你就不要再养别的小狮子了。”
　　“为什么？”乔翊不明白这两件事之间有什么关系。
　　“别把喜欢分那么多份，我得到的已经很小了，要是我死了，你养了别的小狮子，我就没有了。”阿行蹭了蹭乔翊，它的声音已经越来越轻，直到最后听不到了，阖上狮瞳，陷入了深深的沉睡。
　　莫尔它们来了的时候就看到了这一幕，起初莫尔也是一惊，立刻上前查探，发现阿行没什么问题，这才松了口气，它问道：“这是怎么了？你受伤了吗，乔乔。”
　　“没有。”乔翊摇了摇头，而后看着地上的尸体，片刻后才道：“这里也不能久留，刚刚独眼狮去了里面，一直没出来。”
　　“大概是又跑了吧？”莫尔叹了口气道：“它对这里比我们了解的多，想要甩掉我们实在是太简单了，大概是趁着这个时候从那边又找了个路线跑了。”
　　乔翊应了一声。
　　唯一可惜的一件事，就是直到现在，他都没有找到小疤，本来是想要从独眼这里知道小疤去哪里的，但是独眼都没等他问，就直接拖着女人朝着灌木丛跑去。
　　线索断了，乔翊只能希望尽快再遇到独眼，不然再找不到小疤，乔翊都担心找到它的时候，它会不会是头亚成年的狮子了。
　　那阿行是绝不可能忍受这头亚成年的雄狮的。
　　“乔乔。”塞恩凑到了阿行旁边，用力嗅了嗅，这是它第一次近距离靠近阿行，而后扭过头道：“它还活着，不用埋。”
　　乔翊：……
　　阿行当然还活着，它只是因为麻醉针的残留作用再次陷入了沉睡，等一段时间就会醒来的，只是乔翊也不清楚它什么时候会醒。
　　本来乔翊以为第二天会醒来，结果并没有，到了第二天晚上，阿行都没有清醒的迹象，乔翊起身嗅了嗅阿行的气息，察觉到它的气息并没有什么变化，这才松了口气，但依旧有些焦躁不安。
　　按道理，应该不至于这么长时间的，除非那个不是麻醉针，或者麻醉针的剂量很大。
　　乔翊本来还在悠闲地等待着阿行醒来，这样一来，顿时心也提了起来，他起身在旁边转了好几圈，塞恩趴在车上看着，它对这个东西很好奇，便道：“乔乔，来这里一起趴着吧。”
　　“不了。”乔翊拒绝了。
　　他其实也想把阿行拽回之前休息的地方，但问题是阿行太重了，乔翊拽不动，如果两头狮子一起拽，结果就是乔翊和莫尔嘴里都有阿行的一缕鬃毛，只得将阿行放在了原地。
　　“啪――”
　　汽车忽然发出了一声声音，吓得正在车顶趴着的塞恩直接跳了下来，惊恐地看着车子。
　　莫尔也吓了一跳，它收回了自己的爪子，一脸茫然道：“这东西怎么还能叫呢？”
　　塞森一直在枯树旁，它半阖着眼睛睡觉，对这边的情况一点都不感兴趣。
　　“这个是什么？”塞恩的好奇心最强，它到处翻腾着，竟然将车后座弄开了，将里面的东西拖了出来，都是它不认识的，但是它看到了之前在路上踩着的坚硬东西。
　　它用爪子扒拉了脚下，打不开，恼怒地将其咬开了，露出了里面的东西，一股香味涌入了塞恩的鼻腔，它凑过去舔了几口，觉得味道不错，又叼着去给塞森，塞森并不搭理它，它就去给了乔翊和莫尔一狮一份。
　　里面还有瓶子装着的东西，它将这东西滚着去给了塞森，然后在塞森的旁边扒拉着，一直折腾到了晚上，终于将这瓶子给弄开了，一股味道窜了出来，非常刺鼻。
　　塞恩立刻往旁边跳了几步，避开了这东西，然后凑到了乔翊的身边，跟他趴在了一起。
　　塞森被塞恩惊醒了，随后就闻到了这股味道，它歪了歪毛茸茸的大脑袋，凑过去舔了一下从瓶子里流出来的酒，这味道有些奇怪，塞森嫌弃地偏开，但是很快又凑过来舔一舔。
　　“乔乔。”塞恩靠在了乔翊的旁边，它问道：“阿行还在睡觉吗？”
　　“嗯。”乔翊应了一声，这么长时间，他几乎都没有离开阿行的身边，小尾从灌木丛里钻出来，小狮子已经长大了很多，它也想要趴在乔翊的身边，但是绕行了一圈，似乎是没有位置了，最后只能摇晃着尾巴去了莫尔趴着的地方。
　　而一旁的塞森，它也趴在了地上，一瓶酒给它喝掉了不少。
　　“塞恩。”塞森忽然站起来，它歪歪倒倒地朝着塞恩这边走过来，然后歪了歪毛茸茸的大脑袋看着塞恩，塞恩不知道哥哥找它干什么，也疑惑地看着塞森道：“我在，哥哥。”
　　它话音刚落，塞森已经低下头，一口咬住了塞恩的后脖颈，然后往旁边拖去，雄赳赳气昂昂，昂首挺胸地拖着塞恩往前走，它道：“走！哥哥带你去抓野牛！”
　　塞恩的爪子试图扒着地面，但是塞森的力气太大，差点拽下了它的鬃毛，塞恩只得喊道：“哥哥，哥哥，我的鬃毛！哥哥！”
　　塞森选择性听不见。
　　“哥哥哥哥！我要秃了！我要秃了！”塞恩连忙喊道，塞森这才松了口气，塞恩连滚带爬地从地上爬了起来，正准备溜走的时候，就听到塞森在背后阴森森道：“塞恩，是谁告诉你我不举的？”
　　塞恩的尾巴几乎夹了起来。
　　塞森这样反常的模样，让莫尔和乔翊都有些弄不明白发生了什么，乔翊嗅了嗅空气里浓烈的酒味，看了眼之前塞森趴着的地方还有一个酒瓶，大概就猜到了是发生了什么。
　　“这大概是喝醉了……”乔翊看着塞森，以前那么冷酷一头狮子，没想到喝醉是这样，乔翊下意识扭过头看着还在沉睡的阿行，眼底掠过了一丝狡黠。
　　“塞森。”莫尔虽然不知道是怎么回事，但能看得出塞森的不对劲，它倒是看热闹不嫌事大，开口问道：“那你是举，还是不举？”
　　它抬起爪子，轻轻舔舐了一下自己的爪子上沾着的血迹。
　　塞森听到这话，扭过头看向了莫尔，它冷笑道：“阿修斯，你居然还敢来这里，我举不举，跟你有什么关系？滚开！”
　　在一旁围观全程的乔翊深深叹了口气，他轻轻甩了甩尾巴，更加好奇阿行喝醉是什么样子了。
　　可惜……很难看到，毕竟野外喝醉对于猛兽而言，还是有点危险的。
　　只不过现在以它们的战力，这边基本属于“安全地带”。
　　“有关系，我想知道。”莫尔并不否认塞森称呼自己为“阿修斯”，它更加好奇关于塞森不举的这个传闻是否属实。
　　大型猫科动物的好奇心，在此刻展露无疑。


第132章 
　　喝醉的塞森对这样的问题依旧十分警惕，它歪了歪脑袋看着莫尔，但此刻莫尔落在塞森的眼里已经变成了阿修斯的模样，它半压起上半身，喉咙里发出了低吼。
　　这样的状态明显就是要攻击的架势了。
　　莫尔立刻意识到了危险，它站起来解释道：“不，塞森，别这样，我不是阿修斯，我是莫尔。”
　　可在塞森的眼里，它就是阿修斯，依照塞森的性格，它只会相信自己所看到的。
　　塞森猛地扑了过去，莫尔只能转身就跑，但是它的速度无法和塞森的攻击速度相比，很快便被塞森追上了，塞森强行压制着莫尔，它歪了歪毛茸茸的脑袋，看了莫尔一会儿之后，凑过去嗅了嗅。
　　“哥……哥哥……”一旁看着的塞恩傻眼了。
　　但是塞森并没有直接下口，它在呆立片刻之后，翻过身躺在了地上，露出了柔软的腹部，勾着爪子，陷入了沉睡。
　　乔翊：……
　　果然不能喝醉，但愿塞森不会记得发生了什么，不然乔翊觉得按照塞森的性格，指不定会离家出走。
　　塞森是到第二天早上醒来的，和阿行醒来的时间差不多，两头狮子如出一辙地歪了歪脑袋，不明白自己怎么趴在地上的。
　　阿行低下头舔了舔自己的爪子，确定自己还能动，它爬起身之后，倒是没有什么不适，第一时间摇晃着尾巴凑到了乔翊的身边，下意识地蹭了蹭乔翊之后，又凑过去舔一舔它。
　　“现在醒了？”乔翊叹了口气：“感觉怎么样？”
　　“没感觉。”阿行舔着乔翊的脸，粗粝的舌头触感有些痒，乔翊甩了甩鬃毛之后，目光落在了阿行的爪子上，之前阿行四肢无力爬不起来，现在看上去，的确是已经恢复了。
　　一般来说，猛兽恢复之后还会有些站不稳，但是阿行似乎已经完全好了，乔翊不得不感叹这头金鬃雄狮的体质很强。
　　“还记得你昨天说了什么吗？”乔翊见阿行完完全全不提昏迷之前说“遗言”的事情，既然阿行不提，乔翊决定帮它回忆一下，便道：“想起来了吗？”
　　阿行蹭着乔翊的动作微微一顿，有些不自然地偏过头。
　　“在想什么？”乔翊忍不住笑了一声：“要我给你重复一遍吗？”
　　阿行毛茸茸的耳朵微微抖动，它扭过头悄悄看了眼乔翊，见乔翊也在看自己，便飞快地移开了目光，然后试图缓解尴尬般地抬起爪子，舔舐了两下，背部对着乔翊，尾巴轻轻甩动，砸在了乔翊的身上。
　　“你不肯说，还用尾巴砸我。”乔翊强压着笑意，他忽然觉得逗大猫是真的别有乐趣，小狮子有小狮子的可爱，大狮子有大狮子的乐趣，他道：“我记得有某头狮子说，等它以后……”
　　阿行听不下去了，它站起身，甩了甩尾巴往旁边走。
　　最可怕的就是你遗言都说完了，结果你没死。
　　而且还有狮子帮你回忆一下你到底说了哪些话。
　　“哥哥，你昨天说，你……”一旁的塞恩也听着这边的话，然后扭过头也准备告诉塞森，关于昨天塞森说了什么话，塞恩觉得作为弟弟，它有很大的必要帮哥哥回忆一遍。
　　塞森正趴着休息，半阖狮瞳，听到这话之后，不动声色地一爪子扇在了塞恩的脑袋上，将它的话打了回去。
　　塞恩“嗷”了一声后，又道：“哥哥，你……”
　　塞森站起身，跟在了阿行旁边，一前一后地朝着灌木丛走去，两头最强大的狮子，此刻连一句话都不想说，如果可以的话，它们甚至想要捂住自己的耳朵，假装什么都听不到。
　　乔翊看着阿行和塞森在不远处停下，两头狮子趴在了地上，一声不吭。
　　“乔乔。”塞恩蹭过来，它甩了甩狮鬃，趴在地上道：“你被打了吗？”
　　“我没有。”刚刚塞森揍塞恩的时候，乔翊是看到了，他有些同情地看了眼塞恩，这脑袋也不知道是什么做的，这么打都没事。
　　塞森揍塞恩基本是已经是常事了，一般的力道甚至都不能让塞恩哼唧一声。
　　上次塞森揍它的时候，塞恩非常愉快地甩着尾巴说：“不疼啊。”
　　然后迎接它的就是一顿痛揍。
　　塞恩两只毛茸茸耳朵微微抖动了一下后，压低了声音道：“乔乔，我有个问题。”
　　“什么？”乔翊扭过头看了眼塞恩，虽然猜到了问题不可能不太正常，但是出于好奇心，他还是忍不住问了一句。
　　但很快他就后悔自己的好奇心了，因为塞恩说道：“乔乔，乔乔……我明白你说的车子房子和票子了。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　“房子是领地，票子是阿行，那车子就是这个东西。”塞恩指的是这辆吉普车，它问道：“那现在阿行都有了，是不是你要和阿行在一起了？”
　　乔翊：……
　　阿行本来和塞森一起趴着的，甚至两头狮子凑在一起小声说话，但是听到这话之后，阿行的耳朵动了动，它扭过头看向这边，然后甩着尾巴就走了过来。
　　狮子的听力是非常杰出的，乔翊丝毫不怀疑阿行将塞恩和自己的对话听得清清楚楚，这头公狮子心里估计又想歪了。
　　果然阿行凑过来的第一时间就是蹭了蹭他，伸出粗粝的舌头舔着乔翊，并且将旁边趴着的塞恩不动声色地挤了出去，将自己塞进了乔翊的身边。
　　“乔翊，你不是问我还记不记得我之前说了什么吗？”阿行声音略显低沉，它轻轻甩了甩尾巴，认真道：“那我还说我喜欢你，乔翊，你记得吗？”
　　乔翊看着阿行，下意识就想避开。
　　“乔翊，你现在可以回答我，你可以喜欢我吗？”阿行问道。
　　乔翊并不是很想面对这个问题，说不喜欢，是不可能的，但是说喜欢，也很艰难。
　　“你如果不喜欢我，是因为不喜欢我，还是因为不喜欢我是一头狮子？”阿行凑过来，它道：“你之前说过，狮子和羚羊的关系，你其实是不是想要告诉我，我和你是人类和狮子的关系，狮子不会喜欢羚羊，所以人类不会喜欢狮子，狮子不喜欢羚羊，不是因为这个羚羊不好，而是因为羚羊是羚羊……”
　　阿行顿了顿，它继续道：“所以你不喜欢我，不是因为我不是一头值得你喜欢的狮子，而是因为我是一头狮子，所以你不喜欢我……可是我是一头狮子，我没办法去改变，乔翊，你教教我。”
　　它是真的很想和乔翊在一起，想让乔翊喜欢它。
　　其实说这么多，乔翊明白阿行的困惑，它就是想知道，乔翊是不喜欢它，还是因为不喜欢它是一头狮子。
　　乔翊安抚般地舔舐了一下阿行，他低声道：“再给我一点时间，我会尽快给你答复。”
　　阿行顿了顿，它歪了歪脑袋，然后蹭着乔翊，乔翊的反应已经让它十分惊喜，没有直接拒绝，那就代表是还有机会的，特别是乔翊这样不喜欢就直接拒绝的性格。
　　“乔翊，我喜欢你。”阿行声音略显低哑。
　　乔翊这次没有再拒绝阿行，他甚至轻轻给了一个回应。
　　原本就连阿行都觉得可能不会有回应的问题，得到了回应，即便只是还未确定的回应，但是它也看到了一丝曙光，就像是一直都不可逾越，不可打破的墙壁，从角落处，终于裂开了一道缝隙。
　　“哥哥。”塞恩作为记吃不记打的典型，它很快就忘了被扇一爪子的疼，见阿行走了，塞森旁边的位置空了，便立刻摇晃着尾巴凑过去。
　　“塞恩，想清楚再说话。”塞森扭过头看了眼它，平静道：“我昨天什么都没说，明白了吗？”
　　塞森的语气阴森森的，塞恩下意识打了个寒颤，而后将头往塞森这边蹭了蹭，舔着自己的爪子，一声不吭，片刻后才犹犹豫豫地躺在了地上，对着塞森露出了肚皮，它勾起了爪子，尾巴有一下没一下地两边摇晃，轻轻砸在了塞森的身上。
　　塞森深吸了一口气，问道：“你在干什么？”
　　“哥哥，你昨天什么都没说。”塞恩很听话，它道：“哥哥，你昨天露肚皮睡觉了，我看到了。”
　　乔翊正在和阿行凑在一起聊天，莫尔还趴在地上休息，忽然三头狮子都听到了灌木丛里传来了塞恩的惨叫声。
　　“这是怎么了？”乔翊被吓了一愣，他扭过头看向塞森和塞恩那边，因为有灌木丛挡着，所以看不清楚，依稀能看到塞森将塞恩压在身下，低头咬着塞恩的脖子。
　　“被打了。”阿行都不用看就知道发生了什么，它冷笑道：“我要有这个弟弟，直接弄死吧。”
　　“不举？”乔翊歪了歪脑袋。
　　“我举。”阿行立刻澄清，它严肃道：“这个我可以肯定，我和塞森不一样。”
　　乔翊听到塞恩的惨叫声更大了一些，直到发出了低低的呜咽声。
　　“塞森和阿修斯在某些方面来说，应该算是同病相怜了。”乔翊无奈叹了口气。


第133章 
　　乔翊它们并没有在这里待多久，期间倒是顺着独眼狮留下的痕迹往大湿地更深处去过，最后痕迹消失的地方是一片沼泽地，上面还有动物腐烂的尸骸。
　　痕迹到了这里便全部断了，乔翊站在沼泽地旁边看了一下，最后选择了放弃。
　　虽然没有看到什么线索，也没看到独眼，但是他就是有种感觉，可能以后再也不会看到独眼狮了。
　　它进了这里，也许再也没有出去。
　　“找不到独眼，就是找不到小疤。”乔翊叹了口气，他的尾巴微微垂下，目光越过了灌木丛落在远处，寻找小狮子是他很想做的事情，但是走到这一步，真的是尽力了。
　　“迟早会找到的。”阿行走过来安抚了一下乔翊，它看着地上残留的痕迹，狮瞳里掠过一丝复杂，它也弄明白了为什么独眼狮会一直缠着乔翊。
　　它不喜欢独眼狮，直到现在都不喜欢，但是它不得不承认独眼狮有句话说的是对的，如果它遇到了同样的情况，那它就是第二头独眼狮。
　　乔翊不喜欢它，它都尚且无法接受，更何况是乔翊被这些人类弄死。
　　阿行觉得如果自己遇到了，它会疯了的。
　　“回去吧。”乔翊说道:“这里不是什么好地方，别待太久。”
　　沼泽这边的腐烂尸骸，带着难闻的味道，腐臭味和沼泽独有的味道混合在一起，让狮子都觉得有些窒息，它们扭头往回走。
　　“这里虽然有腐烂的动物尸体，但是却没有那么多尸骸吧？”莫尔跟在旁边道：“是我们来错了地方，还是这根本就是假的传闻。”
　　一想起传闻，乔翊第一反应就是看了眼塞恩。
　　自从被塞森毫不留情地暴揍了一顿，塞恩就垂着脑袋跟在它们身后，往日摇晃得很欢的尾巴都垂下了，直到塞森叫了它一身，这才兴奋地凑了过去。
　　它们回到了之前休息的地方，这一大片领地都是它们的，暂时阿行不打算再去占领更多的领地，如果是以往，它会毫不犹豫地继续往前面占领领地，但是现在带着乔翊，它更加谨慎了。
　　有了独眼狮的前车之鉴，阿行就生怕乔翊死了，一天得问乔翊八百遍，让乔翊好好活着别死，乔翊回答得都快有了标准模板。
　　“你干什么？”半夜的时候，乔翊正趴着睡觉，就感觉阿行凑过来嗅了嗅自己，乔翊也没动，等着看阿行想要做什么，但是阿行甚至都没有舔他，也没有蹭蹭他，只是非常乖得趴回了自己的位置，然后始终看着乔翊，惹得乔翊有些无奈，只得扭头问道：“你刚刚准备干什么？”
　　“我在闻你。”阿行老老实实地回答。
　　“闻我？”乔翊愣了一下，而后无奈道：“你闻出什么了吗？”
　　“你还有气息，你还活着。”阿行凑过去舔了舔乔翊，十分满足，它蹭着乔翊道：“你不会走的，对吧，我不会成为独眼那样的狮子，对吧？”
　　“嗯。”乔翊停顿了许久之后，才回应了一声。
　　有了这个答案，晚上阿行睡觉都安心了许多，但是乔翊却怎么也睡不着了。
　　旱季很快就到了最炎热的时候，即便是在大湿地最深处了，依旧躲不过去，甚至路上已经出现了大象的尸体，不过这头大象是被割掉了象牙，应该是之前那群盗猎者做的事情。
　　不难想象那些人如果不死，这片草原死去的动物只会更多。
　　大象的尸体已经腐烂，成了鬣狗们的盛宴，乔翊它们看到的时候，也只剩下残骸了，被割掉的象牙在腐烂尸体的残骸面前想的触目惊心，乔翊看了一眼，便不忍再继续看下去。
　　象牙这些东西，在黑市上，代表了黄金、钱还有无数的珠宝，以及其他人羡慕的目光。
　　“没有猎物。”这又是一次没有收获的捕猎，已经连续两天了，它们的狮群都没有捕捉到任何猎物，甚至连一只羚羊都没有看到，鬣狗们再次被驱逐出领地，几头雄狮趴在了树影之下，趴着不动弹，以减少体力消耗。
　　在没有食物的时候，它们不能再去做浪费体力的事情，只能保存体力，才能捕捉猎物，去度过这个难熬的旱季。
　　而此刻正在养伤的阿艾德甩了甩狮鬃，它的伤口其实很严重，加上它自己也不听话，反复闹腾之后，终于伤口开始好转了，它趴在地上，温度适宜，它在吃饱了一顿，还喝了奶之后，将饭盆子打翻了，非常惬意地低吼了两声，舒舒服服地躺平。
　　它的兄弟阿修斯和尤斯塔正在大草原上艰难行走，这温度晒得土地龟裂，踩在上面都烫爪子。
　　“尤斯塔。”阿修斯找到了一处能休息的枯树，它们走过去趴下，而后道：“再坚持一下。”
　　尤斯塔已经好几天都没有吃东西，饥肠辘辘的雄狮轻轻甩了甩狮鬃，而后舔舐了一下自己的爪子，它的鬃毛杂乱不堪，身上还有伤口，这是和别的狮群战斗时留下来的。
　　旱季的猎物稀少，能抓住一个实属不易，现在放眼草原，别说是猎物，就连能稍微遮阴一下的枯树都很少见了。
　　龟裂的土地延伸到了天边，谁也很难相信这竟然就是之前水草优渥的大湿地，常年都会有水的大湿地。
　　“我们只能继续往大湿地走。”阿修斯说道：“这里是没有水源的，也没有猎物。”
　　“但是我们实在是走不动了。”尤斯塔的精神很差，它叹了口气：“这次的旱季太难熬了，实在是很异常。”
　　这天气让它们感觉到非常不舒服，而且还没有吃的，这比它们经历过的任何一个旱季都更加难熬，更加差劲。
　　“阿艾德会没事的吧？”尤斯塔趴在地上的时候，扭过头看着阿修斯问道：“它是会被救起来的，我们还能看到它吗？”
　　“不知道，也许遇到了乔翊，可以问它。”阿修斯趴在枯树旁边，它警惕地看着四周，而后轻轻甩了甩狮鬃道：“主意是它出的，它也许比我们更加了解。”
　　对于阿修斯的这个回答，尤斯塔也表示认可。
　　两头狮子休息到了傍晚，日头已经下山了，它们才继续往大湿地的深处走去，路上时遇到了一具野牛的尸体，但是已经腐烂。
　　狮子是吃腐肉的，已经饿到了这个程度，阿修斯和尤斯塔当然不会挑剔，它们凑过去嗅了嗅，而后一口咬在了腐烂的肉上，轻轻松松便撕扯下一块，吞咽下去，一直饥饿的肚子这才得到了一点缓解，两头狮子趴在野牛旁边啃食，也有鬣狗试图上前，被狮子的獠牙刺穿了一头鬣狗，扔了出去之后，其他鬣狗便不敢上前了。
　　两头狮子将肚子吃得饱饱的，这样才能再顶一段时间，它们没有在这里逗留，而是继续往前，这里没有水源，就无法度过旱季，它们要快点找到有水源的地方了。
　　然而它们并不知道的是，今年的旱季和往年不同，就连大湿地的水源都干涸了。
　　前方等待它们的，依旧是一眼看不到边的龟裂土地，以及被太阳烤出了热浪的空气。
　　阿行它们五头狮子也在为猎物和水源发愁，塞恩饿的趴在地上睡觉，睡醒了就舔舔自己的肚子，它的爪子勾着地，尾巴无力地甩动，驱赶苍蝇。
　　“去别的领地看看吗？”莫尔问道：“没办法了。”
　　“试试。”阿行应道。
　　然而它话音刚落，塞森忽然开口道：“也许别的领地狮子，也正在觊觎这边。”
　　它目光看向远处道：“我昨天在巡视领地的时候，嗅到了一点味道，但是很浅，应该是在比较远的地方，试探着往这边走吧。”
　　没有水源，各个狮群都开始想办法了，它们总得为了生存而战。
　　“几头狮子？”莫尔问道。
　　“闻不出来，太远了。”塞森的鬃毛也杂乱了很多，它看向被阿行紧贴着，已经热到吐舌头的乔翊，问道：“乔翊，你怎么看？”
　　“我？”乔翊正准备悄悄和阿行挪开点距离，不然被这头金鬃雄狮贴着，感觉就像是夏天太阳下裹着一个大毛绒毯子，而且还围着一个围脖，是大毛绒的那种。
　　他没想到塞森会来问他，顿了顿之后才道：“我对这个不太了解，你们决定吧。”
　　他在野外生存这方面，的确是不如阿行和塞森它们专业，既然想要在大草原上活下去，还得跟着狮子走。
　　“如果你们说的是南边的话。”塞恩睡醒了，立刻加入了讨论，它的信息搜索能力是非常强的，致力于整个草原的事情它都想凑过去了解一下，好奇心在大猫届应该也属于不要命的那一挂。
　　“怎么了？”莫尔问道。
　　“诺加尔狮群联盟。”塞恩的语气罕见地略微沉重了一点：“我以为是不会跟它们遇到的，大湿地最南边的区域，那一大片在去年的时候就被它们占领了，一个拥有六头狮子的联盟，其中五头雄狮，一头雌狮，各个都非常善战，而且最擅长配合战斗。”
　　“战力和北部狮群相比呢？”莫尔忽然问道。
　　“在北部狮群之上。”塞恩说道。


第134章 
　　诺加尔狮群联盟是之前就在大湿地里盘踞多年的联盟，阿行它们没有来过大湿地，不太了解，但是塞恩是一个非常擅长和其他狮群打交道的狮子，它对这个还是有些了解的。
　　但是正是因为了解，它才很清楚这一次的和之前的不一样了，这一次面对的对手……远比之前的加起来都更加危险。
　　能在大湿地这样混乱区域盘踞多年，不难想象出这个狮群的实力。
　　而这边在想着诺加尔狮群，诺加尔狮群的六头狮子也在想着阿行它们这边。
　　“大哥。”老三趴在地上，舔着爪子道：“那边狮群好像是今年新来的，但是已经占领了不少领地，如果我们打败它们，是不是代表就可以直接吞掉它们的领地。”
　　“老三。”老四哼笑了一声：“能在大湿地这么短的时间占领这么一大片领地，你觉得它们和其他狮群的战斗力能一样吗？”
　　“我们六头，你怕什么？”老三扭过头朝着老四微微低吼了一声，老四似乎早就知道老三的脾气，它甩了甩尾巴，绕着狮群走，说道：“六头，它们还不知道多少头呢？”
　　“那也得等老五回来就有了答案。”老三冷声道。
　　老五是狮群里最小的公狮子，平常什么脏活累活都是它干，老五甩着尾巴，拖着沉重地步伐回来了，其他狮子立刻看了过去，老大见状起身道：“查探到它们一共几头狮子了吗？”
　　“不知道。”老五甩了甩尾巴，它摇头道：“我不敢离得太近，那几头狮子都太警惕了，看起来至少有三头。”
　　“战力呢？”老大问道。
　　“我就一个狮子啊，我怎么敢试试，让你们跟我一起你们不愿意，每次就让我先去冲，第一个冲的是我，第一个挨打的也是我。”老五年纪轻轻，就是狮群里伤疤最多的狮子了，它委屈地抖动了两下耳朵，然后甩了甩鬃毛道：“你们怎么不自己去看？”
　　其他几头狮子自动忽略了老五的话，扭头低声讨论了起来。
　　“最低三头狮子。”老三说道：“我们一共六头，两对一，这要是都赢不了，脸也丢光了吧。”
　　“别，最低三头，不是代表就是三头。”老四立刻反驳道：“你是不是忘了上次的事儿了，说好只有两头狮子，结果哗哗冒出来四头，反正我是不相信你了。”
　　“滚！”老三愤怒道。
　　“你这怎么还恼羞成怒就咬我呢？我躲！”老四立刻熟练地朝着旁边避开了老三的攻击。
　　老三差点一口咬在了老五身上，倒霉的老五幽怨地扭过头看着老三，耳朵动了动，它道：“故意的吧？”
　　“不过它们还有小狮子。”老五忽然想到了什么，它立刻道：“我闻到了小狮子的味道，可是没有看到母狮群。”
　　“大概是母狮群去狩猎了吧，这大旱季，猎物可不好找。”老四躲开了攻击之后，一时半会不准备靠近还在愤怒中的老三，它道：“毕竟狮群一般都是母狮群狩猎，不过愿意带崽子的公狮子也很少见，与其带崽子，还不如去打架。”
　　对于雄狮而言，打架可比带崽子容易多了。
　　因为小狮子的存在，它们默认这个狮群肯定是拥有母狮群的狮群。
　　而正在念叨着母狮群的莫尔看着阿行，又看了眼乔翊，这两只已经黏到了一起，看样子是真的不太需要母狮群了，而那边塞森和塞恩似乎也没准备要，莫尔趴在了地上，准备再忍一忍，等旱季过去了，到了雨季，就可以再和阿行商量一下了。
　　它趴在地上，毛茸茸的耳朵微微动着，看起来有些精神不济的模样，不过狮群已经好几天找不到吃的，每一头狮子都养瘦了，就连阿行的鬃毛都不如之间有光泽。
　　它轻轻甩了甩鬃毛，熟练地蹭了两下乔翊，趴在了乔翊的身上，压得乔翊有些不舒服，朝旁边挪动了一会儿后道：“你不热吗？”
　　“热。”阿行回答的很干脆，虽然很热，但是不影响它要紧贴着乔翊。
　　乔翊叹了口气，他道：“商量一下吧，白天你在这里，我在那里，晚上贴一起，好不好？”
　　“为什么？”阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，不明白乔翊为什么要跟它分开来趴着，它歪着脑袋的模样，着实让人无法拒绝，乔翊想了想，只得再次趴下来：“我太热了，你身上也太热了，阿行，再这么下去，我们没饿死，先中暑了。”
　　以前塞恩也喜欢黏着塞森，结果把塞森给热到了，一爪子过后，塞恩便老老实实趴在了离塞森较远的地方，但是开始黏上了莫尔。
　　“傍晚的时候比较好捕猎，等会我们再出去看看。”阿行说道。
　　这里之前还稍微好一点，这几天几乎是到了太阳最炎热的时候，空气都因为高温而有些不自然的扭曲，目光所到之处，都是龟裂的土地，原先的灌木丛都少见了，如果是在正午出去，爪子踩在干裂的土地上都烫的有些疼。
　　“这边很难找到了。”乔翊低声叹气，而后道：“傍晚的时候，我们都去找找吧，小尾跟着我。”
　　“你跟我朝南，塞森，塞恩，莫尔它们三个朝北。”阿行说道。
　　“好。”乔翊应了一声。
　　“爸爸。”之前被养的圆滚滚的小尾，现在也瘦了下来，小狮子正是长身体的时候，一顿不吃都看得出来，它舔着自己的小爪子，然后又过来舔一舔乔翊。
　　“你干什么？”阿行不满地看了眼小尾，小狮子立刻尾巴炸了毛，趴在了地上。
　　它一直非常畏惧阿行，能不和阿行待在一起，就不待在一起，每次都老老实实地躲在枯树下的草堆里，只有想爸爸的时候才会钻出来。
　　“你别吼它。”乔翊叹气道：“它本来就胆子小。”
　　乔翊低下头舔舐了一下小尾的后背，安抚着这只受惊的小狮子，小尾的身体微微颤抖，好一会儿才恢复平静，悄悄蹭了蹭乔翊，然后趴在了乔翊的另外一边。
　　到了傍晚的时候，阿行将安排告诉了它们三个，倒是没有什么异议，只是塞恩说道：“南方的话，你们有可能会遇到诺加尔狮群，如果打不过，记得跑，然后叫我们。”
　　阿行甩了甩尾巴，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙。
　　十分好战的它其实很喜欢打架，对于这点乔翊再清楚不过，果然没一会儿，阿行低头蹭了蹭乔翊，小声问道：“放心，我不打架。”
　　“真的吗？”乔翊忍不住笑了。
　　“这次不打，下次带莫尔或者塞森的时候，再打。”阿行舔舐了一下乔翊脊背的绒毛，实际上，如果只是它一头狮子，它都敢硬拼，但是带着乔翊，它反而不敢了。
　　小尾是不能单独留在这里的，毕竟小狮子还没有什么战斗力，如果遭遇了饥肠辘辘的其他掠食者，搞不好就是别的掠食动物的食物了。
　　在这样的旱季，大家都饿的眼睛发绿，什么都可能发生。
　　小尾跟着阿行和乔翊，它紧贴着乔翊，偶尔甚至会被乔翊的尾巴尖扫到。
　　小时候其实它还没有对阿行畏惧到这个地步，反而是长大了，越来越觉得这头金鬃雄狮的可怖，它是畏惧阿行的，所以它就躲远点。
　　“独眼如果想要活下去，这个旱季它也会往这边走。”阿行说道：“我们一定会遇到它。”
　　乔翊应了一声。
　　这样的旱季，成年的大狮子尚且难以生存，更何况是连捕猎技巧都还没有学会的小狮子，乔翊虽然不说，但是心中也很明白，能找到活生生的小疤，希望十分渺茫了。
　　乔翊和阿行走的有些远，直到阿行忽然稍稍顿住，它压低了声音道：“有猎物。”
　　它的目光越过乔翊，落在了灌木丛那边，枯黄的灌木丛遮挡不住动物的身形，乔翊隐隐能看到那出动了动，但是看不清是什么。
　　“野鹿吗？”乔翊问道。
　　“看体型，也可能是直角羚。”阿行应道。
　　但不管是什么，总归是吃的，乔翊快要饿扁的肚子有些难受，他现在有些理解为什么有的动物在饿极了的情况下会去吃同类，甚至在看到人类的时候，将人类作为食物。
　　因为太饿了，动物对于饥饿的感觉非常敏感，这样饥饿的感觉像是被扩大了许多倍。
　　“不管是什么，一定要抓住它。”阿行嗅了嗅味道，它压低了身形道：“你在这里不要动，吸引它的注意，我从侧面进行攻击。”
　　“好。”乔翊对于阿行的狩猎策略，从来没有任何质疑，在这一方面，阿行是绝对的王者。
　　乔翊并未隐藏自己，所以草丛里那只动物肯定是看到了，乔翊甚至甩了甩尾巴，但是没有攻击它的意图，那只猎物也不敢擅自挪动，生怕引起了这只公狮子猎杀的兴趣。
　　然而它不知道的是，就在离它侧面不远处的草丛，一头雄狮正快速地向它靠近，距离不断缩小，危险降临。


第135章 
　　这是一只羚羊，而且是成年羚羊，但是在旱季没有草吃的情况下，它已经饿瘦的不成样子，甚至有些病歪歪的感觉，它有些迟钝地看向了乔翊，想着怎么才能安全逃脱，而忽略了更加逼近自己的危机。
　　“吼呜――”阿行猛地从侧面的草丛冲出来，它一口便咬住了这头羚羊的脖颈，将其重重撂翻在地，此刻羚羊才反应过来自己被狮子盯上了。
　　这里还有一头狮子。
　　阿行尖利的獠牙毫不犹豫地刺入了羚羊的皮肉，新鲜温热的鲜血顿时喷涌出来，阿行兴奋地甩了甩尾巴，它咬着羚羊一直没有松口，甚至加大了力气，骨骼碎裂，气管被咬开，羚羊在生命的最后一刻还在痛苦地挣扎着，祈求能获得一线生机。
　　但是，对于这群饥肠辘辘的狮子而言，这是不可能的，这头羚羊的出现，也是它们的一线生机。
　　羚羊最后断了气，乔翊走过来的时候，阿行已经用獠牙将其皮肉撕开，乔翊本以为阿行要吃，但是让他意外的时候，阿行只是将羚羊的皮肉撕扯开，然后便推到了乔翊的面前，道：“你快吃。”
　　“嗯？”乔翊愣了一下。
　　狮群先进食的是首领，这个是狮群的习惯。
　　“乔翊？”阿行似乎不明白为什么乔翊还不吃，它低头看了眼这羚羊，以为是自己将皮肉撕扯得不够开，便用爪子摁住了羚羊，用力往旁边扯动，然后再次推给了乔翊。
　　“你不吃吗？”乔翊问道。
　　“你想吃，吃完了我再吃。”阿行凑过去舔舐了一下乔翊的脸，它道：“吃吧，我在旁边看着。”
　　乔翊见状，便道：“那就一起吃。”
　　阿行摇了摇头，它道：“周围应该还有其他掠食动物，你先吃，我在周围看着，不会有任何动物来打扰你进食的，慢慢来。”
　　它觉得，虽然乔翊说了，追求他就是要“房子、车子、票子”，但是塞恩说的“猎物”也是没错的，所以它要把对的事情都做一遍，多做一些，只要它做的多，乔翊就会喜欢它多一点。
　　阿行低头舔舐了一下自己的爪子，而后伸出舌头，舔了舔自己沾着鲜血的獠牙，朝着旁边走去。
　　它冰冷的目光越过枯草，落在了较远处，看了一段时间后才挪开了目光，发出了阵阵狮吼声，警告着旁边所有的动物，阿行凶猛充满了野性的狮吼声，彰显了自己的力量，使其他动物想要来这里，都先掂量掂量自己的实力够不够挑战这头金鬃雄狮。
　　等乔翊吃完了，阿行才快速吞咽了几口，然后叼着剩下的羚羊往回走。
　　乔翊走在前面，阿行走在后面，它的目光再次看向较远处的一块大石头，而后什么话也没说就走了，尾巴轻轻摇晃着，脊背曲线流畅，充满了爆发力。
　　“两头公狮子，一头小狮子。”老五再次被扔出来查探情况，它犹犹豫豫地看着，只敢躲在这个大石头后面，它有种强烈的感觉，自己要是敢出来，那头金鬃雄狮一定会冲过来，毫不留情地咬断它的脖子。
　　老五想起那头金鬃雄狮看向这边的眼神，都觉得脊背发寒。
　　“这怎么越数越少了呢？”老五舔了舔爪子，它试图凑近一点，但犹豫再三，还是没敢拿自己的小命开玩笑，在原地徘徊了一下后，便毫不犹豫地往回跑了。
　　阿行叼着羚羊回去的时候，塞森它们是无功而返，没找到猎物，这头羚羊是不够的五头雄狮吃的，但是大家都吃一些填填肚子没什么问题。
　　“这天气……羚羊都饿瘦了。”塞恩伸出大爪子，摁住了羚羊，用力撕扯着羚羊的骨头，然后趴在地上啃，脸上都沾着羚羊的血，饿极了的它恨不得连骨头都一起吃进去。
　　“的确，以前这里都是肉，现在这里都是骨头。”莫尔叹了口气，它道：“不过总比没得吃好。”
　　这只羚羊也只能算是暂时解决了一下问题，但是旱季不是一天两天就能过去的，它们还有一段难熬的时间，而且更重要的是，它们没有水源了。
　　“我们没有的东西，只能去抢了。”塞森吃了一部分羚羊肉之后，趴在了树荫下它经常趴着的那块石头上，尾巴轻轻甩动，舔了舔自己的爪子道：“是往南，还是往北。”
　　“肯定是南边。”莫尔说道：“但是南边的狮群……”
　　听了塞恩对于那个狮群的介绍，莫尔也有些犯难，五头雄狮一头雌狮，一共是六头雄狮，而且各个都是从大湿地这样混乱的地方生存下来，而后组建成为了联盟的，几乎可以说是大湿地最强的流浪狮联盟。
　　而它们的实力和这个流浪狮联盟相比，暂时还不知道强弱，可大家都不能在旱季受伤，这样的季节受伤就意味着极大可能死亡。
　　“其实现在基本就是两个选择，要不战死，要不饿死。”阿行说道。
　　莫尔看了眼阿行，片刻后才叹气道：“的确……没有第三条路了，在这里硬撑，是撑不过旱季的。”
　　这头羚羊就是意外之喜，如果没有这头羚羊，它们还能在饥饿中忍耐几天？
　　而另外一边，诺加尔狮群联盟也在讨论着战术，老五说道：“我说了，不要让我去，我没法弄清楚它们到底几头狮子，你们非要让我去，现在不知道几头狮子，又骂我，你们怎么不自己去呢？”
　　“你最小，不是你去，谁去？”老大说道。
　　“什么我最小，老六呢？老六怎么不去？”老五愤愤不平道。
　　“你跟小妹说。”老大看了眼一旁正在专心听着战术布置的雌狮，这也是狮群唯一的一头雌狮，它道：“这次的战斗可能比之前都难打，都更加危险，你明白吗？”
　　“我知道的。”这头雌狮舔了舔自己的爪子，它道：“不管它们是几头狮子，都不可能能赢我们。”
　　旁边本来趴着休息的老三忽然睁开了眼睛，它嗅了嗅空气里的味道，而后道：“有入侵的狮子？谁闯入了我们的领地。”
　　它这话一出，其他狮子也扭头看了过来。
　　空气里的气味都带着灼热的感觉，其他几头狮子嗅了嗅，这气味很淡，并不明显，但是的的确确是有其他的狮子进入了领地。
　　“我去看看。”老三起身，朝着气味传来的方向走去。
　　老四看了眼，也立刻跟了上去。
　　“阿修斯，这边是其他狮群的领地了。”尤斯塔嗅了嗅空气里残留的气息，这气息很强大，尤斯塔有些犯难，不知道是否应该再继续往前走。
　　“我知道。”阿修斯也闻到了这个味道，这是狮群在领地留下来的气味，用来警告其他狮群不要进入这里，阿修斯它声音微沉道：“我们没有后路了。”
　　在它们身后不远的地方，是一头小象的尸体，已经被秃鹫吃完了，仅剩的骨头和一点点腐肉散发着恶臭，它们实在是饿了，路上甚至杀了一个狮群，吃掉了小狮子。
　　当饥饿到了一定的地步时，即便是同类，雄狮们也不会口下留情的。
　　阿修斯的目光在难捱的饥饿中显得愈加凶残，它上半身稍稍下压，嗅了嗅这个领地狮群残留的气息，往后走没有食物，没有水源，往前走还能拼一拼。
　　它舔舐了一下自己的爪子，坚定地继续朝前走着。
　　“吼呜――”不远处走来了两头雄狮，发出了警告的低吼声。
　　阿修斯看向了这两头狮子，这两头狮子身上的伤口都不少，看得出是经常打架，战斗经验极为丰富的那种，但这并不能让阿修斯止步。
　　“我劝你最好不要再继续上前了。”老三露出了尖利的獠牙，它的狮瞳异常凶狠地紧盯着阿修斯和尤斯塔道：“否则，我们必定会杀掉你们。”
　　“你们的领地有水源吗？”尤斯塔忽然问道。
　　“有，怎么了？”老四看了眼尤斯塔，露出了一丝轻蔑：“难道你们想要吗？”
　　显然它们并没有将饥肠辘辘，以至十分狼狈的阿修斯和尤斯塔放在了眼里。
　　“有水源啊。”阿修斯的眼底掠过了一丝杀意：“有水源就好，有水源，就会有猎物，有吃的。”
　　它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，爪子已经干裂得有点出血了，伤口处沾着灰尘和泥土，它的鬃毛有些打结，看上去异常狼狈。
　　阿修斯丝毫不掩饰自己的战意，而诺加尔狮群的老三和老四很快便意识到了这两头狮子意图做什么，这使它们觉得自己的地位受到了挑衅，顿时非常气恼。
　　“很好，你们很好。”老四冷笑道：“既然这样，那就一起来吧，先杀了你们，让其他狮群知道，这里是诺加尔狮群的领地，只有诺加尔狮群侵占其他狮群的领地，绝没有其他狮群能进入诺加尔狮群的领地！”
　　它们在大湿地生存了好几年，也算是横行无忌。
　　四头雄狮之间对上了，剑拔弩张，一时间连空气都显得躁动了起来，阿修斯声音嘶哑，意义不明道：“尤斯塔，饿了吗？开始狩猎了。”


第136章 
　　北部狮群的战力在狮群之中一直都是顶级的存在，之前塞森兄弟还在北部狮群，德克斯还没死，阿艾德、尤斯塔和阿修斯它们还在一起，虽然狮群里大小矛盾不断，但是不可否认的是，这个由六头亲兄弟组建起来的狮群，在草原的北方，占据了大片领地，赫赫威名。
　　可是说到底，那都是曾经，现在的北部狮群失去了塞森兄弟，德克斯死了，阿艾德生死不明，只剩下阿修斯和尤斯塔，尤斯塔听到阿修斯的话，它下意识压低身躯，发出了低吼声。
　　作为从小在一起的兄弟，尤斯塔对于阿修斯的判断是绝对信任。
　　它们的确是非常饥饿了，在烈日之下走了这么久，吃不饱，没水喝，两头雄狮无论是体力还是耐力都快到了极限，因而当听到面前的领地有水源，有猎物的时候，阿修斯心动了。
　　它们饿了，它们需要吃的和水源。
　　阿修斯的攻击速度很快，它直接对上了脾气最暴躁的老三，而尤斯塔则是对付老四，老三虽然喊得凶，实际上也在警惕着这头雄狮，多年打架的经验，它能感觉到眼前这头雄狮并不好招惹。
　　“吼呜――”阿修斯和老三撕咬起来，巨大的爪子和尖利的獠牙纷纷朝着对方身体招呼，毫不留情，鲜血混杂在一起，溅在了狮鬃上，也分不清这是谁的血。
　　而另外一边老四试图过来帮老三，却被尤斯塔一直挡住，尤斯塔的战斗力稍弱一些，但是它很聪明，它并不准备跟老四正面冲突，不断地钓着老四，时不时挑衅一下，全程都不让老四有机会掺和阿修斯它们的战斗。
　　“你故意在阻拦我。”老四很快就意识到了不对劲，它紧紧盯着尤斯塔，片刻后才道：“你觉得你能拦得住我吗？”
　　“能不能拦住，你觉得是你说的算吗？”尤斯塔用老四的话反问它，老四的狮鬃顿时有些炸，它恼怒地看着尤斯塔，目光阴沉了下来。
　　而那边阿修斯对战老三，它根本没有留手，老三的战力也很强，在尤斯塔之上，但是在饥饿中的阿修斯面前，却还是弱了一点。
　　作为一头捕猎经验十分丰富的狮群首领，阿修斯的猎杀技巧是十分精妙的，在阿修斯的攻击之下，渐渐老三的战斗显得稍有点后继乏力。
　　“老四！你在干什么！”老三狮吼了一声，立刻喊道：“你是被打残了吗！不会过来帮忙吗！”
　　本来正在和尤斯塔缠斗的老四听到这话，百忙之中都要抽出时间低吼一声：“滚！”
　　而尤斯塔则是趁此机会，给老四的脊背留下了一道深深的伤口。
　　它舔舐了一下獠牙上的血迹，目光落在了面前这头有些恼羞成怒的雄狮身上，它道：“生气了？那就继续来。”
　　老三被阿修斯重重砸在了地上的时候，顿时尘土飞扬，老三立刻下意识就想跑，避开阿修斯的正面战斗，但是却被阿修斯绊住了。
　　它愤怒地吼了一声，朝着另一个方向跑去，喊道：“老四！跑！”
　　这两头雄狮，特别是领头的那头雄狮，战力十分强大，它的提醒都比正常的狮子大一些，且鬃毛带着一些黑色，众所周知黑鬃雄狮实际上在战力上，一般会比金鬃雄狮更强。
　　当然，这不是绝对的，也会有例外存在。
　　但显然眼前这头饥饿且充满了战意的雄狮，绝不是例外。
　　老四立刻也不做纠缠了，准备追着老三一起跑，但是让它有些诧异的是，原本阻拦它加入战局的雄狮，此刻再次阻拦了它，只是这次不再是阻拦它参加战局，而是拦住了它逃跑的路线。
　　多年在大湿地生存的经验，使它心头骤然涌起了危机感。
　　“让开，否则我会杀了你的。”老四的呼吸有些急促，它试图冲破尤斯塔的防线，但尤斯塔最擅长的就是布置防线，之前在北方的时候，很少与狮群能从北部狮群额度协同作战中逃走。
　　尤斯塔面对老四的威胁，并不吭声，甚至并没有什么情绪上的变化，只是防备更加紧密了。
　　“弱小的狮子！让开！”那边老三回头发现老四没有跟过来，便也要往回，可是却被拦住了，阿修斯嗅了嗅气味，它舔了一下自己沾着血的爪子道：“你再来一次，可就没这么简单逃脱了。”
　　饥饿的它已经迫不及待去啃食猎物，肠胃几乎都快拗在了一起，阿修斯的脾气因为饥饿而越加暴躁起来。
　　老三的利爪踩在干裂的土地上，它想要冲过去，但是能意识到阿修斯这并不是在开玩笑，它是真的想要杀掉自己，甚至老三从阿修斯的眼中看到了饥饿感。
　　老三往后退了几步，它的尾巴低垂，似乎是忌惮于阿修斯，准备离开，但就在它转头的那一刻，又飞快地扭过身窜了过来，试图快速突破阿修斯的战线，去救被困在原处的老四。
　　如果它能救出老四的话，一定会狠狠嘲笑这个家伙。
　　但它的攻击是在阿修斯的意料之中，甚至阿修斯早就防备着，在老三扑过来的时候，极为轻松地拦下了老三的攻击，顺势撕咬在老三的脊背上，尖利的獠牙刺入皮肉后，用力撕扯，最终给老三留下了一道深而长的伤口。
　　“吼――”老三痛得嘶吼了一声，而后立刻退开，它脊背受伤，和阿修斯缠斗了这么长时间，也忍不住有些忌惮起来，但阿修斯并没有再管它，反倒是朝着老四走去，听到身后老三犹豫不决的脚步声，阿修斯扭过头，低吼了一声，声音低沉的威胁道：“还不走吗？你是觉得我杀不了你？”
　　“走！”老四试图从尤斯塔这边通过，然而无论如何也走不了，老三的伤它看在眼里，虽然平时两头狮子不太对付，但是看到对方受伤，老四明白如果这个时候老三不走，这两头狮子就会去杀老三。
　　老三留，老三死。
　　老三走，老四死。
　　这才是这两头狮子真正的目的，可惜老四直到走到了穷途末路的时候，才明白过来。
　　“走！”老四深吸了一口气，吼道：“快走！”
　　老三最后离开的时候，它看了眼老四，然后才朝着来时的方向跑了过去。
　　老三的选择在阿修斯的意料之中，如果是它，它也会这么选择的。
　　“就剩下你和我们了。”阿修斯歪了歪毛茸茸的大脑袋，它目光冰冷地落在了老四的身上，伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，道：“狩猎了。”
　　尤斯塔立刻会意，两头狮子一前一后，步步逼近老四，没有给对方任何可以逃脱的机会。
　　……
　　“所以说，阿艾德被人类救回去，就像是当初的我一样，是吗？”阿行听着乔翊说一些人类世界的事情，它对人类世界并不了解，也不感兴趣，但是它想多了解了解乔翊。
　　“对。”乔翊应了一声，而后接着道：“人类社会是很复杂的，亲密关系会有亲人，朋友，伴侣，而且人类是很重情的……不过也不是绝对，有的人就对感情看得比较淡。”
　　“那你呢？你对感情怎么看？”阿行不放过任何一个可以多了解乔翊一些的机会。
　　乔翊犹豫了一下后，他无奈道：“你这个问题问得就很难让人回答，感情这个东西，对于我而言……看对方是谁吧，是我喜欢的，我就很重视，是我不喜欢的，我就看得比较淡。”
　　“那我呢？我是属于哪一种？”阿行紧张地爪子踩着地，狮瞳里透着一丝希冀，似乎是在等待着乔翊的回答，乔翊忍不住笑了一声，而后才道：“你的话……如果不是重视，怎么会因为误以为失去你，而难过了那么久。”
　　他没有在阿行面前提过曾经的过往，这次阿行问起来，乔翊本来可以有其他回答，但是在众多答案之中，他犹豫再三选择了这条。
　　“你很重要。”乔翊总结道。
　　莫尔趴在地上，它是侧躺着的，听着阿行和乔翊之间的窃窃私语，其实它们说话的声音已经很低了，但是偏偏狮子的听力很好，在它们的面前，悄悄话基本是不存在的。
　　就连旁边趴着的塞森和塞恩也听得清清楚楚。
　　“哥哥。”塞恩也压低了声音道：“乔乔什么时候失去的阿行？我怎么不知道？”
　　“你想知道什么？”塞森睁开眼，它的目光落在了塞恩身上。
　　“我想知道乔乔什么时候失去的阿行。”塞恩睁大了眼睛，看着塞森，尾巴轻轻摇晃。
　　“你说什么？”塞森问道。
　　“我想知道，乔乔，什么时候失去过阿行？”塞恩以为是塞森没听清楚，它歪了歪脑袋道：“哥哥，你没听到乔乔和阿行在说些什么吗？”
　　塞森冷笑了一声，它再次问道：“你再说，你想知道什么？”
　　塞恩察觉到这语气不对劲了，它的尾巴下意识蜷缩起来，而后试探着道：“哥哥，我可以知道一个问题吗？”
　　“不能。”塞森回应道。
　　塞恩：……
　　话题终结在了塞森这里，它再次防备了塞恩的作死行为。


第137章 
　　“老四呢？”
　　老三回来的时候，身上的伤就引起了狮群首领的注意，它走过来嗅了嗅老三，而后声音低沉道：“你们遇到袭击了？老四在哪？”
　　“老四还在那里。”老三的耳朵略微向后压，它尾巴垂在了身后，有气无力道：“我们输了。”
　　当它们跟着老三去了老三所说的地方时，已经来晚了，老四的尸体旁边是一群鬣狗，正在啃食这具难得一见的狮子尸体，仿佛是在啃食什么极其美味的东西，直到诺加尔狮群的到来，这群鬣狗才怪叫着跑开了。
　　其中一只还舍不得这肉，拖着一块肉跑，被旁边的老六冲过去，老五压住了这只鬣狗，老六直接咬断了它的脖子。
　　鬣狗的尸体被扔在了旁边，它们并没有想要将这只鬣狗吃掉的意思。
　　老大站在了老四的尸体旁边，它看着老四的尸体好一会儿，而后才愤怒地狮吼了一声，狮吼声传的很远，鬣狗们听到后，跑得更远了。
　　“它们是谁？”老大扭过头看向了老三。
　　“不知道，两头狮子，都是公狮子。”这是老三唯一有的消息。
　　老大重重喘气，它低下头蹭了蹭自己的兄弟，而后扭过头道：“走吧，去找它们，我一定要杀了它们，为老四报仇！”
　　而另外一边，阿修斯和尤斯塔才杀了那头狮子，它们在极度饥饿的情况下，直接将那头狮子吃了，肚子总算是填饱了，但是对这边的了解并不多，阿修斯和尤斯塔便立刻撤离。
　　阿修斯趴在了枯树旁，尤斯塔趴在了另外一边，到了傍晚的时候，草原就显得既安静，又好看，若是在旱季之前，它们最喜欢趴在河流旁边，到了傍晚很多动物都会出来喝水或者吃草，不缺食物，吃饱的狮群趴在草原上，看着属于自己的领地，十分惬意。
　　但是现在不一样了，阿修斯也希望旱季能够尽快结束。
　　“不知道什么时候才能见到阿艾德，如果它还活着的话。”尤斯塔叹了口气道：“阿艾德想篡位很长时间了，但是只有活着，才能去抢夺首领的位置。”
　　“为什么它一直想要篡位？尤斯塔，你也是这种想法吗？”阿修斯忽然问道。
　　“我吗？我也很想当首领，但我知道我的实力，就没必要去抢这不属于我的位置。”尤斯塔倒是看的看，它道：“至于阿艾德，它之所以一直想要篡位，无非就因为它觉得等你死了，塞森就会得到首领的位置，与其这个位置让塞森得到，还不如让它得到。”
　　阿修斯：……
　　“但我现在还活着，尤斯塔。”阿修斯颇为头疼道。
　　“我知道，这是它最初的想法，当时它只是想要你死后的首领位置，不过经过这么长时间，它的想法也改变了很多了。”尤斯塔顿了顿之后，颇为同情道：“它现在觉得你死不死都不重要了，反正它就是要首领之位。”
　　阿修斯无奈阖上眼睛，片刻后缓缓睁开，它道：“它还真是盼着我早点死了。”
　　这狮子还没死，首领之位就先惦记上了。
　　同样的对话也发生在了阿行这边，只不过是莫尔有些好奇地问塞恩，为什么阿艾德执着于篡位。
　　塞恩在沉思片刻后才道：“阿艾德一直觉得，等阿修斯死后，它就是首领，但是阿修斯一直不死，它就要快点篡位了。”
　　一旁竖着耳朵听八卦的乔翊，立刻想起了一个漫画形象，一只狮子举着香，对着香炉虔诚跪拜，祈祷自己早日篡位成功，得到首领之位。
　　他立刻甩了甩脑袋，将这有些惊悚可笑的画面甩出了自己的脑海里。
　　“诺加尔狮群有六头狮子。”阿行趴在地上，它扭头看向塞恩，问道：“知道它们战力怎么样，和最擅长什么战斗吗？”
　　塞恩抖了抖两只毛茸茸的耳朵，它道：“知道一点，但是不多。论战力，最强的是首领，它们的老二很狡诈，老三脾气暴躁，战力强，老四很聪明，很擅长和老三打配合战，老五最大的作用就是巡视领地，老六的捕猎技巧很强。”
　　作为草原上最擅长和各个狮群打交道的塞恩，它知道的还真不少。
　　“这么说的话，如果我们和它们对战起来……”阿行顿了顿，乔翊在一旁说道：“很难成功。”
　　的确是很难成功，主要不是在于如何战胜对方，而是如何在保证自己这边不受到重伤的情况下，去战胜对方。
　　诺加尔狮群的实力本就很强，如果它们拼死搏斗，怎么着也能重伤阿行这边两头，甚至两头以上的狮子，莫尔、乔翊和塞恩，就是重点攻击的目标。
　　然而在这个旱季，一旦重伤，就几乎是离死亡不远了。
　　阿行趴在地上，思考着这个问题，它每次想事情的时候，都喜欢轻轻甩动着尾巴，时不时就砸在了乔翊的身上，不过不疼，甚至有些痒。
　　“而且，如果我们受伤，我们的领地势必会被其他狮群所觊觎。”莫尔在一旁说道：“现在多少狮群都来到了大湿地，多少双眼睛都盯着这里的领地，一旦它们觉得我们虚弱无法应战，等待我们的绝不是什么好事。”
　　“但我们也不能继续待在这里，没有吃的，没有水源，撑不了多久的。”塞恩说道。
　　阿行没有说话，它半趴在地上看着远处，那边就是诺加尔狮群的领地，之前它和乔翊去巡视领地的时候，就闻到了一股陌生雄狮的气味，但是这股味道很淡，看得出对方应该是在离自己很远的地方。
　　如果按照塞恩这么说，那么它们遇到的，可能就是诺加尔狮群中的老五了。
　　“它们也需要捕猎吧？”乔翊舔了舔爪子，他一直听着几头狮子的讨论，直到此刻才开口道：“作为一个正常的狮群，它们需要捕猎，巡视领地，总有分开的时候，不可能整个狮群一起行动。”
　　“对。”塞恩歪了歪毛茸茸的脑袋应了一声。
　　“所以我想的是……”乔翊看着它们，说道：“化整为零，逐个击破，意思就是……等它们分开的时候，一个一个……杀。”
　　说到最后一个字的时候，乔翊微不可查地叹了口气。
　　其实驱逐也可以，但是一旦用了这种方式，“驱逐”已经没有作用了，只会是给自己添加麻烦，如果驱逐的狮子重新回到了诺加尔狮群呢，这对阿行它们而言，都是不确定因素。
　　唯有杀死落单的狮子，分解掉这个狮群，才是最好的办法，但也是最残酷的办法。
　　乔翊总是不吭声的那个，但每次提出来的方法，总是最准确，偶尔透着一丝残忍。
　　“我觉得。”莫尔看了眼乔翊，它应道：“可以。”
　　乔翊没有吭声，阿行在乔翊的旁边，它扭过头，伸出舌头舔舐了一下乔翊的脸，虽然不知道怎么了，但是它明确地感觉到了乔翊的情绪变化，阿行凑过去舔了舔乔翊，又用鬃毛蹭了蹭对方，低声道：“别担心，我在这。”
　　它的声音略有些低沉，声线平静，仿佛只是在告诉乔翊一件小事。
　　被两个狮群夹杂在中间的诺加尔狮群还不知道自己的处境，它们是常年盘踞在这里的巨无霸，旁边的狮群都不敢招惹这个拥有这六头战斗力很强的狮子联盟。
　　它们横行了这么多年，直到现在，失去了它们的第一个成员，老四。
　　受影响最大的就是老三，往常和老四吵架，打架最多的是老三，现在老四死了，老三反而安静了很多，它像是很自责，反复多次往老四被杀的地方去，嗅着地上的味道。
　　“两头狮子，五对二，这如果都打不赢，也不用再在这片草原上待着了。”诺加尔狮群首领声音里透着怒意，它深吸了一口气道：“必须杀了它们。”
　　“不对，是六对二。”老三忽然开口道：“我会把它们的尸体拖到老四的面前，这群该死的狮子。”
　　“放心吧，我会杀掉它们。”诺加尔狮群首领看了眼老三，而后才道：“带着老四的那份，我要撕碎了它们。”
　　深知这件事情不会轻易结束的阿修斯异常谨慎，它并没有直接再去诺加尔狮群的领地，而是在周围徘徊，不过这样下去也不是办法。
　　这里没有水，没有猎物，上次吃掉的那头狮子，顶多让它们撑一段时间，但是一直这样下去，迟早不是饿死，就是渴死。
　　“阿修斯。”尤斯塔嗅了嗅地上的味道，它道：“我们似乎离它们近了一点，我闻到了一些陌生狮子的味道。”
　　“不是我们离它们近了，而是它们找来了。”阿修斯甩了甩尾巴，它起身看向了气息传来的地方，味道并不浓，应该还有点距离，但是这点距离对于狮子而言并不长。
　　“走吧。”这样的情况下，阿修斯并不准备正面迎战，该退的时候，它不会硬拼。
　　确定了对方来的方向后，阿修斯便带着尤斯塔，准备朝着另一个方向走去，暂时避开诺加尔狮群的报复。


第138章 
　　诺加尔狮群在这片领地搜寻了许久，都并未找到阿修斯它们的踪影，再往前面就到了别的狮群领地。
　　“吼呜――”它们的首领愤怒低吼，为找不到杀死自己兄弟的狮子而气愤，利爪踩在了干裂的土地上，獠牙上沾着干涸的鲜血，它厉声道：“继续找！我不相信它们还能去哪里。”
　　旁边的领地水源干涸，实际上这里的水源也快干涸了，但好歹还有一点。
　　“分开找吧，这样更快一点。”老二很少开口，它道：“我和老六，老三和老五，大哥，你一个狮子一组，这样安排没问题吧？”
　　“嗯。”老大应了一声，它的狮瞳里略显冰冷，从其他狮子的脸上掠过道：“自己小心，我不希望老四的事情再发生一次了，明白了吗？”
　　其他狮子纷纷应了一声，这才扭头朝着不同的方向走去。
　　本来阿行它们还打算再等一等，想办法将它们分开，或者等着它们单独巡视领地的时候再动爪，却没想到这个机会会来的这么快。
　　本来半趴在地上，警惕地盯着周围的阿行，忽然嗅了嗅空气里的气味，它站起身，再次嗅了嗅。
　　阿行的举动让旁边正在休息的几头狮子都扭头看过来，乔翊问道：“怎么了？是闻到了什么气味吗？”
　　“嗯。”阿行应了一声，它向前走着，而后才道：“有陌生狮子的味道，正朝着这边过来，但是还有些距离。”
　　“应该就是诺加尔狮群的吧？不过它们之前才巡视完领地，这又巡视，它们不用保存体力的吗？”塞恩有些不解道：“难道说它们那里的猎物和水源都很充足。”
　　说到这里，饥肠辘辘的公狮子伸出了舌头，舔舐了一下自己的獠牙，露出了一丝希冀。
　　“按之前说好的那样，如果来的超过三头，就不要追，两头，或者两头以下，阿行和塞森一人拖住一头，莫尔和塞恩辅助攻击，我来拉防线，防止有其他狮群过来……必须快速解决，机不可失时不再来。”
　　乔翊看着眼前这几头雄狮，再次重复了一下之前的战略。
　　其实他也能上，但是他很清楚自己的实力相对比其他几头，还是稍弱一点，这个时候不是谁要逞英雄，谁要拿战绩的事情，而是快速解决掉来的狮子，削弱诺加尔狮群的实力，不能让它们有机会逃走。
　　否则它们就会加强警戒，想要再次实行这个方案，就会比较困难了。
　　正如乔翊所预料的那样，来的的确是两头狮子，一头公狮子，一头母狮子。
　　“我挑那头公狮子。”阿行低声道。
　　“好。”塞森应了一声，它的目光落在了正朝着这边走来的两头狮子，伸出舌头舔舐了一下獠牙道：“快速解决一下，不至于正要让塞恩和莫尔来辅助吧。”
　　阿行嗤笑了一声。
　　来的是老二和老六，老二的体型不小，比起战斗，它更擅长动脑子，就在老六准备继续朝前面走的时候，老二却叫停了它，嗅了嗅空气里的味道，什么也没有闻到，但是总觉得有些不太对劲。
　　“怎么了？二哥。”老六看了眼老二，问道：“是有其他狮群的气息吗？”
　　“不是，我没有闻到别的狮群的味道，但是这里感觉还是不太对劲。”老二一时间也说不上来那里不对劲，它的狮瞳里透着谨慎，现在老四已经死了，还没找到杀死老四的狮群，老二本就警惕的性子，比以往更加警惕起来了。
　　烈日之下，空气都已经开始扭曲，到处都是龟裂的土地，以往的灌木丛也枯黄一片，有的草丛甚至只剩下一两根枯草。
　　“那群狮子应该不在这边，老四被杀的地方是那边，我们在这边，完全相反的方向，如果那两只狮子想要到达这边，就得越过我们的领地，但是越过我们的领地，我们不可能察觉不到。”老六也嗅了嗅，它低伏着身子，鼻尖凑近了土地，试图闻到一丝气息，但是这里只有泥土里裹着的野兽尸体腐臭的气味，两只秃鹫盘旋着，落在了不远处的石头上。
　　“虽然这么说，但最好还是别继续往前了。”老二的直觉还是认为前面很危险，它舔了舔自己的爪子，看着四周，而后道：“回去吧。”
　　“怕什么？”老六笑了一声，它往前走了几步道：“诺加尔狮群还没怕过什么，老四死了，不代表我们就会因此害怕，要是我们因此害怕了，其他狮群岂不是要笑死了。”
　　老六从小就喜欢跟在老三旁边，脾气秉性都有些和老三相似，比较暴躁。
　　听到老六这话，老二才稍稍停顿了一下，它犹豫着，站在原地许久，最后才跟着老六继续往前走，正如老六所说的那样，这里和老四被杀的地方完完全全是两个方向，且这边的狮群一直都离得比较远，就算真的打起来，整个大湿地，诺加尔狮群敢在这里占领这么一大块领地，没有实力是不可能的。
　　“那两头狮子敢在我们的领地杀到了老四，大哥不会放过它们的。”老六甩了甩尾巴，它冷笑了一声，而后才道：“比起这个，我更加好奇，如果大哥抓到了它们，会怎么对它们呢？”
　　“当然是杀了。”老二的声音微冷，它虽然是在回答老六的问题，但精神一直高度集中，看着周围的环境，而后道：“就算老大没动手，老三也会杀了它们。”
　　“所以，你说是诺加尔狮群厉害，还是它们厉害？”老六看着老二。
　　“……”老二的耳朵微微动了动，似乎是在思考这个问题，而后道：“诺加尔狮群，五对二，怎么都能赢。”
　　而它话音刚落，老六准备继续说话的时候，老二的瞳孔骤然紧缩，它立刻低吼道：“不对！躲！”
　　但是它这话的速度已经慢了，从灌木丛里冲出来的塞森已经一口咬住了老六的脖颈，将其带翻在地之后，猛地抬起爪子摁住了老六，獠牙几乎是瞬间刺穿了老六的皮肉。
　　而老二这边准备去营救时，自己却也被身后窜出来的雄狮咬住了脖颈，狠狠拖翻在地上。
　　它怎么也无法理解自己之前明明看过四周，没有看过狮子的踪影。
　　这边的战斗正在进行，塞恩和莫尔也立刻过去帮忙，快速解决这两头雄狮，老二试图挣扎，想要吼叫，让自己狮群的狮子听到，但是它的意图很快就被阿行看穿了。
　　獠牙刺穿脖颈，喉管直接被扯断拽出，鲜血迸溅，阿行的脸上都沾满了血腥。
　　它的呼吸略显滞重，毫不客气地夺了身下这头狮子的性命。
　　“二哥！”老六发出了一声惨叫，可声音戛然而止，它的瞳孔死死盯着老二这边，试图往这边爬过来。
　　但它没有丝毫办法，只能眼睁睁看着老二被咬断了脖子，自己也很快就被眼前这头凶残的狮子咬开了腹部，内脏都被拽出来了。
　　如果它们诺加尔狮群的狮子都在，它们才不会输。
　　老六不甘心地看着这群狮子，直到最后浑身抽搐，没了动静。
　　而不远处一直在警戒周围的乔翊听到动静没了，才朝着这边看了眼，它们战斗的时间很快，几乎是完美符合乔翊要的“快速杀了对方”的要求。
　　但是乔翊的心却往下沉了沉，他低头舔了舔自己的爪子。
　　狮子的夜间视力很好，但是白天，在这样的烈日之下，朝着太阳的方向是有些看不清的，至于嗅觉，这旱季看到活的动物很难，想找腐烂发臭的尸体却不算难，相隔这么远，骗一下对方也不是什么难事。
　　不过其实如果老二再仔细一些，往前多走一点辨别气息，也许就能闻出来其他狮子的味道了，可如果它真的再往前走，就更是死路一条，能不能闻得到，已经不重要。
　　“乔翊。”阿行凑过来，用沾着血的脸蹭了蹭乔翊，蹭得乔翊身上也沾了不少鲜血，他走到老二和老六的尸体旁边，这两头狮子死的惨烈。
　　也许在等一会儿，这两头狮子就会被鬣狗或者秃鹫吃了，也可能会有其他饿极了的掠食动物经过这里，吃掉它们。
　　“我做的好吗？”阿行甩了甩尾巴，毛茸茸的耳朵微微动了动，狮瞳里满是乔翊，摆明了一副想要求夸奖的模样。
　　“做的很好。”乔翊也回蹭了一下阿行，他伸出舌头舔了舔阿行脸上的血，以及狮鬃上沾着的血迹，他道：“很棒。”
　　阿行和塞森的确做的很棒，这么短的时间里，杀了这两头，而且听之前这头母狮的叫声，来的应该就是狮群里最警惕，但战斗力稍逊一筹的老二。
　　“诺加尔狮群还有四头狮子。”乔翊的目光从这两具狮子尸体身上挪开了，他道：“继续吧，开弓没有回头箭。”
　　“开什么弓？什么箭？”阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋看着乔翊。
　　“意思就是，事情一旦开了这个头，就不能反悔了。”乔翊蹭了蹭阿行。
　　“我不反悔，我喜欢你，不会反悔。”阿行不放过任何一个可以表白的机会，它凑了过去，用力蹭着乔翊，而后粗粝的舌头舔了舔乔翊的脸，声音低沉道：“我会做的更好的。”
　　“哥哥，你也做的很好。”塞恩看着阿行和乔翊半天，然后扭头对着塞森说了这么一句。
　　“我知道自己做的很好。”塞森甩了两下尾巴，转头往回走道：“还剩四头，下面想要把它们分开，就得费点力气了。”
　　“对，我会努力想想办法的。”塞恩跟在了塞森身后。
　　“不。”塞森停下了脚步，它扭过头看了眼塞恩，而后说道：“还是交给乔翊吧。”


第139章 
　　“尤斯塔，感觉好点了吗？”阿修斯看了眼正趴在树荫下休息的尤斯塔，之前那场战斗，虽然杀了诺加尔狮群的那头狮子，但是那头狮子最后拼命时，选择了战斗力稍弱的尤斯塔，在尤斯塔的前肢上留下了一道咬伤。
　　尤斯塔低头舔了舔自己的伤口，它趴在地上，尾巴随意甩动了两下，回应道：“我觉得应该没事，就是最近可能会影响一点战斗。”
　　“好的。”阿修斯看了眼远处：“最近我们不打架。”
　　旱季的草原，没有一只动物能得以幸免，除了还在救助站的阿艾德。
　　“这是什么吃的？没见过啊。”阿艾德看了眼救助人员放进来的一个东西，看着这玩意圆滚滚的，它歪了歪大脑袋，疑惑又警惕地看了眼，半天才往前凑近：“我闻闻，看看能不能吃……”
　　它闻着也是肉的味道，伸出舌头舔上去，然后试探着咬了一口，的确是肉。
　　“果然它很喜欢球的样子，之前它就喜欢追着球跑。”旁边的救助人员忍不住笑了一声，对着旁边的同事说道：“一头又漂亮又聪明的雄狮，很少见的，对吧？”
　　“是这样的。”同事回应了一声。
　　等阿艾德吃完了这个球，已经很撑了，它趴在地上，十分悠闲地舔了舔自己的爪子，尾巴随意摇晃着，腹部的伤已经在愈合，这几天它不折腾，愈合的速度就快了一些。
　　但是伤口的愈合期总是会有些痒，阿艾德总喜欢把伤口处裹着的东西给扒拉掉，然后舔伤口，不过药是苦的，阿艾德舔了几次后，被苦得吐舌头，就不再去舔了。
　　“这个小家伙还有点意思，看样子很喜欢我们这里。”救助人员道：“比之前好多了，之前恨不得把地都给掀了。”
　　“你管这么大的狮子叫做小家伙吗？”同事笑道：“我猜这头狮子一定来自一个非常强大的狮群，因为它的体型和模样，都能证明这是一头很强大的狮子。”
　　阿艾德才不在乎这些，它愉快地舔了舔爪子，然后趴在了角落处，在这里这么长时间，它还是喜欢将背抵着墙面，然后警惕看着四周，即便这些工作人员每天都会来给它喂吃的，处理伤口，但是它依旧对这些人防备心里很重，没有丝毫放松。
　　“偷猎者给它带来了很大的心理创伤。”救助人员有些心疼道：“这些偷猎者，都去牢底坐穿吧。”
　　阿艾德嘴里念叨着：“阿修斯，尤斯塔，你们一定想不到，我这有吃有喝，就是这里也太小了，它们的领地怎么这么小，太小太小了。”
　　被念叨的两头狮子还在旱季的大草原上经受了高温和饥饿。
　　“尤斯塔，你饿了吗？”阿修斯看了眼尤斯塔。
　　尤斯塔的精神并不好，它舔着受伤的爪子，勉强打起精神道：“饿了，但是还能忍。”
　　而另外一边，失去了老四的诺加尔狮群忽然发现，老二和老六并没有回来，本以为会晚一点，结果到了傍晚，太阳落山，直到第二天早上，都没有再看到老二和老六的踪影。
　　“什么情况？”老五诧异道：“这也能丢了？不是说就在周围巡视领地吗，它们不会去巡视大范围的领地了吧，那至少也得好几天。”
　　“就算是老六听错了，老二应该也不会听错，我就在它旁边说的。”诺加尔狮群的首领看着老二和老六经常趴着的地方，它扭头朝着昨天那两头狮子离开的方向走去，它道：“我去找它们。”
　　“我也去吧。”老三说道。
　　“那我也去。”老五是最胆小的一个，平常跟着狮群可以，现在草原危机四伏，让它单独在这里，它多多少少都有些害怕，还是决定跟着老大和老三。
　　这两只是战斗力最强的，总是没有问题的。
　　当它们朝着这边走来时，老大忽然停下嗅了嗅味道，它低声道：“老六它们经过了这里，应该就在这附近了。”
　　……
　　阿行在旁边跑了一圈，最后终于找到了一个已经饿得走不动路的长颈鹿幼崽，这对于狮群而言，绝对是一顿大餐了，至少可以都吃一些。
　　这头长颈鹿看得出饿了很久，比起一般长颈鹿都瘦弱了不少。
　　“总算吃到点东西了。”塞恩将头埋在了里面，而后甩了甩鬃毛，它道：“吃的很舒服。”
　　“难得遇到了一个。”莫尔叹了口气，它道：“这几天了，终于吃到了一口肉。”
　　别说是狮子们了，就连草原上的清道夫，什么垃圾和腐肉都吃的鬣狗，都已经饿得两眼冒绿光，它们不敢靠近，之前雄狮们还会驱赶这群鬣狗，后来为了保存体力，也只是将这群鬣狗驱赶到了视线以外的地方。
　　乔翊已经吃饱了，他带着小尾趴在了枯树旁，尾巴轻轻甩动，驱赶着那些苍蝇。
　　秃鹫停在了不远处的石头上，正朝着这边看来，看得出它对于这只长颈鹿也很感兴趣，但是狮子们显然不准备和其他动物一起分享这个得来不易的美食。
　　“乔翊。”阿行吃饱后，第一时间就是去乔翊的身边趴着，它和往常一般舔了舔乔翊，凑到他的旁边嗅了嗅，而后道：“你吃饱了吗？在多吃一些。”
　　“吃撑了。”乔翊叹了口气，为了保持体力，他也几乎能不动就不动，今天尽可能多吃一些，感觉肚子都撑起来了，撑得走不动道了。
　　“你准备用什么方法，让诺加尔狮群的四头狮子，再次分开，现在它们应该是高度警惕的时候了。”阿行顿了顿，而后才道：“一般情况下，它们是不会分开的。”
　　“但总有分开的时候。”乔翊趴在地上，他道：“我记得之前塞恩说过，它们狮群里，脾气最暴躁的就是老三。”
　　“嗯，难道你想……”阿行看了眼乔翊，它缓声道：“你要激怒它，引它出来。”
　　“对，是这样的，但不能被其他狮子发现。”乔翊舔了舔爪子，他道：“我需要一个诱饵，装作战败，引它追出来报仇……再这样的旱季，它们会分开狩猎，但因为这次事情，所以不会分开太远……可这没关系，我们只需要一点引导，就能让它自己出来了。”
　　这种方法，放在狮子身上，估计极少有狮子会想到，甚至几乎想到这个方法的可能性为零。
　　就像是当初的审问方式“囚徒困境”，怎么会有狮子能有这个心眼，想到这种方法了，只有曾经身为人类的乔翊才可以。
　　“好，我觉得你说的对。”阿行凑过去舔了舔乔翊，它很喜欢乔翊身上的味道，也很喜欢乔翊，低声道：“我去引它，放心吧，一定能杀了它。”
　　阿行心中已经默默地计划好了，如果乔翊的这个方法不行，它也要杀掉那个老三，把它拖回来，然后说就是用乔翊的方法杀的。
　　不管怎么样，乔翊开心最重要，乔翊说什么，做什么都是对的。
　　阿行的尾巴两边摇晃，似乎是想着什么比较开心的事情。
　　“乔翊。”阿行给乔翊舔了舔脊背，粗粝的舌头舔舐在脊背上，触感有些奇异，乔翊很喜欢这样的感觉，他惬意地应了一声，问道：“怎么了？”
　　“等旱季过去了，我们是留在大湿地，还是回之前的地方？”阿行问道。
　　乔翊倒是没想过这么问题，现在阿行问起来了，他认真思考了一下后道：“你是首领，我听你的。”对于这点，乔翊并不打算插爪阿行的任何决定。
　　阿行再次问道：“那你喜欢哪里？”
　　“我都很喜欢。”乔翊说道：“你去哪，狮群就在哪里。”
　　乔翊这话让阿行沉默了一下，它似乎是在认真思考着乔翊到底最喜欢在哪里待着，只是到最后也没想到什么答案，最后只得决定了，它道：“这样的话，大湿地距离我们的领地，中间只是相隔了一个母狮群，就是缇娜母狮群的领地，不如等旱季之后，直接将那片领地一起拿了，将两片领地就连接在了一起。”
　　乔翊：……
　　他想象了一下，这样的话，这片领地得有多大。
　　“我要给你足够大的房子，我要成为最好的票子，然后我会努力去找车，我会想办法的。”阿行凑过去，它始终记得乔翊说的话，并且努力在往上靠拢。
　　“车……”乔翊的眼底掠过了一丝意义不明的笑意，他道：“等雨季来了，再说吧。”
　　阿行并不知道乔翊想要说什么，它只是凑过去，努力舔舔乔翊。
　　相对比它们寻找到了一只长颈鹿的喜悦，诺加尔狮群则是被愤怒笼罩了，剩下的三头狮子站在了老六和老二的尸体面前，之前分食它们尸体的鬣狗已经被咬死。
　　诺加尔狮群的首领呼吸滞重，它死死盯着两具狮子残破不堪的尸体。
　　“好，很好。”它声音极度阴沉道：“不杀了它们，诺加尔狮群将不配再在这个草原上生存下去！”
　　“杀了它们！”老三的理智几乎被愤怒冲毁，它的喉咙里发出了愤怒的低吼声。


第140章 
　　诺加尔狮群在接连失去了老四、老二和老六之后，战力下降了不少，原先的六头狮子联盟已经只剩下三头了，其中老三和老大是战斗力最强，老五就弱了一些。
　　老五往常性格比较跳脱，毕竟哥哥们都比较强大，现在短短两头经历了这么多，原本性格活泼的它也不笑了，总是看着以前老四它们趴着的地方，偶尔走过去嗅嗅它们残留的气息。
　　但是旱季的草原上，这些气息也是留存不了多久的，很快就会消散掉。
　　“大哥。”老五看着正从不远处走过来的诺加尔狮群首领，它凑上去道：“杀了老四的狮子，和杀了老二它们的狮子，是同一个狮群的吗？”
　　“气息不一样，应该不是一个狮群，否则这距离相差太大了。”老大的脸色阴沉，声音微冷道：“杀了老四的是两头公狮子，杀了老二的，我在那附近走了几圈，闻到了五头狮子的味道。”
　　听到这话，老五忍不住倒抽了一口冷气，它恨恨道：“难怪老二和老六连逃跑的机会都没有，五打二，怎么赢？不过这样看，对方的狮子五打二才能战胜老二和老六，证明它们的战力也不强啊。”
　　一旁的老三忍不住冷笑道：“你是蠢吗？如果老二和老六没死，我们五个一起去找那个杀了老四的两头狮子，也是五打二，你觉得的我们很弱吗？强不强，弱不弱，只有打了才知道。”
　　老三和老五之间发生争辩的时候，往常老二和老六都会劝架，老四拱火，但是现在劝架和拱火的都不在了，只剩下这三头狮子。
　　老大愤怒地低吼了一声，身后吵架的两头公狮子才算是消停了。
　　“比起这个，我更想知道一件事情。”老大嗅了嗅空气里的味道，它道：“那个杀了老四的两头狮子在哪，我们三对五风险有些大，但是三对二还是没问题的，至少我们要先为老四报仇。”
　　旱季的草原，水源极其少见了，不少动物都已经瘦得皮包骨头，甚至还有流浪狮瘦得腰身很细，发出虚弱无力的吼声，从各个狮群的领地边缘走过，不敢引起注意。
　　正是因为这样，各个狮群之间的领地之争变得频繁了起来。
　　这是为了生存而战。
　　阿行这边在猎杀了两头狮子之后，它们短暂的休息了一会儿，主要是短时间内，估计诺加尔狮群也不会再有落单的狮子，这就需要再等一等。
　　“乔翊。”阿行叼着一只野鹿的腐肉，它轻轻甩了甩尾巴，放在了地上。
　　这野鹿死了有一会儿了，在高温天气下，尸体很快就开始腐烂，一旁的塞恩嗅了嗅味道，伸着头就过来了，它舔了舔这野鹿，歪头道：“我也想吃。”
　　乔翊对腐肉暂时还真下不了口，他看了眼这头开始腐烂的野鹿陷入了沉思，许久之后，在饿死和吃腐肉之间，乔翊还是选择了吃腐肉。
　　虽然还没到快要饿死的地步，但是谁知道接下来几天，还有没有腐肉了，搞不好这就是最后一顿肉吃，正当乔翊妥协了，准备地透露啃食腐肉的时候，阿行却忽然打断了他，道：“你等等。”
　　乔翊愣了一下，抬头看着阿行，不明白阿行要做什么，然后他就看到阿行撕扯了一下野鹿，将野鹿的腿部扯下来，叼着朝乔翊走去，将最好的肉递给了乔翊。
　　腿部的肉还没开始腐烂，看着还算能下口，乔翊凑过去舔了舔这头认真看着自己的公狮子道：“一起吃。”
　　阿行的狮瞳略微亮了起来，它愉快地甩动了两下尾巴，乔翊一直都知道阿行其实特别好哄，只要稍微让它满足一点，给点甜头，它就会很开心。
　　乔翊粗粝的舌头舔舐了一下阿行的脊背，阿行愉快地用力蹭着乔翊，硬生生将乔翊蹭得挪了一点位置。
　　“乔翊。”阿行凑过去，舔着乔翊。
　　“你只会舔和蹭吗？”乔翊忽然扭头问道。
　　阿行歪了歪脑袋，它的目光落在了自己的爪子上，然后抬起爪子舔了舔，小心翼翼地点了点头。
　　乔翊仔细思考了一下，似乎在小狮子小时候，他真的没给小狮子看过任何关系伴侣的片子，看的最多的就是捕猎片，其实乔翊个人比较喜欢看恐怖片，但是自从带着小狮子，他就把恐怖片戒了。
　　主要是这头小狮子在看恐怖片的时候，总爱朝着一个方向吼，但是那里什么都没有，每次都让乔翊觉得头皮发麻，直到后来乔翊才发现，因为恐怖片的时候，他们是把灯关掉看的，所以小狮子是在朝着墙壁上的影子吼。
　　乔翊觉得，当年就该给阿行多看点爱情片，但是据他所知，应该没有人拍摄两头狮子如何谈恋爱的。
　　“乔翊。”阿行侧躺在乔翊旁边，腹部贴着乔翊，因为呼吸，腹部略微起伏，乔翊被它蹭得稍微有点反应，顿时狼狈地站起来，试图换个地方趴下来。
　　阿行总是黏着乔翊，乔翊换个位置，它就也换了个位置。
　　“哥。”塞恩正趴在地上玩着枯草，一抬头就看到阿行和乔翊，片刻后扭头对着趴在石头上的塞森说道：“我刚刚好像看到乔翊举了。”
　　塞森睁开了眼睛，它目光落在了塞恩身上，声音平淡道：“你想举吗？”
　　“嗯？”塞恩不解地歪了歪脑袋，它扭头看了眼阿行，问道：“哥哥，我可以吗？”
　　“我不能让你举。”塞森闭着眼睛道：“但我能让你一直不举。”
　　对于像塞恩这样吵闹的，塞森觉得等到了雨季，估计得烦的彻夜睡不着觉了。
　　塞森和塞恩都是六岁，正处于一头雄狮最好的年纪。
　　莫尔在旁边巡视了一下领地，回来的时候径自趴在了乔翊旁边，热得微微喘气，它低头在两只大爪子之间蹭了蹭自己的脸，而后看向浑身绷紧的乔翊，不解道：“你怎么了？爪子都伸出来了。”
　　乔翊的爪子前端刺入了龟裂的土地，勾着地面，尾巴僵直，紧紧贴着地面，呼吸却略显滞重。
　　“我去看了一圈，没有看到诺加尔狮群的痕迹，估计近期它们是不会再往这边来了。”莫尔将情况说明了一下，它继续道：“不过，诺加尔狮群的领地，的确有猎物，应该还有水源，但不多。”
　　“有就行了。”水源是这样的珍贵，能有一点就算是恩赐了，乔翊应了一声道：“旱季还得持续一段时间，我们无法一直待在这里止步不前，而且诺加尔狮群领地的水源应该不仅仅是我们盯着，也会有其他狮群盯着的。”
　　莫尔沉默了下来，没有反驳乔翊的话。
　　“所以在杀诺加尔狮群，或者赶走它们的时候，我们自己也不能受伤，否则迎接我们的，就是其他狮群的攻击了。”阿行声音平静，但并不妨碍它紧紧贴着乔翊，这样的大热天，它硬生生把乔翊贴得都开始吐舌头了。
　　金鬃雄狮的狮鬃，若是放在雨季还好，放在旱季，这贴着脖颈的感觉，就像是披上了一个毛绒的围脖。
　　“等再杀一头诺加尔狮群的狮子，应该就可以把它们驱逐出领地了。”乔翊说道。
　　“的确，现在诺加尔狮群是四头狮子，再杀一头，它们就只剩下三头了，无论如何也不会是我们的对手。”阿行趴在了地上，它随意甩着尾巴，对乔翊的任何决定都保持支持的态度，它道：“实际上，即便它们是四头，战力也不会是我们的对手。”
　　阿行目光平静，说这句话的时候，带着一丝懒洋洋的意味，它不是在夸张，而是在陈述一件事实。
　　乔翊凑过去舔了舔身边这头骄傲暴躁的雄狮，而后道：“我知道，但是为了这个受伤，不值得。”
　　他想要的不仅仅是驱逐诺加尔狮群，拿到对方的领地和水源，而且还是要在没有伤亡的前提下达到这个目的。
　　“在等一天。”乔翊舔了舔自己的獠牙，他低声道：“如果诺加尔狮群还不打算往这边走，那么我们就过去，慢慢靠近。”
　　一旁的小尾被乔翊和莫尔挤在了中间，它难受地扒拉开两头大狮子，露出了脑袋，而乔翊的另外一边则是紧贴着阿行，乔翊无奈趴在了地上，随意甩动着尾巴，驱赶了一下苍蝇。
　　他抬眸看着远处，目光所及之处，龟裂的土地一直绵延到天际，没有任何水源的痕迹，猎物们都像是凭空消失了一般，它们没有食物，没有水源，陷入了绝境。
　　“乔翊。”阿行在乔翊半阖着眼睛准备休息的时候，忽然低声问道：“我除了舔和蹭，什么都不会，你教教我。”
　　“嗯？教你什么？”乔翊愣了一下。
　　“教我你会的，如果是你，你除了舔和蹭，你还会做什么？”阿行认真地问道，它目光一直落在乔翊的身上，不曾移开半分。
　　乔翊见状，忍不住低笑了一声，片刻后才轻轻叹气道：“比如……接吻。”
　　阿行看着乔翊。
　　旁边的塞恩也竖立着耳朵，注意着这边。
　　莫尔本来就贴着乔翊，听乔翊这么说，也扭过头，只有塞森对此不感兴趣。
　　“怎么做，你教我。”阿行凑过去，蹭了蹭乔翊，它的狮瞳里满是疑惑，作为一头狮子，它怎么会知道什么是接吻。
　　它的尾巴轻微甩动着，目光落在了乔翊的身上，然后就看到乔翊伸出了两只大爪子，他道：“看，这是一只狮子，这也是一只狮子。”
　　“然后……”他将两只爪子的掌心合在了一起，道：“啪，这就是接吻了。”
　　这已经很敷衍了，乔翊没打算真的给阿行演示一遍，他看着阿行认真的模样，还未来得及说话，阿行就自然而然地舔了过来，它道：“我明白了。”
　　“你明白什么了？”乔翊问道。
　　“这是我。”它举起了爪子，然后搭在了乔翊的爪子上，道：“这是你，我们‘啪’在一起了。”


第141章 
　　阿行的理解能力在乔翊的预料之外，不过它这么理解，倒也没什么问题，乔翊忍不住笑了一声。
　　莫尔在一旁叹气道：“我就一段时间没跟你们睡在一起，你们都聊了些什么？”
　　明明大家都在同一个狮群里，但是莫尔就是感觉哪里不太对劲了。
　　那边塞恩非常愉快地伸出爪子，自己和自己叠爪子，然后招呼着莫尔也过来玩。
　　狮子的玩心是很大的，无论是大狮子还是小狮子都是这样，在一般的狮群里，母狮狩猎，公狮打架，母狮群盘踞于某个领地，公狮在年轻的时候可以称霸草原，占据领地，年老了就会被其他年轻的雄狮们赶走，不是战死，就是饿死。
　　极少有雄狮能够安安稳稳，寿终正寝的。
　　似乎雄狮这一生就注定是在不断地战斗，占据领地，称王称霸。
　　北部狮群在北方是非常有名的，都是以战出名，它们的首领阿修斯更是战斗力超群，北部狮群最辉煌的时候是六兄弟都在一起，几乎是横扫了整个草原的北方，占据了大片领地。
　　尤斯塔趴在了阿修斯的旁边，因为水源食物短缺，尤斯塔已经有些虚弱了，以前前肢受伤过段时间就好了，但是因为身体素质的下降，前肢的伤口愈合似乎变得困难了许多。
　　它低头舔了舔自己的伤口，呼吸有些滞重道：“诺加尔狮群正在搜寻我们，对吗？”
　　“嗯。”阿修斯已经发现了诺加尔狮群朝这边来的踪迹，它道：“我们杀了它们的兄弟，它们肯定会追杀我们。”
　　“如果阿艾德也在就好了。”尤斯塔叹了口气。
　　在战斗方面，尤斯塔不得不承认，阿艾德的战斗能力比它要强。
　　“那家伙估计好了之后就会来找我们了。”阿修斯半趴在地上，旁边有棵枯树，树荫之下比阳光直射的地方稍稍阴凉一点，它抬起自己的爪子，舔舐了两下之后，尾巴在轻微摇晃着驱赶苍蝇。
　　不远处羚羊的骨头上落着不少苍蝇，而肉都已经被这两头狮子吃干净了，只不过这只羚羊太小了，阿修斯趴在了地上，它舔了舔身上的绒毛后，轻轻甩了甩狮鬃。
　　阿修斯的狮鬃是泛着黑色的，身形比普通雄狮要大不少，它的利爪上还有已经干涸的血迹。
　　“等雨季了，我们就回北方等待阿艾德还是继续在大湿地等它？”尤斯塔问道：“你觉得阿艾德会去哪里？”
　　“我觉得它会回到北方。”阿修斯半阖狮瞳，稍稍休息一下，这几天它太疲惫了，又渴又饿，还要应对诺加尔狮群的追击，旁边的尤斯塔前肢受伤，阿修斯需要照顾一下它。
　　阿修斯往日威风凛凛的鬃毛，此刻上面沾着枯草，显得杂乱不堪，它和尤斯塔都饿瘦了一圈，而这在旱季的草原上是很常见的，更何况今年的旱季比往年更加残酷，往年旱季到了这个时候，也是遍地都是龟裂的土地，没有水源和猎物，只有偶尔能遇到的腐烂尸体和枯骨。
　　鬣狗们也饿极了，它们是不会放过任何一个腐肉，它们是草原清道夫，所到之处，一点碎肉都不会剩下的，包括内脏皮毛之类都会被吃掉。
　　秃鹫在高空盘旋了一圈，没有找到吃的又飞走了。
　　“我们还得继续走，不能在这里停留太久。”尤斯塔嗅了嗅空气里的气味，它道：“诺加尔狮群是疯了吗，再往前面，就会是其他狮群领地，它们也要追过来吗？”
　　“会的，就像是之前我们为德克斯保持一样。”阿修斯说道。
　　它的语气十分平静，早就预料到会是这样，但是它并不后悔杀了那头狮子，那样的情况下，不是它和尤斯塔合力杀了其中一头，就是那两头狮子合力杀了它或者尤斯塔。
　　阿修斯轻轻甩了甩尾巴，它站起身，在四周走了一圈后才道：“走吧。”
　　烈日高悬，一般狮群不会选择在这个时候行走，太浪费体力，而且会有可能造成体温失衡，这对于狮子而言也是很危险的，但是它们不得不走，否则就会陷入被围困的境地了。
　　“阿修斯，你说我们会有可能和阿行它们遇到吗？还会遇到塞森兄弟吗？”尤斯塔的呼吸略显滞重，它的步伐缓慢了一点，偶尔勾起了前爪缓解疼痛，它道：“你说它们已经找到独眼狮了吗？报仇了吗？”
　　阿修斯知道这是尤斯塔在故意问问题，以用来转移注意力，缓解一下疼痛感，阿修斯的心沉了沉，它应了一声道：“可能会遇到吧，旱季到了这个地步，能有水源的地方很有限，大部分狮群都往这边聚集，阿行它们也不会例外……至于独眼狮，也许找到了，也许还没找到，这头狮子真的很狡猾。”
　　想起那头独眼狮，阿修斯就觉得这头狮子真是狡猾的过分，几次三番地耍了它们，然后全身而退，如果阿行它们真的想要抓住这头狮子，估计还真得废不少的力气。
　　忽然，阿修斯的脚步停了下来，它低头嗅了嗅味道，扭过头朝着后面看去，爪尖勾地，上半身略微低压，喉咙里发出了低低的吼声，警告着前方的狮群。
　　尤斯塔脸色也变了，它立刻意识到阿修斯这是在对谁进行警告。
　　诺加尔狮群在追击了几天后，终于找到了它们。
　　诺加尔狮群的三头狮子，遇到了北部狮群的两头雄狮。
　　“跑？你们还打算往哪里跑？你觉得你们杀了老四，能跑得掉吗？”老三一眼就认出了阿修斯和尤斯塔，它愤怒地低吼了一声，巨大的爪子踩在了龟裂的土地上，朝着前面走来，狮瞳里满是暴戾，恨声道：“我要杀了你们，为老四报仇！”
　　“是吗？”阿修斯平静地看着它，眼底也露出了凶狠：“来试试。”
　　它不是不想跑，而是它们的后方也被堵住了，尤斯塔跑不快，如果阿修斯不管尤斯塔，它当然可以逃走，并且诺加尔狮群的还真追不上它，但是它跑了，尤斯塔必死无疑。
　　这是北部狮群，它身边的最后一个兄弟了，阿修斯无法放弃。
　　诺加尔狮群的三头狮子将它们围住，阿修斯一眼便辨认出了它们的首领，诺加尔狮群首领一言不发地紧紧盯着阿修斯，似乎是在寻找一击必杀的间隙，然而这时不可能的。
　　对付阿修斯这样战斗经验，技巧以及能力都是顶级的雄狮，想要短时间内杀掉对方，这太难做到了。
　　“你想要逃走吗？”诺加尔狮群的首领紧盯着阿修斯，它终于开口道：“你可以逃走，但是你的兄弟受伤了，它可逃不了，你要放弃你的兄弟吗？”
　　尤斯塔也很清楚这是什么情况，它立刻道：“阿修斯，不要管我，你走吧。”
　　阿修斯不为所动，一直站在尤斯塔的身前，警惕地看着这几头雄狮，包围圈正在逐步缩小，危机来临，战斗一触即发，尤斯塔在快速环视了一眼四周情况后，立刻低声道：“越过它们的领地，朝着对面跑，那边说不定也有水，有猎物，赌一把吧阿修斯，北部狮群总不能都死了。”
　　阿修斯依旧没有说话，只是喉咙里的低吼声越来越明显，带着澎湃的战意。
　　它绝不会放弃自己唯一的兄弟，虽然它没有说，但是实际上德克斯的死，已经让阿修斯非常难过和自责，这样的事情，它绝不允许再发生一次。
　　“尤斯塔。”阿修斯说道：“你朝着你说的地方跑，我朝着相反的方向跑，我们将它们分开，如果我们成功逃脱，再去寻找对方，如果旱季找不到，就等着雨季，在北方汇合。”
　　“这几乎是不可能的事情。”尤斯塔说道：“它们有猎物，有水源，吃饱喝足，我们已经这么累了，在体力上是很难拼过它们的。”
　　“但也要试试，不能等死。”阿修斯说道：“你明白了吗，照着我的话去做，我们都要活着。”
　　尤斯塔有些犹豫，但它看着逐渐逼近的三头狮子，很清楚它目前的情况是无法对战的，实际上那就是阿修斯一对三，而且这三头都是战斗力很强，战斗经验丰富的狮子，这样一来，阿修斯和它几乎没有胜算，就像是阿修斯所说的，也许分开跑，还会有一线生机。
　　更重要的是，如果这群狮子脑子没问题，就应该知道杀它比杀阿修斯容易，分开跑的话，应该大部分都会来追击它，即便最坏的情况，只有一头来追击它，阿修斯在两头狮子围攻的情况下，即便是无法战胜，但就凭这两头想要留住阿修斯，也是很难的。
　　尤斯塔舔了舔爪子。
　　只不过结果就是，它前肢受伤，肯定跑不过其他狮子，死，只是迟早的事情。
　　“好。”想清楚利弊之后，尤斯塔便应了阿修斯的方法，它道：“逃脱之后，我们再汇合。”
　　诺加尔狮群的老三脾气最暴躁，它率先攻击，朝着尤斯塔，试图将尤斯塔扯下一块肉，可是这攻击却被阿修斯挡住了，它低吼了一声，扑上去快速咬住了老三，然后用力将其甩开，而诺加尔狮群首领也看着尤斯塔，它们似乎是把攻击都对准了尤斯塔。
　　它们要杀掉这两头狮子里最弱的那只，然后再合力对付最强的那只。
　　但是它们显然是低估了阿修斯的战斗力，老大的攻击并未得逞，便被阿修斯挡下了，它和老大撕咬在一起，尖利的獠牙朝着对方的身体上毫不留情地咬进去。
　　鲜血顺着两头雄狮受伤的地方往外涌出，老三试图绕过阿修斯去攻击尤斯塔，也被拦住了，但这稍稍停顿，便露出了自己的脊背，让老大有了可乘之机，一口咬住了阿修斯的脊背，阿修斯疼的身体绷紧，可是到口的吼声却并未喊出，而是忍了下去，它回头看到了正在和老五缠斗的尤斯塔，便立刻吼道；“尤斯塔！就是现在！走！”
　　尤斯塔也有自己的打算，从它的角度，能看到被阿修斯甩开的老三，但是看不到阿修斯被咬住的脊背，尤斯塔来不及耽误，很清楚这是最佳时机，立刻低吼道：“分开跑！”
　　它最弱，这群狮子真要杀的话，它就是最好的选择。
　　尤斯塔头也不回地朝着远处跑去，老五立刻也要跟了过去，可是却被阿修斯拖住了，阿修斯狠狠一口咬在了老五的脊背上，将其腹部洞穿，狠狠撕扯出了一个血窟窿。
　　但是自己也被身后的老大和老三合起来攻击，脊背上伤痕累累，血肉外翻。
　　阿修斯并没有直接杀掉老五，它松开了口，任凭老五继续追着尤斯塔去了。
　　“你不会以为老五受伤了，就杀不掉那个瘸腿的狮子吧？”老三冷笑了一声：“诺加尔狮群，可不是那些乱七八糟的流浪狮，你会和你的兄弟一起死在这片草原的。”
　　阿修斯伸出舌头，舔舐了一下自己的獠牙，它死死盯着眼前的老三，没有吭声。
　　“老三，杀了它。”诺加尔狮群的首领看了眼追着尤斯塔跑了的老五，它的心中掠过了一丝不安，但也不能因此追上去，否则仅凭老三一个，绝不是眼前这头狮子的对手。
　　这头狮子真的很强大，是一头非常厉害的雄狮。
　　而这件事情对于诺加尔狮群而言，绝不是什么好事儿。
　　两头狮子猛地扑向了阿修斯，阿修斯拖住它们，将主要的攻击对准了老三，而对于老大更多的防御，阿修斯本就攻击性很强，它的獠牙和利爪，在北方都是其他狮群的噩梦。
　　“吼呜――”阿修斯发出了低吼声，它扑在了老三的身上，獠牙刺入了老三的脊背，它向后用力撕扯，老三疼的发出了吼叫声，老大立刻过来救援，它试图攻击阿修斯的脖颈，逼迫着阿修斯不得不松开口。
　　阿修斯往后退着，这一场战斗的持续时间很长，它看了眼尤斯塔消失的方向，而后低声道：“那你们可能低估了尤斯塔。”
　　尤斯塔的战力相对比阿修斯而言，的确是弱了，但是比其他狮子要强大的多，更重要的是，它诡计多端。
　　阿修斯确定了尤斯塔应该跑远了之后，就准备自己也得跑路，只是它跑得方向不能是尤斯塔那边。
　　“你是跑不掉的。”老大盯着阿修斯说道：“诺加尔狮群在大湿地盘踞这么多年，没有谁能杀了我们的兄弟，你是第一个，我必须杀了你，为我的兄弟们报仇。”
　　最恨阿修斯的莫过于老三，它无论如何都不会忘记老四被它们杀死之前的眼神。
　　可即便这两头狮子的封锁已经很严密了，却还是被阿修斯钻到了空子，它佯装要攻击老三，却在老三反击的时候，猛地扭头朝着身后的方向冲了过去。
　　老三愣怔了一下，就看到老大已经追了过去，便立刻反应过来，愤怒快要冲毁了它的理智，它猛地追了过去。
　　阿修斯之前本就体力消耗很大，且没有吃的喝的，身上伤痕累累，脊背处血肉翻开，鲜血一直往外涌，它的脖颈处也受了伤，鬃毛都被鲜血浸透，随着奔跑还在往下滴血。
　　但是它顾不得这么多，它不能停下，停下就是死亡。
　　可是最后，它还是止步了，阿修斯看着前面，它停下来了。
　　这里，是诺加尔狮群领地的边缘，再往前面就是别的狮群领地，那边三头雄狮正看着阿修斯，身后诺加尔狮群的两头雄狮也看着它。
　　阿修斯站在最中间的位置，它狠狠闭了闭眼睛，复而睁开，发出了一声狮吼声，极具穿透力。
　　这是一场极为惨烈的战斗，一头战斗力顶尖的雄狮，即便是在身受重伤，无力逃脱的时候，它的反击也是让其他狮子感觉到恐惧的。
　　这对于诺加尔狮群的两头雄狮而言，是它们遇到过的，最难缠的战斗，也是最震撼的战斗。
　　这场战斗持续了很久，直到最后，阿修斯的喉咙被诺加尔狮群首领的獠牙刺穿，它发出了一声无力而沉重的狮吼声，巨大的身体倒在了地上，鲜血顺着它黑色的狮鬃淌在龟裂的土地上，慢慢渗透了进去。
　　阿修斯仰头看着天空，灰暗，无光，雨季还没有到来，旱季的天空怎么和它印象里的不太一样了。
　　它竭力扭过头看着最后尤斯塔的方向，嘴里的血已经疯狂外用，被咬穿了气管，使它发不出声音。
　　“它往前，是死在那三头狮子的爪中，往后，死在我们的爪中。”诺加尔狮群的首领舔了舔自己的腹部，它和老三的肚子都被阿修斯咬穿，脊背上满是伤口，而另外三头雄狮盯着它们，似乎也并不准备离开，直到老大爬起来，它低吼着威胁那三头雄狮，三头公狮子犹豫半晌，迫于之前诺加尔狮群威名赫赫，它们也不想在这个时候和对方展开殊死搏斗，只得离开。
　　“老三，你怎么样了？”看着那三头狮子离开，老大才松了口气，它看了眼老三，老三的状况也并不好，甚至已经爬不起来了。
　　“它死了吗？”老三有气无力，腹部的伤口已经疼到麻木了。
　　“死了。”老大扭头看了眼阿修斯的尸体，这头雄狮的鬃毛上沾满了鲜血，它在经历了这么长时间的战斗，终于死了。
　　“终于死了……”老三如释重负，它松了口气，有些后怕道：“真是一头可怕的狮子。”


第142章 
　　尤斯塔被老五追出去很远，它前肢受伤，跑的速度不快，但让它意外的是追在后面的那头狮子也跑的并不快。
　　它跑不动了，只得停了下来，后面的狮子被它甩下了一段距离，尤斯塔这才注意到对方身上伤痕累累，可即便这样，它还是拼命地追着尤斯塔。
　　老五看着尤斯塔的眼中带着恨意，目前它们不知道老二和老六是谁杀的，但是老四确确实实就是眼前这头狮子杀的，老五的利爪勾着地面，被阿修斯咬伤的地方鲜血淋漓，还在往外淌血。
　　“入侵者。”老五的喉咙里发出了低吼声：“我会杀了你，为老四报仇。”
　　尤斯塔的目光从老五身上的伤口移开，警惕地盯紧对方，确定了另外两头狮子没有追来，尤斯塔的心往下沉了沉，但面对着老五，它也不敢有丝毫分神。
　　能在诺加尔狮群里生存下去的雄狮，尤斯塔不得不提高警惕。
　　“放弃吧，你是跑不了的。”老五低压上半身，缓缓上前，尤斯塔勾着受伤的前爪，它往后退了两步，警惕又无助地四周看了眼，就在老五准备扑过来的时候，尤斯塔的狮瞳一亮，它低吼道：“阿修斯！快来！”
　　诺加尔狮群的老五一惊，它真以为阿修斯就在身后，猛地扭头，只是这一瞬间，两头狮子之间的距离本就很近，尤斯塔猛然扑了过去，占据先机。
　　尤斯塔的身体压在了老五的身上，利爪勾住了对方的身体，獠牙对准了它的脖颈，两头雄狮拼死搏斗，用力撕咬着对方。
　　“我要杀了你！”老五愤怒地吼着。
　　“你以为……”尤斯塔呼吸滞重，它神情阴冷了许多：“我不想吗？”
　　“吼呜――”尤斯塔发出了一阵狮吼声，再次冲着老五扑了过去。
　　“什么声音？”阿行本来正在领地旁边搜寻猎物，忽然听到了远处传来的狮吼声，这声音听上去还有点熟悉。
　　“是尤斯塔。”塞森从一旁的枯草中走了过来，这土地上的枯草都没剩下多少了，爪子踩在龟裂的土地上，甚至有些硌爪子，塞森听一声就认出了这是尤斯塔的声音，它面色微变道：“尤斯塔怎么会在这里？”
　　“尤斯塔在这，那么阿修斯应该也在这边，看来它们离我们很近了。”阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙，它道：“不过听这声音，应该是和诺加尔狮群的发生战斗。”
　　“二对四。”塞森嗅了嗅味道，它站在原地稍稍停顿了一下后，忽然扭头对着还在和乔翊打闹的塞恩吼道：“塞恩，过来。”
　　塞恩不明白发生了什么，但也很听话地摇晃着尾巴就过去了。
　　“走吧，去看看阿修斯它们在做什么。”塞森声线低沉，它目光平静地越过了龟裂的土地，向着狮吼声发出的地方。
　　“阿修斯它们来了吗？”塞恩甩了甩尾巴，它歪了歪毛茸茸的大脑袋：“哥哥？”
　　“那就一起去吧。”阿行看了眼塞森，它道：“打架吗？一个狮群，要打就一起。”
　　它舔了舔自己的爪子，心里知道塞森的性格，塞森不会轻易找其他狮子帮忙，即便是一个狮群的，所以上次为了塞恩，它几乎是违背了自己的天性。
　　乔翊对此倒是没什么意见，他也很惊讶竟然会在这里遇到阿修斯，但想到现在旱季的情况，大部分狮子都在拼命地往大湿地争夺领地和水源，拼死搏杀，为求生存。
　　这样残酷的旱季，即便是在人类有限的记录史上也是极为少见的。
　　“吼呜――”
　　尤斯塔前肢受伤，老五脊背受伤，论战力是差不多的，可尤斯塔最擅长的，从来都不是打架。
　　它在诈了老五一次后，占据了上风，老五拼命甩开它，试图避开攻击，但尤斯塔好不容易占据上风，怎么可能轻而易举就被老五挣脱，老五越是奋力反抗，尤斯塔的利齿便刺入越深，鲜血顺着老五的伤口处涌出。
　　就在尤斯塔即将咬住它的脖颈时，它拼命地猛然挣扎了一下，踢在了尤斯塔受伤的前肢上，尤斯塔疼的倒抽了一口冷气，不得不松开了爪子，给了老五喘息的机会。
　　老五得到一丝空隙，便立刻往后退，更加警惕地盯着尤斯塔，它剧烈喘息，上身下压，利爪死死勾着地面，尤斯塔也警惕地看着对方，獠牙上还有对方的鲜血，顺着獠牙往下滴落。
　　它的前爪受伤严重，且奔跑这么长时间，经历了一场战斗，体力严重透支，原本就已经虚弱的它强撑着身体，喉咙里发出了低吼声，死死盯着老五。
　　老五冲上来时，它们再次撕咬在了一起，老五将尤斯塔压倒在身下，正诧异于刚刚还十分拼命的雄狮现在这么容易战败，它来不及想理由，正要一口咬下的时候，就看到尤斯塔吃惊地看着自己。
　　不，那个眼神不是在看自己。
　　“你们怎么来了？”尤斯塔的语调上扬，可老五却冷笑了一声：“你以为同样的招数，我能上当两次吗？！”
　　“是吗？那你回头看看。”尤斯塔的眼底掠过一丝诡谲。
　　老五并不吃这一套，准备速战速决的时候，它听到了身后的风声，后背的皮毛顿时竖起，一种难以言喻的危机感骤然降临，但是等它意识到已经晚了。
　　雄狮的獠牙刺穿了它的身体，将它用力带翻，而后另外一头雄狮立刻也冲了上去，加入了这场压倒性的战局。
　　塞恩的攻击性本就很强，老五不是它的对手，莫尔的加入更是直接让战局结束了，老五的鲜血喷溅出来，塞恩和莫尔的身上都沾着鲜血。
　　它们的鬃毛有些打结，沾染了鲜血之后，更显狰狞。
　　“还躺着干什么，尤斯塔。”塞森从不远处走来，它低头看了眼还躺着草地上的尤斯塔，冷笑道：“还是和以前一样的老手段了。”
　　“老手段又怎么样，好用就行。”尤斯塔从地上爬了起来，它勾着受伤的前肢。
　　“以前尤斯塔和我打架的时候，就是装快输了，然后趁着我靠近才忽然发动攻击。”塞恩走了过来，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，不满道：“如果现在打一架，它肯定打不过我了。”
　　“输了就输了，下次赢回来就行，原因不重要，塞恩。”塞森头也不回地说道。
　　“快去找阿修斯。”尤斯塔的情况其实有点糟糕，它道：“阿修斯被另外两头狮子围住了，这两头狮子是这个领地狮群的狮子，战斗力很强。”
　　“两头？老四和老三？”塞恩歪了歪脑袋：“我们杀了老二和老六，死的这个应该是老五，它的体型在兄弟之中偏小一点。”
　　“我们也杀了一头，是老四。”尤斯塔说道。
　　一旁的莫尔倒抽了一口冷气，它扭头看了眼正站在乔翊身边的阿行，它道：“也就是说，现在的诺加尔狮群，已经死了四头狮子，它们还剩下两头，但也是战斗力最强的两头。”
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　“阿修斯在哪，我去看看它……”塞森看了眼尤斯塔，补充道：“看看这家伙有多狼狈。”
　　“阿修斯不在这里吗？”塞恩凑过来，它伸头嗅了嗅尤斯塔：“你受伤了。”
　　“阿修斯被围攻，我们得立刻去。”尤斯塔说道。
　　“你的速度太慢了。”塞森目光落在了尤斯塔的伤口上，它道：“我们先走，你慢点跟上来。”
　　塞森率先走在前面，它扭过头看了眼阿行，什么也没说，阿行应了一声：“没问题。”
　　两头草原上最顶尖的战力走在了一起，它们要去救另一个朋友。
　　“这次算阿修斯欠我的。”塞森朝着阿修斯的方向奔跑。
　　“这么说的话，那阿修斯和你都欠了我的。”阿行在一旁，它们两的速度都很快，它道：“我一直有个疑惑，但只有你能回答我。”
　　“没有。”塞森不需要阿行提问，它已经猜到了阿行想要问什么：“我没有不举，离开北部是因为阿修斯，我们的观念不同，所以我想要做首领，但显然，我战败了。”
　　“什么观念？”阿行问道。
　　“它认为狮群不应该为了救重伤的同伴，而赴一场必死战斗，狮群需要有狮子活下去，才能一直留下去。”塞森顿了顿，它声音低沉道：“但我不这么认为，失去了同伴的狮群，就再也不是以前的狮群了，生死与共。”
　　“所以当初重伤的是……塞恩。”阿行问道。
　　“是的。”塞森应道。
　　“塞恩会有这种误解，是阿修斯对它的错误教导造成的。”塞森在这件事情快速掠过，它道：“阿修斯告诉它，一切没有小狮子的公狮子，都是不举的，如果这么说起来，阿修斯自己以及你，都可以算作其中了。”
　　阿行顿了顿，直接忽略了这个话题。
　　当它们再次看到阿修斯的时候，围在阿修斯旁边的两头狮子也还在，并没有离开。
　　也许它们都没有想到，还会有狮子过来。
　　“入侵者？”诺加尔狮群的首领从地上站了起来，它警惕地盯着塞森，全身都充满了攻击性。
　　塞森的目光越过它，落在了不远处的阿修斯身上。
　　实际上，如果说谁最清楚阿修斯的实力，那么一定是塞森，甚至塞森其实在看到尤斯塔的时候，都没有想过阿修斯会死这件事，原因无它，只是阿修斯当年对于塞恩的放弃，使塞森对它的性格有了进一步的判断。
　　它是重视狮群胜过狮群中的狮子，不会为了某一头狮子而去拼命，作为首领，塞森承认它是一个很优秀的首领，但作为兄长，塞森不承认。
　　可现在的情况，却似乎和塞森的认知有些不同。
　　“你是谁？”诺加尔狮群首领看出了塞森的不对劲，它獠牙毕露，喉咙里发出了威胁的低吼声：“你们认识？”
　　“它的弟弟。”塞森挪开目光，落在了这头狮子的身上，它道：“你……杀了我哥。”
　　而正在救助中心的阿艾德也来回在住处转圈，它显得十分焦躁，尾巴来回甩动，发出了不耐烦的低吼声。
　　“这是怎么了？之前还好好地。”工作人员互相对视了一眼，不太确定道：“是想家了？”
　　“不确定，它最近很配合，伤也养的很好，实际上再过一段时间，就可以放归草原了。”另一位工作人员应了一声，她道：“真的舍不得，但是没办法，狮子是属于大自然的，不属于人类。”


第143章 
　　在乔翊的印象里，塞森和阿修斯之间一直都处于比较微妙的关系，敌对，但不完全敌对，至少塞森从未称呼过阿修斯为“哥哥”，但乔翊没想到，第一次听到这样的称呼，竟然是在这样的场景之下。
　　阿修斯的模样落在了乔翊的眼中，雄狮曾经威风凛凛，是让草原上其他雄狮都为之惧怕的北部狮群首领，是能重创阿行的狮子。
　　但如今，这头狮子躺在地上，尾部带一点黑色的鬃毛上沾着大片的鲜血，在高温的天气下已经开始凝固。
　　乔翊不是没有见过狮子的死亡，相反，他看到过很多。
　　无论是曾经作为人类的野生动物救助者，还是现在作为狮子，他都经历过太多了，看过太多狮子或者其他动物的死亡，对于这次难得一遇的旱季，其实他早已有心理准备，甚至在路上看到同类的尸体时，他都没有停下脚步。
　　但是这次不一样……
　　这次真的不一样……
　　这次死的是他所认识的，在一起短暂生活过的，可以称之为“朋友”的狮子，这是不一样的。
　　乔翊站在了原地，诺加尔狮群的首领和老三被塞森和阿行引到了旁边，四头狮子撕咬在一起，塞恩也冲上去，莫尔倒是没有去，它站在了乔翊的身边，也看着阿修斯的尸体沉默不语。
　　“很难过吗？”莫尔忽然开口说道。
　　“……”乔翊没有说话。
　　“你的表情就是很难过，但是这没办法，阿修斯的结局只是大多数狮子的结局，即便今天阿修斯不是死在这里，旱季持续一天，就会有一天的争斗，即便雨季到了，回到了北方，也会为了领地和食物而去战斗，没有谁能永远不输。”莫尔的声音很平静，它低下头，轻轻推了推阿修斯，而后低声道：“不光是阿修斯，就算是我、你，甚至是阿行、塞森、塞恩，都会有输的时候。”
　　“乔翊，不要太难过，我哥的死的时候，我也不明白，但只要你在这片草原生存的够久，你就会明白了。”莫尔蹭了蹭乔翊，安抚道：“你也许需要明白，在这片草原没有谁是特殊的，都会受伤和死亡。”
　　有些作为人本该明白的道理，到后来却需要一头狮子来告诉乔翊。
　　乔翊看着莫尔，他明白无论是饥饿还是受伤，都不会因为他曾经是个人类而拥有特殊优待，应该说，无论是谁在这片草原都没有特权，只是之前死的都是那些敌对，或者一面之缘的狮子，因此乔翊尚未理解这点，亦可能是在逃避这种极其残酷的认知。
　　可现在不行，死的是阿修斯，乔翊一直裹着的那层坚硬外壳裂出了一道细细的口子。
　　“吼呜――”诺加尔狮群的两头狮子本就已经是强弩之弓，在和阿修斯的那场战斗中几乎耗尽了它们的体力，它们在阿行和塞森面前，几乎已经绝了生路。
　　“你们狮群，七头狮子……”诺加尔狮群首领满脸是血，它身上的伤口众多，血肉外翻，死死盯着眼前的阿行，声音嘶哑道：“居然是七头，哈……七头。”
　　它原以为诺加尔六头狮子联盟已经在草原上极为罕见，却没想到，这个狮群居然是七头。
　　“不是。”阿行声音略冷，它金色的狮瞳里透着一丝血色，伸出舌头舔舐了一下獠牙上沾着的血迹：“阿修斯和尤斯塔是一个狮群。”
　　“阿修斯……尤斯塔……”诺加尔狮群首领盯着阿行：“它很强大，你也很强大，但是它还是输了。”
　　“和你战斗的是北部狮群的首领阿修斯。”塞森的獠牙穿透了老三的脖颈，将其放倒在地，它没有立刻杀了老三，利爪摁在了老三的脖颈上，强迫其趴着无法动弹，它道：“如果是全盛时期的阿修斯，你以为你们能赢？”
　　塞森扭过头，看向了诺加尔狮群首领，狮瞳里没有丝毫温度，沾着鲜血的獠牙和狮鬃使塞森看上去更加狰狞。
　　“全盛时期的北部狮群。”塞森的利爪勾地，深深刺入了龟裂的土地，它的喉咙里发出了低吼声，声音嘶哑道：“以地域为名，领地占据了大半个北方，首领阿修斯从无败绩。”
　　在这次旱季迁徙，北部狮群来到这边之前，只输在了阿行爪中一次，这也是为什么多罗三兄妹以及其他狮群在听到北部狮群的名声时，会十分惊惧。
　　“北部狮群……”诺加尔狮群首领扭头看了眼老三，深知自己已经跑不了了，它伸出舌头，舔了舔自己的爪子，轻轻甩了甩狮鬃：“我输了。”
　　鲜血迸溅的那一刻，老三发出了吼声，它痛苦地看着老大在自己面前被塞森杀了。
　　但它逃不掉，塞森在杀了老大之后，便已经走向了它。
　　“乔翊，在想什么？”阿行并没有亲自解决它们，而是把它们留给了塞森去解决，它走向了乔翊。
　　“怎么没亲自动爪？”以往这样的情况，阿行都是直接解决掉对方，鲜少会丢给别的狮子去处理，乔翊微微愣怔了一下，问道：“因为阿修斯？”
　　“阿修斯是塞森的哥哥，最想杀了那两头狮子的是塞森。”阿行扭过头，而后嗅了嗅空气里的气息，它道：“实际上以阿修斯的实力，即便是无法一对二，真想逃的话，这两头狮子也是拦不住的，除非它逃不了。”
　　“受伤了？”乔翊问道。
　　“也可能是，还有别的狮群，前后的路都被堵死了。”阿行轻轻甩了甩狮鬃，它习惯性地蹭了一下乔翊，而后压低了声音道：“别看了。”
　　干裂的土地上，残存的几簇枯草，阿修斯就躺在上面，它的血液几乎干涸，狮鬃也黯淡了下去，上面已经狼狈不堪，但依旧能看出这头雄狮曾经是怎样的威风凛凛。
　　这对于乔翊而言，就像是在透过阿修斯看这个草原上每个动物最后的结局，包括他自己，就像是莫尔说的那样，再强大的狮子也会有结束的一天。
　　特别是对于阿行它们这种极其好战的狮子而言，战死几乎就是最后归宿。
　　乔翊扭过头跟着阿行一起往旁边走去，这块留给了塞森，塞恩它们，尤斯塔因为受伤的原因，来的比较慢，乔翊不忍去看它的神情。
　　当年他失去养了大半年的小狮子时，都已经无法接受，更何况这是朝夕相处的兄弟，乔翊只是和阿修斯相处了一段时间，都觉得很难受，更何况尤斯塔和阿修斯是从小到大都在一起的。
　　“吼呜――”
　　即便乔翊离得够远了，依旧能听到尤斯塔发出的悲鸣声，它痛苦的嘶吼声传的很远。
　　乔翊闭了闭眼睛，复而睁开，他甚至不敢去看尤斯塔它们所在的方向，心像是被一个沉甸甸的东西压着，无法喘息。
　　他扭过头看着正一脸担忧的阿行，阿行正在看着他，似乎是想要说什么，但又不知道应该怎么说。
　　“刚刚莫尔跟我说，这个草原上没有谁是特殊的，都会面临受伤和死亡，也许只是方式和时间不同。”乔翊的声音有些干涩，他总是想要扭头看阿修斯那边，但又实在做不到：“我觉得它说得对，谁也没办法保证自己不会受伤，不会死亡，即使阿修斯这样的雄狮，也无法保证这一点。”
　　“乔翊……你在害怕。”阿行敏感地察觉到了乔翊的一丝恐惧，它凑过去，舔了舔乔翊的脸，试图用这样的方式让乔翊放松下来：“你不用害怕，我在这里，我会努力保护你。”
　　它近乎本能地用自己的方式去安抚乔翊，舔一舔他，蹭一蹭他，它道：“我会一直保护你的，乔翊。”
　　阿修斯的事情就像是笼罩在乔翊头顶的一块乌云，他本就是心思缜密的人，想了很多事情，尤斯塔后来也跟着它们一起，但并不加入狮群。
　　塞森询问过尤斯塔愿不愿意加入狮群，可尤斯塔不愿意，它说等雨季到了，它会回到北方，因为阿艾德如果还活着，就一定会去北方，北部狮群需要新的首领。
　　它说这话的时候是理智的，但是目光却一直朝着身后阿修斯的方向去看。
　　诺加尔狮群这个占据了大湿地最好地带的狮群，最后还是消失在了这个难得一遇的旱季里，最终这个领地属于阿行它们。
　　乔翊看到了久违的小水潭，虽然水很浅，但聊胜于无。
　　有水源的地方就有猎物，比起之前在别的地方饿的皮包骨头，有的狮子甚至活活饿死了，这里对于它们而言，就是最想要的地方。
　　尤斯塔一直很沉默，它最常做的事情就是趴在了塞森的旁边，有时候会低声说些什么。
　　“乔翊，你在想什么？”阿行看到乔翊一直趴在水潭旁边，但也不是要喝水，他像在思考问题，毛茸茸的耳朵微微动弹，因为过度烦躁，尾巴两边甩动，砸在地上发出了“啪啪”的声音。
　　“我在想……”乔翊抬起头看着阿行，他道：“狮子这一生，比起人类的寿命而言，短了太少……一件事情我倒是想要慢慢思考，但是一生就这么长，我犹豫的时间越长，剩下的时间就越短，这还不考虑有什么意外事件发生。”
　　阿行点了点头，趴在了乔翊的身边继续听着乔翊说话。
　　“这次是阿修斯，它那么强大，最后还是这样，也许下一个是我，是你，是莫尔，是任何一个狮子。”乔翊继续道：“我在想，如果这次的不是阿修斯，而是你……我是无法接受这个结果的。”
　　阿行对乔翊的话一知半解，但是直觉告诉它，这都是关于它自己的话。
　　“往通俗点说，就是我考虑清楚，都成了狮子，更应该及时行乐，而不是被框框条条的枷锁所困住。”乔翊凑近了阿行，轻轻舔了舔对方的脸，低声道：“往感性的一点的说，就是……在意外来临之前，我不希望我还没有给你一个回复，不希望我们之间，抱有遗憾。”
　　塞森的那声“哥”，乔翊听出了一丝后悔。
　　他不知道这是不是自己的错觉。


第144章 
　　在诺加尔狮群战败之后，这片领地便换了狮群，尤斯塔也暂时和它们在一起了，晚上尤斯塔和塞恩趴在了塞森的两边，低声地说着什么。
　　失去同伴的痛苦不是一两天就能忘记的，这样的痛苦会伴随着尤斯塔很长很长时间。
　　“什么遗憾？”阿行看着乔翊，它问道：“所以你想要做什么？”
　　阿行一如既往和乔翊凑在一起，它对乔翊的那番话思考了很久，似乎觉得自己已经触摸到了某种界限，只要跨过这里，就会变得不一样。
　　“你之前问我，不答应跟你在一起，是因为不喜欢你，还是因为不喜欢你是一头狮子。”乔翊凑过去，他轻轻舔舐了一下阿行的脸：“再问我一次。”
　　阿行的狮瞳里掠过了一丝喜色。
　　“你们要问什么？”塞恩不放过任何一个可以凑热闹的时刻，它伸出了脑袋，歪了歪毛茸茸的大脑袋：“我也要问。”
　　阿行直接忽略了塞恩的话，它低声道：“我再问你一遍，你会给答案吗？”
　　“你问一遍不就知道了？”乔翊神情温和，他低头舔了舔自己的爪子，目光落在了阿行的身上，而后道：“算了，我问你吧，如果我说，我想试一试，但我不确定最后结果，你还要跟我在一起吗？”
　　“要。”阿行的回答毫不犹豫，生怕慢了一点乔翊就会改变主意。
　　阿行凑过去，它用力蹭了蹭乔翊，低声道：“我不想知道最后的结果，只要你答应我，我就会努力跟你在一起，我想跟你在一起，乔翊，我很想很想跟你在一起。”
　　阿行的狮鬃蹭在了乔翊的身上，还有一丝残留的血腥气，乔翊应了一声，亲昵地回应了它。
　　阿修斯的死，像是给一直在徘徊中的乔翊当头一棒，像是在告诉他，强大如同阿修斯这样，都会有朝一日死在这个草原上，下一个会不会可能是阿行，会不会可能是他自己。
　　如果是他死了，他不怀疑阿行会成为下一个独眼，如果阿行死了，只是想想这种可能，乔翊就觉得几乎窒息了。
　　到了这个时候，他还要固守之前想的人和狮子之间吗？他不想了。
　　什么人和狮子，他现在也是狮子，狮子和狮子之间谈恋爱，不是正常吗？他已经不是人类了，他接受自己是一头狮子的事实，并且想要继续以狮子的身份，和阿行一起生活。
　　“乔翊，是因为阿修斯的事情，所以你喜欢我了吗？”阿行歪了歪脑袋，它开口问道。
　　“喜欢这件事，在我没有明确你的时候，就应该开始了，至于为什么答应……”乔翊沉默了一下，他低声叹了口气：“我不丢弃我曾经身为人类的事实，也接受现在成为狮子的我，既然我是狮子，我和一头公狮子在一起不是很正常吗，又能怎么样？我一直考虑下去，就一直没有答案，时间有限，及时享乐。”
　　“乔翊……”阿行还准备说什么的时候，一旁的塞恩便道：“及时享乐，我觉得这句话很对……乔翊，你说的很对！”
　　塞恩趴在了乔翊的旁边，它道：“就像我之前很讨厌阿修斯和阿艾德，还有德克斯，其实后来再看到它们的时候，没有那么讨厌了，但是我没有告诉它们，现在就算想让它们知道，好像也很难。”
　　塞恩轻轻甩了甩尾巴，它毛茸茸的耳朵轻轻抖动了一下，将头埋在了两个大爪子之间蹭了蹭：“我真的再也不看不到阿修斯了吗？乔翊。”
　　其实这个问题它们心中都有答案，可还是想要从别的狮子口中听到不同的答案。
　　乔翊的目光微微黯淡了一丝，他扭过头，阿修斯的伤势当时他查探过了，感觉不到对方的呼吸，而且流血太多，伤势太重，以他的角度来说，是死亡了。
　　这个和当初阿艾德的情况不一样，阿艾德是还有呼吸的，实际上就算是阿修斯当时没死，乔翊也救不了它，那样的伤势根本无法自愈，旱季的伤口更容易恶化。
　　他没有第二个手机去求救了。
　　“乔翊。”塞恩凑过来再次蹭了蹭乔翊：“我看不到阿修斯了。”
　　在没有得到乔翊的回答之后，塞恩自己回答了它自己的问题。
　　“那阿艾德呢？我还能看到它吗？”塞恩睁大了眼睛，它的狮瞳里透着一丝希冀，似乎只要乔翊点头，它就能立刻看到阿艾德。
　　乔翊其实也不知道阿艾德会怎么样，而且草原这么大，它们会不会再相遇，乔翊也不知道，但他在犹豫了一瞬之后便道：“可以。”
　　果然塞恩的狮瞳里立刻露出了喜悦，它的尾巴两边摇晃，这个好消息冲散了一点阿修斯的死给它们带来的阴影，塞恩也不贴着乔翊了，立刻飞快站起来，摇晃着尾巴就去找塞森它们，要把这个好消息告诉它们。
　　乔翊看着塞恩晃荡的尾巴，低声叹气道：“善意的谎言骗一下大狮子，不是坏事吧？”
　　它们并没有在阿修斯死去的地方停留，那里属于诺加尔狮群领地的边缘处，并没有水源，也没有猎物，有些流浪狮会在那边徘徊，试图捡漏几只猎物，以此充饥。
　　阿行它们趴在水源旁边，这么多天的饥饿和干渴终于得到了解决，虽然这个只是暂时的，草原的旱季尚未过去，大片狮群都会为了生存来争夺这片水源，这也是旱季最难熬的时候，熬过去了，就是雨季，熬不过去，就是大草原上的枯骨，鬣狗獠牙下的碎肉。
　　乔翊舔舐了一下阿行身上细小的伤口，然后蹭了蹭对方。
　　“乔翊。”阿行扭过头回舔了一下乔翊，它低声道：“等雨季到了，我去给你找小野牛吃。”
　　“你还记得之前塞恩说的话？”乔翊一眼便看出了阿行的心思，他叹气道：“这么大的狮子，心眼怎么这么小。”
　　“我喜欢你，乔翊。”阿行表达喜欢的方式十分直接，它只有一个目的，就是要乔翊能感受到它的喜欢，狮子的情感十分单一，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶。
　　两头狮子挨在一起睡觉，莫尔只得去另外三头狮子旁边睡觉，它叹气道：“就没有我的位置了吗？”
　　“我问你一个问题。”乔翊趴在了阿行的身边，他压低了声音问道：“如果你没有再在草原上遇到我，你会干什么？”
　　“找你。”阿行说道，而后它道：“那我也问一个，你没有遇到我，你会来找我吗？”
　　“如果我变成狮子之后没有遇到你，我想，我估计是活不到现在了。”这个旱季太过残酷了，他所看到的地方已经死了这么多狮子，为了水源，为了猎物，有时候不得不厮杀，明知会死，也不得不去抢夺，这对于乔翊而言，几乎就是死局。
　　人类的智慧在这样残酷的大自然面前，显得无力。
　　这不是他想不想找的事情，是压根儿就找不到，而且那时候，他以为那只小狮子已经死了。
　　乔翊趴在地上，舔了舔自己的爪子，他的目光落在了不远处的水上，尾巴轻轻甩动着驱赶苍蝇，小尾也趴在了乔翊的身边，小狮子也累了，睡起来很沉，爪子喜欢埋在身下。
　　早上醒来的时候，阿行嗅了嗅味道，它蹭了两下乔翊，便起身去捕猎。
　　趁着现在水源尚未枯竭，还有一点猎物，它需要保存体力，填饱肚子，以来应对接下来，到了旱季的末尾，也是最残酷的斗争。
　　“你们跟着阿行，已经习惯了这么勤快的生活了吧？”尤斯塔睁开了眼睛，它看着已经睡醒的塞森兄弟，叹气道：“旱季持续了这么久，已经到了最艰难的时候了。”
　　对于这些，乔翊也很清楚，就像是千米长跑，最难的永远是最后的那一百米。
　　赛场是最后一百米决定胜负，可这是草原旱季，能不能守住这最后的水源，直接定生死。
　　相比起已经找到了水源的阿行它们，刚刚才被放生出来的阿艾德几乎是一脸蒙圈，它睡醒的时候就在这里了，趴在地上嗅了嗅味道，歪了歪大脑袋，这里它嗅到了熟悉的味道，是阿修斯和阿行它们的味道，还有陌生的狮群气息。
　　“我走了之后，它们怎么还在一起？”阿艾德抖了抖毛茸茸的耳朵，不解地继续趴下嗅了嗅：“不对，再闻一下。”
　　这里还残留着浓重的血腥味，它往前走了几步，一头狮子的骸骨正在地上，已经被鬣狗们啃食得只剩下头颅，它凑过去嗅了嗅气味，这就是它之前闻到的陌生狮子的味道。
　　阿艾德甩了甩尾巴，正要继续走的时候，就察觉到了一丝异样，身后较远处的枯树旁，一头狮子正看向这边，阿艾德立刻警惕了起来，它盯着那块，另外两头雄狮也从另外两边走了出来。
　　它们三头瘦骨嶙峋，饥饿使它们极为暴躁，而阿艾德被养的皮毛顺滑，狮鬃更是好看了许多，除了被它自己挠秃了的那块。
　　“这个旱季太危险了，死亡的狮群太多，这里一直占据着领地的诺加尔狮群也只剩下一头了。”一辆越野车停在了不远处，车上的人戴着望远镜看向这边，他道：“我们没法做什么，大自然的残酷真是超过了想象。”
　　“是的，但是……我们也许需要注意一下，这样的死亡可不算什么好事。”另一个救助组织工作人员应道。
　　“不，不要插手这件事。”开始说话的那名工作人员拿下了望远镜，他道：“你可以救，这是对生命的尊重，但是不可以让动物们按照人类的意思去生存，这是对自然的尊重。”


第145章 
　　“吼呜――”
　　那三头雄狮显然是饿狠了，它们饿的几乎要前胸贴后背了，一双狮瞳里满是对食物的渴望，它们死死盯着阿艾德，步步朝着阿艾德逼近。
　　阿艾德甩了甩尾巴，它鲜少被这么挑衅，更何况还是这三只瘦不拉几的公狮子，它的喉咙里发出了警告的低吼声，这段时间被养在了救助组织，每天好吃好喝的养着，它本就不太好的脾气成倍增长。
　　“找死。”阿艾德冷笑了一声。
　　那三只狮子将阿艾德围在了中间，猛地逼近，朝着阿艾德扑咬过来，阿艾德避开后，立刻反咬过去，还有狮子试图想要从阿艾德的后背攻击它，却被阿艾德狠狠咬住了甩出去。
　　这头狮子在地上滚了一圈，尾巴垂下，不断地低声咆哮。
　　另外两头狮子也不敢贸然上前，它们已经很疲惫了，长期的饥饿使它们的体力下降，而面前这头雄狮却是皮毛顺滑，威武雄壮，利爪踩在了龟裂的土地上，阿艾德不耐烦地发出了一声狮吼：“吼呜――”
　　它耐心不够，猛地扑了过去，但藏在不远处的一辆越野车却开来，稍稍挡住了一下阿艾德。
　　阿艾德认出了这辆车，它试图绕过去，但却被挡着没办法，只能眼睁睁看着那三头狮子扭头朝着另一个方向跑去，阿艾德恼怒地一爪子拍在了车门上，趴在了上，低低吼着，表达自己的不满，最后跳下车子，朝着有尤斯塔它们味道的地方走去。
　　“为什么拦着它？”一个救助人员不解地问道。
　　“它想杀掉那三头。”开车的救助人员摸了摸下巴：“这头狮子脾气可真是不太好，不过狮子，也没几头脾气好，等会回去又得修车了。”
　　“阿亚那边有消息吗？接到人了吗？”副驾驶的救助人员问道。
　　“接到了，野生动物信托基金和兽医联合行业专家已经到达了，正在回来的路上。”开车的人笑了一声，又道：“这个月很忙了，说起来，一般小狮子学习捕猎，总得跟着狮群学习吧，你们这里之前有小狮子单独学习捕猎吗？”
　　“有的。”副驾驶的救助人员说道：“之前有同事给狮子看纪录片，进行捕猎训练，不过很可惜，可能是这种方法还是不太行，这头小狮子死在了野外。”
　　“那可真是太可惜了。”开车的人叹了口气：“本来这次旱季就已经死了不少狮子，还有狮群要因为领地之争而互相厮杀，诺加尔狮群都只剩下一头了，这太残酷了，这样的赶尽杀绝，会破坏掉这片草原的生态平衡。”
　　“实际上我们发现的太晚了，新占领领地的狮群，太可怕了，远比诺加尔狮群更加可怕。”副驾驶的救助人员说道。
　　乔翊在水边猎杀了一只瞪羚，他脸上的血尚未舔去，獠牙上还沾着动物的血肉，阿行走过去伸出舌头舔舐了一下它的脸，而后目光落在了那只已经没有了气息的瞪羚身上。
　　“巡视领地，有其他狮群吗？”乔翊看到阿行脊背上细小的伤口，便开口问道。
　　“有，打了一架。”阿行倒是无所谓，它道：“不过接下来应该会更多，大家都很想要这片领地。”
　　乔翊很清楚阿行说的都是真的，这片领地的水源是每个狮群都想要抢夺的东西，即便这个水源看上去也没一点，随时都有可能会枯竭。
　　但只要一天有水，就能在多熬一天。
　　旱季已经接近尾声，却也到了最难捱的时刻，许多动物熬过了高温，熬过了迁徙，而死在了雨季来临之前。
　　“乔乔。”莫尔甩了甩尾巴，它趴在水边用舌头卷起了一点水，然后甩了甩狮鬃，扭头看向乔翊，却看到那两头狮子正在一起互舔，叹了口气后，又扭头看向趴在地上的塞恩，道：“塞恩，等会去捕猎吗？”
　　“好。”塞恩两只毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，它嗅了嗅空气中的气息，歪了歪头，疑惑地看向了尤斯塔，然后又凑近了尤斯塔，用力嗅着气息道：“你身上还有阿艾德的气味吗？是我的错觉吗，我怎么好像闻到了阿艾德的气味？”
　　“阿艾德？”尤斯塔摇头道：“我已经很长时间没有看到它了，怎么可能还有它的味道，你是不是热坏了鼻子？”
　　塞恩两只大爪子扒拉着自己毛茸茸的脸，它嗅了嗅自己，又凑到了尤斯塔的身上，尤斯塔强忍着没把它推开，任凭塞恩在自己身上嗅着，热得一下都不想动弹。
　　塞恩歪了歪大脑袋，道：“真的有阿艾德的气味，但是……”
　　它的话音刚落，不远处就听到了一声声音浑厚的狮吼声。
　　这声音极具穿透力，隔着这么远，阿行它们都听得清清楚楚。
　　阿行和塞森猛地抬起头看向了声音传出的地方，眼神猛然冷了下来，獠牙露出，但很快那头发出狮吼声的狮子就朝着它们奔来，狮子的身形从干裂的土地上跑过，看起来精神十足。
　　难得能在草原上还能看到体力这么好的狮子。
　　“阿艾德！”塞恩一眼就认出了阿艾德，它也立刻吼了一声，起身朝着阿艾德跑了过去。
　　“体力……真好。”因为捕猎已经累了的乔翊趴在阿行的身边，看着朝阿艾德奔过去的塞恩，以及在草原上跑得欢快的阿艾德，他叹了口气，自己舔了舔爪子。
　　“说起来，阿行，你才是最小的一个，应该体力最好吧？”莫尔似乎是想到了什么，扭过头看向了阿行，阿行回望了一眼莫尔，道：“嗯。”
　　“那乔翊可就受苦了。”莫尔虽然没有母狮群，但不代表它什么都不懂，相反，它已经非常懂了。
　　阿行冷笑道：“我不会让乔翊受苦的。”
　　莫尔：……
　　它看出来了，阿行根本没听懂它的意思。
　　阿艾德的出现对于尤斯塔而言，几乎就是一个意外之喜，它失去了阿修斯的痛苦稍稍得以缓解了一点，但它站在原地，并没有跑过去。
　　塞恩这么热情地去迎接阿艾德，这让阿艾德十分疑惑，并且警惕地避开了塞恩。
　　要知道之前它和塞恩是见面就打架，每次都见血的。
　　乔翊的目光落在了阿艾德的身上，他的惊讶不比塞恩少，但是塞恩是因为重逢而感觉到惊讶，乔翊是疑惑于为什么救助组织会在这个时候放生阿艾德，并且还是选择了这个地方。
　　但他当年离开救助组织之后，就鲜少关注，低声喃喃道：“是规定变了？还是其他原因？”
　　“怎么了？”阿行见乔翊总是看着阿艾德，凑过去舔了舔乔翊，问道：“什么规定？”
　　“没……没什么。”乔翊收回了目光，他朝着阿艾德跑过来的方向，阿艾德的伤口基本快好了，它被养的很好，和尤斯塔它们灰头土脸的样子形成了鲜明的对比。
　　阿艾德甩了甩尾巴，凑到了尤斯塔旁边，看着它前肢的伤口，声音冷了下来道：“这谁干的？塞森吗？阿修斯呢？它不帮你吗？”
　　尤斯塔的前爪受伤稍重，虽然现在用水清理了一下，看起来好一点，但依旧很疼，尤斯塔低头舔了舔自己的爪子，在阿艾德提起“阿修斯”的时候，尤斯塔的喉咙里发出了一声轻轻的低吼。
　　“怎么不说话？谁干的？”阿艾德最怀疑的就是塞森，其次就是阿行。
　　这两只的战斗力和战斗欲望最强，而且尤斯塔的战力不弱，但如果是它们两个，为什么尤斯塔还会和它们走到一起，阿艾德这么一想就推翻了自己的猜测，歪了歪脑袋道：“你们打架了？”
　　“嗯。”尤斯塔的声音略显低沉，它道：“打架了。”
　　“那阿修斯呢？那个混账呢！”阿艾德甩了甩尾巴，它扬起了脑袋，一副骄傲的样子：“我要跟它打一架，你没发现吗，我的体型大了一圈了！”
　　“阿修斯……”尤斯塔顿了顿，没有说话。
　　就连往日最爱玩闹的塞恩都不说话，趴在了塞森的旁边，这样的沉默让阿艾德稍稍有些觉得不对劲，它甩了甩狮鬃，将目光投向了一旁的乔翊，问道：“阿修斯那个混账呢？不会是被打到起不来了吧？”
　　乔翊无法回答这个问题，他只得避开了阿艾德的目光。
　　直至此刻，阿艾德才意识到了问题的重要性，它最终将目光投向塞森，问道：“阿修斯呢？”
　　“死了。”塞森声线微冷，语气平静。
　　阿艾德似乎没有反应过来，它歪了歪大脑袋，发出了一声短促的声音：“嗯？”
　　“它死了，昨天死的，死于战斗。”塞森看着阿艾德，说道：“你早来一点，也许还能看到它咽气的时候。”
　　“塞森！”一旁的尤斯塔打断了塞森的话。
　　“……”阿艾德愣住了，它站在原地，原本甩动的尾巴缓缓垂下：“在哪？这不可能，我要看到它的尸体。”
　　“在你来的方向，这片领地的边缘，你往那边走，应该就能看到三头狮子的尸体，其中一个，就是阿修斯。”塞森说道。
　　阿艾德扭过头顺着塞森所说的方向看去，片刻后僵硬地转过头，它盯着塞森，试探着问道：“三头？我就是从那里过来的，明明只有一个狮子头。”
　　它舔了舔自己的爪子，头微微后仰道：“你们不会搞错了吧？那可是阿修斯，怎么可能死在这种地方，如果是死的是三头，围困它的就是两头，凭着两头狮子就想杀掉阿修斯，这不可能。”


第146章 
　　“那大概是被鬣狗吃了吧。”塞森并没有因为阿艾德的话有丝毫改变，它目光平静地看着阿艾德：“还有什么要问的吗，想要问就一起问了吧。”
　　“我要看到它的尸体，就算是鬣狗吃了，鬣狗它妈的连骨头一起吞了吗！”阿艾德深吸了一口气：“没看到它的尸体，我就不相信它死了。”
　　眼看着阿艾德和塞森之间一言不合就要打起来，尤斯塔连忙过来劝架，它对着塞森说道：“塞森。”
　　塞森看了眼尤斯塔，片刻后往后退了一步。
　　“你说清楚，谁死了，你死了阿修斯都不可能死！两头狮子就想杀了它，你是看不起它，还是看不起北部狮群。”阿艾德的声音粗重，它还要继续说的时候，却被尤斯塔打断了，尤斯塔低声呵斥道：“阿艾德……别惹事。”
　　“好，我不惹事，告诉我，阿修斯在哪。”阿艾德问道。
　　“它死了，真的死了，我亲眼看到的。”尤斯塔并不想提起这件事，它的声音略微发颤，一字一句道：“我们遇到了诺加尔狮群的三头雄狮，我和阿修斯分开跑，一头雄狮追着我，另外两头追着它，我们已经饿了很久，这个旱季死了太多狮子，我从未看过这样的旱季，阿艾德，我不知道你去了哪里，但是这个旱季的确很残酷，如果是全盛时期的阿修斯当然不会死，但是我们饿了很长时间，也受了伤，我们不断地在其他狮群领地边缘游走。”
　　“我不想听这些，我对这个没兴趣，我只想知道，既然都说它死了，尸体呢？鬣狗能把骨头都吃了吗，阿修斯的狮子头那么大，也能被吃了？”阿艾德都被气笑了，它吼道：“那么大的身子，你说被吃了，我信，那么大的狮子头，都是骨头，你说这也吃了？这得什么鬣狗啊？这大象吧？象也不吃狮子啊！”
　　乔翊、阿行还有莫尔，它们三个在一旁听着，觉得已经越来越离谱了。
　　“虽然我真的看到阿修斯死了，但是……”莫尔看着阿行，问道：“你能吃掉一个狮子头吗？”
　　“……”阿行看着它，片刻后才道：“也许你应该离塞恩远点了。”
　　乔翊抬起爪子舔了舔，他始终看着阿艾德，阿艾德身上的伤口已经愈合的差不多了，比乔翊想的要快得多，他总觉得自己似乎是漏掉了什么，但是怎么也想不起来到底哪里不太对劲。
　　“乔翊？”阿行扭过头看到乔翊始终在看着阿艾德，它稍有些不满地往旁边走了两步，不动声色挡住了乔翊的视线，站定在原处，金色的狮瞳紧盯着乔翊，似乎是在等着乔翊过来蹭蹭它。
　　谁知乔翊却歪了歪狮子头，越过阿行，看向阿艾德，阿行巨大的身体微微僵硬，它顺着乔翊的目光看去，就看到乔翊一直在盯着阿艾德的肚子。
　　莫尔见乔翊和阿行都在看着阿艾德的肚子，便也看了过去。
　　塞恩凑过来，好奇地看着阿艾德的肚子。
　　四只狮子，八只眼睛全部都盯着阿艾德的肚子，就算阿艾德再这么神经大条，也能感觉得到异样，它往后退了一步，甩了甩自己的狮鬃，警惕道：“你们在看什么？往哪看？”
　　阿行冷笑了一声，挪开目光，朝着乔翊走去，彻彻底底挡住了乔翊的目光。
　　“阿艾德。”乔翊往旁边挪开了一点，他问道：“你在救助组织的时候，都在干什么？”
　　“吃饭，睡觉，溜达。”说起这个，阿艾德就不满道：“它们的领地也太小了，还没我的经常趴着的那块灌木丛大。”
　　乔翊：……
　　本来他有些问题想要询问阿艾德，但是看阿艾德这个样子，乔翊只得叹了口气，不指望阿艾德能回答什么。
　　“你们说阿修斯死了，但又找不到它的尸体。”阿艾德伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它道：“我的确是想要成为北部狮群的首领，但不是在阿修斯死之后，我要把它打败，踩在那个混账的狮子头上，要它承认我才是首领。”
　　“那不太可能。”塞恩在一旁补充道。
　　“滚。”阿艾德怒吼。
　　“行，你要看它的尸体，我带你去，就像你说的，没有动物能把那么大的狮子骨头都吃下去，所以唯一一个可能就是你压根儿找不到。”塞森漠然地看了眼阿艾德，它的神情很平静，看不出它的情绪，而后直接扭头朝着阿艾德来时的方向走去，路过阿艾德身边的时候，它稍稍停下脚步，开口道：“跟我走。”
　　实际上乔翊也有些不理解，阿艾德的嗅觉是非常灵敏的，甚至灵敏程度在阿行之上，否则当初阿行不会扣押了阿艾德来到处嗅味道，寻找乔翊。
　　阿修斯的尸体如果被鬣狗吃了，那么肯定会有骨头，阿艾德不至于找不到阿修斯的骨头，毕竟这才过去一天。
　　从水源到领地边缘，这中间隔着较长的一段路，几头狮子朝着领地边缘走去，一只小狮子依偎在一头雄狮身边，不离半步。
　　“爸爸。”小尾仰着头道：“是要去打架了吗？”
　　“不是。”乔翊低头舔舐了一下小狮子的后背，他道：“跟在我旁边，不要离得太远。”
　　越是到了这个时候，越是危机四伏，小狮子在旱季的成活率本就很低，一些鬣狗和其他狮子如果遇到小狮子，更是会毫不犹豫地杀死幼崽。
　　乔翊已经弄丢了一只了，不能再丢一只。
　　小尾已经从当初随便一叼就叼起来的小狮子，长成了现在已经不能再随便叼着走的模样，但小尾显然对自己的体型没有概念，还把自己当成以前那样的小狮子幼崽，总爱蜷缩在乔翊身边，摊开肚皮，但阿行一来，它就立刻老老实实地趴到了枯树旁，十分懂事。
　　它们走到阿修斯当初战死的地方时，乔翊第一眼看到的不是别的，而是地上的痕迹。
　　他走过去，低头仔细看着干裂的土地上残留着的痕迹，这痕迹很长，而且非常明显，是车轮留下来的印记，这代表了之前不久有人类来过这里，而且是开车的。
　　乔翊的爪子勾在地上，如果没猜错，这应该就是放生阿艾德的救助人员，从时间上看，对方应该还没走的太远，这是乔翊成为狮子时候，离人类最近的一次，准确点说，是离自己曾经的生活最近的一次。
　　被救助组织带走，然后表现出无法适应自然，想办法留在救助组织，被送往动物园养老，这是乔翊最初的打算，如今他已经离这步很近了，只要他愿意，他可以顺着车轮痕迹去寻找，在这样的草原上，车速一般都不快，并不是不能找到人类保护组织。
　　但乔翊却犹豫了，他看着车轮痕迹，偏开了目光，扭头就看到了正在看着自己的阿行，他走过去，轻轻蹭了蹭对方，在阿行尚未明白发生了什么的时候，乔翊已经放弃了回去的机会。
　　塞森它们几个在附近找了一圈，找到了一个狮子的头颅，还有一些骨头，骨头上的碎肉还是新鲜的，显然被吃掉没多久，附近吃饱了的鬣狗发出着怪异的叫声，它们试图看着这几头雄狮，在尤斯塔的低吼声中，鬣狗最后还是逃了。
　　它们可不想招惹这么多雄狮，它们是饿了，但不是傻了。
　　“我被放到这里的时候，遇到了三个瘦瘦的狮子，差点打了一架，不过后来一个玩意跑过来挡在了中间，就是把我拖过来的那个东西。”阿艾德在原地打转，而后道：“然后那三头狮子就跑了，要不是他们，我肯定能杀了它们。”
　　“你是说，人类制止了你的猎杀行为。”乔翊的语气微沉。
　　阿艾德不理解这句话是什么意思，它歪了歪脑袋，似乎是在很努力地思考。
　　“救助组织是有严格规定的，一般情况下，不可以插手这些，这属于正常的狮群争斗，除非……”乔翊扭头看了眼阿行，他顿了顿，而后道：“狮子非正常死亡太多，造成生态失衡……”
　　当年他和组里的意见不合，就是在这个方面上，乔翊始终坚持，无论结果是什么，人类都不应该插手自然，但有的人觉得当自然生态失衡，为了继续发展，必须插手。
　　每个人都有自己的看法，谁也说不上谁对谁错，这种问题似乎就没什么对错之分，不是数学题，没有标准答案的。
　　“真的没找到。”尤斯塔的脸色也不太好看，它看向了乔翊：“那个狮子头是诺加尔狮群的老大，但是我找了一圈，没有找到阿修斯的尸体，也没有找到诺加尔狮群老三的尸体。”
　　乔翊隐隐约约猜到可能是救助组织带走了，但是可能吗？他们要狮子的尸体干什么？解剖？研究？救助组织可没有这个习惯。
　　除非……阿修斯它们还没死。
　　可是这也不可能，乔翊是查探过它的气息的，它没有气息，而且乔翊查探了好几次，怎么可能会出现这种情况。
　　“你的意思是，我们杀了太多的狮子，造成……什么生态失衡？是这个意思吗？”阿行忽然问道。
　　它不理解什么是“生态失衡”，但明白“非正常死亡”是指什么。
　　“可是之前我们也杀了不少，怎么没有失衡呢？”莫尔忽然问道。
　　“因为旱季死亡的狮子太多了。”乔翊说道：“就这么说吧，草原上雨季，有一百头狮子，它们就算是死了五十头，也还会有很多幼崽继续长大，生存下去，成为新一代的狮群，可如果是旱季，幼崽存活率本就非常低，成年狮子因为气候而不断死亡，数量骤降，死了五十头，还剩五十头，你们又杀了不少，狮群的数量会一降再降，并且没有新的小狮子……新的夭折，成年的死亡，所以……”
　　乔翊忽然明白了为什么阿艾德被放生在这里，因为大湿地最深处是诺加尔狮群，这个六头狮子的狮子联盟，它们整体的覆灭，实在是无法忽视。
　　简而言之，就是非正常杀戮，引起注意了。


第147章 
　　两头雄狮的尸体离奇失踪，阿艾德它们几个在附近都搜寻了一遍，甚至都追到鬣狗的老窝了，也没看到阿修斯的尸体。
　　阿艾德不耐烦地将鬣狗幼崽的尸体扔到了一边，它甩了甩尾巴，扭头看向一言不发的塞森，问道：“你还有什么话说？我是没找到，你就找到了？”
　　它冷笑了一声。
　　塞森也很难以置信，它低头嗅了嗅地上的气味，的确是阿修斯的味道，地上还残留着浓重的血味，甚至是阿修斯躺着的那块，血渗入了龟裂的土地中，有些发黑。
　　但两头狮子也不能这样凭空消失。
　　“乔翊。”阿艾德的目光从面前这群狮子身上掠过，最后落在了乔翊的身上：“我知道你不会骗我的，你告诉我，阿修斯死没死，我只信你。”
　　乔翊的模样相比起其他狮子，的确是温和，且看上去就很可靠。
　　但乔翊前不久才骗了塞恩，这才骗了一头狮子，又被另一头狮子信任，这感觉还真是有些难以形容的奇妙。
　　乔翊其实并不想直面这个问题，但阿艾德固执地要听他说，阿艾德走过来，它道：“你不会骗狮子的，对吧？你告诉我，狮子不会骗狮子的。”
　　乔翊：……
　　“狮子不会骗狮子的。”乔翊说道，但他心中无奈地想着：但我之前是个人。
　　但乔翊最后还是将自己看到的如实告诉了阿艾德，他说：“我们赶来的时候，慢了一步，阿修斯的喉咙被咬穿了，我试着去看看它的气息，但是它已经完全不动，没有气息了。”
　　“然后呢？”阿艾德问道。
　　“我们认定它死了，然后离开了这里，去了水源旁边，接下来，就是你看到的。”乔翊将这件事言简意赅地告知了阿艾德。
　　“……好吧。”阿艾德甩了甩狮鬃，它扭头往回走，道：“但我不信。”
　　它似乎是觉得自己的话有些歧义，又扭头加了句：“我不是不相信你，我是觉得它应该没死。”
　　乔翊觉得阿艾德的性格比起以前，似乎要稍微平和了一点，但也或许这件事情和阿修斯的死有关系，就像是小疤丢了之后，小尾就更加听话，努力学习捕猎了。
　　寻找阿修斯无果之后，几头狮子回到了水源旁边，这一群狮子里，最惨的莫过于尤斯塔，它低头舔了舔自己前肢的皮毛，然后趴在地上，尾巴轻轻甩动，砸在了也趴在旁边的阿艾德身上。
　　烈日高悬，草原被烤得土地都有些烫爪子。
　　“你怎么瘦了这么多？”阿艾德看着尤斯塔，又看了看自己，十分得意地甩了甩狮鬃，尾巴两边摇晃着：“我的狮鬃好看吧，我大了一圈吧，也就阿修斯现在不在这里，它要是在这里，它也只有被我揍的份儿。”
　　尤斯塔抬起眼皮看了眼阿艾德，然后抬了抬下巴，冲着阿行和乔翊的方向说道：“喏，去那里，阿修斯都打不过阿行，你要是赢了阿行，就是证明了你绝对比阿修斯强。”
　　说着尤斯塔便闭上了眼睛，它对一个蠢狮子挨揍这件事，没有任何兴趣。
　　阿艾德比尤斯塔想的更加勇敢，被救助组织喂胖了一圈的阿艾德看着自己的身体十分满意，它对着阿行发起了挑战。
　　一旁本来正在小歇的莫尔睁开了眼睛，不动声色挪开了一点位置，以防止阿艾德被揍的时候会砸到它身上。
　　跟莫尔想到一块去的就是乔翊了，他轻轻甩了甩尾巴，不动声色挪开一点。
　　“你说，你要跟我打一架？”阿行本来半趴在地上阖眼休息，这样的天气，最适合睡觉，它被吵醒后狮瞳里透着一丝不耐：“我没兴趣陪你玩。”
　　“我这可不是玩。”阿艾德看着阿行，它道：“你打败了阿修斯，现在阿修斯不在这里，我只有打败了你，才能证明我能赢它。”
　　阿行：……
　　莫尔压低了声音，凑到乔翊身边，低声道：“这伤的不仅仅是肚子吧？”
　　乔翊扭过头看着莫尔，他叹气道：“你说得对。”
　　阿艾德显然是真的想要和阿行来一场较量，但是阿行根本不想搭理它，阿艾德便把主意打到了乔翊的身上，它目光在阿行和乔翊之间来回徘徊，而后绕开了阿行，朝着乔翊所在的方向走去。
　　乔翊不明所以地看着阿艾德走过来，然后他就发现不对劲了，阿艾德的速度越来越快，朝着他这边扑了过来。
　　本来乔翊和莫尔为了说悄悄话，特地走到了旁边，还是被阿艾德这个蠢狮子找上了，乔翊也不想跟它打，准备避开的时候，狮瞳骤然睁大，连忙吼道：“阿行！”
　　阿艾德甚至都没有反应过来，就被一股大力直接从脊背处咬住带翻在地，它试图站起来的时候，脖颈处便感觉到了刺疼，阿行尖利的獠牙紧贴着阿艾德。
　　“第一次。”阿行伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，它目光平静，狮瞳里透着一丝暴戾：“再有一次，我会撕碎了你。”
　　阿艾德为了和阿行打一场，而冲着乔翊攻击的姿态让阿行瞬间恼火了起来。
　　“阿行。”乔翊看到阿艾德被压制住了，他无奈道：“抬爪子，放了它。”
　　他能感觉到阿艾德并没有真的准备伤害他，只是一时脑子犯蠢，竟然蠢到用这种办法去诱导阿行来动爪，但显然这一脚直接踩进了阿行的雷区。
　　“阿艾德。”本来趴在石头上半阖着眼睛休息的塞森，它睁开眼看向这边，从石头上下来道：“我跟你试试。”
　　尤斯塔听到这话，才睁眼看向了这边，就看到塞森已经往后面的小土坡走去了。
　　阿艾德犹豫了一下后，舔了舔自己身上的伤口，尾巴小幅度晃悠了一下后，也立刻跟了过去。
　　“这么生气干什么？你没看出来，它没打算真的要跟我打架吗？”乔翊笑了一声，他凑近了阿行，轻轻舔舐了一下阿行的脊背。
　　“看出来了，但我讨厌谁用你来威胁我。”阿行扭过头，也舔舐了两下乔翊的脸，它低声道：“我不喜欢那样。”
　　阿行是一个非常护短的狮子，这是它从小到大从没变过的习惯。
　　“阿修斯没死是吗？”在阿艾德它们走远了之后，阿行才开口问了这句话。
　　乔翊沉默了起来，如果是之前他可以肯定的说，阿修斯一定是死了，因为它的气息已经感觉不到了，之前乔翊野生动物救助组织工作的时候，当动物没有气息了，这只动物在野外肯定是死了，不可能救活的。
　　可是它们找了一圈都没找到阿修斯和另外一头诺加尔狮群狮子的尸体，尸体是不可能凭空消失，也不可能被吃的连骨头渣都不剩，现在唯一的可能就是地上残留的车轮胎痕迹。
　　这一切让乔翊也变得有些不确定起来。
　　他就感觉像是当初错认了小狮子，误以为小狮子死了，实际上小狮子还活着，难道这次又是错认了？可是……可是他真的确定阿修斯已经没有气息。
　　至少他已经察觉不到气息，那样严重的伤势，鲜血都已经顺着被咬开的伤口往外淌，甚至在高温的天气下血液都开始凝结了。
　　“救了阿艾德的，是你曾经的同类，是吗？”阿行见乔翊没有回答，它凑过去，轻轻舔舐了一下乔翊的后背，而后用狮鬃蹭了蹭乔翊，安抚道：“你在阿修斯死的那个地方，一直看着地上的痕迹，我记得那个痕迹，是你说的车子的痕迹，所以是他们把阿艾德放生了，就像你当初放生我一样，对吗？”
　　阿行终于肯接受放生这个说法了，乔翊低声叹了口气。
　　“所以阿修斯是他们带走了，是吗？没有别的动物能吃掉这么大一头狮子，连骨头都不剩，也不会有任何动物能把它拖走，而不留任何气息。”阿行声音略显低沉，它道：“但是车可以。”
　　它一直是一只很聪明的大狮子，这一点乔翊从来都不怀疑。
　　“如果没猜错，应该是的，但是阿修斯那样的伤，就算我们真的是判断失误了，可它的伤势，太严重，从这里赶到野生动物救助组织，凭借技术，这种伤势，几乎没有任何希望。”乔翊看着阿行说道：“别说是狮子，就算是人类，恐怕也很难。”
　　“很难，并不代表完全不可以。”阿行伸出舌头，粗粝的舌头轻轻舔舐了一下乔翊的脸，它道：“如果一点希望都没有，他们应该拖回去的是三个狮子的尸体，但是只带走了两只，证明这两只还是有一点希望的。”
　　乔翊看着阿行，片刻后才道：“你说得对，我都能从人变成狮子，还有比这个概率更低的事情吗？”
　　乔翊没想到因为阿行它们的行为，引起了野生动物救助组织的注意，正是因为引起了注意，才能这么即使地将阿艾德放生，带走了阿修斯，这一切仿佛冥冥注定。
　　只是乔翊所不安的是，他们注意到了这里的异样，会怎么去做，是插手大自然，还是放任？
　　一辆越野车驶过草原，副驾驶的救助人员问道：“这个狮群已经过于可怕，你打算怎么做？”
　　“不怎么做。”驾驶者打了一把方向盘，一只猎豹一脸懵地看着从面前驶过的车子，轮胎带起了一阵灰尘，猎豹抖了抖自己的身体，警惕地往后退，驾驶者继续道：“我说过，我尊重自然，救助是我的工作，不插手自然是我的原则和看法，对了，你之前说的那个带着小狮子看纪录片的人，是叫乔翊吗？”
　　“嗯，你怎么知道？”副驾驶救助人员不解地问道。
　　“救助中心的那个荣誉墙上，有他和小狮子的照片，他长得好看，我就多看了一下，就记住了。”驾驶者一边看着前面的路，一边问道：“他现在呢？”
　　“离职了，听说是去动物园做管理员。”副驾驶救助人员顿了顿，而后道：“他的小狮子死了，这对他而言，打击很大，有心理阴影了。”
　　手术台上，躺着特殊的患者，狮子的尾巴无力耸搭着。
　　在救助大厅一楼的荣誉墙上，一张照片很吸引人，一个面容清俊的青年穿着制服，半蹲下身子，怀里抱着的狮子正张牙舞爪地试图扒拉他的衣服，照片背景角落里的小奶瓶有些显眼。
　　这张照片之下写着一句话――
　　大自然是残酷的，人类是渺小的，但渺小的人类可以从残酷的大自然手里带回更多的小生命。
　　落款人，乔翊。


第148章 
　　一场旱季，最难熬的就是雨季来临前的一个月。
　　那是野兽们面临生死最大的考验。
　　“这已经是第三次了。”莫尔趴在已经不怎么出水的水源旁边，轻轻舔着连爪子都无法没过的水潭，这已经不能称为水潭，最多算个水坑了。
　　它的身上沾着鲜血，那有自己的，也有别的狮群的。
　　来这里的已经不仅仅是其他狮群，还有别的掠食者，它们饥肠辘辘，已经渴到无法再支撑下去的地步了。
　　这里的水源就成了抢夺的目标，即便是拼命，也要试一试。
　　“饿死了……要饿扁了……”阿艾德趴在了地上，这几天它的鬃毛都杂乱了许多，之前养胖了一圈，现在也瘦了下来，它在土地上蹭了蹭，舔舔自己干裂的爪子：“领地倒是大，但是怎么没吃的呢？”
　　“你是第一次经历旱季吗？”旁边的塞森说道。
　　“……我怎么觉得你要挑事儿？”阿艾德立刻扭过头看向了塞森，它喉咙里发出了低吼声：“你要打架？！来啊！”
　　塞森：……
　　一旁的乔翊看着阿艾德和塞森，他叹了口气道：“阿艾德，你的伤口要不再舔舔吧，又流血了。”
　　阿艾德本来还是好好的，就是之前挑衅阿行，又挑衅塞森，最后和塞森去了小树林那边，哪里倒是只剩下枯树了，没一会儿就从狮吼变成了惨嚎。
　　塞森是一点都没留爪子，阿艾德大约是真的胖了点，速度都慢了。
　　阿艾德试图朝着乔翊低吼，但是目光落在了旁边的金鬃雄狮身上，它的尾巴不自在地摇晃了一下，掩饰住自己的尴尬之后，扭过头舔了一下侧腹的伤口。
　　“来挑衅的狮群越来越多。”莫尔的后退和脊背都受了伤，好在并不严重，它看向了阿行，问道：“我们要继续留在这里吗？”
　　阿行两只毛茸茸的耳朵微微抖动了一下。
　　实际上关于这个问题，莫尔自己也很清楚，它们只能留在这里，因为只有这里有水源，一旦这里失守，不是它们的领地了，新来的狮群会和它们一样占据这里，不让任何狮群靠近。
　　而在这个时候，离开水源，就是死路，所以它们必须死守在这里。
　　“好吧。”阿行的沉默就是答案，莫尔轻轻甩了甩狮鬃，上面的水珠飞溅，旁边刚刚跟阿艾德较劲，路过这里的塞森被水珠砸了一脸，它扭头看向了莫尔。
　　“我说我不是故意的，你信吗？”莫尔问道。
　　塞森目光平静，而后径自回到石头上趴着休息。
　　乔翊叼着一只猎物回来的时候，这只已经不是什么新鲜的猎物了，是一只小野牛，但不知道是从哪里来的，小野牛死了有一段时间了，尸体已经腐烂。
　　他将尸体放在了地上，饿得前胸贴后背的塞恩爬了起来，伸了伸毛茸茸的大狮子头，凑近了这头小野牛，尝试下地啃咬了一下，然后便快速撕咬起了小野牛的皮肉。
　　乔翊一边啃咬着腐烂的小野牛，一边想着刚刚来这个世界的自己，还庆幸不用吃腐肉，结果现在还得靠着腐肉续命了。
　　“最近不要离得太远。”阿行走过来，轻轻舔舐了一下乔翊的后背，它声音低沉道：“我在附近发现了鬣狗成群的痕迹。”
　　鬣狗是很畏惧狮子的，但是它们会杀死狮子幼崽和落单受伤的狮子，而狮子一般看到鬣狗也会选择驱逐或者杀死。
　　乔翊闻言，稍稍停顿了一下，他道：“多少只？”
　　“不知道，正朝着这边靠近。”阿行嗅了嗅空气里的气息，灼热的空气里带着腐臭味，还有各种血腥味混杂在一起，即便这样，还是能清晰地嗅到属于鬣狗的那股独特的臭味。
　　像是一块肉在阳光下暴晒腐烂了半个月，散发着一股腥臭味。
　　离这里较远处，一只鬣狗从土坡上探出头，它谨慎地看着周围，而后目光落在了一头猎豹身上，鬣狗的嘴里发出了尖利的怪叫声。
　　猎豹浑身绷紧，它试图往后退，一只鬣狗的出现，往往代表了这附近有一个鬣狗群，猎豹可不想在这个时候被一群饥饿的鬣狗给盯上了，只是即便它不愿意，却还是逃不出去。
　　另外几只鬣狗陆续出现，在猎豹扭头就跑的时候，鬣狗们也追了出去，猎豹的速度极快，将鬣狗甩开后，还没来得及喘息，就听到面前的枯树旁，一只鬣狗走了出来。
　　它细碎尖利的牙齿上沾着猎物的碎肉，身后的几只鬣狗也追了过来，没一会儿几十只鬣狗便齐聚在这里，还有越来越多的趋势，它们将猎豹团团围住，瞳孔里露出了一丝急不可耐和贪婪。
　　领头的鬣狗扬起头，朝着更远处发出了更为尖利短促的叫声。
　　……
　　“找不到阿修斯，也找不到诺加尔狮群的老三。”乔翊他们已经在这一片找了好几天，别说是尸体，就连一点皮毛都没看到，骨头渣都不剩，主要是塞森总觉得这件事非常蹊跷，乔翊也没法跟它解释，只能说阿修斯遇到的就是当初和帮助阿艾德的是一批人。
　　塞森半知半解地点了点头，然后道：“死了也能弄活？”
　　“不，大概率可能是还没死。”乔翊不得不承认道：“我判断失误了。”
　　“可我嗅了它的气息，它的确是死了。”在固执这方面，塞森和阿行不相上下，乔翊只得解释道：“因为我们去判断狮子是否死亡，用的是嗅觉，但是有些时候，它可能还没死，只是假死状态，或者休克了，又或者还有一丝难以察觉的微弱气息，这个我们无法捕捉……但是机器可以。”
　　人类发明了那么多的东西，机器的准确度的确很高，但当初乔翊还在动物救助组织的时候，救助组织还没那么多钱，也没这么多的机器，大多时刻是靠着工作人员的自我判断。
　　“我离开野生动物救助组织的这几年。”乔翊顿了顿，他低声道：“大家都在成长，改变很大。”
　　野生动物救助组织正在逐步完善，无论是制度还是设施，人员，都在进步，以后只会越来越好，乔翊朝着之前阿修斯战死的地方，那里的车轮痕迹是他回家的路，跟着车轮痕迹，就能找到曾经的同类了。
　　他寻求了这么久，只差一步，但是他回过头，选择了和阿行一起走，与车轮痕迹的方向背道而驰。
　　“乔翊。”阿行凑过来，它压低了声音道：“我给你看个东西。”
　　“什么？”乔翊愣了一下，然后就看到阿艾德顶着一脸泥，从水里捞出了一条活蹦乱跳的鱼，它幽怨地看着乔翊，然后将鱼放到了乔翊的面前，闷声道：“行了吧？就一条，没有了。”
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　阿艾德的尾巴垂在了身后，扭头朝着尤斯塔走过去。
　　“这是怎么回事？怎么好好的开始抓鱼了？”乔翊有些纳闷，不明白这又是在闹哪一出，阿行甩了甩尾巴，它轻轻抖动了一下耳朵道：“它打架输了，我就让它去抓鱼。”
　　尤斯塔看了眼不远处的阿行，又看了眼阿艾德，被一头生活规律的金鬃雄狮支配的窒息感再次涌了上来，这可算不上是什么美好回忆。
　　它低头舔了舔自己的爪子，不难想象出爪子好了之后，它们会经历什么样的生活。
　　“乔乔。”塞恩自从叼着鱼送给塞森，结果造成塞森被鱼尾巴扇了一巴掌之后，它就学乖了，看着地上活蹦乱跳的鱼，伸出爪子轻轻拨弄了两下，这鱼挣扎得更加厉害了。
　　“怎么了？”乔翊见它又开始玩鱼，只得问道：“你刚刚想要问什么？”
　　“尤斯塔说，等到雨季的时候，我们估计就看不到你和阿行了。”塞恩凑过来，它趁着阿行不注意，小幅度地蹭了一下乔翊，它是真的很喜欢乔翊，而狮子表达喜欢的最直接方式就是蹭蹭，它道：“那我想你了怎么办？你们能把我一起带走吗？”
　　“那你哥哥呢？”乔翊忍不住笑道。
　　“……”塞恩仔细考虑了一下，郑重道：“那就把我哥和我一起带走。”
　　“那莫尔呢？尤斯塔和阿艾德不愿意加入狮群，它们雨季要回北方，如果我们都走了，那就只剩下莫尔了。”乔翊狮瞳里带着一丝戏谑，他道：“你忍心只把莫尔一只狮子抛弃在这吗？”
　　塞恩烦恼地甩了甩尾巴，它凑到乔翊身边，趴了下来，小声道：“那就把莫尔也一起带走。”
　　“你确定莫尔想一起走？”阿行忽然说道：“雨季，可能莫尔想一只公狮子单独离开一下。”
　　“……”乔翊扭过头深深地看了眼阿行，他道：“你变坏了，谁教你的？懂的不少，是莫尔教的吗？”
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着乔翊，忍不住上去舔了两下后才应道：“莫尔教的，它说雨季的时候，它要离家出走一段时间……去年它也是这么说的。”
　　“然后呢？”乔翊好奇道：“它离家出走了吗？”
　　“出了。”阿行说道：“刚出去不久，就被塞森和塞恩围住打了一顿。”
　　乔翊：……
　　难怪当初乔翊第一次跟着莫尔去巡视领地，遇到了塞恩，莫尔的呼吸声十分滞重，隔着一段距离，乔翊都能清晰地感觉到莫尔的忌惮和怒气。
　　“莫尔要离家出走了吗？”塞恩听到了关键词，它伸出了大脑袋，毛茸茸的耳朵竖起，狮瞳里满是好奇道：“那以后莫尔贴着乔乔的位置就是我的了，我可以上午贴哥哥，下午贴乔乔。”
　　“晚上呢？”乔翊问道。
　　“晚上我贴……阿行吧。”塞恩勉为其难道。
　　狮子的听力很好，所以莫尔将这些话听得清清楚楚，它正趴在塞森旁边休息的，抬头看了眼正半阖眼睛趴在石头上的塞森，开口问道：“它不会现在还在想着共享阿行吧？它一直这么勇敢的吗？”
　　一旁竖着耳朵听八卦的阿艾德：！！！这么刺激？共享阿行？！玩这么大的吗！
　　尤斯塔叹了口气：“要命。”


第149章 
　　“情况怎么样？”
　　“还行，不过还不太稳定，需要持续观察。”
　　“好，我跟上面报告一下。”
　　……
　　几个工作人员正在互相交谈，随后又散开，各自忙着自己的事情。
　　一头巨大的狮子艰难睁开了眼睛，它的狮瞳里透着一丝茫然，而后便是警惕地看着四周，试图让自己站起来，但是却使不上一点力气，没一会儿又困意袭来，陷入了黑暗之中。
　　“两只都活了？”一人刚刚从外面回来，他穿上了工作服，走到这边，隔着玻璃看着趴在地面休息，脖子上绑着厚厚绷带的大狮子，为了处理脖颈处的伤口，只能把狮子的鬃毛剃秃了一大块。
　　“活了，但能不能挺过去还不知道。”一人已经站在这里看了很久，他扭过头看向刚进来的人，说道：“象群现在走到哪里了？”
　　“快到大湿地，它们在四处寻找水源，把稍微有些湿润的泥地都翻起来了，但象群里还是死了好几头小象，没办法。”这人叹了口气。
　　“这么严重了……”另一人目光透过玻璃，落在了躺在里面的大狮子，它道：“是黑鬃，黑鬃雄狮的战力很强，一般来说其他雄狮是无法和黑鬃雄狮比拼战力的。”
　　狮子很好看，看上去十分威武霸气，只是鬃毛秃了。
　　“可惜了诺加尔狮群只剩下一头狮子，不过这头狮子不比诺加尔狮群的首领差，很漂亮的雄狮。”这人摸了一下口袋，似乎下意识准备找烟，但意识到这里不能抽烟之后，动作便停止了，他靠在了墙边道：“放生的那头狮子脾气也不太好，不知道这头脾气怎么样了。”
　　一般来说，野外生存的雄狮，脾气都说不上好。
　　被放生的某头雄狮正兢兢业业在泥潭里寻找鱼吃，它盯着一头的淤泥，在连续被鱼拍了两尾巴之后，它愤怒地伸出爪子，用力砸了一下泥潭。
　　然而鱼没砸出来，倒是给自己的脸上糊了一层泥，塞恩从旁边经过，都嫌弃地避开了。
　　“你以为我是为了谁！阿行要鱼，它自己不抓！逼迫我来抓！”阿艾德看出了塞恩眼中的嫌弃，它愤怒道：“要不你试试，这玩意多难抓！”
　　塞恩看了眼半阖着眼睛的塞森，它扭过头，拒绝道：“傻子才抓鱼。”
　　“吼呜――”阿艾德怒了。
　　乔翊嗅了嗅气味，而后趴在了阿行的身边，他舔舐了一下阿行脊背上细小的伤口，问道：“这里的水源快要枯竭，如果让其他狮群知道，应该不会继续往这里冲了吧？”
　　“我们说是没有用的，而且现在水源还没有完全枯竭，它们就一定会争夺。”阿行扭过头，它亲昵地蹭了蹭乔翊，对于乔翊给自己舔后背的行为表示满足：“而且鬣狗朝着这边来了。”
　　鬣狗畏惧雄狮，但是在死亡面前，它们也会拼命一搏。
　　正如阿行所预料的那样，往常的鬣狗成群结队，但不至于这样大规模靠近，它们逐步朝着这里逼近，甚至是吃掉了不幸与它们遭遇上的猎豹。
　　猎豹被吃的碎肉都不剩下，内脏和皮肉都吃空了，鬣狗绝对算是草原上的清道夫，可一只猎豹是远远不能满足它们的。
　　“爸爸。”小尾趴在地上，它歪了歪毛茸茸的脑袋，问道：“等旱季之后，我们是继续在这里找哥哥，还是回到原来的地方？”
　　“不知道。”乔翊叹了口气。
　　实际上即便他再如何不想承认，也不得不直面现实，现实就是这种旱季，草原顶级掠食者中的雄狮尚且难以生存，更何况一只小狮子。
　　乔翊低头舔了舔小尾，却没有将话直接说明白。
　　小狮子一向很听乔翊的话，它声音稚嫩地应了一声后，便趴在了地上继续休息。
　　当第一只鬣狗出现的时候，阿行就已经察觉到了，它起身朝着鬣狗出现的方向，雄狮的战斗力很强，单个鬣狗是根本无法对它有任何威胁，阿行并没有选择简单驱逐，而是直接杀死了对方，并且将鬣狗尸体撕碎了丢在原处。
　　鬣狗的血溅到了阿行的狮鬃上，它抬起爪子，舔了舔爪子上的毛之后，站在原地，金色的狮瞳里目光平静，环视四周，而后爪子踩在干裂的土地上，发出了一声高昂的狮吼声。
　　雄狮的吼声极具威慑力，能在空气中传到很远的地方，用来宣誓这一块的领土属于它的狮群所有。
　　藏在阴暗角落的鬣狗们蠢蠢欲动，其中几只发出了刺耳的叫声，但很快便再次归于平静。
　　“阿行。”乔翊也走了过来，他上半身低压，嗅了嗅地上的气味，让人厌恶的鬣狗的气味非常浓郁，代表这边绝对是不止一只的，乔翊低声道：“鬣狗也要来。”
　　“它们一只都是这样。”阿行低声道：“实际上，也许不止鬣狗，旱季快要结束了，象群四处寻找水源，也会找到这里，但是麻烦的是，它们如果真的找到这里，为了水源，它们会不断地往底下挖，这样一来，水源并不一定还能保住。”
　　如果真的是象群来了，那么即便是雄狮，也不得不退让。
　　乔翊很清楚这一点，可是如果退让，它们去哪里找水源，象群在水源稀少的时候，脾气也算不上好，雄狮和象群之间的胜率很低，极有可能重伤。
　　“走吧，先回去休息。”阿行凑到乔翊面前，伸出舌头舔了舔对方后，便催促着乔翊一起去睡觉。
　　它的睡觉就是闭上眼睛小歇，然后紧紧贴着乔翊，其他什么动静都没有了，这让一直都有些好奇的莫尔它们有些失望。
　　阿艾德在观看了一段时间后，压低了声音问道：“阿行不会是不行吧？”
　　“你是觉得阿行听不到你说话吗？”尤斯塔实在是头疼，它忍不住低声阻拦道：“我可不想在失去阿修斯之后，又失去了你，活着有这么难吗？”
　　阿艾德歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着尤斯塔，好一会儿才声音更小道：“其实你也是这么想的吧，我观察很久了，无论是白天还是晚上，它们就只有贴贴，我觉得阿行可能有问题。”
　　阿艾德没听到尤斯塔的回应，它毛茸茸的耳朵微微动了动，不解地催促着尤斯塔道：“你怎么不说话了？”
　　就在阿艾德疑惑的时候，它下意识地看了眼旁边，一抬头却正对上了阿行金色的狮瞳，阿行目光平静地看着这边，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙。
　　阿艾德：……
　　“怎么了？”乔翊有些累了，他趴在地上，阿行一向喜欢贴着他睡觉，现在乔翊都习惯了，所以阿行稍稍一动，他就立刻察觉到，睡眼朦胧地抬起头问道：“怎么不睡了？”
　　“睡。”阿行蹭了蹭乔翊之后，伸出舌头舔了他两下，这才也趴下来继续睡觉。
　　看到阿行睡觉了，阿艾德才后知后觉发现自己脊背发寒，它深吸了一口气：“还好还好，我才不怕。”
　　“……”尤斯塔实在是看不下去了，它扭过头对这阿艾德的尾巴，而后说道：“阿艾德，但凡你的尾巴没这么炸毛，我的信你三分了。”
　　第二天一早，和往日一样，都是阿行醒来的最早，然后巡视了一圈领地，只要和阿行待得够久，除了塞森，其他狮子的作息都被调整过来了。
　　塞森一如既往地趴在了石头上半阖眼睛小歇，它的尾巴轻轻甩动了两下。
　　阿修斯的尸体没有找到，阿艾德它们还是不肯放弃，每天只要一有空就四处寻找，直到最后属于阿修斯的气息都消散了，连痕迹都发现不了，这才作罢。
　　“塞恩。”阿艾德难得地靠近了塞恩，和往日挑衅的语气不同，它满是温和道：“你知道阿行和乔翊在一起的事情吗？”
　　“知道。”塞恩扭过头看着阿艾德，它似乎是意识到了什么，狮瞳里透着一丝警惕道：“我告诉你，你心里打什么主意，我都知道，你想都别想，狮群是不会和其他狮群共享成员的。”
　　“……”阿艾德看了眼乔翊，又看了眼阿行，它咽了咽口水，说道：“共享……狮群的确是会共享母狮群，母狮群也会共享雄狮，但是，你们又没有母狮群。”
　　“我们有阿行和乔乔。”塞恩甩了甩尾巴。
　　“塞森也同意了你的看法？”阿艾德难得地警惕了起来，直觉不太对劲。
　　“我哥说了。”塞恩提起这个，就非常骄傲地挺起了自己的胸膛，它甩了甩狮鬃，声音不小道：“我哥说，我非常勇敢！”
　　这声音不小，正好能让每一头狮子都听得清清楚楚。
　　塞森半阖着眼睛小歇，但是利爪已经伸出，稍稍勾着，前端尖利部分在石头的外壁上留下了清晰的划痕。
　　“你的确……很勇敢。”阿艾德看着塞恩，语气真诚道：“那你们是共享谁啊？”
　　“阿艾德。”一直听着这边说话的塞森开口了，它平静地看着阿艾德，道：“你再废话，也许也能共享一下你，你要试试吗？”


第150章 
　　雄狮不会放过任何一个杀死鬣狗的机会，当一头鬣狗出现在雄狮面前时，它只有一条路，那就是死。
　　可鬣狗一向不会单独出现，小的鬣狗群十几只，大的更是有几十只组成，鬣狗不愿意和成年雄狮直接对上，但是生性贪婪的它们，在猎物和水源面前，也会拼死一搏。
　　关于狮群到底是共享谁这个问题尚未得到答案，阿艾德在塞森平静的目光中闭上了嘴，它下意识扭头看了眼阿行，直觉阿行怎么看也不像是会被共享的狮子，要说乔翊被共享还差不多。
　　但是共享乔翊，阿行能同意？毕竟莫尔想贴贴阿行都被赶走了，更何况是别狮，连那头毫无威胁力的小狮子都被逼的躲在了枯树下。
　　乔翊每次看着阿艾德这样在挨打的边缘反复蹦Q的时候，都得感慨一下血缘关系的重要性，以及阿艾德和塞恩的确是亲兄弟。
　　晚上草原的温度会下降，相比起中午的酷热，狮子们最喜欢晚上，乔翊也只有在这个时候会主动贴到阿行的身边，他半趴在地上舔了舔自己的爪子，然后扭过头蹭着阿行，但是就是没教过阿行其他事情。
　　莫尔和其他狮子在一旁偶尔会好奇地看过来，但是往往都止步于此。
　　“乔乔，你以前有过母狮群吗？”莫尔问道。
　　“没有。”乔翊无奈道：“怎么了？”
　　“我明白了，难怪你不懂。”莫尔伸出舌头舔舐了一下獠牙，它起身走过来，低声道：“你和阿行都做错了，这种事情怎么能不知道呢？”
　　阿艾德的耳朵都竖起来了，它的尾巴愉快地两边摇晃着，狮瞳里满是好奇。
　　“别看了，你看不到你想要看的。”乔翊忽然扭过头看向阿艾德，他眼中带笑道：“你的耳朵已经竖起来了。”
　　阿艾德不满地低吼了一声，然后扭过头，向尤斯塔吐槽道：“这是什么不能看的事情吗？”
　　“……”尤斯塔闭上了眼睛，不想搭理它。
　　阿行凑过来舔舐了一下乔翊之后，目光落在了阿艾德的身上，硬生生将阿艾德看得毛骨悚然，立刻扭过头，贴着尤斯塔，把尤斯塔都往旁边挤出去了。
　　鬣狗是选择晚上入侵的，它们在缓缓朝着这边逼近的时候，本来正在休息的阿行已经睁开了狮瞳，它起身嗅了嗅味道，发出了一声低吼，其他狮子也立刻惊醒了过来。
　　“怎么了？”乔翊问道。
　　“鬣狗。”阿行看着不远处，它道：“几十只。”
　　乔翊忍不住倒抽了一口冷气，鬣狗是一种群居性动物，论单个实力，肯定是无法和狮子相提并论，但它们数量众多，当几十只鬣狗同时出现的时候，这也就意味着一头狮子将需要面对好几只，甚至是十几只鬣狗的攻击。
　　“大概多少只？”乔翊的话刚刚说完，就听到了鬣狗的怪叫声，它们的身形在黑暗中缓缓逼近，不知道是从什么时候就开始打着这个主意，它们并非是从一个反向，而是在形成一个包围圈，乍一眼看去，至少有五六十只，这样规模的鬣狗围攻，绝不是一朝一夕就能布置好的。
　　“爸爸。”小尾也醒来了，它立刻跑到了乔翊的身边，紧紧贴着乔翊，虽然小狮子长大了，但还是很小，它后背贴着乔翊，四周的鬣狗朝着这边逼近。
　　乔翊的心沉了沉，他很清楚，如果是雄狮之间的战斗，那么大家互相盯着一头狮子，小尾还能有机会生存下来，但是如果对手是鬣狗，那就悬了。
　　鬣狗这种动物打起来手段非常卑劣，而且经常有鬣狗去杀死狮子的幼崽，因此有雄狮在的地方，基本不会容忍鬣狗。
　　乔翊低头舔舐了一下小尾的后背，他的目光落在了旁边的枯树上，心中打量着这棵树，试探性地叼起小尾，想要爬上去，但是小尾已经不是当初可以轻松叼着跑的小狮子了，而且雄狮爬树的能力本就不强，更何况是乔翊这样一只半路雄狮。
　　正待他想着解决办法的时候，一旁的阿行过来，它站在乔翊面前片刻后低下头，将还在愣怔中的小狮子直接一口叼了起来，小狮子吓得都不敢动了。
　　阿行扭过头，两三下便窜上了那棵枯树，将小狮子放在了树枝丫间，然后扭过头从树上滑下，跳下后便走到了乔翊的身边。
　　“哥哥。”塞恩一脸震惊地看了眼枯树上的小狮子，它扭过头看着塞森，满眼期待道：“哥哥，你说我可以……”
　　“你不可以。”塞森不需要等塞恩说完，都能猜到塞恩想要说什么，毫不犹豫地拒绝了。
　　塞恩试图再挣扎一下：“我觉得也许我能试一下那个，哥哥，我……”
　　“闭嘴。”塞森声音微冷，它目光平静地落在了塞恩身上：“我不想在和鬣狗打起来之前，先揍了你。”
　　塞恩张了张嘴，最后也只是伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，耳朵抖动两下后，便向后压，尾巴都无精打采地垂在了身后，朝着枯树看去时，狮瞳里满是羡慕和好奇。
　　“也许你可以找阿行试试。”莫尔走到塞恩的身边，它道：“当然，你这么大，估计很难叼起来的。”
　　说到这里，塞恩立刻明白了，它狮瞳里放光，朝着正在一脸警惕盯着周围的阿艾德说道：“阿艾德，你想上树吗？”
　　“上什么？”阿艾德愣了一下。
　　“上树。”塞恩甩了甩狮鬃，它道：“来。”
　　“看到那个小狮子了吗，阿行把小狮子叼上树了，塞恩这是让你把它也叼着上树呢。”一旁的尤斯塔将情况解释给了阿艾德听。
　　阿艾德看了眼小狮子，看了眼塞恩，又看了眼小狮子，再看了眼塞恩，它道：“你怎么不让你哥叼着你上树呢？”
　　“我哥叼不动我。”塞恩非常遗憾。
　　“我也叼不动，你以为你多轻啊？你是几个月大的小狮子吗？”阿艾德冷笑道：“光长身体不长脑子了。”
　　“你叼得动。”塞恩一脸认真道：“你忘了吗，你叼过我，就是我受伤的时候，你叼着我走了挺远的。”
　　阿艾德：……
　　尤斯塔已经对它们两个没有任何智商可言的对话完全免疫了，屏蔽了两个碎嘴的狮子之后，尤斯塔看向了阿行，问道：“怎么做？”
　　阿行看了眼也在观望这边的鬣狗群，它沉默了一下后，看向乔翊，问道：“乔翊，你什么意见？”
　　“要不要化整为零，精准打击，就像是你之前对付诺加尔狮群的那种方法？”莫尔开口问道。
　　“鬣狗太多了，它们把我们化整为零更有可能。”乔翊看着这一大圈的鬣狗，目光落在了附近，环视了一圈后才道：“它们肯定想把我们分开来，然后十几只去围攻一只，在成功杀死一只之后，再……”
　　乔翊顿了顿，他看到塞恩和阿艾德不解的目光后，用了更加简单的描述，他道：“我们现在是七只狮子，它们大概七十只鬣狗，十只鬣狗对付一头狮子，当我们之中的任何一头受伤，没有战斗力之后，原先对付的十只鬣狗，会转为继续对付另外一只狮子，那么剩下的五头狮子会被十只鬣狗围攻，而另一头狮子，这是被二十只鬣狗围攻，以此类推，它们要把我们化整为零，逐个击破。”
　　而这个方式也是鬣狗群常用的攻击方法。
　　塞恩仔细想了想，没想明白之后，就不勉强自己思考这个问题了，尾巴稍微摇晃了一下。
　　“所以怎么办？”莫尔问道。
　　“三只狮子拉防线，圈出一部分的鬣狗，四只狮子快速杀死它们，然后继续圈，继续杀。”乔翊顿了顿，他道：“要快速，凶狠，只有杀的速度够快，就能对剩下的鬣狗起到威慑作用。”
　　鬣狗是一种很会审时度势的动物，当同类被杀死之后，它们会忌惮，而选择退缩，但乔翊也不能确定这个方法就一定奏效，毕竟这是大旱季最后的时间了，鬣狗们应该也饿极了，否则不会冒险来挑战这个七只狮子驻守的领地。
　　“如果计划失败了，我们受伤，或者快输了，就立刻上树。”乔翊看了眼附近的枯树，他道：“保命最重要。”
　　鬣狗是不会去爬树的，狮子虽然爬树能力也一般般，但的确比鬣狗厉害多了。
　　这是一种保命方式，以防万一而已。
　　“只能这样了。”莫尔叹了口气道：“这鬣狗太多了，这么多只鬣狗一起拼命，难保会做出什么事情。”
　　没有一只狮子想过逃走，因为它们都很清楚，一旦这一次离开了这片领地，再想拿回来，就不是这么容易的事情了，然而在这个时候，丢掉了这片领地，就等于丢掉了水源、猎物和最后生存的希望。
　　更何况，像阿行它们这样性格的雄狮，在战死和逃避之中，它们更有可能会选择战死。
　　“乔翊。”阿行看了眼乔翊，它道：“不要受伤，打不过就跑。”
　　它凑过来蹭了蹭乔翊的皮毛，伸出舌头舔舐了一下，舌头上的倒刺使乔翊觉得有些麻痒，他听到阿行声音低沉道：“活着就行。”
　　金鬃雄狮的狮瞳里满是乔翊，它很喜欢黏着乔翊，即便在这个时候，还是下意识地蹭着对方。
　　“你以前可不是这么说的。”莫尔的耳朵轻轻动了动，它叹气道：“一个旱季，你这性格转变的还真彻底，阿行，大家都是兄弟，能不能一个待遇？”
　　“可以。”阿行声音略显低沉：“但乔翊是我兄弟，也是我伴侣。”


第151章 
　　鬣狗们逐渐缩小包围圈，但是并没有直接发动攻击，它们也十分谨慎，小心翼翼地逼近了这七头狮子。
　　“我，塞恩，尤斯塔拉防线。”乔翊立刻道：“你们四个，快速杀死被我们拉进防线的鬣狗。”
　　阿行对乔翊的安排没有任何异议。
　　乔翊它们率先发动了攻击，在鬣狗已经靠近到了一定的距离时，乔翊猛地冲了出去，鬣狗们一惊，而后立刻准备将它们团团围住，见几头雄狮分开了，鬣狗发出了惊喜的叫声，显然是觉得乔翊它们中计了。
　　但是很快鬣狗们就发现，它们并没有分开，而是三头雄狮横插入一个切口，将其他鬣狗挡在了外面，而造成鬣狗包围圈的断层。
　　鬣狗尚未来得及反应，它们试图将同伴拉回来，但这三头雄狮不可能让它们得逞，乔翊它们也并不跟鬣狗直接正面冲突，但也不让鬣狗有机会重新连成包围圈。
　　而被三头雄狮圈在了攻击范围内的鬣狗们发出了怪叫声，四头攻击力极强，蓄势待发的雄狮猛地扑向了这些鬣狗，阿行直冲鬣狗的喉咙，尖利的獠牙将鬣狗的脖颈刺穿，骨头在雄狮的利齿下发出了清晰的断裂声，阿行咬断了鬣狗的喉咙之后，爪子摁在了鬣狗身上，猛地向后拉扯，直接将鬣狗的气管都扯了出来，鲜血喷溅到它的脸上。
　　塞森这边也已经将鬣狗的腹部扯开，里面的内脏流了出来，尚未断气的鬣狗拖着流出来的内脏，跑了几步后便倒地抽搐，它竭力想要站起来，但是没有丝毫办法。
　　莫尔的攻击力相比起阿行和塞森较弱一点，但它的实力也很强，两只鬣狗在莫尔的攻击之下，几乎毫无还手之力，其中一只一时不备，被莫尔的獠牙咬住了脊背，它发出了刺耳的叫声，想要扭头去咬莫尔。
　　但是它的头颅便直接被阿行咬开，莫尔和阿行朝着两个方向撕扯，鬣狗直接被两头雄狮撕碎成了两半。
　　“不够，尤斯塔，放多点进来！”阿艾德的脸上都是鬣狗的鲜血，它显然有些兴奋，尾巴甩了甩道：“快点！”
　　“好。”尤斯塔应了一声。
　　它们再次故技重施，将鬣狗群再次切开，将一部分的鬣狗圈进了攻击范围，让外面的鬣狗进不来，里面的鬣狗出不去，少量的鬣狗被困在包围圈的时候，发出了凄惨的叫声，这是毫不掩饰的单方面杀戮。
　　而这样的情况显然也让其他鬣狗有些畏惧，它们互相对视了一眼，似乎是在考虑要不要继续进攻。
　　“呵呵――呵呵呵――”而就在这时，鬣狗群里的一只鬣狗发出了清晰怪异的叫声，乔翊越过许多鬣狗，目光落在了靠近里面的一只鬣狗身上，这只鬣狗相比起其他鬣狗略大一点。
　　其他鬣狗在这只鬣狗的叫声之后，似乎是坚定了什么，继续发动了猛烈的进攻，不要命地往乔翊它们拉开的防线上冲，比起之间的攻击，这次的攻击显然更加猛烈，几乎是不要命地往上冲。
　　乔翊立刻意识到了这只鬣狗就是鬣狗首领，鬣狗的社会组织等级森严，这只鬣狗首领是一只雌性鬣狗，它正在调动着其他鬣狗发动攻击。
　　“吼呜――”尤斯塔一时不备，被三只鬣狗围攻时，没有注意到后方窜来的一只鬣狗，后肢被咬住，鬣狗一旦咬住猎物便死死不松口，塞恩不得不冲上去将这只鬣狗咬住，而后扔到了一旁。
　　但这样一来，本来被冲击得岌岌可危的防线便瞬间崩了。
　　“上树！”乔翊立刻吼道。
　　几头雄狮毫不犹豫地朝着之前计划好的树上爬去，尤斯塔的后肢受伤，它勉勉强强才爬上了树，但鬣狗似乎也明白了这点，大部分鬣狗都紧盯着尤斯塔，乔翊它们丝毫不怀疑，只要尤斯塔掉下来，这些鬣狗必然会蜂拥而上，疯狂撕咬尤斯塔的皮肉。
　　尤斯塔试图再往上爬一下，但是它的后肢受伤，鲜血顺着伤口往下淌，尝试几次后，不仅仅没能上去，反而还往下滑了一些。
　　鬣狗们察觉到了这点，兴奋地大声怪叫。
　　几只鬣狗甚至试图去咬尤斯塔垂下来的尾巴，尤斯塔连忙甩甩尾巴。
　　“这不行。”阿艾德一看就忍不住了，它立刻道：“我得去救尤斯塔。”
　　“我和阿行引来其他鬣狗，然后你去救尤斯塔。”塞森说着，就准备要下树，别的鬣狗看到后，也立刻叫着试图围住塞森这边的树。
　　乔翊的目光在鬣狗群里来回寻找，他要找到刚刚看到的鬣狗首领，但是这么多只鬣狗围在了一起，他找了两圈都没能看到。
　　“哥哥！”塞恩看到塞森跳下去，脸色立刻变了，随后阿行也跟着跳了下去，它们之前是猎杀鬣狗最多的狮子，其他鬣狗对它们的声音十分熟悉，察觉到这两头狮子跳下来之后，有一部分便立刻围了过去，塞森和阿行朝着另外的方向跑去，试图将鬣狗引到稍远点的地方。
　　“呵呵――呵呵呵――”鬣狗首领显然米想到这样的情况，它立刻忍不住发出声音制止，那些追着阿行它们的鬣狗停下了脚步，回头看着尤斯塔那边，见尤斯塔再次下滑，便围了过去。
　　这只鬣狗首领并不想让成员去追塞森和阿行，比起塞森和阿行，它更想先杀掉尤斯塔。
　　“在这。”乔翊顿了顿，他死死盯着鬣狗首领所在的位置，这只鬣狗首领非常狡猾，它并没有在那些鬣狗群里，而是躲在了一个大石块后面，离这里有一段距离。
　　由于乔翊它们所待着的树之间隔着一些距离，乔翊倒是想要去找塞恩它们杀掉那只鬣狗首领，可是这一旦吼出口，那只鬣狗首领定然会逃走，下次再想抓住它就没这么容易了。
　　阿行和塞森被其他鬣狗围住了，乔翊看了眼它们，而后立刻吼道：“下树！”
　　塞恩和莫尔它们立刻下树，它们冲向了阿行和塞森这边，阿艾德冲向了尤斯塔那边，乔翊也跟着往阿行这边冲，但是就在鬣狗首领以为自己计划得逞的时候，乔翊却猛地转了方向，朝着它这边疾冲过来。
　　这绝对是乔翊最快的速度了，他几乎是拼了命地朝着鬣狗首领那边冲去，将速度拉到了最快。
　　鬣狗首领意识到了不对，它扭头就跑，乔翊跟在后面追着，好在之前乔翊就拉进了它们之间的距离，乔翊猛地扑了过去，将鬣狗首领扑倒在地上，而后用力撕咬着对方。
　　鬣狗的战力其实并不弱，鬣狗首领的体型比起其他鬣狗要大一些，它和乔翊撕咬在一起，细碎的獠牙划破了乔翊的脸，他发出了一声低吼。
　　乔翊没有一丝一毫的耽误，立刻再次扑咬了上去，他尖利的獠牙朝着鬣狗首领身上咬去，狮瞳里满是凶悍，一张脸上写满了狰狞，一心只想必须要将这个首领弄死在这里。
　　鬣狗首领很狡猾，战斗经验也很足，它躲避着乔翊攻击的同时，也继续攻击乔翊，然而身上也不可避免地被乔翊的獠牙咬开了好几处伤口。
　　它发出着怪叫，试图叫其他鬣狗前来阻拦乔翊，离这里较近的鬣狗已经朝着这边跑来，乔翊的心沉了沉，脸上被伤到的地方略微湿润，正在往下淌血。
　　而很快，乔翊就察觉到身后也传出了一声愤怒的低吼，他不用回头都认出了这是阿行的吼声。
　　不知为何，乔翊心中忽然定了下来。
　　阿行几乎是越过了乔翊，它猛地扑向了那只和乔翊缠斗的鬣狗首领，将其重重带翻在地之后，不等对方反应过来，便一口咬在了这只鬣狗首领的脖颈上，咬开了对方的喉咙。
　　鬣狗首领发出了惨叫声，这让其他鬣狗顿时不安了起来，原本有序的攻击也变得杂乱无章。
　　而乔翊也立刻反应过来，他扑了过去，阿行咬住了鬣狗的脖颈，乔翊咬住它的脊骨，两头雄狮将这只鬣狗横在中间，用力撕咬，将这只鬣狗活生生撕咬成了两半。
　　鬣狗首领在最后一声惨叫中，结束了生命。
　　阿行抬起头看向乔翊，它的狮鬃上满是鲜血，狮瞳里的凶残尚未褪去，在看到乔翊的一瞬间，便立刻露出了一丝担忧，以及在看到乔翊脸上伤口时，愤怒地炸了毛。
　　它立刻朝着旁边试图过来的鬣狗冲去，獠牙毫不留情刺穿了其中一只鬣狗的脖颈，将其扔到了一旁。
　　首领死后，鬣狗们发出了不解的叫声，不知道要怎么做，而只是这茫然的短暂时间，足以让雄狮们抓住破绽，进行攻击了。
　　鬣狗们在看到首领死了，同伴也死了之后，便扭头朝着领地边缘跑去，顿时溃散而逃。
　　“吼呜――”阿行的利爪踩在了鬣狗首领的头颅上，发出了愤怒的吼声，狮吼声带着威慑力，传的很远，而后它立刻扭头看向了乔翊的方向，走过去微微侧头靠近了乔翊，它伸出舌头，小心翼翼地凑近了乔翊，轻轻舔舐掉他脸上受伤处的鲜血。
　　“我没事。”乔翊上前蹭了蹭阿行，他安抚道：“真厉害。”
　　这哄阿行的样子，和以前哄还是小狮子时的阿行一模一样，阿行的尾巴轻轻甩动两下后，再次舔着乔翊。
　　“鬣狗这次进攻失败了，死了这么多鬣狗，短时间内应该不会再发动攻击了。”一旁塞森走了过来，它低头舔舐了一下自己的爪子，声音低沉道：“但是我们有了新的麻烦。”


第152章 
　　“什么麻烦？”听到塞森的话，乔翊的心忍不住提起了起来，刚刚击退了鬣狗群的喜悦尚未体验到，就直接随着塞森的话跌到了谷底。
　　塞森看着乔翊道：“有其他狮群来了。”
　　尤斯塔之前和诺加尔狮群战斗的伤尚未痊愈，现在又添了新伤，其他狮子在于鬣狗的战斗中，多多少少有一点受伤，虽然并不严重，但是这也很消耗体力，在这样的情况下，要怎么再去迎战一个狮群。
　　“的确是有其他狮群来了。”阿艾德嗅了嗅味道，它道：“数量还不小，应该是带着母狮群的狮群。”
　　阿艾德的嗅觉的确是十分灵敏，它扭过头看着乔翊，似乎是在等着乔翊的回答。
　　“迎战吗？”尤斯塔问道。
　　它低头舔了舔自己的伤口，目光落在了乔翊的身上。
　　乔翊沉默地看着不远处，刚刚鬣狗群才走，不代表不会返回，如果现在迎战了这个入侵的狮群，那么当它们精疲力尽的时候，鬣狗群再次返回，对于它们而言，绝不是什么好事。
　　可是如果不迎战……那么这块水源就不一定能保住了。
　　乔翊看了眼这几头狮子，他最后将目光落在了阿行的身上，他问道：“我有一个想法，但是我不确定可不可以，我想知道你的意见。”
　　“你说。”阿行问道。
　　“现在的水源顶多还能撑一个星期，这一批狮群到来，就算我们迎战了，还有下一批狮群，或者鬣狗重返这里，我们经不起这样的车轮战，也就是……一场一场地打，迟早会受伤的。”乔翊他看着这水源，顿了顿，深吸了一口气开口道：“我想说……共享几天的水源，在象群来临之后，这里的水源估计也不复存在，需要寻找新的水源，或者硬生生扛过旱季，那么无论是现在，还是几天后，其实都是差不多的结果，也许……”
　　其实这话说出来，乔翊心里也没底，每一头雄狮的性格不一样，越是好战的雄狮，对于领地的占有欲越强，它们甚至宁愿战死，都不会放弃领地。
　　乔翊的意见提出之后，莫尔看了眼乔翊，它没有说话，只是将目光再次挪向了乔翊旁边的阿行。
　　阿行是狮群的首领，这些事情应该由它决定。
　　“乔翊，你的意思是让其他狮群进入领地？”阿行看着乔翊，开口问道。
　　“嗯，我想……这是目前能把危险度和损失降低到最低的方法。”这是人类惯用方法，但不一定适合狮群，雄狮的天性使它们在很多方面与人类的思维是不同的，乔翊提出这个方法，对于狮群而言，已经是有些难以接受了。
　　可是乔翊不得不提，至于会不会同意，这个是阿行的事情，无论阿行做什么决定，乔翊都会尊重它，并且跟它一起面对。
　　阿行沉默了下来，乔翊也并不催促，几头雄狮趴在原地休息，阿艾德和尤斯塔互相舔舐了一下伤口，尤斯塔低声道：“如果阿修斯在这里就好了。”
　　“多一头狮子一起逃吗？”阿艾德毛茸茸的耳朵略微抖动了一下，它歪了歪大脑袋，疑惑地看着尤斯塔。
　　尤斯塔：……
　　也许它就不应该跟阿艾德讨论这些事情。
　　“可以试试。”阿行在沉默许久，就连乔翊都觉得阿行应该不会同意的时候，它凑过来舔了舔乔翊，而后道：“我明白你的意思，旱季一些狮群领地本来就可以让其他狮群路过，我们也是这样一路走来的，经历了妮娜它们的领地，至于这里的水源，就算是今天再打几场，全部赢了，几天后象群来了，也会被毁得干干净净，这点水源根本经不起象群折腾。”
　　象群对水源的需求量很大，这点的确是不够的。
　　“好。”既然阿行都这么说了，塞森当然不会反对，它应了一声道：“但如果它们想要占领这块呢？打，还是不打？”
　　塞森这句话是问乔翊的，乔翊看向阿行的时候，发现也在看着自己。
　　乔翊只得看向塞森，目光落在了塞森受了轻伤的前肢，以及阿行被划了一道伤口的脊背，尤斯塔和阿艾德互相舔舐伤口，塞恩和莫尔趴在了一起窃窃私语。
　　“如果它们要占领这块领地……”乔翊声音平静，低沉，甚至带着一丝说不出的残忍：“那就先退，让它们占领，然后我们引来鬣狗和其他雄狮，用同样的方法逼迫它们离开这里，如果这里我们占领不了，有狮群要把我们驱赶出去，那就让这一块水源，谁也无法占领。”
　　他在说出这话的时候，利爪勾着地，几乎是咬着牙，他面容平静，目光最后落在阿行的身上。
　　阿行见状，走过来伸出舌头舔舐了一下乔翊的脸，乔翊脸上的伤口还在往外渗血，阿行将一点血迹舔掉，而后低声道：“你不高兴。”
　　“没有。”乔翊回舔了一下阿行，他解释道：“只是这样的方法，的确……不过到了这个地步，我只能这么做。”
　　也许在几个月前，乔翊做梦都想不到自己会把这样有些不光明的手段用在狮子的身上，可是现在他成为了狮子，不光是为了自己的生存，也是为了狮群的生存，他不得不用这些看起来并不光彩的手段。
　　“嗯。”阿行应了一声，它一向是把乔翊说的话当做最准确的命令，在阿行眼里，乔翊都是对的，就算乔翊错了，它也不畏惧错了之后的后果，不光是它，整个狮群都是这样，大家是一个整体，无所谓谁的对错会造成什么后果，有架一起打，有事一起扛。
　　这就是雄狮联盟。
　　“乔乔。”塞恩忽然看向了这边，它问道：“等你和阿行在一起之后，你下一个准备和谁在一起？”
　　本来阿行还在舔着乔翊，听到这话后，顿时把别的狮群威胁这件事情扔到了脑后，它喉咙里发出了一声低吼，立刻就绕开乔翊，朝着塞恩走去，一脸茫然的塞恩还在看着它们。
　　乔翊见状连忙上前拦住，他道：“别别，阿行，冷静点。”
　　莫尔和尤斯塔也连忙上前。
　　尤斯塔阻拦道：“别和傻子计较，不信你看看塞森，受害这么多年，也没把塞恩的打死。”
　　“你以为塞森是不想打死塞恩吗？”一旁的阿艾德冷笑道：“无非就是因为塞恩是它弟弟，换头狮子你试试，你看塞森揍不揍它。”
　　阿艾德已经用亲身经历证明了这点。
　　最后阿行还是被乔翊拦了下来，塞恩歪了歪脑袋，它趴在地上舔了舔自己的爪子，然后凑到了阿艾德和尤斯塔中间趴着，要挨打就三头狮子一起挨打，总不能只打它一头。
　　这个时候它倒是聪明起来了。
　　“我之前听说莫尔是要找母狮群的，怎么就变成了阿行和乔翊在一起了？”尤斯塔低声问道。
　　“莫尔要找母狮群……”塞恩的狮瞳里透着疑惑，片刻后才道：“如果要说莫尔找母狮群的话，我觉得还不如让阿行和乔翊在一起。”
　　“那你们是想要共享乔翊？”阿艾德也凑近了，它低声道：“我看出来了，你挺喜欢粘着乔翊的，没少被打吧？”
　　“如果说可以共享乔翊……那我觉得也许可以试试阿行。”尤斯塔提出了意见，它也低声道：“你们想啊，就问阿行这样的雄狮，就算是塞森这样不举的，都想征服吧？”
　　“如果共享阿行的话……”阿艾德看了眼正在旁边走动的莫尔，为了防止被莫尔听到，它竭力压低声音道：“我觉得危险性很大，搞不好共享一次就真的只有一次，一生只有一次。”
　　路过的莫尔动了动耳朵，而后看向了它们，无奈叹了口气。
　　果然傻子不会单个出现，一旦出现，基本都是扎堆。
　　“可惜阿修斯不在这里。”尤斯塔万分可惜道：“它看不到这么精彩的事情。”
　　“阿修斯……”阿艾德忍不住道：“它来干什么？别忘了当初它被阿行摁在地上打，这件事情我可没忘记。”
　　“你说漏了，阿艾德。”尤斯塔提醒道：“它只是被打了一次，但是你被打了一路，次数就不说了，数不清了。”
　　阿艾德：……
　　“有这事？”塞恩好奇地伸出了毛茸茸的大脑袋。
　　“你别这副表情，我告诉你塞恩，你和阿行在一个狮群待了这么久，并且又总是黏着乔翊，我不相信你没被打过。”阿艾德冷笑道：“我绝不相信。”
　　“我还真没被阿行打过。”塞恩一脸无辜道：“因为我哥哥会保护我，乔乔也会保护我，我们是一个关系很好的狮群，我没想到你居然会被揍了一路。”
　　“我现在最后悔的时候，就是当初你被野牛顶穿肚子的时候，我不应该拖着你走。”阿艾德一脸凶狠道：“我应该把你送到大象的脚下！”
　　塞恩甩了甩狮鬃，尾巴得意地翘起来，朝着塞森所在的方向走去了。
　　“哥哥，阿艾德说要把我丢到大象脚下！”塞恩扬起下巴，摇晃着尾巴，然后一脸嚣张的模样去告状了。


第153章 
　　阿艾德不明白大家都是一个狮群的，怎么就能生出像它阿艾德这样战力超群，智力很高，长得又威武霸气的狮子，同时也能有像塞恩这样没有自己的思想，整天就黏在哥哥旁边的狮子！
　　乔翊它们并不准备主动攻击对方，先行休息，几头狮子互相警惕着周围，塞森和阿行分别站在了两边，乔翊伸出舌头舔舐了一下自己的脸，他脸上的伤口已经不流血了，只是还有一点轻微的痛感。
　　这一等就是大半天，按道理本该出现的狮群却并未出现，这让乔翊有些疑惑，但更加警惕地紧盯周围。
　　阿行轻轻甩了甩尾巴，走到乔翊的身边，它低声道：“休息吧，我盯着。”
　　乔翊回蹭了一下阿行。
　　“爸爸……爸爸……”
　　细细弱弱的声音从树上响起，乔翊猛地回过头，这才想起来自己还有一只小狮子忘记从树上拿下来了。
　　他就说自己忘了什么事情！
　　阿行甩了甩尾巴，不开心地看了眼正在树枝丫间卡着的小狮子，它抬起爪子走过去，而后快步上树，利爪勾着树干，两三下便窜了上去，而后一口咬住了小狮子，从树上跳了下来。
　　小狮子被放在地上的时候，还浑身僵硬，缩瑟在乔翊的身边，这才放松了下来。
　　它立刻将头往乔翊的怀里蹭，甚至露出了自己的小肚子，在乔翊的身边打滚，小尾巴两边不断的摇晃着。
　　“乔翊。”阿行站在旁边看着小尾好一会儿，然后也趴在了乔翊的身边，用力蹭了蹭乔翊，声音低沉道：“这小狮子大半岁了吧，还有一年就要放出去了吧！”
　　小尾立刻探出了脑袋，在和阿行视线对上的那一刻，它畏惧地往后缩瑟了一下，躲在了乔翊身边。
　　“差不多吧。”乔翊应道。
　　阿行伸出舌头舔了舔自己的爪子，然后又舔舐了一下乔翊的脸，声音低沉道：“我要跟你睡。”
　　“好。”乔翊已经非常清楚，阿行的睡，真的只是睡。
　　晚上几只狮子轮流盯着，第二天一早，塞森在周围再次巡视的时候，入侵领地的狮子们还是没有出现，它们不是在密谋什么，就是在忌惮什么。
　　“感觉怎么样？”塞森路过尤斯塔的时候，看了眼它的伤口，见没有恶化，这才稍稍松了口气，甩了甩尾巴就离开了。
　　然而，一直到傍晚的时候，阿行追着一只秃鹫，猛地扑过去，将其用力咬住，然后扯下后，咬断了秃鹫的脖子，它忽然嗅到了一丝熟悉的气味，将口中的秃鹫尸体扔下之后，金色的狮瞳里满是冷色。
　　它目光越过不远处的石块，再往前面就是以前的灌木丛，但是现在不过是一片龟裂的土地。
　　“怎么了？”跟在后面的乔翊走过来，他顺着阿行的目光看向了那处，道：“是有其他狮群过来了吗？”
　　“嗯。”阿行应了一声，它似乎是犹豫了一下，顿了顿之后又道：“是熟悉的气味。”
　　乔翊一愣，他下意识就想到了找不到的阿修斯，但是很快他就否定了自己的想法，毕竟如果真的是阿修斯，那也只是一只，不可能是多只狮子的气息。
　　“熟悉的气息……”乔翊低声喃喃道，怎么也想不到还能是谁。
　　“吼呜――”塞森那边先发出了低吼声，它朝着阿行看着的方向发出了严厉的警告，以示对方再继续前行的话，它们就会动爪了。
　　然而那边也发出了吼声，塞森的声音立刻变得低沉而充满了威胁力。
　　“阿行。”塞森看向这边，它声线微冷道：“一起。”
　　然而当阿行朝那边走去时，它脚步忽然微微顿了顿，旁边的乔翊也看了过来，发现这边走出来的狮子还真是熟悉的狮子，不过也只是一面之交。
　　是缇娜。
　　当初阿行它们从领地走出来，先经过了缇娜的领地，然后步入大湿地，不过那时候缇娜它是母狮群首领，狮群中还没有公狮子，可现在看来，是有了。
　　阿行嗅了嗅空气里陌生的气息，而后伸出舌头舔舐了一下自己尖利的獠牙。
　　“阿行。”缇娜走出来之后，它甩了甩尾巴，开口道：“我无意冒犯你的领地，但是我希望能从你这边讨一口水喝，我们的确非常非常需要水。”
　　“吼呜――”缇娜身后的公狮子不满地发出了吼声，然而却被缇娜低吼着打断了，公狮子只得夹着尾巴，往旁边走去。
　　乔翊看得有些愣怔，自然界的公狮子，大多数脾气暴躁，到处挑事，侵占领地，即便是脾气好一些的，也是固守领地，倒是少有这样好脾气的公狮子。
　　乔翊正好奇的时候，目光忽然落在了这头公狮子的脖颈上。
　　那是一个不是非常起眼的黑色项圈，在公狮子的脖颈上。一开始厚厚的狮鬃挡住了，因此乔翊并未能一眼发觉，如今忽然看到，他再次看了看这头公狮子，又看了眼那黑色项圈。
　　“你在看什么？”阿行发觉到乔翊的目光一直盯着那头公狮子，它的脸色顿时沉了下来，凶狠地目光扫过了那头公狮子，然后委屈地落在了乔翊身上，走过去蹭了蹭乔翊，低声道：“你看它干什么，它的狮鬃有我好看吗？”
　　乔翊叹了口气道：“我不是看它，我是看它狮鬃下面黑色的项圈，还记得吗，我也给你戴过的。”
　　阿行甩了甩狮鬃，尾巴轻轻拍打了两下。
　　“可以吗？我并不想和你打起来，我也知道我们不是你的对手，但是当初你们通过我们的领地时，我们也并未阻拦过你，所以……”其实缇娜说这话的时候，它也有些忐忑不安，摸不准阿行到底是怎么想的，毕竟狮子对领地都非常重视，特别是阿行它们这样实力非常强大的狮群，更是极端霸道。
　　阿行的金色狮瞳目光微冷，它看了眼缇娜，而后将目光挪向了乔翊，声音不耐道：“喝完水就走，不允许在这里停留，否则，你知道后果的。”
　　这是它最大的让步了，阿行蹭过去，舔了舔乔翊，挡在了乔翊和那头公狮子之间。
　　缇娜眼睛一亮，阿行能答应，属实让它十分吃惊，它的确是不抱着被答应的心态，只是想要尝试一下，如果不行的话，那么它也没有任何办法，只能等死了。
　　毕竟以它们的实力，怎么去面对这么多头凶猛善战的雄狮。
　　缇娜狮群去喝水的时候，几头雄狮都好奇地看了眼，而后偏过头，既然阿行答应了，它们没理由反对。
　　乔翊则是看着那头公狮子脖颈上的项圈，微微陷入了沉思，一般受了重伤被救助的雄狮，在放归草原时，部分会戴上项圈，还有一种就是在野生保护区，野生动物园等养大的狮子，在机构在动物达到了放生标准，也会选择放生，给它们戴上项圈，观察它们是否能适应大自然。
　　如果乔翊没猜错的话，面前这只公狮子应该就是属于后者。
　　不得不说，人类养大的狮子，相比起野外的狮子而言，的确少了一分野性，但是多了几分憨厚。
　　“木木。”缇娜看着那头公狮子，说道：“喝快点。”
　　虽然阿行答应了，但是它们喝水的时候还是非常赶时间，生怕阿行会言而无信地反悔，对它们进行攻击，甚至缇娜还防备着阿行和塞森，主要是这两只也一直盯着它们看，让缇娜它们脊背发寒。
　　阿行伸出舌头舔舐了一下自己的爪子，有些不耐烦地低吼出声。
　　缇娜只得快速结束掉喝水，而后准备离开这边，往回走。
　　“象群快来了，跟着它们应该可以找到水，但是……”缇娜在路过乔翊的时候，它想了想，提醒道：“大湿地深处去年死了不少狮子，就连大象都死了，我想如果能不去那里，就尽量别去。”
　　这个传闻，一路上乔翊不知道听了多少次，他一开始想过可能是传染病导致的，但是之前这种传染病可以跟着水源进行污染，成为传播源头，可除了大湿地深处，其他地方明显没有这种情况。
　　这让乔翊有些不解。
　　“好。”既然缇娜提醒了，乔翊也只能应声，他看了眼那头公狮子，而后开口道：“你是从哪里遇到它的？”
　　“你是说木木吗？”缇娜看了眼这头看起来有些憨厚的公狮子，它道：“路上捡的，不过还算不错，应该不是我们这边的狮子，也许是从北方过来的，对这里的地形完全不清楚。”
　　乔翊扭过头看着那头公狮子，这头公狮子站在较远一点的地方，知道阿行和塞森都并不喜欢它，它明显也对这两头充满了攻击性的雄狮有些畏惧。
　　“知道了。”乔翊应了一声，但想了想，又扭头朝着那头公狮子走去，他有一件事情需要验证一下，当他站在这头一脸茫然的公狮子面前时，声音低沉道：“来到草原很不适应吧，你之前在哪里？”
　　这头公狮子歪了歪毛茸茸的大脑袋看着乔翊，下意识就想往前嗅了嗅，可是立刻被阿行恼怒地低吼着喝止了，它尾巴垂下，看着乔翊，往后退了几步才道：“我之前住在别的地方，有吃的，有玩的，还有池塘给我玩，但是后来，被带到了这里。”
　　乔翊低声叹了口气，果然他猜的没错，是放生的大狮子。
　　可是这样性格的大狮子，幸好遇到了缇娜，不然怎么过这个旱季。
　　就在乔翊准备扭头走开时，这头公狮子自顾自道：“不过我的住处被一头受伤的狮子占领了，脾气不好，还暴躁，玩具都不知道咬坏多少个了，我也想回去，但是我没地方住了。”
　　它说起这个，便有些委屈地低下了头。
　　这头狮子被养的不错，一张脸圆滚滚的，耳朵都比其他狮子更加圆润许多，目光里少了一些明目张胆的侵略性，更多的则是亲近和好奇。
　　阿艾德听到这话之后，它立刻抬起头，往这边走来，乔翊见状，便让开了自己的位置。
　　当缇娜它们离开后，阿行已经都快把乔翊舔秃了，他无奈地往旁边挪了点位置，都挡不住阿行一定要贴着他的决心。
　　而比起阿行一如既往地爱吃醋，阿艾德倒是反常地沉默了，它趴在地上，看着缇娜它们消失的方向。
　　“怎么了？”塞恩凑过去，看了眼阿艾德，好奇道：“谁打你了？”
　　“……”阿艾德看着塞恩，它沉默片刻后，一脸忧郁地看着远方道：“占领那头公狮子住所的，绝对是阿修斯。”
　　“……我不明白，阿修斯为什么不回来呢？”塞恩的确不懂。
　　“你可能想象不到。”阿艾德重重叹了口气，它道：“它住的地方有吃的，有玩的，肉肉都给撕碎成条条吃，还有各种好玩的东西，热了还有小池塘，别提多快活了，除了领地太小了。”
　　“也许你可以这么想。”塞恩难得地会安慰狮子了，它语重心长道：“幸好现在阿修斯不在这里，不然你也不会是北部狮群的首领，等阿修斯回来了，你就要交出首领位置了。”
　　阿艾德：……
　　它忍无可忍地朝着塞森的位置吼道：“塞森！你自己的弟弟你管不管！你不管我就揍它了！”
　　塞森毛茸茸的耳朵微动，它趴在石头上，轻轻甩了甩尾巴，并不搭理阿艾德的话。
　　“塞森！”阿艾德见塞森不为所动，立刻起身，正要上前的时候，尤斯塔在一旁无奈叹气道：“要揍快点揍，趁着塞森没来，下手重点，不然下次就没机会了。”


第154章 
　　“吼呜――”
　　阿修斯的伤尚未痊愈，但它被困在这里，十分烦躁，也不肯跟救助人员好好交流，看上去十分凶悍。
　　“这只比之前那只脾气更加暴躁了。”救助人员看着阿修斯，扭过头对同伴说道：“这一定是某个狮群的首领，你看它的模样，是真的好看啊。”
　　阿修斯的鬃毛十分厚重，带着黑色，看上去威严十足。
　　“伤的太严重了，说实话，送来的时候我不认为还能把它救活，但是没想到最后还是活了，只能说它的求生欲是真的很强。”同伴耸了耸肩头，而后笑道：“真是一头强壮的狮王。”
　　被救助人员围观的阿修斯十分不耐烦，它甩了甩尾巴，受伤的地方总是在疼，让它既烦躁又不安，挣扎之间，使伤口又裂开淌血。
　　“还需要养一段时间，旱季还有一个月左右就要结束了。”救助人员看了眼阿修斯，他道：“看来这头狮王只能在雨季的时候回去了。”
　　“看上去……的确是这样的。”旁边的同伴应声说道。
　　阿修斯趴在了地上，它的利爪勾着地面，发出了虚弱而恼怒的吼声，一直生活在野外，从未接触过人类的它，异常反感这样的类似于囚禁生活。
　　“说起来，小狮子与其看纪录片，还不如看现成的雄狮捕猎吧？”一名救助人员忽然想起了什么，他道：“我觉得等狮王伤势好了，也许可以试一试呢？”
　　“成年雄狮是不会容忍其他狮子的幼崽。”另一名救助人员说道。
　　“不会把它们放在一起的，只是看一下，学习一下而已。”这名救助人员补充道。
　　阿修斯隔着玻璃看着外面站着的人，它甩了甩尾巴，脖颈受伤还未痊愈的它只能虚弱地侧躺在地上，利爪已经伸出来了，发出低低威胁的吼声。
　　另外一边的诺加尔狮群老三也醒了，它到处寻找着同伴的身影，不甘心地低吼着。
　　“阿艾德。”尤斯塔舔着自己的伤口，它看了眼乔翊和阿行，又看了眼塞森和塞恩，而后道：“你之前去哪里了？怎么好起来的？”
　　阿艾德趴在地上，它歪了歪毛茸茸的大脑袋，似乎是在思索应该怎么回答，好一会儿之后才道：“去了一个领地很小的地方，还有透明的东西，我砸不开它，但是会给我好吃的，肉都是弄好的，也会有新鲜的猎物，还有好玩的东西……挺多的，就是活动不开，连奔跑都做不到。”
　　“你想回去吗？”尤斯塔忽然问道。
　　“不想。”阿艾德倒是毫不犹豫地回答道：“如果不能奔跑，那还算雄狮吗？我要领地，要猎物，要自由奔跑。”
　　它甩了一下狮鬃，舔了舔自己的爪子。
　　“乔翊。”阿行舔了舔乔翊之后，趴在了乔翊的身边道：“水源快没有了。”
　　“象群也快到了。”乔翊叹了口气，就连他都能感觉到象群的到来，他的目光落在了基本不出水，只剩下烂泥的坑，趴在了地上后轻轻甩了甩尾巴：“象群最擅长寻找水源，跟着它们吗？”
　　“好。”阿行应了一声，旱季炎热，但只要贴着乔翊，它就觉得很开心，尾巴尖都会不自觉地轻轻摇晃。
　　象群是在一个星期后到的，而这里的水源也干涸了，期间除了缇娜，倒是还有其他狮群也试图来喝水，阿行它们并未阻止，只不过并不让它们在领地停留。
　　大部分狮群并不想招惹这七只雄狮，但也总有例外的。
　　阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙上新鲜的血迹，脸上还沾着狮子的鲜血，扭过头看了眼乔翊，它声音低沉道：“乔翊，我喜欢你的气味。”
　　这句话，以前阿行就说过，但是莫尔它们闻不出什么特别的，唯独阿行在第一次见面的时候就准确地辨别除了乔翊的气息有所改变。
　　阿行蹭了蹭乔翊，娴熟地贴着乔翊休息。
　　之前有狮群试图抢占这片领地，但一场战斗后，只能失败逃离，阿行在这场战斗中受的唯一一个伤，就是在它试图蹭蹭乔翊的时候，被乔翊的獠牙剐蹭到了脸上。
　　乔翊叹了口气之后，用力蹭了蹭阿行的脸，又伸出舌头舔舐着阿行脸上细小的伤口，安慰着它。
　　家里养猫猫狗狗都很难，更何况这是一头大狮子，而且还是性格不太好的大狮子。
　　“乔翊，睡觉。”阿行舔了舔自己毛茸茸的大爪子，又凑过去舔着乔翊，本来乔翊就在为它舔舐着伤口，这一下刚好舔到了一块儿。
　　乔翊：？？？！！！
　　一旁目睹全程的莫尔站在原地看了一会儿之后，朝着远处走去，它的尾巴已经垂了下来。
　　“哥哥。”塞恩正跟在塞森身后，它倒是也看到了，便准备凑过去，却被塞森一口咬住了脖颈，拖着往回走，塞恩无法挣脱塞森，只得努力地将头朝着塞森那边看，问道：“哥哥，放开我。”
　　塞森将它拖着扔到了石头旁边，而后爪子搭在了石块上，轻轻松松就跃上去，趴在了石头上，爪子随意搭在了一旁，正贴着塞恩的脑袋，随时都能给塞恩一爪子。
　　“哥哥。”塞恩本来还准备说什么，扭过头就看到了塞森的利爪前端已经在石头上留下了划痕后，它将剩下的话吞了回去。
　　“干什么？”塞森半阖着眼睛冷声问道。
　　“我最喜欢哥哥，我会一直跟哥哥在一起。”塞恩立刻反应过来，它讨好般地舔了舔塞森的爪子，和小时候一样老老实实趴在了塞森的爪子旁边，看到塞森的爪子前端放松了，毛茸茸的耳朵这才稍稍动了动，松了口气。
　　阿艾德见状，冷笑一声，低声嗤笑道：“没出息的狮子。”
　　……
　　象群来时，地面都带着一丝震动，阿行它们并未继续趴在了泥潭旁边，正在枯树下休息，目光平静地看着象群赶到这里，在这里翻找水源。
　　但是这里只能找到一点点水源，显然是完全不够大象们生存的。
　　旱季一路走来，象群的数量比起之前遇到的，已经少了一些，特别是小象，小象在旱季和所有其他动物幼崽一样，都是难以生存。
　　大象踩在龟裂的土地上，乔翊动了动耳朵，狮子灵敏的听觉在这个时候是真不太舒服，他舔着爪子，往后退了一点，继续贴着枯树休息。
　　有被大象们团团围住的小象正好奇地朝着这边看来，它似乎是想要过来，但是却被大象们拦住了，毕竟对于小象而言，草原顶级掠食者雄狮也是十分危险的，有的雄狮在饿极了的时候，也会选择捕猎小象。
　　事实上，阿行它们的确是捕猎了小象，因为太饿了，而且并没有食物，也没有水源，对于雄狮而言，有什么比死更让它们畏惧呢？
　　杀了小象不一定会死，但是不吃小象一定会饿死，在这种选择下，它们当然会毫不留情地杀死小象，然后吃掉。
　　在死亡两头小象之后，整个象群都对狮群异常防备，直到一天，象群忽然对狮群发动了进攻。
　　乔翊和塞恩它们在捕猎，而阿行和塞森正在巡视领地，象群是直接去针对塞森和阿行，毕竟杀死小象时，这两只狮子才是主力，象群是十分记仇的。
　　大象的攻击很突然，没有给阿行和塞森思考的机会，两头雄狮不得不朝旁边跑去，在和象群的战斗中，大象能失误很多次，但是身为雄狮的它们，只要错一次，就会葬送性命。
　　阿行不得不庆幸象群追的是它，如果是去围堵乔翊，这绝对是一场大麻烦。
　　两头雄狮一前一后地穿梭在干枯的灌木丛，象群紧跟其后，一直追着它们，愤怒地踩踏着灌木丛，时不时发出着恼怒的叫声。
　　“往哪边跑？”塞森也并不想跟大象直接对上，它的目光快速扫视了一眼四周，声音低沉道：“看来它们是非常生气了。”
　　象群里的小象被杀了两头，大象们对狮子的恨意几乎到达了巅峰，这场复仇，它们算是蓄谋已久了。
　　“先绕着领地跑，它们不会追太久。”阿行应道。
　　狮群的奔跑速度的确在象群之上，它们很灵活，而身体沉重的大象是无法短时间追上这两头雄狮，在追了一会儿之后，只能被迫放弃，回到了水源旁边。
　　乔翊它们在寻找猎物的时候就听到了象群的吼声，立刻意识到了不对，赶了回来。
　　面对七头雄狮，即便是象群也会斟酌一下，它们往后退了一下，只是目光一直朝着这边看，能看得出它们并不准备善罢甘休。
　　“大象是一种很记仇的动物。”乔翊看了眼阿行和塞森，确定它们身上没有受伤之后，这才松了口气，而后有些无奈道：“它们不会因为这次的失败而善罢甘休，反而会因为这次的失败而更加记仇了。”
　　接下来的日子，恐怕它们都得离这群大象稍远一点，以防止会被偷袭。
　　“爸爸。”小尾凑近了乔翊，它仰起小脑袋，蹭了蹭乔翊。
　　实际上，它们这群雄狮倒是好解决，但小狮子却不行，之前就发生过象群为了报复狮群，趁着狮群外出，杀死了狮子幼崽的事情，难保这次的象群不是这么打算的。
　　“阿艾德。”乔翊的脑海里忽然掠过了一个想法，他扭过头看向塞恩，而后问道：“你刚刚说，这附近有鬣狗幼崽的气息，它们在哪？”
　　之前鬣狗群偷袭狮群的时候，鬣狗女王被杀，鬣狗们匆忙逃走，而刚刚它们寻找猎物时，阿艾德凭着出色的嗅觉，闻到了鬣狗幼崽的气息。
　　狮子会杀死领地中的鬣狗幼崽，但是在此之前，乔翊准备用这些小鬣狗幼崽做一件事情。


第155章 
　　“鬣狗幼崽？”阿艾德顿了顿，它往后退了一步，随意甩了甩狮鬃道：“死了，我杀的……我怎么可能看到鬣狗幼崽还留着它们。”
　　一提起鬣狗幼崽，阿艾德的语气就非常嫌弃。
　　“死了？”乔翊愣了一下，他听到这边动静之后就立刻往回赶，的确是没注意到这点，但阿艾德会杀了鬣狗幼崽这也十分正常，他只是稍稍停顿了一下后便继续道；“那尸体呢？”
　　“还在那儿。”阿艾德朝着不远处抬了抬下巴，它示意道：“我又不吃那玩意，一点都不好吃。”
　　乔翊看着阿艾德所指的那块，抬步朝着那边走了过去，阿行也立刻跟了上去，虽然它不知道乔翊准备做什么，但对于乔翊要做的任何事情，它都无条件相信并且支持。
　　一般鬣狗会杀死狮子的幼崽，而狮子对于鬣狗也毫不爪软，一旦发现鬣狗幼崽，都会将其咬死。
　　面前这一窝鬣狗幼崽是才被咬死的，血都还没干，小鬣狗趴在窝里，有的已经脑袋和身体分开了。
　　乔翊走过去叼起了鬣狗的幼崽往回走，阿行不解地看着乔翊，而后道：“乔翊，你是饿了吗？可是这个东西它不好吃。”
　　阿行很抗拒鬣狗的肉，可见鬣狗是真的很难吃了。
　　“不，我不吃它们。”乔翊觉得自己有必要解释一下，他低下身子，爪子在鬣狗幼崽的身上拨弄了一下后，才道：“把鬣狗的幼崽带回去，放到泥潭滚一圈。”
　　乔翊见阿行还是非常疑惑，他只得解释道：“象群复仇，是因为我们杀了小象，所以它们要报仇，既然这样，不如就给它们这个机会，把鬣狗幼崽的尸体裹上泥，让它的气味很淡，然后和狮群的气息裹在一起，短时间内可以迷惑住象群，然后叼着鬣狗幼崽的尸体去之前独眼狮消失的地方，那里是沼泽地，离这里不远。”
　　只要有一只大象被沼泽困住一次，其他象群都会忌惮三分，并且将鬣狗幼崽尸体快速带到沼泽那边，最好让大象觉得这个幼崽是它们杀的，很大程度上能满足它们的复仇心里，而且是沼泽地，根本无法去细致地检查被杀的幼崽是否是狮子幼崽。
　　为了骗过大象堪比犬类的嗅觉，这种近乎“毁尸灭迹”的方式是最简单，也是最快捷的。
　　阿行歪了歪毛茸茸的大脑袋，试图去理解乔翊的话，而后问道：“你在骗它们。”
　　“是，我在骗它们。”乔翊叹了口气道：“谁说不能骗呢？最简单的解决方式，大家都很满意。”
　　至少心理上都是满意的，也省了很多麻烦和不可预知的危险。
　　毕竟乔翊并不想狮群在这个时候和象群对上，一旦受伤，这绝不会是轻伤。
　　阿行看着鬣狗幼崽，而后扭头朝着正在休息的几头狮子低吼了一声，莫尔它们抬起了头，朝着这边看来，而后互相对视了一眼，起身朝着乔翊和阿行的方向走了过来。
　　它们将目光投向了阿艾德。
　　阿艾德一脸茫然，而后反应过来，立即拒绝道：“干什么！干什么都看着我，我不干！”
　　尤斯塔叹了口气，它后肢受伤，当然也不可能是它去干，没想到竟然能因祸得福，旁边的莫尔默默偏过头，假装不看这边，塞森看着鬣狗幼崽的尸体，脸上是毫不掩饰的厌恶。
　　塞恩凑过去嗅了嗅，但也没有去叼着鬣狗幼崽尸体的意思。
　　“你的狮鬃养的最好，体型力量在目前的狮群里也是非常强大的，我们都已经在大草原上困住了这么久，实在是太累，也跑不动了。”莫尔叹气道：“只有靠你了，阿艾德。”
　　阿艾德本想继续拒绝，但是奈何莫尔的夸赞实在是字字句句都敲在了它的心上，它的爪子踩了踩地面，尾巴逐渐N瑟地摇晃了起来。
　　“你现在可是北部狮群的首领，只能靠你了。”莫尔重重说道。
　　“好！”阿艾德在一声声赞美中迷失了自己，它甩了甩狮鬃，迈步走到了鬣狗幼崽的尸体旁边，叼起了一个鬣狗幼崽的尸体，昂首挺胸地往淤泥旁边去了。
　　水源近乎枯竭之后，这里就有了很多淤泥，也许再过不久，就连淤泥也没了，这里就会变成和其他地方没有任何区别的龟裂土地。
　　淤泥能很好地掩盖住气味，阿艾德将幼崽尸体在淤泥里翻滚了好几圈，非常认真，甚至时不时扭头看向了莫尔，似乎是在等着莫尔的下一句夸奖。
　　乔翊：……
　　要面子的狮子真可怕。
　　乔翊嘴里也叼着鬣狗幼崽的尸体，准备朝着淤泥旁边走去，却被阿行挡住了，他尚未反应过来，阿行便已经从他的嘴里接过了这头幼崽尸体，朝着淤泥走去。
　　阿行的动作十分娴熟，行云流水一般，让乔翊都没有反应过来。
　　两只幼崽的尸体就够了，将这两只鬣狗幼崽用泥糊成了一团后，扔在了地上，然后在旁边溜达，果然怒气未消的象群看到了雄狮，顿时火气又上来了，立刻冲了过来。
　　阿行几乎是立刻低头咬住了地上的“小狮子”，而阿艾德有样学样，也咬住了一只“小狮子”，两头狮子在象群的驱赶下，冲进了沼泽地。
　　相比起雄狮，象群更想要这群狮子也感受一下失去幼崽的痛苦，它们朝着叼着幼崽的阿行和阿艾德追了过去。
　　“阿艾德跑的真快。”莫尔感慨了一声道：“以前怎么没发现阿艾德除了嗅觉厉害，奔跑的速度也很快呢？”
　　“其实奔跑是阿艾德的弱项。”尤斯塔趴在地上休息，它看了眼阿艾德消失的方向道：“但是我们这么多狮子在这里看着它，就算是拼了命，它也不能丢人。”
　　阿艾德经不起夸赞，一夸就容易飘飘然，说什么都答应，逐渐迷失了自我。
　　阿艾德的确不擅长奔跑，它咬着牙追着前面的阿行，内心几乎要把阿行骂上许多遍，在内心翻来覆去地骂，但还是得咬牙追上去，毕竟后面还有好几只对它给予厚望的狮子在看着。
　　阿行在沼泽地旁边就停了下来，叼着嘴里的幼崽尸体，而阿艾德险些冲过了头，幸好被阿行一口咬住了尾巴，拽了上来。
　　阿艾德疼的嗷了一声，重重甩了甩自己的尾巴，扭头看向尾巴，轻轻摇晃了一下，似乎是在确定尾巴有没有事儿。
　　象群追来的时候，就看到了两头叼着幼崽，似乎有些走投无路的雄狮。
　　……
　　“你居然能让阿艾德自愿去叼鬣狗幼崽的尸体，它可是最厌恶鬣狗幼崽的。”尤斯塔看着莫尔，忍不住问道。
　　“经验之谈了。”莫尔趴在了尤斯塔旁边，一脸无奈地叹了口气道：“阿行也最不喜欢鬣狗尸体。”
　　说着，莫尔下意识将目光投向了正在旁边来回转悠的乔翊身上。
　　实际上，它能用这种方式让阿艾德去做不喜欢做的事情，却无法让阿行去做，阿行的性格就是软硬不吃，可是乔翊什么都不用说，就能让阿行自愿去做不喜欢的事情。
　　“原来这就是一头公狮子的魅力吗？”莫尔低声喃喃道。
　　它舔了舔自己的爪子，趴在了地上，两只毛茸茸的耳朵微微摇晃着。
　　“吼呜――”
　　“吼――”
　　不远处传来了狮吼声，乔翊的浑身立刻紧绷了起来，似乎只要一点不对劲，他就会毫不犹豫地冲上去，但是很快，两头狮子的身影从不远处走了过来。
　　夕阳的余晖落在了这两头狮子身上，走在前面的那头金鬃雄狮轻轻甩了甩狮鬃，它走到了乔翊的身边，娴熟地舔了舔乔翊，低声道：“完成了。”
　　象群在看到两只幼崽后，便想弄死那两只幼崽，实际上大象也并不愿意和雄狮正面冲突，但是它们也不愿意咽下这口恶气。
　　于是两只雄狮只得在搏斗中将幼崽放在了地上，然后眼睁睁地看着“小狮子”被大象踢到了沼泽里，并且恶狠狠地踩上了两脚，想要去救而无能为力。
　　最后它们只能“悲愤”地发出了吼声，以显示自己的愤怒。
　　这一出戏对于两头雄狮而言，的确很难，但好在大象也看不明白，估计想破脑袋都不会想到雄狮也会骗大象。
　　乔翊蹭了蹭阿行，确定了阿行和阿艾德身上没有任何伤口之后，这才算是松了口气，他看着被象群占领的地方，扭头看着阿行，他道：“从沼泽地旁边过去，就是大湿地最深处了吧，也就是传闻中死了很多狮子的地方。”
　　“是的。”阿行应了一声。
　　“这边的水源要干了，我看象群的动向，也是准备继续朝着里面走。”这里是支撑不了最难熬的最后一个月了，只要撑过去，雨季来了，一切就都好了。
　　而就在乔翊他们正在犹豫应该怎么做的时候，一个狮群出现在了领地的边缘处，这是之前那三头雄狮，阿艾德还认识它们，只是没想到这三头狮子居然能活到现在。
　　“我刚刚来这里的时候，就遇到了它们，本来想杀掉它们的，谁知道被挡住了一下。”提起这个，阿艾德就很生气，它愤怒地用爪子在地上勾出了深深的痕迹。
　　“它们来这里，应该也是为了喝点水吧。”乔翊看着那三头已经快要到了极点的雄狮，这三头狮子瘦骨嶙峋，看上去状态很差。
　　“我去把它们赶走。”阿艾德准备上前，却被乔翊拦住了，他看着这三头狮子，顿了顿之后道：“等等，我想它们之前应该是大湿地的流浪雄狮吧。”


第156章 
　　正如乔翊所预料的那样，这三头雄狮的确是之前大湿地的流浪雄狮，它们之前是没有领地的，直到旱季来临，不少狮群离开了原先的领地去寻找生机，有的则是在战斗中死亡。
　　它们算是好运，捡漏了一个领地，相比起之前北部狮群不断经历战斗的遭遇，它们的确是非常幸运的。
　　但坏消息就是，它们所占领的地方没有水源，也没有猎物。
　　“我只是有个问题想要问一下你们。”乔翊朝着这三头雄狮走过去，但中间保持了一定的距离，实际上这三头已经这样了，就算是打起来，乔翊也吃不了亏，旁边的阿行正看着这边，大有一言不合就会动爪的样子。
　　它伸出舌头，不耐烦地舔舐了一下自己獠牙。
　　这三头公狮子下意识就往后躲，毕竟眼前可是七头身强力壮的雄狮，别说它们现在已经饿得跑不动，就算是它们全盛时期，也不敢和这样的狮群开战。
　　“去哪里？”塞森在后面直接截断了它们的退路，并不打算让它们就这么溜走了。
　　这三头公狮子警惕地盯着它们，但是又想去喝点水，干裂的爪子甚至已经出血了，呼吸滞重，它们的鬃毛杂乱，狮瞳里都透着无力。
　　“你们想要干什么？我们立刻离开。”领头的公狮子说道：“放我们离开，我们保证不会再踏入这片领地半步。”
　　“第一，这里没有水了，你们得不到你们想要的，第二，放你们离开也不是不行，但是我要问你一个问题，你必须给我一个能让我满意的回复。”乔翊的声音低沉，他开口道：“明白了吗？”
　　“我……”领头的公狮子正要说话，乔翊便扭头对着阿行道：“把它们分开，分别询问同样的问题，如果答案不一样……”
　　他看着阿行，眼前的金鬃雄狮点了点头，示意自己明白乔翊的意思了。
　　之前他就用过这种方式，现在也不过是故技重施而已，阿行了解乔翊的意思后，倒也不问为什么，直接按照乔翊的意思去办。
　　三头狮子都被分开了，阿行单独看着一头，其他狮子将剩下的两头分开。
　　本来乔翊倒也可以简单点，直接一起询问，但是这样就无法判断真假，而现在他所做的任何决定都不能出错，一旦出错，那就是一个狮群的灾难。
　　他谨慎地看着这三头公狮子，而后分开询问。
　　“为什么要问它们？”塞恩跟在乔翊旁边，还有些不解，歪了歪毛茸茸的大脑袋后，问道：“关于大湿地深处的事情，我们不是已经知道了吗？”
　　“我们没有亲眼看过，也没有仔细了解过。”乔翊看着塞恩，他解释道：“如果大湿地真的出事了，那么从它们的口中，我们可以了解到更多的讯息，如果大湿地没问题……”
　　塞恩还在等着乔翊的回答，一双狮瞳里满是好奇。
　　“如果大湿地深处没问题，那我们就可以前往大湿地深处，等待雨季到来。”乔翊在沉默片刻后才回答道。
　　但从第一个问题开始，就出现了问题。
　　乔翊询问的第一个问题是：“你知道大湿地深处去年怎么样吗？”
　　这三头公狮子给出的答案一致都是去年大湿地深处发生了怪事，死了很多狮子和大象。
　　乔翊的心沉了沉，他又问道：“你们去过？怎么知道的？”
　　从这里开始，三头狮子都有点犹豫，但是答案还是基本一致的，它们回答道：“没有去过，是听说的，但是听说的确非常可怕！”
　　整整一个下午，乔翊都在反复确定一些细节，最后做了比较，得出的结论却让他自己都十分诧异。
　　“它们的意思是它们并没有去过大湿地，虽然一直生活在这里，但是关于大湿地深处的消息也是道听途说的，而且还是从一头独眼狮那里听到的。”阿行总结了一下，金色的狮瞳里隐隐有一丝抗拒和不信任，它稍稍停顿了一下后才道：“也就是说，所有的消息的来源，是独眼狮？”
　　许久没有在提起这个名字，现在提起来，阿行还是下意识悄悄注意了一下乔翊的反应。
　　乔翊仔细思考了一下才缓缓点头应道：“现在看起来……是这样的。”
　　原本这个传闻就无法验证，现在又说传闻源头来源于独眼狮，乔翊心中就更加疑惑了。
　　毕竟独眼狮的可信度，着实不高。
　　“要是这么说的话，我得到的消息也是来自于大湿地内部狮群，应该也是来自于独眼狮的消息。”塞恩走过来，它轻轻甩动了一下尾巴，犹豫片刻后才道：“难道说，独眼狮去年经历了怪事，但是还活下来了？”
　　阿行看着它，片刻后声音微冷道：“比起这个，我更相信它在造谣。”
　　一说起“造谣”，塞恩便脊背微僵，然后凑到了塞森的身边，两只耳朵因为心虚而略微往后下压。
　　实际上现在摆在面前就两个可能，第一个，独眼说的都是真的，但是问题是，为什么除了独眼狮，似乎没有谁真正看到过那些怪事，而且如果的独眼说的是真的，那么这个应该是传染病造成，这个可以通过水源进行传播，为什么其他地方没有丝毫痕迹。
　　第二个可能，就是独眼狮在造谣……一旦开始思考这个方向，似乎一切不合理的地方都可以有所解释，但问题是，它为什么要这么做。
　　“从现在看起来，似乎这件事情，是独眼狮的问题了。”塞森站在一旁，它看着乔翊道：“谣言。”
　　“实际上，是不是谣言，还有最后一条路了。”乔翊舔了舔自己的爪子，他声音略显低沉道：“象群，看看象群是留在这里，还是朝着哪边走。”
　　“什么意思？”阿艾德听到讨论后，伸出了脑袋，一脸疑惑地问道。
　　“因为狮群和象群语言不通，如果真的是谣言，那么只会有狮群知道，象群会继续朝着大湿地走，如果不是谣言，那么就不仅仅是狮群会忌惮大湿地深处，象群也会很忌惮。”乔翊稍稍停顿了一下，他最后说道：“再等两天，象群走，我们就走，象群不走，我们也不走。”
　　“好。”阿行应声道。
　　距离雨季只有不到一个月，即便是雨季会延迟，最多也就一个多月，可这一个多月里，因为无法坚持下去而死去的动物，却是最多的。
　　乔翊和阿行一起巡视领地的时候，已经不是一次看到腐烂的动物尸体，它们皮包着骨头，已经饿了很久，有的是死于疾病和受伤，但也有不少是死于饥饿和高温。
　　死去动物的尸体在这样的高温天气下腐烂速度很快，散发着一股恶臭，可即便这样，也会吸引一些掠食者的目光，所有动物都在苦苦坚持，想要撑到雨季的到来。
　　乔翊伸出舌头舔舐了一下阿行的脊背，这头金鬃雄狮因为昨晚没有贴着它睡，而闷闷不乐一整天了，乔翊无奈叹了口气。
　　“昨晚太热了，阿行。”乔翊解释道：“你真的不热吗？”
　　“热。”阿行的回答非常干脆，但它继续道：“但是不妨碍我想要跟你贴贴。”
　　谁能拒绝一头大狮子真挚的目光，乔翊看着阿行一会儿之后，妥协道：“好吧，今晚跟你贴贴。”
　　反正阿行的睡觉真的只是睡觉，贴贴真的只是贴贴，除了偶尔两次无法控制的身体反应，但是阿行似乎也并不重视这点，只是更喜欢和乔翊贴贴了。
　　“爸爸。”小尾甩着尾巴，小狮子已经在捕猎了，虽然捕猎技巧还是不成熟，但是周围这么多大狮子，只有它一头小狮子，想要学谁的捕猎技巧就学谁的，刚刚去找阿艾德的时候，被阿艾德一爪子给掀翻了。
　　小尾从地上爬起来，晕头转向地去找了乔翊，将头扎进了自己“爸爸”的怀里。
　　莫尔看着对自己喊“爸爸”的小狮子，又扭头看了眼正在和阿行一起贴贴舔舔的乔翊，无声叹气。
　　小尾被掀翻了好几次，晕晕乎乎的它无法辨认出谁是自己的爸爸，下意识凑过去嗅了嗅，的确是熟悉的味道之后，便蜷缩在了旁边，尾巴轻轻的摇晃着，时不时还拍打着莫尔的身体。
　　莫尔半阖着眼睛趴下休息，听到身后传来了脚步声时，才睁开眼，发现乔翊和阿行一起过来了。
　　“你什么时候跟这小狮子关系这么好？”阿行疑惑地看了眼小狮子，又看了眼莫尔。
　　“估摸着是被阿艾德玩坏了，晕乎乎地就跑过来扎头睡觉。”莫尔也不想在这么热的天气动弹，它趴在树荫下，尾巴随意甩动，驱赶着苍蝇，而后才道：“没有水源，没有猎物，象群似乎也有些待不下去了。”
　　在水源彻底干涸之后，象群明显躁动了很多。
　　“那就等它们动身，我们也开始离开这里。”乔翊嗅了嗅空气里的气息，而后舔了舔爪子，他看了眼还在熟睡中的小尾，压低了声音道：“我们再去巡视一下领地吧。”
　　塞森一如既往趴在了石头上，它半阖狮瞳，稍有一点风吹草动都瞒不过它。
　　就在这个狮群开始为生存发愁的时候，远在救助中心的阿修斯看着和自己隔着玻璃的小狮子，它停止了低吼声，开始陷入了沉思。
　　如果它没有看错，这小东西怎么这么眼熟？
　　阿修斯轻轻歪了歪脑袋，目光落在了小狮子的身上，试图去嗅嗅小狮子的味道，但是隔着玻璃，根本闻不出来。


第157章 
　　象群开始动身离开这里的时候，造成的动静并不小，几头雄狮都在旁边看着，阿行伸出舌头舔舐了一下獠牙，尾巴轻轻甩动，驱赶苍蝇，在象群确定了方向之后，它扭头对着乔翊说道：“你说的对。”
　　象群的选择印证了乔翊所说的看法，只有狮群知道这个流言，象群并不知道，如果是确实发生的事情，那么绝不会是这样，除非这个是只有狮群知道的流言。
　　“跟上去吧。”阿行扭头从土坡上走下来，它低吼了一声，其他狮子便也起身跟了过来。
　　七头雄狮，这在草原上也是十分罕见的，也正是因为这样，其他狮群才不敢来入侵这块领地，毕竟如果真的要拼杀起来，又有哪个狮群能真的跟拥有七头雄狮的狮群一争高下。
　　阿行轻轻甩动了一下自己金色的鬃毛，这段时间的干旱，使这头往日威风凛凛的金鬃雄狮的鬃毛也有些杂乱起来，它低头舔舐了一下自己的爪子，然后继续往前走。
　　从这里朝着大湿地最深处，跟着的动物已经少了很多，相比起旱季初期浩浩荡荡的架势，现在跟随着的动物们，不是瘦骨嶙峋，就是虚弱无力，它们拖着沉重的身体，竭力在最后一个月里寻找生机。
　　即便是草原霸主雄狮，也不得不向大自然妥协。
　　象群们经过之前的那片沼泽地时，它们是从旁边绕行的，乔翊也从旁边走过，之前死去的尸体已经浮在了表面，有的已经发臭腐烂，能看得出偷猎者的尸体不知道是不是被什么东西咬得，看起来残缺不全。
　　乔翊站在原地，只是目光却是越过了这具尸体，落在了尸体旁边的一个狮子尸体上，只能看到背部，乔翊沉默地站在了原地，阿行走过来，低声道：“怎么了？”
　　“没什么。”乔翊轻轻舔舐了一下阿行，扭头道：“走吧。”
　　他并没有打算去看看这具尸体是谁的，这个答案也并不重要了。
　　阿行眼角余光掠过尸体，没有一丝一毫的停留，直接转身离开了。
　　越过沼泽地，就是大湿地最深处，传说中发生了怪事的地方，其实距离这里并不远，象群是擅长寻找水源的，跟着它们总能有水喝，乔翊的爪子已经有些干裂了，踩在土地上，隐隐有些微疼。
　　阿行轻轻舔了一下他的背部，试图安抚乔翊，使他舒服一点。
　　一路感到大湿地最深处，这里和外面只是隔着一个沼泽地，但的确稍微好一点，可水源也不多，象群看上去有些失望，它们在原地徘徊，发出了叫声。
　　小象跟在大象身边，有样学样地叫着。
　　乔翊站在稍高一点的石头上，他看着面前这块地方，这就是之前所说的大湿地最深处，看得出以前这里可能是有水源的，土地因为干裂，有些地上的东西就露了出来。
　　塑料袋、矿泉水瓶子、衣服、笔、汽车轮胎……
　　这些东西堆在了一起，看得出是被有意放在这里的。
　　“独眼狮。”阿行从乔翊身后走过来，它看着这一地的东西，声音低沉道：“这就是它造谣的原因。”
　　“为什么……”乔翊还是不明白。
　　“……”阿行也沉默了下来，片刻后，它才试探性地道：“寻找一切和它想找的那个人有关的东西吧，找不到人，那就找一找有关的东西，找不到东西，那就守着这些东西，不让别的狮子靠近。”
　　也许是因为经历稍有点相似，阿行罕见地能理解独眼的行为，它看着这些东西，可能之前这些东西都是藏在了大湿地深处的水底，只是因为旱季，才会露了出来。
　　事实上，如果可以，它甚至不想让任何动物靠近这里，但它能做的，只是不让其他狮子靠近这里而已。
　　乔翊看到在这一堆东西里面，有一个黑色，已经看不出模样的东西，他用爪子扒拉了几下，才发现这个就是救助组织在放生动物的时候，放在它们脖颈上的仪器。
　　只是这个已经被损坏拿下来了，看这个样子，似乎不是动物损坏的，更像是人为的。
　　乔翊忽然想起独眼狮遭遇偷猎者，造成眼睛被刺瞎的事情，他的爪子微微勾地，而后低声叹了口气。
　　这里没有外面传言的那些尸体，也没有传染病，但是这里藏着的东西，是一头曾经被救助过的狮子对人类的感激，以及依赖，再深想一下，是一个曾经将生命奉献给了大自然，与偷猎者勇敢搏斗的青年的另一种怀念方式。
　　乔翊看着这些东西，沉默不语。
　　他的性格就是这样，遇到不想说的事情，就会沉默下来，阿行很早就知道他的性格，凑过来轻轻舔着乔翊，蹭了蹭他，低声道：“不难过。”
　　“不难过。”乔翊嗅了嗅阿行，低声道：“阿行。”
　　“我在。”阿行应了一声。
　　雄狮们各自找地方休息，它们也累了，趴在地上，互相舔舐了一下皮毛，然后便不愿意动弹，试图这样保持一下体力。
　　因为阿行它们跟着象群离开了原来的领地，千万大湿地深处，其他狮群见了，也开始犹豫不决，在去大湿地深处试一下和待在原地硬抗等死之间，最后都选择了后者。
　　大湿地深处本就属于无主之地，没有狮群占据这里，但狮群们之间也非常有默契地保持了一定距离，除了喝水之外，一般都会各自在较远的地方。
　　已经走到了这里，乔翊依旧没有找到小疤，小尾贴在乔翊的身边，小疤刚刚丢失的那段时间里，小尾经常会想要哥哥，但是后来，随着长大，小狮子也意识到在这片草原上，丢失很大程度上就意味着死亡，且这么长时间找不到，实际上结果已经可想而知了。
　　小狮子便不再在乔翊面前提起小疤。
　　没有任何一头狮子见过公狮子带崽，每当有狮群从这边路过的时候，都下意识地看了眼乔翊，似乎是在确定这个狮群是不是公狮带崽。
　　这一行为反应最大的就是阿行，它非常恼怒地低吼了一声，走到了乔翊身边，紧紧贴着对方，宣誓自己的地位。
　　“这应该是最后的一片水源了。”尤斯塔看了眼阿艾德，它有些好奇道：“你失踪的那段时间，有水喝吗？”
　　阿艾德冷笑了一声，它甩了甩狮鬃，道：“大胆点！我不仅有水喝，还是喂到嘴边的，还有撕碎的肉，想吃什么吃什么，想吃多少吃多少。”
　　“可惜了，你现在没水喝了。”尤斯塔语气里带着一丝戏谑。
　　阿艾德不满地舔了舔爪子：“我是那种为了水就忘了兄弟的狮子吗！”
　　尤斯塔忍不住笑了一声。
　　事实上，阿艾德在救助时期，它虽然过得很好，甚至被养的皮毛顺滑，整头狮子都胖了一圈，但……的确没有在草原上开心了。
　　它有思念的同伴，有想要奔跑的草原，有想要打的狮子，但是在救助站什么都接触不到，这对它而言，的确煎熬。
　　齐聚在这里的动物逐渐越来越多，大家都朝着这边靠拢。
　　一只猎豹趴在离狮群较远的地方，它警惕地看着四周，旱季食物短缺，让本就有些挑食的猎豹饿得更加难受，它小心翼翼地从枯草里经过，生怕发出了一点声音引起狮群的注意。
　　阿行毛茸茸的耳朵微微动了两下，它睁开了半阖着的狮瞳，不动声色看了眼，而后继续闭眼休息。
　　“雨季之后，再过半年，就能把小崽子给放出去了吧？”阿行忽然问道。
　　“你每天都在倒计时吗？”乔翊无奈叹了口气，他扭头看了眼正抱着一块石头玩的小狮子，说道：“两岁亚成年，就算你想要把它放出去，也得提前教会它捕猎，对吧？”
　　“教会它捕猎，半年之后就把它放出去？”阿行看着乔翊，再次问道。
　　“它学会了，就可以让它独立生活了。”小狮子不可能一直跟在乔翊的身边，即使他愿意，阿行和其他雄狮也不会愿意，这一点乔翊非常清楚，因此在把小尾逐出狮群之前，必须让它学会捕猎，独自生存。
　　听到这个回答之后，阿行满意地甩了甩尾巴，它站起身，扭过头朝着正在玩石头的小尾走过去，低吼了一声后，将一脸茫然的小狮子叼了起来，扭头朝着一旁走去。
　　乔翊满意地舔了舔自己的爪子，狮瞳里掠过了一丝笑意。
　　“爸……爸爸……”小尾朝着乔翊所在的方向看去，小爪子也不敢往外伸，只敢小声道：“我要爸爸。”
　　“要什么要？”阿行甩了甩狮鬃，它伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，看着爪子旁边的小狮子道：“从现在起，每天一早就得起来学捕猎。”
　　这里这么多头狮子，算起来，谁都可以教它。
　　“莫尔！”阿行扭头朝着莫尔喊了一声，莫尔懒洋洋低吼着回应，问道：“干什么？”
　　“过来。”阿行说道。
　　莫尔无奈，只得爬了起来，朝着阿行这边走来，目光落在了面前这只小狮子的身上，而后试探着问道：“你确定你要亲自教它捕猎？”
　　刚刚乔翊和阿行的话，莫尔也听得清清楚楚，怪就怪狮子的听力实在是太好了，这两头狮子干点什么，别说是它们了，就连旁边不远处的狮群都能听得清楚。
　　“嗯。”阿行的爪子前端微微刺入土地中，它看着这头小狮子，道：“你教防御，我教捕猎，等会把其他几只一起叫上，我不信它学不会捕猎。”
　　小尾：……？？？


第158章 
　　小尾作为一个狮子幼崽，它捕猎是天性，但也只是去扑捉过野兔之类的小型猎物，此刻面前坐着六只大狮子盯着它看，小尾一直喜欢摇晃的尾巴垂了下来，它极其乖巧的坐在了原地，浑身微微发颤，显然是吓着了。
　　“别动。”阿行声音低沉，它起身往前走了几步，靠近小尾之后嗅了嗅对方：“记住了，小崽子，好好学习捕猎，你学不会也得学，必须学会。”
　　金鬃雄狮离它很近，呼吸都喷在了小狮子的脸上，尖利的獠牙看上去格外狰狞，小尾的眼眶里顿时盛满了泪水，它总想扭头去看乔翊，但碍于面前这头狮子发出了低吼声，它吓了一跳，一动不敢动了。
　　乔翊远远看了眼，在周围绕行了一圈，想了想自己的战力和阿行它们的战力，觉得还是它们教导小尾捕猎更加合适。
　　但这样的生活对于小尾而言，显然是不太友好的，小狮子耸拉着耳朵，小心翼翼地看着将自己围成了一圈的大狮子，再一次开始思念自己的哥哥。
　　“教小狮子捕猎。”莫尔看着面前这头小狮子，琢磨了一下道：“没有猎物，怎么教？”
　　这句话问到重点了，阿行仔细思考了一下，而后回答：“那就先训练速度和耐力。”
　　一旁的小狮子已经绒毛都快竖起来了，它发出了轻轻的呜咽声。
　　……
　　救助中心。
　　两头狮子正在看着对方，阿修斯凑过去嗅了嗅熟悉的味道，而后歪了歪脑袋，声音低沉道：“你是不是认识乔翊？”
　　“我爸爸！”小狮子回答的很快。
　　原先小狮子还是有些害怕这头受了伤的大狮子，但是发现阿修斯伤的很重，无法动弹之后，它便稍稍动了口气，也稍微大起胆子，在离阿修斯不远的地方活动一下。
　　当然在做这些的事情，其他人员也在外面看着，以防止会发生什么不可预知的意外。
　　“一般来说，雄狮是很不喜欢别的狮子的幼崽，这只怎么对这只幼崽看上去并不是很排斥？”一名工作人员在旁边看着，而后问道：“难道是一个狮群的？”
　　“应该不可能吧，这个概率太小了。”另一名工作人员回答。
　　“你觉得它会愿意接纳这只小狮子吗？”这名工作人员再次问道。
　　“这个说不准。”另一名工作人员仔细看了一下这一大一小两头狮子的相处方式，犹豫了一下后才道：“实际上不管能不能接纳，现在这头大狮子是出于受伤无法动弹的状态，对小狮子产生不了什么威胁的。”
　　“对，我认识你爸爸。”阿修斯当然认识乔翊，它看着这头小狮子，非常疑惑：“你这么在这里？”
　　而就在小狮子准备回答的时候，不远处也传来了吼声，阿修斯立刻扭过头，它的目光死死钉在了隔着玻璃的另一头雄狮身上。
　　那头雄狮显然也是伤重未愈，一直在低吼着。
　　“吼呜――”阿修斯发出了一声低吼，它试图站起来，但是无法做到，只得和那头狮子隔着一块玻璃低吼着。
　　“看起来，这两头一定是有冲突矛盾的。”一名工作人员看着这一切，琢磨了一下后才道：“你看，它们俩的精神劲头都好了很多。”
　　“我觉得大概率是被气的。”另一名工作人员回答。
　　阿修斯虽然认识小疤，但并不代表它接受小疤和自己生活，这说到底是乔翊的崽儿，阿修斯甚至和乔翊不是一个狮群的，它趴在原地，没有吼这头小狮子，但也没有对小疤多么亲近。
　　“感觉它应该认识这头小狮子，是一个狮群？这也不像是一个狮群……搞不明白。”隔着玻璃，工作人员观察了一下，着实不明白这是怎么一回事。
　　在草原上，小尾正趴在了地上，前面稀疏的枯草稍稍遮挡住了它的身形，塞森正趴在旁边的石头上看着小尾，目光沉静，小尾趴着有些难受，这么小的狮子，正是活泼好动的年纪。
　　“吼――”塞森低吼了一声，不耐烦地甩动了一下尾巴，小尾立刻趴着不敢动弹了。
　　“训练耐力吗？晚上让小崽子跟我出去跑跑呗。”阿艾德歪了歪毛茸茸的大脑袋，它趴在地上舔着爪子道：“有点好玩。”
　　“你看上去对这头小狮子还挺感兴趣。”尤斯塔说道。
　　“现在也没别的玩了，这小崽子还算是有点意思。”阿艾德的尾巴轻轻甩动，砸在了尤斯塔的身上。
　　“你明天吧，晚上我已经准备让小崽子跟我一起去追小羚羊了。”塞恩从尤斯塔和阿艾德中间蹭了出来，趴在了它们俩中间，阿艾德低吼道：“你干什么！你压着我了！”
　　塞恩好歹是一头成年的大狮子，压在身上的感觉可并不好受，阿艾德只得挪开了一点位置。
　　三头大狮子紧紧贴在了一起，最后还是尤斯塔实在忍受不了这又热又黏糊的感觉，自觉退开了，阿艾德也准备走的时候，塞恩忽然道：“阿艾德，你也怕热了？你输了！”
　　阿艾德一听，又挪了回来，趴在原地道：“谁怕了！”
　　随意路过这里的乔翊和阿行看到这两头狮子贴在一起，亲密无间，阿艾德已经热得喘气了，但还是死死坚持着不肯挪开半分。
　　“真的不怕热啊。”乔翊舔了舔自己的爪子，又舔了一下旁边的阿行，两头狮子一前一后趴到了树荫下，烈日高悬，面前的草原几乎被晒得地面有些发白，就算是大象也找地方躲一下太阳，小狮子待在草丛里，虽然不算非常热，但长时间维持这样的动作，的确很考验耐心。
　　阿行凑近了乔翊，它也顺着乔翊的目光，落在了小狮子的身上，低声道：“狩猎的时候是需要耐心去蛰伏，可以提高狩猎成功的可能，只会横冲直撞，是很难在草原上狩猎成功的，如果是雨季还好一点，但是旱季缺水缺猎物，一次失败不仅仅是没有吃的，还会造成自身体力的缺失，所以每一次狩猎都得小心翼翼，拼尽全力。”
　　当初乔翊刚刚才步入大草原，还是一头只会脸刹，捡别的动物不要的猎物冲击的新手大狮子，如今也成长为可以单独狩猎，群体狩猎，甚至能在这样危险的旱季生存下去的草原霸主。
　　这一切，不得不说，的确是得益于狮群，特别是阿行。
　　小尾迫于压力，学的倒是非常认真，有模有样，塞森并未教它多久，反倒是塞恩最有耐心，但是不排除它只是想要玩，毕竟现在也没有什么水源，也不需要去和别的狮群抢领地，带着小狮子学习捕猎，竟然成为了狮群唯一的娱乐活动，往日耐心都不太好的狮子们，总算是找到了一点乐趣。
　　其他狮群距离这里并不算远，也有狮群带着小狮子，那些小狮子好奇地看向了这边。
　　“我可以学习这个吗？”一头小狮子问道。
　　旁边的母狮舔了舔它，而后道：“去找你的爸爸，问问能不能教你。”
　　公狮子听到后，立刻甩着尾巴，躲到了旁边，显然是并不想跟小狮子们待在一起，自然界的雄狮比起动物园的雄狮，的确是少了很多耐心，它们在教小狮子和打架之间，更愿意选择打架。
　　“小崽子，你看好了，学我啊！”塞恩趴在了小狮子旁边，它仰起头，发出了一声狮吼：“吼呜――”
　　“嗷呜――”小狮子跟着叫了起来。
　　塞恩立刻纠正道：“不是嗷呜，是吼呜――”
　　“嗷呜！”小尾学着塞恩的样子叫了起来。
　　“吼呜――”塞恩吼了起来。
　　“嗷呜――”小尾跟着叫。
　　一旁的阿行甩了甩尾巴，它的耳朵稍稍动了一下，目光落在了小狮子和塞恩身上，欲言又止，最后看着乔翊一脸期盼的样子，只得舔了舔自己的爪子。
　　但是塞森是忍不了的，它睡到一半就被吵醒了，塞恩和小尾，一狮挨了一爪子，塞恩和小尾的尾巴都紧紧贴着地面，两头狮子都仰着头看向塞森，怂都怂得一模一样。
　　“嗷……嗷……嗷呜――”其他狮群的小狮子也学着叫起来了。
　　其他狮群的狮子：……
　　这可真是好的不学，坏的一学就会。
　　莫尔有些听不下去了，起身走过来，重新纠正小尾的发音。
　　“吼呜――”它道：“跟着我，吼――呜――”
　　“嗷――呜――”小尾十分努力地跟着莫尔学习。
　　莫尔：……
　　它深吸了一口气，继续一点一点地教着，塞恩摇晃着尾巴，去蹭了蹭塞森，趴在了塞森的旁边。
　　……一个小时过去后……
　　“嗷呜！”莫尔纠正着小狮子的发音，它严肃道：“一定要嗷呜――不然没有气势！”
　　“我就是嗷呜啊！”小狮子不解地歪了歪脑袋。
　　莫尔稍稍停顿了一下，而后意识到了自己被带歪了，立刻道：“不，不是嗷呜，是吼呜――”
　　“嗷呜――”小尾跟着学。
　　莫尔深深看了眼小尾，而后扭过头朝着塞恩吼道：“塞恩！你来！”
　　一旁的尤斯塔忍不住笑了起来，它是侧躺在地上的，笑起来时，腹部起伏得厉害，饶有兴致地看着这边，而后扭头对着旁边的乔翊和阿行说道：“这就是你们两个的幼崽吧？”
　　“是它们两个的，你忘了之前我们还被阿行威胁着去找乔翊的事情吗？”阿艾德立刻伸出了脑袋，插口道：“说起来，谁生的？”
　　这句话一出，其他狮子也看向了这边，包括其他狮群的狮子，狮子们的听力实在是太好了，真的不是它们想要听八卦。


第159章 
　　“我生的。”乔翊面无表情地回答。
　　阿艾德：！！！
　　它十分震惊地看着乔翊，语调都不自觉地拔高了，诧异道：“公狮子怎么生的？”
　　别说是它，就连旁边的狮群都竖起了耳朵，纷纷转头看向了这边。
　　乔翊深深看了眼阿艾德，而后叹了口气，无奈道：“你是不是傻？公狮子怎么生！你居然还认真思考起来了！”
　　阿艾德这才反应过来乔翊是在逗弄它，它恼怒地甩了甩尾巴，不满道：“别以为我不知道你和阿行的那点事儿，把我惹怒了，我让整个草原的狮群都知道。”
　　“什么事儿？”乔翊愣了一下，扭头问道。
　　阿艾德冷笑了一声：“塞恩都跟我说了。”
　　正在和小尾玩的塞恩并未注意到这边，只是觉得背后有点凉，它甩了甩狮鬃，抬头看了眼高悬在半空的烈日，直觉是自己的感觉出现了问题，舔了舔自己的爪子之后，便趴在了小尾的旁边，尾巴两边甩动，砸在了小狮子的身上。
　　小尾呜咽了两声后，才声音稚嫩道：“尾巴，尾巴……砸到我了……尾巴……”
　　塞恩这才连忙停下了自己两边甩动的尾巴，大爪子摁住了小狮子之后，悄悄朝着乔翊和阿行的方向看了眼，见它们的视线被莫尔挡住了，正在商议什么，这才松了口气。
　　虽然塞恩有点不太靠谱，但不得不说，它的耐心是最好的，甚至比莫尔都好一些，毕竟它对小狮子还是比较感兴趣的，偶尔凑上去嗅嗅。
　　莫尔在一旁无奈道：“你这样子更像是在闻猎物。”
　　“好吧。”塞恩歪了歪毛茸茸的大脑袋，它看着小尾，问道：“阿行每天一起来就把这小崽子也给弄醒了，轮到我玩小崽子的时候，小崽子都快睡觉了，这不公平。”
　　“那你想要怎么做？”莫尔好奇地问道。
　　“我先玩，玩好了就给阿行玩。”塞恩一双狮瞳里透着希冀，它道：“我保证不会贪玩的。”
　　莫尔扭过头看了眼正看向这边的乔翊，它道：“这事儿，你还是跟乔翊聊聊吧。”
　　实际上这几头狮子在教小尾的这几天，乔翊也在观察着，小尾的学习能力很好，就是胆子小了点，特别是跟在阿行和塞森身边的时候，就更加明显了。
　　可让乔翊意外的是，小尾出奇地很喜欢塞恩。
　　每次和塞恩在一起学习捕猎的时候，虽然经常被塞恩的爪子打到，或者尾巴绊住，甩了一个大跟头，但是不妨碍它继续爬起来追着塞恩身后跑。
　　阿艾德看着就很不满，虽然之前它也觉得小狮子很麻烦，但是看到小狮子总是追着塞恩，而把它丢到一边后，阿艾德的不满到了巅峰，强行叼起小狮子去了一旁，将小尾吓得够呛，塞恩发现后便冲了过来。
　　两头雄狮在草地上打架，互相撕咬着，被围在中间的小狮子茫然又畏惧地趴在了地上，最后被路过的乔翊叼着离开了。
　　“爸爸。”小尾被放在地上之后，凑过去舔了舔乔翊，用力蹭了一下对方后才道：“我喜欢捕猎，爸爸，我会成为大狮子的，特别厉害的大狮子。”
　　“然后你就亚成年，可以自己闯荡草原了。”从枯树后走过来的阿行声音低沉道。
　　小尾一双狮瞳从满是希冀，到愣住，最后饱含泪水，它看向了乔翊，委屈地将头埋在了乔翊的狮鬃里，阿行见状，深吸了一口气，最后冷笑了一声，满怀嫉妒地走开了。
　　“吃醋了，看到没。”尤斯塔和莫尔凑在一起，低声道：“真幼稚。”
　　“的确是。”莫尔认同地点了点头
　　若是按照以往，阿行对这些事情是根本没有任何兴趣的，但是这次不一样，它盘算了一下，只要小尾早点学会捕猎，在草原上活下去的几率就会大，乔翊就不会那么担心它，也就不会花那么多时间去想它，可以更多地和自己亲亲贴贴。
　　这样算来，把小尾教成一头真正的雄狮，势在必行！
　　奔跑、蛰伏、捕猎、速度……
　　一个多月的时间里，水源逐渐变少，动物们躁动不安，每一次的冲突，对于现在正在学习捕猎的小狮子而言，都是难得的经验。
　　“吼呜――”阿行将一头小野牛拽翻在地，拖拽了几米之后，爪子摁住了小野牛的身体，獠牙毫不留情地刺穿了小野牛的身体，它发出了低吼声。
　　其他狮子也立刻跟了过来，撕咬这头野牛。
　　“看清楚这个伤口了吗？咬它。”阿行看着小狮子，将小狮子叼起来放在了小野牛鲜血淋漓的脖颈处，脖颈处的伤口很大，几乎能看到里面的血管和碎肉。
　　这是小狮子第一次这样近距离去捕猎小野牛，即便这头小野牛已经被阿行咬得快死了，无法动弹，小狮子听话地凑了过去，将毛茸茸的小脑袋扎在了小野牛的脖颈处，用力撕咬着伤口。
　　它发出了稚嫩的吼声，听上去有些凶狠。
　　它说到底太小了，獠牙是无法将小野牛的脖颈咬断的，只能拖拽出一些碎肉，但是即便这样，小尾也非常骄傲地扬起了尾巴，发出了兴奋的吼声。
　　小狮子毛茸茸的脑袋上满是鲜血，但这是猎物的鲜血，它露出了尚未长成的獠牙，隐隐已经有了未来雄狮狰狞的模样。
　　“嗷呜――”小狮子发出了属于自己这个年龄独有的吼声。
　　旱季依旧持续着，温度很高，龟裂的土地都被太阳晒得有些发烫，别说是小狮子，就连乔翊都觉得爪子踩在地上有些疼，仔细看了一下，才发现是爪子干裂出血了。
　　他只得低头舔舐了一下自己的爪子，而后阿行凑了过来，也舔了舔乔翊。
　　“小尾进步的很快。”乔翊低声道：“对吧？”
　　“嗯。”阿行贴着乔翊半趴在了地上，雄狮的尾巴轻轻甩动驱赶苍蝇，半阖着眼睛看向远处，花豹藏在枯树上，它拖拽着猎物，暂时是不打算下来了。
　　“等它到了亚成年，就得自己去闯荡草原了。”乔翊趴在了地上，他道：“以后它还会回来吗？”
　　“不一定。”阿行解释道：“有的狮子出去之后，就不会回来了，有的会回来继续加入狮群，但在此之前，它必须成为能在草原独立生活下去的狮子，而不是被狮群保护着的小崽子。”
　　这只“小崽子”此刻正努力学习捕猎，它学的有模有样，脸上都是猎物的鲜血，塞恩叫一声，它也跟着叫一声，小小的脸上满是凶狠，看着有些奶凶的感觉。
　　它的爪子学着塞恩，踩在了土地上，却一不留神踩到了裂缝，直接卡在了里面，被塞恩叼着才把爪子给拔了出来。
　　虽然学习捕猎的道路艰难，但小尾却没有任何想要退缩的想法，它努力地做到能做的事情，即便有时候的确是小意外不断。
　　“嗷呜――”小尾低吼了一声，爪子用力拍地，这次避开了裂缝，竭力使自己看上去非常凶猛，气势十足！
　　路过的羚羊看了眼小狮子，然后跳着躲开了。
　　……
　　“小崽子。”塞恩趴在了地上，它盯着前面一只小野兔，在这个时候难得还能找到一只野兔，它舔了舔爪子低声道：“你记住我给你说的了吗？”
　　“记住了。”小尾也压低了声音。
　　“那就上！”塞恩的爪子勾地，深深刺入了龟裂的土地中，看着不远处已经十分瘦弱的兔子，这兔子似乎是被饿懵了，看上去反应速度有些慢。
　　小尾的尾巴轻轻摇晃，按照之前学的那样，趴在地上蛰伏，缓缓逼近了这只兔子之后，猛地窜了出去，速度倒是很快，这兔子愣怔了一下后，便要逃走，却被随意路过的阿行轻轻挡住了一下，后面扑过来的小狮子便立刻咬住了这只野兔的脖颈。
　　兔子的蹄子乱踹，小狮子紧紧咬着不松口，爪子摁住了兔子，用力撕咬着，直到兔子抽搐了两下后，没了动静。
　　小狮子担心这只兔子还没死，它并没有立刻松口，过了一会儿之后，才松开了獠牙。
　　它歪了歪脑袋，看着面前瘦弱，已经没了呼吸的兔子，然后低头学着乔翊它们的样子，叼着兔子就往乔翊这边跑，它拖拽着兔子，将兔子放在了乔翊的面前。
　　“爸爸。”小尾亲昵地蹭了过来，舔了舔乔翊的脸：“兔子，吃兔子。”
　　这只兔子给乔翊塞牙缝还差不多，但好歹是小崽子的一片心意，他舔了两口，然后轻轻蹭了一下沉浸在快乐中的小狮子。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒……”
　　乔翊动了动自己的鼻尖，他下意识低头嗅了嗅，大爪子扒拉了一下自己的脸，而后忽然意识到了什么，抬起头看了眼天空。
　　“下雨了！”
　　“是下雨了！”
　　乔翊听到了有狮子在低吼着，似乎是为了庆祝这场雨的到来，不光是狮子，还有饱受干旱折磨的其他动物们，它们发出了兴奋的叫声。
　　象群扬起自己的长鼻，发出了悠长的吼声。


第160章 
　　在长达半年的旱季中，挣扎求生的动物们已经精疲力尽，每一分每一秒都是在拼尽全力，终于迎来了第一滴雨水的降落。
　　久违的雨水给旱季的草原带来了一线生机。
　　这场雨不小，狮子们都围在了一处，小狮子夹在中间，它舔了舔自己被雨水打湿的皮毛，兴奋得尾巴都在两边甩动着，然后又扭过头去舔乔翊。
　　但阿行比它更先一步去舔乔翊了，它低声道：“终于下雨了，这个旱季结束了。”
　　这个难熬的，让无数动物的生命止步于此的旱季，终于结束了。
　　即便从头到尾，阿行都没有一点退缩或者放弃的意思，但这场雨的到来，乔翊能明显感觉到阿行也松了口气。
　　塞恩和阿艾德就属于放飞自我型了，极其愉快地在草原奔跑，来回跑动，乔翊也忍不住羡慕它们这么好的精力，他舔了舔自己的爪子，然后轻轻蹭了两下阿行，换来的是阿行非常开心地用力蹭蹭。
　　这场雨持续了一段时间，原本干裂的土地也变得湿润了起来，地上干涸的泥坑里也有了水，野鹿们低头围着水坑喝水，甚至都顾不上旁边的狮群。
　　“雨季了，总算不用饿肚子。”阿艾德伸出舌头舔舐了一下獠牙，它凑到了尤斯塔旁边，嗅了嗅，惹得尤斯塔有些不自在地问道：“你干什么？”
　　“我怎么在你身上闻到了塞森的味道？你这几天跟它贴一块了？”阿艾德有些疑惑地歪了歪毛茸茸的大脑袋，狮瞳里满是疑虑。
　　尤斯塔忍不住叹了口气道：“你觉得可能吗？我就是跟塞森说了几句话，你这鼻子是什么做的，怎么这么灵敏？”
　　阿艾德骄傲地甩了甩狮鬃，它道：“灵敏吧，羡慕吧，我有你得不到的嗅觉。”
　　其实尤斯塔一直觉得，自从那天莫尔夸了阿艾德开始，这头心里没数的公狮子就开始飘了，迷失了自我。
　　雨季之后的大草原，因为干旱太久，这久违的第一场雨之后，气味其实并不算好闻，地上一些腐臭尸体的气味也散发开来，但总归是下雨了，透着水气。
　　乔翊干裂的爪子也稍微好了一点，他没有像阿艾德它们一样去奔跑，只是趴在了地上舔爪子，休息，一旁的阿行也半阖起狮瞳，享受这一刻的舒适感。
　　“总算是不用愁着水源了，有了水，就会有草，会有猎物回来。”乔翊扭过头，粗粝的舌头轻轻舔舐了一下阿行，而后才道：“我们继续在这里，还是回去？”
　　阿行看了眼这四周，它声音略显低沉道：“回去。”
　　对于狮群而言，没有什么比自己的领地更加安全了。
　　雨停了之后，草原上的水坑几乎都有动物在等着喝水，它们浑身放松，没有了之前的疲惫，大家都知道这一场雨只是开始，后面会有更多的雨，最难熬的时间已经过去了。
　　雨季是一个雨水充沛的季节，对于大草原的动物而言，这是一年之中最舒服的时候，食草动物不用为了草木之类发愁，食肉动物不用为了猎物发愁，水源充足，食物充足。
　　羚羊低头啃食着灌木丛，只是现在还是枯草，尚未长出来，但也不会远了。
　　其他狮群们在这场雨之后，陆陆续续离开了这大湿地深处，就连象群也开始挪地方了，阿行它们也不打算在这里停留，离开之前，乔翊站在了独眼留下的那一堆东西面前，看了一会儿之后，便被阿行刻意推着离开了。
　　剩下的这些东西，也许明年旱季还能看到，也许在它们来之前，就被其他动物损坏干净了。
　　回去远比来的时候要简单的多，甚至乔翊它们的速度都快了不少，小尾也比来时长大了很多，整日黏在乔翊的身边，但只要阿行在，它便非常识趣地夹着尾巴离开了。
　　经过缇娜的领地时，那头被人类放生的公狮子木木显然认出了乔翊它们，它趴在水边，打了个哈欠，旁边的缇娜低吼了一声后，木木立刻起身，缓缓走到缇娜旁边，试图挨着缇娜躺下休息。
　　缇娜不动声色地起身，木木一时不备，直接躺倒在地，它只得舔了舔自己的爪子，掩饰尴尬。
　　“乔乔。”塞恩凑到了乔翊声音，它问道：“雨季了，我哥说我们的领地合在了一起，晚上我们可以一起贴贴睡觉了吗？”
　　塞恩的尾巴愉悦地摇晃着，大型猫科动物的心情大多都可以通过尾巴表现出来了。
　　“塞恩。”塞森从旁边路过，它目光微冷，落在了塞恩的身上。
　　“怎么了哥哥？”塞恩歪着毛茸茸的脑袋，它看着塞森，满脸期待，似乎是在等着塞森的后半句话。
　　但是可惜的是，除了一爪子，它什么都没等到。
　　无辜挨了一爪子的塞恩终于老实了，它的尾巴垂了下来，跟在了塞森的旁边，恋恋不舍地总是回头朝着乔翊看，一旁的阿艾德都忍不住问道：“你弟弟是有什么自虐习惯吗？那可是阿行的公狮子，它是真不怕被打。”
　　塞森趴在了石头上休息，它半阖着眼睛，选择性忽略了阿艾德的话。
　　“你！”阿艾德见塞森这副样子，刚要发怒，就被尤斯塔劝住了，哄到了旁边。
　　“再往前面，就是我们自己的领地了。”阿行说道。
　　“旱季的时候，迁徙用了一两个月的时间，回来的时候，只是半个月。”乔翊趴在了地上，他的尾巴轻轻摆动，扫着阿行的身体，阿行耐不住痒，凑过来舔了舔乔翊的脸。
　　“之前在大湿地的领地不要了吗？”莫尔觉得有些可惜，它也凑了过来，趴在了乔翊的另外一边，它们两头大狮子将乔翊夹在了中间，这恍惚间似乎回到了乔翊刚刚来到大草原，和阿行它们待在一起的时候，晚上就是三头大狮子趴在一起睡觉的。
　　“要。”阿行怎么可能不要领地，它低声道：“两片领地之中，只隔着缇娜而已。”
　　事实上，缇娜母狮群也都阿行它们的领地非常垂涎，只不过忌惮于这个狮群的实力过于强大，不敢去主动攻击，阿行并不认为如果它们狮群出现了什么问题，缇娜母狮群会放过它们。
　　在这一点上，狮群都是这样的，乔翊也心知肚明。
　　从这边休息了一下后，狮群们便再次前往了它们曾经的领地。
　　也是它们离开了大半年的地方。
　　这里因为它们的离开，而成为了无主之地，回来的时候倒是被其他狮群占领了，两只流浪公狮趴在了以前阿行经常趴着的水潭边，干涸的水潭也有了水，又羚羊和野鹿在旁边低头喝水。
　　乔翊它们的到来惊醒了两头流浪公狮，它们立刻抬起头，看得出这两头狮子才成年不久的，身上伤痕累累，是和别的狮群打架造成的，这两头狮子一开始一脸凶狠地冲着阿行它们来的方向低吼着，试图威胁警告对方，但这种对于乔翊它们而言毫无用处。
　　“吼呜――”阿行低吼了一声，金鬃雄狮的利爪再度踏入这熟悉的领地，它的鬃毛浓厚，身形庞大，獠牙上还沾着猎物的鲜血，整头狮子显得威风凛凛，狮瞳冰冷地看向了这两头流浪公狮，声音低沉道：“滚。”
　　它的语气里充满了不耐烦，甚至爪子前端已经刺入了泥土里，大有一言不合直接打起来的架势。
　　这两头公狮子甚至都没怎么低吼，它们低伏着身体，警惕地看着这一群狮子，退开到了一定的安全距离之后，便头也不回地窜进了灌木丛里跑了。
　　“爸爸，我们回来啦！”小尾兴奋极了，它甩动着小尾巴，在几头狮子和灌木丛之间乱窜。
　　莫尔一如既往地喜欢到泥潭里待着，但是差点被鳄鱼咬到了，它立刻爬上了岸，看着泥潭里心有不甘的鳄鱼，发出了一声低吼。
　　“你们是打算在这里，还是回北方？”阿行看着阿艾德和尤斯塔问道。
　　阿艾德和尤斯塔对视了一眼后，阿艾德才道：“这种事情，我听尤斯塔的。”
　　难得阿艾德能认清楚自己并不适合做选择，它甩动了一下鬃毛后，往旁边退开了一点。
　　“回北方吧。”尤斯塔顿了顿之后，它看着来时的方向道：“我们来的时候是四头，现在德克斯死了，阿修斯下落不明，如果它没有死，它一定会回到北方，我们终将在自己的领地团聚。”
　　尤斯塔声音平静，它甚至舔了舔自己的獠牙。
　　“在阿修斯回来之前，我会一直都是北部狮群的首领，等它回来之后，就会匍匐在我的爪下！”阿艾德高兴地甩动着尾巴，它冷笑道：“我要让阿修斯看看，什么才是真正的首领！”
　　“哪来的蠢狮子。”塞森趴在石头上，它的爪子随意搭在了旁边，半阖着的狮瞳看向这边之后，微不可查地叹了口气。
　　“塞森！”阿艾德立刻朝着塞森的方向低吼道：“我听得到你在说什么。”
　　“嗯。”塞森应了一声。
　　为了防止这群狮子打起来，莫尔难得地冲进来拉群架，它两边劝说道：“大家都是一个狮群的，和和气气度过雨季吧，旱季已经打架打了那么多次了……”
　　“雨季？”阿艾德冷笑道：“雨季又怎么样？雨季你就有母狮群了吗？”
　　莫尔：……！！！
　　它松开了爪子，往后退了一步，扭头对着塞森道：“我觉得你说得对。”
　　“打吧。”莫尔闭上了眼睛，复而睁开，它平静道：“打死算了。”
　　“莫尔。”塞恩探出头看向莫尔，它道：“去年达娜路过这边的时候，说要找个公狮子，它没有找你吗？”
　　莫尔：……
　　“看来真的没找你，为什么啊？我知道达娜不找阿行，是因为它不要戴绿帽的公狮子，不找我哥，是因为它不要不举的公狮子，那你呢？你怎么了？发生了什么我不知道的事情吗？”塞恩问道。
　　莫尔深深看了眼塞恩，片刻后才道：“塞恩，你听我说，就算我跟你解释了原因了，你也不会理解的。”
　　“为什么？”塞恩更加好奇了。
　　“因为哥宝狮是不会有母狮群的，你不需要了解这个。”莫尔语调平静，甚至称得上是语重心长，只是这里面夹杂了几分私狮报复的心态……就连旁边正在互相舔舔蹭蹭的阿行和乔翊都听得出来。
　　“母狮群……”乔翊低声喃喃道。
　　“嗯。”阿行舔了舔乔翊：“你不需要，我也不需要。”


第161章 
　　阿行的领地本就很大，和塞森的领地合二为一之后，就更大了，塞森和往常一般，喜欢趴在自己休息的石头上，它以前休息的灌木丛因为象群迁徙的缘故，已经被踩得找不到原来的模样。
　　塞恩一如既往喜欢趴在塞森的旁边，时不时扭头看向乔翊，似乎想要跟乔翊说些什么。
　　“哥哥。”塞恩压低了声音，它问道：“我们狮群以后会有母狮群吗？”
　　“怎么了？”塞森睁开了眼睛，它看向塞恩：“你想问什么？”
　　“……”塞恩扭扭捏捏地甩了甩尾巴，似乎是在想着怎么询问比较好，最后在塞森不耐道的一爪子之下，老老实实道：“如果我们没有母狮群，就没有小狮子，那……那个小崽子不就是我们狮群唯一的小狮子了吗？”
　　这话一出，塞森也沉默了。
　　“所以，我们也是小狮子的爸爸吗？”塞恩非常严肃道：“别的狮群会怎么看待我们？”
　　“别拐弯抹角，塞恩。”塞森声音平淡道：“我耐心有限。”
　　“哦，就是哥哥，我们什么时候能有其他小狮子？”塞恩甩了甩毛茸茸的大脑袋，而后用大爪子扒拉着自己的脸道：“一定要等莫尔有母狮群吗？”
　　“你很喜欢小狮子？”塞森有些疑惑道：“以前没看你这么喜欢小狮子。”
　　“因为小狮子可以叼起来玩。”塞恩显然很喜欢玩小狮子，它甩了甩尾巴：“只有一只，我和阿艾德分不过来，它总是跟我抢着玩。”
　　小狮子正趴在乔翊的身边，动了动毛茸茸的耳朵，将头埋在了乔翊的身边。
　　阿行和莫尔巡视了一下领地，阿艾德和尤斯塔吃饱喝足之后正趴在草丛里休息，它们并不准备在这里停留，而是要回到北方。
　　正如阿行要回到这里，这里才是它的领地。
　　阿艾德和尤斯塔也想要回到属于它们自己的领地上去。
　　阿行它们回来的时候叼着野牛，塞恩刚刚才吃了一只羚羊，它仰躺在地上，露出了腹部，因为吃的太撑而鼓起的十分明显，和它一样的则是乔翊。
　　阿行一直将野牛肉往乔翊旁边塞，吃的乔翊几乎撑得走不动道，只能躺下休息，腹部撑得有些硬，他时不时舔舐一下自己的皮毛，然后继续趴在了地上。
　　雨季的空气都是湿润的，地上原本干裂的地方也开始长出了草，草的生长速度很快，水潭里也蓄满了水，猎物们围着水潭喝水。
　　乔翊半阖着眼睛，稍作休息的时候，忽然感觉什么东西在自己旁边嗅来嗅去，乔翊惊得睁开了眼睛，刚好和一头大狮子对视了一眼，乔翊立刻就起身往后退。
　　面前的塞恩歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，不解地看着乔翊，似乎是并不明白为什么乔翊的反应这么大。
　　“你干什么？”乔翊问道。
　　“乔乔，你肚子大了。”塞恩凑过来，嗅了嗅乔翊：“你有小狮子了吗？”
　　乔翊：……
　　“公狮子是不会生出小狮子的。”尤斯塔叹了口气，在不远处说道：“你最好回你哥旁边去，等会阿行就要来了。”
　　塞恩轻轻甩了甩尾巴：“乔乔肚子大了。”
　　“那是撑得。”乔翊无奈道：“你看你肚子，是不是也撑大了，明天就好了。”
　　塞恩回去的时候，还恋恋不舍地朝着乔翊看，而后只得垂着头回了自己睡觉的地方。
　　它有些感兴趣地看着缩瑟在乔翊身边的小尾，而后有凑到了乔翊的身边，它蹭了蹭乔翊道：“我能再借小狮子玩一下吗？”
　　“你不是一直在教小尾吗？”乔翊有些愣了。
　　“最近阿艾德总是跟我抢着玩小狮子。”塞恩毛茸茸的耳朵略微后压，它尾巴局促地两边摇晃之后，小心翼翼道：“能给我先玩吗？”
　　乔翊思考了一下后，将小狮子叼了出来。
　　小尾以前就非常羡慕这些大狮子，现在只想逃离，它伸出小爪子，学着阿艾德的模样去吼叫，又学着塞恩的样子去捕猎，时不时还有阿行和塞森凑进来，莫尔和尤斯塔也在教它怎么去进行防卫。
　　只有乔翊，作为一只也是被阿行和莫尔教会捕猎的大狮子，他甩了甩尾巴，满意地看着进步神速的小狮子。
　　只是这旁边的猎物就遭殃了，阿行它们并没有杀死猎物，每次都是用这些猎物在做练习，久而久之，这几头狮子在这群草原动物的眼里，几乎和十恶不赦挂上名号了。
　　这样的生活对于几头狮子而言，非常舒服，只有小狮子最累。
　　持续了一段时间后，阿艾德和尤斯塔也修养好了，它们不准备在这里继续待着，就跟阿行它们说了一声，准备继续往北方去。
　　“你真的不肯回来了？”阿艾德看着塞森，问道。
　　“嗯。”塞森应了一声，它目光平静地落在了阿艾德身上，而后又挪到了尤斯塔身上，它道：“如果能在北方看到阿修斯，替我带句话给它。”
　　“什么话？”尤斯塔问道。
　　“我收回以前的话，它是一个不错的首领。”塞森顿了顿之后，才道：“就这句。”
　　几年前的事情，塞森和阿修斯的理念不同，造成了一些摩擦，最后塞森篡位失败，离开了北部狮群，但是在阿修斯和尤斯塔这件事情上，塞森有些看不懂了，它隐隐能感觉到阿修斯改变了一些。
　　但无论从什么角度而言，它也不得不承认，阿修斯的确是一个非常优秀的狮群首领。
　　“那你自己带给它吧。”阿艾德冷笑了一声：“我们可没有帮其他狮子带话的习惯，明年旱季，你自己告诉它。”
　　说着，它便一甩尾巴离开了。
　　北部狮群来的时候是四头狮子，回去的时候只有两头，它们坚信还有一头正在赶来的路上，会与它们在北方相遇。
　　乔翊和阿行站在一起，看着阿艾德和尤斯塔的离开，乔翊低声问道：“你觉得阿修斯还活着吗？”
　　“我觉得它应该死了，但是……”阿行扭过头看着乔翊，它蹭了蹭乔翊，声音低沉道：“如果它遇到了和你一样的人类，我觉得它还活着。”
　　“为什么？”乔翊问道。
　　“我觉得人类……很神奇。”阿行顿了顿才道：“就像是当年你救了我，把我养大了一样。”
　　乔翊忍不住笑了一声，伸出粗粝的舌头，舔舐了一下面前这头脸上还沾着猎物鲜血的大狮子。
　　当年奄奄一息在怀里呜咽的小狮子，如今也成长为了凶名赫赫的草原霸主。
　　“爸爸！羚羊！”小狮子拖着一只羚羊幼崽的尸体，推到了乔翊的面前，然后蹲坐在地上一边喘息，一边扬起脸，一副等待着乔翊夸赞的模样。
　　“很棒。”乔翊看着小尾的样子，仿佛透过它现在这副样子，已经看到了几年后，将又会是一头草原霸主。
　　……
　　“应该不是一个狮群，如果是一个狮群，它们是可以认出对方的。”隔着玻璃，救助中心的工作人员还穿着制服，站在一旁琢磨道：“但是很奇怪啊，这头大狮子居然不会攻击那头小狮子。”
　　“相处的……一般般吧。”另一名救助人员笑道：“看得出这头大狮子的脾气不太好了，不过跟它一起送来的另外一头公狮子脾气也不好。”
　　似乎是为了验证他们的话，里面的公狮子发出了一声低吼，烦躁地甩了甩尾巴。
　　“毕竟是成年公狮子。”一开始的那名救助人员上前观察了一下，而后才道：“成年公狮子对领地是非常执着而且敏感的，看这头公狮子，应该也是一个大狮群的。”
　　“没错，如果是小狮子还好点，像这样的成年狮子是很难忍受被困在这里的，它们会更加思念自己的领地和草原，即便那里充满了危险和厮杀，但丝毫不会改变它们对草原的向往。”后来的救助人员顿了顿，继续道：“就像是我们去别的地方，即便那里再好，我们还是会想家的。”
　　“它的伤最好再休养一段时间。”工作人员说道。
　　“现在是雨季，狮群之间的争斗会少一些，而且相对水源和猎物都充足很多，也许可以将放生提上日程了。”旁边的救助人员看着在里面来回走动的阿修斯，他道：“它已经很想出去了，看出来了吗？它的肢体语言在告诉我吗，它现在被困在这里很烦躁了。”
　　长时间被困在这里的野生动物会产生一定的心理问题，所以救助人员也会时时刻刻注意着野生动物的心理状态。
　　“……”旁边的工作人员想了想道：“你说得对……那旁边那头小狮子怎么办？”
　　“要不试探着一起放生试试，准备实时跟进，如果有什么不对劲的，就立刻带回来。”救助人员说道。
　　隔着玻璃，小狮子趴在离阿修斯不远的地方，尾巴紧贴着地面。
　　“你这作息习惯跟谁学的？”阿修斯烦躁地甩了甩尾巴：“怎么还改不过来了？”
　　“我爸爸！”小狮子骄傲地扬起了尾巴。


第162章 
　　雨季的草原充满了生机，因为雨水的缘故，本来开裂的土地已经生长出了小草，羚羊和野牛们成群结队地从草原上经过，狮群吃饱喝足之后，趴在了稍远一点的地方休息，猎豹蛰伏在灌木丛里，试图捕捉一只羚羊冲击。
　　甚至……还有动物已经进入了求偶期。
　　“乔翊。”阿行伸出舌头，它舔着乔翊的脸，歪了歪毛茸茸的大脑袋，看着正半阖眼睛休息的乔翊，见乔翊没有动静，便再次用力蹭了蹭对方。
　　“怎么了？”乔翊无奈地睁开了眼睛，发觉阿行比小尾还黏它，现在小狮子都学会独立了，自己趴在了树底下，一般没有什么特别重要的事情，是不会来乔翊面前转悠的。
　　“我们一起去捉野牛吧。”阿行嗅了嗅乔翊，然后趴在了他的身边道：“一起去吧。”
　　“哥哥。”塞恩一直看着这边，观察许久后，才仰起头问道：“我们也去抓野牛吧。”
　　“你和莫尔去。”塞森有些犯困，它张开嘴打了个哈欠之后，便懒洋洋地趴在了石头上，巨大的爪子随意垂在了身侧，尾巴敷衍地甩动了一下后，说道：“别和阿行它们一块儿。”
　　“为什么？”塞恩不解。
　　“它们不仅仅是要捉野牛。”塞森睁开眼，看了眼塞恩之后，随意道：“你就跟着莫尔就行了，它不需要。”
　　塞森的目光落在了不远处的羚羊身上，两只羚羊互相蹭了蹭之后，就一起朝着灌木丛走去了。
　　“那我可以看吗？”塞恩扭过头看着塞森问道：“如果加入不了，总不能连看都不让我看了吧？”
　　它半趴在地上，舔了舔爪子。
　　“去看吧。”塞森沉默了一下后才道：“估摸着也没什么好看的。”
　　阿行除了蹭蹭乔翊，并没有什么其他举动，只是偶尔不舒服的时候，蹭的力度会大一些，前两天更是给乔翊蹭下了一撮鬃毛，乔翊看着那撮鬃毛许久，直觉自己再这样下去，迟早得秃了。
　　莫尔回来的时候看到乔翊掉毛了，问清楚原因之后，笑得在地上半躺着。
　　“你笑什么？”阿行目光落在了莫尔的身上，眼神显得有些微冷：“莫尔。”
　　“你以前在狮群的时候……”莫尔顿了顿，忽然想起来阿行从小就不在狮群，它叹了口气道：“你看到羚羊它们在干什么了吗？”
　　“嗯。”阿行应了一声。
　　“那你知道我为什么要找母狮群吗？”莫尔问道。
　　“嗯。”阿行再次应道。
　　“那你知道你应该干什么了吗？”莫尔循循善诱道：“你这么聪明，明白我的意思了吧。”
　　一旁的乔翊轻轻甩了甩尾巴，然后悄悄往后退，在阿行它们不注意的时候，扭头就逃了。
　　他虽然已经和阿行在一起了，也的确是伴侣了，但是他一想到晚上阿行起反应的时候，他就觉得疼，对于这点，非常怕疼的他还是选择了退缩，至少现在还没做好心理建设。
　　据他所知，雄狮不仅仅舌头有倒刺，某个部位也是有倒刺的，乔翊想着这玩意从自己的身体进出，就觉得鬃毛都炸了。
　　“乔乔跑了。”莫尔看着乔翊逃得飞快的背影，它扭过头看着阿行，问道：“你不去追吗？”
　　“它跑不远的。”阿行轻轻甩了甩尾巴，它的舌头舔舐了一下獠牙。
　　“那你等着他自己回来？”莫尔问道，它还准备说些什么的时候，却被阿行打断了。
　　阿行稍稍往前走了一步道：“不，我去捉它回来。”
　　阿行的奔跑速度和爆发力都很强，远远超过了乔翊，乔翊刚准备休息，往前走了几步的时候，就感觉到了后面传来的破风声，他刚刚回头，就被身后一股巨力撞到了灌木丛里。
　　这力道不小，但是避开了他容易受伤的地方，乔翊也瞬间反应过来，并未反抗，顺着这股冲撞力滚到了灌木丛中。
　　两头大狮子直接滚进了灌木丛里，乔翊收起了爪子上尖利的部分，他无奈地看着眼前这头金鬃雄狮，阿行的鬃毛上沾着不少草茎，它看着乔翊，凑过去轻轻舔舐着对方。
　　这一动静惊着了正在灌木丛里的两只羚羊。
　　乔翊和这两头羚羊四目相对，两头羚羊似乎也吓呆了，原地不敢动弹，好一会儿之后才扭头就跑。
　　阿行也没有捕猎的打算，它才吃撑到了，眼里只有乔翊，只想在这个时候跟乔翊去蹭蹭亲亲，并不想管什么羚羊野牛之类的。
　　“乔翊，刚刚莫尔跟我说了很多。”阿行看着乔翊，轻轻用狮鬃蹭了蹭对方之后，低声道：“我明白它的意思了。”
　　“……”乔翊心想着这一天还是到了，他虽然不断地在做心理建设，但还是紧张地翻过身，用爪子勾着地面，声音微颤道：“所以呢？你想做什么？”
　　“我想做所有狮子都会做的事情。”阿行凑近了乔翊，声音压低道：“你放心，我会轻一点的。”
　　……
　　“哥哥，我听到了。”塞恩毛茸茸的耳朵微微动了动，这真的不能怪它，毕竟狮子的听力是非常出色的，这样的距离对于它们而言，真的不算什么，塞恩舔了舔自己的爪子道：“为什么要去灌木丛里，为什么不直接在草地上呢？灌木丛里多不方便啊？”
　　一般狮子还真的无所谓在哪，但是乔翊不一样，他得躲灌木丛里，这一点无论如何都不会变！
　　塞森并不搭理塞恩，它闭眼休息，尾巴随意垂在了身后。
　　而离这里较远的救助中心，阿修斯正趴在地上休息，它的目光落在了面前的玩具球上面，它对这个没有半点兴趣，作为一头成年的公狮子，它怎么可能对这个东西感兴趣呢？
　　“这玩具球能动吗？我感觉可能需要吸引一下这头公狮子的注意力。”一旁的救助人员说道。
　　“好的，这个没问题。”工作人员走过来，他摁了一下开关，然后操纵着控制杆，这个玩具球就被吊起来了。
　　阿修斯的尾巴烦躁地甩动着，它忍不住看向了这个摇晃着的玩具球，爪子勾着地面，低吼了一声后，扭过身，示意自己对这玩意是没有任何兴趣，绝地不会玩的。
　　“方向好像有点不对，调整一下方向，弄到这头狮子的面前去。”救助人员说道：“你看它的尾巴，已经在摇晃了，猫科动物是控制不了自己的尾巴的，它对这个东西有兴趣。”
　　“好的。”控制着操纵杆的工作人员应了一声后，立刻再次控制着操纵杆，让这个球摇摆的幅度更大一些，而且直接甩到了阿修斯的面前，迫使这只大狮子不得不看到这个球。
　　阿修斯：……
　　它仰起头，盯着这个球看了一会儿之后，最终还是没忍住扑了上去。
　　“我真的不是为了玩这个球。”阿修斯低吼着，它自言自语道：“我只是在捉这个东西而已，我真的不是要玩它！”
　　它一边低吼着，一边追着这个球跑，尾巴高兴地两边摇晃着，看起来十分愉悦。
　　“我就说吧，没有狮子能忍得住小彩球的诱惑，就像是没有猫能不爱逗猫棒。”救助人员忍不住笑了一声：“隔壁那头公狮子呢？它什么情况了？”
　　“它的伤势比这头公狮子更重一些，现在还在修养，但是你说的没错，它很爱这个玩具。”摆弄操纵杆的工作人员耸了耸肩头，而后摊开手道：“不过这头可以选择放生了，现在是雨季，它可以独自生活的，只不过我们需要给它先注射一下麻醉，不然谁敢去把这么一头大家伙放生？”
　　阿修斯对于人类的靠近非常敏感，之前在治疗的时候，就多次不肯配合，不然它的伤口肯定会好的更快了。
　　“我觉得你说得对。”救助人员走了过来，他指着这头大狮子，道：“看，它对这个球多喜欢。”
　　阿修斯万万没想到，自己留在人类这里的照片，除了受伤濒死的样子，就是正在玩球的呆样。
　　放生这样一头成年大狮子并不容易，救助组织经过了很多考虑，最后选择了一块领地的边缘，救助人员道：“这边领地很大，领地的狮群一时半会是发现不了其他流浪公狮的，比较适合放生，对于现在的它而言，是很安全的。”
　　“那小狮子呢？”另一人问道。
　　“一起放生吧，我有些不明白这头大狮子跟小狮子是什么关系，也许我们可以追踪记录看看，就知道结果了。”救助人员半蹲下身子，他看着眼前因为追着球而掉进了水池里的大狮子，说道：“野外的公狮子是不会接受其他狮群的幼崽，我很想知道，这个幼崽为什么是特殊的。”
　　因为在阿修斯休养的时候，救助组织曾经也拿过其他狮子幼崽来，但是差点被阿修斯杀死了，可是唯独这一头，阿修斯容忍了它。
　　“那就拭目以待吧。”救助人员说道。
　　“吼呜――”阿修斯叼着球，从水池里爬了起来，甩了甩被水打湿的狮鬃。
　　而这边草原上，从灌木丛里出来的两头狮子神清气爽，莫尔有些好奇地看了过去，见阿行去捕猎野牛了，这才凑近了乔翊，低声道：“我也没听到什么动静啊？你们干什么了？”
　　“莫尔，你知道所有狮子都会做的事情是什么吗？”乔翊看向了莫尔。
　　“什……什么？”莫尔直觉这个问题似乎不像看起来那么简单。
　　“给伴侣舔毛。”乔翊叹了口气，舔毛的确很舒服，但似乎跟他想的有些不太一样。


第163章 
　　在莫尔的印象里，到了雨季，大到狮子，小到兔子，都会进入求偶期，这是整个草原最舒服的时候，关于求偶，它已经见过很多次了，但是还是第一次听说交配舔毛。
　　“然……然后呢？”莫尔诧异道。
　　“没了。”乔翊也很无奈，他叹了口气，有一点点失望，但是他也不知道自己在失望什么。
　　“乔翊。”阿行在满意地舔舔蹭蹭之后，便去捕捉野牛了，这次甚至拖着一只大野牛，它的脸上和狮鬃上都沾着猎物的鲜血，正顺着狮鬃往下滴落。
　　乔翊看着这头金鬃雄狮，无奈叹了口气，琢磨着应该怎么做。
　　阿行杀死猎物时满脸狰狞，可是在看到乔翊之后，神情温和了下来，它走过来熟练地蹭了蹭乔翊之后，声音低哑道：“乔翊，蹭蹭。”
　　它趴在了地上，冲着乔翊露出了柔软的腹部，一如当初乔翊第一次见到它，也露出了腹部那样。
　　“干什么？”乔翊忍不住笑了一声。
　　“蹭蹭。”阿行说道。
　　乔翊凑过去，轻轻舔了舔阿行脖颈处的狮鬃，乔翊的獠牙抵在了阿行的脖颈，但它没有半点躲避的意思，甚至半眯起了眼睛，舒服地舔了舔自己的爪子。
　　以前阿行还是小狮子的时候，如果想要做什么，但是乔翊不同意的时候，它就会这样躺在地上示好，惹得乔翊对它完全没有任何抵抗力。
　　谁能拒绝一只一心只有你，而且向你露出了柔软腹部的大狮子呢？
　　两只狮子在腻歪着的时候，塞恩饿着肚子走了过来，它低头嗅了嗅被遗忘在旁边的野牛，爪子扒拉了两下，抬头看了眼正在互相亲热的阿行和乔翊，又看了眼这头野牛，歪了歪大脑袋之后，毫不犹豫地一口撕扯下了一大块肉吞咽下去。
　　它埋头苦吃，几乎要将脑袋埋进野牛的肚子里了，用力撕咬着野牛肉，对于狮子而言，其实它们很爱吃野牛，但是可惜捕猎野牛的危险性和成功率太低，所以一般除非是狮群活动，否则单个狮子是不会选择野牛作为猎杀目标的。
　　吃完后它甩了甩尾巴，带着有些撑的肚子回到了塞森身边趴下，时不时舔舔自己的爪子。
　　一辆汽车正在朝着这片领地的边缘处驶来，这是救助者们精挑细选的放生地点，驾驶员猛地一脚踩在了刹车上，方向盘稍稍一转，车轮胎在地上留下了深深的痕迹。
　　驾驶者解开了安全带，他下车后随意甩了一下车门，然后便朝着车后厢走去。
　　“在这里放生？”副驾驶的人探出头来，他问道：“为什么选择这里？”
　　“这边狮群领地大，处于边缘，一时半会是不会被发现的，至于其他的，我相信这头大狮子会处理好。”救助人员走到了车厢旁边，他一手扶着车厢笑道：“相信它吧。”
　　“好……哎！等等！”副驾驶的人忽然一顿，他脸色微变道：“你看！快上车！”
　　他说这话的时候已经晚了，车厢旁边的工作人员已经完成了放生程序，可他一抬头才忽然发现，就在较远处的石头旁边，一头雄狮正看向这边。
　　这头狮子目光微冷，不带丝毫感情，明明中间隔着这么远的距离，工作人员还是感觉到了自己的寒毛几乎都要竖起来了，他不敢直接转身，因为像这样的大型猛兽都有从背后扑倒猎物的捕猎习惯，他只能缓慢后退，紧紧盯着那头雄狮。
　　但是让他感觉到更加心冷的是，这头狮子旁边还走出了一头雄狮，两头雄狮都朝着这边看过来，甚至缓缓走了过来。
　　“快！上车！”副驾驶的人吼道：“愣着干什么！这可是狮子！这不是动物园的狮子，是野生的野兽！”
　　这人才反应过来，立刻准备打开车门上车时，眼角余光瞥视到了那头大狮子跑过来的模样，忽然停顿住了。
　　“怎么了？！你愣着干什么！上车啊！”副驾驶的人急切的催促着对方，可是这人却只是看着那头朝着自己走过来的雄狮，而后道：“迈尔，我觉得……这头狮子是不是有点眼熟？”
　　“什么眼熟？狮子长得都差不多吧！而且这么远，谁能认出来？”迈尔坐在副驾驶，都快急的跳起来了，他吼道：“你疯了吗？你要是认错了，你就完了！它认错了，不过是多了个食物！”
　　这人显然知道迈尔说得多，他仔细看了眼之后，便上了车，但并没有去较远的地方，他们还没有打开阿修斯的笼子，暂时倒还不会打起来。
　　不过让这两人十分意外的是，那两头狮子一路小跑着过来，凑到了这个笼子旁边嗅了嗅，然后伸出爪子开始扒拉这个笼子。
　　“尤斯塔，你有没有觉得这个东西我应该看到过？”阿艾德盯着笼子上的锁看，这玩意它真的觉得有些眼熟，但是一时间又想不起来在哪里见过了。
　　“哦，你是说你和塞恩被抓的时候，就是被关在了这个东西里面了吧？”尤斯塔立刻明白了阿艾德所指的意思，它伸出爪子，扒弄着这个东西，但是它们的爪子太大了，根本弄不开，用牙咬也咬不开。
　　“阿修斯！阿修斯！你醒醒！你是怎么被弄到这个里面去的？”尤斯塔有些着急，毕竟这个笼子带来的回忆都不太美好。
　　倒是阿艾德凑过去嗅了嗅，然后歪了歪自己毛茸茸的大脑袋，似乎是在思考着什么，好一会儿才道：“这味道真熟悉，应该有人类在这旁边，我知道怎么打开这个东西了……但是我不得不说……”
　　尤斯塔扭过头看着它。
　　阿艾德顿了顿之后才道：“阿修斯是真的养胖了。”
　　阿修斯在笼子里也逐渐醒了过来，它察觉到旁边有狮子之后，第一反应就是低吼威胁着，但很快它就发现这个味道非常熟悉，也听到了阿艾德不满的吼声。
　　它这才睁开眼，果然隔着笼子看到了阿艾德和尤斯塔，阿修斯吃惊地睁大了眼睛。
　　兄弟三狮自从旱季进入大湿地以来，就处处不顺，后来还分开了许久，现在严格来说，是第一次团聚。
　　阿修斯用狮鬃蹭了蹭铁笼子，阿艾德在旁边似乎是犹豫了一下，片刻后也贴过去，和阿修斯一起蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“就给你蹭一下，就一次。”
　　尤斯塔想了想，也加入了其中。
　　“你们两个是不是它妈的脑子有问题！我让你们弄开这个东西！谁让你们蹭我了！”阿修斯的火气顿时蹭的一下冒了出来：“有毛病是不是！”
　　“你有毛病！”阿艾德非常不满地低吼着，两头狮子隔着笼子打了起来，巨大的爪子一直挥舞着，最后终于不负众望地将阿艾德的一只爪子卡进了笼子缝隙里。
　　一旁的尤斯塔：……
　　“迈克，我想，也许……有两头狮子，还是需要我们的救助。”坐在驾驶座的人看了眼那边，他耸了耸肩头，摊开手道：“说实话，在今天之前，我没想到原来救助还有这样的方式，这几头狮子，真的是让我觉得非常有意思了。”
　　当车开到了笼子旁边时，尤斯塔十分警惕，阿艾德嗅了嗅味道后，吼了一声，倒是没什么攻击性。
　　它能认出曾经救过它的人的气味，只是没想到救它的人，也是救了阿修斯的人。
　　笼子打开后，车子就离开了，将这一片草原重新还给了狮子，阿艾德狮吼了两声，声音传得很远，似乎是在给这两个人送行。
　　“你把小狮子放在那里了？”迈克问道。
　　“嗯，不过有跟随记录的装置，防止出现意外，不过这头小狮子一定很特殊，这三头狮子明显都是认识这头小狮子的，但是它们并不是它的爸爸，或者说……似乎它们并不是一个狮群的，是不是很有意思。”驾驶座的人打开了电脑，他道：“来，让我看看还有什么有趣的事情吧，大自然给我的惊喜这是越来越多了。”
　　但是，有个问题就是它们面前的小狮子。
　　“这个是阿行和乔翊的那只崽儿吧？”阿艾德凑近了嗅了嗅，它道：“我记得，当时就是这个味道，我被阿行强迫着追着闻了很久。”
　　阿艾德回想起自己惨不忍睹的那段日子，就觉得眼前都是灰暗的。
　　“这怎么办？丢了？还是养着？”阿艾德往后退了一步道：“我可不想带崽子。”
　　“想什么呢？你想养，你觉得阿行和乔翊会同意吗？我们又不是阿行，不抢别人的崽子。”阿修斯舔了舔爪子道：“阿行抢崽子这件事，塞恩已经传出去了，现在整个草原的狮群都躲着它们。”
　　“肯定要躲着……想要崽子，它们不能自己生吗？”阿艾德一边说着，一边嗅了嗅小疤，最后道：“那怎么办？”
　　“送回去吧。”阿修斯说道：“指望它们生，肯定是没指望了，唯一一个有可能的就是莫尔，不过看起来它已经放弃挣扎了。”
　　小疤被阿艾德叼了起来，一路拖着走。
　　这也算是北部狮群祖传的拖崽子方式了。
　　而另外一边的草原上，两头狮子正趴在灌木丛里，阿行努力地舔着乔翊的皮毛，试图更加用力一些，乔翊忍不住叹气道：“阿行，你还记得我的求偶条件吗？”
　　“记得，车子，房子，票子。”阿行老老实实地回答。
　　“那我今天，就再教一个东西。”乔翊凑过去，他粗粝的舌头轻轻舔舐着阿行身上细碎的伤处，低声道：“房子是领地，票子是你，车子……不一定是名字，也能是动词。”
　　阿行不解地歪了歪脑袋。
　　乔翊声音轻缓，略带一丝低沉道：“组合起来就是，我在领地上和你一起开车。”
　　……
　　“OO@@――”
　　乔翊好不容易将阿行教会了，耳边却传来了一丝动静，本以为是那头走错路的羚羊，结果一抬头，却看到了同样是一脸懵的小疤。
　　还有叼着小疤的阿艾德。
　　阿艾德：……
　　我是不是看到了什么不该看到的东西？
　　但是乔翊尚未从小疤回来的喜讯中回过神来，就看到了小疤脖子上戴着的东西，他的瞳孔骤然紧缩，要是没猜错，这玩意就是救助组织用来拍摄记录动物日常的一种摄影装备。
　　但乔翊不知道的是，在他离开救助组织的这几年，摄影装备也更新换代了，这新的装备，已经不仅仅是用来拍摄，而且更重要的是――同步直播。
　　【某草原深处，无意记录了两头公狮子的羞羞日常】
　　这一则话题，顿时冲在了直播频道首页，引爆流量。