声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　霸总老公带崽从书里穿出来了
　　作者：鱼乐我知
　　文案
　　作为一个落魄小明星，楚繁的银行卡比脸还干净。直到一档名为《了不起的爸爸》的家庭带娃综艺找上了他，顺便还赠给他一个老攻和一个崽。
　　楚繁得知这个‘老攻’就是最近名扬商界但却十分神秘的首富大佬严琛。
　　大佬的目的很简单，就是想让他当一阵老婆以及孩他爸参加这个综艺。
　　楚繁：我可不是那种随便的人！
　　严琛一张支票递到楚繁面前，看着支票上数不清的0，楚繁立马不争气地老公、儿子一条龙服务。
　　
　　《了不起的爸爸》的阵容一经官宣，网友们立即闻瓜而来
　　因为楚繁是被踢出豪门的假少爷，而参加这次综艺还有真少爷！
　　当年真少爷身世曝光，收获了满满同情，从娱乐圈小透明一跃成为顶流，之后更是和影帝高调官宣恋情，还收养了孩子，家庭事业双丰收。
　　而楚繁却因为‘鸠占鹊巢’一落千丈，内娱查无此人。
　　多么鲜明的对比，所有人都等着看楚繁的笑话。
　　可当楚繁牵着崽崽一出现在镜头前，网友立即变了口风：
　　美人，你哪位？
　　嗨！老婆！
　　这不是我失散多年的老婆吗！
　　
　　就在楚繁全网爆红，突然被爆出他为了进豪门，嫁给了地中海还有崽的二婚中年男。
　　然后第二天的综艺直播上，严琛立即现身护妻。
　　严琛：夫人，我回来了。
　　瞬间，全网炸了。
　　#重新定义中年二婚男#
　　#楚繁被老攻叫夫人#
　　#楚繁夫夫好甜#
　　
　　一次采访中，当被问及是否二婚以及崽的身世时。
　　严琛：我一生只钟情繁繁一人，崽也是繁繁生的。
　　楚繁懵了，他咋不知道自己还能生崽？
　　
　　后来，意外恢复记忆的楚繁发现
　　他曾经穿过书！
　　霸总老公是真的，崽也是他生的！
　　#一觉醒来有夫有子家庭美满是什么感觉#
　　#一夜暴富是什么感觉#
　　#老公是掌握全球经济命脉的霸总，儿子是天才宝宝是什么感觉#
　　楚繁：谢邀，已爽飞！
　　食用指南：
　　①受从来都没有偷别人人生，享受真少爷的一切
　　②霸总那边的世界男性可育，崽是受穿书时跟攻生的
　　③攻受只爱彼此，一切内容都为恋爱为爽服务
　　④霸总只是在书中描写很夸张，回到现实遵纪守法，依法纳税，合理经营，崽崽也不是黑客
　　内容标签： 生子 豪门世家 娱乐圈 穿书
　　搜索关键字：主角：楚繁，严琛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：【正文完结】霸总老公，买一赠一
　　立意：任何时候都不能放弃希望，世间总有心软的神拯救你，人间值得
　　作品简评：
　　楚繁命运多舛，是一个落魄的糊咖。直到某天，他遇到了一个缠着他叫爸爸的小男孩，更让楚繁没想到的是，小男孩的爸爸还是神秘的首富。首富提出让他成为协议夫夫一起参加带娃综艺。在参加综艺的过程中，楚繁爆红，还得知了自己曾经穿过书，首富老公是他的，崽崽也是他生的！
　　本文的题材设定新颖，采用反穿书的设定，讲述了一个感人肺腑的双相救赎故事。书中的人物形象塑造丰满，每一个角色都有血有肉，两个主角的感情水到渠成。整体剧情基调偏轻松甜爽，风趣苏爽中又不乏带着温情，是一篇难得的佳作。


第1章 
　　#贺闻舟将携子参加带娃综艺#
　　#了不起的爸爸贺闻舟#
　　#贺闻舟许湛结婚三周年#
　　……
　　作为当红顶流，贺闻舟一直备受各大媒体以及营销号的关注。
　　今日是贺闻舟与影帝许湛官宣结婚三周年的日子，两人受到了全网粉丝的祝福。
　　而《了不起的爸爸》节目组也趁着这个热度，官宣了贺闻舟将要携子参加节目。
　　官宣一出，贺闻舟又接连上了好几个热搜，直接霸占了今天热搜的前几位。
　　为了配合节目组宣传，贺闻舟还特地发了一条微博
　　【是幸福的一家人吖～结婚三周年快乐@演员许湛】
　　配图是贺闻舟抱着一大捧玫瑰花，身边依偎着一个可爱的混血小男孩，两人正笑容灿烂地看着镜头。
　　[贺闻舟圈外亲妈：舟舟宝贝好美，小Joey好可爱！]
　　[唯爱舟舟：宝贝要永远幸福啊！]
　　[我磕的cp最甜：只有我关注是谁在拍照吗？]
　　[总攻大人：那还用说，当然是许大影帝]
　　[我磕的cp最甜：kswl]
　　[不过四级不改名：真夫妻就是最diao的！]
　　[贺繁今天*了吗：看到舟舟幸福，老母亲真的欣慰了，希望能弥补舟舟不幸的童年。]
　　[贺繁出门五百码：呜呜，舟舟之前真是太惨了，明明可以无忧无虑做豪门小少爷的，全被那恶心的一家人毁了]
　　[一只猹：你们在说什么？我怎么听不懂（吃瓜）]
　　因为有人提问，评论区里立刻盖起了一栋科普楼，许多不明真相的吃瓜群众纷纷来吃瓜。
　　[贺繁今天*了吗：就是我们舟舟原本应该是S市贺家的小少爷，可出生不久就在医院被人故意调换了，那个假少爷贺繁替舟舟享受了十几年优渥的生活和贺家父母无微不至的关爱，而我们舟舟却在乡下受尽了贺繁父母的打骂，吃尽了苦，要不是舟舟最后选秀出道被贺家顺藤摸瓜认出来了，那个假少爷怕是要鸠占鹊巢一辈子！]
　　[叶罗丽冰公主最美：那个贺繁最后怎么样了？]
　　[一战成硕：贺繁四岁童星出道，九岁签了KYB，是KYB第一批养成系偶像成员，他当时可是初代里人气最高的，没想到现在都成时泪了，看来也算是偷人人生的报应]
　　[贺繁出门五百码：当然是糊掉，还被贺家扫地出门了，而且贺繁人品差、还霸凌队友，真不知道这种人当年怎么能红]
　　……
　　逐渐整栋话题楼变成了关于贺繁的黑料和辱骂楼，有不少人完全是第一次听说贺繁这个人，但在看了网友的“科普”后也加入了骂战。
　　甚至有人从百度搜了贺繁过往的照片P成了遗像。
　　黑白色的照片中，十来岁的小少年脸上还带着婴儿肥，眼睛亮得仿佛藏着星星，少年脸上洋溢着明媚的笑容，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　可惜这份明媚终被黑白色所掩埋……
　　粉丝们为了不让贺闻舟看到这些晦气的往事，所以评论区的前排全是控评和祝福。
　　但热搜的流量这么大，那些本该尘封的往事又被新一波的网友们挖掘了解。
　　待了解到一切，很多路人也纷纷表示心疼贺闻舟，甚至有不少人当场化身妈粉，贺闻舟的私信也收到不少人的心疼与祝福。
　　而此刻私信爆炸的不仅是贺闻舟，还有另外一个人。
　　B市机场，楚繁刚从飞机上下来，他穿着一身简单的黑色卫衣外套，卫衣宽大的帽子戴在头上，手中拖着银白色的行李箱往外走去。
　　虽然楚繁戴着帽子，脸上还带着口罩，但是根本无法掩盖他优越的鼻梁，再加上他那精致过分的眉眼，在满是人流的广场上也依旧惹眼。
　　甚至有两个胆大的姑娘打算主动出击要帅哥微信。
　　其中一个姑娘理了理头发，快步走到楚繁面前。
　　楚繁有些疑惑地看着面前突然出现的姑娘。
　　姑娘清了清嗓子正欲开口，就听到下面突然传来了软糯的小奶音：“爸爸！”
　　听到这声音，小姑娘和楚繁都低下了头。
　　只见楚繁的腿此刻正被一个看起来最多不到四岁的小男孩紧紧抱住。
　　小男孩穿着绿色的小恐龙卫衣，白皙的小脸蛋Q弹的像是刚做好的布丁。
　　小男孩还没有楚繁的大腿高，所以他得抱住楚繁的腿仰头，一对大眼睛亮亮地看着楚繁，满是惊喜之色。
　　似乎是怕楚繁听不清，小男孩又清脆地喊了一声：“爸爸！”
　　之后又对着一旁的姑娘道：“姐姐，这是我爸爸呦！”
　　小男孩一双小肉手紧紧抓着楚繁裤子上的布料，颇有一种宣示主权的味道。
　　“抱、抱歉，我不知道你已经结婚了！”
　　姑娘说着，脸有些红。
　　她没想道人家帅哥居然连孩子都有了！
　　姑娘又看了一眼楚繁精致的眉眼，在心中感叹“果然好看的小哥哥都英年早婚”。
　　“祝你们家庭幸福！”
　　既然人家都结婚了，姑娘也不想再做过多的纠缠，看着楚繁腿边软萌可爱的小男孩，姑娘送上了真心的祝福。
　　听到这话的楚繁则是愣了片刻，然后轻声道：“谢谢。”
　　这是第一次有人祝他家庭幸福。
　　楚繁的声音清润还带着些许低醇的喑哑，醉得姑娘面色又是一红，怕自己在帅哥面前社死，姑娘匆匆跑掉了。
　　这时楚繁也将目光转向了下面的小男孩。
　　楚繁放开手中的行李箱，缓缓地蹲下身子，扶着小男孩的肩膀，用尽可能温柔的声音道：“小朋友，你的妈妈呢？”
　　看到这么小的孩子，楚繁以为小男孩是和家长走散了，又因为太小还无法分辨爸爸妈妈的模样，所以才把他认成爸爸的。
　　“我没有妈妈呀，我只有爸爸。”
　　小男孩一脸天真地说。
　　爹地说过，他是爸爸生的宝宝，没有妈妈。
　　而这话落到楚繁的耳朵里则是小男孩可能是单亲的意思。
　　楚繁怜爱地摸了摸小男孩毛茸茸的小脑袋，“那哥哥带你去找爸爸好不好？”
　　说着，楚繁就要带小男孩先去机场广播站，若是广播还找不到孩子家长，他再报警。
　　可是小男孩说什么也不肯走，“不是哥哥，你明明就是宝宝的爸爸！”
　　“爸爸是不想要宝宝了吗？”
　　小男孩抱着楚繁的腿，眼睛里含着泪花，却忍着不流出来。
　　他怕爸爸不喜欢爱哭不乖的宝宝。
　　看到小男孩眼眶红红的，楚繁有些不知所措，他没有养过孩子，甚至自己的生活都是一团糟，自然不知道眼下这种情况该怎么办。
　　还好这时有一位管家模样的中年男子带着几个身躯高大的保镖走了过来。
　　“小少爷，我可找到你了！”
　　管家步履匆匆，一看就是紧张又着急。
　　可是小男孩却并没有跟管家走的打算，他找到爸爸了，他要跟爸爸一起，他才不要回去！
　　“你们是？”
　　楚繁打量着面前的一群人。
　　这时管家也注意到了楚繁，管家礼貌道：“这位先生，不好意思，这是我们家小少爷，刚才我们没看住，让他打扰到您了，真是抱歉。”
　　见管家身上的西装量体裁衣，一看就是专门定制的，再加上管家的谈吐不凡，楚繁放松些警惕，但还是没有贸然把孩子交给管家。
　　“你们可有什么证明？”
　　管家拿出了小男孩的儿童护照展示给楚繁，看到与小男孩本身一般可爱的照片，楚繁才算放下心来。
　　“小少爷，您要是走丢了，先生可是会着急的。”
　　管家蹲下身，耐心地同小男孩说着。
　　听到爹地会着急，小男孩态度果然松动了，犹豫了一会儿后，小男孩又抱紧了楚繁的腿，“可是爹地说过，爸爸最重要！”
　　管家有些无奈，而楚繁要则是很尴尬，他不懂为什么这个小男孩非要叫他爸爸。
　　而且男孩嘴里还说着爹地，爹地与爸爸不是一个吗？
　　就在所有人都僵持在这里时，管家的手机响了，看到手机上的来电显示，管家赶紧接通，对面传来了男子低沉的嗓音：“到B市了吗？”
　　“到了，先生，只是……”
　　管家看着不肯动弹的小男孩欲言又止。
　　“星星又去招猫惹狗了？别惯着他，赶紧带他来隆和医院！”
　　知道自家孩子的脾性，电话那边，男人的语气带着不容质疑。
　　管家偷瞄了一下对面，小少爷没有招猫惹狗，倒是给自己招来了一个爹！
　　但这话，管家万万是不敢说的，在对面挂掉电话前，管家恭敬地应了一声：“好的，先生。”
　　“小少爷，先生让我们带您走。”
　　管家说着，就强行抱起了小男孩，小男孩怕抓疼爸爸，就松开抓着楚繁的手。
　　被带走前，小男孩回头看向楚繁大喊：“爸爸，你要记住我叫星星哦，我会带爹地回来找你的！”
　　似乎怕楚繁听不到，星星趴在管家的肩头又大声重复了一遍。
　　楚繁愣愣地看着星星离开的方向，不知道为什么他对小男孩感到十分亲切。
　　星星……
　　就在楚繁陷入沉思之际，手机不断震动的声音拉回了他的思绪。
　　感觉到手机还在持续的一声声地震动，他蹙着眉头将手机从口袋了拿了出来。
　　楚繁修长的手指划开锁屏，手机界面一打开就是接连不断的消息提醒。
　　因为是私信，所以楚繁不用点开app，从消息提醒中就能看到部分私信的内容。
　　“偷别人人生的小偷！”
　　“娱乐圈真是什么妖魔鬼怪都有[呕吐]”
　　“霸凌队友的垃圾，SKB眼光真是一如既往的差。”
　　“小偷赶紧去死！”
　　“笑得真假，像[鬼魂]一样。”
　　“路过来烧点纸[点蜡]”
　　……
　　楚繁看着手机中一条比一条不堪入目的私信，眼神中没有一丝一毫的波动。
　　历经过一次生死，对于这些他已经没那么在乎了。
　　楚繁将手机静音，无视还在不断涌现的消息通知，点进打车软件叫了一辆特惠快车。
　　叫过车后，楚繁拖着行李箱走到了定好的上车地点。
　　楚繁填的上车地点是机场旁边的地铁口。
　　因为临近机场和地铁口，后面又是一大片的商场和购物中心，地铁口这里每天人流极大，所以有不少人在在这里摆摊买些小玩意。
　　楚繁的目光被一个大叔手中的一大串氢气球吸引。
　　在一大堆小猪佩奇超级飞侠之间可怜兮兮的夹着一个喜羊羊，甚至因为无人问津，喜羊羊模样的氢气球已经有些瘪了。
　　楚繁并不觉得意外，毕竟喜羊羊在现在的孩子们中并不是受欢迎的动画人物。
　　不像他小时候最大的愿望就是有一个喜羊羊的氢气球，可惜他的愿望至今都没有实现。
　　楚繁走到大叔面前，指着喜羊羊的氢气球，“我想买那个。”
　　大叔将气球递给楚繁。
　　楚繁：“多少钱？”
　　“不用给了，你那个瘪了一半，我本来就打算扔了，要是你家孩子喜欢就送你了！”
　　大叔十分爽朗道。
　　楚繁本想道谢，听到大叔说“你家孩子”，他欲开口解释自己没有孩子，“不，我……”
　　“哎呀，你别推辞了！”
　　“你看你身上的贴纸，让我想起我闺女小时候也没少给我脸上贴五颜六色的小贴纸。”
　　大叔像是想到了极幸福的事情，说话都眉飞色舞。
　　而楚繁这是才注意到自己裤子上不知什么时候多了一张贴纸，在纯色的裤子上很扎眼。
　　楚繁将贴纸拿下来一看，发现是一朵小红花，上面还写着“最佳宝贝”。
　　楚繁确信自己没有这种东西，可这贴纸是怎么来的？
　　他想到了刚才那个叫星星的小男孩。
　　“现在的小年轻，尤其是当爸爸的，很少有人有耐心陪孩子，像你这样的可不多见，你的家庭一定会很幸福的！”
　　大叔看着楚繁赞不绝口，甚至还送上了真挚的祝福。
　　楚繁本想解释，但这时他约的车到了，楚繁最后拿着气球对大叔说了声“谢谢”。
　　楚繁走到车前，将行李放到后背箱，然后开车门上了车。
　　司机是平常很少见的司机阿姨。
　　不过楚繁并没有像之前的一些乘客那样惊讶，毕竟从来都没有人规定司机只能是男的。
　　“小伙子想在隆和医院的哪个门下车？”司机阿姨十分和蔼地问着。
　　隆和医院有六个大门，楚繁想了想，道：“东门吧。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦～
　　注：
　　①受从来都没有偷别人人生，享受真少爷的一切
　　②霸总那边的世界男性可育，崽是受穿书时跟攻生的
　　③攻受只爱彼此，一切内容都为恋爱为爽服务
　　④霸总只是在书中描写很夸张，回到现实遵纪守法，依法纳税，合理经营，崽崽也不是黑客


第2章 
　　“好嘞！”
　　听到楚繁的应答，司机阿姨放下手刹，将车缓缓驶动。
　　“小伙子是去医院探望孩子？”
　　从后视镜中看到楚繁手中的气球，司机阿姨随口与楚繁聊着天。
　　听到驾驶位传来的声音，望着窗外发呆的楚繁回过神儿来。
　　他摇摇头，淡淡道：“不，我是去看一个朋友。”
　　感觉到楚繁有些闷闷不乐，司机阿姨缄默了一会儿。
　　隆和医院是一家私立医院，但各类医疗设施一点不比公立的差，尤其是隆和医院的肿瘤科以及肾内科，可以说是在世界范围内都小有名气。
　　一般能在隆和医院住院的，多半都与这两个科室分不开关系。
　　而病情到了住院的程度，想必应该已经很严重了。
　　司机阿姨开口安慰：“你的朋友会没事的。”
　　听到这话，楚繁开口柔声道：“借您吉言。”
　　之后的路程上，司机阿姨看出楚繁不太爱说话，便专注开车，没有在同楚繁聊天。
　　楚繁怕氢气球放在车中会不安全，便牵着绳，让气球飘在外面。
　　之后就一直盯着窗外的喜羊羊看了一路。
　　待楚繁到了隆和医院下车，外面已经开始下着淅淅沥沥的小雨。
　　还在医院外面的人们都快步往医院内跑去，以求躲避被雨淋湿的命运。
　　唯有楚繁依旧不紧不慢地走着，他已经习惯了淋着雨的感觉。
　　待楚繁进了医院，就按照熟悉的路线往病房走去。
　　此刻的病房内，大龙正乐呵呵地跟隔壁床的病友聊着天。
　　楚繁还没走到病房门口，就听到了大龙的笑声。
　　听到推门的声音，大龙回头，待看到来人后，大龙惊喜道：“小繁，你回来啦！”
　　楚繁点点头，眼中难得带着浅浅的笑意。
　　大龙是从他五岁起就跟在他身边的助理，后来因为真假少爷那件事，以前围在他身上阿谀奉承的那些人全都离他而去，就连KYB公司都宣布与他解约。
　　在楚繁人生最黑暗的那段时光里，就只有大龙没放弃他。
　　因此在楚繁心中，大龙就是他现在在这个世界上唯一的亲人。
　　楚繁走到病床边，关切道：“龙哥有哪里不舒服吗？”
　　大龙一年之前被查出患有尿毒症，一开始大龙还瞒着楚繁，后来楚繁也是无意中发现了大龙的检查报告单。
　　知道隆和医院的肾内科世界有名，楚繁就带着大龙来这里就医。
　　大龙一开始嫌住院太贵，不想拖累楚繁，说什么都不肯住院，还是楚繁软磨硬泡，最终大龙才同意住院。
　　“你放心吧，小繁，哥在这里舒服着呢！”
　　大龙长得胖又魁梧，声音也嘹亮粗犷。
　　“龙哥，手术费我已经攒够了，等医院有肾。源，你就可以手术了。”
　　说起这个，楚繁眉间难得有了几分喜色。
　　而听到这话，大龙脸上的笑容消失了，“小繁呐，龙哥我不能拿你的钱，你才毕业没多久，还要跟同学一起创业，手里头得存着点钱，你自己也有病要治，而且做手术不是做了就完了，术后的花费也是一笔不小的开支。”
　　“小繁你这些年太不容易了，龙哥都看在眼里，又怎么能继续拖累你。”
　　“龙哥，创业的事我们已经拉到投资了，我的病三年前就已经好的差不多了，我自己平时也用不到多少钱。”
　　“手术的事情就这么定了，我会找医生让他尽快安排手术的。”
　　怕大龙继续反驳他，楚繁快步离开了病房。
　　而大龙看着楚繁的背景无奈地摇头，小繁还是这样的执拗。
　　楚繁拖着行李箱，漫无目的地走在医院的一眼都望不到头的走廊。
　　虽然他方才尽力地反驳大龙，但他知道大龙的话句句在理，其他的他可以解决不在乎，但是术后的花费却不容他忽视。
　　换肾的手术费保守估计需要二十万，而他手里的钱除去手术费就只剩下不到一万。
　　几千块钱，别说是各种术后护理，就是拿些药、住几天病房都不太够。
　　创业的项目短期内也很难看到回报，而龙哥的病情却等不起。
　　楚繁的思绪很乱，就连不知不觉走到了儿科区他都没有发现。
　　隆和医院作为一家私立医院，在服务方面自然是极好的。
　　比如医院的儿科专区就有一大片的室内儿童乐园。
　　儿童乐园内有海洋球球池、滑梯还有蹦蹦床以及一些投币式自助小火车。
　　有不少带着小孩打点滴的家长都抱着孩子坐在小火车上一圈又一圈地绕着儿童乐园转圈。
　　本来欢乐的儿童乐园，突然来了一群身穿黑衣的大汉。
　　“小少爷……”
　　“小少爷你在哪？”
　　一群人嘴里喊着小少爷，要是楚繁注意到这边的话，就会发现这正是机场遇到的那群保镖。
　　这时候管家也匆匆赶到了这边，“怎么样？找到小少爷了吗？”
　　一群保镖纷纷摇着头。
　　管家急得眼角的皱纹都深了几分，他按照先生的指示带小少爷来打疫苗，谁能想到不过是缴个费的功夫，小少爷又不见了。
　　他们一大群人都没看住这个小祖宗。
　　“既然儿童乐园都没找到……这样，你们几个去东边，你们几个去西边，小少爷的身高按不到电梯，应该还在这一层，我去找人调监控看看。”
　　管家给众保镖分配好任务后，自己也赶紧去医院的监控室调取监控。
　　而这一群人中谁都没有注意到一旁的海洋球球池中，有一个与别的毛绒小恐龙玩具不一样的小脑袋缓缓地动着。
　　星星戴着卫衣上的小恐龙帽子，整个身体都藏在海洋球池中，只微微地露出一对清澈明亮的大眼睛。
　　看管家还有保镖们走远，星星站起了身体，得意的做了个鬼脸。
　　略略略！
　　小恐龙游击队躲藏成功！
　　他才不要打针呢！
　　星星正得意着，突然目光瞥到了一道黑色的身影。
　　待看清那道黑色的身影是楚繁，星星黑葡萄般的眸子立刻亮了起来。
　　他迈着小短腿，手脚并用地爬出海洋球球池，用着自己在幼儿园进行接力跑的速度，哒哒地跑向楚繁，一边跑还一边开心地喊着：“爸爸！”
　　听到声音，楚繁转身，直接被快速跑过来的星星撞了个满怀。
　　准确来说是撞了个满腿。
　　星星抱住楚繁的双腿，小脸蛋在楚繁的腿上蹭了蹭，“太幸福了吧！宝宝又可以见到爸爸啦！”
　　发现又是那个他在机场碰到的小孩，楚繁有些惊讶。
　　没想到他又跟这个小家伙见面了。
　　楚繁对星星有一种天然的亲切感，因此他蹲下身体，捏了捏星星Q弹的小脸蛋，“你是不是又自己偷跑出来了？”
　　感受到楚繁在捏他的脸，星星还把小脸蛋往前凑了凑。
　　爸爸在摸他的脸，好开心呐！
　　若是星星有尾巴，此刻早就一边摇一边翘上天了。
　　怕破坏自己在爸爸心目中的形象，星星自然不会承认自己是偷跑出来的，他水灵灵的眼睛转了一下，声音奶敷敷道：“我是看到爸爸才跑过来的，不是偷偷跑出来的呦！”
　　小孩子的伎俩哪里骗得过楚繁，但楚繁没有拆穿星星。
　　而是温柔地问出了自己一直以来的疑惑，“为什么星星你要管我叫爸爸呢？”
　　楚繁不明白星星为什么会认定自己是他的爸爸。
　　听到楚繁这话的星星一脸天真道：“因为就是爸爸你生了宝宝呀！”
　　爸爸和爹地结婚在一起后生了星星，所以爸爸就是爸爸呀！
　　爸爸连这个都不知道，有点笨笨的。
　　不过笨蛋爸爸也是星星最爱的爸爸，星星是不会嫌弃爸爸的。
　　楚繁完全不知道自己在星星心里已经被打上了“笨蛋爸爸”的标签，他只是被星星的话越说越迷惑。
　　他是男人怎么会生宝宝呢！
　　楚繁只当是星星太小，还无法表述明白这些关系。
　　“星星要记住，小宝宝不可以乱跑，不然家里人会着急的，我带你去找爸爸他们好不好？”
　　楚繁知道星星身份应该不一般，不然一个小孩怎么会出门都有管家和保镖跟着，他猜想管家他们应该就在附近，他打算把星星还过去，毕竟他还有自己的事情要做，不能一直带着孩子。
　　楚繁抱着星星在儿科区寻觅着管家他们，当楚繁走到疫苗接种室时，接种室的播报器正好响了
　　【请十三号，严忆星，严忆星小朋友到接种室注射疫苗。】
　　而楚繁这时低头，正好看到了星星肉嘟嘟的小手臂上正戴着一个写着“严忆星，4岁，男，水痘减毒活疫苗”的纸质腕带，腕带上面还有一个二维码。
　　听到这个声音，星星抱紧了楚繁的脖子，眼神可怜地看着楚繁，里面写满了“宝宝不想打针”。
　　楚繁站在接种室门口一时不该怎么办才好。
　　孩子水痘疫苗肯定是要打的，但问题是，星星不是他孩子，他怎么可以冒然带别人家的孩子打疫苗，而且星星的眼神也让楚繁忍不住心软。
　　就在楚繁犹豫之际，接种室内出来了一个护士，见楚繁抱着孩子站在门口，迟迟没有动弹，护士一副“我就知道”的模样走到楚繁身边。
　　看到星星手上的腕带，护士道：“现在的年轻人都跟你一样，打个疫苗都不舍得孩子疼，但我跟你说，这疫苗关乎孩子健康，所以必须打，可不能在这上面惯着孩子！”
　　护士看起来有些年纪了，应该是护士长。
　　护士长先是把楚繁数落了一顿，然后将楚繁拉进了接种室。
　　接种室内布置得很温馨童趣，但就算如此，星星还是紧紧搂着楚繁、撅着嘴巴，警惕地看着一旁正打开注射器的小护士。
　　小护士抽好药后，推了一下注射器以便排出其中的空气，看到冒着寒光的针尖上缓缓滑落的水珠，星星又往楚繁怀里缩了缩。
　　待小护士拿着注射器走过来，星星的小心脏也随着小护士的步伐砰砰直跳，气氛瞬间低沉起来。
　　与此同时，气氛低沉的还有另外一处。
　　隆和医院的一处电梯内，周边所有人都屏住呼吸偷瞄向中心位置上站着的男人。
　　男人个子很高，足有一米九。
　　颀长的身材被烫得没有一丝褶皱的西装包裹，外面则是套着一件纯黑色的大衣，更显身材修长。
　　男人面部线条干净利落，冷峻的眉眼仿佛没有一丝温度，再加上男人鹤立鸡群的身高，整个电梯内都充斥着浓浓的压迫感。
　　一旁有不少上班族在手机中跟朋友吐槽，“太可怕了，没想到我来个医院都能感受到接待公司总裁的窒息感。”
　　电梯周边的所有人都希望自己能早点到达目的楼层，离开这个是非之地。
　　等电梯缓缓升至六楼，一些人本想脱离这个压迫满满的氛围的正欲蜂拥而出，站在中心的男人他动了。
　　见男人迈开长腿，本想蜂拥而出的众人默契地分散到两侧给男人让出一条路。
　　您请！
　　男人迈着长腿从中间走出电梯。
　　就在所有人都松了一口气之际，男人突然转身看向众人，众人瞬间紧张起来。
　　男人看起来十分严肃冷峻的脸上露出了不是很自然的笑容，对众人道：“谢谢”。
　　说完，男人就转身离开，留下一脸震惊又惊悚的众人。
　　此刻的接种室内，已经打完疫苗的星星，眼中蓄泪、鼻头红红的趴在楚繁的肩膀上。
　　怕在爸爸面前丢脸，星星强忍着没有哭出来。
　　楚繁给星星按着棉签，僵硬的保持一个动作，一动也不敢动。
　　就好像他一松手，星星的胳膊就会有血喷出来似的。
　　见楚繁明显紧张的模样，一旁的护士长笑了笑，“好了，可以了，再按着孩子胳膊都麻了！”
　　听到护士长说可以，楚繁才松开了棉签，见星星胳膊没有流血才将棉签扔到了一旁的回收箱里。
　　打完疫苗的星星格外粘人，抱着楚繁的脖子不肯松开。
　　楚繁没带过孩子，自然也不晓得如何哄刚打过疫苗的孩子。
　　看楚繁手足无措的模样，护士长走过来把星星在楚繁的怀里调整了个位置，“孩子应该这样抱才舒服，大人也更省力。”
　　“哄孩子的时候要这样轻轻抚摸孩子的背。”
　　楚繁伸手僵硬地跟着护士长的动作。
　　“还有，你也可以时不时亲亲宝宝的脸蛋表达爱意，你试试看。”
　　楚繁没有照做，他还记得星星是别人家的孩子，他怎么能随便亲吻别人家的孩子！
　　可是这时，一直趴在楚繁肩膀上的星星倏地起身，眼睛亮晶晶地看着楚繁。
　　“爸爸，亲亲！”
　　看着星星期待的目光，再加上一旁护士长鼓励的眼神，楚繁薄唇亲了亲星星蛋清般嫩滑的小脸蛋。
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，护士长说了声“进”。
　　伴随着门把手转动的声音，一身西装革履的男人出现在众人面前。
　　男人身材高大，眉目冷峭，天生自带压迫感。
　　“您是……”
　　小护士看着门口的男人，都不太敢说话。
　　但此刻的男人忽视了一切的声音，他目光紧紧地锁定在了星星和抱着星星的楚繁身上，原本古井无波的眼神微动。
　　听到动静的楚繁这时也停下了与星星亲亲的动作，抬头看向了门口处。
　　还没等楚繁看清楚门口男人的模样，男人就已经迈着长腿，用了不到三步便出现在了楚繁的面前。
　　男人一把抓住楚繁的手，目光灼灼地盯着眼前人。


第3章 
　　楚繁的身高有一米八还多，但在男人面前仍然矮了半个头。
　　男人灼灼的眼神烫得楚繁忍不住后退，楚繁不明白这突然出现在面前的男人为何抓着他不放。
　　这时候楚繁怀中的星星开口了，“爹地！”
　　星星看到严琛后立即叫道，他想告诉爹地他见到爸爸了！
　　楚繁在听到星星叫男人爹地后，赶忙将星星交给了严琛。
　　怕对方误会，楚繁还开口解释道：“我、我没有拐带小孩！”
　　看着严琛的眼神，楚繁有些害怕，他感觉对方的神情像是要把他生吞了。
　　不过也不怪对方，他一个陌生无缘无故抱着人家孩子确实容易惹人误会。
　　楚繁虽然开口解释了，但严琛没有松开他手腕的意思，甚至楚繁将星星递到男人面前，男人也只是用另外一只手抓住星星小恐龙卫衣的后领，将星星放到了地上。
　　看着对方明显不想轻易放过他的模样，楚繁不自觉地又后退了些。
　　直到小腿撞到身后椅子，退无可退的楚繁才停了下来。
　　男人的手劲儿极大，楚繁感觉自己的手腕都快被抓断了。
　　这个星星的爹地该不会想打他一顿吧？
　　楚繁心里在打着鼓。
　　甚至开始计算自己该怎么躲能尽可能地不被对方打得爬起不来。
　　龙哥还需要他照顾，他这个时候可不能伤得太重。
　　况且被打伤住院也是一笔不小的开销，他现在穷得可不敢受伤。
　　但是等了半天，楚繁也没有感觉到严琛的下一步动作，对方仅仅是一动不动地盯着他，就好像男人眨一下眼，他就会消失一样。
　　不过此刻楚繁倒是真的希望自己能原地消失，他有点承受不住来自对方的压迫。
　　这时一直仰着脑袋看着自己的两个爹相聚的星星皱了皱眉。
　　星星蹬掉脚上的小鞋，爬上旁边的椅子，然后站起身。
　　星星长得太矮，就算站在椅子上也只能仰视两个身高都十分优越的爹。
　　所以为了能碰到严琛的手臂，星星不得不在踮起一双小脚。
　　星星踮着脚，拍了几下严琛的手臂，“爹地你这样爸爸的手会痛痛的！”
　　这时严琛才缓过神来，松开了他正紧紧钳制住的手腕。
　　楚繁是冷白皮，皮肤稍微用指甲划一下就会留下痕迹，更不要说被严琛这么大力地握了许久。
　　只见楚繁白皙骨感的手腕此刻红了一大片，看起来有些触目惊心。
　　星星看到后心疼得不得了，他赶紧抱着楚繁的手臂给楚繁的手臂，鼓起两颊朝着红了一片的地方吹着凉气。
　　边吹，星星嘴里还念叨着：“宝宝给爸爸呼呼，爸爸乖，马上就不痛了！”
　　一旁的小护士被星星小大人的样子逗笑了。
　　小护士一边笑着一边猜测着面前的两个相貌不凡的男人究竟是什么关系。
　　她没听错的话，这个两个男人都是那个叫星星的小朋友的父亲。
　　可小朋友怎么会有两个爸爸？
　　只有两种可能。
　　要么面前的两位男士是情敌，要么两个人就是情侣。
　　但不管哪一种，好像都挺劲爆，让人忍不住想吃瓜的。
　　于是小护士缩在角落里等进展，继续吃瓜。
　　当严琛看到楚繁红得有些狰狞的手腕，眉头忍不住紧锁，他想给楚繁揉揉，但怕吓到楚繁他没有动作，而是满脸愧疚地说了声“抱歉”。
　　“没、没关系。”
　　楚繁没想到对方开口的第一句居然是道歉，他受宠若惊地摇了摇头。
　　“既、既然没有什么事，星星也找到您了，那我就先走了。”
　　楚繁不想与眼前的男人有过多的接触。
　　他从小就混迹娱乐圈，识人的眼光还是没有丢的。
　　楚繁在见到男人的第一眼就将其归类为“危险人物”。
　　这种人，不是他能惹得起的！
　　楚繁绕过严琛的身体头都不回地快步走了出去，就像是身后有什么凶神恶煞在追着他。
　　楚繁一出接种室的门，拖着放在门口的行李箱就小跑着离开了儿科专区。
　　等他确定自己已经走得很远后，才靠在墙上大口喘着气，一只手摸着心口的位置平复着砰砰直跳的心脏。
　　从来都没有人能给他这么重的压迫感，楚繁默默在心里将严琛的危险等级置顶，视为终极不可招惹对象。
　　等楚繁平复得差不多了，他去见了大龙的主治医生，与医生讨论了一番后，他就彻底把手术的事情提上日程。
　　医生说只要一有肾。源，就会立刻给大龙手术。
　　手术费方面，医生看楚繁还很年轻，也不像是有什么经济实力的样子，所以就说他会尽可能地给楚繁少算点。
　　对此，楚繁自然是感激万分，因为对于现在的他来说，能省一千是一千。
　　商量完手术的事，楚繁便坐了一个小时的公交车回到了他和大龙一直住的出租屋。
　　他刚到门口，就看到了迎面而来的房东阿姨，“哎呦！可算是回来一个，你要是再不回来，我还以为你和你哥不打算租了！”
　　楚繁这时才想起来这些天大龙在住院，而他也不在B市，算算日子，他们好像错过了交房租的日子。
　　“阿姨抱歉，这些天我和龙哥都不在，把交房租的事情忘了，还跟原来一样半年一万二吗？我这就转给您。”
　　楚繁客气地解释了一番后，正欲付款，房东阿姨打断了他的动作。
　　“小楚啊，你也知道现在在B市主租房子有多贵，看你租了这么多年的份上，阿姨我这房价也一直没变过，可是半年一万二我实在划不过来。”
　　“这样，你再给我添三千意思意思！”
　　“半年一万五怎么样？”
　　房东阿姨跟楚繁商量道。
　　“好。”
　　楚繁没有讨价还价，B市的房租价格确实一年比一年高，半年一万五的租房并不算很贵。
　　等楚繁支付完房租，房东阿姨才满意地离开。
　　楚繁回到了出租屋中，看着自己手机中刚划走的钱，有些无奈。
　　还没等龙哥手术他这点钱就先用了了一万五，将来用钱的地方还有很多。
　　楚繁躺在床上，愁着该怎么做才能短期内赚到更多的钱。
　　而此刻隆和医院外，星星被严琛抱在怀里，身后跟着管家以及一众保镖。
　　星星不满地在严琛怀中挣扎，小嘴里不断地嘟囔着：“爹地是大坏蛋，爹地不要爸爸，星星要爸爸！”
　　而严琛则是没有理会胡乱挣扎的星星，一把将星星塞到了他那辆价值上亿的豪车上。
　　车内安装了儿童座椅，严琛把星星固定在了儿童座椅上。
　　这时管家走了过来询问严琛是否需要他来充当司机。
　　严琛摇头，“你带人去查查星星今天遇到那个身穿黑色卫衣的青年的资料。”
　　听严琛这么一说，他立刻就想到了楚繁，尽管见惯了各种容貌出众的男女，楚繁的眉眼也很难不让人感到印象深刻。
　　“一定要很全面，我要知道他这些年的一切。”
　　严琛还特地提醒了一句，要是有人坐在副驾驶上，就会发现严琛握着方向盘的手在颤抖。
　　终于找到他了……
　　听到严琛让人去查楚繁，星星坐在儿童座椅上开心道：“爹地是要去找爸爸了吗？”
　　严琛开着车，听到星星雀跃的声音，冷峻的脸上露出了温暖的笑意。
　　“嗯，我们一家人很快就能在一起了。”
　　“太好了！宝宝以后就可以天天见到爸爸了！”
　　星星从来都没有见过自己的爸爸，一直都是严琛告诉星星他还有个爸爸，又给星星看他凭着记忆画出来的画像。
　　星星也一直把楚繁的模样深深的刻在脑海里。
　　就算现在楚繁的样貌与画中有些出入，星星在机场还是一眼就认出了楚繁。
　　严琛也是同样，仅仅是在接种室里看了一眼，他就知道
　　眼前人是他的妻子。
　　*
　　管家的动作很快，用了不到半天的时间就查到了楚繁的所有资料。
　　看着手中的一沓资料，管家叹气，他没想到，那青年看着年纪轻轻，居然已经经历了这么多。
　　当严琛拿到那沓资料看了一会儿后，冷峻的眉眼间满是寒意，直到视线看到“自杀”这个字眼时，严琛手臂的青筋暴起，一把将手中的纸张握作一团。
　　他捧在手心里的人居然一直以来被人如此对待！
　　待严琛看完楚繁所有的过往，他从书房内走了出来。
　　此刻的星星正在跟奥利奥一起玩着小皮球。
　　奥利奥是一只黑白相间的小狗，是星星在垃圾箱里捡来的流浪狗。
　　捡来的时候奥利奥眼睛没睁开，毛都没有长齐。
　　星星以为一向严肃的爹地不会让他养小狗，没想到他把小狗带回家的那天爹地格外温柔地给小狗擦身体，还带小狗去宠物医院做了检查，最后爹地还跟他一起给小狗取了名字，搭了个小窝。
　　后来星星才知道，原来爸爸之前一直想养只小狗，但是还没买，爸爸就和爹地还有他分开了。
　　爹地想爸爸了……
　　星星和奥利奥玩得正在兴头上，以至于扔球的力气也大了许多。
　　刺刺球模样的皮球被星星扔得飞了出去，狠狠地砸在了从书房走出来的严琛的脸上。
　　皮球撞到东西立即回弹出去落在了地上，正摇着小尾巴的奥利奥本想去捡球，待看到严琛直接一个脚刹，怂怂地跑回了星星的身后。
　　周边的佣人们吓得大气都不敢喘，仿佛世界末日即将降临。
　　“爹地……”
　　自知理亏，星星弱弱地唤了一声脸色阴沉的严琛，想着爹地不会打他屁股吧？
　　严琛沉着脸走到星星面前，就在星星已经准备好道歉的话，马上就要脱口而出时，严琛一把将星星抱了起来。
　　低沉的声音道：“爹地带你去找爸爸。”


第4章 
　　楚繁已经离开娱乐圈多年，因为当年真假少爷的事，他恶名在外。
　　娱乐圈的人最懂得审时度势，自然也不会有任何导演愿意用他。
　　这么多年过去了，楚繁早就以素人自居，从来不认为自己还是个明星。
　　楚繁大学毕业后就一直在跟几个室友一起创业，做到现在也算是些眉目，楚繁这些天各个城市飞也是为了拉投资。
　　在这期间，他很难去找一份正式的工作。
　　所以楚繁为了赚钱这几天接了不少线上帮人指导修改毕业设计的活，楚繁大学在读时，就靠做这个谋生，在网上积攒了不少的口碑，所以再做这个，有不少人慕名前来求指导。
　　楚繁对待工作一向很认真，对面有什么不理解的，他都会耐心地解答。
　　楚繁工作时很少会看消息，所以等他把今天接的指导都弄完，一打开手机就发现他的大学室友群消息炸了。
　　楚繁点开【楚繁和他的儿子们】。
　　[楚繁二儿子：卧槽！爹你上热搜了！]
　　[楚繁大儿子：热搜上的楚繁是咱爹吗？]
　　[楚繁三儿子：爹，你啥时候背着我们要了个小崽儿的？]
　　[楚繁二儿子：没想到我爹还是明星]
　　[楚繁三儿子：完了，我爹结婚了，以后再也没有人给我带饭、取快递和铺床单了（哭）]
　　[楚繁大儿子：爹你倒是说话呀呀！@楚繁是你们爹爹]
　　……
　　楚繁被一群人说的云里雾里。
　　什么热搜？
　　还有什么结婚了又小崽的？
　　楚繁懵了，他退出娱乐圈这么多年了，现在走在马路上都没人能认出来他，怎么可能还会上热搜！
　　楚繁打开了某软件，果然看到有@了他。
　　他点开一看，发现是一个叫《了不起的爸爸》的综艺，节目组官微官宣了新嘉宾。
　　看到这条微博后，楚繁第一个念头是官微@错人了，毕竟他都退圈了，而且还恶名在外。
　　更重要的事，这是个带娃综艺，而他根本就没有孩子！
　　没有孩子，上什么娃综！
　　楚繁正对节目宣传人员工作不认真而无语着，突然他听到有敲门的声音。
　　楚繁放下手机，走过去开门。
　　开门过后，楚繁往门外看了看，发现什么都没有。
　　他奇怪地皱了皱眉，正要将门关上，听到了下面传来了稚气的声音：“爸爸，在这里！”
　　“宝宝在这里！”
　　楚繁一低头就看到穿着小熊外套，身后背着一个毛绒小恐龙小书包的星星。
　　怕楚繁听不到，星星一边说，还一边使劲儿地跳起来。
　　楚繁被小肉球一样弹跳的星星逗乐了，他蹲下身子问道：“星星怎么在这里呀？”
　　说着，楚繁还往门外左右张望了一下，发现没有那个危险的男人才松了一口气。
　　“我当然是来找爸爸的！”
　　星星说话的语调上扬，显然十分高兴。
　　他没想到爹地居然真的说话算话，让他来见爸爸了。
　　听到星星又管他叫着爸爸，楚繁纠正道：“星星要记住，我不是你的爸爸，那天接种室里的那位男士才是你的爸爸。”
　　楚繁想不通为什么星星非得认定他就是他的爸爸。
　　而且星星明明就有爸爸，怎么还认为他是爸爸？
　　虽然听到楚繁不认他，星星还是会感到伤心，但是来这里的路上，他已经听爹地解释过了。
　　爸爸是失忆了，所以才不记得他们了，他们现在要用爱来感化爸爸，爸爸才能想起一切。
　　所以星星没有掉眼泪，也没有气馁，而是笑容灿烂对楚繁说：“没有关系，不管你是什么身份，宝宝都会永远爱你。”
　　说着，星星还用一双小肉手比了一个大大的爱心。
　　幼儿园的老师说过，如果喜欢谁可以他比小心心。
　　他超级喜欢爸爸，所以要比一个大大的爱心。
　　眼前的小男孩笑容明媚得就像是个炙热的小太阳，看着星星给他比的爱心，楚繁沉寂许久的内心像是突然被触动，掩埋在心底深处的种子也在悄悄地发芽。
　　“我也很喜欢星星。”
　　自从多年的前的经历过去，楚繁就将自己封闭起来，很少会主动表达自己的感情。
　　这是楚繁这么多年来第一次亲口对别人表达自己的好感。
　　听到楚繁的话，星星笑得更加灿烂了。
　　就算爸爸将星星忘记了，也还会喜欢星星！
　　怕星星一直站在门口累到，楚繁将星星抱进了屋子内。
　　楚繁与大龙一起租得这间房子是个老破小区的小两居。
　　小区虽然破，但交通方便，而且老小区房子内部的空间也相对新小区更大一些。
　　楚繁将星星放在了客厅的沙发上，然后开始盘问道：“星星又是自己跑出来的吗？”
　　鉴于星星有前科，楚繁头脑中冒出的第一个念头就是管家他们又没有看住星星，让星星偷跑了出来。
　　“还有星星你是怎么找到这里的？”
　　这也是楚繁最疑惑的一点，星星是怎么知道他住在这里的？
　　“宝宝没有偷跑哦！是爹地让管家叔叔送宝宝来的！”
　　星星极力证明自己是个乖宝宝，没有偷跑。
　　“你……爹地？”
　　星星口中的爹地楚繁自然知道，那种人能查到他的住址也不稀奇，可楚繁不理解
　　星星爹地把星星送到他这里来干什么？
　　“对鸭，就是爹地，爹地等一会儿也会来这里看爸爸。”
　　星星一边天真地解释，一边从小恐龙背包里拿出了一罐旺仔牛奶，他将吸管插进去，然后递给了楚繁。
　　此时的楚繁已经被要来他家的消息惊得呆住了，所以星星递到特嘴边的牛奶他也没有拒绝，还吸了一口。
　　甜甜的。
　　楚繁口腔被甜甜的牛奶洗礼。
　　星星见楚繁喝了，又要喂楚繁第二口，但这次已经从震惊中缓了过来。
　　“星星，你爸……爹地叫什么名字？”
　　楚繁握住星星的小肩膀问道。
　　“我爸爸叫楚繁，爹地叫严琛！”星星乖乖地回复道。
　　楚繁这回也没有纠正星星叫他爸爸的事情，而在嘴里默念着严琛的名字。
　　严琛……
　　楚繁蹙眉，这名字好像有点熟悉，就好像在哪里听过一样。
　　于是楚繁赶紧拿出手机查了“严琛”这个名字。
　　浏览器给出的结果寥寥无几，可以看出严琛非常神秘。
　　甚至百科上仅有一句话的简介，但就这一句话足以楚繁了解严琛。
　　只见手机上百科显示：
　　【严琛，严氏集团总裁，本年度华国首富。】
　　这下楚繁可算知道严琛是谁了！
　　严琛他可能没什么印象，但是严氏楚繁是知道的。
　　说起严氏，简直可以说是商界传说一样的存在，没有知道严氏从什么开始异军突起，人们只知道等他们知晓严氏集团的时候，严氏就已经是国内首屈一指的大企业了。
　　而今年，严氏集团的总裁更是刷新了许久未变过的财富榜。
　　看着一旁的星星，楚繁咽了咽口水，他好像招惹了不得了的大人物。
　　“爸爸，你怎么了？还想喝吗？”
　　见到楚繁咽口水，星星把手中的牛奶又凑到了楚繁的嘴边。
　　楚繁顺其自然地又喝了一口，他需要再压压惊。
　　还没等他这惊压下去，又响起了敲门的声音。
　　听到有人敲门，星星道：“一定是爹地也来看爸爸了！”
　　“爸爸咱们去给爹地开门吧。”
　　说着，星星就拉着楚繁的手往门口那边走去。
　　楚繁将门一打开，就看到身姿挺拔的男人正站在门口，见楚繁过来开门，男人还薄唇微扬，露出了个标准的笑容。
　　“繁繁。”
　　严琛的声音低沉富有磁性，这么叫着人的名字十分有苏感，让人忍不住沦陷。
　　但楚繁只觉得有些惊悚，他和这位大佬非亲非故，叫得这么亲热做什么？
　　甚至楚繁已经忍不住在心底猜测严琛此行的意图。
　　想了一圈，楚繁发现自己穷鬼一个，且之前还臭名远扬，他身上好像没什么值得人家首富大佬图谋的。
　　“繁繁，我想让你成为星星的另一个爸爸。”
　　严琛用低沉的声音温柔道。
　　楚繁：？？？
　　所以大佬是在图他的……
　　楚繁吓得后退了一步，尴尬地笑了笑，“您、您不会是在开玩笑的吧？”
　　有钱人的世界他不懂，都是这么直接的吗？
　　仅仅见过一面就来说这种事，这、这真的好吗？
　　此刻的楚繁内心已经凌乱了。
　　见到楚繁风中凌乱、瞳孔地震的模样，严琛只觉得可爱。
　　若不是知道楚繁没有之前过往的记忆，此刻的繁繁早就被他狠狠亲死，拆入腹中了。
　　为了自己早已经制定好的计划，严琛打算先忍忍。
　　严琛牵着楚繁的手来到了阳台上。
　　楚繁还在心中想着该怎么拒绝严琛，但还没等楚繁开口就见严琛正色道：“楚先生，我想请你帮个忙。”
　　见严琛突然换了脸色，楚繁懵懵地看着严琛。
　　严琛忍住想强吻楚繁的冲动，继续道：“星星的爸爸和我是一对同性夫妻，我们在一起后要了星星，一家人生活得幸福美满，只不过在星星刚满月不久，星星的爸爸就离开了我们……”
　　听严琛说到这里，楚繁神色微动，他自然知道这个离开的隐藏含义。
　　看着眼前原本高大极具压迫感的男人此刻却低着头、神情颓废，楚繁本想安慰一下，但是最终张了张嘴什么都没有说。
　　严琛又继续道：“因为从小就没有见过爸爸，所以星星一直很渴望能有爸爸的关爱，他之所以认定你是爸爸，是因为你跟他的爸爸长得很像。”
　　“所以我想请你假装当星星的爸爸，与他参加一个亲子综艺，圆了星星一个家庭美满的梦。”
　　听到严琛说得这么可怜，楚繁自然心中有所动容。
　　他对星星有一种天然的亲近感，从他第一眼看到星星，就很喜欢这个孩子。
　　他当然想满足星星的愿望，只是扮演成别的伴侣和父亲，还去参加综艺是不是有点太随便了？
　　一旁故作颓废之色的严琛偷偷瞄了楚繁一眼，见楚繁犹豫，他祭出了杀手锏。
　　“我不会让楚先生白辛苦的，如果你愿意的话，我可以支付楚先生这个数的报酬。”
　　严琛缓缓地将一张支票递到了楚繁的手中。
　　楚繁垂眸一看，个十百千万十万百万千万亿……
　　看着支票上数不清的零，楚繁不争气地妥协了。
　　万恶的资本家总是能直击别人的痛点。
　　有了这么多钱，别说是给龙哥做手术了，就连他的那个小公司都不用费力拉投资了。
　　楚繁拿着支票，半晌才应了声“好”。
　　楚繁并没有看到在他说出“好”字时，对面男人上扬的嘴角。
　　“那么还请夫人今后多多指教。”
　　严琛将自己的手掌伸到楚繁面前，楚繁颤巍巍地将手放到了严琛的大掌上，“请、请多指教。”
　　“夫人演戏可得入戏呀，叫声老公来听听。”
　　严琛特地与楚繁挨得近了些，声音暧昧道。
　　听到严琛这话，楚繁明显神色慌张了一下，他没想到居然需要演得这么真。
　　但想到严琛花了那么多钱，想要更加真实一些也无可厚非。
　　于是在心底酝酿，脸上布满了红云。
　　看出了楚繁的窘迫，严琛也不愿意再为难楚繁，毕竟他这么说只是为了逗逗繁繁，没打算现在没有任何记忆的繁繁能真的开口叫……
　　“老、老公。”
　　虽然楚繁的声音比蚊子还小，可还是被严琛敏锐的捕捉到了。
　　严琛装作没有听见，“什么？”
　　此刻的楚繁已经羞红了一张脸，破罐子破摔提高音量道：“老公。”
　　严琛满意地握起了楚繁的一只手，奖励一般在楚繁五指并拢的手背上落下一个轻吻。
　　“繁繁真棒！”
　　作者有话要说：
　　严狗：兄弟们，急！（我真不是在凡尔赛）
　　呜呜，老婆太好骗了，好怕被人拐走怎么办？
　　配图[繁繁的事后照].jpg


第5章 
　　“哇！爸爸好棒！”
　　这时突然不知道从哪里钻出来的星星听到严琛的话，也跟着学了起来。
　　他的爸爸永远都是最棒的！
　　而一旁的楚繁在听到星星有样学样的话后脸上更烫了，原本白皙的脸颊此刻红得像是煮熟的螃蟹壳。
　　这种感觉就像是他和严琛做了什么少儿不宜的事情被星星看到了一般。
　　“既然没有……”
　　“既然没有问题，那繁繁就搬到家里来一起住吧。”
　　想到他和严琛不过是合约关系，楚繁本打算让严琛和星星先回去，毕竟以严琛的身份自然不会带着星星一直挤在他这间小出租屋里。
　　但是楚繁完全没想道严琛居然会提出让他严琛的家中一起住！
　　楚繁神情错愕地看向严琛。
　　见楚繁这副模样，严琛唇角微扬，笑得仿佛真是个优雅的绅士，道：“如果繁繁怕麻烦，我也可以和星星搬到这里住。”
　　“爸爸要是搬东西累累，星星可以搬过来呦！”
　　楚繁和严琛的两对长腿中间传来了软糯的小奶音。
　　楚繁赶紧摇头，“不、不麻烦！”
　　他怎么能让能让大佬和大佬的崽屈尊降贵地住在老破小区的出租屋里。
　　“那繁繁的意思就是愿意搬到我们那里住了？”
　　不给楚繁反应的机会，严琛就神情温柔地注视着楚繁，轻声道：
　　“欢迎回家，繁繁。”
　　下面的星星也雀跃地蹦蹦跳跳道：“爸爸，欢迎回家！”
　　楚繁经历了当年真假少爷的事后，就变得不善言辞，此刻严琛父子你一言我一语的，楚繁更是不知道该如何应对。
　　当楚繁从严琛那辆价值上亿的豪车上下来，看着眼前建筑工艺考究，一眼望不到尽头的中式庄园，楚繁才迷迷糊糊地反应过来自己已经被严琛带到了家中。
　　同时也明白到了一个事实，他从今天起就要和眼前的这位商界大佬同居了！
　　星星一从车上下来，就迫不及待地拉着楚繁往屋子里走。
　　一路上看到楚繁的佣人们都十分亲切地轻声问候：“欢迎夫人回家。”
　　楚繁也尴尬地笑着对那些佣人们点点头，心中忍不住感叹严琛家里的佣人们消息灵通且演技精湛。
　　他这边才刚被严琛带回来，严家所有的佣人就知道了他与严琛的合约，还如此兢兢业业地配合他们演戏，真不亏是经过专业训练上岗的！
　　楚繁低头看了一眼正用小肉手牵着他一根手指开心地跑着的星星，楚繁想：严琛一定是爱极了星星才会费这么大的力气让他还有这么多佣人配合演戏，只为圆星星一家庭美满的梦。
　　想到这里，向来认真对待工作的楚繁脸上也露出了标准的职业微笑，一把抱起了地上跑得有些气喘吁吁的星星。
　　“星星累不累？我抱你走好不好？”
　　星星本来都要脱口说“不累”，但听到可以让爸爸抱，星星立即瘫在了楚繁的怀里，两个小胳膊也跟着一瘫，“哎呀！宝宝好累啊！”
　　看到星星夸张的模样，楚繁忍不住发自内心地笑了，轻哄道：“好，宝宝累了爸爸抱。”
　　而听到楚繁这话，星星则是惊喜地耳朵动了动，爸爸刚刚是承认是自己星星的爸爸了？
　　得到这个认知，星星的小脸蛋又往楚繁的颈间蹭了蹭。
　　他宣布
　　今天是星星最开心的一天！
　　此时正是上午阳光正好的时刻，严家的庄园内有不少盘根错节的古树，阳光透过层层的树叶留下斑驳的光影正好打在了正抱着星星的楚繁身上。
　　见到这样绝美的一幕，后面缓步跟着的严琛忍不住拿出手机拍下了这个多年来他只敢在梦中幻想的场景。
　　周围的佣人们看到平时面容冷峻的严琛此刻居然面色柔和地给楚繁和星星拍照皆是一脸的震惊。
　　但震惊过后，他们并不觉得奇怪，因为在他们这位“夫人”还没到之前，他们就已经被管家耳提面命见到夫人时要面带笑容，要亲切。
　　甚至为了迎接夫人的到来，先生还带着小少爷亲自在花园中移植了大片的铃兰，仅仅是因为夫人喜欢。
　　家中的餐具座椅还有各种生活用品也都成对地准备，佣人们都能看出自家先生恨不得向全世界宣布他有老婆了！
　　严宅这边岁月静好，但网络上此时却一片惊涛骇浪。
　　随着《了不起的爸爸》节目组官宣了最后一组嘉宾，本季节目的所有嘉宾算是都到齐了。
　　之前节目组官宣的嘉宾要么是顶流影帝，要么是奥运冠军，最不济也得是个知名歌手，可是当节目组官宣了楚繁后，所以网友都一头雾水。
　　甚至他们直接在官宣的微博下面讨论了起来。
　　[吃掉猫咪的小山竹：那个……我没啥见识，楚繁是哪位？（没有冒犯的意思）]
　　[别再塌房了：本人追星多年，塌房无数，真没听过娱乐圈还有楚繁这号人]
　　[最烦装b的人：所以这个楚繁该不会是带资进组的糊咖吧？]
　　[云养娃的女大学生：不要啊！我只想开开心心看崽崽，求求这些带资进组的放过娃综吧！]
　　评论区下面的人讨论得热火朝天也没人知道楚繁是谁。
　　就在所有人都以为楚繁是个带资进组的加戏咖时，有人发现了重点。
　　[沉迷学习：你们难道没有发现楚繁微博账号的呢称是什么吗？]
　　看到这条侍评论，不少都去看了一下楚繁的昵称，但看完的众人都呆住了。
　　[搞笑女：卧槽，诈尸了！]
　　[SKB倒闭了吗：贺繁怎么还有脸出来接综艺！]
　　[期末不挂科：贺繁这是改名了？所以现在的楚繁就是当年的贺繁！]
　　[猹里个猹：节目组之前还官宣了贺闻舟，真假少爷同台，这个节目最终不会成为撕逼综艺吧？]
　　[干饭美少女：我蒙了，贺繁又是谁？真假少爷又是什么？]
　　见有人不知道这段过往，有些知道的开始在评论区里科普起来。
　　与之前一样，听完“科普”，贺闻舟迅速收割了一干妈粉，而网上对楚繁的骂声也随着这次节目的官宣彻底达到了顶峰。
　　#楚繁滚出娱乐圈#的词条被迅速送上了热搜。
　　楚繁此时正与星星以及奥利奥一切玩球，他们玩的正开心，楚繁的电话突然响了。
　　“喂，哪位？”
　　楚繁按下了接听键，他话音刚落就听电话对面的人毫不客气地骂道：“翅膀硬了是不是，谁允许你上这个综艺的！你是不是又想针对舟舟！”


第6章 
　　熟悉的声音和语气让楚繁身体微微一僵，不过他很快就恢复过来了。
　　楚繁正欲开口，不知道什么时候钻到楚繁怀中的星星对着电话稚声稚气地说道：“老奶奶不能生气呦，生气会长皱纹然后变成老巫婆的！”
　　听到这个声音，星星莫名地就想起了白雪公主故事里的坏巫婆皇后，这个老奶奶欺负爸爸，就是坏巫婆！
　　“小杂种，你说谁是老巫婆？楚繁，你就是这么教育孩子的吗！”
　　沈若芳听到电话里传出了孩子的声音，而且那孩子还在骂她，立刻就气炸了。
　　她没想到楚繁居然成家了，不仅成家了还有了孩子。
　　“爸爸，什么是小杂种，小杂种在说谁啊？”
　　星星从小受到的都是高素质教育，自然是没听过这种难听的骂人词汇。
　　而沈若芳听到星星这话则是不屑地冷笑，不愧是乡下的野种教育出来的孩子，什么都不懂！
　　不像她们舟舟家的Joey，才五岁就能用双语流利地跟人交流。
　　于是沈若芳得意地道：“小杂种当然是在说你们两个了。”
　　“噢，原来老奶奶是小杂种！”
　　星星把沈若芳的话理解成了另外一个意思。
　　而沈芳若也后知后觉地发现了自己的话好像有些歧义。
　　沈若芳此时是真的生气了，她也不在多说别的废话，直接用命令的语气对楚繁道：“赶紧退出综艺，少去我们舟舟面前蹦Q，不然我们贺家会让你好看！”
　　“你这种出身卑贱的野种就应该烂在阴沟里，永远都见不了天日！”
　　沈若芳的语气恶狠狠的，听起来如同恶毒的诅咒一般。
　　听到沈若芳的话，楚繁嘲弄般笑了笑，他有点想不明白自己当年也为什么费尽心思地想得到这样一个的认可。
　　“上综艺是我的事情，与你们贺家一点干系也没有，你们没有任何权力管我，所以综艺我是不会退的！”
　　楚繁语气冷硬，十分斩钉截铁道。
　　“你居然……”
　　沈若芳没有想到，不过几年没联系过，楚繁居然敢违抗她的命令，这让她感觉自己的权威受到了质疑。
　　楚繁不想再听到沈若芳的声音，不给沈若芳继续输出的机会，直接将电话挂断，还将沈若芳的号码拉黑了。
　　看着电话薄上还备注着“妈妈”二字，楚繁只觉得讽刺。
　　感觉到楚繁心情不好，星星哒哒地迈着小短腿跑上了楼。
　　“星星，慢跑得慢一些……”
　　见星星飞速上楼的动作，楚繁忍不住开口叮嘱，就连楚繁自己都没有发现，他在不知不觉间已经适应了当一个爸爸。
　　星星上到二楼，连忙直奔自己的房间。
　　等星星从楼上下来的时候，手中捧着一个小恐龙的电动存钱罐。
　　星星把依依不舍地将存钱罐放到的了楚繁的手中。
　　“这是……”
　　楚繁看着手中的存钱罐，疑惑地看着星星。
　　“这个是宝宝的零花钱，我看电视里的姨姨说哄一个人开心就要打钱，宝宝把钱都给爸爸，爸爸要天天开心！”
　　星星声音软糯，一边说着还一边按着储蓄罐上面的密码。
　　而听到星星的话，楚繁明显地愣了一下。
　　虽然星星的话带着稚气与天真，但却纯粹而真挚，楚繁说不感动都是假的。
　　星星打开了存钱罐，从里面拿出了好几张银行卡放到了楚繁的手里，十分豪气道：“拿去吧，随便花！”
　　看着手中的银行卡，本来心情沉郁的楚繁突然感觉有些哭笑不得。
　　不愧是霸总的儿子，星星这俨然就是个霸总的幼儿版。
　　楚繁笑着将手中的银行卡还给了星星，他之前已经拿了严琛那么多钱，现在怎么好意思收星星的钱。
　　况且这是星星对“爸爸”的爱，而他根本也不是星星真正的爸爸。
　　想到这个层面，楚繁没由来的心中悸痛，虽然只有短短几次的相处，但他是真的很喜欢星星。
　　楚繁把手里的一沓银行卡放回了星星的小存钱罐中，“爸爸是大人，怎么可以拿星星的钱呢？”
　　“可是幼儿园老师教过宝宝要孝敬爸爸！”
　　作为一个上过幼儿园小班的宝宝，星星显然不是很认可楚繁的说法。
　　“在做什么？”
　　楚繁正欲开口，男人低沉的声音从上方传来。
　　严琛远远地走过来就看到在推搡着什么东西的父子二人。
　　待严琛走近了些，便发现原来几张银行卡。
　　看着这场面，严琛蹲下身子，道：“星星，把你的零用钱收回去。”
　　听到严琛的命令，楚繁才松了一口气，甚至抬头感激地看了严琛一眼。
　　可是他这感激没有持续几秒，就听严琛接着说道：“是我考虑不周，让夫人受苦了。”
　　“哈……？”
　　楚繁没明白严琛的意思，之后严琛就在楚繁不解的目光下将一张无限额度的黑卡交给了楚繁。
　　“这是我的私卡，就交给繁繁保管了。”
　　严琛语气温柔地对楚繁说道。
　　“这……这不合适……”
　　楚繁觉得大佬虽然有钱，也不能用这么挥霍吧，他只不过是严琛请过来演戏的，严琛居然要把自己的私卡给他？
　　但严琛不给楚繁拒绝的机会，他拉着楚繁站起身，贴着楚繁的耳畔，用只有他们两个才能听到的声音说道：“想要演好我的夫人，保管我的财产可是夫人你的职责，繁繁也不想让星星看出破绽后伤心，对吧？”
　　严琛因为放低了声音，低沉的声线中带着些许喑哑。
　　楚繁忍不住缩了缩脖子，头脑变得有些混沌，像是被声音蛊惑了一般点了点头。
　　等到楚繁发现不对时，抬头只看到了严琛满意的笑容。
　　不知道为什么，楚繁总觉得严琛的笑带着些许阴谋得逞的快感。
　　楚繁十分小心地收好了严琛的黑卡，之前严琛给他的酬劳已经很多了，所以这卡他应该也用不上，但为了配合严琛演戏，他就替严琛好好保存，等一切结束就都还给严琛。
　　楚繁正在心中做着打算，突然他的手机又响了，他以为是江若芳换了个电话号码来骚扰他，眉头忍不住蹙了蹙。
　　见楚繁蹙眉，严琛原本温柔的笑眼里露出了冷意。
　　等楚繁将手机拿出来，看到来电显示后，神色却由厌烦转变成了惊喜。
　　楚繁连忙按下接听键，“何医生，有什么事吗？”
　　“已经找到匹配的肾。源了，我马上就可以给陈先生安排手术，希望你能来一趟医院，我会跟你讲一下术前的各项事宜。”
　　“真的吗？太好了！我这就过去！”
　　听到可以安排手术了，楚繁挂断电话迫不及待地打开了打车软件，输入了隆和医院的目的地，在一排的选项里，楚繁头一次舍得选了快车。
　　楚繁正要呼叫司机，就被一旁的严琛阻止了，“我开车送你去吧。”
　　“不用了，多谢。”
　　楚繁毫不犹豫地拒绝了严琛的提议，他和严琛的关系就是老板和临时员工，他怎么能让老板开车送他呢。
　　感觉到楚繁的生分，严琛的神色暗了暗，不过很快就又换上了温柔的面具，“繁繁，作为丈夫，夫人拒绝乘坐我的车，我会很伤心的，况且繁繁不打算让我看看你的家人吗？”
　　严琛一副心痛又委屈的样子看着楚繁，甚至还看向下面的小星星问道：“星星想不想去见爸爸的家人？”
　　“想！”
　　“爸爸的家人就是宝宝的家人，爸爸带我去看家人好不好？”
　　星星抓着楚繁的手，眼睛亮晶晶地看着楚繁。
　　楚繁又抬眸看了看严琛，严琛也是满眼期待的样子甚至严琛的表情中还带着委屈。
　　楚繁被这一大一小的视线灼热地盯着，最终败下阵来，道：“好。”
　　坐在严琛的车上，身边是坐在儿童座椅上的星星，楚繁有些晕乎乎的，他发现自己又不明不白地答应了这对父子的请求。
　　不过楚繁没有多想，只当是严琛为了戏演得更加逼真。
　　想到大龙马上就可以手术了，楚繁倚在靠背上望着车外。
　　今天的天气不太好，天空上乌云密布，外面的氛围看起来死气沉沉的，甚至不一会儿后外面还突然下起了急雨。
　　但因为楚繁心情好，即便只是下雨天，对于楚繁而言却也能胜过之前的每一个晴天。
　　楚繁静静望着窗外，嘴角忍不住浮现了笑意，一切都在变好。
　　严琛的注意力除了用来开车，剩下的一半都用来透过后视镜看楚繁，见楚繁扬起唇角笑得那么美好，严琛抿了抿嘴唇，眼中的情愫暗潮汹涌。
　　他有点渴……
　　又开了一段距离之后，严琛低沉的声音传到了后面，带着不可查的极致忍耐，“繁繁，把你身前的制冷箱打开。”
　　听到严琛的声音，楚繁才发现自己前面居然有个嵌在座椅中的小冰箱一样的东西。
　　楚繁打开制冷箱，发现里面放着好多包冰镇杨梅，杨梅色泽诱人，看起来很新鲜。
　　见到冰镇杨梅，楚繁忍不住咽了咽口水，他没有想到严琛这种大佬居然也和他一样喜欢这种小零食，甚至还在车中常备着。
　　“你想吃这个吗？”
　　楚繁拿出一包冰镇杨梅问向了严琛。
　　严琛点了点头，又有些遗憾道：“不过可惜我现在腾不出来手。”
　　说完，严琛还回头可怜地看了眼楚繁。
　　楚繁受不了严琛的眼神，严琛这种眼神总让他感觉自己像是个混蛋的渣男，连杨梅都让伴侣吃不到。
　　因此楚繁鬼使神差地说了一句：“那我喂你吧。”
　　说完楚繁就后悔了，他和严琛不过是演戏，这样做实在越界，更何况严琛深爱他那位亡妻，他怎么能与严琛做这么亲密的举动。
　　“是我逾矩了，你别……”
　　严琛不给楚繁说完的机会，“那就辛苦夫人了。”
　　正好前面是一个时长将近六十秒的红灯，行驶的车缓缓减速，严琛半转过身体看向了楚繁手中的冰镇杨梅，炙热的眼神不言而喻。
　　顶着严琛热烈的眼神，楚繁硬着头皮打开包装，拿出一颗还冒着冷气的杨梅，楚繁手臂颤颤巍巍地将杨梅喂进了严琛的口中。
　　因为是冰镇的杨梅有些硬，所以嚼起来会有轻微的声响，严琛咀嚼着杨梅，眼睛却一秒都没有离开过楚繁。
　　眼睛迎着严琛灼热的视线，耳边是严琛咬着杨梅的声音，楚繁产生了一种错觉，仿佛严琛口中咬着的不是杨梅而是他。
　　正在楚繁呆愣着，那边吃完了一颗的严琛舔了舔唇角，回味道：“真甜……”
　　“能在给我吃一颗吗，繁繁。”
　　听到严琛的话，楚繁回过了神，又拿了一颗杨梅喂向了严琛。
　　只不过这次出了些小意外，因为楚繁精神不在状态，他在喂的时候收手慢了些，纤细的指尖碰到了一处滚烫的柔软，烫得楚繁赶紧收回了手。
　　而严琛也因为这个意外微微一怔，反应过来后，看着楚繁的眼神变得更加晦暗。
　　外面的雨下得越来越急，豆大的雨珠噼里啪啦地砸在车窗上，愈发急促的声音就如同楚繁此刻的心跳。
　　怎么吃着冰杨梅还那么烫……
　　楚繁被烫到的指尖忍不住颤抖，他被严琛突然变得幽深的眼神吓得往后坐了坐。
　　密闭的车中温度在极速上升着，楚繁抱着杨梅几乎不敢呼吸。
　　直到外面信号灯的颜色发生转变，楚繁仿佛抓到了救命稻草一样，道：“绿、绿灯了……”
　　听到楚繁的提醒，以及后面车辆的鸣笛催促，严琛转过身去继续开车。
　　而楚繁则是松了一口气。
　　想到星星还在车上，楚繁转过头去，发现星星已经躺在儿童座椅上睡着了。
　　即使睡着了，星星也不忘在梦中念着“爸爸”。
　　作者有话要说：
　　星星：我应该在车底


第7章 
　　听到星星叫爸爸，楚繁绷紧的神经逐渐放松下来。
　　楚繁靠近了星星一些，一脸温柔地轻轻摸了摸星星的头。
　　严琛透过后视镜见状，深呼吸了一口气，握紧方向盘，他好像感觉更加燥热了。
　　而楚繁一门心思都在星星身上，自然没有发现严琛的异样。
　　车中的一家人就这样相安无事地到达了目的地。
　　严琛在隆和医院有专属的停车场所，所以也不用跟着一群车挤，直接就从专属通道进入了医院。
　　在严琛把车停下的那一刻，星星轻哼了一声，悠悠转醒。
　　星星用小手揉了揉惺忪的睡眼，待看到楚繁后自然地张开了两个小胳膊，“爸爸，抱抱。”
　　星星的声音奶呼呼的，小脸蛋上还有倒在儿童座椅靠垫上留下印记。
　　见到这样的星星，楚繁心都化了，他一把抱起了星星。
　　外面的急雨来的快，去的也快，现在已经小了很多，换成了如丝的绵绵细雨。
　　怕星星着凉，楚繁把星星身上小熊外套的帽子给星星戴了上去，星星也乖乖地趴在楚繁的肩头。
　　远远看去，就像是楚繁怀中抱着一个趴趴熊的毛绒玩具。
　　楚繁看了一眼周围，正欲开口问严琛车中有没有雨伞，就看到停下车的严琛解开了安全带，迈着长腿从车上下去。
　　见状，楚繁正考虑着要不要下车淋着雨过去，毕竟他已经很熟悉淋雨的感觉，可是星星还在他的怀里……
　　“下车吧。”
　　楚繁的视线突然变暗，车门打开的声音传入了他的耳朵。
　　虽然车门开着，但是楚繁并没有感觉到一丝一毫的雨落进了车内。
　　楚繁抬头就见原本身姿挺拔的男人微微弯腰用宽大的风衣为他和星星遮住了外面的风雨，还朝着他伸出了宽大的手掌。
　　见严琛还在外面被雨淋着，楚繁赶紧把手递给了严琛。
　　等楚繁抱着星星从车里出来，严琛把风衣都挡在了楚繁和星星的头上，怕星星淋到雨，楚繁还把星星藏到了自己的卫衣外套下。
　　之后医院外面就出现了这样一幕。
　　淅淅沥沥的小雨中，身材削瘦的青年将一个小宝宝紧紧护在怀里，而最外面，西装革履的高大男人又如同珍宝一般将青年与小宝宝一同护在羽翼之下。
　　周边的不少匆匆而过的路人在楚繁他们身边经过时都都忍不住回看一眼，对这神仙般的一家人忍不住艳羡。
　　待楚繁他们走进了医院，楚繁赶紧抬头看向严琛。
　　因为路途不长，外面的雨也不大，严琛身上没有被浇透，但头发上还是沾了不上雨滴，有些还顺着额角和下颌线流了下去。
　　楚繁出门都习惯带一包纸巾。
　　见状，他立即抽出一张纸巾给伸手给严琛擦了擦脸上的雨水。
　　“谢谢繁繁。”
　　感受着楚繁轻柔的触碰，严琛的心情明显得愉悦了几分。
　　等楚繁擦拭完后，严琛将星星从楚繁怀里薅了出来，星星小小的一团就这么被严琛拎着后衣领拎在了手中，最后被严琛抱在了怀里颠了颠。
　　“还是挺沉的，我来抱吧。”
　　“宝宝才不沉！”
　　听到严琛居然说他沉，星星开口反驳道。
　　严琛没有理会撅着小嘴不满的星星，他单手轻松地抱着星星，另一只手牵住了楚繁的手，“咱们走吧。”
　　被严琛牵着走在医院的走廊中，望着严琛伟岸的肩背，楚繁有一瞬间突然产生了他们就是一家的错觉。
　　在去见医生之前，楚繁打算先去见一下大龙，把可以手术的消息告诉大龙，同时楚繁也想跟大龙说不必为钱忧心，这样也能让大龙安心地去手术。
　　等上到了病房的那一层，星星说想上厕所，于是严琛就带着星星去了厕所，楚繁先去了病房。
　　与楚繁上一次来的时候不同，这一回楚繁发现病房内沉寂了许多，他一进入病就看到大龙有些颓废地坐在病床上。
　　“龙哥。”
　　楚繁轻声唤了一下，大龙也随着声音转过身来，待看到来人是楚繁，大龙脸上勉强挤出了些笑意，“小繁来啦。”
　　“龙哥你怎么了？”
　　楚繁自然是看出了气氛的低沉。
　　“老章他走了。”
　　大龙看一眼旁边的病床声音有些哽咽。
　　听到大龙的话，楚繁神色一凛，老章是大龙隔壁床的病友，得的病与大龙一样。
　　楚繁每次来都能见到大龙在与老章聊天，他也从两人的对话中依稀得知老章的三个儿子在知道老章得的是尿毒症后，纷纷做起了甩手掌柜，甚至到最后都联系不上人。
　　也因此老章错过了最佳的治疗时机。
　　“龙哥，也许这对章叔来说是个解脱也说不定。”
　　楚繁开口安慰着大龙。
　　被最亲近的人抛弃，那种心如死灰的感觉楚繁最能体会。
　　“章叔会在另外一个世界过得很好。”
　　自从四年前一觉醒来，楚繁的精神状态就好了许多。
　　醒来后的那些日子，楚繁总是在梦里梦到一些美好的碎片，虽然梦醒后他就什么都想不起来，但楚繁的直觉告诉他那些梦都与他梦寐以求的美满家庭有关。
　　楚繁也是靠着这些美好的梦境撑过了那段灰暗的日子。
　　因此楚繁坚信这个世界上存在一个能达成人心愿的完美世界。
　　听了楚繁的话，大龙神色缓和了许多，然后又忍不住操心了起来“小繁，你事情那么多，没必要总是来看我，你龙哥我长成这样没人敢欺负的。”
　　边说着，大龙还给楚繁展示自己膀大腰圆的身材。
　　见状，楚繁忍不住笑了笑，道：“我来是想告诉龙哥，医生有肾。源了，你马上就可以手术了！”
　　说起手术，楚繁难掩激动之色。
　　听到可以手术，大龙眼睛也亮了片刻，不过很快就暗了下去，“小繁呐，听哥的话，你的钱……”
　　“龙哥，你放心吧，不用再担心钱的问题，你看！”
　　楚繁将自己的银行卡余额展示给了大龙。
　　严琛给的支票数额太大，楚繁办了好多张卡才支取成功，他给大龙看的只是其中一张。
　　“一千万！”
　　看着楚繁手机上显示的数额，大龙明显震惊到了。
　　震惊过来，大龙开始皱着眉头上下打量楚繁，“小繁听哥的话，违法的事咱可不能干，你年轻、学历还那么好，可不能为了我自毁前程。”
　　“龙哥，我没有！”
　　“我保证没有进行任何违法犯罪活动。”
　　见大龙误会，楚繁立刻解释。
　　“那你……”
　　突然，大龙像是想到了什么。
　　他一把抓住了楚繁的衣服，然后将楚繁的衣服掀开了一些露出腰部。
　　“龙哥！”
　　楚繁错愕地看着大龙，而大龙却仔细检查着楚繁的腰间，“我可不能让你为了给我换肾就自己去噶腰子卖。”
　　楚繁没想到大龙居然都想到卖腰子这个层面来了，他感觉有些哭笑不得。
　　“哥，我没有卖肾，不信你看。”
　　楚繁大方地将衣服撩起来，露出腰间的肌肤。
　　楚繁虽然瘦，但并不是干瘦，他白皙的腰腹上没有一丝赘肉全是薄薄的肌肉，形成了一条十分漂亮的人鱼线。
　　再确认楚繁的腰上没有噶腰子的疤痕后，大龙才松了一口气。
　　“可你的钱……”
　　“你们在做什么！”
　　大龙刚要开口弄清楚繁钱的来路，就被男人低沉的声音打断。
　　若是仔细听，还能听出男人声音中汹涌的怒气。
　　严琛将怀里抱着的星星放下，阴翳的眼神紧紧盯着楚繁露出来的那片白得晃眼的肌肤。
　　严琛沉着脸，大步走到楚繁身边，不动声色地缓缓帮楚繁把衣服放了下去。
　　“小繁，这位是……？”
　　大龙打量着面前这个突然出现的男人。
　　大龙当年作为楚繁的助理，混迹在娱乐圈，自然能看出严琛身上的西装价值不菲，一身杀伐的气势也绝非常人能有。
　　不等大龙猜测严琛的身份，就听男人用低沉的声音道：“我是繁繁的丈夫。”
　　说完，严琛还用大掌不容反抗地揽住了楚繁的肩膀。
　　这时候星星也赶蹦出来介绍自己，“我是星星！我是爸爸的宝宝！”
　　“叔叔你好。”
　　知道大龙是楚繁的家人，星星赶紧站出来表现自己。
　　看着突然冒出来软乎乎的小豆丁，大龙心生喜爱，也向星星挥了挥手，笑着道：“你好呀！小星星。”
　　虽然星星可爱，但大龙也没有忽视前面严琛说的话。
　　这个男人说他是小繁的丈夫！
　　“小繁，你、你结婚了？”
　　大龙简直不敢相信自己看着长大的弟弟突然就不声不响地结婚了，甚至……
　　大龙看了一眼正抱着楚繁的小腿可爱地朝着他笑的星星。
　　甚至连娃都有了！
　　对上大龙疑问中带着不可置信的目光，楚繁耳尖微红，羞耻地点了点头。
　　有星星在场，他不能露出破绽。
　　得到楚繁的认证，大龙才审视地看向了严琛。
　　男人生得俊美无俦，大龙一直以来都认为自家小繁是他见过的最俊的男生，但是见到严琛后，他觉得眼前的男人可以与小繁平分秋色。
　　而且不得不说，小繁和这男生站在一起看起来十分相配。
　　“不知您贵姓？”
　　从相貌上看，大龙觉得严琛算是合格，于是他开始打听严琛的身世。
　　大龙敢肯定男人的身世定然非富即贵，但越是豪门家庭，大龙就越是担心。
　　他见过不少富家子弟，很多在感情上只不过是玩玩，但是小繁从小缺爱，他最渴望的就是稳定幸福的家庭，若是眼前男人也是那等不靠谱的富二代，最后受伤的还是小繁。
　　“我姓严，名琛。”
　　大龙将这两个字组合在一起后，默默念了下“严琛”。
　　然后大龙立即瞪大了眼睛看向严琛，大龙闲来无事就会在手机刷刷新闻，而在新闻的财经版块，“严琛”这个名字被提到的频率相当之高。
　　毕竟作为本年度的华国首富，严琛能在短短几年就获得如此成就，简直可以说是商业史上的奇迹。
　　大龙万万没有想到，小繁的闪婚对象居然是首富大佬！
　　大龙拉过楚繁，然后朝着严琛点了点头，“严先生，我有些话想跟我兄弟单独聊聊。”
　　说着，大龙就江楚繁拉到了封闭的阳台上。
　　严琛也没有阻止，就是紧紧盯着楚繁的身影和一举一动。
　　阳台内，大龙有很多疑惑等着楚繁接达，以至于一时间都不知道从哪里开口好。
　　于是楚繁就先只直接开口解释：“龙哥，我和严琛只是在演戏给星星看。”
　　“演戏？”
　　听了楚繁的话，大龙抬起头惊讶道。
　　“对。”
　　楚繁点点头，之后一五一十地把自己与严琛的合约告诉了大龙。
　　等到大龙听完一切，他直觉得一切都十分的巧合又戏剧化，虽然整件事情看起来没有任何破绽，但大龙总感觉透着古怪。
　　大龙不认为有钱人是散财童子慈善家，相反许多有钱人越有钱越吝啬，严琛给了小繁那么多钱，真的就是让小繁配合着演戏，没有任何别的图谋？
　　大龙并不相信。
　　他抬头看了一眼相貌如诗如画的楚繁，突然机警地问向楚繁：“小繁，严琛有没有让你履行过……那方面的义务？”
　　楚繁并不傻，他自然明白大龙指的什么。
　　楚繁赶紧红着脸皮解释道：“我和他只是卖艺不卖身的关系！”
　　他的话音刚落，一旁就响起了拉门的声音。
　　严琛本来是想提醒楚繁他们医生来了，没想到阳台的门一拉开就听到楚繁这么有趣的形容。
　　见到来人是严琛，楚繁明显慌乱了一下。
　　严琛却是淡定自若地提醒道：“医生过来了。”
　　“好、好，我现在就过去。”
　　楚繁想出去，却发现严琛还站在门口，他侧着身子从紧贴着严琛的身体挤了出去。
　　他感觉到严琛的体温好像比下车的时候更烫了。
　　楚繁不敢招惹严琛，走到医生身边开始聊手术的事。
　　而阳台这边，在楚繁离开后，严琛看向阳台内的大龙，“我会永远都对他好。”
　　说完，严琛就跟上了楚繁的脚步。
　　大龙惊愕地看着严琛的背影，他从未在任何人口中听过这么坚定认真的语气。
　　肾脏的保存难度极高，所以在与医生商量好一切后，他们敲定立即做手术。
　　手术的过程十分顺利，术后观察期间也没有发生任何的排异反应，等大龙再次醒来看到楚繁，他才敢相信自己活过来了。
　　严琛给大龙升级到了vip病房，里面有护工二十四小时照顾，也不用楚繁忙活，在大龙的劝说下，楚繁跟着严琛回去休息。
　　严琛的这座中式庄园占地极大，自然也不会差了楚繁的住处。
　　楚繁的房间在主院落的二楼。
　　虽然整座庄园都雕梁画栋，古色古香，但是里面现代化设备一应俱全。
　　疲惫了一天，楚繁打算先洗个热水澡再睡觉，楚繁对楼内的布局并不熟悉，所以他转了好久才找到一间洗手间。
　　楚繁捧着装着洗漱用品的小木盆，拉开了浴室的门。
　　待看到里面的情景后，他立刻背过身去，手中的小木盆都掉到了地上“抱歉，我、我不是有意看你……看你……”
　　楚繁被方才看到的场景刺激得不行。
　　他一直以为严琛这种每日整齐地穿戴西装皮鞋的大佬定然是个禁欲系，他甚至无法想象严琛的西装之下居然包裹着如此狰狞的欲望，刚才的严琛居然在自己……
　　楚繁不敢再想下去，只想立刻逃离现场。
　　可是他刚抬脚就撞上了一个结实的胸膛。
　　抬头发现是严琛，“我什么都没看见！”
　　怕被大佬灭口，楚繁立刻捂着眼睛，咬着唇，脸上带着懊悔的神色，恨自己为何偏偏选这个时候出来洗澡。
　　严琛看着眼前慌张捂眼的楚繁，只觉得楚繁的各种小动作无比可爱，这个世界的繁繁很少会有这么丰富的表情。
　　但严琛知道，他的繁繁本就应该是这么可爱的。
　　感觉到半天没有动静，楚繁的手指间微微张开缝隙，然后视线正好对上了严琛身上十分突兀的地上。
　　楚繁正欲转移视线，就听到男人有些沙哑的声音从头顶传来
　　“夫人在看哪里？难道卖艺不卖身已经不能满足夫人了？”
　　“或者说，繁繁想卖身？”
　　作者有话要说：
　　严狗：老夫老妻，整点情趣ing


第8章 
　　严琛凑到楚繁面前眼神玩味地看着楚繁，压迫的感觉让楚繁人忍不住后退。
　　直到楚繁后背抵着墙面，被严琛逼到了死角无路可退。
　　看着面前欺身而来的严琛，楚繁的眼中透出恐慌之色，甚至本能的伸出胳膊交叉挡在身前，“别、别这样……”
　　楚繁缩在墙角，身体微微有些颤抖，像是个受惊的小鹿。
　　生活早已将楚繁身上的棱角磨平了，因此他也并非是个理想主义者，考虑任何事情都会从实际出发。
　　就在刚才短短的一瞬间，楚繁已经思考计算过严琛若是真的想做什么他能逃脱的可能性为多少。
　　作为一个理科学生，楚繁在脑海中列举了各种可能性，最终严谨地给出了“零”的答案。
　　他根本反抗不了严琛！
　　人生曾经给楚繁上过一堂内容残忍的课。
　　在这堂课上，楚繁学会的最核心的道理就是适当地低下高傲的头颅并不丢人，毕竟“尊严”、“傲骨”什么的并不能当饭吃。
　　所以在后来的人生当中，楚繁已经习惯了低头和守卫。
　　因此遇到这种压迫的状况，楚繁习惯性地低下头守卫，可料想中的侵犯与攻击并没有到来。
　　反而被吓得冰冷的身体被温暖包裹，耳边传来男人嘶哑的声音：“以后都不会这样了。”
　　楚繁被严琛紧紧拥住。
　　听到严琛的话，楚繁眼中露出惊色。
　　大佬，这是在向他保证？
　　楚繁有些疑惑，甚至想着自己是不是想错了？
　　他和眼前的大佬是两个世界的人，他们之间关系仅仅靠着一纸合约维系，他凭什么能得到大佬的保证。
　　一定是他理解错了。
　　“以后都不会这样让繁繁害怕。”
　　没等楚繁在心底告诫完自己，严琛又将自己的话郑重地重复了一遍。
　　严琛伸手轻轻抚过楚繁的背脊，就像是在安抚受惊的小鹿。
　　楚繁的脊梁处十分敏感，严琛这么一碰，他反而颤得更厉害了。
　　不过与此同时，楚繁还感觉到了一股难以言喻的舒适感。
　　楚繁曾经在书上看过，如果小孩在幼儿时期没有得到父母充足的爱抚，孩子长大就可能会患上皮肤饥渴症，渴望与别人的皮肤接触。
　　早就很久之前，楚繁就知道自己有这种症状，不过并没有人会给他这种爱抚。
　　而严琛，是第一个。
　　楚繁被严琛撸。着脊骨，舒服得发出了绵软的轻哼。
　　意识到自己发出了奇怪的声音，楚繁脸上透出红霞，“够、够了。”
　　严琛这时也松开了手，他漆黑的瞳眸定定地看着楚繁，他方才见楚繁模样可爱，遂起了逗弄的心思，却不想这个小傻瓜居然当真，看他的眼神中还露出了“恐惧”。
　　严琛并不喜欢楚繁的露出那种害怕的表情，他只希望他的繁繁能够永远可以像他们初次相见时那样明媚，脸上总是带着无忧无虑的笑。
　　而他，也不会放过那些伤害过繁繁的人！
　　想到这里，严琛原本柔和的目光变得幽深如潭，蕴藏着可怕的寒意。
　　“繁繁，从明天起的半个月时间，我要去国外出差一趟，星星就交给你照顾，有什么事情随时吩咐管家安排就好。”
　　严氏集团一直以来都不断向国际进军，而眼下的项目是严氏拿下国际市场的关键一环。
　　华国首富对于曾经掌握过世界经济命脉的严琛来讲并不够。
　　他要变得更强，这样才能更好地保护繁繁。
　　“嗯，你放心吧，我会照顾好像星星的。”听到严琛的话，楚繁直接顺口答应道。
　　照顾星星本就是他的分内之事，更何况他本身也很喜欢星星。
　　楚繁这边答应完，严琛却是没有任何要离开的意思，此刻两人还维持着楚繁被严琛堵在墙角的姿势。
　　见严琛看着他的眼神中带着惋惜和一丝丝期盼，楚繁像是领会了什么，小声道：“路上小心。”
　　说完这几个字楚繁就后悔了，他并不是一个经常说这种话的性格，严琛会不会觉得他多管闲事？
　　正在社恐症状发作的楚繁不断地想着自己这么说有没有错，甚至后悔说了这么多余的一句话时，突然他听到面前传来轻笑声。
　　“谢谢夫人关心，我会平平安安的回来。”
　　说完，严琛摸了一把他肖想的脸蛋，繁繁的脸嫩得像是剥了壳的鸡蛋，手感一点都不比星星那种婴儿肌差。
　　“繁繁也要在家里乖乖地等我回来。”
　　说完，严琛又依依不舍地撸了一把楚繁的脸颊。
　　看着严琛离开的背影，楚繁微微有些失神。
　　“爸爸，可以帮星星洗香香吗？”
　　一声甜甜的小奶音打断了楚繁的思绪。
　　他一低头就看到穿着卡通睡衣的星星扛着一袋小黄鸭眼巴巴地仰头看着他。
　　星星的大眼睛扑闪扑闪的，眸子还亮晶晶的，巴巴的小表情差点把楚繁萌化了。
　　“当然可以。”
　　看星星费力的扛着一袋小黄鸭，楚繁将小奶团子连同小鸭子一起抱了起来往浴室里走去。
　　在楚繁抬脚离开前，他还回头看了一眼刚才严琛离去的方向，心中忍不住感叹严琛演技真好！
　　他相信，严琛这样长得好，天生演技出众的人要是在娱乐圈说不定能得个影帝。
　　不过楚繁又觉得严琛幸亏没有进入娱乐圈，毕竟娱乐圈可不是什么好地方……
　　楚繁和星星一起洗完澡后，就把星星送回了他自己的房间，星星一向很乖，睡觉也不用人哄，楚繁在房间里陪了星星一会后，星星就开始哈欠连连，之后就窝在小床上手中抱着小熊玩具进入了梦乡。
　　确定星星已经睡熟了，楚繁才蹑手蹑脚地离开了星星的房间。
　　楚繁回到自己房间后，一打开手机就是各种的消息通知，楚繁首先打开了微信。
　　【楚繁和他的儿子们】
　　[楚繁大儿子：@楚繁是你们爹爹，爹，这到底是什么情况，你真的了结婚了？]
　　[楚繁二儿子：爹，你就是原来SKB的贺繁？]
　　[贺繁三儿子：@楚繁是你们爹爹，爹你倒是说句话，怎么这么长的时间都有下文！]
　　……
　　他们宿舍的微信群消息已经爆炸了，楚繁一直都忙着大龙手术的事，一直都没有看手机消息。
　　犹豫了片刻后，像是下定了决心一般，楚繁在聊天框里输：“没错，我就是贺繁，参加综艺的事情也是真的。”
　　说完这个，楚繁突然感觉轻松了不少，这些事情就算他有意隐瞒，也总有被发现的一天，倒不如借着这个机会直接承认。
　　而且承认自己就是当年的贺繁，楚繁并不觉得丢人，毕竟他一直都觉得自己当年没有做错任何事情！
　　只是楚繁心中还是有些忐忑，他没有什么朋友，历经真假少爷的事情后，他之前那些所谓的圈内好友都纷纷删除了他的联系方式，甚至还有不少人落井下石编造有关他的黑料。
　　那时楚繁才知道，原来一些他视为朋友的人居然是那么的恨他。
　　恨不得他黑料缠身，恨不得他赶紧去死！
　　他大学时期的这几个室友是楚繁为数不多的朋友，因为关系不错，他们才会在一起合开公司创业。
　　楚繁盯着手机屏幕，平静地等待着他的室友们与他绝交甚至恶言相向，毕竟这个世界上没有人喜欢“贺繁”这样一个偷了别人幸福家庭的贼。
　　可是结果却出乎楚繁的意料之外。
　　[楚繁二儿子：我爹结婚了，虽然有点舍不得，但还是祝福我爹家庭美满！]
　　[楚繁三儿子：爹既然娃都有了，不得啥时候把我小老弟抱来给我们这些哥哥们看看！]
　　[楚繁大儿子：我繁爹什么人品咱们屋的人都清楚，表面冷酷实则心软又心善，娱乐圈的那套我们不懂也不关注，但这个爹我是认定了！]
　　[楚繁二儿子：别说什么真假少爷的，子不嫌家贫，我才不管我爹是不是什么少爷呢！]
　　[楚繁三儿子：爹你不想太多，就当网上那群傻逼玩意在放屁。]
　　……
　　看到群里一连串的消息，楚繁忍不住微微扬起嘴角。
　　楚繁在群里回复一个[转圈圈]的表情。
　　*
　　西瓜TV作为国内排名前几的网络播放平台，其平台最大的特色就是它的综艺板块。
　　西瓜影业背靠大公司嘉华集团，这几年一直都资金不断，产出了不少优质的综艺节目。
　　而《了不起的爸爸》的这个综艺是西瓜影业本季度最重要的项目之一，本来应该由执导过多部知名综艺的宋哲作为总导演。
　　可就在拍摄的前一天，上级却突然通知要更换总导演，将《了不起的爸爸》这部综艺交给钱海来执导。
　　钱海是西瓜影业的新人导演，手里没什么作品，但是却没少跟着宋哲拍摄蹭名气。
　　西瓜影业的导播部门，钱海春风得意地走到了《了不起的爸爸》项目组。
　　“大家好，我是这次综艺的总导演，钱海。”
　　钱海一边说着，一边得意地看了一旁的宋哲一眼，可惜宋哲根本就没稀罕搭理他，这可惹怒了钱海。
　　“第一期的节目，是去各个家庭进行拍摄，接下来我们分配一下各个家庭的跟拍导演。”
　　钱海话音的刚落，在场的导演们立即精神了起来。
　　虽然跟拍的工作量都差不多，但是其他的可是大有不同。
　　因为综艺节目的嘉宾知名度不可能完全相同，而作为导演，自然是更加愿意去拍人气高的嘉宾。
　　《了不起的爸爸》这个节目的嘉宾中，毫无疑问，知名度最高的家庭非贺闻舟和许湛莫属，人气顶流和影帝的组合是属于随便拍拍就能火。
　　所以在场的导演们都想去拍贺闻舟那组，可惜没等他们争取，就听钱海十分无耻道：“贺闻舟组由我来亲自拍摄。”
　　听到钱海的话，其他的导演虽然心中不满，但都没有表现，谁叫人家是这次的总导演呢！
　　因此在场的导演们都纷纷过去向钱海争取做其他人气家庭的跟拍导演，唯有宋哲站在后面没有上前。
　　等到最后就只剩下楚繁那组没导演选，毕竟楚繁黑料缠身，还多年没有在娱乐圈出现过，众导演自然不看好这样的嘉宾。
　　看着被剩下的楚繁家庭，钱海道：“这组家庭就交给宋老师吧，宋老师没有什么意见吧？”
　　虽然是问句，但钱海却已经把楚繁那组的跟拍号牌硬塞给了宋哲。
　　看着宋哲那副油盐不进的模样，钱海心中冷哼：他最烦宋哲这副什么都不乎的模样，总是装什么假清高！
　　想到昨天自己接到的电话，钱海看着楚繁的跟拍号牌冷笑，有些人注定是来当炮灰衬托别人的。
　　宋哲去跟拍楚繁也不会有什么好下场！
　　想到这里，钱海所有的气都消了，他就坐等着看宋哲口碑崩坏、跌落神坛的惨状！


第9章 
　　严琛不在的这些天，楚繁一直都住在严琛家中陪着星星。
　　楚繁觉得自己的这份工作真是简单得过分，每天无非就是逗娃遛狗，而且星星还不是个熊孩子，每天都乖巧的很。
　　家里的大事都有管家帮忙主持，至于打扫卫生、洗衣做饭，这些琐事完全都不用楚繁操心，毕竟家庭中佣人无数，做饭有五星级大厨，家政阿姨每天都会定时清扫。
　　有时候楚繁甚至觉得自己拿了严琛那么钱有些受之有愧。
　　楚繁坐在花园中用滕蔓制成的摇椅上，远远地看着正和奥利奥玩得不亦乐乎的星星。
　　绿草如茵的草地上，小奶团和小奶狗互相追逐，童稚的笑声与小狗的奶叫声相互交织，给了楚繁满满的治愈感。
　　楚繁沉寂已久的内心在逐渐回暖升温。
　　看着眼前的场面，楚繁忍不住勾起嘴角享受这欢乐治愈的时光，也就是在这时，楚繁的手机不合时宜地响了起来。
　　楚繁打开手机，定睛一看，发现来电显示着“西瓜影业”。
　　楚繁离开娱乐圈已久，对于近年来娱乐行业新出现的各种公司并不是十分了解，所以他对“西瓜影业”也没什么印象。
　　楚繁蹙着眉头，他不记得自己与这个西瓜影业有什么联系，但他还是礼貌地接通了电话。
　　“这里是《了不起的爸爸》节目组，我是总导演钱海，你是不是楚繁？”
　　对面的语气有些不客气，而楚繁则是注意到了《了不起的爸爸》这个节目。
　　这时楚繁才想起来他还答应严琛参加了这个综艺。
　　“您好，我是楚繁。”
　　“嗯，知道了，把你家地址告诉我！”
　　正常在录节目之前，节目组都会联系嘉宾。
　　作为艺人，一般都有经纪公司或者个人工作室，节目组只需要给艺人的经纪人发消息联络就好了。
　　但是楚繁当年早就被SKB解约了，自然没有公司，更没有经纪人，钱海还是在楚繁之前的微博里找的电话号码。
　　对于楚繁这种没有经纪公司撑腰、满身黑料还得罪了贺家的人，钱海嗤之以鼻。
　　“B市永安街03号。”
　　听出了对面的不耐，楚繁淡淡道。
　　钱海随便将楚繁讲的地址记下，“明天节目组会安排拍摄，记得把你家收拾干净。”
　　钱海特地咬重了“收拾干净”几个字，毕竟楚繁说的什么永安街03号，他听都没听过！
　　钱海猜想楚繁落魄了这么多年，应该住不了什么好地方，说不定可能住在城中村的小土房里，想来定然是又破又脏。
　　想到这里，钱海已经想到了节目第一期应该拿什么来炒话题了。
　　真假少爷，交换回人生后的生活一个天上一个地下，这可是极好的话题点。
　　正好贺家夫人昨天也吩咐他想办法让楚繁跌入谷底再也爬不起来，那么他就让楚繁在节目沦为贺闻舟的反面对照组！
　　钱海不等楚繁的回应，就直接将电话挂断了。
　　楚繁拿着手机，看着脚下一尘不染的青石路。
　　他们家好像并不需要打扫。
　　楚繁小声地嘟囔着。
　　“爸爸，一起来玩球吧！”
　　见楚繁一个人在那里坐着，星星觉得爸爸一定很孤独，所以跑过来拉着楚繁和奥利奥一起玩。
　　这时候奥利奥也跑了过来在围在楚繁的脚边转，小尾巴摇得像是小螺旋桨。
　　见状，楚繁放下手机和一切的不愉快，一手摸着一个小脑袋，笑着道：“好呀。”
　　花园的草地上传来了一片欢声笑语。
　　管家站在阁楼上将这欢乐的场景拍下来发给了远在大洋彼岸的严琛。
　　[夫人和小少爷一切安好，今天在花园里玩得的很开心。]
　　严琛在离开前就吩咐管家要定期汇报楚繁他们的状态，务必确保安全。
　　看着这样幸福美好的场景，管家忍不住拍下来发给了严琛。
　　此刻严琛正在开会，大BOSS在场，做汇报的经理十分紧张讲得磕磕巴巴，只希望汇报能赶紧结束。
　　而这时严琛正好收到了管家的消息，看着照片中的画面，严琛的脸色柔和了几分，就连身上的压迫感都没有那么强烈了。
　　汇报的经理在汇报完后擦了擦头上的冷汗，等待着严琛的点评。
　　“说得不错。”
　　严琛心情好，也没有像以往那样提出刁钻的问题，温和地指出了一些需要改进的地方后就宣布散会了。
　　在场的员工们如蒙大赦，同时都十分好奇大老板遇到了什么开心事。
　　楚繁和星星在花园里玩了许久，最后玩得满头大汗才停下来。
　　他拿起手机时才发现严琛给他发了语音。
　　“我很想你们。”
　　楚繁没有想到一点开就听到严琛用他那磁性的嗓音说着这么肉麻的话。
　　他就像是做了什么亏心事一般，慌乱地调低音量。
　　可即便如此，严琛的语音也没有逃过星星的耳朵，“是爹地的声音！”
　　星星按下语音输入键，奶声奶气道：“宝宝也想爹地！”
　　之后像是想到了什么，星星灵动的大眼睛转了转，然后道：“爸爸也想爹地了，是不是，爸爸？”
　　对上星星期待的目光，楚繁只能顺着说“是”。
　　可是星星依旧没有放过楚繁，“爸爸，爱人之间的思念要大声说出来！”
　　“爸爸跟宝宝学，繁繁很想念老公呦！”
　　星星一副小老师的模样，认真地教着楚繁表达爱意。
　　楚繁在听到星星的话后，尴尬地笑了笑，但是怕星星会伤心，他只得硬着头皮学道：“繁繁很、很想念老、老公的……”
　　“呦！”
　　说完这句话，楚繁恨不得找个地缝钻进去。
　　还好是隔着网线，要是面对面跟严琛说这种话，对于有些社恐的楚繁而言无异于当场社死。
　　楚繁突然感觉到了自己钱赚得不容易之处。
　　严琛那边已经是半夜凌晨了。
　　严琛正欲关灯休息，就听到了星星软软的声音，以及繁繁叫老公羞涩的动静。
　　严琛反复地播放楚繁发来的语音，伴随着爱人和孩子的声音进入了梦乡。
　　*
　　“宋哥，钱海他简直欺人太甚！”
　　“您以前那么照顾他，他现在不仅抢您节目总导演的位置，居然还让你去做人气最差嘉宾的跟拍导演！”
　　平整的柏油马路上，一辆面包车匀速地行驶着。
　　开车的年轻人一边开车一边对后面的男人诉说着不满。
　　“真是个白眼狼！”
　　沈小川啐了一口，恶狠狠道。
　　坐在后面的宋哲沉默不语，这个圈子一直都是这样病态，他早已见惯不惯，他打算拍完这个综艺就退圈不干。
　　“这个楚繁住得是个什么地方！怎么路线这么奇怪。”
　　沈小川按照导航的指示行驶，但是他越开越不对劲儿。
　　这方向不是去往市中心古建筑群的方向吗？
　　谁家能住在故宫旁边？
　　当沈小川他们到了地方，看着眼前的中式庄园皆是一脸震惊。
　　还真有人住在故宫边上！
　　像是发现了什么宝贝，沈小川打了一通电话给钱海，昂首得意道：“赶紧多派几个摄像过来！”
　　“楚繁家太大，机位不够用！”


第10章 
　　“你在胡说八道些什么！”
　　此时的钱海已经到了贺闻舟家里，没想到刚下车就接到了沈小川的电话。
　　之前钱海和沈小川都在宋哲手底下办事，对于心直口快不懂事故的沈小川，钱海心里是非常讨厌的。
　　可偏偏宋哲就是更加器重沈小川，任凭他怎么讨好，宋哲都对他不冷不淡。
　　因此后来钱海心中就开始记恨上了宋哲，觉得宋哲错把鱼目当珍珠，对他这颗金子视而不见。
　　现在钱海听到沈小川说楚繁家太大机位不够只觉得荒谬至极。
　　楚繁一个网上人人喊打的过气明星，哪里能住得起大房子，让宋哲和沈小川两个人去跟拍楚繁绝对绰绰有余。
　　“我说楚繁家太大，我和宋哥两个人拍不过来！”
　　看着眼前一眼望不到边际的大庄园，沈小川如实说道。
　　这大庄园，别说两个人。
　　就算是两百个摄像来也拍不完全。
　　“你别在那里青天白日地做大梦！我看你是开错地方了，赶紧找到楚繁家，还有半小时节目就要开始录了，你可别给我耽误事！”
　　钱海对于沈小川的话是一点也不信，有贺家在上面压着，楚繁这辈子都别想有出头之日，怎么可能住得起大房子！
　　看到面前别墅的大门缓缓打开，钱海立刻把沈小川的电话挂断，整理了一下自己的衣服。
　　贺闻舟是最近几年的顶流明星，还是S市贺家的小少爷，贺家家产百亿，在豪门圈子内虽然排不上前几号，但也有一定的地位。
　　作为一个小导演，钱海自然知道与贺闻舟搭上关系的好处。
　　更何况贺夫人之前还联系他让他在节目中好好照顾贺闻舟，他正好借此机会刷刷贺闻舟的好感度。
　　贺闻舟认识那么多知名大导，只要贺闻舟能随便帮他引荐一下，他在圈子内可就起飞了！
　　钱海美滋滋地幻想着自己光明的未来。
　　在节目拍摄之前，《了不起的爸爸》节目组官微就已经官宣了节目开播的消息。
　　节目是采用半直播半录播的方式，第一期节目要直播各个家庭的情况，带观众们了解各位嘉宾家庭的情况。
　　这次节目的参与嘉宾除了楚繁之外，人气都很不错，所以就算节目还没有开播，已经有不少粉丝们蹲守在节目的直播间等待节目开播了。
　　蹲守的同时，观众还会在热聊区发布评论。
　　[独爱舟舟：马上就可以见到舟舟了和小Joey了！开森～]
　　[青柠味的小仙女：好期待！想看可爱的崽崽们！]
　　[贺繁今天死了吗：怎么哪都有何贺繁，这不是故意恶心我们舟舟吗！]
　　[贺闻舟老婆粉：节目组为了热度故意的呗，真是心疼舟舟上个节目也不能消停！]
　　[暴富l：听说贺闻舟夫夫在京畿御府买了十亿的大别墅，节目会去那里录吗，想找一下晚上的做梦素材（星星眼）]
　　[可爱宝宝吖：我也想看大house！]
　　[你叉叉：疯狂暗示，节目组你懂得吧]
　　……
　　看着节目的热度不断飙升，评论区的观众们都很期待贺闻舟的豪宅，钱海满意地笑了笑。
　　这就是他要的效果！
　　虽然贺闻舟这组家庭的人气比别的家庭高一些，但并不能达到断层的效果。
　　毕竟这次来的嘉宾里也不乏有流量热度高的，所以他得让贺闻舟开场就能有给到观众震撼的场面。
　　而贺闻舟的豪宅无异于是个很好的卖点。
　　京畿御府每季度只出售一套别墅，别墅的风格样式会按照客人的要求进行定制，每一套都是独一无二的，所以不仅价格不菲，还很难买到，即便是顶流明星没有人脉也是买不到的。
　　因此钱海并不担心会有别的嘉宾的房子能豪得过贺闻舟的。
　　而且钱海为了更好的衬托贺闻舟，还特地让楚繁那组的直播紧跟着贺闻舟的直播做对照组。
　　如此鲜明的对比只会让贺闻舟更火更爆，而楚繁则是会被网友们反复鞭尸，直到在也翻不起任何风浪。
　　钱海计划得极好，在进入贺闻舟家的花园别墅感叹了句投胎的重要性后，赶紧派了十多位摄影师对别墅进行多角度的拍摄。
　　《了不起的爸爸》节目正式开始。
　　按照定好的出场顺序，跟拍的导演们一一开启了直播间。
　　此次节目共有五组家庭参加，前面几组家庭里有当红歌手徐轶、视帝蒋方城以及体育明星高晨。
　　三组家庭出现在直播间后，直播间的弹幕立即热闹了起来。
　　粉丝们纷纷对自己家哥哥以及崽崽们吹起了彩虹屁。
　　第四组出场的家庭是贺闻舟组。
　　摄像们定好机位后，钱海将直播打开。
　　在贺闻舟直播间蹲守的粉丝们看到黑色画面突然亮了都纷纷刷爆弹幕。
　　等看清楚直播中的场景后，贺闻舟直播间的弹幕就更疯狂了。
　　直播间的画面里，三层的欧式别墅首先映入眼帘，别墅的造型精致独特，一看在设计时就少下功夫。
　　贺闻舟的这座别墅是一座花园别墅，周围的绿化做的极好，院子中有三处小花园，里面都种满了各式各样的花朵。
　　从镜头里看去美不胜收。
　　[暴富l：好美的别墅，今晚的做梦素材有了]
　　[知更鸟：这确定不是童话故事里仙女住的地方，呜呜，好美啊！]
　　[想去快乐星球：看得我也想买一套了。]
　　[要天天开心：醒醒，姐妹，十个亿呢]
　　[许湛圈外女友：我好酸，谁懂，我老公和别的男人住在大别墅了里，我却只能看着。]
　　……
　　看着贺闻舟直播间的热度不断攀升，钱海满意点头的同时，打开了楚繁组的直播间。
　　可他却没有想到，楚繁的直播间还是黑的，钱海皱眉给宋哲打了电话，语气不耐道：“怎么还没开拍，难道让观众等着你们吗！”
　　“我在调试拍摄角度，稍等。”
　　说完，宋哲就开始专心致志地调整手中的航拍机。
　　“宋哥，这能行吗？”
　　沈小川看着还未起飞的航拍无人机，钱海不给他们派摄像，光他们两个人根本拍不过来，他正边骂钱海边发愁着，就看到宋哲拿出了航拍机。
　　但航拍毕竟视角不一样，沈小川并不是很确定这样做是否合适。
　　“行的。”
　　宋哲地语气笃定，不断调节的无人机的角度。
　　与此同时，楚繁的直播间因为一直没有画面吸引了众人的目光。
　　[贺繁今天死了吗：怎么，也知道自己见不得人所以放弃拍摄了？]
　　[贺繁出门二百码：我看他是失去了豪门少爷的身份，住得太破不好意思展现自己家]
　　一片黑色的直播间内充斥着各种冷嘲热讽的弹幕。
　　突然，耀眼的光芒打破了黑暗，伴随着光辉，一座巨大中式庄园的鸟瞰全景出现在观众的眼里。
　　庄园崇阁巍峨，飞檐青瓦，假山花园应有尽有，整座庄园的建筑设计都充满中式美学。
　　远远看去竟数不清有多少院落。
　　直播间的观众都被这座突然出现的庄园震惊到了。
　　[暴富l：这是什么地方？园林博物馆？也太美了吧，属于做梦都不敢住进去的程度]
　　[要天天开心：那个花园好大，花草的种类也好多，对比下来，贺闻舟别墅的花园简直就像闹着玩]
　　[贺繁今天死了吗：大就大呗！舟舟那是私人住宅，私人住宅怎么比得上博物馆！]
　　[贺繁出门二百码：就是！这不是在拍综艺吗？放博物馆纪录片是什么意思？导演在干什么！]
　　[贺闻舟老婆粉：导演有病吧，拍不了劣迹艺人，就放纪录片？]
　　……
　　看着弹幕的趋势突然变成了辱骂导演现场，钱海气得跺脚，正好他和宋哲的电话还通着，怒道：“让你去跟拍楚繁，你放什么纪录片！”
　　“这就是楚繁的家。”


第11章 
　　“什么！”
　　钱海完全不敢相信宋哲的话，直到楚繁的直播间换成了跟拍的视角，金丝楠木的大门缓缓打开。
　　一位衣着得体的中年男子迎了过来，“您好，你们是来录节目的吗？”
　　见到宋哲和刘小川扛着摄像机，管家想到了严琛离开前说的参加综艺节目的事情。
　　宋哲听到后点了点头。
　　管家让将两人迎了进入，还让人准备了茶水和一些糕点，“你们请先等一下，我去叫夫人和小少爷过来。”
　　宋哲和沈小川看着周围一件件价值不菲的陈设有些拘谨，也顾不上喝茶吃糕点了。
　　像是突然想到了什么，沈小川拿起摄像机开始在周围一顿狂拍。
　　他们的摄像机与直播间都是连着的，因此沈小川拍到的场景全部都通过直播间直播出去了。
　　他要气死钱海这个鳖孙！
　　看着直播间里考究的建筑，还有那些光看着就能瞧出名贵的摆件，钱海的脸色从春风得意变成了猪肝色。
　　“怎么会这样，楚繁明明应该……”
　　钱海不敢相信地念叨着，就在这时，别墅的门被人推开，一个身上穿着围裙的青年探出了半个身子。
　　青年在听到“楚繁”二字时，眸光微闪，不过很快就被他掩饰过去，脸上依旧保持着温暖的笑意，露出了两颗小虎牙，整个人都透着清新甜美的感觉。
　　贺闻舟一出现在镜头里，直播间内的粉丝们就疯狂刷弹幕。
　　[独爱舟舟：我的舟舟宝贝好甜好可爱！]
　　[贺闻舟圈外亲妈：我的宝贝都是当爸爸的人居然该这么青春可爱（亲亲）]
　　[不过四级不改名：舟舟还穿着围裙，好像小说里温柔贤惠的Omega（流口水）]
　　……
　　“欢迎大家，大家请进。”
　　贺闻舟将门大打开，让跟拍的摄像们都进入了屋子内。
　　贺闻舟带着一群人一进来就撞到了一个结实的胸膛上。
　　他抬头看向自己撞到的人，发现是谁后，撅着嘴巴哼了一声。
　　“怎么了，宝贝，撞疼了？我给你揉揉。”
　　作为实力与流量并存的影帝，许湛的长相和声音自然属于上层，而见到这一幕，钱海赶紧把摄像机对准了二人。
　　正好此时许湛正抱着贺闻舟，亲自给贺闻舟揉着额头，配合着阳光，整个画面都冒着粉红泡泡。
　　[磕学家：好甜！这就是磕真夫夫的快乐吗？]
　　[许湛圈外老婆：我好酸，化身柠檬精]
　　[总攻大人：节目一开播就被炫了一嘴的狗粮]
　　……
　　因为贺闻舟夫夫撒狗粮，他们的直播间人气狂飙，很快就破了百万。而其他嘉宾的直播间仅仅只有几十万的人气，楚繁那里就更惨了，只有一万的人气。
　　看着后台的指数，钱海对结果很满意。
　　要是能够一直保持这样的水平，节目播出几期过后，贺闻舟的人气一定会继续水涨船高。
　　到时候他能得到的好处一定少不了。
　　只是楚繁那里的状况还是令钱海有些意外，看着楚繁直播间里豪华的中式庄园，钱海皱了皱眉，要是楚繁真的发达了，他还是不要惹楚繁的好。
　　虽然他收了贺家的钱，但还是自己的前途最重要，他打算先看看情况再计划下一步动作。
　　“可以带我们去见见小宝宝吗？”
　　虽然贺闻舟和许湛秀恩爱会让人气飙升，但这到底是个娃综，重点还是在带娃上，要是过多秀恩爱可能会被黑粉骂，所以钱海适时地提醒道。
　　听到钱海的话，镜头里的贺闻舟一副很害羞的样子推开了许湛。
　　“跟我来吧。”
　　还红着脸的贺闻舟带着钱海他们上了二楼。
　　贺闻舟的这栋别墅很大，二楼的房间也有很多，但在众多的房间中，有一间一打眼看就可以看出很特别。
　　房间的门上贴着各种卡通的贴纸，还挂着一个米奇的玩偶。
　　贺闻舟轻轻敲了敲门，温柔地唤道：“Joey，爸爸要进来了呦。”
　　说完，贺闻舟就推开了房间的门。
　　房间内的布置很温馨，充满了童趣，进入房间内的几个人稍微走进了些就可以听到孩子稚嫩的声音。
　　镜头扫到了正端坐在椅子上小男孩，小男孩头发是卷曲的金色，因为是白人，所以男孩的皮肤白皙，年纪虽然小，但五官却很立体。
　　小男孩此刻正在用流利的英语读者面前书上的内容。
　　[云养娃的女大学：这就是贺闻舟和许湛收养的宝宝吗？好可爱！]
　　[独爱舟舟：舟舟将宝宝养得好好，给外婆亲亲]
　　[不过四级不改名：只有我在关注小崽崽的英语吗？这口语比我这个大学生还流利，呜呜……]
　　[一战成硕：说来惭愧，我刷过那么多题，居然听不懂Joey说的内容（流泪）]
　　[秃头美少女：我感觉这这么多年的英语白学了，居然赶不上一个小孩]
　　[当妈好难：不到五岁英语就这么好，是我羡慕的天才宝宝]
　　……
　　随着Joey说英语的场面出现，贺闻舟直播间的流量再次出现新高。
　　#贺闻舟许湛秀恩爱#
　　#贺闻舟的儿子是天才宝宝#
　　带着贺闻舟的词条也随着节目的开播被顶上了热搜。
　　节目中大部分的嘉宾都露了面，唯有楚繁那一组还没有人影。
　　综艺开播了将近半个小时，楚繁的直播间还是庄园的场面。
　　[贺繁今天死了吗：楚繁没事吧，怎么还不出来，是自己见不得人，只能炫耀这破房子？]
　　[贺繁出门二百码：说不定楚繁是真的丑得不能见人，毕竟当了这么多年的素人，没有身材管理能好看到哪里去。]
　　[贺闻舟老婆粉：楚繁人品那么差，应该也教不出什么好孩子，溜了，去舟舟直播间看天才宝宝了]
　　……
　　楚繁本就是全网黑，此刻见楚繁迟迟没有出现，黑粉们都觉得楚繁不敢出来，直播间的弹幕里全是骂声。
　　就在这时，直播间的画面突然一转。
　　一张可爱的小脸的放大版突然出现在直播间的画面里。
　　小男孩穿着小恐龙睡衣，长得十分精致，仰着头，一双亮晶晶的大眼睛上纤长浓密的睫毛扑闪扑闪的，小肉手指着镜头的方向，“爸爸，这是什么？是飞碟吗？里面有外星人吗？”
　　星星好奇地看着突然从窗户里飞进来的航拍无人机。
　　[一起云养娃：长得好精致，这是楚繁的儿子吗？]
　　[暴富l：好可爱！宝宝告诉姨姨喜欢什么颜色的麻袋]
　　[路人甲：有组团偷娃的吗？]
　　……
　　因为星星的出现，楚繁直播间的热度瞬间提升了不少，毕竟有不少不关注饭圈的路人都是奔着可爱的崽崽来的，星星糯米团子似的模样一下吸引了不少路人观众。
　　听到星星的声音，楚繁也缓缓走了过来，他看着突然出现的航拍无人机，觉得有些疑惑，眉头微蹙，哪里来的航拍机？
　　楚繁又走近了些，微微弯腰，抓住了航拍机。
　　楚繁此刻身上穿着交领的真丝浴衣，由于微微欠身的动作，精致的锁骨以及胸前大片白皙的肌肤暴露在镜头中一览无余。
　　[贺繁出门二百码：卧槽！这是贺……不，楚繁？]
　　[贺繁今天死了吗：楚繁这是整容了吧？]
　　[暴富l：美人，你哪位？]
　　[路人乙：嗨，老婆！]
　　作者有话要说：
　　严总：再看挖了就你们的眼睛[愤怒]


第12章 
　　楚繁上下打量了一番突然飞到屋子里的航拍机。
　　“爸爸，这里面有外星人吗？外星人都是这么小的吗？”
　　星星一向对于这些未知的事情很感兴趣。
　　因此见楚繁拿着航拍机，他好奇地凑了过来。
　　听到星星的话，楚繁又被萌到了，他拿着航拍机，蹲下身子对星星说道：“这是航拍无人机，不是什么飞碟，里面也没有外星人。”
　　“嗷，好吧。”
　　似乎对于没能见到外星人的结果不是很满意，星星撅起嘴巴，两颊充气，像是个小河豚。
　　看到星星的模样，楚繁忍不住伸手戳了戳星星的小脸颊，脸上露出浅浅的微笑。
　　他这些天和星星在一起每一天都能感到被治愈了。
　　[路人乙：他笑了，他笑了，我老婆笑得好美]
　　[路人甲：谁懂？谁懂这种看起来破碎感满满的忧郁系大美人突然笑起来的感觉，简直戳在了我的心巴上]
　　[贺繁今天死了吗：我感觉这个美人应该不是楚繁，楚繁以前可是抄袭舟舟的人设，走清新甜美的路线，这种破碎感的大美人跟楚繁完全不是一个风格的]
　　[贺繁出门二百码：就是！贺繁怎么可能变得这么好看]
　　[暴富l：不管这个美人是谁，我三分钟之内要得到他的全部资料！]
　　……
　　就在直播间的观众们热烈地讨论着大美人，这时管家敲了敲门后走了进来。
　　“夫人，小少爷，要下去录节目了，跟拍的导演和摄像师来了。”
　　直播间里的观众之前都见过管家，这会儿管家走了过来，他们才彻底肯相信一个事实
　　直播间镜头里的大美人就是楚繁！
　　[路人乙：原来真的是楚繁，我宣布，从今天起我就是繁繁的颜粉]
　　[路人丙：又有新老婆了，繁繁老婆好美]
　　……
　　看着弹幕中的人都在夸楚繁的美貌，坐在电脑前的陆佳佳皱了皱眉头。
　　作为贺闻舟五年铁粉，贺繁五年黑粉，陆佳佳对于现在的场面很不爽，虽然贺繁变成楚繁后确实美貌，但他偷舟舟人生的事可不能一笔勾销！
　　于是她拿起她的两个账号开始疯狂输出。
　　[贺繁今天死了吗：互联网果然没有记忆，楚繁再美又能怎么样？他不仅偷了舟舟的人生，还差点毁了舟舟的演艺梦，这种人劣迹艺人难道不应该封杀吗？@节目组]
　　[贺繁出门二百码：就是！楚繁赶紧滚出娱乐圈！抵制劣迹艺人复出]
　　陆佳佳利用自己两个账号意图在直播间的弹幕里引导舆论风向。
　　之前她用这招屡试不爽，毕竟大部分人都是同情弱者，讨厌人品差的艺人。
　　可是这次的结果却令陆佳佳失望了。
　　因为不少观众们逆反了。
　　[路人甲：烦不烦呐！就是想好好看个综艺，有些人能不要跳来跳去，坏人心情吗？]
　　[路人乙：我根本就不想了解明星的三次元私事，你们都说楚繁偷了贺闻舟人生，但当年的事具体如何没有人知道，你们这些外人凭什么一个个的站在道德的制高点上去指责甚至辱骂楚繁！]
　　[路人丙：这些人哪里是伸张正义，都是想要个人人都可以辱骂的出气筒罢了]
　　[暴富l：某些人要是想伸张正义这里建议报警，别整天捧着键盘瞎bb]
　　因为不少路人受不了黑粉的各种刷屏，替楚繁说话，以至于楚繁直播间的弹幕数不断增加，连带着直播间的人气和热度都直线攀升。
　　甚至楚繁直播间的热度竟隐隐有赶超贺闻舟之势。
　　一直在后台实时监测的钱海察觉到后，赶紧让节目组开始综艺的正式环节。
　　想要在综艺里吸粉，光靠美貌是不够的，更重要的是人设。
　　钱海从一开始就看出贺闻舟在综艺里想立幸福小娇妻的人设，这种人设在同性的cp里也很受欢迎，所以钱海为贺闻舟特别设计了一个吸粉的环节。
　　【在节目正式开始前，节目组想给各位爸爸一个小考验，请各位爸爸为宝宝做一顿爱的午餐】
　　节目组在公布这个任务后，其他的几个直播间一片哀嚎。
　　[就喜欢看妈妈不在，爸爸带娃做饭的环节！]
　　[话说，贺闻舟和楚繁与其他三组不同，他们两个家庭都是同性伴侣，也不知道他们会不会做饭？]
　　[贺闻舟圈外亲妈：别人不知道，我家舟舟可是会做饭的]
　　[舟舟的小仙女：舟舟还在微博晒过给Joey做的三明治呢，羡慕小Joey]
　　[贺繁今天死了吗：舟舟可是从小吃苦长大的，怎么可能不会做饭！不像某些小偷，从小替别人过着锦衣玉食的生活，哪里下过厨，可别把厨房炸了！]
　　……
　　在收到任务后，楚繁倒是没有任何惊慌或者发出哀嚎声，依旧一脸淡然的模样。
　　见楚繁面不改色，星星也跟着绷着一张小脸，幼儿园运动会时老师说过：输人不能输阵！
　　虽然学着楚繁面不改色，可星星的心里却已经在打鼓了。
　　他记得爹地跟他讲过，爸爸以前为了给爹地过生日想要亲自做生日蛋糕，但最后蛋糕没做成，还把烤箱给烤爆炸了。
　　那天爹地回家后看到烧着的厨房，还以为爸爸出事了，差点在生日当天吓得心脏骤停。
　　还好爸爸厨房刚起火的时候就被消防员叔叔救了出去。
　　看着消防员叔叔身后被熏成小花猫的爸爸，爹地直接将小花猫一样的爸爸紧紧地抱在了怀里。
　　不过星星很不喜欢这个故事。
　　因为爹地还说，那天晚上回去后他将爸爸好好地教训了一顿，打了爸爸的屁股，还把爸爸欺负哭了。
　　星星也是在那个时候从天上飞到爸爸肚子里的。
　　对于爹地把爸爸欺负哭了这件事，星星觉得不能原谅。
　　谁都不能欺负爸爸，就算是爹地也不行！
　　“爸爸，你别怕！”
　　星星突然迈着小短腿站到了楚繁面前，“宝宝会保护你的。”
　　“星星要保护爸爸什么呀？”
　　看着还没有他小腿高的星星，却小大人似的说要保护他，楚繁忍俊不禁道。
　　“爸爸你放心烧厨房，宝宝不会让爹地因为这个把你惩罚哭的！”
　　星星拍着小胸脯，信誓旦旦地说道。
　　怕楚繁不信，星星还戴上了小恐龙睡衣的帽子，做了一个自认为狰狞实则奶凶奶凶的表情。
　　“嗷呜～”
　　“星星现在是最厉害的霸王龙，爹地来了都害怕！”
　　“霸王龙星星好棒！”
　　楚繁立刻鼓掌捧场，他知道处于模仿期的小孩子都希望得到家长的认可。
　　但很多家长只会觉得幼稚，以前没有人认可他，但他希望星星能拥有这种认可。
　　获得爸爸认可的星星，仿佛受到了鼓舞，又学着霸王龙“嗷呜～”了两声。
　　奶乎乎的声音直接萌翻现场以及直播间里的观众们。
　　[你的名字：请问女大学生如何能不婚不育拥有星星这么可爱的宝宝？]
　　[闪光少女：太可爱了！小霸王龙快点给姨姨亲亲＾3＾]
　　[路人甲：繁繁好好，没有拆穿星星幻想中的自己，还给星星鼓掌，星星在这种氛围下长大以后一定是个自信表达自己的小朋友]
　　[枕边童话：看得我都想生娃了！]
　　[想长高高：姐妹别冲动，天使宝宝只存在电视里]
　　[裤子飞飞：咳咳……只有我想看繁繁被惩罚到哭吗？]


第13章 
　　节目组将任务公布下去后，所有嘉宾们都开始在厨房里面忙活了起来。
　　徐轶、蒋方城还有高晨都是从来没有下过厨的选手，因此直播间的画面里都是惨不忍睹。
　　蒋方城分不清生抽还是老抽，直接一股脑地往锅里倒，高晨正在和在地上活蹦乱跳的鱼做斗争，而徐轶那里就更夸张了，做个炒面居然把不粘锅的涂层用锅铲铲了下来。
　　几家的宝宝们则是站在旁边嫌弃地看着自家爸爸。
　　[哈哈哈，果然是爸爸带娃，活着就行]
　　[宝贝们好可怜，这东西做出来能吃吗？]
　　[这确定是爱的午餐，而不是想给宝宝们投毒？]
　　……
　　而当直播的画面切换到到贺闻舟的直播间那里，画风立即变了不少。
　　只见贺闻舟身上穿着可爱的卡通围裙，一点一点小心地煎着锅中的火腿、午餐肉还有面包片。
　　等到所有东西都煎好后，贺闻舟将食材都小心翼翼地组装在一起，放在一个可爱的盘子上。
　　之后就开始用水果蔬菜和沙拉酱番茄酱不断地点缀做着造型。
　　最终居然将一个简单的三明治硬生生地做成了米奇头的造型。
　　[独爱舟舟：舟舟的三明治做得好精致！]
　　[贺闻舟圈外亲妈：我的宝好棒，做的三明治看起来就好好吃]
　　[舟舟的小仙女：哈哈哈，和其他几组形成了鲜明对比]
　　[额……不是很理解，不就是个造型特别的三明治吗？]
　　[造型还是用模具做的……]
　　[舟舟勇敢飞：黑子消停点，三明治再怎么简单你家哥哥也做不出来]
　　[贺闻舟圈外女友：对家粉滚回你家哥哥直播间！]
　　[说一句就是对家粉，行行行，滚去别的直播间了]
　　[舟舟宝贝：慢走不送]
　　……
　　贺闻舟看着手中造型精致的三明治十分满意，而他并不知道，他的直播间内此刻因为吵架，流失了一波人气。
　　流失的观众们有些出于对楚繁的好奇，点进了楚繁的直播间。
　　他们一开始本以为楚繁的画风会跟前面的徐轶他们差不多，但他们一进入直播间后却发现
　　好像跟他们想得不太一样！
　　“爸爸好厉害！还会喷火！”
　　星星还穿着那套小恐龙睡衣，站在厨房门口一脸崇拜地看着里面的楚繁。
　　在现在星星的眼中，楚繁赫然已经成为了超人一般的存在。
　　只见厨房内，楚繁身上穿着简单的黑色围裙，明明纤细的手腕却能稳稳地带动整只手稳稳地抓住重重的铁锅柄不断地颠着锅。
　　而且伴随着楚繁的颠炒，锅中还不断地蹿着火光。
　　在现场的人都能闻到厨房里传来的香气。
　　看着楚繁行云流水的动作，直播间的所有观众们都目瞪口呆。
　　[路人乙：繁繁你还有多少惊喜是朕不知道的？]
　　[路人甲：我老婆在给我做什么？看起来好好吃]
　　[暴富l：胡说！老婆明明在给我做饭，因为你这句话，老婆在床上哄了我好久]
　　[柠檬茶：嘶……这手法，简直大厨级水准！]
　　[贺繁今天死了吗：切！故弄玄虚，别只是虚张声势，到最后菜都是糊的]
　　[贺繁出门二百码：看了半天光看锅着火了，怕不是菜烧着了在强装镇定吧]
　　……
　　别人不知道，但经常看家中大厨做饭的管家一眼就能看出楚繁这几下绝对不是虚的，是有真本事在的。
　　于是他赶紧拿起手机拍下了楚繁炒菜的画面。
　　为了更能凸显楚繁的厨艺，管家还特地等楚繁锅中的火焰蹿得最高的时刻按下了拍摄键。
　　看着照片中楚繁被火焰映衬着的侧颜，管家满意地点了点头，将照片发给了严琛。
　　他要给先生一个惊喜。
　　严家的厨房很大，里面各种锅具一应俱全，所以楚繁就随手做了三道菜。
　　当楚繁把做好的珍珠丸子、糖醋排骨以及一道他最拿手的小炒菜端上桌子后，直播间的观众们都不争气地咽了一口口水。
　　现在将近上午十一点，正是学生党以及上班族快要到饭点却又没到的时候，总之就是最饿却又没法去吃饭的时候，摸鱼刷综艺看到这样的画面，不少观众恨不得钻进直播间里替星星吃这顿爱的午餐。
　　[我恨早八：虽然都是些家常饭，但是好诱人，想吃]
　　[打工人：家常菜才是最diao的，繁繁做得糖醋排骨和我妈妈做得好像，想妈妈了]
　　[路人甲：我老婆真是又美又贤惠，出得厅堂下得了厨房]
　　[路人乙：这该死的人。妻感]
　　[裤子飞飞：穿围裙的繁繁好涩，屁屁好大好翘（流口水）]
　　……
　　远在大洋彼岸的严琛此时正与国外的一家大型科技公司进行商务谈判。
　　他出国的这些天会时刻关注着管家给他汇报的有关楚繁和星星的信息。
　　见管家又给他发了照片，严琛以为还是像上次那样温馨的照片。
　　于是严琛赶紧点开了他和管家的聊天界面。
　　但是当严琛看到管家发过来的照片后，周身的血液险些凝固，一些不好的记忆涌现到了他的脑海中。
　　他的脑海中又出现了青年差点被火焰吞噬的场景。
　　待看到下面管家夸楚繁厨艺好后，严琛才逐渐冷静下来。
　　他打开和楚繁的聊天页面，快速地输入了起来。
　　而这边刚做好菜的楚繁正要脱下围裙，就感觉到自己放在口袋里的手机震动了一下。
　　楚繁将手机从口袋里拿了出来，发现是严琛发来的消息。
　　楚繁怕是星星有什么忌口不能吃的，严琛想提醒他，于是立即点开了两人的聊天页面。
　　[以后不准做饭！太危险了！]
　　似乎是发觉自己的语气有些生硬，那边严琛又加了一句
　　[繁繁要是想做，等我回去陪你一起]
　　看到严琛发过来的信息，楚繁只当严琛是怕星星跟他在厨房会有危险。
　　于是楚繁乖乖地回复。
　　[嗯嗯，都听先生的]
　　天大地大，给钱的金主最大，金主爸爸说怎么样，就怎么样，他照做便是。
　　[路人甲：咦？我老婆在给谁发消息？]
　　因为人手不够，宋哲他们只好在庄园需要拍摄的地方安装了固定的摄像机。
　　方才要拍楚繁要炒菜的画面，所以厨房的一些柜子上安了不少固定摄像机，有一个是从上方正对着楚繁的。
　　所以此刻楚繁和严琛的对话都能通过摄像机直播到出去。
　　[路人乙：啊啊啊，看到了！不准做饭，这就是霸总的语气吗？]
　　[暴富l：还要回来陪繁繁一起做饭，陪老婆做饭的霸总超酷的]
　　[路人乙：呜呜，繁繁好乖，都听先生的]
　　[裤子飞飞：请问怎么样才能有一个这样都听先生的老婆？]
　　[贺繁今天死了吗：这就是娇妻文学吗？好刻意，恶心吐了]
　　[路人丙：某些黑子能别蹦Q了吗？人家夫妻情趣到你嘴里就成娇妻文学了？]
　　……
　　楚繁不知道直播间的一切，他将星星抱到了餐桌的椅子上又给星星戴上了口水垫。
　　看着楚繁做的三道菜，又想到楚繁一边做饭一边锅里着着火的样子，星星觉得酷极了。
　　星星：“爸爸，宝宝以后想当大厨！”
　　楚繁夹好饭菜吹了吹喂给了星星，听到星星的话笑道：之前不还说想跟爸爸学习，长大当程序员，怎么又想当大厨了？”
　　陆佳佳想在楚繁直播间引导对楚繁不利的话题，但接连失败，这会听到楚繁的这句话，立即来了精神。
　　[贺繁今天死了吗：太好笑了，还跟他学习当程序员，谁不知道楚繁就是个九漏鱼！楚繁他看得懂代码吗？]
　　[贺繁出门二百码：楚繁不会又想学舟舟吧，但Joey可是真天才宝宝，他那个只会嗷呜叫的孩子看着傻乎乎的，一脸不是很聪明的样子]


第14章 
　　[路人甲：攻击小孩子的礼貌吗？星星宝宝这样明明很可爱]
　　[暴富l：你最聪明了，聪明到一辈子只能替主子只能当键盘侠]
　　[路人乙：虽然但是，敲代码真不是随口说说的，老婆咱不要乱说话给黑子把柄啊]
　　[打工人：繁繁这么说也许只是为了鼓励星星]
　　[贺繁今天死了吗：鼓励孩子就可以撒谎吗？程序员这么辛苦的工作是他一个戏子能碰瓷的吗？]
　　……
　　因为楚繁的一句话，楚繁的直播间内此时吵得不可开交，甚至突然间冒出了许多“IT大佬”嘲讽楚繁为炒人设不择手段。
　　而楚繁本人并不知道这一切，不过就算知道了，他也并不在在乎。
　　他能参加这个综艺只是应了严琛的要求，从来就没想过火不火的，所以他现在做一切事情都只凭自己的想法，才不管别人怎么样想。
　　“因为爸爸刚才做饭很酷，星星也想那么酷，所以想当大厨。”
　　星星吃着楚繁做的小肉丸，一面的脸颊小肉丸撑得鼓鼓的，说话都有些含糊不清。
　　“敲代码的爸爸也很酷，所以程序员星星也想当！”
　　楚繁用纸巾给星星擦了擦嘴上吃糖醋排骨时蹭到的汤汁，“那星星到底想当哪个？”
　　“星星不可以两个都当吗？”
　　星星一边说着还一边用勺子盛起了一个小肉丸在嘴边吹了吹后，喂给了楚繁，“爸爸，啊……”
　　见星星期待的眼神，楚繁顺着星星的动作张开了嘴。
　　小肉丸是楚繁自己做的，味道他再清楚不过了。
　　但莫名的，楚繁觉得星星喂给他这个异常的嫩滑可口。
　　“当然可以两个都要，不过那样的话，星星可能会很辛苦。”
　　楚繁不觉得首富家的小少爷将来会成为程序员或者厨师，况且小孩子的想法总是变来变去，只当是开玩笑一般同星星讲着。
　　“爸爸都能做到，星星也可以做到，星星不怕辛苦的！”
　　似乎是想到了什么星星从椅子上下来，又搬了个小凳子过来，自己则是爬上了小凳子，一双小肉手在楚繁在楚繁的背上轻轻地捶着。
　　“爸爸以后要是累了，可以找宝宝来捶背，免费不要钱的呦！”
　　星星站在凳子上正好可以贴着楚繁的耳侧，他一只手做成小喇叭的形状趴在楚繁耳边道。
　　“好呀！要是星星累了也可以找爸爸来免费捶背，咱们互帮互助！”
　　楚繁忍不住回头在星星果冻一般Q弹的小脸上贴了贴。
　　见到父子二人温馨有爱的一幕，直播间里的观众们纷纷表示被治愈了，楚繁直播间的人气暴涨。
　　钱海一直在后台观察着几个直播间的人气指数，他没有想到自己专门为贺闻舟设计的做午餐环节最后的受益者居然是楚繁！
　　时间到了午休的时刻，按照节目组一开始的计划，今天的拍摄内容是上午居家让观众认识各组家庭，午间休息一会儿后，要进行户外的拍摄。
　　看着楚繁直播间的人气即将追平贺闻舟，钱海暗中给贺闻舟发了一条消息。
　　楚繁这边收到午间休息的消息后，就赶紧回到了自己的房间打开了电脑。
　　楚繁点开【楚繁和他的儿子们】的群聊，点击了语音会议。
　　很快群中的几个人就接通了语音。
　　还没等楚繁开口，会议中的另外三个人就开始七嘴八舌地说了起来。
　　“我去！爹你今天真是太美人，真的，要不是我意志坚定，我这份孝心可就变质了！”
　　“我小老弟可太萌了，爹啥时候带给我们玩玩呗！”
　　……
　　听到对面都在讨论今天的综艺，楚繁脸色有些不自然地轻咳了一声。
　　他和严琛本就是合约关系，但在外人看来却是真的，连孩子都有了那种的真。
　　陌生人觉得真，楚繁倒是没什么，但被熟悉的人看到，楚繁还是感觉有些尴尬。
　　为了避免尴尬，楚繁赶紧进入了会议的主题。
　　他们公司现在正在开发一款游戏，作为主要技术支持者，楚繁最近发现了游戏还有很多漏洞。
　　他开会也是为了商议解决的方案，谈到正事，对面几个平时吊儿郎当的好大儿们也不含糊。
　　商讨了一会后，几个人最终敲定了解决方案。
　　“唉，咱们的游戏做得再好，最后没投资也白搭，今天上午我去君正拉投资，那个业务员不想谈就拉倒呗，还给了我一个大白眼！”
　　“你们是不知道，那个业务员刚给我翻完白眼，在看到严氏集团的人后，立马就换了一副表情，那腰哈得，清宫剧里的太监都没有那么能舔！”
　　“别牢骚了，这就是现实，谁叫君正投资一半的资金都来自严氏，那可是真的金主爸爸！”
　　“你说我要不要直接去拉严氏的投资试试？要是能跟严氏合作，不仅是资金多，还可以在严氏的游戏商城上市，这样宣发费都剩了！”
　　“拉倒吧，君正都搞不定，别说严氏了，咱们怕是连严氏的大门都进不去！”
　　“我可以试试！”
　　这时楚繁突然开口道，也不知道严琛会不会帮这个忙，所以楚繁没有把话说满。
　　“爹，你家老攻认识严氏的人吗？”
　　“算是吧。”
　　楚繁没有说他的“老攻”就是严琛，他觉得他和严琛的事越少人知道越好，毕竟将来还是要散伙的。
　　会议结束后，楚繁看了一眼时间，发现午休时间还有一个小时，于是拿起电脑开始修复游戏漏洞。
　　就在这时，一个小脑袋从门缝中探了进来……
　　节目正处于午休时间，本应该黑屏的直播间此刻却突然亮起来了一个。
　　[节目组官v：开播第一天，给观众朋友们的小福利！小v抽取了上午人气最高的两组家庭，快跟随摄影师一起突击，看看两组幸运家庭午休都在做什么吧！]
　　看到贺闻舟的直播间突然亮起来，不少观众都涌了进来。
　　[哈哈哈，节目组套路好深]
　　[节目组夺笋呐，还搞突击]
　　[好奇舟舟午休的时候在干什么]
　　……
　　贺闻舟的家中，十几个摄影师缓缓走上了二楼，似乎是为了出其不备，几个人没有敲门直接分头进入各个房间，最后两人摄影师在Joey的房间拍到了贺闻舟父子二人。
　　布置温馨的房间内，小Joey坐在椅子上，正在认真地写着什么，而贺闻舟就坐在一旁给Joey辅导。
　　大概是太过认真，父子二人都没有注意到摄影师进门了，摄影师将镜头对准了Joey的笔记本。
　　[舟舟勇敢飞：卧槽！是奥数题！]
　　[不过四级不改名：现在小孩都这么卷吗？这奥数题好像都是初中难度的]
　　[高数不挂科：Joey好像都算对了（震惊）]
　　[独爱舟舟：不到五岁就能中英双语无障碍交流，还能做初中奥数题，谁看了不说Joey是天才宝宝]
　　[我恨早八：人类高质量幼崽]
　　……
　　等过了好一会儿，贺闻舟抬起头才一脸惊讶地看着突然出现的摄影师。
　　[贺闻舟圈外亲妈：舟舟宝贝懵懵的真可爱]
　　[舟舟勇敢飞：哈哈，被节目组吓到了]
　　[一战成硕：Joey连头都没抬，就专注地做题，我要是能有这专注力就好了]
　　……
　　凭借着#天才宝宝#，#人类高质量幼崽#的话题，贺闻舟直播间的热度又回到了断层第一的状态。
　　严家的庄园内，宋哲带着沈小川不情愿地扛着摄像机往楚繁的房间走去。
　　作为导演，宋哲并不喜欢这种突击的环节，这么做严重侵犯了艺人的隐私，但他这次只是个跟拍也只能听钱海的。
　　看完高质量幼崽，观众们发现楚繁的直播间也亮了。
　　大部分观众并没有对楚繁抱有太大希望，毕竟贺闻舟一家珠玉在前，楚繁他们很难有什么更惊艳的表现。
　　“爸爸，我通过第八关了！”
　　稚气的小奶音传到了直播间里，镜头拉进了一些，只见一大一小的父子俩人挤在一台电脑前。
　　待镜头扫到电脑屏幕上，一条绿色的像素条正一点一点地吞着一个个小像素块。
　　[路人甲：哈哈哈，我老婆在带星星玩贪吃蛇，好可爱！]
　　[路人乙：哈哈，玩得这么专注，有那么好玩吗？]
　　[贺繁今天死了吗：人家在做奥数题，楚繁居然在这里带孩子打游戏，真是没出息！]
　　[暴富l：午休时间玩会游戏怎么了？管的真宽！]
　　[水军01：打游戏对孩子眼睛不好吧，楚繁这爸爸也太不负责了]
　　[水军02：这也太玩物丧志了吧]
　　……
　　钱海这次为了捧贺闻舟，找了不少水军，看着楚繁直播间变得乌烟瘴气，他满意地笑了笑。
　　还没等他的嘴角收回去，镜头里的楚繁捏了捏星星的脸蛋，道：
　　“星星真棒！这么快就学会用代码写贪吃蛇了！”
　　作者有话要说：
　　文中没有反派幼崽哦，崽崽们都是很可爱的崽崽！


第15章 
　　[路人甲：这个游戏是星星做的？（震惊）]
　　[老师捞捞：我震惊了，计算机专业，大二狗，至今不会做贪吃蛇]
　　[秃头美少女：这难道就是霸总小说里的天才黑客宝宝？]
　　[暴富l：我已经脑补出一部霸总小说了]
　　[贺繁出门二百码：演的吧！楚繁为了流量真是什么话都说，那么大点的小孩懂什么代码！]
　　……
　　对于一个四岁的孩子能够写代码这件事情，钱海只觉得匪夷所思，反正他是一点也不信的。
　　就如同他刚才看到的那条弹幕一样，楚繁这么做是演的！
　　目的就是为了炒热度。
　　这次中午的突击环节是钱海特地为了贺闻舟安排的，而楚繁一家不过是用来做陪衬的，之前做午餐那里已经让楚繁占到了便宜，这次钱海是决计不会让楚繁占到便宜的。
　　于是他赶紧又找来了一堆的水军，大批地投入了楚繁的直播间中。
　　[水军01：四岁就能写代码，就算为了给炒天才宝宝人设也不必这么夸张吧]
　　[水军02：楚繁真是为了红不择手段，连自己的孩子都利用]
　　……
　　直播间里炸开了锅，楚繁他们这里还浑然不知。
　　对于星星的学习能力，楚繁也感到很震惊。
　　之前他以为星星在看到他坐在电脑前敲代码觉得有趣才随口说自己也想当程序员。
　　于是楚繁便在空闲的时候教了星星一些基础的知识，为了逗星星开心他还在星星面前演示了几个做小游戏的代码。
　　楚繁没有想到，星星仅仅是看过一遍就能将完美地将贪吃蛇的代码复刻下来。
　　得到了爸爸的夸奖，星星美得都快冒泡泡了，为了能继续被爸爸夸赞，星星敲着自己的儿童外接键盘，又将推箱子的代码在楚繁面前演示了一遍。
　　写好后星星将游戏打开，楚繁发现游戏完全可以正常运行。
　　之前做出贪吃蛇可以归结为星星记忆好，如今星星又把别的小游戏的代码也写出来了，这可不是光靠记忆力好就可以的。
　　星星在计算机上具有极大的天赋！
　　楚繁看着星星的眼神都忍不住亮了起来。
　　要知道，星星现在只有四岁，若是将来好好培养，星星一定可以成为IT领域的优秀人才。
　　如今国家的发展很需要这样的天才。
　　但是楚繁又想到了星星可是首富家的小少爷，还是严琛的独生子，不出意外的话，星星将来一定是要继承家业的，应该很难专注在计算机领域的研究。
　　可看着星星的天赋，楚繁还是觉得不能白白浪费，于是他纠结了好久，最后才下决心给严琛发了一条信息
　　[我想带星星学习编程]
　　[可以吗？]
　　发完消息，楚繁有些忐忑甚至后悔，人家严家大业大，唯一的孩子将来不继承家业反而去当又苦又累的程序员。
　　楚繁觉得自己简直痴心妄想。
　　就在楚繁心底纠结了几秒过后，他的手振动了一下。
　　楚繁低头打开手机一看：
　　[繁繁想做什么就去做吧，家里的所有事都听繁繁的]
　　过了一秒后，严琛又补了一句：
　　[我也听繁繁的]
　　楚繁完全没有预料到严琛会这么痛快地答应，甚至还这样……
　　搞得他好像真是严家的持家人一样，楚繁有些佩服时时刻刻都在入戏的严琛。
　　为了配合严琛的表演，楚繁回了严琛一个[比心爱你]的可爱表情。
　　[路人乙：我看到了！都听繁繁的，杀了我给两位助兴吧]
　　[我磕的cp最甜：繁繁的老攻一直露面但这不影响着磕得昏天黑地，太甜了！]
　　[路人丙：我没记错的话，繁繁之前还说过都听先生的，啧啧，这爱情的酸臭味都快溢出屏了]
　　[暴富l：左联：都听繁繁的，右联：都听先生的，横批：炫我狗粮]
　　……
　　因为楚繁突然的“发糖”，楚繁的直播间越来越热闹，人气指数也在星星又写出了俄罗斯方块的代码后达到了巅峰。
　　[路人甲：那些说我老婆炒人设的脸疼不疼！星星这分明就是真天才宝宝]
　　[暴富l：四岁就能写代码制作小游戏，这不叫天才的话，我不知道什么算天才了]
　　[咸鱼饭：有人四岁写代码，有人快四十了还成天玛卡巴卡，没错，那个人就是我（大哭）]
　　[路人乙：《天才宝宝霸总爹地：美人爸爸别想逃》]
　　……
　　无论是哪方面，楚繁和星星表现得都十分亮眼，吸引了不少路人和各种散粉，经过这场午间突击，楚繁的直播间热度居然逆风翻盘，一举超过一直高居榜首的贺闻舟。
　　看着自己辛苦的布局，最后再次给别人做了嫁衣，钱海的心简直在滴血。
　　请水军的钱还是他出的，如今贺闻舟没捧成，反倒成全了楚繁。
　　贺夫人不找他算账就不错了，他哪里还敢开口去要钱！
　　钱海在心里忍不住对总是坏他好事的楚繁生出了厌恶感。
　　之前他还顾及楚繁那位神秘的豪门老攻，这会钱海也不顾不得这些了，他只想赶紧让楚繁彻底跌入谷底！
　　想到今天的直播才进行了一半，钱海眼神暗了暗，他还有的是机会让贺闻舟的人气反超回来。
　　午休过后节目又开始了录制。
　　与上午不同的是，按照节目组的安排，下午各位爸爸要带着孩子出去，为观众们展示爸爸一人如何带娃出游。
　　出游的地点嘉宾们可以自行选择。
　　贺闻舟带着Joey去了迪士尼乐园。节目开播以来就没怎么笑过的Joey在来到迪士尼后，像一只小鹿开心地到处跑。
　　[Joey宝贝好开心呐]
　　[我一直以为Joey很高冷，没想笑起来这么可爱]
　　[哪个小孩子能抵挡迪士尼的诱惑呢]
　　[那个……大孩子也抵挡不了]
　　[舟舟怎么不在？]
　　就在所有人都在找贺闻舟时，一个穿着米奇皮套的玩偶走到了Joey面前，米奇向Joey挥了挥手，将一个气球给了Joey，然后米奇摘下了头套，Joey震惊地瞪大了眼睛。
　　[是舟舟！]
　　[Joey喜欢米奇，舟舟就扮成米奇哄Joey开心，舟舟真是个好爸爸]
　　……
　　贺闻舟的直播间内，观众们纷纷对贺闻舟这种行为赞不绝口，整体的人气和热度又回到了第一位。
　　其他的几位爸爸也都带着孩子们去了各种游乐场所玩得很开心，弹幕里也都是欢乐和谐。
　　而到了楚繁这组，父子俩的画风却跟其他的家庭完全不一样。


第16章 
　　提到出去游玩，这算是难到楚繁了。
　　无论是小时候，还是最近这些年，楚繁从来都没有去任何地方玩过。
　　从小到大，出去游玩对于楚繁而言都是一件非常奢侈的事情。
　　以至于他现在根本就不知道要带星星去哪里玩。
　　于是楚繁将问题抛给了星星，“星星想去哪里玩呀？”
　　既然是带着孩子出去玩，那就以孩子的想法为主吧，楚繁在心中想着。
　　“爸爸等一下哦。”
　　星星让楚繁坐在沙发上，给楚繁开了一罐旺仔牛奶，还在里面放了根吸管。
　　上次去爸爸家里，星星发现爸爸好像很喜欢喝这个，所以他就偷偷让管家叔叔买了很多放在家里。
　　“爸爸慢慢喝，不要洒出来弄脏衣服呦。”
　　说着，星星还贴心地给楚繁系了一个猫猫爪子形状的口水垫。
　　楚繁手中拿着插有吸管的旺仔牛奶，脖子上系着与他体形严重不符的口水垫，先是愣了一下。
　　之后楚繁吸了一口旺仔牛奶，乖乖地点头说“好呀”。
　　按照小时候的记忆，楚繁知道小孩子一般都有一种想当大人的心理，所以他任由星星摆布，满足星星这种小大人的心理。
　　见状，星星满意地点了点，还表扬一般说了一句“爸爸真乖”，说完还在楚繁的口水垫上贴了一朵小红花表示奖励。
　　然后星星神神秘秘地走到了角落，不知道用电话手表拨通了谁的电话。
　　楚繁看着星星小小的身影宠溺地笑了笑。
　　弯弯的眉眼直接俘获了直播间一大片观众们的心。
　　[路人乙：我老婆笑起来好美，（流口水）]
　　[暴富l：老婆带着星星口水垫的模样好像个乖宝宝，想rua]
　　[路人甲：这世界上怎么会有人乖软与艳色并存？啊！原来是我老婆，那没事了]
　　[秃头少女：哈哈哈，到底谁才是宝宝]
　　[去快乐星球：星星在给谁打电话？还背着爸爸，好神秘]
　　……
　　就在直播间里都在好奇星星在给谁打电话时，星星挂断了电话，哒哒地跑到楚繁面前：“爸爸！咱们去游乐园吧！”
　　楚繁点了点头，想着B市有好几家游乐园，他看着星星问道：“星星想去哪个游乐园？”
　　“爸爸跟宝宝来就知道了！”
　　星星给了楚繁一个wink，小表情有些神秘兮兮的。
　　星星之前上幼儿园有自己的专属司机，楚繁被星星拉到了车上，星星悄悄告诉了司机地址后，爬上车跟楚繁坐在了一起。
　　星星给楚繁扣上安全带，拉着楚繁的手道：“爸爸乖乖坐着，今天宝宝要带爸爸去游乐园玩！”
　　“司机叔叔，咱们走吧！”
　　星星奶声奶气地说着，不管是楚繁、司机还是直播间的观众们都忍不住笑了。
　　[柠檬茶：哈哈哈，星星这是带爹带上瘾了]
　　[老师捞捞：星星宝宝好可爱]
　　[贺繁今天死了吗：真是学人精，舟舟去迪士尼，楚繁也去游乐园（恶心）]
　　[路人甲：那个id恶毒的烦不烦，怎么哪哪都有你，不喜欢就退出很难吗？真下头]
　　[路人丙：星星这么可爱都堵不上某些人恶毒的]
　　[既见君子：哈哈，别的组都是爸爸带娃，咱们是星星带爹]
　　……
　　车载着楚繁他们行驶了半个小时后，终于到达了目的地。
　　一到地方，星星就迫不及待地拉着楚繁下车。
　　看着星星快速从车上爬下去的动作，跟在后面的楚繁：“慢点，小心些。”
　　等楚繁下了车，看到周边的景观后，愣了愣，“怎、怎么来这里……”
　　楚繁的神色颤动，看着眼前的景象觉得有些不真实。
　　只见在群山环绕间有一座已经老旧的游乐园。
　　游乐园看起来有些年头了，里面的娱乐设施也没有现在各种网红游乐场的刺激华丽，甚至不少设施的漆都掉了。
　　[茜茜公主：好旧的游乐场，为什么来这里？]
　　[不想长大：是森林动物园里的那个小游乐园！小时候经常缠着妈妈带我去，之前听说要拆了建观景台我还惋惜了好一阵，没想到居然还在]
　　[是青青吖：哈哈哈，这个迷你版过山车简直是童年回忆]
　　[我磕的cp最甜：感觉繁繁的表情有些激动，看来星星带爹带对地方了]
　　……
　　楚繁看着眼前的景象，想起了很久很久前，那是他第一次来B市，“爸爸妈妈”带着他从小城坐了二十几个小时的火车到了B市，他们说到B市他可以成为小模特，运气好的话还能成为小童星。
　　当时的楚繁对这些并没有概念，他只是听邻居家去过B市的哥哥说过，B市有很多好吃好玩的，动物园可大可大了，里面还有他们那座小城没有的游乐园。
　　所以当楚繁听说可以去B市时心里带着满满的憧憬。
　　“爸爸妈妈”还跟他说，只要他能乖乖配合，就带他来游乐园。
　　所以楚繁那时在零下十几度的冬天，配合着拍了两百多套夏装的照片，冻得身体都僵了也没有闹一句，就是等着第二天可以去游乐园。
　　可是他的“爸爸妈妈”食言了，不仅没有带他去游乐园，第二天还要接着拍摄。
　　楚繁因为父母食言，第二天说什么也不想去拍摄，他不想做什么小模特！
　　贺家父母一气之下，就带着楚繁到了游乐场。
　　“游乐园，游乐园，就知道游乐园！”
　　“这么喜欢游乐园，你以后就自己留在这里！天天玩个够！”
　　不到五岁的楚繁被扯着头发扔在了雪地里，两个大人则是头也不回地转身离开。
　　当时楚繁年纪小，只觉得是爸爸妈妈不想要他了，于是哭着追向了贺家父母，在楚繁再三保证“再也不来游乐园了”贺家父母才转身带走了已经摔倒在雪地上的他。
　　自那以后，楚繁就如同保证中说的那样再也没有去过任何有关游乐园的地方。
　　楚繁恍惚地看着眼前的一切，甚至感觉场景跟多年前的重合，直到自己冰凉的手被一只软软的温热的小手握住。
　　“爸爸，爹地说你一直想来这个游乐园，所以宝宝就带爸爸来这里，爸爸要玩得开心呐！”
　　星星背着阳光，小脸朝着楚繁灿烂地笑着，声音软糯地就像棉花糖。
　　说着，星星就拉着楚繁到了一个旋转木马旁，他让楚繁坐上去。
　　随着五彩斑斓的灯光亮起，旋转木马缓缓转动，楚繁赶紧抓紧了身前的手杆，神情有些拘谨。
　　“爸爸不要怕，星星会保护你！”
　　看到楚繁的动作星星在一旁喊着。
　　听到星星的声音，楚繁蓦然间感觉到了一股暖意，他僵硬的身体逐渐放松下来，享受着自己曾经梦寐以求的感觉。
　　“爸爸看这里！笑一个！”
　　星星不知道什么时候被司机抱在了怀里，手里还拿着个小相机。
　　楚繁抬头懵懵地看向星星的表情被星星拍到了镜头里。
　　之后星星又带着楚繁玩遍了各种娱乐项目才依依不舍地下了山。
　　下山时的楚繁像是变了许多，一手牵着星星，一手拿着棉花糖，神情轻松。
　　直到节目组的工作人员突然到来给了他一张任务卡。
　　【为了考验几组家庭，请各位爸爸和宝宝想办法在傍晚之前赚取生活费，这些费用将在未来的国外旅行环节里用做旅游基金，金额越多对未来越有利，赶紧行动起来吧！】
　　[节目组好笋，我就说节目组不可能让嘉宾们这欢快地玩吧！]
　　[哈哈哈，爸爸们的笑容逐渐消失]
　　[繁繁老婆好淡定，是已经想到赚钱的方法了吗？]
　　……
　　楚繁继续牵着星星下山，还不紧不慢地吃了口棉花糖。
　　事实上，他并没有想到赚钱的方法，只是觉得无所谓，本来他就没想在节目中大放异彩，赚钱什么的就顺其自然吧。
　　从山上的游乐场下来就是B市有名的森林动物园。
　　作为国家级森林动物园，动物园内每天的客流量十分可观。
　　但是不知道怎么的，今天大部分的人都集中在了一处。
　　镜头扫到了人群的中央，楚繁直播间的弹幕突然就爆炸了。
　　[霍星野！是我们大顶流霍星野！]
　　[在我老婆的直播间里见到了我老公的感觉也太爽了吧！]
　　[我老公又帅了！]
　　[野子是SKB的，繁繁之前也是SKB的，好有缘分]
　　[水军01：楚繁这么爱蹭，偶遇当红顶流还不得舔着脸去认亲]
　　[水军08：滚啊！劣迹艺人离我老公远点！]
　　[水军05：糊逼少碰瓷我老公！]
　　一些水军没想到当个水军还能碰到自己本命，当场就炸了。
　　“爸爸，那里在干什么？好多人。”
　　星星指着人群重重包围的地方，疑惑地问道。
　　由于人太多，楚繁也不太能看清里面的状况，便随口道：“可能在耍猴戏吧。”
　　[路人甲：哈哈哈，我老婆根本就没看出来你家哥哥，有些人收一收，你哥哥又不是人民币，人见人爱]
　　[秃头少女：别骂了，别骂了，老公老婆都是我的心头爱，（卑微）]
　　[贺繁今天死了吗：我就不信楚繁认出是霍星野后不过去蹭热度！]
　　[水军05：滚啊！]
　　……
　　直播间内吵得沸沸扬扬，楚繁依旧悠闲地牵着星星，他不喜欢人太多的地方，正欲带星星离开，就听到背后响起了少年的声音：
　　“前辈等等！”


第17章 
　　“你是在叫我吗？”
　　突然被人叫住，楚繁转身看着向自己奔来的少年。
　　少年不过十八九岁的模样，但是长得很高，穿着一身机车服，样貌也十分出众，一看就是放在娱乐圈里会火的长相。
　　但楚繁不知道自己什么时候认识了这样一个少年。
　　少年还叫他前辈，难道这个少年还是他们大学的师弟？
　　楚繁正疑惑着，一直被他牵着的星星挤进了两人之间：“哥哥，这是我爸爸，我爸爸只有星星一个，没有你这么大的孩子呦！”
　　星星不懂前辈是什么意思，看见一个哥哥突然叫住了楚繁，星星想起了自己在机场抱住楚繁认亲的场景。
　　这个哥哥难道是要跟他抢爸爸吗？
　　这可不行！
　　于是星星赶紧站出来宣誓主权。
　　[路人乙：哈哈哈，星星宝宝笑死我了！他居然以为野子是来认爹的]
　　[SKB倒闭了：野子看别人一向都是冷漠脸，但是看到繁繁老婆时好激动]
　　[秃头少女：我老公和我老婆好像认识诶]
　　……
　　霍星野的注意力本来都集中在楚繁身上，听到一声稚气的声音后，他才低下头看向了正皱着眉头的小豆丁。
　　“前辈，你结婚了！还有宝宝了！”
　　霍星野看着星星毛绒绒的小脑袋，忍不住想伸手rua一把，但是却被星星嫌弃地躲开了。
　　“不要摸我的头，会长不高的！”
　　霍星野见自己的手落空，讪讪地收回手，摸了摸自己的鼻尖。
　　“星星，跟别人讲话语气要礼貌哦。”
　　楚繁摸了摸星星的头，温柔地说道。
　　“知道了，爸爸。”
　　星星抱着楚繁的腿十分乖巧道，小脑袋被楚繁撸得享受地仰起了脖子眯着眼。
　　[路人甲：星星大型双标现场]
　　[老师捞捞：哈哈哈，野子遭遇人生滑铁卢，第一次主动摸别人却被嫌弃了]
　　[秃头少女：老公摸我头，我不躲]
　　[一颗柠檬精：想魂穿星星]
　　……
　　“我们认识吗？”
　　楚繁看着眼前的霍星野，实在不知道自己什么认识了这么亮眼的少年。
　　“前辈不记得我了……”
　　霍星野遗憾地叹了一口气，然后马上振作了起来，“不过没有关系，咱们可以重新认识一下，前辈你好，我是AURORA的主唱霍星野，您可以叫我野子或者阿野！”
　　“你……你好，我是楚繁。”
　　楚繁对于这种自来熟的热情有些招架不住。
　　他发现最近自己总能碰到一些他不认识的人一上来就与他热切交流。
　　霍星野这样的还好，当时星星一上来就叫他爸爸可真是把楚繁吓到了。
　　[路人乙：我怎么感觉老婆有点社恐，哈哈哈，懵懵的表情好可爱]
　　[路人甲：我感觉是野子表现得太社牛了，一般人都架不住一个陌生人这样]
　　[霍星野老婆：其实我老公从来都不跟别人主动自我介绍的，第一次见他跟人说这么多话，（柠檬头）]
　　[老师捞捞：当社恐遇上社牛的写实画风]
　　……
　　“不知道前辈愿不愿参加我的新mv的录制？”
　　霍星野见到楚繁很激动，直接开门见山的说出了自己的想法，看着楚繁的眼神带着满满的期待。
　　“我？”
　　楚繁惊讶地看着霍星野。
　　但凡娱乐圈内了解他过去的，哪一个对他不是唯恐避之不及，霍星野居然还上赶着来找他拍mv！
　　就算退圈许久，楚繁也是听说过霍星野的名字的，SKB三代养成偶像中人气最高的练习生，成团出道后更是直接飞升顶流。
　　不同于贺闻舟那种人气逐渐有些走下坡路的流量，霍星野年纪小，单身还正当红。
　　这样一个前途无量的小孩还是别跟他这种人沾边坏了名声好。
　　此刻的楚繁还不知道自己因为在综艺里的表现，口碑已经渐渐好转，还以为自己的直播间定然是全网黑的状态。
　　所以为了不连累霍星野，楚繁正打算委婉拒绝，却听下面的星星突然说道：“拍水母、水母微能赚钱吗？”
　　星星还记得节目组给的任务，他开学就是中班的宝宝了，已经是小男子汉了。
　　老师说男子汉就要肩负起养家的责任，星星要赚钱给爸爸花！
　　让爸爸成为生活费最多最幸福的爸爸！
　　听到星星的话，霍星野先是一愣，然后笑道：“当然可以赚钱了！”
　　“那野子哥哥，我要拍！”
　　听到有钱赚，星星赶紧举起了肉乎乎的小手。
　　“好！”
　　霍星野蹲下身子握住了星星的小肉手，两个人像是暗中达成了某种默契。
　　一旁的楚繁张了张嘴，最终没有开口。
　　算了算了，一起都顺其自然吧！
　　娱乐圈粉粉黑黑的那套楚繁最清楚不过。
　　就算他今天拒绝了霍星野，但只因为霍星野主动跟他说话这件事，他们就会被黑子打成一个阵营。
　　楚繁又咬了一口手中的棉花糖。
　　这是刚才在游乐场星星给他买的，味道很甜。
　　人生甜蜜的事物那么多，何必那么关注网上的评价！
　　经历了游乐场的半日游，楚繁整个心境都变得不一样了。
　　其他的直播间里，嘉宾们都在想方设法地赚钱。
　　徐轶带着女儿在街边卖唱，蒋方城在服装店里帮忙卖衣服，高晨则是找了一家健身房当起了临时健身教练。
　　贺闻舟在迪士尼乐园，本身游客就很多，他就干脆扮起了米奇与游客们互动拍照赚钱。
　　因为贺闻舟刚才已经露过脸，不少粉丝都认出了他，所以他的生意极好。
　　粉丝们都拍着队想跟他合照。
　　钱海各种角度拍着贺闻舟，他觉得迪士尼的人流量那么大，贺闻舟这次一定能赚钱最多，到时候在买个贺闻舟能干能赚钱的热搜，绝对能冲一波热度。
　　等到了傍晚，节目组的工作人员宣布录制结束，钱海整个下午都忙着拍贺闻舟，也没注意别的直播间动态。
　　等最后公布赚钱排名的时候，钱海傻眼了。
　　贺闻舟居然才第三名！
　　而且还是被前两名狠狠地甩在了后头。
　　看着高高挂在第一的楚繁，钱海绷不住了，怎么又是他！


第18章 
　　节目里的每组家庭都有自己的直播间，同时节目组也有一个总的直播间，以便用来整合公布一些内容。
　　所以当节目组把赚钱的排名公布后，不少一直只在一个直播间里的观众们都震惊了。
　　谁都没有想到楚繁会是第一。
　　尤其一些贺闻舟的粉丝直接当场破防。
　　虽然大部分贺闻舟的粉丝不会像陆佳佳那样为了黑楚繁，时刻关注楚繁的动态还特地去楚繁的直播间搅混水，但是见到贺闻舟居然被楚繁压了，心中还是相当不平衡的。
　　因为在他们的心中，楚繁假少爷的身份就是原罪，楚繁毁了贺闻舟的人生。
　　这种人就应该如阴沟里的老鼠一般，一辈子都见不得光。
　　可是现在楚繁不仅重新回到了银幕上，还在节目中压了贺闻舟一头，这让贺闻舟的粉丝们怎么受得了！
　　[舟舟小王子：节目组做数据了吧，徐轶超过舟舟就算了，楚繁怎么可能是第一]
　　[玫瑰少年：这个节目不会是用来捧楚繁的吧？要真的是这样我们舟舟就是纯纯的大冤种，上个综艺都是来给仇人抬轿的]
　　[湛舟最甜：楚繁为什么还能出现在娱乐圈，这种劣迹艺人难道不应该滚出娱乐圈吗？]
　　[独爱舟舟：楚繁滚出娱乐圈！]
　　[路人乙：贺闻舟的粉丝够了，被调换的时候繁繁还是个小婴儿，一个小婴儿能知道什么，至于你们这么恶毒的诅咒繁繁吗？]
　　[暴富l：我老婆的钱可是帮霍星野拍mv赚的，还是霍星野亲自邀请的，徐轶也可以作证，不存在暗箱操作哦]
　　[湛舟最甜：疯了吧，霍星野怎么可能请楚繁拍mv？他不是一向眼高于顶吗？还能看得上楚繁？]
　　[许湛老婆：我们影帝都请不动霍星野，霍星野会让楚繁拍他的mv？]
　　……
　　娱乐圈几个顶流的粉丝们之间一向互相看不上，毕竟资源就那么多，谁都不想让自家哥哥成为最终淘汰的那个。
　　所以听到有人提霍星野，贺闻舟的粉丝反应更加激烈了。
　　贺闻舟再怎么说也算是个顶流，楚繁通过今天直播吸得那几个粉丝跟本就说不过贺闻舟粉丝，很快就淹没在一堆贺闻舟的彩虹屁控评里。
　　随着赚钱任务的结束，《了不起的爸爸》第一期的录制算是结束了。
　　霍星野的录音棚中，经历了将近两个小时的拍摄录制，他的新mv可算是录好了。
　　“谢谢几位的配合，大家辛苦了！”
　　完成了一部满意的作品，霍星野的心情显然很好，对着所有人做了一个标准的深鞠躬。
　　“小事！没想到小霍你年纪轻轻唱功却了得啊！”
　　作为一名专业的歌手，徐轶还是头一次见到有爱豆的唱功能这么好。
　　徐轶依稀记得，他前几年参加过一个选秀综艺做导师，里面的练习生很少有唱功能够达标的，他当时批评了一个练习生几句，没想到那个练习生还委屈地哭了。
　　更让他没想到的是，最后那个练习生还凭借着身世卖惨出道了。
　　徐轶当时就感觉十分离谱，之后再也做过任何选秀节目的导师。
　　这次徐轶来参加娃综也是为了给女儿赚奶粉钱，没想到上个娃综还能碰到当年的那个被他骂哭的练习生，也就是贺闻舟。
　　徐轶更没想到的是，这次参加娃综的还有涉及到当年真假少爷事件的另一个主人公。
　　徐轶看向一旁身形削瘦的青年，虽然他不懂跳舞，但是他的妻子可是亚洲街舞比赛的亚军，他也看过不少舞蹈表演，方才青年在mv录制中的表现力绝对是顶级的。
　　这样的人并不应该因为一些似是而非的豪门秘辛而被埋没。
　　“你的舞跳得很棒。”
　　徐轶看着楚繁开口赞叹道。
　　“我前辈不仅跳舞厉害，唱歌也超好，我的唱功多亏了前辈之前的教导。”
　　霍星野看向楚繁，眼中满满的崇拜，俨然就是一个小迷弟。
　　楚繁不知道自己什么时候教过霍星野唱歌，但是他当年在SKB的时候确实带过不少弟弟，想来霍星野应该算是其中之一。
　　见天色不早了，楚繁和霍星野徐轶二人道了别后便带着星星离开了。
　　离开时，星星还依依不舍地趴在楚繁的肩膀上与霍星野道别：“野子哥哥，再见，星星会想你的！”
　　“再见！”
　　霍星野也远远地跟星星挥手。
　　听到星星居然主动跟霍星野挥手道别，楚繁还有点惊讶。
　　刚见面的时候星星看霍星野的眼神可是敌意满满，这会儿关系怎么这么好了？
　　就像是感受到了楚繁的疑惑。
　　星星：“野子哥哥可真是散财童子！”
　　星星小财迷一般拿着一张支票，那是霍星野给他们的拍mv的报酬。
　　虽然比不上严琛的豪横，但也有五十万，他们凭借这个钱直接得了节目赚钱任务的第一名。
　　至于徐轶能获得第二名，也是因为霍星野在路上碰到带着女儿卖唱的徐轶，便拉着徐轶过来做指导。
　　“爸爸是不是想吃冰淇淋了？今天宝宝请客！”
　　听到星星的话，楚繁忍不住笑了笑，他看分明是这小家伙想吃冰淇淋。
　　但是楚繁没有戳破，还应承道：“爸爸好想吃冰淇淋啊，咱们去买吧！”
　　“好耶！”
　　听到楚繁答应，星星在楚繁怀里开心地举起了一只小拳头。
　　他们这里距离商场不远，只需要跨过一座横桥，走几步就能到商场了。
　　现下已经是傍晚，太阳落下，夜幕渐渐降临，马路两侧的路灯泛着暖橘色的微光，奶香味的小团子像个小挂件似的紧紧地抱着他。
　　楚繁感觉到一切都是那么和谐美好。
　　就在这时，星星在他耳边说道：“爸爸，有人在河里游泳。”
　　听到星星的话，楚繁蹙起眉头，顺着星星手指的方向，他看见桥下的河中有人影在不断挣扎。
　　见状，楚繁当机立断跑到了河岸边。
　　他在河岸边看到了几个身上湿漉漉的已经被吓蒙了的小孩。
　　看着河中快要被水冲走的小孩，楚繁把星星放在地下，叮嘱道：“星星乖乖在这里等爸爸，爸爸去救人。”
　　话音一落，楚繁就纵身入水。
　　楚繁大学有专门的游泳课，所以他的水性不错，就算是在湍急的河水里他也能像游鱼一般自如。
　　很快，楚繁就游到了掉入河中男孩的身边，男孩边哭边求救，双手在河水里不断地扑腾着，但这样的动作只会越陷越深。
　　楚繁知道这个时候他向男孩说什么不要挣扎，男孩也不会听。
　　于是他索性就凭着力气直接抓着男孩往河岸游去。
　　等楚繁带男孩游到了岸边，岸上已经聚集了不少人。
　　见楚繁游过来，一些人赶紧过来帮忙拉男孩上岸。
　　因为男孩在河中呛了不少水，此刻已经接近昏迷，现场懂急救的人赶紧对男孩进行了急救措施。
　　待男孩醒了后，众人回头想找那个见义勇为的好心人，却已经没了人影。
　　只有一个刚好在远处拍摄的摄影爱好者拍到楚繁的背影。
　　落日的余晖之下，一大一小的两身影。
　　大的那个缓步前行，小的那个则是侧着身体仰头看着比他高大许多的男人。
　　那位摄影爱好者觉得这张照片很有意境还有十分意义，于是便将照片传到自己的个人微博上。
　　配文：爸爸是超人。


第19章 
　　回到家里后，看着浑身上下都湿透了的楚繁，星星心疼得不行。
　　他买好的冰淇淋都顾不上吃，直接跑去叫管家拿毯子和新衣服过来。
　　看到楚繁全身都是水，一直在家中处理事情的管家也吓了一跳。
　　怎么出去的时候好好的？
　　回来却湿透了！
　　管家赶紧拿毯子给楚繁披上，还让人开了家中的暖气，将一杯生姜茶递给楚繁。
　　楚繁接过生姜茶，“谢谢。”
　　“不用弄得这么紧张，现可是五月份，没有那么冷。”
　　见管家把暖气都打开了，楚繁觉得有些夸张。
　　可管家却是提着一口气，夫人可是先生的心尖尖，要是出了一点意外，他可怎么和先生交差！
　　说曹操曹操就到，管家这里刚在心底想到严琛，楚繁那边电话就响了。
　　是一个视频通话。
　　楚繁看着自己狼狈的模样，默默将视频通话转换了语音接听。
　　严琛刚刚结束了一个会议，他离国也有几天了。
　　想到自己很久没有见楚繁了，他便想打个视频过去，好好看看他的繁繁。
　　严琛本来是对这个视频通话期待满满的，甚至在打视频前还对着手机前置镜头整理了一下头发。
　　看着聊天区里楚繁之前给他回的[比心爱你]的表情，严琛的眼神中满满都是柔意，按下了视频通话键。
　　可是当电话接通后，他的视频聊天却变成了语音通话，繁繁没看到，严琛只能与楚繁的孤寡青蛙头像四目相对。
　　看着楚繁的头像，严琛顿了一秒，他感觉自己被嘲讽了。
　　“喂？”
　　电话接通后，半天没有听到声音，楚繁轻唤了一声。
　　因为奔波了一天，刚才又见义勇为下河救人，楚繁的声音有些沙哑。
　　但听在严琛的耳朵就是黏糊糊软绵绵的，仿佛在撒娇。
　　严琛的喉咙紧了紧，“在做什么？怎么不接视频？”
　　听到金主爸爸要求视频，楚繁乖乖地将视频打开，一边擦头发一边对着镜头腼腆地笑了笑，“有些乱，怕您看了嫌弃。”
　　楚繁这是实话实说，因为在楚繁的印象里，像严琛这样的大佬多多少少都有些洁癖。
　　可在严琛的视角里，青年身上裹着星星的小恐龙毯子，头发被擦的半干，有些凌乱，看起来就软软的，很好rua，严琛心生怜爱还来不及呢，又怎么会嫌弃！
　　“身上怎么弄湿了？”
　　楚繁没有发现严琛的声音比他的还哑，他正想随便蒙混过去，毕竟他不太好意思在大老板面前吹嘘自己见义勇为的事迹。
　　但星星却抢先了一步回答：
　　“爸爸今天跳进河里救人了，不是偷偷玩水弄湿的，爹地不准打爸爸屁股！”
　　星星记得自己以前玩水弄湿衣服就会被爹地惩罚，而爹地惩罚爸爸会打爸爸屁股，爸爸还会哭。
　　星星舍不得爸爸哭，赶紧站出来替楚繁解释。
　　而楚繁听着星星天真的童言童语，耳尖染上了一层薄粉。
　　不同于星星，他可是个成年人，自然能明白所谓惩罚的深层意思。
　　没想到严琛与星星的爸爸这么开放，还……
　　楚繁不敢往下继续想。
　　而严琛更多的关注点则是楚繁跳进河里了，他瞬间紧张了起来，“以后不要做这么危险的事情！”
　　“遇到这种事可以叫我……”
　　想到自己还在国外，严琛的话顿住了。
　　发现严琛突然没了声音，楚繁还以为严琛生气了。
　　楚繁一直觉得严琛有些阴晴不定，但他也能够理解严琛。
　　严琛的爱人离世，严琛一个人独自带着星星想必很辛苦，他又长得像星星的爸爸，严琛可能是把想成了星星的爸爸，所以才这么紧张。
　　楚繁开口安慰道：“我会注意安全的，你也别太难过，也许你朝思暮想的那个人去了另外一世界，在那个世界幸福的生活着，等着你和星星与他团聚。”
　　严琛定定地盯着视频里的楚繁。
　　他朝思暮想的人就在眼前。
　　一直都只有繁繁。
　　他的繁繁去了别的世界，可是生活得一点也不幸福。
　　现在他也到了这个世界，他想让繁繁幸福，所以他需要更强大。
　　“再等一等，我马上就可以回去永远地陪着你们了。”
　　严琛看着一旁的各种项目提案，目色沉沉。
　　他要再快一点。
　　严琛不让楚繁挂断电话，美名其约要看着星星睡觉。
　　金主爸爸这么一点小小的愿望，楚繁自然要满足，所以楚繁将手机放到了支架上，严琛可以通过视频时刻看着星星。
　　自从楚繁搬到严琛这里后，星星每天晚上都要楚繁哄睡。
　　等两个人都洗漱完，楚繁便带着星星躺到了小床上，给星星哼着哄睡的歌。
　　大概是今天太累了，楚繁哼着歌抱着星星睡着了。
　　看着睡着的楚繁，星星对镜头里的严琛做了个“嘘”的动作。
　　“爸爸睡着了，爹地不要发出声音哦。”
　　说着，星星还伸出小手在楚繁的背上拍了拍，“乖乖睡吧，爸爸晚安。”
　　然后星星也躺到了楚繁的怀里闭上了眼睛。
　　看着镜头里父子二人恬静的睡颜，严琛心情放松许多，忍不住伸手在镜头上描绘着楚繁的轮廓，唇角微扬。严琛收回手后继续埋头工作。
　　楚繁和星星睡得早，但是这个时候学生党工作党们的夜生活才刚刚开始。
　　这时也是网上流量的高峰期。
　　今天是《了不起的爸爸》开播第一天，不少观众们看完之后都在各种社交媒体激烈地讨论着。
　　其中最大的争议话题莫过于楚繁和贺闻舟这对真假少爷同时上综艺了。
　　很多人表示看完之后被楚繁和星星这组惊艳到了，楚繁的微博一夜之间涨粉百万。
　　还上了好几个热搜。
　　#楚繁大美人#
　　#楚繁住在故宫旁#
　　#楚繁厨艺#
　　……
　　见自己家爱豆的仇人要翻红，贺闻舟的粉丝自然不能坐以待毙。
　　他们开始病毒式地在楚繁的每一条热搜中“科普”楚繁过去的各种“黑料”，抢占热搜实时广场，不管真的假的，通通往上发。
　　还在节目组的官微下为贺闻舟鸣不平
　　[舟舟勇敢飞：我不懂，这节目有剧本吧，不会是用来捧楚繁的吧？为什么楚繁的人设这么好，搞得好像无所不能一样，这现实吗？]
　　[舟舟的小仙女：都是资本，小偷嫁入豪门让豪门老公投资综艺洗白，可怜我们舟舟了，就是大冤种]
　　[贺闻舟亲妈：不说别的，楚繁凭什么挣钱比舟舟多，他干什么了？节目组敢不敢放出来！]
　　[独爱舟舟：人家说是帮霍星野拍mv了，但直播里只有楚繁动物园偶遇霍星野的画面，之后就什么都没了，怎么证明楚繁去拍mv了？@了不起的爸爸]
　　[贺闻舟圈外女友：吹的吧，霍星野清高自负，许影帝请他做电影二番男主都不愿意，他还能主动请楚繁这种垃圾拍mv？]
　　网上吵得热火朝天，在零点到来之际，霍星野卡点发了微博。
　　AURORA-霍星野：
　　【野子哥的新歌，感谢徐老师指导@歌手徐轶，也非常荣幸前辈能够带着小星星参与拍摄@楚繁】


第20章 
　　[老婆贴贴：打脸了吧！就是野子请我老婆去拍的mv，某些人别上蹿下跳的了]
　　[每天发现新老婆：没办法，我老婆就是这么迷人，某些人的粉丝眼睛红的都快滴血了]
　　[只看美人：看直播的时候，某人的粉丝就在我老婆的直播间里各种辱骂，真的烦死了]
　　[SKB倒闭了：我们野子专注音乐不想拍戏还要被某影帝粉丝内涵，这对夫夫真下头]
　　……
　　霍星野作为当红顶流，他的微博自然饱受关注。
　　他这条新歌mv的微博一发出来，就有大把的粉丝过来捧场。
　　霍星野向来是以实力派著称的爱豆，他的表现能力自然没有人质疑，属于就算是对家的粉丝都羡慕霍星野业务能力的程度。
　　但整条mv里更加让人惊艳的是另外一个在后面与霍星野同舞的青年。
　　圈内人都知道，霍星野虽然是队里的主唱，但事实上他可是名副其实的全能ACE，因此他的mv中不论是歌唱还是编舞难度都是顶级的。
　　之前他们的团AURORA打歌，霍星野负责编舞，团里的舞担都吐槽霍星野的编舞太难。
　　因为很多成员都跟不上，最后无奈之下公司换了编舞老师来重新编舞。
　　可是这个mv里的青年居然能跟上霍星野的舞，甚至在眼神和表现力上比尚且稚嫩的霍星野更胜一筹。
　　看到mv结束，不少人还沉浸在精彩的表演中无法自拔，待回过神来，除了对霍星野的彩虹屁夸赞，不少人都在找mv中的另一个青年。
　　霍星野也不藏着掖着，直接在评论区了又回复了一遍：“是公司里原来的前辈，小的时候前辈教过我唱歌，他是我的偶像@楚繁。”
　　顺着霍星野的推荐，不少人开始点进楚繁的微博。
　　发现楚繁最近在参加综艺，一些平时不看娃综的人试着点开了《了不起的爸爸》直播回放。
　　楚繁凭着mv又吸了不少的粉。
　　对于这些事情，楚繁一概不知情，他第二天早晨醒过来后就收拾了一番，打算去隆和医院。
　　今天是大龙出院的日子。
　　楚繁本来是想自己的一个人去的，但星星醒过来后嚷嚷着要一起去看大龙叔叔。
　　楚繁一向拒绝不了星星的请求，于是他便带着星星出门了。
　　严家虽然有车有司机，但楚繁觉得自己不过是严琛请来演戏的，他也不好意思麻烦严家的司机，就在路边扫了一辆共享自行车。
　　星星第一次坐自行车，他坐在自行车的后座上，一只小手攥紧了楚繁的衣角，四处张望着，觉得十分新鲜。
　　等楚繁骑到一处下坡路时，楚繁对星星说了一句：“爸爸带你玩个刺激的游戏，星星要抓紧了噢！”
　　听到有游戏玩，星星眼睛亮了，乖乖伸出胳膊抱住了楚繁的腰，“遵命！”
　　感觉腰间一沉，楚繁骑车带着星星俯冲而下，自行车在重力的作用下，不需要楚繁蹬车，就能快速地疾驰。
　　风从耳边呼啸而过，星星开心地在楚繁的身后大喊：“两个轮子的车好酷！”
　　“爸爸好厉害！”
　　听到星星欣喜的声音，楚繁也跟着唇角扬起，享受着扑面而来的春风。
　　父子俩并没有注意道，在他们不远处黑色汽车的窗户处正架着摄像机。
　　“这是昨天晚上上了好几个热搜的那个楚繁吧？”
　　车中带着鸭舌帽的男人怼了怼身侧的花臂男。
　　花臂男推了推墨镜，看向外面的父子二人，“好像是！”
　　看到楚繁，花臂男突然精神起来。
　　寻星社是在娱乐圈臭名昭著的狗仔团队，任何艺人都不想惹上这群人，他们很少会真的将艺人的黑料爆出来，大部分情况下他们只会在网上搞各种爆料预告，目的是为了拿封口费。
　　“昨天晚上热搜里不是说楚繁嫁入豪门了吗？这怎么还骑共享单车出门？”
　　两个人对视了一眼，彼此从对方的眼睛里看出了惊喜。
　　他们好像蹲到猛料了！
　　于是两人赶紧开车悄悄跟上了楚繁。
　　楚繁带着星星到了隆和医院之前就已经告诉大龙自己会去接他，所以大龙早早就在医院等着楚繁。
　　见星星也跟着来了，大龙拿了好多水果，牛奶以及一些营养的小零食给星星吃。
　　星星捧着满满一堆零食，乖巧地跟大龙说了一句：“谢谢大龙叔叔。”
　　大龙被星星奶声奶气的声音萌得差点喷鼻血，他是看着楚繁长大的，楚繁小时候有多可爱他是知道的，没想到这个小星星一点也不逊色，甚至有点……
　　大龙盯着星星的小脸细细端详了一会儿。
　　“大龙叔叔，星星的脸上有脏东西吗？”
　　发现大龙的眼神正一动不动地看他，星星伸出小手在脸上摸了摸，没有脏东西啊？
　　大龙端详过后，对着身旁的楚繁道：“小繁，你还别说，星星跟你长得还挺像！”
　　“你看！这眼睛，这小嘴，简直是跟你小时候一个模子刻出来的！”
　　“要不是你告诉我……”
　　“龙哥，星星是我的孩子，当然跟我长得很像了！”
　　想到星星还在场，楚繁赶紧打断了大龙的话，他和严琛就是为了星星才演得着这场戏，可不能现在就穿帮了。
　　“对呀，星星是从爸爸肚子里生出来的，当然和爸爸长得像啦！”
　　星星在听到楚繁亲口承认了他是楚繁的孩子后，十分地雀跃道，爸爸要恢复记忆了！
　　在收到楚繁的眼神暗示后，大龙道：“呃……对啊！星星是小繁的宝宝。”
　　大龙知道楚繁和严琛有约定的事情，但是他没有想到楚繁需要演得这么逼真。
　　还有他也不是很懂，有钱人家的男人居然还能生孩子吗？大龙对于星星说自己是楚繁生的这件事深感震惊。
　　楚繁和星星是骑共享单车来的医院，可是回去的时候还多了大龙，楚繁只好叫了出租车。
　　“出来了！他们出来了！”
　　一直蹲守在医院外面的两个狗仔见楚繁出来了，立即打起了精神。
　　看到楚繁居然上了一辆出租车，带着鸭舌帽的男人赶紧将这一幕拍了下来，然后开车跟上了楚繁的出租车。
　　等两个狗仔跟着楚繁他们到达了目的地后彻底确认了一件事
　　楚繁的豪门人设都是假的！


第21章 
　　大龙自然不会跟着楚繁他们去严家，所以楚繁就送他回了之前他们一起住的那个出租屋。
　　房东阿姨看到他们回来，得知大龙刚刚做完手术，还给他们送了不少营养品。
　　在回来的路上，楚繁顺便买了菜，做了好几个菜用来庆祝大龙出院。
　　两个尾随楚繁而来的狗仔看着眼前的破旧老小区，又见楚繁迟迟没有从里面出来，心中都产生了一个大胆的猜测：
　　也许这里才是楚繁真正的家，什么住在故宫旁的庄园里，嫁入豪门根本就都是假的，不过是楚繁在节目中为自己打造的的人设。
　　两个人在楼下又蹲守了一会儿，正巧见到了房东阿姨在楼下跟邻居聊天时聊到了楚繁。
　　“这个小楚也是命苦，跟哥哥出来打拼，相依为命，却不想哥哥还得了病，听说做手术花了好大一笔钱，小楚一个刚毕业没多久的年轻人也不知道怎么凑够的钱。”
　　房东阿姨聊天的也都是一些叔叔阿姨甚至一些爷爷奶奶这些年长的长辈，这些人平常很少看综艺，关注娱乐圈的热搜，自然也不知道楚繁上综艺的事。都在纷纷感叹着楚繁的不容易。
　　他们聊天的内容全被不远处的两个狗仔录了下来。
　　这下子楚繁炒作豪门人设的事情就算是实锤了！
　　两个狗仔满意地拿着拍到的“猛料”离开了，他们这个月的业绩算是有着落了。
　　就在花臂男他们离开后不久，楚繁便带着星星从出租屋里走了出来。
　　星星是严家小少爷，楚繁自然不会带着星星住在他和大龙的出租屋里，所以在大龙再三保证证明自己身体没什么问题了后，楚繁便打算带着星星回到严宅。
　　回去的路上，星星还想坐自行车，于是楚繁就到了最近的共享单车站点，但还没等他扫码，就看到两个警察站在了他的面前。
　　“是楚繁先生吗？”
　　看着突然出现在面前的警察，楚繁有点懵，但还是点了点头，“是的。”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　说着两个警察就带楚繁上了警车。
　　警察将人带走这种场景十分引人注意，不少周边的路人都向警车这边看来。
　　《了不起的爸爸》热度很高，第一期的收视就已经很好了，所以不少昨天看过节目的路人认出了楚繁。
　　“那不是楚繁和星星吗？他怎么被警察带走了？”
　　“楚繁这是犯了什么事？居然被警察抓了！”
　　一些路人们拿起手机将楚繁被带上警车的这一幕拍了下来，有些看热闹不嫌事大的还将照片传到了网上给各种娱乐营销号。
　　警车内，星星被楚繁抱在怀中，他的一双透亮的大眼睛看着坐在前排的两个警察叔叔。
　　星星虽然小，但也知道被警察带走不是什么好事。
　　幼儿园的老师说过，只有做坏事的坏人才会被警察叔叔带走。
　　可是他和爸爸都是好人啊！
　　于是星星小手抓住前排座椅的靠背站了起来。
　　星星小小的一只正好可以扶着靠背站在车中。
　　星星将身体前倾挤在前排的驾驶和副驾驶位中间，他看着两个警察叔叔奶声说道：“警察叔叔，我和爸爸不是坏人噢！”
　　突然间看到一个小脑袋从后面探了过来，说话还奶奶的，两个警察都被萌翻了。
　　尤其是在看到了星星一副“我是好宝宝”的模样后，两个警察忍不住笑了起来。
　　“叔叔知道宝宝和爸爸不是坏人，坏人要被关进监狱里惩罚，好人做好事也要奖励，叔叔们是要奖励宝宝的爸爸。”
　　警察耐心地跟星星解释道。
　　而星星在听到警察叔叔要奖励爸爸后，眼睛都变得亮晶晶的。
　　奖励？
　　爸爸要被警察叔叔奖励了！
　　星星突然感觉自己很骄傲，连小脑袋都扬了起来。
　　看着星星这副为自家爸爸骄傲的模样，车里又响了两个警察的笑声还不断夸着星星可爱。
　　＊
　　《了不起的爸爸》节目的热度还在不断的持续着，霍星野的mv发布之后，#楚繁舞蹈#的词条登上了热搜。
　　热搜里都是楚繁的夸赞，纷纷感叹自己怎么才发现这样的宝藏。
　　因为被楚繁吸粉的人太多，贺闻舟粉丝想洗热搜广场都失败了。
　　也就在这时，不少想蹭热度的营销号纷纷发博。
　　圈内小扒妹：【一夜涨粉百万的新晋流量小生疑似塌房[gif动图]#楚繁被警察带走#】
　　猹叔吃瓜：【#楚繁被警察带走#[gif动图]这是史上塌房最快的明星了吧】
　　都是爱豆丑图：【#楚繁被警察带走#地基都还没有就塌了[gif动图]】
　　……
　　因为有诸多营销号的助力，#楚繁被警察带走#的词条成功地登上热搜。
　　[湛舟最甜：本来就是劣迹艺人，再次塌房有什么好奇怪的]
　　[贺闻舟亲妈：进局子了？哈哈哈，这就是现世报！楚繁他应得的]
　　[老婆收集专家：不要哇，我刚粉上十分钟的老婆就塌房了？]
　　[乌龙奶茶：孩子还在身边，好心疼小宝宝，看着爸爸被带上警车得多伤心丢脸]
　　与此同时，在所有热搜词条的最下面，一条名为#爸爸是超人#词条热度正不断上升着。
　　发博的是个人摄影博主，博主发了一张摄影图片，图片是一对父子的背影，爸爸走在前面，小宝宝仰视着爸爸，画面看起来和谐美好。
　　但光看图也没什么特别的，更加不值得上热搜，这张图之所以能够上热搜，还是因为博主把图片的背景讲了一下。
　　是一个带着小宝宝的爸爸在河中救人的故事。博主在讲的时候还润色了不少，写当时的情况是多么多么得紧急，救人的爸爸临危不乱，救完人后就默默带着宝宝离开，没有大肆宣扬。
　　听了博主声情并茂地描述，好多网友都表示感动
　　[我心飞扬：这种弘扬社会正能量的事情就应该好好宣传！]
　　[公考上岸：小宝宝在看着爸爸的时候一定很骄傲吧]
　　[圆圆妈妈：好棒的爸爸，给孩子树立了一个好榜样]
　　[公主来了：只有我的关注点是这位爸爸光看背影就很帅吗？]
　　[颜如玉：能找到这位爸爸吗？这种见义勇为的行为不值得一个表彰吗？]
　　……
　　本来这条热搜的评论很和谐，但自从#楚繁被警察带走#上了热搜后，这个词条就被有心人利用了起来
　　[飞舟永相随：啧啧，同样是爸爸，有的孩子看爸爸见义勇为，有的却看着爸爸被警察带走]
　　[舟舟是我小宝贝：劣迹艺人再塌房能不能不要占用公共资源，应该多让这种舍身救人英雄被更多人看到]
　　[小偷滚出娱乐圈：谁要看罪犯上热搜，快点把英雄爸爸顶上热搜，让更多人看见]
　　……
　　就在#爸爸是超人#被顶上了热搜首位时，公安局像是为了响应民意，发了一条微博：
　　【B市公安：为弘扬社会正气，激发全社会崇德向善的动力，特此公告表彰楚繁先生英勇下水拯救落水儿童的先进事迹，授予楚繁先生“见义勇为先进个人”荣誉称号】


第22章 
　　[乌龙奶茶：是……是我知道的那个楚繁吗？]
　　[老婆收集专家：楚繁！！是我老婆吗？]
　　[小偷滚出娱乐圈：想什么呢，重名罢了，很早以前楚繁亲口在采访里说自己不会游泳]
　　[贺繁今天死了吗：楚繁人品这么差，怎么可能见义勇为下河里救人！]
　　[飞舟永相随：英雄好惨，被表彰了还要被同名劣迹艺人碰瓷]
　　[舟舟是我小宝贝：官方赶紧出来澄清一下吧，@B市公安]
　　[远上天边：要是真重名还是澄清一下比较好@B市公安]
　　……
　　隔了十几分钟后，B市公安的官微又发了一条微博。
　　这次发的是几张图片。
　　只见大红色的背景上写着“见义勇为先进个人表彰大会”几个字。
　　前面站着一个长相精致的青年，青年的身上挂着绶带，手里拿着奖状，青年的两侧一侧站着身穿警服的警长，另一侧则是有个小糯米团子，小团子怀中抱着一个快和他一样大的大红花，高高地仰着下巴，笑得很开心，一看就是十分骄傲的模样。
　　一些不认识楚繁的人在看到照片后，纷纷忍不住感叹
　　[抹茶蔓越莓：好好看的小哥哥！]
　　[沈园外：果然帅哥都英年早婚。]
　　[摆烂中：小宝宝也好可爱！抱着花花是想萌化姨姨吗？]
　　[秦国庆：好俊的后生，国家的这一代不比我们这些老骨头差]
　　……
　　但是更多的人在看了《了不起的爸爸》后是认识楚繁的，毕竟楚繁那张脸就很难不让人印象深刻。
　　[老婆收集专家：真的是我老婆！我老婆太棒了吧！从此繁繁就是我的本命老婆了]
　　[每天发现新老婆：我老婆被官方表彰了！好骄傲！]
　　[裤子飞飞：此刻我的心情就和照片里的星星一样，老婆真棒（拍手）]
　　[老婆贴贴：星星一定很为有繁繁这样的爸爸骄傲吧]
　　[路人甲：营销号造谣是不需要成本吗？@圈内小扒妹@猹叔吃瓜@都是爱豆丑图……]
　　[多糖加冰：黑子们别蹦Q了，营销号赶紧道歉！]
　　……
　　照片一出，所有黑子都沉默闭嘴了，就算他们再怎么不想承认，但官方连图片都发出来了，他们也无法质疑官方，更不敢在官方的微博评论里继续撒泼。
　　而那些造谣生事的营销号也都偷偷将之前有关#楚繁被警察带走#的微博删掉。
　　现在网上的舆论导向就是对楚繁的各种称赞，楚繁也因为这次见义勇为吸了很多不同年龄段的粉丝。
　　公安局内，楚繁拿着奖状，动作僵僵的，感觉一切都是那么不真实。
　　其实下水救人对于楚繁而言不过举手之劳，他觉得用不着这么大张旗鼓。
　　但是这种隆重的表彰让楚繁体会到了久违的被重视的感觉。
　　得知楚繁在公安局，那天落水小孩的父母也带着小男孩来了公安局。
　　小男孩的父母拿了锦旗，还有好多用盒子装好的各种特产，在见到楚繁后，小男孩的父母让男孩给楚繁下跪。
　　这可吓到了楚繁，楚繁赶紧扶住了男孩。
　　“叔叔阿姨不用这样的！”
　　“要不是有恩人你，这小崽子可就没命了！这一拜，恩人你一定要受。”
　　楚繁一向拗不过别人，正当他不知道该怎么办时，星星突然站了出来。
　　“哥哥，与其谢谢我爸爸，不如要牢牢记住不能去河里游泳哦！我们老师说了在野外的河里游泳很危险的。哥哥知道了吗？”
　　星星像个小大人在小男孩的面前的教育道。小男孩听到星星的话后，红着脸点点头，他居然被比自己小这么的多的小弟弟教育了！
　　这个时候警长也走了过来，“星星说的对，你们做家长的一定要好好教育孩子不要野泳，这次是有小楚，下次再去可就不一定有这么好的运气了！”
　　听到警长发话了，小男孩的父母连连称是。
　　警长将目光转向了了下面的小星星，他摸了摸星星的小脑袋，“星星真棒，知道的真多！”然后警长抬头看向楚繁道：“小楚啊，我刚才上网看到你和星星正在参加综艺节目？你是艺人？”
　　楚繁不知道警长为什么突然提起这个，他点头回道：“算是吧。”
　　“那可真是太好了！”
　　警长面露惊喜，“消防局那边想拍一个有关野浴危害的宣传片，一直让我们帮忙物色演员，我看小楚你和星星就正好！”
　　“怎么样？小楚你愿意吗？”
　　还没等楚繁开口，星星先说了起来：“警察叔叔，拍宣传片有钱吗？”星星还不忘要赚钱给爸爸花。
　　“当然有！我们会支付与市场价格等额的报酬。”
　　“好！爸爸咱们拍宣传吧！”星星赶紧拉着楚繁的手小财迷似的说道。
　　看到星星雀跃的模样，楚繁点头答应了警长。
　　“那好，等拍摄的时候，我们会联系你的。”
　　警长说完，还让人送楚繁和星星回家。
　　回去的路上，星星坐在警车里不断说着坐警车好酷，就比坐自行车差了那么一点点。
　　听到自己的警车还不如自行车，开车的警察忍不住大笑起来，这简直是在引诱他结婚要小孩。
　　＊
　　贺家住在S市的一处江景别墅内，贺闻舟录完节目后就带着Joey住在了贺家。
　　巨大的落地窗旁，贺闻舟坐在沙发上刷着手机，明明是沐浴在阳光之中，但周边却是郁气难掩。
　　Joey正在一旁玩着新买的小火车，小火车上有按键，Joey按下按键，小火车立即在轨道上伴随着音乐跑了起来。
　　看着跑起来的小火车，Joey开心地拍了拍小手。
　　“吵死了！”
　　贺闻舟看着一旁笑得开心的Joey只觉得心情烦躁，尤其是在看到天才宝宝的热搜词条里都在说楚繁的儿子的时，贺闻舟绷不住了。
　　他最近两年流量下降得厉害，娱乐圈内又不断有新人崛起，虽然网上都说他是顶流，但是贺闻舟知道，自己已经被霍星野这些新晋的顶流顶下去了。今年他的商务掉了好几个，若是这种情况再继续下去，用不了多久他就会被人逐渐遗忘，直至内娱查无此人。
　　这样的结果贺闻舟又岂能甘心！
　　他费尽心机被所有人看见，成为众星捧月的顶流，他可受不了籍籍无名的日子！
　　贺闻舟知道自己演技和唱跳都很一般，所以为了重新获得流量，他才选择参加了这个很适合他目前情况的带娃综艺，他本想着在综艺里靠和许湛秀秀恩爱，再给Joey立一个天才宝宝的人设，以此来获得新的热度。
　　可是没想到节目才播出了一期就全被楚繁搅黄了！
　　楚繁……
　　一想到这个名字，贺闻舟就满心都是愤恨，为什么楚繁总是运气这么好！
　　明明都坠落谷底了还能爬上来，不仅爬上来了，还过得这么好，贺闻舟脸色阴沉，一把将手机扣在了桌子上。
　　巨大的声响吓得Joey大哭了起来。
　　听到哭声，沈若芳走了进来，也没管还在哭的Joey，径直走到了贺闻舟身侧，“舟舟别气，妈妈这边已经替你想到办法了。”
　　沈若芳也看了热搜，自然知道贺闻舟为什么生气，她没有想到楚繁那个小杂种居然没有退出综艺，还出尽了风头！
　　不过楚繁的风头要到头了，沈若芳将手机拿给了贺闻舟看。
　　在看到沈若芳手机中的内容后，贺闻舟原本阴沉的脸色突然和缓了起来，甚至露出了一丝冷笑。


第23章 
　　看到楚繁和星星坐着警车回家，管家愣了愣，就算是先生也得不到这样的殊荣吧。
　　夫人出去了一会儿干什么了？
　　星星从警车上下来后解答了管家的疑惑。
　　“管家叔叔！我爸爸得奖了，被警察叔叔表扬了呢！看，这是爸爸的奖状！”
　　星星抱着楚繁的见义勇为证书，将里面的展示给在场的所有看，恨不得把这件事宣告给全世界。
　　看着星星的动作，跟在后面的楚繁有些无奈，还有些不好意思，不得不说，在性格方面，星星仿佛有社交牛逼症，这一点即不像严琛，也更不可能像他。
　　突然发现自己离谱的想法，楚繁自嘲地摇摇头，星星又不是他的孩子，怎么会和他像！
　　想到有一天要与星星分离，楚繁眼神颤动，攥紧了一只拳头，直至骨节有些发白。
　　不知道为什么，每每想到与星星分开，他就会感到心间有阵阵的悸痛，就仿佛是有人生生拔走了已经深深根植在他血肉之中的幼苗。
　　连着血，连着肉……
　　“爸爸，快点跟上了来，管家叔叔说要给爸爸开一个大大的庆功宴！”
　　星星稚气的声音将楚繁唤回了神，看到前面的小团子正笑容灿烂地跟他挥手，楚繁扬起嘴角跟了上去，他要珍惜跟星星相处的这段时光。
　　楚繁以为的庆功宴就是多做几个菜，大家一起吃饭喝点酒饮料什么的，没想到管家直接让厨师给楚繁弄了一桌满汉全席。
　　还递给了楚繁一份名单，说这上面的艺人随便点，只要楚繁喜欢，他都可以请过来为楚繁表演庆祝。
　　楚繁拿着名单的手微微一颤，他在上面看到了霍星野的名字，不仅如此，这上面居然还有国际著名的乐队，舞蹈家。可以说，名单几乎囊括了整个娱乐圈乃至艺术界。
　　楚繁咽了咽口水，他第一次体会到了什么叫做有钱人的世界。
　　不过这些不是让楚繁最心惊的，最让楚繁吃惊的是管家居然把这件事情告诉了严琛，严琛也要参加他的庆功宴！
　　可严琛在国外怎么参加？
　　正当楚繁疑惑些，管家打开了一个投影仪，然后就见餐厅的墙面上出现了一个巨大的投影。
　　楚繁看向那道投影，严琛穿着一身熨帖笔挺的高定西装。轮廓分明的五官就算是被投影仪放大无数倍也挑不出一丝一毫的瑕疵。反而能让人更加清楚的欣赏这尊造物主的炫技之作。
　　不过此刻的楚繁可没有心情欣赏严琛的脸，他看着眼前严琛巨大的脸庞他只觉得瞬间压力山大。
　　想象一下，吃饭的时候突然看到大老板被放大无数倍的脸庞，而大老板就在投影中居高临下地看着你吃饭的感觉。
　　楚繁觉得这饭没法吃了。
　　将严琛的投影放出来后，管家微微给楚繁鞠了一躬，“夫人请和先生慢慢享用。”
　　说完，管家就退了出去，只留下下星星和严琛大眼瞪小眼，以及一旁埋着头的楚繁。
　　星星大眼睛瞪得圆圆看着投影中的严琛，拉着楚繁惊呼道：“爸爸，快看，爹地好大啊！”
　　楚繁被星星拽着抬起了头，对上了严琛的眼睛。
　　严琛的眉眼冷梢，天然的带着凌驾于众人之上的威压，楚繁有意躲开直视严琛的眼神。
　　可是严琛没给楚繁这个机会，“繁繁怎么不看我，繁繁难道一点也不想我吗？”
　　楚繁被严琛这话惊到了，是他的错觉吗？他居然从严琛这种大佬的语气中听出了委屈！
　　楚繁偷偷抬头看了一眼，见严琛的寒眸依旧是漆黑幽深，看不出任何情绪。
　　楚繁想：他刚才一定是听错了！严琛这么说不过是在星星面前演戏。
　　正在楚繁考虑着如何回应严琛的话，星星一只小手张开放在嘴边，对着投影中的严琛说道：“爹地，我看到爸爸刚才偷看你了，他一定是想你的，只是害羞不好意思说而已。”
　　听到星星的话，严琛看着楚繁有些玩味，“是吗？繁繁很想我，刚才还偷看我了？”
　　楚繁神情涩然，想到要在星星面前演戏，他点了点头，像是豁出脸面了一般道：“我很想念先生。”
　　“先生？繁繁是不是太生分了？”
　　严琛得寸进尺道。
　　楚繁以为大老板是在提醒他戏演得不够到位，他红着脸改口：“老……老公，繁繁想老公了。”
　　说完，楚繁的脸红得要滴血，他发现这种羞耻的称呼很难一回生，二回熟。
　　但是显然，这对严琛很受用，看着楚繁红晕的脸，严琛微微勾了勾唇。
　　星星一直注意着两个爹的神色，严琛的笑自然也没逃过星星的眼睛，不过这回星星没有声张，反而还捂着小嘴偷笑，圆圆的眼睛还在两个爹之间来回转着。
　　“我也很想繁繁，所以后天我就能回去繁繁见面了。”
　　严琛语气温和，而楚繁听到后却是一愣，严琛要回来了？
　　这些天楚繁和星星相处得很轻松，轻松到楚繁都快忘了星星还有严琛这个亲爹了。
　　星星只是个小孩子，而且还是个很乖很让人省心的孩子，楚繁也很喜欢和星星在一起相处，就算是只当星星的假爸爸楚繁也很开心。
　　可是严琛不一样，他对外要装成是严琛的伴侣，但这对于没有任何恋爱经历的楚繁而言，这简直是地狱级难度。
　　楚繁甚至还想到之前他在浴室里碰到严琛的尴尬场面。
　　虽然楚繁理解严琛那是正常生理需求，可是想到严琛回来后，自己说不定什么时候就有可能碰到那种场面，楚繁瞬间觉得生无可恋，就连一桌子的满汉全席都不香了。
　　“繁繁要好好吃饭，不要做危险的事情，要乖乖地在家里等着我回去，知道了吗？”
　　严琛在投影中的脸突然凑近放大，低醇的声音撩拨着楚繁的心弦，楚繁像是被蛊惑了一般愣愣点头。
　　“繁繁真乖。”严琛奖励似的说道，骨节分明的手指还做了一下描绘楚繁脸庞的动作，神色温柔，带着无限的缱绻。
　　繁繁，我们再也不会分开了。
　　＊
　　明天是《了不起的爸爸》第二期的录制。
　　楚繁顶着大老板的压迫感吃完饭后，就接到了节目组的通知，由于明天的节目要在节目组选好的场地录制，所以今天晚上各位嘉宾要提前收拾好行李。
　　西瓜影业的大楼内，钱海拿着手机，看着上面标着“贺夫人”的账号，他犹豫着要不要把终止合作的信息发过去。
　　热搜钱海都看了，楚繁的热度简直空前绝后，而且楚繁现在被官方表彰，再加上楚繁神秘的豪门老公，钱海觉得这种人不是他能惹得起的。
　　像是下定决心了，钱海正要发信息给沈若芳，对面却是先他一步发了信息过来。
　　[之后在节目中你还得继续帮我们舟舟，钱不是问题]
　　[转账￥500万]
　　[还有，你不用担心楚繁会报复，他根本没有那个能力，他的豪门身份是假的]
　　作者有话要说：
　　严琛：假的？


第24章 
　　本来在五百万的诱惑下，钱海的想法就有一丝动摇了，这会儿听到沈若芳说楚繁的豪门身份是假的，他直接爽快的收下了沈若芳转给他的钱。
　　他不过是个小导演，沈若芳前前后后给他转的钱够他拍综艺好几年的酬劳了。
　　更何况，沈若芳出手这么大方，更加能看出贺家财力的雄厚，跟着贺家做事他将来定然能青云直上！
　　不过钱海还是对楚繁豪门身份是假的这件事情有些好奇，毕竟在综艺直播时他们都见过了楚繁家的庄园，难道这也能造假？
　　也就在这时沈若芳给钱海发了一张闪照，虽然只要短短几秒的时间，钱海还是看清了图片中的楚繁居然带着星星进入了一座老破小区。
　　在看到图片打着“寻星社”的水印，钱海没有质疑消息的真实性，内娱最大的狗仔团队消息绝对保真。
　　而且钱海相信沈若芳的手中定然有还有更多的证据。
　　[贺夫人，既然如此，为什么不直接将事情曝光出去？]
　　钱海不理解，贺家的人这么恨楚繁，得到了证据居然不急着捶楚繁？
　　[人只有从云端跌落时才会摔得更惨，先让他得意一会，我要找最好的时机让他永远都爬不起来]
　　虽然只是一段文字，但钱海收到的时候还是感觉毛骨悚然，这得是多恨，才会做得这么绝。
　　与此同时，得知楚繁和星星明天要出去录节目，管家就像是个操碎心的老妈子指挥着一群佣人给楚繁他们打包行李。
　　看着眼前整整十个大行李箱，楚繁觉得未免也太夸张了，他平常出门一般就只带几件简单的衣物，一个小的行李箱都装不满。
　　但楚繁没有多说什么，他没有带小孩的经验，需要带什么也考虑不周全，也许孩子出门确实要带许多东西呢！
　　晚上星星跟往常一样拉着楚繁，让楚繁哄睡。
　　之前楚繁都是给星星哼一些哄睡的歌谣，这次星星却捧了几本故事书给楚繁，“爸爸，我不太认识上面的字，爸爸晚上可以给宝宝讲故事吗？”
　　星星穿着小恐龙的睡衣挤进了楚繁的怀里。
　　楚繁刚洗完澡，身上还残留着皂角和沐浴露混合的香味。楚繁不喜欢味道浓烈的洗护用品，所以他身上只有一点淡淡的乳木果香。
　　星星吸了一口爸爸的香气，小手紧紧地抱住楚繁的胳膊，脸颊也贴在楚繁的胳膊上，挤压着Q弹的小奶膘。
　　有爸爸的感觉真好！
　　“不认识这上面的字？”
　　楚繁有点惊讶，他这些天带着星星，还教星星编程的知识，星星基本上过目不忘，一学就会。
　　故事书上的字都是一些简单的字，还有拼音，星星上过幼儿园，怎么可能不太认识上面的字。
　　听到楚繁疑惑的声音，星星的眼神有些闪躲。怕被爸爸想成是说谎的坏孩子，星星的脸颊蹭着楚繁的胳膊，垂着眼睛道：“
　　之前在幼儿园时爸爸听别的小朋友们说过，他们的爸爸妈妈晚上都会讲睡前故事给他们听，可是星星从来都没有听过，所以才这么说的。”
　　“爸爸，对不起，宝宝不是故意骗你的。”
　　星星捧着故事书，垂丧着个小脑袋。
　　而楚繁听到星星的话后，则是微愣了一下，他想到很久以前自己也曾央求过“爸爸妈妈”给他讲睡前故事。
　　结果自然是被毫不留情地拒绝，甚至被骂没有出息。
　　看着星星抱着几本故事书不知所措，纤长的睫毛低垂，在脸上打下阴影，楚繁的心脏抽痛了一下。
　　他最懂得童年缺少关爱的感觉，星星自小就是单亲，严氏是最近几年崛起的，想必严琛平常能够陪伴星星的时间并不多。
　　星星其实也是个很缺爱的孩子，楚繁可以感觉到星星有时在对待他时会很小心翼翼，生怕惹他不高兴。
　　想到这里，楚繁对星星就更加怜爱了。
　　楚繁一把将旁边垂着头的星星抱进了自己的怀里，他爱怜地用自己的额头和星星贴了贴。
　　“星星想听故事叫爸爸讲就是。”
　　“星星要记住，作为爸爸，我会满足宝贝任何合理的要求，爸爸永远都会爱星星。”
　　楚繁捧着星星的小脸神色认真道。
　　听到楚繁的话后，星星的眼睛都变得亮晶晶的，爸爸说爱他了诶！
　　星星开心得眉毛都扬了起来。他伸出小手搂住楚繁的脖子，“啵唧”在楚繁的脸上盖了个章，“宝宝也永远爱爸爸，就算……”
　　星星圆圆的眼睛转了转，“就算到了世界末日宝宝也会爱爸爸！”
　　星星软糯的声音直接萌化了楚繁的心，楚繁将星星揽在怀里，让星星爬在他的怀中，拿起了一本故事书。
　　楚繁看了看手中的故事书，不是格林童话、安徒生童话这些著名的童话书，而是国内作家原创的童话故事集。
　　楚繁将故事书打开，语气缓缓地给星星讲起了书中的第一个故事。
　　楚繁一边讲一边觉得这个故事还挺新奇，讲得是小美人鱼觉醒，发现自己只是书中的配角最后要成全王子和公主的爱情而化作泡沫。
　　觉醒后的小美人鱼不再搭理王子，回到了大海里，和伙伴们一起建设海洋王国。
　　楚繁声音温柔，娓娓讲着故事很助眠，所以星星听着听着就开始打哈欠，本来圆圆的眼睛也睁不开了，“爸爸，咱们的世界是不是也是一本书呢？”
　　星星迷迷糊糊地问道。
　　听到星星的问题，楚繁略微有些惊讶，他倒是从未往这方面想过，楚繁相信这世间大概存在平行宇宙，也可以把每个宇宙里发生的故事想像一本书，这么想的话，说他们生活在一本书里好像也没什么不对。
　　楚繁正欲将自己的想法说给星星，一低头发现星星已经趴在他的怀里沉沉地睡了过去。
　　就算是睡着了，星星也不忘紧紧地抓住楚繁的衣襟，生怕第二天早上醒来见不到爸爸。
　　感受到星星的不安，楚繁放下手中的故事书，将星星搂在了怀里，把被子拽上来，两个窝在一个暖暖的小窝里。
　　在安睡之前，楚繁轻轻吻了一下星星的额头。
　　星星在睡梦中咂咂嘴，模糊地叫了一声“爸爸”。
　　楚繁听了后目光满是柔意。
　　如果可以，他希望自己与严琛这场戏可以演得久一点。
　　作者有话要说：
　　严琛：必须满足繁繁


第25章 
　　“星星！”
　　第二天一早，阳光透过窗户洒进了屋内，本应该感到温暖的清晨，楚繁却是带着一身冷汗静醒过来。
　　星星一向精力旺盛，醒的也要比楚繁早很多。星星醒过来后就窝在楚繁的身边乖乖地玩着玩具小恐龙等着楚繁醒过来。
　　见楚繁突然从睡梦里惊醒，额头上还冷汗，星星赶紧凑了过去：“爸爸做噩梦了吗？”
　　星星用小手给楚繁擦着额头上的细汗，又学着楚繁平时哄他的模样轻抚着楚繁的背。
　　“爸爸不怕，星星在呢。”
　　楚繁的眼睛有失焦，在看清楚星星后，立即紧紧搂住了星星。
　　他做了一个很梦，他梦见他们这个世界是一本书，而这本书的主角是贺闻舟，他存在的意义就是为了衬托贺闻舟。
　　在梦里，星星就是他的孩子，不过梦里没有严琛，也没有什么豪门，他带着星星上综艺，因为他过往的那些“黑料”，以及未婚生子的标签，再加上他因为抑郁不会与星星相处沟通，在贺闻舟和睦的家庭氛围衬托下他和星星被全网嘲，最后被迫退出了综艺。
　　退出综艺后，他的精神状态一直不好，抑郁症状加重，一个晚上，他在浴室里自杀了，鲜血混着流水在浴室里蔓延。
　　星星在看到这一幕后，直接被吓得失语。楚繁梦中的最后一幕就是贺闻舟和许湛带着孩子在福利院里做公益看到了被刺激得已经傻掉的星星孤零零地坐在角落里。
　　离开福利院后，贺闻舟跟许湛感叹星星真可怜，想要收养星星。许湛亲吻了自己的爱人，夸他的爱人真善良。
　　楚繁抱着星星，直到感觉怀中温暖，才渐渐回过神来，他安慰自己这只是个梦，毕竟这个梦的剧情与现实还是有很大出入的。
　　不过楚繁的眼神却逐渐变得坚定起来。
　　如果他的软弱会给星星带来伤害，那么从现在开始他会努力去坚强起来。
　　为了星星，他的宝贝。
　　知道爸爸做了噩梦，早上的星星就像是个小跟屁虫一直紧紧地跟着楚繁。
　　中班的小朋友要学会保护爸爸。
　　严家的厨师在他们每顿饭之前就会做好饭菜，因此除了录节目的那天，楚繁在严家就没有下过厨。
　　但是今天早上星星说想吃爸爸做的早餐，所以楚繁亲自下厨就忙活得忘了时间。
　　等他们用完饭，节目组派来的车已经到了。
　　不出意外，这次来跟拍楚繁的还是宋哲带着沈小川，派来的保姆车也是相当的破旧。
　　来的路上，沈小川还跟宋哲抱怨钱海是不是脑袋长泡，明明知道楚繁嫁入豪门，在上一期的节目中还那么火，钱海居然还这么敷衍地对待楚繁。
　　就连宋哲都有些疑惑钱海的做法，钱海那么贪图名利的人，见楚繁在节目中火了，不应该赶紧见风转舵巴结楚繁吗？
　　怎么还变本加厉起来了？
　　就在两个疑惑之际，管家开门将两个人迎了进来，“两位稍等，夫人还在收拾。”
　　楚繁房间的楼上有一整层的衣帽间，里面所有的衣服都是楚繁在搬来严家这些天严琛让人准备的。
　　里面几乎囊括了所有品牌的当季新品，也有不少是严琛让设计师给楚繁量身定制的。
　　不过楚繁一直没有动过里面的衣服，一是太贵重，二也是楚繁觉得穿这么大牌在身上有些过于张扬，他不喜欢太过引人注目。
　　但是经过昨天晚上的梦，楚繁逐渐改变了自己的想法，他不犯人，别人就不犯他吗？显然是不现实的，尤其是那个人还是贺闻舟。
　　贺闻舟那么讨厌他，当初恨不得让他从世界上消失，见他过得好贺闻舟岂会甘心！
　　楚繁永远不会忘记，阴暗潮湿的地下室里，被人按着生生拔去两颗牙齿的痛苦。
　　而贺闻舟就露出两颗小虎牙笑容甜美地看着他神情痛苦、鲜血染红了身上的白色t恤，幽幽说道：“我不喜欢你笑得比我甜。”
　　楚繁从衣帽间里挑了一件黑色皮衣，这件皮衣没有挂牌，看起来应该是一件私人订制，楚繁光摸着质感，看着上面几何形的宝石扣子就知道这件衣服定然价值不菲。
　　楚繁搭好了衣服换上，又将自己的中长发的刘海整理了一下。
　　站在全身镜前，看着镜子中的自己，还是一样的身材和眉眼，这么打扮一番过后到倒是多了一份贵气。
　　果然是人靠衣装马靠鞍，他换一身皮倒是看起来像是真豪门。就是有一处有点不太搭。
　　楚繁看向自己左手手腕上的表，这是他花十块钱在十元店买的，其实楚繁没有戴表的习惯，他买这个表一直戴着不过是因为这个表的表带足够宽。
　　楚繁将自己手腕的表摘了下来，若是有人在场定然可以看到白皙骨感的手腕上蜿蜒着一道狰狞的疤痕。
　　疤痕歪歪扭扭，细的饰品很难遮住。楚繁在衣帽间的配饰区寻觅了一会，最终将目光锁定在一块腕表上。
　　腕表是国际知名高奢品牌J家的，表很精致，光摆在那里就能看到表盘里镶嵌的宝石熠熠生辉，表上还用银链挂着标签，上面刻着中文的“虞美人”，应该是表的名字。
　　楚繁将表戴在手腕上，虽然这块“虞美人”的表带没有他原来的那块宽，但正好能遮住疤痕，与他这身衣服也更相配。
　　戴好手表后，楚繁从衣帽间里走了出去。
　　看到楚繁，在场的所有人皆是眼前一亮。
　　管家和一干佣人们：先生艳福不浅！
　　星星哒哒地跑到楚繁身前，抱住楚繁的腿，吸了一口爸爸身上独有的香气，像个小花痴一般：“爸爸好漂亮！
　　楚繁被星星这小模样逗乐了，也就在这时，宋哲突然走进来，一脸歉意地对楚繁道：“抱歉楚先生，来接您的保姆车被公司临时调走了。”
　　话虽然是这么说，但谁都明白是怎么回事。
　　派过来接艺人的车都是安排好的，哪有随时被调走的道理，这分明是有人在故意为难他们。
　　管家正欲开口，就听楚繁对管家道：“既然人家那么忙就不麻烦了，咱们家又不是没有司机，刘叔，让人把先生买给我的代步开出来。”
　　在楚繁住进严家前，严琛就给楚繁安排了车和司机，不过楚繁一直没有用过。
　　这会听到楚繁提起，管家立即恭敬应是，看着楚繁的眼神也亮了几分。
　　夫人真是越来越有当家人的风范了！
　　管家还欣慰地把这件事告诉了严琛。
　　严琛此刻正在去往的机场路上，看到管家发过来的消息薄唇忍不住勾起一丝弧度。
　　开车的助理从后视镜中不小心瞥到了严琛的表情。
　　大老板的心情似乎很好？
　　作者有话要说：
　　严琛：老婆终于肯花我的钱了，嘿嘿[开心]


第26章 
　　大概是知道楚繁不喜欢高调华丽的跑车，严琛给楚繁配的也是一辆低调却奢华的商务车，看模样与严琛的那辆还是情侣款。
　　商务车比一般的车型要大上很多，完全容得下楚繁他们一行人。
　　就算是带上管家给他们准备的十箱行李，车内的空间也是绰绰有余。
　　因为昨天晚上节目组已经通知过了，再加上还有专车去接，上九点五十分，距离《了不起的爸爸》第二期开播还有十分钟，此刻节目已经开始预拍，除了楚繁他们，其他的四组家庭都已经到了。
　　因为大家都凑到了一起，所以节目组开启了总的直播间。
　　[哇！大家终于都见面了呢]
　　[怎么少了一组？]
　　[我的繁繁老婆呢？]
　　……
　　就在所有人都发现少了一组家庭时，一辆低调奢华的商务车极其拉风地停在了拍摄场地内。
　　宋哲和沈小川先从车上下来，之后楚繁单手抱着星星下了车。
　　楚繁一出现在镜头里，弹幕立刻沸腾了。
　　[路人甲：卧槽！我老婆又美出新高度了]
　　[裤子飞飞：穿皮衣的老婆好辣（流口水）]
　　[老婆贴贴：明艳又有破碎感的大美人狠戳我xp，好想看他被老攻绑床上哭！]
　　[只有我觉得楚繁这样太张扬了吗？这一期一看就很田园风，他穿成这样合适吗？]
　　[没错，只有你觉得，大美人就应该打扮得漂漂亮亮]
　　[美人的事情你少管，我需要这样的大美人造福我的眼睛]
　　……
　　看着楚繁张扬的模样，贺闻舟在心底冷笑，要不是一早就知道楚繁这一切都是假的，他都差点被唬过去了。
　　不过你得意不了多久了，楚繁！
　　贺闻舟一边在心里怨毒地想着，一边带着甜美的笑容，走到了楚繁面前。
　　“哥哥，好久不见了，我一直很想你！”
　　贺闻舟热情走到楚繁面前，就好像两人像是各自成家许久未见的兄弟。
　　直播间的观众们：？？
　　楚繁：？
　　贺闻舟忍着心底的厌恶，继续对楚繁笑得甜美。
　　为了能够继续获得热度，他的经纪人给他定制了一个善良小天使的人设。
　　在真假少爷的事件里，他作为真少爷在外面眼里会永远是完美受害者的形象，这样的形象就算是厌恶楚繁也都是合情合理的，可若他能大人不记小人过的原谅楚繁，就会更加博得观众的怜爱。
　　贺闻舟的粉丝很吃这一套，立即被感动得稀里哗啦的。
　　[唯爱舟舟：呜呜……舟舟简直是小天使，还叫偷了他人生的假货哥哥]
　　[贺闻舟妈妈：舟舟也太好了吧，要是我碰到这种事情，是绝对不会原谅那个假的的！]
　　[舟舟勇敢飞：舟舟好乖，他越乖老母亲越心疼]
　　……
　　贺闻舟已经能预料到现在弹幕的风向了。
　　继续笑得甜美：“我来帮哥哥拿行李吧。”
　　他最清楚楚繁的性格了，不懂拒绝，也清高得懒于解释，在这种性情况下，为了维持体面，楚繁一般都会选择沉默忍耐。
　　届时，他的善良人设又可以更上一层楼，而还可以送楚繁一个目中无人的黑热搜。
　　简直两全其美！
　　可是这回楚繁却偏偏不按常理出牌，楚繁美目里露出惊讶：“你居然叫我哥哥？”
　　贺闻舟愣了一下，继续甜美：“是啊，我知道哥哥讨厌我，但是哥哥别不认我。”
　　说着，贺闻舟语气还有些委屈。
　　弹幕里贺闻舟的粉丝继续心疼，甚至有些开始骂楚繁不识好歹。
　　贺闻舟暗中挑衅地看了楚繁一眼，这种时候楚繁一定会沉默着走开。
　　但是贺闻舟又猜错了，只见楚繁精致的眉目低垂，似是有些难过，小声喃喃：“你当年赶我出家门可不是这么说的……”
　　楚繁点到为止，没有继续。
　　“唉，不提这个，都过去了，既然你要帮我拿行李，那就谢谢了。”
　　楚繁拍了拍贺闻舟的肩膀，朝着他露出了一个艳丽到有些晃眼的笑容，你不喜欢我笑，我偏笑！
　　笑到神清气爽之后楚繁抱着星星潇洒地走开。
　　只留下贺闻舟，以及楚繁带来的十多箱行李。
　　[猹：咦？什么赶出家门？]
　　[闲着无聊：我好像听到瓜了，楚繁怎么没继续说，真是急死我了！]
　　[独爱舟舟：楚繁居然让舟舟拿这么多箱子，太过分了吧]
　　[飞舟永相随：楚繁在说什么鬼话，不都是他一直欺负舟舟吗？现在还让舟舟拿这么多行李]
　　[枕边童话：呃……纯路人，不是贺闻舟主动要求帮楚繁拿得的吗？]
　　[路人乙：本来就是贺闻舟主动提的，干嘛骂我老婆]
　　[路人甲：就是，贺闻舟还叫我老婆哥哥呢，粉丝应激什么]
　　[裤子飞飞：老婆笑得好美，（痴汉脸）]
　　[考北大：突然发现甜美可爱在大气明艳的美丽面前不值一提]
　　……
　　贺闻舟看着眼前一排的行李箱，暗中咬牙，平复了一下情绪之后，继续面带笑容，但明显比之前笑容的幅度小了不少。
　　贺闻舟“任劳任怨”地搬了好几趟，才把楚繁的行李箱搬到了地方。
　　而这边的时间已经到了十点了，节目的录制也正是开始。
　　本期的节目内容比较轻松，就是几个爸爸带着宝宝们一起在这片草地上露营。
　　看起来很容易，但是节目组给了许多附加条件。
　　首先是吃住问题需要嘉宾们自己想办解决，节目组只会提供三顶帐篷和一些基本的炊具，剩余所有东西节目组都要收走，包括带来的行李。
　　看着他好不容易搬过来的行李居然被节目组的人拉走，贺闻舟暗地里瞪了一眼钱海。
　　就不能早说，害他搬了那么多次！
　　钱海低着头翻白眼，这情节是编导们事先安排好的，谁知道贺闻舟会去上赶着给楚繁搬行李！
　　临近中午，最先要解决的就是午饭问题。
　　几个大人孩子大眼瞪小眼，他们身上的所有东西都被节目组收走了。
　　荒郊野岭的，什么都没有，他们吃什么，啃树皮吗？
　　蒋方城直接在草地上躺平摆烂，得到了自家儿子昊昊的一记白眼。他爹果然不靠谱。
　　就在这时，贺闻舟突然站出来，“要不咱们还是分头去找找吧，总比在这里等着坐吃山空强。”
　　想着反正也没有别的办法，爸爸们点点头，几组家庭也都分头行动起来。
　　由于地方太大，几个家庭分配行动前分配了一下寻找的方位。
　　贺闻舟说东北方向有很多山，要危险一些，他小时候在乡下生活过，对山地相对熟悉，所以自告奋勇地去了东北方向。
　　看到贺闻舟居然这么为别人着想，弹幕上的粉丝们又是一阵感动。
　　殊不知在录节目之前，钱海就提前告诉贺闻舟东北方向的山上有野生的浆果树。
　　贺闻舟带着Joey往山上走去，因为很少有人走，上山的路没有阶梯，贺闻舟只能沿着蜿蜒的山路走，一路上尽是石块，还总是有树枝划到他的皮肤，贺闻舟走到半山腰时就开始在心里埋怨钱海：就不能找一个好去的地方！
　　他从小到大就算是在乡下那些年都没受过这种苦！
　　贺闻舟走起来都吃力，还不到五岁的Joey自然是吃不消，Joey抓着贺闻舟的衣角：“爸爸，我走不动了。”
　　听到Joey的话，贺闻舟心里只有烦躁，你走不动我还走不动呢！
　　但是想到还在拍摄，自己还得立好爸爸的人设。
　　贺闻舟温柔地摸了摸Joey的头，将Joey抱了起来，温和道：“乖，爸爸抱你走。”
　　本来贺闻舟走得就吃力，再加上Joey的重量，贺闻舟整个人都走得苦不堪言，贺闻舟感觉自己的腿就像灌了铅一般，完全抬不动。
　　更让贺闻舟绝望的是，随着正午的到来，太阳逐渐升了起来，直接给他来了一个火中送炭。
　　走到最后，贺闻舟都快虚脱了，可算看到了那棵浆果树。
　　贺闻舟眼前一亮，还不忘装装样子，“太好了！大家有食物吃了！”
　　看着树上的浆果，为了自己的人设，贺闻舟忍着想吃的冲动，摘了一袋子的浆果，抱着Joey又走下山。
　　等贺闻舟折腾这么一个来回，早就没有了上午来时甜美可爱的模样，贺闻舟顶着乱糟糟的还夹带着树叶得头发回到了最初的营地。
　　他本想像个拯救饥饿的英雄一样圣光普照地出现在大家面前，可是当他走到营地后傻眼了。
　　只见一群大人和孩子居然正聚在一起烤小龙虾！
　　作者有话要说：
　　繁繁：没想到吧，气死你！


第27章 
　　贺闻舟当场就懵了， 哪里来的小龙虾？
　　虽然他离得很远，但是小龙虾烤熟的味道随着风悠悠飘荡在空气中， 不断地刺激着他的味蕾， 贺闻舟咽了一口口水。
　　“爸爸，好香啊！”
　　蔫蔫地爬在贺闻舟怀里的Joey在闻到味道后，像是突然满血复活了一样， 眼睛里只有远处烤炉上的色泽诱人的小龙虾。
　　“闻舟回来了，快来！快来尝尝这小龙虾，没有放什么料居然还能这么好吃！”
　　高晨在这里面年龄最大，虽然长得块头大， 但是为人十分和善， 把所有人都当弟弟，跟谁相处都是一副老大哥的模样。
　　此时见贺闻舟风尘仆仆的模样， 想着对方肯定是饿坏了，高晨赶紧招呼贺闻舟过来吃小龙虾。
　　“快来尝尝！”
　　其他的几个爸爸也都叫贺闻舟过来。
　　贺闻舟怔怔地走过去， 他爬了一趟山， 此时自然是饿的不行。
　　虽然很饿，但是贺闻舟还是想搞清楚：“哪里来的小龙虾？节目组给的吗？”
　　贺闻舟想：要真是节目组给的， 还是趁他不在的时候，他一定不会放过钱海的！
　　他在那里爬山累死累活， 钱海居然给其他人小龙虾吃！
　　“是小繁带着星星在泥坑里挖的， 烤都是小繁动的手，咱们能吃上这顿饭都是小繁的功劳！”
　　高晨已经被楚繁的小龙虾征服了， 此刻一提到楚繁简直是赞不绝口。
　　楚繁？
　　贺闻舟震惊了，楚繁找到的小龙虾！
　　看着自己袋子中还有些青涩的果子， 再与前面烤炉上的小龙虾对比一下， 此刻贺闻舟觉得自己费力爬山简直就像是个笑话。
　　贺闻舟此刻的内心早已经濒临爆发的边缘， 偏偏还要顾及着正在拍节目强忍住自己的怒气。
　　就在贺闻舟不断地压下自己的怒火，楚繁突然开口火上浇油：“诶？你带了浆果回来！正好咱们吃过小龙虾后，可以吃果子解解津！”
　　楚繁像是不经意说的一句话直接把贺闻舟给点着了，怒火在喷发，贺闻舟气得身体颤抖，但看到周围的摄像机，他生生咽下了这口怒火。
　　见贺闻舟脸色涨红，星星大眼睛圆圆的，捧着一个比他两只手还大的小龙虾天真道：“爸爸，那个叔叔的脸好红，他也像小龙虾一样被火烤熟了吗？”
　　楚繁捏了捏星星的脸蛋：“叔叔那是摘果子太累了。
　　星星：“那好辛苦啊！”
　　“叔叔，你快一起来吃小龙虾吧！”
　　星星朝着贺闻舟挥挥手，将自己手中的小龙虾展示给贺闻舟看，然后在贺闻舟的注视下，吃了一大口龙虾肉，然后一脸满足的眯着眼睛，“啊～可好吃了！”
　　听着星星的童言童语，在场所有人都捧腹大笑。贺闻舟听到周围此起彼伏的笑声只觉得特别刺耳。
　　他感觉那个小崽子的话也像是在嘲讽他，可是他偏偏还不能发火。
　　贺闻舟忍着火气坐在了空着的位置上，将自己摘的果子拿了出来，此刻他已经无法笑得甜美，只能挤出一抹职业假笑：“大家吃过饭后可以尝尝这些果子。”
　　“不知道哥哥是怎么挖到小龙虾的？没想到哥哥金枝玉叶还能挖小龙虾。”
　　虽然没有发火，但是贺闻舟还是忍不住内涵了楚繁一下。
　　在场的其他爸爸都知道楚繁和贺闻舟有真假少爷的恩怨，都是在娱乐圈混的，自然都能听出贺闻舟这话别有深意。
　　尤其是徐轶，他之前在选秀节目中当导师时就不喜欢贺闻舟，唱跳什么都不行，哭哭啼啼的就知道卖惨，这会儿听到贺闻舟在这里内涵楚繁，对贺闻舟的不喜又加深了一分。
　　别说是现场的人，就连直播间里的一些观众们都感觉到了不对劲儿。
　　[气氛突然变得怪怪的]
　　[哈哈哈，高晨老大哥都缩着脖子不敢说话了]
　　[我怎么感觉贺闻舟茶茶的]
　　[啧，茶香四溢]
　　……
　　见弹幕里有人说自己的偶像，贺闻舟的粉丝自己不能坐以待毙。
　　[舟舟勇敢飞：舟舟说的难道不是事实吗？小偷可不是就是金枝玉叶长大的]
　　[贺闻舟亲妈：宝贝好委屈，心疼]
　　[独爱舟舟：说句实话就算茶了吗？那楚繁也太玻璃心了]
　　[飞舟永相随：现在劣迹艺人的污点连提都不能提了吗？]
　　……
　　贺闻舟眼底划过冷笑，他看楚繁怎么接，假少爷的身份可以将楚繁一辈子钉在耻辱柱上。
　　岂料，楚繁顿了几秒后，笑道：“这可多亏了闻舟的父母。”
　　贺闻舟蹙眉，怎么又扯到他父母那里去了！
　　“难道是我爸妈教哥哥抓过小龙虾？爸妈居然都没有教过我。”
　　贺闻舟像是在可惜什么，低下了头。
　　[独爱舟舟：呜呜，舟舟父母的陪伴与关爱都被小偷偷走了]
　　[贺闻舟亲妈：我们舟舟都没有学过抓小龙虾，假货倒是学会了还敢在综艺里显摆]
　　[舟舟的小仙女：感觉舟舟伤心了，（心碎）]
　　……
　　贺闻舟低着头，眼神冰冷，他看这次楚繁还怎么给自己洗白！
　　然后就听楚繁想是讲故事一样，道：“不是啦！就是小时候做小模特，闻舟的父母怕我长胖，每天只允许我吃半碗粥。”
　　“我知道闻舟的父母是为了我好，可是我不争气，实在是太饿了，就会偷偷去附近公园的小沟里挖小龙虾吃。”
　　楚繁像是在说别人的事情一样，神色轻松，满脸都是不在乎。
　　在场的其他爸爸听了楚繁的话后，皆是皱起了眉头。
　　他们都是有孩子的，自然知道几岁的孩子正是长身体的时候，一天只能喝半碗粥？这是想饿死孩子吗！
　　听了楚繁的话，弹幕里也有不少人感到惊讶。
　　[只给孩子喝粥？这就是豪门吗？我不理解]
　　[做童模这么难吗？那么大点的孩子只喝粥怎么受得了]
　　[老婆贴贴：怪不得我老婆瘦，豪门家庭只给孩子喝粥？]
　　……
　　贺闻舟明显没有想到楚繁居然把过去的事情在直播里就这么讲出来，他怎么敢！
　　贺闻舟不敢再和楚繁说话，他怕楚繁要真是疯了把过去的所有事情都捅出来，那可就都完了！
　　他的形象以及父母辛苦经营起来的贺家都会毁于一旦。
　　他必须让那些真相永远无法浮出水面！
　　贺闻舟借口上厕所，从钱海那里拿了手机打电话给沈若芳：“妈，别等了，今晚就赶紧将楚繁豪门身份造假的事情曝光，他现在居然敢在直播中讲以前的事情，不能再这样下去了。”
　　得到了沈若芳的点头，贺闻舟才松了一口气，楚繁马上就会被迫退出综艺了，他再也没有机会乱说了。
　　贺闻舟把手机贴在胸口深呼吸了一口气，谁都不能夺走他的幸福人生！
　　在吃过饭后，几组家庭又聚在一起做了一些小游戏。
　　大人们虽然可能各有各的心思，但是小孩子们单纯，在一起玩了一会后就都成了好朋友。
　　除了星星和Joey，这次一起参加节目的还有徐轶的女儿云朵，蒋方城的儿子昊昊，以及高晨的一对儿女乐乐和娜娜。
　　这里面云朵是最小的，才两岁半，所以节目组没有收掉徐轶带来的奶粉和奶瓶。
　　云朵捧着奶瓶喝奶奶的模样，激发起了一群小哥哥小姐姐们的保护欲，星星更是拉着楚繁嚷嚷着让爸爸给他生个小妹妹。
　　看着星星认真的模样，楚繁尴尬的笑了笑，他至今不明白为什么星星会认为他是爸爸生的小孩。
　　难道严琛没有教过星星男人不能生孩子的事情？
　　“爸爸，生个小妹妹嘛！”
　　“星星一定会对妹妹好的！”
　　星星抓着楚繁的手，一脸期盼地看着楚繁。
　　徐轶看到因为自己女儿，星星居然缠着让楚繁生孩子，徐轶忍俊不禁道：“星星，爸爸是男人，是生不了孩子的，只有妈妈才能生孩子。”
　　但星星依旧坚持：“别人的爸爸不可以，但我爸爸一定可以生！”
　　见星星如此固执，徐轶给了楚繁一个“我爱莫能助你自求多福”的眼神。
　　楚繁无奈之下，摸了摸星星的头，答应道：“好好好，给星星生妹妹。”
　　楚繁话音一落，星星立即开心得像一只小麻雀，还跑到孩子堆里显摆：“Joey哥哥，我爸爸要给我生妹妹了！”
　　“昊昊，爸爸要给我生妹妹了！”
　　“娜娜姐姐、乐乐哥哥，爸爸要给我生妹妹啦！”
　　听到星星的话，几个孩子都向星星投去了羡慕的眼神，“真的吗？”
　　“嗯嗯，我爸爸亲口说的呦！”
　　其他小朋友：他们也好像要个妹妹啊！
　　然后他们将目标转向了自家的爸爸。
　　本来其余人都在暗中笑楚繁被迫生女，突然看到自家的孩子也朝着他们走了过来。
　　几位爸爸瞬间感觉大事不妙。
　　果然，如他们所料想的那样，几个孩子纷纷扑向了自家爸爸，说想让爸爸给他们生个小妹妹。
　　几个大男人被孩子缠得手足无措，唯有徐轶抱着正在喝奶的小云朵在一旁悠闲看戏。
　　甚至还拱起了火：“你们就答应孩子吧！有个小女儿老香了！”
　　说着，徐轶还作势想在女儿的小脸上亲一口，但被云朵用小手抵住。
　　云朵一脸嫌弃，“粑粑臭臭……”
　　云朵年纪小，说话发音不是很准确，但是在场众人还是能听懂。
　　其他爸爸赶紧回怼徐轶，“女儿是香，但是嫌你臭，哈哈哈哈……”
　　看着直播间里欢乐的场面，弹幕也是一直不断。
　　[路人甲：哈哈，星星凭一己之力带歪全场]
　　[丫丫：就要男妈妈！就要男妈妈！]
　　[裤子飞飞：我是变态，好想看老婆大着肚子，大美人大着肚子和老攻doi，（流口水）]
　　[不过四级不改名：实不相瞒，我也想看]
　　[星星真的好有想法，居然想让爸爸生妹妹，哈哈哈]
　　[独爱舟舟：男人怎么可能生孩子，楚繁是怎么教育孩子的]
　　[原耽少女：男人怎么不能生孩子，ABO了解一下]
　　[路人甲：要是真存在ABO，我老婆一定是顶级Omega，信息素足以让世界上所有Alpha为其疯狂痴迷的那种]
　　[话说星星是怎么来的，难道也是领养的？]
　　[有可能吧]
　　……
　　弹幕里讨论的热火朝天，由于星星的一句让爸爸生妹妹，节目的热度走向了高峰。
　　吃喝玩乐之后，几组家庭就开始为晚上的住处做准备。
　　在外面露营就得搭帐篷，节目组还算有良心，给他们准备了三顶帐篷。
　　可就是搭帐篷可难倒了一堆爸爸。
　　徐轶和蒋方城纷纷表示自己不会搭帐篷。
　　贺闻舟也是摇摇头，经过刚才的两次教训，贺闻舟放弃了往自己身上揽活，营造善良人设，因为他发现那么做完全就是费力不讨好。
　　他现在只要等着晚上楚繁被曝光豪门人设崩塌，身败名裂就好了。
　　所以在场的人当中只有楚繁以及高晨这个经常露营的运动健将可以搭帐篷。
　　楚繁和高晨两个开始搭帐篷，其他的爸爸和宝贝们给两人打下手。
　　经过众人一起努力，帐篷很快就搭好了，就是在搭的过程中发生了一个小插曲。
　　见爸爸在搭帐篷，星星自然要过去帮忙的，为了给星星参与感，楚繁也没有阻止星星的动作，只是星星小小的一个没有注意看路，被固定帐篷的木桩绊倒了，整个身体差点都栽倒在木桩上。
　　搭帐篷用的木桩，两头都是削尖了的，所以星星要是真的摔倒在木桩上，那绝对会伤得不轻。
　　好在楚繁眼疾手快，在星星快接触过到木桩上的尖端时，一把单手抱住了星星。
　　受到惯性的作用，楚繁带着星星在草地上滚了两周。
　　见状，其他的几个爸爸赶紧放下手里的活，跑过去查看楚繁的情况。
　　因为曾经是运动员，高晨对处理这种事情最拿手，楚繁正欲起身，却听高晨道：“小繁，你先别动。”
　　摔道的时候最好不要直接就乱动。
　　高晨检查了一下楚繁的四肢关节，确定真的没有什么问题才让楚繁起身。
　　星星一直被楚繁护在怀里，自然也没什么事。
　　楚繁起身的时候，突然听见一声沉闷的声响，好像有什么东西掉落在了草地上。
　　众人听到声音，向着声源处看去，只见草地上躺着一个表带已经断掉的腕表。
　　[好漂亮的表！上面的钻石好闪！]
　　[这块表真是狠狠地戳中了我的审美，快说出价钱好让我死心]
　　[不知道是哪款，但是上面有J家的标志，J家的腕表不贵，也就是几百万起步吧]
　　[老婆的一块表就够一座房的了，我发现我根本养不起我老婆，呜呜……]
　　[老婆有老攻养就够了，咱们负责欣赏]
　　而楚繁这时才看向自己的手腕，上面的表不见了。丑陋狰狞的伤疤就这么暴露在了阳光之下。
　　知道爸爸为了救他摔倒了，星星一直关注着楚繁的动态，抬头看到楚繁的手腕好像不太对劲，星星立即紧张了起来，“爸爸，你的手受伤了吗？”
　　“手受伤了？”
　　一旁的高晨又走了过来，他刚才给楚繁检查的时候着重关注了楚繁的头部以及关节，确实没有太注意手部。
　　所有人的目光包括摄像机的镜头都聚集在了楚繁的手腕上。
　　待看清楚楚繁手腕上的伤痕，所有人都愣住了。
　　楚繁的手腕如人一般，都生得非常漂亮，如玉的肌肤包裹着精致的腕骨，完全没有一丝一毫的赘肉，可是就是在这般完美的手腕之上横亘着一条扭曲着的伤疤，生生的破坏了这份完美。
　　高晨对伤疤最有经验，这种不规则的疤痕绝对不可能是用刀划的，只有极其钝的工具才能弄出这样的伤疤。
　　看到楚繁手腕上的疤痕，直播间内
　　[是风动：天！这疤又深又长，这得是下了多狠的手才能弄成这样]
　　[老婆贴贴：好深的疤！当时老婆得多疼啊，简直不敢想象]
　　[春天里：仅仅是看一眼我就感觉到痛了]
　　[路人丙：这是怎么弄的，好心疼我老婆]
　　[暴富l：这个位置……我都不敢想象这背后有什么故事]
　　……
　　看着楚繁疤痕的位置，几个大人不约而同地没有说话，不揭人伤疤，是成年人之间最基本的礼貌。
　　但是小孩子不一样，他们哪里懂得这些人情世故。
　　星星摸着爸爸手腕上凸起的疤痕，眼眶和鼻头都红红的，差点就要掉金豆了，“爸爸，你疼不疼，宝宝给你吹吹。”
　　星星抱着楚繁的手腕，嘟着小嘴吹气，见到星星的动作，其他小宝宝们都有样学样地跑到楚繁身边吹气。
　　昊昊：“我们一起帮星星，楚叔叔就不会痛了。”
　　Joey乐乐和娜娜点头：“对！小恐龙拯救队也要互相帮助！”
　　小云朵也捧着奶瓶来凑热闹，“小捅农，嗷呜～”
　　[路人甲：感觉星星都要哭了，好像抱抱星星]
　　[小孩子简直是天使，好暖，我被治愈了]
　　[小捅农拯救队，哈哈哈，好可爱的宝宝们]
　　[宝宝们都好棒，还帮着星星给老婆吹吹]
　　……
　　于是直播间里就出现了楚繁被一群幼崽围住轮流给他吹着那道伤疤。
　　甚至怕楚繁受伤，幼崽们还明令禁止楚繁继续干活。
　　楚叔叔受伤了不能干活怎么办呢？
　　答：当然是让自己爸爸干！
　　几个大冤种爸爸：到底谁才是你亲爹！他们这孩子怎么还帮着别人坑爹？
　　楚繁被一群幼崽照顾着，一开始还有些手足无措，他第一次被这么多小可爱围着。
　　但是适应了过后，楚繁直接心安理得在幼崽堆里躺平，还不忘对不远处搭帐篷的爸爸说：“好好干！”
　　“我也想帮助你们，可是小朋友们非不让呢！”
　　楚繁向两边摆摆手。
　　其他的爸爸们都幽怨地看着这个拐走自己孩子的人，他们刚才怎么就觉得楚繁可怜呢？
　　现在看来一切都是屁！
　　蒋方城直接朝着楚繁做了一个国际友好手势。
　　还没等他的手放下，昊昊直接过去教训了自家爸爸：“爸爸，朝着别人竖中指很不礼貌，爸爸快点给楚叔叔道歉！”
　　蒋方城：？？？
　　[蜜桃乌龙：蒋方城：这孩子不能要了]
　　[城哥勇敢飞：哈哈哈，我感觉城哥此刻脑海里已经开始幻想练小号了]
　　[城墙永固：哥，这号已经成别人的了，赶紧练小号吧]
　　[花泽类：万一再在练个小号还被繁繁征服了呢]
　　[悲伤蛙：夺笋呐，小号也不放过！哈哈哈]
　　[老师捞捞：蒋方城：我谢谢你们！]
　　……
　　被自家儿子教训的蒋方城最后被拖着拽着给楚繁道了个歉。
　　楚繁看着眼前的这一切忍不住笑了笑，原来人生也可以如此鲜活。
　　要说其他人看着楚繁眼神幽怨，是为了节目效果在开玩笑，那贺闻舟看着楚繁的眼神可以算得上是真阴冷了。
　　看楚繁被一群孩子围着，他却只能在这里干活，贺闻舟的内心里不平衡极了，尤其是看到Joey撅着嘴卖力地给楚繁吹手腕，贺闻舟心中暗骂：真是个吃里扒外的小白眼狼！
　　不管每个人各怀着怎么样的心思，三顶帐篷搭好了，他们晚上的住处可算是有着落了。
　　而就在帐篷搭好后，节目组像是良心发现了一般，居然允许他们去市区采购吃的和必须的生活用品。
　　得当这个消息，所以嘉宾们皆是眼前一亮。
　　虽然小龙虾的味道不差，但是毕竟他们手上没有什么辅料，做出来的味道与放了蘸料的还是差很多的。
　　这会儿听到可以去买吃的，众人直接狂欢起来。
　　节目组的工作人员给嘉宾们分发了品牌方赞助的手机，又给每个家庭一百块钱用于去买东西。
　　并且交通问题上都需要嘉宾们自己想办法。
　　这会儿几个爸爸终于回过味来了，赶情他们每个家庭只能用一百块钱！
　　一百块钱看着够买东西的了，但要是把交通费都算上可就不一样了。
　　他们露营的地点是城郊的一座牧场，这里距离最近的城市区开车也需要一个小时。
　　要是他们打车去一百块钱可能连车费都不够，就算是乘坐地铁到达地铁站也得花费至少三十的打车费，这样折腾一个来回他们能用来买东西的钱根本就没有多少！
　　原本狂欢的声音瞬间变成了一片哀嚎。
　　这还买什么呀？
　　“别去了！咱们继续吃小龙虾吧！”蒋方城摆烂一般提议道。
　　其他人觉得有点道理，减去路费就没有钱惹，他们何必折腾一趟。
　　但是这个时候编导突然站出来道：“按照规则，晚上不可以跟中午吃一样的东西。”
　　众人不满：“什么时候定的规则，我们怎么不知道？”
　　编导笑笑：“就在刚才。”
　　“况且宝宝们舍得让受伤的楚叔叔去挖小龙虾吗？”
　　编导直接将目标转向了小宝宝们，并且直戳要害。
　　突然被cue的楚繁：这关他什么事？
　　但是显然听到这话后，宝宝纷纷表示不舍得，还教训了自家爸爸：“爸爸已经是大人了，要自力更生，不能总是让楚叔叔照顾。”
　　其他的爸爸们：这傻孩子不能要了！
　　在宝宝们的各种教育下，其余的爸爸们不得不走上了自力更生的道路。
　　“爸爸，咱们要怎么去买东西呢？”
　　看到别的家庭都已经出发了，星星抬头问着楚繁。
　　楚繁在原地思索了一会，“爸爸想到办法了！”一边说着，楚繁就要将星星抱起来。
　　不过星星却是拒绝了被楚繁抱着走，“宝宝已经是大孩子了，不再用爸爸抱了。”
　　星星还想着楚繁手腕上的伤疤，爸爸手上有伤，不能累到爸爸。
　　“那好吧。”
　　楚繁就牵着星星不紧不慢地走在草地上。
　　[路人乙：星星好懂事啊！这什么天使宝宝！]
　　[永远十八岁：骗我生孩子]
　　[打工人：我今天一整天都被可爱的崽崽们治愈了]
　　……
　　由于几个家庭分开行动，所以又分成了不同的直播间，经过上午的录制，楚繁直播间的人气再次上升，稳稳地居在了第一的位置。
　　而贺闻舟因为在今天的录制中没有什么过于出彩的表现，直播间的人气下降得厉害，居然只能在倒数第二的位置，还隐隐有被超过的趋势。
　　在后台看到这样的结果，钱海皱了皱眉，贺闻舟这完全带不动啊！
　　一开始钱海以为这是个好干的差事，可是给贺闻舟安排了几个出彩的亮点，贺闻舟却完全没有把握住，所有的流量都被楚繁挣走了！
　　钱海突然感觉到贺家这份钱有些难挣，而且他也不明白，贺家都那么有钱了，贺闻舟安心地当小少爷就好了，为什么这么执着于在娱乐圈里长红。
　　但是钱都收了，带不动，钱海也得硬着头皮带。
　　看着这几次他的计划都是因为楚繁才被打断，钱海决定先想办法削弱这个麻烦？
　　于是钱海突然提出让摄影师更换跟拍的家庭。美名其曰，让摄影师们有不同的拍摄体验。
　　经过一番操作，钱海成功地成为了楚繁的跟拍导演。
　　在进行交接的时候，宋哲突然叫住了楚繁：“小心钱海。”他觉得楚繁这么优秀的人不应该在娱乐圈的风波诡谲中陨落。
　　楚繁有些意外这个一直沉默寡言的跟拍导演居然会开口提醒他，但是楚繁还是说了一句“谢谢”。
　　看着宋哲带沈小川走远，楚繁在心中想着原来世间也是有善意存在的。
　　宋哲走后，取而代之的跟拍导演是钱海，见到钱海，楚繁并没有多么的意外。他之前暗中观察过，这位总导演总会时不时地与贺闻舟进行眼神交流。
　　因此楚繁猜测，这位总导演八成是被贺家人收买了，如今看到他的情况不可控制，想来是想给他使绊子的。
　　一改在贺闻舟那里的低眉顺眼，钱海一到楚繁这里就态度桀骜，楚繁觉得，就算是牧场里的大白鹅也没有这位总导演的脖子扬得高。
　　“爸爸，那个叔叔是脖子疼吗？都不能低头，好可怜。”
　　星星看着钱海叹气道。
　　“也许吧。”楚繁淡然道，连个眼神都没有给钱海。
　　钱海被楚繁这种完全无视他的态度激怒了。
　　不过就是个还在租房子住的落魄糊咖，还敢给他脸色看！
　　没管心眼比针都小的钱海，楚繁带着星星去了牧场主人家里。
　　[路人乙：别人都出发了，老婆怎么还不出发？]
　　[暴富l：老婆牵着星星走的画面好有人。妻感]
　　[贺繁出门二百码：楚繁这是在干什么，不会是想摆烂吧，真没出息！]
　　[路人甲：怎么又是你，不黑我老婆你会死吗？]
　　楚繁这两回的直播积累了不少的粉丝，所以黑子们很快就被粉丝的弹幕淹没了。
　　楚繁去见了牧场主，与牧场主人交涉了一番后，成功地借到了一辆平常用来拉牧草用的三轮摩托车。
　　[老婆贴贴：老婆好机智！借到交通工具就可以剩下不少路费了]
　　[路人乙：老婆会骑这东西吗？]
　　……
　　就在弹幕里疑惑之际，楚繁把星星抱到了后面，还贴心地给星星垫了小垫子。
　　然后长腿一跨，坐在了车座上。
　　伴随着机车发动的声音，车子驶出了牧场。
　　[路人甲：我老婆气场两米八，三轮车愣是开出了越野摩托的感觉]
　　[裤子飞飞：穿皮衣开大摩托，老婆好飒！]
　　[老婆收集专家：在绝对的美貌和气场下，三轮车看起来都是那么拉风]
　　……
　　南山区，距离露营地点最近的城区，过了大概一个小时的时间，所有的嘉宾们都陆陆续续到了地方，开始购买晚上要吃的食物。
　　不够因为路费的关系，几组家庭钱花得都很扣扣索索的，尤其是蒋方城那组，刨去来往的路费只剩十几块，只能够买两盒泡面。
　　可这个时候昊昊看上了一盒薯片，要加上薯片的话，钱就不够了。
　　若是昊昊不讲理非要买薯片，蒋方城一定不会给昊昊买，可偏偏昊昊乖乖地将薯片放回了货架，还安慰爸爸说他也不是很想吃。
　　见儿子这么懂事，蒋方城反倒愧疚起来了。早知道他就不图省事打车了。
　　也就在这时，他们碰到了同样抵达了超市的楚繁。
　　见到星星，昊昊不能吃薯片的不开心都忘得一干二净了，惊喜道：“星星！”
　　昊昊跑到星星身旁，拉住了星星的小手，星星比云朵妹妹还软，节目里的小伙伴们他最喜欢星星了！
　　星星正握着儿童购物车，他是男子汉，要帮爸爸拿东西！
　　看着星星手中满满的购物车，蒋方城：“买这么多，钱还够吗？待会回去坐车还要用钱呢！”
　　不用楚繁开口，星星就开始显摆道：“叔叔，我爸爸是骑摩托车来的，不花钱的！”
　　“摩托车？”
　　听到星星的话，昊昊的眼睛也亮了，摩托车听起来就好酷！
　　看到昊昊崇拜的模样，星星就更骄傲了：“对，就是摩托车，还是三个轮子的呦！”
　　昊昊一脸向往：“三个轮子的？”
　　“嗯嗯。”星星骄傲地点点头。
　　而蒋方城则是一脸惊讶，这兄弟居然还能开三轮摩托车！
　　“牛！”
　　蒋方城朝楚繁竖起了大拇指，他怎么就没想到呢。
　　“薯片要是昊昊喜欢就拿着吧，我买单。”
　　楚繁纤细的两根手指中间正夹着一张红色的钞票。
　　“那我就不客气了！昊昊，快谢谢叔叔！”见楚繁这么富有，蒋方城也没推辞，将薯片从货架上拿了下来给昊昊。
　　买到了想吃的薯片，昊昊笑得开心：“谢谢楚叔叔！”
　　楚繁笑着揉了揉昊昊的小脑袋。
　　却不想这时星星也挤了过来求摸摸，楚繁也摸了摸自家宝贝的脑袋。
　　几个人买完了东西，就要往回赶，因为昊昊想坐三个轮子的摩托车，所以蒋方城带着昊昊也加入楚繁三轮车的豪华席位。
　　楚繁行驶的途中，正好经过了一家J品牌的分店，想到自己那块戴了半天就夭折的手表，楚繁停下了三轮子。
　　“我去把表送过去修，你看一下两个孩子。”
　　“去吧！去吧！孩子们就交给我吧！”
　　蒋方城一手一个娃，满脸都是我能带好娃的自信。
　　楚繁回头看了一眼，显然不是放心的模样，但是想到把表送进店里修应该也用不了多长时间，便走进了店里。
　　[路人丙：哈哈哈，我感觉老婆像是带了三个娃]
　　[暴富l：开着三轮车到J家的门店，我老婆是史上头一个吧]
　　[老婆贴贴：拜托，开三轮车明明超酷的]
　　[路人甲：我老婆就是人间不一样的烟火]
　　……
　　楚繁走进J家的店内，立即就有柜员迎了过来，看楚繁长相精致，穿的又好，柜员还以为是哪家的小少爷出来玩，于是十分热情地给楚繁介绍产品。
　　“不用了，我是来修表的。”
　　想到星星还在外面，楚繁不想多耽搁，直接将表递向了柜员。
　　听到楚繁没有买东西的打算，那柜员有些失望，但还是接过了楚繁的表，可是当柜员瞥了一眼楚繁的表后，看楚繁的眼神都变了。
　　“一块假表怎么好意思拿我们店里来修！”
　　柜员不耐烦地把表丢还给了楚繁，表面看着倒是金贵，没想到里面全是废铁！
　　而听到这话的钱海则是眼睛一亮，他这一路上一直没有找到楚繁的错处，没想到突然就来了个刺激的。
　　想到楚繁根本就没有什么豪门背景，那表是假的也没有什么意外的。
　　于是钱海凑近了一些，让直播间的所有人都看到了现场的情况。
　　[柠檬气泡：原来豪门也用假货的吗？]
　　[蜜桃乌龙：这要是假的的话，那楚繁也太尴尬了，自己戴假货的事情被双网直播]
　　[爱笑：还不清楚怎么回事，别妄下断论，再继续看看吧]
　　[贺繁出门二百码：等什么！店员都发话了，人家柜员还能认不出店里的东西吗]
　　[要真是假的话，也太让人失望了]
　　……
　　假的？
　　楚繁拿着手表，他不觉得严琛家里的东西会是假的。
　　知道现在正在录节目，所以这件事必须得有个结果。
　　于是楚繁斩钉截铁道：“不会是假的的，可以找师傅来鉴定。”
　　“我们店从来不会给表刻字，只有某宝九块九的东西才这么土的把字刻在表上！”
　　楚繁没有理会店员的奚落，依旧坚持让修表的师傅来。
　　柜员不耐烦道：“师傅不在！”
　　就在僵持之际，店长在看清了楚繁的表后，走了过来。
　　发现店长的神情有些激动，和他想象的有很大差距，钱海赶紧关了摄像头。
　　节目是半直播半录播的，所以导演可以选择时机停止直播画面的摄像机。
　　因为直播突然停止，所有等着看结果观众们转移了阵地。
　　与此同时，热搜上还多了一条#楚繁戴假货#的热搜。
　　不过比起#楚繁戴假货#更爆炸的新闻是，内娱最大的狗仔团队趁机爆了楚繁的料。
　　寻星社：【#楚繁豪门人设崩塌#靠豪门人设爆红，节目一结束就去住老破小区是为哪般？@楚繁】
　　后面还跟着许多图片，寻星社这回连码都没打，直接放出了楚繁各种朴实无华生活的照片。
　　此消息一出，营销号们纷纷跟风转发。
　　短短一会儿，#楚繁豪门人设崩塌#的热搜直接被顶到了热搜首位。
　　严琛此刻刚下飞机，他拿出了手机，想了解一下楚繁的近况。
　　他一打开手机就发现管家给他发了好多条信息。
　　严琛点进和管家的对话框，看到了刚刚管家给他发的消息后皱了皱眉。
　　人设崩塌？
　　豪门身份是假的？
　　严琛面容冷峻，对身侧的助理道：“联系J公司，让他们准备好给我夫人道歉。”
　　“还有，严氏旗下的一些产品该换代言人了。”
　　作者有话要说：
　　严琛：陷害我老婆？打肿你脸！


第28章 
　　此时的楚繁还不知道网上因为他掀起了轩然大波。
　　J品牌分店店长恭敬地将楚繁送出了门店， 再三地向楚繁道歉，还要了楚繁的地址， 说腕表修好之后， 会派人送到楚繁的家里。
　　一见楚繁居然骑着三轮车来，店长甚至还提出要派车送楚繁他们。
　　不过楚繁拒绝了，这辆三轮车是他借的， 他还得给牧场的主人开回去。
　　楚繁跨上那辆他在牧场借来的三轮摩托车带着蒋方城以及两个娃回到了营地。
　　由于他们在J家的店内耽搁了一点时间，所以等楚繁他们到地方的时候，其他的家庭都已经回来了。
　　看到楚繁他们大包小包的满载而归，其他的几组爸爸们都围了过来。
　　“你们怎么买了这么多东西？哪里来的钱？”
　　其余的爸爸们只买了一些泡面， 钱多一些的就给孩子加了鸡蛋和火腿肠。
　　本来以为大家都一样， 谁都没想到楚繁居然有钱买这么多东西，看着星星怀里的零食， 其他的小朋友们都露出了羡慕的眼神。
　　星星的爸爸好厉害！
　　不像他们爸爸，几个宝宝看着自家的爸爸摇头叹了一口气。
　　等蒋方城把经过讲给了众人后， 所有的爸爸都用不可思议的眼神看向楚繁。
　　还能骑三轮摩托！
　　究竟有什么是楚繁不会的？
　　大家都回到了营地， 直播间就又打开了，嘉宾们看不到后台， 所以几个爸爸们并不知道此刻的弹幕乌烟瘴气到什么程度。
　　钱海刚才切断了直播间，所以观众们并不知道后续发生的一切。
　　等他们再次看直播时， 就是楚繁他们已经回到了营地的画面。
　　[为什么不放手表的那一段？怎么就直接回来了？]
　　[楚繁不会戴的真是假表吧]
　　[心虚了才不敢放出来呗]
　　[好恶心， 明明是豪门还戴假货]
　　……
　　大部分直播间的观众们还没有来得及看热搜，心里一直都还只惦记着楚繁到底有没有戴假表。
　　但随着热搜的快速发酵， 越来越多的人注意到了#楚繁豪门人设崩塌#的词条。
　　沈若芳这次是奔着一击捶死楚繁去的，所以直接让寻星社一股脑地将之前狗仔偷拍到的照片都放了出去。
　　里面有楚繁带着星星骑自行车的， 有楚繁和星星去出租屋的， 甚至有些营销号还把这次假表的事情也放到了一起整合。
　　可谓是全方位的捶楚繁豪门人设崩塌。
　　有人见直播这边开了， 赶紧在弹幕里质疑楚繁。
　　[怪不得戴假货，原来所谓的豪门身份都是装的]
　　[真不懂为什么一定要营销豪门身份，明明光是靠着美貌还有可爱的孩子就能翻红]
　　[独爱舟舟：劣迹艺人撒谎翻车有什么好奇怪的]
　　[好失望，好不容易有了新老婆，没想到居然还是这种人]
　　……
　　由于证据实在是有些太捶，楚繁新吸的粉丝也没有来的及巩固，所以这条新闻一出，直播间的弹幕里大部分都是对楚繁表示失望的。
　　自然也有不少依旧表示自己愿意相信老婆。
　　[暴富l：大家别急，老婆现在还在录节目，没有时间看热搜，也没有办法回应，等老婆回应了再决定脱不脱粉也不迟啊]
　　[老婆收集专家：不管别人如何，反正我是相信我老婆的]
　　[裤子飞飞：不管怎么样，我都爱大美人老婆]
　　[路人甲：乖乖地等老婆回应ing]
　　[贺闻舟亲妈：粉丝魔怔了吧，都这么捶了]
　　[舟舟勇敢飞：喜欢劣迹艺人的能是什么正常人]
　　……
　　直播间里吵得轰轰烈烈，但是露营地这边却很和谐。
　　楚繁买的东西多，里面还有不少零食，见其他小朋友只有方便面和火腿肠吃，星星很大方地把自己的零食分给小朋友们。
　　爸爸说过，有好的东西要和小朋友们一起分享！
　　星星给小朋友们分了零食后还不忘到楚繁那里去求表扬：“爸爸，宝宝把零食给朋友们分享了！”
　　见星星仰着头求夸夸的模样，楚繁温柔地笑了笑，夸了一句“星星好棒！”
　　得到了爸爸的夸奖，星星立即美得冒泡泡。
　　宝宝被爸爸表扬啦！
　　[星星宝宝好可爱，怎么会有楚繁这种爸爸]
　　[要是楚繁豪门身份造假的事情是真的，那星星也太可怜了，有一个这么撒谎成性的爸爸]
　　[楚繁别装了！居然还笑得出来！]
　　……
　　按照编导定好的方案，本来晚饭环节过后，要进行一个亲子小游戏。
　　但是就在游戏要开始时，综艺突然宣布暂停。
　　编导是个年轻的女生，名字叫做安梨，本来节目进行得好好的，她不明白为什么要突然要暂停。
　　突然暂停，是会影响节目播出效果的。
　　就在这个时候，钱海走了过来。
　　钱海作为此次综艺的总导演，节目中的一切都归他管理，他有安排任何环节以及叫停综艺的权利。
　　所以在得知沈若芳那边已经曝光楚繁人设本崩塌的事情后，他按着沈若芳的吩咐，趁着此刻楚繁的黑热搜满天飞，趁热打铁，直接让楚繁退出综艺再也爬不起来。
　　知道楚繁没有背景和靠山，钱海丝毫没有客气，他走到楚繁面前，趾高气昂道：“因为你豪门身份造假的事情影响恶劣，会对我们的节目产生不利影响，所以经过我的评估……”
　　“楚繁，你自己退出节目吧。”
　　听到钱海的话，楚繁还没有开口，后面的爸爸和宝宝们倒是先震惊了。
　　爸爸们：“什么影响恶劣，有证据吗？你就这么给人定罪！”
　　宝宝们：“不要星星和楚叔叔离开！”
　　钱海完全没想到楚繁的人缘居然这么好，居然还有嘉宾替他出头。
　　但是现在楚繁已经被网上捶死了，钱海也不怕，还义正辞严地说：“我这也是为了节目和我们公司考虑，楚先生就不要为难我了。”
　　似乎是想到了什么，钱海接着道：“哦，对了，因为你是因为名誉问题影响了节目，所以在家里等着赔我们西瓜影业违约金吧！”
　　看着前方不远处的一切，贺闻舟露出了冷笑，这下楚繁再也翻不出什么浪了！
　　虽然节目暂停了录制，但是钱海依了沈若芳的吩咐有意羞辱楚繁，所以此时虽然镜头关了，但是直播间里的观众们还可以听到现场的声音。
　　楚繁被节目组解约了！
　　听到这个消息，明明黑漆漆一片的直播间里，弹幕却是大片的增长。
　　[独爱舟舟：哈哈哈，真是福报，劣迹艺人被解约了！]
　　[在节目里伪装豪门，现在被曝光了，楚繁还能赔得起违约金吗？]
　　[飞舟永相随：连房子都是租的，楚繁就算是倾家荡产也赔不起违约金]
　　[贺闻舟亲妈：真是大快人心！]
　　[贺繁出门二百码：我就不信经历了这次，楚繁这个小偷还能出来蹦Q！]
　　[还蹦Q什么，违约金就够楚繁赔一辈子的了！活该！撒谎骗人的时候就应该想到有这么一天]
　　……
　　弹幕里对楚繁翻车拍手称快，而外面的楚繁却是异常得冷静。
　　“你就这么笃定我立豪门人设骗人了？”
　　楚繁垂眸看向了钱海。
　　钱海个头不高，在一米八几的楚繁面前整整矮了一个头还躲，被楚繁这么居高临下地看着，钱海莫名地觉得有些发怵，忍不住咽了口口水。
　　但是想到一切都已经实锤了，钱海多了几分底气，他站直了身体：“你别再无谓挣扎了，现在你说什么都得给我退出综艺！”
　　楚繁依旧优雅地立在原地。
　　“你难道就没有想过，我若是装的豪门人设，为什么会戴那么名贵的表？也没有想过我为什么能住在永安街的庄园里？故宫旁边的房子，是我一个没有任何背景的人能租到的吗？”
　　楚繁的三连问，直接把钱海问得后退踉跄一下，钱海站稳了身体，细细想想只觉得后脊发凉。
　　是啊，他太相信寻星社的消息了，以至于忽略了很多细节，其实在捶楚繁豪门身份造假这件事情有很多漏洞。
　　难道有钱人就不能打车骑自行车了？有钱人就不可以去家中员工家里慰问了？
　　钱海正恍惚着，听到了楚繁拨通了电话，“小张，过来接我和星星回家。”
　　严琛给楚繁配的司机就叫小张。
　　钱海稳了稳身体，看向楚繁：“你、你丈夫是谁？”
　　楚繁正抱着星星，听到钱海的话后，楚繁勾唇一笑，在月色的衬托下美得不似真人。
　　“星星告诉这位叔叔你的爹地是谁。”
　　听到爸爸的话，星星立即乖乖答道：“我爹地叫严琛。”
　　楚繁抬眸，精致的眉眼嘲弄地看向钱海，“听清了吗？我老公叫严琛。”
　　说罢，楚繁就抱着星星往外面走去。
　　看到楚繁离开，小朋友们都很着急，甚至还对楚繁的背影大声喊着：“星星，楚叔叔！你们一定要回来啊！”
　　似乎是听到了小朋友们的呼唤，楚繁回首一笑：“放心叭！我会回来的！”
　　小孩子都是单纯的，不懂什么解约、立人设那一套，见楚繁走了他们就直接表达不舍，听到楚繁说会回来，孩子们又都开心了起来。
　　宝宝们：“那我们等你们！不要让我们等太久哦！”
　　而钱海在听到“严琛”的那一刻，脑袋里突然问翁鸣了一下。
　　手指都跟着颤抖起来。
　　如果楚繁说的是真的，那可就完了！
　　严琛……
　　钱海这辈子都没有想到自己有可能得罪这种级别的大佬。
　　不止是钱海，由于收音设备开着，直播间的观众们也听到了楚繁的话。
　　但观众有不少人并不关注商界的事，所以也不太清楚严琛是谁。
　　[严琛？这个名字我好像在哪里见过却又死活想不起来]
　　[我也感觉好熟悉，好像在哪里听说，不会是什么娱乐圈里的十八线糊咖吧？]
　　[多看点新闻吧，严琛可是现在财经头条的热门人物，人家可是今年的华国首富]
　　[华国首富？]
　　[楚繁老公居然是首富！]
　　[独爱舟舟：得了吧，楚繁这是属于登月碰瓷了]
　　[贺闻舟的小仙女：我感觉是楚繁是慌言被揭穿一时接受不了，胡言乱语的吧]
　　[舟舟勇敢飞：疯了吧，楚繁老公是首富，我还说我爸是省长呢，太好笑了]
　　……
　　由于严琛首富的身份太惊人，大部分人都不相信楚繁的老公是严琛。
　　牧场的大门口，楚繁带着星星等着小张来接。
　　不同于怼钱海时的优雅从容，此时的楚繁垂着头，突然对着一旁的星星道：“对不起，星星，爸爸让你丢人了吧。”
　　此时的楚繁脱下了张扬的皮衣拿在手上，坐在路沿边，如同卸下了坚强的伪装。
　　他并没有表现得那么坚强。
　　为什么那些人就是不肯放过他？
　　现在他还要连累星星陪他一起接受这些恶意。星星本来不需要受这些苦的。
　　就在楚繁心情低落时，他突然感觉怀中一暖，是星星扑进了他的怀里。
　　“怎么会丢人呢？”
　　“我的爸爸会用电脑做游戏，两个轮子三个轮子四个轮子的车都会开，还能挖小龙虾！”
　　“这些别人的爸爸都不会。”
　　“而且，爸爸你忘了吗？连警察叔叔都发奖状表扬过你，我把这事告诉昊昊他们，他们都可羡慕我了！那可是警察叔叔的表扬诶！”
　　“星星的爸爸是最好的爸爸！是让星星骄傲的爸爸，才不丢人呢！”
　　星星仰起头在楚繁的下巴盖了章。
　　下巴上的湿热感，让楚繁瞳孔颤动，让星星骄傲的爸爸吗？
　　楚繁的脸上逐渐浮现出了些许笑意，眼神也更加坚定了起来。
　　现在的一切都向着好的方向发展，豪门身份造假的事情也只要严琛的一句话就能解决。他有什么值得沮丧的呢？
　　他现在唯一要做好的事情就是做星星的爸爸。
　　一个令星星骄傲的爸爸！
　　想通了的楚繁一把抱着星星站了起来，楚繁的头埋在星星的颈窝：“谢谢你，我的宝贝。”
　　“爸爸不用说谢谢，想谢我就给宝宝一个亲亲吧！”
　　说着，星星将自己Q弹的脸颊凑到了楚繁面前。楚繁笑着在星星的小脸上盖了个章。
　　在这温馨的时刻，一辆商务车停在了楚繁他们面前。
　　楚繁还以为是小张来接他们了，于是便对驾驶位上的人道：“旁边还有几箱行李，就麻烦你帮我一起搬一下……”
　　楚繁的话音突然顿住。
　　单面的车窗缓缓下落，露出了男人骨相优越的侧颜。
　　楚繁愣了一下。他怀中的星星则是惊喜道：“爹地！”
　　严琛打开车门从车上下来，一米九还多的个子足以将楚繁和星星都拥在怀中。
　　严琛立在楚繁面前，声音低醇：“我来接你们回家。”
　　作者有话要说：
　　严琛：我回来啦！
　　老攻回来啦！打脸蓄力中……


第29章 
　　见到严琛， 楚繁的眼中露出惊讶的神色，严琛回来了？还亲自过来接他？还穿得……
　　楚繁眼睛在严琛的身上上下打量了一番。
　　今天严琛的行装和以往有很大的不同。
　　以往的严琛西装革履， 身上的高定西装仿佛与他融为了一体。
　　可是今天的严琛却穿了一身与楚繁那件皮衣十分相配的机车服， 笔直的长腿也不再是被西裤包裹，而是换上了一条墨绿色的工装裤。
　　这身装扮配上严琛那优越的长相，楚繁觉得就算是把严琛丢到高中校园里也一点部不违和， 反而还会让那所学校多一个让女生疯狂的风云人物。
　　“繁繁已经盯着我看许久了，是太想我了所以怎么看都看不够吗？”
　　磁性的嗓音将楚繁的思绪拉了回来，楚繁抬眸看向了正目不转睛地盯着他看的男人。
　　“不……不是……”
　　楚繁本能地想否决这种和别人暧昧不清的感觉。
　　但在听到严琛“嗯？”地一声鼻音之后，楚繁才反应过来星星还在现场。
　　他还得在星星面前演戏， 楚繁认命地点了点头：“是， 怎么都……都看不够先生。”
　　楚繁的话成功地取悦了严琛，严琛原本紧抿着的薄唇勾起了一丝不可查的弧度。
　　楚繁怀中的星星将这两人表情的变化都尽收在圆圆的大眼睛里。
　　“这里风大， 先上车吧。”
　　严琛长腿迈到了楚繁的身后，将那十几个完全没有打开过的行李箱抬上了车。
　　“我来帮你。”
　　见大老板在干活， 楚繁不好意思站在一旁闲着， 于是他把星星放在了地上，“星星在这里乖乖等爸爸一会儿。”
　　“嗯嗯。”星星十分痛快地点了点头， “去吧去吧，宝宝不会打扰你们浓情蜜意的！”
　　“？”
　　听到星星的话， 楚繁满头问号， 他什么时候和严琛浓情蜜意了？他的演技顶多就只能达到相敬如宾的程度，星星居然还看出了浓情蜜意？
　　楚繁脑海中回想着自己之前的表现， 也没太看前面的情况，便想伸手去抓前面的行李箱， 却突然感觉手心触碰到了一片温热， 他打眼一看， 发现居然自己的手居然抓在了严琛的手臂。
　　感受楚繁到的动作，严琛像是笑了笑：“确实浓情蜜意，没想到繁繁居然一刻都离不开我。”
　　严琛用一只手拿行李，另外一只手十分大方地伸向了楚繁。
　　“繁繁喜欢就一直搂着好了？。”
　　楚繁：“……”
　　他明明不是故意碰到严琛的。
　　但出于职业责任感，楚繁伸手抱住了严琛递过来的那只胳膊。
　　继续演戏给星星看！
　　一米八几的楚繁在严琛面前也要矮上半个头，配合着这个小鸟依人的动作怎么不算浓情蜜意呢？
　　星星看着两个爹黏黏糊糊的模样叹了一口气，果然人家是真爱，他这个崽只是个意外。
　　搬好行李后，一家三口都上了车。
　　车上，楚繁想到严琛当初找他配合演戏的其中一个要求就是参加《了不起的爸爸》这个综艺，可是节目才录了两期不到，就因为他跟贺家的恩怨被节目组解约了。
　　楚繁感到有些不好意思，严琛这钱花的好像有点亏。
　　准确来说，简直亏大了！
　　楚繁正欲开口表示歉意，严琛就好像知道楚繁在想什么一般，沉声道：“不怪你，网上的那些事情我会解决，繁繁不用担心，一切都有我。”
　　楚繁刚要说出口的话卡在了喉咙里，他怔怔地看着前面驾驶位的男人。
　　不用担心，一切有我……
　　为什么他感觉这句话，他好像在哪里听过。
　　声音、语气都是那么的熟悉。他之前有见过严琛吗？
　　仔细回忆了片刻后，楚繁一无所获，在他失败的前二十年前人生里，怎么可能遇到过严琛这样的人物！
　　就算有过萍水之缘，这样的大佬又怎么会对他说那种话。
　　楚繁自嘲地摇了摇头，不去再做多想。
　　严琛手下的人办事向来有效率。
　　严琛一吩咐下去，助理项琪就先联系了J品牌的负责人。
　　J品牌本来就有和严氏合作的打算，负责人听到严琛的助理亲自联系，本来以为是合作要达成了，但是当他从项琪那里了解了自家柜员居然得罪了严琛的夫人，立马就慌了。
　　他在电话里再三跟项琪表示自己一定会公开发表声明还楚繁一个清白，并进行诚挚的道歉。
　　微博上，关于楚繁的热搜整整有十多条。光是“爆”的就有三条。
　　但是这些热搜毫无例外，全部都是黑热搜。
　　#楚繁豪门人设崩塌#
　　#楚繁佩戴假表被柜员识破#
　　#楚繁有什么是真的#
　　……
　　[#楚繁豪门人设崩塌#真是天道好轮回，楚繁这个小偷终于被反噬了吧]
　　[#楚繁有什么是真的#太恶心了，世界上怎么会有这种人，真是白长了一副好皮囊]
　　[#楚繁有什么是真的#说不定连脸都是假的，楚繁小时候明明走青春阳光路线的，以前的照片里都还有虎牙，现在的牙齿完全就是平的]
　　……
　　经过这位网友这么一说，营销号们开扒楚繁过去的照片，还出来一群“整形专家”对楚繁的脸进行各种分析。
　　[整形刘医生：一个人的形象气质很难在几年内发生这么大的改变，尤其是楚繁的牙齿，明显是做过改动的，至于脸上的其他部位，也有可微调过，这个还得具体分析]
　　因为有专家盖章楚繁动过脸，楚繁的热搜词条又多了一条#楚繁整容#。
　　网上也因此对楚繁的骂声更加激烈了。
　　最后直接在了不起的爸爸官微发布声明时到达了高潮。
　　钱海虽然是《了不起的爸爸》综艺的总导演可以暂停节目，但是他事实上并没有解约嘉宾的权利，任何艺人的解约都需要西瓜影业的高层做最终的批准。
　　但是这次钱海太心急便擅做主张解约了楚繁，因为在他看来，楚繁滚出娱乐圈已成定局。
　　可是楚繁离开前对钱海说的话让他怕了，如果楚繁说的都是真的，那他可就是得罪了首富大佬，于是钱海想阻止运营官微的工作人员将解约公告发布出去。
　　可惜为时已晚。
　　公告是系统定时发布的，所以等钱海联系到工作人员时，解约公告正好刚刚发出去。
　　了不起的爸爸v：即日起，了不起的爸爸节目将终止与楚繁先生的合作。
　　此公告一出，立即有营销号截图搬运，楚繁又多了一条黑热搜。
　　[吃瓜群众：楚繁这是彻底玩完了吧]
　　[欧巴撒浪嘿：现在内娱塌房的速度也太快了吧，才火了两天就塌了，还是韩娱好]
　　[贺繁出门二百码：哈哈哈，简直大快人心]
　　[独爱舟舟：我们舟舟终于不用再见到这个小偷了]
　　[贺闻舟的小仙女：这种人就彻底烂在下水道里吧]
　　[小星星：唉，我感觉星星有点可怜，他还只是个小孩子，什么都不知道]
　　[正义使者：要是星星能被人领养就好了，楚繁这种人怎么可能教好孩子]
　　[圆圆妈妈：？？楚繁再怎么坏也不能把人家孩子抢走吧，现在的人都在想什么？]
　　[正义使者：因为他不配做爸爸啊]
　　[永远十八：怎么还有人替楚繁说话，真是活见久]
　　……
　　楚繁的每一条热搜里都充斥着谩骂，就连一些不相干的人在了解过后都在热搜里嘲讽奚落了几句。
　　也就在这时，J品牌一直不怎么营业的官微突然发了一条微博。
　　JAM大家族：
　　【很抱歉占用公共资源，今天下午，楚繁先生@楚繁曾到我司在南山区的分店修理腕表，由于当天接待楚先生的营业员非正规渠道而是经由亲友关系进入我司，且并未接受我司统一的员工培训，所以误将楚繁先生的限量款腕表“虞美人”误认成是仿制品，给楚繁先生的名誉造成了极大的损害，对此我司将正式向楚繁先生道歉，对营业员B-n3做开除处理，并诚挚邀请楚繁先生成为我们JAM品牌的总代言人@楚繁】
　　[？？？什么情况？居然还有反转！]
　　[卧槽，反转了！]
　　[所以楚繁戴的那块表是真的，还是限量款！]
　　[月薪三千，想知道J家的限量款手表值多少钱，好做个梦]
　　[J家之出过一款“漫天星辰”全球限量两块，每块价值两亿，楚繁这块完全就没有问世过，应该是限量一块，价值绝对要高于“漫天星辰”]
　　[两亿？一块表？果然贫穷限制了我的想象]
　　[楚繁的一块表就两亿，摔坏了也没见他心疼，这是不是可以说明楚繁其实是真豪门呢？]
　　[草！不会要彻底大反转吧？那这瓜可就太精彩了]
　　……
　　钱海自从节目组官微把解约公告发出去时就开始坐立难安，他一直捧着手机时刻关注着动态，看着舆论如他们想的那样发展，逐渐松了一口气。
　　楚繁果然是在吓唬他。
　　钱海刚放下心来，突然就刷到了JAM的道歉声明，他的心脏突然咯噔了一下，手一个不稳，手机从手里滑落了下去，“哐当”一声砸在了地板上，连带着他这个人都跟着跌坐在地了地上。
　　他拍摄时见店长出面，以为楚繁的表仅仅是真表而已，完全没有想到会是限量款。
　　JAM的表对于娱乐圈的人来说并不算太贵，楚繁之前好歹也在娱乐圈里混过，攒下一块J家的表也算不上什么稀奇事。
　　可是J家的限量款腕表对于一些顶流而言也算是天价，并且也不是光有钱就能买到的。
　　想到之前买到J家限量款腕表的那些人物，钱海自然就想到了楚繁之前说的，楚繁的丈夫是严琛！
　　钱海不死心，想打开手机再看看，万一还有转旋的余地呢。
　　可是还没等他进入微博，就先接到了西瓜影业上级的电话。
　　钱海颤巍巍地接通了电话，还没等他开口，就听对面几乎是怒火中烧：“谁让你擅自解约嘉宾的，而且你解约谁不好，偏偏解约严总的夫人，谁给你勇气这么做的！从现在起你赶紧给我卷铺盖走人！了不起的爸爸这个项目我会让别人接手！”
　　“李总，我……”
　　对面完全不给钱海说话的机会，直接就挂断了电话。
　　看着熄灭的手机屏幕，钱海知道自己完了，被西瓜影业解雇拉黑，还得罪了严琛，以后还有谁敢用他？
　　突然，钱海眼睛一亮。对了，还有贺家，他赶紧捡起手机开始联系沈若芳。
　　但是不论是打电话还是发消息，钱海都联系不上沈若芳。
　　他被沈若芳拉黑了！
　　最后的希望没了，钱海直接眼前一黑倒在了地上。
　　此刻的网络上，楚繁又双上热搜了，#楚繁瓜反转#
　　[今晚我不睡了，我要住在微博里等大反转]
　　[好久见过这么曲折的瓜了，等反转＋1]
　　[今天就算是说楚繁的老公真是首富我都不觉的奇怪]
　　[我发现黑楚繁最后都会被狠狠打脸]
　　[贺繁今天死了吗：行了，还能有什么反转，难不成楚繁老公还能真是严琛不成]
　　[舟舟勇敢飞：楚繁的粉丝魔怔了吧，居然还敢臆想首富？]
　　[飞舟永相随：一直让楚繁这么碰瓷，会损害公司形象的，快点出来辟谣吧@严氏财团]
　　[独爱舟舟：快辟谣，劣迹艺人谁沾谁倒霉@严氏财团]
　　[贺繁出门二百码：辟谣@严氏财团]
　　……
　　就在这时，好多公司的官微突然动了，甚至还有不少公司连夜注册微博，而他们的目的都只是为了一个。
　　零度游戏：【零度游戏诚邀楚繁先生@楚繁成为本公司新手游DCG代言人】
　　东城航空：【东城航空诚邀楚繁先生@楚繁成为我司航空形象大使】
　　甜心瓜子：【想开心就吃甜心瓜子，小甜心在这里诚邀楚繁先生@楚繁成为我司甜心代言人】
　　百慕洒庄：【百慕洒庄诚邀楚繁先生@楚繁成为本庄旅游出行指挥官】
　　艾格丽奶粉：【艾格丽奶粉诚邀楚繁先生带星星宝宝成为艾格丽奶粉品牌形象代言人@楚繁】
　　……
　　在网上吃瓜的众人直接被一连串的代言邀请给弄懵了。
　　内娱谁有过这种排面啊？品牌官微直接发公告邀请艺人做代言人，闻所未闻，见所未见。
　　[卧槽！这些公司网络中病毒了，这……这也太匪夷所思了]
　　[恐怖如斯！]
　　[这、这……楚繁到底是什么身份啊？]
　　[这排面，太牛了！]
　　……
　　即便如此，有些人还不死心。
　　[贺繁出门二百码：大家不要忘了，之前在综艺里楚繁可说自己是程序员，有没有可能是楚繁黑了这些公司的电脑？]
　　这条微博刚发出去，所有公司立即在微博下秒回复
　　[甜心瓜子：没有可能。]
　　[东城航空：没有可能＋1]
　　[零度游戏：没有可能＋1]
　　……
　　作者有话要说：
　　没打完，明天继续～


第30章 
　　看到这么多不同类型的公司居然在官微上@楚繁， 邀请楚繁做代言人，所有人都震惊了， 尤其是陆佳佳那条微博因为各个公司的官微下场回复， 被顶到了广场第一条。
　　[没有可能，哈哈哈]
　　[没有可能，好简洁且无情的回复]
　　[一片蓝v秒回， 这排面！]
　　[我猜有人是不是要说蓝v秒回也是因为楚繁黑了各个公司电脑（狗头）]
　　[打工人：小说都看多了吧，其实我们程序员真没那么厉害（可怜）]
　　[芒果千层：你们都想错了，有没有可能这是星星干的，天才黑客宝宝黑了公司的网络只为给爸爸撑腰， bushi]
　　[花泽类：哈哈哈， 《霸道宝宝俏爹地：天才黑客三岁半》]
　　[递笔，楼上两位老师快写！]
　　……
　　看到自己居然被一堆官方回复， 坐在电脑前的陆佳佳有些慌了，如同评论里的一些网友们说的， 她宁愿相信是楚繁黑了这些公司的电脑。
　　她正犹豫着要不要删掉微博， 突然发现自己收到了一条微博私信。
　　因为追星，陆佳佳在超话里认识了不少网友， 她以为是网友给她发贺闻舟的新物料，可是当她点开看到上面的内容彻底傻眼了。
　　她居然收到了一份严氏财团发来的声明！
　　[严氏财团：鉴于ID贺繁今天死了吗， 贺繁出门二百码经常在网络上发表有关我公司总裁先生的伴侣楚繁楚先生的不利言论， 对此，我司已做报警处理， 望陆女士悉知。]
　　看到这个消息，陆佳佳害怕得手抖在颤抖， 她骂贺繁这么多年， 从高中骂到大学， 一直都没有怎么样，怎么这次就报警了呢？
　　陆佳佳马上就要大学毕业了，正在准备考公务员，收到这个消息时心都凉了半截。
　　如果被留案底了，她的政审可怎么办！
　　想到这里，陆佳佳赶紧拿起手机给严氏财团发私信：
　　[求求你们不要报警，我意识到我的错误了，我现在就把之前的微博都删掉，就算是注销账号也行！求求你们别报警，我还只是个学生，才二十岁，放过我这一次吧！以后我不会了！！！]
　　严氏财团每天业务繁忙，平常也从不看微博私信，自然也没有人搭理陆佳佳。
　　她只能哭着为自己在网络上的不良言论买单。
　　#所有公司都在邀请楚繁做代言人#
　　随着几所公司纷纷发布邀请楚繁成为代言人的公告。
　　有关楚繁的热搜又多了一条，今晚的热搜板面基本上被楚繁霸屏。
　　[这瓜好精彩，吃得我好饱]
　　[所以楚繁到底是什么来头？居然有这么多的公司来给他撑腰]
　　[这排面，楚繁的背景绝对不容小觑]
　　[你们难道没有发现这些找楚繁做代言的公司都有一个共同特点吗？]
　　[什么特点？]
　　[这些公司全部隶属于严氏财团！]
　　经由一些网友的分析，所有都得到了一个令人不敢相信的猜测，楚繁的老公真的是严琛！
　　当初录节目时楚繁根本就没有胡说。
　　似乎是为了印证网友们的猜想，严氏财团的总官微终于说话了。
　　严氏财团v：【官方盖章总裁夫人@楚繁】
　　【针对网上有关楚繁先生的不实言论，我司已做报警处理，请勿散播谣言，随意谩骂他人，网络不是法外之地。】
　　严氏财团官微消息一出，评论彻地炸开了锅。
　　[原来楚繁的丈夫真是首富！]
　　[这瓜终于有结果了，这一出反转加打脸实在是太绝了！]
　　[老婆贴贴：网络不是法外之地，请停止造谣！]
　　[裤子飞飞：呜呜，我就是知道我老婆不是那种撒谎精，这条微博出来之前我都不敢看热搜，好在终于澄清了，我老婆的老公办事效率好高！]
　　[暴富l：哈哈哈，官方盖章总裁夫人，就问那些说我老婆身份造假的人脸疼不疼！]
　　[路人甲：网络不是法外之地，请停止造谣！]
　　……
　　严氏财团前脚盖章总裁夫人，了不起的爸爸节目官微连同西瓜影业官微一同发了给楚繁道歉的微博，还表示已经开除了钱海，《了不起的爸爸》节目的大门将永远向楚繁展开。
　　此时贺家的别墅内，贺闻舟看着热搜上的一切气得面容扭曲，再也无法维持甜美的微笑。
　　楚繁的丈夫居然是首富！
　　贺闻舟觉得自己所做的一切都像是个笑话。为什么楚繁总是那么好命！
　　贺闻舟想到了很久之前在他还没回到贺家，他遇到过一个算命先生，那算命先生说他现在的父母并非他的亲生父母，他是被抱错的，他的亲生父母现在已经成了大富大贵之家，只因为那个和他一起被抱错的孩子天生富贵命。
　　当时贺闻舟觉得是无稽之谈，只当自己是遇到了骗子。
　　直到被认回贺家，看到贺家富丽堂皇的别墅，停车场里摆放的豪车，贺闻舟才相信自己的亲生父母居然真的是豪门家庭。
　　当时他想到算命先生的话，就赶紧把楚繁扫地出门，什么富贵命，明明是楚繁偷了他的命格！
　　可是如今看到楚繁被赶出贺家还能勾搭上首富，贺闻舟破防了，凭什么楚繁就能命这么好？
　　贺闻舟在客厅内摔东西发脾气，Joey特别怕贺闻舟这副模样，他吓得想往窗帘后面躲。
　　瞥到Joey的动作，贺闻舟吼道：“你躲什么！我能吃了你吗？为什么我养你这么多年你都不肯亲近我，一看到那个楚繁反倒是自己凑了上去了！为什么！”
　　贺闻舟握住Joey的双肩不断地摇晃着，Joey被贺闻舟癫狂的模样吓得哭了起来。
　　“你拿他撒什么气！”
　　中年男子坡着脚，被沈若芳扶着走了进来。
　　贺卫军刚和自己那个蠢笨如猪的媳妇吵完，一下楼就看到自己不争气的儿子在这里发疯。
　　真是一群没用的废物！
　　打不响名声，不能帮他赚钱，反倒是还得用贺家的名声造势，贺卫军有点想念之前假儿子在时天天给他钱帮他起家的日子。
　　贺卫军是做微商起家的，本就需要不停地营销造势，可偏偏他这个亲儿子是个不中用的，他花了那么多钱捧，也只有表面的热度。
　　贺卫军受不了孩子的哭声，一脸嫌弃道：“你赶紧带他回去，再好好地给许湛道歉！我接下来的生意还需要许家的帮衬。”
　　贺闻舟难以置信：“你还要我给许湛道歉！你知道他……”
　　“不管他怎么了，你们表面上都得好好的，做一对恩爱的夫妻。”贺卫军不给贺闻舟说话的机会，直接道。
　　“对了，还有你不要在去得罪楚繁，尽量在节目里多和他搞好关系，没想到楚繁居然嫁给了严琛，我打算找个机会叫楚繁一起吃顿饭，我想把他认回来。”
　　想到自己的假儿子，贺卫军越想越觉得满意，尤其是如今楚繁还嫁给了严琛，若是能攀上亲，只需要严琛出一点点力，他的公司可就起死回生了。
　　贺卫军美美地想着，完全没有注意到贺闻舟此刻一脸震撼的神情。
　　他爸居然想把楚繁认回来！
　　那他算什么！
　　不行！贺家的少爷只能是他贺闻舟一个。
　　贺闻舟刚想跟贺卫军吵闹，就被沈若芳拉到了楼上的房间里：“舟舟啊，你先别急，认亲这事八字还没一撇呢，现在楚繁风头正盛，钱海咱们也利用不上了，咱们且先忍忍，总有机会能收拾了那个小杂种！”
　　“你先回去和许湛搞好关系，现在许家就是你最大的依靠了，妈知道你回去是受委屈了，但男人都是这样的，忍耐一下就过去了。”
　　听着沈若芳的劝说，贺闻舟忍下胸口堵着的这口气，眼神阴冷：“我现在就带Joey回去找许湛……”
　　“道歉！”
　　贺闻舟几乎是咬牙切齿地说出了这两个字，今天他所遭受到的一切都是拜楚繁所赐，他是不会放过楚繁的！
　　有的家庭吵闹不断，有的家庭……
　　也吵闹不断。
　　严宅。
　　“爹地，你不能动这个棋子！”
　　“怎么办？怎么办？爸爸咱们要输了！”
　　柔软的天鹅绒地毯之上，两大一小凑在一起，明明只有三个人，星星一个宝宝的声音却可以抵得上一屋子人的吵闹。
　　这还得归结于严琛在回来的半路上买的飞行棋。
　　严琛在把老婆孩子接回到家里后，把自己半路买的那副飞行棋放到了楚繁的面前，自己则是去了自己的房间换衣服。
　　星星之前从来没有见过飞行棋，觉得新奇，便拉着楚繁教他玩。
　　楚繁不明白现在高科技玩具那么多，严琛这种大佬怎么会特地买了一副飞行棋？
　　但是见星星想玩，楚繁就把飞行棋打开，一点一点地教星星怎么玩。
　　事实上，楚繁也不大会玩飞行棋，他小的时候虽然很羡慕学校内的其他小朋友下课时会聚在一起玩飞行棋。
　　但是由于长期在外面做童模，楚繁和班级里的同学并不熟悉，回到家里贺卫军自然不会给他买飞行棋，当时的贺卫军只想着怎么把他包装成小童星，所以课余的时候除了拍摄，他还要上各种声乐、舞蹈班。
　　玩飞行棋在贺卫军看来是非常没有出息的行为。
　　所以即使馋了许久，楚繁也没碰过飞行棋。
　　飞行棋里面夹带了说明书，看了一眼后，楚繁也大概知道该怎么玩了。
　　所以就教了星星玩法，星星也很聪明，一学就会，于是两父子就在一起玩玩起了飞行棋。
　　后来换好了家居服的严琛走了进来。
　　看着欢乐的父子二人，严琛眼神柔和：“能带我一起玩吗？”
　　听到严琛居然要一起玩飞行棋，楚繁起初是有些震惊的，但是大老板有的请求他也不能拒绝，于是楚繁乖乖地点了点头。
　　但是星星可就不干了，“飞行棋两个人玩正好，爹地加入了可怎么玩？”
　　严琛和楚繁星星一样，直接席地而坐：“你和爸爸一起打我一个。”
　　听到严琛的提议，星星觉得有道理，按照大小，他和爸爸加在一起与爹地差不多。
　　非常公平！
　　“那好吧，不过爹地等会儿可不能求爸爸放水哦！”
　　刚才他和爸爸玩了两把，爸爸很厉害，每次掷骰子的点数都比他多，
　　听到星星的话，楚繁：“……”
　　其实他能赢完全是因为星星手气太差，比他还差，他和星星的手气就是一点和两点的区别，属于菜鸡互啄。
　　楚繁看了一眼面前即使是席地而坐也依旧贵气不凡的男人。
　　他觉得他和星星加起来怕是也玩不过严琛。
　　如楚繁所料想的那样，他和星星加起来的手里都没有严琛好，男人骨节分明的手指拿着骰子随手一抛，最少五点。
　　而楚繁和星星仿佛中了什么魔咒，父子一起抛都只有一点两点。
　　所以就出现了星星明目张胆命令严琛放水的画面，可是水放多了，严琛就开始拒绝星星。
　　这一次，严琛又投掷到了骰六点，如果严琛动最前面的那颗棋子，棋盘上，楚繁和星星的最后一颗棋子就会被吃掉，楚繁和星星也就输了。
　　见状，星星：“爹地，你不要动这颗棋子好不好？”
　　星星小手合十，大眼睛可怜巴巴地看着严琛。
　　之前他用这招爹地都会放水，这次爹地应该也……
　　“不行，我已经放过你们很多次了。”
　　严琛义正辞严地拒绝了星星，星星失望地低下了头。
　　“但是……”
　　严琛顿了顿，星星抬起头眼睛亮晶晶地看向严琛：“但是什么？”
　　严琛没说话，而是将目光看向了星星身侧的楚繁。
　　顺着严琛的目光，星星立刻会意，星星抱住楚繁的胳膊：“爸爸，你快点求求爹地放过这颗棋子吧。”
　　听到星星的祈求，楚繁于心不忍，他抬头看向了对面的男人。
　　男人端坐在地毯上，修长的手指正把玩着那颗小小的骰子，狭长的眼睛正饶有兴致地看着他。
　　楚繁做了一下心理准备，告诉自己一切都是为了星星。
　　楚繁拿出了当年做爱豆时营业的表情管理，手缩在袖子里只露出透着粉的指尖，怼在一起放在下巴下面，咬着唇，眼神可怜地看着严琛：“哥哥，你就放过我们这一次吧！”
　　楚繁的话音一落，伴随着骰子落地砸在棋盘上的声音。
　　听到对面发出的动静，楚繁收了表情。
　　看着严琛将骰子都拿不稳了，楚繁单手捏了捏自己的脸，他好久没有露出过于丰富的表情了，难道是太久没有表情管理过，所以刚才的表情崩了吓到大佬了？
　　楚繁又抬头无辜地看了严琛一眼，我不是故意想吓到你的！
　　作者有话要说：
　　严琛：他居然叫我哥哥诶，嘿嘿嘿嘿，老婆好美好可爱，好想亲亲


第31章 
　　有没有吓到严琛不知道， 但自从楚繁这一句“哥哥”喊出口后，严琛的手气就像是突然被吸走了一样， 就没上过二点。
　　楚繁和星星就凭着棋盘上仅剩的一颗棋子赢得了最后的胜利。
　　看到自己赢了爹地， 星星直接站起来举着小手蹦蹦跳跳：“耶！我和爸爸赢了！”
　　小孩子才不管严琛放了一片太平洋的海，在星星的认知中，他就是赢了爹地， 至于他和爸爸的祈求不过是制敌策略。
　　男子汉要能屈能伸！
　　看着星星雀跃的模样，楚繁也坐在一旁跟着拍手，看着星星笑眼弯弯。
　　而楚繁不知道的是，在他看着星星的同时， 也有人在看着他。
　　严琛注视着楚繁的侧颜， 他的繁繁笑起来很好看，他希望繁繁可以一直这样无忧无虑地笑着。
　　玩过飞行棋， 楚繁看了一眼时间，发现已经九点了， 这个点虽然对于很多大人来说夜生活刚刚开始， 但对于星星这么大的孩子来说已经到了该睡觉的时候了。
　　于是楚繁带着星星把飞行棋收拾起来后，便抱起了星星。
　　楚繁看了一眼旁边一直被忽略的严琛， “时间不早了，您也休息吧。”
　　说罢， 楚繁便抱着星星往浴室的方向走去。
　　看着楚繁离去的背景， 严琛目光幽深，他起身走到冰箱旁， 从里面拿了一袋冰镇杨梅，放到口中吃了几颗。
　　严家有好多个浴室， 每个单间里也配了单独的浴室。
　　之前楚繁第一次住进来不知道这一点， 以至于误打误撞地走到了严琛房间配套的浴室。
　　儿童专用的浴缸里， 星星顶着一头的泡沫，玩着浴缸里正漂着的小鸭子，楚繁则是在一旁帮星星洗头发。
　　但是一到浴室的环境中，楚繁就不由得想到了之前他在严琛的浴室里看到的场景。
　　楚繁轻轻揉着星星沾满泡沫的头，想着幸好严琛为了做戏逼真而要求他们住在一个房间，不然他真的不知道该怎么与严琛相处了。
　　“爸爸，你碰到宝宝的眼睛了！”
　　楚繁思绪跑偏，手上的动作也跟着跑偏了。发现自己沾着泡沫的手指不小心碰到了星星的眼角，楚繁赶紧松手，拿过毛巾擦掉了星星眼角的泡沫。
　　“抱歉，星星。”楚繁为自己的马虎大意懊悔不已，而且他也不明白为什么自己会突然想到严琛，难道是因为严琛回来了？
　　“没有关系，爸爸不用和宝宝说抱歉，不管爸爸做了什么，宝宝永远都不会怪爸爸的。”
　　星星抱着浴缸中最大的那只鸭子，仰着头对楚繁说道。
　　他会永远都爱爸爸的。
　　看着星星眼中的信任与依赖，楚繁的内心突然有些不是滋味。
　　星星并不知道这一切都是他和严琛给星星造的一场梦，若是等《了不起的爸爸》节目结束，真相被揭露，星星还会这样说吗？
　　楚繁继续给星星洗澡，但是神色却是变得闷闷的。
　　星星是一个很敏感的孩子，他很快就感知到了楚繁情绪的变化。
　　虽然不知道为什么爸爸看起来有些难过，但是他不想让爸爸难过。
　　于是星星拿起了两个小鸭子，“爸爸，你快看小鸭子他可以在水里跳舞！”
　　星星把两只小鸭子放在水面上，狠狠地吸了一大口气，利用气息的急缓吹驱动着两只小鸭子，周围的水都跟着荡漾了起来。
　　看到星星鼓起嘴卖力地逗他开心，就算是再emo，楚繁也忍不住露出了笑意，比起总是多想以后的事情，他更应该做的是珍惜与星星相处的时光。
　　给星星洗过澡后，楚繁自己也洗漱了一番，因为星星最近已经习惯有爸爸搂着睡觉，所以楚繁洗完澡后便去了星星的房间。
　　此刻星星已经在床上等楚繁多时了，他的手上还抱着一堆故事书。
　　自从上次楚繁给星星讲了睡前故事，星星每天晚上都要听楚繁给他讲睡前故事。
　　看到穿着小恐龙睡衣乖乖地星星，楚繁过去一把抱起了星星，将星放在自己的怀里，缓缓打开了一本故事书。
　　楚繁正要开始将故事，突然感觉到他和星星一起盖的小被子突然动了一下。
　　一转头，楚繁发现本来两个人的被窝里此时多了第三个人。
　　“您这是……？”
　　楚繁疑惑地看着突然挤进来的严琛，大佬不去睡自己的大床，来这里跟他们挤什么？
　　“我是想参加亲子活动，多陪陪孩子。”严琛说地理直气壮，气定神闲。
　　楚繁点了点头，像严琛这样的大佬百忙之中还能抽出时间在晚上陪孩子，也算是个负责的好爸爸了。
　　而星星则是看着严琛撅起了小嘴，以前爹地怎么从来没有说要陪他睡觉？
　　甚至从星星刚记事起，他就是自己一个人睡，爹地整日里除了工作就是想念爸爸，才没有陪过他！
　　星星抬头看向严琛的眼睛，顺着严琛的视线，星星就发现自己家爹地的眼睛就没有离开爸爸过。
　　窥探到了严琛的真正目的，星星并没有戳穿。
　　算了！
　　爹地也是可怜的爹地，他也和星星一样想念了爸爸很久，现在爸爸失忆了，什么都不记得了，爹地又不是小孩子，不能像他一样跟爸爸撒娇，只能这样和爸爸亲近了。
　　他就大人不记小人过，原谅爹地之前没有陪伴他的事情吧！
　　星星往楚繁怀里挤了挤，给严琛留了一小块位置。
　　“爸爸，今天让爹地给咱们两个将睡前故事吧，总是爸爸讲，那太辛苦了。”
　　虽然原谅了严琛没有陪伴他，但是星星还是觉得不能让爹地太轻松，所以便提议让严琛来讲故事。他和爸爸美美地睡觉觉！
　　“还是……”
　　还没等楚繁的话说完，就听身旁男人用低沉的嗓音道：“好。”
　　“繁繁和星星一起躺下吧，这样的场面是我和星星期待已久的。”
　　听到严琛的话，楚繁还以为是严琛在暗示他好好配合，这种一家人温馨的场面是星星期盼已久的。
　　为了星星，楚繁乖乖地抱着星星躺了下去。
　　听首富大佬讲睡前故事，简直是顶级vip体验！
　　严琛坐在一边拿起了一本故事书，翻到了一个故事，缓缓地讲了起来。
　　一开始，楚繁还以为这注定是个不眠夜，毕竟大佬就坐在他身边，他哪里敢睡觉呀！
　　可是楚繁却惊奇地发现，伴随着严琛低沉轻缓的声音，他居然感到有些困了！
　　甚至在严琛讲到”王子和公主从此过上了幸福的生活”，楚楚繁已经搂着星星进入了梦乡。
　　讲完故事，严琛把故事书放到了一旁的柜子上。
　　听到声音，楚繁怀中大眼睛还睁得圆圆的星星向严琛比了一个“嘘”的动作，用着气音小声道：“爹地不要发出声音，爸爸已经睡着了。”
　　这时严琛才看看向了身旁已经躺在星星的小枕头上睡着的楚繁。
　　楚繁本就生得好看，睡着时更像是卸去了所有刺的白玫瑰，纯真美好地等着人去采摘。
　　看着楚繁睡觉时蜷着身子，眉头也皱着，一看就是睡得不安稳，严琛免不了心疼，他的繁繁太苦了。想到自己第一次见楚繁时，他的繁繁是那样的阳光爱笑，仿佛是个小太阳，照亮了他黑暗的世界。
　　在另一个世界时，严琛一直觉得他的繁繁就是上天派来拯救他的天使，却不知道原来天使已经被生生折断了羽翼，背后早已经是千疮百孔，伤痕累累。
　　这一次，换他来做太阳，温暖繁繁的世界吧。
　　严琛怜惜地把正蜷缩着身体的楚繁拥入了怀中。
　　似乎是感觉到了温暖，楚繁往严琛温热的怀中缩了缩。
　　星星夹在两个爹身边，一抬头就看到了严琛含情脉脉地看着楚繁，星星摇了摇头，道：“爹地，你要是太想爸爸，就偷偷亲爸爸一下，我是不会告诉爸爸的！”
　　严琛伸手轻碰了一下楚繁脸上的轮廓，但是没有更多的动作。
　　繁繁教过他，对待伴侣要懂得尊重，在繁繁没有同意的情况下，他不会对繁繁做任何出格的举动。
　　这是他与妻子的约定。
　　“别乱动，会把你爸爸吵醒，快睡觉吧。”严琛手隔着被子，轻轻拍了拍星星的小屁股。
　　严琛搂着一大一小两个宝贝，在星星睡着后也合上了眼睛。
　　楚繁又做了一个梦，与上次那个他是贺闻舟对照组不同的是，这次他梦到自己穿到了一本霸道总裁文里。
　　虽然这是一本霸总文，但霸总并不是主角，而且全书最大反派。
　　大反派拥有霸总文学中标配的所有配置，阴鸷偏执，不懂情爱，不近男/女色，对所有人的接触都过敏。
　　但这个大反派有个炮灰男妻，这个炮灰是豪门私生子，一肚子坏水，特别嫉妒自己同父异母的弟弟，得知霸总要和弟弟联姻，他就设计代替弟弟嫁给了霸总。
　　可惜他不知道的是，他的弟弟知道他们生活在一本书中，按照书中剧情，弟弟知道自己嫁给霸总后，会被已经心理扭曲变态的霸总折磨至死，于是就顺水推舟，故意中计，让他嫁了过去。
　　在楚繁的梦中他就是这个炮灰男妻，梦中楚繁无法探清剧情，只有各种感觉起来应该很惊险的碎片，具体发生了什么他也看不清楚。
　　之后画面一转，楚繁就看到自己大着肚子在花园被男人扶着散步。
　　突然他抱住了男人的胳膊，撒娇道：“等宝宝出生后，我要买一只小狗，陪宝宝一起长大，宝宝一定想要一个宠物作伴！”
　　男人没有拆穿妻子买小狗只是为了自己玩，温柔道：“好，都给夫人买。”
　　楚繁看不清男人的脸，但是又感觉男人的声音好像很熟悉。
　　画面又转，楚繁看到自己面容痛苦，好像是要生了，男人紧紧握着他的手，但是他还是太痛了，他张口骂了男人好多句。男人没有理会这些脏话，没有了平时的孤高，半跪在产床满眼都是自己的妻子。
　　看着“他”在产床上痛不欲生的模样，楚繁直接跟着感同身受。
　　楚繁能意识到自己在做梦，但是做梦怎么会感觉到痛？
　　痛得就像是……像是他真的经过一样。
　　可是他是男人怎么会生过孩子？
　　严琛的睡眠浅，第二天早上天刚蒙蒙亮，他就已经睁开了眼睛。
　　他昨天晚上是搂着楚繁和星星睡的，所以此刻他的手还放在搭在楚繁的身上，但是他明显摸到了楚繁背部汗津津的。
　　星星是直接睡在楚繁怀里的，自然也感觉到了爸爸的不对劲儿，他揉了揉惺忪的睡眼，“爸爸，你怎么了？”
　　摸到手上的潮湿，严琛赶紧起身，见楚繁满大汗，眉头皱得很紧，就像是陷入了梦魇之中。
　　“繁繁？”
　　“繁繁！”
　　严琛唤了楚繁几声，这时星星也完全醒了过来，他焦急地叫了声：“爸爸！”
　　而在梦中的楚繁则是听到了一声婴儿的哭声，伴随着这声婴儿的哭声，突然所有的画面都消失在了楚繁的眼前。
　　楚繁也随之从梦中惊醒过来。
　　见楚繁睁开了眼睛，严琛和星星父子二人都凑了过去。
　　“繁繁？”
　　“爸爸？”
　　严琛拿了一块真丝手帕给楚繁擦了擦额头上的细汗，关切道：“怎么了？做噩梦了？”
　　“别害怕，我会替你收拾那些混蛋的。”
　　严琛以为楚繁是梦到了有关童年以及贺家那些不好的回忆，于是握着他的手安慰道。
　　楚繁还没有从梦中缓过来，眼神还有些空洞，他喃喃道：“我梦到、梦到我居然生孩子的！太不可思议了，还疼得那么真实……”
　　听到楚繁的话后，刚说完豪言壮语的严琛：“……”
　　原来混蛋竟是我自己？
　　不过严琛更关注的是繁繁梦到了自己生孩子。
　　严琛刚穿到这个世界时就发现了这里与他的那个世界还是有很大区别的，比如这里所有的男人都不能生孩子。
　　在他的那个世界里，大约有四分之一的男人拥有孕育孩子的能力，也有四分之一的女性可以让别人怀上孩子，因此在那个世界同性结婚是非常普遍的。
　　不像这个世界，同性婚姻也才刚刚合法而已，甚至有很多保守的人根本就不能接受同性在一起。
　　所以在楚繁的世界观里应该根本就不可能会联想到自己会生孩子。
　　而繁繁现在梦到了，是不是说明……
　　想到这里，饶是淡定如严琛，也忍不住露出了惊喜的神色，难道繁繁想起他们的事情了？
　　此时的楚繁也渐渐从梦里的恐惧中缓了过来，他一打眼，看到严琛居然正紧紧地抓着他的手，表情紧张，楚繁不禁又回想起了那个梦。
　　他给严琛生孩子？
　　想想那种画面，楚繁就觉得惊悚。
　　“那个……您能松手吗？”
　　楚繁想到严琛是他的大老板，他总不能一把将手抽回来，把严琛甩出去。
　　严琛没有松手，但是握着的力度却松了不少。
　　“是做了什么噩梦吗？”严琛开口试探楚繁是否想起了什么。
　　“对呀！爸爸梦到了什么坏人，星星替你揍他！”
　　星星站起来使劲儿挥舞着小拳头，由于动作幅度太大，一拳砸在了身后严琛的鼻子上。
　　星星的拳头没有多大力气，但是鼻子是人身上比较脆的地方，严琛又毫无防备，这一拳直接砸得严琛鼻子一酸。
　　“爹地，我不是故意的！”
　　见自己居然打到了自家爹地，星星捂住了小嘴，赶紧认错道歉。
　　楚繁不了解严琛的脾气，怕严琛责备星星，正打算开口求情，就听严琛道：“没事，我活该。”
　　严琛捏了一下自己的鼻子，这点痛跟繁繁受到的生育之苦比起来不算什么。
　　而听到严琛这话楚繁和星星皆是不能理解。
　　尤其是星星，他不会把爹地打傻了吧？
　　严琛现在完全不想管自己的鼻子，他只关心繁繁有没有恢复一点记忆。严琛又问了一遍。
　　对于自己荒诞又离奇的梦，楚繁觉得没什么不能说的，也算不上什么隐私，毕竟只是一个梦而已。
　　于是楚繁便将自己梦到的所有内容一五一十地都讲给了严琛和星星两个人听。
　　听到楚繁说想不起来了具体有哪些情节，并且也没有看到人物的脸。
　　严琛的眼中露出了些许失望之色，还是他太心急了，忘了的事情哪里能那么容易想起来。
　　严琛不想强行让楚繁恢复记忆，一切都循序渐进、顺其自然会更好，他和繁繁还有一辈子的时间去回忆。
　　可听到楚繁说男人不能生孩子，星星却开口反驳道：“爸爸，男人可以生孩子哦！宝宝就是爸爸生的。”
　　经过严琛的思想灌输，星星坚定不移地相信自己就是爸爸生的宝宝。
　　听到星星再次他是爸爸生的，楚繁眉头一蹙。
　　吃过早饭后，楚繁单独去找了严琛。
　　严宅中有一间占地极大的书房，里面囊括了各种类型的书籍，书房里面也有办公桌椅，严琛以往晚上在家的时候都会在这里办公。
　　但是今天严琛说他白天也会在这里办公，这样他就可以在家里多陪陪他们了。
　　楚繁走到书房的门口敲了敲门。
　　“进。”
　　严琛此刻正在看投资公司递过来的一个项目。
　　他还以为是过来打扫书房的佣人，见来人是楚繁，他立即放下了手中的项目提案。
　　“繁繁有什么事？”
　　楚繁没有发现，因为他的到来造严琛的目光都亮了几分，在这个世界里，这是繁繁第一次主动来找他。
　　楚繁走到严琛面前，本想直接开口，严琛指了一下自己身旁的椅子对楚繁道：“有什么话，繁繁可以坐下说。”
　　看到离严琛那么近的椅子，楚繁本来打算拒绝，但是又听严琛说道：“别人站着跟我说话，我会感觉自己是在奴役别人，所以繁繁还是坐吧。”
　　听到严琛的话，楚繁愣了一下，他脑海中突然一闪而过了一个片段。
　　他好像在控诉着什么人，他指着那个人非常不满道：“凭什么我要一直站着，你这是奴役！”
　　记忆闪现得很快，不过片刻，楚繁就想不起来了。
　　看着严琛指着一旁的椅子，楚繁也没再拒绝，他做到了椅子上，“谢谢。”
　　“繁繁以后可以不用跟我这么客气。”
　　严琛不喜欢楚繁与他相处得如同陌生人一般，为了让楚繁答应，严琛还补充了一句“为了星星”。
　　听到“为了星星”，楚繁点了点头。
　　然后开始说明自己的来意。
　　楚繁看着严琛正色道：“严先生，虽然您思念已逝的妻子没什么错，但是您不能因为这个就教星星他是爸爸生的，星星这个年纪正是性别意识逐渐成型的时候，您这样做对星星的成长不利。”
　　对于星星经常说自己是爸爸生的这件事，虽然放在综艺可以算作是一个笑点，但若星星潜意识里一直真的这样认为，楚繁觉得这需要干涉纠正。
　　所以楚繁才找严琛来谈这件事。
　　见严琛沉默不语，楚繁本想再劝劝严琛，毕竟斯人已逝，现下最重要的事情要教育星星。
　　可是还没等楚繁开口，就听对面的男道：“有没有一种可能星星真的是他爸爸生的。”
　　听到严琛的这个回答，楚繁还没有来得及震惊，严琛的下一句话更是爆炸性的消息。
　　严琛眼睛紧盯着楚繁道：“还有，星星的爸爸也没有逝去。”
　　虽然这是他想来接近楚方法，但是严琛发现他根本无法接受有人说他的妻子去世了，任何人都不行，包括楚繁自己。
　　失去的痛苦他也已经承受过一次，而第二次，再也不会有了。
　　但此刻的楚繁则是处于懵逼的状态，严琛的妻子还活着，可是严琛现在的状态明明是单亲带娃，那也就是说……
　　“他抛弃了你和星星？”
　　楚繁觉得严琛这种条件大佬会被抛弃简直是不可思议。
　　而且不仅是严琛一个，还有那么可爱的星星，怎么忍心抛下。
　　抛夫弃子，真是太狠心了！
　　听到楚繁的说法，严琛点头，招呼都不打一声就不见了，怎么不算抛夫弃子呢？
　　作者有话要说：
　　恢复记忆后的繁繁：抛夫弃子的渣男竟是我自己？


第32章 
　　见严琛点头， 楚繁觉得抛弃严琛父子二人实在是过于狠心，但他还是不明白严琛前一句话的意思。
　　“您说星星就是您的妻子生的？但您之前说过， 您的妻子是男人啊？”
　　楚繁一脸都是疑惑， 这题实在太超纲了。
　　严琛：“繁繁可以理解为我的妻子他体质特殊。”
　　知道这个世界没有男生子这回事，楚繁又没有恢复记忆，严琛也不好解释， “总之，星星就像繁繁梦中那样出生的。”
　　楚繁点了点，但还是觉得有些不真实，原来真有男人可以生孩子。
　　既然星星真的是爸爸生的， 楚繁觉得他也没有什么纠正星星的必要了， 特殊情况要特殊处理。
　　“那好，我会替您保守秘密的， 没什么事……”
　　楚繁正欲离开，他瞥到了严琛桌子上项目提案的内容。
　　【荣耀之战手游项目企划案】
　　比起企划案的名字， 楚繁更多的关注点是这款游戏的开发团队
　　现代荣耀游戏有限责任公司， 主要开发者：秦宇。
　　见楚繁突然顿住，眼睛也目不转睛地盯着一处看。
　　严琛顺着楚繁的视线， 发现楚繁正真真地盯着一个男人的名字看：“繁繁，作为我的妻子， 你这这么盯着一个男生的名字看， 我是会吃醋的。”
　　严琛看着“秦宇”这个名字的眼神都变得危险不友善起来。
　　听到严琛的话，楚繁这才回过神来。他攥着衣料踌躇了一下， 然后抬头看向严琛道：“您可不可以不用他们的游戏项目？我想向您自荐一下我们团队的游戏项目。”
　　说完这话，楚繁抿了一下唇， 他还是第一次为自己争取， 他好怕严琛拒绝他， 认为他自大轻狂，能递到严琛面前的，定然是经过多方评估后被认为是很不错的项目，而他居然想左右严氏看中的项目，半晌没有听到严琛的声音，楚繁赶紧道：“抱歉，是我不知轻重了，我……”
　　“繁繁肯向我提要求，我很开心。”
　　“啊？”
　　楚繁似乎没有想到严琛会这么说，抬起头呆呆地看着严琛。
　　看到自家老婆呆萌的模样，严琛忍不住露出一丝笑意，“繁繁的任何要求我都会答应。”
　　“繁繁想自荐，有时间可以把企划案拿给我看。”
　　严琛语气温和道。
　　“好，谢谢您。”
　　楚繁没想到严琛答应得这么爽快，这对他来说也算得上是意外之喜，他的眼角眉梢都昭示着他此刻心情的愉悦。
　　“繁繁不必说谢，如果想谢我的话，繁繁下午能陪我出去一趟吗？”
　　楚繁：“带着星星出去玩吗？”
　　楚繁以为还是要配合着严琛给星星快乐的亲子时光，正要点头答应，就见严琛摇了摇头，道：“我也需要繁繁的陪伴。”
　　听到严琛的话，楚繁有些意外，他和严琛一起出去？就他们两个人？
　　而且是他的错觉吗？他好像感觉大佬的语气好像有些委屈？
　　“繁繁不愿意吗？”
　　这次严琛语气中的委屈就更明显了，甚至眼神都有些可怜，像是被抛弃的小狗。
　　楚繁不太会拒绝别人，也见不得严琛这样的目光，他硬着头皮道：“好。”
　　想来大佬带他出去应该是为了参加商务酒会，毕竟因为严氏财团的声明，所有人都知道了他是严琛的妻子。
　　楚繁觉得他和严琛这个戏已经演得的越来越大，现在更是闹得人尽皆知的地步，等到一切都结束了，这种局面真的能完美收场吗？
　　楚繁不知道，但这一切应该不是他该操心的，反正都有严琛顶着。
　　他突然发现，跟严琛在一起共事，真的非常让人有安全感。
　　离开书房，楚繁回到了自己的房间。
　　既然已经向严琛自荐了，他就要尽可能地把游戏项目做好，这样也不算辜负大佬给他开的后门。
　　楚繁打开电脑，开始写起他们游戏的项目企划案。
　　在楚繁这写到一半时，他的微信突然响了起来。
　　他认识的朋友不多，所以楚繁第一个想到的就是应该是他们的寝室群。
　　正好，他可以把这个严琛答应接收他们游戏项目的事情告诉室友们。
　　【419精英创业团队】
　　许久没有看群聊，楚繁点进去发现群名都改了。
　　419是他们之前的寝室号，这么改还挺符合他们的现在的情况。
　　但是群成员的备注依旧还是那些，这几个好大儿可是楚繁四年帮铺床、带饭、取快递、借抄作业换来的。
　　[楚繁二儿子：气死我了！幸好爹你没去参加同学聚会，秦宇那个傻逼回国了，还真是一如既往的恶心]
　　[楚繁大儿子：爹你是没看到秦宇那个N瑟的模样，真是吐了]
　　[楚繁三儿子：他还在聚会上公然内涵我爹，他为什么能出国进修，优秀毕设是怎么来的，心里没点逼数吗？]
　　看着室友们为他义愤填膺的模样，楚繁笑了笑，他能遇到这样一群朋友，即便大学生活不是那么愉快，但也算是圆满了。
　　听朋友们提起秦宇，楚繁想到了刚才的事情，他立即在聊天区输入。
　　[你们的爹爹：好了，别生气了，就在刚才，我搅黄了秦宇投到严氏的游戏项目，还顺便自荐了一下咱们的项目，结果很成功，我现在正在加紧写企划案]
　　[楚繁三儿子：6666，我爹就是牛逼，总是能不声不响地办大事]
　　[楚繁大儿子：舒爽了，我已经能想到秦宇那龟孙脸气绿的模样了]
　　[楚繁二儿子：秦宇之前在国外，一定没有想到这波我爹在大气层，我爹现在可是严实财团官方盖章的总裁夫人]
　　严氏财团在官微上高调公开认领楚繁的事情，只要是在国内稍微上网冲浪的人都知道。
　　官宣的热搜到现在都还挂在热搜首位呢。
　　之前发过楚繁相关谣言的营销号一夜之间全部封号消失。
　　再加上那几十个代言邀请，明眼人都能看出首富对妻子的宠爱。
　　楚繁的几个室友是真心为楚繁高兴，他爹终于有人给撑腰了，再也不怕被欺负了。
　　想到之前楚繁受到的种种委屈，几个室友们想：他爹终于是苦尽甘来了。
　　听到室友们说他是严琛的夫人，楚繁有些无奈。
　　事实上，他和严琛不过是协议关系。但他又没法把他和严琛的事情告诉室友们，这种事情还是能少一个人知道就少一个人知道的好。
　　楚繁回过思绪，看向几个人的聊天区，在看到“秦宇”二字时，楚繁像是想到了什么，他发消息问道：
　　[你们的爹爹：班级的同学聚会，那个人有去吗？]
　　几个室友一看楚繁的问题就知道他是在问谁。
　　[楚繁二儿子：人家现在已经高升评上教授了，还靠着“山海风物志”赚的满盆金钵，哪里会屈尊降贵来参加这种聚会，不过倒是给他的狗大儿秦宇发了祝福]
　　[楚繁三儿子：果然是一对好主仆！]
　　[楚繁大儿子：听说秦宇这次的项目，那位投资了不少，还指望着能一起赚钱呢，现在秦宇的项目黄了，他不得气出脑溢血]
　　[楚繁三儿子：哈哈哈，想到那种画面我就开心，谁叫他当年那么对我爹的，这都是报应！]
　　听到几个室友的话，楚繁看了眼手中写到一半的企划案。
　　看来他得好好地做这个游戏项目，他要拿回属于他的荣耀！
　　楚繁的目光此时异常的坚定。
　　[楚繁大儿子：过几天就是咱们学校的校庆了，爹去玩吗？]
　　[楚繁二儿子：我打算去外语学院那边转转，大学四年咱们系的妹子屈指可数，唯二的两个还官宣在一起了，单身这么多年，我一定要在这次校庆上脱单！]
　　[楚繁三儿子：爹可是从不参加这种活动，人家还家庭圆满，可不需要去外院卖弄风骚]
　　[楚繁大儿子：说的也是，而且去参加校庆免不了遇到一些恶心的人，咱爹还是不去的好]
　　看到聊天区里说的校庆，楚繁想了片刻，输入道：
　　[你们的爹爹：我去。]
　　他又没做错任何事情，为什么要永远都躲在阴暗的角落里！
　　[你们的爹爹：不过现在咱们最重要的还是赶紧做好手里的这个项目。]
　　楚繁并不想辜负严琛给他的这次机会，他要凭借这个项目让所有人认识一个全新的楚繁。
　　[楚繁二儿子：我爹真是一如既往的勤快，都豪门夫人了还这么拼]
　　[楚繁大儿子：这就是我爹能成为首富夫人的原因，认真工作的男人最有魅力了，你一个单身狗懂个屁]
　　[楚繁三儿子：爹你校庆的时候可一定要把星星带来给我玩玩，哭了再还你]
　　楚繁：“……”
　　怎么又扯到他的家庭上来了，或者说，这根就不是他的家庭。
　　虽然几个人扯东扯西的，但是办起正事来还是很靠谱的，楚繁将每个人的任务下发下去后，几个人都进入了工作状态。
　　楚繁坐在书桌前，专注地写着企划案。
　　因为过于认真，连有人进来楚繁都没有发现。
　　等到敲完最后一个字，楚繁才满意地收工，点了保存。
　　对着电脑屏幕坐了许久，楚繁感觉脖子有些酸了，他伸手揉了揉酸痛的脖子，正要伸一个懒腰，突然感觉自己的肩膀被一双大手抓住了。
　　楚繁身体僵硬了一下，一抬头发现居然是严琛。
　　“先别动。”
　　严琛的声音总有一种能让人乖乖听话的魔力。
　　楚繁收回了目光，乖巧地坐着。
　　严琛的手指在楚繁的身上按摩了起来。
　　一开始，楚繁还有些不习惯，但是严琛的按摩技术实在是太好了，不一会儿，楚繁就放松了下来。
　　但是楚繁很好奇为什么严琛一个大佬的按摩技术会这么好。
　　似乎是能看出楚繁在想什么，严琛在楚繁头顶缓缓开口道：“以前我的妻子怀孕的时候，我经常给他按摩，他就是个小娇气包，力度重了不行，轻了也不行，久而久之，我就掌握了他最喜欢的力度。”
　　听到严琛说起妻子，语气就不由自主地带上宠溺，可是他的妻子却抛弃了他。
　　楚繁想开口安慰，却又不知道说什么好，最后干巴巴蹦出来了一句“你要坚强。”
　　楚繁的话音一落，就听到头顶上传来了愉悦的笑声，“好，听繁繁的，我会坚强的。”
　　而楚繁则是忍不住红了耳朵，他在说什么？哪有这么安慰人的！
　　甚至楚繁感觉自己这话好像是在嘲讽严琛。
　　好在大佬没有跟他一般计较。
　　见楚繁透着薄红得耳尖，严琛的喉结滚动了一下，但是由于楚繁是背对着严琛的，并没有发现严琛身上这种细微的变化。
　　“我的企划案写好了，您的邮箱是多少，我给您发过去。”
　　比起后面的人，楚繁现在更加关心的是自己的事业，见严琛正好过来了，立即问道。
　　“繁繁直接发到我的微信上就好。”
　　“好。”
　　楚繁没有发现严琛的声音比刚进来时哑了几分，他此刻正开心地把自己的企划案发给了严琛，对背后的一切浑然不觉。
　　“我发好了，希望您能有时间看。”
　　“嗯。”
　　严琛点了点头：“现在是不是到了繁繁履行诺言、陪我出去的时候了？”
　　楚繁这才反应过来，他看了一眼电脑上的时间，发现居然已经四点了！
　　他忙着修改程序和写企划案居然忘记了时间，楚繁记得上午答应过严琛下午要陪他出去的，可是现在这个点再过一会儿就要到晚上了……
　　“抱歉，我忙着忙着就忘了！”
　　楚繁拍了一下自己的脑袋，想要拍第二下的时候被严琛用手掌拦住了。
　　“没关系，现在也不晚。”
　　严琛轻轻揉了揉楚繁方才拍到了那块地方，但是现在的楚繁满脑子都是自己误了大佬的时间，所以没有注意到严琛这轻柔的动作。
　　楚繁还是很愧疚：“真的没有耽误您的酒会吗？”
　　“什么酒会？”
　　严琛不明白楚繁的意思。
　　“您难道不是……”
　　楚繁这时才回头看向了严琛，严琛又换上了那身机车服和工装裤，妥妥的痞帅校草一枚。
　　见到严琛的打扮，楚繁才意识到自己猜错了。
　　可严琛不是为了借他抵挡莺莺燕燕，那是为什么约他出去？
　　楚繁被严琛推着换上了一身差不多的休闲装，看到楚繁扎眼的长相，严琛给楚繁带上了一副黑色的口罩。
　　之后严琛就开车带楚繁出了门，这次严琛没有开他那辆低调的商务车，而是换了一辆十分拉风地跑车。
　　楚繁坐在车上有些懵，不知道严琛这是想要干什么。
　　直到严琛把车停在了西陵街的停车场。
　　西陵街是现在有名街区，国内很多年轻人都喜欢来这里游玩打卡。
　　因为街上经常有靓男靓女在此街拍，又被戏称为潮人聚集地。
　　看着眼前华丽的街景，以及穿着各类潮牌的男女走在街上，楚繁退到了严琛的身后，他有点潮人恐惧症。
　　而且他也不是很明白严琛一个日理万机的大总裁带他来这种游乐的地方做什么？
　　“繁繁想去哪里玩？”
　　严琛牵住了楚繁的手。
　　“玩？”
　　楚繁懵了，严琛费尽心思就是为了带他出来玩！
　　严琛：“管家说这里的年轻人都喜欢来这里玩，不知道繁繁喜不喜欢？”
　　虽然不知严琛此举是何意，但他还是点了点头，总不能驳了大老板的面子。
　　见楚繁点头，严琛眼神亮了亮，管家跟了他这么年，工资该涨一涨了。
　　“那咱们去玩吧。”
　　严琛拉着楚繁往街道内走去。
　　刚开始楚繁还有些不适应进入这么新潮的地方，他也不觉得这里有什么好玩的。
　　但是当他在猫咖撸了猫，跟人工智能的机器人互动，又被严琛拉着洗劫了一番各种潮牌店后，他确实感受到了出来逛街的快乐，这是他以往从来没有体会过的感觉。
　　“前面好像有烟火大会，咱们也去看看吧！”
　　楚繁此时正玩到了兴头上，看到前面正在放烟花，他拉着严琛就往人堆了挤。
　　看着楚繁兴致盎然，仿佛突然就鲜活起来的模样，严琛跟上楚繁的脚步，任凭楚繁拉着，他决定管家的年终奖也要涨一涨。
　　B市禁放烟花爆竹，但是西陵这里算是例外，经过审批，每年有两天的时间这里可以举办烟火大会。
　　在市区能看到烟花的机会不多，西陵街的这个项目很受欢迎，楚繁走近了发现有很多网红在直播或者拍照。
　　现在天已经黑了，楚繁看漫天的烟火，一双漂亮的眼睛被烟花衬得亮亮的，尤其当一朵玫瑰形状的烟花出现时，楚繁拉着严琛：“快看！那个烟花好漂亮！”
　　楚繁的话音还没落，玫瑰烟花的底下出现了一行字“小雪，嫁给我吧”。
　　在场的众人皆是一片惊呼，严琛抬头看向那朵俗不可耐的粉色玫瑰烟花，皱着眉想：也太土了！
　　然后就听到旁边的楚繁眼睛亮亮地看着那朵逐渐消失的烟花：“好浪漫！”
　　严琛赶紧暗中记下：繁繁喜欢粉色玫瑰烟花。
　　楚繁专注地欣赏烟火没有注意脚下，一个没站稳向一旁栽去，好在严琛眼疾手快，一把扶住了楚繁。
　　不过他们的姿势也因此变得很暧昧。
　　两个人四目相对，鼻尖与鼻尖之间的距离仅有不到一厘米。
　　周围不少人注意到了这边的动静，有些小姑娘看着严琛和楚繁一脸磕到了的表情。但她们都很有素质地没有拿出手机拍照。
　　就在楚繁被严琛盯的心砰砰跳时，严琛松开了楚繁。
　　走到一个正拿着相机的男子面前，冷声道：“请你删除照片，不然我会报警处理。”
　　不同于对待楚繁时的温柔，严琛眼神冷冰冰的看着男子，在加上他那压迫感极强的气势。
　　男子被严琛吓得吞了吞口水，赶紧哆哆嗦嗦地删除了照片，又将自己已经清空了的相机展现给严琛。
　　在确定相机内没有任何有关他和楚繁的照片后，严琛才把相机还给了男子，带着还懵着的楚繁离开。
　　等他们离开后，男人从身上的背包里又掏出来一个相机，看着相机中的短短几秒的绝美视频男人笑了笑。
　　删掉？
　　这么好看的视频怎么删掉！
　　绝世腐君是个专门在社交平台上做男男视频合集的博主，他知道现在卖腐很容易获得流量，也知道自己颜值有限，所以就经常偷拍一些颜值高的同性伴侣发到网上引流。
　　他之前也不是没有被人发现警告过，但是这种侵权就算是报警，最后也就是赔点钱，那点钱，还没有他随便接个广告的零头多。
　　所以绝世腐君一直肆无忌惮地在网上发偷拍来的照片和视频。
　　看着相机里的视频，绝世腐君得意地笑了一下，虽然这两个男生有一个带着口罩，但就凭这眉眼、这氛围，这段视频一定能大爆！
　　如绝世腐君所料想的一样，他将这条视频加了个氛围感满满的滤镜和bgm发到了自己的某音号上后，只用了短短不到十分钟的视频，就收获了十几万的点赞，半个小时后直接登着上了当日的热门。
　　并且随着点赞和播放的飙升，他的粉丝也比之前涨了一倍。
　　看着后台不断上涨地各项数据，绝世腐君美滋滋的，幸好他留了一手没有将视频删掉。
　　这个视频是他做博主这么长时间以来，数据上升最迅猛的一个。
　　他已经预料到不久之后就可以收到不少商家的合作私信。
　　绝世腐君又打开了评论区，整个评论区里全是尖叫和各种表示自己磕到了，还有人说想要知道这对夫夫是谁。
　　有人回复：[我在西陵街遇到过这对夫夫，但人家不是网红，博主这么做是侵权的，劝删]
　　绝世腐君看到后直接将这条回复删掉，真是多管闲事！
　　他正要从评论区里退出去，突然看到一个评论点赞飙升，成了热评。
　　[我怎么感觉戴口罩的小哥哥很像楚繁？]
　　作者有话要说：
　　新作死炮灰出现，炮灰死亡倒计时开始！


第33章 
　　这条评论一出， 立即吸引了不少人暂停了视频，放大仔细查看视频中人物的面容。
　　[确实好像！]
　　[这确定不是本人吗？这眼睛不就是我老婆吗！]
　　[真的好像， 虽然口罩挡住了眼睛， 但是眉眼几乎和我老婆一模一样]
　　[楚繁粉丝能不能不要ky，人家只是素人罢了]
　　[现在这些流量明星的粉丝都爱这么碰瓷吗]
　　……
　　因为视频中戴口罩的人到底是不是楚繁，评论区内突然就盖起了高楼， 吵了起来。
　　怕影响自己视频的播放，绝世腐君见状赶紧将这条一直在吵架的热评删掉。
　　删掉之后，出于好奇，绝世腐君在搜索引擎上搜了一下楚繁的照片。
　　对于楚繁的这个名字他是有印象的， 毕竟这两天闹得沸沸扬扬的， 各个平台上全是楚繁的热搜。
　　但是他一直不怎么关注娱乐圈的动态，所以就算听过楚繁的名字， 也不知道对方具体长什么样子。
　　当他搜索完楚繁的照片，与自己的视频对比了一下后， 绝世腐君惊住了。
　　他发到网上的视频因为加了滤镜， 所以并不是十分清楚，可是他相机里的视频却是高清版， 他将搜索到的照片和与视频截图做了叠图处理。
　　一看结果，楚繁的照片基本上与视频里戴口罩的青年完美重合。
　　他拍的人居然是最近在娱乐圈大火的楚繁！
　　那楚繁身边的那位岂不是……
　　想到楚繁的丈夫是谁后， 绝世腐君害怕了。
　　那位他可是万万不敢得罪的。
　　想到之前那个男人冰冷的眼神， 绝世腐君赶紧将已经发布出去将近一个小时的视频删掉。
　　希望首富大佬不会发现他将偷拍的视频发到网上。
　　本来以为这件事完了，绝世腐君突然想起来一个问题：首富会有那么年轻吗？
　　想起今天他拍到的两个人， 楚繁不用说了，但是跟楚繁在一起的男人看起来很年轻， 配上超高的颜值， 就算说那个男人是娱乐圈新晋小爱豆他都信。
　　首富居然这么年轻？还长得那么好？
　　也不怪绝世腐君觉得惊奇， 毕竟在常人的认知中，能混到首富这份上的，怎么着都得四五十岁了，算他年轻有为，也得三十打底。
　　而且男人在身材管理上相对而言也没有女性那么自律，这种经常应酬的大佬，发福和啤酒肚基本上是标配。
　　绝世腐君赶紧在搜索软件上又搜了一下严琛的名字。
　　网上关于严琛的信息寥寥，除了各种财经日报上经常出现严琛的名字和采访记录外，整个页面内居然没有一张严琛的照片。
　　没有照片，无奈之下，绝世腐君搜了一下“严琛年龄”这次百科终于给出了答案。
　　只见百科中写着“45岁”。
　　但今天他见到和楚繁在一起的男人看起来分明只有二十几岁。
　　绝世腐君对着电脑瞪大了眼睛，他好像发现了什么不得了的大新闻。
　　楚繁这边，偷拍这个小插曲并没有影响他们继续看烟花。
　　为了能让楚繁更好地欣赏烟花，严琛直接大手一挥，包下了附近一座酒店的顶楼，透过巨大的落地窗，楚繁不仅可以欣赏绚丽的烟火，还能俯瞰整个西陵街的夜景。
　　“很感谢您让我看到了这么美丽的景色。”
　　烟火大会结束后，楚繁从落地窗旁转身，对着一直站在他身后的严琛道。
　　虽然不知道大佬为什么选择和他一起出来，但是楚繁觉得这几个小时度过得很愉快。
　　听到楚繁感谢的话，严琛有些无奈。
　　但他也知道一切都不能着急，现在的他于繁繁而言只是有一层协议关系的陌生人。
　　能靠着这层协议将繁繁先稳在身边，已经算是很大的进展。
　　严琛已经做好了楚繁可能长期甚至永远无法恢复记忆的准备，他不介意自己与繁繁两个人的感情重新开始。
　　严琛一直记得，自己还欠妻子一场婚礼。
　　他希望，这一次，他能将这场婚礼给繁繁补上。
　　严琛今天所做的一切也是为了重新培养感情。为此他还提前做了好多的攻略，找了很多人来想主意。
　　看着楚繁今天玩得开心，严琛也跟着高兴。
　　严琛看了一眼腕表，发现时间也不早了，他正要开口说带楚繁回去，就听楚繁道：“先生，咱们今天住在这里吧。”
　　“？？？”
　　听到楚繁的话，严琛眼中露出些许错愕。
　　住在酒店里，他和繁繁？
　　严琛被这突如其来的幸福砸懵了，繁繁真的有这么感动吗？这情感进度是不是太快了点？
　　就在严琛还没有缓过来时，他的手机突然响了。
　　见来电的人是管家，严琛去外面的小露台上接通了电话。
　　“先生，您和夫人什么时候能回来？小少爷吵着要见夫人，想夫人搂着他睡。”
　　严琛下午让人把星星送到了儿童乐园，还允许星星在儿童乐园买冰淇淋。
　　一开始星星以为自家爹地是转了性，突然就变得这么好。
　　可是等星星在儿童乐园被一群保镖看着疯玩了一下午回到家里后却发现，他的爹地和爸爸都不见了！
　　星星最近习惯了有楚繁陪着去睡觉，严琛现在正好也回国了，他的两个爸爸终于都可以陪在他身边啦！
　　但是才过了一天，他的两个爹居然都不在家了，星星免不得想起了之前楚繁不在，严琛又整天忙着工作不在家的日子。
　　那样的日子太孤独了，星星害怕自己明天一醒来还是见不到两个爸爸。
　　所以星星赶紧缠着管家，让管家给严琛打电话。
　　但是严琛现在正是春风得意的时候，虽然他知道儿子很可怜，需要有爸爸的陪伴，但是他也需要繁繁的陪伴。
　　苦孩子不能苦自己！
　　严琛尚存的良知让他象征性的犹豫了半秒钟后，他对电话那面的管家道：“告诉星星他已经是个大孩子了，应该学会独立，不能总想着让别人陪着睡，为了星星能够独立，我今天晚上和繁繁住酒店。”
　　“刘叔，星星就拜托你照顾了。”
　　说完，严琛就毫不留情地将电话挂断了。
　　星星以后有都是时间陪，但和现在失去记忆的繁繁增进感情的机会可不多。
　　见严琛接完电话走了进来，楚繁：“是公司有什么事吗？看来今天晚上不能住在这里了。”
　　楚繁说着，语气里还带着点可惜。
　　听到楚繁的话，严琛赶紧摇头，“不是什么重要的事，繁繁要是想住在这里，那咱们今天晚上就住在这里吧。”
　　严琛没有和楚繁说星星的事，依他对繁繁的了解，知道星星想他，一定会回去的。
　　听严琛说可以住在酒店，楚繁惊喜道；“真的吗？”
　　严琛笑着点头向楚繁证明真实性。
　　“那太好了！您放心，我会去离您最远的那个房间里睡的，保证不会打扰到您。”
　　知道严琛工作繁忙，就算是到了晚上可能也需要办公，楚繁立刻保证自己会给严琛一个安静的办公环境。
　　“什么？”
　　听到楚繁的话，严琛蹙起了眉，怎么跟他想的不一样？
　　楚繁：“您花费这么多钱，包了这个酒店的整个顶层，我想，不住的话实在是太浪费了，幸好您也同意住在这里了。既然没什么事，我就不打扰您办公了。”
　　“晚安。”
　　话毕，楚繁就在严琛面前从他们所在的套房里走了出去，去了距离这里……
　　最远的套房！
　　对着空空如也的套房严琛叹了口气，果然是他想多了。
　　楚繁在去了新的套房后，立即扑到了柔软的大床上。
　　西陵街的这座酒店就算是住一晚最普通的房间也要五千起步，而顶层的套房更是需要差不多一晚上十万左右，他可是亲眼看到严琛的账单，酒店顶层包一晚，几百万直接没了。
　　所以楚繁才提议住在这里，毕竟这可是几百万！
　　钱花出去了，住都没住过，岂不是太亏了！
　　楚繁在床上滚了几圈后，拿着浴袍往浴室里走去。
　　此刻，严宅内，管家将严琛的话转达给了星星。
　　听到管家的话，星星直接emo了，他的两个爹出去住酒店了，不回来陪他了。
　　星星知道爸爸一定舍不得他，所以这一切一定都是爹地的问题！
　　看星星失落的模样，管家也于心不忍了，星星可以算是他看着长大的，但是想到电话中严琛的最后一句话。
　　先生要和夫人住酒店！
　　管家万万没有想到不过是出去玩了一会儿，就进展到这一步了？
　　也太快了吧！
　　管家现在也不敢打扰先生的好事，只能不断地安慰着星星。
　　星星回到了自己的房间，躺进被窝里，没有爸爸的陪伴，被窝都不热乎了。
　　星星嘟了嘟小嘴。
　　他想找个东西陪他睡，看着房间里各种各样的毛绒玩具，星星都兴致缺缺，他还是想抱着爸爸睡。
　　因为自己实在睡不着，星星想到了奥利奥。
　　奥利奥有自己单独的房间，就在星星房间的隔壁。
　　星星从自己房间离开去了隔壁，奥利奥是一只精力旺盛的小狗。
　　虽然精力旺盛，但他从来不会在天黑之后乱叫，只会在自己的房间里玩各种宠物玩具。
　　奥利奥最喜欢的玩具就是刺刺皮球，因此星星一进门就看到奥利奥正在自己玩皮球。
　　见星星来了，奥利奥立即摇起了小尾巴，肉嘟嘟的小身子一颤一颤的跑到了星星的身旁，将嘴里叼着的皮球给了星星。
　　星星接过皮球，揉了揉奥利奥的脑袋，“奥利奥，你没有爸爸陪着睡觉会孤单吗？”
　　奥利奥听不懂星星的话，但是他能聪地感觉到星星此刻心情不是那么美妙，于是他哼唧着用自己的脑袋蹭了蹭星星。
　　星星被蹭得有些痒，忍不住笑出了声，他抱着奥利奥往自己的房间走去“我们都是孤独的小孩，今晚我们一起睡吧。”
　　奥利奥乖乖地任由星星抱走他，小狗会永远相信自己的主人。
　　到了星星的房间，看到各种玩具，奥利奥的眼睛都亮了，他开始在星星的玩具堆里撒欢，还试图和星星一起玩。
　　星星领会到奥利奥的意思，便和奥利奥在房间里玩了起来，也没有一开始那么的孤单了。
　　“已经九点了，我们该睡觉了呦！”
　　星星的房间里有小闹钟，看着时间已经到了睡觉点，他对奥利奥说道。
　　爸爸不在，他也要做一个按时睡觉的乖宝宝，希望这样爸爸就能奖励他明天一早他就能见到爸爸！
　　似乎是听懂了星星的话，奥利奥发出了一声小奶狗的哼唧，将嘴里正叼着的东西放下。
　　在看到奥利奥放下的东西时，星星眼睛一亮，那是他的电话手表！
　　严琛以前虽然忙得没有时间照顾星星，但是每当市面上有什么小孩子喜欢的东西出现，星星都会立即有一个。
　　电话手表不算什么新奇玩意，星星之前戴了一段时间后玩腻了，就丢到了一旁。
　　这会儿看到电话手表，星星瞬间开心了起来，他可以用电话手表给爸爸打电话！
　　星星之前有存过楚繁的电话号码，看手表还有电能开机，星星迫不及待地拨通了楚繁的电话。
　　可是接连打了好几个电话，楚繁那边也没有接，星星只能安慰自己爸爸有事没看到电话。
　　楚繁洗完澡后边用毛巾擦着头发边从浴室里出来，他刚走到床边就听到了自己的手机正不断地震动着。
　　他拿起电话，发现是星星，他赶紧接通了电话，“怎么啦？星星有什么事找爸爸？”
　　星星以为这次楚繁还不会接呢，甚至想着这回再打不通，他就乖乖上床睡觉等第二天早上再见爸爸。
　　但是当星星听到楚繁声音的那一刻，立刻开心地跳了起来，看到星星开心，奥利奥也摇着尾巴在星星脚下转圈圈。
　　“宝宝好想爸爸，爸爸和爹地都不在家里，宝宝好孤单，爸爸能在电话里给宝宝讲个睡前故事吗？”
　　星星看天黑了，没有要求楚繁他们回去陪他，他怕爸爸和爹地走夜路会有危险，所以退而求其次想让楚繁隔着电话讲睡前故事给他。
　　只是听着爸爸的声音他就满足了。
　　但星星没有想到的是，电话那边的楚繁道：“星星先在家等一会，爸爸马上回去陪你。”
　　听到星星说想他，但打电话也只是为了听故事，楚繁感觉星星简直乖的让人心疼。
　　楚繁现在只想立刻回去陪星星！听到楚繁要回家，星星自然是开心的，但他还不忘叮嘱楚繁：“爸爸回来要注意安全哦。”
　　楚繁笑着温柔道：“好。”
　　挂了电话后，楚繁立即往严琛的套房走去，到了门口，楚繁按了按门铃。
　　此时的严琛正烦躁着，电脑里的公文他也看不进去。和老婆一起住酒店，却住在同一层里最远的两个房间，他应该是古今第一个！
　　听到门铃声，严琛蹙眉。
　　这酒店是怎么培训员工的！居然让工作人员晚上按客人的门铃。
　　由于严总豪气万分地包了整个顶层，所以不可能会有别的客人按错门铃的情况，严琛就猜测是工作人员。
　　严琛直接用手机打开了门上的智能锁，连接门口的语音冷漠道：“进。”
　　听到有门锁打开的声音，楚繁推门走了进去。
　　严琛继续看着公文，连个眼神都没有吝啬：“我不需要任何服务。”
　　“是我，先生。”
　　听到熟悉的声音，严琛手里的咖啡差点没拿住，他放下咖啡，抬起了头。
　　“繁繁？”
　　看到楚繁头发还是湿的就跑过来，严琛赶紧过去给楚繁裹上了一层毯子。
　　“怎么这样就出来了？遇到了什么问题吗？”
　　不应该啊，这么大的酒店应该不会有什么问题。
　　严琛怕楚繁感冒，紧张得不行。还拿了毛巾过来，给楚繁擦头发。
　　看到严琛的动作，楚繁受宠若惊，怎么能让大佬给他擦头发！
　　“不用了！我自己来就行。”
　　楚繁赶紧拿过严琛手里的毛巾。
　　严琛手中的动作落空，在半空停顿了一会后，垂放了下去。
　　他努力克制自己情绪：“有什么事？”
　　楚繁被严琛裹成了一个粽子，擦头发的动作都不是那么灵活，看起来有点呆呆的可爱。
　　“星星打电话说想我们了，所以咱们能回家住吗？”
　　楚繁小心翼翼地看着严琛，说住酒店的是他，说回家住的也是他，楚繁想，就算大佬脾气再好估计也会不耐烦吧。
　　但出乎意料的事，大佬并没有不耐烦，而是轻柔地问了一句：“回咱们的家吗？”
　　楚繁点了点头：“虽然很打扰麻烦您，但是星星这么小，还是需要咱们更多的陪伴。”
　　楚繁的话刚说完，就听到严琛道：“好。”
　　“咱们回家。”
　　严琛唇角微扬，他很喜欢“咱们家”这几个字。
　　楚繁没想到严琛会答应的这么爽快，他忍不住在心里感叹了一下严琛对星星的爱。
　　即使是在晚上，只要星星想，严琛都会第一时间赶回去。看来大佬还真是个好爸爸！
　　严琛不知道自己在楚繁的心中的好感度以一个奇怪的方式上升了。
　　在楚繁擦干头发换好衣服后，两人出门退了房。
　　严琛开着他那辆拉风的跑车带楚繁回到了家里。
　　得到楚繁要回来的承诺，星星打过电话后就坐在客厅里等着，奥利奥就趴在星星身旁花朵形状的小垫子上，陪星星一起等着。
　　在和楚繁回家前，严琛已经联系过管家了，所以管家也让人来了大门迎接严琛他们回来。
　　等楚繁他们回到严宅，星星直接扑到了楚繁的怀中：“爸爸，我好想你！”
　　楚繁将星星抱起来，捏了捏星星的小脸，笑着说道：“爸爸也想你。”
　　看到管家还有几个佣人在，楚繁道：“时候也不早了，大家都赶紧回去休息吧。”
　　听到楚繁的话，管家拿过严琛手里的大包小包，带着人都退了去。
　　楚繁在酒店里已经洗过澡了，回来后换了一身家居服，就和星星一起去了星星的房间。
　　跟以往一样，楚繁把星星搂在了怀里，他正要给星星将睡前故事，突然感觉到身边的床垫陷了一下，楚繁扭头，见是严琛：“您怎么来了？”
　　严琛刚想像上次那样，用参加亲子活动为借口，就见星星站起来对他道：“爸爸，你也太不懂事了！”
　　严琛：？
　　他这是被儿子教训了？
　　还没等严琛反应过来，就听星星叉腰道：“爸爸已经是个大人了，应该学会独立，不能总想着让别人陪着睡觉了，所以爸爸还是赶紧回自己的房间里睡吧。”
　　听着星星的话，严琛：这话怎么好像他在哪里听过？
　　作者有话要说：
　　星星（黑化版）：已进入拔氧气管预备役


第34章 
　　楚繁不知道发生过什么， 听到星星的话后，他忍不住笑了笑。
　　尤其是看到严琛皱着眉头吃瘪的模样。楚繁没有想到在商界叱咤风云的大佬也会被自己的孩子怼的说不出来话。
　　“星星， 爹地也很想陪伴星星， 给星星讲睡前故事才会来这里的，星星这样赶爹地出去，爹地是会伤心的。”
　　楚繁以为严琛来星星的房间里是为了多陪陪孩子， 毕竟严琛工作那么忙，能够陪伴星星的机会也不多。
　　严琛应该很珍惜这段来之不易可以陪伴星星的时光吧，楚繁想。
　　所以楚繁就在星星面前为严琛解释。
　　听到楚繁的话后，严琛立马点了点头， 还假模假样的抱起星星， 用自己的脸与星星贴贴：“爹地很久都没有抱过宝贝了！这些天就让爹地陪着星星，给星星讲睡前故事吧。”
　　严琛把星星在怀了颠了颠：“重了不少呢！”
　　星星见严琛在这里装模作样， 还说他重。星星忍无可忍，正当他要在楚繁面前揭穿严琛之前不负责任的种种罪行， 突然严琛又贴了过来。
　　严琛用只有他和星星能听见的声音小声道：“星星要是乱说话， 我就天天带爸爸出去玩。晚上还要住在酒店。”
　　听到严琛的话，星星震惊了。
　　他头一回发现他不苟言笑的爹地居然这么无耻！
　　但是为了能跟爸爸多在一起， 星星撅着小嘴没有揭露严琛丑恶的嘴脸。
　　而在楚繁的视角里却是，严琛脸凑到星星旁边， 星星撅着小嘴要亲爹地。
　　看着这样父慈子孝的场面， 楚繁忍不住欣慰一笑，星星和严琛关系越好， 他就越开心，等到哪天他和严琛的协议关系结束了， 不能陪在星星身边了， 严琛能多陪陪星星也是好的。
　　这样星星就可以逐渐淡忘他这个假爸爸了。
　　严琛不知道楚繁此刻居然在想着离开， 威胁完星星后，他唇角微扬，抱着星星上了床。
　　楚繁也往里面挪了一些，给上床的父子二人让了点位置。严琛带着星星钻进了被窝，紧贴着楚繁坐着。
　　严琛拿过了一旁柜子上的故事书，对星星温柔道：“爹地给你讲故事。”
　　星星在心里翻了个白眼，从严琛的怀里挣扎开，爬到了楚繁的怀里。
　　他才不要被虚伪的爹地抱着！
　　感觉怀中一空，严琛唇角微微上扬。正好！
　　严琛顺势伸手将身旁的楚繁揽到了怀里。
　　突然被严琛搂住，楚繁有些堂皇。
　　正当楚繁惊慌失措之际，耳侧传来了严琛的声音：“爹地来给星星将故事，繁繁就拍着星星哄睡。”
　　听到严琛的话，楚繁稍微放松了不少，一切都是为了星星，更何况他和严琛两个男人怕什么。
　　楚繁笑了笑应道：“好。”
　　话毕，楚繁把怀里的星星正了正，然后轻缓有节奏地在星星的背上拍了起来。
　　身旁的严琛也用低醇的声音讲起了故事。
　　两个人之间就像是有一种无形之中的默契，配合得天衣无缝。
　　饶是星星再在有活力，在双重的助眠夹攻之下，不用片刻的功夫也睡着了。
　　星星睡着后不久，严琛的故事也讲完了，他将手中的故事书放回了原位，视线看向了身侧的楚繁。
　　不得不说，严琛声音的催眠效果极好。听过之后，楚繁不住的打着哈欠。
　　见状，严琛温声对楚繁说道：“星星已经睡了，把他放下吧，繁繁也该休息了。”
　　楚繁又打了个哈欠后，点了点头，小心翼翼地将星星放到了床上，头正好对着星星的小枕头。
　　将星星放好后，楚繁对严琛道：“既然星星已经睡了，那我就回我的房间了，你们好好休息。”
　　说罢，楚繁就要掀开被子下床，但还没有等他从被窝里出去，他的手臂就被一只大掌攥住。
　　严琛的手掌大，更衬得楚繁手掌纤细。
　　因为是晚上睡觉时间，楚繁没有戴表或者配饰，严琛自然轻松摸到了楚繁手腕上的凹凸不平。
　　严琛依旧攥着楚繁的手腕，但整个往手臂上挪了几分，他将楚繁的手腕转了个个儿，狰狞的伤疤直接毫无保留地展现在严琛面前。
　　严琛另一只手轻轻颤抖着想触碰一下这道伤疤，但是他几乎没有勇气碰一下。
　　看严琛手在抖，楚繁还以为自己的疤痕太丑，把大佬吓着了，他赶紧挣扎了一下，将手臂从严琛的手中抽回，用衣袖将自己的伤疤遮挡。
　　“不好意思，让您大晚上的看到这些。”
　　严琛此刻低着头，楚繁看不清对方的表情，若是他能看到，定然能发现严琛的眼睛已经红了。
　　“留下来，一起吧。星星一定很希望明天一早起来能够看到繁繁。”
　　严琛的声音有些嘶哑。
　　楚繁的目光放在了星星的身上，没有注意到严琛声音的变化，想了想后：“也好，那就打扰了。”
　　知道星星喜欢被他搂着睡，楚繁也不再推辞，他将星星搂进了自己的怀中，尽可能地给严琛多腾些地方。
　　楚繁每次搂着星星的时候都会有一种归巢感，会觉得安心舒适，加上他本来就有些困了，便逐渐昏昏沉沉地睡了过去。
　　睡前还不忘对严琛说“您早点睡”。
　　严琛点头，躺在了楚的身侧。
　　在听到楚繁均匀的呼吸声后，严琛向楚繁那边前进了一些，他轻轻抓过楚繁的那只手腕有伤痕的手。
　　看着楚繁他用手指轻轻摩挲着楚繁手腕上的伤疤，之前他有让管家调查过楚繁，自然知道楚繁手腕上的伤痕是怎么来的。
　　刚看到的时候严琛都有些不敢相信，每天都开心阳光不断温暖他的妻子会做那种傻事，该是有多么绝望才会那样做。
　　严琛又凑近了些将楚繁和星星都揽进了自己的怀中。
　　看着楚繁手腕上的伤疤，严琛握着楚繁的手，轻轻在楚繁的伤痕处落下一吻。
　　虽然他答应过繁繁每次亲吻都要经过繁繁的同意，但是这次，他想食言一回。
　　严琛轻柔地吻着楚繁的手手腕，他好希望能够吻平繁繁的伤疤。
　　这一夜楚繁睡得很沉，一夜无梦。
　　第二天早上居然是三口人中第一个醒的。
　　他一睁开眼睛就发现自己的手臂居然搭在了严琛的身上，看起来就像是他和严琛搂在了一起。
　　楚繁赶紧翻身将手收了回来，握着自己的手腕，他有些疑惑：难道是自己睡觉太不老实，才将手搭到了大佬的身上？
　　虽然疑惑，但是楚繁也没有过多纠结，他庆幸严琛没有醒过来，没有发现他刚才的动作。
　　楚繁看了一眼睡在两人之间的星星，星星的小脸睡得红扑扑的，看起来让人忍不住想啃一口，但是星星的睡相不是很好，此刻星星的身体都快横过来了，一只小脚还抵在了严琛的侧脸上。
　　楚繁忍俊不禁了一下后，蹑手蹑脚地下了床，还给床上的两人盖好了被子。
　　知道星星喜欢吃他做的饭，所以楚繁起床洗漱过后，就去了厨房给星星准备早餐，顺便给严琛也带了一份。
　　相较于楚繁，严琛的这一觉睡得就更好了，他之前睡眠浅，很少会像今天这样睡得这么实。
　　但是他醒过来后，转头嘴巴就对上了一个软软的东西，他本能就将嘴边的东西丢开。
　　待起身后，严琛才看清，刚刚与自己亲密接触的居然是星星的小脚丫。
　　虽然星星每天睡觉之前都会洗的香喷喷的，但是严琛还是嫌弃地蹭了蹭自己的嘴唇。
　　床上的星星也因为被严琛丢的那一下弄醒了。
　　星星一睁眼就对上了爹地嫌弃的目光，他也回了一个同样的眼神，他正要抱住楚繁，向爸爸寻求一个爱的亲亲，却发现自己的抱抱落了个空。
　　“爸爸？”
　　严琛这时也注意到了楚繁不在：“把衣服穿好，我出去看看。”
　　说完，严琛就从星星的卧室里离开，而星星生怕爹地会带爸爸出去住酒店，飞速穿好了衣服跟了上去。
　　餐厅里，楚繁坐在电脑前继续不断完善着他们的游戏项目，制做一个复杂且运行丝滑的游戏并不是那么容易的。
　　开发者得经过无数次的测试和修改。
　　楚繁昨天晚上睡得好，就连工作也是干劲儿满满。
　　“繁繁。”
　　“爸爸！”
　　一大一小，脚前脚后地走到了餐厅，看楚繁在写程序，严琛对楚繁道：“繁繁之前的企划案我看了，很完美，我会让零度那边加紧跟进的。”
　　严琛没有想到他的繁繁能力居然如此出众。游戏和企划案都做的天衣无缝。
　　“那太好了！感谢您的相信与支持！”
　　听到工作有进展，楚繁惊喜万分。
　　回头见严琛和星星都到了，楚繁把做好的早餐端了上来：“赶紧趁热吃吧。”
　　见是楚繁做的早餐，严琛父子二人皆是眼前一亮，风卷残云般吃了起来。
　　楚繁疑惑地看着严琛父子，不过就是些普通常见的早餐，有这么好吃吗？
　　不过看着严琛父子能吃的这么香，楚繁还是很开心的。
　　他们这边家庭温馨，清晨的网络热搜也是相对平静安宁的，毕竟这个时候网上的人流量不算高。
　　直到一条热搜话题的出现打破了这份平静。
　　#盘点那些和明星长得极像的素人#
　　这条话题是由一家整形机构发起的，最终的目的自然是为了机构打广告。
　　机构放了几张以一些明星为整容模板的案例，不过没有人理会机构的广告，网友们直接在评论区里讨论了起来自己看到过的与明星长得像的素人，还有不少po了图片。
　　[你们那些都不算什么，康康我在某音看到的小哥哥，真的和楚繁长得好像]
　　[图片.jpg]
　　楚繁是最近微博热门人物，这会他的名字一出现，立即吸引了不少人围观，甚至有粉丝直接认领：
　　[我怎么觉得这就是我老婆？]
　　作者有话要说：
　　浅加个更，今天还有！


第35章 
　　[荔枝冰沙：这两个小哥哥都好好看， 感觉不输娱乐圈小鲜肉]
　　[杨枝甘露：岂止是不输，这颜值就算是放到娱乐圈里也都是top级的]
　　[白桃气泡：这个我感觉真是整栋楼里最像的， 这个小哥哥是谁？跟楚繁是亲兄弟吗]
　　[繁星闪闪：我真的仔细观察了好久， 图片上的人真不是我老婆本人吗？]
　　[繁繁大美人：应该不是吧，老婆老攻可是首富，应该没有照片里那么年轻]
　　[柠柠：但是真的好像]
　　[老婆贴贴：大概美人都是相似的]
　　……
　　评论区里有人说是楚繁， 也有人说不是，因为意见过于不统一，回复评的人太多，以至于楼中楼也跟着太多， 这条评论的权重也跟着降低， 沉了下去。
　　虽然影响力不算太大，但还是有不少人保存了照片， 私信发评论的人问图片中的两个小哥哥都是谁。
　　发评的人也好心的指路某音“绝世腐君”，还说视频已经被博主删掉了， 想要知道两个小哥哥是谁， 还得私信绝世腐君。
　　因此绝世腐君一起来就发现自己收到了很多条私信。他一开始还以为是有商家找他做推广，看到这么多条私信， 他还激动了半天。
　　可是当他点开私信后，却发现都是拿着楚繁的那张照片， 向他打探照片上两个的消息。
　　甚至这其中还有不少网红包装公司， 询问照片上的两个人有没有和他们公司签约的意向。有些公司为了表示诚意，还直接开出了签约报价。
　　绝世腐君看了， 最高的居然有五千万！
　　他做了这么多年的自媒体都没挣上五百万，这些个网红经济公司给“素人”开价居然都有五千万。
　　绝世腐君在心里感叹：长得好就是老天赏饭吃。
　　不过想了想后， 绝世腐君翻了个白眼， 可惜这些公司自作多情了， 照片上的人根本就不是什么素人，人家楚繁哪里需要什么网红包装！
　　丈夫是首富，楚繁自己现在也逐渐在网上爆红，还能没事用老公的钱包养小鲜肉，日子快活着呢！
　　楚繁怎么会看得上这些三流公司。
　　绝世腐君没有理会这些消息。他并不想招惹楚繁。
　　他其实有想过拿照片去威胁楚繁，从楚繁那里要点有关于楚繁出轨的封口费，但是想了想，他还是作罢了。
　　楚繁怎么说也是个首富夫人，他怕封口费没有要到，楚繁直接找人让他永远闭嘴。那可就得不偿失了。
　　钱虽然重要，但小命更重要！
　　绝世腐君刚想把私信都清理掉，突然他又收到了一条私信。
　　发私信的人用的是一个刚注册的小号，昵称还是一串乱码。
　　[把你拍到的原始清晰的视频卖给我，我可以出五千万]
　　在看清楚内容后，绝世腐君惊呆了，五千万！
　　五千万就为了买他一段视频？
　　绝世腐君是个聪明的，他转念一想就知道想买他视频的人大概率是楚的仇家，在网上看到视频在经过比对，想必也看出了视频上的人是楚繁，但是为了更锤一些，才来他这里买原视频。
　　楚繁他是不敢得罪，但这可是五千万呐！
　　只要生活不是太奢侈，够他逍遥快活一辈子的了，他也用不着每天出去东躲西藏地偷拍别人了。
　　绝世腐君吞了口口水。
　　[我卖！]
　　反正最终又不是他曝光的楚繁，他只不过是顺水推舟了一把！
　　看着快速到账的五千万，绝世腐君感叹对方还真是爽快！他打开出行软件，搜索了最近一些出国的航班，最终选择了两日后去A国的飞机。
　　他决定移民A国，再也不回到国内了。
　　他就不信到时候这人爆料不成，被楚繁发现，楚繁还能特地到国外追究他一个卖视频的！
　　绝世腐君计划的美滋滋，赶紧开始打包起行李来。
　　贺闻舟和许湛的花园别墅内。贺闻舟冷笑地看着手上的视频。
　　他早上刷微博，本来是想看看自己的数据，但是却没有想到发现了意外之喜。
　　他在一条整容机构的广告低下看到了楚繁的照片！
　　别人可能会因为照片太糊不敢确定，以为照片上的人只是跟楚繁长得很像的素人，但是在贺闻舟这里，楚繁就算是化成灰他也能认出来！
　　他敢确定，照片上的人就是楚繁。
　　贺闻舟因为嫉妒楚繁，在搜索软件上搜过严琛，最后看到资料上写着严琛已经四十六岁了，贺闻舟瞬间当时有了一丝安慰。
　　四十六岁，想必那方面都不行了吧，楚繁为了上位，居然委身给一个马上就要年过半百的老头。也真是够拼的！
　　看着手机高清视频中两个人暧昧的姿势，还有楚繁身旁穿着潮流的小鲜肉。
　　贺闻舟猜想，定然是楚繁耐不住寂寞，花钱在外边儿保养了一个年轻小鲜肉。楚繁的眼光确实不错，这小鲜肉的颜值就算是在娱乐圈中也属珍品。
　　可惜了……
　　不知那位首富知道了后，这位小鲜肉会落得什么下场。
　　当然了，贺闻舟并不关心小鲜肉会怎么样，他更关心楚繁的下场会如何？
　　他想，离婚是最基本的了，要是那老男人震怒，楚繁怕是得没了半条小命。
　　到时候，他倒要看看楚繁还怎么招摇！
　　不过因为有了上次的教训，贺闻舟这次不打算直接就把照片曝光出去。
　　他得先让大众意识到楚繁嫁的首富是个老男人，之后再把这张楚繁密会小鲜肉的照片放出去。贺闻舟相信到时候一定能引起很大的轰动。
　　贺闻舟扬起了嘴角冷冷地笑道。
　　但还没等他高兴多久，他收到了贺卫军发过来的消息：
　　[赶紧转一亿给我，公司要制作一批新货]
　　看到这条消息，贺闻舟皱了皱，这些年贺立军没少从他这里拿钱，以至于他做了这么多年流量，手里的钱都没攒下几个。
　　他刚才为了买楚繁出轨的照片，已经花掉了五千万，要是再给贺立军一亿，他的手里可就没有什么周转的钱了。
　　贺立军和许湛都是靠不住的，他妈又没有什么实际权利，最后的一切都还得靠他自己，他可不能把安身立命的本钱都给贺立军投资了！
　　贺闻舟回复：
　　[抱歉，爸，我今年的通告少，手里实在凑不了那么多钱。]
　　贺闻舟本以为自己这么说完，对面就不会再缠着他。
　　岂料贺立军直接道：
　　[有多少你拿多少，之前为了捧你，花了那么多钱。一到让你拿钱的时候就推三阻四，之前贺繁在的时候拿钱可从不像你这样！]
　　看到这些，贺闻舟怒了：
　　[既然如此，你就去找楚繁要好了。]
　　打完这段话，贺闻舟就将手机扔到了一旁。
　　之前他听到贺立军说要把楚繁接回家还在担心，现在想想，就算是贺立军上门讨好，估计楚繁也不会认。
　　当年的事情闹得那么难看。楚繁现在发达了，还会搭理贺立军？
　　等贺立军在楚繁那里吃了闭门羹，还不是得乖乖来找他这个亲生的！
　　想通一切的贺闻舟瞬间心情舒畅了许多，连带着许湛他都觉得顺眼了不少，他不管许湛现在在外面怎么样，只要能好好配合他做娱乐圈最甜夫夫，其他的，他都可以当做不知道。
　　吃过早饭后，严琛带着楚繁见了一个人。
　　“先生，您好，我是乐凯文化的明星经纪人，您可以叫我欣姐。”
　　一个生穿职业装，看起来三十多岁的女性面带微笑对楚繁点头道。
　　“这是……？”
　　楚繁转头看向严琛，他不太明白严琛带他来见欣姐的用意。
　　楚繁曾经在娱乐圈了混过不少年，自然认识欣姐，欣姐本名李欣，是娱乐圈知名的金牌经纪人。
　　她手底下出过不少现如今的一线明星，楚繁记得欣姐是另外一家娱乐公司的，没想到居然跳槽到了严氏旗下的乐凯文化。
　　只是他不明白严琛带他来见欣姐的用意。
　　“我打算让李女士做繁繁的经纪人。”
　　严琛知道楚繁现在没有公司和团队帮忙，虽然不管遇到什么，严琛都有自信可以帮楚繁摆平，但这个世界因为娱乐和新媒体产业发达，一件很小的事情都能迅速在网上发酵。
　　有时候人的嘴就可以成为伤人的利器，严琛怕总有他不能及时处理的时候，以至于让不好的言论传到楚繁耳中，所以他想给繁繁陪一个公关团队。
　　这样遇到任何事情，都能有人帮楚繁及时处理。
　　听到严琛的话，楚繁先是惊讶了一下，而后道：“您的好意我心领了，只不过我未来没有在娱乐圈发展的打算，《了不起的爸爸》这个节目结束之后，我会正式宣布退圈。我更想去做我喜欢的事业。”
　　对于娱乐圈，楚繁没有太多好的回忆，虽然在过去，他还是当红的少年偶像时，不少人都曾说过他是天生的偶像，理应在荧幕前闪闪发光。
　　但是楚繁并不喜欢这种生活，从第一次站在镜头前的那一刻起，楚繁就知道自己不喜欢这种生活。
　　奈何明星是一个来钱快的职业，他小时候总是天真的想要挣好多钱给爸爸妈妈花，他前十几年的人生一直都在为别人而活。
　　今后他也想为自己而活。
　　而听到楚繁的话，一旁的欣姐却感觉很奇怪，为什么这位楚先生和严总说话的语气完全不像是在对自己的伴侣说话，就好像……
　　好像严总是他领导一般。
　　不过在听到了严琛对楚繁说的话后欣姐又打消了这种念头。
　　“繁繁想做什么事业就尽管去做吧，我永远都是繁繁的后盾。”
　　想到楚繁给他的项目，严琛自然知道楚繁口中的事业指的是什么，繁繁做任何事情，他都会大力支持。
　　楚繁听到严琛的话时明显愣了一下，这是他第一次听到有人鼓励他去做自己想做的事情。
　　察觉到楚繁神情的变化，严琛接着对楚繁柔声道：“就算繁繁未来不想在娱乐圈里工作，可这段时间的工作还需要有人来帮忙，先让李女士留在你身边吧。”
　　严琛将欣姐找过来就是为了专门负责楚繁一个人的工作，距离综艺结束还有一段时间，这段时间的幕后工作还是需要有人负责的。
　　楚繁自然也想到了这一点。他看向严琛，最终点了点头。
　　上综艺的不止是他一个的事，还关系到大佬的声誉，确实需要一个经纪人来操盘。
　　“既然楚先生已经同意了，那我就去见习西瓜影业那边，去做节目的下一步安排了。”
　　欣姐识相的没有打扰严琛夫夫的二人时间。
　　就在严琛开口想说点什么，楚繁突然接到了一个电话。
　　楚繁看了一下来电提示，发现是一个陌生号码。
　　楚繁抬头看了一眼严琛：“我去接下电话。”
　　“嗯。”严琛点了点头。
　　楚繁拿着手机走到了阳台边，接通了电话：“喂，你好，你是哪位？”
　　“哎！小繁呐，是我，是爸爸。”
　　听到电话对面的声音，楚繁的身体一僵，贺立军的声音对于楚繁而言，就像是噩梦一样。
　　仅仅就是这么一句话，楚繁的脑海里闪现了无数个让他恐惧的片段。
　　漆黑冰冷的屋子、冷掉的粥、还有被对方拽着领口拖拽的画面，通通都让楚繁的手脚瞬间变得冰凉。
　　直到他侧身不小心看到了不远处的严琛，男人沐浴在阳光下，正面容温和地看着他。
　　不知道从哪里突然生出了暖意，楚繁的身体逐渐回温。他正了正身形，告诉自己他已经离开了贺家，再也不需要害怕那些人。
　　楚繁冷声：“我的爸爸在十多年前就去世了，你大概是打错电话了。”
　　想到自己的亲生父母，楚繁就感到有些遗憾，他出生至今都未能见到自己的父母一面。留给他的只剩下一座合葬的墓地，以及几张年代久远的照片。
　　“别别别，小繁！爸之前那是一时糊涂，联系你弟弟的悲惨遭遇，才没想开赶你走的，现在爸老了，人老了就是重想起以前的事。小繁，爸错了！你原谅爸爸吧，咱们见个面，我让你妈给你做几个你喜欢的菜，从此以后啊，你就还姓贺，是我贺立军的大儿子！”
　　贺立军在电话对面说得声泪俱下，如果是几年前刚刚离开贺家的那个他，说不定现在已经心软答应了，但是他现在早已经看清楚了贺家人的真面目。
　　回贺家，那是不可能的！
　　更何况他要是改回姓贺，那岂不是太对不起自己的父母了。
　　“不必了。”
　　楚繁冷漠的挂断电话，手机的黑名单里又多了一个号码。
　　“是什么人？繁繁要出门吗？”
　　严琛已经拿起了车钥匙给老婆当司机的准备。
　　“没什么，诈骗电话罢了。”
　　楚繁不想让这些家长里短的腌H烦到大佬。
　　更何况，贺立军的电话确实和诈骗没什么区别，想到贺立军起家的手段，以及贺立军干过的那些勾当，楚繁感觉贺家离彻底玩完不远了……
　　贺家，在听到楚繁把他的这个号码也拉黑了后，贺立军一把将手机摔在了地上。
　　真是翅膀硬了，现在楚繁居然敢忤逆拉黑他。不就是委身给老男人搏上位吗！
　　居然还敢给爹脸色看！
　　贺立军记得他曾经模模糊糊看过一眼那个所谓的首富，年纪都快跟他差不多了，秃顶还腆着个大肚子，楚繁为了能攀高枝，还真是豁出去了。
　　贺立军在这里生气，沈若芳立即见缝插针：“别生气，咱们舟舟已经找到够楚繁喝一壶的证据了。”
　　“什么？”
　　贺立军皱眉，楚繁都傍上严琛了，他们还能怎么做！
　　沈若芳和贺立军小声说了点什么后，贺立军瞪大了眼睛，没想到他那个听话的假儿子还敢背着首富做这种事情。
　　“咱们以后啊，还得靠亲生的！这是舟舟让我孝敬你的，孩子凑了好久呢！”
　　看到了钱，虽然不多，但贺立军的气也消了大半。
　　既然假儿子不能为他所用，那也就没什么留着的必要了。
　　作者有话要说：
　　严总：还敢作妖？并且在这里辟个谣，本人没有四十六，年轻貌美，q大活好，无瑕，有主，不出


第36章 
　　楚繁刚拉黑完贺立军的电话， 接连着又接到了一个电话。
　　他以为是贺立军不死心，等他看到手机屏幕中的来电提示后， 发现上面看起来是个座机号， 还显示着“B市消防局”。
　　楚繁瞬间想起了之前他答应公安局局长拍防溺水宣传视频的事情。
　　楚繁立即接通了电话。
　　电话那边传来了好听的女声。
　　“喂，你好，是楚繁先生吗？不知道您今日和星星有时间出门拍摄防溺水的宣传片吗？”
　　楚繁看了旁边的严琛一眼， 小声问了句：“我待会儿能带星星出去吗？”
　　现在严琛回来了，他带星星出去，理应问一下严琛这个星星亲爹的意见。
　　虽然不知道是什么事情，但严琛还是朝着楚繁点了点头。
　　见到严琛答应， 楚繁给电话对面回复道：“可以的， 有时间。”
　　“那好，我们今天中午就在您上次救溺水孩子那条河边拍摄， 需要我们这边派车去接您吗？”
　　楚繁想了想，他想到了上次坐警车回来的场面：“谢谢， 不用了， 我自己过去的。”
　　他这次可不想坐着消防车出去，那样实在是太引人注目了。
　　“好， 您自己过来时，路上注意安全， 再见。”
　　“再见。”
　　电话挂断后， 严琛看向楚繁：“什么事？”
　　楚繁一五一十地把事情都告诉了严琛。
　　严琛：“繁繁真厉害。”
　　严琛从来都不吝于夸赞自己的老婆，他的繁繁就是最好的。
　　而听到大佬居然在夸他， 楚繁有些不好意思，低下了头：“没有您厉害。”
　　就在这时严琛突然欺身走到了楚繁身边。
　　身前突然多了一份压迫感， 楚繁正欲抬头， 就听头顶传来男人低沉的声音：“别动。”
　　虽然不明白严琛的意思， 但楚繁还是乖乖的低下了头。
　　楚繁在他面前的乖巧成功取悦了严琛，他微微勾起唇角。
　　“怎么了吗？”
　　楚繁询问着严琛，突然感觉头被轻轻碰了一下，然后严琛骨节分明的手出现在了楚繁的面前。他的手指上还粘着一朵小红花。
　　见到这朵小红花，楚繁忍不住笑了笑：“大概是在星星房间里睡觉时粘到的。”
　　星星有很多小红花、小星星的贴纸，经常在玩的时候会不小心掉了，这个可能是因为掉在了枕头上，他又在星星的床上睡觉，所以贴纸就有可能粘到了他头上。
　　楚繁刚想开口说声谢谢，突然感觉额头被人用手指按了一下，他一抬头，发现是严琛的手指正抵着他的额头。
　　严琛收回了手，楚繁感觉自己的额头上好像有什么东西。
　　“小红花就当是给繁繁见义勇为的奖励了。”
　　“繁繁额头贴着小红花的样子真好看。”
　　严琛的目光锁定在楚繁的脸上，满意的看着自己的杰作。
　　而楚繁则是因为严琛的话愣住了，他的头脑中突然闪现了一个片段。
　　片段中有两个人，一个是他，而另一个人依旧是看不清楚面容。
　　楚繁看到自己笑着把一朵差不多的小红花贴到了对面的人额头上，对面的人似乎觉得太幼稚，想伸手把额头上的小红花取下来。
　　可是他却阻止了那个人的动作。
　　“这是我给你的奖励……”
　　“繁繁？”
　　看到楚繁久久都愣在那里，没有回过神儿，严琛唤了一声。
　　“繁繁在想什么，这么出神？”
　　对于楚繁的不专心，严琛开口打趣道，可是楚繁接下来的话却让他瞳孔一震。
　　“突然想到好像什么时候，我也给别人这样贴过小红花。”
　　“不过我应该不会对别人做出那种举动。”
　　楚繁摇了摇头，他以前从不会与别人这样亲近，也不会笑的那么开心。
　　所以楚繁并没有特别在意这个突然闪现在脑海中的片段。
　　“怎么会想到没有做过的事情呢？说不定繁繁真的经历过，只不过忘了罢了。”
　　严琛极力地克制着自己此刻的激动。
　　“大概是吧。”
　　楚繁觉得严琛这样的大佬说什么都是有道理的，于是便附和道。
　　“等一会儿我要带星星去拍摄，我去联系下司机，顺便和星星收拾一下，就不打扰……”
　　“我跟你一起去吧。”
　　楚繁的话被男人打断，他有点惊讶地看着男人。
　　不敢相信：“和我们一起？”
　　大佬不是日理万机吗？居然还有空跟着他们拍摄。
　　“对，这些天我已经深刻的意识到了孩子的成长需要陪伴。所以我打算以后都尽量抽出时间陪星星。”
　　严琛的解释完全挑不出任何毛病，楚繁也点了点头。
　　在养育孩子方面，不得不说大佬真的很负责，是个能够及时发现处理问题的好父亲。
　　“先生真是一个好父亲。”
　　楚繁将自己额头上的小红花拿下来，贴到了严琛的衣领上。
　　经过这么多天的相处，楚繁发现严琛并非像他想象中的那样不近人情、高冷禁欲，反而做事周到，又很能顾及别人的感受。
　　贴小红花奖励别人的举动也很平易近人，所以楚繁也没有一开始见到严琛时那么感到压迫、害怕。
　　还学着严琛把小红花奖励了回去。
　　“给先生知道主动陪孩子的奖励。”
　　楚繁笑了笑，然后转身上楼去叫星星，顺便再去收拾一下东西。
　　严琛出神地望着楚繁离开的地上，就这刚才的那一瞬间，现在的楚繁与他记忆中的某个片段发生了重合。
　　严琛勾起一抹微笑。
　　他知道，他的妻子要回来了。
　　去的路上，严琛没有自己开车，而是叫了司机过来，自己则是与楚繁和星星一起坐在了后排。
　　星星喜欢粘着楚繁，所以今天并没有坐在儿童座椅上，而是由楚繁抱着。
　　本来一路还算和谐温馨，直到星星看到了严琛领口上的小红花：“爹地是偷拿了我的小红花吗？爸爸教过我拿别人的东西要事先说一声哦。”
　　星星小大人似的教育起了严琛。
　　楚繁转头看向了严琛的领口处，他没有想到，严琛居然没有嫌弃幼稚，把小红花拿掉，毕竟小红花这种东西与严琛冷峻的气质并不匹配。
　　不过见星星误会严琛，楚繁帮忙解释道：“星星错怪爹地了，那朵小红花是爸爸送给爹地的。”
　　“爸爸为什么送小红花给爹地？”他都还没有得到过爸爸送的小红花呢！
　　星星撅着小嘴问道。
　　楚繁揉了揉星星的小脑袋，笑道：“因为爹地说会多抽出时间陪伴星星，所以爸爸才奖励了他一朵小红花。”
　　“是吗？”
　　爹地真的会说出这种话吗？
　　星星狐疑地看向了一旁的严琛，他只上过幼儿园，可别骗他。
　　“等今天拍摄结束，只要星星好好配合，晚上回去爸爸也奖励你一朵……不！两朵小红花，作为星星努力工作的奖励。”
　　“星星觉得怎么样？”
　　楚繁知道星星不过是也想要他奖励小红花，那他就找个由头奖励一下星星。
　　毕竟星星是真的乖。
　　听到楚繁的话，星星的眼睛立刻就亮起了起来：“真的吗？爸爸要奖励宝宝小红花！”
　　“还是两朵？”
　　星星比了一个“耶”的手势，圆圆的大眼睛惊喜的看着楚繁，里面仿佛有小星星。
　　“当然了，好宝宝就应该得到奖励！”
　　被爸爸夸是好宝宝，星星美得冒泡，有些不好意地笑了笑，小脸埋进了楚繁的怀中。
　　爸爸夸他了！
　　好开心呐，嘿嘿！
　　看着楚繁在星星面前游刃有余，很快就让星星从有点不开心变得美上了天，严琛在一旁眼神温和的看着父子二人。
　　这大概就是母体与孩子之间天生的亲近感。
　　星星越亲近楚繁，严琛的心中就越有安全感。找了这么多年，从一个世界到另外一个世界，严琛也曾彻底绝望过，甚至想过，他再也见不到他的繁繁了。
　　就算是找到了楚繁之后，严琛也曾怀疑过这一切是否是他因为太想念繁繁而臆想出来的，一切不过是梦境一场。
　　梦醒了，繁繁就不见了。
　　所以他需要有人一直帮他确认繁繁是真的回来了，而星星无疑是最好的人选。
　　星星是繁繁怀胎十月，亲自生下的孩子，他们之间的血缘羁绊定然是可以超越空间与时间的。
　　其实星星并不是一个粘人的小孩，这一点，严琛带了星星这么多年很清楚。
　　所以见星星会这么粘着楚繁，就让严琛确定二人之间定然有着那份血脉的羁绊。
　　“先生，夫人，到地方了。”
　　司机的声音打断了严琛的思绪，也打断了正在互动的楚繁和星星父子二人。
　　隔着车窗，楚繁已经看到有拍摄的师傅在场地等候了。
　　甚至他还看到有不少得知他要来这里拍摄的粉丝在一旁等着。
　　“星星，咱们过去吧。”
　　楚繁捏了捏星星的小脸蛋。
　　下车前，楚繁看了严琛一眼，“您在车上等我们？”
　　严琛看了一下外面拿着相机手机的粉丝点了点头，他知道繁繁不想过于引人注意。
　　“注意安全。”
　　因为是消防部门的拍摄，所以严琛也没有之前楚繁参加综艺拍摄时那么担心。
　　“好。”楚繁抱着星星下了车，往拍摄场地那边走去。
　　见到楚繁抱着星星走过来，人群中立即有人叫楚繁的名字和他还有星星打招呼。
　　楚繁之前做偶像的时候，也参加过不少粉丝见面会，所以也面带微笑看着粉丝们挥了挥手。
　　只不过粉丝们的称呼让他愣了片刻。
　　“老婆好美！”
　　“卧槽！我老婆他对我笑了！”
　　“老婆明明是在对我笑！”
　　“老婆，不要再对我下蛊了，村支书现在都不让下蛊了！”
　　“我老婆抱着星星太有人、妻感了！”
　　……
　　楚繁懵了。
　　老婆？
　　是他离开娱乐圈太久，不懂现在的时尚了行吗？
　　老婆不是男人对自己妻子的叫法吗？
　　他以前顶多就是被比自己还要小的女生叫儿子，有的也会叫他弟弟，再生猛一点的会叫他男朋友。
　　现在这是直接进化了？
　　男友变老婆了？
　　楚繁走在粉丝们中间，被叫着老婆，整个人都是很懵的状态。
　　“为什么叫我老婆？”
　　楚繁在走近粉丝那一堆时候问了一句，这是什么他不知道的梗吗？
　　看到楚繁懵懂的模样，在场的粉丝差点喷鼻血。
　　他好纯情呐，好想欺负他！
　　不过大部分粉丝还算有些良心。
　　“因为你美！”
　　“这是我们对你的爱称！”
　　“老婆别怕，我们没有恶意。这是对你美貌的认可。”
　　粉丝们你一言我一语，楚繁也大概明白了这个“老婆”的含义不过是粉丝群体一种称呼。楚繁还感慨了一下自己真的是落伍了。
　　楚繁不介意，倒是有别人介意，严琛远远地就听到了粉丝的尖叫，自然这听到了粉丝们对楚繁的称呼。
　　老婆？
　　严琛蹙眉，他到现在还没叫过繁繁老婆呢！
　　他没叫过，别人也不能叫！
　　他要把她们号都封了！
　　于是严琛打开了wb，他记得好像有个叫超话的东西，明星的粉丝都会聚集在那里。
　　这些粉丝可真是无聊！
　　谁敢叫老婆，他就封谁的号。
　　严琛这么打算着，可是当他一进入超话就彻底出不来了。
　　[繁星闪闪：都是老婆美图，无水印私我]
　　[图片.jpg][图片.jpg][图片.jpg]……
　　严琛将图片一张一张点开欣赏了遍，楚繁本就长得极好。精修过的高清图片更是让楚繁的美貌又上升了一个度。
　　他的繁繁真好看！
　　严琛看着屏幕里的照片笑了笑。
　　严琛本来想将图片保存，但是看到图片上软件logo的水印皱了皱眉头。
　　这玩意儿怎么跟狗皮膏药似的！真碍眼！
　　看到发博的博主说有无水印图片，但看到需要私信，严琛打消了念头，他怎么可以去私信叫繁繁老婆的粉丝！
　　严琛继续往下滑。
　　[繁星璀璨：摸了一张小狐狸老婆，已打码，求别夹，想要无//码版的姐妹私信我]
　　严琛点开了图片。
　　只见图片里的繁繁居然长出了狐狸耳朵和毛绒绒的大尾巴，赤//裸着身体，微微转头，眼神迷离，脸颊红晕，严琛逐渐呼吸急促，顺着光滑的背完下看，他看到了……
　　一团马赛克！
　　严琛此刻的心情与评论区里的留言一样[我裤子都脱了，你就给我看这个？]
　　见还是要私信，严琛犹豫了一下，但最终还是不争气学着其他粉丝的口吻发了私信。
　　[大大，求图]
　　顺便严琛也给前面的那个粉丝私信了一下。
　　粉丝们都回复得很快。
　　严琛心满意足地将图片都保存起来。
　　见严琛好像是新粉
　　[繁星闪闪：姐妹也喜欢老婆就关注一下超话，对老婆的数据有好处哦！]
　　听到对老婆有好处，严琛立即关注了超话，还随手签了个到。
　　[发贴混个脸熟吧！]
　　看到下面超话的提醒，严琛直接忽视，他才不会在这种地方发帖呢！那得是多无聊啊！
　　严琛继续在超话里收集老婆的美图。
　　他突然觉得这些粉丝还是有点用的，这些图片不管是修的还是画的，十分合他的心意，她们的帐号就暂且先留着吧。
　　严琛想。
　　严琛继续刷着楚繁的超话，直到他发现了一个奇特的分区。
　　因为是个人超话，所以规则上严禁一切cp，这一点让严琛很满意。
　　不过超话里开了两个特别的分区。
　　一个是[繁星父子日常]，毕竟楚繁是在《了不起的爸爸》这个综艺火的，所以还是有很多人喜欢楚繁和星星的相处的。
　　另一个分区则是[真夫夫yyds]，因为严琛之前的霸气护妻，多了很多磕夫夫组的人，这个分区也由此而生。
　　毕竟都是一家人！
　　不需要分两家超。
　　严琛点进了[真夫夫yyds]的分区。
　　这个分区不太一样，里边很少有图片，最主要的原因就是严琛从来没在公众面前露过脸。
　　粉丝也没有办法做视频，双人精修图什么的。
　　所以这个分区好多的博主都是发同人文的。
　　严琛一点进来，就看到了各种花样百出的标题。
　　【强制爱，有调//教，肉多（慎）】
　　【ABO生子产乳，被强制匹配给暴戾霸总】
　　【霸总的金丝雀，占有欲极强霸总x小可怜金丝雀】
　　【人外触手，产卵，重口，慎入】
　　……
　　看着一连串的标题，严琛好想有点领会到正文的内容。
　　他毫不犹豫地点开了一篇文，看到主角的名字是他和繁繁。
　　很好，很有带入感。
　　严琛看完了一本清水的，觉得写得真好。于是他点开了下一本标着“慎入”的。
　　刚开始看还好好的，但等他看到他要和繁繁进行更加深入交流时，字突然就变得奇怪了。
　　好像是被反过来了。
　　看到重点内容却戛然而止，严琛很不爽，他看了一眼评论区。
　　发现作者已经置顶了消息。
　　[被夹了好几次了，后面内容姐妹们自行镜像翻转过来吧，夹总，求放过]
　　严琛不懂夹总是什么意思，还以为是哪个公司的高层。
　　他只感觉这人真烦人！
　　打扰他看文，他要收购他们公司！
　　但是现在严琛也不知道夹总是谁，他看了一眼作者教的方法。
　　镜像翻转？
　　严琛从来都没有干过这种事情，弄了半天也不知道该怎么镜像翻转。
　　严琛握着手机皱眉，他抬头看到了驾驶位的司机。
　　见大老板的眼睛看了过来，本来在偷偷刷小视频的司机立即正襟危坐：“您有什么事吗？”
　　想到图片里的内容，严琛冷声：“没事。”又低下了头，皱眉看着手机。
　　司机奇怪地挠了挠头。见老板没有看过来，他继续偷偷摸鱼刷小视频。
　　最后严琛也没弄明白该怎么镜像，他犹豫了一秒后，发出了他人生的第一个帖子。
　　[繁繁唯一老公：我该怎么把图片镜像翻转？]
　　作者有话要说：
　　我要封她们号！
　　嗯……还有点用处，留着吧
　　超话里发帖是多无聊（鄙视）
　　呜呜XnX，怎么镜像翻转，馋死了，想吃肉！
　　以后每天晚上十点更新，有时白天会突然勤奋加更！


第37章 
　　见到有小萌新发帖， 超话里的粉丝们都很热情地回复。给严琛讲了不同手机进行镜像翻的方法。
　　严琛找到了正确的方法，终于成功将图片翻转。
　　看着几条回复自己的评论， 严琛一一回复了谢谢。
　　看到小萌新这么有礼貌， 好多粉丝都在评论区里夸严琛真是个温柔礼貌的姑娘。
　　严琛看着别人对自己的评价，先是愣了一下，姑娘？
　　不过他最后也没有解释什么， 急急忙忙地去看已经被他镜像翻转并保存好的文了。
　　自从学会了镜像翻转这个技能，严琛看文基本上畅通无阻。而且他就像是打开了新世界的大门，他和繁繁之前就算已经是夫妻了，也不知道还有这么多花样可以玩。
　　他在备忘录偷偷记下了几个不是那么反人类的。
　　等繁繁恢复记忆， 他想和繁繁实践一下。
　　因为严琛从未露过面， 所以磕他和楚繁cp粉丝还是少数。因此严琛很快就把超话里的粮都看完了。
　　他从分区里退了出去，发现超话里好像在热烈讨论着什么应援。
　　[九州商厦的那块大屏咱们能拿下来给老婆应援用吗]
　　[那个太贵， 而且想要拿到不是光给钱就行的，还需要人脉]
　　[有富婆姐姐认识人的吗？好馋那块屏幕， 我老婆的美貌就应该被放大被所有人看见]
　　……
　　看到这里， 严琛皱眉，九州商厦， 是之前非要跟他们严氏合作的那个九州集团的吗？
　　严琛想了想，霸气回复道：
　　[我可以联系， 钱也不是问题]
　　一块屏幕广告而己， 如果九州集团连这个都不愿意，谈合作也未免太没有诚意。
　　看到严琛的话， 超话里所有的粉丝们都沸腾了。
　　[富婆姐姐真豪气]
　　[咱们繁星也有富婆了！]
　　[围观富婆]
　　[我和富婆都喜欢老婆，四舍五入我也是富婆bushi]
　　[繁星闪闪（主持）：那姐妹谈好了记得联系我一下， 我要做个应援总结]
　　严琛回了个“好”。
　　又疯狂收集了一些老婆的视频和图片， 严琛心满意足地收了手机。
　　短短一个多小时的时间， 他的手机里已经有将近5个G的照片和短视频。都是繁繁的，严琛瞬间感觉整个人都充实了。
　　他宝贝似的收起手机，将目光投向车窗外面。
　　此刻楚繁正带着星星一起拍摄。
　　其实拍摄的内容很简单，就是让楚繁星星配合着消防员们普及野浴的危害，再科普一下，不慎落水时要怎么自救。
　　此时两个消防员正在河中做自救的演示，而楚繁就带着麦克在河岸讲解，星星再时不时地跳出来俏皮地摆出一些类似于“哒咩”、“对了”的小动作。
　　大家都很在状态，配合得也很好。
　　看着楚繁没有背稿子就可以现场侃侃而谈，周围的粉丝看着楚繁的目光就更加炙热了。
　　“老婆好厉害，我背了八百遍的演讲稿，一对上镜头瞬间脑袋空空。”
　　“我老婆的声音也好好听。”
　　“风吹动的哪是老婆的刘海，而是我的心！”
　　“河边风大，老婆快到我怀里来！”
　　……
　　周边也有不少爱幼崽的粉丝，看到星星的模样直接被萌化了，纷纷在旁边夸着星星。
　　“星星也表现得好可爱，好配合啊”
　　“这么大点的孩子能配合拍摄不哭不闹，真的很乖了。”
　　“好可爱的宝宝，国家免费发老婆和崽崽吗？”
　　……
　　楚繁看着远处的老婆孩子，唇角也忍不住勾了起来。
　　因为拍摄得很顺利，在拍了几张楚繁和星星的合照以便用来做宣传海报后，整个小剧组正式收工。
　　“很感谢您的配合，薪酬我们会在月底统一打到您的账户上，请注意查收。”
　　说话的是给楚繁打电话的女生，她是B市消防局的一名行政人员。
　　她平常并不追星，但经过这将近两个小时的相处，她都想加入一旁楚繁的粉丝团了。
　　长得好、业务能力也很强，最主要的是老婆的性格真的好好，好温柔！
　　行政小姐姐虽然表面淡定，维持着职业微笑，但内心已经沦陷疯狂地叫起了老婆。
　　楚繁并不知道自己拍个视频的功夫又吸到了粉丝，他抱着星星，对行政小姐姐笑了笑：“好的，谢谢您。”
　　看到楚繁这么近距离地对她笑，行政小姐姐已经呆住了，老婆也太美了吧！
　　真不知道那位首富修了什么福气，能拥有这么貌美的老婆。
　　行政小姐姐忍不住上网搜了下“严琛”，她倒要看看能配的上她老婆的男人长什么样。
　　但看了一眼后，行政小姐姐直接心死了，首富太过神秘，照片她没有找到，但是却在百科上看到了首富的年龄。
　　四十六！
　　都这么老了，还怎么给老婆性福！
　　而且一直没有露面，不会是因为首富长得也不咋样吧？她老婆确定不是被老男人强制爱了？
　　行政小姐姐都快要哭了。
　　就在这时，她听到了一片的惊呼声。
　　是从旁边楚繁的粉丝团那里发出来的。
　　行政小姐姐顺着粉丝们尖叫的地方看去，透过车窗，她隐隐约约地看了一个男人侧颜的轮廓。
　　虽然看不清，但就凭那高挺得可以在上面滑滑梯的鼻梁，她敢断定车里的人绝对是个大帅逼。
　　可是那车不是繁繁老婆的吗？里面怎么还有一个人？
　　难道是老婆的老公？
　　可是老婆的老公不是都四十六了吗？这轮廓看起来很年轻啊。
　　严琛本想下车给老婆孩子开车门，但是他刚要出来就被楚繁阻止了，楚繁将星星放到了车里，自己也长腿一迈上课车。
　　楚繁知道严琛一直没有公开露过面，就算之前的综艺拍摄也没有露脸，证明大佬应该很注意保护隐私，要是因为他被人拍到可就不好了。
　　虽然没有拍到，但是眼睛一直目送楚繁离开的粉丝们自然注意到了楚繁的车里有个人，而且还是个帅哥！
　　只是可惜还没等她们看到帅哥的脸，帅哥就被老婆无情地推进了车内。
　　“刚刚那是谁？好帅！”
　　“不会是繁繁的老公吧？好像长得很不错的样子！”
　　“什么都还没看到，老婆就把老公推进了车里，这浓浓的占有欲！
　　……
　　现场的粉丝因为严琛一个模糊的身影热闹了起来，都在讨论着老婆车里的帅哥。
　　可惜车渐渐离去，她们没有机会再看一眼。但这并不妨碍她们把见到繁繁老公的事情分享给自己的小姐妹们。
　　由于楚繁今天的拍摄，粉丝们收集了不少新物料。
　　网上有关楚繁最近的几年的物料实在是少的可怜。
　　所以粉丝们对于出现的新物料，一般都会第一时间关注转发。
　　楚繁还因为这个上了热搜。
　　#楚繁拍摄现场#
　　热搜内有很多粉丝发的视频和照片。
　　[暴富l：哇！是新鲜的老婆]
　　[路人甲：好久没见到老婆了，老婆还能接着录《了不起的爸爸》吗]
　　[繁星璀璨：据小道消息说，老婆老公把金牌经纪人李欣挖去给老婆当专属经纪人了，西瓜影视那头正在跟李欣进行工作对接]
　　[那就是说还能在综艺里看到老婆和星星了？太好啦！]
　　[我今天去了拍摄现场，我看到了老婆的老攻，虽然远远的，还被车窗挡着，但是以我对帅哥的敏感度来说，老婆老攻颜值一定很顶]
　　[好羡慕你们可以去现场，社畜流泪，错过了看老婆老攻同框的机会]
　　[我也在现场，根本就看不清严总的脸，只是轮廓一看就是帅哥]
　　[好奇严总不是首富吗？应该年龄挺大的了，真的会长得好看吗？]
　　[卧槽！我搜了一下，严总居然四十六了？]
　　[我今天看到的帅哥绝对没有四十六！]
　　[今天去的姐妹们有照片吗？我不信，我不信我老婆的老攻四十六（哭）]
　　……
　　大概是由于严琛出现的时间太短，现场的粉丝没有来得及拍照。
　　所以此刻的广场内好多粉丝在得知严琛有四十六岁的时候都瞬间emo了。
　　甚至还招来了不少对家粉丝的嘲讽。
　　[小舟：哈哈哈，笑死了，这就是重回豪门的代价吗？]
　　[佛了：这是可以说的吗？当红流量为上位嫁给老男人]
　　[别封我号：四十六，还有个孩子，首富跟楚繁不会是二婚吧？]
　　[飞舟小号：说不定都三婚四婚了，这种大佬离过几次婚都正常，楚繁粉丝口中的帅哥不会是首富跟哪个前妻的儿子吧]
　　[舟舟：这里就你说的最中肯，不然四十六岁怎么会年轻又帅]
　　……
　　面对黑子，楚繁的粉丝们这次没有让着，直接举报拉黑一条龙服务。甚至还提醒再胡乱造谣就不是被封号那么简单了。
　　[某位陆女士可是因为长期在网上辱骂造谣被拘留了十五天，大学应届生因为这件事情失去了考公的机会，难道你们也想铁窗泪？]
　　被繁星们回怼过后，黑粉们赶紧闭上了嘴。
　　严琛的车上，为了能跟繁繁更近一步，严琛与楚繁聊起了关于游戏项目合作的事情。
　　说起这个，楚繁眼睛立即亮了起了来，开始滔滔不绝地跟严琛将着他们的项目。
　　看着楚繁一副干劲满满的模样，严琛就知道他的繁繁定然是爱极了这份事业。
　　“有空繁繁就让你的团队来跟我见一面吧。”
　　耐心地听楚繁说完后，严琛递给了楚繁一瓶苏打水。他很想看看繁繁的这些朋友们都是怎么样的。
　　毕竟他自从接到了这个项目，一直都是繁繁自己在做事，他也没见到团队里的其他人出了什么力。
　　这个项目是繁繁的心血，他不想因为一些能力不足的人受到影响。
　　如果他们不中用，他不介意给繁繁换一个好的团队。
　　严琛的神色晦暗。
　　他不允许任何人让繁繁的梦想落空！
　　楚繁并不知道严琛心中的想法，在听到严琛要见他的伙伴们，他赶紧把这个惊天的好消息发到了【419精英团队的群里】。
　　大佬要约见他们团队，这是大佬对他们项目的认可！
　　“爸爸，宝宝想吃冰淇淋。”
　　好不容易出来一趟，星星眼神渴望地看着楚繁。但是星星一点也不敢看身后的严琛，之前只有爹地在的时候很少让他吃冰淇淋。
　　星星很清楚，想吃冰淇淋，只能靠爸爸！
　　星星双手合十看着楚繁：“爸爸，宝宝今天是不是表现得很好！就奖励我吃一次吧。”
　　被完全无视的严琛：“不行。”
　　“还记得你两岁多的时候吃冰淇淋胃痛发烧了整整一个月才好吗？当时的疼你都忘了是吧？”
　　严琛不让星星吃冰淇淋最主要的原因就是当年因为几个冰淇淋，星星差点就夭折。
　　那段时光对于严琛而言是至暗时刻，他带着孩子穿越到了一个陌生的世界，他只知道繁繁在这个世界，但是来到另一个世界一切都要从头开始。
　　他不再是呼风唤雨的掌权者，没有人为他肝脑涂地的去满世界找一个他无法提供任何线索的人。
　　所以为了能够更快地找到妻子，严琛拼命地工作，想要成为这个世界顶端的那一批人。
　　只有这样，他才能获得更多的人脉和信息，才能更快的找到繁繁。
　　也因此他疏于对星星的照顾，把星星丢给了管家和佣人照看。
　　星星两岁多的时候因为吃多了冰淇淋，患了很严重的肠胃感冒，上吐下泻，高烧不止，严琛抱着孩子坐在病床上，身体都是颤抖的。
　　星星是他和繁繁爱的结晶，是繁繁存在过的唯一证据。
　　当时严琛就在想，如果连星星都没了，他会怎么样？他会像那本书里描写的那样，成为一个冷血无情的怪物吗？
　　还会有一个繁繁这样的太阳来拯救他吗？
　　感受到严琛情绪的不对，楚繁伸手想唤醒严琛。
　　楚繁的手刚触碰到严琛，就被严琛反手抓住。冰凉的触感让楚繁皱了皱眉头：“您没事……”
　　楚繁的话还没有说完，就被严琛一把抱住，连带着星星都被两个人夹在了中间。
　　“您……”
　　“让我抱一会儿，繁繁。”
　　严琛的声音颓废沙哑，与平常楚繁见到的完全就是两个样子。
　　楚繁没有挣扎，任凭严琛抱着。而楚繁怀中的星星也感受到了严琛的情绪，其实星星不太能记得两岁之前的事情了，但是为了安慰严琛，他还是乖巧道：“爹地，你别哭，宝宝不要冰淇淋就是了。”
　　虽然爹地很少陪他玩，上次还不让爸爸回家陪他，但是他还是很爱爹地的。
　　如果他吃冰淇淋爹地就不开心，那他就不吃好了。
　　星星小手紧紧攥着严琛的衣领。
　　感受到怀中的温暖，严琛逐渐缓和过来。他缓缓的松开了怀抱。
　　看着都在眼前的妻子和孩子，严琛正了正神色：“我没事。”
　　“想吃就买吧。”严琛低头看向星星，比起两岁的星星，现在的星星已经大了许多。
　　刚才是他想起了过去的事情太激动了，现在星星这么大了，偶尔吃个冰淇淋也没什么。
　　星星没敢应严琛的话，要是他吃了冰淇淋爹地哭了可怎么办。星星抬头看向了楚繁。
　　见星星看过来，楚繁摸了摸星星的小脑袋：“星星想要爸爸的奖励？爸爸已经答应要给星星两朵小红花了，剩下的最多只能再给一个奖励，本来我还打算回去给星星做小恐龙蛋糕的，那现在星星要吃冰淇淋，那就只好去买冰淇……”
　　“不不不！宝宝要吃爸爸做的小恐龙蛋糕！”
　　听到楚繁说有爸爸亲手做的蛋糕，还是小恐龙形状的。那他还吃什么冰淇淋啊！
　　“只要爸爸做的蛋糕！”
　　星星赶紧向楚繁表明自己的决心。
　　楚繁捏了一把星星的脸颊：“好，那咱们回家做小恐龙蛋糕。”
　　“太好啦！”星星开心地拍手。
　　看星星笑得开心，楚繁也会心一笑。他一抬头撞上了严琛的目光，严琛正在盯着他看，眼中还带着温暖的笑意，似乎还蕴含某种他看不懂的情愫……
　　楚繁被这眼神盯得蓦然心慌了一下，他慌乱地转过头去，避免与严琛继续对视。楚繁极力地克制自己的心跳。
　　他本以为自己的异常没有人发现，突然他怀里的星星开口了：“爸爸，你怎么心跳得这么快？”
　　“砰砰砰的。”星星极其形象的比喻了一下。
　　“爸爸……爸爸是因为刚才拍摄太累了。”楚繁赶紧给自己找了个借口搪塞，他也不明白自己被人家看了一眼就在这里心跳个什么劲儿！
　　因为被星星戳穿了心事，楚繁的脸上忍不住染上了一丝红晕。他把他头埋低，不想让别人看到他的窘态。
　　但是车内的空间只有这么大，楚繁的一切神态变化都被严琛尽收眼底，看着楚繁红着的耳尖。
　　严琛薄唇勾起。
　　看来失忆的繁繁也不是完全对他没有情意。
　　作者有话要说：
　　严总：老婆看我脸红了，老婆还爱我，[开心]
　　再次辟谣严总不是四十六岁！！！
　　码完就提前更啦～


第38章 
　　回到家里后， 楚繁先是接到了欣姐的电话。
　　欣姐已经与西瓜影业那边沟通过了，为了表示上回的歉意， 西瓜影业愿意让楚繁自己来决定下次录节目的时间。
　　因为更换了总导演， 节目的录制形式也发生了变化，由以前半直播半录播式变成了全程直播模式，这样做可以极大程度的防止一些心术不正的人对综艺进行恶剪。
　　楚繁看了一眼日期， 他最近都没有什么重要的事情，又与严琛商量了一下后，最终楚繁决定把下一次录节目的时间定在明天。
　　欣姐收到楚繁的回复，立即与西瓜影业进行了联系。
　　西瓜影业那边也十分有诚意。直接同意了楚繁定的时间， 还让楚繁做好准备， 因为下一期节目需要嘉宾邀请一位圈内好友一起上节目。
　　收到欣姐发来的消息时，楚繁愣了愣， 圈内好友？
　　[经纪人李欣：小繁你想好叫谁来了吗？]
　　楚繁想了想，以前他还在娱乐圈的时候那些所谓的“朋友”都在真假少爷事件过后离他而去， 唯一还和他联系的只有……
　　见楚繁久久没有回复， 李欣还以为楚繁找不到圈内好友。毕竟娱乐圈里的关系，做了这么多年明星经纪人的李欣最明白不过， 都是谁红就跟谁好。
　　你红，你的身边就都是朋友。你不红， 就连剧组的群演都敢挤兑你。
　　当年楚繁落魄了， 想来朋友们都离他而去了。
　　[经纪人李欣：如果你实在找不到的话，我可以帮你叫了一个过来。]
　　李欣做了这么多年的金牌经纪人， 手里带出过无数的一二线明星，她要是想找谁， 那人一般都会卖个面子给她。
　　就是不熟悉的人在一起相处可能会有些尴尬， 不过这都不是最要紧的。只要提前联系， 弄个剧本就好了。
　　大家都是演员，按照提前设定好的情节走，一般都不会出什么差错。
　　[楚繁：谢谢欣姐，不过我知道叫谁来了]
　　想到他那位朋友，楚繁笑了笑，没想到那人最后走了与自己梦想完全相反的道路，但也因此而走红。
　　世事确实难料。
　　[经纪人李欣：谁？不会是霍星野吧？小繁，根据我的经验而言，咱们最好不要请霍星野]
　　[经纪人李欣：霍星野是不错，顶流有排场，但是你们是前后辈关系，而且在上次的综艺里还出现过。]
　　[经纪人李欣：如果你再请霍星野，很有可能被有心人利用，给你立一个性格不好，没有朋友的人设]
　　李欣做经纪人这么多年，对于娱乐圈中那些粉粉黑黑的套路最清楚不过，只要想黑你，任何一个点都可被用来无限放大。
　　楚繁朋友少这个标签只要打上了，就可以衍生出无数的黑点，人品差、霸凌队友……通通都可以往他的头上扣。
　　[楚繁：不是霍星野]
　　当李欣看到楚繁给她发的名字后，直接大吃一惊，没想到小繁还认识这么厉害的人物！
　　李欣瞬间对那人出现后，观众们的反应期待满满，不得不说，带楚繁这样的艺人就是好，总是能给她不少惊喜。
　　跟欣姐做好录节目的安排后，楚繁就到厨房里给星星做了小恐龙蛋糕。
　　吃着香软的小蛋糕，星星开心地眯着眼睛。像是想到了什么，星星看向楚繁：“有好吃的东西要一起分享，星星和爸爸在这里吃小蛋糕，爹地没有吃到会不会很伤心？”
　　“爸爸，你去给爹地也送几块小蛋糕过去吧，爹地一定会很开心的。”
　　听到星星的话，楚繁点点头，但这些小孩子吃的东西大佬会喜欢吗？
　　楚繁端着几块小蛋糕，走到进了书房。
　　书房内，严琛正在接电话，见楚繁过来，严琛直接对电话那边道：“找到他后，直接按法律程序处理。”
　　楚繁将小蛋糕放在严琛面前的桌子上，发现刚才严琛在打电话时皱着眉，楚繁很自然地就问了一句：“发生什么事了吗？”
　　“没什么，就是发现有个家伙在冒名顶替我，我已经叫人去处理了，繁繁别担心。”
　　严琛拿起了一块小蛋糕，放入了口中。
　　“谁担心……”发现对话好像有些不对劲儿，楚繁停住了即将脱口而出的话。
　　这已经是他今天在严琛面前第二次失态了。
　　自己这是怎么了？
　　楚繁用自己有些凉的手摸了摸发烫的脸颊。
　　看到楚繁的小动作，严琛也没有拆穿。继续享受着老婆亲手做的小蛋糕。
　　“明天《了不起的爸爸》节目组晚上可能会来家里拍综艺，你打算露面吗？”
　　严琛这几天都在家里，若是节目组来拍摄的话，很容易就会拍到严琛。他不知道大佬对于在公众面前露面的想法。
　　若是大佬不愿意暴露隐私，他们还得提前安排一下。
　　“繁繁，我和你现在是什么关系？”
　　楚繁毫不犹豫：“夫妻……”
　　意识到自己的话后又改了口：“协议夫夫。”
　　听到楚繁潜意识里把他们当做夫妻，严琛笑道：“既然如此，我为什么不露面。”
　　“从今往后，任何的一切都有我和繁繁一起面对。”
　　严琛眼神赤/裸裸的盯着楚繁，眼中的认真不似作假。
　　楚繁感觉自己仿佛被严琛眼中深邃的漩涡吸了进去。这难道只是在演戏吗？
　　现在没有星星甚至除了他们两人之外没有任何人在场。在这样的场合，严琛还需要演戏吗？
　　楚繁是被手机的铃声唤回了神。他从严琛的眼中逃离，慌乱地在身上翻找自己的手机。
　　“这里。”
　　听到头顶传来的声音，楚繁抬头，发现响的居然是严琛的手机。
　　对哦！
　　这铃声根本就不是他的手机铃声！
　　严琛笑着在楚繁面前晃了晃自己正在响着的手机。
　　楚繁看到后尴尬地低头扶额。自己今天这是怎么了！
　　看着楚繁的动作，严琛笑着接通了电话：“严总，您好，我是现代荣耀科技有限公司的秦宇，您真的不考虑一下我们公司的项目吗？我敢保证我们公司的这款游戏一定是目前创新度最好的游戏，而且您知道，我的老师邓毅成先生……”
　　严琛虽然没有开免提，但是楚繁因为离严琛很近，还是隐约的听到了“秦宇”，“邓毅成”这两个名字。
　　秦宇还好，在楚繁听到邓毅成的名字后，楚繁恍惚了一下。
　　“你的老师是谁并不重要，我们现在已经有了更好的项目，商务工作请联系秘书。”
　　严琛说完，直接将电话挂断。
　　看着楚繁蹙眉，严琛：“怎么？繁繁怕我答应他们？”
　　严琛抚平了楚繁的眉心。
　　楚繁摇了摇头，他很久没有听过邓毅成这个名字了。
　　算了下时间，马上要到他们学校的校庆了，“之前您说要见我们的团队，十天后可以吗？”
　　学校校庆，小何他们都会来B市，正好可以让他们见一下严琛。
　　“可以。”
　　严琛没有犹疑便答应了下来，还夸了一句“繁繁做的小蛋糕真好吃！”
　　“好吃您就多吃点。”
　　看严琛吃小蛋糕的动作，明明是一口一个，本应该是狼狈的速度，可放到严琛身上却很优雅。
　　“嗯，繁繁以后都要做给我吃。”严琛又吃掉了一个小蛋糕。
　　楚繁愣了下，他们大概没有多少以后。《了不起的爸爸》会录制到六月末，到时候就是他该离开的时候了。楚繁神色有些黯然。
　　第二天一早，欣姐就联系了楚繁。按照之前已经定好的流程，今天的拍摄是需要几组家庭再次聚在一起，去完成一些小任务。
　　地点还是上次那个牧场。
　　不过几组家庭晚上并不需要露营在外，可以回到家里住了。这也是为了衔接下一天的录制。
　　楚繁一早就带着星星收拾好，因为不需要在外过夜，所以管家那几大包的行李也没有派上用场。
　　楚繁依旧是坐着家里的商务车去的节目录制地点。等他到的时候，其他几组家庭也正好刚到。
　　见到楚繁，爸爸和几个宝宝们都热情地跟楚繁打着招呼。
　　尤其是宝宝们，都直接围到了楚繁身边，蹦蹦跳跳地喊着：“欢迎楚叔叔和星星回来！”
　　场面一片欢乐，唯有一个人有些格格不入。
　　贺闻舟站在一旁，脸上带着职业假笑，看着楚繁被这么多人欢迎，他心底冷笑：就先让你得意一会儿！
　　由于钱海被西瓜影业辞退了，所以经过上级的考核，最终综艺的总导演换成了宋哲。
　　宋哲拍摄综艺的经验丰富，交给他来做总导演最合适不过。
　　这下子沈小川可算是扬眉吐气了，钱海那个鳖孙终于把自己给作死了！
　　沈小川还从助理升级成了跟拍导演，负责楚繁的跟拍工作。
　　之前被所有跟拍嫌弃的楚繁组，现在却成了香饽饽，所有跟拍们都羡慕沈小川的好运。
　　这让沈小川更加下定决心要好好拍楚繁。
　　跟着楚哥，有肉吃！
　　等到了开播的时间，一切都准备就绪后，宋哲宣布拍摄开始。
　　原本一直黑着的直播间亮了起来，蹲守在直播间里的各家粉丝们纷纷发起了弹幕。
　　不过此刻弹幕中最多的话就是[欢迎繁星父子回归]。
　　节目正式开始，编导安梨宣布了今天的主题“友情”。
　　娃综多少都是需要表现出节目教育意义的，所以这一期节目组的立意就是让爸爸邀请圈内好友过来，让小朋友看到爸爸与朋友的相处，明白友情的含义。
　　虽然立意是纯粹的，但是谁都知道，哪位爸爸邀请来的朋友咖位大或者更吸引关注，哪组家庭定然是热度更大的。
　　贺闻舟自然就想到了这一点。
　　他如今节目里少了钱海的帮助，一切就都得靠自己。
　　贺闻舟想到自己现在的处境，周边的人都是靠不住的，他必须在这个节目中把自己的热度和流量提上去，只有继续红下去，他才能在两个家里掌握更多的话语权。
　　因此他这次找朋友可是拉下面子，下了血本。
　　想到自己那位“朋友”与他之前的关系，贺闻舟唇角微扬，他就不信能有人找来的朋友比他这个还更吸引人眼球！
　　而听了编导说爸爸们要请圈内的好朋友过来，直播间里的观众们纷纷表示很期待，甚至有人就是来吃瓜的，他们也想看看娱乐圈里哪知些人的关系好。
　　首先是徐轶，他叫来的朋友是林澄，徐轶是乐队出道的，只不过乐队发展不好，队内的成员后来都分道扬镳了，各自发展了。
　　林澄就是之前徐轶乐队里的一员，现在已经发现成国际知名吉他手、作曲家。之前还被欧洲王室邀请演出过。
　　虽然大部分观众都不认识林澄，但他们搜索过后，只剩下一脸佩服，果然歌王的朋友也是音乐大佬！
　　高晨请来的朋友是同样运动员退役进入娱乐圈发展的谢嘉豪，谢嘉豪这几年发展不错，刚刚播了一部热播偶像剧，正是粉丝上头的时候，所以一见谢嘉豪出来，弹幕变得更加热闹了。
　　[嘉豪！我的新晋老公]
　　[这个节目是想凑齐我的娱乐圈老公老婆吗]
　　[老公好帅！]
　　……
　　看着不断升高的节目热度，宋哲和安梨相识一笑，看来他们这一期主题设置的很成功。
　　接着是蒋方城的朋友，出乎所有人意料的是蒋方城请来的是一位女性朋友，超模白音。
　　[姐姐好飒，好美]
　　[蒋方城也太不守男德，有老婆还请女性朋友？]
　　[是朋友怕什么的，而且我家白姐有女朋友了！]
　　[我白姐性取向女，某些人别发疯]
　　[好爱这种知性大姐姐]
　　……
　　看着其他人的那些朋友，贺闻舟笑了笑，谁都不会有他这个令人吃惊。
　　轮到贺闻舟这里，看着贺闻舟邀请来的人，安梨暗暗吸了一口凉气，这人请上来今天贺闻舟的热搜都有了，只不过她猜可能会有点腥风血雨。
　　安梨看向贺闻舟，这是打算为了流量豁出去了吗？
　　如贺闻舟还有安梨所想的那样，贺闻舟的朋友秦河一出现，直播间热度直线上升。
　　[草！我死去的cp突然攻击我]
　　[贺闻舟与秦河当年拆cp时，闹得那么难看，这会儿居然成相亲相爱的朋友了？]
　　[试问，当年谁没磕过河舟呢？]
　　[泪目了，本以为舟舟跟影帝结婚后，这辈子都看不到河舟合体了]
　　[贺闻舟亲妈：贺闻舟你给我清醒点，我当年为了你天天跟秦河粉撕，你现在告诉我要继续和秦河相亲相爱？]
　　……
　　贺闻舟还没结婚时，跟秦河拍过一部耽美剧，热度很不错，当时两人的cp粉也很多。
　　不过两人当年为了把红利全部吞掉，各种提纯虐粉，闹得很难看。
　　直到贺闻舟结婚，这对cp算是彻底be了，所以今天看到两人同框，当年的cp粉难免激动感怀。
　　当然了，也有不少养蛊提纯出来的唯粉对贺闻舟做这种背刺粉丝的事情表示不满。
　　但贺闻舟现在顾不了太多了，这个节目是他目前曝光度最好的活动，要是在这里没有把自己的热度提上去，以后可就难了。
　　直播间的弹幕瞬间变得密密麻麻，各种言论有好有坏，应了安梨那句腥风血雨，但不可否认，热度确实很好，是今天节目开播以来的顶峰。
　　不过，后面倒是有一位更加重量级的。安梨看了一眼楚繁填写的朋友，手指微微颤动。
　　而此刻的贺闻舟正得意着，他相信自己和秦河合体一定会引爆热搜。他看一眼前面的楚繁，他就不信楚繁还能找来一个比他这个还有话题度的朋友！
　　不止贺闻舟，就连直播间里的观众都觉得前面有那么多令人惊艳的朋友出现，楚繁应该很难再出彩了。
　　甚至有黑子直接开始泼冷水。
　　[楚繁不会要请霍星野吧？]
　　[要真是霍星野，也太丢人了，是没有朋友吗？只能请后辈来]
　　[飞舟小号：也许真的没什么朋友呢，毕竟小偷人品那么差，哪有人愿意和这种人做朋友]
　　……
　　但听到安梨念出名字后，贺闻舟脸上的笑容僵住了，直播间里的黑子们震惊了。
　　怎么会！
　　楚繁怎么会认识何钦！
　　看到缓缓走过来的男子，贺闻舟一脸不敢置信，就连其他的爸爸们都很惊讶于何钦的到来。
　　何钦，演艺界的神话，不仅拿了国内影帝大满贯，就是国际奖项也通通都拿了个遍，是名副其实的国际巨星，货真价实的实力派演员。
　　最重要的是，何钦曾经说过，他不会参加任何综艺真人秀类节目，甚至当年有投资商专门为他定制综艺，开出几亿的天价薪酬都没能叫动何钦，而且就在去年，何钦宣布要休息一段时间，归期不定。
　　说是休息，但是大家都明白，这意思就跟退圈差不多了。毕竟演艺人追求的所有荣誉，何钦已经全部拿到手了。
　　何钦是为数不多的男粉比女粉还多的男性明星，这都得得益他拍的那些警匪片以及那副硬汉的形象。
　　“小繁，好久不见。”何钦一进来就跟楚繁打了招呼。
　　见到好朋友，楚繁也笑了笑，道：“好久不见。”
　　星星仰视着何钦，张着小嘴一脸震惊道：“叔叔，你是巨人吗？”
　　何钦其实不算太高，跟楚繁差不多，但是他浑身上下肌肉发达，看起来块头很大。
　　听到稚气的小奶音，何钦低下头看着星星笑道：“那星星想不想坐到巨人的肩上？”
　　星星眼神瞬间亮了：“可以吗？”
　　何钦没有说话，直接一把抓住星星，让星星骑到了自己的肩膀上。
　　“哇！”
　　“好高呀！”
　　瞬间到了一个他从未体验过的高度，星星兴奋地大叫。
　　看着眼前楚繁的脑袋，星星奶声奶气道：“宝宝比爸爸还要高了！”
　　楚繁没有打击星星，神情夸张道：“哇，星星好厉害！”
　　[好友爱！何影帝对星星真好！]
　　[这难道就是铁汉柔情吗？爱了，爱了]
　　[只有我注意到何影帝的肱二头肌比星星半个身子还大吗？]
　　[没想到看娃综还能看到何钦，现在我那个不看一切综艺节目的男朋友非要凑过来和我一起看]
　　[哈哈，听到有何钦，我老公也非要看]
　　[我爸因为过来看何钦，妈妈交代的家务没完成，现在正被我妈训呢]
　　……
　　何钦虽然不是流量明星，但是国民度很高，全国男女老少，不需要村里通网，只要有电视基本上都认识何钦，因为何钦疯狂涌入直播间的观众太多，节目的直播间直接崩了！
　　看着突然黑屏的直播间，宋哲和安梨震惊了，这就是国际巨星的影响力吗？
　　节目组赶紧进行紧急重连。
　　看到工作人员们忙前忙后，何钦挠挠头：“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　怎么他一来，直播间还崩了呢，何钦很不好意思。
　　“没关系！”
　　虽然直播间崩了，但这可是因为热度太高，他们感激影帝能来还来不及呢！
　　怎么敢怪何影帝！
　　因为直播间突然崩了，嘉宾们就只能中场休息一会了。
　　休息的这段功夫，其他的几个爸爸纷纷来找何钦要签名。毕竟作为男生，怎么可能有没看过何钦的警匪片的！
　　而小朋友们则是都对这位巨人叔叔感到一脸好奇。
　　看着坐在巨人肩头的星星，他们更是羡慕不已。
　　星星的爸爸还认识巨人！好厉害哦！
　　看着所有人又都围在楚繁那里，贺闻舟气得面目扭曲。楚繁为什么总是要出来抢他的风头。
　　一旁的秦河看到贺闻舟的脸色，忍不住翻了个白眼，这是个什么货色早在几年他就体会过了。
　　嫉妒心重，见不得别人比他好，谁成为贺闻舟的对家，一定不会好过，当年在演完那部耽美剧后，他可是在贺闻舟身上吃过不少亏。
　　要不是贺闻舟又是给钱又是让资源的，他才不愿意来这里帮贺闻舟呢！
　　贺闻舟走到了角落里，打开手机，看了一眼热搜。
　　虽然他跟秦河也在热搜上，但是比起楚繁何钦那几个高位热搜完全不够看的。
　　算算时机也该差不多了。
　　贺闻舟让自己经纪人联系了手下的营销号和水军。
　　既然楚繁跟何钦的热度这么好，那就从这里入手吧。
　　#楚繁的朋友是何钦#
　　#楚繁何钦#
　　[我老婆好厉害，居然是何影帝的好朋友]
　　[果然优秀的人才能成为朋友]
　　[何叔叔对星星好好，两人绝对是真朋友无疑了]
　　……
　　本来热搜下面都很正常。可是突然间出现了一些奇怪的评论。
　　[哇！糙汉和美人，好好磕呢]
　　[是糙汉和美人的cp，好好磕]
　　[糙汉和美人，好好磕，内容很不错呢]
　　……
　　[能不能不要乱磕，老婆已经结婚了，而且节目里也说了，只是朋友]
　　楚繁的粉丝们看到这些评论后，怕给楚繁带来不好的影响，赶紧道。
　　但是粉丝的劝重并没有多少用处，这样磕cp的言论开始疯狂的刷屏热搜广场。
　　楚繁的超话内，有大粉看了一眼，就知道这是什么套路。
　　公告
　　[繁星闪闪：姐妹们不要回复那些磕老婆跟何影帝cp的，那些都是水军，有人故意要借此黑老婆，姐妹们看到这种评论赶紧点击举报删除]
　　看到了主持人置顶的帖子，繁星们赶紧去广场举报删评，可是举报毕竟需要等待，哪里有水军们发的快。
　　不一会儿，整个热搜广场全被水军们占了。
　　不明所以的路人看到后
　　[楚繁不是已经结婚了吗？这是在干什么？]
　　[楚繁的粉丝怎么什么cp都磕，正主都结婚了啊！]
　　[结婚了还要跟别人炒cp是什么操作？]
　　黑子加水军继续下场
　　[楚繁嫁给二婚老头，耐不住寂寞也是很正常的]
　　[楚繁老公不是首富吗？什么二婚老头？]
　　[不会吧！不会吧？居然还有人不知道首富今天四十六吗，而且二婚都是保守估计了]
　　[要真是这样，楚繁好能忍啊，天天伺候老头]
　　[娱乐圈的人最没有底线，为了钱，什么事干不出来]
　　……
　　经过黑子和水军们的不懈努力，终于把#首富四十六#，#楚繁豪门老男人#以及#楚繁何钦举止暧昧#送上了热搜。
　　见一切都差不多了，贺闻舟又添了最后一把火。
　　他不会傻傻地自己去爆料，而是让人找了网络黑客将楚繁和小鲜肉的照片以及视频发给了各大营销号，还说明了这是楚繁出轨的证据。
　　看到现在还有楚繁何钦搞暧昧以及楚繁嫁老男人的热搜，营销号们赶紧趁热打铁的爆料。
　　娱乐记录员：【#楚繁出轨#新晋顶流因嫁老男人得不到满足疑似出轨，[视频]】
　　八姐日记：【#楚繁出轨#已婚顶流密会小鲜肉为哪般[视频]】
　　娱叔记事：【#楚繁出轨#首富被绿了？年轻娇妻更爱猛男和小鲜肉[视频]】
　　#楚繁出轨#
　　[这种嫁老头的不就是为了钱，不会有人以为是真爱吧？]
　　[楚繁玩得够猛啊，居然敢在外面包养小鲜肉]
　　[这就是豪门夫人的生活吗？有钱有萌宝，晚上还可以跟小鲜肉一起看烟花，爱了，爱了（狗头）]
　　[老头在外面工作，楚繁带着小鲜肉出去看烟花，666啊]
　　[不仅有小鲜肉，还有硬汉好朋友，楚繁这豪门夫人可生活真滋润]
　　……
　　由于消息实在过于惊人，#楚繁出轨#这条热搜直接就爆了。里面全是对楚繁的冷嘲热讽，绿了首富老公，得罪了自己最大的靠山，这下不得彻底废了！
　　贺闻舟则是美滋滋地等着楚繁和首富离婚的消息。没了严琛撑腰，他倒要看看楚繁还能翻出什么水花！
　　但还没等他高兴多久。
　　他突然看到B市公安官微发了一则公告。
　　B市公安：【今日上午9：21，在我市警员的全力追捕下，长期冒充严氏财团总裁严先生并借机进行诈骗的犯罪嫌疑人严某（男，46）已经被我市公安人员逮捕，特此公告】
　　作者有话要说：
　　打脸开始啦！
　　好恨自己不是八爪鱼，今天本来想写到严总闪亮登场的（TnT）


第39章 
　　贺闻舟皱着眉头看着这条消息， 冒充？什么冒充？
　　跟贺闻舟一样困惑的还有网友们。
　　[这是在说有人冒充首富诈骗的意思吗？我没理解错吧？]
　　[这人胆子好肥呀，居然敢冒充首富， 被抓不是分分钟的事吗？他怎么敢的]
　　[还长期冒充！所以这人已经暗地里冒充大佬好多回了！]
　　[太魔幻了， 长期冒充首富诈骗，现在才被发现。]
　　[谁叫首富一直没有露过面，被人冒充也算正常]
　　[所以首富到底多大， 长什么样？]
　　[冒充的人四十六，首富应该也差不多吧]
　　[今天热搜上的首富有点惨，又被冒充又被绿的]
　　[哈哈哈，笑死我了， 今天严氏财团股价暴涨]
　　……
　　看着这条微博， 贺闻舟感到有些不安，公告里的犯罪嫌疑人显示的是四十六岁， 所以有没有一种可能
　　搜索软件地百科里写的年龄实际上是这个犯罪嫌疑人的，而非是真正的严琛的。
　　想到这一点后， 贺闻舟又上网上搜了一下， 他突然注意到百科上有个编辑的选项，贺闻舟点进去后， 发现严琛的整个百科界面，他都可以随便编辑。
　　这个百科居然是任何人都可以随便更改的！不具备任何真实性和权威性。
　　所以严琛是老男人这件事情根本就没有办法证实。
　　严琛是老男人不能证实， 但是楚繁出轨可是真的， 还有照片视频为证！
　　贺闻舟安慰着自己他的心机没有白费。
　　只要捶死楚繁出轨，不管严琛的年龄是多少， 楚繁都不会有好下场。
　　楚繁要想从这件事中脱身，除非视频里的小鲜肉就是严琛。
　　但是想想， 贺闻舟就觉得不现实， 哪有这么年轻就能白手起家的首富， 况且视频里的那个小鲜肉长相也是一流，他还没见过又年轻长得又好看的商界大佬。
　　他不相信楚繁会这么好运，身边拥有一个如此完美的男人。
　　许湛在外人看来已经是一个顶级的优质男性了，富二代出身，还是影帝，长得也很不错，但就是这样的许湛还有着风流成性的缺点。
　　所以贺闻舟并不相信这个世界上会有十全十美的伴侣，也不想相信楚繁能遇到这样的人。
　　“贺老师，要拍摄了。”
　　节目组的直播间可算重新连接上了，发现贺闻舟不在，有工作人员过来找。
　　“我马上来。”贺闻舟话说得轻声细语，他还得在别人面前维持自己的形象。
　　曝光了楚繁出轨的事情，贺闻舟整个人的心情都好了不少，他赶到拍摄场地时一脸的春风。
　　就连现场的其他几个爸爸，都感觉到贺闻舟出去一会后突然变得开心了，也不知道遇到了什么好事！
　　大家的手机都被节目组收着，中场休息的时间也不长，所以爸爸们就都陪着孩子们玩了一会儿，没有过去拿手机。
　　也因此在场的所有人，除了贺闻舟外，没有一个人知道网上正在疯传楚繁出轨的事情。
　　所有的机位都调试好后，节目的拍摄继续。
　　爸爸们的朋友都一一出场完成，下一步就是节目组开始分派任务。
　　他们的这个节目主打日常，所以各种任务环节相较于那些户外真人秀类的节目更加日常些。
　　“今天的任务是帮助农场主割牧草，并给奶牛挤奶水。”
　　蒋方城瘫坐在地上：“怎么一来就干活！”
　　他说完这句话后成功地再次被自己的儿子鄙视，昊昊：他怎么会有这么没出息的爸爸。
　　白眼完自己的老父亲，昊昊看向了一旁的楚繁。
　　楚叔叔什么都会，割牧草，挤牛奶应该也很厉害，他好想加入楚叔叔的家哦！
　　而且星星弟弟真的好可爱。
　　看着乖巧趴在“巨人”的肩头上的星星，昊昊小手托着脸笑了笑。
　　“砰！”
　　额头上传来的痛感让昊昊愤怒地看向了罪魁祸首：“爸爸，你干什么弹我脑瓜崩！”
　　蒋方城：“不弹你，看你盯着人家小星星犯花痴吗？”
　　蒋方城深深地感觉自家儿子实在没出息，弄得他都想和老婆再造个小号了。这个就丢到严家做童养夫吧！
　　严家家大业大，做童养夫这小子都算占便宜了！
　　而突然被cue的星星，则是很不解地看向楚繁：“爸爸，什么是犯花痴？”
　　听到星星的问题，楚繁一时间还真不知道如何解释，但蒋方城毫不留情道：“就像这小子刚刚偷乐着看星星那样，就叫犯花痴。”
　　“爸爸你别乱说！”
　　昊昊极力抵制自己爸爸这种在星星面前破坏他形象的行为。
　　而听到解释的星星则是小手抵在肉嘟嘟的小脸上思考了一会：“那我爹地岂不是经常对爸爸犯花痴！”
　　想到严琛总是目光灼热地盯着楚繁看，脸上还总是带着若有若无的笑意，星星想：原来这就是犯花痴啊。
　　“哦～”
　　听到星星的话，在场的其他爸爸和叔叔以及姐姐们看热闹不嫌事儿大，纷纷开始起哄。
　　闹得楚繁的脸上忍不住染上了一抹红霞，星星这是在瞎说什么，严琛……
　　大佬怎么可能对他犯花痴！
　　楚繁难以想象处严琛对着他犯花痴的模样。
　　“小繁，你脸怎么红了，发烧了吗？”
　　何钦是个实诚的老实人，见楚繁脸红得不太正常，他伸手摸了一下楚繁的额头，这也不热啊？
　　[哈哈哈哈，笑死，这就是直男吗？]
　　[何影帝难道没有看出我老婆这是在害羞吗？]
　　[我老婆的脸更红了]
　　[我很好奇会对着老婆犯花痴的霸总是什么样的，我有机会在这个节目中看到首富吗？]
　　[见四十六岁的老头吗]
　　[别造谣了，刚才公安局的通报说了，是有个四十六岁的人在冒充霸总]
　　[真的假的？首富还有人敢冒充？]
　　[真的假的又能怎么样？反正楚繁出轨了可是真的！]
　　直播间里的大部分观众刚才都蹲守在直播间里等待重新开播，所以去看热搜的人并不多。
　　这会儿听到有人说楚繁出轨
　　[路人乙：你们可别瞎造谣，上次已经有人因为造谣生事进去了]
　　[暴富l：好烦呐！怎么总是有人无缘无故黑我老婆]
　　[路人甲：又来了，整天黑我老婆是有什么KPI吗？]
　　[老婆收集专家：这些人是不是生活很不如意，怎么总是在网上造谣别人]
　　[小号04：造谣？都上热搜了，还有视频为证，我造什么谣了？是我让楚繁去夜会小鲜肉的吗？]
　　[百因必有果：他们这些粉丝可能还不知道楚繁半夜和小鲜肉看烟花的事情呢]
　　[别封号：之前楚繁的粉丝还沾沾自喜楚繁嫁入了豪门，这回楚繁出轨被曝光，楚繁不得被首富扫地出门！]
　　[给我钱：这是可以说的吗？我早就看不惯楚繁炫富的样子了，要是没有首富，他算个什么！一个名声都臭了的豪门假少爷，好不容易攀上了首富居然还敢出轨，真就是烂人一个！]
　　[呵呵，不止有小鲜肉，楚繁跟何钦的关系怕是也很不一般吧，看看这亲密的举动]
　　[何钦明明说过不会上综艺，可是楚繁一个电话就过来了，要只是朋友的话何钦可能这么痛快就出来参加综艺吗]
　　……
　　对于弹幕里的动态，正在拍摄中的各位嘉宾自然不知道，他们此时正在地里埋头干活。
　　大部分明星平时在家里有保姆，外出也有助理，哪里干过割牧草这种活。
　　一往无际的草地里，徐轶、蒋方城拿着镰刀叹息，秦河则是沉着一张脸，在心里头骂贺闻舟。
　　草地跟畜牧区是分开的，所以每一组家庭的成员们都得分开行动。
　　大家都知道在太阳底下割牧草累，所以常驻的几个爸爸都提出自己来割牧草，让另外的嘉宾带孩子去挤奶，不过后来何钦跟楚繁提出他力气大，他去割牧草。
　　然而令秦河没有想到的是，贺闻舟竟然借机顺杆往上爬，茶里茶气地暗示说秦哥的力气也大。
　　为了面子，秦河最终不得不来草地里受苦受累。
　　秦河现在就是非常后悔，他真是疯了，为了那点资源和热度，参加这个综艺，来跟贺闻舟一起炒冷饭！
　　草地里的人汗流浃背，而牧场的畜牧区却是很热闹。
　　小孩子天生就对新鲜的事物感兴趣，这会看着牧场的工作人员给他们示范如何给奶牛挤奶，孩子们都瞪着大眼睛聚精会神地看着。
　　乐乐：“原来奶牛这么大！”
　　娜娜：“这么捏它它会不会疼？”
　　云朵拿出了自己的奶瓶跟奶牛对比了一下，咿咿呀呀道：“内内……”
　　小朋友对这项工作显然很感兴趣。
　　星星看了一会后，抬起头，他往四周看了看：“爸爸呢？”
　　突然发现楚繁不在身旁，星星有些着急了，爸爸走丢了可怎么办！
　　也就在这时，星星突然发现了远远站在一旁的楚繁，星星跑过去：“爸爸！”
　　“爸爸，你怎么站得这么远？”
　　楚繁看着前方的几个奶牛没有说话，其实他宁可去割牧草的，但奈何何钦太过热情，什么累活都往自己身上揽。
　　“小楚怎么不过来干活，是想偷懒吗？”
　　看楚繁远远的站在一旁，白音笑着对楚繁打趣道。
　　楚繁僵硬地走到一个奶牛身前，对上奶牛的眼神，楚繁后退了半步。
　　注意到楚繁的动作，贺闻舟突然一脸惊讶地看向播放：“原来哥哥居然害怕奶牛啊。”
　　楚繁不是喜欢立无所不能的人设吗？那他就让楚繁崩掉这个人设！
　　贺闻舟的一句话，果然引起了很多人的注意。
　　“爸爸原来你害怕牛牛吗？那任务就都交给宝宝做，爸爸你去那边坐着吧。”
　　星星指了指旁边阴凉处下的小摇椅。
　　“害怕就去坐吧，我害怕老鼠，连带着仓鼠都不敢养，我能理解小楚现在的心情。小楚，你放心，我们会帮星星的。”白音动作利落地挤着牛奶，还一边安慰着楚繁。
　　看楚繁还站着不动，星星直接把楚繁拉到了摇椅那里，甚至把自己的遮阳帽戴在了楚繁的头上。
　　星星用小手拍了拍楚繁，“爸爸你好好休息，一切都交给宝宝吧！”
　　说完，星星就拎着小桶去挤牛奶了。
　　别看星星年龄小，手法那是一点都不差，就连一旁看着的牧场工作人员都夸星星厉害。
　　星星坐在小板凳上努力地挤牛奶，他不能总是让爸爸辛苦，中班的小朋友要学会体谅辛苦的爸爸。
　　本来楚繁还有点担心星星，但是看到星星干劲儿满满的样子后，楚繁稍稍地放下心来。老老实实地躺在了摇椅上，看着一群人在干活。
　　看到楚繁居然真的躺平了，连挣扎都没挣扎一下，贺闻舟心底冷笑，楚繁这么做不得被弹幕里骂死。所有人都在干活，他居然在那里躺平！
　　然而弹幕却跟贺闻舟想的完全相反。
　　[星星好可爱啊，还懂得体谅爸爸]
　　[原来无所不能的人这也有怕的东西，这算是繁繁的反差萌吗]
　　[说到怕的东西，真不是随便能克服的，我基本上算是个女汉子，什么都不怕，看到蛇都能面不改色，唯独蟑螂，基本上我看到就会被追着乱窜]
　　[被蟑螂追着乱窜也太真实]
　　[好羡慕繁繁，有力气大的朋友去割草，星星也这么能干，要我是楚繁我也躺]
　　[无所不能的人怕牛也太可爱了]
　　……
　　当然，除了这些觉得楚繁和星星的相处很有意思的，还有很多黑子水军在不断地说着出轨的事情。也因此节的热度被拉高了不少。
　　节目组规定的截止时间是下午三点。
　　累了将近半天的时间，节目组非常有良心地给嘉宾们准备了一大桌子丰盛的菜。
　　有海鲜、火锅以及很多地方特色美食。
　　大家中午都没有吃饭，所以看到这么多好吃的，都忍不住想立即大快朵颐。
　　可是节目组哪里会这么容易让嘉宾们吃上饭。
　　安梨：“我们会对今天几组家庭割的牧草以及挤得牛奶进行称重，排名前三的家庭可以上桌用餐，而后两名的家庭只有宝宝们可以用餐。”
　　“你怎么不早说！”
　　一些嘉宾们惊了，他们以为割牧草挤牛奶什么的就是个普通任务，没想到还有排名！甚至还要关系到能不能吃饭，他们要是早知道可就不摸鱼了。
　　就连楚繁心里也在打鼓，他躺了半天，不会让他们组沦为最后一名吧。
　　他不吃饭倒是没什么，毕竟他什么都没有干也没什么消耗，但是楚繁看了一眼割了半天牧草还在流着汗的何钦。
　　他不会连累何钦吃不上饭吧。
　　楚繁小声对何钦道：“抱歉，姐，我可能要连累你吃不到饭了。”
　　何钦拍了拍楚繁的手：“没事，姐还不饿！”
　　看着楚繁跟何钦居然当众“咬耳朵”，弹幕里
　　[楚繁真是一点也不避讳，小鲜肉养着，这边还吊着影帝]
　　[都结婚了，楚繁还跟别的男人做这么亲密的举动，真是不知道避嫌]
　　[楚繁还真是有手段，同时踏着这么多男人的船]
　　……
　　“好，经过了工作人员的比对，最终的结果诞生了！”
　　“第一名是我们的高老师！”
　　高晨跟谢佳豪都是运动员出身，体力好，在这种环节很有优势，所以他们会是第一名，没有人觉得奇怪。
　　“第二名是我们的徐轶老师！”听到自己是第二，徐轶倒是觉得很惊喜。
　　“第三名有些特殊，有两组家庭，分别是蒋老师……”
　　听到自己居然不需要挨饿，蒋方城惊了，知道自己草割得不多，他赶紧感激地看向白音：“音姐，你是我永远的姐！”
　　白音嫌弃地看了一眼蒋方城，要不是她家里那位求着她来帮帮这个二逼小舅子，她才不来受这个累呢。
　　安梨在宣布完蒋方城后，气氛瞬间变得焦灼起来，因为有并列的第三名，那就证明今天只有一组家庭的爸爸和朋友吃不着饭。
　　安梨故意卖了一会儿关子，弹幕里的观众们都急的不行，都想看看是哪个两个倒霉蛋会成为唯二混不上饭的人。
　　[飞舟小号：肯定是楚繁那组吃不到吧，楚繁今天一直在躺平]
　　[舟宝：躺平的人配吃饭吗]
　　……
　　安梨的目光在两组家庭里来回转，最终目光停在了贺闻舟那里，见安梨看过来，贺闻舟忍不住心里得意：让你躺平！
　　贺闻舟脸上重新浮现出标志性的甜美笑容，他刚要迈出脚步，就见安梨的手掌指向了楚繁那边。
　　高声道：“另一个第三名是我们的楚老师家庭！虽然星星挤得牛奶不多，但是何影帝的牧草力挽狂澜！”
　　楚繁可算松了一口气，太好了钦姐有饭吃了！
　　贺闻舟的甜美笑容瞬间僵在了脸上，他今天的牛奶明明挤得还算多，怎么会输给楚繁！
　　除非……
　　像是想到了什么，贺闻舟目光凌厉地看向秦河。
　　秦河眼神飘忽，扭过头去，他哪里知道节目组后面还来这一套。
　　贺闻舟要气疯了，他累了半天早饿了，因为这个废物，他现在还要空着肚子看别人吃大餐！
　　要不是现在还在拍摄，贺闻舟恨不得把秦河撕了！
　　不过好在节目组看到只有他们一组吃不到饭太可怜，就给了他们两块牧场自制的奶糕。
　　贺闻舟想着他表面上还得跟秦河维持好朋友关系，于是就笑着道：“秦哥割草比较累，这块也给秦哥吧。”
　　奶糕不大，秦河刚吃完一个还没尝出味，听贺闻舟这么说他也没客气，伸手拿过贺闻舟那块奶糕：“谢了！”
　　然后就在贺闻舟面前将奶糕一口吃掉。
　　看着秦河的动作，贺闻舟瞪着眼睛愣在原地。
　　秦河难道没看出来他那是为了营业吗！
　　他的奶糕！
　　贺闻舟现在成了唯一一个什么都没吃的人。
　　等其他组吃完大餐，安梨让所有人围成圈坐在草地上。
　　这个环节就是让嘉宾们分享自己和朋友是怎么认识的。
　　大家都纷纷做了分享。
　　当白音说自己的对象是蒋方城的姐姐后，众人和直播间里的观众都是十分惊讶，感叹娱乐圈真小。
　　贺闻舟之前联系秦河时已经让人做好了剧本，可是因为刚才的种种事情，贺闻舟已经无法忍受秦河了，秦河也是一样。
　　所以两个人完全就是各说各的，甚至互相拆台。
　　[他们两个在干什么？这真的是好朋友？]
　　[娱乐圈塑料友情]
　　[他们俩当年就已经闹得很难看，没想到这次合体关系看起来更僵了]
　　[这是炒冷饭炒不下去了吧]
　　[舟宝：塑不塑料关你们屁事，家住海边吗？]
　　[舟妈：这才是正常的朋友好不好，长时间不见哪里记得那么多，关系没以前好也很正常]
　　[舟舟：是冷淡，但不比楚繁跟何钦热情得过头强多了，谁知道他们是朋友，还是有点别的什么]
　　[我可没见过什么朋友拉手，还贴耳说话的！]
　　……
　　弹幕的风向又被引到了楚繁跟何钦关系不正当上来了。
　　而这时节目里正好轮到了楚繁何钦分享。
　　只见一身腱子肉的何钦一改往日的硬汉形象有些忸怩，“其实我一直觉得我是个女生。”
　　在场的大人们：？？
　　在场的宝宝们：女生的巨人诶！
　　直播间里观众们：影帝被夺舍了吧！
　　何钦继续：“我很小就喜欢穿裙子，用女孩子的化妆品，甚至梦想就是成为一名反串歌手，可是没有人理解我，甚至好多人因此讨厌我，只有小繁不嫌弃我。”
　　“小繁还带我唱歌，而且只有他愿意把我当做女生，叫我姐。”
　　警匪片里一拳打仨的硬汉此刻一脸娇羞地说着自己的过往，在说到了“姐”的时候还一脸红晕。
　　所有人都震惊了，没想到硬汉影帝背地里居然将自己的性别认知为“女性”。
　　沉寂了好久，星星稚气的声音突然响起：“那我是不是应该叫您姨姨。”
　　星星大眼睛扑闪着，巨人觉得自己是女生，那他就应该叫阿姨！
　　其他的孩子也学着星星叫起了“姨姨”，最后在场的其他人也都自觉改口叫“姐”。
　　听到别人对他改了称呼，何钦激动得都要哭了，他这次参加节目除了为了给好朋友助力，也是为了将这件憋在心里已久的事情说出来。
　　本以为会继续不被理解，但是现在他瞬间感觉有了力量。尤其是星星的那句姨姨，何钦的心都要化了。
　　[路人乙：呜呜，好感动，老婆和星星宝贝都好温柔]
　　[暴富l：我看那些说我老婆跟何影帝关系不正当的黑子还想说什么，人家就是纯粹的姐弟情]
　　[老婆贴贴：太好哭了，这些特殊的群体被人认可一定很开心吧，所以何姐才对当年唯一认可她的弟弟这么好]
　　……
　　因为何钦的分享，楚繁跟何钦关系暧昧的传言也不攻自破。
　　等所有人都分享完，“友情”这一期节目也就正式结束了，不过录制还没完，为了给观众们小惊喜，在各组家庭回家后，跟拍导演们会一起跟嘉宾们回家进行突袭。
　　让观众们看看各个家庭亲子间的相处模式。
　　但比起亲子间的相处模式，观众们显然对楚繁出轨的事情更感兴趣。
　　因此楚繁直播间里涌现了好多过来看热闹的观众。
　　他们倒要看看，首富会怎么处理出轨的妻子！
　　楚繁没玩手机，对一切还全然不知的模样，到了家之后，他就被管家迎了进去。
　　“先生不在吗？”
　　见严琛不在，楚繁随口问了一句，但心里莫名有点小小的失望。
　　昨天不是说要一起跟他面对一切吗？
　　但楚繁的小失望还没保持多久，就听管家道：“先生去警局处理冒名顶替的事情了。”
　　“这样啊。”
　　得到了满意的答复，楚繁坐在了沙发上，刚要拿起手机就被管家阻止了：“先生刚才打电话给我，让我告诉您今晚不可以看手机。”
　　“为什么？”
　　楚繁有些不明白，他刷一会儿手机能怎么样？
　　此时直播间内
　　[舟宝：这个管家怎么回事，消息不灵通吗，居然还都对楚繁这么恭敬，楚繁可是出轨了啊！]
　　[首富怎么还不回来，好想看楚繁知道自己出轨小鲜肉的事情已经被曝光的表情]
　　[首富脾气好吗？楚繁不会被打吧]
　　[卧槽！好紧张，这个直播太刺激了！]
　　[搞快点！搞快点！想看豪门撕逼现场]
　　[我快不能呼吸了，楚繁居然还有心情逗狗]
　　[首富故意不让楚繁看手机，不会是为了让楚繁先高兴着，等他回来直接给楚繁一个乐极生悲吧]
　　[不愧是首富，真是老谋深算]
　　……
　　就在直播间的热度快要爆炸了，终于，直播间里传来了皮鞋踩在地上的声音。
　　声音均匀且沉稳，没见到人，观众们已经感受到了压迫。
　　就在所有人都在期待男人震怒的声音。
　　一声低沉且富有磁性的声音传入了直播间中：
　　“夫人，我回来了。”
　　作者有话要说：
　　他来啦！他来啦！


第40章 
　　即使没有看到人， 但是光听声音，直播间里的观众们就都忍不住赞叹
　　[好好听的声音！]
　　[磁性中带着沉稳的声音， 简直满足了我对小说里霸总所有的想象]
　　[这苏感！就算是顶级声优都配不出来]
　　[这声夫人叫得我骨头都酥了]
　　[声音这么好听， 也不知道这位首富到底长什么样]
　　[醒醒，现实中的总裁哪有长得特别好看的]
　　[要是这位即是首富，声音好听， 长得也还好看的话，那这天底下所有的好处岂不是都让他占了去，这世界上哪有这么完美的人]
　　……
　　直播间里各种各样的弹幕刷满了屏幕，而镜头前， 楚繁正在带着星星逗奥利奥玩， 突然听到严琛的声音，楚繁抬起了头。
　　意识到摄像机还在， 楚繁用眼神示意了一下严琛屋子里有人在拍摄。
　　直播间的观众们看不到严琛，但此时就在现场的沈小川可将一切看得一轻二楚。
　　首富、首富居然这么年轻！
　　还长成这样， 这……这合理吗？
　　沈小川已经呆住了， 因此他的脑袋里已经无法听到严琛刚刚说了什么了。
　　可楚繁却是听得一清二楚，直播间里这么多观众都听着呢， 被严琛公然地叫着夫人，楚繁有些不好意思， 白皙的耳垂都因此透着粉。
　　看着楚繁的表情， 严琛眼底的笑意更深，他的繁繁还是老样子， 这么容易害羞。
　　瞥到楚繁面前放着的手机，严琛走到楚繁身侧：“繁繁今天没有看手机吧？”
　　严琛说这话的时候语气带着冷意， 没想到那天偷拍的人居然没有删掉视频。
　　没删就算了， 还因为那一段视频衍生出了那样荒诞的谣言。看着网络上疯传楚繁出轨， 严琛赶紧赶了回来。
　　怕楚繁受到网络上那些污言秽语的影响，严琛还特地让管家不要让楚繁刷手机。
　　他可是一直谨记着他的繁繁曾经就因为这种事情差点不在了。
　　现在有他在，这种事情绝对不可以再发生！
　　严琛的眼底突然变得幽深漆暗，离得最近的楚繁自然感觉到了。
　　“没有看，刘叔他说你不让我看。”
　　“您遇到什么事了吗？”
　　感觉严琛的情绪不太对，楚繁试探着问道。
　　由于严琛是背对着镜头，所以直播间的观众们看不到严琛的正脸，只能看到一个被包裹在西装革履下的挺拔背影。
　　但就一个背影就足以令人痴狂了。
　　[好高！这身材太完美了]
　　[老婆在老攻面瞬间变得小巧了起来]
　　[这体型差，我爱了]
　　[谢谢，光身型我就可以带入八百篇霸总小说了]
　　[楚繁怎么还有脸问什么事情，自己出轨了难道一点都不会惊慌的吗？]
　　[真的很无语，楚繁居然这么淡定]
　　……
　　本来弹幕有很多骂楚繁不知廉耻的言论，可是当严琛侧身，整张脸都出现在镜头里时，弹幕里突然寂静了下来。
　　短暂的寂静之后，直播间里的弹幕如同炸了一般。
　　[草！严总好tm的帅]
　　[帅哭我了！跟老婆站在一起，除了般配，我说不出别的话了]
　　[真的有人可以既有钱，长得又好吗？我慕了]
　　[等等，只有我注意到首富跟老婆的那个出轨对象长得一模一样吗？]
　　听到这话，人们赶紧打开热搜，将严琛与视频中的小鲜肉进行了对比。
　　对比过后，所有人都震惊了，楚繁出轨的小鲜肉居然就是自己的老公！
　　这下子一直密切关注着直播间和热搜的繁星们可算扬眉吐气了。
　　[老婆收集专家：出轨，哈哈哈哈，现在营销号就是开局一张图，剩下全靠编呗，污蔑我老婆出轨，最终发现居然是老攻带老婆出去看烟花]
　　[路人乙：我老婆好惨，明明是开开心心的跟老公出去看烟花，最后被营销号编排成是出轨，这些营销号真是好恶心]
　　[枕边童话：带着老婆去看烟花诶，霸总好浪漫]
　　[裤子飞飞：要是我有这样美丽的老婆，别说是看烟花，就算是摘星星我都愿意]
　　[暴富l：所以说这一切都是一场大乌龙，那些污蔑我老婆出轨的赶紧出来道歉]
　　[路人甲：刚才不是在直播间里狗叫的很神气吗，怎么这会儿全都闭嘴不说话了？]
　　[繁星璀璨：都害怕了呗，上次那位陆女士可是还没出来呢]
　　……
　　由于剧情的突然大反转，楚繁直播间的热度差点再次让直播间瘫痪，还好经历了白天直播间崩了的事情，剧组已经换了更加稳定的网络和设备，才勉强没有让直播间再次崩掉。
　　“没什么，一切都有我在。”
　　感受到了楚繁的关切，严琛眼底的寒意褪去，换上了暖色，声音都比刚刚温柔了不少。
　　[救命！被他装到了]
　　[一切都有我在，好有安全感]
　　[老婆看着老公的模样好乖，想抱走亲亲]
　　[big胆！居然敢从严总的手里抢老婆]
　　[哈哈哈，我也想抢，但严总这么高，怕是一巴掌就能把我拍飞]
　　……
　　黑子跟各种水军们都沉默了，整个直播间的弹幕都变得欢快了起来。
　　楚繁在听到严琛的这句话后，轻咳了一声。
　　知道楚繁不好意，严琛便拉着楚繁的手上了楼，之后还带着楚繁进了卧室。
　　[怎么进去了！这是夫妻之间要进行什么深入的交流吗？]
　　[裤子飞飞：有什么是我这个svip不能看得吗]
　　[别进去啊，我还没有欣赏够这对神仙的颜值呢]
　　[哇！刚回家就迫不及待地拉着老婆进卧室，这就是霸总吗？]
　　[节目组识相一点，赶紧把镜头放到严总的卧室里，要不然我就……我就跪下来求你（哭）]
　　……
　　本来大家只是开开玩笑，毕竟卧室这种地方涉及到了个人隐私，观众们还是很耐心地在直播间里等着两个人再出来。
　　可是没等到两个人出来，反倒是等来了直播结束提醒。
　　看着突然黑下来的直播间。
　　观众在上面打上了满屏的问号。
　　【本期节目到此结束，下一期明早准时开播，敬请期待明天节目的精彩内容吧】
　　[？？今天这就结束了？我还想看老婆跟老公卿卿我我呢]
　　[节目组即将被我暗杀，怎么能在这里结束]
　　[导演你欠我这里没有什么还！我看不到老婆跟老公亲亲今晚完全睡不着]
　　[呜呜呜，跟拍的导演就不能学机灵点吗？赶紧偷偷的把摄像头打开！]
　　……
　　因为直播结束，此时沈小川已经放下了摄像机，他用自己的手机刷着节目的实时动态，看到这条评论后，缩了缩脖子，就算是给他一千的胆子也不敢去偷拍首富跟楚哥的私生活。
　　严琛的卧室内，楚繁跟严琛坐在沙发上，严琛把发生的所有事情都告诉了楚繁。
　　而楚繁听到后则是一脸懵逼。
　　他出轨？
　　楚繁没有想到自己有生之年还能遇到过这种黑法。
　　“繁繁别担心，也不要去看网上那些评论，一切我都会解决的。”
　　严琛怕楚繁被恶言恶语伤害，再次强调了一遍。
　　楚繁点了点头，经历了这么多事情，他早就不在意那些外界的评论了。
　　不过楚繁倒是有些好奇严琛被人冒充的事情。
　　毕竟这个也是这次乌龙中的一环。
　　“那个冒充你长期实施诈骗的人，怎么会过了这么久才被发现。”
　　楚繁觉得疑惑，严氏这么大的公司，老板被人冒充了，隔了这么久才被发现，不应该的啊！
　　听到楚繁的话，严琛的眼神泛着寒意，不过很快就被他掩饰过去了。
　　严琛抬头看向楚繁：“繁繁相信有另外一个世界吗？”
　　“啊？”
　　楚繁一头雾水地看向严琛，他问大佬冒充的事情，大佬怎么还跟他扯起了这种……
　　这种玄乎的事情？
　　虽然不解，但楚繁还是点了点头，这个问题玄是玄了些，可楚繁莫名的觉得一定有别的世界。
　　这种感觉就像是……
　　就像是他亲身经历过的一样。
　　楚繁心理问题最严重的那段时间，每天都精神恍惚，他感觉自己就像是被全世界抛弃了，没有人需要他，他不知道自己的存在究竟有什么意义。
　　他每每想要从这个世界上消失时，就会昏睡过去，做一个梦，当他醒过来会忘记梦的内容。
　　即使永远都想不起来梦的内容，但楚繁知道那一定是个非常美好的梦境，他好像去了另外一个世界，拥有了很多从未拥有过的幸福。
　　这些幸福给了他力量，让他不断地从阴影里走出来，重新面对这个世界。
　　因此楚繁对于平行宇宙、穿越时空这些穿行于两个世界的内容有一种莫名的认同。
　　楚繁回想着自己的过去，当他听到严琛的下一句话时，饶是楚繁再镇定，也忍不住呆愣了几秒。
　　“如果我说我跟星星不属于这个世界，繁繁相信吗？”
　　严琛看着楚繁缓缓说道，眼神是前所未有的认真。
　　“那你们是……”
　　“是哪里来的？”
　　“繁繁相信我跟星星是来自于一本书里吗？在那本书的世界里男人也能生孩子。”
　　“我带着星星刚来到这个世界时，由于是黑户，什么事情都办不了，所以一开始我卖了身上的手表袖扣雇了个跟我同样姓严的人在外代替我出面办事，后来有了一定的资本，我解决了户口的问题，就把公司完全掌握在了自己的手里了。”
　　“只是因为之前一直都是那个姓严的人代替我出面做事，很多早期与严氏有合作的商家才会被骗。”
　　听了严琛的话后，楚繁先是感觉不可思议。
　　他知道严琛不是那种跟他开玩笑的人，所以这件事情就是真的？
　　严琛和星星来自另外的世界，或者说是来自一本书！
　　震惊之余，楚繁看向严琛：“为什么要告诉我这些？”
　　楚繁觉得这件事要是真的，大佬为了自己和星星的安全，不应该永远不告诉任何人吗？
　　毕竟从书中穿越出来的人堪比有古人穿到了现代，一定会吸引多方的关注，运气不好，碰上科学疯子，甚至有可能把他们抓过去研究！
　　严琛为什么要将这件事告诉他？
　　“繁繁现在跟我和星星都是一家人了，自然要告诉繁繁。”
　　严琛之前想让一切都顺其自然，可是经过这件事，严琛还是有些心急了。
　　他感觉这个世界总是不停的有人想伤害繁繁。
　　他很想像以前那样，永远将繁繁呵护在怀中，不让任何人能中伤。
　　严琛的眼神太过炙热，楚繁攥紧了沙发的布料，低下了头，不敢对上严琛。
　　一家人，和严琛星星做一家人……
　　想到这些天在严家的日子，楚繁发现好像只有数不完的轻松和快乐。如果可以，他当然愿意这里是他的家，他是多么渴望有一个幸福和谐的家庭。
　　这是他从小到大的愿望。
　　但像是忽然清醒了一般，楚繁：“可是我们只是……”
　　没等楚繁的话说完，一个脑袋突然从门缝里探了进来。
　　准确来说是两个。
　　星星和奥利奥站在门口开着的缝隙中，星星：“爸爸，你的手机响了。”
　　星星手里拿着楚繁的手机，不过表情好像有些不高兴。
　　看着屏幕上不断涌现的“楚繁大儿子”“楚繁二儿子”……
　　星星的小嘴撅了起来，两颊也鼓鼓的，气的像个小河豚。
　　为什么爸爸还有别的儿子！
　　爸爸在外面究竟还有多少的好大儿！
　　“我可以看下微信吗？”
　　因为之前严琛说不让他碰手机，所以楚繁下意识地就问了一下严琛的意见。
　　见到老婆这么乖巧，严琛瞬间被取悦了，他勾起薄唇：“看吧。”
　　楚繁正要从星星的手里接过手机，却突然被星星虚晃一枪。
　　星星拿着手机，走到严琛面前：“爹地是瞒着我让爸爸生了别的小孩吗！”
　　星星气鼓鼓的模样，奶凶奶凶的。
　　爸爸那么善良，才不会瞒着他，所以一定是黑心的爹地又欺负爸爸让爸爸生小宝宝了！
　　听到星星的话后，楚繁立即明白应该是星星误会了。
　　于是楚繁赶紧拿过手机给星星解释了一下，还给星星放了室友们的声音。
　　听到微信那头确实是叔叔级别的声音，星星才放下心来。
　　“今晚爸爸要去跟叔叔们一起工作，所以就不能陪星星了，让爹地陪星星一晚好不好？”
　　楚繁摸了摸星星的小脑袋。
　　星星不是不讲理的小孩，知道楚繁有事情要忙，他点了点头，但在楚繁离开前星星还不忘提醒：“那爸爸明天一定要来陪宝宝。”
　　楚繁笑得温柔：“好，明天一定陪宝宝。”
　　这时楚繁抬起头却不巧恰好撞上了严琛期待的眼神。
　　楚繁先是闪躲了下，最终还是对严琛道：“你也好好休息，好好陪星星。”
　　“嗯。”
　　得到满意的答复，严琛嘴角笑意更深了些。
　　楚繁离开后，严琛立即敛去了笑意，他给自己的助理打了电话：“网上的那些东西赶紧都处理干净！还有之前偷拍视频的人，绝不能让他继逃了！”
　　严琛为了适应这个法律体系健全社会，也是为了当初对老婆的承诺，很久没有动过任何暴力了。
　　可是现在他真想找到那天偷拍的人，将其一枪崩了，这样也就不用惹出这许多的事情。
　　还有那个贺家，之前居然敢那样对繁繁，虽然严琛还不知道这次的事情有没有贺家的推波助澜，但这都不重要。
　　重要的是他现在看他们不顺眼，所以……
　　严琛的眼底透着寒意。
　　星星倒是不怕严琛，只是他有点担心：“爹地，你怎么了？”
　　感受手上一暖，严琛一把抱起了星星，让星星坐在了他的怀里。
　　严琛来到这个世界才知道“天凉王破”这个梗。
　　但不可否认，这么做很符合他的行事风格。
　　“我要让贺家破产。”
　　作者有话要说：
　　霸总气质，拿捏了


第41章 
　　“爹地为什么让贺家破产？”
　　星星见过破产两个字， 也知道破产的意思。
　　破产就是没有钱了，可是爹地为什么让贺家没有钱花？
　　没有钱花了岂不是会很惨？
　　“因为他们欺负你爸爸。”
　　严琛没有解释太多， 但仅凭这一句话， 星星：“好吧，那他们确实应该没有钱花！”
　　谁都不可以欺负星星的爸爸！
　　甚至星星还催促起了严琛：“那爹地你赶紧让贺家破产！”
　　严琛没有说话，而是让助理联系了一所最近极力想要跟严氏合作的投资公司。
　　他在调查的资料上看过， 这所投资公司正好是贺家那所工厂的主要投资商……
　　楚繁的房间内，几个人在群里讨论着游戏的改进方案，他们这个项目从大学起就已经开始研究了，到了如今， 也做了将近两年了。
　　有很多游戏设置已经不能满足当下的网络需求， 所以还需要继续做出改进。
　　之前他们一直都拉不到投资，项目搁置许久没有进展， 现在好不容易有了施展才华的机会，所以人都想好好把握住。
　　尤其是楚繁几个室友， 他们都知道这次严琛会选择他们完全是因为楚繁。
　　如果没有楚繁这一层关系在， 他们的项目根本就没有机会递到严氏这种大公司。
　　现在所有人都知道楚繁是严琛的妻子，如果这次游戏做得不成功， 一定会对楚繁跟严琛的声誉都造成影响。
　　他们不想让楚繁背负上“豪门娇妻”，“什么都要靠老公的标签”， 他们能折服楚繁， 甚至叫爹，可不仅仅是因为那些日常的小恩小惠。
　　而是因为楚繁真的是一个很值得他们追随的人， 这样的人本就应该在热爱的领域上大放异彩。
　　谈过了工作的事情，几个人免不了要八卦一番。
　　【419精英创业团队】
　　[楚繁三儿子：今天工作摸鱼刷微博可是爽死我了]
　　[楚繁大儿子：哈哈哈， 那热搜简直笑死了， 居然有人说我爹出轨]
　　[楚繁二儿子：后面的反转简直不要太爽， 最近黑我爹的人脸都快被打肿了吧]
　　[楚繁大儿子：不过我实在是没有想到严总居然这么年轻]
　　[楚繁二儿子：年轻才能把我爹伺候爽啊（捂脸笑）]
　　[楚繁三儿子：哦～所以爹爽吗@楚繁]
　　看到自己突然被@，正在编辑程序的楚繁还以为有什么事情，当他看到群里的内容后立即从聊天区退了出去。
　　什么跟什么嘛！
　　他怎么知道，他跟严琛又不是真的……
　　这时楚繁的脑海里突然冒出了之前他在浴室中看到的场景。
　　嗯……确实壮观。
　　意识到自己在想什么，楚繁摇了摇头将那画面从脑海中甩掉。
　　看了一眼被他置顶的群聊，楚繁在里面发了一个[佛系]的表情包。
　　[你们爹爹：好好干活（微笑）]
　　退出聊天界面，楚繁拿着手机犹豫了一下，最后还是点进了wb。
　　虽然严琛不让他看，但他还是想偷偷看两眼。
　　楚繁一点进去，就看到了热搜中有好多他的名字。
　　#楚繁出轨#
　　#楚繁出轨小鲜肉竟是首富#
　　#严氏财团总裁首次公开露面#
　　#又是被楚繁打脸的一天#
　　楚繁一一点了进去。第一条的热搜里有很多不堪入目的言论，不过这些言论正在以肉眼可见的速度消失。
　　甚至楚繁只要随便刷新，刚刚看到的发过恶评的账号直接就被禁言或者炸掉。
　　黑子和水军被封号，粉丝还有其他吃瓜群众的评论逐渐显现了出来。
　　[繁星璀璨：#楚繁出轨小鲜肉竟是首富#没想到吧，小鲜肉就是我老婆的老攻，黑子们赶紧消停点吧]
　　[南极星：#又是被楚繁打脸的一天#最近天天蹲在热搜吃瓜，只要是关于黑楚繁的，最终都必有反转，必被打脸，这是有什么玄学在吗？]
　　[繁星闪耀：这说明我老婆是真的人品好，没有任何黑料，一切都是黑子在哪里子虚乌有的造谣]
　　[繁星漫天：我感觉是看我老婆爆红，有人眼红，不然哪来这么多人闲得天天盯着我老婆一个人黑]
　　[老婆贴贴：这是可以说的吗？百分八十黑我老婆的人点进主页都是某位高贵真少爷的粉丝]
　　[妮妮宝贝：我真的不明白当年真假少爷事件为什么所有人都一股脑的骂楚繁，被调换的时候，楚繁还是小孩子诶，他知道什么]
　　[静香：只是路人，怎么说呢，我觉得这种事情，假少爷确实是占到了便宜的，豪门和普通家庭教育方式差得可不是一般的大，贺闻舟粉丝不满也是正常的]
　　[妞妞妈：但也不能什么都怪一个孩子吧，这件事最关键的点不应该是为什么差别如此大的两家孩子会被调换，当年有查过事情的始末吗？是医院的问题，还是恶意调换]
　　[猹里个猹：我从贺粉科普的那里听说是故意换的，可是查了一下当年的新闻，完全没有涉及到孩子到底是怎么换的，只知道这件事一爆出来，楚繁就身败名裂，而贺闻舟凭这事卖惨在选秀综成功出道]
　　……
　　楚繁是用小号刷的微博，他没想到会在热搜里看到有人提及当年的事情，甚至还有人替他说话，不像当年那样，整个网络上都是假少爷原罪论。
　　其实楚繁不觉得自己在贺家是在做什么少爷，他在贺家的那些年完全就是个机器，一个可以生钱，一个可以帮助贺家起家生财的机器。
　　还是用完了就可以扔了的那种。
　　正在楚繁要退出这条热搜，发现实时热搜里多了一条评论。
　　[X城吴彦祖：不知道我有没有认错，这些天刷热搜看到楚繁的照片我总感觉在哪里见过，直到我搬家的时候发现了这张幼儿园的毕业合影，我才想起来楚繁很像我上幼儿园时的同桌，X城是个小县城，我很想不通楚繁当时要是豪门小少爷怎么会来X城上幼儿园，[图片.jpg]]
　　偶然间看到X城，楚繁还有种恍如隔世的感觉，他在X城呆过的时间不长，仅仅只有幼儿园那段时间的记忆。
　　不过那段时间却是他童年为数不多快乐的时光，那时还没有星探看中他找他做小模特，沈若芳也还不知道一切，对他好的不得了。
　　但自从离开了那座小城，一切都变了……
　　楚繁出神的看着这条评论，没想到这么多年还能再次看到幼儿园的毕业合影，他的那张已经被贺立军撕掉了。对于贺家来说，X城的一切都是贫穷耻辱的过去。
　　等楚繁在回过神来，他将博主发的幼儿园毕业合影保存到了手机上。
　　这是他很珍贵的回忆。
　　楚繁在返回微博时，这条评论已经收到了不少回复。
　　[这里哪个是你同桌@X城吴彦祖]
　　[是不是老师左手边的那个宝宝，跟我老婆之前的照片很像]
　　[X城吴彦祖：就是老师左手边那个，我同桌从小长得可爱，老师同学都喜欢他]
　　[确实好可爱，照片里一打眼就会注意到这个宝宝]
　　[这真的是楚繁吗？确实有点像，但又没那么像，而且豪门小少爷怎么可能在小县城上学？]
　　[X城吴彦祖：其实这也不不太确定，只是觉得像就发了，而且我记忆中同桌名字里确实有个繁字]
　　[我看不出多像老婆，但是这个宝宝跟星星真的很像，简直就是复刻版]
　　[我也觉得像星星，简直一模一样]
　　[但星星应该是首富和老婆领养的，照片里的宝宝像星星跟老婆也没什么关系吧]
　　[万一星星是老婆跟老攻生的呢（狗头）]
　　[哈哈哈，生子文学照进现实]
　　……
　　由于这条评论，整个评论区都朝着欢乐的方向发展起来。
　　而楚繁则是因为网友们说星星跟他小时候长得像忍不住用星星的照片跟那张毕业合影中的自己比较了一下。
　　好像真的是一模一样！
　　楚繁感到有些惊奇，难道这就是什么奇妙的缘分？
　　甚至楚繁有点好奇起严琛那个抛夫弃子的妻子长什么样。严琛说过，他跟星星爸爸长得很像，难道因为这个，所以星星才跟他小时候长得这么像？
　　看着手机中，两张极其相似的小脸，楚繁突然心悸得厉害，就像是有什么重要的结果要呼之欲出，可他就是想不起来，也抓不住。
　　贺闻舟和许湛的花园别墅内，贺闻舟正在跟许湛吵得厉害。
　　闻着许湛身上的香水味，贺闻舟一把将许湛的外套扯下来扔到了地上。
　　其实从许湛一进门，贺闻舟就闻到了浓烈的香水味，许湛从来不用香水，这味道从哪里来的，自然不言而喻。
　　但方才碍于有直播开着，贺闻舟生生忍了下来，主动去跟许湛营造恩爱的氛围，可是许湛居然对他爱答不理，态度极其敷衍，敷衍到直播间里有人吐槽。
　　等直播彻底结束后，贺闻舟终于忍无可忍，爆发了：“你去干什么了？是抱了还是亲了，这股恶心的香水味快他妈熏死我了！”
　　贺闻舟狠狠地踩着地上许湛的那些外套，恨不得将其撕烂。
　　看着贺闻舟神情癫狂，甜美的面容扭曲在一切，咬牙踩着一件衣服的模样，许湛皱眉，只觉得厌烦无比。
　　十分不耐烦地继续戳着贺闻舟心窝子：“不仅亲了抱了，我还操/了！”
　　许湛说的坦然，没有丝毫的愧疚廉耻之心，他从小出身优渥，长大后进入娱乐圈也是万人追捧。
　　他身边从来不缺男男女女，贺闻舟当年也是其中的一员。他能在这么多人中选择贺闻舟结婚，贺闻舟不应该感到荣幸吗？
　　怎么因为这么点小事就在这里发疯！
　　而听到许湛毫不掩饰自己的话，贺闻舟停下了踩衣服的动作。猩红着眼睛回头看向许湛，直接狠狠地扇了许湛一巴掌。
　　许湛被这一巴掌扇蒙了，从小到大，从来都没有人敢这样打他！
　　摸了一把火辣辣的脸，许湛的脾气立即就上来了，也要回手打贺闻舟，但贺闻舟岂会站着让他打。
　　最终两个人扭打在了一起，房间内的东西被两人或砸或撞了满地，尤其是茶几上放着的一套高档的青瓷茶具，全被两人拿起往对方身上砸。
　　整个房间里都是噼里啪啦的声音，开心地拿着小玩具来找爸爸玩的Joey在看到这一幕后，被吓得跑回了自己的房间。
　　他好羡慕节目里的其他小朋友，他们的爸爸从来不会逼他们做不喜欢的事情，也不会像这样吵架。
　　贺闻舟跟许湛扭打了一会儿后，谁也没占到便宜。最后贺闻舟直接将许湛赶出了房间。
　　贺闻舟捂着肿起的脸颊，跌坐在地上。
　　这时，他想到了严琛，他从来都不相信世界上会有完美的男人，他也借此来催眠自己要知足，许湛已经很好了。
　　可是现在他看到了严琛，贺闻舟的内心里更加不平衡了，凭什么楚繁什么都可以拥有，金钱地位与男人。
　　这里的每一项都是他机关算计才得到的，可对楚繁来说却是唾手可得。
　　凭什么！
　　就在贺闻舟快要嫉妒得发疯之际，他的手机响了起来。
　　贺闻舟也没看是谁，随手就按了接听。
　　电话那头传来了中年男子慌乱的声音：“舟舟，你手里还有没有钱，快借爸点，之前一直跟咱们家合作的投资公司突然撤资了！”
　　贺家有自己的化妆品制造厂，虽然他们赚钱的主要渠道并不是卖化妆品，而是微商发展各种代理，但是这些货物却是很重要的一环。
　　如今没钱生产新货，贺立军急得像热锅上的蚂蚁。
　　作者有话要说：
　　昨晚给朋友过生日喝高了，睡过头了
　　我有罪，给小可爱们发红包！


第42章 
　　听到贺立军又来借钱， 贺闻舟本想将电话直接挂了，他之前为了博得贺立军的好感已经出过一千万了。
　　现在他手里的那点安身立命的钱， 贺闻舟可舍不得借给贺立军。
　　但是贺闻舟转念想了想， 道：“爸，凯明资本跟咱们一直以来都是投资关系，合作了这么年， 现在突然撤资，您不觉得奇怪吗？”
　　贺闻舟很快就想到了楚繁，现在能短时间内能随便左右这么大一个投资公司也就只有严氏财团了。
　　贺立军这些年能混得风生水起，自然也不是傻子， 他当即就明白了贺闻舟的意思：“你是说楚繁现在想对付咱们贺家？”
　　知道自己曾经做过什么， 贺立军自知理亏，楚繁现在跟了严琛， 想要对付他还不是轻而易举？
　　“那该怎么办？”今天严琛能让投资商撤资，明天就能让他们破产。
　　这可都是他好不容易积累起来的资本！
　　就在贺立军慌乱之际， 电话那头的贺闻舟道：“怕什么， 爸忘了咱们家主要的产业可不是真的卖化妆品，只要宣传的到位， 爸还害怕赚不到钱吗？”
　　“严琛管得了投资公司，但能管的了那些愚昧无知又想赚钱想疯了的人吗？”
　　贺家每年年入上百亿， 一部分是高价售卖低成本化妆品， 更大部分的钱都来自于各级的代理费，再利用赚来的钱内部向各级代理放贷， 外部向社会放各种网络无息贷款，这样利滚利才赚到了如今的身家。
　　不过虽然赚的快， 贺家人挥霍的也很快， 贺立军好赌、沈若芳每天买珠宝包包都不带重样的， 至于贺闻舟在娱乐圈本身开销就大，因此这么多年贺家也没攒下什么家底，抗风险能力很低。
　　听了贺闻舟的话，贺立军立刻就明白了，他们的很多生意根本就不在明面上，即使是首富也很难管的到，所以他们根本就不用怕。但眼下还是要解决燃眉之急。
　　“舟舟，招代理咱们也得有货，我现在需要……”
　　“爸，咱们的成本其实还可以降低很多，化妆品这东西只要成分安全，换成便宜的原料，使用者也感觉不出什么的。”
　　贺闻舟不想再听贺立军提借钱的事，赶紧提议道。
　　本来就是三无产品，原料用太好的有什么用！不是浪费嘛！
　　“对啊！”贺立军像是恍然大悟一般，他之前一直想着该怎么尽可能地降低成本，换原料确实是个很好的办法，贺立军对自己这个真儿子的好感瞬间多了不少。
　　虽然没有原来的贺繁那么赚钱且听话，但不愧是他亲生的，脑袋转的就是快！
　　“舟舟啊，等这个节目的录制结束，你就接管咱们家北区的业务吧。”
　　家产还是传给自家人放心。
　　而突然收到意外之喜的贺闻舟眼前一亮，之前他一直专注在娱乐圈发展，家里的业务接触的不多。
　　娱乐圈虽然挣钱，但跟贺家的每年的营收比完全不够看。
　　他要是能成功继承贺家家业，什么许湛楚繁，他通通可以不放在眼里。
　　许湛再怎么神气，也只是富二代外加一个注水的影帝头衔，大部分开销需要靠家里，至于楚繁，不过就是首富的一个附庸，说不定哪天首富玩腻了，直接就将其抛弃了都说不定。
　　而他将贺家全部拿到手后定然能让其进一步的走向辉煌，到时候他就可以将这些人通通都踩在脚下！
　　贺闻舟开始幻想着自己继承贺家家产之后的场面，脸上忍不住露出了狞笑，在昏暗的室内看起来有些渗人。
　　由于突然看到那张小时候的照片，这一夜楚繁的觉睡得并不是很安稳。
　　他做了一个很离奇梦。
　　首先是梦到了自己的小时候，他很开心地背着小书包欢脱地一路蹦跳着赶回了家。
　　今天是他妈妈的生日，他用攒了很久的零用钱给妈妈买了一个很漂亮的发卡。
　　妈妈爱美，但是爸爸却天天赌钱，把家里的钱都花光了，连发卡都不让妈妈买。
　　不过没有关系，他可以给妈妈买。
　　小楚繁进门后，开心地将双手中捧着的那个发卡献宝似的拿给沈若芳。
　　声音清脆中带着些许稚气：“妈妈！生日快乐！”
　　沈若芳平常很宠爱自己的这个儿子，但是现在她看着眼前的小孩，眼神却异常冰冷，甚至还带着厌恶，沈若芳拿过那个发卡，当着小楚繁的面，将那个发摔得碎成两半，甚至还狠狠地碾了几脚。
　　本就是胶水粘的锆石碎了一地。
　　小楚繁想去捡那个已经稀碎的发卡，却被沈若芳狠狠地甩在了水泥地上。
　　小孩没有任何防备，额头撞到了一旁木头凳子的尖角上，瞬间磕出了一个大口子。
　　“妈妈……”
　　小楚繁怯生生地看着突然变了一个人一样的母亲。
　　“从今往后不准叫我妈！”
　　要不是贺立军喝酒说漏嘴，她这辈子都不会知道原来自己一直宠爱的儿子居然不是自己的！
　　她觉得贺立军简直是想钱想疯了，因为算命的一句话，就把自己的孩子换了！
　　她的孩子还不知道过得好不好，有没有受苦，这个不知道哪里来的小杂种凭什么可以在她们家过得这么好！
　　沈若芳将小楚繁关进了仓库里。她一点都不想见这个替她的儿子享受关爱的孩子！
　　小小的楚繁不知道自己犯了什么错，妈妈要这么惩罚他。
　　现在是冬天，天也渐渐黑了下来，仓库里没有暖炉，小楚繁先是摸摸肚子，又摸了摸额头上的伤口，最后朝着一双小手间哈了一口气。
　　又饿又冷，头也好痛啊。
　　为什么妈妈还不理他，还不放他出去。
　　就在小楚繁快要晕倒的时候，仓库的门突然被打开了。小楚繁以为是妈妈，却发现是一个跟自己长得很像的小男孩。
　　“你是谁呀？”
　　小楚繁有些害怕，说完还捂住了自己的小嘴，幼儿园老师教过不能跟陌生人说话。
　　“我是星星。”
　　“星星？你来自天上吗？”
　　小楚繁抬头看向了天空中正闪烁的星星。
　　真好，他要是也能成为一颗星星就好了。
　　却不想听到这话的星星叹了口气：“爸爸笨笨，星星不是天上的星星。”
　　星星迈着小腿走到了楚繁面前，看着楚繁头上的伤口，他小心翼翼地吹了一口气：“宝宝给爸爸吹吹，痛痛就飞走了。”
　　小楚繁感觉到这个叫星星的男孩没有恶意，甚至对他很好，便放松了警惕：“你为什么叫我爸爸啊？”
　　他还只是个小宝宝，不能当爸爸的。
　　星星：“爸爸又忘了！我是爸爸生的宝宝，当然要叫爸爸爸爸了。”
　　小楚繁被这一堆的“爸爸”弄蒙了，但是不管怎么整，他都没有这么大的孩子呀。
　　“爸爸不记得就算了，宝宝带爸爸回家吧，爹地还在家里等我们呢。”
　　星星看着小楚繁可怜兮兮的模样，还伸手摸了摸小楚繁的头：“爸爸不要怕，爹地会把坏人都打跑的！”
　　爹地又是谁？
　　小楚繁疑惑着抬头，突然看到了破旧的仓库大门前，站着一个好高好好高的男人，他感觉男人可以一把将他和星星都抱住。
　　小楚繁正想着，男人走了进来，就像是他想的那样，男人一把将他和星星都抱在了怀里，毫不费力。
　　此刻的小楚繁愣愣地仰头看男人完美的下颌线，睁着大眼睛问道：“你是谁呀？”
　　之后就听男人声线低沉道：“你未来的老公。”
　　老公？
　　他未来会有一个老公和一个跟他长得很像的孩子？
　　“老公……”
　　现实的世界里，楚繁削瘦的身体正躺在在柔软的大床之上，似乎陷入了梦魇，睡得及其不安稳。
　　楚繁头上有一块小小的淤青，也不知道是怎么磕到的，同时还有一道浅浅的疤痕跟淤青重合在一起。
　　星星进来后，就看到了楚繁头上的淤青。
　　他叹了一口气，爸爸总是这么不爱惜自己。
　　今天节目组给了各个家庭的小嘉宾一个小任务，那就是提前起床并叫醒爸爸。
　　按照节目组的逻辑就是，平常都是爸爸妈妈比孩子起的早，但是今天就来一个反着的。
　　但节目组好像预判错了一样，这几家家庭的孩子一个比一个起的早，反而是爸爸，除了运动员出身的高晨很勤快外，其他的爸爸都没有宝宝起的早。
　　高晨那组是最先完成任务的，此时的高晨已经带着两个孩子去晨跑、做运动了。
　　[这就是运动员家庭吗？早上天还没亮就开始锻炼了]
　　[我要是能这么自律，早就减肥成功了]
　　[高老师开个直播吧，天天早上带着我们拉练]
　　[这个主意不错，等高老师带着乐乐娜娜开直播]
　　……
　　相较于高晨，其他的几组家庭可就没有这么顺利了。
　　云朵太小了，跟本听不懂节目组的任务，就捧着奶瓶窝在香香的妈妈怀中不想动弹。
　　她不想去找臭臭的粑粑。
　　[果然女儿都喜欢妈妈]
　　[云朵妈妈好辣好酷，不愧是亚洲街舞亚军]
　　[我也好想要个女儿]
　　……
　　蒋方城的家里，蒋方城睡得死死的，任凭昊昊怎么叫都叫不醒。
　　没叫醒就算了，蒋方城还打起了呼噜。昊昊一巴掌捂住了小脸，好丢人！
　　[哈哈哈，我感觉昊昊要嫌弃死了]
　　[这呼噜打的，我城哥真是一点也不在乎形象]
　　[我感觉城哥跟昊昊是互相嫌弃]
　　……
　　贺闻舟的直播间内，弹幕上刷满了问号。
　　起因就是节目组让Joey去叫爸爸起床，可是贺闻舟卧室的房门却被反锁着。
　　因此节目组只能让Joey给贺闻舟打电话，但是电话也没有人接。
　　[贺闻舟这是睡得太死吗，打了这么多电话都还没叫醒]
　　[有可能手机静音了吧]
　　[在自己家里门居然还锁得这么严实！]
　　[好没意思，看不到互动，感觉Joey也不是很开心的样子，溜了]
　　[我也感觉Joey不开心，见不得幼崽这种失落的表情，会心疼，我还是看点治愈的吧]
　　……
　　因为贺闻舟卧室门锁着，看不到亲子互动，好多人都觉得无聊，纷纷从贺闻舟直播间里退了出去。
　　看着直播间里的言论，还有他直播间不断下降的人气。
　　贺闻舟心都在滴血，同时也埋怨节目组没事搞什么突击。
　　他昨晚跟许湛吵完架，室内的东西还没收拾，到处都是一片狼藉，他的脸还有些肿着，他怎么敢在这个时候开门。
　　这不是在告诉观众他婚姻不幸吗？
　　所以贺闻舟最终宁可直播间人气下降，也没有开门。
　　而楚繁这里，画风也是很不一样的，星星进了楚繁的房间没有叫醒楚繁，而是上床用手轻轻摸着正在梦魇的楚繁的头，还给楚繁吹着额头的淤青。
　　[上岸：星星好暖啊，请问怎么样才能无痛有一个这样的宝宝]
　　[老婆贴贴：老婆这是在做噩梦吗？脸都白了，好心疼]
　　[裤子飞飞：现在的老婆有一种非常让我很着迷的破碎感]
　　本来一切都还算是正常，星星给楚繁吹吹又摸头，等着爸爸醒过来。
　　直到楚繁开始叫起了老公。
　　“老公……”
　　楚繁攥紧手中的被子，眉宇紧锁，就连呼吸的频率都不太对。楚繁又接连唤了好几句老公。
　　事实上，楚繁是在梦中重复着严琛说的话，但放到现实中，显然就不是这么简单了。
　　[我老婆在梦里叫老公了诶！]
　　[做噩梦了，直接叫老公，这毫不掩饰的依赖，是谁磕到了]
　　[卧槽！我老婆叫老公了，严总呢？赶紧过来抱老婆，安慰老婆啊！是不是不行！]
　　[好好磕，遇到害怕的事情，潜意识里都在叫老公]
　　[我老婆这样好像个睡美人，老婆都叫老公了，严总怎么能忍心让老婆继续做噩梦，快来亲醒他啊！]


第43章 
　　听到楚繁不停地叫着“老公”， 一直摸着楚繁头的星星从床上爬了下去。
　　蹬上毛绒绒的小拖鞋，踩着地板哒哒地往严琛房间里走去。
　　“爹地， 爸爸做噩梦， 一直在叫你。”
　　[老婆贴贴：星星好棒！快点把严总叫过来！]
　　[老婆收集专家：严总要是再不来，我就要去亲老婆啦]
　　[枕边童话：有点好奇为什么老婆会跟严总分房睡？]
　　[磕学达人：大概是昨晚太激烈了，严总被老婆赶出去了（我猜的）]
　　[暴富l：还是磕老师会磕， 以后就跟着你磕了！]
　　大概是严琛特地安排的，严琛的房间离楚繁的房间很近，但是严家这么大，星星一个小孩子还是跑了一阵才到严琛的门口。
　　星星也不跟自家爹客气， 直接推门入：“爹地， 爸爸做噩梦了，你快去哄哄他。”
　　星星说话的时候， 还微微撅着红彤彤的小嘴，爹地真是一点也不负责， 以前不怎么管他就算了， 现在连老婆都照顾不好，还偷偷睡懒觉！
　　“咦？爹地呢？”
　　见房间里没有人， 星星疑惑道。
　　[裤子飞飞：严总干什么去了，真是急死我了！]
　　[路人甲：严总日常不在线]
　　[繁星璀璨：不管了， 严总不在， 我要去偷老婆和崽崽]
　　[路人乙：不用去了，老婆和星星已经被我装在麻袋里了]
　　……
　　见严琛不在房间里， 星星赶紧往令一个方向跑去。
　　书房内，严琛刚刚收到了经理谈好的合作合同。
　　经理在给严琛发邮件时都还在疑惑， 为什么大老板会选择各方面条件都算是一般的九州集团。还特地提了一嘴要九州商厦顶端大屏的永久广告位。
　　九州商厦是国内建筑最宏伟的商厦， 它上面那一大块的屏幕广告位更是有价无市， 可是他们严氏貌似并不需要在一座商厦的大屏幕上打广告吧？
　　所以经理想不通，为什么严琛这么想要那个广告位。
　　而严琛在收到经理邮寄过来的合同，看到上面写着的附加条款：甲方将拥有九州商厦所有屏幕广告位的永久优先使用权，严琛微微勾起了唇角。
　　他打开手机进了楚繁的超话，不过一晚上没进的功夫，里面多了许多楚繁的美图，严琛赶紧一一保存。
　　甚至私信太太去要无水印版本图片，严琛也十分熟练。
　　在私信“繁星闪闪”要图片时，严琛又给对方发了一条消息过去。
　　[繁繁唯一老公：九州商厦的那块屏幕已经拿下了，你们拿着这个去联系他们吧]
　　严琛又在后面发了刚刚开好的使用证明书过去。
　　[繁星闪闪：我去！姐妹，牛啊！]
　　繁星闪闪本来没有对这个只是2级号的小萌新抱什么希望。
　　之前某位顶流的富婆粉丝拜托土豪父亲去谈这块屏幕的广告位都被拒了，就算这位“繁繁唯一老公”也是个富二代，想要去谈应该也挺难的。
　　毕竟富二代也只是二代，给偶像花花钱还行，想去拿更多的资源砸给偶像，还得自身硬才行。
　　这位姐妹肯定很不一般。
　　[繁星闪闪：冒昧地问一下姐妹的年龄和工作（要是觉得困扰，姐妹可以忽略）]
　　看到私信，严琛觉得没有什么冒昧的，之前网上传他四十六给不了繁繁性/福的人才叫冒昧！
　　[繁繁唯一老公：二十六，做生意的]
　　他年轻力壮怎么就给不了繁繁性/福，要是给不了，星星是怎么来的！
　　繁繁闪闪在看到严琛的回信后，更加去确定这位姐妹定然是个年轻有为的富婆！太好了！她们繁星也有大富婆了！
　　见严琛出了这么多力，繁星闪闪把严琛拉进了她们繁星的大粉群里。
　　看着手机里信息一直刷屏的群聊，严琛完全就插不上话。
　　严琛平时开会找人都是直接一个电话叫过来，其他不紧急的事情全是助理去办，所以严琛打字的速度自然比不上这些天天水群的追星女孩。
　　繁星闪闪向群中的姐妹们科普了严琛拿下九州大厦广告位的丰功伟绩，群里的繁星们都很热情地欢迎严琛。
　　因为手速跟不上，严琛也不在群里说话，就看着一群人在那里讨论着有关他老婆的信息。
　　[繁星耀眼：既然屏幕拿到了，咱们赶紧让姐妹们投票选一张老婆的美图放上去！]
　　[繁星闪闪：先不急，咱们再等几天]
　　[繁星璀璨：为什么？]
　　同样疑惑的还有严琛，怎么还要等！
　　[繁星闪闪：你们是假粉吗？老婆的生日马上就要到了，位置这么好的大屏，自然应该放老婆的生贺图了]
　　[繁星点点：草！我有罪，我居然没有记过老婆的生日]
　　[繁星入我怀：在九州的大屏上放生贺图确实是个好主意，这次老婆的生日咱们一定要办的很隆重才行，风头一定要盖过高贵真少爷]
　　[繁星如梦：对！老婆和那个茶少爷是同一天生日，按照茶少爷的性格，一定会办得很高调，然后在微博凡尔赛，最后再茶言茶语地内涵我老婆一波。所以这次排面咱们一定不能输！]
　　……
　　繁星们在群里面斗志昂扬，而严琛却拿着手机愣了几秒，最后才反应过来，繁繁要过生日！
　　严琛一直是按照原来在书里时候的人设记的老婆生日，他现在才想起来现实中的繁繁与书里那个角色的生日并不一样。
　　严琛赶紧拿出他之前让管家查的资料，翻到了介绍楚繁基本情况的那一页，上面写着楚繁的生日是6月20日。
　　看到这个，严琛才松了一口气。
　　还有二十多天，将近一个月的时间，他还来得及准备！
　　拿出楚繁的资料，严琛免不了又看到了楚繁过去的那些经历。
　　昨天晚上严琛就做了一个梦，他梦到了小时候的繁繁，冬天的仓库里，小小的小奶团缩在地上，头上还受了伤，严琛看到后当即就心疼的不行，将小奶团裹在怀里抱走了。
　　想到这一切都是因为那个贺家，严琛脸色阴沉。他手机里的粉丝群还不断地刷屏信息，看到繁星们说老婆的生日排场一定要比茶少爷大，严琛将那沓写满了楚繁黑暗过往的资料锁进了柜子里。
　　他不仅要让繁繁的生日排场更大，还要让那位“茶少爷”对这场生日永生难忘！
　　严琛在让凯明资本切了对贺家的投资时，就已经查到了贺家的生意并不是表面那么简单。不是光切断表面投资就能让贺家一蹶不振，进而破产的。
　　看着贺家背地里干的那些勾当，严琛觉得他可以让贺家比破产摔得还惨。毕竟这个世界可是个法治社会。
　　“爹地！”
　　星星气喘吁吁的声音传到了严琛的耳朵里，看着星星小跑过来，严琛一把将星星抱了一起来，柔声道：“怎么了？”
　　看着星星，严琛就想到了昨天梦中小小的繁繁，简直跟星星长得一样，严琛现在不免爱屋及乌。
　　见严琛这么温柔，星星还感觉有点奇怪，不过现在也不是想这些的时候，星星赶紧道：“爹地，你快去看爸爸吧，爸爸他做噩梦了，还一直在叫你。”
　　听星星说楚繁做噩梦，严琛二话不说赶紧往楚繁的房间那头赶去。
　　严琛在以前曾经见过楚繁做噩梦的样子，脸色煞白，紧咬着唇，还会时不时地念叨着“求求爸爸放我出去”，那时严琛还以为是书中繁繁的父母对繁繁不好，现在严琛才知道，一切都是贺家人的锅！
　　严琛脚步匆匆地赶到楚繁的房间，看到床上楚繁满头细汗，修长的手指紧攥着被子的模样，严琛的心都跟着一揪。
　　他当即就将怀中的星星放到了床角，自己则是直接单膝跪在床边的地毯上，大掌握住了楚繁的手，轻声唤道：“繁繁……”
　　看到严琛的动作，弹幕里直接嗷嗷叫。
　　[枕边童话：单膝跪地这个动作真的好虔诚，戳死我了]
　　[嗷嗷甜：这得是多珍视，才会这样]
　　[西瓜直播154641：太假了！好刻意，做噩梦直接摇醒就是了，整这么多，一家人好能演]
　　[西瓜直播704383：没见过这么能装的]
　　[路人丙：妖魔鬼怪上大号说话]
　　[老婆贴贴：不会又是茶少爷的粉吧？]
　　[奶盖：纯路人，有一说一，跪在地上大可不必吧]
　　……
　　严琛不知道弹幕里的人都是如何想他的，其实他的这个动作只是出于本能。
　　楚繁当年生产的时候，严琛一直陪在旁边。楚繁的生产过程并不顺利，足足疼了好几小时。
　　这期间，严琛一直陪在旁边安慰着鼓励着。
　　产床设计得很低，严琛个子又高，想握到楚繁的手只能半跪在床前。楚繁疼了多久，严琛就维持着半跪的动作陪了多久。
　　严琛在那个世界的身份比现在要厉害上许多，看他为了妻子做到这种地步，所有人都在赞扬这位如同世界主宰般的人物有多么的疼爱妻子。
　　但严琛一直觉得，那不算什么，如果跪在地上可以缓解繁繁的痛苦，就算让他长跪不起也可以。
　　“繁繁……”
　　严琛焦急地唤着楚繁的名字，试图将楚繁唤醒。
　　而此刻楚繁的梦境却发生了变化，他发现自己又变回了大人，只不过现在的情况很危急。
　　他好像被埋在了废墟里，他的身上压着一个人，他被那个人紧紧护在了身下，他看不清那人的面容，只不过他能闻到浓重的血腥气。
　　那人显然受伤不轻。
　　楚繁不知道那人为什么要冒死保护他，而且楚繁还发现自己的嘴不受控制了。
　　梦里：“你的唇形真好看。”
　　楚繁：笑死，明明都看不清对面的脸。
　　梦里：“你会死吗？”
　　楚繁：照这个流血的速度，怕是不太行了。
　　梦里：“其实我有点喜欢你，你别死好不好。”
　　楚繁：怎么还告白上了？自己做得这是什么梦！
　　更令楚繁没有想到的是，梦里的他继续语出惊人。
　　“我想吻你，……”
　　楚繁没有听到后面的名字，就发现自己的身体不受控制地前倾，吻上了那个他梦里夸好看的唇。
　　发现自己在居然在主动亲别人，楚繁立即被吓得从梦中惊醒过来。
　　可是梦里的惊吓还没缓过来，现实又给了楚繁第二重“惊喜”。
　　楚繁一睁开眼睛就对上了严琛那张堪比女娲炫技之作的俊脸，然而这都不是最重要的。
　　最重要的是，他现在的动作，分明是要去主动吻严琛的姿势。
　　严琛在楚繁凑近的那一刻就本能的闭上了眼睛。
　　因为繁繁教过他：接吻要闭上眼睛。
　　严琛永远不会忘记，废墟之下，埋藏着他最珍贵的初吻……


第44章 
　　严琛闭着眼睛， 但是并没有等来熟悉的吻。
　　在彻底清醒过来的那一刻，楚繁就已经紧急刹住了车， “抱歉， 我是做梦才……”
　　楚繁此时有些慌乱，他怎么也没有想到自己居然会胆大包天的对严琛做这种事情。
　　都怪那个梦！
　　楚繁脸半埋在被子里，脸上尽是懊悔之色。
　　他也不是很明白， 自己单身二十多年，一直清心寡欲，怎么会平白无故的做这种梦，而且梦里还是他主动地亲了那个看不清面容的男人。
　　这是他能做出来的事情？
　　想到梦中的行为完全不符合自己的人设， 楚繁直接在心里安慰自己， 只是梦而已，跟自己一点关系都没有！
　　没有等来香吻， 严琛缓缓睁开了眼睛。
　　他一睁眼就看到脸正埋在被子中的楚繁。
　　“繁繁刚才不是要给我早安吻吗？怎么还缩回去了？”
　　严琛起身坐到了床边上，缓缓地扒开了楚繁手中的被子。
　　被子下， 楚繁白皙的耳尖透着粉， 脸上也微微带了一丝红晕，一双漂亮的眼睛正抬头看向拿走他被子的严琛。
　　楚繁听到严琛的话， 眼中满是不可置信，什么早安吻！他不都是说了是因为梦才……
　　这时， 楚繁突然注意到了正趴在床上的星星。
　　星星此时正睁着一对圆圆的眼睛看着他跟严琛， 而且星星的身后还站了个人。
　　看到沈小川，楚繁震惊了， 现在居然正在录制节目！
　　[路人甲：老婆看到镜头了！刚起床的老婆好可爱，头发还竖起了一根呆毛]
　　[暴富l：我感觉到老婆的瞳孔地震了， 老婆应该没想到节目组会在他还没醒的时候开直播]
　　[老婆贴贴：老婆现在的心情：我是谁， 我在哪？]
　　[裤子飞飞：只有我注意到老婆手臂上有一块红痕吗？这是怎么弄的呢？（偷笑）]
　　[路人乙：老婆额头那里也青了一块， 刚才星星吹的时候我还没多想，现在想想，啧啧，这是用的什么姿势，弄得多激烈才会磕到头]
　　……
　　看到镜头，楚繁正欲起身，突然感觉头上传来微微刺痛，他伸手摸了摸额头，这是他昨天晚上不小心磕在电脑上弄的，由于磕到头，连带着他的手臂也磕在了一旁的柜角上。
　　注意到楚繁额头的淤青，严琛一只大掌扣到了楚繁的后脑上，另一只则是用大拇指在楚繁的淤青处轻触了一下。
　　楚繁立即被疼得脑袋忍不住后仰。可惜严琛的一只手放他的后脑上撑着，楚繁完全无法后仰，甚至还往前回弹了一下。
　　也因此他的额头与严琛的嘴唇来了一个亲密的接触。
　　楚繁以前从来都没有发现，自己的脑门触觉神经居然这么发达，严琛的唇他能感知的一清二楚。
　　薄薄的，还挺柔软。
　　严琛也对自己突然吻上楚繁的额头感到有些惊讶。不过他很快就反应过来，直接借机深深地在楚繁额角的淤青处吻了一下。
　　这是繁繁自己凑过来的，所以可以默认为繁繁已经同意他的亲吻了。
　　楚繁感觉自己被轻薄了，但是他没有证据，而且确实是他不小心凑到了严琛的嘴唇上。
　　“我、我不是……”
　　楚繁本想解释一下自己不是故意投怀送抱，可是立即就被严琛打断了：“繁繁，还在录节目。”
　　听到严琛的话，楚繁目光微斜，看向了屋子内的几个摄影师正多机位地拍摄他和严琛亲密的举动。
　　这时楚繁才想到他跟严琛的协议关系，大佬开了那么多钱给他，不就是为了在综艺里扮演幸福的一家吗！
　　他确实没有必要又拘谨又道歉，不然让星星看出端倪可怎么办！
　　楚繁的目光又转向了一旁的星星。这段时间，他会给星星一个幸福完整的家的。
　　做好了心里建设后，楚繁主动抱住了严琛的胳膊，虽然有些不习惯，但楚繁还是尽力表现得他跟严琛夫夫关系和谐。
　　见状，直播间的观众们纷纷感叹好甜，一大清早就被炫了一嘴狗粮。
　　只有一旁的星星眨了眨眼，爸爸今天怎么跟以前不一样，爸爸之前明明不会主动地去抱爹地的……
　　将所有爸爸们都叫醒后，节目组就正式开始了今天的录制。
　　各组的跟拍导演将任务卡发给了各组家庭。
　　【今天节目的内容是“宝宝当家”。各组家庭的爸爸和宝宝要进行身份互换，今天宝宝就是家里的小主人，负责家庭的一切安排，并且父母也都得听宝宝的呦！】
　　听到节目组宣读任务后，大部分宝宝都开心地蹦了起来，他今天当小主人，爸爸妈妈还不能管他们，这是什么神仙任务！
　　这样的任务，他们能干一百天！
　　就连直播间的观众们都忍不住羡慕了起来。
　　[小星星：我慕了，这不是我小时候最希望的事情吗？可以想干什么就干什么，爸妈还不能管]
　　[酒心巧克力：大孩子也好羡慕这个任务，十六岁，偷吃辣条被妈妈骂了]
　　[甜甜圈：我家孩子看到这里已经开始羡慕了，正嚷嚷着他也要上节目]
　　[打工人：本已婚人士表示，当家真不是那么容易的，我宁愿回到小时候那种天天被爸妈管着的日子]
　　[长不大：我是妈宝女，就喜欢被妈妈管着，完全适应不了独自持家的生活]
　　……
　　在宣读完今日的任务后，节目组给各个家庭的宝宝们各自分发了一笔钱，还用牛皮纸的信封包好。
　　看着装得厚厚的信封，宝宝们激动地拆开信封，可是当他们看到里面的金额后，直接傻眼了。
　　居然只有五十块！
　　[哈哈哈，就知道节目有套路，五十块，在一线城市维持一家人一天的花销确实困难]
　　[别说一家人了，我一个人在B市一天生活费五十都过得紧巴巴的]
　　[看来这对宝宝们是个不小的挑战]
　　[而且小孩子应该还不会规划用钱，我估计这钱在崽崽们手里都撑不过一上午]
　　……
　　看到信封里的五十块，小朋友们立即丧气起来，他们在听到可以当家时都是有自己的小心思的，本来想拿家里的钱去买一些父母平时不让买的东西。
　　可是现在好了，节目组完全就不做人，只给他们五十块钱！
　　想到装钱的信封明明厚厚的，怎么就只有五十呢？
　　小朋友们又在信封里翻了翻，发现里面装着很多张任务卡。
　　任务卡上面还标着金额，只要完成上面的任务，就可以得到了对应数值的钱。
　　这让小朋友的眼睛瞬间亮了起来。
　　【节目组：为了小朋友们能够体会到父母赚钱的不易，所以今天生活中的一切花费都需要宝宝们自己通过给节目组打工获取】
　　“那这五十块钱呢？我们不能花吗？”
　　昊昊是第一个发现华点的，所有生活费都需要他们自己赚，那节目组给的钱是干什么的？
　　【节目组：五十块钱是节目组赞助给宝宝们用来给爸爸妈妈买礼物的基本资金，爸爸妈妈养育宝贝们这么辛苦，宝贝们就没有想过给爸爸妈妈买礼物吗？】
　　听完节目组工作人员的话，所有宝贝们都低下了头，一直都是爸爸妈妈给他们买礼物，他们确实从来都没有送过爸爸妈妈礼物。
　　那他们今天一点要好好地给节目打工，当好家，还要给爸爸妈妈买礼物！
　　宝宝们低落了一会后，瞬间斗志昂扬起来。
　　出于安全考虑，节目组自然不会让小朋友们做很危险的工作，都是一些相对安全的工作，只不过有难易之分。
　　小朋友们打工的场地并不在家里，所以他们需要离开父母出门去。
　　很多父母都是第一次让孩子独自外出，在宝宝们出门打工前，难免忍不住依依不舍地叮嘱着。
　　只不过父母们显然低估了几个小朋友。
　　乐乐跟娜娜出身运动员家庭，本就是豪放派的，再加上两人相互作伴，对今天的打工养家活动完全是跃跃欲试。
　　没等高晨和妻子开口说话，这对兄妹就跑上了节目组准备的“童工通勤车”。
　　[打工人：果然是没有被社会毒打的小孩子，出去打工还能这么开心]
　　[云养人类幼崽：看着崽崽们开心，我都跟着被治愈了]
　　[摆烂菜狗：崽崽们打工是一时的，我月薪三千却是稳定的]
　　[一世倾城：摆烂老师成功让我破防]
　　……
　　徐轶那边，云朵因为太小，根本就听不太明白节目组的任务，只能捧着奶瓶不断地重复着：“剁剁……邓钱，给妈妈奶礼物！”
　　徐轶的妻子凌潇听到后，摸了摸女儿的头，“啵唧”在云朵脸上亲热一口：“朵朵真乖！出去打工一定要小心知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　云朵点了点头，完全被忽视的徐轶凑上前去刷存在感：“朵朵，那爸爸呢？爸爸的礼物呢？”
　　“再……再说吧。”
　　云朵第一次将话说的如此清晰，但却深深扎到了老父亲的心。
　　说完，云朵就跟妈妈拜拜，上了节目组的车。
　　[哈哈哈，歌王天天在女儿面前吃瘪]
　　[其实女孩子这个时期更喜欢妈妈妈是很正常的啦]
　　[女生，二十岁了，也是跟妈妈更亲]
　　……
　　蒋方城那里，昊昊已经摆起了一家之主的架子。
　　他背着小手，气势跟爷爷那辈人分毫不差，看着坐在沙发的父母说道：“我给你们两个布置了作业，在我回来之前，你们要是写不完，看我怎么收拾你们！”
　　说着，昊昊让节目组的工作人员拿出几本幼儿启蒙算数练习册放到了蒋方城他们面前。
　　还从另外一个工作人员手里拿过了衣架，扬眉吐气地指着父母：“听清楚了没有！”
　　后面的工作人员看着昊昊的动作，脸上的笑都快绷不住了。
　　直播间里的观众们也是笑得不行。
　　[昊昊真是学到了父母教训小孩的精髓，这拿衣架的气势简直绝了！]
　　[哈哈哈，昊昊这是终于翻身农奴把歌唱了]
　　[那个啥，我不道德我先说，我想看节目录制结束后昊昊被爸妈混合双打的样子]
　　……
　　贺闻舟这里，贺闻舟跟许湛维持着表面的和谐，各种温柔地叮嘱着Joey。
　　说到后面，贺闻舟看似不经地摸了摸Joey的衣服，突然惊道：“宝宝衣服怎么湿了？爸爸带宝宝去换一件！”
　　“我先带Joey换下衣服，耽搁各位时间了不好意思。”贺闻舟先是对你节目组赔不是，接着又对一旁的许湛道：“老公，给大家冲点咖啡喝吧。”
　　说完，贺闻舟便带着Joey上了楼。
　　Joey摸了一下刚才被贺闻舟摸过的地方，他的衣服明明没有湿，爸爸为什么说谎？
　　[飞舟永相随：舟舟做事好周到得体，真不愧是豪门小少爷]
　　[贺闻舟跟许湛不愧是蝉联内娱cp榜首的夫夫，那种不经意流露出的恩爱还挺甜的]
　　[舟舟让许影帝去冲咖啡，许影帝就去了，谁看了能不说许影帝宠老婆呢！]
　　……
　　弹幕里都在说许湛宠老婆，可是被迫去冲咖啡的许湛都快烦死了，贺闻舟倒是做起了好人，他却要像个佣人一样给节目组的工作人员冲咖啡。
　　许湛怎么想都觉得自己亏大了。冲咖啡的动作也十分潦草。
　　当许湛把冲好的咖啡端给工作人员时，工作人员们都一一道了谢，看来在贺闻舟这里拍摄还挺不错的，最起码还能混杯咖啡喝。
　　可是当工作人员们喝了一口许湛递过来的咖啡后，纷纷都变了脸色，这里面加了什么！味道怎么会又苦又涩！
　　要不是告诉他们这是咖啡，工作人员们还以为自己在喝中药！
　　虽然咖啡难喝，但毕竟是在录节目，没人敢表现出来，只能昧着良心夸好喝。
　　楼上Joey的房间内，贺闻舟并没有像说的那样带Joey来房间里换衣服。
　　而是一张一张地看着Joey的打工任务卡。
　　根据任务的难易和劳累程度，小朋友们可以获得的不同金额的“工资”。
　　贺闻舟拿出那两个最难的工作指了指，对Joey说道：“你就去做这两个，一个赚钱多，一个还能向观众们展示你的外语水平。”
　　Joey低头看向贺闻舟手里拿的两个任务卡，一个是最累但可以获得更多钱的当小外卖员的工作，另一个则是教同龄的法国小朋友中文。
　　Joey愣愣地看着那两个任务，这两个他都不想做，一个感觉好累，另一个则是因为他从会说话起就被贺闻舟培养学习各国的语言，他早已经厌倦了学习外语，现在居然还要他用外语教别的小朋友中文！
　　Joey一点也不喜欢这样，别的小朋友们都是想做什么就做什么，而他做任何事情都只能在爸爸设定好的框架里。
　　想到昨天晚上贺闻舟和许湛打仗的模样，Joey年纪虽小，却已经感受到了心累是什么感觉。
　　看到Joey心不在焉的模样，贺闻舟先是皱了皱眉，然后扶着Joey双肩，语气虽然温柔，但对Joey来说却是宛若恶魔低语：“Joey，爸爸当初为了能收养你，跟你大爸爸吵了好久架，为了你，我差点就没能和你大爸爸结婚。”
　　“现在你大爸爸对我不好，我就只能靠Joey了，Joey可一定要在节目中好好表现给爸爸争气，这也不枉费我千辛万苦地收养你。”
　　听了贺闻舟的话，Joey表情木木的，明明是一张混血并且长得很可爱的脸，可是现在上面却没有任何的生气。
　　他只是爸爸在国外孤儿院收养的孤儿罢了，他不是爸爸的亲生孩子，所以他要报答爸爸的收养之恩。
　　每一次发生什么事情，爸爸都会这么说，Joey早已经听熟了，“报答爸爸”四个字也已经深深刻进了骨髓里。
　　他的存在，就是为了报答爸爸的。
　　假装给Joey换了一件衣服后，贺闻舟将Joey送上了节目组的车。还站在门口依依不舍地给Joey送行。
　　贺闻舟假装抹眼泪跟Joey说拜拜，可是Joey缩在车座上低着头，并没有理贺闻舟。
　　贺闻舟有点尴尬，脸上的表情都僵了一秒。这崽子真是一点也不配合！
　　当初贺闻舟是看上Joey混血长得好看才收养的Joey，为的也是能借着收养/孩子吸一波粉。
　　贺闻舟也确实因此获利，只是随着Joey的长大，贺闻舟发现这小崽子越来越难控制了。
　　要不是为了自己的名声，贺闻舟都想弃养，再换一个小孩养养看。
　　看着父子间有些僵硬的关系，直播间的观众门
　　[是我的错觉吗？我怎么感觉Joey不想理贺闻舟]
　　[我也感觉，父子的关系好像不是那么好]
　　[Joey是收养的，不亲也正常]
　　[别封号：狗叫什么！看个直播片段就能断定人家父子不亲]
　　[西瓜直播643218：不会是楚繁粉丝在舟舟这里搅混水吧！]
　　[只是看直播发表一下自己的看法都不行吗，还随意扣别人粉籍，这素质……]
　　……
　　“爸爸你们要乖乖在家，宝宝要出去工作了！”
　　星星背着楚繁给他收拾好的小书包，伸出小手跟楚繁严琛说拜拜。
　　与其他的家庭相比，楚繁他们这里倒是变成了星星依依不舍，一步三回头。
　　看着星星这样，楚繁走过去给了星星一个抱抱，楚繁刚要开口让星星注意安全，就听星星道：“爸爸在家里要注意安全，有事情要给宝宝打电话，星星有戴电话手表哦。”
　　星星一边说也说着，一边将手腕上的儿童电话手表展示给楚繁。
　　楚繁：“……”
　　星星这角色交换得还挺入戏。
　　看着楚繁额头的淤青，星星轻轻摸了摸，小小的肉手没什么重量，楚繁倒也不觉得疼，反而还因为星星轻柔的动作，感觉没那么痛了。
　　给楚繁揉着伤处的同时，星星还不完叮嘱后面的严琛：“爹地，你比爸爸大，还是老公，一定要照顾好爸爸！”
　　看着小不点认真的模样，严琛挑了挑眉，点头道：“嗯，我保证。”
　　听了严琛的保证后，星星才跟楚繁道了别，慢慢走上了节目组的车。
　　[星星好像个小大人，让爹地照顾好爸爸可太会了]
　　[关键严总还一脸认真地答应了]
　　[几个小朋友，还是星星最有当家人的风范]
　　[“我保证”，呦呵呦呵，这是在跟谁保证呢，可真是太甜了！]
　　……
　　待星星离开后，严琛把还在望着星星离开方向的楚繁唤回了神。
　　“繁繁。”
　　“啊？”
　　楚繁回过神来，看向突然叫他的严琛。
　　“怎么了？”
　　“咱们的任务。”
　　严琛的手里有一张任务卡，这是星星走后，节目组工作人员刚刚递给严琛的。
　　楚繁接过严琛手中的任务卡看了看，看完后直接懵了。
　　【节目组：各位爸爸妈妈们带娃辛苦了。为了犒劳各位，节目组特别邀请各位去南江滨海大浴场体验一场浪漫的二人世界】
　　二人世界？
　　滨海大浴场？
　　楚繁不明白，一个带娃综艺，不应该以亲子互动为主吗？搞什么二人世界！还要去滨海大浴场那种地方，他和严琛是假夫夫，一起去浴场真的不会穿帮吗？
　　楚繁已经开始担心起来，万一到时候他露出什么马脚可怎么办！
　　其实发任务卡的沈小川也很懵逼，因为他们之前定好的日程里，根本就没有这个环节。
　　这是刚刚宋哲打电话告诉他的：这个环节是西瓜影业上级临时加进来的。
　　说是南江滨海大浴场给了他们节目好多的赞助，要求他们加入这个环节。
　　稳赚不赔的事情，西瓜影业上级部门自然不会拒绝。
　　与楚繁心情相反的是，其他的大部分家庭听到这个消息时都很激动，毕竟有了孩子之后，过二人世界的时间确实少了很多。
　　这次也算是一个跟伴侣出去放松的好机会。
　　听到是有金主赞助，几组嘉宾们纷纷在屏幕里没有节操地各种花样姿势感谢金主爸爸。
　　直播间的观众们听到有这个环节也觉得很激动，尤其是一些喜欢磕cp的
　　[磕学家：感谢金主爸爸给的福利]
　　[老婆贴贴：浴场诶，那岂不是可以看到美女穿比基尼，还能看到我老婆脱光光（色）]
　　[青青：结婚后二人生活会少很多，这个环节真的很好，有宝宝了，也不能忘了自己的生活]
　　[小可爱：看这个节目也太快乐吧，既能云养娃，还能快乐磕cp]
　　[路人乙：搞快点，我已经等不及看老婆跟老攻脱光贴贴了]
　　……
　　因为节目组突然安排他们去滨海浴场，还提出晚上需要在外住宿，所以各组家庭都开始整理起了行李。
　　楚繁在房间里收拾着自己的行李，他越想越觉得不对劲儿。
　　哪有投资商突然赞助节目的？
　　这么紧急的赞助，都不经过议价，会比别的赞助商多花很多钱。
　　于是楚繁出于好奇，便拿出手机查了一下是哪个傻缺做这么亏本的买卖。
　　楚繁一搜南江滨海大浴场，就看到了那几个醒目的大字
　　“隶属于严氏财团”
　　作者有话要说：
　　严总：没错，就是我


第45章 
　　突然赞助他们节目的滨海浴场居然是严氏财团的？
　　看着手机中查到的结果， 楚繁眉头微蹙。
　　“繁繁收拾好了吗？”
　　严琛推开门走了进来，他一进门就看到正拿着手机一脸迷惑的楚繁。楚繁的行李箱还放在地上没有收拾。
　　“怎么了？”
　　“我来帮繁繁收拾吧。”
　　严琛走到楚繁身旁， 蹲下身体开始帮着楚繁整理行李箱中的衣服。
　　看着严琛帮他收拾行李的动作， 站在一旁的楚繁神色复杂。
　　严琛的手指骨节分明还很长，一看就是养尊处优惯了的手，可是此刻这双手却在一点一点地帮他叠着衣物。
　　楚繁自己带来的衣服没有什么太值钱的， 都是一些之前他在网上买的便宜货，甚至有些已经出穿了好多年了。这种衣服被严琛拿在手里，楚繁都觉得是对大佬的亵渎。
　　为什么？
　　严琛为什么要这么做？为什么要帮他收拾行李，为什么突然让节目组加上去滨海浴场的环节？
　　此时严琛并不知道楚繁心里正想着什么， 他只是看着楚繁这一箱子朴素得有些过分的衣服皱起了眉头。
　　他不在繁繁身边的时候， 繁繁就穿这些吗？
　　严琛感觉更加心疼了，并在心里暗暗发誓， 他会让繁繁的往后余生只有富贵与喜乐，再也不会受任何的苦。
　　“繁繁带两件浴衣过去吧。”
　　虽然浴场都会准备一次性的浴衣给他们， 可是严琛更想让楚繁穿家里的衣服过去， 家里的一切衣物都是严琛让管家找设计师专门定制的，并且每天都会有佣人对这些衣物进行专门的护理， 绝对得安全干净。
　　楚繁点了点头，没有拒绝。
　　帮楚繁收拾好行李后， 严琛起身， 抬头发现楚繁神情有些心不在焉的。
　　“繁繁怎么了？不想出去玩？”
　　严琛看似不经意地问着，实则内心里有点紧张。
　　要是繁繁不喜欢， 他立即就让人联系西瓜影业那边取消这个环节。
　　只是有点可惜了他为繁繁准备的惊喜。
　　不过也没有关系，惊喜放到以后繁繁生日的时候给也可以， 一切都应该以繁繁高兴为主。
　　严琛在心里曲曲折折地想了好多， 但是不管要做什么， 最终都绕不开一个楚繁。
　　“没有！能出去玩我当然开心。这都得感谢投资商的赞助。节目的这个环节真是让我感到很惊喜！”
　　楚繁自然不会在金主面前说不好，大佬这么问他无非就是想听到节目嘉宾们对南江滨海浴场赞助的做法有正向反应。
　　他怎么能跟大佬反着干！
　　刚刚楚繁细细分析了一下，这种突然赞助的事情要是别人干的，或许那真是没什么商业头脑，但这事要是严琛做的，那就有待商榷了。
　　他刚才看了一眼，那个南江滨海大浴场是新开的，他们这个节目在网上热度还不错，一个新开的浴场就能瞄准他们节目，并借此来打广告。
　　楚繁不禁感叹，不愧是严氏的附属公司，这浴场的经营者还挺有商业头脑的！
　　见楚繁眉目带笑，看起来很开心期待的模样，严琛也跟着会心一笑，只要繁繁喜欢就好。
　　两个人收拾好后，从房间里缓缓走了出来，出现在了直播间的镜头里。
　　楚繁跟严琛都是身材好且高颜值，这样的两个人站在一起出现在镜头中，瞬间给了直播间中的观众们不小的冲击。
　　[暴富l：好帅好美好配，颜值暴击！]
　　[枕边童话：般配这个词我已经说倦了]
　　[路人乙：为什么严总会从老婆的房间里出来？]
　　[磕学家：连收拾行李都要跟老婆贴贴，严总真是一刻都离不开老婆]
　　[老婆贴贴：谁不想天天跟美丽动人的老婆贴贴呢]
　　……
　　随着楚繁跟严琛的出现，直播间逐渐又热闹了起来。
　　南江滨海浴场离他们这里很远，就算是乘车也需要将近两个小时。
　　楚繁他们出去的时候已经有节目组派来的保姆车在外面等着了。
　　看着眼前的保姆车，楚繁眨了眨眼，有些不敢相信。他还没见过这么豪华的保姆车！楚繁从外面往里面望进去，可以看到车内一应俱全的设备。
　　楚繁还记得之前录节目时，钱海为了为难他们，派来的保姆车有多么的破旧！
　　与眼前的这辆相比，之前的那辆简直就是叙利亚风的。
　　楚繁看了一眼身旁的严琛，他知道自己能享受这样的待遇，绝对是托了严琛的福！
　　还是大佬有面子！
　　楚繁忍不住在心里感叹着。
　　待两个人上了车后，工作人员将车内的网络电视打开，上面立即就出现了小宝宝们的直播画面。
　　“各位家长坐车期间可以通过电视实时观看宝宝们的状况呦！”
　　工作人员打开电视后提醒道。
　　楚繁落座后眼睛就一直盯在前面的电视屏幕上。
　　屏幕上正实时直播着各组宝宝们的状况。
　　楚繁用遥控器点开了星星的直播间。
　　星星今天出门就是抱着赚最多钱的决心去的。他要赚最多的钱，给爸爸买礼物！
　　所以星星选了最累的当小外卖员的工作。
　　小孩子不能骑摩托车，因此节目组给小嘉宾们准备都是儿童自行车。
　　看到工作人员推到星星面前的儿童自行车，楚繁有些担心，他转头看向身旁的严琛：“星星会骑自行车吗？”
　　严琛刚才一直都在入迷地盯着楚繁的侧脸，这会儿听到楚繁开口，他先是愣了一下，然后直接道：“我不太清楚。”
　　严琛说的是事实，他之前很少陪星星玩，确实不怎么清楚星星会不会骑自行车。或者说，严琛认为这都不是他该考虑的事情。他可以给星星一切，星星要是想学骑自行车，让管家买一辆就是。
　　可是楚繁听到严琛这话却皱了皱眉，之前星星总是说什么爹地从来也不陪他，楚繁还没有太在意。
　　这会看到严琛对星星的事情什么都不了解的模样，楚繁忍不住开口道：“我觉得你应该多关心关心星星，星星虽然是个乖巧还有些早熟的孩子，但是毕竟还是个孩子，这么大的孩子最需要的就是父母的陪伴了，星星也是一样的。”
　　严琛没有吱声，只是乖乖地点头。繁繁说的话，他都会听的。
　　见严琛认错的态度良好，楚繁继续输出：“虽然现在有我陪着星星，但是我马上就要不在……”
　　楚繁的话还没有说完，严琛的手就抵在了楚繁的嘴唇上。
　　严琛虽然明白楚繁口中的“不在”是另外的意思，但他并不想让楚繁跟“不在了”这种不吉利的话搭上边，他的繁繁会长命百岁的。
　　而一直蹲在直播间里观众们听到楚繁的话后则是纷纷一惊。
　　[裤子飞飞：不在了？？？谁能到告诉我老婆怎么了？]
　　[繁星璀璨：老婆别吓我，怎么突然就说上“不在了”]
　　[路人甲：怎么就不在了？发生什么事了？]
　　[暴富l：什么情况，我老婆生病了？不要啊]
　　……
　　楚繁并没有想到因为自己随口的一句话，给观众们带来了多大的震惊。
　　此时的楚繁正直直地看着严琛，严琛的手指还贴在楚繁嘴上，楚繁本就是跟严琛挨着坐的，这回两个之间的距离就更近了。
　　近到楚繁能够看清楚严琛漆黑一眼望不到底的眸子。严琛的眼睛就像是一座藏着泥沼的黑潭，目光望进去就很难再抽离。
　　楚繁也是缓了好一阵，才从“泥沼”里脱身。
　　意识到他们还正在拍摄，楚繁：“我只是想说，你一定要多陪伴星星，小孩子缺少父母陪伴与关爱很可怜的。”
　　楚繁不想星星像自己一样，一直孤独地长大，没有人爱，没有人在乎。
　　“我会的。”
　　“我会想爱繁繁一样爱着星星。”
　　严琛一边说着，还伸手揽住了楚繁的肩膀，由于正在录节目，他们不能在观众面前穿帮，楚繁虽然有些不自在，但并没有挣开严琛的接触。
　　只是楚繁觉得严琛在弧他。
　　像爱他一样爱星星？
　　大佬又不爱他，怎么像爱他一样爱星星！
　　楚繁觉得自己有必要在节目录制结束后，好好跟严琛讨论一下关于养育孩子的问题。
　　两个人就这样，谁也不说什么，但是身体依偎地坐在一起，看着前面电视上的直播。
　　本来是很温馨甜蜜的画面，按照以往的情况，直播间里的观众们早就开磕了，可是这会儿观众们只觉得更担心楚繁了。
　　[自从老婆说完“不在了”，我就觉得老婆虚弱无比]
　　[呜呜……老婆可千万不要有什么事]
　　[繁星闪闪：大家先别乱猜测，老婆既然能上节目，就证明情况还不错，而且老婆还有严总陪着，一定不会有什么事的，大家还是好好看直播吧]
　　繁星闪闪的话就像是一剂定心丸，让直播间里的粉丝瞬间冷静了下来。
　　对，老婆有首富老公，一定不会有事的！
　　因为有大粉出面做主心骨，直播间里的弹幕又变得欢乐起来。
　　“星星这样好挺可爱！”
　　看着电视屏幕中，星星穿着黄色的小马甲，骑着一辆小黄车的模样，楚繁忍不住笑了笑。
　　为了赚钱，星星干活干得很拼。
　　刚在工作人员的指导下学会骑自行车，星星就使劲蹬着车嗷嗷地往各个商家骑。
　　星星骑到第一个商家那里时，没想到居然遇到了熟人。
　　“Joey哥哥！”
　　看着同样穿着外卖黄马甲的Joey，星星很热情地向对面的Joey打招呼。
　　发现居然还有别的小伙伴选择送外卖，Joey也是很惊喜。
　　“星星。”
　　Joey也向星星挥了挥手。
　　“哥哥你流了好多汗，星星给你擦擦吧！”
　　Joey比星星到的要早，已经送过两单了，现在这个季节的B市已经很热了，这么来回折腾，流汗是在所难免的，星星拿出了兜里楚繁给他装的纸巾，帮Joey擦着汗。
　　楚繁给星星洗澡的时候，都会多打一些沐浴露，因此星星的身上总是香喷喷的，出汗之后会更明显。
　　节目里的小朋友都喜欢香香的星星，Joey也是如此。
　　“谢谢你，星星。”
　　“没关系，大家都是朋友，这包纸都给哥哥用吧。”
　　怕Joey等会送外卖时，还会流汗，星星将刚才拿出的那包纸巾都给了Joey。
　　“那星星你怎么办呀？”
　　Joey看星星要把纸都给他，没有接过去，他要是将纸拿走了，星星用什么！
　　这时星星笑笑，拍了拍自己的身上的小背包：“我爸爸给我带了三包纸巾呢！”
　　楚繁在星星出门前给星星装了不少轻便的必备物品。
　　听到星星说楚繁给他带了好多东西，Joey不免有点羡慕。
　　“星星爸爸对星星真好，星星可一定要好好珍惜。”
　　“嗯嗯，当然啦！星星最爱爸爸可，一定会好好珍惜的，要……”
　　“要捧在手心里，像掌上明珠一样！”
　　星星毫不吝啬地在镜头里表达自己对楚繁的爱，楚繁看了之后，内心里满满都是感动。
　　看到星星这么爱他，楚繁又忍不住想到了节目结束之后的事情，他真的不知道到那个时候自己能否舍得离开星星。
　　[上哪里去星星这样的天使宝宝，对朋友好，还孝顺，好羡慕楚繁啊]
　　[老婆对星星照顾得也很周到，还给星星带了纸]
　　[噗！像掌上明珠一样，星星真的好可爱]
　　[我一直很好奇星星的身份，Joey是领养的，那星星呢？也是领养的吗？]
　　[应该是吧，我也好想领养一个这么可爱的宝宝]
　　……
　　直播中，Joey跟星星道了别，两个小人继续骑车去送外卖。
　　看着Joey骑车的身影，贺闻舟的脸色阴沉得吓人。
　　什么叫星星的爸爸对星星真好，这小崽子的意思是他平时对他不好吗？
　　贺闻舟自认为他对Joey已经够好的了，比起他爸妈对楚繁，真不知道Joey有什么不知足的！
　　还拿他跟楚繁比，他最烦的就楚繁了！
　　贺闻舟心情烦躁，不想继续看直播，也不想理旁边的许湛。
　　去南江那头的路程又很长，为了打发时间，贺闻舟拿出手机，躲着摄像头刷着网上粉丝们给他吹的彩虹屁，只有这种被人追捧的时刻，才是令贺闻舟愉悦的。
　　可是刷着刷着，贺闻舟就刷到了一条新闻。
　　开始他还没有在意，直到他看到了“南江海区”几个字。
　　那不是他们要去的地方？出什么事了？
　　出于好奇，贺闻舟点了进去。
　　【#海中的水鬼#近年来南江西海区由于受外来物种的入侵，海域内生长了大量不明品种的海草，这种海草交错纵横，如果有游客不小心被这些海草缠住，极难脱身，有关部门提醒各位游客，请千万要远离海草生长区域】
　　看着这条新闻，贺闻舟的眼神晦暗不明，海中的水鬼……
　　要是这鬼能把他讨厌的人的命带走就好了！
　　作者有话要说：
　　严总…：呵呵哒，想屁吃，我老婆长命百岁


第46章 
　　经历了一段漫长的车程， 几组家庭可算是到达了目的地。
　　南江滨海浴场是由严氏财团出资建设的。严氏财大气粗，整个浴场的配套设施跟服务自然都是顶尖的。
　　不过最让楚繁惊讶的是， 整个浴场居然是建在了一座岛上。
　　岛上的中部是一座小山， 可以供人散步爬山，参观风景，周边则是浴场、餐厅酒吧， 以及各种各样的娱乐设施。甚至有不少人在这里玩各种极限运动。
　　上了岛后，楚繁被眼前的繁华景色惊呆了。不止是楚繁，就连直播间里的观众们也有些惊讶。
　　[这地方看起来好好玩，我之前怎么都没有听过？]
　　[感觉环境好棒， 等我有钱了， 一定去体验]
　　[听说这个浴场还是新建的，这基础设置也太好了]
　　[我暑假一定要跟闺蜜去这里玩]
　　……
　　由于到达的时间差不多， 几组家庭居然很巧合地偶遇了。
　　大家彼此熟悉，见面了都热情地跟对方打招呼。
　　看到算上各种摄像师， 乌泱泱的一群人走过来， 严琛皱了皱眉。
　　节目组不是说过二人世界吗！
　　这些人非要凑在一起做什么！
　　看到有人破坏他的二人世界计划，严琛非常不满。
　　但是楚繁看其他的几位爸爸是越看越觉得亲切， 就像看到了亲人一般。
　　他正愁着怎么在镜头前跟严琛过二人世界呢！
　　幸好大家都来了，若是大家都聚在一起玩， 应该也不会那么尴尬。
　　所以楚繁第一次在节目中积极了一回， “不如今天咱们大家一起玩吧！”
　　“好啊！”
　　“可以，我觉得不错。”
　　“行， 大家一起玩也热闹！”
　　其他的嘉宾们对楚繁的提议立即表示了赞成，就连一向讨厌楚繁的贺闻舟也是赞成的。
　　虽然他不想看到楚繁， 也不想跟楚繁一起玩， 但是他实在是不想跟许湛过什么二人世界。
　　他现在看到许湛就觉得恶心， 让他在镜头里跟许湛扮演一天的恩爱夫夫，他实在是受不了。
　　“那咱们赶紧做一下计划吧！”
　　因为一群人是临时凑在一起的，之前也没有什么准备。
　　“我我我！”
　　蒋方城的妻子白甜赶紧举手提议。
　　白甜是个十足的吃货：“咱们今天就吃海边自助烧烤怎么样？”
　　白甜人如其名，长得又白又甜，听到白甜的这个提议，所有人一致表示同意。
　　“还要玩游戏！”高晨的妻子秦然也说道。
　　“玩什么呢？”
　　“抓鸭子跟真心话大冒险怎么样！”凌潇站出来提议。
　　几个女生叽叽喳喳地说着，男士们跟附和，场面极度的热闹。
　　只有一个人孤零零地站在外面。
　　严琛穿着一身熨烫服帖的高定西装，在直播间的画面里看起来格格不入。
　　[哈哈哈，心疼严总，像是被时代抛弃了的老年人]
　　[严总的眼睛一直幽怨地看着老婆，可是老婆就是不回头，好好笑]
　　[我不懂，严总出来玩，为什么要穿西装？太搞笑了]
　　[大概这就是大佬的格调]
　　……
　　严琛看着人堆里的楚繁有些无奈。
　　虽然他今天的计划看起来是泡汤了，但是能让繁繁这么高兴也算是值了。
　　看着楚繁笑得眉眼弯弯，严琛的眼底划过了一丝暖意。他缓步走到了楚繁的身边。
　　一群人聚在一起，本就很挤，突然多出个人来，大家自然都能注意到。
　　看着突然挤进来的严琛，所有人立即噤声，忍不住站得笔直看向眼前的这位大佬。
　　严琛比他们想象中的有压迫感多了。
　　贺闻舟看着严琛，心里又忍不住冒酸水。
　　在场的人中，只有楚繁面对严琛毫无压力。
　　见严琛突然挤到他身边，楚繁抬头问道：“你有什么提议吗？”
　　“我……”
　　严琛刚说第一个音节，所有人都屏息注视着严琛。
　　严琛一向都是人群中的焦点，对这种目光并没有觉得有什么不对。
　　但是站在严琛身边的楚繁，突然被这么多双炙热的眼睛看着，瞬间感到压力山大。
　　楚繁微微挪了几小步躲到了严琛的身后。
　　楚繁的这小动作可没有逃过观众们的眼睛。
　　[老婆好可爱，小碎步躲到老公身后]
　　[严总的身型正好能把老婆一丝不露的遮住，这体型差，doi的时候一定很顶]
　　[被群狼环伺的小狐狸躲进了狼王老公的身后]
　　[楼上的老师，递笔]
　　……
　　“我认为应该分组去买烧烤需要的东西。”严琛不紧不慢道。
　　“啊～对对对，咱们要买东西！”
　　蒋方城立即明白严琛话中隐含的意思：“这样，咱们就以家庭为单位去购买食材和厨具，我跟我老婆去买厨具，严哥和小繁去买肉类，徐老师去买海鲜……中午在这里汇合！”
　　蒋方城说完，赶紧拉着自家老婆离开，人家严总想过二人世界，他们就不留下来当电灯泡了。
　　其他人也都是识趣的，立即就明白了怎么回事，都纷纷从原地离开，去买东西。
　　最后就只剩下楚繁跟贺闻舟两组家庭，见贺闻舟他们没走，严琛眉头微蹙，拉着楚繁的手，打算带楚繁离开。
　　“等等！”
　　贺闻舟凑到了楚繁跟严琛面前，看着楚繁道：“哥哥都不打算介绍一下吗？”
　　对严琛这样的人，贺闻舟是不会放弃跟其结交的机会的。
　　贺闻舟笑得落落大方，露出了自己标志性的甜美虎牙，虽然是在问楚繁，眼睛却是看向了严琛。
　　看着贺闻舟的虎牙，严琛的脸色瞬间沉了下去。
　　还没等楚繁开口，就听严琛道：“我夫人的家人只有我和星星，别胡乱认亲。”
　　严琛的语气明明是轻缓的，但是贺闻舟却没由来地听出了一股寒意，甚至贺闻舟不知道是不是自己的错觉，他在严琛的身上感觉到了杀意。
　　贺闻舟被严琛的气势吓得忍不住腿软，差点跌倒。
　　而严琛则是紧紧握着楚繁的手，带着楚繁离开。
　　[西瓜直播542123：首富架子真大，人家主动上去打招呼，居然说话这么难听]
　　[小号123：怎么这样啊！舟舟也太惨了]
　　[我也觉得严总太过了，真是一点面子都不给贺闻舟]
　　[打工人：我觉得没什么问题，因为楚繁，首富一定会讨厌贺闻舟，对于自己讨厌的人，你会给他好脸色吗？]
　　[西瓜直播687342：这可是在录节目，而且当年的受害者是舟舟，楚繁有什么资格讨厌]
　　[路人甲：严总是鉴茶达人吧！高贵少爷茶味都快溢出屏了，粉丝还有脸说严总，我只能说严总干得漂亮！]
　　[干得漂亮！]
　　[干得漂亮！]
　　……
　　楚繁的手被严琛紧紧握在大掌中，整个人也任由严琛拉着往前走。
　　望着严琛的背影，楚繁目光出神。他的脑海里一直回荡着严琛刚才的话。
　　“我夫人的家人只有我和星星”。
　　在严琛的心里，他可以算作是家人吗？
　　严琛是认真的还是为了怼贺闻舟随口说说的？
　　楚繁心中想着事，走路也没有注意脚下，以至于不小心被脚下的一个大号海螺绊倒。好在严琛一直牵着楚繁的手，及时拉住了楚繁。
　　由于惯性，楚繁直接被带到了严琛的怀里。
　　严琛揽着楚繁的腰，四目相对。
　　突然看到这样刺激的画面，弹幕里立即激动了起来。
　　[卧槽！严总的手好大，居然可以单手直接握住老婆的腰]
　　[这种时刻难道不值得一个亲亲嘛]
　　[按头，按头，给爷亲！]
　　似乎是为了响应群众们的呼唤，严琛突然一把捏住了楚繁的下巴。
　　[这么刺激的吗？]
　　[捏下巴也太欲了吧]
　　楚繁瞪着眼睛不可置信地看着严琛的动作，严琛该不会是想……
　　作者有话要说：
　　猜猜严总会亲亲吗？
　　抽100个小可爱发红包～


第47章 
　　楚繁的脑海中此时闪过了无数个念头。甚至他开始思考要是严琛真的吻了他， 他应该是什么样的反应才能不在镜头前穿帮。
　　楚繁下巴削瘦，被严琛用两根手指捏着， 楚繁完全就动弹不得。他看着严琛， 已经做好了进行一些亲密行为的举动。
　　就是亲一下而已，娱乐圈里的演员拍吻戏不也是经常的事情！
　　人家大佬都不在意，他又何必忸怩！
　　楚繁甚至还闭上了眼睛， 不看对方会缓解很多的尴尬。
　　可是楚繁却迟迟没有等来严琛的下一步动作，他刚要睁开眼睛，就听到男人低沉的声音传来：“张嘴。”
　　楚繁没有不懂严琛是什么意思，但还是乖乖地微微张开嘴。
　　严琛捏着楚繁的下巴， 让其微微仰着头， 之后开始细细端详着楚繁的牙齿，整齐又洁白， 完全看不出任何的问题。但是严琛知道，楚繁的牙齿之前不长这样， 左右两边应该有两颗尖尖的小虎牙。
　　严琛的拇指摩挲着楚繁唇边光滑的肌肤， 用只有两个人能听到的声音小声道：“疼吗？”
　　“什么？”
　　感觉到严琛貌似不是想亲他的意思，楚繁缓缓地睁开了眼睛。听着严琛的问题， 感到一头雾水。
　　疼什么？
　　他刚才又没有摔倒，哪里会疼？
　　但是严琛没有答话， 而是将楚繁拥进了怀中：“以后都不会让繁繁疼了。”
　　突然陷进了一个温暖的怀抱， 楚繁有些不知所措，只是任由严琛抱着， 他不明白严琛为什么突然这样，但是楚繁能感觉到大佬的身体好像在颤抖。
　　是突然想到了什么不开心的事吗？
　　楚繁在心里猜测着。他不是个会安慰别人的人， 只能干巴巴地伸手轻抚了一下严琛的背， 表示安抚。
　　但令楚繁没有想到的是， 他不过是轻轻拍了两下，严琛的情绪似乎真的好了很多。
　　楚繁刚要收回手，就听严琛在他耳边：“别停。”
　　与平常指点江山、不容任何人质疑的语气不同。现在严琛的语气给楚繁的感觉就像是在……撒娇。
　　没有想到严琛还有这样一面，楚繁忍不住露出些许笑意，又在严琛的背脊上拍拍，就跟哄星星时的动作如出一辙。
　　原来大佬也有要人哄的时候！
　　楚繁脸上的笑意更深。
　　远处，沈小川拿着摄像机在拍摄。他知道分寸，这种时候他是不会胆大包天地近距离拍摄的。
　　因此呈现在直播间里的画面就是严琛跟楚繁紧紧地抱在一起。至于其他的，一律都看不太清楚。
　　[这是亲了还是没亲？]
　　[摄像师不懂事啊，赶紧离得近一点，怼脸拍啊！]
　　[我猜应该是亲了，都抱在一起了，这个姿势我不信没亲上]
　　[一定亲了，看老婆的手，一直在老公的背后不动，这是都快被亲缺氧了吧]
　　[而且严总抱着老婆的力度都变大了，这是亲得动情了吧]
　　[我不管，就是亲了！]
　　……
　　由于讨论严琛跟楚繁到底有没有接吻的问题，楚繁直播间的热度飙升，又吸引了一大批的路人粉丝。
　　“咱们该去买东西了。”
　　感觉哄得差不多了，楚繁适时地提醒道。
　　听到楚繁的话，严琛不情不愿地松开怀抱，但是一只手依然紧紧握着楚繁的手。
　　“走吧。”
　　楚繁跟严琛手牵着手向前走去。
　　由于楚繁是被严琛牵着的，所以一直都是严琛在引路，跟严琛走了一会后，楚繁突然发现不对劲。
　　他指了指后面的商业区：“超市已经过了。”
　　“先不去超市。”
　　“那咱们要去哪里？”
　　楚繁疑惑地看着严琛的背影。
　　“繁繁跟我来就知道了。”严琛没有透露太多的信息，有些神秘兮兮的。
　　楚繁虽然感到不解，但还是乖乖地跟上了严琛，一切都要以大佬的意愿为主！
　　南江浴场占的这座岛地形上中间高，四周低。
　　严琛带楚繁走到了上山的缆车前。
　　“咱们这是要上山？”楚繁惊讶地看着严琛。
　　“嗯。”
　　严琛点了点头，带楚繁走到了缆车上，拿出手机扫了一下缆车内的付款二维码。
　　付好钱后，缆车门缓缓地合上，带着一车的人往山上驶去。
　　[暴富l：哇！好神奇，原来首富出门也是要扫码付款的吗]
　　[路人甲：哈哈，姐妹你好可爱，首富也得遵纪守法啊，难不成你想让严总坐缆车不给钱？]
　　[繁星点点：坐缆车不给钱那是白嫖，我们严总可是遵纪守法好公民]
　　[我听说严氏每年都给会给贫困地区捐款几十亿呢]
　　[几十亿的捐款！严总也太好了吧，这就是现实里的霸总与小说里霸总的不同吗]
　　[小说里的霸总：黑白通吃，囚禁，强制爱；现实里的霸总：扫码付款，热爱慈善，老婆奴]
　　[总结：严总好他妈完美一男的！]
　　[暴富l：没想到我一句话会引起姐妹们这么大的反响，我的意思其实是既然是霸总，怎么不给老婆把缆车都包了，小说里不都这么写的（狗头）]
　　[其他游客吭哧吭哧爬上山：我谢谢你！]
　　[虽然全包了确实有排面，但是对其他游客不太好]
　　[暴富l：姐妹说得有道理]
　　……
　　坐在缆车上可以看到周边的一些风景，楚繁趴在窗户边上，欣赏着满眼的绿意，瞬间感觉身上的疲惫放松了不少。
　　“繁繁。”
　　楚繁正欣赏着景色，突然听到严琛的声音，他侧身转过头去。
　　然后就看到严琛正巴巴地望着他，眼中写满了“你快理理我”。
　　楚繁自从上车后，就连一个眼神都没有给过严琛，这让严琛不禁感到追妻路漫漫。
　　知道楚繁向来心软，严琛就想到了这卖惨的把戏。
　　如严琛所料，楚繁特别吃这一套。见严琛眼巴巴地望着他，楚繁立刻放下了窗外的风景，坐到了严琛的身边。
　　楚繁觉得大佬今天应该是有什么不开心的事，不然也不会又是抱他，又是这样看着他的。
　　自己拿了大佬那么多钱，提供一点情绪价值也是应该的。
　　于是楚繁开始找话题跟严琛聊天。
　　想了半天也不知道该跟严琛说什么，最后楚繁索性就随口提了一个。
　　“没想到你还会扫码支付。”
　　楚繁一直以为像严琛这种大佬出门都是直接刷卡甩支票，他头一回见到有霸总这么朴实无华地扫码坐缆车。
　　听到老婆主动跟他讲话了，严琛眼底带着几分愉悦。
　　“当然了，反正最后都会进严氏财团的账。”
　　听到严琛这么说，楚繁突然想到他早上用手机搜到的内容：“所以这个浴场是隶属于严氏的？”
　　严琛点头，之后还补充了一句：“不过马上就不是了。”
　　楚繁：“你把这里卖了？”
　　“没有，因为我已经让人将这里全部都转到繁繁的名下了！”
　　严琛像是在说一件很平常的事情，可是楚繁听到后直接瞪大了眼睛。
　　同样大吃一惊的还有直播间里的观众们。
　　[好家伙！这么一比，包缆车什么的也太逊了，我们严总直接挥手送一整座浴场]
　　[是贫穷限制我的想象了，原来还能这么玩！]
　　[严总：我都是老婆的，一座浴场算什么，瞧你们没见识的模样！]
　　[我是土狗，我就爱这种实在的宠爱]
　　[我能遇到那个给我买一座岛的人吗（柠檬头）]
　　……
　　弹幕里都是在感叹严琛宠爱老婆，而作为被宠爱的本人，楚繁表示很懵逼。
　　大佬要把这个浴场连岛带山送给他？
　　虽然楚繁知道飞来横财香，可是这财来的无缘无故啊！
　　他跟严琛只是协议关系，怎么能拿这么贵重的东西。
　　况且楚繁想了想，这些天他除了帮忙带了星星之外，好像就没帮过大佬任何忙，甚至还给大佬添了不少麻烦。
　　他拿严琛那张巨额支票都觉得心我中有愧，怎么还能再要这么大一座浴场！
　　楚繁稍微看了一眼整个浴场的基础设施就知道节目过后，这个浴场一定可以吸引不少游客前来。
　　简言之，拥有了这个浴场基本就可以躺着赚钱。这么好的赚钱地方还是大佬自己留着吧。
　　楚繁：“别了……”
　　可还没等楚繁的话说完，缆车突然响起了提示音。
　　“到地方了，咱们下去吧，繁繁。”
　　严琛又用大掌握住了楚繁的手，甚至这次严琛还弄成了十指相扣的姿势。
　　但是现在楚繁满脑子都是浴场的事，并没有注意到严琛的小心思。
　　“这个浴场我真的……”
　　楚繁试图再次拒绝严琛送的浴场，这次依然被严琛打断。
　　严琛握着楚繁的手紧了几分，对楚繁道：“繁繁，看前面。”
　　“啊？”
　　楚繁还没有反应过来，直到他转过去，立即被眼前的景象惊呆了。
　　只见映入眼帘的是大片的花海，里面有铃兰，玫瑰、太阳花……各式各样的花交织在一切汇成花海，美不胜收。
　　而且不知道是不是巧合，楚繁发现这里种的所有花的品种都是他喜欢的。
　　除了鲜花，这里还有不少五彩斑斓的蝴蝶在低空中成群地盘旋飞舞。
　　楚繁伸出手去，立即有一只不怕人的蝴蝶落到了楚繁纤长的手指上。
　　“它落到我手上了！”
　　看着手上的蓝黑相间甚至微微泛着荧光的蝴蝶，楚繁笑着惊喜道。
　　见楚繁笑得这么开心，严琛也跟着扬起了唇角。
　　“繁繁喜欢吗？”
　　“嗯嗯。”
　　楚繁笑眼弯弯地点了点头，这些花还有蝴蝶都是他喜欢的！
　　严琛：“那繁繁还要拒绝收下这个浴场吗？”
　　楚繁正用手指小心地碰着小蝴蝶的翅膀，严琛的声音似乎是吓到了楚繁手上的蝴蝶，蝴蝶直接振翅飞走了。
　　听到严琛的话，楚繁沉：“我……”
　　楚繁尾音拉了半天没有说出一句话来，看得直播间里的观众们都着急。
　　[老婆贴贴：都是夫夫了，也不分什么你的我的，老公给的，老婆你就收着吧]
　　[裤子飞飞：老婆别犹豫了，就答应了吧]
　　[繁星璀璨：这么具有诱惑力的东西，居然会有人犹豫吗，老婆做人不能太高洁，老攻的东西该拿就拿]
　　[路人乙：宝，快收了吧]
　　……
　　就在评论区里的观众们都急得不行时，楚繁终于小声的“嗯”了一声，表示自己收下了。
　　严琛这才满意地笑了笑。
　　楚繁抬头，正好撞上了严琛的眼睛。
　　由于站位的关系，从楚繁的角度看去，严琛整个人都逆着光，阳光为他镀上了一层金色的光边，宛若神明临于世间。
　　神明本该目空一切，可是现在神明眼睛却映着满满的一个他。
　　楚繁忍不住心跳加快了几分。
　　作者有话要说：
　　繁繁：有点心动


第48章 
　　“繁繁？”
　　见楚繁一直都没有说话， 严琛伸出手在楚繁面前轻轻地晃了晃。
　　这时楚繁才回过了神。
　　“繁繁怎么突然愣住了，在想什么呢？”
　　严琛没往太深的地方想， 看着楚繁呆呆的模样觉得可爱， 便忍不打趣了一下。还伸手在楚繁柔软的发顶上撸了一把。
　　但楚繁大概是做贼心虚，突然听到严琛说话，有些慌张道：“想、想什么……想……”
　　“我想拍照！”
　　楚繁突然灵光一现。
　　“对！这里这么漂亮， 我想拍几张照片！”
　　楚繁说话的声音极大，把严琛都吓到了。严琛惊讶地看了楚繁一眼，繁繁说话一直都是轻声细语的，没想到也有这么激动的时候。
　　看来繁繁很喜欢这里， 也不枉他费心准备！
　　严琛在那里美滋滋， 还拿出了手机，准备给老婆拍美美的照片。而楚繁则是在心里不停地敲打自己不要想太多！
　　一切只是协议而已！
　　楚繁感觉到自己的脸有点发烫， 他本想伸手拍一拍，让自己冷静下来， 恰巧这时严琛拿着手机看了过来。
　　见状， 楚繁再次因为心虚慌乱了起来，伸在半空的手无处安放。
　　看到严琛手机上的摄像头， 楚繁急中生智，无处安放的双手直接在脸的两侧摆出了花朵盛开的造型。
　　楚繁甚至还在心中感叹：我可真是太机智了！
　　而在严琛的镜头里却是另外一番景象。
　　严琛的手机是严氏财团的研发中心专门定制的， 拍照效果自然也是顶级的。
　　在高清的镜头中， 严琛甚至可以清晰地看到楚繁脸上细细的小绒毛。
　　不过严琛注意得不是镜头有多么的高清，而是镜头中的人。
　　镜头里， 气质清爽干净的青年站在几株太阳花前，双手正比着开花的造型。双手之间是一张精致得过分的小脸， 此刻正洋溢着笑容。
　　严琛觉得， 他的繁繁是一群太阳花中最耀眼的那朵。
　　“拍了吗？”
　　楚繁端着姿势， 心里只希望严琛不要看出他任何端倪。
　　严琛找好角度，接连给楚繁拍了好几张照片。
　　看着直播间里夫夫的互动，观众们整个就是磕拉了的状态。
　　[老婆收集专家：我的氧气罐呢？快点，J得我快缺氧了]
　　[磕学达人：我一直以为老婆很高冷，原来本质居然是个小甜豆！]
　　[老婆贴贴：老婆只对老攻一个人甜，这也太好嗑了吧]
　　[路人甲：哈哈哈，笑死我了，怎么会有男孩子拍照的时候摆开花脸的造型，不过老婆这样真的好可爱]
　　[暴富l：男孩子怎么不能摆开花脸，况且这可是对着老公诶，老婆这应该就是传说中的天然钓]
　　[裤子飞飞：嘿嘿……老婆（口水）……摆花花……好娇（痴汉）……]
　　……
　　虽然是楚繁提出的拍照，但是最后拍到停不下来的却是严琛。
　　严琛怎么拍都觉得他的繁繁真是太美了，他恨不得一直拍到把手机内将近一个T的内存都装满。
　　最后还是楚繁觉得累了，严琛才意犹未尽地停了下来。
　　严琛将刚刚拍好的照片都小心翼翼地整理好，他之前在楚繁的超话里学会了修图，他打算回去将照片都修一修，之后永久地私藏起来。
　　楚繁不知道严琛心底的小算盘，他现在满脑子都是“阿弥陀福，智者不入爱河”，他一定要保持清醒！
　　他跟严琛跟本就没有任何的可能！
　　两个人坐着缆车下了山后，就一起去超市买中午烧烤需要用的各种肉类。
　　这家超市是第一次落地开张，此时好像正在搞着什么活动。有很多人都在围观。
　　楚繁与严琛都并不喜欢凑热闹的人，两人直接去了买肉类的专区，买了各种猪牛羊鸡等烧烤会用到的肉类食品。
　　在路过零食区的时候，严琛还往购物车里放了许多的零食。
　　看到要被严琛装满的购物车，楚繁笑道：“买这么多，小朋友们怕是吃不了。”
　　楚繁以为是严琛带给小朋友们的，因为刚刚节目组通知了，在晚上的时候，会把小朋友们也都送到这里来。
　　没想到大佬考虑还挺周到的！
　　正当楚繁感叹着，突然就听严琛开口道：“这些都是给繁繁买的。”
　　“小孩子那么大点，以后有都是时间吃零食，繁繁长这么大，都没怎么吃过零食，当然是要多给繁繁吃！”
　　严琛一大堆话说下来，楚繁第一反应还觉得挺有道理，等楚繁回过味来，才大发现都是什么歪理，怎么还能这么算！
　　不过楚繁有些惊讶，严琛怎么会知道他之前都没怎么吃过零食？
　　楚繁在贺家的时候，因为贺立军想把楚繁培养成小童星，所以一直严格控制楚繁的饮食，平常连饭都吃不饱，就更不用说吃零食了。
　　就算后来他离开了贺家，但那个时候，楚繁已经很大了，对待零食，已经没有小时候的那种渴望了。
　　看着购物车里装得满当当的零食，楚繁的心里泛起了一丝暖意。
　　听到严琛的诡辩，直播间里的观众们
　　[买个零食还能给我塞狗粮，我今天真是快炫麻了]
　　[严总买零食只给老婆吃，连宝宝们都不给，这明目张胆的偏爱！是神仙爱情吧]
　　[只有我觉得严总的话听起来挺有道理的吗？父母有好东西不要总想着孩子，也要考虑自己啊]
　　[我的想法跟严总一样，女儿看上了一套白雪公主联名的汉服，太贵了我没舍得给买，不过我奖励了自己一套，穿在身上简直少女心爆炸]
　　……
　　弹幕中激烈的讨论着，楚繁跟严琛两人去了结账的地方。
　　他们正要去排队，突然一个超市的工作人员走了过来：“两位是情侣吗？”
　　“不是。”
　　楚繁没有想太多，直截了当地如实回答。
　　意识到还在拍摄，自己好像说漏嘴了，楚繁抬头有些慌地看向了严琛。
　　严琛依旧镇定自若，但不知道是不是楚繁看错了，他发现严琛的眼神快速地暗淡了一下。
　　严琛绷紧了下颌线，牵住楚繁的手，冷峻的面容看向那位超市的工作人员：“他是我妻子。”
　　超市工作人员被严琛的气势吓了一跳，他怎么感觉这人有点生气了？他没说错什么话吧？
　　不过这里的工作人员都是经过了专业的上岗培训的，心理素质都十分优秀。
　　工作人员：“原来是一对神仙眷侣啊！是这样的，我们超市正在进行开业酬宾，两位是被我们选中的幸运伴侣。只要两位能在我们的挑战中取得胜利，就可以获得清空购物车的奖励，两位有兴趣参加吗？”
　　时间马上就到中午了，想着严琛可是首富，清空购物车对于大佬应该没什么吸引力，楚繁：“不了，我们还有急事。”
　　工作人员：“那真是太可惜了，看这位先生的身材，抱着妻子比赛应该没什么……”
　　“我们参加。”
　　还没等工作人员感慨完，严琛突然开口道。
　　楚繁惊讶地看向严琛，首富也会在意清空购物车？
　　不过严琛的目的可不是清空购物车，他刚刚听到这个什么比赛要抱着繁繁进行。这对他来说，才是最大的诱惑！
　　因为严琛打算参加比赛，楚繁也只好跟着工作人员往比赛场地那边走去。
　　比赛很简单粗暴。
　　比的内容就是伴侣中的一人抱着另一个人做深蹲，哪一组能在规定的时间内做的最多，哪一组就算赢。
　　比赛场的周边此时聚满了看热闹的人。楚繁看了一下，算上他和严琛，参加这个比赛的总共有十组家庭。
　　严琛在比赛之前，把西装的外套脱了下去，将袖子也微微挽了起来，然后朝楚繁张开了手。
　　[严总这个小臂好绝，一看就是练过的]
　　[哈哈，严总向老婆招手，我怎么觉就像是孔雀开屏求偶一样]
　　[严总这是在向老婆展示自己优越的手臂肌肉线条吗]
　　……
　　楚繁先是看了一眼周围的人，最后视死如地走到了严琛的面前，他不明白严琛一个首富干嘛要参加这种比赛。
　　还没等楚繁想完，他再次回过神时，发现自己已经双脚离地了。
　　他被严琛公主抱在了怀里！
　　“繁繁抱紧我的脖子。”温柔的声音让楚繁忍不住乖乖听话，伸出胳膊搂住了严琛的脖子。
　　随着工作人员喊“比赛开始”，比赛场地内的人都动了起来。
　　深蹲本来就很累，怀中再抱一个，难度直接加倍。
　　比赛定的时间是十分钟，但是有不少人连一分钟都没坚持住，就累得放下了手中的伴侣。
　　楚繁被严琛抱在怀里一起一落，他看严琛连呼吸都没变一下，一直都那么均匀。
　　看着旁边那些累得腿抖脚抽筋的男人们，楚繁不解，有那么累吗？他怎么感觉严琛轻松得像是在玩。
　　时间到了五分钟，比赛场地内还在继续比赛的只剩下三组了。
　　其中一组在六分半的时候，支撑不住，放弃了比赛，另外一组则是在八分的时候累得跌坐在地上。
　　现在，整个场地上就只剩下严琛抱着楚繁不停地起起落落。
　　比赛到了这里，楚繁他们俨然已经算是赢了，可是严琛并没有停下来的意思。这样抱着繁繁的机会可不多。
　　看着严琛脸不红，气不喘，还抱着楚繁在深蹲，直播间内
　　[严总腿这么长，下盘还能这么稳，牛啊！]
　　[裤子飞飞：这是不是证明严总在doi的时候也很持久，小脸通黄]
　　[路人乙：盲生，你发现了华点]
　　[老婆这么瘦，真的能受得了严总这么持久的进攻吗]
　　[嗯……我感觉会哭吧]
　　作者有话要说：
　　严狗：是哭了，哭得我都心疼，但不想停下来


第49章 
　　时间终于到了十分钟， 随着工作人员宣布“比赛结束”，严琛才恋恋不舍地将楚繁放在了地上。
　　“我宣布本次获得清空购物车大奖的是我们的严先生和楚先生！其他家庭也不要灰心， 我们超市也为大家准备了精美的礼品！”
　　工作人员神采飞扬地宣布着结果， 周围围观的群众们也都在热烈的气氛中欢呼鼓掌。
　　楚繁看着其他组做深蹲的参赛者此时都龇牙咧嘴地捶着腿，甚至有人腿都并不拢了，他扭头对严琛道：“你没什么事吗？”
　　严琛在楚繁面前抬了抬长腿， 刚要自信满满地说自己没事，眼睛突然瞥到了旁边的一对男女身上。
　　这对男女看起来很年轻，应该还都只是学生。此时男生正坐在地上，扶着腿跟女生说疼。
　　“叫你别来自取其辱， 你非来！现在好了吧， 也不嫌丢人！”
　　女生开始有点凶，还在男生的腿上捶了一拳， 一米八几的男生“嗷”了一声后，委屈巴巴地看着女生， 感觉就要掉眼泪了。
　　见状， 女生立即就心软了：“真的疼吗？”
　　男生憋着嘴点头。
　　女生有些心疼地伸手给男生揉着腿，而这个时候男生顺势将下巴搭在了女生的肩头， 露出了一个得逞的笑容。
　　严琛看到后皱了皱眉，心底十分不屑：装模作样！真做作！
　　“在看什么？”
　　发现严琛一直盯着他的身后， 楚繁有些疑惑， 正欲回头，突然被严琛抱住了胳膊。
　　严琛：“我腿有点酸。”
　　严琛的模样比刚才的男生还要“柔弱”， 甚至老奸巨猾地比男生多了一份坚韧不屈。严琛扶了一把自己的腿，看向楚繁勉强道：“我没什么事， 繁繁别担心。”
　　嘴上是这么说的， 严琛身体却差点整个都躺在了楚繁的身上。
　　见状， 楚繁有些无奈。
　　这些个大佬就是死要面子活受罪！
　　楚繁伸手挎住了严琛的胳膊，叹了口气道：“都这样了还逞强。”
　　“还能走吗？”
　　严琛乖巧地点了点头，一点没有了平时冷峻的模样。
　　“那你扶住我，咱们出去叫辆车去海边，我再给你按按腿。”
　　楚繁小心地扶着严琛，声音温柔道。
　　看着楚繁紧张的动作，严琛的薄唇忍不住勾起了一丝弧度。
　　方法是做作了些，但还挺好用！
　　能得到繁繁的怜爱和揉腿服务，做作一点也没什么。严琛美美握着老婆的小手，装作一瘸一拐的样子往外面走去。
　　[老婆收集者：我怎么感觉严总在套路老婆？]
　　[繁星入我怀：救命！严总真的好做作，刚才深蹲做得明明毫无压力，这会在老婆面前就立刻柔弱不能自理了？谁会信？]
　　[老婆贴贴：我的笨蛋老婆就信啊！瞧瞧老婆这紧的眼神，不知道的，我还以为严总瘸了呢]
　　[磕学家：猝不及防地又被塞了一嘴狗粮]
　　……
　　楚繁在免费拿走了购物车里的东西后，便扶着严琛乘坐出租车往之前定好的海边烧烤场所赶去。
　　乘车期间，楚繁十分贴心地将严琛的腿放到自己的腿上轻轻的揉着。
　　“我没学过按摩，也不怎么会会按，要是弄疼了，你就叫我。”
　　楚繁没有什么章法地在严琛的腿上按着。
　　“嗯嗯。”
　　严琛点点头，享受着被妻子按腿的快乐。楚繁的手指软软的，也没有什么力气，按在严琛没有赘肉、十分结实的腿上，给严琛的感觉就像是被棉球轻柔的戳着。
　　痒痒的，不断地撩拨着他的心神。
　　超市距离海边并不算远，就算步行，走二十分钟也就到了。他们现在打车过去，不过就是一脚油门的事。
　　楚繁扶着严琛下车，很有耐心地提醒着：“小心。”
　　“好。”
　　看楚繁既要扶着他，还要拿着两大包的东西，严琛将两个购物袋都拿鹅到了自己手里：“我来拿吧。”
　　楚繁也没拒绝，毕竟他拿着确实吃力。
　　由于楚繁他们在超市参加比赛，所以耽搁了一些时间，等他们两个到达海边的时候，其他的家庭都已经到齐，正在那里支着烤箱，往烤盘下面放炭火。
　　看楚繁他们回来，蒋方城：“你们可算回来了！大家都等着呢！快快……过来一起坐！”
　　楚繁扶着严琛在大家围成的一个圈圈的缺口那里坐了下来。
　　发现严琛一瘸一拐的，高晨刚要开口询问严琛的状况，坐在楚繁他们对面的贺闻舟就一脸关切地问道：“琛哥的腿怎么了？”
　　说完这句，贺闻舟又看向了楚繁，用着有些责怪的语气道：“哥哥也真是的，琛哥万金之躯，你怎么不好好照顾着！”
　　楚繁听了后，忍不住微微蹙眉，其他的爸爸也都是在娱乐圈混的，自然能感觉到贺闻舟的阴阳怪气。
　　其他人都还没有开口，就听严琛冷声道：“这里是社会主义国家。”
　　在场所有人听了都懵了一下。
　　这就是大佬吗？
　　怎么突然说起这个了！
　　严琛在众人震惊的目光中接着道：“社会主义国家没有皇帝，谈什么万金之躯。”
　　[路人甲：哈哈哈，大佬这政治觉悟！]
　　[繁星璀璨：我知道严总是鉴婊达人，但怎么都没有想到会是这样的，哈哈哈，笑死我了！]
　　[路人乙：哈哈，太生草了！严总把茶少爷都懵了]
　　……
　　如同弹幕说的那样，贺闻舟怎么都没有想到严琛会从这么刁钻的角度说。
　　甚至严琛这么一说，贺闻舟都不敢说话了，生怕严琛一顶帽子给他扣上，那他可就万劫不复了。
　　贺闻舟不再说话后，整个现场的气氛都变得欢快了很多。
　　大家伙一起忙活着烧烤，享受着来之不易的无崽时光。
　　因为要做游戏，高晨夫妻买了一箱的啤酒。
　　其他人也都拿出了自己买回来的食材。在烤盘被炭火烤热了后，大家将各种食材放了上去。
　　食材接触到烤盘，发出了“滋滋”的声音。不过一会儿，烤盘上就传来了烧烤的香味。
　　围成一圈的众人闻到后，都忍不住吞了一口口水。
　　众人一边吃着，一边接过高晨夫妇分下来的啤酒。
　　白甜：“下面咱们就开始玩游戏！”
　　“首先咱们玩抓鸭子，说错的人要罚酒一杯，如果连续说错三次以上，不仅要罚喝酒，还要进行真心话大冒险挑战！”
　　白甜说完后，所有人都配合地点了点头。而楚繁却是开口问了一句：“抓鸭子怎么玩？”
　　楚繁从来不参与各种聚会，自然不清楚这些酒桌小游戏的玩法。他之前听女生们讨论的时候，也不过是做附和的气氛组。
　　这会真要玩了，楚繁就得弄清楚玩法了。
　　而其他人有些震惊地看向楚繁：“居然还有楚老师不会的东西！”
　　楚繁被一群人看得有些不好意思，他又不是神仙，自然有很多不会的东西。
　　“我也不太会玩。”
　　低沉磁性的嗓音从楚繁的背后传来，所有人的目光都聚焦在了楚繁身侧的严琛身上。
　　蒋方城见了，第一个开口打趣：“哎呀！我们还说什么呢，严哥就站出来护妻了！”
　　蒋方城说话时，还特地用那种暧昧的眼神在楚繁二人之间来回地瞟。
　　其他人也有样学样地，用那种眼神看向楚繁他们。
　　被这么多人打趣着，楚繁就更不好意思了。严琛手臂揽在了楚繁的肩膀上：“我老婆，我当然要护着。”
　　众人：“哦～”
　　男士们纷纷搂住自己的老婆：“切，像谁没有老婆似的！”
　　氛围再次变得欢快了起来，白甜好心地给楚繁夫夫讲了一下“抓鸭子”的玩法。
　　听了白甜的讲解，楚繁点了点头，感觉好像还挺简单的。
　　讲完游戏规则后，游戏正式开始。
　　所有人坐在一起拍着手。
　　高晨：“抓鸭子。”
　　白甜：“抓几只。”
　　蒋方城：“抓三只。”
　　蒋方城的下一个是严琛，严琛不想为难老婆，便开口道：“没抓着。”
　　楚繁迟钝了几秒后：“嘎嘎嘎？”
　　听到楚繁的话后，所有人都指着笑了起来，“错了错了！”
　　“喝酒！”
　　蒋方城给楚繁倒了满满一杯的啤酒。
　　楚繁接过酒的时候，整个人还是懵的，他怎么就错了？不是抓三只吗？
　　注视着楚繁满是问号的小脑瓜，严琛扬起了嘴角，拿过了楚繁手中的酒：“刚才是我说错了，应该是抓到了，我喝吧。”
　　说完，严琛就将杯子中的啤酒一饮而尽。
　　“严总好帅！”
　　几个女生看到后，在一起起哄道。
　　楚繁侧头看着严琛喝酒的动作。男人手拿着酒杯，微微仰头，随着啤酒入喉，男人脖子上凸起的喉结滚动着。
　　楚繁看了后，喉结也忍不住跟着滚动了一下。
　　待严琛喝完放下酒杯后，楚繁立刻低下头去掩饰自己此时的神色，他小声对严琛道：“下把我一定不会听错。”
　　严琛没有说什么，只是轻轻地“嗯”了一声。
　　明明只是一个轻轻的鼻音，楚繁听了后，心底还是会痒痒的。
　　游戏继续，还是刚才的顺序。
　　高晨：“抓鸭子。”
　　白甜：“抓几只。”
　　蒋方城：“抓两只。”
　　严琛这按照老婆的习惯道：“抓到了。”
　　而楚繁还有些沉浸在那股若有若无的心痒之中。他下意识地以为严琛还是很上回一样。楚繁拍手道：“抓鸭子……”
　　众人：“又错啦！”
　　楚繁回过神来，才意识到自己刚才走神没有听清严琛的话，他正欲喝下手中的酒，酒杯突然被一只大手夺走。
　　蒋方城：“怎么？严总这回也是说错了？”
　　严琛摇头：“怪我让繁繁没听清。”
　　说完，严琛再次替楚繁喝了酒。
　　接连让严琛替他喝酒，楚繁有些不太好意思。下一把游戏开始，楚繁一直都是聚精会神地听着每个人的话，轮了好几了圈，其他人都错过几次，甚至有人错了三次进行了真心话大冒险，楚繁也没再错过。
　　楚繁逐渐放松下来，但没想到就因为他的放松警惕，这次他又错了。
　　这次楚繁不想麻烦严琛，在严琛想要再次拿走他的酒杯时，楚繁躲了过去：“我自己来。”
　　说罢，楚繁拿着酒杯一口闷了下去。
　　楚繁从来都没有喝过酒，尽管只是喝一杯啤酒，他都感觉辣得不行。
　　喝完之后，楚繁忍不住咳嗽了几声。见状，严琛赶紧给楚繁拍了拍背。
　　“我没事。”
　　咳了两声后，楚繁恢复了常色。
　　见楚繁除了咳嗽了一下后，没有任何其他的反应。严琛蹙眉，难道是换了身体，所以对酒的反应都不一样了？
　　“楚老师错三回了，要真心话大冒险了！”
　　凌潇：“真心话大冒险，楚老师选一个吧。”
　　楚繁顿了好久都没有回话，直到白甜又说了一声，楚繁才抬起头，此时楚繁脸上泛着不正常的红晕，他晃晃悠悠道：“真心……话……”
　　看到楚繁这样，严琛感觉不妙。
　　他用手扶着楚繁，唤了一声：“繁繁？”
　　“嗯？”
　　楚繁红着脸，眼神迷离地看向严琛。
　　见状，严琛就知道楚繁这个一杯倒一点也没有变。
　　不过还好只是醉了，要是像以前那样一喝酒就做出疯狂的举动，还被直播出去，严琛估计楚繁醒后，应该会想逃离地球。
　　其他人没有注意到楚繁的异样，毕竟谁都想不到居然有人喝了一杯啤酒都能醉。
　　大家都在想着文楚繁什么问题好。
　　这时蒋方城奸笑着问楚繁：“小繁呐，你有没有喜欢的人，除了星星和严总之外的。”
　　“一定要说真话，全国观众都看着呢！”
　　楚繁懵懵的，“喜欢的人？”
　　“对。”
　　所有人包括直播间里的观众们都聚精会神地看向了楚繁。
　　楚繁想了一会后，摇了摇头，“没有，我只喜欢星星和星星爹地！”
　　“唉！”
　　众人还以为能问出什么秘密，听到楚繁的回答众人觉得没什么意思，夫夫跟父子之间相互喜欢不是很正常吗！
　　唯有严琛，不可置信地看向楚繁。
　　繁繁刚才说喜欢他？
　　可是繁繁明明还没有记忆……
　　就在严琛反复思考楚繁的话时，白甜站起来：“不行！不能这么容易就让楚老师蒙混过去！”
　　“既然楚老师说只喜欢过严总，那就应该现场表达一下爱意，向我们大家证明！”
　　其他人：“就是就是！光说可不行！”
　　突然，楚繁抬头笑了笑，“这有何难！”他一把勾住了严琛的脖子。
　　严琛从来都不会对楚繁设防，楚繁突然的动作让严琛的整个上半身都晃了一下，头部更是整个让楚繁锁住，无法动弹。
　　楚繁维持着锁喉的动作，对着众人道：“看好了啊！”
　　说完，楚繁就在众目睽睽之下，在严琛的脸颊上狠狠地亲了一口，甚至因为太用力，还“啵唧”了一声。
　　楚繁起身后，严琛的脸上直接添了一个红印。
　　众人被楚繁突然的彪悍惊呆了。同样震惊的还有直播间里的观众们。
　　[老婆贴贴：这是我老婆？有点生猛啊]
　　[我以为的老婆：破碎柔弱需要老公宠，真实的老婆：锁喉强吻老公？]
　　[哈哈，严总脸上带着草莓印懵逼的样子好好笑]
　　[我猜老婆是不是喝醉了，这形象直接颠覆了啊]
　　[我感觉也是，不过老婆只喝了一杯啤酒而已，难道老婆还是个一杯倒？]
　　……
　　楚繁很快给了网友们答复，只见刚才还雄炯炯气昂昂的楚繁此时已经瘫在了严琛的肩头，不省人事。
　　严琛摸了一下脸上被楚繁吻过的地方忍不住笑了笑，感觉到肩头一沉，严琛轻轻将已经醉倒过去的楚繁从肩头抱下来放到了怀里。
　　“楚老师这是醉了？”
　　见楚繁醉过去，众人惊讶道。
　　喝了杯啤酒都能醉？
　　这是什么酒量！
　　严琛小心翼翼地将楚繁抱了起来，“抱歉，失陪了，各位。”
　　“没关系啦，严总你赶紧带着楚老师找个地方躺一会吧。”
　　“最好再准备点醒酒茶，醉酒醒过后容易头痛。”
　　……
　　众人七嘴八舌地给着建议。虽然相处的时间不是很长，但是大家都很喜欢楚繁。
　　严琛点头道谢过后，便抱着楚繁离开了。
　　因为整个浴场都是严氏财团投资建设的，所以浴场的温泉酒店里有一间严琛专属的院子。
　　院子内的建筑都是中式的，周围还移植了不少竹子。
　　在严琛的这处院子的后院就有一眼独立的温泉。但此刻的楚繁喝醉了，也没法去享受温泉。
　　严琛将楚繁抱到了床上，又给楚繁脱掉了鞋子和外衣，最后在楚繁的身上盖了一条薄被。
　　做好这一系列后，严琛也脱掉了脚上的皮鞋上床。
　　严琛侧卧在床上，头枕着一只胳膊，静静地看着楚繁的侧颜。他又伸手摸了摸自己被楚繁吻过的地方，眼中露出了柔意。
　　繁繁今天说喜欢他是认真的，还是只是喝多了在胡言乱语？
　　严琛心里七上八下的，就像是第一次谈恋爱一样。
　　他之前与繁繁能在一起更多的是因为共同患难，最后的一切也都是水到渠成的。
　　他们之间好像从来没有过那种“我喜欢你”、“我爱你”的情话。
　　如果可以，严琛希望这一次能够弥补这些缺憾。还有他曾经许诺过妻子的婚礼。他都要在这里补回来。
　　拥着楚繁，严琛的内心就会变得宁静。在没有遇到楚繁之前，严琛觉得自己就像是一直坐在一艘漂泊的船上，除了无边的恨海，他再也看不到别的。
　　直到楚繁出现了，他终于找到了可以让他停泊的港湾。
　　严琛的手臂搭在楚繁的身上，也浅浅地睡了过去。
　　[这是在干什么？我们要一直在这里欣赏严总的院子吗？]
　　[svip还不能看屋子里的情况吗？]
　　[开个价，充多少钱我才能看到自严总跟老婆在屋子里的场景]
　　……
　　看着直播间里的弹幕，沈小川摇头，给多少钱他们也不敢拍严总的房间啊！
　　虽然这几个小时楚繁夫夫一直都没有再露脸，但是他们的直播间热度依旧很高。甚至不掉反涨，所有人都不想错过楚繁夫夫再次现身的场面。
　　在楚繁他们离开后没有多久，其他的几个家庭吃吃喝喝了一会后便分开了。
　　毕竟还要留一些时间继续过夫妻二人世界的。
　　与众人分别后，一直沉着脸的许湛找了个借口带着贺闻舟躲开了摄像机的拍摄范围。
　　怕被人拍到，许湛还特地拉着贺闻舟去了游客稀少的西海岸。这里的海水跟其区域相比，颜色要深上很多。
　　但是这个时候没人注意这些。
　　贺闻舟甩开许湛：“你要干什么，发什么疯！”
　　许湛抓住贺闻舟的手腕，脸色铁青：“你还有脸问我干什么？你今天就差贴到那个严琛身上了，没看出来啊！你居然这么的水性杨花！”
　　许湛的话难听得让贺闻舟直皱眉，见现场没有别人，贺闻舟也不忍着：“那也没你浪荡！去参加那种聚会，也不怕得病！”
　　想到之前让人收集的照片，贺闻舟就忍不住想吐。看到过后，他直接到医院做了个全面检查。幸好没有什么问题。
　　“你调查我？”许湛难以置信。
　　贺闻舟得意道：“是又怎样？现在你这些把柄都在我手里！我劝你最好乖乖配合我，不然我就将这些都曝光出去！”
　　知道许湛不好控制，贺闻舟特意让人拍了这些照片。有了这些照片在手，他在许湛这里也算是有了保护自己的底牌。
　　许湛握着贺闻舟的手臂，还想再发颠，却直接被贺闻舟甩开。
　　由于没太站稳，许湛跌进了身后涨上来的海水中。
　　接近岸边的海水并不深，只能到成人的腰间。许湛咒骂了两句贺闻舟，正欲爬上去，突然感觉自己的脚像是被什么东西缠住了。
　　他使劲地挣扎一下，却发现挣扎不开。
　　“什么鬼东西！”
　　贺闻舟自然也注意到了这边的动静，他缓缓走过去，他的身上还带着刚刚烧烤用过的剪刀。他将剪刀递给了许湛。
　　许湛将缠在自己脚上的东西剪断才得以爬上岸。
　　看着许湛脚上墨绿色的海草，贺闻舟突然想到了之前看到的新闻。原来这里真的有这种海草！他看着周围陷入了沉思。
　　夕阳西下，落日的余晖透过窗户打在了楚繁的脸上。楚繁摸着有些酸痛的头缓缓睁开了眼睛。
　　一开始，他的大脑都是空白的。直到看到严琛手端醒酒茶走了进来。
　　“繁繁醒了？先来喝口醒酒茶。”
　　严琛倒了一杯醒酒茶递给楚繁。
　　楚繁没有接，他抬眸看向严琛，在锁定到严琛脸上还新鲜着的草莓印后，楚繁蒙着被子摊平在床上。
　　走得很安详。
　　作者有话要说：
　　繁繁：再见了妈妈今晚我就要远航.mp3
　　继续一百个小红包～


第50章 
　　头上蒙着被子， 楚繁脑海中的各种片段就更加清晰了。
　　他喝醉的时候居然亲了严琛一口！
　　楚繁不敢相信这是他能做出来的事情。他感觉自己在大佬面前的形象完全毁于一旦了。
　　楚繁躺在被子底下装死，他已经不知道自己该如何面对严琛了。
　　看着在床上“躺尸”的楚繁， 严琛将醒酒茶放在了旁边的柜子上。伸手隔着薄被轻轻拍了楚繁一下。
　　“繁繁？”
　　楚繁没有答应， 继续生无可恋。他现在好想天上赶紧出现一辆飞碟，直接一束光打在他的身上，带他离开这个星球。
　　知道楚繁脸皮薄， 严琛偷偷憋笑了一下后，安慰道：“繁繁不过是喝醉了，喝醉了做出一些出格的事情不是很正常嘛？我都忘记繁繁做了什么了。”
　　听到严琛的话，楚繁双手抓着被头， 只露出了一双精致明亮的眼睛， 他看向严琛，嘴巴隔着被子：“是吗？”
　　严琛点了点头， “都忘了。”
　　楚繁的半边脸都在被子下面，在被子的遮挡下， 楚繁扬起了唇角。
　　他才不信大佬会都忘了呢！
　　严琛又没醉， 也不是鱼的记忆，印子都还留在脸上呢， 哪里那么容易忘记！
　　楚繁知道严琛这是在安慰他。
　　“来，把醒酒茶喝了吧。不然会头痛的。”
　　严琛又端起那杯醒酒茶， 要递给楚繁。楚繁这时也乖乖地起身， 接过了醒酒茶，浅浅地抿了一口。
　　醒酒茶里大概是加了蜂蜜， 喝起来甜丝丝的。
　　楚繁又抿了一小口。
　　看着楚繁捧着杯子，像小猫一样尝着醒酒茶的味道， 严琛心中感觉满满都是幸福感。
　　楚繁把醒酒茶都喝完后， 严琛把茶具端了出去。
　　看着严琛的背影， 楚繁抱着被子笑了笑，他觉得严琛真的很好。虽然平时看起来冷峻了些，但是很会照顾别人的情绪。
　　严琛并不知道他在老婆的心里又上了一分。
　　“在过一会儿，星星也会过来。”
　　送走茶具后，严琛又走了进来。对着床上的楚繁道。
　　楚繁点头，他知道这个，节目组说过晚上会把孩子们都送过来。
　　两个人就这么一个在床上，一个地上相顾无言，谁都没有说什么。
　　感受到气氛过于沉寂，楚繁张了张口，却不知道该说些什么。刨去协议这层关系，他们不过只是陌生人罢了。
　　单独处在一起确实没什么好说的。
　　还是严琛先开的口：“要不要去泡会儿温泉，泡过后身体会舒服很多。”
　　楚繁顺着严琛的意思点了点头。
　　但是等他反应过来，又觉得不对。
　　泡温泉？
　　他跟严琛！
　　等楚繁想拒绝的时候，已经为时已晚。严琛拿出了从家里带来的浴衣，自己先换了一件，又递给了楚繁一件。
　　看着身穿浴衣的严琛，楚繁愣了几秒，严琛平常穿着西装捂得严实，即使知道严琛的身材非常好，也很难直观的看到。
　　这会儿严琛穿着浴衣，倒是让楚繁清晰地看到了严琛的宽肩窄腰大长腿，以及皮肤下结实的肌肉线条。之前在给严琛按腿的时候，楚繁对于这一点便深有体会。
　　他感觉严琛腿上几乎没有脂肪，手摸上去都是硬硬的肌肉，但是很流畅，不会难看突兀。
　　想到这里，楚繁奇怪地看了一眼健步如飞的严琛：“你腿不酸了？”
　　大佬这恢复力也太好了！
　　他不过是醉了一下，头还痛着。严琛之前抱着他做了整整十分钟的深蹲，现在居然一点事也没有？
　　听到楚繁的话，严琛先是愣了一下，之后突然腿像是软了一下，身体栽坐在了床上，他扶着腿：“还是有点酸的。”
　　“待会儿泡泡温泉会好很多。”
　　严琛维持着扶腿的姿势，心里却想拍脑门：他怎么把这件事儿给忘了！
　　不过幸好楚繁是个好骗的，见严琛这样，他掀开被子下床，扶住严琛的胳膊，紧张道：“那咱们赶紧去吧！”
　　见蒙混过关，严琛松了一口气。
　　但同时，他心中也在感叹着繁繁真是个小傻瓜，他以后可得小心点，要像看眼珠子一样看好繁繁，不然这小傻蛋很容易就会被人骗走。
　　楚繁换上了浴衣后，扶着严琛从屋子内走了出来。
　　一直蹲守在直播间里的观众们，在看到两人出来后立即精神了起来。
　　[繁星璀璨：千呼万唤始出来，我滴老婆出来啦！]
　　[磕学家：老婆的浴衣跟老公的差不多诶，臭情侣，又在秀恩爱！]
　　[哈哈，严总这腿刚才出来的时候还好好的，怎么跟老婆在一起就又瘸了？太假了吧！]
　　[关键是老婆又上当了，我的笨蛋老婆，完全被老公骗得死死的]
　　[怎样才能骗到一个这样的大美人老婆呢？]
　　[首先，你得成为首富，其次，你得跟严总一样颜值逆天]
　　[是我不配了]
　　……
　　楚繁搀扶着严琛去了后院的温泉。温泉氤氲着雾气，楚繁小心地扶严琛走进了水中。
　　严琛伸手脱下了自己身上的浴衣，穿着短裤在温泉中坐了下去。
　　看着严琛的动作，楚繁犹豫了一下，也脱下了自己身上的浴衣，在严琛的对面坐了下来。
　　温泉的温度适中，泡在里面很舒服。为了不与严琛对视，楚繁还拿来了被防水袋装着的手机。随意地刷了起来。
　　[就这？]
　　[你们两个坐那么远干什么！]
　　[老婆别看手机啦，老公在看你呢]
　　……
　　楚繁虽然手里刷着手机，但是心思完全不在手机上。要是他自己这么舒舒服服地来泡温泉，他早就躺平享受了，可是现在对面还坐着严琛，楚繁感觉全身都不自在。
　　幸好就在此时，楚繁的电话响了。楚繁眼睛一亮，也不管是谁，赶紧接通了电话。
　　“楚繁？”
　　听到有些陌生的声音，楚繁皱了皱眉：“你是哪位？”
　　岂料对面的人听到楚繁这么说，直接恼怒道：“你居然不记得我了！”
　　感觉到对面的人莫名其妙又自以为是，楚繁忍不住在心底吐槽：又不是人民币，谁要记得你！
　　楚繁本想挂掉电话，却听那边道：“以前你学业比不过我，就去巴结讨好导师，现在项目比不过我，又开始爬床靠老公了是吧？你等着吧，就和争夺交换名额那次一样，这次你依旧会是我秦宇的手下败将！”
　　说完，对面就气冲冲地挂了电话。
　　而听到对面自报家门，楚繁才想到了是谁。想起大学时期的那些事情，楚繁只觉得有些好笑。
　　秦宇到底是哪里来的勇气跟他说这些话！
　　[打电话的是什么人？怎么感觉老婆脸上的表情有些无语]
　　[不会是遇到那种打错电话还发疯的吧？]
　　……
　　直播间的观众们在猜测，严琛则是坐到了楚繁的身边：“是什么人？”
　　比起直播间里的观众，在现场的严琛听得会更清晰一点。
　　虽然不知道具体在说什么，但严琛听出给楚繁打电话的貌似是个男人。严琛担心老婆被拐走，赶紧凑了过来。
　　楚繁：“没什么，算是大学时候的同学吧。”
　　对于自己不太愉快的大学生活，楚繁并不想过多提及。
　　严琛看出了楚繁不想多说，也没再问，而是不知廉耻道：“繁繁，我腿还有些酸。”
　　听到严琛这么说，楚繁没有多想，放下了手机，自然道：“那我给你揉揉。”
　　严琛：“嗯嗯。”
　　[严总又在套路老婆了，老婆又上当了]
　　[我也好想一边泡温泉一边被老婆揉腿]
　　[这就是首富吗？过得是什么神仙日子]
　　本来弹幕还挺欢乐和谐，直到几个小号出现打破了这份和谐。
　　[西瓜直播481684：楚繁能不能别睁眼说瞎话，他不是众所周知的九漏鱼吗？初中就辍学了，怎么上的大学？]
　　[西瓜直播786258：连高中都没上过，楚繁怎么上的大学？不会是找了首富老公托关系顶了别人的名额吧]
　　[西瓜直播419523：不愧是首富，直接能让老婆小升本，谁看了不说是神仙爱情（微笑）]
　　[路人甲：某些人上大号说话，你怎么就知道我老婆初中辍学，没上过高中？]
　　[西瓜直播481684：SKB的初代都是九漏鱼这还需要什么证明吗？养成系偶像能有几个能正经完成学业的！]
　　[西瓜直播743186：我甚至怀疑之前楚繁营销的什么程序员人设都是假的，九漏鱼还能当程序员！]
　　……
　　因为楚繁的一句话，直播间里吵了起来。
　　但是现在楚繁有了自己的粉丝基础，不会再像以前那样躺着被骂，繁星们赶紧有组织地举报这些小号。
　　温泉内，严琛正享受着老婆的服务，舒服得忍不住眯上了眼睛。
　　就在严琛准备进一步跟楚繁套近乎，外面突然传来稚气的小奶音。
　　“爸爸！宝宝回来啦！”
　　听到星星的声音，楚繁直接放下了严琛的腿，眼睛也往声源处寻去。
　　“宝宝在这里！”
　　星星站在温泉的边上，伸出小手轻轻拍了一把楚繁的后背。
　　楚繁赶紧转过身去看向了软糯的小团子，星星还穿着那身送外卖的小黄马夹，小脸蛋因为剧烈的奔跑变得红扑扑的。
　　星星一回来，就忍不住道：“爸爸，宝宝今天赚了两百块钱呢！是不是很厉害！”
　　星星拍着小胸脯，大眼睛亮晶晶，里面写满了“求夸夸”。
　　楚繁见状，也不吝于夸赞，一脸惊讶：“两百？星星也太厉害了！”
　　看着星星头上的汗水，楚繁便知道星星这钱赚得并不容易。他有些心疼的伸手帮星星擦了擦了额头上的汗水。
　　星星叹了口气道：“可是星星还是没有Joey哥哥赚得多，Joey哥哥教别的小朋友中文，教一会儿就赚了五百多！要是星星也会法语就好了。这样就可以给爸爸买更贵的礼物了！”
　　由于南江滨海浴场的突然赞助，节目的环节发生了变化，本来让宝宝们赚钱是用来养家糊口的，这会儿家长们都出来吃香的喝辣的，节目组就将这些钱改为都用来给父母买礼物。
　　“爸爸，爹地。宝宝给你们买了礼物呦！”
　　楚繁此时已经从温泉出去，穿少了浴衣，他抱着星星坐在一旁的沙发上，顺着星星的意思问道：“是什么礼物呀？”
　　而惨被忽视的严琛也穿上衣服上了岸，凑到了楚繁父子的身侧，他像是不经意一般，伸手揽住了楚繁的腰，看向楚繁怀中的星星：“还有我的份？”
　　严琛还以为这带孝子会把他忘了呢。没想到买了礼物时还能想起他这个爹！
　　看到严琛突然凑过来，星星撇撇嘴，“虽然爹地不陪我还总是把爸爸骗出去，但本宝宝还是决定大人不记小人过地原谅你了。”
　　说着说着，星星还叹了口气：“唉……没办法，谁叫你是我爹爹地呢？我总不能不要你。”
　　听着星星的话，直播间内的观众们都忍俊不禁
　　[哈哈哈，星星这语气，到底他和严总谁是爹]
　　[我只注意到了星星说严总会把老婆骗出去，严琛骗老婆出去干什么呢？]
　　[还能干什么，过成年人的二人世界呗]
　　[刚才严总说过这个浴场是严氏投资的，那我可不可以理解为，节目这个突然的二人世界环节跟严总有关？]
　　[诡计多端的首富！用金钱制造与老婆独处的机会]
　　……
　　星星从自己的小书包里献宝似的拿出了一个小盒子。
　　楚繁看向星星手中的盒子，小盒子看起来应该是个首饰盒。
　　星星小心地打开盒子。只见里面躺着两条用红绳编着的小铃铛。
　　“爸爸一条，爹地一条，星星这里还有一条，咱们要永远做一家人！”
　　星星向楚繁和严琛展示了一下自己手腕上的红绳和小铃铛，之后将盒子里的两条红绳分别系到了严琛和楚繁的胳膊上。
　　在给楚繁系红绳的时候，星星嘴里不停地念叨着：“宝宝给爸爸系上了绳子，爸爸就再也不能跑了哦！”
　　看着手腕上带着铃铛的红绳，楚繁心里有些不是滋味。过不了多久，他就要离开星星他们了。
　　见楚繁没有答话，星星突然急了起来，他抱住楚繁的胳膊：“爸爸怎么不回答宝宝？”
　　楚繁看着星星期许的目光，内心中的愧疚更甚，他不想再继续欺骗星星了。
　　迟迟没有听到楚繁的回答，星星的眼眶和鼻尖红了起来。但由于星星掩饰得好，所有人都没有注意到。
　　也就在这个时候，严琛动了，他一把一个，将身旁的一大一小都拥在了自己的怀里：“我们一家人会永远在一起。”
　　严琛的声音醇厚沉稳，天然的带着让人信服的能力。他这么说，就像是在郑重地给人承诺。会让人不自觉的安心下来。
　　星星听了后，强忍着收回了要流出来的金豆。他最近总感觉爸爸会离开他，现在听到了严琛的话，心中又有了底气。
　　爹地虽然不靠谱，但却从来不会食言。他说他们一家人会永远在一起，那就一定会永远在一起的！
　　楚繁的直播间内，看着相拥在一起的一家三口人，观众们纷纷感叹
　　[裤子飞飞：好温馨，希望老婆一家人永远幸福快乐地在一起]
　　[老婆贴贴：星星买的这个礼物好有意义，用红绳把一家人永远的拴在一起不分离]
　　[繁星闪闪：一家人一定会永远在一起的]
　　……
　　随着几个宝宝向父母献上了自己的礼物，节目组宣布为了犒劳一下辛苦工作的宝宝们，晚上要几组家庭聚在一起到游轮上开一场party。
　　楚繁因为醉酒睡了一下午，此时正精神着，他给星星洗得香喷喷的，又换了一身可爱的小熊卫衣。
　　看着星星肉嘟嘟的小脸，楚繁忍不住亲了一口。
　　星星还忍不住向不远处的严琛N瑟了一下：“爹地，爸爸亲我了呦！”
　　星星边说着还伸出一根手指戳了戳被楚繁亲过的脸颊。星星以为爹地羡慕他，岂料严琛一脸不屑，用自己修长的手指点了点脸上了红痕：“我也有。”
　　末了，严琛还很狗地补充道：“我的这个还比你的重。”
　　看到严琛脸上的草莓印，星星撅起了小嘴，他伸手摇了摇楚繁的胳膊：“爸爸，你再亲我一下！”
　　“一定要比爹地的那个还红还重！”
　　星星被严琛挑衅的行为激发起了胜负欲。
　　而楚繁在看到严琛脸上的印记还没有消失，他尴尬地轻咳了两声。星星这个时候依旧在缠着他，无奈之下，楚繁也给了星星一个重重的亲亲。
　　站在镜子前，看着自己脸颊上的红印，星星满意地笑了笑。他抬眸看向严琛：“这下我也有了！”
　　严琛的视线转向了楚繁，感受到严琛看了过来，楚繁赶紧慌乱道：“咱们赶紧去游轮那里吧，要录制了！”
　　严琛：“嗯，我也是这么想的。”
　　楚繁抬头诧异地看了严琛一眼。
　　严琛：“繁繁怎么这么看我？难道繁繁以为我会像星星那样幼稚地求亲亲？”
　　严琛的眼中带着些许玩味。
　　“才……才没有！”
　　说完，楚繁不再理严琛，快步去了另外一个房间换衣服。
　　看着楚繁匆匆的步伐，严琛勾了勾唇。
　　突然，严琛感觉到膝盖一疼，是星星在他腿上轻轻拍了一下。
　　“我才不幼稚！”
　　“还有，你不要老是欺负爸爸！”
　　看着星星凶巴巴且认真的模样，直播间里
　　[星星宝贝，那可不是欺负哦，你爹地哥爸爸是在调情呢]
　　[严总：我只不过是逗逗老婆额而已]
　　[星星真的好护着爸爸，我也好想要个这么贴心的宝宝]
　　……
　　楚繁一家人收拾好后，便坐着节目组的车往游轮那边赶去。
　　巨大的游轮已经被节目组装饰得童趣又卡通，几个宝宝们在看到了之后，都开心地跑了上去。
　　让宝宝们更加惊喜的是，游轮上还准备了很多好吃的，都是小孩子们喜欢的。
　　见到有好吃的，孩子们都蜂拥过去：“这些都是给我们的吗？”
　　甚至有宝宝深悉了节目组的套路，问道：“不会是要我们做什么任务才能吃吧？”
　　工作人员笑着向宝宝们保证没有任何套路，可以放心地吃。得到了节目组的保证，宝宝们都坐到了座位上，一起享用美食。
　　几个宝宝在节目里都已经混熟了，吃东西的时候还会互相想着彼此。
　　作为所有宝宝中唯二的两个女孩子，娜娜担当起了大姐姐的责任，照顾着云朵吃东西。其他的宝宝们也都互相夹着食物给对方。
　　尤其是昊昊，一直在不停地给星星拿东西吃。
　　看着自己家儿子没出息的模样，蒋方城摇头，贴着身旁妻子的耳朵道：“这个不中用了，咱俩再造一个吧。”
　　白甜狠狠给了蒋方城一杵子：“走开啦！疼死了，我才不生，有本事你自己生去！”
　　蒋方城被老婆捶了，委屈地憋着嘴：“那咱就不生了。”
　　“不过话说回来，要是男人能生孩子就好了，到时候就我给甜甜生孩子。”
　　“你疯了吧！瞎说什么，你一个男的怎么生孩子！”白甜虽然是在怼蒋方城，但心中还是忍不住为丈夫刚刚说的话感动了一小下。
　　他们两个的对话正好被刚上楼梯的楚繁听到了。
　　男人生孩子，这种事情要不是严琛跟他说过，星星是他之前的妻子生的，楚繁大概也不会相信。
　　想到严琛对妻子的感情，楚繁的神色黯然了一下。
　　因为现在是小朋友们的主场，所以几个大人们上了游轮后，大部分都去了室内。有的聚在一起聊天，也有女生在游轮上闲逛拍照。
　　许湛因为今天晚上有个通告，傍晚的时候就已经离开了。贺闻舟又跟其他人的关系处得不算太好，最后竟然落单了。
　　看着楚繁跟蒋方城几个人坐在一起有说有笑，贺闻舟暗中握紧了拳头。
　　以前他才是那个万众瞩目的焦点，可是楚繁一来，一切就都变了。
　　贺闻舟不想看到楚繁开心的模样，他沉着脸从室内走了出去。
　　室外的甲板上，孩子们边吃边玩，昊昊手中拿着新买的相机，嚷着要给小伙伴们录视频。
　　但调试了半天，昊昊也没太弄明白怎么拍。就在这时，乐乐喊道：“这里海水是黑色！难道这里是黑海？”
　　听到海水是黑的，宝宝们都好起地跑到游轮边去看。昊昊也随手将相机放到了凳子上，跑了过去。
　　“笨蛋！什么黑海，看清楚了，那下面明明是海草！”
　　看到孩子们跑到游轮边上，工作人员们赶紧去做防护措施。
　　这时，星星发现Joey哥哥一个人在另外一边，他便跑了过去。
　　由于工作人员一直注意着聚堆的孩子们，并没有第一时间发现星星和Joey。
　　星星走到Joey身边，看着有些失落的Joey：“Joey哥哥你怎么了？不开心吗？”
　　Joey望着看起来发黑的海水，“星星，你去过国外吗？”
　　星星摇了摇头：“我爹地经常去，不过他从来都不带着我。”
　　Joey继续：“外国人都跟我长得很像，我今天教法国的小朋友中文，看到他爸爸妈妈对他可真好，我也好想去法国啊。”
　　贺闻舟本来是漫无目的地走着，但没想到正好走到了Joey他们这里，听到Joey的话，贺闻舟本就不太好的脸色阴沉得更加厉害了。
　　好啊！真是个小白眼狼！
　　他好吃好喝地养着Joey，没想到这个小白眼狼却在想着怎么离开他！
　　还要去法国？
　　这辈子都别想！
　　见远处的工作人员都聚在一起看着其他几个孩子，这个地方又几乎是监控的死角，前方不远处两个孩子正背对着他，贺闻舟的内心里萌生了一个可怕的念头……
　　作者有话要说：
　　不作就不会死！


第51章 
　　星星跟Joey两小只趴在栏杆上继续说着话。
　　看着毫无防备的两个孩子， 贺闻舟步步走进，等他走到半路时， 突然停住脚步后退。
　　他不能这么做！现在科技那么发达， 要是被查出来他可就完了。而且他还得靠Joey继续参加综艺！
　　贺闻舟冷静了一下，他感觉最近自己行事都太过急躁，不考虑后果了。
　　他以前从来都不会这样的。这一切一定都是因为楚繁！
　　要是楚繁没有出现， 他又何必费尽心机都快疯魔了！
　　贺闻舟后退的脚步声有些杂乱，趴在栏杆上的两个崽崽听到声音后转过头去。
　　“爸……”
　　见到贺闻舟Joey有些惊讶以至于没有站稳，向后方跌去。游轮上是有围栏的，但是Joey实在太小， 直接从围栏的空隙里滑了下去。
　　见Joey从游轮上跌了下去， 星星赶紧看着下面大喊：“Joey哥哥！”
　　Joey的突然跌落就算是贺闻舟也始料未及。想到这片海域下的丛生的海草，贺闻舟站在原地愣愣地看着刚才Joey站过的地方。
　　由于星星的大声呼喊， 另一边的工作人员和孩子们也都朝这里边望了过来。
　　“星星，怎么了？”
　　最先跑过来的是小朋友们， 他们听到星星大喊， 还以为是星星发现了海中奇特的东西。所以都一窝蜂的跑了过来。
　　而星星此时都快要哭了，但还是保持着冷静用小手指着海里道：“Joey哥哥掉海里去了， 快来人救救他吧！”
　　这时赶过来的工作人员直接震惊了，有孩子掉下去了？
　　工作人员们赶紧走到游轮边上， 往海里看去， 此时已经没有了Joey的影子。
　　现在还正在直播，听到Joey掉到海里去了， 观众们急得不行。
　　[赶紧想办法救救孩子吧！]
　　[这片的海黑乎乎的，好吓人， Joey宝宝得多害怕！快点救救崽崽吧]
　　[那好像是一种海草， 属于外来物种， 人掉进去很容易被缠住的，赶紧救人吧]
　　[怎么好端端的Joey就掉进海了去了？]
　　……
　　就在这时，贺闻舟突然激动了起来，他冲到星星身前抓住了星星的手：“星星！你刚才为什么要推Joey！”
　　看着沉静的没有一丝涟漪的海面，贺闻舟的心脏砰砰直跳，海水那么深，底下又都是海草，Joey又没有学过游泳，想来是不行了。
　　既然如此，那他就干脆利用到底好了！
　　Joey，你这也是在报答爸爸，可千万不要怪爸爸。
　　贺闻舟眸中的幽暗一闪而过，换成了不可置信、伤心欲绝的样子。他扶着游轮的栏杆，往海中望去。
　　“快点！谁来救救我们Joey！我的Joey……”
　　贺闻舟平时演戏需要滴眼药水，可是这种情况下却演技飙升，立刻红了眼睛，哭的梨花带雨。
　　“星星为什么要推Joey，Joey他什么错都没有犯……”
　　星星被贺闻舟紧紧抓着手无法动弹，他不明白这个贺叔叔为什么要说是他把Joey哥哥推下去的。明明他什么都没有做！
　　星星想说不是他推的Joey，但是贺闻舟完全不给星星说话的机会。他继续哭着喊着，恨不得让全世界人都听到星星把Joey推下了海。
　　这个时候，正好楚繁过来了。看着已经开始急得掉金豆的星星，楚繁心疼不已。
　　尤其是在看到星星被贺闻舟抓红了的手臂时，楚繁直接走过去一把推开了贺闻舟，将星星护在了身后。
　　楚繁看向贺闻舟冷声道：“你这是在干什么！”
　　楚繁并不知道发生了什么，他一来就看到贺闻舟攥着星星的胳膊，星星还啪嗒啪嗒地掉眼泪，楚繁还以为是贺闻舟在欺负星星。
　　见楚繁这么冲动，被楚繁推到一旁摔倒在地的贺闻舟暗中冷笑了一下。
　　这么多年过去了，楚繁还真是一点也不张记性！
　　人总是同情且偏向弱者的，楚繁表现得这么强势，可是很容易让人误会的。
　　如贺闻舟所料，直播间里立即有观众开始对楚繁口诛笔伐。
　　[楚繁这态度也太差了，直接把人家推倒在地上？]
　　[贺闻舟是担心Joey才这么慌乱的吧，真不知道楚繁哪来的这么大脾气直接就把人推一边去]
　　[本来还对楚繁挺有好感的，怎么这样啊，脾气也太坏了]
　　[只有我注意到刚才贺闻舟说是星星把Joey推下去的吗？]
　　……
　　贺闻舟继续添油加醋，他跌跌撞撞地走到楚繁面前，哭着道：“你有什么不满尽管冲着我来就是了！为什么要让星星把Joey推下海！”
　　“一切都是我的错，是我抢走了你的父母，你为什么不来怪我，反而要去迁怒一个孩子！”
　　贺闻舟歇斯里地看着楚繁道。
　　而听了贺闻舟的话，楚繁才算明白了怎么回事。
　　“爸爸，我没有推Joey哥哥。”星星抱着楚繁的腿，鼻头红红的，一对大眼睛里此时蓄满了泪水，委屈地看着楚繁。
　　其他人怎么想星星都无所谓，但是星星很害怕爸爸也不相信他，认为他是个把哥哥推下船的坏孩子。
　　大概是被吓到了，星星的声音都小得可怜，像一只受委屈的小绵羊。
　　楚繁弯腰给星星擦了擦眼泪，双手捧着星星的小脸柔声安慰道：“星星不怕，爸爸相信你。”
　　听到楚繁的话，弹幕里贺闻舟的粉丝都出来打抱不平
　　[唯爱舟舟小号：楚繁怎么还有脸在这里说相信星星，这件事八成就是楚繁授意的吧]
　　[西瓜直播736941：星星这么小能懂什么，要是大人不教怎么会把Joey推下去！]
　　[飞舟123：不会是楚繁见不得舟舟家庭和睦，故意的吧]
　　……
　　弹幕上贺闻舟的粉丝们就像是潜伏已久，可算找到了楚繁的错处，开始疯狂输出。
　　贺闻舟看着还在温柔地安慰星星的楚繁，眼中划过一丝狠色。
　　这一次，楚繁在公众面前的形象一定会大打折扣。
　　楚繁若是想翻身，除非……
　　“扑通！”
　　看着纵身跳下游轮的楚繁，不论是在场的还是直播间里的，所有人都惊住了。
　　这片海域的海水都因为水草变黑了，可见海下定然是大片的海草交错纵横地生长。
　　在这种情况下，下海会面临着很多未知的风险。就连旁边救援的队伍也都是采取乘游艇打捞的方式实施救援。
　　而楚繁居然直接跳下去了？
　　贺闻舟不敢相信地看着已经潜入海中的楚繁，他疯了吗？不要命了吗！
　　星星的小手中紧紧握着楚繁刚刚给他的红绳和铃铛，爸爸刚才答应他，等爸爸出来，让他再把这根红绳给爸爸戴上。
　　他相信爸爸，他会乖乖地在这里等爸爸上来的。
　　星星抹掉了小脸上的泪痕，双手握紧了那条串着铃铛的红绳。
　　楚繁潜在海水中寻找着Joey的踪迹，像节目组的救援队那样穿完防护服再把游艇开来根本就来不及，Joey落水已经有一段时间了，他得赶紧找到。
　　现在是晚上，本就没有光照，海下的能见度极低。再加上成片的海草阻挡，楚繁很难快速地找到Joey。
　　楚繁在水下一边小心地躲着交错的海草，一边搜寻着Joey的踪迹。
　　游轮上，所有人都焦急地等待着，节目组已经打了119，还叫了救护车。
　　节目组雇的救援队也都装备好，开始坐在游艇中打捞。
　　见海面迟迟没有动静，游轮上的人开始担心起来。
　　尤其是小朋友们：“楚叔叔怎么还没有上来？”
　　见到这种场面，最着急的就是宋哲这个总导演了，他怎么都没有想到本来是欢乐的party，最终却变成了这样。
　　Joey还没救上来呢，这会楚繁又搭进去可怎么办。
　　严琛在跟几个爸爸在游轮的二楼聊天，他们这一群人也是最后下来的。
　　徐轶：“发生什么了？怎么大家的脸色都这么难看？”
　　蒋方城：“怎么救援队都出动了，不会有谁掉下去了吧？”
　　听到蒋方城这话，严琛立即向四周看了看，目光最后锁定在了星星身上。见星星没事，严琛先是松了一口气，但是当他看到星星手心里握着的红绳时，严琛不淡定了。
　　他迈着长腿快步走到星星身边，声音中难得带上了急切：“你爸爸呢？”
　　看到严琛过来，一直担心不已的星星就像是有了主心骨，他赶紧抓住严琛的衣摆，将一切说给了严琛听。
　　星星虽然小，但逻辑和表达能力极强。听完了星星的话后，严琛染上寒意的眸子回头看了贺闻舟一眼。
　　仅仅就是一个眼神，贺闻舟就被吓得不轻。贺闻舟很会察言观色，他能感觉到，严琛想杀他！
　　贺闻舟被吓得腿软，整个人都跌坐在了甲板上。
　　虽然如此，但他的心里依旧在诅咒楚繁最好能淹死。
　　他就不信，楚繁死了，严琛还能真把他杀了不成。
　　杀人要受到法律的审判，饶是他刚才心里生出了把Joey跟星星推下去的歹念，最终也没有实行，就是怕将来要承担后果。
　　严琛拥有了这么多东西金钱、名利，还有一个孩子。贺闻舟不相信严琛会因为一个楚繁就会冲动到杀人的地步，他舍得了这些东西吗？
　　贺闻舟心底不断地诅咒期盼着楚繁再也上不来。可是结果却令他失望了。
　　原本平静的海面突然被打破，伴随着出水的声音，楚繁抱着已经昏迷的Joey浮出海面。
　　见到旁边救援队的打捞船，楚繁顾不得别的，焦急道：“Joey还有呼吸，赶紧进行急救！”
　　听到楚繁的话，救援人员赶紧将游艇开到了楚繁身边接过了Joey对Joey实施急救。
　　另外的救援人员则是想要伸手将楚繁拉到游艇上。
　　楚繁江将手递了过去，可是还没等救援人员碰到楚繁的手，楚繁就像是被什么东西拉了一下，直接被拖入了海水里。
　　这突如其来的状况让众人始料未及。严琛看到后，作势就要跳下海中，不过他被几个爸爸们拉住了。
　　严琛此刻满心都是楚繁的安危，他欲挣脱几个爸爸。
　　“你先冷静一下，把这个绑上，我们在上面一起拉着你点。”
　　看着高晨手中的绳子，严琛立即拿过绳子绑在了身上，下水前还对几位爸爸说了一声“多谢”。
　　海下，楚繁闭着气，尽量让自己平静下来。他低头，看到缠在自己小腿上海草，他伸手想要将海草扯断。
　　但令楚繁没有想到的是，这不知品类的海草异常的结实，不管他用多大的力气都扯不断。
　　甚至楚繁发现，他越去扯这些海草，缠在他腿上的海草反而会缠得越紧。
　　楚繁向四周看了看，想要找到尖锐的东西将海草割断。可惜周遭却连一块石头都没有。
　　渐渐地，楚繁肺内的氧气耗尽，他忍不住想要张口呼吸新鲜的空气。可是迎接他的却只有一大口的海水。
　　楚繁想将水吐出去再次闭息，但是周围都是水，只要他一张口，水只会进不会出。楚繁的表情逐渐变得有些痛苦。
　　甚至到最后他已经没有办法再去抓着那些海草。
　　透过澄澈的海水，楚繁还能看到月亮。
　　今晚的月亮格外圆格外亮，是一个适合一家人团聚的夜晚。
　　看了一眼自己原来绑着红绳的手腕。
　　他答应过星星，一定会上去让星星再次给他系上那条红绳的。
　　楚繁的意识渐渐地模糊，他最后一个念头是觉得有些对不起星星，他不仅跟严琛一切骗了星星，现在还要食言了……
　　隔着海水望着模糊的月影，楚繁的眼神渐渐溃散，就在他要合上眼睛之际，他看到有人冲破了月光向他而来。
　　是严琛！
　　看着快速游过来的严琛，楚繁有些不敢相信，严琛居然会冒着生命危险来救他。
　　楚繁这一生都在被人抛弃。所以在楚繁被拖入海中的这几分钟里，楚繁想的都是如何自救，在发现无法自救后，也只是平静地等待着死亡的降临。
　　他从来不觉得会有人来救他。
　　看着严琛，楚繁有几秒的时间短暂地忘记了呼吸。原本要合上的一双眼睛也睁得大大的。也就在这片刻之间，严琛游到了楚繁这里，看到楚繁被海草缠住的腿，严琛游过去伸出手手。
　　见严琛的动作，楚繁本想告诉严琛那海草很结实扯不断，但是发现自己在海中根本说不了话。还因此又呛了口水。
　　严琛伸手去扯那根海草，自然也发现了这草简直超乎寻常的结实。
　　这时他回头看到了楚繁痛苦的神情。严琛握着那段海草再次蓄力，这次严琛已经发狠般扯着那段海草，甚至楚繁隐隐地看到了有红色的液体浸染在了海水中。
　　虽然很快就被海水稀释掉了，但楚繁还是看清楚了血的来源，是严琛的手。
　　严琛狠狠地最后扯了一把，那根缠着楚繁的海草终于被拦腰扯断。
　　扯断海草后，严琛也不耽搁，赶紧一把抱住了楚繁，往海面游去。
　　此时楚繁在水了待了太久，已经快要因为缺氧而昏过去了。见状，严琛一只手掌扣住了楚繁的后脑，在楚繁震惊的目光中吻上了楚繁的唇。
　　甚至光吻上还不够，严琛直接用舌头抵开了楚繁的牙关，缓缓地给楚繁渡着气。
　　楚繁缺氧太久了，此刻得到了补给，就好像濒死前被人给了一个氧气瓶，他也顾不得太多，直接加深了这个吻。
　　楚繁双手也紧紧地环抱在严琛的腰上，他要抱住这个同时拯救了他的肉/体和灵魂的神明。
　　海水里两个人紧紧相拥，奔向月光倾洒的方向。
　　海上的游轮上，爸爸们拉着绳子，却半天都没什么动静，这让他们不免担心严琛也跟着楚繁出事了。甚至他们已经开始打算拉绳子了，毕竟能拉上来一个算一个。
　　星星更是无助地看着海的方向，为什么他的爸爸和爹地还不出来。
　　爸爸答应过他，一定不会食言的。
　　爹地无所不能，区区一条海算什么！
　　星星在心中不断地安慰着自己。直到他看到严琛抱着楚繁露出了海面。
　　星星的眼睛立即就亮了。
　　“爸爸！爹地！”
　　听到动静，所有人的目光都望像了海面。
　　楚繁整个人都依偎在严琛的怀中，张口呼吸着新鲜空气。严琛则是一只紧紧地抱住楚繁，另一只手轻拍着楚繁的背部给楚繁顺着气。
　　此时已经没人管直播间的摄像机了，摄像机就被随手放到了架子上。
　　直播间的观众们在看到楚繁他们上来后，都纷纷松了一口气。
　　[幸好所有人都没事，吓死我了！]
　　[大家都没事，太好了！]
　　[幸好都是虚惊一场]
　　[老婆在大口呼吸，刚才在水中呆了那么长时间一定很痛苦吧]
　　[我老婆看着好虚弱，心疼]
　　[西瓜直播487369：心疼什么，这不是他自作自受！]
　　[西瓜直播543268：就是，刚才不是说是星星把Joey推下去的吗，楚繁作为家长为此事负责不是应该的吗！]
　　[别乱泼脏水！你说星星推了Joey，你有证据吗？]
　　[刚才的一切不过是贺闻舟的片面之言，根本就没任何可信度好吗！]
　　[别吵了，一切还是交给官方来解决吧]
　　……
　　弹幕里争吵不断，但是身在现场的人们可没有空理这些。救援人员将楚繁和严琛都带上了救生艇。
　　之前的Joey在进行了急救后，已经被抬上救护车送去了医院。
　　贺闻舟作为现场唯一的监护人，自然也得跟着上了救护车。
　　救援人员开着救生艇将楚繁和严琛二人送到了岸上。
　　星星已经在岸边等候多时了，见楚繁他们上岸。星星立即就跑过去。他做的第一件事就是将红绳再次系到了楚繁的手腕上。之后紧紧地抱住自己的两个爹：“太好了！你们都回来了！”
　　见状，楚繁扯起苍白的唇角笑了笑，伸手揉了揉星星的小脑袋。
　　“两位需要去医院吗？我们这边可以安排救护车。”
　　节目组的工作人员走过来询问楚繁和严琛的意见。
　　楚繁摇了摇头，声音虚弱道：“我想回家。”
　　虽然仅仅只离开了不到一天的时候，但是楚繁现在就是莫名地想回到严宅，他已经把那里当成自己避风的港湾了。
　　楚繁侧头询问地看了严琛一眼。严琛多说别的：“好，咱们回家。”
　　于是在跟其他的家庭说再见后，严琛叫了家里的司机接他们回去。
　　节目组这边，发生了这么大的事自然没有办法再录制了。不过这个游轮party本来就算是个小彩蛋，中止了也不会影响节目的进程。
　　在跟观众们道歉之后，节目组关掉了直播。
　　虽然节目录制停止了，但这件事情带来的风波才刚刚开始。
　　医院的病房内，Joey经过抢救已经没什么大碍了。医生告诉贺闻舟Joey用不了多久就可以醒过来了，还安慰他不要太担心。
　　但贺闻舟的心思可不在Joey这里，他正在联系经纪人发微博。这可是个千载难逢的搬倒楚繁的机会。
　　Joey出事的地点是个监控死角，当时又没有任何人看到。只要他咬定是星星推的Joey，那这件事，楚繁可就脱不了干系了。
　　到时候，任凭楚繁的老公是首富，也别想摆脱“杀人未遂”的污点。
　　贺闻舟看着经纪人已经发好的微博，冷冷地笑了笑。
　　【如果你恨我，请尽管来找我，不要伤害我的孩子】
　　贺闻舟发微博时还附带了几张Joey躺在病床上的照片。
　　看着这么小的孩子躺在病床上输液，自然先收割了一波路人的同情。
　　《了不起的爸爸》这个节目自从开播以来，热度就很高，基本上每一期节目播出后都会上好几个热搜。
　　这次节目上发生了这么大的事情，自然少不了网友们的讨论。
　　#Joey落水#
　　#Joey是被星星推下去的#
　　#细数楚繁跟贺闻舟的恩恩怨怨#
　　……
　　[#Joey落水#孩子还好吗？怎么会掉到海里去？]
　　[我听说是别的孩子推的]
　　[谁家的孩子？小小年纪就这么恶毒？]
　　[#Joey是被星星推下去的#还能有谁？就是楚繁的儿子呗]
　　[星星为什么会推Joey？好几天没看综艺了]
　　[当然是楚繁授意的了，他不是一直都见不得我们舟舟过得好]
　　……
　　整件事情里，贺闻舟带着Joey完全就是一副完美受害者的形象，自然收获了满满的同情。
　　在贺闻舟发了那条微博后，更是吸了一大批粉，所有人都在评论里安慰贺闻舟。
　　而楚繁再次成为被骂的对象。
　　虽然有粉丝一直在强调没有证据，但是很多对事情一知半解的人可不管这些，直接拿起键盘喷就完了，连带着繁星们也被骂追星把脑子追傻了。
　　严琛的助理看着网上不断涌现的关于楚繁甚至连坐严琛的负面言论忍住发愁。
　　他们想要删贴炸号是很容易的，只不过是动动手指的事情。可是现在的问题根本就不是删帖的就能解决的。
　　甚至还有可能适得其反，被人说成是利用权势捂嘴，到时候连带着严氏的形象都会跟着受损。
　　助理看着一条条的黑热搜往外蹦，感觉头疼得厉害，他们现在吃亏就吃亏在没任何办法能够证明不是小少爷推的Joey。
　　要是能够相关的视频和录像就好了。
　　[楚繁真是丧心病探，居然连孩子都下手]
　　[舟舟和Joey真是太可怜了，遇到了楚繁这种疯子]
　　[现在官方还在调查，没有证据证明是星星推的Joey，还是静候结果吧]
　　[楚繁粉丝别到处洗了，不是星星推的，难道是舟舟在污蔑他们吗？他一个小偷假货有什么值得舟舟去污蔑他！]
　　……
　　看着热搜里全都在声讨楚繁，甚至楚繁还因此掉了不少粉，贺闻舟满意地笑了笑。
　　他看这回楚繁还怎么翻身！
　　作者有话要说：
　　繁繁在老公怀里悄悄翻了个身
　　我好爱打脸环节
　　今天晚了，给小可爱们发100个红包，先到先得！


第52章 
　　网上的舆论持续发酵着。
　　楚繁一家三口也回到了家里。他们一回到家就看见管家焦急地站在门口观望等待。
　　见楚繁他们回来了， 管家眼睛一亮，赶紧拿着毯子跑了过来。
　　楚繁跟严琛在开了空调的车里坐着， 身上的水气早就被烘干了。但见管家着急的模样， 楚繁他们还是接过了毯子披在身上。
　　“先生，我叫了顾医师过来，您和夫人还是先让医生做一下检查吧。”
　　顾医师是严家的私人医生。
　　看着身旁的楚繁， 严琛点了点头。繁繁在水里那么长时候，确实应该检查一下。
　　因此他们没有直接回房间里，而是去了医务室。严家家中就有专门的医务室，各种检查的设备也很齐全。
　　楚繁检查完出来的时候， 见严琛绷着脸站位外面， 看起来有些紧张。
　　直到顾医师说没什么问题后，严琛才放下心来。
　　“顾医生， 您给先生的手抱扎一下吧。”
　　楚繁惦记着严琛手心的伤口，他怕严琛刚才在海水里泡了那么久会感染。
　　顾医师拿出了药箱， 正欲给严琛消毒包扎， 就被严琛躲了过去：“没什么事，用不着包扎上。”
　　严琛只是虎口处磨破了一点皮， 这点小伤口，在严琛看来根本就算不了什么。
　　可楚繁却十分坚持， 严琛因为救他手被勒伤， 楚繁对此感到很愧疚。见严琛不让顾医生包扎，楚繁甚至提出：“要不我帮你包扎吧。”
　　听到楚繁要亲自给他包扎， 严琛点了点头。
　　看到这种情形，顾医师很识趣地退了出去， 将整个医务室都让给了楚繁夫夫二人。
　　之前因为手腕上的伤口， 楚繁学会了如何换药包扎。因此在给严琛包扎时， 楚繁的动作十分熟练。
　　“好啦！”
　　楚繁对自己的杰作感到很满意。
　　严琛看着两只手上的小蝴蝶结，也忍不住笑了笑。
　　“今天谢谢你救了我。”楚繁抬头看向严琛，眼神十分认真。
　　严琛温柔地笑道：“我救自己的妻子不是应该的吗？”
　　话音落下，严琛还伸出被纱布缠住的手摸了摸楚繁的头。
　　他来到这个世界就是为了繁繁，如果没有了繁繁，这个世界上的一切也就都失去了意义。
　　而楚繁则是忍不住溺在了严琛眼中似水般的柔情中。
　　楚繁承认，他有些贪恋严琛给他的温柔。从来没有被爱过的人真的很容易感动沦陷。
　　可同时，楚繁也是害怕的，不被爱的人也容易有鸵鸟心态，压抑久了，楚繁根本就不敢让人看出他的情感。
　　况且他与严琛之间，差距还这么大。
　　楚繁只敢偷偷的享受着这份温柔。
　　从医务室里出来，楚繁就去了星星的房间。陪伴星星，才是他在严家的本职工作。
　　星星因为Joey落水的事情受到了一些惊吓，虽然星星一直乖乖的，没有表露出来，但楚繁还是心疼的不行。
　　楚繁刚进到星星的房间里，就看到星星正抱着奥利奥说悄悄话。
　　奥利奥是一只还不算太大的小奶狗，和星星在一起，两个小团看起来萌萌的。
　　不过星星今天晚上显然不是很开心，他抱着奥利奥闷闷地说道：“今天真的不是我推的Joey哥哥，贺叔叔为什么要说是我推的。”
　　感觉到星星不开心，奥利奥用小脑袋蹭了蹭星星的脸颊。
　　星星叹了口气，继续：“我好怕爸爸也认为是我推的Joey哥哥。要是爸爸看星星是个坏孩子，不要星星了可怎么办？”
　　听到星星的话，楚繁心脏抽痛了一下，他以为星星还小，但没有想到星星的心思居然这么敏感。
　　楚繁知道，这种时候孩子最需要的就是有人给他安全感。
　　于是楚繁走了过去，抱起了星星：“爸爸相信星星，也永远不会抛弃星星的。”
　　楚繁想好了，就算之后一切都结束了，他也打算有机会的话，就多来看看星星。
　　有了楚繁的保证，星星瞬间安心了不少，他抱住楚繁的脖子，趴在楚繁的肩头，小声道：“爸爸，Joey没事吧？”
　　除了担心楚繁不相信他，星星现在最担心的就是Joey的安危。他很喜欢节目里的朋友们，并不希望任何一个人出事。
　　楚繁拍了拍星星的背：“放心吧，Joey哥哥已经被送到医院了，不会有事的。”
　　“那就好……”
　　星星打了个哈欠，他今天白天累了一天，晚上又经历了这种事情，早就累得不行了。
　　这会儿被楚繁抱着，星星开始昏昏欲睡。
　　不一会儿的功夫，楚繁就听到了耳边传来了均匀的呼吸声。
　　楚繁抱着星星起身，轻轻地把星星放到了床上。
　　奥利奥还摇着尾巴，跟在楚繁的脚后面。楚繁放下星星后，朝着奥利奥做了一个“嘘”的动作。
　　像是听懂了一般，奥利奥的动作也轻了起来，跟在楚繁的身后离开来了星星的房间。
　　在合上星星的房门后，楚繁回到了自己的房间，开始刷着现在网络有关于他们这件事的讨论。
　　楚繁并不在意别人怎么说他，但是他非常在意网上对星星的评价。
　　他不想星星也受到网络暴力的伤害。楚繁没有想到贺闻舟为了对付他，会将脏水泼向星星。
　　楚繁一打开微博就看到了好几条关于自己的热搜，看着那些词条的名称，楚繁就知道里面八成不会有什么好听的话。
　　这时，楚繁还收到了欣姐的信息。发生了这么大的事情，欣姐作为楚繁的经纪人，自然得赶紧想办法公关，因此欣姐发信息来询问楚繁具体的情况。
　　除此之外，楚繁还收到了一条信。
　　不仅欣姐这边忙活着，严氏财团也得对此事做紧急的公关。
　　严琛公布了自己与楚繁的关系，那楚繁的形象势必会影响到严氏，现在网上已经有不少人开始说严琛仗势欺人，要求还贺闻舟父子一个公道。
　　[楚繁这一家真是太过分了，要是Joey出事，他们岂不是在杀人]
　　[杀人又能怎样？人家可是首富呢，怕什么（狗头）]
　　[这真的是二十一世纪吗？资本家一手遮天，草菅人命]
　　[就不能治他们的罪吗？]
　　[也不知道是不是算计好的，Joey落水的地方偏偏是个监控死角，根本就没有证据定罪]
　　[我看到好多楚繁的粉丝还以这个为借口给楚繁洗呢，说没有证据就是污蔑他老婆，真是吐了]
　　[不懂，为什么叫一个男人老婆，这群粉丝也是挺恶心的]
　　虽然网上有不少人因为这件事激情开喷，但也还是有不少理智的路人。
　　[没有证据就是污蔑啊，有什么问题吗？]
　　[我还以为是捶死了呢？没想到吃瓜吃了一圈都是贺单方的一面之词？]
　　[在法律上就是要讲究证据的啊，没有证据怎么就能说是那个叫星星的孩子把另外一个小孩推下了船]
　　[本法学生震惊了，怎么一群网友没有证据就给人随便定罪，这难道就是传说中的微博判案？]
　　[而且要是故意的就涉及到谋杀了，这可是很重的罪名，怎么能没这证据就乱说！]
　　……
　　看到网上居然还有这么多人替楚繁说话，贺闻舟皱了皱眉。
　　虽然他想彻底把楚繁他们搬倒，但也知道光凭这件事并不现实。而且他不欲将事情闹得太大，毕竟他心里清楚这些都是他一个人自导自演。
　　即使不甘心，还是应该见好就收。
　　“贺先生，Joey小朋友醒了。”
　　来查房的护士看到已经睁眼的Joey，提醒了一声贺闻舟。
　　其实护士有些奇怪，她在医院这么多年，要是有谁家的孩子躺在病床上，家长都恨不得坐下病床旁一直盯着孩子，直到孩子醒过来。
　　怎么这位贺先生坐的这么远，还在那里玩手机。
　　护士摇了摇头，觉得这个爸爸当的真是太不负责任了。
　　听到Joey醒了，贺闻舟没有多么的激动。他现在对Joey仅存的那点感情也早已经在Joey说想去法国时消失殆尽了。
　　他算是看透了，这小崽子就是一个养不熟的白眼狼。
　　但是现在他还需要Joey。
　　贺闻舟拿着手机走到了Joey的病床旁。
　　Joey感觉自己有些难受，但是睁开眼睛就能看到爸爸，他还是感到很惊喜。
　　他在心里告诉自己，爸爸还是很爱他的。Joey张开发干的唇，叫了一声“爸爸”。
　　但是贺闻舟没有应，而是对Joey道：“Joey，爸爸需要你帮忙做一件事情。”
　　看着贺闻舟神色阴翳，Joey眼神警惕，他感觉贺闻舟让他做的不是什么好事。
　　贺闻舟对Joey继续道：“等一会儿爸爸会开个直播，Joey你就躺在床上配合爸爸就好了。”
　　“还有，Joey你要记住，是星星推的你，知道了吗？”
　　贺闻舟明明语气还算温柔，但Joey听了却感到十分害怕。爸爸为什么让他这么说，明明星星就没有推他！
　　就算不明白贺闻舟那些算计，Joey也知道自己不能那样说。
　　如果她那样说，一定有很多人去责备星星的。
　　“你听清楚了没有！”
　　见Joey迟迟没有回答，贺闻舟不耐道。
　　Joey点了点头：“听、听到了。”
　　“这才是爸爸的好孩子。”贺闻舟伸手摸了摸Joey的头，满意地笑了笑。Joey强装着镇静，没有躲开。
　　在Joey答应后，贺闻舟立即开启了自己个人的直播账号。
　　贺闻舟作为一个时期的顶流之一，流量还是很不错的。再加上有热搜的加持，贺闻舟的直播刚打开，就涌进了将近百万的观众。
　　贺闻舟拿着手机，先对着屏幕跟观众们打了打招呼。
　　“大家好，我跟大家报个平安，Joey已经醒过来，没什么事了。感谢大家的关心！”
　　贺闻舟说着还将摄像头对准了病床上的Joey。
　　看到Joey醒过来，一些担心着Joey安危的观众们纷纷放下心来。
　　[呜呜……太好了！崽崽没事]
　　[Joey要是没醒，我今天晚上都睡不着觉]
　　[Joey的脸色好差，好可怜，我的崽崽]
　　……
　　“Joey，跟大家打个招呼。”贺闻舟坐到病床旁，抓起了Joey的小手向直播间里挥了挥。
　　“医生已经给Joey做了全面的检查，说是Joey仅仅呛多了水而已，在医院修养两天就可以出院了。大家就不用太担心了。”
　　贺闻舟用安慰的语气跟直播间里的观众们说着。来看贺闻舟直播的，有一大半都是贺闻舟自己的粉丝，因此听了贺闻舟的安慰后，反而更心疼贺闻舟，为其打抱不平了。
　　[太可怜了，虽然舟舟说得轻松，但Joey在水里呆那么久也一定会吓着吧]
　　[溺水那么长时间怎么可能一点事都没有，呛水可是很痛苦的]
　　[这都怪那个楚繁，居然教孩子把人推下水！]
　　[我一直不理解，怎么会有人这么恶毒，去对一个孩子下手]
　　[就没有什么办法治治这一家人吗？就这么让楚繁他们逍遥法外]
　　[建议报警，让警方将事情彻底调查个清楚！]
　　[对，舟舟可千万不能放过这种人！]
　　……
　　看着直播间不断涌现的弹幕，贺闻舟暗中扬起唇角，看来楚繁这是激发起民愤了！
　　虽然心里在偷着乐，但明面上贺闻舟没有表现出来。还是一副单纯无害的模样，柔声细语地说着：“既然Joey没什么事，这件事情就算了吧。”
　　听到贺闻舟这么说，粉丝在弹幕里愤慨道
　　[怎么能就这么算了？这不得告翻他们吗？]
　　[别呀！舟舟，千万不能放过他们，不然他们只会更加猖狂]
　　[舟舟还是太善良了，要是我，我绝对不会放过楚繁他们的！]
　　……
　　贺闻舟对着直播镜头：“小孩子在一起玩难免会使错手，星星还那么小，我不怪他。”
　　贺闻舟一脸圣光普照的圣父模样，乐山大佛看了都想让位。
　　说完，贺闻舟还看向了病床上的Joey：“我们Joey也不怪星星是不是？”
　　Joey抬起头看向了贺闻舟手机的镜头：“我不怪星星……”
　　看着Joey这么配合他，贺闻舟笑了笑，在心底感叹：留着这个小崽子还算有点用处。
　　可是还没等贺闻舟美多久，就听Joey道：“星星没有推我，我为什么要去怪星星？”
　　听到Joey的话，贺闻舟脸上的笑容都僵住了。这小崽子知道自己在说些什么吗？
　　贺闻舟的手机收音不错，因此Joey的声音虽然不大，但是直播间里的所有人都听到了。
　　来看直播的还有不少吃瓜的路人，这会儿听了Joey的话突然都警觉起来。
　　[刚才我没听错吧，Joey说不是星星推的他！]
　　[我也听到了，Joey作为当事人，对事情一定是最有发言权的]
　　[要不是星星推的，那岂不都是咱们误会楚繁了？]
　　[什么情况？怎么又要反转了吗？]
　　[Joey说不是星星推的，那为什么贺闻舟却说是星星推的？到底我要听谁的？]
　　……
　　贺闻舟完全没有想到Joey会公然拆他的台。他对着直播镜头赶紧找补：“Joey你怎么这么说啊？爸爸明明看到了，你别害怕。”
　　“时候也不早了，Joey刚醒过来意识可能还不是那么的清醒，医生过来了，大家晚安。”
　　怕Joey继续多说，贺闻舟赶紧关了直播下线。下线之后，贺闻舟的眼睛阴鸷地瞪着病床上的Joey。
　　但是现在的Joey不会再想之前那样害怕，他不能让爸爸伤害到他的朋友！
　　贺闻舟的这场直播本来是想用来卖惨，瞬便在给这件事画上一个句号。毕竟这件事情并不能深究。
　　可是因为Joey的一句话，全都毁了！
　　贺闻舟不用看都知道，现在因为Joey的话，整个事情都会变得复杂起来，那些好事的网友们一定会想将事情弄得一清二楚。
　　这是贺闻舟最不想看到的结果。
　　这件事越模糊，对他越有利的。
　　不过贺闻舟并不担心，反正没有监控拍到具体发生了什么，就让这事继续扑朔迷离着吧。
　　反正对楚繁的打击已经造成了。
　　由于贺闻舟的这场直播，全网的吃瓜群众都陷入了不眠之夜。
　　#Joey说不是星星推的他#
　　经过繁星们的努力，终于把这个词条送上了热搜。
　　[刚才贺闻舟的直播里，Joey可是亲口说不是星星推的他]
　　[这件事情，Joey作为受害者，他的话一定比贺闻舟的更可信吧]
　　[希望冤枉我老婆的人都赶紧出来道歉]
　　[我老婆才是今晚最惨吧，被人污蔑蓄意杀人，这是多大的罪名相信大家都清楚]
　　但是依旧有很多贺闻舟的粉丝以及认死理的网友顽固不化。
　　[Joey刚刚醒过来，可是连发生了什么都没有反应过来吧]
　　[对呀，这可是关系到Joey的性命，我们舟舟没有必要乱说吧]
　　两方阵营各执一词，吵的不可开交。
　　一整个晚上过去，他们也没有吵出个所以然。
　　第二天一早，欣姐跟严琛的助理就都到了严家。
　　会客厅内，楚繁和严琛坐在一起。见两个人淡定从容，欣姐跟助理进来后面面相窥。
　　这还真是皇帝不急太监急！
　　相较于助理，欣姐相对没有那么拘谨，她见到楚繁直接开门见山地给楚繁分析目前的情况。
　　“小繁，现在的局势虽然扭转了不少，但依旧对咱们十分不利。”
　　“贺闻舟昨天晚上直播翻车，虽然Joey说了星星没有推他，但贺闻舟显然是不想让大众这么认为的，要不然也不会急着退出直播。”
　　“他这个招数就阴在他拿捏了咱们没有证据这一点，并且还在最开始的时候占了先机。即使是现在有了一定的反转，可最开始的负面影响却已经产生了。”
　　听到欣姐的话，助理也跟着补充：“这次的事件对咱们严氏也造成了很恶劣的影响，咱们严氏旗下的产品昨天晚上多了很多恶评。”
　　两位经理人都为自己的东家愁着，可是两位东家依旧淡定自若、气定神闲。
　　见状，欣姐率先发现了不对劲儿。
　　就算再镇定，这种时候也应该想办法解决。两人这不着急的模样，倒像是……
　　“你们这是有对付贺闻舟那边的方法了？”
　　欣姐没胆子跟严琛对视，她看向楚繁的眼睛亮亮的。
　　楚繁：“看看手机就知道了。”
　　听到楚繁的话，欣姐赶紧拿出了自己的手机。一旁的助理也是懵懵地拿出了手机查看。
　　与他们刚才看到的热搜不同，现在高居热搜榜首的居然是#Joey落水视频#
　　欣姐跟助理惊呆了，不是没有监控吗？哪里来的视频！
　　此时同样震惊的还有贺闻舟。
　　他本来想发个微博为自己解释一番，再继续把脏水泼到楚繁那里。
　　可是令他没有想到的是，他刚点进微博就看到了这条令他差点心梗的热搜。
　　他明明观察过周边的情况，是监控死角，也没有跟拍在，怎么会有视频流出！
　　他不信邪地点了进去。
　　令他万万没有想到的是，发微博的是蒋方城夫妻。
　　网友们昨天吵了一整个晚上，最后都因为没有证据而说服不了对方。
　　也就在网友们吵得最凶的时候，蒋方城在微博上传了一条视频。
　　你城哥：【星星绝对没有推Joey】
　　后面跟着一条十分清晰的视频。视频里可以明显地看出Joey是自己失足掉进了海里，甚至可以说被突然出现的贺闻舟吓到的。
　　之后白甜又发微博解释了下视频的来源：【昊昊去开party带了相机去，本来是想跟小伙伴们一起拍照的。但由于不会用，相机就放到了一边，没想到正好拍到了这样一幕。楚老师在节目中跟大家一直都相处得很愉快，星星也是个很乖很可爱的小朋友。有视频为证，请大家不要在诋毁楚老师和星星】
　　视频一出，整件事情算是水落石出了。这彻底的大反转让奋斗了一夜的繁星们都兴奋不已。
　　[繁星璀璨：视频为证，就问那些污蔑诋毁我老婆和星星的人脸疼不疼！]
　　[繁星漫天：有视频为证，现在我看你们这些黑子还说什么！就问那些污蔑诋毁了我老婆一晚上的人打不打脸！]
　　[繁星闪闪：请贺闻舟及其他辱骂诋毁我老婆的人赶紧道歉@贺闻舟]
　　[繁星入我怀：贺闻舟居然还在直播里说不怪我老婆，他怎么好意思这么说！]
　　[繁星点点：真的好茶，不愧是茶少爷]
　　[我们不怪你bushi@贺闻舟，赶紧道歉]
　　[我们不怪你（个屁）@贺闻舟道歉]
　　……
　　看着一条条的私信，以及肉眼可见的掉粉速度，贺闻舟慌了，他赶紧让工作室发了一条道歉声明来挽回自己的形象。
　　他自己也赶紧发了微博：【对于昨晚的事情我感到很抱歉，当时天太黑了，我看星星伸着手，就以为是两个孩子玩的时候互相推搡，星星不小心把Joey推下去了，当时我也是太担心Joey就没有想太多，我在这里给哥哥和星星道歉@楚繁】
　　贺闻舟快速地发了微博，希望能尽可能的减少损失。
　　但他的微博刚发完，就接到了经纪人打来的电话，西瓜影业居然让他暂停拍摄！
　　作者有话要说：
　　发100个小红包～


第53章 
　　说的好听是暂停拍摄， 其实就是劝退的意思，他只要停了一期， 今后若是想要回去可就难了吧。
　　他不能失去这个综艺！
　　贺闻舟大脑飞快地运转， 想着对策，他现在本来就没什么资源了，这个综艺可不能……
　　但还没等贺闻舟想出对策， 他又接连收到了他好几家代言的解约通知。
　　见代言都掉了将近一大半，贺闻舟绷不住了。这些商务可都是他经济来源的大头，没了代言，他的收入得少小几亿！
　　想到这些钱， 贺闻舟就心痛得不行。
　　他难道就这么完了？
　　贺闻舟不甘心。恰好在这时， 贺闻舟收到了贺立军的电话，他听到电话那边好像正在笑着。贺闻舟心情正烦着， 听到贺立军居然还真么高兴，他正欲发作， 就听到：“舟舟， 多亏了你的主意，这批单子赚得钱比之前多了三倍不止！”
　　贺立军的语气里是难以抑制的激动。他做了这么多年还是头一次利润这么高！
　　他不会忘记这是他儿子的功劳的。
　　“舟舟， 你这个综艺什么时候能拍完？我之前不是跟你说想让你接管咱们家北区的业务嘛，节目录完你去交接一下吧。”
　　有了钱赚， 贺立军对自己这个亲生儿子是越来越满意了。这孩子随他， 天生就是赚钱的料子！
　　在听了贺立军的话后，贺闻舟眼前一亮。对呀！他还有家， 有父母，既然娱乐圈这条路子暂时行不通， 那他何不回家逐渐去熟悉接管贺家的家业！
　　想到这里， 贺闻舟赶紧添油加醋的卖惨， 说他这综艺怕是录不成了。
　　听了贺闻舟的话，贺立军自然愤慨不已，上次认亲的事他热脸贴了冷屁股，因此他对楚繁的成见颇深。
　　贺立军直接对贺闻舟道：“拍不了就不拍了，一个综艺而已，他们不用你是他们没有眼光！回来跟爸一起干吧！”
　　突然赚了一大笔，贺立军正上头着，这会儿他觉得自己可以目空一切、傲视群雄了。
　　甚至连严琛他都不放在眼里了，年度首富而已！
　　只要发展的好，明年的首富就是他贺立军！
　　而听到贺立军这么说，贺闻舟则是勾唇一笑，幸好他还有退路。
　　*
　　由于事件发生了反转，不少理智的吃瓜群众纷纷给楚繁在微博上道歉。
　　#给楚繁道歉#这个词条也因为网友们的道歉被顶上了热搜。
　　在一堆道歉的评论里，突然出现一条特别的评论[娱乐圈真是越来没有底线了，这种人都能上热搜了？]
　　但由于实时评论了人太多，条评论很快就淹没在了不断涌现的评论里。
　　虽然这次风波有很多人道歉，但黑粉比粉丝都长情，依旧有不少看不惯楚繁死不认账的人躲在网线后装死，他们会一直盯着楚繁。
　　只要楚繁一有失误，他们就会立即跳出来。
　　由于接连出事，《了不起的爸爸》决定停录一期去进行风险测评，检查接下来的综艺环节是否存在安全隐患。如果有，他们会立刻改进，坚决保证节目的安全性。
　　节目官微将停录的消息发到网上后，观众们也都表示理解。
　　[虽然想快点见到崽崽，但是安全最重要！]
　　[安全最重要啦，就是别让我们等太久]
　　[虽然我这几天的快乐没了，但是节目确实应该注意排除安全隐患。]
　　……
　　由于节目暂停一期，楚繁又有了空闲的时间。楚繁这两天除了在家里带星星，就是做着他们的那个游戏项目。
　　现在项目已经提交到上级部门去审核了，不出意外的话，审核通过后，他们的这款游戏就可以在严氏旗下的零度游戏商城上线了。
　　零度游戏出过好多款热门游戏，本身就自带热度，他们的游戏能在这里上线本身就是个很好的机遇。
　　楚繁很珍惜这次机会，他希望自己能够把握住。
　　坐在电脑面前，楚繁的内心并不平静，以至于他完全无法安心地敲代码。
　　楚繁这两天总是不自觉地想起之前在海里严琛救他的场景。
　　而且就算楚繁想尽办法，他也无法将这些场面从脑海中挤出了。
　　最后无奈之下，楚繁只好先放下了手里的工作。他将电脑页面切换到了另外一个网站。
　　【蜗牛找房，安全放心】
　　楚繁点进了购房的界面。他算了算时间，他能在严家呆的时间就剩下不到一个月了。
　　将来离开了严家，他也要继续自己的生活。之前他做偶像时赚的钱大部分都被贺立军拿走了，剩下的那部分在当年赔偿各种违约金时也已经用光了。
　　从小开始打工，他连一座房子都没有攒下！
　　如今他想要重新开始生活，首先就要有一个自己的家。
　　楚繁开始在软件上看房子，他自己住，应该也用不着太大。一套小两居就足够了。
　　楚繁一边找着，一边将看了觉得满意的记下来。之后再进行综合评估，最终经过比对，楚繁选择了Z市临海的一套房子。
　　Z市是科技发达的高新大城市，包容性很强，他和朋友们合开的公司就落在了Z市。而且Z市的环境不错，身上没背房贷的话，在那里长期定局是一个很好的选择。
　　还有很重要的一点就是，他亲生父母的家乡就在Z市附近的小城。
　　虽然他的父母们都不在了，楚繁也没有见过他们，但楚繁觉得他的父母一定都是很好的人。县城里的两位人民教师，一定都是很受人爱戴的。
　　其实当年在知道自己父母身份的那一刻，楚繁是很羡慕贺闻舟的，跟在父母的身边，过着平淡的日子，不用天天拍摄，也不需要唱歌练舞到凌晨，更不会连喝一口粥都要挨打。
　　他本可以像很多孩子一样上学，被自己的父母爱着，每天最大的苦恼大概就是作业没写完。
　　可是这些楚繁通通没有经历过。
　　所以楚繁希望自己未来生活的地方能够离父母近一些。
　　说不定他的父母什么时候想起他这个素未谋面的孩子，还会去看看他。
　　想到这些，楚繁更加抑制不住去Z市买房的心情。他看的这个房子是个新楼盘，还处在预售的阶段，楚繁先在APP上预约了自己看好的那套房子。
　　预约过后，他会有一个专属的中介，待房子正式售卖时，中介都会通知联系楚繁。
　　搞定了房子的事，楚繁的心情放松了许多。
　　因为昨天晚上睡前答应了要给星星做小恐龙蛋糕，所以楚繁就收拾了一下，往厨房的方向走去。
　　在路过客厅的时候，楚繁遇到了身着正装看起来正要出门的严琛。
　　楚繁先是愣了一下，之后朝严琛点了点头，便径直着往厨房的方向走去，与严琛擦肩而过。
　　严琛要伸出的手又放了回去，上面还绑着精巧的小蝴蝶结。
　　看着自己落空的手，严琛陷入了沉思。
　　“严总？”
　　见大boss停住了脚步，助理轻唤了一声。
　　助理是个会察言观色的，见严琛看到楚繁后就心不在焉的，他立即道：“需要我帮您叫夫人过来吗？”
　　严琛沉默了片刻，最终道：“走吧。”
　　他就是出去一趟，马上就回来。要是连这都要带上繁繁，繁繁一定会嫌他腻歪的。
　　严琛带着助理几个人走后，一直隐在一旁屋子里的楚繁从门后走了出来。
　　人家大佬一点留恋都没有！楚繁你不要再普信了！
　　楚繁之前总有一种严琛好像喜欢他的错觉，这会儿经过验证，楚繁想：果然是错觉。
　　不再多想别的，楚繁穿上卡通围裙，开始做起了蛋糕。
　　之前在大学的时候，为了挣钱，楚繁有做过一段时间的上门厨师，为此他特别研究过做菜，中餐西餐日料他都能做的不错。
　　这一回的时间较多，所以楚繁在做蛋糕形状的时候没有使用模具，而是采取了手工的形式。
　　楚繁先捏了一个可爱的小恐龙，由于下一个面团切大了，楚繁捏出来的恐龙也大了一号。看起来就像是恐龙爸爸带着恐龙宝宝。
　　看着一大一小的两只恐龙，楚繁手上不自觉得又捏了一个更大恐龙。三只摆在一起，看起来跟他们一家人一样。
　　意识到自己逾越的想法，楚繁赶紧将将两只大恐龙的面团揉在一起，分成三份做成了小恐龙。
　　小恐龙蛋糕烤好了之后，楚繁直接拿到了星星的房间里。
　　此刻星星正坐在电脑前做着楚繁给他的小任务。楚繁让星星自己用代码做个小动画。
　　楚繁经常的时候，星星正好也做完了。
　　见楚繁进来，星星赶紧向爸爸展示自己的小动画。
　　楚繁将小蛋糕放在一旁的小桌子上，跟着星星走到了电脑前。
　　星星按下鼠标，只见屏幕里出现了一个小人，小人很可爱，还穿着小恐龙的衣服，楚繁看了一眼就知道这是星星自己。
　　电脑里卡通星星的左右摇晃，还不断地切换各种表情，有亲亲、比心和抱抱。
　　星星：“以后爸爸不开心就把这个拿出来看一眼。爸爸要记住永远有星星爱着你！”
　　听到星星的话，楚繁感动不已，他将小动画保存了起来。还把亲亲那个表情换成了自己的头像。
　　给楚繁展示完自己的小动画，星星开始享用起小蛋糕，吃的时候星星还不忘分出来几个，提醒楚繁去给爹地送过去。
　　楚繁笑着点了点头，星星跟严琛相处得好，是他最希望看到的。
　　陪了星星一会后，楚繁拿着星星剩下来的小蛋糕往严琛的书房走去。
　　知道严琛出门了，楚繁就直接将蛋糕放在了书房严琛的办公桌上。
　　严琛平常都在这里办公，饿了自然会吃。
　　放下装着蛋糕的盘子，楚繁正要离去，却不小心刮到了办公桌上摆放着的箱子。
　　箱子掉在地上，里面的东西也跟着摔了出来。
　　作者有话要说：
　　让我康康是什么


第54章 
　　看着散落一地的东西， 楚繁赶紧蹲下身子去捡。
　　楚繁本来只想将东西都捡起来，帮严琛物归原位， 却被地上首饰盒里的戒指吸引了。
　　戒指只是普通的银白素圈的， 看起来平平无奇，也不值什么钱，但是被人用链子串了起来， 还用真丝的手帕包着放在了首饰盒里。
　　可见这枚戒指对于保存者来说有多么的珍贵。
　　楚繁伸手将戒指拿了起来，他看着戒指皱了皱眉，莫名的，他感觉这枚戒指十分眼熟。
　　但是楚繁并没有多想， 这种素圈的戒指长得都大同小异， 他也许是之前曾经在什么平价的首饰店里见过。
　　楚繁不欲过多地窥探严琛的隐私，毕竟这是十分不礼貌的行为。
　　他将戒指重新用那块真丝手帕包好， 规整地放进了首饰盒里。
　　之后他开始收拾散落了一地的纸，但是当楚繁看到这些纸上的内容后， 他的身体僵住了。
　　这些居然是个他整个的经历与过往。
　　楚繁翻了翻， 这些资料一直调查到了他zs后出院那里。
　　资料十分详细，甚至一直调查到了他跟贺家生活在X城的那些年。
　　楚繁握着这些资料顿了顿， 之后将资料都整理好放进了箱子里。
　　严琛花了这么多的钱找协议夫夫，还是找来陪孩子的， 调查他的身份背景确实无可厚非。
　　只是楚繁却忍不住低垂下了眼睛。他并不是很想严琛看到他那些不堪回首的过去。
　　他希望自己在严琛的眼中是一个还算是完美的形象。
　　楚繁将资料还有首饰盒放进了箱子里后， 一拿起箱子发现下面居然还有一张纸，在那张纸上写满了一个名字。
　　楚繁将纸捡了起来， 嘴唇轻启：“顾繁星。”
　　在一堆的顾繁星里还会掺杂着几个繁繁。
　　字迹苍劲有力，还带着一点个人特色的桀骜， 楚繁一看就知道那是严琛的字迹。
　　严琛为什么要在一张纸上写满别人的名字？
　　顾繁星， 繁繁……
　　这时， 楚繁突然想到了星星的大名，严忆星！
　　所以顾繁星就是严琛那个抛夫弃子的妻子的名字！
　　楚繁瞬间豁然开朗起来，但是想明白后，楚繁并没有很开心。
　　严琛曾经说过他跟他的妻子长得很像，严琛又一直叫他“繁繁”，所以他这是被宛宛类卿了？
　　楚繁从来没有想过自己有一天会遇上替身文学，不过楚繁想了想后，又觉得严琛并不是会做出这种事情的人。
　　找替身看似痴情，其实就是移情别恋加自我感动罢了。
　　楚繁跟严琛相处了这么多天，他觉得以严琛的性格，如果严琛真喜欢妻子，是一定会从一而终的，不会做出找替身这种事的。
　　就在楚繁思忖之际，他的手机响了，是蜗牛找房的中介给他发了样板间的图片。
　　楚繁仔细看了一下，精装修过的样板间是楚繁个人喜欢的极简风格。
　　看着图片中的房子，楚繁是越看越满意。反正一个月后他就要走了，严琛怎么想的关他什么事！
　　楚繁退出App，正好看到了屏保上星星的小动画，看着星星的各种表情，楚繁眼中盛满了笑意。
　　他最舍不得的还是星星。至于严琛，还是保持着距离为好。
　　严氏财团总裁办公室内，严琛坐在椅子上，面前是一群经理在做汇报。
　　自从上次回国后，严琛已经很久没有来公司了。突然过一回，经理们都战战兢兢，生怕自己说错话被批。
　　而严琛此时却有些心不在焉，这两天，他发现楚繁有些奇怪，不知道是不是他的错觉，他总感觉繁繁在故意躲着他。
　　就刚才他从家里出来的时候，繁繁只是对他点了下头。要是之前，繁繁都会叮嘱他注意安全的。
　　为什么这次没有叫他注意安全？
　　严琛百思不得其解，但他又不敢总是太腻着楚繁，他怕繁繁会因此对他感到厌烦。
　　严琛有些发愁，忍不住伸手把玩着手上系着的蝴蝶结，他要怎么才能快速攻略失去记忆的老婆呢？
　　“严总，请您看一下我们蜗牛找房app的最近日活。”
　　说话的是严氏一个负责开发app的经理，蜗牛找房这款app是他最新研发的app，已经投入进应用商店半年了，因其便捷的使用方法和我优质的中介服务，在同类型app竞争中拔得了头筹。
　　看着突然递到他面前的手机，正在神游的严琛先是愣了一下，之后高抬贵眼地看了一眼。
　　研发经理给严琛展示的是后台，可以看到用户的使用情况。后台都是按实时来的。
　　严琛本来只觉得这app日活跟评论都很不错，刚要开口夸两句，他就注意到了一个熟悉的ID。
　　由于涉及了大额的财产交易，每个注册蜗牛找房的用户都是实名制的。
　　严琛一眼便锁定在了一群密密麻麻人名中的一个名字
　　楚繁！
　　看到楚繁的名字，严琛坐不住了，他一把抢过了研发经理手中的手机，点进了“楚繁”的界面。
　　在后台，他可以看到用户上传的身份证件信息。
　　点进楚繁的界面后，严琛就看到了熟悉的面容，繁繁就连身份证照片都是这么的好看。
　　不过此时并不是他感叹老婆好看的时候，严琛拿着手机蹙眉，不断地思考着：繁繁为什么要买房子？他家里明明那么大！
　　要是繁繁觉得不够，他可以再建一座更大的房子给繁繁。
　　严琛彻底急了。
　　见严琛盯着收你皱眉，研发经理小心翼翼道：“是、是有什么问题吗？您可以指出来，我们马上改进。”
　　严琛没有说话，他拿着手机直接往外面走去，留下懵逼的众人，以及不敢说话的研发经理。
　　老板，那是他的手机……
　　楚繁在家里没事，就继续教着星星编程。星星在这方面很有天赋，学习速度飞快。连楚繁这种被称为神秘计算机大神的天才看了都觉得惊艳。
　　教学到一半，楚繁听到了手机响了，他接通电话，发现是欣姐。
　　“欣姐，有什么事吗？”
　　“小繁，现在咱们这里有个节目，我感觉好像挺不错的，要去吗？”
　　听到欣姐的话，楚繁：“欣姐，你知道的，我之后不打算在娱乐圈发展，所以以后有什么节目或者是戏约，你就不用联系我了，直接婉拒就可以了。”
　　楚繁并不想跟娱乐圈继续扯上太多的关系。
　　“小繁你先别急着拒绝，这个节目不是现在那种娱乐节目，是中视了儿童频道的一个节目。这个节目你应该听说过，叫《智勇宝贝向前冲》。”
　　听到欣姐这么说，楚繁有些惊讶，这个节目他听说过，是他上幼儿园时每天都要看的节目。
　　这个节目是个亲子类节目，分为智和勇两个闯关赛道。每一期前三名的家庭可以拥有去玩具屋随便拿玩具的权利。
　　那时候科技不发达，智能手机还没有普及，看电视是为数不多的娱乐之一。
　　当时这个节目在他们小朋友中很火，很多小朋友做梦都想去参加这个节目。
　　但是这个节目是需要在网上报名的，当时小城里有电脑的家庭不多，所以对于当时的小楚繁来说，能上这个节目就是他的愿望之一。
　　楚繁有些心动，不过他很好奇，这个节目不是需要自己报名的吗？
　　“欣姐，是你给我们报的名？”
　　欣姐笑了笑：“不是，是你的粉丝给你报的名，她们说想看你和严总被关卡的障碍物打飞，哈哈哈！”
　　欣姐说着都忍不住笑了，现在的粉丝是真笋呐！
　　楚繁：“……”
　　他倒是不知道粉丝们口味这么奇特。
　　楚繁看了一眼旁边好奇的星星，想了想，道：“那就去玩玩吧。”
　　中视的安全措施一定很值得信赖，参加这个节目应该不会有什么危险。况且楚繁对这个节目有些童年滤镜在，这可是他小时候一直想要参加的节目诶！
　　“好，那我就回复节目工作人员了。”
　　欣姐的办事效率很快，楚繁电话挂断没多久，就收到了中视的短信通知，告诉他下午两点要去参加节目的试。
　　楚繁知道这个节目有面试环节，面试一般不会刷人，只是为了核对报名信息。
　　面试时间也是根据参与人家庭住址的远近安排的。
　　楚繁看了一眼时间，已经十一点了。他们这里距离电视台不远，楚繁带着星星收拾收拾就出门了。
　　楚繁带着星星前脚刚走，严琛就回来了。
　　严琛一回到家中就到处寻找楚繁。可是他发现，繁繁不见了！
　　作者有话要说：
　　我老婆买房跑了，不要我了！！！！[哭]
　　感情线不会有狗血误会梗的


第55章 
　　严琛站在书房内冷静了一会儿， 就算繁繁要离开也不会直接不告而别。
　　而且他忽视了一个很重要的点，星星也不在家里。
　　想到了这， 严琛稍微放宽了心， 也许只是繁繁带着星星出去了。
　　不过这也让严琛有了危机意识，繁繁要买房子，说明有离开他们的打算， 但是他绝不能失去繁繁。
　　严琛赶紧给管家打了电话。
　　管家此刻正指挥着几个佣人修剪收拾家中的草木。见严琛突然打了电话，他赶紧接通。
　　电话一接通，就听那边有些急切道：“繁繁去哪了？”
　　管家听到严琛的话有些惊讶，先生怎么这么早就回来了？
　　虽然疑惑， 但管家还是尽职尽责道：“夫人带着小少爷去参加节目的面试了。”
　　“节目面试？”
　　严琛感觉有些惊讶， 繁繁不是说不打算再在娱乐圈里干了吗？怎么突然接了节目？
　　严琛正惊讶着，他一抬眸发现自己桌子上的宝贝箱子好像被人动过， 他赶紧走过去打开了箱子。
　　在确认里面的东西完好无损后，严琛才松了一口气。
　　尤其是那枚戒指， 严琛宝贝似的攥在手心里。与此同时， 严琛也皱了皱眉，是谁在他的书房里乱动东西。
　　正好跟管家的电话通着， 严琛：“今天有什么人来过我的书房吗？”
　　“您走之后，除了夫人去送了一盘小蛋糕， 没有别人去过。”
　　严琛：！！
　　所以是繁繁看到了这些东西！
　　看着一箱子的调查资料， 以及那张写满了“顾繁星”的纸，严琛有些慌， 繁繁看到这些后会怎么想他？
　　不会怀疑他是有预谋地找替身吧！
　　想到这一层可能，严琛坐不住了， 他对着电话那头道：“夫人面试的地方在哪？”
　　中视电台的大楼建筑宏伟， 算是B市有名的地标性建筑。
　　由于星星嚷着要坐自行车， 所以楚繁是骑着共享单车来的。
　　楚繁把自行车停在了车位上，将星星从车座上抱了下来。
　　楚繁今天穿了一件低调的黑色卫衣，还戴着鸭舌帽和口罩，如果不仔细看，都认不出来他。这也正是楚繁想要的效果。
　　因为他莫名奇妙地在《了不起的爸爸》中大火，以至于他出个门都会有很多人围观。
　　楚繁不喜欢在平常出门时被一群人围观瞩目，所以他特地打扮地低调了些。
　　就连星星，楚繁也给他戴上了一顶可爱的遮阳帽。
　　父子两个人就这么捂得严严实实地往中视电台的大楼走去。
　　可能因为正好是面试的时间，楚繁带着星星一进大门就看到了好多的父母带着孩子过来。
　　参加《智勇宝贝向前冲》这个节目的大部分都是素人。
　　楚繁看到有不少素人父母带着孩子，一家人其乐融融的模样让楚繁感到羡慕不已。
　　他小时候一直很希望能够像这样跟爸爸妈妈一起来参加节目。
　　见楚繁突然停住脚步，星星握在楚繁手指上的小肉手轻轻晃了晃：“爸爸，怎么了？”
　　感受到星星的动作，楚繁低头看向星星笑了笑：“没什么，咱们走吧。”
　　他现在带着他的宝宝来参加也是一样的。
　　央视电台占地面积很大，从大门走到大楼的门口都还有很大一段距离。
　　楚繁就像其他的家长一样，牵着孩子慢慢走着。
　　但就在这时，突然从后面窜出来一辆由两辆普通车型护送的保时捷，三辆车从大门驶进来，看到这么多人，甚至还有不少小孩在场，却丝毫没有减速的意思。
　　三辆车几乎并在一起，整个就是横行霸道的姿态。有个在妈妈身侧蹦蹦跳跳的小女孩闲些被快速行驶地车刮到。
　　小女孩被吓得哭了起来，妈妈赶紧将孩子抱起来安慰。看着扬长而去的三辆车，小女孩的妈妈指着车骂道：“没长眼睛吗！”
　　周边其他带着孩子的父母看到后，也对那三辆车指指点点。
　　“差点撞到人了，都不下车给人家道个歉吗？”
　　“开这么快也太危险了。”
　　“这块不是禁止行驶吗？他们怎么还开车进来，这么多人，多危险！”
　　“怎么这么没有素质！”
　　任凭群众们如何说，保时捷车主带着护卫依旧我行我素地快速地在禁车区域快速地行驶着。
　　动静这么大，楚繁自然也注意到了，他皱了皱眉。
　　楚繁身侧的星星伸出小手指着不远处那辆唯我独尊的保时捷，奶声奶气道：“爸爸，这个车车我好像在哪里见过！”
　　“在哪里呢？”
　　星星歪着小脑瓜想着。
　　也就在这时，前方的三辆车停了下来。
　　先是后面两个车下来了不少人。
　　这些人身材都十分的魁梧，看起来应该是保镖。
　　之后开保时捷的司机下了车，司机下车后立即走到了后排的位置打开了车门，请车上的人下来。
　　首先下车的是一个穿着西装的男人，男人长得不错，身材也匀称，身上穿的还是G家春季的高定，更为其添加了几分贵气感。
　　男人下车后，从车里抱出了一个长相可爱的小女孩。最后，一个满身奢侈品的女人从车中走了出来。
　　女人一袭酒红长裙，衬托出其傲人的身材。
　　在场的人皆是被这一家人的颜，值震惊了一下。但是震惊之余，也不忘刚才差点出的事故。
　　尤其是刚刚差点被撞到的小女孩的妈妈，她把女放到爸爸怀里，自己追过来讨公道。
　　“这里禁止行驶你们不知道吗？而且你们差点就撞到我女儿都不道个歉吗？”
　　男人抱着孩子没有说话，女人回头看了那位妈妈一眼，漂亮的眼睛里呼划过不屑。
　　女人摆摆手，一脸无辜道：“这不是没撞到嘛！”
　　之后女人上下打量衣着朴素的女孩妈妈：“阿姨你也太计较了。”
　　那妈妈显然没有料到女人会这么无耻，一时间气得脸色涨红。
　　而女人在看到那位妈妈的样子后，不屑地嗤笑了一声。
　　之后女人就转身示意保镖把车上的东西拿下来。
　　得了指令，保镖动作起来，从车上拿下来好几个袋子。
　　看到那些带着各种奢侈品牌logo的袋子，在场不少的妈妈都羡慕不已。
　　而这样的目光显然让女人很受用，女人娇嗔地看向身边的男人，一把抱住了男人的胳膊，甜甜道：“谢谢老公的礼物。”
　　男人和女人出现这么久，不少人也认出了他们。
　　“这是不是最近某音很火的那个安妮一家！”
　　“你这么说，我可就知道了，我之前没少刷他们一家的视频。”
　　“原来安妮在现实生活中也这么漂亮，我还她也跟那些见光死的网红一样呢！”
　　“安妮老公也真的好帅！”
　　“而且人家两个人可都是Z大的学霸，他们的女儿南南也是个小天才，真是人比人，气死人！”
　　“不过话说回来，这对夫妇刚才做得真是过分了，差点撞到人家小孩！”
　　“哎呀！反正也没撞到，这家人颜值这么高，就原谅了吧。”
　　“就是，那个小孩的妈妈也太斤斤计较了！”
　　“果然基因很重要，那个差点被撞的小女孩跟南南长得差了可不止一点。”
　　听到在场围观人的声音，安妮微微勾起了红唇，得意地笑了笑。从小到大，因为自己这张脸，可从来都没有少过优待。
　　听着周围刺耳的话，那位妈妈则是有些无助地站在那里默默地抽泣。她老公带着女儿过来，在看到安妮后，眼睛都直了，哪里还看得见正在哭着的妻子。
　　刚才那个差点被撞到的小女孩则是憋着嘴看向前面众星捧月的南南，那个姐姐真好看！小女孩还摸了摸自己的脸，她是长的很丑吗？为什么周围人都在说她？
　　楚繁看到这里皱着眉头，他走到了那位妈妈身旁，递给了她一包纸巾。
　　看着突然出现在面前的手，那位妈妈愣了愣，之后拿过纸巾，小声地说了声“谢谢”。
　　之后楚繁附在星星耳边说了些什么，星星听了后，走到那个陷入深深自我怀疑的女孩身边，递给了女孩一朵小红花：“姐姐贴上小红花就是最漂亮的女孩了！跟艾莎公主一样美！”
　　女孩的眼睛亮了：“真的吗？”
　　“嗯嗯”星星十分肯定地点了点头。
　　听了星星的话，小女孩迫不及待地将小红花贴到了眉心，露出了自信的笑容，贴上小红花，她就是最漂亮的！
　　看到女儿这样自信，女孩妈妈感激地看了一眼楚繁。她女儿长得不算太漂亮，在幼儿园还被男同学欺负过，一直都很自卑，没想到眼前的青年一个小小的举动就让她女儿重拾了自信。都是做过女孩子的，她自然明白自信对于一个女孩的重要性。
　　看到居然有人多管闲事，安妮不满地蹙眉。这个戴着帽子的男人是什么人，没事闲的吗？居然来掺和她的事！
　　安妮有点气不过。
　　见楚繁要带着星星继续向中视大楼那边又，安妮也带着一群人往那头走。
　　《智勇宝宝向前冲》的面试地点在中视大楼的五楼。
　　五楼的大厅里此时已经坐满了带着孩子家长们。
　　楚繁想低调些，便带着星星找了一个角落坐下，等着工作人员的传唤。
　　后上来的安妮一家人往四周看了看，发现只有楚繁的旁边有空位置。
　　虽然因为刚才的事，安妮不太喜欢楚繁，但就楚繁那里有位置，坐着总比站着强。
　　于是安妮只好跟老公带着女儿坐到了楚繁的身旁。安妮买了好多东西，她把东西都放到了椅子上。
　　“妈妈，我想上厕所。”
　　南南抓了一下安妮的衣角。
　　安妮抱起南南，对丈夫道：“老公，我带女儿去上厕所，你可要把我的宝贝们都看好了呦！”
　　说完，安妮还警惕地看了楚繁一眼。


第56章 
　　感受到十分不友善的目光， 楚繁抬起了头。见是刚才的那个什么安妮，楚繁又低下了头， 没有理会。
　　他不是很喜欢这种人。
　　在楚繁抬起头时， 安妮被楚繁的眉眼惊艳了一下。
　　她以为丈夫已经是少有的好看，没想到这个多管闲事的长得也不错。就这眉眼，除非口罩下面是凸嘴龅牙， 不然绝对丑不到哪里去。
　　只是安妮看到楚繁居然低下头连个眼神都没有施舍她后，安妮怒了。
　　她居然被无视了！
　　安妮自小就因为老天赏饭吃的外貌备受关照，在加上她学习不错，大学上的是C9， 开了一个自媒体账号， 靠着美女学霸的人设迅速走红。
　　她的老公还是同校的校草师兄，就连她的女儿也是聪明的小天才， 之前在中视的少儿奥数比赛中获得了一等奖。
　　她这样的人，到哪都是应该备受瞩目的， 她还从来没有这么被异性无视过。
　　看着楚繁捂得这么严实， 安妮翻了个白眼，这是长得见不得人吗？
　　她冷哼了一声后， 带着女儿往卫生间的方向走去。
　　这时星星突然抱着楚繁胳膊跟楚繁说着悄悄话：“爸爸，我想起来在哪里看过刚才的那辆车车了。”
　　“那辆车车跟今年过年时爹地奖励给保姆阿姨们的一模一样诶！”
　　星星抱着楚繁的胳膊奶声奶气道， 好像就是在说着一件普通的小事。
　　而听到星星这话说的楚繁则是挑了挑眉。严家的保姆佣人这么多， 一人一辆保时捷？
　　楚繁忍不住感叹：不愧是严琛！
　　出手大方，恐怖如斯！
　　虽然星星他们说话的声音很小， 但是由于座位之间离得很近。星星的话还是传到了旁边男人的耳中。
　　宋致齐听了星星的话后，暗中翻了个白眼， 这小孩知道自己在说什么吗？
　　他那可是价值几百万的保时捷！还送保姆？送的该不会是模型吧！
　　宋致齐本来对楚繁他们没什么意见， 这会儿听到在星星口中他和妻子攒钱买的保时捷只是用来送保姆的， 宋致齐不免觉得这是楚繁在蓄意羞辱他们家。
　　瞬间，他的心里跟妻子一样，对着楚繁这个陌生人有了敌意。
　　楚繁对外界的感知还算敏感，他自然感觉到了身旁男人目光的目光不友善。
　　楚繁有点懵，他不知道为什么这对夫妻这么敌视他，他没做什么吧！
　　过了一会儿之后，安妮抱着女儿回来了。她先是白了楚繁一眼，之后又娇嗔地坐在宋致齐的旁边，没有骨头似的抱着男人：“我把你送我的那条日月星辰手链带过来了，老公你给我戴上吧。”
　　摸着空空的手腕，安妮撒娇道。
　　听到安妮提及日月星辰手链，宋致齐眼中划过一丝不自然，不过被他掩饰得很好，他声音温柔地问道：“宝贝把手链放在哪里了？”
　　“就在旁边的包包里。”
　　宋致齐伸手拿过了安妮的名牌包包，在里面摸了摸，并没有摸到手链的踪迹。他又伸手摸了摸，还是没有。
　　宋致齐：“包里好像没有？”
　　听到宋致齐的话，安妮立即坐了起来：“怎么可能！”
　　安妮一把拿过自己的包，急切地在里面翻找着，那条日月星辰的手链是L家的孤品，除了当做新婚贺礼赠给了X国王子外，另外一条则是被宋致齐花高价买来送给她当做生日礼物。
　　她当时感动了好久，也一直没有舍得戴。今天出门，她想着要惊艳全场，便将手链装在包包里，可是她的宝贝手链居然不见了！
　　又在包里翻了一下，结果还是什么都没有找到。
　　安妮急得不行，她听宋致齐说了，那条手链可是花了两百万买的！
　　虽然她做博主收入不错，但那可是两百万！她接三个推广都不一定能赚得回来。
　　“别急，一条手链而已，丢就丢了。”宋致齐开口安慰。
　　但安妮此刻可听不进去安慰，她突然将目光转到了楚繁身上。她在楚繁身上仔细打量了一下，正好在楚繁的手腕上看到了一条闪闪发光的东西。她定睛一看，这不正是她的日月星辰手链！
　　安妮赶紧走到楚繁面前，抓起了他戴着手表的那只手：“真是没想到，居然有人偷了东西就这么大摇大摆地戴出来了！”
　　安妮本来就是想给楚繁难堪，所以故意放大了音量。
　　听到这声音，在场的人纷纷朝着这边看了过来。
　　突然被人抓住手腕，还是有伤疤的那只，楚繁忍不住皱眉。
　　安妮继续：“我真没想到，现在会有小偷这么猖狂！偷了我的手链后居然直接戴在了手上。”
　　周围不明所以的群众们开始窃窃私语。
　　这个时候，星星站起来挡在楚繁前面，软软糯糯的声音道：“阿姨，我爸爸不是小偷，他的手链是我在家里给他选的，这样的手链我里有很多。”
　　星星试图跟这个凶巴巴的阿姨讲道理。
　　可安妮听了后却笑了：“你们家里有很多？你们知道这条手链的价值吗？要两百多万！”
　　两百多万！
　　听到安妮的话，周围人都倒吸了一口凉气，两百万都够付一套房子的首付了。这么贵重的东西丢了，难怪这位女士着急。
　　“可是我家里真的有很多呀！”
　　星星奶声奶气地阐述着客观的事实。
　　安妮不想再听星星“胡言乱语”，她直接对上了楚繁：“赶紧把手链还给我，不然我就报警了！”
　　楚繁站起了身，一米八几的个子，就算是安妮穿了高跟鞋也矮了一截。
　　气势上，安妮瞬间就弱了几分。
　　楚繁抽回了自己的手，缓缓道：“L家的手链上都会刻有编号，这位女士说手链是你的，那我想问问，女士您手链上的编号是多少？”
　　被楚繁这么一问，安妮疑惑地皱眉，什么编号？她怎么从来都没看到过？
　　还没等安妮反应过来，她身后的宋致齐突然站了起来，急道：“什么编号！哪有什么编号，我看你就是不想把手链还给我们！快还给我们！”
　　说罢，宋致齐想直接伸手去抢楚繁的手链，但被楚繁灵巧的躲了过去。
　　楚繁将手链摘了下来，读了一下尾部小银牌上刻着的编号“L-S001”，还让旁边围观的人看了一眼。
　　之后楚繁抬头看安妮夫妇二人：“你们手链的编号是这个吗？”
　　楚繁本是想解决问题，才直接暂时了编号。而安妮听到后直接愣住了，她的那条根本就没有什么编号！
　　难道宋致齐送她的是一条假的？
　　她回头看向自己的丈夫，但此时宋致齐却一脸淡然。
　　宋致齐看向楚繁微微颔首赔了不是：“抱歉，是我们夫妻误会你了，我们给您道个歉，不过……”
　　宋致齐欲言又止，最后还是劝告道：“就算L家的手链很贵，您也不能戴假货，戴假货不好，还因此白白的被我们误会。”
　　“这块日月星辰的手链是L家的孤品，根本就不列进编号的。”
　　听到宋致齐的话，安妮的眉头逐渐舒展开，她就知道老公不会骗她的！
　　紧接着，安妮看向楚繁的目光中多了一丝鄙夷。她是各家高奢大牌的死忠粉，最看不上的就是戴假货的人！
　　楚繁不想再理会安妮这夫妻，更加不想在一条手链是真是假上扯皮，因此他也就没管安妮的眼神，甚至他还觉得安妮挺好笑的，被丈夫骗到了这份上还不自知。
　　虽然楚繁心宽，但是有人可不想这么善罢甘休。
　　“繁繁。”
　　低沉熟悉的嗓音，让楚繁忍不住愣了一下。
　　一旁的星星则是直接叫了“爹地”，然后就开始喋喋不休地告状。
　　“爹地，这个阿姨说爸爸偷了她的手链，爸爸证明了后，那个叔叔又说爸爸的手链是假的。爹地，难道咱们家里的手链是假的吗？”
　　严琛捏了一把星星的小脸蛋：“当然是真是的。”
　　“你怎么来了？”
　　楚繁起身看向突然出现的严琛。连楚繁自己都没有发现他的语气中带着一丝不满。
　　看着楚繁皱眉，似乎有些生气的模样，严琛只觉得可爱，他笑着道：“繁繁来参加亲子节目，怎么能不带上我？咱们家又不是单亲家庭！”
　　说着，严琛单手抱着星星，另一只手则是揽过了楚繁的肩膀。
　　一家人，就是要永远紧紧地挨在一起！
　　而严琛的出现则是在整个现场掀起了轩然大波。
　　在《了不起的爸爸》中爆火的不仅只有楚繁，严琛正式露脸后热度也是水涨船高。
　　因此不少看过节目的人，都认知严琛。
　　“这不是严琛吗？”
　　“卧槽！我居然见到首富了！”
　　“那他旁边的岂不是……”
　　“啊啊啊！是我老婆！”
　　作者有话要说：
　　繁繁唯一老公・琛：是我老婆！


第57章 
　　楚繁本来是想要低调一些的， 奈何严琛的出现让他们这里成为了全场的焦点。
　　看着周围的人不断尖叫，还拿起手机拍照， 楚繁有些无奈。还是被人认出来了。
　　知晓了楚繁的身份后， 不少人看向安妮那对夫妻的眼神都变得微妙起来。
　　刚才这对夫妻一会说楚繁偷了手链，一会又说楚繁的手链是假的，现在严琛现身， 楚繁掉马，一切事情不用解释，所有人就都知道是这对夫妻有问题。
　　人家首富老婆至于去偷你的手链吗？首富会给老婆买假货吗？
　　显然都不可能。
　　安妮向来喜欢万众瞩目，成为人群中的焦点。但她如今是头一回不希望被人注视着。
　　太丢人了！真是太丢人了！
　　这一切显得她像是个跳梁小丑。
　　安妮回头狠狠地瞪了一眼宋致齐， 她怎么都没有想到自己的老公会送一条假货给她。
　　现在当众被拆穿， 对于安妮而言简直是奇耻大辱。
　　安妮没有脸在待在现场，她拿起包包和一堆奢侈品， 抱着女儿从人群里走了出去，理都没理身后一脸尴尬的宋致齐。
　　见安妮走了， 宋致齐也受不了周围人的指指点点， 赶紧追了上去。
　　这出闹剧结束，周围的人在拍过照片后也也都自觉的散开， 没有去打扰楚繁他们一家人。
　　严琛在楚繁身侧的空位上坐了下来，一排的椅子都是通的， 也不知道严琛是不是故意的， 他坐的离楚繁很近，可以说两个人是差不多要紧紧地挨在一起了。
　　楚繁蹙眉， 屁股往一旁挪了挪，却不料严琛也跟着挪了过来。
　　“离这么近， 你不嫌挤吗？”
　　楚繁不明白严琛大老远过来的用意。
　　严琛也不掖着藏着， 他直接道：“我没有把繁繁你当替身的意思。”
　　严琛最怕的就是这一点。
　　听到严琛的话， 楚繁愣了愣，严琛是看到他动过书房里的箱子了？
　　可是严琛为什么要跟他讲这个？这和他有什么关系！
　　见楚繁低着头迟迟没有回话，严琛有些急了，不会繁繁是真的误会了吧？
　　甚至严琛都想直接把一切都告诉楚繁，可那样信息量实在是太大了，甚至在这个世界的人看来有些离谱，繁繁会信吗？
　　就在严琛纠结该怎么办之际，他怀里的星星突然开口了：“什么替身呀？”
　　爹地跟爸爸说的话，他怎么听不懂。
　　星星小脸上满是疑惑。
　　这时楚繁才想到星星还在场，他们现在还不能让星星知道太多。不然美梦还没有织好，就先破碎了，这对星星来说，未免有些太残忍。
　　于是楚繁开口道：“没什么，当替身就是爸爸跟爹地玩得一个小游戏。”
　　游戏？那宝宝也想玩！”
　　星星听到楚繁的话，眼睛亮了亮，举起小手表示自己也要玩游戏。
　　楚繁赶紧道：“这个游戏只有当爸爸的大人才能玩，星星还太小了。”
　　“那好吧，宝宝要快点长大！”
　　星星的眼神纯澈，满是对长大的l渴望。
　　严琛还想再跟楚繁说些什么，就看到楚繁用唇语道：“回家再说。”
　　见状，严琛乖乖闭嘴，一切都得听老婆的！
　　节目组的面试很简单，除了核对报名的信息之外，就是要做个采访，问一些简单的问题，录像后做成预告。
　　楚繁他们录节目的日期被安排在了两天之后，时间比较紧迫。
　　跟楚繁他们同一天参加节目的还有其他六组的家庭。
　　参加这个节目的大部分都是素人，但最近几年自媒体兴起，不乏会有像安妮一家这样的网红来参加节目。
　　可是像楚繁这种明星家庭来参加还是头一次。
　　因此在轮到他们采访时，主持人问的第一个问题就是：“两位作为最近热门的公众人物，怎么会想到来参加我们这个节目？”
　　采访的主持人是楚繁小时候最喜欢的一位动画主持人，现在有机会看到本人，楚繁明显有些开心，他笑着道：“我能说是被粉丝们报的名吗？”
　　这本来就是一个偏娱乐兴致的环节，听到楚繁这么说，那主持人也笑了笑：“所以楚老师这是被粉丝坑了吗？”
　　楚繁摇头：“怎么会？参加这个节目可是我小时候的梦想，现在也算是圆梦了。”
　　主持人没找到楚繁会这么说，但显然她很喜欢这个回答，“那我就恭喜楚老师如愿以偿。”
　　在此过程中，严琛一直没有说话，就静静地盯着楚繁的侧脸看。
　　在听到楚繁说参加这个节目是他儿时的梦想，严琛不免心疼，繁繁小时候真是太苦了。连这样一件小事都可以算作愿望。
　　看着楚繁在镜头前眉眼弯弯的笑着，严琛感觉更心疼，他的繁繁真的是很容易满足。
　　“看来严先生跟楚老师的感情很真的很好。”
　　见严琛目不转睛地盯着楚繁看，主持人开口打趣道。
　　严琛很自然的接过话：“这是当然了！繁繁可是我的夫人。”
　　严琛无所顾忌地在镜头前宣誓着主权。他要是再不主动一些，他的老婆可就要跑了！
　　一旁不少电视台新招来的小实习生听到严琛这么说，直接磕得在心底嗷嗷叫。没想到在他们儿童节目的电视台也能看到严总和老婆，甚至还可以现场磕cp，简直太快乐了！
　　但楚繁在听到严琛说他是夫人，只觉得燥得慌，为什么要在一个儿童节目上说这个。
　　知道楚繁他们热度高，观众们喜欢看，主持人又跟楚繁他们一家进行了不少的互动。
　　就在最后楚繁以为采访要结束时，电视台又给他们加了一个环节。
　　主持人随机拨打电话，让接通电话的观众来问楚繁他们一个问题。
　　对此，楚繁觉得也没什么，左右不过是再多一个问题的事。
　　现在电信诈骗的多，电视台打了好几个电话出去都没有人接，正当他们有些尴尬，看着楚繁说抱歉时，终于有电话接通了。
　　主持人：“这里是中视电视台，我们正在对楚繁楚先生一家人进行采访，不知道您有什么想提问的问题吗？”
　　电话对面的人有些不敢确定：“楚繁？是我知道的那个吗？”
　　主持人将麦递到楚繁嘴边，楚繁很配合地轻声道：“是我。”
　　楚繁的声音很有辨识度，温柔轻缓，一听到楚繁的声音，对面就兴奋地尖叫起来：“老婆！”
　　听到这声老婆，楚繁只是温柔地笑了笑，他知道这不过是对他的爱称，他接受十分良好。
　　倒是严琛暗中撇撇嘴，现在好多小姑娘看着文文静静，背地里却是一点也不矜持，天天惦记着别人的老婆。老婆只能是他的！
　　电话那头的姑娘是楚繁的一个大粉，激动完后，想了一下，她问道：“严总也在吗？”
　　突然被cue到，严琛抬起了头，知道楚繁很重视这个节目，严琛十分配合道：“在。”
　　“那太好了！作为繁繁的粉丝其实我们有很多姐妹都很好奇严总你是一婚吗？还有星星的身世是怎么样的呢？”
　　自从楚繁一家人逐渐出现在大众的视野中，就有不少好奇星星的身世。
　　大部分都猜测的都是星星是领养的，但也有不少人觉得严琛是二婚，星星是严琛跟前任的孩子。
　　对不少粉丝来说，她们见不得自家的宝贝给别人当后爸。
　　主持人没想到小姑娘的问题这么直接，见严琛沉默着，她正要去打圆场，让小姑娘问点别的，就听严琛开口道：“我一生只钟情繁繁一人。”
　　严琛的语气是前所未有的认真。虽然是说给电话那头的女孩说的，但他的眼睛却看向了楚繁。
　　楚繁被严琛的回答惊到，抬头就撞上了严琛无比坚定且认真的眸子。
　　虽然严琛长得冷峻，狭长的眼睛看起来也是薄情又冷漠，但是一旦他温柔起来很容易让人沉溺其中。
　　怔怔地看着严琛，楚繁的脸上不受控制的染上红晕。
　　但严琛的下一句出来之后，却是让楚繁忍不住一脸懵逼。
　　严琛缓缓道：“崽也是繁繁生的。”
　　严琛这话一出，所有人都沉默了。
　　问问题的女孩：？？
　　主持人：？？！
　　现场的工作人员：！！！
　　楚繁皱起了眉头，他怎么不知道自己还能生崽？这个玩笑可不能随便开！
　　在场所有听了严琛话的人中，最镇定的居然是小不点的星星。
　　星星正坐在楚繁的腿上，他的一双大眼睛扑闪着，纤长的睫毛一开一合，像是两把小扇子。
　　星星疑惑地看了一眼周围的叔叔阿姨们，他怎么都张着嘴巴，是在做比谁嘴张得大的游戏吗？
　　作者有话要说：
　　这瓜太大了


第58章 
　　最先反应过来的还是主持人。做了这么多年中视的主持， 随机应变的专业素养还是有的。
　　主持人先是对女孩说了谢谢，将电话挂断， 接着笑道：“没想到严先生居然是这么幽默的一个人。”
　　男人生子本就是天方夜谭， 主持人回过味来，自然是不信的。只当严琛是想活跃气氛才那么说的。
　　但由于严琛刚才的神色过于认真，气氛没活跃成， 倒是给了不少人惊吓。
　　听到主持人开口，所有人都从震惊中缓了过来，纷纷在笑自己怎么会相信星星是楚繁生的这种话。
　　见众人不信，严琛也没有多说什么， 男人生子在这个世界本就是非科学现象， 要是别人信了，他还害怕给繁繁带来不好的影响呢。
　　他的话， 本来就不是说给旁人听的。
　　别人爱信不信，都不在乎。他只在乎繁繁是怎么想的。
　　楚繁他们的面试采访就在严琛的“幽默回答”中结束了。
　　回到家里后， 楚繁刚安顿好星星， 从星星的房间里出来就看到门口站着一个高大的身影。
　　楚繁讶然：“你一直都在这里？”
　　严琛低头看着楚繁，步步逼近。
　　严琛比楚繁高了半个头， 加上身旁那股睥睨一切的气势，楚繁忍不住后退， “你这、这是做什么！”
　　楚繁强装镇定， 实则内心慌得不行。他感觉今天的严琛很奇怪，准确来说， 是从在电视台起，严琛就给楚繁一种他想要任意妄为的感觉。
　　尤其是刚才在采访中， 楚繁不明白严琛为什么要说那些。
　　楚繁走神的间隙， 严琛已经将楚繁逼到了角落里， 等到楚繁回神，就发现自己已经被严琛圈住了，前面出不去，后面也没有退路。
　　就在楚繁慌乱之时，突然感觉怀中一暖。
　　男人结实的手臂紧紧将他抱在了怀中：“繁繁，不要离开我。”
　　一想到楚繁要买房搬走的事情，严琛就忍不住抱得更紧了些。
　　楚繁感觉自己被勒得喘不过气来，道：“我不是一直都在这吗？”
　　这位大佬又是哪跟弦搭错了？
　　“我看到繁繁你在买房子了。”
　　严琛语气十分委屈，他们家房子这么大，繁繁还要买房子，不就是要离开他的意思吗！
　　楚繁没有想到严琛居然连这个都知道。
　　既然严琛知道了，他也不想再继续隐瞒什么。
　　楚繁拉着严琛去了书房，他身后就是星星的房间，现在这个时候还不能让星星知道假爸爸的事情。
　　来到严琛的书房，见周围也没有什么人，楚繁直接开道：“您也知道，咱们的关系仅仅是一纸协议，还有不到一个月的时间，了不起的爸爸就会录制结束，到时候咱们向星星说出了真相，协议也就解除了。”
　　“之后我总要有自己生活的，我总不能一直住在你们严家不是？所以我才找了房子。”
　　“您当初雇佣我来的目的只是为了当星星的假爸爸，我总不能鸠占鹊巢，一直赖着不走吧！”
　　楚繁跟严琛解释着。
　　“不是的。”
　　严琛突然蹦出来的三个字让楚繁疑惑了一下，不是的什么？
　　严琛抬起头。
　　楚繁转身定睛一看，发现严琛的眼睛居然红了！
　　“你……你怎么了？”
　　楚繁吓了一跳，回想自己是否说错了哪句话，刺激到了这位大佬。
　　但还没等他想到，严琛的话直接让他震惊了。
　　男人声音低沉：“我接近你并非是想让你给星星做什么临时爸爸圆梦，而是因为你就是星星的爸爸！”
　　楚繁一开始都没有反应过来，直到他将严琛的这句话消化了一遍才笑了笑：“今天不是愚人节吧？你、你都开了好几个玩笑了。”
　　楚繁虽然表面笑着，心中却已经是惊涛骇浪。
　　怎么可能！
　　他是星星的爸爸？
　　这绝对不可能！
　　楚繁可以十万分地肯定这些年他从来都没有见过严琛。在此之前，他不过是万人嫌的假少爷，哪里能够认识严琛！甚至还结婚，还有了……孩子！
　　想到这里，楚繁感觉就更不可能了。他记得严琛说过，星星是他的妻子、也就是星星的爸爸生的，可是他又不会生孩子，更加没有生过孩子！
　　楚繁摇着头，他实在是很难消化严琛的话。
　　见状，严琛叹了一口气。他就知道会是这样，繁繁听了根本就不会信。
　　但是他既然打定了主意向楚繁透露，就一定要说清楚。
　　之前他以帮助星星圆梦为借口，让繁繁留在身边，可那本身就是个慌言，有了一个慌言就需要多个慌言去圆。严琛怕再这样下去，他跟楚繁之间会产生更多不必要的误会。
　　他们本是爱侣，彼此之间应该亲密无间，不应给有各种嫌隙误会。
　　严琛伸出手抓住了楚繁纤细的手。楚繁本想要躲开，但是严琛的大掌力气极大，紧紧地禁锢住了楚繁的手，跟楚繁十指相扣，“繁繁以前最喜欢这样牵着我。”
　　楚繁没有说话，在他的记忆里，他从来都不会主动与别人牵手，更不用说是这么暧昧的姿势了。
　　绝对不可能！
　　“繁繁可还记得，我之前跟你说过，我和星星来自另外一个世界。”
　　听到严琛说是这个，楚繁突然抬起了头。
　　虽然这事听起来有些扯，但楚繁莫名地相信严琛的话是真的：“可是这又跟我有什么关系？”
　　难不成还能是他穿越到了严琛的世界，跟他谈恋爱还生了孩子，生完之后抛夫弃子，回到了这个……
　　突然！
　　楚繁像是想到了什么。
　　抛夫弃子！
　　之前严琛跟他说过，他的妻子，也就是星星的爸爸抛夫弃子，狠心的离开了星星和严琛父子。
　　难道严琛口中抛夫弃子的妻子，就是……
　　想到这里，楚繁瞪大了眼睛。
　　见楚繁的表情，严琛就知道楚繁定然是猜到了什么。
　　似乎是为了验证楚繁的猜想，严琛：“你因为某种契机，穿越到了我的那个书中世界，成了替嫁给我的妻子顾家三少爷顾繁星，我第一眼就被繁繁你纯洁美好的灵魂所吸引，咱们两个对彼此都一见钟情、情投意合，之后更是顺利地有了爱的结晶，也就是星星。”
　　“我之前也跟繁繁你说过，我们那个世界有一部分男人可以生子，你穿的那个顾繁星就是那种体质，所以繁繁不必对自己生了星星的事情感到吃惊。”
　　严琛简略地给楚繁讲了一下情况。当然，这其中严琛给自己美化了不少还省掉了很多细节，有些细节严琛并不是很希望楚繁记起来。
　　听严琛讲完，楚繁突然感觉头有些痛。其实他自从搬进严家后就总是会做一些特别真实的梦。
　　而且楚繁一直都是一个细心的人，他稍微回忆一下这些梦，就发现其实这些梦都是有联系的。
　　虽然他看不清楚梦里的人物，但是凭着直觉，楚繁可以肯定，在梦中一直以各种场景跟他在一切的男人都是其实都是一个人。
　　而且他跟那个人的关系还很不一般，楚繁猜测：很有可能是男朋友或者伴侣！
　　可是梦境这种东西又不是连续剧，一般是不会有这么多次巧合的连贯的。
　　他能梦到这些有联系的事情，最有可能的原因就是
　　这些事情本就是他亲身经历过的！
　　楚繁伸手扶住了有些刺痛的头。看到楚繁的动作，严琛的心立即提到了嗓子眼，他一把抱住楚繁，坐到了旁边的皮质沙发上。
　　严琛伸手给楚繁按了按头。他的力道恰到好处，按了几下后，楚繁感觉不怎么了疼了：“可、可以了。”
　　突然接收了这么多信息，楚繁不知道该如何面对严琛。
　　其实，他已经隐隐在心中相信了他曾经穿越过的事实。
　　楚繁用右手的手指轻轻摸了摸左手手腕上崎岖的伤疤。他甚至已经猜到自己是什么时候因为什么穿的书。
　　严琛自然也注意到了楚繁的动作。在还没有来到这个世界前，严琛曾经为了找楚繁，用了很多精力去研究穿越的方法。
　　最终，严琛碰到了一个年过半百的老者。老者说他曾经见过几个穿越者，一个人能够穿越到另外一个世界是需要契机的，他见过的穿越者都是身死或者濒死之际才可以穿越。
　　而让楚繁濒死的事情至今只有这么一件。
　　严琛抓起了楚繁的手，用指腹轻轻抚摸着楚繁的疤痕，“以后繁繁可不要再做傻事了。”
　　楚繁没有说话，他还在想着自己突然多了一个老公和一个儿子的事情。
　　多一个儿子，楚繁无所谓。毕竟星星这么乖巧可爱，就算不是他亲生的，他都想把星星装在麻袋里偷走。
　　这会儿，知道星星是自己亲生的小宝贝，楚繁高兴都还来不及呢！
　　可是多一个老公可就不一样了。
　　素未谋面的父子之间尚有血缘的羁绊，可是伴侣就不同了。
　　伴侣之间没有血缘联系，两个人能够凑在一起组成家庭，完全是由感情在维系。
　　而情感这种东西不是一朝一夕就有的，这其中需要有培养的过程。
　　可是他所忘记的正是这一段情感的培养过程。换言之，他现在跟严琛的感情并不完整。
　　现在的他只是知道了他曾经与严琛在一起过，可是知道这些并不能让他们恢复到之前那样。
　　楚繁从严琛的手里将自己的手腕抽离。把自己的想法说给了严琛听。严琛听了后，神色黯然。
　　而楚繁说完之后则是回到了自己的房间，他需要自己静一静。
　　可是还没等楚繁躺下，就听到了敲门声，他下床打开门，发现是严琛。
　　“我想咱们可以重新培养感情。”
　　作者有话要说：
　　严总：给个机会


第59章 
　　两天之后， 到了《智勇宝贝向前冲》录制的日子。
　　因为录制的时间在早上八点开始，他们还需要半个小时的时间赶到中视电视台的录制中心， 所以这天楚繁他们一家需要六点就起来收拾吃早饭。
　　但严家的厨师做早餐的时间都是早上七点半， 而且严家的厨师佣人从来都不需要加班，因此今天早上，楚繁打算早点起来自己做早餐。
　　可等楚繁到了厨房， 却看到了一个让他意想不到的人。
　　“你怎么在这里？”
　　看着严琛高大的身躯上穿着卡通围裙，楚繁说不吃惊是假的。
　　严琛居然在亲自做早饭？
　　听到脚步声严琛回头看楚繁笑了笑，“给老婆和孩子做早饭不是应该的吗？”
　　“况且我不是说了要跟繁繁重新培养感情。”
　　严琛骨节分明的手指握着铲子，拨弄着锅中的牛排。之前还没穿书的时候， 严琛就做过饭， 因此煎牛排对于严琛来说，还是很轻松的。
　　很快， 几块外焦里嫩的牛排就煎好了。由于星星还是小孩子，吃太生的肉不好， 严琛的牛排做得是全熟的， 还在上面撒了一些简单的佐料。
　　闻起来让人忍不住口齿生津。
　　除了牛排，楚繁还看到别的锅里还有炒饭， 热奶以及鸡蛋饼。
　　楚繁看着有些惊讶，没想到严琛还会做饭， 而且看起来还做得不错。
　　“繁繁尝尝这个。”
　　严琛将一块金黄的鸡蛋饼递给了楚繁：“我记得繁繁你最喜欢吃我做的这个鸡蛋饼了， 有星星的时候，每天早上都得吃。”
　　“咳……”
　　楚繁轻咳了一声， 虽然他已经逐渐接受了他就是星星爸爸这个事实，但他还是难以想象自己怀着星星的样子。
　　再看着严琛递过来的鸡蛋饼， 楚繁眉心一凝， 不就是鸡蛋饼吗？这东西味道不都差不多嘛！
　　怎么就让他到了天天嚷着吃的地步了？
　　楚繁觉得严琛这是在忽悠他， 但大佬的面子还是要给的，于是楚繁接过严琛来的鸡蛋饼咬了一小口。
　　刚尝出味道，楚繁就眼睛微睁，不得不说严琛这饼做得很符合他的口味。就像是……
　　像是专门针对他的口味研究过一样。
　　楚繁不知不觉间就将手里的饼都吃了下去。吃完一个还觉得不够，他想再吃，但有不想看到严琛得意，便没有伸手。
　　可严琛就像是能够看穿他的内心，从盘子里又拿出来了一块饼给楚繁：“繁繁个喜欢就多吃点。”
　　“也就还行吧。”
　　虽然嘴上是这么说的，但楚繁却快速地拿过了严琛手中的饼，小口小口地吃了起来。
　　见状，严琛眼底的笑意更深。
　　吃过了早饭，楚繁一家三口人就开车往中视电台的录制中心去了。
　　今天是严琛亲自开车，没有叫司机过来。
　　楚繁抱着星星坐在后排座位，总是忍不住对星星上下其手。
　　手中蹂/躏着星星Q弹嫩滑的小脸蛋，楚繁脸上带着笑意，真是想不到，这么个小糯米团子居然是他生出来的！
　　摸完之后，楚繁又忍不住亲亲，他捧起星星的小脸就盖了好几章。
　　星星没有躲开，反而一脸享受，他喜欢跟爸爸贴贴，也喜欢爸爸的亲亲。
　　只是星星还是会觉得奇怪，他总感觉爸爸这两天对他热情得有些过分。
　　脸上顶着楚繁亲出来的粉色印记，星星道：“爸爸这两天好爱宝宝，宝宝希望爸爸会永远这样爱着宝宝。”
　　星星声音奶声奶气，楚繁听了觉得可爱之余，也忍不住有些心疼。原来小孩子也是能感受到大人的爱的，看来之前他对星星还是不够爱。
　　楚繁捧着星星的小脸道：“以后爸爸一定会加倍地爱星星的。”
　　星星大眼睛亮晶晶地看着楚繁：“那宝宝就要十倍地爱爸爸！”
　　星星说着还伸出了手指比划。
　　这可爱的模样直接就把楚繁给逗的乐出了声。
　　严琛透过后视镜看着楚繁父子二人其乐融融的模样，他的眼角也透出了暖意。这是他做梦都想拥有的场景，而现在就在他的眼前。
　　他也会加倍地珍惜爱他们的。严琛在心底暗暗地承诺。
　　因为节目的预告，不少粉丝在得知了楚繁他们一家要参加《智勇宝贝向前冲》后，都纷纷组团来节目。
　　不同于现在的综艺节目，《智勇宝贝向前冲》这个节目分为户外跟室内两场，且任何人都可以来观看，不需要买票。
　　以往节目里来当观众的都是周边的居民和一些带着孩子的路人，人数并不会很多。
　　可是今天因为楚繁他们的到来，饿粉丝愣是将一个足球场大的观众席坐满了，甚至座位还不够。
　　有不少来晚的粉丝只好自己想办法。于是中视录制中心就出现了这样的场景
　　有人为了能够看节目站在了大楼连廊的天桥上，有人爬到了墙上坐着，更有甚者租了外面建筑工地的吊车，站在吊车上看节目。
　　工作人员还从来都没有遇到这种场面，震惊的同时也感到欣慰。现在电视节目不比网播吃香。最近几年，他们节目的收视连年下降。
　　台里说了，如果今年收视再下降，这个节目就要被砍掉，彻底退出历史的舞台。
　　但跟着这个节目做了这么多年，不少工作人员都是有感情的，并不忍心看着一手做起来的节目就这么没了。
　　这次楚繁一家的到来，将收视率引爆，他们这个节目应该还能再苟几年！
　　楚繁和严琛他们一出现，立即就引起了一阵惊呼。
　　楚繁下车，看着一眼望不到头的人群，有些惊讶，现在的粉丝都这么热情的吗？
　　楚繁没有什么架子，很自然地跟粉丝们挥手打着招呼，人家大老远地跑来看你，如果连个招呼都不打一个，在楚繁看来很不礼貌。
　　楚繁一边打着招呼，也不忘记做表情管理，脸上浅浅的微笑直接让现场的粉丝们尖叫出声。
　　“啊啊啊！老婆在对我笑！”
　　“胡说，老婆明明是在朝我笑！”
　　“都别争啦！我普信我先说，老婆对我笑，他一定是喜欢我！”
　　……
　　虽然现场人很多，但是粉丝们都很有秩序，没有拥挤推拉，现场的气氛十分欢乐。
　　安妮一家今天依旧是高调地开着那辆保时捷来的，后面是两辆标准的护驾车。
　　但与上次的万人瞩目不同，此时众人的目光都被楚繁他们吸引了，自然没有人在乎什么保时捷。
　　而且今天来的人多，不乏有出身富裕的，在她们眼里保时捷不过就是个代步车，没什么好稀奇的，更加比不上现场的老婆来的吸引人。
　　安妮下车后，愤恨地看着人群中心的楚繁一家人。有这么样一家在，他们家今天还能出什么彩！
　　本来她都算计好了，作为小有流量的网红家庭，她们可以在这个节目上碾压素人家庭，大放异彩！
　　可是安妮怎么都没想到她们家会跟楚繁一家同一天录节目。
　　安妮甚至在心里觉得楚繁是不是专门来克她的，上次手链的事情被传到网上，让她被黑粉跟对手们好一顿嘲笑，难道这次还要再被嘲笑一次？
　　就在安妮皱眉跺脚之际，腰突然被旁边的宋致齐揽住了，宋致齐当过学生会主席，声音自然不差，他柔声安慰道：“宝贝，先别担心，别忘了这个节目叫什么！”
　　“叫什么又能怎么样！风头还不都被那个楚繁抢了去！”
　　“妮妮，这个节目可是叫智勇宝贝向冲，比的可是勇和智，任何带有比赛性质的节目，一般不都是赢的最出彩！”
　　宋致齐这么一说完，安妮眼睛立刻就亮了。
　　对啊！
　　她跟她老公都是名校毕业，论智力，别说是楚繁这种娱乐圈混的了，她们在同龄人中也是不折不扣的佼佼者。
　　她们家的南南更是远近闻名的小天才，小小年纪就已经获得过国际竞赛的奖项，岂是普通的小孩可以比的！
　　所以她们在智力这一场绝对会赢得毫无悬念！
　　至于勇，比的就是冲关。安妮抬头看向宋致齐越看越满意，她的老公当年可是学校篮球队的，还是国家二级运动员，她就不信有宋致齐在，她们家还能输！
　　“还是老公考虑得周到！”
　　安妮娇羞地看向宋致齐，上回手链的事情老公已经跟她解释过了，说他也是被那个拍卖行骗了，见那么多人竞拍，就以为是真的，谁会想到拍卖了一个假的回来！
　　宋致齐一解释，安妮就毫不犹豫地醒了，她老公这么好的一个男人是从来都不会骗她的，一切都怪那个拍卖行！
　　而且老公还向她保证，下次生日的时候，送她一个更贵更好看的，这让安妮不免有些期待起来。甚至在心底感叹怎么会她老公这么好的男人！
　　看着安妮娇羞的样子，宋致齐表面带着笑意，实际上心里已经在暗骂蠢货。他这个妻子真的是好骗！
　　今天参加节目的，算上楚繁一家，总共有七组家庭。
　　中视频道的节目一般都是录播，这几年随着直播的兴起，逐渐也会在官方账号直播。
　　不过因为平时很少营业，所以看中视直播的人并不多。
　　但是今天不一样，既有楚繁一家的参与，还有安妮这样的网红家庭参加，所以不少来不了现场的粉丝都只能蹲在中视的直播间里看节目。
　　中视很实在，不像很多综艺那样为了收视，搞那些弯弯绕绕。
　　因此所有成员一到齐，工作人员就打开了直播。
　　看着直播间开始出现画面，粉丝们纷纷激动地发着弹幕。
　　[啊啊啊，我老婆又美了]
　　[严总跟我老婆十指相扣了，我好酸]
　　[哈哈哈，cp粉狂喜！]
　　[安妮姐姐今天的妆容好漂亮，想学]
　　[有没有一种可能是美女本身长得就漂亮]
　　……
　　本来弹幕都是在各夸各的，十分和谐，直到一条弹幕出现，莫名其妙地打了起来。
　　[老婆严总还有星星宝贝加油！希望宝们拿第一，可以去玩具里拿玩具！]
　　这条弹幕就是一条普通的打气评论，看起来了也没什么，但是却戳到了一些人的肺管子。
　　有很多网红的粉丝都看不起娱乐圈的明星，尤其是像安妮宋致齐这种高学历网红的粉丝，他们更是对娱乐圈的明星嗤之以鼻。
　　所以当这条评论出来后，安妮的粉丝不乐意了
　　[这可是要比智力的，娱乐圈的九漏鱼还想拿第一？]
　　[楚繁粉丝的未免也太大，有我们安妮和小天才在，他还想拿第一？]
　　[我可是听说某人初中就辍学了，还是不要出来丢人现眼了]


第60章 
　　某音上的美妆博主很多， 比安妮长得好看，化妆技术好的也不是没有。
　　但安妮能够脱颖而出， 最重要的点就是她一直都不留余力地营销自己的学霸人设。
　　这是她最大的光环。
　　因此她吸引到的粉丝也都是崇拜高学历的人群， 甚至有些top癌，这些人中大部分人最看不上的就是娱乐圈的明星。
　　所以他们听到楚繁赢第一名才会这么激动，一个明星在智力比拼中打败了他们的学霸姐姐， 这让他们怎么能够接受！
　　可是繁星们看到只会觉得莫名其妙。
　　[有病吧！发什么颠，不过就是一句祝福罢了，至于吗？]
　　[一个儿童节目都能因为这种小事吵个不停，这难道就是高学历网红粉丝的素质？]
　　[真是服了， 我们粉丝祈愿， 管别人什么事！]
　　……
　　中视儿童频道的直播一向无人问津，这会儿突然有了这么多人观看， 弹幕还刷了满屏，直播间内卡得不行。
　　工作人员赶紧调节网络和信号， 才不至于让直播间崩溃。
　　但是看到直播间里密密麻麻的弹幕， 工作人员还是忍不住抹了一把汗，这就是流量吗？热闹是热闹， 但也太恐怖了些。
　　工作人员们都有些好奇观众们在说什么。
　　于是他们定睛仔细地看了一眼，最后才发现
　　闹了半天， 原来这么多的弹幕都是因为在吵架。
　　电视台的人都知道， 今天来的几组家庭里有两组在网络上很有热度。
　　一个是最近综艺大火的楚繁家庭，另一个则是网红安妮一家人。
　　对于观众们争论的话题。
　　在场虽然有很多人喜欢楚繁， 但论起最后的赢家，他们还是更倾向于是安妮一家。
　　毕竟安妮一家都是学霸， 宋致齐还是体育健将， 这个节目就像是量身为他们一家定制的， 想不赢都难。
　　至于楚繁一家，虽然之前在节目里说什么程序员，又是黑客宝宝的，但很多人都认为这不过是人设罢了。
　　因为在很久之前，楚繁辍学就上过新闻。
　　楚繁跟SKB还因此被官媒批评引导社会不良分风气，他们都是在中视工作的，对于这个消息还是知道一点的。
　　初中辍学成为程序员基本上是不可能的，所以程序员应该只是人设。
　　这样楚繁一家想要赢过安妮一家，就得靠严琛一个人。
　　说到严琛，很多工作人员都对这位大佬很好奇。因为严琛真的是太神秘了，在网上能搜到的有关他的消息实在是太少了。
　　少到根本就没有人知道他是哪个学校毕业的。
　　很多富豪如果是名校毕业的话，为了自己的声誉，一定会给母校捐款捐楼，以示感恩。
　　可是严琛作为首富却从来都没有这么干过，让人不禁怀疑这位大佬的学历是不是很一般。
　　要不然这么赚名声的好事，为什么从来都没有做过。
　　但是猜测归猜测，可没有人有胆子说大佬学历差。
　　伴随着争论不休的弹幕，节目正式开始了。
　　《智勇宝贝向前冲》这个节目分为两部分，现在所有人都在室外，比拼的环节自然是冲关的部分。
　　节目组给每个家庭准备了统一的运动服装，只不过在颜色上有些差别。
　　楚繁他们的衣服是红色的。
　　楚繁很少会穿这么鲜艳的颜色，这会儿套上一身红色的运动服，瞬间让人眼前一亮。
　　[第一次看到老婆穿红色诶，跟老婆明艳的脸好配啊！]
　　[啊啊啊！我老婆这完全就是高中校园里的美人校草]
　　[严总也很不一样，褪去西装，穿上运动服，配上那张脸，这不就是痞帅校霸吗？]
　　[美人校草X痞帅校霸，谁的xp动了（色）]
　　[有没有老师能写这种感觉的文，我一定去膜拜您的大作]
　　……
　　眼前一亮不仅是粉丝们，在楚繁和严看向琛彼此的眼中都透着惊艳。
　　楚繁从来没看到严琛这么青春的模样，不由的多看了两眼，还怪好看的！
　　严琛的眼睛一直就没有从楚繁身上离开过，他自然注意到了楚繁眼中的惊艳。他低头看了一眼自己，原来繁繁喜欢这样的！
　　要不是手机不在身上，严琛此刻一定会让管家定制一批运动服装到家里。
　　想要跟繁繁培养感情，他就得让繁繁看到他的好。这其中自然包括外貌和衣着。
　　“欢迎观众朋友们收看由中视少儿频道主办的节目《智勇宝贝向前冲》！”
　　“我是主持人兔子姐姐！”
　　“我是小朋友最喜欢的橙子哥哥！”
　　两个主持人自我介绍完后，一个小样玩偶跳了出来：“小朋友们好，我是咩咩！”
　　见到咩咩，现场不少的小朋友拍手，或是打招呼。
　　咩咩可是中视少儿经久不衰的吉祥物，深受小朋友们的喜爱。
　　咩咩走到台下跟小朋友们互动，在走到楚繁身边时还伸出了手。
　　楚繁有些惊喜又有点惊讶：“你要抱我？”
　　楚繁小时候看电视的时候也很喜欢咩咩，他特别羡慕那些能在电视里跟咩咩互动的小朋友们。
　　虽然他现在长大了，知道咩咩不过是人扮的罢了，里面的人说不定都换了好几个个了，但能得到咩咩的拥抱，他还是很激动。
　　皮下扮演咩咩的人很激动的点了点头，她没想到在中视扮玩偶还有跟偶像拥抱的福利，这种机会她怎么能够错过呢？
　　楚繁伸出手臂跟他喜欢的咩咩玩偶来了一个大大的拥抱。
　　咩咩玩偶的皮套要比楚繁高一些，因此楚繁抱上去看起来像是小朋友在抱大型玩偶。
　　[羡慕咩咩，我也好想跟老婆抱抱]
　　[呜呜，老婆好可爱，脸贴在咩咩的毛毛上，就像是个小朋友]
　　[看到这样的繁繁突然就不敢叫老婆了，老婆像是可爱的小朋友，感觉叫老婆就是在犯罪]
　　[那就叫妹宝吧，香香软软的，好想亲亲]
　　[哈哈哈，妹宝，我觉得可！]
　　……
　　楚繁完全不知道凭借着一个动作，自己在粉丝那里又有了一个奇怪的新称呼。
　　等咩咩与观众互动完，冲关的环节就正式开始了。
　　几组家庭上场的顺序是需要经过抽签决定的。
　　节目组准备了抽签筒，不过里面装的不是竹签或者纸条，而是一块块被漂亮糖纸包着的糖果。
　　这很快就吸引了几个参加节目的小朋友，小朋友们纷纷跑过去抽糖果。
　　星星拿回来的糖果纸中写些“5”，这证明他们是第五个出场，他们还有很长的时间去研究赛道。
　　似乎是有意比较，安妮一直都注意着楚繁他们这边的动静，在得知楚繁他们第五个出场后，她打开了她们家庭的糖纸，只见上面写着一个“4”。
　　居然和楚繁他们挨着！
　　看到这个结果，安妮可高兴坏了。
　　这不就是上来给她们家做对照组的吗！
　　他们一家完美地闯关完，等轮到了楚繁一家，闯得稀烂，甚至掉到了水里。
　　想想那种场面，安妮就忍不住笑了起来。
　　她也想让楚繁尝尝，在众人面前丢脸的滋味！
　　安排好上场顺序后，冲关正式开始。
　　第一个上场的是一个胖胖的爸爸带着妻子和儿子。可能是因为遗传了爸爸，儿子也胖乎乎的。但小孩五官不错，虽然胖胖的，但是看起来很可爱。
　　小胖子上来就说：“我爸爸说每个胖子都是潜力股，所以我们一定能冲关成功！”
　　小胖子放下了豪言壮语，可惜出师未捷身先死，还没等上赛道就不小心从踩到边边掉进了水里。
　　见状，观众忍不住发现，直播间里也是满屏的“哈哈哈”，就连小胖子的父母都在一旁不厚道地笑了。
　　中视在防护方面做得很好，小胖子一落水，就被人捞了上来。
　　之后的第二组倒是闯得不错，楚繁也根据第二组的冲关情况，想着技巧与对策。
　　倒是严琛一脸轻松，手臂还趁着楚繁不备，欠欠地搭上了楚繁的肩膀。
　　“这关卡完全没有难度！”
　　作者有话要说：
　　严总：我立的flag永不倒
　　想看严总落水吗？


第61章 
　　楚繁回头狐疑地看了一眼严琛， 还将肩膀往一旁躲了躲。
　　他感觉严琛这么说未免有些自大。
　　虽然严琛是商界大佬，但术业有专攻， 楚繁还从来都没有见严琛展示过运动天赋。
　　这节目中的关卡在经过训练的军人眼中可能不算什么， 但是对于普通来讲还是有一定难度的。要不然也不会有那么多人落水。
　　虽然老婆不让贴贴，但严琛依旧锲而不舍，又把胳膊搭在了楚繁的肩上：“繁繁就放心吧， 咱们一定是第一名！”
　　“是不是，星星？”
　　严琛从小到大就不知道第二为何物，只要有他参加的比赛，不管什么， 最终的冠军都毫无悬念。
　　“对！爸爸， 咱们一定要拿第一名！”
　　严琛的话直接激起了星星的胜负欲。星星上过半年的幼儿园，他在幼儿园的运动会上拿过好几个第一名。
　　所以星星也从来都没有体验过第二名的机会。除此之外， 星星也有一点自己的小私心，他要在爸爸面前好好表现， 争取得到爸爸的夸夸。
　　看着斗志满满的严琛父子二人， 楚繁有点疑惑，这不就是个节目中的游戏吗？至于吗？
　　虽然如此， 但楚繁隐藏在内心深处的胜负欲也被带了起来。
　　事实上，楚繁从小到大也都是第一存在。做偶像时， 是公司里人气最高的偶像；上大学后， 也是年年国奖拿到手软。做了这么久的第一，他又怎么愿意在一个节目中输给别人呢！
　　楚繁面容上没有表现出什么， 可是在别人闯关时，他看得更认真了。
　　他在研究技巧。
　　这个冲关表面上看起来是在比体力， 比速度， 但是闯关的技巧也是至关重要的。
　　尤其是在一家人组团参加的情况下， 一家人之间的默契就显得尤为重要了。
　　因为按照规则，一组家庭成员中只要有一个人落水，那么这一组家庭就算是闯关失败。
　　闯关失败的家庭按照闯了多少关卡记分，一关记十分。
　　赛道上总共有六个关卡。
　　若是能全部通过，则是可以计一百分。
　　也就是说，如果过了第五关，但是第六关失败了，就只能获得五十分，明明只有一关之差，但是获得的分数却整整差了一倍。
　　而在冲关中获得的分数可以作为下一场智力竞赛的基础分数，智力竞赛中如果答错题，是要被扣分的，谁家的分数要是都被扣光了，这组家庭也就game over了。
　　因此能够完成这场冲关就显得尤为重要了。
　　楚繁目不转睛地盯着现场正在闯关的家庭，已经是第三组了。中间再轮一组就到他们上场了，楚繁想把握好出场顺序靠后的优势，好好地熟悉一下赛道。
　　见楚繁这么认真地盯着赛道看，连一个眼神都没有施舍给他，严琛一脸的幽怨，活脱脱地像一个想博得关注的大狗狗。
　　直播间都是多机位且超广角的，粉丝们本来就一直注视着楚繁他们的动态，这会见到严琛的表情，粉丝们忍不住发起了弹幕
　　[哈哈哈，老婆看的好认真，居然一点也不care严重的注视]
　　[此时的严总→老婆快看看我（跳起来）……老婆你理理我嘛（摇尾巴）……呜呜，老婆怎么不理我]
　　[这真的是纵横商场的商业帝王吗，怎么犬化了？严总，你人设崩了啊！]
　　[哈哈，不管是什么帝王，在老婆面前一律都是想博取关注的狗勾]
　　[有没有一种可能严总现在想把这个赛道拆了？]
　　[严总：哼！跟我抢老婆，明天我就让严氏地产把这个破赛道铲平！]
　　[草！笑死我了，脑袋里莫名蹦出了Q版画面]
　　……
　　虽然直播间是多机位的，可以选择九宫格画面，但是直播面却只有一个，因此所有观众的弹幕都是发在一个直播间里的。
　　刚才“严琛人设崩了”在直播间引起了小小的轰动之后，弹幕突然间又大量增加了起来。
　　安妮一家上场了。
　　这次中视的直播是在某音直播的，安妮本就是某音红起来的博主，在某音有着很大基数的粉丝，一些不太红的三线小明星都没有安妮在某音的粉丝多。
　　所以这会儿安妮出场，粉丝们自然要给足排面。
　　[安妮姐姐加油！]
　　[安妮姐姐好美，冲冲冲！]
　　[宋会长快带着安妮姐姐向前冲！]
　　本来只是普通的打气加油也没什么，但是有不少人偏偏就要拉踩。
　　[Z大学霸夫妻组，干死娱乐圈这些九漏鱼！]
　　[姐姐真的好漂亮又真实，不像娱乐圈那些个女明星假的要命！]
　　[听说娱乐圈不少男生都追过安妮姐姐，但是安妮姐姐只喜欢当时还是学生会会长的宋师兄]
　　[呸！娱乐圈百分之八十都是像楚繁这样初中都没有读完的九漏鱼，这种人怎么配得上Z大的美女学霸！]
　　……
　　安妮粉丝的这波操作直接得罪了所有追星女孩，粉丝们纷纷开始为自家哥哥姐姐正名。
　　[现在国家已经严令禁止未接受过完全义务教育的人当明星了好不好，而且现在好多明星都是科班或艺术学院出身的]
　　[真不懂，明星最重要的不是比业务能力吗？演员比演技，歌手比唱歌，爱豆比营业，综艺咖比综艺感，什么时候还要拿学历说话了，你就是北大毕业演技不好，去当演员也是个菜鸡啊]
　　[居然还有说女明星不如女网红的，你们真的见过内娱的女明星们吗？一个个美貌都快卷飞了]
　　[呦呦呦！说得这么清高，还学霸夫妻，既然这么看出起娱乐圈干嘛要当网红，还拼了命的往娱乐圈里挤！]
　　……
　　安妮粉丝的拉踩言论彻底犯了众怒，让很多路人安妮的观感很不好。
　　此时的安妮并不知道这些，她正信心满满地带着老公和女儿走上了台。
　　安妮一家的衣服是粉色的，粉粉嫩嫩的穿在身上很衬气色，尤其是安妮还精心画了个妆，整个人看起来都容光焕发。
　　作为主持人，橙子哥哥免不了要问上参赛嘉宾两句，他就近把麦克递到了安妮的嘴边：“您对这次的闯关有信心吗？”
　　安妮优雅得体的笑着，道：“我觉得有宋学长在，我就有信心。”
　　曾经跟宋致齐在恋爱期的时候，安妮没少在各种社交平台上写他们的爱情故事，这些故事有的是真实发生过的，也有的是安妮编的，在这些故事里，宋致齐被模糊姓名，写成“宋学长”。因此在安妮的粉丝那里，宋学长就是爱称。
　　[好甜！宋学长和学妹，这难道就是大学里的爱情吗？]
　　[请安妮姐姐传授经验，怎么把学生会会长勾到手]
　　[安妮姐姐身也是一个很优秀的人啊，所以才能被宋学长喜欢吧]
　　……
　　直播间里讨论着安妮的爱情讨论得火热，在现场的宋致齐听到安妮的话后则是表示：“有我在，安妮小姐请放心！”
　　说着，宋致齐还做了一个“保证”的动作，惹得安妮一阵脸红。
　　事实上，宋致齐在心里很唾弃这种秀恩爱、哗众取宠的行为，甚至他觉得这么做真是好蠢！
　　但与此同时，宋致齐也知道只有自己配合着安妮，不断打造宠妻人设，他才能获得更多的热度。
　　毕竟流量变现带来的利益实在是诱惑太大。不然他也不会跟安妮在一起，安妮虽然漂亮，但这种恋爱脑完全就不是他喜欢的类型。
　　兔子姐姐听到宋致齐这么说，就顺势递麦问道：“哇！这么有信心！南南爸爸是有什么冲关的绝窍吗？”
　　见麦递到嘴边，宋致齐正想吹嘘一下自己以前在学校篮球队的事迹，以及他学习这么好的同时还能获得国家二级运动员是有多么牛逼。
　　可是直接就被安妮截断了，安妮娇羞地抱住宋致齐的胳膊：“我们家宋学长就是冲关的绝技！”
　　兔子姐姐看到突然挤过来夸老公的安妮，尴尬不失礼貌地笑了笑：“那宋先生很厉害啊。”
　　被安妮挤到身后的宋致齐不悦地皱眉，即使安妮是在夸他，但宋致齐依旧很不喜欢安妮这种一切都站在他身前的感觉，这让他感觉他就像是安妮的陪衬，是一个吃软饭的。
　　由于不管问什么，安妮最后都能扯到宋学长好厉害上来，最后几个主持人也不再问问题，直接宣布第四组冲关开始。
　　宋致齐的国家二级运动员证书不是虚的，只见口号一响，他就像是离弦的箭一样冲了出去。
　　看着他这么快，现场的观众们忍不住惊呼。
　　就连主持人都说：“天下武功，唯快不破。我们的赛道在南南爸爸的脚下仿若无物！”
　　观众们
　　“我感觉宋致齐都要飞起来了！”
　　“这速度！那南南这组得第一名岂不是板上钉钉的事了？”
　　“不一定！”
　　观众席上有人突然开口道：“你们只看到了宋致齐闯得多溜，但你们看到在后面辛苦跟着的南南母女了吗？”
　　这时观众才将目光转向了安妮那里。宋致齐已经到达第四关了，可是安妮母女才辛辛苦苦地从第一关的眩晕大转盘上下来。
　　甚至才一关，母女就已经有了筋疲力尽的样子。
　　安妮牵着女儿喘着粗气，她刚才看宋致齐那么容易就从两个转盘上飞跑过去，她还以为很简单。也学着跑了过去，但是她的速度跟宋致齐比起来可差远了。脚刚踏上转盘就被带着转圈，她们母女在转盘上都快被转晕了才找到时机跳到第二块转盘上，又被带着转了好几圈后才堪堪爬上了岸。
　　宋致齐显然注意到了妻子和女儿没跟上了，他回头本想拉妻女一把。
　　可是他却发现安妮和女儿才到第二关，宋致齐忍不住皱眉。
　　由于他还是好老公好爸爸的人设，所以宋致齐不得不回到第二关那里，但心里却是烦的不行。
　　真是烦死了！


第62章 
　　宋致齐回去接应安妮和南南过了第二关， 之后他每过完一关都要站在关卡的衔接处等安妮和女儿，甚至还要担心安妮她们中途落水。
　　虽然最后他们闯关成功了， 但是宋致齐不免在心里抱怨， 要是没有妻女在后面磨磨蹭蹭，他明明早就到终点了。
　　可安妮和南南却是很高兴。每个闯关成功的家庭都可以获得玩具和零食大礼包一份。南南抱着两个大大的礼包，开心地笑着。
　　至于安妮则是开心老公每一关都十分体贴地等待， 以及他们家是目前唯一闯关成功的一组。
　　刚才安妮已经体会过了赛道的难度，她感觉之后应该不会有人再过关了。
　　就算过了，成绩应该也比不上她们家。她们家最终用时四分零六秒，在近年来参加节目闯关成功的家庭里都算的上是名列前茅。
　　想到下一组闯关的楚繁一家， 安妮抱着看好戏的心态。
　　后台， 楚繁他们准备上场。
　　上场之前他们要穿戴工作人员现场发放的护具。
　　一边穿着护膝，楚繁一边跟严琛说着对策：“闯这个赛道虽然速度快很重要， 但这是个团体冲关。”
　　楚繁看了一眼严琛：“你自己闯可以吗？”
　　楚繁的打算是他直接抱着星星闯关，因为孩子年纪小， 速度一定是跟不上大人的， 不如他直接带着孩子冲关来的快。至于严琛，楚繁觉得严琛一个人跟在他后面冲关应该没什么问题。
　　严琛没反应过来楚繁的意思， 楚繁就给严琛解释了一下。
　　听到楚繁要抱着星星闯关，让他在后面慢慢跟着， 严琛先是愣了一下， 之后笑道：“繁繁觉得这像话吗？”
　　楚繁抬头不解：“什么？”
　　他只不过是想了一个最佳的对策罢了。
　　严琛看楚繁懵懵的样子无奈道：“繁繁见过谁家的丈夫让老婆负重闯关的。”
　　“星星才不重！”
　　星星鼓着腮帮子，想跳起来跟严琛据理力争， 但是因为被严琛的大掌按住了小脑袋，完全动弹不了。只能气呼呼的， 像是一个小河豚。
　　楚繁抱过星星， 手指把小河豚戳漏气， 看着严琛道：“你别总是欺负我家宝宝！”
　　楚繁紧紧抱着星星，一脸护崽子的模样。
　　见状，严琛都快酸成柠檬精了。没想到他把繁繁的身份说出来，倒是便宜了星星这个小崽子。严琛也没想到楚繁会只认儿子不认老公。
　　血缘当真就这么奇妙？
　　这让严琛恨不得自己能跟楚繁有点什么血缘关系。
　　但是很快严琛就摇了摇头。
　　不行不行！
　　他要是跟繁繁有血缘关系，还怎么让繁繁当老婆！
　　严琛可没忘，自己的目的是有一个老婆，而不是多一个兄弟！
　　“待会闯关的时候，繁繁还是把星星给我抱着吧。”严琛把头脑中那些乱七八糟的东西通通甩掉，说起了正事。
　　在严琛看来，闯这个赛道就跟玩一样，别说抱着星星了，就算是让他抱着老婆一起他也能如履平地。
　　可是他得到的却是楚繁怀疑的目光：“你能行吗？”
　　楚繁是奔着第一去的，他可不想因为赛前战术没有安排好让自己一家痛失第一名。
　　而严琛则是微微蹙眉：“什么？繁繁说我……不行？”
　　严琛听不得老婆说这种话，刚要开口为自己正名，就听前台喊到了他们一家的名字。
　　楚繁赶紧抱着星星往前台走去，严琛只得把话憋回肚子里，跟上了楚繁他们。
　　楚繁一家一出现在台上，就收到了现场观众热情的呼喊。
　　经历了上组安妮不断抢话的事，两个主持人直接分开问话，兔子姐姐蹲下身问星星：“星星宝宝今天有信心闯关成功吗？”
　　“有！星星还要拿第一名！”
　　星星的小奶音清脆透亮，经过麦克传到了观众席，惹得来到现场的粉丝们纷纷夸着可爱，想用麻袋将星星装走。
　　也有一小部分安妮的粉丝觉得不自量力，但毕竟不是在网上，他们也不敢在现场直说。
　　而橙子哥哥则是将话筒递向了楚繁。不为别的，实在是严琛这位大佬身上的气场太强，无形之中就给人一种强烈的压迫感。
　　生物都是趋利避害的，比起严琛，楚繁的气质没有攻击性，更容易让人想接近。
　　橙子哥哥看向楚繁问道：“星星说你们家会得第一，您是怎么想的呢？”
　　“自然是尽力而为了。”
　　楚繁笑眼弯弯，不到获得结果的那一刻楚繁永远不会将话说得太满，不过他的尽力是包含着他一定会拼尽全力争第一的意思。上大学时，他们高数期末，那次期末的试题很难。考完之后，考场之内哀嚎一片，楚繁的几个室友一个个表情都是如丧考妣。
　　当室友们问楚繁考的怎么样时，楚繁淡淡道：“我尽力了。”
　　听到楚繁这么说，几个室友纷纷感到安慰了不少，他们系的大神都只能是“尽力了”，那他们考不好也不算是罪过吧！
　　可是等成绩下来了，他们寝室一个挂科等补考，剩下的两个也才刚刚过及格线，可是到了楚繁这里
　　99！
　　看到楚繁成绩的那一刻，室友们刀一般的目光朝着楚繁刮来。
　　他喵的！
　　就扣了一分也叫尽力了？
　　而楚繁见到这分数还皱了皱眉，他拼尽全力还是没有拿到满分，看来下次还得努力。
　　对上室友们的眼刀，楚繁淡淡来了句：“弑父可是重罪。”
　　几个还需要“爹”照顾的室友，瞬间就被拿捏了，只能在心里骂狗。
　　比赛现场，楚繁的话音一落，安妮的粉丝们就给出了反应。在安妮粉丝们看来，这是楚繁畏惧了的意思。
　　毕竟他们安妮姐姐一家表现得那么完美。
　　在现场的人没有人敢多说什么，可是直播间里的就不一样了
　　[这都还没上场呢！楚繁就这么泄气，
　　这个样子也太丢人了]
　　[尽力而为？不就是心里没底吗？楚繁这就怕了？]
　　[孩子在那里信心满满，楚繁却说尽力，楚繁有考虑过孩子的感受吗？]
　　[这可是在比赛，楚繁怎么说这么丧气的话]
　　……
　　直播间里好多是对楚繁的不理解。
　　而这个时候橙子哥哥顶着压迫感，将话筒递向了严琛：“楚老师说他会尽力，严先生是怎么想的呢？”
　　“赢。”
　　严琛没有多说废话，一个字就囊括了一切，低沉的声音带着不容质疑的气势。
　　橙子哥哥被严琛的气势吓得捏了一把冷汗：“严先生真的是很坚定啊！”
　　严琛对外很少露出笑脸，他面容冷峻地接着橙子哥哥的话道：“嗯，为了向繁繁证明我很行。”
　　严琛依旧对楚繁质疑他不行耿耿于心，他待会要让繁繁看看，他有多行！
　　可是严琛的话落到别人的耳中就变了味。
　　橙哥哥干咳了一声，这是能说的吗？他们这里可是儿童节目！
　　而现场楚繁跟严琛的cp粉则是尖叫了起来。
　　甚至有人起哄：“快证明！快让老婆看你有多行！”
　　“严总请今晚开直播证明。”
　　“我要刷一百个火箭！”
　　“我也要上火箭！”
　　……
　　虽然场地很大，但是这么多人都在喊，楚繁自然听到了其中的内容。
　　楚繁没想到现在的小姑娘都这么彪悍，心中还忍住怨严琛胡说。
　　什么行不行的！
　　怎么上儿童节目还说到这个上来了。
　　主持人也感觉到气氛有些过于活跃了，他们让楚繁他们准备好，就宣布了冲关开始。
　　口号一响起来，严琛就让星星趴在在他身上，然后把自己的手伸向了楚繁。
　　看着严琛骨节分明的手指，楚繁先是愣了一秒，这跟他的战术不一样！
　　但意识到闯关已经开始计时了，楚繁也想不了太多，将手递给了严琛。
　　再闯关过程中，严琛会适当的压着速度去适应楚繁，直到最后他找到了楚繁的节奏。
　　于是赛道上就出现了从未有过的一幕，明明是两个半人在闯关，楚繁一家人愣是闯出了只有一个人的感觉。
　　只见星星乖乖地搂住严琛的脖子，趴在严琛的背上，下面奔跑着的严琛楚繁二人步调一致，两个人像是有一种在一起训练过很久的默契感，连出脚的方式都是一样的。
　　甚至从严琛的侧面看过去，完全都看不到他旁边还有一个人。因为两人的动作基本上是完全一样的。
　　所有人都屏住呼吸看着赛道上一家人配合完美的闯关。
　　终于，他们登顶了。没有任何的悬念。
　　终点的工作人员抬头看了一下定格的时间。
　　两分二十秒六一。
　　他们居然破记录了！
　　作者有话要说：
　　严总：我太行了！
　　我：你倒是上啊（→＿→）


第63章 
　　看着计时器上定格的时间， 不知道从哪里开始，全场响起了热烈的欢呼与掌声。
　　所有人都在为楚繁一家刷新了记录而惊叹。
　　不远处的等候席上， 安妮听着场内的掌声感觉刺耳无比， 她没有想到楚繁一家居然配合得那么好。
　　尤其是严琛一边背着星星，一边牵着楚繁闯关的举动，可要羡慕死安妮了。
　　跟严琛一比， 她感觉身边的丈夫立即被秒成了渣。
　　而宋致齐在看到楚繁他们两分多钟的成绩则是在心里埋怨着安妮拖了他后腿。
　　要不是需要等安妮，他自己一个人只需要一分多钟就够了！何必让楚繁他们得意！
　　可是宋致齐却忘了，这本来就是一个考验一家人默契的团体闯关。
　　因为有了楚繁严琛一家人在前面打样子，之后两组参赛的家庭， 都意识到了默契配合的重要性。所以之后两组闯关的家庭成绩都还不错。
　　一组闯到了第六关， 差一点登顶，而另外一组则是闯关成功。甚至用时还比安妮一家少了几秒钟。
　　这下安妮都快要气死了， 楚繁用时比他们少就算了，现在就连一家子素人都超过了他们！
　　见安妮气得跺脚， 宋致齐道：“宝贝先别气， 这局毕竟不是咱们擅长的，反正只要是闯关成功的， 获得的积分都是一百分。所以第一名和第三名也没什么区别，宝贝别忘了， 下一场才是咱们的主场。”
　　虽然对未能拿第一名， 宋致齐也觉得气急，但是他想到按照比赛规则， 他们家的分数还是处于第一的位置，也就宽心了不少。
　　而且他很有自信， 在下一场的智力比拼中他们一定可以遥遥领先！
　　在听到宋致齐的话后， 安妮的心情也好了不少。没错， 这还只不过是个开始罢了，后面的智力比拼一定是他们家大放异彩。
　　安妮对于这智力方面很有信心，她和老公高考成绩都是全省前百，算得上是同龄人中的佼佼者。而他们的女儿则是继承了她们的智慧，小小年纪就已经获得过很多科目竞赛的奖项了。
　　下一场比拼，她们志在必赢！
　　在所有家庭都闯过关后，节目组公布了冲关成绩的排行榜，看着高高挂在榜首的楚繁一家人，繁星们骄傲极了。
　　在现场的粉丝们举着条幅呐喊欢呼，不在现场的粉丝们则是在直播间发着弹幕
　　[路人甲：老婆和严总流批！]
　　[老婆贴贴：我老婆一家打破记录了！没想到有生之年一个儿童节目能把我看的热血沸腾]
　　[裤子飞飞：啧！老婆和严总这默契，没有多年灵与肉的结合怕是培养不出来]
　　[今天学习了吗：裤老师注意的点总是这么刁钻（脸红）]
　　[路人乙：传下去，老婆天天和严总一起做运动]
　　……
　　看着满屏幕都是楚繁一家人破纪录了，安妮的粉丝忍不住酸溜溜。
　　[一个节目中的闯关而已，粉丝这么吹，不知道的还以为楚繁一家是破了什么奥运会纪录呢]
　　[就是！得意什么，节目一半都还没到呢，不会有人不知道《智勇宝贝向前冲》这个节目更加侧重“智”吧，希望男明星一家下一个环节不要输的太难看]
　　[我估计楚繁一家会受到安妮姐姐的降维打击]
　　[九漏鱼综艺咖怎么能跟学霸夫妻比]
　　[闯关环节只要闯关成功，获得的分数都是一样的，说不定宋学长一家在保留实力，等待下一个比拼环节爆发]
　　……
　　安妮粉丝说的这么难听，繁星们也不是吃素的。
　　[我老婆下一场会不会被降维打击我们不知道，我们只知道某位女网红正在被我老婆一家叫降维打击]
　　[笑死了！还保存实力，你们是忘了女网红气喘吁吁的模样了吗]
　　[一些人眼睛红的都快滴血了，那又能怎么办呢？我老婆一家就是牛逼，就是打破记录了，有本事你们让你姐姐一家也打破个记录试试！]
　　……
　　繁星的群体日益壮大，楚繁也不再是那个被全网黑也没人护着的糊逼了。
　　她们会永远守护最好的老婆！
　　闯关的环节结束之后就到了中午，智力比拼的环节会在下午两点开始录制。
　　所有嘉宾们有将近两个多小时的休息时间。
　　中视电台中午不提供午餐，嘉宾们需要自己解决吃完的问题。
　　因为此次来看比赛的观众太多，录制场地周围的餐厅和商店都爆满。等楚繁他们出去的时候，就看到各种餐厅门口的顾客绕着门店排了好几圈。
　　看着密密麻麻都是人，严琛皱了皱眉头，首富吃饭从来都不用排队，但他还是把星星塞到了楚繁的怀中：“繁繁想去哪家吃，我去排队，你带着星星到阴凉的地方坐一会。”
　　一边说着，严琛还把车钥匙交给了楚繁。
　　首富吃饭不用排队，但他愿意为了老婆孩子去排队。
　　看着手心中在阳光下铮亮的车钥匙，楚繁微微怔了怔之后道：“不用排队了……”
　　“没有关系的，繁繁你不用心疼我，为了老婆跟孩子排队是作为丈夫的我应给做的！”
　　严琛满脸都写着“我是模范丈夫”，这会儿周围全是刚刚从看台上下来排队吃饭的观众。这些观众里有大部分都是楚繁一家人的粉丝。看到严琛对老婆这么好，粉丝们都跟身旁的小姐妹窃窃私语“kswl”。
　　感受到周边的人都在看向他们这边，楚繁十分不好意思。他把车钥匙放回了楚繁的手中，拉着严琛就往外走。
　　“繁繁真的不用心疼我！我去排队……”
　　将严琛拉到了一个没人的地方，楚繁回头撇了一眼严琛道：“谁心疼你了，我是想咱们可以开车去别处吃。”
　　就近用餐是很方便，但若是要排一个小时的队还不如去别的地方吃！
　　虽然他看到严琛要去排队是有那么一点小感动，但他才不告诉严琛呢！
　　严琛不知楚繁心中所想，但是这种时候夸老婆总不会出错，他看向楚繁浅浅地笑了笑：“我的繁繁真聪明！”
　　严琛长了一张冷峻且让人有疏离感的脸，平常也是不苟言笑。
　　这会儿严琛站在阳光下低头看着他，笑得比太阳还要温暖。
　　看着这样的严琛，楚繁的耳朵开始发热，心也跟着砰砰地一直跳。
　　楚繁很想伸手摸摸自己的脸，他怕自己红脸，在严琛的面前露出窘态。
　　但与此同时，楚繁也不敢上手，他不想让严琛看到他慌张的样子。
　　“爸爸，你很热吗？耳朵都红了！”
　　一直被楚繁抱在怀里的星星，在看到楚繁红着的耳尖忍不住问道。还小声嘟囔着：“宝宝的手很凉快，宝宝给爸爸捂捂吧。”
　　星星把凉丝丝的小手放到了楚繁的耳朵上，却发现楚繁的耳朵反而更热了，于是星星又鼓起嘴：“宝宝再给爸爸吹凉风！”
　　“呼……”
　　星星明明吹的是凉气，但几口凉气下去，直接把楚繁的脸也吹红了。
　　楚繁赶紧轻咳了两声，打断星星的动作，“是、是因为外面太晒了，宝宝别吹了。”
　　他又侧头对严琛道：“赶紧走吧，我要去车里避阳光，太晒了！”
　　楚繁一只手抱着星星，另外一只手给发烫的脸扇着风，转身就要往停车场的方向走去。
　　看到这样的楚繁，严琛眼角笑意加深，迈着长腿跟上楚繁，笑道：“好，咱们赶紧去车里避阳光！”
　　严琛说着还抬起手掌遮在了楚繁的头顶，义正言辞道：“可不能让可恶的太阳晒到我们繁繁。”
　　楚繁的脸更烫了，抱着星星加快了步伐，严琛也加快了脚步跟上给楚繁挡着“毒辣”的太阳。
　　作者有话要说：
　　太阳：我日********！！！


第64章 
　　严琛平常吃饭都有专人送餐， 谈事的饭局也有助理或秘书安排，因此他对B市外面那些吃饭的地方并不是很熟悉。
　　但楚繁却对电视台附近的这一带十分熟悉。因为节目录制场地不远处就是大学城。
　　大学城周边有许多商场， 不论是小吃街还是网红店亦或是各种高档餐厅， 这一带都有。
　　于是楚繁就带着严琛去了大学城周边的商业区。
　　商业区距离录制地并不远，严琛开车用了不到十五分钟就到了。
　　严琛将车停在了停车场，一家人下了车。
　　在开着空调的车里坐了十多分钟， 楚繁脸上的红晕渐渐消退了下去。
　　下车后，楚繁看向严琛问道：“你想吃什么？”
　　严琛摇了摇头：“还是繁繁决定吧。”
　　这倒不是严琛为了追妻才这么说的，他是真的不知道。除了必要的应酬，严琛从来都不在外面吃饭。
　　“那咱们就去吃火锅吧。”
　　之前大学城附近的几家店铺联合弄了一个学生优惠卡， 楚繁和室友出来吃饭的时候， 被热情的店员强塞了一张，楚繁记得他的优惠卡里还有几百块钱的余额没用。
　　既然来这里了， 正好就把学生优惠卡里剩下的钱都用了，也不算浪费。
　　严琛：“火锅？”
　　“是的， 要是你不喜欢咱们就换别的。”
　　听到严琛的疑问， 楚繁还以为是严琛不喜欢吃火锅，大佬不喜欢换一家便是， 反正优惠卡覆盖的店铺还挺广的。
　　严琛摇摇头：“只是想起了有个小骗子，说要跟我出来吃火锅， 可惜火锅还没吃， 那小骗子就弃我而去了。”
　　看着严琛唉声叹气，楚繁：“……”
　　他怎么感觉严琛在内涵他。不过没有办法， 他是真的什么都记不起来了。
　　要不是严琛告诉他，他也许可能这辈子都不知道自己还有丈夫和孩子。
　　其实楚繁有点好奇自己为什么会失忆， 按照道理来说， 他的意识一直都是醒着的， 他跟严琛能够组建家庭，还有了孩子，这应该是挺快乐的一段回忆啊！自己为什么要将这段美好的记忆忘掉？
　　“走吧！这次就当是小骗子弥补我了！”严琛伸手跟楚繁十指相扣。
　　楚繁回过神来，看着自己和严琛紧紧扣在一起的手，他没有挣脱。
　　其实，他很喜欢这种被人掌控有安全感的感觉。
　　尤其是那个掌控他的人还是严琛。
　　楚繁唇角微微扬起。
　　“爸爸你……”
　　星星的一双眼睛又大又有神，因为时刻都关注着爸爸，自然注意到了楚繁上扬起来的嘴角。他正想问爸爸又什么开心的事情，就被楚繁用眼神打断了。
　　星星连忙用两只小手一起捂住了嘴巴。
　　见到星星这么可爱的小模样，楚繁投去了赞许的目光。
　　星星真棒！
　　爸爸夸我了，嘿嘿！
　　稍微走在前面一点的严琛并没有注意到这对父子秘密的眼神交流。
　　楚繁说的火锅店并不远，一家人绕过一座商场就到了。
　　这种大学城旁边的店铺一般客流量都很大，需要提前预约，还好楚繁他们运气好，到了店里时，正好有人退了一桌，他们就顺利地补位了上去。
　　楚繁他们想低调一点，好好地吃顿饭，所以在进入店中之前他们就都戴上了帽子口罩，就连星星，他们也给带上了可爱的儿童口罩。
　　一时间，火锅店中还真没有人认出楚繁他们。
　　等到楚繁他们落座，所有的东西也都上齐了，他们直接将小隔间的门帘一拉，开始享用火锅。
　　星星从小到大从来都没有在外面吃过火锅，看着什么都觉得新奇，还嚷嚷着要自己下肉肉吃。
　　见星星实在热情，楚繁也就随着星星了。
　　而严琛则是在锅里的东西好后，立刻拿出来，第一个给老婆吃。
　　看着严琛递过来的牛肉，楚繁摆摆手：“不用了，我自己吃就行，你吃你自己的吧。”
　　楚繁不太习惯这么被人照顾，搞得他像是跟星星一样大似的！
　　严琛坚持要把最大块的肉给老婆吃，楚繁拒绝无果后，看了看四周，想着反正也没人看！
　　于是楚繁张开了嘴，边张着嘴楚繁还忍不住心虚地注意着周围的动静。
　　见楚繁张嘴，严琛露出些许笑意，果然还是一直缠着繁繁最有用！
　　严琛用筷子夹着牛肉要往楚繁嘴里送，也就是在这时，帘子外突然响起了女孩的声音：“学长，能加个微信吗？”
　　女孩红着脸，视死如归地掀开帘子，而她的一桌子同伴则是在后面捂嘴偷乐。
　　女孩没有想到同伴们会这么损，大冒险让她去要学长的微信。
　　此刻女孩只能在心里庆幸：幸好是同校的学长。参与学生优惠卡的这几家店铺中，学生们可以通过小程序查看店中有没有同校的校友，这也成了学生们社交的一种方式。
　　甚至有不少学生在吃饭时脱单。
　　被迫去要学长微信的女孩在心里幻想着要是能碰到个大帅比学长脱单就好了。
　　可是当她小心翼翼地揭开帘子后，直接呆住了。
　　同时呆住的还有里面正留意着外面状态的楚繁。他此刻刚把严琛递过来的肉含进了嘴里，严琛那头连筷子都还没收呢。
　　楚繁完全没有想到会有人进来，要微信的女孩也没有想到会看到这样暧昧的场面。
　　卧槽！她看到她磕的cp了！
　　两个人还在卿卿我我地喂肉肉，女孩作为楚繁和严琛的cp粉直接就是一整个狂喜的状态。
　　“对不起，打扰了，你们继续，继续！”
　　女孩鞠躬道歉，贴心地将门帘给楚繁他们拉上。
　　女孩回到自己的席位后，被周围一圈的朋友们刁难。
　　“怎么回来了？微信呢？”
　　“隔壁间的学长帅吗？微信要来了吗？”
　　几个朋友围着女孩问。
　　女孩捂着脸“嘿嘿嘿”，“可帅了！”
　　当然帅了！她的老婆和老婆的老攻怎么可能不帅。
　　这下朋友们起了兴趣：“还是帅哥？哪个学院几年级的啊？”
　　女孩摇头：“我不知道，也不知道老婆和严总哪个是咱们学校毕业的？这么好看的人，怎么会籍籍无名！”
　　“什么！”
　　女孩的朋友们震惊了，她们一群人当中大部分都喜欢楚繁和严琛，这会儿听到两人就在隔壁，她们难免激动了一些。
　　“你不会看错了吧，首富会带老婆来吃小火锅？”
　　女孩双手捧着脸：“没看错，严总还给老婆喂肉肉吃呢！”
　　听到女孩的话，周围的朋友们投去了艳羡的目光。
　　不过也有人反应过来了：“老婆和严总有咱们学校的学生优惠卡？那岂不是说他们两个中有咱们学校的校友？”
　　“可是从来都没有听说过他们诶，老婆和严总的长相不应该啊！”
　　“严总现在是首富，如果严总是咱们学校的校友，早就被请回来分享成功经验了，所以应该不是严总，那就是……”
　　在场的几个女孩都震惊了，有人打开了企业wx搜了一下“楚繁”，发现学校里果然有，上面还显示着计算机学院。
　　联想到楚繁在节目里说自己做过程序员，几个女孩瞪大了眼睛……
　　楚繁他们的包厢内，楚繁尴尬地捋了捋刘海，他和严琛刚才居然被别人看到了！
　　楚繁有些羞愤不好意思，但是严琛却一脸自得。他不觉得这有什么，他跟繁繁本就是夫夫，喂个东西而已，不是很正常吗？
　　严琛继续给楚繁夹着东西。
　　楚繁就这么在严琛的照顾下吃了一顿火锅。而最需要被照顾的星星反而全程自助。
　　不过星星倒是玩得很开心，他感觉自己长大了，已经可以独立吃饭饭啦！
　　大学城这里虽然不远，但是来回一趟，又搓了顿火锅，等楚繁他们会到电视台时，智力比拼的环节马上就要开始了。
　　其他的几组家庭已经早早坐到自己的位置上了。
　　中午虽然休息，但直播间是一直开着的。见楚繁他们姗姗来迟，在距离录制开始还有十分钟的时候才到达现场，不免被一些看不惯楚繁一家的人吐槽。
　　[大明星果然是不一样，来的这么晚让所有人都等着]
　　[能不能不要总是惯着娱乐圈这些明星，录制节目人家都提前那么久到，他们居然卡点来]
　　[烦死了，楚繁一家人真的好能装]
　　……
　　见有人黑楚繁，繁星们赶紧开始反黑。
　　[不是还有十分钟吗？又不是迟到了！]
　　[提前十分钟还不够吗？现在社会已经卷到提前十分都叫卡点的地步了？]
　　[能不能不要尬黑，我老婆他们又没有迟到]
　　[现在的情况是：
　　工作人员：没有意见
　　其他嘉宾：没有意见
　　网络黑子：不行，他们提前十分钟是卡点，太不敬业了！]
　　[草！姐妹的总结好精辟！]
　　……
　　现场的人不知道直播间的动态，所有嘉宾都到场之后，智力比拼也就正式开始了。
　　智力比拼的规则十分简单粗暴。
　　节目组一共准备了50道题目，这些题目包括文史、数理化，艺术以及生活常识几个类别。
　　题目都是从节目组的题库中随机抽的，几组家庭通过抢答的方式，来抢答问题，答对在上一环节获得的分数基础上积十分，答错扣十分，扣到零分的家庭淘汰，最终五十道问题结束，获得分数最多的家庭获胜。
　　可以说这是一场手速与智力的比拼。
　　所有观众都屏住呼吸看着主持人，直到主持人发放了第一道题目。
　　第一道题目是一道文史类题，是给诗文上句，让嘉宾补充下半句。可惜这首诗十分生僻，大部分人听都没听过。
　　不少家庭的嘉宾都皱起了眉头。这也太难了！
　　就连观众们也在感叹题目太难。
　　而看到这道题的安妮笑了笑，虽然她也不是很清楚这题的答案，但是她们家南南可是获得过全国诗词大赛少儿组冠军的，这种题应该难不倒女儿。
　　她正要抢答，就听到对面响起了抢答器的声音。
　　她一抬头，发现居然是楚繁他们家在抢！
　　安妮皱了皱眉，他们家会吗？就抢！这可不是比谁抢的快……
　　还没等安妮在心里嘲笑楚繁一家不自量力，就听到楚繁轻轻松松地报出了答案。
　　安妮抬头看向主持人，是错的……
　　小兔姐姐：“恭喜楚老师，回答正确！”
　　听到爸爸回答对了，星星开心地拍着小手。
　　看着楚繁那里欢声笑语，安妮暗中翻了个白眼，得意什么，才一道题而已……
　　可是又经过了几道题之后，所有人都惊呆了！
　　每次题目刚出来，其他家庭的嘉宾们都还没开始反应，星星的小手就已经按在了抢答器上，然后就等着两个爹报答案。
　　一家人配合默契，从无败绩。
　　作者有话要说：
　　繁繁：我想低调的……


第65章 
　　怎么会这样！
　　所有人都不敢相信。
　　其实这一场比拼， 观众们最不看好的就是楚繁一家。就连粉丝们也没想着老婆一家能胜出，觉得重点参与就行。
　　毕竟有安妮一家的学霸家庭压着。除了安妮家， 还有两组素人家庭也是高知分子， 怎么看楚繁一家都不像是有胜算的样子。
　　可是如今看着楚繁一家坐席前计分器的分数节节飙升，现场的人都瞪大了眼睛。
　　这个节目已经播了二十多年，他们还没有遇到过有哪个家庭能像这样对答如流。
　　[吼吼！老婆一家都好厉害！]
　　[原来我老婆和严总都是学霸吗？真是深藏不露]
　　[为什么我们从来都没有听说过老婆和严总在哪所学校上过学？这种长得帅又无所不知的大神不应该都是学校里的风云人物吗？]
　　[什么都懂不一定代表着学历就好啊， 只要平时自律坚持学习，就算学历差也可以弥补]
　　[对呀！咱们繁星可不像某些人的粉丝唯学历论，感觉在他们口中没上985、211都不配活着了]
　　[这得多努力才能达到这种程度，本菜鸡被老婆一家激励到了]
　　……
　　[得意什么！还有好几十道题呢， 我们安妮姐姐是在让着楚繁他们罢了]
　　[走着瞧吧， 等一会儿楚繁他们就会被反超打脸]
　　……
　　看着楚繁以将近两百分的成绩遥遥领先，趁着主持人中场打广告的功夫， 安妮赶紧和身旁的宋致齐商量对策。
　　“怎么办？他们怎么会的这么多？”
　　楚繁一家人的表现让安妮始料未及，甚至她在这一场比拼之前压根儿就没把楚繁一家当成对手放在眼里。
　　在她看来， 九漏鱼明星和土豪首富的组合怎么看起来都不像是能在智力比拼上表现出彩的样子。
　　宋致齐也皱了皱眉， 这不应该啊！
　　“前面的几个问题都是文史类的，只要平时注意看书积累， 就有可能答对，也许是楚繁他们怕没文化上不的台面就多看了几本书。”
　　宋致齐想了半天， 最终给了自己和安妮答复， 一定是这样的！
　　他接着道：“不过下面的问题可就没那么容易了！”
　　安妮听到丈夫的话后扬起了红唇，她跟学长都是纯理科生， 大学一个生科院的一个数学系的，物理化的问题可是他们最擅长的！
　　为了能更有胜算， 两人还告诉南南一会儿不管是什么问题， 都要先按抢答器抢过来。夫妻二人很有自信， 不论是什么问题，他们都有把握答对。
　　一个儿童节目的问题还能比他们的课业还难！
　　那边主持人念完了广告词，宣布比赛继续。这一组的问题如安妮他们预料的一样都是理科类的。
　　开头第一道题就来了一道数学题，南南听爸爸妈妈的话，在主持人题目都还没有念完的时候就按下了抢答器。
　　星星没有抢到题，憋着小嘴鼓着腮，楚繁见了伸手忍不住笑着戳了戳。
　　星星小声地趴在楚繁耳边说：“下次宝宝一定可以抢到！”
　　“嗯。”楚繁捏着星星的脸蛋点头，他宝的小脸蛋手感真好。
　　听到有人抢答，场上的主持人惊讶地看向南南一家。
　　橙子哥哥：“哦？我们的南南家这么快就有答案了吗？”
　　南南抢完题后，抬头看向了一直被叫成数学天才的宋致齐。
　　安妮也用崇拜的目光看着丈夫。
　　全场的人都注视着宋致齐。
　　由于是数学题，节目组会给将近十分钟的演算时间，嘉宾们可以在面前的桌子里的电子屏幕上进行演算。
　　宋致齐拿起触控笔，开始在屏幕上计算，他本来信心十足，可是算着算着就发现，这题目并不是表面的那么简单，需要考虑多种情况。
　　顶着全场人的注视，宋致齐瞬间感到压力满满，额头都浸出了汗水。
　　安妮很贴心地去给宋致齐擦汗。
　　好在最后，宋致齐算出了一个结果，这道题目是选择题，选项中正好有他算出来的结果。
　　宋致齐抬起头，自信地大声喊道：“选B！”
　　安妮一脸得意，南南眼睛亮晶晶的看着爸爸，观众们感叹宋致齐不愧是数学系大神，这题目他们都看不懂，宋致齐居然能算出来。
　　可是就在这时，站在舞台中央的兔子姐姐：“很遗憾，回答错误！”
　　宋致齐脸上的笑容瞬间僵住了。安妮则是不敢相信：“不是选B吗？答案没有问题吧？”
　　对于自己老公的数学能力，安妮是绝对相信的，因此她第一时间想的就是肯定是答案错了吧？她的老公怎么会错！
　　橙子哥哥：“节目的答案都是经过十几位领域内的专家联合给出的，没有错误的可能哦！”
　　橙子哥哥这话说话，安妮还想争辩，专家又怎么样？她老公要是考研读博也是专家！
　　安妮刚要开口，就被青白着一张脸的宋致齐低声打断：“闭嘴！还嫌不够丢脸吗？”
　　被宋致齐呵斥，安妮有点委屈，她这是为了谁！安妮“哼”了一声，不想再理宋致齐。
　　兔子姐姐：“宋先生答错了，其他几组家庭还有抢答的吗？”
　　场上没有了声音。
　　兔子姐姐：“要是没有的话……”
　　“biu～”
　　突然响了抢答器的声音，星星高高地举起小手：“兔兔姐姐，我爸爸要回答！”
　　兔子姐姐听到星星软糯的声音，心都要被萌化了，她学着小孩子的声音：“那就请星星家庭回答吧。”
　　这时观众们的目光都转向了楚繁。
　　[我们宋学长都不会，楚繁他行吗？]
　　[数学系大神都算错了，楚繁一个明星能会什么！]
　　……
　　弹幕好多都是在质疑楚繁。
　　主持人们正要说楚繁有五分钟的计算时间，但他们话还没有说出口，就听楚繁道：“答案是C。”
　　楚繁语气淡淡，不像刚才宋致齐那么志得意满。但就是这种沉着平淡让人忍不住发自内心的相信，楚繁说的就是正确答案。
　　众人将目光转向了主持人。
　　橙子哥哥：“回答正确！”
　　全场又是一片惊呼，“老婆牛逼”、“老婆好厉害”的声音不绝于耳，弹幕里也是一样。
　　但是弹幕里也同样有着不和谐的声音。
　　[选择题？楚繁应该是蒙的吧]
　　[楚繁连算都没算就脱口而出？蒙的吧？]
　　[蒙的终究是蒙的，我等着看答下一道题时楚繁原形毕露]
　　……
　　楚繁答对了题，星星开心地举起了肉肉的小拳头，他爸爸真是太厉害啦！
　　看着星星这样，楚繁就像是受到了鼓舞，像打了鸡血似的越战越勇，完全不给别人反应的机会，十秒钟之内必报出答案，而且正确率还是百分百。
　　要说之前看楚繁他们答题，人们只是惊讶，现在直接是被震惊的无法言语。
　　就连主持人都懵了，他们节目出题的专家来都不能这么快速地回答出来吧！
　　在星星抢到了最后一道题，楚繁依旧完美地报出答案时，众人咽了一口口水，这他妈哪里来的变态，简直恐怖如斯！
　　兔子姐姐和橙子哥哥看了一眼楚繁一家人的成绩，六百分！
　　满绩！
　　是他们节目前所未有的满绩！
　　他们以为在这个节目有生之年都不会出现满分的情况，可是今天却是实实在在的出现了！
　　两位见证了历史的主持人激动得无法言语。
　　[惊呆我了！原来我那看起来柔软不能自理的老婆这么厉害吗？]
　　[老婆，你是我的神！]
　　[节目组给我老婆发给mvp奖章不过分吧]
　　……
　　伴随着观众们热烈的欢呼，这一期节目的节目接近了尾声，结果自然是毫无悬念的，楚繁一家以满分的成绩成为了绝对的冠军家庭。
　　按照节目一直以来的规则，获胜家庭的小朋友可以去玩具屋在规定时间内随便拿玩具。
　　所有小朋友们都羡慕地看着在玩具屋里进进出出的星星。
　　星星有一分钟的时间随便拿玩具。其实星星在家里有很多玩具，他什么都不缺，站在玩具屋里，星星还茫然了一会儿。
　　最后星星就随便拿了几个小的，太大的他拿起来会很吃力。
　　看着星星尽是拿些小玩具，场上的小朋友们都要急坏了，这个长得漂亮的小弟弟是不是有点傻。
　　眼看着时间就剩下十几秒了，星星也就能再拿一次。
　　有小朋友看不下去了，在场上大喊让星星拿那个最贵的遥控飞机，星星在看到摇控飞机时，也觉得这个小飞机看起来很酷，他正要去拿，就发现玩具屋的角落里放着一只无人无津的喜羊羊毛绒玩偶。
　　星星的大眼睛瞬间亮了，直接将手中的摇控飞机丢掉，去抱住了那个比他还要高一些的玩偶。
　　现在的很多小孩都不知道喜羊羊，这会儿看到星星扔掉摇控飞机，抱着一个没什么用的玩偶，很多小朋友急得团团转，这个弟弟真是……
　　长得这么可爱，怎么笨笨的呢！
　　星星费力地将玩偶抱出了玩具屋时，正好一分钟抢玩具的时间也到了。
　　兔子姐姐看着紧紧抱着玩偶紧张得不行的星星，她蹲下身子问道：“星星是不是很喜欢这个玩偶呀？”
　　星星摇了摇头。
　　小兔姐姐一脸问号：“那星星为什么拿这个，还抱得这么紧？”
　　“因为爸爸喜欢这个羊羊，宝宝要把这个送给爸爸！”
　　星星奶声奶气地说完，就赶紧抱着玩偶哒哒地跑到楚繁身前。
　　“爸爸，这个羊羊送给你！”他之前就看到爸爸有个羊羊的气球，但是气球几天就漏气了，爸爸把气球扔掉的时候叹了好大一口气。
　　星星一直把这件事记在心里，他本来打算告诉爹地，让爹地在爸爸生日的时候送给爸爸一个新的羊羊，没想到居然在玩具屋里看到了羊羊的娃娃。
　　星星手里抱着比他还高的玩偶，仰着头，笑容灿烂。
　　楚繁蹲下身体接过星星递来的玩偶，感动得不行。他家宝宝真是太好了，他的星星上辈子一定是小天使吧。
　　楚繁不是一个喜欢外露情感的人，但是他现在眼眶忍不住红了。楚繁抽了抽鼻子，一把搂住了星星：“谢谢宝宝。”
　　看到这一幕，所有人都感动不已。
　　[呜呜……星星也太好了]
　　[老婆的眼睛红了，好感动]
　　[在哪里能领一个星星这样的小天使？]
　　[严总怎么还傻站着，快去抱住他们啊！]
　　[严总这个木头！（白眼）]
　　……
　　不知道是听到了群众的呼喊，还是脑袋开窍了，严琛蹲下身体。
　　严琛的臂膀宽阔，可以一把的拥住楚繁和星星两个。严琛的身躯挡住了镜头，他用低沉的声音附在楚繁耳边道：“繁繁想哭就哭吧，我给你挡着。”
　　似乎是真的到达了某个情绪爆发的点，楚繁在严琛的怀里小声的啜泣起来。
　　严琛听了后，不由得心头为之一颤。以后的日子里，他会让繁繁每天都无忧无虑，再也不会哭泣。
　　看到楚繁一家人抱在一起，观众们又是一阵感动。
　　[呜呜……对不起，严总我刚才的声音大了点，您别介意]
　　[严总我错了，我才是木头，我现在就把自己劈了烧火]
　　[哇……年纪大了，就见不得这种场面]
　　……
　　所有的比赛都进行完了，在现场的观众们依依不舍地退场，但是嘉宾们还不能退场。
　　他们还要一起拍一张合照作为留念。
　　因为要拍照，不少家庭都开始收拾起来，妈妈们带着女宝宝们去化妆打扮，不化妆的也去趟洗手间。
　　楚繁这会儿已经好了很多，他感觉在这么多人面前哭实在是丢人，还好有……
　　看着面前严琛结实的胸膛，楚繁脸上露出了浅浅的笑意。
　　感受到怀中轻了下来，严琛低下了头，他一只手捧起楚繁的脸，一只手用大拇指轻轻摩挲了一下楚繁还有些泛红的眼眶：“繁繁眼睛这么漂亮，以后要少哭一点。”
　　严琛目光温柔如水，楚繁红着眼睛像一只小兔子，纤长的睫毛扑闪着，一动不动地盯着严琛看。
　　楚繁感觉自己沦陷了。
　　这一幕恰好被调机位的摄像师看到了。虽然现场的观众们走了，但是直播间一直还开着。
　　直播间的观众人数不但没有减少，反而还在不断激增。
　　摄像师知道观众想看什么，中视一直都秉承着国家的宗旨，发展人名大众喜闻乐见的文化。
　　于是摄像师将镜头调到了楚繁那里。看着楚繁跟严琛“深情对视”，直播间直接就炸了。
　　[这难道不值得一个亲亲吗？]
　　[严总的眼睛在看老婆的嘴唇！]
　　[朕的按头大军在哪里？]
　　[臣在！]
　　[臣在！]
　　……
　　直播间里的观众们嚷嚷着按头，看到楚繁柔软的唇瓣，严琛视线变得灼热起来。
　　感受到严琛的视线，楚繁抿了抿自己的嘴唇。
　　一切看起来都在朝着观众们所希望的方向发展，可就在这时，一个不和谐的声音出现了。
　　“楚老师，严先生，你们的手机……”
　　工作人员过来把手机还给各位嘉宾，从他的角度只能看到严琛的背部，所以一开始并没有察觉到楚繁他们在做什么。
　　这会儿走近了些，看到姿势暧昧的两人，工作人员慌张道：“抱歉！我……我什么都没看到！”
　　说着，工作人员将两部手机塞给了抱着大玩偶的星星。
　　这时，楚繁回过神儿来，看着自己与严琛的姿势，又看了一眼不远处的星星。
　　反应了半秒之后，楚繁赶紧从严琛的怀里撤开。差点就带坏了小孩子！
　　楚繁起身走到星星那里，他先是伸手拿起了快把星星压在底下的玩偶，之后又拿过了自己的手机。
　　楚繁一手抱着玩偶，一手拿着手机。感觉自己的手机振动个不停，楚繁解开屏锁查看，他发现是自己很长时间不用的企业wx里不知道什么时候多出来了一个群聊。
　　这个群聊成员数量庞大，足足有几千人。此刻里面正不断地发信息。
　　[是我知道的那个楚繁吗？]
　　[所以楚繁是咱们学校的，还是咱们系的]
　　[我错过了什么？楚繁居然是我的校友？]
　　[楚繁是哪一届的？我怎么都没有听说过？]
　　[楚繁这名字我好像听过，不会是我们那届的吧？]
　　[你是哪一届的啊？你看过楚繁真人吗？]
　　……
　　由于楚繁被人拉进了群聊，这个沉寂已久的群突然就炸了。
　　而楚繁看着突然出现在手机里的群聊觉得有些莫名其妙。他点进去看了一眼群聊名称。
　　[没有亲亲！我哭了（哭）]
　　[这工作人员来的也太不是时候了！]
　　[我想看亲亲（超大声）]
　　[大胆点，我想看doi]
　　[老婆在看什么？怎么感觉老婆的表情有些迷惑]
　　[老婆迷糊的样子好可爱，想亲，严总不行就让我来吧]
　　[严总提刀正在赶来]
　　……
　　虽然遗憾没有亲亲，但是直播间的观众们依旧火热，不停地发着弹幕，直接把中视的这场直播送上了热门榜首。
　　等所有人都收拾好之后，几组家庭跟主持人、咩咩还有一群被抽中留下来的幸运小朋友们一起合影。
　　在所有人灿烂的笑容中，《智勇宝贝向前冲》第五百零六期正式结束了。
　　虽然节目在欢乐中结束了，可是网络上的评论却并不是那么欢乐。
　　节目结束后没多久就登上了热搜。
　　#楚繁一家参加智勇宝贝向前冲#
　　#楚繁一家破纪录了#
　　#楚繁全场mvp#
　　#求求楚繁给别人点反应的时间吧#
　　……
　　这个节目大部分的热度都来自于楚繁一家的参与，所以热搜都是跟楚繁相关。
　　但也因为这个，有一些人不满起来。
　　[当明星就是好，好好的一个全民节目被楚繁上成了个人秀]
　　[明星那么多的节目不够舞的了吗？非要上这种大部分都是素人的节目]
　　[楚繁真是用心险恶，他不会是想着让素人家庭给他们一家当对照组吧？]
　　[楼上真相了，楚繁就是这么想的吧，不然他好好一个明星干嘛要参加这种没有薪酬拿的儿童节目]
　　……
　　水军混着黑子想尽办法抹黑楚繁，可惜繁星们人多，反黑的速度也很快，看到这种无脑黑的评论，繁星们直接举报回怼一条龙服务。
　　最后黑子和水军们败下阵来。
　　评论和谐了一会儿后，突然有个好事的影视博主发了一张截图，并带话题#楚繁技校毕业#
　　【爱看电影的鸭哥：今天本想看一期《智勇宝贝向前冲》回忆童年，没想到居然有明星家庭参加，看楚繁在节目里表现得那么厉害，我还以为他学历很牛逼呢，没想到让我发现了有趣的东西[图片].jpg，大家自己体会（滑稽）】
　　鸭哥发了两张图片，一张图片是楚繁拿着手机的截图，而另外一张则是对楚繁手机中内容的放大。
　　虽然图片放大后很糊，但依旧能看出来了来“职业技术学校”几个字。
　　[炒了半天的大神学霸人设，最后居然是技校毕业，是谁丢人我不说]
　　[啧！技校，一个中专，连大专都不是，楚繁怎么好意思说自己当过程序员]
　　[之前的会编程也是找人写好程序后演的吧]
　　[想想就知道，初中辍学也就只能拿钱上个技校了，难不成还能高考上大学不成？]
　　看到这条微博以及下面的评论，有路人看不下去了。
　　[原来现在还有学历歧视？中专怎么了，就算楚繁真是中专毕业也用不着你们在这里群嘲吧，搞得中专像是什么污点似的]
　　看到这条评论，鸭哥将其置顶，回复：[这么激动干什么？你不会也是技校毕业吧（滑稽）]
　　鸭哥是个有百万粉丝的博主，他这话一出，低下全是他的粉丝跟着嘲笑“技校生应激了”。
　　很快，#楚繁技校毕业#被顶上了热搜。
　　除了本身的水军和黑子，网上本就有许多人有学历歧视，见楚繁技校毕业，都连忙上去嘲笑。
　　一波未平，一波又起。
　　在#楚繁技校毕业#上热搜不久之后，#智勇宝贝向前冲节目组疑似泄题#跟着登上了热搜。
　　安妮节目结束后，怎么想都觉得憋屈，她居然输给了楚繁，于是她就发了一条微博说自己很伤心，虽然什么都没明说，话中却有内涵楚繁第一名来的不正当的意思。
　　于是就有安妮的粉丝怀疑节目组提前泄题给楚繁。
　　在加上现在#楚繁技校毕业#正在热搜上。
　　网上一片对楚繁的声讨。
　　[一个技校毕业的就老老实实的不行吗？非要立学霸人设]
　　[中视现在也是，为了收视率和流量请明星，还泄题，真是变味了]
　　[心疼真学霸夫妻组]
　　[楚繁赶紧出来道歉！]
　　……
　　就在一片声讨中，突然出现了一条微博
　　我是楚繁同校的学妹，那个群是我拉的学长。你们误会了，我们学校不是技校，上面写的是“五道口职业技术学校”。
　　作者有话要说：
　　来晚了，发一百个小红包～
　　五道口职业技术学校指清华
　　注：作者本人没有任何看不起技校的意思，是鸭哥和黑子们在看不起！


第66章 
　　在一堆声讨楚繁的评论中， 这样的一条微博特别的引人注目。
　　[五道口职业技术学校？]
　　[这是什么学校？名字怎么有点儿熟悉？]
　　[我也感觉好像在哪里听过？]
　　[五道口职业技术学校是A大啊！]
　　经人这么一说，所有人都反应过来了。
　　[卧槽！这么说楚繁他是A大的？]
　　[A大？楚繁？！！]
　　[这是真的吗？楚繁这么牛逼吗？]
　　……
　　一时之间， 所有人都不敢相信。也就在这个时候， 有人说道
　　[一个三无小号在这里说楚繁是A大的你们也信？]
　　[楚繁初中辍学是众所周知的，上哪考的A大？梦里吗？]
　　[我可没见过有谁能小升本的，还是A大这种top学校， 楚繁怎么上的？教教我，我也给我小学的侄子弄一个A大的本科上上]
　　[什么楚繁的学妹，不会是楚繁的脑残粉丝冒充给楚繁洗白的吧？]
　　[那这也太蠢了，说楚繁是A大的， 谁信啊！]
　　……
　　学妹的发声并没有平息这帮风波， 反而让事情在网络上愈演愈烈。
　　安妮因为输了比拼，心情不顺。
　　她烦躁地刷着手机。
　　直到她再次打开了微博。
　　她以为楚繁现在在网络上一定是春风得意， 可是当她看了一眼热搜后，却发现并非如此。
　　安妮发现， 现在热搜上挂着的不是什么#楚繁厉害#， #楚繁一家得冠军#，而是都在嘲笑楚繁粉丝不自量力， 为了给楚繁洗地碰瓷A大。
　　除了这个，底下还有质疑《智勇宝贝向前冲》节目有黑幕， 泄题给楚繁。
　　看到这里， 安妮原本皱着的眉头瞬间舒展开了。
　　赢了又怎么样？最后还不是没吃到红利，反而惹了一身腥！
　　安妮点进自己的账号， 发现居然涨了几万的粉丝，还有好多人留言说心疼她们一家人。
　　见状， 安妮蹭着热度又发了条卖惨小作文。天上掉下来的热度， 不蹭白不蹭！
　　看着自己后台不断上涨的粉丝， 安妮的心情好了起来，甚至还轻声哼起了歌。
　　楚繁录完节目回到家里后，就研究起了手机里突然多出来的群聊。
　　【五道口职业技术学校计算机系交流群】
　　这个群中有A大历年来计算机系的学生，包含的并不是十分全面，都是经常参加活各种活动的同学认识了之后，互相拉进群里的。
　　楚繁在学校除了跟室友们在一起时，其余的时间一律都是独来独往，做过的几个项目也都是当时的院长亲自带着他的。因此楚繁与同系的学生之间并不熟。
　　至于同班的同学……
　　想到这里，楚繁神色黯淡了片刻。
　　看着群聊中不断发着的消息，楚繁将群聊设成了勿扰模式，之后转换到了wx中和舍友们的群聊。
　　【419精英创业团队】
　　[这个群是你们把我拉进去的吗？]
　　楚繁跟学校里的其他同学要不是不熟，要不就是关系不好，看到多出来的群聊，楚繁第一个想到的就是自己的几个室友。
　　最近他们的游戏就要上线了，几个人都很忙，虽然室友们平时喜欢频嘴，但办正事的时候还是很靠谱的。
　　因为专心投身到工作中，室友们这几天都没有上网，这会儿看到楚繁在群里发消息才上了线。
　　[楚繁大儿子：什么群聊？]
　　[楚繁三儿子：我们没拉过什么群呀？]
　　[楚繁二儿子：这几天我们都在忙着工作呢，都没看过手机！]
　　……
　　看到几个室友的回复后，楚繁更疑惑了，那是谁把他弄到这个群里的？
　　[楚繁二儿子：爹，你给我们看看是什么群]
　　楚繁将群聊的页面截图发了过去。
　　看着图片里的群聊，几个室友纷纷表示他们没有这个群。
　　大学的时候，他们整个寝室与班级的关系都不怎么好，就算是同学们间有这种群，想来也不会带他们几个玩。
　　这个时候有人发现了热搜的事情。
　　[楚繁大儿子：草！你们快去看微博，真是气死我了！]
　　众人包括楚繁在内都点开了微博热搜。
　　看着热搜又被自己承包了，而且看名字就知道不是什么好事，楚繁感到有些无奈。
　　[楚繁三儿子：笑死我了！居然有人造谣我爹是技校毕业？]
　　[楚繁大儿子：这群人要死没事闲的，能不能去村头挑大粪！天天盯着我爹黑]
　　[楚繁二儿子：我爹当年可是保送来的，还是沈院长最得意的学生，现在居然被人这么造谣！]
　　[楚繁大儿子：那个替咱爹说话的学妹还被骂脑残粉，咱们赶紧也过去为咱爹和学妹伸张正义吧]
　　……
　　几个室友都暂停了手上的工作，去微博给楚繁和师妹站队。
　　楚繁在看了微博之后，也知道了群聊是怎么来的。因为他的事情，连累了师妹被骂，楚繁心里过意不去，也没有阻止室友们的动作。
　　楚繁起身走到自己放行李的地方，他总共就有两个行李箱，一大一小，里面装着他全部的家当。
　　楚繁将那个小一点的行李箱拿出来打开。在行李箱的夹层上的口袋中放着一个牛皮纸文件袋。
　　他将文件袋拿出来打开。
　　里面装着学生证、毕业证、几张荣誉证书以及一张照片。
　　楚繁将学生证拍了照，之后又将东西都放了回去。在封上文件袋时，楚繁看了一眼被他夹在荣誉证书里的照片。
　　照片是他和沈院长在A国参加国际竞赛的时候拍的。沈院长是国内计算机领域首屈一指的大牛。有他在，他们国家的计算机事业一定能更上一层楼，可惜他人已经不在了。
　　楚繁用手指轻轻蹭了蹭一下照片中搂着他肩膀笑得一脸慈祥的老先生。
　　他很感谢这位给他指引了人生方向的恩师。他后来再也没有碰到过这么好的老师了。
　　楚繁小心翼翼地将照片放进了证书中夹着，在用文件袋封存好。
　　楚繁刚把东西放回了原位，就收到了欣姐的信息。看来是欣姐也注意到了网上的热搜，楚繁想。
　　[小繁，你是A大的吗？]
　　欣姐做事向来开门见山。
　　她现在要弄清楚现实情况才好反黑。
　　此时的欣姐已经做好了是与不是的两套方案。
　　事到如今，楚繁也没什么好瞒着的，回复：
　　[是的]
　　[那太好了，这样事情就好办多了！]
　　欣姐原本更倾向于不是，毕竟她带楚繁也有一段时间了，楚繁也没说过学历的事情。
　　楚繁若不是，事情就会很棘手了。就算她们公关得再好，最后都会留下一个“楚繁碰瓷A大”的污点，但楚繁是A大可就不一样了，只要一个证明过去，不仅能解除危机，还能狠狠地打那些黑子们的脸。
　　光是想想，欣姐就感觉要爽翻了。小繁总是能给她意外的惊喜！
　　在楚繁发声明前，之前帮楚繁说话的学妹先上了证明。
　　陆欣怡刚进行了一场C语言的考试，此时整个人就是炸了的状态。她不明白自己一个年轻美少女填志愿的时候抽了哪根筋，报了这么个秃头专业。
　　那题都是人能做出来的吗！
　　陆欣怡正感叹人生黑暗，一打开手机就发现微博响个不停，等看到那些说她撒谎，骂她脑残粉的言论时，心情本就不美丽的陆欣怡直接就炸了。
　　她当场写了个自动回怼的程序，不间断地怼着那些恶评，并发了条微博，甩了自己打好码的A大学生证上去。
　　这个时候，楚繁的几个朋友们也来力挺学妹。
　　[本人和楚繁是同届的，可以担保楚繁和这位学妹都是我们学校的]
　　[有些人都省省吧，楚繁不仅是我们A大计算机系的，还是保送来的呢]
　　[本人浅修过法律，造谣可是要判刑的哦]
　　……
　　看到陆欣怡居然上了学生证，还冒出了三个A大的校友做证明。键盘侠们犹豫了一会，有些人感到事情不对，赶紧乖乖闭麦，而有些人却依旧不死心地死缠烂打。
　　[博主是A大的，并不能带表楚繁就是A大的！]
　　[就是，除非楚繁也上学生证！]
　　就在这位网友的评论刚发出去，楚繁的微博也编辑好了。
　　楚繁什么话都没写，只放了一张学生证的图片，图片里的学生证和陆欣怡发的那张一模一样！
　　[繁星点点：天哪！我老婆是A大的！感觉自己跟老婆距离又拉远了好多]
　　[繁星璀璨：哈哈哈！我回家可以光明正大地跟我妈说我在追星了，我追的明星可是A大的诶！]
　　[老婆贴贴：老婆你还有多少惊喜是朕不知道的（星星眼）]
　　[繁星闪闪：哈哈，那些说我老婆是技校的，打脸了吧！]
　　[路人甲：就问那些说一直说我老婆九漏鱼的人打不打脸！]
　　[繁星入梦：笑死了，在我老婆面前，那些人才是真正的九漏鱼吧]
　　……
　　看到楚繁居然真的是A大的，很多人赶紧滑跪道歉，这样要是被严氏发了律师函，可够他们喝一壶的了。
　　之前那个带头挑事的鸭哥更是连夜删微博，他正想私信楚繁求放过，就收到了官方的封号通知。
　　鸭哥是全职做自媒体的，全部的收入来源都是这个账号。得知被封号了，他心痛的不行。
　　鸭哥只得在心中安慰自自己，可还没等他悬着的心放下去，他收到了一封律师函。在点开的那一刻，鸭哥知道自己完了！
　　得知楚繁被全网黑的消息后，安妮的心情一直都很好。紧接着她还接到了一个报酬不菲的带货直播商务，这让安妮直接乐上了天。
　　她就知道，人的气运都是守恒的。虽然她们家在节目里输了，可是节目结束之后，却接二连三地发生好事。
　　不像那个楚繁！
　　想到刚才在微博上看到了那些关于楚繁的黑热搜，安妮忍不住扬起嘴角嘲笑。
　　安妮一家此时已经换好了直播要穿的衣服，这次是亲子服装的带货直播。
　　安妮提前打开了直播间，跟观众们打招呼，可还没等她说话，直播间突然就关闭了。
　　一旁的宋致齐还以为是网络断了，他正要去调整网线，安妮那头就收到了厂家的通知，说不跟她们家合作了！
　　安妮被人放了鸽子很不爽，连忙追问为什么。厂家只说他们不想跟背后内涵甲方的人合作。
　　安妮十分愤怒，她内涵谁了！
　　这个时候，宋致齐拿着手机吼道：“你在网上胡说八道什么了！中视都发公告了！”
　　安妮赶紧打开手机，一眼就看到了中视公告：
　　【本台承诺一切竞赛类节目都公平公正，不存在任何透题泄题的内幕，个别言论，请广大群众注意分辨】
　　看到这里，安妮瞬间明白了。她现在得罪了官媒，还有谁敢用她！
　　安妮立即删除微博，私信官媒微博求原谅，可惜没人回复她。
　　作者有话要说：
　　打完脸就该谈恋爱啦！


第67章 
　　学历的风波解除， 黑子们被狠狠地打脸，跟风的网友们都纷纷发博向楚繁道歉。
　　而最骄傲地莫过于繁星们了， 她们恨不得让全世界都知道她们的偶像是A大的！
　　那可是A大， 全国top2的学府之一，谁家要是能出一个A大的，都可以大摆三天宴席庆祝了。
　　虽然不能摆宴庆祝， 但是繁星们还是在自家的超话里庆祝了一番。
　　已经到了六月份，马上就要高考了。
　　繁星们中有好多高考生，于是繁星们在超话里弄了一个蹭学神的小活动。
　　有很个大触太太画了很多张楚繁Q版的小状元图片，太太开放了这些图片的授权。
　　超话里的姐妹们打算集资， 根据这个太太设计的Q版形象， 从做小卡、立牌以及棉花娃娃的商家那里定制一批繁繁小状元周边。
　　这些周边将免费送给那些即将高考繁星们。
　　繁繁闪闪作为超话的主持人，将这个大粉们一起商量好的小活动做成了公告发到了超话里。
　　看到公告， 很多高考生们惊喜不已，对这个小活动期待满满。
　　[有老婆的棉花娃娃， 我今年就能上A大！]
　　[不用棉花娃娃， 给我一张小卡就行，我天天揣兜里， 学习累了，就拿出来看看老婆， 太幸福了！]
　　[沾了老婆的学神之气， 小菜鸡今年要考600分！]
　　[那个……大孩子怎么办？（可怜）]
　　[初中生也想要（可怜）]
　　……
　　[繁星闪闪：不是高考生的姐妹们也不必灰心，我们还会定制一批其他类型老婆的周边， 不过这些就需要姐妹们自己支付商家费用了]
　　[有就好，老婆的周边多少钱我都买]
　　[耶耶！今年的压岁钱我还没花， 可以买周边了！]
　　……
　　[繁星闪闪：大家要注意理性消费呦！既然姐妹们都同意了， 咱们各个群的负责人会发起集资的]
　　说完之后， 繁星闪闪也回到了自己负责的大粉群里发起集资活动，大粉群的入群资格非常严格，需要经过层层审批，且最重要的是要证明你是有经济能力的成年人。
　　因此这个群里有不少富婆姐姐，听说要给小妹妹们高考送祝福，一个个的挥手就是十几万。
　　这天一早，严琛正在书房里开视频会议，严氏旗下的地产公司正在与一家老牌房地产公司竞争S市临海一块地。
　　对家公司老板本身就是S市人，在S市有些官方上的人脉，严氏想要拿下这块地，就得付出比预算多将近百分之三的资金。
　　百分之三听着不大，可是预算的基数本身就大，预算的百分之三也要几亿。
　　虽然严氏财大气粗，但又不是冤大头。能剩几个亿，干嘛要多花！
　　因此这场会议就是公司高管们在争论究竟应不应该多花钱买这块地。
　　研发部总经理：“何必多花这几亿，这几亿拨给我们研发部，说不定能研究出新款的手机处理器呢，不比买一块不知道能不能赚钱的地强？
　　严氏金融的总经理：“就是，现在房地产行业早就不行了，这钱不如拨给我们……”
　　“你们两个可闭嘴吧！简直是图穷现匕，居然想从我这里抢投资！”
　　严氏地产总经理听不下去了，赶紧站起来据理力争：“严总，你相信我！国家现在下发文案，打算修建S市与Z市的海底隧道，这块地就在隧道口附近。您相信我，只要隧道建成，这片的房价定然能水涨船高！”
　　严氏地产总经理李远帆竭尽全力地向严琛解释开发S市那块地究竟有多值。
　　这块肥肉可出不能让其他公司叼走了啊！
　　隔着网线，会议里响起了严琛低沉的声音：“就这些？”
　　听到严琛的声音，在线的高管们呼吸一滞，刚才还激动到唾沫飞溅的李远帆抖了一下：“是的，严总。”
　　严琛面容冷峻，李远帆说的他自然也听说了。可这修海底隧道的事情只个初步的提案，八字都还没一撇呢！
　　而且海底隧道建设难度大，说不定他这边楼都盖好了，隧道都还没修呢！
　　要是这样的话，他们花高价买地建设可就赔了。严琛觉得李远帆考虑得不够周到。
　　“还有别的值得我投资这块地的原因吗？”严琛声音淡淡。
　　严氏的产业那么多，根本就出不差这么一处地产。
　　李远帆卡壳了，这块地有那么多家开发商争，不就是因为临海环境好还有个跨海大桥的饼在上面挂着吗？还能有什么别的原因？
　　研发部总经理：“夫人不是想买S的房子吗？”
　　上次蜗牛找房的事情让研发部总经理想起了楚繁要买房子的事情。
　　他当时还不知道严总为什么反应那么大，直到他整理后台数据是看到了楚繁的名字。
　　这些高管们在严琛的淫威之下，对答如流惯了，此时听到严琛的问题，研发部总经理条件反射地回答。
　　但他说完就后悔了，他干嘛要帮李远帆！他们研发部也需要投资啊。
　　研发部总经理懊悔不己。可惜为时已晚。
　　在听到研发部总经理的话后，严琛的眼睛立即就亮了，繁繁想去S市，那他就陪着繁繁一起搬到S市不就行了！
　　他还要给繁繁盖个更大的房子！这样繁繁就不会想着搬走了！
　　严琛觉得自己这个设想简直完美。
　　于是他道：“这块地我要定了！”
　　“李经理一定要想办法拿下这块地！”
　　突然峰回路转，李远帆赶紧道：“是！”
　　严琛刚下会议就发现手机正在响个不停，他打开手机，发现是那个楚繁的粉丝群。
　　看着999＋的消息提醒，严琛点了进去。他看到里面好像是在搞什么集资。
　　严琛稍微了解了一下情况，发现是要给做他老婆的各种周边送给高考的学生们。
　　看着那些可爱的Q版图片，严琛有点酸，他都没有繁繁的小娃娃，居然还要让他花钱送给别人？
　　他又不是大冤种！
　　一分钟后，严大冤种向集资的卡中打了五百万过去。他最近超话混多了，也知道搞这种活动对楚繁的名誉有好处。
　　为了老婆，当一回大冤种也没什么。
　　看到集资的账户中突然出现的巨额汇款，繁繁闪闪第一个想到了id为“繁繁唯一老公”的那位富婆姐妹。
　　繁星闪闪赶紧私聊了严琛。
　　[繁星闪闪：姐妹，五百万是你打的吗？]
　　[繁繁唯一老公：是]
　　[繁星闪闪：您的这笔钱直接就凑够了定制所需要的钱，这样吧，为了感谢姐妹，我让商家给你加急专属定制一套周边吧]
　　[繁繁唯一老公：还能这样？]
　　[繁星闪闪：当然了，这是属于您的专属福利呦！姐妹有想好定制什么样的吗？可以发图片给我，我立即让商家给您做]
　　望着手机屏幕，严琛沉思了一会儿，他手机里好多繁繁的美图，他都很喜欢，这太抉择了。
　　就在严琛犹豫不决之际，繁繁闪闪接着道：[店家小姐姐说可以涩涩哦]
　　看到这话，严琛赶紧把自己在手机相册里珍藏已久的几张图片发给了繁星闪闪。
　　看着严琛发过去的那几张图，繁星闪闪：[原来姐妹喜欢这种的吗（脸红）]
　　严琛沉默了。
　　见严琛久久没有回复，繁星闪闪还以为是小姐妹害羞了，她道：[我已经把图片发给商家了，商家小姐姐说加急会很快的，姐妹别忘了自己找商家填一下地址呦！]
　　严琛根据繁星闪闪发过来的链接填写好了自己家的收货地址。
　　看着他发给繁星闪闪的几张图片，严琛心里期待满满。
　　作者有话要说：
　　恋爱脑霸总日常不务正业ing


第68章 
　　楚繁发现这几天严琛好像很忙， 白天不是书房里闭门待着就是出门不知道去哪里了，几乎一整天也见不着个人影。
　　上午楚繁收到了欣姐的通知， 《了不起的爸爸》停播了一期进行整顿之后， 决定在下周三进行新一期节目的录制。
　　距离周三还隔了两天的时间，明天又是儿童节，楚繁本想着与严琛一起商量一下怎么给星星过儿童节。
　　可是却一直没有机会见到严琛。
　　楚繁坐在电脑前感到有些心情烦躁。完全没有了平时工作的那种专注。
　　楚繁实在是看不进去满屏幕密密麻麻的代码， 他点击鼠标切换了页面，换到了前几天星星做出来的打地鼠小游戏的界面。
　　他控制着小锤子狠狠地砸向了一个刚冒出头的小地鼠。
　　小地鼠被砸到之后，眼中出现了眩晕圈圈，头顶上冒着金星， 还发出“吱吱”的声音。
　　楚繁狠狠地打着小地鼠， 嘴里还在碎碎念：“之前不还是天天缠着我，怎么现在是放弃了吗？”
　　“说着要重新培养感情， 实则一点诚意都没有，怪不得会被抛弃！”
　　楚繁代码敲惯了， 对电脑的控制得心应手， 不过一会的功夫，电脑中就响起了吱声一片。
　　看着最后抱头痛哭逃跑的鼠鼠， 楚繁满意地笑了笑，就像是将什么人带入到了鼠鼠身上。
　　打哭鼠鼠后， 楚繁的心情并没有缓解， 他忍不住开始想严琛这些天究竟都在做什么。
　　自从严琛上次回国以后，大部分工作都能在家中处理， 就算是公司里有很重要的会议或者决策，严琛去了公司之后也能马上就回到家里。
　　哪像这几天啊？成天的不着家！
　　楚繁本想拿出手机叫管家来问问情况。
　　但是刚把手机掏出来就又放了下去。
　　他这是在做什么！
　　严琛做什么用得着他管吗？
　　人家一个首富， 每天日理万机的不是很正常吗？
　　虽然心里是这么想的， 但是犹豫了片刻之后， 楚繁还是拿起了手机，他这么做可是为了星星！
　　别人家的小朋友都有爸爸妈妈陪着过儿童节，星星儿童节要是没有爹地陪着过的话，得多么伤心啊！
　　楚繁拨打了管家电话：“喂，刘叔知道先生这几天在忙什么吗？”
　　管家此时正在花园里带着园艺师修剪树木和花枝，在听到楚繁的话之后倒是觉得有些惊奇。
　　夫人什么时候这么关心先生的行踪了？
　　虽然惊讶，但管家依旧恭敬地回道：“我也不太清楚，夫人不如亲自去问先生？”
　　管家也注意到了这些天严琛的行踪神秘，之前先生从来都不会这样的啊！
　　听到管家的回答，楚繁皱了皱眉，就连管家都不知道！
　　挂断了电话，没有得到自己想要的结果，楚繁更加的心不在焉了。
　　想到刚才管家说的话，他亲自打电话给严琛？
　　正当楚繁思考着要不要亲自打电话给严琛，他的手机突然响了起来。
　　楚繁瞬间坐直了，但当他拿起手机，定睛一看，不禁感到有些失望。
　　楚繁按下了接听键：“喂？”
　　“爹，我和老谭还有小五正在高铁上呢！估计今天晚上就能到达B市！”
　　“爹，将近一个月不见想我了没？”
　　“哎我去！小何你还是直的吗？”
　　“废话！何爷我笔直！只是许久不见我繁爹，表达一下思念罢了！”
　　听着对面嘈杂的声音，楚繁脸上忍不住露出了笑意。
　　他因为耽误了两年的课程，年龄上要比这群室友们大一些，之前在住校的时候，楚繁也把几个人当成了弟弟照顾。
　　他那个时候太需要家人了。
　　好在几个室友对楚繁也不错，在发生任何事情时，都会站出来维护他。
　　毕业那年，因为帮他说话，几个室友失去了很好的工作机会。对于这件事，楚繁一直以来都会耿耿于怀，感到愧疚。
　　也因此楚繁一直都很重视他们公司的这个游戏项目。这是他带着好友们翻身的机会！
　　楚繁眼中透出坚定之色，之后转念对电话对面道：“你们怎么这么早就过来了？不是说要等到校庆的时候才能来吗？”
　　“这不是咱们的游戏过审了嘛！零度游戏那边要给咱们搞一场宣发会，让咱们公司高层都要到场，怎么？爹你不知道吗？严总应该会告诉你的呀！”
　　打电话的是他们寝室的老三何侃，何侃没有想到楚繁居然不知道宣发会的事情。
　　听到电话那边的话，楚繁撇撇嘴，严琛这几天都不着家，他能知道什么！
　　“这样啊，那你们什么时候到，需要我去接你们吗？”
　　楚繁自觉带入了老父亲的角色。
　　他们寝室除了楚繁外最大的谭泽无奈道：“不用不用，爹我们又不是小孩，再说了，我们得半夜才能到呢！我们已经订好酒店了，明天咱们就能够见面了！”
　　“而且明天就是六一了，我们还给小星星带了节日礼物呢！”
　　他们寝室的老幺伍佳旭附和着。
　　伍佳旭向来对人类幼崽没有抵抗力，他都快馋星星好久了，等他到了B市，一定要把星星抱走玩个够！
　　楚繁不知伍佳旭心中所想，听到朋友们给星星带了礼物，他笑道：“那我就替星星他谢谢你们了。”
　　谭泽：“害！爹你跟我们这么客气干什么！”
　　伍佳旭：“就是，咱们可是、是拜过把子的好兄弟，可以一起出生入死的！”
　　何侃：“爹的儿子就是我的儿子！”
　　听到这话，楚繁忍不住乐了，怎么辈分还乱套了！
　　不过都是开玩笑了称呼，楚繁也没有太在意，提醒道：“那你们路上小心点。”
　　“好嘞！”
　　一群人又叽叽喳喳地聊了一会后，就结束了对话。
　　想到严琛居然连宣发会这么重要的事情都没有告诉他，楚繁刚刚还带着笑意的脸立即就垮了下去。
　　严琛到底在干什么！
　　在外面的严琛打了个喷嚏。
　　“您没事吧？”
　　江宁关切的看了一眼远处裹得严严实实的男人。这可是珍稀的男粉！还是富婆，不，富豪男粉！
　　江宁就是繁星闪闪，她也算是一名富家千金，她家虽然算不上什么有名的巨富之家，但还是供得起她没事瞎折腾的。
　　之前她开过花店还有咖啡馆，后来都是不到半年就黄了。她郁闷之际，正好刷到了《了不起的爸爸》这个节目。
　　她看到楚繁的第一眼，就被楚繁的美貌吸引，然后垂直入坑了。一开始的时候，楚繁可怜得连个超话都没有，江宁就带着几个姐妹将超话一点一点地建立起来了。
　　她们的那个大粉群里的成员大部分都是早期一起建设超话的这一批人。
　　今天江宁把大粉们都叫过来主要是来为这个月的几个活动做一下计划。
　　但是所有人万万没有想到的事，她们繁星中最著名的那个富婆姐姐居然是个男的！
　　看着穿着一身大衣，带着帽子口口罩墨镜甚至还有围巾的严琛，在场的繁星们内心依然无法平静。
　　听到严琛打了喷嚏时，更是紧张得不行。因为这位榜一大佬说他身体不好，患有一种不能见光的罕见病，他很少出门，对于他而言，繁繁就是光。
　　这可把在场的繁星们都感动坏了，不能见光的大佬遇到了他的光。
　　这是什么救赎美学！
　　很多人追星就是把偶像当成心中的光，不少繁星们立即感同身受了！
　　“我没事。”
　　为了掩饰身份，严琛现在说话的声线要比平时上扬一些，瞬间有了一丝少年气。
　　听到这么年轻的声音，繁星们又忍不住惋惜，年纪轻轻就患上了罕见病，真是太可惜了！
　　不过女生们都很知道分寸，没有提严琛病的事。
　　江宁开始进入正题：“咱们六月份的活动比较多，有儿童节、老婆生日以及那个周边的活动。”
　　“周边的集资够了，我已经联系商家小姐姐去做了，相信一定可以在高考前给要考试的妹妹送去祝福的。这件事我们还是要赶紧感谢这位姐……先生。”
　　江宁手掌指向了严琛的方向后。
　　在场众人都鼓了鼓掌。
　　严琛摆了摆手，淡淡道：“不必如此，都是为了老婆。”
　　要不是为了老婆，他会出钱给别人做他老婆的周边？
　　想的美！
　　此时严琛又忍不住想到了他的专属定制周边，也不知道什么才能到。他已经等不及了！
　　听到严琛的话，江宁激动不已：“对！咱们繁星的一切都是为了老婆！”
　　其他人附和：“都是为了老婆！”
　　听着繁星们当着他的面喊楚繁老婆，严琛在心底冷哼：老婆是他一个人的！
　　江宁继续道：“老婆的生日还早，生日会的事情也在咱们也陆续地准备跟进，但是明天就是儿童节了，我看别的家好像都要在明天应援，咱们繁星的排面是不是也不能少？”
　　“当然了！别人都有，我老婆没有怎么行！”
　　“对，咱们要给老婆跟星星一切过儿童节！”
　　严琛有些不解：“成年人还过儿童节吗？”
　　他之前从来都没有想过。
　　江宁：“当然了！不管多大，在儿童节这一天都有当小孩子的权利，而且我查过了，老婆从很小就进入娱乐圈，都没怎么过儿童节，既然之前没过，那咱们现在就给老婆补上！”
　　严琛点点头，说的也是，贺家那群人平时连饭都不让繁繁吃饱，又怎么会给繁繁过儿童节呢？
　　严琛决定，从今年起，每年的每个儿童节，他都要给繁繁过。他要繁繁一辈子都能像小朋友一样无忧无虑。
　　就在严琛设想着给老婆过儿童节，突然听到“啪嗒一声”。
　　一副巨大的墨镜掉在了身前的桌子上。在场的繁星们呆滞住了。
　　她们没看错吧？
　　江宁甚至伸手揉了揉眼睛，再次抬头看向对面的富豪男粉。
　　这还真是富豪！
　　还是天大的富豪！
　　谁能告诉她为什么严总会混进她们的粉丝群？
　　被所有人注视着，严琛知道瞒不下去了。他摘下帽子口罩还有围巾。
　　瞬间，一张颜值逆天的帅脸出现在众人面前，直接给了在场人一顿颜值暴击。
　　但这不是重点，江宁瞪大眼睛：“您、您怎么……”
　　严琛转头：“我成为我老婆的大粉有什么问题吗？”
　　严琛依旧气场碾压全场，他正襟危坐，仿佛在说一件非常平常的事情。
　　其他人赶紧摇头。
　　没问题！当然没问题！
　　严琛的突然掉马让现场的氛围瞬间紧张了起来。
　　江宁磕磕绊绊道：“严总觉得儿童节怎么给老……楚老师应援呢？”
　　严琛想了下：“繁繁喜欢粉色的玫瑰烟花。”
　　作者有话要说：
　　严总：老婆说过的我可都记着呢！


第69章 
　　六一的当天， 楚繁一起床就对着怀中躺着的星星说了句：“儿童节快乐。”
　　“宝贝想要什么礼物，爸爸给宝宝买。”
　　星星窝在楚繁的怀里， 大眼睛亮亮地看向楚繁：“爸爸只要给宝宝知一个亲亲， 再保证永远都不离开宝宝就好啦！”
　　星星自打开始记事起就从来没有在物质上缺过什么。
　　他唯一的缺憾就是一直以来没有爸爸的陪伴，现在爸爸回来了，只要爸爸能够永远的留在他的身边就好。
　　楚繁自然能体会到星星的心理。想到这么多年， 他都没有陪在星星身边。
　　不知道星星是什么时候会走路的，也不知道星星开口说的第一句话是什么。
　　想到这些，楚繁都愧疚无比。他以后都会加倍爱他的宝贝的。
　　楚繁将星星抱到了怀里，在星星的小脸蛋上亲了一口， 然后紧紧地抱住星星， 语气郑重：“爸爸永远都不会离开星星的，拉勾！”
　　楚繁伸出手与星星拉勾勾。
　　得到了楚繁的保证， 星星伸出小手搂紧了楚繁的脖子，小脸在楚繁肩窝里蹭了蹭。
　　星星是一个敏感的孩子， 他之前总有一种不安的感觉， 他预感爸爸会离开他。
　　但是今天有了楚繁的保证，而且爸爸还跟他拉勾勾了， 星星一直悬着的心瞬放了下去。
　　他的爸爸永远不会骗他的。
　　和星星出去吃早餐的时候，楚繁发现严琛又不在家里。
　　楚繁皱了皱眉， 严琛难道不知道今天是儿童节吗？
　　他现在是忙到连一句儿童节快乐都不能跟星星说了吗？
　　楚繁吃过早饭之后， 忍不住打了电话给严琛。
　　严琛此时正在跟粉丝们准备应援，突然接到楚繁的电话， 第一的反应就是有点慌，他们是打算给繁繁惊喜的， 可不能让繁繁提前知道了。
　　于是严琛找了一个僻静的地方接电话。
　　见严琛这么长时间才接电话， 楚繁的语气有些不善：“你知道今天是什么日子吗？就算再忙也要跟星星说一声儿童节快乐吧。”
　　楚繁本来还打算今天跟严琛一起带着星星出去玩， 可这两天严琛一直不在家，他跟本就没法跟严琛提。
　　“繁繁别急，等晚上，晚上我就陪你和星星一起过儿童节好不好？”
　　严琛怕楚繁真的生气，赶紧好声好气地哄道。
　　“晚上？”楚繁的眉头逐渐地舒展开了。他理解严琛工作忙，只要严琛能把家庭放在心上一些就好。
　　“那好，晚上别忘了给星星准备礼物。”楚繁怕严琛不靠谱，开口提醒道，他怕星星收不到爹地的礼物会伤心。
　　“知道了，那就辛苦繁繁带一会儿星星了。”
　　楚繁：“嗯。”
　　说完，楚繁就将电话挂断了。既然严琛已经说了会回来陪星星过儿童节，他也就没有必要再说其他的。说多了，就显得他像个老妈子，絮絮叨叨的。
　　楚繁刚挂了严琛的电话，就收到了何侃他们的消息。
　　[楚繁二儿子：爹有空带星星出来玩吗？]
　　何侃他们以为楚繁应该不会有时间，毕竟今天是六一，楚繁夫夫应该会带着孩子出去玩。
　　但楚繁却回复地很痛快
　　[我去，咱们在哪里见？]
　　楚繁觉得好歹是六一，怎么着都得带星星出去转转。知道何侃他们几个人会玩，也去过很多好玩的地方，楚繁便答应了。
　　在约好了碰面的地点后，楚繁便收拾了一下带着星星出门了。
　　何侃他们选择的地点是一座水上游乐场。这座水上游乐场最近在网上很火，隔壁就是海洋馆，可以随意拍照参观，安全防护也很不错。于是他们就选了这里。
　　楚繁带着星星到的时候，何侃他们已经在那里等着了。
　　由于路程有些远，楚繁是让司机开车送他们过来的。
　　奢华的商务车停在几个室友身前，楚繁抱着星星从车上下来，几个室友都惊呼了一声。
　　谭泽：“爹，你这车不错呀！”
　　伍佳旭：“这车也太拉风了，希望我有生之年也能够买得起一辆！”
　　楚繁笑了笑：“放心，你肯定会有那么一天的。”
　　对于他们的游戏项目，楚繁还是很有信心的。这个项目要是成功了，他们几个应该可以攒点身家。
　　星星被楚繁牵着，圆圆的大眼睛仰视着几个叔叔，他知道这几个叔叔，就是之前跟他抢爸爸的怪叔叔。
　　伍佳旭喜欢小孩子，见到星星他赶紧拿出了自己准备的礼物，献宝似的送给星星：“小星星，儿童节快乐呀！”
　　伍佳旭送的是一套游戏机，星星没见过，觉得有些新鲜，便抱在了怀里，之后对伍佳旭道：“谢谢叔叔，叔叔儿童节也快乐！”
　　星星记得这几个叔叔都是叫他的爸爸爹，想来应该也需要过儿童节。
　　何侃：“那我呢？”
　　谭泽：“还有我，我也给星星准备了礼物呢！”
　　两人纷纷把自己的礼物递给星星，星星人小，拿出下那么多东西，楚繁就接过礼物，将东西都放到车里。
　　星星乖巧地道了谢。
　　星星奶乎乎的模样瞬间俘获了几个叔叔的心。
　　开始星星还有些认生，混熟了之后，星星使唤起几位叔叔毫不客气。
　　比如让何侃给他和楚繁拍照，让伍佳旭抱着他玩冲浪滑梯，还让谭泽教他海洋馆中的鱼都叫什么。
　　有一群人陪伴着，星星的这个儿童节过得很愉快。
　　疯玩了一天后，几个人在附近一家烤肉店坐了下来。
　　他们被安排的是二楼的位置。
　　二楼的人少，不会吵闹，正好符合楚繁的心意。
　　可是他们刚上楼就看到了意料之外的人。
　　楼上的一桌人在看到楚繁一行人后也感到十分意外。
　　首先说话的是对面的人：“这不是豪门后妈和他的跟班们吗？怎么？都傍上首富了，还会来这种地方吃饭！”
　　何侃第一个站不住了：“刘思哲，你他……”
　　意识到星星还在场，何侃顿了一下，接着：“把嘴巴放干净点！”
　　“怎么还恼羞成怒了？我说的不是事实吗？楚繁不就是靠卖才能让你们的那个破游戏得到严氏的投资和支持吗？不然严氏第的第一选择可是我们宇哥公司的游戏！是吧，宇哥？”
　　椅子上坐着一直没有说话的秦宇在听到这话后，胸口剧烈地起伏着。这个楚繁，心思从来都不用在正道上，总是用这些肮脏卑鄙的手段和他竞争！
　　秦宇站起来，看着楚繁道：“别以为你有了严氏的支持就能赢得过我，好的游戏还是需要市场来检验的。”
　　“楚繁，这一次你还会再次输给我的。”
　　说完，秦宇就提着电脑离开，同桌的几个人赶紧跟了上去，刘思哲还要说什么，谭泽直接就伸出了拳头，吓得刘思哲连忙闭嘴跟上秦宇，因为下楼的时候走得太急，刘思哲还踉跄了一下。
　　见状，伍佳旭翻了个白眼：“怂货！”
　　谭泽开口安慰楚繁：“爹你别把这群人的话放在心上。”
　　楚繁抱着星星落座：“有什么可放在心上的，反正他们输定了，咱们吃肉吧！”
　　“对对对，咱吃肉！”
　　几个人又变成了之前欢快的模样。
　　何侃几个人没有住处，B市的酒店住一晚挺贵的，三个人身上也没什么钱，于是楚繁就提出让几人到严宅暂住。
　　反正严宅那么大，也不差几个房间。谭泽他们也没拒绝，毕竟不住酒店可以省下一大笔钱呢。
　　楚繁让司机送他们回到了严宅。到家里后，楚繁发现严琛居然还没有回来！
　　楚繁皱眉，不是说好了晚上回来的吗？
　　就在这时，楚繁被客厅中放着的一个包裹吸引，包裹的包装可爱卡通又漂亮。
　　楚繁以为是严琛给星星的礼物。
　　楚繁想：还算有心！
　　楚繁决定原谅严琛，于是他伸手开始拆包裹。可当他看到里面的东西后，整个人都不好了。
　　作者有话要说：
　　繁繁：？？？？！！！


第70章 
　　“爹， 里面装的是什么？”
　　“让我也看看首富送给孩子的儿童节礼物！”
　　谭泽跟何侃两个人看到楚繁抱着一个卡通包装的包裹，也以为是严琛给星星买回来的礼物。
　　于是都好奇地凑到楚繁身边想要看一眼。
　　见两人过来， 楚繁赶紧一伸手慌乱地想要扣住箱子：“什、什么都不是！”
　　“啊？”
　　谭泽跟何侃二人没明白楚繁的意思， 继续走向楚繁。
　　楚繁见两人已经走到了他的身侧，手上一个不稳，箱子就掉到了地上， 连带着里面的东西也跟着摔了出来。
　　众人低头，在看到地上的东西后，离得最近的谭泽何侃二人瞪大了眼睛，他们都惊呆了。
　　两个人抬头用意味不明的眼神看向楚繁。你们城里人真会玩！
　　楚繁的脸迅速涨红起来， 他想解释这些东西跟他一点关系都没有。
　　可是这里的每一样物品好像都是按照他的模样做的， 他想赖都赖不掉！
　　就那个小娃娃，本来是很可爱的小东西， 但是楚繁不明白做它的人为什么要给他戴上小狐狸耳朵和尾巴，还撅着个屁股。至于那些小卡片还有立牌什么的， 就更加不堪入目了。
　　楚繁知道自己开口只会越描越黑， 因此他也没有解释，而是赶紧蹲下身子， 要将地上的东西都装进箱子里。
　　而这个时候，伍佳旭也抱着星星过来了， 他正用着哄孩子的语气对星星说：“爹地好像给星星买礼物了呢！星星跟叔叔一起去看看吧！”
　　伍佳旭他们离得远， 因此并没有看到地上的东西。
　　见星星要过来，谭泽跟何侃要赶紧帮着楚繁收拾， 这些东西可不兴给孩子看。少儿不宜！
　　于是三个人一起快速地将一堆少儿不宜的东西都装进了那个颇有迷惑性的包裹里，然后紧紧地盖好。
　　抱着星星过来的伍佳旭看到几个人又将东西装了回去， 还有些疑惑：“你们怎么把星星的礼物又装回去了？”
　　谭泽开口帮楚繁打掩护：“呃……这个包裹不是给星星的礼物。是咱们都误会了！”
　　“那是什么东西？”
　　伍佳旭懵懵的， 突然像是想到了什么， 他指着楚繁手中的包裹：“这、这不会是……”
　　楚繁跟谭泽何侃三个人瞬间紧张了起来，这种话是能在孩子面前说的吗？
　　伍佳旭：“不会是严总送给我爹的吧？想不到严总这么会，还知道给老婆过六一！”
　　听了伍佳旭的话，楚繁稍微松了一口气。
　　他尴尬地笑着点了点头，又将箱子封了起来，一脚将箱子踢到了茶几的底下。
　　“刘叔，能收拾几间客房出来吗？”
　　为了缓解尴尬，楚繁赶紧叫来了管家给谭泽几个人安排住处。
　　管家头一次见楚繁带着朋友回来，赶紧带着几个佣人热情地招待谭泽他们，还让人带着谭泽他们去房间。
　　谭泽几个人被严宅的豪奢迷了眼，早就把刚才看到的东西抛之脑后。而且他们也不觉得那些东西有什么不正常。
　　夫妻情趣嘛！
　　可以理解。
　　“爸爸，爹地送给你的箱子里装了什么呀？”
　　星星年纪小，难免对未知的事物感到好奇。
　　楚繁摇摇头：“没什么，星星累不累呀？爸爸带宝宝去洗澡吧。”
　　“嗯嗯。”星星乖乖地点头，他喜欢爸爸给他洗澡！
　　见成功转移话题，楚繁再次松了口气，之后便抱着星星去洗香喷喷了。
　　星星洗澡的时候，浴缸里都会放很多小鸭子，随时供星星玩。楚繁给星星打上儿童沐浴露，整个小浴缸里立即被绵软的泡沫填满。一只只小黄鸭也被泡沫固定住。
　　楚繁耐心地给星星揉搓着头发。由于刚刚吃过烤肉，星星头发上沾了烤肉的味道。
　　星星不舒服道：“爸爸快给宝宝洗香香！”
　　“好！”楚繁温柔地揉了揉星星的小脑袋。
　　这处浴室四面都是单面透视的落地窗，从楚繁的视角可以看到此刻已经繁星密布的夜空。
　　今天是阴历的十五，天上的月亮也圆圆的。皎洁的月光透过玻璃洒进浴室内。
　　楚繁抬头瞥到夜空中的圆月，忍不住想到了严琛。这种月圆之夜就应该一家人在一起的。
　　“怎么还不回来？”
　　楚繁手里边动作着，一边小声地嘟囔着，纤长浓密的睫毛遮挡了他眼底划过的一丝小失望。
　　“爸爸说什么？”
　　星星全身上下都被泡沫包裹，只能露出面中部的眼睛鼻子和红彤彤像樱桃似的小嘴。他自然不太能听清楚楚繁的自言自语。
　　“没什么。”楚繁笑着摇了摇头。
　　算了，他自己生的宝贝，他自己陪就是了！至于某些只能提供精子的人，不回来就不回来！
　　揉搓的差不多了，楚繁拿过了一旁的花洒将星星身上的泡沫冲掉，还给星星裹上了小毯子，放在了烘干区。
　　正当楚繁给星星擦着身体时，星星突然伸出了小手，指向玻璃外面：“天上有……”
　　楚繁手机的毛巾正好擦到了星星嘴巴这里，以至于星星吐字不清：“有小发发！”
　　“小发发？”
　　楚繁没理解星星的意思。
　　星星的头从毛巾里冒出来后，继续伸手指向外面，眼睛亮亮的：“爸爸！外面的天上有好多玫瑰花！”
　　“玫瑰花？”
　　这次楚繁听清楚了，但他还是没太明白，天上怎么还能长玫瑰花？
　　楚繁以为是星星看错了，于是他顺着星星手指的方向看了看。
　　刚转过身体，楚繁就被眼前的景象震惊到了。
　　只见原本平静的夜空中，突然出现了一朵朵绚丽的玫瑰形状烟花。烟花一朵接着一朵，直接点燃了这片有些漆黑的夜幕。
　　“好漂酿！”
　　因为被眼前的景色美到了，星星用小手捂着小嘴奶声感叹道。
　　“爸爸，这些漂亮的花花都是什么？”
　　市内禁放烟花爆竹，就算是过年都见不到烟花，严琛也不会一个人带着孩子去看什么烟火大会，所以星星长这么大还是头一次看到烟花。
　　楚繁怔怔地看着窗外的美景：“是烟花。”
　　星星：“烟花？这个花花好厉害，还能长在天上！”
　　听到星星的话，楚繁笑了笑，柔声解释道：“烟花可不是花。”
　　不给星星问“那是什么”的机会，楚繁抱起星星道：“星星想不想出去看烟花？”
　　“想！”
　　星星一脸兴奋道。
　　楚繁给星星穿好了衣服，父子二人一起去了观景台。
　　观景台是一座悬空的连廊，此时的观景台已经聚满了人。严家的保姆们都站在台上拍照。
　　毕竟在市内这么大规模的烟花可不常见。
　　楚繁还见到了谭泽他们。
　　看到楚繁一过来，谭泽何侃伍佳旭就看着楚繁起哄。
　　“哎呦！好浪漫，玫瑰形状的烟花呢！”
　　楚繁白了三个人一眼：“跟我没有关系，这应该严琛是给星星看的，今天可是儿童节，星星还从来都没看过烟花。”
　　虽然嘴上是这么说的，但是上扬的嘴角显示着楚繁此刻心情的愉悦。
　　“但是爹地以前过儿童节的时候从来不会给宝宝放烟花。”
　　被伍佳旭抢到怀里抱着的星星扑闪着大眼睛控诉严琛。
　　“那是给谁放的呢？”
　　谭泽他们挤眉弄眼地看向楚繁，弄得楚繁耳根又红了起来。
　　“有字！”
　　“上面有字！”
　　旁边的小保姆能突然大喊道。
　　听到有人说有字，楚繁突然想到他之前跟严琛看烟火大会时，有人用烟花求婚，楚繁至今还记得“雪儿嫁给我”几个大字。
　　想到这里，楚繁都不敢抬起头看。原来首富告白也是这么土味吗？
　　虽然觉得很尬很社死，但楚繁的内心深处却有一种莫名的期待。严琛会向他告白或者求婚吗？
　　楚繁心跳得特别厉害，也许是固体传导声音的效果更好，楚繁完全可以听到自己心脏“咚咚”的声音，甚至他感觉自己的心脏马上就要跳出来了。
　　怀揣着期许，楚繁缓缓地抬起头。
　　[老婆，六一儿童节快乐，要一辈子开开心心吖]
　　刚看到一句话，楚繁就感觉到了不对，这好像不是严琛说话的语气……
　　接着楚繁又看到一条接着一条带字的烟花出现在空中。
　　[祝我亲爱的老婆永葆童心，所遇皆甜]
　　[星星宝宝，六一快乐！姨姨爱你]
　　[祝老婆和星星宝贝儿童节快乐，每天都开开心心]
　　……
　　看着一条条粉丝们送来的祝福，楚繁脸上虽然还是在笑着，但是明显没有了刚才那种期待雀跃的心情。
　　原来是他想多了吗？
　　楚繁嘟了一下嘴巴，不过很快就恢复了常色。
　　他有这么多粉丝给他放烟花、送祝福，还差他严琛一个吗！
　　楚繁深呼吸了一口气，他才不在意呢！
　　楚繁半垂着头安慰自己，就在这时又有小保姆指着空中喊道：“那是什么？”
　　“好像是无人机！”
　　“诶？那个无人机好像朝着夫人的方向飞过去了。”
　　“无人机上好像绑了个小盒子！”
　　……
　　小保姆们七嘴八舌地议论着。
　　有了前车之鉴，楚繁这回没有“自作多情”的想严琛送礼物给他。
　　不过还是微笑的抬头看了一眼，他要面带笑容地接过他们的粉丝们送给他的礼物。
　　还是他的粉丝们对他好，楚繁想。
　　无人机飞到楚繁面前时停在了半空中。
　　楚繁稍微往前走了半步，伸手将无人机上挂着的盒子拿了下来。
　　盒子做工十分精致，楚繁将盒子缓缓地打开，发现里面还躺着一个另外一个小一些的盒子。
　　楚繁将小盒子轻轻打开，待看到里面的东西后，他愣住了。
　　作者有话要说：
　　昨天更新的周末补～


第71章 
　　只见盒子中躺着一件楚繁十分熟悉的物品
　　素银的戒指在月光和绚丽的烟花映衬之下泛着光泽。
　　这枚戒指就是他之前在严琛书房里看到的那一枚。之前楚繁以为这是严琛那个妻子的， 可是现在他知道了自己就是严琛的妻子。
　　所以这枚戒指本是属于他的。
　　楚繁伸手触碰了一下盒子的戒指。戒指在盒子中封存了许久，楚繁温热的指尖碰上去瞬间被冰得忍不住缩了一下手。
　　虽然戒指本身是冰凉的， 但楚繁最后还是将戒指拿出来紧紧地攥在了手工。
　　“是先生！”
　　“先生在楼下！”
　　观景台上的小保姆们看完天上看地下， 惊呼完天上的东西，又开始为楼下的人惊呼。
　　听到小保姆们的声，楚繁也垂头向下看去。仅仅一眼就让楚繁呆住了。
　　只见严琛依旧是一身西装， 但与平常各种黑色靛蓝色的商务风正装不同，今天严琛穿了一件复古的浅棕色西装，发型也像是精心设计过的，额前的头发全部背梳过去， 露出绝佳的眉骨和浓密的剑眉， 整个人就像是个要参加舞会的贵族绅士。
　　而此刻的绅士手工正捧着一大束鲜花，鲜花依旧是楚繁喜欢的那几样， 只不过花束看起来明显就是经过精心的搭配设计的。
　　严琛抬头，对上了楚繁的目光微微一笑：“繁繁不下来吗？”
　　楚繁听了之后， 赶紧从观景台上跑了下去。
　　何侃想跟去看热闹， 直接被谭泽捶了一拳：“人家夫夫送花送戒指，甚至待会儿还要亲亲抱抱， 你跟过去干什么？做电灯泡吗？”
　　“知道了！知道了！我就在这里看总行了吧！”
　　何侃扶着观景台的栏杆点头，等他转过头想继续看“偶像剧”时， 发现下面已经没有人了。
　　原来是楚繁一下去， 就拉着严琛进到屋子里了。
　　严宅的院子极多，楚繁严琛星星他们住在主院里， 其他人则是分散在其他各个院子里。
　　如今两人进了自己的院子，其他省自然不好跟过去凑热闹。
　　这时候管家突然上来了， 他手中还拿着一个定制的电脑。这部电脑是按照星星的手掌大小， 专门给星星定制用来学习编程的。
　　管家：“这是先生给小少爷的儿童节礼物， 小少爷要不要拿回到房间里试一试？”
　　看着管家手中的小电脑，星星立即就被吸引了，爹地总算是送了个有用的礼物。
　　但是星星看着进了主院的楚繁夫夫二人，他歪了歪小脑袋。
　　虽然星星不懂大人间的情情爱爱，可他能感觉到爸爸爹地好像要做很重要的事情。作为乖宝宝，今天他不能打扰爹地他们！
　　因此星星抬头看了一眼正抱着他的伍佳旭：“小五叔叔是爸爸的朋友，那叔叔会编程吗？今天晚上可以教宝宝吗？”
　　星星的眼睛亮晶晶的，还带着几分期许，被这样的眼神盯着，伍佳旭都快被萌得喷鼻血了，又怎么会拒绝星星这样一个小小的请求呢？
　　“好，叔叔教星星！”
　　说完，伍佳旭就抱着星星去了他的房间。
　　其他人见热闹看不成，在烟火燃尽之后也都散开了。
　　主院的客厅里。
　　见四下没有人了，楚繁才松开了握着严琛的手，他刚才牵着严琛跑了一路，此刻忍不住小口小口地喘着气。
　　严琛一开始也没有预料到楚繁在见到他以后，会带着他一路狂奔，此时他在一群繁星们建议下做的发型都有些被风吹散了，几缕发丝微微垂在额前。
　　但这并没有影响严琛的颜值，反而为他平添了几分凌乱的美感。楚繁回头看到这样的严琛忍不住晃了晃神。
　　严琛这时也低头看向了楚繁，他往楚繁的头上的方向伸出了手。
　　楚繁本能的反应是想躲开的，可意识到眼前人是谁之后，他没有躲开。
　　看着楚繁乖巧柔软的样子，严琛眼里透着笑意，他摘掉了楚繁在刚才奔跑经过小花园时不小心掉在头上一片的叶子。
　　之后严琛将手中的花束递给了楚繁：“这个，给繁繁的，这里面有所有所有种类繁繁喜欢的花，希望我的繁繁永远无忧无虑，平安喜乐。”
　　楚繁顿了一下，伸手接过了严琛递过来的花束：“谢、谢谢……”
　　“那这个呢？”
　　楚繁拿出了他在无人机上拿下来的盒子，接着道：“为什么把这枚戒指给我？这个戒指对你很重要吧。”
　　严琛笑道：“当然了！这可是繁繁当年跟我求婚时买的。”
　　“啊？”
　　楚繁有些不敢相信，这戒指是他买的？
　　但这些都不是重点，重点是他向严琛求婚？
　　什么！这是他会做出来的事情吗？
　　见楚繁不信，严琛就道：“繁繁在跟我结婚之后，总是感叹咱们两个是包办婚姻，于是繁繁就买了这枚戒指，强行塞到了我的手里，让我亲自给你带上。”
　　“我记得繁繁说过，这枚戒指就当做是咱们的婚戒，之后繁繁也一直戴着这枚戒指。”
　　严琛回忆道过去的美好，忍不住扬起了嘴角。
　　而楚繁却十分不解风情道：“你当时很穷吗？”
　　楚繁不明白为什么是他买戒指，看着手中朴素的戒指，楚繁倒是不怀疑这是自己的手笔，但是他不是很理解为什么是他买的戒指。
　　不是他嫁给严琛吗？不是他生的孩子吗？
　　说到这里，严琛的眼神有些躲闪，他总不能告诉繁繁他之前是个狗逼吧！
　　但这也不能怪他吧，这都是小说设定的问题。在描写那个世界的书中，他的人设就是个大反派，反派能是什么好人！
　　严琛深知今晚是他追回老婆的最佳时机，现在可不是说那些陈芝麻烂谷子的事的时候。
　　于是严琛将那枚戒指从盒子里拿了出来，另外一只手揽住了楚繁的腰肢，他低头眼睛深情地看下楚繁：“繁繁，你愿意和我再续前缘吗？”
　　虽然严琛此刻看似气定神闲，但实则他紧张得不行，紧张到就连楚繁都感觉到了：“你握疼我了。”
　　察觉到腰间的大掌正在一点一点地收紧，甚至勒得他有些痛，楚繁开口提醒道。
　　听到楚繁喊痛，严琛连忙松开了放在楚繁腰间的手，他今天的计划是好好表现的，但是没有想到会因为紧张在老婆面前出丑。
　　现在的严琛就像是个刚刚谈恋爱的毛头小子，之前他与繁繁最终能在一起完全是因为反派的推波助澜以及繁繁的主动。
　　严琛从来都没有像这样主动地去表达爱意，他现在很害怕繁繁会觉得他唐突甚至拒绝他。
　　楚繁的眼睛盯着严琛亲手中的戒指，那种强烈的熟悉感又涌上心头。心中一直有个声音在告诉他：“答应他吧”。
　　对面，严琛拿着戒指，见楚繁久久没有开口说话，他喉结滚动，咽了一口口水。
　　就在严琛紧张得深呼吸之际，楚繁终于开口了：“我……”
　　楚繁停顿了一下，接着道：“我不能和你再续前缘。”
　　“我的记忆还没有恢复，没有办法去想象咱们之间的那些前缘。”
　　听到楚繁的话，严琛其实觉得也在他的意料之中。
　　严琛笑着点了点头：“没有关系。”
　　只要繁繁还在这个世界上，他相信总有一天他们可以回到之前那样。
　　严琛心中在不断地安慰着自己，但是神色却是十分黯然。
　　直到严琛听到了楚繁接下来的话，他的眼睛突然就又亮了起来。
　　楚繁抬头看向严琛：“虽然没有记忆无法再续前缘，但是我觉得咱们可以重头开始。”
　　楚繁的声音不大，但是严琛觉得这是听过的最清晰的话语。严琛的神情由黯淡转向惊喜甚至是激动不过只用热短短一瞬。
　　看着严琛丰富的表情变化，楚繁不禁笑了笑，他朝着严琛伸出了自己的手。
　　见状，严琛想赶紧把手中的戒指戴到了楚繁的无名指上，生怕老婆改变主意跑掉。
　　但是楚繁却躲了一下。
　　严琛的表情立刻就像被抛弃的小狗一样，满脸都是委屈。老婆是要反悔了吗？
　　楚繁被这委屈的眼神看着瞬间有了罪恶感，但该说的他还是得说。
　　“既然我说的是跟你重新开始，那这枚戒指就不能是我们两个的婚戒，重新开始就一切都要都重新开始，戒指也一样。”
　　结婚的戒指居然是自己买的，那算什么！
　　楚繁在这个世界里早就被磨平了棱角，他可没有书中的自己那么天真。
　　严琛显然没有想到楚繁在意的是这个，他立即保证道：“换新的！咱们换新的！我这就找设计师定制！”
　　说着严琛就要联系助理安排设计师。
　　楚繁赶紧阻止了严琛，“哪有晚上找设计师的！我不急，你先把这个给我戴上吧。”
　　见自家老婆善解人意又通情达理的模样，严琛喜欢的不行，他再三保证一定会买新的戒指后，严琛将手中的戒指戴到了楚繁右手的无名指上。
　　作者有话要说：
　　发红包啦！


第72章 
　　浴室内， 楚繁一边哼着歌，一边将水撩到自己的身上。
　　此刻楚繁的眼角眉梢中尽是笑意， 足以看出楚繁现在的心情有多么的好。
　　楚繁将右手高高地伸起来， 对上了天花板上悬挂着的吊灯。
　　虽然这枚戒指很普通，但在楚繁的眼中却是熠熠生辉。楚繁是越看越觉得的喜欢。
　　洗过澡后，楚繁站在镜子前擦着头发。
　　由于刚才浴室内蒸腾的热气， 此时的镜子上结了一层雾。楚繁伸出手在上面蹭了蹭，不知不觉间就蹭出了一个心形的形状。
　　楚繁的脸就暴露在了爱心的镜子中。
　　在容貌方面，楚繁从来就没有对自己有过怀疑，因为从小到大虽然他诸事不顺， 但是每一个见过他的人都没有说他丑的， 就连那些黑粉们都没有在外貌方面攻击过他，唯一相关一些的就是他最近在综艺里露脸后， 被人黑整容了。
　　但楚繁觉得这种黑料从侧面也印证自己容貌的出众。
　　楚繁的指尖在自己的脸上轻轻地划过，紧接着就是精致锁骨。楚繁的身材偏瘦， 但不是干巴的瘦， 反而肌肉十分紧实，这可能与他小时候常年练舞有关。
　　看着镜子中的自己， 楚繁意识神游在外。
　　刚才接受了严琛的戒指后，他就迷迷糊地跟着严琛走了。
　　他现在是在严琛房间的浴室里， 严琛就要就在外面， 他现在这样出去会怎么样呢？
　　楚繁虽然没有过恋爱经验，但也是个成年人， 自然知道这种情况之下容易发生什么。
　　想到这里，楚繁不免有些紧张。虽然他跟严琛连孩子都有了， 成年人之间的事情想必也应该没少做过。
　　可是现在他什么都不记得啊！
　　第一次面对这种事情， 楚繁心跳得厉害， 紧张得连呼吸都不稳了。
　　于是楚繁就开始在浴室里磨磨蹭蹭，就连头发都被他用毛巾揉干了。但楚繁依旧没有从浴室里出去。
　　严琛的卧室很大，里面也有一个小书房。严琛坐在书房中的椅子上握着手机一个人在那里对着空气笑。
　　严琛觉得今天是他来到这个世界之后最幸福的一天，看来儿童节这样的日子发生好事的概率确实高。要是每天都能是儿童节就好了。
　　就在这时，严琛的手机响了。
　　他低头打开手机。
　　是繁星闪闪。
　　[繁星闪闪：那个我不是有意打扰您的，我就是想问一下您有收到之前定制的周边吗？]
　　看到繁星闪闪的话，严琛才想起来这件事。他光顾着追妻，哪里会注意的！
　　但是想到那些周边，严琛现在有些心痒痒。于是他下楼去客厅查看了一下。
　　之前他的快递都会放在客厅，这会儿严琛找了一圈却没有看到快递的踪迹。
　　没有找到，严琛皱了皱眉，心里想着：明天再找管家问问吧，繁繁还在卧室里等着他呢！
　　正当严琛要转身上楼的时候，他突然瞥到茶几下面放着一个包装精美的箱子。
　　严琛赶紧走过去将箱子拿了出来。
　　严琛发现快递好像被人拆过，这让他忍不住皱眉，是谁居然敢拆他的快递？
　　但严琛最不满的不是快递被人拆了，而是里面的东西有可能被别人看了去。
　　那么诱人的老婆是能让别人看的吗！
　　严琛宝贝似的抱着箱子上楼，往自己的房间走去。
　　他要带回去自己慢慢欣赏。
　　而一直在浴室中磨蹭的楚繁则是在没有什么好磨蹭后，内心忐忑的从浴室里走了出来。
　　他先是从浴室的门缝中探出了个脑袋，见严琛不在卧室里，他缓缓得走了出来。
　　没有看到严琛的人影，楚繁感到有些疑惑。
　　人呢？
　　这时楚繁想到了旁边的小书房，他蹑手蹑脚地走进书房，发现里面居然也没有人。不过楚繁倒是看见了严琛的手机正静静地躺在桌子上。
　　就在楚繁要离开时，桌子上的手机突然间连续响了好几声。
　　楚繁走过去，他发现严琛的手机都还没有关，正停留在与别人的聊天页面。
　　繁星闪闪？
　　楚繁感觉这名字他很熟悉，直到他想起自己的很多粉丝的网名好像就是繁星开头。
　　可是严琛怎么会有他粉丝的微信？
　　疑惑之下，楚繁将严琛的手机拿了起来。
　　[繁星闪闪：周边里应该包括一个娃娃，三个立牌以及七张小卡]
　　[繁星闪闪：娃娃的小狐狸耳朵和尾巴是可以拆卸的呦！而且这个娃娃比一般的娃娃灵活，可以摆出各种姿势，您可以为所欲为]
　　[繁星闪闪：见咱们的订单金额大，店主姐姐还送了真人大小的狐狸耳朵和小尾巴，祝严总和老婆玩得愉快！]
　　在发了几张图片用于严琛确认收到物品是否齐全后，繁星闪闪就下线了。
　　看着手机中的图片，楚繁瞬间就想到了他之前拆的快递。原来这些东西都是严琛买的！
　　楚繁看着手机中的图片，脸又红了起来。他之前因为有朋友在场都没敢仔细看，这会儿一件件物品清晰地展示在图片里，他想看得不仔细都难！
　　其他东西其实也还好，尚在楚繁接受范围内，那几件真人比例的赠品是什么鬼！
　　楚繁盯着那条蓬松的狐狸尾巴，在尾巴的顶端有一个又粗又长的硅胶制品。楚繁用手比划了一下，大得惊人，这东西不会是放进那个位置的吧……
　　楚繁瞬间害怕得绷紧臀部的肌肉，这个绝对不行！
　　就在楚繁被吓到之际，严琛抱着那个装满小周边的箱子走了进来。
　　看到楚繁在书房里，严琛显然有些惊讶，他把手中的东西放在在角落里。恋爱第一天，他不能让繁繁发现他买了这种东西，要不然繁繁怀疑他是个变态可怎么办！
　　严琛以为自己掩盖得天衣无缝。他走到楚繁的身边，声音温柔道：“天色不早了，咱们去休息吧。”
　　说着严琛就伸手拿过了楚繁手中的手机，还意图揽住楚繁的腰。
　　但楚繁却是往一旁挪了挪，躲开了。
　　他怕严琛对他使用那些赠品。
　　感觉手中的动作落空，严琛有些不解，尤其是当他抬头看到楚繁警惕的眼神时，严琛就更是一头雾水了。
　　发生什么了？他怎么感觉老婆有点害怕？
　　严琛不明白自己做了什么，直到他瞥到了自己的手机屏幕，看到那一张张图片，还有详细用法介绍。严琛瞬间感觉大事不妙。
　　他赶紧走到楚繁面前，握住了楚繁的手腕，想替自己辩解一番：“繁繁我……”
　　“我只是太喜欢繁繁了，才、才……”
　　“没事！可以理解。”楚繁用微笑掩饰着尴尬。
　　听到楚繁没有怪他或者害怕他的意思，严琛松了一口气，之后将楚繁紧紧地拥在了怀里，下巴抵在楚繁肩膀上，贴着楚繁的耳畔道：“繁繁真好！”
　　楚繁忍不住笑了笑，但还是提醒道：“那些东西你自己留着就好，不准用到我身上。”
　　听到楚繁的提醒，严琛自然知道楚繁说的是什么，其实他也没有想到店家会送小玩具，而且他不敢告诉楚繁其实刚才上楼的时候他一直都在幻想着楚繁将耳朵和尾巴戴上的样子，和一定很可爱。
　　但想归想，既然繁繁现在明令禁止，他还是乖乖听话的好。反正来日方长，那些东西总有能用到的时候。
　　严琛的一只手揽住楚繁的腰，另外一只手伸出来轻轻描绘着楚繁的脸庞。
　　“我的繁繁真好看。”
　　严琛一边用手指描摹着，一边发自内心的称赞着。
　　两个人此时贴的很近，近到楚繁能感觉到严琛灼热的呼吸。
　　严琛双手捧起楚繁的脸：“繁繁曾经说过，只有经过你的允许，我才可以吻繁繁，那我现在能吻你吗？”
　　楚繁被迫严琛对视，他能感觉得到，虽然严琛在问他，但眼中赤/裸裸的欲望却是毫不掩盖。
　　楚繁被这目光蛊得晃了心神，不假思索地应道：“好……”
　　楚繁的“好”字还没有完全说出来，剩下的半个音节全部都被堵在了口中。
　　严琛吻得很温柔很有技巧，并不凶悍，不会让这辈子还是初吻的楚繁感到无法招架。
　　楚繁甚至在想：严琛之前和他在一起的时候一定吻了很多次，技术简直好的过分！一开始他还以为会像小说中写的那样，被吻得喘不过气来。
　　严琛适时地松开唇，稍微给楚繁一些喘息的时间。但是他一低头就看见楚繁心不在焉的，不知道在想什么。
　　严琛凑到楚繁的耳边控诉着：“繁繁接吻都能想别的事情，看来繁繁不喜欢温柔的。”
　　滚烫的气息喷洒在楚繁的耳畔，惹得楚繁忍不住缩了一下头。
　　但是严琛完全不给楚繁机会，直接单手扣到了楚繁的后脑上，咬上了楚繁柔软的唇瓣。
　　“唔……”
　　这次严琛的吻要比刚才凶许多，灵巧的舌头就像是在攻略城池顶开了楚繁本就没什么防备的牙关，深入地掠索着朝思暮想的柔软。
　　楚繁被严琛吻得身体发麻，几近缺氧的感觉让他没有办法分神想别的事情，甚至最终只能条件反射般地回吻着严琛。
　　交缠了许久，楚繁彻底的败下阵来，他双手紧抓着严琛肩上的衣料，眼睛紧闭，纤长睫毛轻颤着。
　　感觉到楚繁快无法呼吸了，严琛才大发慈悲地放过他。
　　楚繁被这个凶猛的炙吻吻得腿软缺氧，好半晌都只能半瘫在严琛的怀中。
　　还没有等他反应过来，严琛突然将他打横抱了起来。
　　双脚突然离地，楚繁惊慌地抓着严琛：“去哪？”
　　严琛低头微笑地看着怀中人，答道：“去床上。”
　　作者有话要说：
　　严总心情：哈哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿嘿


第73章 
　　楚繁被严琛抱出了小书房， 等他反应过来时，身体已经已经陷进了柔软的床上。
　　看着眼前的情况， 楚繁自然知道马上要发生什么， 楚繁紧张得肌肉绷紧，咽了一口口水。
　　他感觉自己就像是一只待宰的羔羊，躺在砧板上， 等着被人宰割。
　　严琛欺身压了过来，他用大拇指摩挲了一下楚繁被吻得发红的嘴唇。楚繁本来的唇色是淡淡的浅粉，而如今却似红艳的花瓣，让人忍不住再次一亲芳泽。
　　严琛也确实这么做了。
　　他将楚繁再次吻到头脑发晕， 然后像是算计好一般松开楚繁被来回蹂/躏的唇瓣， 他炙热的眼神紧紧地盯着楚繁。
　　“繁繁，可以吗？”
　　严琛的声音哑得不行， 时隔多年再次碰到老婆，就算是圣人恐怕也难以忍耐。
　　楚繁还在晕乎着， 他此时不太能听清楚严琛说了什么， 但是他的腿部能够清晰地感受到严琛的欲望，楚繁迷迷糊糊中就应了一句“可以”。
　　得到了楚繁肯定的回应， 严琛不再忍耐，他先是脱掉了自己身上碍事的浴衣。
　　从楚繁的视角可以看到严琛完美的身材， 结实精瘦充满了力量。
　　楚繁忍不住伸手戳了一下严琛的腹肌， 他最羡慕的就是别人的腹肌了。虽然他小时候天天练舞，但是身上并没有那种具有男性气概的腹肌， 反而有着女生们羡慕的细腰和人鱼线。
　　对于自己没有的东西难免喜欢，楚繁戳了一下后， 又捏了捏。
　　严琛被楚繁这个动作弄得体内邪火直窜， 他用沙哑的声音道：“我可以理解为繁繁是在引诱我吗？”
　　严琛腹部的皮肤有些敏感， 被楚繁这么又戳又捏，整个核心都在收紧，但核心肌肉之下却在不断膨胀着。
　　楚繁自然感觉到了。
　　但他反而没有刚才那么紧张，反正都躺在砧板上了，刀还时不时的戳戳他，那就干脆躺平吧。
　　于是楚繁：“你的话有点多。”
　　严琛：？？？
　　懵了片刻后，严琛笑了，他不说话了，他要开始行动。
　　严琛将楚繁压在了身下开始动作，作为一个已婚有崽的男人，严琛经验丰富，随手一下就能把楚繁撩拨得身体颤抖。
　　严琛勾起唇角，这时对老婆挑衅的惩罚。亲亲摸摸了许久之后，严琛感觉时机差不多了，他急切地解开楚繁浴衣上的蝴蝶结。
　　蝴蝶结刚解开，眼看着老婆露出光洁的肩头、白皙的胸部正当一切的美景都要展现在他面前之际，一声铃声打破了旖/旎的氛围和气息。
　　严琛不满地皱眉，谁半夜这种时候打电话！
　　而楚繁则是被铃声惊醒了，他转头看向铃声的方向，发现是自己的手机在响，他赶紧翻身起床。
　　楚繁看向脸色不太好的严琛：“我去接个电话？”
　　因为刚刚被各种撩拨，此刻楚繁的脸蛋红扑扑的，精致的眼睛也是湿汪汪的，卷翘的睫毛上还沾着水汽，刚洗完的头发蓬松柔软。
　　看着这么乖巧又软软的老婆，严琛怎么舍得摆臭脸，都是打电话的那个人的错！
　　严琛立即温柔地笑道：“去吧。”
　　在楚繁下床前，严琛还忍不住撸了一把楚繁柔软的发顶。
　　楚繁将衣服拢了拢之后下床，他的手机被他进来时随手放在了沙发上。
　　楚繁走过去拿起了手机坐在沙发上，他看了一眼来电显示，发现是谭泽。
　　楚繁按下了接听键：“怎么了？有什么事？”
　　电话对面的谭泽先是轻咳了一声，之后道：“爹，我不是有意打扰你们的，只是这件事情实在是十万火急！”
　　楚繁：“你别急，慢慢说。”
　　楚繁与怨气满满的严琛不同，其实他还觉得谭泽这通电话来的挺及时，他刚才低头不小心看到了严琛的某处，目测比那狐狸尾巴上的硅胶制还要大。
　　在那个时候，楚繁就已经萌生了退意。但他已经答应了严琛，而且严琛还啃得那么热情，他也不好喊停。谭泽的这个电话简直是来得正好。
　　谭泽：“爹，就在刚才，有一家公司上线了一款跟咱们的那个差不多的游戏！”
　　“什么？”
　　听到这个，楚繁立即皱起了眉头。
　　谭泽：“我跟何侃刚才试玩了一下，背景设定以及很多玩法都跟咱们的那个一样，只是他们的游戏画面没有咱们的那个精致，一看就是制作的时间比较赶，摆明了就是故意想抢在咱们之前上线！”
　　谭泽越说越气，这个时候何侃也挤了过来：“咱们公司是不是有内鬼把咱们的游戏给泄露了呀？”
　　他们的公司除了他们三个核心成员之外，还有十几个员工。游戏的设计提案除了前台和财务，剩下的研发人员都知道，游戏设计被别的公司盗用，很可能是公司内部有内鬼。
　　楚繁：“你们有查过上线这款游戏的公司是哪一家吗？”
　　谭泽跟何侃对视一眼，何侃吗赶紧拿出自己手机搜索。
　　但得出的结果却让他们都惊呆了！
　　谭泽跟何侃异口同声：“卧槽！怎么这个老阴逼！”
　　楚繁：“邓毅成？”
　　谭泽跟何侃惊了：“爹你怎么知道！就是邓毅成的那个悦飞游戏！”
　　听到谭泽他们的话后，楚繁垂眸：“是我的错。”
　　他们的这个游戏项目主要设计都是由楚繁做的，而这些设计楚繁在大学时就已经开始了。
　　楚繁在将游戏设计基本做好后，本来是打算给一直带他的院长看的，可惜那个时候老院长去世了，他就把设计给了班级当时的导师邓毅成看。
　　邓毅成不过三十多岁的年纪，就已经能在A大任教，还是他们的系主任兼导师，更重要的是，比起学术派的老院长，邓毅成是属于实践派的，很早之前就有了自己的游戏公司，还出过几款质量不错的游戏。
　　当时的楚繁对于这个导师还是很崇敬的，所以他就拿着自己的游戏设计去请求指导，而从这时起，就是楚繁在大学期间噩梦的开始。
　　“什么！咱们这个游戏项目有一大半都是爹您的功劳，怎么会是你的错！”
　　楚繁没有做过多的解释，眼下当务之急就是要解决问题，于是对谭泽何侃他们道：“距离咱们的游戏上线还有几天的时间，咱们可以对游戏进行进一步的优化和内容上的完善！”
　　谭泽跟何侃犹豫了一下：“这行吗？无论咱们怎么优化，还是跟邓毅成的那个具有很多相似之处吧。”
　　楚繁眼神坚定：“事在人为。”
　　这一次他绝对不会再放弃了！
　　“好！”
　　听到楚繁的语气这么坚定，谭泽他们就像是有了主心骨，立即响应了起来。明明就是他们创意，他们凭什么要放弃！
　　“那待会咱们就开个紧急会议，咱们商讨一下具体改进方案。”楚繁镇静地安排着。
　　而不远处坐在床上等着老婆回来继续贴贴的严琛在听到楚繁的话后，眉头紧锁，开会？
　　楚繁挂断电话后转身。
　　见状，严琛立即坐直了，像是等待临幸的新娘一般。
　　楚繁拿着手机缓缓走过去，他一脸歉意的看向严琛：“我这里出了一点急事，今天晚上可能不能……”
　　不能什么楚繁不好意思开口，但是严琛非常善解人意地笑了笑：“没关系，繁繁去忙吧。”
　　看着严琛笑得这么温柔，楚繁心底突然就生出了一股浓烈的罪恶感。
　　楚繁伸出手摸了摸严琛的头，严琛的发质偏硬不如楚繁柔软，楚繁摸着有些扎手，但是楚繁没有收手，依旧温柔的抚摸着。还像哄星星那样在严琛脸颊上亲了一小口。
　　之后就开始画了一个无限期的大饼给严琛：“等我忙完了这件事就天天跟你在一起。”
　　严琛被老婆主动的亲亲亲得恍惚，立即就乐呵呵地接下了大饼。
　　见人这么好哄，楚繁松了口气。与此同时，也松开了放在严琛头上的手。
　　“那我回自己房间了，晚安。”
　　说罢，楚繁就走出了卧室。
　　在出了严琛卧室门的那一刻，楚繁捂着胸口长抒了一口气。
　　他刚才又看到了严琛那里，太吓人了。
　　楚繁不明白以前的自己是怎么接纳的，难道是会生孩子的身体很特别？
　　楚繁摇了摇头，短期内他都打算跟严琛发展那一步了。做//爱是为了享受和快乐，而不是做一回就丢了半条小命。
　　楚繁缓缓地往自己房间的方向走去，在走路的过程中，冷风吹过，股间的黏腻感让楚繁的脸上染上了红晕，
　　回到了自己的房间，楚繁走进浴室将身体冲洗一番，只到全身清爽了，他才打开电脑。
　　打开电脑，楚繁就进入了工作状态，不再多想别的，赶紧跟谭泽他们开了紧急会议，一起商讨着对策。
　　深夜里，整个严宅都静悄悄的。星星抱着小电脑在伍佳旭的房间里睡得香甜。大部分人都已经入睡了，只有楚繁带着谭泽他们没睡。
　　除了他们几个人外，今夜对于严琛而言也是个不眠之夜。
　　短短一个的小时内，他已经接连冲过两遍冷水澡了，可是身上的燥热依旧没有消退。不仅没有消退，反而还有愈演愈烈的架势。
　　毕竟曾经他是天天吃肉开荤的，绝食了这么多年，好不容易要再次吃肉了，难免忍不住发馋。
　　最后，无奈之下，严琛只好去书房里将那箱小周边翻了出来。
　　他将立牌摆在床头，小卡放到枕头边上，怀里抱着棉花娃娃，心中想着楚繁离开前给他画的大饼。
　　繁繁忙完就能天天陪着他了！
　　作者有话要说：
　　望饼充饥ing


第74章 
　　深夜里， 依旧有不少睡不着的夜猫子正无聊地一遍遍地刷着微博。不过近几天的内娱风平浪静，也没什么有意思的事情发生。
　　直到几条带着楚繁名字的热搜出现才吸引了网友们的关注。
　　现在楚繁是娱乐圈众所周知的流量密码， 因此有点什么事， 营销号们都想着带上他。
　　不过这几个热搜却是难得的正向热搜。
　　#楚繁夫夫过六一#
　　#严总儿童节给老婆放烟花#
　　#楚繁粉丝烟花祝福#
　　在B市平常很少能够见到烟花，像这么大规模的烟花更是少见，不少B市的市民都拍了照发微博。
　　[好浪漫， 这对夫夫也太甜了！]
　　[楚繁的粉丝也好好啊，小糊咖粉丝慕了]
　　[我三姑家的儿媳妇的妹妹就在严家当保姆，听她说，严总还用无人机送了花和戒指]
　　[结婚多年， 还送戒指， 更好嗑了怎么办！]
　　[我感觉今年的娱乐圈最甜cp该换人了吧]
　　[之前两年都是贺闻舟和许湛，但是最近两人都不怎么营业了]
　　[没爱了吧， 之前节目中两个人在一起也很勉强的样子]
　　[不关心，还是楚繁夫夫好嗑]
　　贺闻舟虽然接连翻车掉了许多粉， 但还是有很多死忠粉的， 甚至因为翻车，贺闻舟还狠狠地虐了一波粉， 贺闻舟剩下的这些死忠粉都坚定地认为是有人想搞他家哥哥。
　　[抱走我舟，舟舟继承家业认真搞事业了]
　　[我们舟舟继承了某小偷最想得到的家业了呢（微笑）]
　　[飞舟们消消气， 小偷这辈子也就只能炒炒娇妻人设了]
　　[我们大男主舟可不需要靠男人]
　　……
　　在贺闻舟粉丝的推波助澜之下， 射热搜里又多了一条#贺闻舟继承家业#的热搜。
　　不少看到这条热搜的网友们纷纷表示羡慕。
　　[这就是传说中的不红就回来继承家业吗？]
　　[虽然楚繁那样也很爽，但有自己的事业就是多了一层保障， 比起楚繁，还是更羡慕贺闻舟]
　　[贺家的家产没有千亿也有百亿， 贺闻舟真是好命]
　　……
　　自从被节目组劝退后， 贺闻舟就把Joey丢在了他和许湛的花园别墅， 自己则是回到了贺家住。还顺利地接受了贺家北区的业务。
　　最近的几批单子，贺闻舟办得不错，被贺立军拉到了公司高层的酒席上表扬。
　　贺家公司的高层也很给面子地夸赞贺闻舟年轻有为。
　　贺闻舟被这么多人捧着挂着，心中美的不行。
　　虽然贺闻舟最近在娱乐圈里已经没有什么活动和商务了，但他还是关注热搜的习惯。他坐在家里的沙发上打开微博。
　　但是刚打开，他就在热搜上看到了他最不想见到的人。看着一条一条有关楚繁的热搜，贺闻舟立刻就从满面春风变得阴沉无比。
　　尤其是当他看到严琛还有粉丝们给楚繁准备的烟花祝福后，心中嫉妒得不行。
　　从想到算命人说楚繁天生好命的那天起，楚繁就成为了贺闻舟的心病。
　　贺立军为了这所谓的命数，将他跟楚繁调换，可是现在不还都得依靠他吗？
　　他从调换回来的那天起就在心中发誓，将来不论干什么，他都要比楚繁强。
　　贺闻舟曾经看着楚繁跌落深渊，那时他感觉很痛快，但并不是因为楚繁过得凄惨而痛快，他痛快的是贺立军他们都看错了人。
　　楚繁命再怎么好不还是落魄了！
　　可贺闻舟万万没想到楚繁居然还能有东山再起的时候。而他的事业却开始走了下坡路。
　　看着一条条有关楚繁的热搜，贺闻舟恨得牙根痒痒。直到他看到了热搜尾巴上有关自己继承家业的热搜，他点进去看了一眼评论。看着那些评论，贺闻舟的心情好多了。
　　自己继承家业不比楚繁靠着首富老公养强多了！
　　他现在已经开始在公司里安插自己的人手了，很快他就可以掌握一定的权利和经济实力。到时候，他定然要楚繁好看！
　　不过他现在倒是可以小小给楚繁制造一些麻烦。看着微博上的网友总是不自觉的把他们两个拿出来对比，贺闻舟露出了一丝冷笑。
　　楚繁加班加点地敲了一晚上键盘。
　　昨天晚上的会议中，经过商讨，众人还是决定采取楚繁的方案，对现有的游戏进行更改。
　　楚繁对悦飞游戏新出的那款游戏进行了试玩，他发现跟他大学时给邓毅成看的设计基本上没有什么变化。完全就是对当初设计的套用。
　　当初的设计只能适应当时的市场。
　　可是他们现在的这个游戏项目已经有了很大的改变，只要他们能在此基础上做出更大的改进，新增出更多的玩法和功能。楚繁相信，他们一定可以得到不一样的惊喜。
　　会议之后，楚繁他们几个人就通宵做起了优化。
　　楚繁在工作的时候，精力会特别的旺盛，注意力也是前所未有的集中。
　　因此，整个晚上，楚繁都坐在电脑前没有停下来过。直到太阳渐渐升起，晨光透过窗户洒进来，楚繁才后知后觉地反应过来。
　　天亮了。
　　不知道是不是严琛特意安排的，楚繁的这处房间采光极好。房间里的窗帘也没拉上，楚繁现在整个人都可以沐浴在晨光之下。
　　在敲下最后一个字母后，楚繁合上了电脑，他花了一夜的时间对整个游戏的背景进行了修改，改掉这一部分最为相似的，其他的就好办很多了。
　　楚繁伸了下懒腰，感受窗外温暖的阳光。
　　虽然通宵了一夜，但是楚繁却并不觉得疲惫，反而感觉充实了很多。
　　楚繁忍不住看了一眼右手上的戒指，这枚戒指无时无刻不在提醒着他，他跟严琛在一起了。
　　楚繁唇角微扬，缓缓起身出门，打算去餐厅里倒一杯咖啡提提神。
　　“诶？”
　　楚繁一出门就被门外场景吓到了。
　　“你这是怎么……”
　　看着门口眼底发青的严琛，楚繁震惊了，怎么严琛看着比他还累，难道严琛也通宵工作了？
　　还没等楚繁反应过来，他就被严琛一把又抱回了他的卧室。
　　想到昨天晚上未完成的事情，楚繁立刻就慌了，他刚要从严琛的怀中挣扎下来，就听“啪”一声。
　　楚繁只感觉自己半边臀肉疼了一下，楚繁的脸刷的一下就红了。
　　严琛居然打他的屁股！
　　楚繁想表示不满，他抬头看向严琛，正要开口说话，就严琛说道：“不想挨打就别乱动。”
　　楚繁瞬间就乖了，他没有想到严琛居然这么的无耻！
　　再一次被放到了床上，正当楚繁以为严琛要继续做昨天晚上未做的事情时，突然感觉身侧一沉。
　　严琛躺在了他身边，将他紧紧抱在了怀中，之后还对着他做了一个“嘘”的动作：“我好困，老婆让我抱着睡。”
　　“什……什么？”
　　楚繁自从遇到严琛后，听到过严琛叫他各种各样的称呼，有“繁繁”“夫人”，这还是他第一次听严琛叫“老婆”。
　　严琛的声线低沉且有磁性，被这么叫着老婆，楚繁都有些不好意思了，他感觉自己的脸更烫了。
　　楚繁抬头看了一眼严琛，发现严琛已经睡着了，楚繁唇角微扬笑了笑后将自己发烫的脸贴在了严琛结实的胳膊上，和严琛一起在清晨共赴梦乡。
　　这次楚繁又做了一个梦。与之前梦境不同的是，这一次楚繁可以清晰地看到梦境中人的面容。
　　有了之前的几次经验，楚繁已经大概清楚了这样的梦境应该与自己前世的记忆有关，于是他立即认真地看了起来。
　　他很想快点找回他与严琛的过去。
　　楚繁发现自己此刻正躺在一张欧式的大床上，身上穿着不是十分合身的西装礼服。
　　整个屋子的布置就像是婚房。
　　不过这都不是重点。重要的是他发现自己的状态好像不大对劲儿。
　　大概是因为曾经经历过，所以此刻楚繁感同身受，他感觉自己全身上下热得要命，身体内更像是着火了般。某个不可言喻的地方不断得分泌着汁液。楚繁之前也拍过戏，看过不少狗血剧本和小说，自然知道这种情况下会发生什么。
　　两个身上中药的主角相遇了，然后就发生了不可描述的关系，之后就是通俗的先婚后爱。想到星星，也许还有经典的带球跑剧情？
　　反正之前严琛跟他说了，严琛是对他一见钟情，被他深深吸引，两个人很快就坠入爱河。
　　想来剧情跟他想得也差不太多。
　　就在这时，婚房的门突然被推开了，一个身穿礼服的高大男人走了进来。
　　楚繁一眼就看出来人是严琛。
　　不过这里的严琛与他认识的严琛有很大差别。
　　他认识的严琛虽然长得冷峻但是很温柔，可这个严琛完全就是冰冷的，神情阴鸷，眼中充满了戾气。
　　就在楚繁思绪飘远之际，突然感觉太阳穴一凉，他一抬头，发现一杆木。仓正抵在他的太阳穴的位置。
　　而持木。仓的人正是严琛。
　　楚繁：！！！
　　说好的一见钟情呢？
　　就在楚繁感觉自己被欺骗了之际，头顶传来了低沉没有一丝温度的声音：“他们还真是下血本！连高贵的小少爷都送过来了。”
　　说完，严琛用木仓挑起了楚繁的下巴，强迫楚繁与他对峙，看着楚繁被情欲折磨的样子，严琛的眼中划过不屑：“难受吗？”
　　依循着记忆中的反应，楚繁点了点头。
　　真实的楚繁：岂止难受，简直要死了！严琛那个世界到底是个什么破地方，不仅个人能持有木仓支，还有这种烈性的药物。
　　严琛冷笑：“需要我帮你吗？”
　　楚繁看到梦中的自己十分不争的点了点头。
　　楚繁：原来是这样……
　　“那我就送你一程吧。”
　　作者有话要说：
　　楚繁：等我醒了就弑夫
　　严总（改造版）：繁繁，我已经学法了


第75章 
　　严琛的声音冰冷中带着一丝疯狂， 楚繁听了后都惊呆了。没事吧，他哪里得罪严琛了？
　　梦中的他显然反应也是一样的。楚繁看见原本被情/欲折磨的自己瞪大了眼睛。
　　而严琛却对此视若罔闻， 他手中的木仓又回到了楚繁太阳穴的位置， 严琛毫不犹豫地扣动了扳机。
　　这剧情的发展是楚繁没有想到的。严琛把他杀了？
　　梦境中，楚繁被吓得眼睛紧闭，但是伴随着一声枪响过后， 疼痛的感觉并没有袭来。
　　严琛看着手中被卸了子弹的木仓皱皱，之后他立即警惕地向四周看去，当他的目光扫到一旁的衣柜时，严琛眯起了眼睛。
　　感觉自己被发现了， 躲在柜子中的人不在隐藏， 直接跳出来朝着严琛开了一枪。
　　严琛反应灵敏，很巧妙地侧身躲开。
　　“不愧是个冷血的怪物， 连自己的新婚夫人都杀。”
　　从柜子里跳出来的人全身武装严实，仅露出来一双眼睛。
　　“特工， 苍鹰。”
　　严琛冷冰冰道， 并没有一丝一毫的慌张。
　　苍鹰：“没错，就是我， 我今天就是来为民除害的！”
　　严琛不屑地冷哼。
　　而床上躺着的楚繁已经懵了，怎么还有特工？还直接入室杀人， 这到底是个什么世界？没有法律， 没有秩序吗？
　　全员张三？
　　虽然楚繁一肚子的问号，但他此刻自身难保， 身体的状况已经不允许他想这么多了。
　　楚繁觉得自己就像是被架在火上反复炙烤着。更让他崩溃的是身上的各种反应，楚繁的眼神逐渐迷离， 鼻子里发出诱人的轻哼。
　　听到楚繁猫似的叫声， 苍鹰的眼中露出淫。邪之色， 他看向严琛：“你这夫人不愧是顾家重金培养出来的玩物，你还不知道吧，你床上的这个不是顾家小少爷，而是顾家养出来攀附权势的玩物！”
　　“听说这具身体从小就被用药养着，每个月都会发。情一次，他发。情时，身边所有的男人都会沦陷！”
　　楚繁听了这话后直皱眉头，这个顾家能做个人吗？居然把好好的孩子硬生生养成这种体质。
　　说着说着苍鹰的声调都变了，显然是被勾起了欲。念，他看向严琛继续叭叭没完：“等你死了，这绝美的尤物可就是我……啊！”
　　望着胸口上的刀，苍鹰直直地倒在地上，死不瞑目。
　　楚繁听到了动静，虽然害怕，但是也觉得苍鹰活该。反派死于话多向来是亘古不变的真理，这个苍鹰明明有木仓在手还能被严琛反杀，真是……
　　就在楚繁心底吐槽着苍鹰时，突然感觉身上一重，一个灼热的躯体压了过来。是严琛。
　　楚繁感受到严琛的呼吸明显比刚才重了很多，想到苍鹰的话，靠近他的人也会被他勾得情动，严琛很明显就是这种状态。
　　严琛不给他挣扎的机会，很粗鲁地撕掉了他的上半身的衣物，然后狠狠地在他身上啃咬着，就像是一头野兽，凶猛、强悍。
　　楚繁大概知道要发生什么了，他不想在梦中回忆这种事情。于是楚繁想醒过来离开梦境回到现实中去。
　　可是楚繁发现自己居然醒不了，梦境这种东西并不能受本人的控制。
　　于是楚繁就被迫在梦中回忆着一切。
　　之前楚繁还觉得小说中的形容和描写很夸张，说什么身体像破布娃娃一样，可是当楚繁亲眼看着自己直接被撕成布条，楚繁觉得，小说描写的都算轻的了。
　　黑夜漫长，一整夜的时间过去了。
　　在感觉到身上的灼热感消失后，严琛毫不留情地起身离开。连一个眼神都没有施舍给楚繁一个，任由已经昏睡过去的楚繁在那里晾着。
　　不杀了他已经是他最大的仁慈了。
　　感同身受地跟着梦境经历了一切后，楚繁拳头硬了。他甚至都不明白都这样了，自己最后怎么还会跟严琛在一起！
　　在极大的怒火之下，楚繁醒了过来。
　　楚繁一睁眼睛，就发现自己依旧是他躺在严琛怀里的姿势。
　　他抬头看严琛还睡得香甜，嘴角还微微地扬起，像是在做什么美梦，楚繁蹙眉，你睡得倒是香！
　　想到梦中的一切，楚繁坐起身，狠狠地踹了严琛一脚，他本是打算将严琛踹下床的，可是严琛身上的肌肉宛若铜墙铁壁，一脚下去，居然纹丝不动！
　　虽然没有把严琛踹下床，但严琛却是被这一脚踹醒了过来。
　　严琛也做了一个梦，他梦到在他的那个世界，他追妻火葬场成功后的甜蜜生活，他和繁繁一起做饭、一起看电影、一起想着要给孩子取什么名字，以及一起没羞没臊的生活。
　　可是他这美梦还没有做够，就被腿上了的痛感拉回了现实。不过醒来第一眼就能看到繁繁简直比美梦还美妙。
　　见楚繁气鼓鼓的坐在床上，严琛笑道：“繁繁这是怎么了？”
　　严琛想戳一下楚繁的脸颊，却被躲开了。
　　楚繁：“我梦到了一些咱们以前的事。”
　　“是吗！”
　　听到楚繁这么说，严琛的眼睛立即亮了起来。他还是很希望繁繁能够早日恢复记忆的。
　　可是当严琛看到楚繁的表情时，却发现有些不对劲儿。想到两人之间不仅有很多美好的回忆，也有很多严琛恨不得回到过去捶死自己的回忆，繁繁不会是想到那些了吧？
　　严琛的求生欲极强，赶紧道：“只是梦而已，也不一定是真的。繁繁，不要想太多。”
　　楚繁：“是吗？”
　　看着楚繁逐渐阴沉的表情，严琛怂了：“以前是我不对，是我不懂珍惜老婆，我早就痛改前非了，繁繁就原谅我吧。”
　　严琛用可怜兮兮的眼神地看向楚繁，被这样的眼神盯着，楚繁瞬间就心软了，他一直以来认识的严琛都对他很好。既然之前自己能跟严琛在一起，想必该教训的也都教训过了，他也没什么必要纠结过去。
　　虽然心软了，但楚繁依旧板着一张脸。
　　见状，严琛抱住了楚繁的和胳膊，眼神比刚才更可怜了：“繁繁……”
　　楚繁无奈地叹了一口气：“好了！赶紧起来！”
　　严琛眼睛立即就变得亮晶晶：“繁繁原谅我了？”
　　楚繁：“我说过要跟你重新开始，这些都只是过往，咱们应该向前看。”
　　对于楚繁而言，恢复记忆不过是锦上添花，让那段记忆证明他们相爱过，可是他早已经爱上了现在的严琛，过去的记忆也没有那么重要了。
　　他已经决定了，这辈子要跟严琛携手共度一生。
　　楚繁伸出了手主动跟严琛十指相扣。
　　见楚繁突然主动的动作，严琛受宠若惊。他没想到老婆刚才还在生气，现在居然主动拉手手。
　　经历过一次失去后，严琛就格外的懂得珍惜。他珍惜与楚繁相遇的机会，珍惜与楚繁相处的每一秒。就算是拉手这样随意就能做的动作，他也万分珍惜。
　　懂得珍惜后的严琛并不贪婪，他只希望这辈子可永远像这样携手度过余生。
　　两个人就这样十指相扣，依偎在一起温存着。
　　等到两个人温存够了，从房间里出去的时候已经是下午了。
　　他们一下楼就看见星星眼睛上戴着一个可爱的兔子眼罩正四处摸着。
　　而伍佳旭谭泽何侃三个人则是散开站在周围。
　　星星软糯的声音响起“小五叔叔你在哪？”
　　伍佳旭被星星可爱的外表迷惑住了，直接开始放水。伍佳旭拍了拍手。星星立即循着声音去抓伍佳旭。
　　正好这时候楚繁他们下楼了，星星直接扑到了严琛的腿上。
　　星星兴奋地大喊：“抓到了！”
　　“不过好像不是小五叔叔……”
　　星星一边嘟囔着，一边伸手摘下眼罩，待他看到严琛后，十分礼貌地叫了一声：“爹地。”
　　严琛伸出大掌摸了摸星星的头：“长高了不少。”
　　星星这个年纪的小孩一天一个样子，个子窜得也快。
　　而星星在听到严琛说他长高了忍不住露出了喜悦的表情。他马上要长大啦！
　　这可是爹地都盖章认可的！
　　见严琛表情淡淡，楚繁：“你就不能对孩子温柔点吗！”
　　楚繁感觉严琛和星星相处时，实在是过于严肃了。
　　严琛拧紧了眉，他对星星不够温柔吗？明明已经很温柔了。严琛不是个有耐心的人，他能把一个整天哭个没完的幼崽拉扯大，已经就是他温柔的表现了。在那之前，他只容许繁繁在他面前吵闹。
　　虽然心中是这么想，但严琛嘴上还是乖乖道：“我会改正的。”
　　看到纵横商界的首富大佬这么听话，谭泽他们忍不住咂舌，他们爹真是手段了得啊！
　　何侃：“我爹明明就是甜甜的恋爱，到了那群键盘侠的嘴里倒是……”
　　谭泽给何侃使眼色让他闭嘴，现在是说那种晦气事的时候吗？
　　“怎么了？”
　　看几个好友挤眉弄眼想瞒着他，楚繁有些好奇又怎么了。
　　谭泽他们你看我，我看你。
　　楚繁：“没事，说吧。我心里强大。”
　　何侃立即气愤繁：“有人在网上故意把你和贺闻舟拿出来对比，夸贺闻舟是爽文大男主，嘲讽爹你是娇妻。”
　　作者有话要说：
　　繁繁：呵呵
　　严总：梦寐以求


第76章 
　　楚繁眨眨眼。
　　就这？
　　他还以为又是什么惊人的黑料， 原来就是对比拉踩。这跟以前那些事情比，完全就是毛毛雨。
　　何侃：“爹不生气吗？我感觉这个热搜八成是那个贺闻舟故意花钱买的吧， 他就是看不得你好。”
　　自从楚繁在综艺上火了之后， 何侃他们就了解了一下当年真假少爷的相关事情，他们发现在这件事情中楚繁完全就是无辜的，一个被莫名其妙换了父母的小孩子能知道什么！
　　而且何侃他们与许多繁星们一样， 看了几期《了不起的爸爸》之后，他们都觉得贺闻舟简直是绿茶中的战斗机。
　　明明恨楚繁恨得不行，还要装作跟楚繁关系很好的样子。事后背地里在网上搬弄是非黑楚繁。
　　看着何侃他们气急的模样，楚繁无奈地笑了笑， 之后拿出手机打开了微博， 果然看到了那条热度不断飙升的热搜词条#起点爽文vs娇妻文学#
　　但是还没等楚繁点进去，这个词条就从热搜榜上消失了。
　　楚繁转头看了一眼严琛， 正好看见严琛在给什么人发着消息。
　　察觉到楚繁的目光，严琛：“我不喜欢他们说繁繁。”
　　看着两人之间那股恋爱的酸臭味， 谭泽他们几个被酸得后退了几步。
　　楚繁：“可你这样直接把热搜撤掉， 不就正好证实了这些人的话，我是个什么事都靠着你的……娇妻， 他们还会继续以此来拉踩我。”
　　对于网上的这些黑子以及键盘侠，楚繁是再了解不过了。
　　听到楚繁的话， 严琛皱了皱眉。这个世界就是麻烦。要是以前有哪家媒体敢报道不利于繁繁的消息， 他早就让那家公司破产了，他的繁繁可不能受委屈！
　　“那怎么办才好？”
　　严琛低头委屈地看向楚繁， 他都让人删完了。
　　看到严琛这副模样，楚繁笑道：“他们想说就说吧， 但用不了多久， 这词条就不是这样的了。”
　　说完， 楚繁抬头看了一眼躲得远远的三个人。接收楚繁的眼神后，谭泽他们几个人立即就明白了。
　　那位茶少爷的小伎俩怕是又要落空了。他们爹可是A大里都出类拔萃的大神，年纪轻轻就有自己的游戏公司。有他们爹在，大男主爽文怎么也轮不到茶少爷。
　　《了不起的爸爸》马上就要开始继续录制了。西瓜影业那边也联系了欣姐。
　　楚繁忙着改进游戏，收到欣姐通知的时候，他手中的工作马上就要收尾了。
　　楚繁打开欣姐通知看了一眼。
　　[经纪人李欣：小繁，下一期的节目西瓜影业和A大协商好了，打算去A大录制]
　　看到这个消息，楚繁蹙眉。
　　[怎么想去A大了？]
　　[经纪人李欣：西瓜影业知道你是A大毕业的，想顺便为节目增加热度呗。]
　　[不过节目组这么安排跟咱们倒算是双赢了，娱乐圈里真学霸不多，小繁有这条件在节目宣传宣传也没什么]
　　[我知道小繁你志不在娱乐圈，但就算将来不在娱乐圈发展，个人口碑还是需要的，树立一个良好的社会形象，将来干什么都是有利的]
　　欣姐知道楚繁名下有公司，若是楚繁将来想将公司做大，就不能在网上有过多的负面形象。老板的社会形象会极大程度的影响企业的发展。
　　楚繁自然明白欣姐的意思。而且他确实好久没有回过学校了，借着节目的机会去看看也不错。
　　楚繁礼貌地回复欣姐：[知道了，谢谢欣姐]
　　[经纪人李欣：节目组那边跟A大商量过了，打算在A大校庆的时候去录制，因此A大校庆的时间会提前，小繁你尽量提前联系一下认识的朋友和同学，以免遇到的时候措手不及]
　　既然节目搞了A大这个噱头，必定会有不少观众网友想了解楚繁大学的人际关系。
　　若是楚繁节目中处理的不妥当，很容易被营销号拿来黑。
　　欣姐作为楚繁的经纪人，每天都能处理不少黑子和水军。人红是非多，娱乐圈的蛋糕就那么大，人人都想当顶流分到大块的，当蛋糕不够分的时候，有人就会想办法把别人搞垮。
　　[好的]
　　楚繁理解欣姐的顾虑。只不过他在大学时的同学，除了谭泽他们三个室友，其余的人，楚繁并不是十分熟悉。因为在大一的时候，他就开始跟着沈院长了，平时不是泡在实验室里，就是各地去参加竞赛。
　　他与同学接触的时间也仅限于上课。可他们专业的课程很多还都在计算机教室里上，一人一个小隔间，同学们之间接触的机会很少。
　　而且楚繁不跟同学们接触还有一个很重要的原因
　　他能感觉到，班级里的很多同学都不喜欢他。
　　这种感觉，楚繁在SKB做养成系偶像的时候就感觉到过。公司里跟他同期的练习生练歌跳舞出去玩的时候从来不会带他。
　　SKB的养成系偶像都是很小的时候就开始住在公司的宿舍里。那时的SKB还不像现在那么风光，给孩子们的宿舍也都是十几个人挤在一起的大通铺。
　　一开始的时候，所有人都相安无事睡在一起，直到楚繁成了他们这一批练习生中人气最高的，一切都变了。
　　楚繁发现，他每天晚上回宿舍的时候，被子都被扔到了地上。大通铺上也不给他留位置。他的水杯里会出现蟑螂，演出的服装会莫名其妙的破损，甚至有一回，他在节目里喝的牛奶被换成了油漆。
　　少年时期的楚繁还会为别人的喜恶而伤心难过，甚至会有意讨好。
　　而上了大学的楚繁已经历经过一次生死，对于别人的看法，他早已经看淡了。同学们喜欢不喜欢他，楚繁也不关心，他每天就是戴着鸭舌帽加口罩做着沉浸在自己的世界里，做着自己热爱的事情。
　　想着自己与同学们都不熟，楚繁觉得他的那些同学怕是很多都不记得他了，想来不会应付起来不会有太大麻烦。
　　楚繁不再理会录节目的事情，开始继续埋头工作，做游戏的收尾工作。
　　悦飞游戏的那款游戏已经上线一整天了，可是反响却一般般。
　　毕竟游戏设计在几年前看可能还算新颖，但是放在今天，同类型的游戏已经有很多了，就显得这款游戏看起来平平无奇。虽然无错，但也没什么太吸引人的地方，游戏日活在上线第二天就发生了大跳水。
　　【419精英创业团队】
　　[楚繁二儿子：笑死了！邓老头这游戏的日活直接砍半]
　　[楚繁三儿子：我刚才还看到邓老头的游戏上热搜了，总共就三条评论，一看就是买的，他也不嫌尴尬]
　　[楚繁大儿子：邓毅成脸皮那么厚，怎么会尴尬，他只会暗恨这款游戏没有给他赚到钱]
　　……
　　楚繁刚将游戏收尾工作做好，就看到寝室群中的消息不停地弹出来。
　　[你们爹爹：老谭说的不错，邓毅成这次没有赚到钱，一定会痛心疾首，之后还会想尽办法给自己找补]
　　楚繁跟在邓毅成手下，也有将近一年的时间。邓毅成的性格，楚繁再清楚不过。
　　悦飞游戏新上线的这款“梦入仙途”虽然因为做得很赶，看起来不是那么精细，但是做一款大世界观的仙侠游戏投资会很大。投入了那么钱，收益要是一般般的话，邓毅成怎么可能会甘心。
　　他一定会想办法去宣传营销的。
　　买热搜不过是个预兆罢了。楚繁相信，邓毅成后面肯定还会放大招。
　　[楚繁二儿子：草！你们快看热搜，邓毅成这个老逼登，他居然蹭我爹热度，]
　　[楚繁三儿子：？？？他怎么好意思，忘了当初是怎么故意卡我爹毕业的了？]
　　谭泽他们骂骂咧咧地去看热搜，楚繁也打开了微博。
　　#楚繁导师采访#
　　#楚繁导师说楚繁很刻苦#
　　#梦入仙途是楚繁导师的游戏公司研发的#
　　楚繁点进这些热搜里，看到了关于邓毅成的采访。
　　邓毅成人长得清瘦，戴着金丝边框的眼睛，看起来温文儒雅。虽然年纪快到四十了，但只有眼尾有两条浅浅的细纹，但这并不影响他整体的模样，反而为他添了几分成熟的魅力。
　　由于热搜上清楚的写着“楚繁导师”，不少繁星们都过来支持。
　　在看到邓毅成长得不错，谈吐又不俗。繁星们纷纷为老婆的导师增添热度
　　[哇！邓教授才三十多就已经是教授兼副院长了，好牛！]
　　[原来A大的老师和学生都长得这么好看吗？我还有机会上A大吗？]
　　[邓教授说老婆学习努力刻苦诶！真想看看大学时期的老婆]
　　[邓教授居然是悦飞游戏的老板！我玩过的好几款游戏都是这个公司的！]
　　[悦飞游戏！是那个出品山海风物志的那个游戏公司吗？]
　　[没错！山海风物志就是悦飞的！基建游戏天花板了属于]
　　[邓教授说公司新出了新游戏！太好了，又有好玩的游戏可以玩了！]
　　……
　　看到评论中有人提到山海风物志，楚繁眼睛闪了闪。
　　而谭泽他们则是被邓毅成的不要脸震惊到了。
　　[楚繁大儿子：他怎么好意思带着我爹的名字买热搜！]
　　[楚繁二儿子：这死老头诬陷我爹毕业设计抄袭的时候可不是这副嘴脸]
　　[楚繁三儿子：真是为了营销连脚都不要了]
　　邓毅成的采访是直播的形式。主持人继续问着问题
　　主持人：听说贵公司新出了游戏，邓教授会考虑请楚繁先生做代言人吗？
　　邓毅成：我当然想了，不过小繁那孩子现在是大明星了，可能没有时间……
　　说着，邓毅还可惜地叹了一口气。
　　作者有话要说：
　　贺闻舟：居然有人比我还茶？


第77章 
　　观看采访的除了楚繁的粉丝们， 也有不少路人和游戏迷。
　　这会儿他们听到邓毅成的话都纷纷表示
　　[大学导师，这可是授业恩师啊， 楚繁去帮忙代个言怎么了？]
　　[教授用不着这么卑微吧， 楚繁再怎么样也是您的学生，他再忙也不差拍个代言的时间吧]
　　[代言而已，戏子的谱就是大， 连老师都请不动]
　　[楚繁要是不帮忙代言的话，证明人品也不怎么样吧，老师的忙都不愿意帮]
　　[我玩了梦入仙途，挺不错的游戏， 让楚繁代言都白瞎了]
　　直播间里的繁星们看不下去了。
　　[不要道德绑架， 我老婆从来都不接代言的]
　　[这是繁繁和邓教授的事，网友们就不要道德绑架了]
　　[禁止道德绑架]
　　……
　　[帮自己的老师代言就是道德绑架了？楚繁真是高贵]
　　[我就在这里看着， 要是楚繁不帮忙代言，我从今往后就是楚繁黑粉]
　　[谁在乎你！]
　　……
　　因为邓毅成的一句话， 楚繁又被推到了风口浪尖上。
　　看着一条条让楚繁帮忙代言的评论。
　　谭泽他们继续在群里骂骂咧咧。
　　[傻逼吧！这群人]
　　[爹你可别给那个老逼登代言， 他当初可没少害你]
　　[你们爹爹：放心吧，不会的]
　　[那爹你打算怎么办？]
　　楚繁没有回答， 而是看着欣姐发给他的拍摄计划，冷哼了一声。他准备给邓毅成一个大大的惊喜。
　　很快就到了《了不起的爸爸》继续拍摄的日子。
　　现在西瓜影业已经把楚繁当做综艺里的主要人物捧了， 任何拍摄都可着楚繁的安排来。
　　楚繁让欣姐提前通知了节目组， 说这次不用派车来了，他们自己开车过去。
　　这也不是什么过分的要求， 还能剩下一辆保姆车。西瓜影业那方也就只欣然同意了。
　　楚繁今天第二次光顾了自己在严家的衣帽间。几天不来，楚繁发现里面又添了不少新的衣服。
　　他走在衣帽间里端详了一番， 挑了一套西装。
　　楚繁平时是不会穿这么正式的衣服的， 但是想到自己今天的目的， 他穿上了这套商务风极其浓烈的西装。
　　可是在打领带的时候，楚繁却遇到了困难。
　　他上一次穿西装还是在许多年前参加活动的时候。
　　不过那时候他年纪小，会有专门的造型师给他打领带。
　　楚繁左一圈右一圈地摆弄着领带，却发现怎么弄都不太对劲。
　　就在楚繁手指打结之际，他手中的领带突然被一双骨节分明的大手握住了。
　　楚繁不用抬头，都知道这双手的主人是谁。
　　楚繁看着握着他领带的手指十分灵活地动作了几下后，就打了一个完美的结。
　　“今天不是去拍摄吗？怎么穿成了这个样子？”
　　“只许你这么穿，不准我这么穿吗？”
　　看着严琛身上与他版型相似的西装，楚繁打趣道。
　　严琛轻笑了一声：“当然可以，繁繁这么穿，今天直播中所有人就都知道咱们是夫妻了。”
　　楚繁：“你今天也去？”
　　严琛点头：“我得陪着夫人和孩子。”
　　楚繁受不了严琛这么一本正经的叫着夫人，这大概也是那个世界带过来的恶习。
　　“但是这个节目是爸爸带娃，也就是我带星星，人家别人家可以带妈妈过去，你是什么？”
　　“那我就是妈妈！”
　　严琛直接道，完全觉得有什么不对。
　　楚繁嫌弃地看了严琛一眼。没救了。
　　楚繁从衣帽间出来后，星星以及谭泽他们已经在等着了。
　　看着楚繁一身正装的模样，谭泽他们眼前一亮，竖起了大拇指。
　　“帅！”
　　“我爹今天有一种年轻有为企业家的感觉。”
　　星星抱住了楚繁的大腿，学着谭泽他们：“爸爸好帅！”
　　楚繁揉着星星的脑袋笑了笑，看向谭泽几个人：“等会还得你们配合。”
　　何侃拍了拍自己的胸口：“没有问题，包在我身上！”
　　何侃都快要激动死了。
　　昨天晚上，楚繁把他们叫到一起，告诉了他们一个计划。还将邓毅成之前做的那些事情都告诉了他们。
　　他们没有想到这个邓毅成不仅污蔑楚繁毕设抄袭，还偷学生的创意！
　　悦飞游戏公司大部分的游戏居然都是学生那里偷的！
　　而且最关键的是，楚繁手中还有关于这件事的证据。包括物证以及人证。
　　楚繁：“欣姐让我提前联系同学，我就只认识你们几个，没有办法，我只好请一些学长学姐们过来了。而这些学长学姐恰好是受害者，这又有什么办法呢？”
　　楚繁摆手，一脸无奈。
　　而谭泽他们都惊了。
　　伍佳旭：“爹，我第一次发现原来你这么阴！”
　　谭泽捶了伍佳旭一拳，“什么阴！这叫足智多谋！”
　　看着几个人，楚繁笑了笑。
　　这么久过去了，他本来是不想理邓毅成的，可是邓毅成偏偏非要故意赶在他们前头出游戏，还在网上逼他代言，正好还有几位学长学姐联系了他，想借助他作为明星的社会影响力揭发邓毅成。
　　既然如此，他这次就找邓毅成做个了结。他从邓毅成那里拿回属于他的荣耀！
　　在所有人都收拾好了以后，楚繁特地让自己的司机开出了严家最豪的那商务车。
　　楚繁今天本来就是想去搞事情的，行装自然不能太差。
　　看着自家老婆昂着头，骄傲得像只小孔雀，严琛忍不住扬起了嘴角。
　　他感觉繁繁最近比初见的时候活泼生动了许多，也不再像以前那样小心翼翼地藏着情绪，将一切都闷在心里。
　　这是他所希望看到的，他的繁繁就应该如此明媚动人。
　　严琛走到楚繁身边牵住了他的手。
　　楚繁以为严琛又要犯书中霸总都有的油腻毛病，就听严琛声音轻柔道：“我会一直在繁繁的身后。”
　　楚繁听后愣了愣，严琛大概是知道他今天要去搞事才非要跟着来的吧。严琛想做他身后的盾。
　　得到这一认知，楚繁的眼中漾起了笑意。
　　被人爱着的感觉真好。
　　“咱们走吧。”
　　楚繁牵着严琛上了车。
　　知道今天《了不起的爸爸》要在A大录制，A大的不少学生们都出来看热闹。
　　今天本来是A大校庆的日子。很多学生们都暂时放下手中的课业出来尽情玩闹，也有不少的毕业生会在这一天返校来母校玩。在这样的日子里，学校还有明星来录制综艺，更是引起了不小的轰动。
　　很多学生们早早就在体育馆占了位置。
　　因为今天综艺的第一个项目就是运动相关。
　　也有不少等不及的学生直接跑到学校门口等着，为的就是不错过见自己偶像或者喜欢的宝宝第一眼。
　　不过在等明星们到来之前，门口的学生们先等来了一位重量级人物。
　　不知道人群中先是呼喊了一声。
　　“是邓教授！”
　　邓毅成骑着自行车往学校里去。听到有学生们呼喊他的名字，他笑着向同学们摆了摆手。就像是一位和同学们相处很好的老师。
　　知道今天是A大校庆又有综艺在A大录制，此时的A大的校园里也有不少拍视频的网红。
　　这些网红们听到邓毅成来了，都纷纷将镜头对准过去。
　　现在全网都知道邓毅成是楚繁的导师，网红们自然也想跟着蹭些热度。
　　骑着自行车的邓毅成瞬间被挤得不得不从自行车上下来，笑脸应付着拍摄的网红们。
　　邓毅成表面一副老干部，应付不了的模样。心里对被网红围着的现象却很满意。
　　现在这个社会，流量变现可不是闹着玩的，他自己获得的热度越高，对他们公司的宣传就越走好处。
　　就在邓毅成在镜头前不断地笑着打招呼之际，突然一个人影冲了过来，挡在了邓毅成面前。
　　“都别拍了！你们这群人有没有素质啊，来打扰我老师一个素人的生活！”
　　秦宇今天也是回来参加校庆的，他刚到学校门口就看见自己的导师因为那个楚繁被一大堆网红怼着脸拍。
　　他赶紧飞身过来替导师挡住了镜头，他们导师洁身自好，不求名利，最讨厌这些露脸的事情了。
　　秦宇长得很高，可以完全把邓毅成遮挡住。邓毅成被挡得连头发丝都露不出来。
　　秦宇回头：“老师您放心吧！我护送你进校。”
　　听到秦宇的声音，邓毅成皱眉。
　　怎么是这个蠢货！
　　虽然心里不满，但是邓毅成还是不得不跟着秦宇走。
　　这时有大胆的网红还穷追不舍，甚至开口问道：“这位先生，您叫邓教授老师，那您知道楚繁吗？”
　　听到楚繁的名字，秦宇就烦。见这么多人在，他就干脆道：“当然知道，谁不知道楚繁毕设抄袭！”
　　秦宇这么一说，在场的人都闻到瓜的香气，纷纷涌了过来。
　　秦宇本就看不惯“楚繁背地里耍小手段”，于是他一不做二不休，直接把楚繁大学期间所犯的罪行都悉数说了一遍。
　　见秦宇不断说着楚繁的坏话，邓毅成只想给秦宇一拳让他闭嘴。他还指望着逼楚繁给他的游戏代言呢！秦宇这个蠢货居然先搞坏了楚繁的名声。
　　就在秦宇滔滔不绝地说着楚繁的恶行时。突然
　　“秦同学，你说的这些事情我可是一件都没做过！”


第78章 
　　秦宇顺着声源处看去， 只见怡一身高定的青年缓缓地从奢华无比的商务车上走了下来。一身的矜贵气息让在场的众人忍不住为他让出一条路来。
　　待看清楚青年的长相之后，在场立即有人大喊尖叫：
　　“是楚繁！”
　　原本围着邓毅成他们拍摄的网红们也都纷纷将镜头转向楚繁。
　　楚繁俨然成为了人群中的焦点。
　　见到楚繁， 秦宇的眉头皱了皱， 他自认为一直以来都很讨厌楚繁，但是看到这样耀眼的楚繁，他还是忍不住多看了几眼。
　　不得不说， 楚繁比娱乐圈里的很多戏子好看多了。
　　察觉到自己居然被楚繁惊艳到了，秦宇赶紧摇了摇头。
　　楚繁是有多么卑鄙他是不会忘记的，这可不是他长得好看就能抵消的！
　　他今天一定要揭露楚繁犯下的种种罪行，让众人看清他的真面目！
　　就在秦宇想着揭发楚繁时， 楚繁已经朝着他走了过来。
　　看着现场有这么多的网红是甚至还有不少的娱记， 楚繁满意地笑了笑。
　　这就是他想要的效果。
　　跟在严琛身边久了，楚繁也学了几分严琛身上那种可以让人窒息的压迫感。
　　他缓缓地逼近秦宇。楚繁的身高跟秦宇其实差不多， 但因为身上压迫性的气势。在外人眼中看去，秦宇生生矮了一截。
　　秦宇自然也感受到了这一点， 他赶紧挺胸站直了自己的身体， 指着楚繁道：“什么不是你做的！你难道还想狡辩吗？我告诉你，我说的这些都是有证据的！”
　　想到这些都是邓毅成告诉他的， 秦宇瞬间就多了几分底气。楚繁做过的所有事情，邓教授作为他们班级当时的导师， 一定都是有留存记录的。
　　他这里也有楚繁毕业设计被判抄袭的公示截图， 楚繁他休想赖账！
　　有了底气，秦宇还想继续输出。但是还没等他开口， 邓毅成就拦在了两人的中间。
　　邓毅成先是对秦宇道：“阿宇呀，过去的事情就让它过去吧， 反正都不是什么大事， 这么多人都在看着呢， 咱别乱说，免得伤害了同窗之间的情谊。”
　　跟秦宇说完，邓毅成又转身看向了楚繁。饶是他见过不少大场面，他还是忍不住被楚繁的气势震慑到了。
　　楚繁站在那里冷眼俯视着他，仿佛在告诉他，楚繁已经不是当年那个可以任人拿捏的学生了！
　　这种超出自己掌控的感觉，让邓毅成眼皮不住的直跳。但是想到不论怎么样，他都是楚繁的导师，身份上就有天然的优势，邓毅成又安心了许多。
　　他又是一副好老师的模样，像是在劝着自己两个打架的学生。
　　拦住了秦宇，又来劝楚繁：“小繁呐，阿宇他就是一时情急，之前的事情都过去了，你别跟他一般见识，你们都是我手底下毕业的，要相互扶持。”
　　说着，邓毅成还拉住了正一脸不服气的秦宇，想要让秦宇跟楚繁携手化干戈为玉帛。
　　就在邓毅成要拉到楚繁的手时，楚繁却侧身躲开了。
　　邓毅成手停留在半空中有些尴尬，他没有想到楚繁当着这么多人的面，居然一点面子都不给他。
　　而这个时候许多网红们都在做现场直播，看到楚繁的动作，不免有人开口指责。
　　[楚繁这是当戏子当飘了吗？连老师都不理！]
　　[邓教授明显在给楚繁化解尴尬，他居然还不领情！]
　　[所以那个什么阿宇说的那些是不是真的？要都是真的，楚繁人品也太差了。]
　　[看起来像是真的，这个老师是想给楚繁一个台阶下吧，奈何大明星完全看不上！]
　　……
　　“什么叫做都过去了？明明没有发生的事情又怎么过去了。邓教授这话说的，怪叫人误会的。”
　　楚繁站在邓毅成面前，不紧不慢道。语气却是异常地凌厉。
　　邓毅成做过亏心事，感受到楚繁的不受控制，他不欲再在这么多人面前都说什么，他正想拉着秦宇离开，继续伪装成好老师的形象，可秦宇却不乐意了。
　　秦宇拦在邓毅成的面前：“老师这样说，不都是为了帮你掩盖丑事！你怎么能这种态度对老师！赶紧给老师道歉！”
　　看着秦宇一副要跟我楚繁杠上的样子，被他挡在身后的邓毅成安骂了一声蠢货！
　　这种时候是跟楚繁硬刚的时候吗！
　　而听到秦宇的话，楚繁哂笑：“道歉？我认为邓教授应该给我以及广大的学生们道歉才对！”
　　“你说是吗？邓教授。”
　　楚繁的目光绕过秦宇打在了邓毅成身上，邓毅成被这目光吓得忍不住冒冷汗。他讪笑道：“小繁你在说什么？我怎么不懂你的意思？”
　　邓毅成此刻只想赶紧离开现场，他今天本来就是想蹭蹭热度，顺便利用大众舆论逼楚繁帮他代言，可是因为秦宇的出现，一切都乱！
　　看着身上只会虚张声势干瞪眼的秦宇，邓毅成现在恨不得一脚将秦宇踹飞。
　　可是秦宇偏偏没觉得有什么不对，他还在想着替导师抱不平以及揭露楚繁的罪行。他刚要再次张口指着楚繁的鼻子列举罪状，手指就被楚繁一巴掌打掉。
　　楚繁：“秦同学，不要用手指挥着别人说话，以及要学会看透事情的本质，不要别人说什么就是什么。”
　　“大家觉得我说的对吗？”
　　楚繁最后将目光转到镜头前，四周围着的镜头都叫这一幕录了进去。
　　听到楚繁的话，直播间一些理智的观众开始反思，他们现在听到一切有关楚繁的罪责都是从别人口中听说的，他们没有任何证据。
　　他们不应该指责楚繁的。
　　在看到了节目组的人过来后，楚繁跟了过去，在路过邓毅成身侧时，他用别有深意的眼神看了邓毅成一眼。
　　邓毅成直接被这一眼吓得腿软，他直觉楚繁后面会做些什么。这种直觉让邓毅成很不安。
　　看着楚繁离去的背影，邓毅成攥紧了拳头，而秦宇则是呆呆地望着楚繁的身影。
　　看透事情的本质吗？
　　他从小到大都是天之骄子，从入学第一天起就发誓成为像院长那样成为业内的顶尖人物，可是院长偏偏很赏识班级中那个在他看起来平平无奇的楚繁。
　　他当时就不服气，打心底里觉得楚繁是用了什么手段讨好院长。后来院长去世了，楚繁又来讨好邓教授，可是邓教授是个清正的人，他没有接受楚繁的讨好，公平地给着每一个人机会。
　　自那之后，楚繁一落千丈，可以说是全校查无此人。
　　后来更是出了楚繁毕设抄袭的事情，那份毕业设计是邓教授带着他一点点做起来的，可是最后楚繁那里却出现了一份跟相似度很高的。
　　秦宇当时觉得一定是楚繁抄了他的！从此就对楚繁的厌恶感拉满，甚至楚繁因此被取消了出国的机会，他也觉得楚繁活该。
　　可是现在想想，真的会有人毕业设计抄袭同届生的吗？就算是抄也应该是抄前人的，抄他的毕设，对于楚繁来说除了会被判抄袭，让自己染上污点外，根本就没有任何好处！
　　豁然想到关键点，秦宇眉头紧锁，难道真是他误会楚繁了？
　　秦宇想追寻楚繁的身影，可还没等他看到，就感觉眼前一黑。
　　一个好高大身躯挡在了他的眼前，秦宇抬头，瞬间撞上了一双冰冷的眼神。
　　秦宇被严琛的眼神吓得后退了一步，在严琛冷哼了一声离开后，他还感觉后脊发凉。
　　楚繁在到达体育馆后，立即就被在体育馆热情等待的同学们热情欢迎，楚繁也伸出手向同学招呼。
　　现场女同学居多，但是男同学也不是没有。
　　甚至有几个长相清秀的男生拿着横幅大喊着“老婆”。几个男人声音尖锐，想不注意到都难。
　　楚繁听到之后，也朝着那边笑了笑。
　　那几个男生看到楚繁朝他们笑了，喊得就更欢了。
　　就在这时，体育馆内的氛围骤然冷了下来。严琛踩着皮鞋缓缓走进来，凌厉的眼神射向那几个拿着横幅的男生。
　　几个男生立即就被吓得坐热下去。
　　感觉体育馆内突然安静，楚繁有些疑惑，他转过身，还没等他反应过来，腰就被人揽住了，严琛低头看向他，一脸的温柔，与刚才判若两人。
　　在场的观众们被严琛的变脸速度惊到了。但也有不少的cp粉表示磕到了，这双标的对待！还能再甜一点吗？
　　没过多久，其余几家的嘉宾也都到了。
　　几个家庭相处的很好，在见到楚繁他们后，也都纷纷打招呼。
　　节目组也开启了直播间。
　　不过有眼尖的观众们发现了
　　宝宝都去哪里了？
　　节目组工作人员：“本期节目第一环节是家庭奥运会，不过在比赛开始之前，要给各组家庭一个小小的考验，只有通过考验，家长们才可以见到宝宝，跟宝宝一个参加奥运会哦！”
　　嘉宾们早就深悉了节目爱搞事情的尿性，所以节目组这么说，他们并不惊讶。
　　作为摆烂选手，蒋方城摆了摆手：“啊啊啊，知道了，快开始吧。”
　　其他人也学着蒋方城的样子催促着节目组。
　　工作人员没想到嘉宾们全员摆烂，立即就放出了小考验的方式。
　　其实就是通过提一些问题，考验夫妻之间对彼此的了解，这也算是节目组给磕糖观众们的一个福利。
　　其他几组家庭看起来都信心满满，因为都是老夫老妻了，他们都认为自己对丈夫/妻子还是很了解的。
　　唯有楚繁皱了皱眉，他之前的事情忘得一干二净，他对严琛的了解，可以说是零！
　　这还怎么玩！


第79章 
　　不过楚繁耽倒也不是很在意。
　　毕竟这只是个综艺里的小游戏， 就算玩的不好，应该也没什么关系。
　　几组嘉宾的夫妻双方分开坐的。楚繁坐在爸爸组这里， 而严琛很自觉地坐到了妈妈组那里。
　　妈妈们也都是娱乐圈的艺人， 一个个身材纤细，玲珑精致。而就在这样一群瘦弱的美女中间，坐着身材高大的严琛， 怎么看都显得十分诡异。
　　[哈哈哈，严总坐在妈妈席诶，这说明了什么呢？（狗头）]
　　[说明严总是妈妈，高大男妈妈， 嘿嘿]
　　[ 难道老婆才是上面的那个？咱们一直都想错了？]
　　……
　　由于严琛的一个举动， 不论是现场的还是直播间里的观众，都瞬间活跃了起来。
　　而作为当事人的严琛却并不觉得有什么不妥。他的眼睛一直都在盯着对面的楚繁。
　　游戏正式开始。
　　几个嘉宾都拿起了画笔和答题板。
　　按照女士优先的原则， 首先是妈妈这边回答。
　　工作人员：请写出对方最喜欢的颜色。
　　大家都在自己的答题板上写着。
　　楚繁一边写着，一边在想：严琛知道他喜欢什么颜色吗？
　　给了大概三十秒的时间， 工作人员开始让各位嘉宾展示答题板。
　　观众们的目光也都聚集到了答题板上。
　　工作人员：“所有嘉宾都回答正确了！看来妈妈们还是很了解各位爸爸的。”
　　在工作人员说到“妈妈”二字时， 现场的观众们都笑了起来，目光纷纷看向了某位特殊的男妈妈。
　　楚繁的目光也看向了严琛那里， 看着严琛答题板上写着的“白色”两个字，楚繁略微有些惊讶， 严琛居然连这个都知道。
　　他之前有表现过自己喜欢白色吗？
　　而就在这时， 楚繁脑海中一阵刺痛，他看到了一个画面。他与严琛漫步在铃兰花海之中， 严琛问他为什么喜欢这种看起来不起眼的小花。
　　楚繁听到自己回答：“因为我喜欢白色，美好而又纯净。”
　　说着， 楚繁的脸上还带着一脸的憧憬。
　　楚繁对面的严琛也在回忆着。
　　花海之中， 少年迎着晨曦， 笑眼弯弯，他那时觉得，身侧之人远比白色的花朵纯净美好。
　　两个人都沉浸在同一段回忆当中，直到工作人员让妈妈组和爸爸组对换，两人才回过了神。
　　在回神之际，两人又恰好四目相对，暧昧的氛围让观众们直乎磕拉了。
　　节目组的问题还是刚才的那个，只不过回答方换成了爸爸组这边。
　　看着其他的几个爸爸已经埋头写好了，楚繁用手中笔的钝端戳了戳头，他真的想不起来严琛喜欢什么颜色。
　　最后在倒计时五秒钟的时候，楚繁干脆就摆烂了，直接就随手写了“白色”。
　　工作人员让几个嘉宾们都亮出题板。
　　“居然又都对了！”
　　工作人员感觉不可思议，看来几组嘉宾对自己的伴侣很了解嘛！
　　楚繁不敢相信地抬头看向严琛那里，就见严琛的答题板上也写着“白色”。
　　原来严琛也喜欢白色的吗？
　　节目组看所有人都答对了，决定换一些刁钻的问题。
　　之后的回答中其他家庭有对有错，唯有楚繁他们这对儿一路顺畅，没有错过。
　　这个时候蒋方城突然指着楚繁他们道：“我要举报楚老师他们作弊！”
　　“他们两个每次回答问题时，两个人的答案都是一样的，两个人的喜好有重合很正常，但完全重合不太可能吧！你们俩不会是游戏之前就商量好了吧？”
　　为了节目的效果，其他的嘉宾也开始跟着蒋方城起哄。
　　“就是，这样不是玩赖吗？”
　　“导演，快点取消他们的成绩吧！”
　　就在众人起哄时，严琛开口了：“繁繁的喜好就是我的喜好。”
　　说完，严琛眼睛就温柔地望向了楚繁，一脸向老婆表忠心的样子。
　　坐在严琛身边的妈妈们听到严琛的话，又看着严琛深情款款的目光瞬间被策反了，纷纷指着自己家老公：“听听！快点学学人家！”
　　“连我喜欢什么花都不知道，看我回家怎么收拾你！”
　　爸爸们被自家老婆说了，瞬间没了气焰，只想赶紧去哄老婆。
　　而楚繁则是被严琛的这句话勾起了一些记忆片段。
　　还是刚才那个花海的场景，在楚繁说完自己喜欢白色之后，他便随口问了严琛喜欢什么颜色。
　　画面中的严琛先是短暂地愣了一下，接着摇了摇头。
　　他不知道。
　　他没有喜欢的颜色，也没有喜欢的花，从来都不会有人问他的喜好。他的出生本就是见不得光的存在，自然不会有人关注他喜欢什么。
　　他连家人都没有，又怎么会有喜好呢。
　　见严琛摇头，画面中的楚繁先是神色诧然，不过在他想到严琛的过往后，便也不觉得吃惊。
　　楚繁走到严琛的身边，双手环住了他的腰，脸贴在严琛的胸膛上，道：“咱们两个现在是一家人了，那以后我喜欢什么，你就喜欢什么怎么样？”
　　感受到怀中的温暖与柔软，严琛点了点头：“好。”
　　以后繁繁喜欢什么，他就喜欢什么。
　　他要为了繁繁，他唯一的家人而活。
　　脑海中两人在花海中相拥的画面让楚繁不禁鼻子一酸，明明是这么的温馨美好，但楚繁就是感到心中酸涩。
　　“哎呦！楚老师这是被严总感动得要哭了吗？”
　　楚繁跟蒋方城挨着坐，蒋方城一侧头就看见红着眼眶的楚繁。
　　不是吧，女士们吃严琛这套也就算了，难道就连楚老师这种冷静的人也喜欢这么低级的撩拨？
　　听到蒋方城的话，楚繁赶紧下意识的去擦眼泪，在镜头前莫名其妙地哭还是有些丢人的。
　　可还没等楚繁碰到自己的脸，突然感觉眼前一黑。他的脸被一只大手捧了起来，严琛用大拇指轻轻蹭着楚繁有些发湿的睫毛。
　　楚繁湿漉漉的眼睛就这么仰头看向高大的男人。
　　看到这一场景，现场的观众们尖叫着，直接间里的弹幕也迅速多了起来。实时关注着后台的导演和编导们在看到不断飙升的热度后，都开心得不行！
　　今年的业绩光靠《了不起的爸爸》这个综艺就可以拉满了。
　　进行完赛前小游戏后，宝宝们登场了，节目也要进入到正式环节了。
　　今天节目的主题是“三好家庭”争夺战。几组家庭将通过三个环节的游戏来争夺“三好家庭”的称号。
　　为了给各种家庭活动一下筋骨，节目的第一环节就是家庭奥运会。
　　在奥运会中获得胜利的家庭可获得一枚小奖章。奖章将在最后一个环节中发挥着关键性的作用。
　　体育比拼对于楚繁一家来说没有任何的难度，他们轻轻松松地就拿到了第一名，楚繁一家也成功获得了一枚小奖章。
　　而第二个环节楚繁一家却是输的很惨烈。
　　节目的第二个环节需要各个家庭进行文艺汇演。表演的节目将由现场的观众们打分。
　　楚繁本人虽然不唱跳多年，但底子还是在的，可惜王者带不动两个青铜。
　　A大演播厅的后台练习室内，楚繁看着五音不全、肢体也不协调的严氏父子二人摇了摇头。
　　之前他在拍霍星野mv时就看出星星没什么表演天赋。那时他不知道星星是自己的孩子，所以并没有觉得有什么问题。
　　可是后来知道了后，楚繁百思不得其解，他的孩子怎么可能一点表演天赋都没有。
　　直到他今天看到了严琛僵硬的四肢。
　　因为节目组给的排练时间很短，所以楚繁选了一个很简单的表演曲目
　　三只熊。
　　这首歌的表演在楚繁看来完全没有任何难度和技术含量，不仅唱起来简单，舞蹈也不过就是用手摆摆动作，连脚都不用抬几下。
　　然后严琛和星星偏偏就学不会！
　　唱歌跑调不说，严琛父子的四肢僵得就像是机器人。
　　看着严琛和星星，楚繁就知道他们要垫底了。
　　事实也确实如此。
　　他们一家一上台，台下观众的笑就没有停止过。
　　[哈哈哈，我怎么感觉严总还有星星宝宝跟老婆跳得不是一个舞？]
　　[老婆表情管理好好，就像是幼儿园里教小朋友们唱歌跳舞的大哥哥！]
　　[我的幼儿园要是能有这样的老师，就不至于天天上学哭得跟杀猪一样了]
　　[怎么这么好笑，严琛和星星宝贝跳的是机械舞吗？]
　　[咦～严总没有一句在调上的]
　　……
　　因为严琛和星星的“精彩表现”，楚繁他们成功的获得了最后一名。
　　成绩公布下来时，星星还很不服气。
　　星星气的像个小河豚，拉着楚繁奶声奶气道：“宝宝明明跳得很好！”
　　一旁的严琛也十分赞成地点了点头。是这群观众没有审美！
　　楚繁很给面子的没有拆穿普信的严琛父子二人，只是表情有些无奈。
　　这一幕正好都被直播间里的观众们看到了，又是一片哈哈哈。
　　[哈哈哈，老婆好无语]
　　[#普信父子#]
　　[我要把老婆的这个表情截下来做成表情包]
　　[严总和星星能把自信分给我一点吗]
　　……
　　虽然这一局楚繁一家没有赢，但是却给节目又带来了一波热度高潮。
　　在中场休息了二十分钟后，节目开始进行第三个环节，也就是最后一个环节。
　　嘉宾们被带到了A大刚刚建成的3D全息投影室。
　　他们将在这里进行一局剧本杀，最后留下来的家庭就为今天的获胜者。
　　前两个环节获得小奖章的家庭各有一次查看别人真是身份的权利。
　　由于他们人数不够开启剧情，所以作为A大的学子，楚繁可以选五个朋友来做NPC。
　　首先，楚繁把谭泽他们都叫了过来。谭泽他们很热情地向观众们打招呼。
　　由于投影室内放不下那么多人，所以这一个环节所有观众们都只能通过直播间观看。
　　谭泽他们长得都不差，直播间里的观众们看到之后纷纷感叹
　　[A大里面都是帅哥吗？老婆的朋友们也都好好看！]
　　[A大招生办：本校帅气小哥哥很多呦～欢迎广大学子报考（么么哒）]
　　[卧槽！官方号都炸出来了，在线抽个帅哥学长]
　　[我不报A大是因为我不想吗（大哭）]
　　……
　　谭泽他们就位之后，工作人员让楚繁再请两个朋友过来。
　　楚繁笑了笑，道：“下一位是对我很重要的人，我这一生都不会忘记他对我的恩惠……”
　　邓毅成此时正在自己的办公室里，他现在心情烦躁，今天发生的一切都不受他的控制。
　　他现在很害怕楚繁将他的那些事情全部都抖落出来。
　　办公室内有几个年轻的老师正聚在一起看《了不起的爸爸》直播。
　　此时的邓毅成心中有事，正坐立不安着，突然听到有了叫了一声“邓教授”吓得邓毅成手中的材料都没有拿稳。
　　“邓教授你怎么了？”一个老师关切道。
　　邓毅成笑了笑：“没事，可能是这几天公司忙活新游戏上线太累了，你们刚才叫我有什么事吗？”
　　邓毅成一副和蔼可亲的模样，心中暗怪着几个老师没事叫他名字！
　　“哦，是楚繁在节目里邀请您去当剧本杀NPC呢！”
　　说话的老师点羡慕，她也好像跟老婆一起玩！
　　而邓毅成则是皱了皱眉。
　　楚繁找他？
　　楚繁不恨死他就算了，居然还找他去当什么NPC，楚繁究竟想干什么！
　　但邓毅成还来不及多想，节目组的工作人员就过来了：“邓教授，楚先生邀请您去一起去参加剧本杀。”
　　邓毅成还要维持着好老师的人设，这种情况下，他也没拒绝便硬着头皮给跟着工作人员走了。
　　邓毅成被带进3D全息投影室内立即受到了楚繁热情的欢迎。
　　楚繁扬着笑脸迎着邓毅成入座：“教授，您快坐！”
　　邓毅成来不及反应就被楚繁和谭泽他们一把摁在了椅子上。
　　虽然内心里慌乱，总感觉会发生什么不好的事情，但邓毅成还是温文儒雅地笑着跟大家打招呼。
　　心中却不断想着：楚繁他到底想干什么！
　　在邓毅成坐下之后，编导让楚繁再请一个朋友过来。由于之前楚繁请来的都是男的，这次编导要求他请一个女性朋友。
　　楚繁：“下面我要请一位学姐过了，这位学姐是我非常崇拜的偶像。”
　　听到楚繁这话，直播间内瞬间沸腾了。
　　[让老婆崇拜的偶像？还是一位女生！]
　　[有点期待小姐姐了]
　　[只有我注意到严总的表情好好笑吗]
　　……
　　严琛拧着眉头，心中泛酸水。
　　繁繁都没说过崇拜他呢！
　　而随着楚繁话音的落下，一个长相清丽的女生走了进来。
　　待看到女生后，邓毅成“哐”一声从椅子上摔了下去。


第80章 
　　[气质好温柔的小姐姐！]
　　[这位小姐姐不就是小说中的温柔学姐本人吗？]
　　[能让老婆崇拜， 这个小姐姐一定很厉害吧]
　　[咦？邓教授怎么了？]
　　[邓教授怎么突然摔倒了？]
　　……
　　看到邓毅成其摔倒，走进来的女生赶紧去扶邓毅成：“老师， 你还好吧？”
　　可邓毅成见到那女生就像是见到鬼一样， 整个人都吓得不行。邓毅成极力地克制自己的情绪才稳定下来，他缓缓起身坐回了椅子上，干巴巴地笑了笑：“没事没事。”
　　“没事就好。”
　　女生温柔地朝着邓毅成笑了笑。
　　邓毅成不敢去看女生。
　　一旁的楚繁将一幕都尽收到了眼底， 唇角勾起了一抹冷笑。
　　这就受不了了？
　　工作人员让楚繁介绍一下那个女生。
　　楚繁：“这位是陈怡陈学姐，她是我同专业的学姐，也是邓教授的学生，毕业后出国深造， 还开了自己的游戏公司， 咱们国内最近很火的一款女性向游戏《危险恋人》就是陈怡学姐公司出品的。”
　　楚繁介绍完之后，弹幕里就沸腾了起来。
　　[危险恋人！国内乙天花板， 我最爱的乙游！]
　　[世界真小，我最爱的老公们就是我老婆的学姐制造出来的， 这种感觉真奇妙]
　　[感谢小姐姐创造了这么多的纸片人老公给我]
　　[双厨狂喜， 我的男人们跟我老婆是亲戚呢]
　　[只有我关注到了小姐姐这么年轻就已经研发出爆款游戏了吗？]
　　[所以老婆说学姐是他崇拜的偶像啊，这么厉害的姐姐， 我也很崇拜]
　　……
　　经过楚繁的一番介绍，所有人对陈怡有了初步的认识。
　　在陈怡入座后， 节目的最后一个环节也正式开始。
　　陈怡和楚繁坐在邓毅成的两侧， 邓毅成被夹在中间只觉浑身上下都不舒服。他低垂着目光，暗中咬牙， 他怎么都没有想到楚繁会把陈怡叫过来。
　　看到陈怡，邓毅成就忍不住想起了另外一个人……
　　直播间内的观众们不了解一切， 只觉得邓毅成一左一右都坐着自己的学生， 定然是感觉幸福极了！
　　就在邓毅成想到过往的一些事情时， 整个3D全息投影室内的灯突然全部都熄灭了起来。
　　突然之间陷入黑暗，邓毅成又心中有鬼，他被吓得忍不住叫了一声。
　　陈怡惊讶：“原来老师怕黑啊！”
　　“老师别担心，调好了场景屋子就会亮了。”楚繁用安慰的语气说道。
　　他的声音轻缓，听起来很温柔。
　　直播间里的观众们虽然也是眼前一片黑，但听到楚繁的声音瞬间感觉了安心了不少。
　　[老婆安慰老师好温柔啊]
　　[老婆对教授明明这么好，那些黑子还尬黑，真是太过分了！]
　　[黑子们打脸了吧，还说我老婆不尊重老师！]
　　[他们就是想道德绑架让我老婆免费给老师代言罢了，邓教授都没说什么，需要他们多管闲事！]
　　……
　　楚繁一句话让直播间里的观众们纷纷为他抱不平。
　　这就是拥有流量的好处，楚繁吃了贺闻舟这么多年的亏，自然知道粉丝与流量的威力有多大。
　　他这次的计划还是在贺闻舟那里取的经。
　　邓毅成是他的老师，在身份上他就处于了劣势，他若是跟邓毅成硬碰硬，一点情面都不留，就算所有事情他都站理，也会被有心人扣上“欺师灭祖”的帽子。
　　所以楚繁打算采取另外一种策略，他要让邓毅成自己露出狐狸尾巴！
　　大概三十秒之后，屋子内亮了起来。
　　不过现在的场景却是跟之前有了很大的区别。
　　原本这个屋子像是是一个很普通的会议室，可是这会儿屋内的场景却发生了翻天覆地的变化。
　　只见屋子突然变成了一间实验室，实验室内摆件和器材都十分的逼真，完全看不出来是投影的。
　　不过短短几秒就有这样的变化，让直播间里观众不由得感叹A大这个全息投影室技术高超。
　　在场景转变之后，节目组的工作人员给npc们发放了剧本。
　　原本的嘉宾都是以家庭为单位的，所有的宝宝都是小侦探，父母是辅助，他们负责破案，没有剧本。
　　而几位被楚繁邀请来的npc则是每个人有着各自的剧本。
　　“这里是D大学的化学实验室，就在昨晚，这里发生了一起命案，学生小美无故身亡，现在我们请来了五位小侦探对这件事情进行调查，请各位小侦探们找出真凶，为小美同学伸张正义。”
　　听到他们可以当小侦探，原本昏昏欲睡，对这个环节兴致缺缺的宝宝们都抬起了头，眼睛亮亮的。
　　他们今天是小侦探诶！
　　小朋友们瞬间正义感爆棚，他们一定会找出凶手的！
　　在小侦探们开心的时候，几位npc都在翻看着自己剧本。
　　可能是为了干扰视线，谭泽他们脸上都露出了意味深长的笑容。
　　“你们几个心中有鬼鬼哦！”
　　星星快速入戏，用小手指着谭泽他们。特今天要做第一个破案的小侦探！
　　他的三个叔叔们笑得好奇怪，他们一定有问题！
　　听到星星的话，其他的小朋友们也不甘落后。
　　“快说！你是凶手吗？”
　　“你是不是坏人！”
　　……
　　小孩子们此起彼伏的小奶音立即让现场变得热闹欢乐了起来。而在这欢乐的氛围中，唯有邓毅成的脸色不是很好看，甚至有些苍白。
　　仔细看，还能看到邓毅成拿着剧本的手都在抖。
　　一直关注着邓毅成的楚繁见到邓毅成的反应后，道：“老师怎么了？难道老师是凶手？”
　　楚繁的语气轻快，就像是在游戏中试探别人，没有人觉得不妥。
　　“我不是凶手！”
　　所有人没想到楚繁不过一句试探的话，邓毅成就有了这么大的反应，在场的所有人都将目光转向了邓毅成。
　　小侦探们也开始七嘴八舌。
　　“老爷爷，你很可疑呦！”
　　“这个老爷爷的反应很不对劲！”
　　“正义的使者会盯着你的！”
　　……
　　就连观众们也感觉邓毅成的反应过于不寻常了。
　　[哈哈哈，邓教授像极了抽到狼人的我！]
　　[邓教授不会真抽到凶手了吧，看邓教授的反应完全不会撒谎啊，这游戏还怎么玩]
　　[有没有一可能邓教授在演，他可能有什么掩护凶手的任务]
　　[草！楼上姐妹的想法也很有道理]
　　[我也感觉邓教授在演，一个教授就算抽到了凶手剧本，也不至于反应这么紧张吧]
　　……
　　直播间里的观众们都在猜着所有人的真实身份。
　　而邓毅成现在脑子里已经完全没有剧本杀这回事了。他现在满脑子都是一片血肉模糊的场景。
　　他不想玩什么剧本杀了，他只想赶紧逃离这个满是镜头的地方，那件事情绝对不可以被曝光！
　　可惜既然已经进入到了剧本中，就注定了他再也无法脱身。
　　工作人员：“请各位npc向侦探们陈述自己的身份。”
　　按照顺序五个人一一介绍着。
　　邓毅成不想配合游戏，他知道结束游戏最快的方法就是赶紧让人发现他是凶手，于是他故意装作紧张的样子道：“我、我不是凶手！”
　　一旁的陈怡打趣道：“老师，你这演的也太明显了，你不会是帮凶，在替真正的凶手打掩护吧？”
　　陈怡话音刚落，侦探团们点了点头，是有点太明显了，就像是想让人故意怀疑他一样。
　　这个时候，轮到何侃说自己的身份了。
　　“我是小美实验室同组的同学，一直暗中喜欢小美，曾经无数次地向小美告白但都被拒绝了，虽然我是这么个人设吧，但我真是个好人！”
　　何侃说完还笑了一下。
　　谭泽：“你该不会是求爱不成动了杀心吧？”
　　陈怡：“小美刚跟我说她谈了男朋友就遇害了！你的嫌疑真的很大！”
　　邓毅成听到所有人都去怀疑何侃，心里烦的不行，他都表现的这么明显了，这群人居然不怀疑他，赶紧将他投掉啊！这个地方他是一刻都不想呆了！
　　由于何侃表现的疑点实在太大，侦探们最终选择把他投了下去。
　　可游戏并没有结束，证明凶手依然在。这一局工作人员让几位npc说一下案发时他们都在做些什么。
　　这次轮到伍佳旭戏精发作，他故意含糊不清让人误会他是凶手，不给邓毅成离开的机会。
　　邓毅手中拿着跟他的经历重合度极高的剧本，一遍又一遍被问着各种与案子相关的问题，他的内心饱受折磨。
　　看到邓毅成的样子，楚繁与陈怡对视了一眼。
　　时机可以了！
　　如今场上的npc只剩下陈怡和邓毅成。
　　陈怡的身份已经被楚繁用特权看过了，所以凶手是谁，已经一目了然了。
　　在场的所有人都看向了邓毅成，开始一人一句逼问着邓毅成“是不是凶手！”“有没有杀人！”……
　　被这么多人逼问的邓毅成直接崩溃了。
　　“我没有杀人！”
　　“明明是她自己抗压能力不行！”
　　“她自杀怎么能怪我呢？”
　　“跟我没有关系，跟我没有关系！”
　　突然，邓毅成站了起来，指着楚繁还有陈怡：“你们究竟想怎么样？是想为她伸张正义吗？”
　　“休想！”
　　邓毅成突然歇斯底里，之后整个人一口气上不来，翻着白眼，倒在了地上，身体不断地抽搐着。
　　所有人都被这变故惊到了。
　　楚繁陈怡几人像是也没有想到会发生这样的事情，他们赶紧过去：“老师！”
　　虽然表面紧张，但是楚繁他们的眼中却透着几分快意。
　　邓毅成被送上了救护车。
　　而综艺虽然在录制中发生了这样的意外，但好在该有的内容都录制全了。
　　在小侦探们投了邓毅成为凶手后，节目组宣布小侦探们获胜。还公布了剧本杀中案件的真相。
　　小美是导师D手下的研究生，导师D经常pua并且盗用小美的实验成果致使小美得了抑郁症。在导师D再一次挪用小美论文并署名自己发表后，小美万念俱灰跳楼轻生了。
　　看到剧本的真相，直播间中不少“大学牲”都表示感同身受。
　　[做实验真的很耗费时间很精力，自己做的实验、写的论文最后直接被人拿走真的很崩溃]
　　[好真实，我们学校有个研究生学长就因为导师的pua跳楼了]
　　[这种导师真的不配为人，太过分了！]
　　[只有我注意到邓教授的反应过于激动了吗？这不过是个剧本杀的游戏而已]
　　[而且他还说楚繁和那位学姐，感觉不像是在进入剧本角色，反而像是真的]
　　[不会吧！难道这个邓教授之前干过这样的事？]
　　……
　　就在所有人都在疑惑邓毅成过激的反应时，一个词条悄然登上了热搜。
　　#谁能还我女儿一个公道#
　　作者有话要说：
　　来晚了，发一百个小红包～


第81章 
　　《了不起的爸爸》节目刚刚播出完正是观众们在网上讨论节目的时候。
　　除了关于节目中几位嘉宾们的讨论， 很多人的关注点都在节目中剧本杀的剧本上。
　　因为剧本很真实，不少人都借机分享了自己被导师压榨和pua的经历。
　　而就在这个时候， 一条热搜引起了所有人的注意。
　　#谁能还我女儿一个公道#
　　这种一看就是社会性新闻的词条自然十分引人注意， 尤其是这条热搜还关联一个最近十分热门的人物
　　邓毅成。
　　不少人在看到了之后都出于好奇，纷纷点进去吃瓜。
　　【白雪静妈妈：我的女儿白雪静是A大学2015级的学生，2018年10月， 我突然收到导师@教授邓毅成的通知，说我的女儿因为抑郁跳楼自/杀了，突然噩耗让我们全家都陷入了绝望，我们一家人想见女儿一面， 却受到了邓毅成教授的再三阻挠， 等我们坐火车赶到B市时，只见到了孩子的骨灰以及有关我女儿抑郁的尸检报告。】
　　【我们一家都是普通的民工家庭， 当时没有想太多，只觉得是自己疏忽， 没有早点发现孩子患有抑郁症， 可是当我们整理女儿的遗物时，却发现女儿在手机日志中写满了导师对她的不公正对待！】
　　【邓毅成利用导师的职权侵吞我女儿的游戏设计， 还长期用言语压迫我女儿，致使我女儿得了抑郁症。这时我们才发现， 我女儿的死与邓毅成有着很大的关系。】
　　【我们想去讨公道， 邓毅成却托关系严防死守不让我们靠近B市，我们的所有社交账号的信息都被邓毅成利用非法手段监视着， 只要我们一发文，就会被邓毅成的监视系统秒删， 这些年我们一家都生活在痛苦之中#谁能还我女儿一个公道#】
　　看到这么一篇文章之后， 所有人都惊呆了， 这瓜真是太怕了。
　　[要是真的，这也太惨了！女儿枉死，申诉无门，顶顶顶]
　　[A大的学生，花一样的年纪，因为导师抑郁自/杀，这难道不值得一个热搜吗]
　　[文中的这个邓毅成不会是我老婆的那个导师吧]
　　[怪不得今天综艺里邓毅成看到剧本的反应那么大，原来是心里有鬼]
　　[我没有别的意思，只是阿姨你说你们之前在社交平台发文就会被秒删，但现在是怎么可以一直都在？]
　　[白雪静妈妈：这个要感谢小怡和楚繁先生的帮助]
　　见这个事情还涉及到了楚繁，就算是一些不关注这种社会新闻的博主们也都纷纷关注起了这件事。
　　与当红明星相关的社会新闻，这可是大爆点！
　　网上已经开始掀起了惊涛骇浪，楚繁这家也没有闲着。
　　在节目录制结束之后，楚繁把星星塞进了严琛的怀中：“你先带着星星回去，我把这件事情处理好了就回家陪你们。”
　　严琛眉头紧锁：“我可以帮繁繁。”
　　他可以解决一切，繁繁不需要这么累。
　　星星这时也举起来了小手：“宝宝不要爸爸累，宝宝也要帮爸爸！”
　　星星不懂楚繁要做什么，只是单纯地不想让爸爸辛苦。
　　见状，楚繁笑了笑：“这件事不会累，但需要爸爸亲自去解决，就像星星只能自己亲自去幼儿园一样，不能让别人替代。星星放心，爸爸晚上一定会及时回家的。”
　　星星撅了撅小嘴：“好吧，那爸爸一定要早点回家！”
　　楚繁点了点头：“宝贝放心。”
　　说完，楚繁还在星星的脸颊上亲了一口。
　　当楚繁抬头看见眉头拧在一起的严琛时，他笑了笑，之后微微踮起脚在严琛的脸颊上留下了一个香吻。
　　“你也要在家乖乖等我回去。”
　　此刻的严琛早就被楚繁这蜻蜓点水般的亲亲吻懵了。
　　等他反应过来时，眉头骤然舒展，眼中也露出了惊喜之色。
　　这是繁繁在这个世界头一次在清醒的状态下主动亲他！
　　严琛伸手在脸上摸了摸，唇角逐渐勾起了一抹笑意。
　　他用手指细细感知着刚才的吻，当他抬起头时，只能看到了楚繁的背影。
　　严琛望着楚繁的背影。
　　他会乖乖在家等繁繁回去的。
　　看着严琛那副不值钱的样子，星星圆圆的大眼睛里尽是鄙视。
　　不过就是被爸爸亲一下而已，至于吗！
　　本宝宝可是被爸爸亲了好多次了！
　　星星按照被爸爸亲亲的次数来算楚繁的爱意值。
　　在得到爸爸更爱他的结果后，星星捂着被楚繁亲过的脸蛋偷乐。
　　于是一大一小就做着一样摸脸的动作在那里傻笑了半天。
　　直到严琛的助理开车过来，才结束了这个看起来像是父子间遗传了什么不太聪明的基因的画面。
　　楚繁和谭泽以及陈怡几人坐车往医院赶去。
　　陈怡：“没想到邓毅成这么不禁吓，居然直接被吓到住院，咱们接下来还按照原计划进行吗？”
　　楚繁点了点，“他被吓进了医院不就正说明他心虚吗？”
　　“既然这样，咱们就更要送给他一份大礼了。”
　　“学姐没听说过吗？趁他病，要他命！”
　　楚繁今天一身西装，鼻子上还架着一副银丝边框的眼睛，温和的语气说着冷冰冰的话，让他瞬间有一种斯文败类的感觉。
　　陈怡看到楚繁这副模样微微有些惊讶。
　　她其实很早就认识楚繁了，之前楚繁大学被院长带出国比赛。因为是同校的校友，她就结识了楚繁。
　　她当时就看出了楚繁的天赋，不断用话语暗示楚繁千万要远离邓毅成。
　　可惜当时楚繁毕竟还年轻，邓毅成又是A大做游戏这一领域的专家，楚繁难免会对邓毅成有滤镜。最终这个有天赋的学弟也跟她那位天赋绝佳的朋友白雪静一样，落入了邓毅成的魔爪。
　　但是陈怡还是觉得有些不对劲，单纯被邓毅成盗用作品应该不会让楚繁这么恨之入骨，难道是……
　　于是陈怡轻咳了一声，试探地问道：“小繁呐，邓毅成他是不是对你做了别的什么事？”
　　陈怡说的委婉，楚繁一时间都没反应过来，“什么别的事？”
　　陈怡：“就是你长得这么好看，邓毅成不会对你起了歪心思……”
　　“没有，学姐你想到了哪里去了！”
　　楚繁无奈地摇头，“我只是气愤因为邓毅成而失去性命的白学姐罢了。”他没有说，他之前也差点因为邓毅成再次失去生命。所以才对白雪静异常感同深受。
　　楚繁那次割腕醒过来后，虽然想开了许多，但是抑郁的症状并没有完全好。考上A大本来是他重拾生活的开端，可碰上邓毅成后，他的新生活彻底被打碎了。
　　山海风云志是楚繁基于自己对美好生活的想象设计的一款基建类游戏。可以说，这个游戏中饱含着当时楚繁心中一切对美好的期待。
　　邓毅成看到这个游戏设计时，不断地夸赞着楚繁的才华，还扬言只要楚繁愿意做，他的这款游戏就可以在邓毅成的游戏公司出品。
　　这对于当时的楚繁而言无疑是莫大的惊喜，于是楚繁每天都泡在邓毅成的研发室内做着他的“希望”。
　　最后，游戏确实在邓毅成的公司出品了，只不过游戏的研发人却变为了邓毅成。
　　当时楚繁并没有怪邓毅成侵占他的作品，他觉得能让更多人看到这款游戏他就很满足了。
　　让楚繁真正崩溃的是因为山海风物志在当时爆火后，邓毅成像是发现了商机，他开始在游戏里添加各种抽卡、礼包、以及稀有建筑抢购来花式引导玩家氪金。
　　可这与楚繁设计这个游戏的初衷相悖。他自由美好的理想国成了邓毅成的敛财工具。
　　楚繁感觉很痛苦。
　　儿时，他的父母为了利益，把他的身体出卖给了娱乐圈。而到了现在，他的导师依旧为了利益，卖掉了他心中仅存的美好。
　　他的一生，肉。体与思想皆是别人获取金钱名利的工具。
　　他的一切，在别人眼中也都标上了价码。
　　他不想再做别人的工具了，楚繁走到了学校最高楼的天台上。
　　正当他想要一了百了，突然感觉到眼前白光一闪。他的脑海中闪过了无数的画面，可当他看过之后却什么都不记得了。
　　但莫名的，楚繁感觉心中难解的郁结松了不少。
　　也就是在这时，楚繁抬头，突然看到了两颗流星划过了天际。
　　望着两颗闪耀在天空中的流星，楚繁感觉心悸得厉害，有个声音在不断告诉他，他不能死，这个世界也许有人还在念着他。
　　楚繁不知道自己为什么会有这种感觉，但在流星暗淡在天际之前。楚繁偷偷地许了个愿望，他希望这个世界上有这样的人存在。
　　虽然觉得难以实现，但是有个愿望总是好的。心中揣着期望，活下去去也不会那么难了。
　　楚繁坐在车中回想着当初的一切。
　　在想到那两颗流星时，楚繁忍不住嘴角微扬。
　　也许冥冥之中自有天意，对着流星许愿可能真的会美梦成真。
　　他的愿望，已经实现了。
　　看着突然全身散发出幸福气息的楚繁，车内的几个人也都跟着欣慰的笑了笑。
　　经历了这么多，楚繁能想的开就好。
　　医院并不远，十多分钟之后几个人就到了目的地。
　　等他们到医院的时候，看到有不少记者，以及各种营销号请来的代拍挤在了医院的门口。
　　由于邓毅成突然上了社会新闻，不少看过直播知道邓毅成被拉进了医院记者们纷纷过来，想第一时间采访邓毅成获得一手新闻。
　　不过医院的保安将人都拦住了。
　　没法见到当事人，记者们急得不行。
　　正好这时，他们看到了楚繁一行人。记者们赶紧蜂拥过去。
　　“楚先生，请问您对邓教授盗用学生作品且致使学生自/杀的事情知情吗？”
　　“几位都是邓教授的弟子，邓教授逼死了学生的事情属实吗？”
　　……
　　记者们你一言我一语地围在楚繁一行人周围不断地问着。
　　楚繁：“大家别急，我保证，我们国家的法律一定会还学姐一个公道的。”
　　“大家若是想了解具体的事情，可以跟在我们后面，不过大家一定要小声，不要喧哗，以免打扰到其他的病人。”
　　听到可以进到医院里，记者们立即噤声，跟在了楚繁他们的身后。
　　保安在看到了楚繁后，便没有再拦着。
　　这是一家私立医院，基本上是由严实财团全权控股，自然没人敢拦集团大boss的老婆。
　　楚繁他们走到了邓毅成的病房，他们刚到门口就看到几个医生从病房里走了出来。
　　见到医生，楚繁：“医生，邓教授他怎么样了？”
　　领头的医生摇了摇头：“虽然性命已无大碍，但是因为突然的脑溢血造成了偏瘫，怕是下半辈子都得瘫在床上了。”
　　作者有话要说：
　　立个flag，明天日万，日不完发小红包～


第82章 
　　听到医生的话后， 在场的所有人都感到有些诧异。他们没想到了不过是吓了一下邓毅成，人居然就脑溢血偏瘫了。
　　最先反应过来的还是陈怡， 她唇角勾起了一抹解恨的冷笑， “恶人有恶报，活该！”
　　陈怡跟白雪静是同一级的同学，两个人的关系也不错， 这会看到导致朋友死亡的凶手遭到报应了，陈怡不免心中痛快。
　　“他什么时候能醒？”
　　楚繁继续问着医生，光是瘫了岂不便宜了邓毅成！
　　“应该很快就能醒过来，只不过病人醒来之后发现自己瘫了可能情绪不稳定， 家属们要好好安抚。”
　　医生一直在不停地忙活着， 不清楚网上正在发酵的事情，很负责任地说道。
　　楚繁他们点了点头：“辛苦医生了。”
　　“没关系， 有事随时叫我们。”说完，几个医生便都离开了。
　　在医生离开之后， 楚繁几个人就去病房等着邓毅成醒过来。
　　那群记者则是都蹲守在了病房外面。
　　医院的病房有一大面都是落地玻璃的， 记者在外面就可以轻而易举地拍到一切。
　　如医生所说的那样，邓毅成很快就醒了过来。
　　邓毅成一睁开眼睛， 就看到了楚繁以以及陈怡他们几个人。在看到几个人时，邓毅成差点儿脑溢血又发作了。
　　他睁大眼睛瞪着几个人， 他伸出手指着几人想要开口大骂， 却发现自己虽然可以说话，但是说出来的话都是含糊不清的。
　　而这个时候， 邓毅成终于意识到了他自己胸部以下都没有知觉，仅有手和头还能动一动。
　　这个发现直接就让邓毅成慌了起来。
　　“我的……我身体， 我的腿！怎么什么感觉都没有了！”
　　“你们！你们对我做了什么？”
　　邓毅成躺在床上不断的挣扎着， 可惜任凭他怎么挣扎， 也仅有头部在动，完全就坐不起来身体。
　　“我们可没有对老师做什么，老师是脑溢血以至于得了偏瘫，医生说老师能够醒过来已经是很幸运了。所以老师您就放宽心吧，不要想太多，对身体不好。”
　　楚繁站在床前不冷不淡的说着。他的身旁站着陈怡以及谭泽他们。
　　几个人看着邓毅成的眼神，皆是没有一点温度。甚至在邓毅成看来，几个人的眼中还有满满的嘲讽。
　　邓毅成气的大口地喘着气，胸口剧烈的起伏，脸也涨得通红。
　　“你们……你们就是故意的！是你们故意拿白雪静的事刺激我，不然我也不会这样，我要报警！我要报警！”
　　邓毅成大声的嘶吼着，仿佛是想让法律为他伸张正义。
　　听到这话，楚繁几个人的眼中真切的透出了嘲讽。
　　真是可笑，法外狂徒居然在这里嚷嚷着要报警。
　　邓毅成现在全身都动弹不了，这种叫天天不应，叫地地不灵的感觉让邓毅成彻底心态崩了。
　　他伸手指着楚繁们：“你们不能这么对我！我可是你们的老师，要是被媒体知道了，你们就都完了，尤其是你，楚繁，你可是当红明星，你的事业不想要了吗？”
　　听到邓毅成居然威胁他，楚繁居高临下地看着邓毅成道：“老师在说什么？我们好心好意地来看你，你这是说的什么话？我们怎么对你了？难道我们来看你也有错吗？”
　　楚繁一脸的伤心，其他几个人也是学着楚繁的模样。
　　外面记者们的隔着玻璃门不断地拍着。
　　他们听不到楚繁他们的对话，但是光看眼前的场景，怎么看都像邓毅成醒过来后发疯破口大骂自己的学生们。
　　记者们将邓毅成指着楚繁他们的场景都拍了下来。
　　病房内，听到楚繁他们还装作关心他的样子，邓毅成气得差点吐血。
　　“邓毅成，你在做那些事的时候应该想到了会有今天的吧？因为你，静静没了，你难道真的一点愧疚都没有吗？”
　　陈怡瞪着床上的邓毅情绪有些激动道。
　　邓毅成听了后，却冷冷一笑：“这跟我有什么关系！是白雪静她自己得了抑郁症不去好好治罢了。”
　　见邓毅成死不悔改，楚繁放在口袋中的手暗暗动了一下，接着道：“可你要是没有言语打压白学姐，盗用了学姐的游戏设计，学姐又怎么会想不开呢？”
　　听到楚繁的话，邓毅力成不禁冷笑：“什么言语打压！我那是为了激励她！至于盗用游戏设计，那就更可笑了。老师用学生的东西怎么能叫盗用？我不是也用了你的山海风物志和梦入仙途吗？你不是都没有什么异议吗？”
　　“你们的游戏在我的公司被发扬光大，你们不是应该高兴吗？”
　　“要是没有我的游戏公司投资，你的山海风物志能成为近几年最火的基建游戏吗？”
　　邓毅成语气激动，话都比刚醒过来时说得更加清晰了。
　　他丝毫不觉得自己有任何过错！
　　听到邓毅成这般无耻的话，在场的几个人中除了楚繁之外，其他人都气愤不已。
　　谭泽差点过去给邓毅成脸上来一拳，怎么会有人这么不要脸。
　　而楚繁这是却笑了：“很感谢邓教授的配合。”
　　邓毅成在听到楚繁的话后还没有明白是什么意思，直到他到了楚繁从外套的口袋里拿出了手机。
　　而手机此刻正在录着音。
　　在看到楚繁将录音保存之后，邓毅成急了：“你想干什么！”
　　邓毅成再一次挣扎着想坐起身体，可他目前的身体状况却并不允许，饶是他使出了吃奶的劲儿，也没办法在床上挪动分毫。
　　之后楚繁又打开了微博，将热搜的界面都展示给了邓毅成看。
　　#谁能还我女儿一个公道#
　　#邓毅成pua学生致其抑郁自杀#
　　#邓毅成盗用学生作品#
　　#A大回应#
　　……
　　在看到一条条有关自己的热搜，邓毅成满眼不可置信：“我明明做了系统时刻监视他们的社交账号，他们是怎么发出来的微博！”
　　楚繁又笑了笑，将手机的录音保存，“感谢邓教授再次提供了罪证。”
　　“你！”
　　邓毅成气得想伸手甩楚繁巴掌，但却被楚繁起身避开了。见自己的巴掌落空，邓毅成双手不断地挥舞着，“我不会放过你们的！楚繁，你当初怎么不跟白雪静一样死了！我当时就是对你太放纵了！才让你有机会这么对我！”
　　事到临头，邓毅成依然死不悔改，甚至心底不断诅咒着楚繁去死。
　　谭泽他们想打人，但是却被楚繁拦住了：“别冲动，外面还有记者，咱们想要的东西已经得到了，接下来的事情就交给警察来处理吧。”
　　楚繁将刚才得到了的所录音都备了份，还给早已经联系好的律师也发了一份。
　　邓毅成所要受到的惩罚才刚刚开始。
　　楚繁他们从医院离开，独留在病床上发癫的邓毅成。
　　看到楚繁他们都离开了，也没有赶他们走的意思，记者们对视一眼后，纷纷涌进了病房内。
　　话筒和镜头都怼到邓毅成的面前，记者们更是不间地提问着十分尖锐的问题。
　　“邓教授，传闻您逼死了自己的学生，请问这件事是真的吗？”
　　“邓教授，您真的有盗用学生的游戏设计吗？”
　　……
　　一个个问题让本就在崩溃边缘的邓毅成再次眼睛一翻晕了过去。
　　而这时的网络上同样也在激烈地讨论着邓毅成这件事。不过之所以会讨论的这么激烈还是因为这件事涉及到了楚繁。
　　白雪静的母亲在微博账号上解释了这些天她们一家遇到了的一切。
　　【白雪静妈妈：静静的事情已经过去好几年了，我们一家因为一直都在邓毅成的监视下度日，根本就没有办法将静静的事情发到网络上。】
　　【就在我们绝望之际，小怡联系了我们，小怡是我们静静的好朋友，她说有人可以帮我们一家，我们家当时本就到了绝境，所以就抱着试试看的心态联系了楚繁先生，没有想到楚繁先生真的可以帮我们家摆脱邓毅成的监视，我们能将女儿的事情说出来，这一切还多亏了楚繁先生的帮助】
　　在看到白雪静妈妈的回复后，不少人开始表示支持。
　　[我太能理解您了，我妹妹上初中在学校无故死亡，我们当时也是用了好多办法才妹妹讨回了公道]
　　[看哭了，被人时刻监视着无法发生得是多么的绝望啊，还好遇到了楚繁]
　　[以前不了解楚繁，看到这个彻底粉上了]
　　[楚繁也太好了，帮助阿姨发声，讨公道]
　　[所以节目里是楚繁跟学姐还有朋友们一起给邓毅成设的局？]
　　[我老婆好聪明！让邓毅成自己露出了狐狸尾巴]
　　……
　　评论里的人都在称赞楚繁他们愿意帮忙的行为。
　　可是也有一些不和谐的声音。
　　[楚繁他们这么做不太地道吧，邓毅成可是他们的老师诶]
　　[就是啊，邓毅怎么说都是楚繁他们的导师，他们这么对自己的导师也太不应该了吧]
　　[笑死了，乐山大佛看到你们都得让位]
　　[要是这一切都是真的，邓毅成不是咎由自取吗？用得着网友们伸张正义吗？]
　　[姐妹，这可不是普通的网友，点进他们的头像有惊喜]
　　[呵！原来是茶少爷的粉丝，居然还在视奸我老婆]
　　[吐了，茶粉就不能专注自家吗？是丧失独立行走的能力了吗？]
　　[我们只是看不过楚繁这么“大义灭亲”罢了，邓毅成又没盗用楚繁他们的作品，楚繁这么做不就是为了博取好名声吗！]
　　这条评论刚出来，所有人就发现楚繁发微博了！
　　楚繁没有说任何的话，直接将在医院得到了录音放到了微博上。
　　在点开楚繁发的录音后，吃瓜的人惊了，黑子们也傻眼了。
　　通过录音，所有人都很清晰地听到了邓毅成之前干的那些勾当。
　　原来白雪静母亲在网上发的一切都是真的，不仅如此，邓毅成也盗用过楚繁的游戏设计！
　　听到邓毅成无耻的话，还不断地咒着楚繁去死，所有网友，不管是粉丝还是路人都怒了。
　　邓毅成直接在社会面社死
　　[擦！听得我这个怒气嗖嗖地往上窜，怎么会有这么禽兽不如的东西！]
　　[这种人一定不能在学校任教！赶紧处理吧@A大@B市公安@教育部]
　　[一定要严惩不贷！@A大@B市公安@教育部]
　　……
　　邓毅成的事情彻底引发了众怒，也就在这个时候，很多被邓毅压榨过的学生开始实名举报邓毅成盗用他们游戏设计以及论文作品，涉嫌严重学术不端且侵犯他们知识产权。
　　看着一条条举报视频，群众们的怒火更甚，公安、教育部以及A大都纷纷发公告表示正在调查，若一切属实，绝不姑息，一定严惩！


第83章 
　　为了解决邓毅成的事情， 楚繁忙了一整天。
　　他该做的都做了，剩下的一切就交给官方了。楚繁在联系律师交待好一切后就赶紧赶回了家中。
　　此时天色已晚， 天空上星光点点。道路两侧的路灯也都纷纷亮了起来， 照亮了整个街道的景色。
　　此刻正好是下班高峰期，路上的车川流不息，乘载着归心似箭的旅人。
　　楚繁也是这些人中的一员， 他很想快点见到他的孩子，以及他的……丈夫。
　　虽然接受了严琛，但是楚繁心中一直都羞于承认两人的夫夫关系。
　　他不知道严琛的世界是怎么样的。但他的这个世界同性婚姻也不过才刚刚合法化。
　　其实抛开娱乐圈，整个社会对于同性伴侣的认可度并不高。
　　楚繁之前也没打算跟严琛在这个世界拥有夫妻关系。可是现在， 楚繁迫切的希望他与严琛的夫夫关系能够续存。
　　就在楚繁望着窗外的天空发呆时， 车子的速度逐渐缓慢了起来。
　　楚繁抬头向外面看去，四周熟悉的景物告诉楚繁， 他到家了。
　　严宅的大门缓缓打开，楚繁在门口见到了意料之外的人。
　　只见门口一侧的阶梯上， 一大一小两个人站在那里巴巴地看着外面， 俨然已经成为了两块守门口的望妻石和望爹石。
　　在看到了楚繁的车，两块石头的眼睛都亮了起来。
　　“爸爸！”
　　星星反应得快， 迈着小短腿哒哒地跑下来迎接楚繁。
　　见状，严琛也不敢落后， 他大腿一迈， 没用几步就走到了车旁。
　　“繁繁。”
　　行进的车被大小两只“拦路虎”拦住，司机赶紧放缓速度， 然后停下了车。
　　看着围在车窗外的两只，坐在车上的谭泽几人发出了“啧啧”的声音， 几个单身狗忍不住感叹：这难道就是爱情的味道吗？
　　楚繁看到堵在车门口的父子二人有些无奈。他让司机送谭泽他们进去， 自己则是下了车。
　　商务车拉着别人远去， 楚繁看着身侧父子俩道：“咱们走吧。”
　　“爸爸牵着我走！”
　　星星软乎乎的小手拽了拽楚繁的衣角。
　　看着星星的发大眼睛中映衬着星光，楚繁的心都要化了。他立即伸出手握住星星的小手：“爸爸牵着星星走。”
　　楚繁握着星星的手往前缓缓地走着。
　　突然间，他发现好像少了一个人。
　　楚繁回头，发现严琛居然还站在原地，“你怎么不走。”
　　严琛：“我要繁繁牵着我走。”
　　听到严琛的话，在看了看严琛委屈的表情，楚繁笑了：“幼不幼稚啊你，居然学孩子！”
　　虽然嘴上说着严琛幼稚，但是楚繁还是转身走过去牵住上严琛的大掌。
　　但是不同于星星的小手，严琛的手比楚繁大上许多，楚繁一只手根本就握不住。
　　就在楚繁想着该怎么牵严琛好。严琛的大掌居然整个握上了他的手，就像是他握着星星一样。
　　楚繁先是被手上突然温暖的感觉弄得愣了一下，接着他唇角微扬道：“咱们走吧。”
　　一家人大手牵着小手，缓缓地往家的方向走去。地上拉长的影子记录下了这温馨美好的一幕。
　　楚繁回到家中依旧按照以往的习惯一样，吃饭洗澡之后，陪星星进行一些亲子生活，之后就带着星星去房间里睡觉。
　　星星现在睡觉之前一定都要有人讲睡前故事。因为每天都讲，星星的那几本故事书上的故事都快讲完了。
　　于是楚繁对星星道：“宝贝等爸爸一下，爸爸去书房里看看有没有新的故事书。”
　　“好。”
　　星星抱着小恐龙玩具乖乖道。
　　楚繁下楼往书房的方向走去。
　　由于严琛平时了可能会在书房里办公，所以楚繁先是敲了敲门。
　　发现没有人回应，楚繁推开了门。他往严琛办公桌的位置瞅了瞅，发现没有人在。
　　楚繁走到书籍摆放区。
　　严琛的这个书房所占空间极大，里面藏书也很齐全，整个书房里有几乎所有种类的书籍。
　　楚繁来这里碰碰运气，看看有没有童话或者寓言的故事书。
　　大概因为书房的主人是严琛，整个书房内大部分的书还是与财政金融相关。至于儿童读物还真是没有。
　　就在楚繁失望要离开之际，他突然发现严琛的办工桌上好像摆着几本封面卡通的书。
　　楚繁走了过去，看着那几本封皮童趣的书，他的第一想法就是这些是严琛新给星星买的故事书。
　　没想到了严琛还算是挺细心！
　　知道星星的故事书都快讲完了，便又买了几本。
　　楚繁随手拿起一本“故事书”翻开，可是里面的内容却是让楚繁愣了几秒后直接一把将书合上。
　　楚繁又翻开了其他的书看了几眼，他发现一本比一本不堪入目。
　　里面的各种花样看着楚繁全身幻痛起来。
　　这都是什么跟什么！
　　而且最重要的是，这些书中每本书的主角都是他跟严琛。
　　楚繁将几本书都放回了原位。
　　他不懂，这、这种书为什么要装订个这么卡通的封皮！
　　他更不懂，严琛在哪里弄来的这些书！以及严琛为什么要看这些书，难道严琛有这上面的特殊癖好？
　　想到他刚刚瞟到的几眼。
　　捆/绑、束/缚、鞭/打*******
　　想想楚繁就摇了摇头，都是他不能承受的。
　　可是他跟严琛在一起，早晚都是要做到那一步的。难道到时候就让严琛憋着？
　　楚繁一边思考着自己和严琛的未来，一边走回了星星的房间。
　　因为没有故事可讲，楚繁给星星唱了哄睡的摇篮曲。楚繁的声音温柔轻缓，很快星星就进入了梦乡。
　　可能是做了什么美梦，星星还在睡梦中笑了几声。
　　星星睡得香甜，可是楚繁却失眠了。
　　他现在满脑子都是严琛的特殊xp。
　　严琛要真是那样，他们以后的夫妻生活还能和谐吗？
　　楚繁睡不着，于是他缓缓地下了床，还给星星掖好了被子。
　　之后他从星星的房间轻轻地走了出去。
　　楚繁刚出门就被站在门口的严琛吓了一跳，“你怎么在这！”
　　严琛刚洗完澡，头发上还滴着水珠，水珠顺着严琛完美的下颌线流进了衣料下胸膛里。
　　看到这一幕，楚繁喉结滚动了一下。不得不说，严琛真的是全身上下都透着性张力。
　　严琛目光灼灼地看着楚繁，声音有些沙哑：“繁繁，今天晚上跟我一起睡吧。”
　　楚繁自然能听明白严琛话中的意思，这已经算是赤/裸裸的邀请了。
　　要是没有看到那些书，楚繁可能就被美色迷惑答应了，可是现在……
　　楚繁装作没有听懂，“今天挺累的，是该睡觉了，那我回房间了，你也早点睡，晚安。”
　　说完，楚繁就步履匆匆地回到了自己的房间，锁上了门，不给严琛再说话的机会。
　　看着紧锁的门，严琛有些泄气，难道他今天还是不够吸引人？繁繁为什么这么抗拒跟他同房？
　　在书中时不都好好的……
　　突然，严琛像是想到了什么，之前繁繁梦到过他们的第一次，当时他还是个混账，动作凶了点，难道是因为这个给现在的繁繁造成心里阴影了？
　　严琛回到自己房间后就在网上搜索“老婆对做//爱有心里阴影怎么办？”
　　很快，严琛就收到了回答。
　　[兄弟，劝分]
　　[劝分]
　　[分手吧，不合适]
　　严琛直接就把几条pass了，他是绝对不会跟繁繁分开的！
　　过了一会，严琛又收到了一条评论。
　　[要是真的爱他，就不要伤害他，柏拉图吧。]
　　看到这条回复，严琛皱眉。
　　柏拉图？
　　有老婆不能吃也太痛苦了吧。
　　严琛这边忧愁着，楚繁这里也没好到哪里去。
　　他回到房间后继续失眠，最后拿出了手机，在网上搜到“老公有特殊xp怎么办？”
　　楚繁也很快收到了恢复。
　　[赶快分！]
　　[姐妹，快跑！]
　　[特殊xp有些真的挺变态的，接受不了，姐妹还是分吧]
　　……
　　看着低下全是劝分的评论，楚繁撇撇嘴，可是他不想跟严琛分手。
　　于是楚繁又写：“不想分手怎么办？”
　　[不想分手，就得受着]
　　[草！原来是个恋爱脑，尊重祝福]
　　[主仆契约，尊重祝福]
　　……
　　楚繁没想到反响会这么大。
　　主仆契约？感觉好可怕！
　　楚繁开始在床上翻来覆去。
　　第二天一早，在看到严琛和楚繁之后，所有人都惊了，因为两人都顶着一对浓重黑眼圈。
　　其他人不明真相，很容易就想歪了。
　　何侃小声地跟旁边的兄弟们说道：“看来昨晚战况激烈啊。”
　　谭泽伍佳旭皆是赞同地点点头。
　　用过早餐后，楚繁和严琛就像是有着某种默契，坐到了一起。
　　两人坐在沙发上，不约而同道：“我有事想说。”
　　“你先说。”
　　严琛：“咱们柏拉图吧。”
　　楚繁：“主仆契约也不是不行。”
　　作者有话要说：
　　“双向奔赴”
　　日万flag倒了，给小可爱们发小红包～


第84章 
　　听到对方的话， 两个人皆是愣了一下。
　　“你在说什么？”
　　两人再一次异口同声道。
　　楚繁没有太听清楚严琛刚才的话，所以想让严琛再重复一遍。而严琛则是没太理解楚繁话中的意思。
　　什么契约？
　　因为严琛都还没有反应过来， 所以这次楚繁先开口了。
　　“我的意思就是说我可以勉强地接受你的一些特殊癖好。”
　　严琛还没明白， 什么特殊癖好？他有什么癖好？
　　楚繁继续：“不过事先声明！你不可以玩得太过分！”
　　楚繁昨天晚上想了一整夜。他并不想跟严琛分手，所以思来想去，最终决定接受严琛的癖好。
　　但接受归接受， 太变态他可不行！
　　严琛依旧皱着眉头：“玩得太过分？”
　　听到严琛居然还揣着明白装糊涂，楚繁脸上染上薄怒：“就是不准……”
　　楚繁向四周看了看，确定没人后才继续贴在严琛耳边小声说着。
　　楚繁越说脸越红，而听到了后的严琛则是有些惊讶， 谁说他喜欢那么变态的事情了？
　　那些东西， 他顶多也就是在书上看看，他可舍不得真的去实践。
　　虽然严琛不知道楚繁为何会误会， 但是严琛没有解释，既然繁繁愿意为了他做出这么大的牺牲， 他又怎么好意思拒绝繁繁呢！
　　偶尔增加点夫妻情趣还是有必要的。
　　楚繁完全不知道严琛心中所想， 他见严琛没有回应，不禁皱了皱眉头。
　　“怎么？你忍不了？不想答应？”
　　楚繁咬着下唇， 他都退了一步了，严琛居然还不答应！连这个都不愿意为他忍耐吗？
　　楚繁的眼中透出一丝委屈。
　　严琛回神， 见楚繁委屈的眼神， 立即就把人揽进了怀中，严琛一只手掌扣着楚繁的后脑， 在楚繁的额头上轻轻一吻：“我当然愿意。”
　　听到严琛答应了，楚繁才微微扬起了嘴角。
　　严琛的唇从楚繁的额头上离开之后， 他垂眸看向怀中双颊红晕的楚繁。漆黑的眸子突然变得幽深炙热。
　　严琛的声音比刚才哑了许多：“那繁繁什么时候能跟我……玩， 嗯？”
　　严琛特地咬重了“玩”字， 最后这一声性感的鼻音让楚繁感到全身上下好像有电流划过，酥酥麻麻的。
　　似乎被严琛的声音和炙热的眼神蛊惑了，楚繁回道：“我、我今天没有什么事情。”
　　他今天没有节目录制，他们的游戏也已经再次送审了，邓毅成的案子官方那里也正在处理。
　　甚至星星都去了幼儿园，不需要他花时间去照顾。
　　他今天挺有空的。
　　就是……
　　楚繁看了一眼窗外艳阳高照的天空，青天白日的，会不会不太好。
　　但严琛不给楚繁思考这种无意义问题的机会。
　　楚繁的话落在严琛的耳中无异于是邀请，严琛看向楚繁的眼睛里充满了情/欲。
　　他直接一把将人抱进了自己房间内。
　　“窗帘……拉上……”
　　楚繁看着旁边巨大的落地窗觉得非常没有安全感。他们楼的对面有别的楼，要是那楼上有佣人经过，可以轻而易举地看到屋内人做的一切。
　　可严琛此刻箭在弦上，顾不得这些。只是安慰楚繁：“没关系，不会有人看到，对面没有人住的。”
　　楚繁还想再说些什么，就被严琛堵住了嘴巴。
　　傍晚时分，严琛正躺在床上抱着老婆傻乐，突然间他放在一旁的手机响了。
　　严琛小心地松开正在沉睡的楚繁，伸手拿过了手机。见打电话的人是管家，严琛按下了接听键。
　　“喂？”
　　严琛的声音带着刚醒过来的沙哑。管家听了一愣：“打扰到您休息了？”
　　“什么事？”
　　严琛说话身声音很轻，生怕吵醒了枕边人。
　　这时管家赶紧焦急地说道：“是小少爷出事了！”
　　听到星星有事，严琛立即就坐不住了，他赶紧起身穿戴好了衣服，在离开卧室前还不忘贴心地给楚繁掖好了被子。
　　严琛一边出门一边在电话中提醒管家：“一会夫人醒过来，让他不要担心星星的事情，好好休息。”
　　管家又是一愣，这个点？休息？
　　结合严琛的语气，管家立即就明白了，他笑着应道：“是。”还忍不住在心中感叹，年轻真好！
　　等楚繁再次醒过来时，他发现外面太阳好像都落了。他活动了一下身体。除了感觉有些酸之外，并没有什么不适的感觉。想到刚才严琛的表现，楚繁的脸上透着红晕，不得不说，已婚男人就是经验丰富。
　　楚繁在心里默默给严琛上分。
　　楚繁想抱抱严琛，缩在严琛的怀里在温存一会，可是他一伸手却发现身侧居然空了。
　　摸着身侧已经凉了的被子，楚繁皱了皱眉。
　　人呢？
　　没有了温暖的抱抱，楚繁也躺不下去了。他起身下了床。
　　楚繁发现自己身上清爽，应该是严琛已经帮他洗过了。于是楚繁直接套上了衣服。
　　现在已经是六月份，天已经渐渐的热了起来。
　　楚繁平时出门都开始穿T恤了。
　　看着身上的痕迹穿T恤完全就遮不住，楚繁只好换了件衬衫穿上，还将扣子扣到了最后一颗。
　　楚繁出门下楼，从客厅到书房找了一圈也没有看到严琛的影子。
　　而且他看了一眼时间，已经快六点了。
　　星星的幼儿园平常都是四点半放学，这个点了星星居然还没回来！
　　楚繁打电话给管家询问情况。
　　管家在电话将情况交代了清楚：“小少爷在幼儿园跟人打架了，先生过去处理。先生说您醒了后就好好休息，小少爷的事情无须担心……”
　　“什么？打架！”
　　此刻楚繁完全顾不得管家的后半句话，他现在满脑子里都是星星跟别人打架了。想到星星小小的一团，楚繁就担心的不行。
　　星星那么小那么软，不就只剩下挨打的份了！
　　一想到自己娃挨打，楚繁心都跟着揪了起来。
　　他赶紧让司机带他去星星的幼儿园。
　　星星上的是一家私立的国际幼儿园。这所幼儿园是全国皆知的贵族幼儿园，在这里上学的孩子家中都非富即贵。
　　严家距离游乐园并不远，仅仅只有半个小时的车程。
　　但这半个小时对于楚繁而言无疑是煎熬的，他这一路上一直担心着星星会不会受伤。
　　等车子一到幼儿园，楚繁就冲进了办公室。
　　可办公室里的场景却是让楚繁一愣。
　　只见原本不大的办公室里此刻挤满了一堆人。
　　严琛站在办公室中央，他的身后站着两个小家伙。
　　星星怒视着对面脸颊又青又肿的小胖子，整个小团子都奶凶奶凶的。像护着小鸡仔似的护着身后的一个小朋友。
　　楚繁定睛仔细看了看，发现星星身后的小朋友居然是Joey。
　　对面小胖子的家长不断地点头给严琛陪着不是。
　　“小孩子间打打闹闹是在说难免的，是我爱人冲动，冲撞了您和小少爷，我这就让他们给您赔不是。”
　　男子顶着个啤酒肚给严琛哈着腰，推了一把自己的儿子，厉声道：“还不赶紧给星星道歉！”
　　男子身旁的女人不服气，“老公，你看咱们儿子脸都被……”
　　“你闭嘴！孩子成这样，都是你惯出来的。”男子狠狠地剜了妻子一眼，这一个两个的，都不让他省心！
　　严氏是他们能得罪的吗？
　　他们公司最近要求严氏合作，他现在巴结严琛还来不及呢，怎么敢在这个节骨眼上得罪人家！
　　女人特别不愤地跺跺脚。
　　而那个小胖子在听到爸爸的呵斥之后，直接就哭了起来。甚至还在地上打滚撒泼：“我不道歉！我没错！”
　　见状，男子直接给了小胖子一脚，看到男子居然踹了孩子，一旁的女人忍不住了，她上去拦住男子，甚至还开口骂了男子。
　　男子见妻子在这么多人面前骂他，一点那面子都不给他留，立即就怒了。他开始跟妻子对着骂，后面夫妻两人甚至扭打在了一起。
　　而原本在地上打滚的小胖子见父母打了起来，立即停止了哭声，开始拍手：“打他！打他！”
　　两个男老师上去拉架，整个场面一度混乱。
　　楚繁在这个时候，缓缓走了进来。他先是走到星星身边，见星星全身上下都没事后才松了一口气。
　　而严琛自然也注意到了楚繁的到来。
　　严琛小心地揽住楚繁的腰，低声无奈道：“怎么过来了？不是让你好好休息吗？”
　　“身上有没有哪里不舒服？”
　　严琛一边问着，一边伸手给楚繁揉着腰。
　　楚繁腰间有痒痒肉，严琛的动作让他感觉腰间痒痒的，他往一旁躲了躲，“我没什么。这里是怎么一回事？星星怎么好端端跟小朋友打架了？”
　　看了一眼还扭打在一起的夫妻二人，严琛：“咱们回家再说。”
　　楚繁点了点头。
　　严琛在老师那里牵过字后便带走了星星。
　　在离开前，星星还回头握住了Joey的手，拍着小胸脯道：“Joey哥哥，以后要是有人敢欺负你，你就告诉星星，星星替你把他们都打跑！”
　　星星一只手握起了小拳头。
　　Joey听到了星星的话，微微一笑：“谢谢你，星星，你对我真好。”星星是这个世界上对他最好的人。
　　听到Joey的话，星星心里美滋滋，他也可以保护别人了。
　　看着星星的模样，楚繁笑了笑，道：“好啦！咱们该回家了。宝贝跟Joey哥哥说再见。”
　　“Joey哥哥，再见！”
　　星星挥着手跟Joey拜拜，Joey也向星星挥了挥手。
　　严琛楚繁带着星星从老师办公室离开，在路过校门口时。他们见到了许久不见的许湛。
　　许湛正打着电话，语气有些不耐烦：“这孩子不是当初你嚷嚷着要收养的吗，现在整天扔给我是什么事！你赶紧找个时间把这个崽子接走！”
　　许湛挂断电话后，皱眉骂了一声：“真耽误事！”
　　他话音刚落，就撞上了对面走过来的楚繁一家。
　　许湛的眼睛在楚繁身上停留了几秒。楚繁被这眼神看得浑身上下都不舒服，尤其是他远远地就闻到了许湛身上浓重的香水味，熏得楚繁想呕。
　　就在许湛要过来跟楚繁打招呼，一个高大的身躯拦在了楚繁身前。
　　在看到严琛后，许湛立即放缓了步子：“严总，你好，好久不见。”
　　许湛打着招呼，严琛直接视而不见，一手抱着星星，一手拉着楚繁大步离开了。
　　见严琛居然无视他，许湛看着严琛一家的背影冷哼了一声。
　　回去的时候，是严琛开车载着老婆孩子。
　　星星觉得自己今天特别勇敢，都不用楚繁开口问，他就绘声绘色地把一切都给楚繁讲了一遍。
　　“那个小虎实在是太过分了，居然说Joey哥哥是没人养的小孩，还天天拿Joey哥哥的午间小蛋糕。今天还伸手要打Joey哥哥，还好被星星看见了。小勇士星星立即就把小虎教训了一顿！”
　　星星昂着脑袋等爸爸夸奖，可是却听楚繁说：“星星以后不可以这么冲动。”
　　听到楚繁的话，星星立即就垂下了小脑袋，委屈巴巴道：“知道了，宝宝以后不会这样了。”
　　在幼儿园时，因为是星星先动的手，老师在不明真相的情况下，就是这么跟星星说的。
　　他知道自己不应该随便打小朋友的，可是小虎真的很坏，他才动手的。既然爸爸认为不对，那他以后就再也不这么做了。
　　就在星星心情有些低落之际，他听楚繁道：“以后遇到这种事情，星星不要自己动手，直接打电话给爸爸和爹地。”
　　“爸爸和爹地会永远护着宝贝的。”


第85章 
　　听到楚繁的话后， 星星抬起了头，眼睛都变得亮晶晶的。
　　“嗯嗯！”
　　之后星星整个团子还扑到了楚繁的怀里。
　　楚繁一把抱住了自己的宝贝。他自小就知道没有父母的维护的滋味， 经历体验过， 楚繁自然不会让自己的孩子也像他小时候一样。
　　他会永远无条件地维护着自己的宝宝。
　　回到家里后，按照惯例，楚繁晚上要陪着星星的， 给星星讲睡前故事的。
　　可是今天星星刚要拉走楚繁去他的房间，就被严琛拦住了。
　　严琛身体挡在星星卧室的门前，居高临下地看着星星道：“你已经是大孩子了，要适应自己睡的生活， 难道等你十几岁了， 还要爸爸哄你才能睡着吗？”
　　星星想了想，觉得严琛的话有道理。他一直想快点长大， 只有长大了才可以保护爸爸。
　　于是星星难得没有缠着楚繁，他对楚繁道：“爸爸， 宝宝已经是大孩子了， 今天宝宝就自己睡！”
　　“好。”
　　楚繁点了点头，星星这个年纪是应该自己睡觉了。
　　星星依依不舍地看了一眼楚繁后， 就转身走进了自己房间。
　　在星星的房间门关上之后，楚繁刚想也回去休息休息， 他的腰还是有点酸。
　　但还没等楚繁迈开脚步， 他就感觉突然天旋地转，之后等他稳定下来就发现自己已经严琛的怀里了。
　　想到旁边就是星星的房间， 星星随时有可能出来。楚繁在严琛的怀中挣扎，紧张道：“快放我下来， 要是让孩子看见可怎么办！”
　　严琛对此毫不在意， “看见能怎么样， 他的爹抱着他的爸爸不是很正常吗？”
　　楚繁白了严琛一眼：“歪理邪说！快放开我！”
　　严琛没有松手，而是抱着人往自己卧室的方向走去。见到严琛的动作，楚繁也不再挣扎，乖乖地窝在了严琛的怀里。其实被严琛抱着走还是挺舒服的。
　　看着老婆这么乖巧，严琛忍不住在楚繁额头上盖了个章。楚繁故意露出嫌弃的眼神，用袖子蹭了蹭自己的额头。
　　虽然表面嫌弃，但是楚繁眼中的笑意却是怎么都藏不住。
　　严琛也是故意讨嫌，这回又在楚繁的脸上盖了个章。
　　楚繁也像刚才那样一脸嫌弃的擦了擦自己的脸。
　　两个加起来快年过半百的成年人就这么一路上乐此不疲地玩着这种逗小婴儿用的小游戏。
　　等到了严琛的房间内，楚繁感觉自己整张脸上都是口水，他这会儿是真嫌弃地用湿毛巾擦了几把脸。
　　洗漱间内，楚繁正擦着脸，严琛就突然走了进来从后面环住了他。
　　楚繁被吓了一跳。
　　严琛一只胳膊环着楚繁的脖子和肩膀，另外一只紧紧握住了楚繁的腰。
　　透过眼前的镜子，楚繁可以看到自己整个人都被严琛紧紧地钳制着。
　　楚繁喉结微动：“你、你想干什么？”
　　严琛咬着楚繁小巧精致的耳垂，“我想在这里……”
　　严琛的话没有继续，但是光看着镜子中严琛灼热的眼神，楚繁怎么会不知道严琛心里想着什么。
　　看着眼前巨大的镜子，还有逼仄的空间，楚繁：“咱们还是出去……”
　　严琛不给楚繁说话的机会，“繁繁之前答应过的！”
　　楚繁有些茫然：“什、什么？”
　　“繁繁说过会满足我的特殊癖好的，这个很过分吗？”
　　严琛贴着楚繁的耳畔，缓缓道。
　　还没等楚繁开口，严琛松开楚繁，叹了口气，又道：“看来是我太过分了，我还是不让繁繁为难了，咱们回房间……”
　　“别。”楚繁突然拉住严琛，他的耳垂变得通红：“就、就在这里吧。”
　　透过镜子，看着严琛失落的模样，楚繁有些于心不忍。他都答应严琛了，他要努力适应严琛，而且这个比起书中那些，好像也算不上什么。
　　楚繁咬牙，抱住了严琛。
　　由于严琛背对着楚繁，因此楚繁并没有注意到严琛嘴角露出了得逞的笑容。
　　他转身一把抱住楚繁，在楚繁的嘴巴上轻啄了一下，“老婆真好！”
　　被严琛突然叫了一声老婆，楚繁的脸瞬间红了起来。
　　星星躺在自己的小床上翻来覆去地怎么都睡不着。
　　虽然以前没有爸爸在的时候，他自己一个人睡完全没有问题。
　　可是他最近习惯了天天有爸爸哄睡。自己睡反而怎么睡都睡不着了。
　　努力了许久，星星叹了一口气。成为大孩子失败了。
　　不过星星在心里安慰着自己：爸爸有时会叫他宝贝，那就证明他还只是宝宝，宝宝需要爸爸哄睡不是很正常吗！
　　于是星星下床去找楚繁，他还是个宝宝，需要爸爸讲故事或者唱歌哄睡！
　　星星跑到楚繁房间的门前，他够不着门铃，只能伸手敲了敲门。
　　星星刚把手放到门上去，门就被推开了。
　　没有锁门？
　　星星走进了楚繁的房间后发现，屋子里居然一个人都没有！
　　见楚繁不在自己的房间，星星第一个就想到了严琛，因为星星记得，爹地有的时候也会像小孩子一样缠着爸爸，让爸爸陪着他睡觉。
　　想到这里，星星露出了鄙视的眼神，真是羞羞！
　　多大了还要人陪着睡觉觉！
　　吐槽完严琛，星星就往严琛的房间走去。
　　星星走到严琛房间的门口后发现，严琛的房间门居然是敞着的。
　　星星直接走进了严琛的房间，看着空空如也的床铺，星星一脸疑惑，爹地怎么也不在？
　　看着外面黑漆漆的，星星也不敢出门去找人，他只好失望地叹了口气。还是回去自己睡吧。
　　就在星星往严琛房间的外面走着，突然听到了几声啜泣声。星星仔细听了听，突然露出了惊喜之色，是爸爸！
　　星星循着声音的方向，走到了严琛房间里的洗漱间门前。
　　这会他听的更清晰了，是爸爸在哭！
　　与此同时，星星还听到了另外一道声音：“都是当爸爸的人，繁繁还哭，嗯？”
　　这声音星星自然十分熟悉，是爹地！
　　接着星星又听到了爸爸的哭声，其中还夹杂着他打人的时候才会有的声音。
　　星星立即就急了，爹地居然把爸爸打哭了！
　　他赶紧用小拳头捶门：“爹地，你不准欺负爸爸！不可以打爸爸！”
　　随着星星的捶门，里面传来了严琛吸气的声音，而楚繁则是完全不敢发出任何声音。
　　星星在门外急得不行，好半晌后，里面才传来楚繁的声音：“没事的，宝宝，爹地没有欺负……欺负爸爸！星星快回去睡吧。”
　　可这话并没有安慰劝退星星，反而在听到楚繁“虚弱”的声音，星星更加担心了。
　　“坏爹地！快把门打开放了爸爸！”
　　这次没有人回答星星，又过了好一会儿，星星都喊累了。洗漱间的门打开了，楚繁跟严琛从里面走了出来。
　　严琛的脸色不大好，而楚繁则是走起路来很虚浮，楚繁走到星星身边：“看，爸爸没有事吧！爹地没有欺负爸爸，星星别担心。”
　　见楚繁的脸没有像他打的那个小虎一样被打肿，星星迟疑了一下：“真的？”
　　楚繁点头。
　　发现是虚惊一场，星星松了一口气。他扑到了楚繁的腿上：“爸爸，宝宝睡不着，爸爸陪着宝宝好不好。”
　　可因为星星这么一扑，楚繁险些站不稳，还是严琛从身后扶住了他。
　　扶住楚繁后，严琛单手拎起了星星：“自己睡！你爸爸也要休息，他每天工作很累，累完了还要陪你，你都不体谅他一下吗？”
　　严琛说得义正言辞，星星听了以后瞬间感到羞愧了，他垂着头抱着玩偶转身：“那星星还是自己睡吧。”
　　看着星星寞落的小身影，楚繁瞬间就心疼了，他叫住了星星：“今天爸爸再陪星星一晚吧。”
　　“真的吗？”
　　星星回头，眼睛立即亮了起来。
　　楚繁点头，自己的孩子还是得疼着！
　　“太好啦！”
　　星星开心地跳了起来。
　　有人欢喜就有人愁。
　　在星星开心的时候，严琛幽怨地看了一眼楚繁。
　　楚繁自然感受到了严琛的目光，他此刻忽然就明白了什么叫分/身乏术。
　　无奈之下，楚繁只好低声在严琛耳边承诺：“以后再补。”
　　听到楚繁的话，严琛突然就得寸进尺：“我要多补几次。”
　　看着星星还在一旁，他也不便多说什么，楚繁只好咬牙答应了下来。
　　见楚繁答应，严琛才心满意足。
　　因为这个承诺，楚繁余下的几天里都在补着“欠债”。
　　某天，楚繁补完债，突然见谭泽几人一脸欣喜地冲进来抱住了他。
　　“爆了！爆了！”
　　楚繁一下子被三个人撞上，老腰差点散架。
　　与此同时，他还有点懵：“什么爆了？”
　　“咱们的游戏爆了！”


第86章 
　　何侃拿出了手机给楚繁看。
　　“咱们的游戏上线两天， 下载量就破亿了，而且还在不断增长， 日活量也很平稳， 现在网上全是夸咱们游戏和爹你的！”
　　何侃越说越激动，但见楚繁居然只是点了点头。
　　“爹，你怎么一点都不激动， 不兴奋？”
　　三个人围着楚繁，一脸的疑惑。他们怎么感觉楚繁有点……虚？
　　谭泽是个实诚人：“爹，你生病了？”
　　楚繁摇摇头，他算是感觉到了什么叫做身体被掏空。
　　不过听到自己的游戏爆火， 楚繁还是很开心的。
　　虽然通过邓毅成的录音， 所有人都知道了山海风物志以及回梦仙途是他的作品，粉丝们也表示心疼， 可是这些终究都是过去式，新的辉煌与荣耀还需要创造。
　　而他们现在的这个游戏就是个很好的开端。楚繁第一次感觉到了对未来充满了向往。
　　“卧槽！”
　　伍佳旭突然的一声， 让在场几个人的目光都汇集到了他的身上。
　　谭泽：“怎么了？一惊一乍的！有学妹加你？”
　　“哎呀， 不是！”
　　“是邓毅成事件的结果出来了！”
　　“啧啧，所有赔偿加起来居然超过百亿了， 直接倾家荡产，教授资格被取消了， 工作也没了， 还要面临着铁窗泪。邓毅成出事那天，我就听说他儿子直接举家搬到国外去了， 邓毅成将来就算是出来了，怕是也没人管！”
　　“活该！”谭泽狠狠地啐了一下。
　　楚繁也点点头， 罪有应得罢了。因为一个邓毅成， 害了多少的学生， 甚至有人还因此丢了性命，光是这一点，邓毅成怎么赎罪都不过分。
　　“我去！”
　　这回轮到何侃拿着手机震惊了。
　　谭泽：“又怎么了？你又看到什么了？”
　　何侃：“那个许湛你们知道吗？”
　　“哪个许湛？”
　　谭泽他们不太关注娱乐圈，最多就是看看《了不起的爸爸》，可以说娱乐圈里的人，除了楚繁，其他人，他们基本上都对不上号。
　　何侃：“就是那个茶少爷的对象！”
　　谭泽：“他怎么了？”
　　还没等何侃开口，就听沙发上的楚繁十分淡然道：“出轨了。”
　　楚繁说的不是反问，而是用了非常肯定的语气。
　　何侃惊呆了，“爹，你怎么知道？你也看热搜了？”
　　楚繁摇头，不用看他就知道。那天他去幼儿园接星星时，就在许湛身上闻到了很浓的香水味。
　　那股香水味不是男士款，所以楚繁当时就猜测许湛有问题。
　　没想到许湛还真是出轨了。
　　只是楚繁有些不明白，按道理来说，贺闻舟还要跟许湛营销夫夫恩爱，怎么会让这种事情被爆出来。
　　还有许湛，怎么说也是个知名度较好的公众人物，出轨这种事情爆出来，他的职业生涯就毁了一半了，他怎么会这么不小心被人拍到还曝光了出去？
　　整件事情楚繁都感觉怪怪的。不过楚繁并不关心贺闻舟家里的事情，他也就没有深想。
　　“下午有咱们的游戏发布会，爹你去吗？”
　　谭泽他们也不太关心别人的家长里短，便说起了正事。
　　作为整个项目的主要负责人，楚繁当然还是去的好。但想到楚繁不爱凑热闹，再加上他现在还是公众人物备受关注，所以谭泽他们来问了一下楚繁的意见。
　　楚繁瘫在沙发上，他这些天都被严琛拉着“讨债”，都记不清日期了。还好严琛今天公司里有事，不然他还要被严琛缠着。
　　想着闲着也是闲着，楚繁便道：“那就去吧。”
　　楚繁找了一身高定的西装换上，整个人看起来还真有几分成功人士的感觉。
　　在看到楚繁后，谭泽三个人眼前一亮。何侃直接叫了一声：“楚总好。”
　　楚繁听了这个称呼后忍不住笑了，他怎么感觉自己瞬间老了十多岁。
　　想到严琛一直被别人叫严总，要是他没有见过严琛本人。他可能会觉得严总是个四五十岁的中年人。
　　之前有黑子怀疑他嫁给二婚中年男子这么想起来也不无道理。
　　看着楚繁一路上都在看着一处傻笑，谭泽几个人都一头雾水，他们爹这是被什么东西上身了？
　　好在最后楚繁反应了过来。他轻咳了几声，正了正神色：“咱们的游戏火了，我高兴。”
　　看着楚繁的样子，车内的几个人露出了“我信你个鬼”的表情。不过他们没有拆穿楚繁，只是看着楚繁那副不值钱的样子，几个好大儿们叹了一口气。
　　游戏发布会在B市一处展览厅举行。因为有不少粉丝想碰运气来偶遇楚繁，所以今天发布会来的人特别多。整个展览区都挤满了人。
　　除了楚繁的粉丝和游戏粉，这次发布会还来了不少游戏业内人士。
　　楚繁一到展览厅，就立即引起了站在展览厅门囗的粉丝们的注意。
　　见楚繁到了，粉丝们赶紧举起横幅，还有应援腕带，大声的喊着“老婆”。
　　楚繁也伸出手向粉丝们打着招呼。
　　楚繁进入展厅后的一路上都被热情的粉丝们围着，好在繁星们的素质很好，一直都保持着秩序，没有堵住道路。
　　离开展览区，楚繁一行人就进入了交流区。这里只有业内人士或者投资商才能进入，所以楚繁一进来，人就立即少了很多。
　　虽然没有了粉丝们的尖叫，但是楚繁他们的到来依旧惹人注目。
　　其他游戏公司的经理老板们，纷纷拿着红酒过来与楚繁他们寒暄，而有意一些则是直接就递上了名片。
　　不过一会儿的功夫，楚繁手心就收到了一沓的名片。谭泽他们手上的也不少。
　　何侃感叹：”这人发达了，果然是什么人都愿意凑过来跟你亲近。”
　　“谁说不是呢，就这个人，之前咱们去拉投资，直接就给了我一个白眼，没想到今天巴巴地上赶着来给我送名片！”
　　伍佳旭从手里抽出了一张名片，随手扔进了垃圾桶。扔完以后，他感觉全身都舒爽了起来。
　　楚繁倒是并不觉得有什么。他从小就混娱乐圈，这些人情世故早就看得透透的，虽然残酷，但是却很现实。
　　发布会正式开始的时候，楚繁以及谭泽他们几个研发人都被叫上了台。几个人都分别介绍了一下自己负责的部分，之后主持人又问了一些很官方的问题。
　　粉丝们一直下面捧场，整个发布会都十分成功。
　　发布会结束之后就是业内人士的交流时间。对于真心想来学习的，楚繁都很耐心的解答。
　　看着楚繁被一群人围着，秦宇一直坐在角落里，他看了楚繁的游戏，就知道自己与楚繁实力的差距，他也想上去问一些问题，可想到之前做的一切，他又不好意思上前。
　　就在他踌躇之际，突然听到身边有人在议论着什么。
　　“切！不就是个卖屁。股的！没有严琛，他算个几把！”
　　说话的是一个啤酒肚男子，男子对楚繁一脸的不屑，他身边的几个陪朋友也是一样的表情。
　　“要我说，以后A大毕业的，都别出去工作了，直接傍个首富……啊！”
　　“你把嘴巴放干净点！”
　　秦宇直接狠狠地将啤酒肚男子一拳打倒在地。
　　“你、你怎么打人！”
　　啤酒肚男子身边的两个朋友吓得后退。
　　“打你怎么了！就你也配说楚繁和A大！”秦宇又给了啤酒肚男子一脚。
　　这边的动静大，在场所有人的目光都转了过来。何侃在见到秦宇后，忍不住道：“擦！这小子不会是来闹事的吧？”
　　楚繁皱了皱眉：“过去看看。”
　　说完，楚繁就走了过去，在看到地上的啤酒肚男子后，他有些惊讶，这不是前几天跟星星在幼儿园打架的那个小朋友的爸爸吗？
　　谭泽他们不知道怎么回事，见秦宇打了人还以为秦宇故意闹事：“秦宇，你就算讨厌我爹也不能伸手打别人吧！”
　　听到自己被冤枉，秦宇立即反驳：“我没有！是他……”
　　何侃不给他说话的机会，“秦宇，你也太过分！居然在我们的游戏发布会上打人，你还不赶紧把人家扶起来道歉！”
　　秦宇眉头紧锁：“不是，是他……”
　　这时候伍佳旭又开口堵住了秦宇的话。
　　看着对面谭泽他们不停地指责他，秦宇头一次体会到了百口莫辩的滋味。
　　他看了一眼楚繁，当时邓毅成有意引导班级里学生孤立楚繁，所以总是不经意间透露出楚繁在讨好巴结他，想来当时的楚繁就是他这种处境吧。
　　想到这些，秦宇就突然哑火了。
　　就在这时，楚繁开口了：“怎么回事？”
　　秦宇见楚繁居然让他解释，略微有些惊讶，“这个人在背后侮辱你还有咱们学校！”
　　听到秦宇的话，谭泽他们眼神也变了，这人居然说他们爹还有母校？
　　“保安，将这位先生带出去。”
　　楚繁清泠的声音传进了在场所有人的耳中，那个啤酒肚男子立即保安被带了出去。
　　似乎是豁出去了，那啤酒肚男子被保安一边架着一边破口大骂。
　　解决了啤酒肚男子，楚繁继续过去跟人交流着有关游戏制作的问题。
　　秦宇看着楚繁，犹豫了一会儿之后，走到了楚繁身边：“那个，我也有些问题想请教。”
　　“嗯，你说。”
　　楚繁跟对待其他人一样耐心地回应着秦宇。见状，秦宇眼睛亮了亮。
　　他开始把自己最近遇到的瓶颈问题都说给了楚繁。楚繁也认真地解答着。
　　待听了楚繁的指点，秦宇立即茅塞顿开，看向楚繁的眼神都变了。
　　楚繁，真的很厉害。
　　“之前的事，对不起。我不应该听信邓毅成的一面之词猜忌你。”秦宇很真诚地向楚繁道歉。
　　“没事。”
　　对于秦宇，楚繁没有太多坏印象，他这一生遇到的奇葩太多，倒显得秦宇还算正常。
　　听到楚繁肯原谅他，秦宇立即眉开眼笑。经过刚才跟楚繁的交流，他现在已经成了楚繁的事业粉，“那我以后能时常联系你交流游戏设计的问题吗？”
　　但还没等楚繁回答，一道低沉的声音从后面传来：“不能。”
　　严琛听说楚繁来参加游戏发布会，公司的事情处理完之后便开车过来准备给老婆一个惊喜。
　　但是他没有想到，他不过是一会儿不在的功夫，就有狂蜂浪蝶来勾搭他老婆。
　　严琛看向秦宇的眼神充满了敌意。秦宇被严琛的死亡凝视看的忍不住哆嗦。
　　这人，好可怕。
　　见秦宇都快被吓得缩成小鸡崽了，楚繁无奈，伸手在严琛肩上拍了一巴掌：“别闹！”
　　严琛立刻收起了气势，乖巧地站在楚繁身侧。
　　在场的人都被严琛的变脸速度惊到了。
　　作者有话要说：
　　严总：白天我哄老婆，晚上为所欲为


第87章 
　　因为有严琛在， 秦宇时常跟偶像交流学术的愿望最终还是没有实现。
　　严琛直接软磨硬泡地把老婆带回了家。
　　楚繁他们这场发布会兼交流会开的很成功，在网络上也引起了非常大的反响。还因此上了好多个热搜。
　　#楚繁游戏发布会#
　　#楚繁手握大男主剧本#
　　#内娱全能顶流#
　　[姐妹们！我玩了老婆的游戏， 真的超级牛， 画面人物精美不说，玩法也很新颖]
　　[本人不追星，这个游戏最nice的点就是界面干净， 不引导人氪金，就算是不氪金也能玩的很愉快]
　　[老婆好厉害，感觉跟老婆的距离又拉远了，我要努力学习了， 目标：成为老婆的师妹]
　　[入股老婆是我今天做的最正确的决定， 我真的想说：老婆，还有什么是你不会的]
　　[老婆从一无所有， 到考上A大，到如今家庭事业双丰收， 这不就是小说中逆袭的大男主]
　　[贴贴， 我的全能老婆]
　　……
　　看着网上铺天盖地的都是楚繁的热搜，贺闻舟眉目间满是戾气。
　　大男主这个人设是他用来复出用的， 但是他万万没有想到最终居然被楚繁夺了去。
　　贺闻舟不懂，不就是一个破游戏公司吗， 怎么就大男主了， 他继承了贺家的家业也没有见有人这么吹！
　　为什么！
　　为什么楚繁什么都要跟他抢！就连营销人设也非要跟他一样！
　　贺闻舟神色疯癫，他感觉楚繁就是故意的， 楚繁在针对他。
　　不行！
　　他一定要比楚繁做得更好！他贺闻舟才是大男主，才是这个世界的主角！
　　看着一堆有关楚繁的热搜中间夹着一条#许湛出轨#， 贺闻舟冷笑。
　　他倒是把这茬给忘了。
　　也就是在这时， 贺闻舟接到了许湛的电话， “我的事情是不是你让人曝光的！”
　　事到如今，贺闻舟也不打算藏着掖着了，“是又怎么样？就是我让人爆的料！”
　　“你疯了吗！”
　　许湛简直不敢相信，大声地吼着：“你知道这件事情对咱们的形象会有多大的影响吗？”
　　贺闻舟冷声：“只会对你一个人有影响。”
　　许湛不明白：“你什么意思？咱们一直是这几年圈内最甜夫妻，你靠着这个吃了那么红利，现在不想要了？”
　　“咱们这cp已经没什么价值了，你对我而言仅剩的价值就是帮我立一个新人设。”
　　贺闻舟一边说着，一边发着微博。
　　许湛一开始没有反应过来贺闻舟的话，直到他听到了手机提示。
　　他跟贺闻舟是夫夫，微博自然是互关的。
　　许湛见贺闻舟发微博，还以为是贺闻舟要替他说话。他忍不住得意地歪嘴笑了下。
　　可是当他看到贺闻舟微博的内容之后，脸上的笑容凝固了。
　　【贺闻舟：准备离婚了，以后会努力搞事业，大家别担心（抱）】
　　在这件事情中，贺闻舟就是绝对的完美受害者，不少人都对他很同情。
　　这会儿看到贺闻舟居然处理得这么干脆利落，都纷纷来支持贺闻舟。
　　[好飒，烂黄瓜就应该扔进垃圾桶]
　　[踹掉渣男，继承家业搞事业，谁看了不说我们舟舟是大男主]
　　[舟舟大男主本主，不接受反驳]
　　[离婚离得干脆利落，粉了]
　　……
　　趁着现在大男主的词条还热着，热搜中出现了一条#贺闻舟大男主#的词条与楚繁的热搜并驾齐驱。
　　看到这些，许湛要是还不明白贺闻舟的意图就是傻子了，他不敢相信，贺闻舟为了红，居然直接把他推了出去。
　　许湛想骂贺闻舟，但贺闻舟并不给许湛机会，直接将电话挂掉了。
　　看着自己的热搜与楚繁齐头并进，贺闻舟才满意。
　　想到自己热度正高，贺闻舟直接开启了直播，卖自家生产的化妆品。
　　以前的微商模式已经有些过时了，现在网络直播买货的时代。贺闻舟将自己手下分区的代理都叫来直播卖货。
　　贺闻舟一边直播卖货，一边现场打着“带你经济独立”“带你搞事业”的旗号招收代理人。
　　短短几天的时间，贺闻舟就将手里的库存全部都卖光了，还发展了一大批新的网络直播代理，收了一大笔的代理费。
　　这几天下来，贺闻舟直接赚得满盆金钵，比贺家去年一整年的营销额都要高。
　　贺立军见到贺闻舟帮他赚了这么多的钱，高兴的嘴都合不拢了，直接在贺家的一堆高层面前再一次提拔了贺闻舟，让贺闻舟成为贺氏微商的总负责人。以后公司的大小事宜都归贺闻舟管。
　　贺闻舟在成为总负责人后又在网络上营销了一波，一时之间全网都是关于贺闻舟的消息。
　　看到自己受到了全网的关注，贺闻舟心里才开心了起来。这些赞美与欢呼都应该是属于他的！谁都不能夺走！
　　很快，就到了《了不起的爸爸》再次录制的日子。这一期节目的主题是“下乡”。
　　节目组提前就通知了各组家庭主题，让各组家庭做好准备。
　　在听到“下乡”这个词时，星星还歪着小脑袋问楚繁什么是下乡。
　　楚繁一边整理着行装，一边给星星解释着：“下乡就是去农村那里劳动。”
　　“农村？农村好玩吗？”
　　星星知道农村的意思，但是他从来都没有去过，因此心中忍不住期待是起来。
　　“应该挺好玩的。”
　　楚繁想到了自己很小的时候，过得最快乐的那段日子。贺家本就是小县城的，十几年前的县城跟现在的农村没什么区别，甚至还不如现在的农村。
　　那时候，楚繁还会跟邻居家的小伙伴出去玩，日子过得还算挺快乐的。
　　而星星在听到楚繁说农村好玩后，对下乡就更加期待了。
　　因为目的地比较远，这次节目组统一给嘉宾们买了机票。在收到机票，看到目的地时，楚繁愣住了。
　　S市？
　　楚繁没有想到会是S市，而严琛看到S市的时候，则是皱了皱眉，他可还没忘记上回繁繁要买房去S市的事情！
　　他之前准备买下S市的一块地皮开发房产，可是房地产经理那里到现在都还没有动静，他这房子一时半会怕是建不好了。
　　因此严琛不免担心起来，要是万一繁繁觉得S市，又想在那里买房了可怎么办！
　　严琛觉得节目组真太不会选地方了。全国乡村那么多，他偏要选择S市旁边的村子录综艺！
　　要不是快要出发了，严琛一定联系节目组换地方。
　　楚繁不知道严琛心里的小九九，坐了将近五个小时的飞机后，他们到达了S市。
　　节目组早早地就安排了大巴车在机场等着几组嘉宾。嘉宾们见了面之后，都彼此打着招呼，上了大巴车上。
　　在嘉宾们都上了大巴之后，节目组就将直播打开了。
　　小朋友们都向着镜头挥手。直播间一亮起来，就见到了一群小可爱，观众们瞬间就被治愈了，纷纷嚷嚷着好可爱。
　　大巴车开在小路上，道路的两侧都是茂密的树木，这种场景让不少人回忆起了上学时郊游的场景。
　　于是有妈妈提议大家一起唱郊游歌。作为歌王，徐轶起了个头：“走走走走走，我们小手拉小手……”
　　随着这个起头，大巴车内的立即响起了欢快的歌声，就连严琛都被感染了，跟着哼了两声。
　　[大家氛围好好！感觉像是一个大家庭]
　　[太和谐了，希望综艺结束，大家也能经常聚一聚]
　　[明明很欢快，我却忍不住哭了，这真是我看过的嘉宾关系最好的综艺]
　　[虽然但是，希望不要发生什么意外]
　　[哈哈哈，大家都怕了，我们《爸爸》真是多灾多难，每次录节目都能发生点意外]
　　[真的，又是落水又是邓毅成的，不知道这次会发生些什么]
　　[希望这次什么意外都不发生，大家就好好玩]
　　[我的直觉，这次还有事]
　　……
　　大巴车带着各组家庭，缓缓驶向了距离S市最近的村落
　　桑绮村。
　　桑绮是国内经济文明模范村。村中的村民通过养蚕缫丝发家致富，整个村子的村民都十分勤劳能吃苦。
　　在大巴车到达桑绮村的时候，嘉宾们被眼前的景色惊呆了，远远望去，村落里头有一大片绿油油的桑树林。
　　看到与城市不一样的景色，众人都兴奋地下车。小朋友们下来之后直接好奇地踩了踩脚下松软的土地。他们从来都没有踩过这么不平整的地面，难免觉得新奇。
　　见大家安全抵达，不少害怕出事的观众们松了一口气。
　　可就在这时，所有人都看见了一个令他们意外的人。
　　作者有话要说：
　　贺家下线倒计时ing


第88章 
　　直播里的观众们在看到出现在镜头里的人后也是一惊。
　　[这不是贺闻舟吗？他又回来了？]
　　[不是很想看到他， 上回茶言茶语冤枉别人，这回他不是还要搞事情吧？]
　　[茶少爷怎么又来了？节目组之前不是都将其劝退了吗？]
　　……
　　不仅是嘉宾们和观众惊讶， 《了不起的爸爸》节目组对于贺闻舟的出现也很吃惊。
　　看着贺闻舟过来， 节目组的工作人员本想上去阻拦，毕竟上次的事情闹得那么难看，贺闻舟已经不适合再出现他们节目中了。
　　可还没等工作人员们动作， 贺闻舟就先开口了：“好巧啊！大家也在这里录节目！”
　　贺闻舟看向众人打了招呼，而这个时候众人才看到贺闻舟的身后有几个人在拍摄。
　　[贺闻舟是在拍别的节目吗？]
　　[我看微博上说贺闻舟一家人在这里拍一部生活综艺，他们一家是第一期的嘉宾]
　　[生活综艺？]
　　[就是明星家庭到各种地方去体验生活的综艺，他们这一期拍的也是下乡]
　　……
　　有人解释过后， 观众们也就没有继续在意贺闻舟的突然出现。
　　《了不起的爸爸》的几组家庭都没有理会贺闻舟， 经过上次落水的事情，他们已经看清了贺闻舟的为人。自然不愿意与这种人打交道。
　　见众人不理他， 贺闻舟也不恼。
　　他现在录的这个节目是贺家投资的，至于为何要来桑绮村录制， 自然也是他授意的。
　　他这次带了他爸妈还有Joey一起过来， 就是为了让所有人都看到，他贺闻舟如今不比楚繁过得差。
　　桑绮村内， 有不少农家都开了民宿。《了不起的爸爸》节目组就租下了一处民宿供几组家庭居住。
　　今天节目的内容也很简单，就是录制几组家庭在乡村生活的日常。不过前提是嘉宾们身上没有钱， 一切的生活所需都需要自己想办法解决。
　　几组家庭先去房间里放行李。
　　待所有人都安顿了下来后， 他们本打算到院子里商量一下分工问题，可等他们一出来就发现， 贺闻舟一家人正在院子里支着烤箱，看起来是打算要烧烤。
　　直播间里的观众也看到了贺闻舟他们的。
　　[贺闻舟怎么又出现了？他们不会也要在这个民宿录制综艺吧？]
　　[别吧， 我不是很喜欢他， 感觉很装， 还茶茶的]
　　[差不多得了，这个民宿是你们家开的吗？就行你担在这里录综艺，我们舟舟不能录！]
　　[哪里茶，贺老板人超好的好吗！我在他手下做了几天的直播代理，现在已经提车了]
　　因为许湛出轨还有微商直播，贺闻舟再次积攒了一些粉丝，看到《了不起的爸爸》直播间都在说贺闻舟，都纷纷忍不住来给贺闻舟站队。
　　但贺闻舟之前的举动已经让《爸爸》的观众彻底厌烦了贺闻舟，这会儿看有贺闻舟的粉丝来他们直播间，观众们直接回怼
　　[你们没有自己的直播间吗！]
　　[贺闻舟不是也在直播录综艺吗，你们不能滚回那里说]
　　[我们《爸爸》这个节目可没有贺闻舟这号人物]
　　……
　　直播间里的弹幕吵了起来，但是正主这里去维持着表面的和谐。
　　贺闻舟又向众人挥挥手：“好巧，你们也选了这个民宿录节目。”
　　众人总有一种贺闻舟是故意膈应他们的感觉，可是他们正在录节目也不好太撕破脸，其他几个爸爸点了点头。
　　唯独楚繁这里没有理贺闻舟的意思。
　　可楚繁不去招惹，偏偏有人往上面凑。
　　贺立军想到之前他想认楚繁回来，可楚繁偏偏不知好歹，让他吃了闭门羹，如今贺闻舟争气，借着许湛出轨的事情给他大赚了一笔。
　　贺立军从贺闻舟那里得了好处。自然愿意向着贺闻舟。
　　想到来之前，贺闻舟跟他说的那些话，贺立军学着说道：“小繁你不愿意认我，爸真的很伤心。当年舟舟回来，你不接受他，爸知道你委屈，可你也不能因此就离家出走，再也不认我们啊。”
　　贺立军看着楚繁，一脸的痛心疾首。
　　而听到贺立军的话后，所有人都精神了。毕竟真假少爷这个事具体情况怎么样，没有人知道，这会儿听到贺立军提及，许久不曾吃瓜的群众们闻到了瓜香，纷纷涌了进来。
　　[楚繁不接受贺闻舟？照这么说还真是楚繁鸠占鹊巢还排挤贺闻舟！]
　　[原来楚繁不是被贺家扫地出门，是他自己因为贺家认回了贺闻舟，便再也不认贺家父母的？]
　　[人家认回了自己的孩子不是很正常吗？楚繁居然因为这个就破防了，未免也太小心眼了]
　　[一个假的，哪来这么大的脸个]
　　……
　　贺立军一句话瞬间引起了不少人对楚繁的抨击。
　　贺闻舟偷偷地看《了不起的爸爸》直播，看到有人在骂楚繁，他微微勾起了唇角。假少爷的身份注定了楚繁在舆论上永远处于劣势。
　　正当贺闻舟想开口做好人安慰贺立军，再次立温柔善良的人设时，楚繁突然开口了：“贺先生，你说反了吧，明明是你们不想认我，还想彻底抹掉我的存在。”
　　听到楚繁的话，直播间里的观众们又懵了，怎么还有两套说辞，他们该相信谁的？
　　直播间里因为这个，又吵了起来。
　　贺家那边没有想到一向闷葫芦的楚繁会开口为自己解释，沈若芳听了后有些慌。他们对楚繁做的那些事，不会被楚繁都说出来吧。
　　而贺闻舟和贺立军却是一点也不担心。当年发生的一切，楚繁都没有留存证据，就算楚繁说了，他们也可以卖惨，说楚繁是为了自己的名声故意诽谤他们贺家。
　　《了不起的爸爸》这边还要录节目，楚繁不想因为自己的事情再次破坏拍摄，他没有再搭理贺家一群人，而是跟其他几个家庭坐在一起开始商量分工的问题。
　　他们在这里待一天，最需要解决的就是吃饭问题。几组家庭想的都是，两组家庭留在民宿中收拾东西，准备器具，而其他的两组则是出门去想办法弄些食材。
　　知道民宿这里有贺家在，楚繁不便留下来，于是大家很默契地让楚繁一家去搞食材。
　　在进行好分工之后，所有人都行动了起来。
　　星星没来过村里，看什么都新鲜。看到散养的小狗，他要上去逗一逗；看到路边的野花，他就随手采了一朵，递到了楚繁面前：“送给爸爸小花花！”
　　楚繁接说过星星递来的小花，笑道：“谢谢宝宝。”
　　收到了自家宝宝递过来的小花。楚繁的心情瞬间好了不少，就连因为遇到贺家一家人而感到的阴霾都一扫而净。
　　楚繁他们一家人在村子里走一圈，最终他们找到了一家水果种植的农户。户主说只要他们能在果园里帮忙干一个小时后的活，他们就可以给他们提供一些免费的食物。
　　一个小时候的时间也不算长，楚繁一家便答应了。
　　说是干活，其实都不是什么重活累活，就是让楚繁他们帮忙采摘一些草莓，之后再包装好。
　　那农户还很慷慨地告诉楚繁他们，摘的时候要是渴了，园子中的草莓他们可以随便吃！
　　[草莓随便吃，神仙老板！]
　　[干活的还能随便吃？我之前花钱去农家乐摘草莓老板都不让吃]
　　[这家水果采摘园在哪里？我也想去！]
　　[我也要去！]
　　……
　　农户万万没想到，因为他的一句话，他水果采摘园直接就火了。
　　其实这个水果采摘园在附近的城镇就小有名气。每天都有不少来这里买水果礼盒以及采摘水果的人。
　　今天是周末，来的人就更多了。
　　看到果园内居然有明星在录制综艺，不少人都拿出了手机拍照。
　　而这个时候，水果采摘园内又来了一个身后跟着摄像师的中年女人。
　　沈若芳领着Joey：“走，跟奶奶来摘水果！”
　　贺闻舟一家人上的是个生活综艺，需要嘉宾向观众展示他们的生活日常。为了展现他们贺家对Joey这个领养的孩子视如己出，一家人就决定让沈若芳带着Joey出来玩。
　　可这村里面也没有什么娱乐的地方，于是沈若芳只好带着Joey来了这个水果采摘园。
　　沈若芳本就是农村出身，对于什么水果采摘并不是很感兴趣。贺立军早些年也做过卖水果的生意，那时候沈若芳每天都得起早贪黑得到大棚里摘水果，给水果浇水施肥。
　　可以说，对于摘水果这种事，沈若芳甚至有些厌恶，但是为了儿子的事业，她也只好忍耐一下了。
　　Joey其实对摘水果也兴致缺缺，他不喜欢奶奶，因为这些天奶奶在家里从不给他好脸色看。可是这会却装作对他很好，Joey知道，这些都是演给那个摄像头里的观众们看的。
　　奶奶一家人根本没有人爱他。
　　就在Joey心伤之际，突然听到了一道软糯的声音：“Joey哥哥？”
　　星星的手里正拿着一个很大的草莓，红通通的大草莓比星星的小手要大上许多。星星若想要拿住，只能用两只小手捧着。
　　听到星星的声音，Joey瞬间抬起了头。看着星星乖巧地捧着大草莓，Joey笑着叫了一声：“星星。”
　　Joey本来不想摘水果，这会儿看见星星在摘草莓，他就跟在了星星的身后帮星星摘草莓。
　　沈若芳见Joey只知道跟在星星身后，心里暗骂了一声“小白眼狼”。
　　她带着爱答不理的，见到楚繁家的那个小野种就追在后面讨好，真是白养了！
　　就在沈若芳想叫Joey过来时，突然有人再背后不确定地叫了她一声：“小芳？”
　　作者有话要说：
　　来晚啦，发小红包～


第89章 
　　突然被人叫住， 沈若芳转过了身。
　　“你是……”
　　看着眼前头发花白，身体还有佝偻的老太太， 沈若芳皱了皱。
　　这老太太不会是想讹她吧！
　　但想到身边有摄像机一直跟拍着， 沈若芳放下了心来。
　　她在镜头前装作很有耐心的模样：“您有什么事需要我帮忙吗？”
　　而那个老太太看沈若芳这样，眼中露出一丝惊讶：“这么多年不见，没想到小芳你变温柔了， 当年你可是咱们邻里中都有名的泼辣！”
　　老太太看着沈若芳颇为感叹地说道。
　　而沈若芳依旧没认出老太太，她微微皱了眉，说了一句“您可能认错了吧”。
　　“怎么会！”
　　“我虽然老眼昏花，但是绝对不会认错！你不是老贺家的媳妇吗！”
　　老太太很固执地说着。
　　也就是在这时， 老太太看到了正在和Joey一起摘草莓的星星， 她突然眼睛就亮了。
　　“这孩子不就是你们家的繁繁吗！”
　　突然听到自己爸爸的名字，星星抬起了头， 歪着头看向老太太奶声奶气道：“老奶奶你认识我爸爸吗？”
　　“哦！原来是繁繁的孩子，怪不得， 长得可真像！没想到当年的小糯米团子都有孩子了！”
　　老太太在那里感叹着， 而沈若芳则是越听越不对劲儿，她上下打量着老太太， 确实是有些眼熟，好像在哪里见过。但沈若芳就是想不起来。
　　而且这老太太好像还知道他们当年的事， 沈若芳觉得不妙， 以前的那些事情可万万不能暴露。于是沈若芳又说了一句“您真的认错了”，就拉过Joey想着赶紧离开这里。
　　“诶……”
　　看着沈若芳转身要走， 老太太扶额想了一下，嘴里嘀咕着：“难道我真的认错了？”
　　“老奶奶你头痛痛吗？”
　　星星捧着草莓看了一眼老太太， “需要星星给您打120吗？星星有电话手表呦！”
　　星星向老太太展示了一下自己手腕上戴着的电话手表。
　　老太太又低头去看星星。
　　像！实在是太像了！
　　沈若芳长什么样子她可能会记错， 但是贺家的繁繁长什么样她是绝对不会记错的！
　　他们村里当时谁不知道！贺家有个长得跟神仙似的娃娃， 再加上那孩子乖巧小嘴又甜，村子里的老人都喜欢那孩子，她自然也不例外。
　　就在这时，干完活拿到食物的楚繁夫夫走了过来。
　　楚繁开口道：“星星在干什么呢？咱们该回去了哦。”
　　楚繁话音一落，才发现沈若芳居然也在这里，他赶紧走到星星身边，发现星星没有什么事后，他才松了一口气。
　　见爸爸来了，星星赶紧用小手抓了抓楚繁的衣角，“爸爸，这个老奶奶说他认识你！”
　　听到星星的话，楚繁这才注意到旁边身体佝偻的老太太。
　　那老太太也抬头看向了楚繁。
　　看着老太太，楚繁不确定地叫了一声：“陈奶奶？”
　　陈奶奶看着楚繁一脸的激动，“是繁繁吧！都长这么大了！你还记得吗？你小时候我还抱过你呢！”
　　听到陈奶奶的话，楚繁点了点头，他原来跟贺家生活在小县城时，那个县城有好多家都做种植贩卖水果的生意。贺家跟陈家的水果地挨着，楚繁小的时候没少去陈奶奶家里玩。
　　他每次去，陈奶奶都会拿好多零食给他，所以楚繁对陈奶奶的印象特别深刻。只是后来他有一次拍完广告回老家，就发现陈奶奶一家已经举家搬走了。
　　没想到竟是搬到这桑绮村来了。
　　而陈奶奶见楚繁点头，眼睛都亮了，“真的是贺家的繁繁！当时咱们那儿都听说你被星探挑中去做小童星了，现在这是成大明星了吧！”
　　老人家不怎么上网，也不清楚贺家跟楚繁的那些事，还以为楚繁是贺家的孩子贺繁。
　　听楚繁说到陈奶奶，沈若芳突然间就想起来了，不就是他们家原来隔壁的那个老陈太太！
　　沈若芳万万没有想到，录个节目会遇到以前的邻居！
　　想到他们贺家在大众面前立的形象一直都是豪门，从前的过往他们一直都有意隐藏，沈若芳赶紧带着Joey就要跑，可是陈奶奶叫住了她：
　　“小芳，繁繁还在这，你要去哪里？”
　　沈若芳怕被拆穿，直接道：“他已经不是我的儿子了！我也不认识你！”
　　听了沈若芳的话，陈奶奶立即来精神了，“小芳，这你就不对了，孩子做错了什么，也不能不认他了呀！况且繁繁从小当小明星养活你们夫妻，还让你们搬去了城里住大别墅……”
　　“你闭嘴！你这个老太太在这里胡说八道些什么！”
　　听着老太太说楚繁赚钱养活他们一家，沈若芳立即打断了老太太的话。
　　现在还在直播，以前的事情绝对不可以让观众们知道！
　　但陈奶奶的话，还是落到了观众的耳朵中不少。
　　[贺家不是豪门吗？这个村妇是怎么认识的？]
　　[这个老奶奶说楚繁当小童星养活贺家夫妻是什么意思？不是说贺家豪门吗？]
　　[豪门家庭为什么需要孩子当小童星养活？]
　　[难不成贺家原本不是豪门？]
　　……
　　网友们皆是一头雾水。
　　老人家爱较真儿，陈奶奶听到沈若芳说她胡说，立即就急了，“我可没有胡说，咱们那的邻居谁不知道，你们家繁繁当上了小童星，赚了好些钱，把你们都接到大城市去了。我当时还见到你家贺立军不给繁繁吃饭，就是为了让繁繁保持身型！”
　　“当明星真是不容易，本来就瘦的孩子还不给吃饭，那身上全是骨头，跟小猫似的。”
　　“还有，当时你们为了让孩子能去小童星，连学校都不送孩子去，繁繁要去上学，你们两口子不让就算了还打孩子，那时候还是我跟后院的老张头过去劝的！”
　　“就算是当明星也没有不让孩子上学的道理！”
　　“还有啊……”
　　陈奶奶喋喋不休地说着。
　　直播间的观众们听完陈奶奶的话后，都震惊了。
　　[所以说贺家根本就不是什么豪门，只是普通的农户？]
　　[贺家夫妻有手有脚居然让孩子养活？]
　　[要是这个老奶奶说的都是真的，楚繁也太惨了吧，这不就是一家人在吸一个小孩子的血吗？]
　　[还不让吃饭，不让上学，那么大点的孩子怎么受得了]
　　[不让上学真的是过分！之前黑子我老婆初中辍学，不会就是因为贺家不让吧？]
　　[剥夺一个孩子受教育的机会，贺家夫妻也太可恶了吧]
　　……
　　陈奶奶还在不断地输出着，沈若芳听了后脸色铁青，也顾不得维持形象了，她现在只想撕烂陈奶奶的嘴：“够了！死……”
　　沈若芳刚要破口大骂，就看到手机中收到了贺闻舟父子给她发的消息。让她忍住，不要硬碰硬。
　　沈若芳压下心中的怒火，僵硬地笑道：“是你误会了，我们一家当时只是暂住农村，体验生活，至于你说的那些，繁繁都是愿意的！”
　　“当小童星可是繁繁一直以来的梦想，为了自己的梦想付出努力不是应该的吗？”
　　“但现在繁繁已经不是我的孩子了，我也管不了他了。我还要录节目就不多说了。”
　　说完，沈若芳也不管周围人看着她指指点点，赶紧抱着Joey离开了水果园。
　　楚繁这边也需要录节目，便没有停留，只是楚繁的嘴角露出了一抹嘲讽的笑。
　　呵呵，他的梦想！
　　他都是自愿的，楚繁不知道沈若芳是怎么编出的这些话。
　　看着楚繁有些阴郁的表情，严琛的大掌突然轻轻地揽在楚繁的腰间，看来那件事要提前进行了。
　　他不想再看到贺家人在繁繁面前惹得繁繁不快。
　　恶人就应该早点下地狱！
　　虽然因为这个突然出现在综艺里的插曲，观众们已经无心看综艺了，可是作为嘉宾，还是要把综艺录完。
　　贺闻舟之前为了膈应《了不起的爸爸》节目组以及楚繁，故意选择和楚繁他们在同一家民宿拍摄。
　　可是因为刚才碰到陈奶奶的事情，贺家一家的心情都很不好，因为烤肉都吃得不是那么开心。
　　但是旁边《了不起的爸爸》节目组却是其乐融融，充满了温馨的氛围。
　　对比之下，他们这个综艺实在是无聊又没有意思。很多直播间里的观众们看到贺闻舟他们旁边儿的那个综艺居然这么热闹，于是直接离开直播间去看《了不起的爸爸》了。
　　这个生活综艺在开播的第一期，就遭遇了人气下降和爆冷。
　　在后台监视实时热度的导演此时肠子都悔青了。他们干嘛就贪图那几百万的投资费，让贺闻舟一家来做他们综艺第一季的嘉宾。
　　第一期就爆冷门，对一个综艺而言，打击是巨大的。
　　他们赔的钱可就不是几百万了！
　　综艺结束之后，没有关心今天综艺的内容。
　　所有人都将焦点放在了楚繁跟贺家的事情上。
　　#贺家靠楚繁起家#
　　#贺家不让楚繁上学#
　　#起底“豪门”贺家#
　　#真假少爷#
　　[到底是怎么回事？那个老奶奶跟贺母哪个说的是真的？]
　　[如果贺家是吸着楚繁的血才发家的，那谈真假少爷还有什么意义？]
　　[如果贺家靠楚繁发家，那分明是贺闻舟一家占了楚繁的便宜！]
　　[我阴谋论了，会不会是贺家吸血占了楚繁做童星赚的钱并借此做微商发家，之后又认回亲儿子，再买通稿黑楚繁，借机捧亲儿子上位？]
　　[对，之前直假少爷一爆出来，楚繁就立即被全网黑，连解释都不解释，现在看来，这些都很有问题]
　　……
　　看着网上的舆论对他们非常不利，贺家一家人赶紧花钱买水军洗广场。
　　可还没等他们洗完这几个词条，突然又多了一条热搜
　　#贺家直播化妆品烂脸#


第90章 
　　话题的发起者是一位美妆博主。
　　【九九喵喵：用了贺家直播间买的化妆品后， 我烂脸了！[视频]@贺闻舟@贺氏微商@Hailly护肤】
　　这个美妆博主直接发了视频展示了自己用了在贺家直播间买的化妆品后的肌肤，只见博主的脸上全是痘痘， 有的痘痘还流着脓， 除了痘痘，博主的脸颊部位还一直泛红。
　　这个博主一边哭一边说着。对于美妆博主这种靠脸吃饭的人来说，脸成这样简直是毁灭性的打击。
　　九九喵喵不断在视频里说着自己要维权。
　　而就在九九喵喵发视频后不久， 不少网友们也跟着反应用了贺家的化妆品烂脸的情况。
　　[我以前脸上从不长痘，最近今天频繁爆痘，我还还以为是压力太大，没想到是用的护肤品有问题]
　　[在贺闻舟直播间买的那套化妆品， 我用了一次感觉脸不舒服就没用， 原来用了会烂脸！]
　　[我闺蜜是贺闻舟粉丝，在贺家直播间买了十几套化妆品送人， 最近我们几个用了化妆品的全部过敏且爆痘]
　　[贺家卖的那化妆品本来就不正规吧，我看上面有的连过期时间都没有]
　　[就是三无产品罢了， 听都没听过的牌子！]
　　[贺家那化妆品看着就不正规， 居然还有冤大头买？]
　　[怎么没有，贺闻舟直播第一天就买了一亿多件化妆品， 按平均每件一百算，贺闻舟光一场直播就赚了近百亿！]
　　[卧槽！之前许湛出轨， 月薪三千的我还可怜他， 在他直播间买了一套精华液支持，原来他能赚这么多]
　　[你们好单纯！贺闻舟早不直播晚不直播， 偏偏在许湛出轨被曝光后直播卖货，这意图不是很明显吗！他就是想消费网友们的同情罢了]
　　[好恶心！为了钱这一家真是不择手段了]
　　[骗子！退钱@贺闻舟]
　　[退钱@贺闻舟@贺氏微商]
　　……
　　看着网上全是他们家的负面消息， 贺立军急得不行。
　　“这可怎么办！楚繁的事情和化妆品的事情一起爆发。要是再不赶紧处理， 怕是咱们贺家的名声和生意都要毁了！”
　　想到自己积攒了这么多年的一切都要成为泡影， 贺立军快要疯了。
　　看着旁边哭哭啼啼的沈若芳，贺立军就更烦了：“哭什么哭！都怪你，去哪里不好非去果园，还碰到了以前的熟人，让之前的那些事情全都曝光了出来！”
　　沈若芳立即反驳，“怎么就怪我了！要不是为了拍综艺，我会去摘什么水果吗？”
　　“舟舟你也是的，没事非要参加投资什么综艺啊！”
　　贺闻舟听到沈若芳的责备，十分不爽，“我这不也是为了咱们家的事业吗！想要直播效果好，不就得打开知名度吗？谁能想到在一个八竿子打不着的村子里会遇到熟人！”
　　“你还有脸说事业！要不是你让工厂将制作化妆品的原料都换了，如今又怎么会出烂脸的事情！”
　　听到贺闻舟提事业，贺立军立即怒道。他当初就不应该听贺闻舟的！
　　“这个可是您也同意了的，怎么光赖我一个人！”对于贺立军将一切责任都推卸给他的做法，贺闻舟怒着反驳。
　　贺立军见儿子敢公然跟他叫板，他正要发作，就听贺闻舟道：“现在可不是想是谁责任的时候，还不赶紧想办法将问题都解决了！”
　　贺闻舟现在头疼至极，他处心积虑得到的一切难道就要这么毁于一旦吗？
　　不！
　　他不甘心！
　　贺闻舟的大脑飞速运转着，他一定得想个办法。
　　可是还没等他想到办法，贺立军的手机就响了。
　　是贺立军的秘书。
　　“董事长，不好了！税务局查了咱们公司的账目，说是有问题！”
　　因为贺立军开了免提，一旁的贺闻舟自然也听到了。
　　一波未平一波又起，贺闻舟听了之后双目猩红，怎么会这样！
　　“账目的事情之前不是都打点处理好了吗？税务局怎么会突然查咱们公司的账！”
　　贺闻舟一把夺过贺立军手中的手机，对着秘书疯狂地吼道。
　　“我、我听说是有人向税务局举报了咱们公司！”
　　还没等贺闻舟反应，秘书又道：“咱们公司被查封了！”
　　秘书见形式不妙，赶紧挂断电话准备跑路，贺闻舟想发火，却只有电话挂断后的声音。
　　贺闻舟面容扭曲，但还有一丝理智尚存，对着贺立军夫妇道：“赶紧收拾收拾，咱们出国！”
　　这些天他们一家捞了不少钱，出去生存甚至东山再起都是足够的。
　　虽然贺闻舟不甘心，但他知道现在还是赶紧跑路最为保险。
　　贺闻舟脸色阴沉，他总有一天会再回来的！
　　而贺立军夫妇听了贺闻舟的话后，也赶紧的收拾起了东西，Joey在楼上冷冰冰地看着贺家一家人如同热锅上的蚂蚁一般，慌乱地收拾着东西。
　　贺闻舟在看到楼上的Joey后，沉着脸走上了楼，这个小白眼狼他是不打算带走的。
　　但在走之前，他得给这小白眼狼一点教训！
　　贺闻舟上楼后把Joey拖进了房间。
　　“是不是连你也觉得楚繁比我好？”
　　贺闻舟将Joey堵在了墙角，居高临下地吼着，神色是从未有过的癫狂。
　　Joey觉得贺闻舟疯了，他以前是很喜欢这个爸爸的，就算爸爸每天都强迫他做不喜欢的事情，他的心里也是爱着爸爸的。
　　可是最近经历的桩桩件件让Joey彻底地看清了贺闻舟。
　　小孩子的世界里只有简单的黑与白，Joey知道，贺闻舟就是一个彻彻底底的坏人，做了许多的坏事。
　　“爸爸，别做坏事了，改过自新做一个好人吧。”
　　Joey对贺闻舟还有一丝感情，于是他开口劝着贺闻舟。
　　而神色癫狂的贺闻舟在听到Joey的话后，蹲下身子握着Joey的肩膀：“别做坏事？做好人？呵呵……”
　　“我可没有做坏事，明明一切本该属于我，我去争取有什么错！”
　　“你说我有什么错！”
　　贺闻舟疯狂地摇晃着Joey的身体，而就在这时，窗外突然响起了警车的声音。
　　听到这声音，贺闻舟停下了手，起身往窗外看去。
　　发现他们家的外面停满了警车。这下，贺闻舟彻底慌了，他回头看了一眼Joey，眼中划过暗芒。
　　贺闻舟不给Joey任何反抗的机会，直接将Joey的嘴巴堵住抱着离开。除了几个大门，贺家还有一个地下停车场。
　　楼下，贺立军和沈若芳收拾好了东西，沈若芳叫了几声“舟舟”，贺立军将门推开，可是他刚打开门就被门口的警察抓了个正着。
　　警察直接将贺立军夫妻二人扣上手铐逮捕。
　　“我们只是偷税漏税，你们凭什么逮捕我们！”
　　贺立军看着警察道，他又没刑事犯罪，税款的事情他可以补齐，化妆品烂脸他也可以赔偿，都是可以用钱解决的事情，警察凭什么抓他！
　　被一个女警压着的沈若芳也赶紧道：“我们可以赔钱的！我们有钱，别抓我们！”
　　带头的警察冷哼一声：“有人报案说你们非法拘禁、虐待儿童、放高利贷以及非法集资进行传//销活动，所以我们才来的，倒是没有想到你们居然还先不打自招起了别的。”
　　“有什么事情你们就跟我到警察局里说吧，带走！”
　　那警察说完，贺立军夫妇就被押上了警车。
　　而这时在贺家搜查的警察们走过来：“没有在这里发现贺闻舟的踪迹。”
　　警长皱了皱眉，“去贺闻舟的其他住处找找，一定要将人找到。”
　　“好。”
　　几个警察赶紧分头行动了起来。
　　贺家这边的声音闹得极大。
　　在看到有警车往贺家方向开去的时候，就有不少等着蹲大新闻的狗仔跟了过去。见贺立军夫妇被押上了警车，狗仔们赶紧拿去摄像机偷拍。
　　而周围的居民看到有警察过来将人都带走了，也都拿出了手机拍照。
　　很快，#贺闻舟父母被警察带走#就上了热搜。
　　紧跟着的还有#贺氏微商公司偷税漏税#
　　#贺氏微商偷逃税款近百亿元#
　　[这个贺家明明都挣了那么多钱了，还偷税漏税！]
　　[可算是被警察抓走了，我的脸全让这家黑心肝的给毁了！]
　　[百亿？我从山顶洞人开始打工也赚不了这么多钱]
　　[赶紧好好查查吧！这个贺家有大问题，一个小小的微商公司光是偷逃的税款就有百亿，这里面绝对有大文章]
　　[我不懂，光靠做微商怎么赚的这么多钱？他们家的化妆品之前没有直播带货真的能卖出去吗？]
　　[微商卖三无不知名化妆品怎么赚到的这么多钱？光逃的税就有百亿，那他们家每年得赚多少！]
　　就在所有人都在为贺家赚到的钱而震惊时，又有博主发博捶贺家。
　　【#千万不要信跟着贺氏微商赚钱#，之前全网都在说贺氏做微商，拿货就赚钱，我当时看好多人都在做就信了，还联系上了贺氏的微商代理。】
　　【代理让我出五万块钱拿货，我刚毕业没有那么多钱，贺氏就提出可以帮我进行无息网贷，代理跟我说之后会带着我直播卖货将钱都赚回来，我当时没多想，便贷款拿了货。】
　　【可是货到手之后，代理并没有带我卖货，他说想赚钱就要发展下级代理，我隐约感到不对劲儿，想及时损止，可却发现之前的网贷利滚利欠款整整翻了好几倍，现在已经快五十万了】
　　【我不想骗人再入火坑，我要实名举报贺氏微商传//销并且诈骗@B市公安@华国日报@反传//销诈骗中心】
　　听到这个博主的讲述，所有人都背脊发凉。
　　[卧槽！贺家这不就是空手套白狼！]
　　[岂止啊！他家还放网贷，形成了一个完整的链条将人吃得连骨头渣都不剩，甚至还要欠了一屁股债！]
　　[好缺德，利用别人想赚钱的心赚钱，这tm真不是传//销？]
　　[好惨，不给他们家传//销就要赔本甚至欠债，这也是贺家能一直赚钱的原因吧，不断地掏空一级又一级代理的钱包，所有的钱最终全部都到贺家的兜里]
　　[快点处理了吧！一家子社会蛀虫]
　　……
　　在这个博主发声之后，很多深受贺家传//销产业链条坑害的人纷纷开始发声。
　　[我很早的时候就被贺氏骗过了，我当时想要报警，但是还没等我行动，就收到了威胁电话]
　　[我这些年生活得都非常痛苦，就因为被骗去网贷做微商，我的家人朋友每天都会收到催债的电话]
　　……
　　看着不断涌现的受害些，所有网友都开始发声要求彻查严惩贺家。
　　一时间，贺家成了众矢之失。
　　作者有话要说：
　　今天继续发红包～


第91章 正文完
　　楚繁躺在床上刷着手机。看着贺家的事情一条条地被曝光出来， 楚繁抬头看向了前面正在擦着头发的严琛。
　　“贺家的事，你做的吧？”
　　楚繁是在问严琛， 但楚繁的语气却是肯定的。
　　贺家虽然属于暴发户， 算不上什么有根基的大家族，但这么多年还是积攒了一些人脉的。
　　照理来说，这里面很多事情都不是明面上查的到的。不说别的， 就说贺家偷税漏税的事情，之前那么长时间都没被查出来，证明贺家肯定是动用了不少关系的。
　　这会儿因为一个真假少爷以及化妆品烂脸的问题就将这些隐藏在暗中的事全部都牵连出来了，若是后面没有人推波助澜， 楚繁是不信的。
　　严琛放下手中擦头发的毛巾， 走到了床边坐了下来。他伸手揽过了楚繁，一脸坦然地承认：“是。”
　　“我见不得他们一家人欺负繁繁！”
　　严琛的话中带着一丝狠厉。
　　听严琛这么说， 楚繁轻笑一声，将手机扔到一边， 调整了个姿势倚进了严琛的怀里， “你对我真好。”
　　“从小到大从来都没有人对我这么好过。”
　　“你说这一切是不是都是我的一场梦，你说您是你从书里来的， 会不会等我梦醒了，你就回去了。”
　　楚繁脸贴在严琛的胸口， 伸出手抚摸着严琛硬邦邦的胸膛。
　　对于楚繁而言， 这一个月的经历，真的非常的不真实。他从一无所有， 变成现在的家庭美满、事业丰收，这一切， 放到一个多月前， 楚繁想都不敢想。
　　他一直认为自己天生不配拥有幸福。
　　楚繁本就是个敏感的人， 现在拥有了这么多，他难免会多想。比起永远的不幸，他更害怕拥有了幸福之后又失去。
　　他害怕失去他现在拥有的一切。
　　感受到楚繁的不安，严琛将人搂紧了些，一只大掌不断地在楚繁清瘦背脊上安抚。
　　严琛声音温柔：“不会的，我会永远都守在繁繁的身边。我与星星的到来就是因为繁繁，只要繁繁在这个世界，我就在。”
　　严琛的声音低醇沉稳，让人听了会立即安下心来。
　　听了严琛的话，楚繁安心了不少。他伸手抱住严琛的腰，将脸埋在严琛的胸膛之中。
　　严琛刚洗完澡，身上还带着沐浴露的香味，楚繁深吸了一口，发现是自己平常经常用的那款。
　　楚繁笑着打趣：“首富还偷用别人的沐浴露！”
　　见楚繁眉间的忧虑散去，换成了狡黠与俏皮，严琛的嘴角也浮出了笑意：“我想身上染上与繁繁一样的味道。”
　　听了严琛的话，楚繁抬头看向了严琛。楚繁的五官都生得极为完美，但这双精致的眼睛尤为突出。
　　此时楚繁的眼睛定定地盯着，充满了爱意与依恋，严琛见了不由得喉咙一紧，喑哑的唤了声：“繁繁……”
　　楚繁抬手勾上了楚繁的脖子，抬眸看着严琛，眼神比刚才还要热烈，“不如让我的身上全是你的味道……”
　　这严琛还哪里能把持的住，直接就一个翻身将两人的体位颠倒。
　　描绘着严琛的轮廓，鼻间尽是属于严琛独有的气息。真实的感觉彻底填补了楚繁心中的不安。
　　严琛，一直都在。
　　这几天，娱乐圈可谓是发生了大地震。最伤心的莫过于贺闻舟的粉丝了。
　　她们万万没有想到自己粉了几年的偶像竟然是个六边形塌房战士！
　　首先是税务局实锤了贺家偷逃税款138.25亿，之后市场监督管理局又证实了贺家所售的化妆品里含有多种化学有害成分，且未经审核便上市，属于三无产品。
　　这两件事情锤了之后，贺氏微商就被查封了。为补齐税款，贺家的所有产业也一并被查封。
　　这些都还没有完，更可怕的是公安局这边查出来的一切。
　　【B市公安：经审讯核实，犯罪嫌疑人贺某某以及沈某某对组织传//销活动，勾结黑恶势力放高利网贷供认不讳。】
　　【除此之外，贺某某还承认因封建迷信，认为楚某某命格富贵，遂故意将自己的孩子与楚某某调换，并长期对楚某某实施虐待，剥夺楚某某接受义务教育的权利，甚至曾对楚某某实施非法监禁，在网络上对楚某某进行诽谤和侮辱，极大的损害了楚某某的名誉权】
　　【贺某某以及沈某某犯罪情节恶劣，案件正交由公安机关进一步审理调查，若情节属实，我市公安将对其从重处罚】
　　公安局的这条通告一出，一直关注着贺家这个瓜的网友们纷纷涌了过来。
　　他们都以为贺家仅仅只是商业上有问题，但是他们万万没有想到，原来孩子居然是贺家他们自己换的！
　　之前不少因为真假少爷事件怜爱粉上贺闻舟，并为其冲锋线阵的粉丝们瞬间感觉一切都错付了，纷纷嚷嚷着脱粉。
　　[我tm，简直日了狗了，我居然为这玩意真情实感了好几年！]
　　[贺家换的孩子，最后居然还倒打一耙，抹黑冤枉楚繁一家，真是心肠歹毒！]
　　[姓贺的这一家人是张三在世吧，法律在他们家眼里怕是连屁都不是]
　　[这也太恶劣了，一定不能放过这一家人，要严惩！]
　　[我好心疼之前为姓贺的花的钱！]
　　[这么看，楚繁也太可怜了，刚出生就被人从亲身父母身边带走，贺家利用他赚钱还对他不好，之后贺家认回了亲生儿子把他扔了，还买通稿全网黑他，让他一夜之间跌落尘埃，要是没有跟首富在一起，楚繁这辈子怕是就都毁了]
　　[呜呜……我老婆太惨了，幸好现在有了严总和小星星爱他，希望他们一家人可以永远幸福]
　　[我会一直守护我的老婆的]
　　[老婆好苦啊，严总可要好好对老婆，不然我就把老婆偷走！]
　　……
　　贺家的事情彻底曝光，全网上下都是骂声，之前那些因为真假少爷事件骂过楚繁的人也都纷纷向楚繁道歉。
　　楚繁也因此又吸了不少粉丝。
　　但也有网友们注意到了一件重要的事情
　　[贺闻舟去哪了？]
　　[警察带走的只有贺闻舟父母，那贺闻舟呢？]
　　[贺闻舟怎么不见了？]
　　……
　　正当网友们疑惑着，公安局官方发了一条悬赏公告，而上面的人正是贺闻舟。甚至公告里还提到贺闻舟有绑架Joey做人质的可能。
　　看到这里，网友们都怒了。
　　[还是人吗？拿自己养的孩子当人质！]
　　[Joey宝贝千万不要有事啊！]
　　[贺闻舟是疯了吗？那是他的孩子啊！]
　　[只是收养的罢了，说不定贺闻舟收养Joey也是为了赢得名利罢了]
　　[希望能够快点找到，现在的贺闻舟实在太危险了，真怕自他会做出什么极端的事情]
　　……
　　原本的顶流成了在逃罪犯，热搜再一次被引爆。
　　所有看到悬赏的人都开始帮忙寻找着逃犯。
　　《了不起的爸爸》最后一季原定在国外收官，只是由于节目中发生的了太多事情，节目组怕出国会发生什么意外，最终，综艺的最后一季节目组决定在国内录制。
　　几组家庭又聚在一起给观众们带来了欢乐的一天。
　　节目的最后，有一个各组家庭都聚在一切的聊天，大家互相说着一些在节目中遇到的感动的事，之后又说了一下未来的畅想与打算。
　　轮到楚繁这里时，他的答案直接让直播间崩了。
　　#楚繁退圈#
　　[不要啊，老婆怎么退圈了？]
　　[呜呜……刚有的老婆就要看不到了]
　　[老婆说要追求热爱的事业，繁星们尊重老婆的想法吧]
　　[老婆从小就被逼迫进了娱乐圈，现在有了自己喜欢的事业，咱们应该尊重老婆]
　　[尊重老婆，只是希望老婆能时不时的更新微博@楚繁]
　　[老婆，要多发美照让我们看看@楚繁]
　　……
　　看到微博中那么多暖心的留言，楚繁发了条微博：
　　【我会经常发动态的！】
　　微博中还带着一张他刚才跟星星的自拍合照。
　　看到楚繁不仅回应还发了照片，粉丝们都满足了，还在评论区了祝福楚繁乘风破浪，前程似锦。
　　综艺录制结束了，楚繁没有立即回家，而是跟谭泽他们去看了房子。
　　比起S市，B市的资源要好上许多，还有严氏在背后做靠山，所以楚繁他们决定将公司迁到B市来。
　　他们的游戏上线已经有些日子了。但下载量依旧在上升，日活也十分不错。短短几天，几人就从创业穷学生摇身变成业内大老板。
　　谭泽几个人直接在B市落户买了房。
　　看着他们的新公司，几个人皆是对未来的憧憬。
　　在与谭泽几个人分开之后，楚繁就自己开着车回家，他的副驾驶上还放着刚才星星打电话让他买的小恐龙智能机器人。
　　看着副驾驶上的小恐龙，楚繁笑了笑，回家的心情更是迫切。
　　可是就在这时，楚繁突然感觉到车子一沉。
　　楚繁惊讶，难道是爆胎了？
　　他解开安全带下车检查，发现车的一个后轮瘪了。看着地上的碎玻璃以及人迹罕至的马路，楚繁突然警觉了起来。
　　他抬头看向了后视镜，发现远处正有一辆车向他这里疾驰而来，楚繁来不及多想，赶紧躲开。
　　然后就见那辆疾驰而来的车撞在了他车的后备箱上，两辆车经过撞击皆是损失惨重。
　　看着两车的惨状，楚繁不敢想象，若是自己刚才没有及发现会如何。
　　车上的人见楚繁居然躲开了，打开车门从车上走了下来。
　　而楚繁的视角正好可以看到那辆车后排座椅上，Joey正被绑着。见Joey没什么事，楚繁松了一口气。
　　听到来车门的动静，楚繁不用想也知道是谁。
　　贺闻舟额头上还带着刚才因前挡风玻璃破碎而被划伤的伤口。
　　只是他现在毫无感觉，他只有一个念头，那就是
　　杀了楚繁！
　　现在警察全网通缉他，他已经无处藏身，所以他决定鱼死网破。
　　贺闻舟这一生的执念就是要比楚繁强。但是现在他什么都没了，楚繁却什么都有，他不服！
　　既然他无法让楚繁失去一切，那就直接让楚繁消失好了。
　　他恨楚繁，楚繁偷走了他的人生，他的命。
　　楚繁现在拥有的一切本应该是属于他的！
　　楚繁他不配！
　　他要杀了楚繁！
　　贺闻舟拿出一把刀就要往楚繁身上砍，楚繁赶紧躲开。
　　可是贺闻舟却扬唇一笑，楚繁突然感觉肩膀上刺痛了一下。
　　然后就见贺闻舟从他的身上拔出了一根空了的注射器扔到了地上。
　　“怎么样？是不是感觉身体渐渐的麻了？”
　　贺闻舟神色癫狂地看着楚繁。
　　由于药物的作用，楚繁感觉上半身渐渐麻痹。之后腿也跟着麻了起来，直到他身体站不稳，跌倒在了地上。
　　见楚繁倒下地上，只能任由他摆布。贺闻舟疯疯癫癫地笑着，之后拿着手中的刀就要往楚繁身上砍：“去死吧！”
　　看着即将要落在他身上的刀刃，楚繁想要躲开，可是他的身体完全没有知觉，只有眼睛还能动。
　　楚繁第一次感觉到自己的求生欲这么强，他不想死。
　　他已经有了牵挂的人。
　　严琛……
　　星星……
　　在刀要落到他的身上时，楚繁闭上了眼睛。
　　死不瞑目太难看了，星星看了会吓到。
　　可是几秒钟过去了，楚繁感觉自己的心脏依旧还跳动着。
　　他睁开眼睛，没有看到贺闻舟。
　　但是他听到了贺闻舟的叫声，凄厉的，光是想象，楚繁就知道贺闻舟现在一定疼得要死。
　　事实也确实如此。
　　贺闻舟惊恐地看着眼前浑身上下满是戾气的男人，眼前的男人就像是杀神，一拳一拳地砸在他身上。
　　“求你……放过我……啊！”
　　贺闻舟求饶的话还没有说完，脸就挨了两拳，几颗连着根的牙齿瞬间从贺闻舟血淋淋的口中掉了出来。
　　贺闻舟痛苦地伸出手捂着嘴。
　　严琛冷眼看着，埋藏在已久心中的暴虐因子疯狂的涌现着，他本要接着动手。
　　只到听到了身后微弱的声音：“严琛……”
　　严琛立即将手中的人丢开，飞奔到楚繁那里将人抱在怀里：“繁繁！”
　　“你没把人打死吧？”
　　严琛摇头，本能地回应着楚繁的一切问题。
　　见严琛摇头，楚繁就放心了。他可不想未来去监狱里探望自己的丈夫。接着楚繁就像是支撑到了极致，终于撑不住了，眼睛一闭在严琛怀中睡了过去。
　　楚繁再次醒过来时，见到的依旧是严琛。
　　一直守在病床旁边的严琛，感觉自己手中握着的手动了，他赶紧抬头。
　　看到楚繁睁眼了，严琛惊喜万分。
　　“繁繁！”
　　楚繁扶着刺痛的头起身。
　　严琛赶紧上去扶住楚繁的腰背，关切道：“怎么样？繁繁有没有哪里不舒服？”
　　严琛紧张地询问着，医生说贺闻舟给楚繁注射的是动物用麻醉剂，剂量也是胡乱配的，可能会有副作用，让严琛在楚繁醒来后务必询问一下。
　　见严琛紧张的样子，楚繁笑着摇了摇头。
　　楚繁现在唇色苍白，还有些干裂，再这么一笑，显得整个人就更虚弱了。
　　严琛见了都要心疼坏了，他伸出手用大拇指轻轻蹭了蹭楚繁的唇，正想起身给楚繁倒杯水润一润。
　　突然楚繁伸出了手紧紧地抱住了严琛，用沙哑的嗓音轻轻唤了一声：“老公。”
　　严琛听了后，先是惊喜，之后瞳孔大张：“繁繁，你记起来了！”
　　楚繁抱着严琛点了点头。
　　他与严琛相识相知的所有，他都记起来了！
　　“我们一家再也不要分开了。”
　　楚繁的声音哽咽着说道。
　　严琛伸出大掌抚摸着楚繁的背：“好，再也不分开。”
　　作者有话要说：


正文完结啦！
　　前世的剧情还有结婚日常会放到番外哒～
　　感谢小可爱们一直以来的支持！
　　发一百个小红包～


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com