　　《霸总男配怀了绿茶攻的崽》作者：星潭
　　文案：
　　顾正卿是霸道总裁，有亿万家产
　　本在人生巅峰，突然得知他只是狗血文中一个小配角，身患绝症，只有一年的寿命了。
　　书中的主角是他渣爹的私生子，想在他死后，夺走他生母的家产。
　　顾正卿：“想得美。”
　　顾正卿干净利落地收拾了渣爹、主角以及一众极品，面对只剩一年的寿命，他突然有些感慨：
　　这些年都忙事业了，还没谈过恋爱呢。
　　于是，顾正卿包养了一个可怜的小明星。
　　送资源，买热搜，怼黑粉，顾正卿把小明星保护得特别好，最后还想把公司交给他。
　　临近死期，顾正卿突然频繁呕吐，他本以为是绝症的表现，没想到竟然是孕吐。
　　顾正卿：“……”
　　这TM竟是一篇生子狗血文！！
　　孩子啊！你赶紧出来，你爸我命不久矣了！！
　　***
　　沈珩是首富之子，暗恋顾正卿多年，他还没来得及行动，突然听说顾正卿要包养别人。
　　沈珩：“……”
　　他一边生闷气，一边暗戳戳想办法让顾正卿包养了自己。
　　包养总要有身体交易，沈珩都准备好睡（？）金主了。
　　结果都零点了，顾正卿还在西装革履，一脸正经严肃地给他规划星途。
　　#我只想被包养，不想当明星谢谢#
　　#金主，我们来谈谈睡觉的事吧#
　　主受，年下攻
　　绝症是误诊！没有生离死别！是篇甜文！！
　　内容标签： 生子 豪门世家 娱乐圈 穿书
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：白切黑年下&迟钝霸总受
　　立意：好好生活，用阳光的心态对待每一天


第001章 有的人年纪轻轻怎么就秃了呢？
　　“顾总，这是您要的文件。”
　　“顾总，李总约您周末见面。”
　　“顾总……”
　　办公室里冷气开得很足，寂静无声，气氛严肃又凝重，所有人的目光都落在那个被称为顾总的男人身上。
　　男人姿态慵懒，气质矜贵，穿着一件笔挺的衬衣，袖口挽起，露出骨节分明的手腕。
　　他正用修长的手指按摩太阳穴，眉微微蹙着，鸦羽般的眼睫半遮住漆黑深邃的眸子，苍白的脸色有种病弱的特殊美感。
　　听到声音，顾正卿抬手接过文件，语气淡淡道：“辛苦了。”
　　其他人都出去了，只有宋秘书留了下来。
　　宋秘书见顾正卿脸色困顿，提议道：“顾总，工作基本已经处理完了，您要不先睡会？”
　　顾正卿正好头疼得厉害，便点点头。
　　公司正在竞标一个项目，他已经连续一周没有回家，一直在公司加班，身体终于撑不住了。
　　顾正卿随手调高了空调的温度，倚在靠背上闭眼假寐。
　　宋秘书拿起顾正卿批好的文件，轻手轻脚往外走。
　　顾正卿听着耳边的簌簌声，在彻底陷入睡梦前补了一句：“二十分钟后叫醒我。”
　　说完，他还没听清宋秘书的回答，就失去了意识。
　　******
　　顾正卿睡得很不安稳，他做了一个荒诞的梦。
　　梦里他不是一个有血有肉的人，只是一本书里的恶毒男配。
　　这本书叫《商业奇才：五个女神爱上我》，主角是他同父异母的弟弟顾南。
　　顾正卿：“？？？”
　　神马玩意？他什么时候有个同父异母的弟弟了？
　　书的内容还在继续。
　　在书中他不仅没能认出顾南，还对顾南青睐有加，认真培养，几乎把所有的商业经验都传授给了他。
　　就在他把公司最重要的项目交给顾南后，他才得知了顾南的真实身份，他冲回去质问顾父，却被顾父痛骂，理由竟然是：“顾南这些年在外面受了那么多苦，你却在顾家享福，这些都是理应补偿给他的，你作为哥哥怎么一点也不顾手足亲情呢！”
　　书中的细节太过真实，顾正卿气得头嗡嗡响，恨不得撕了这本书。
　　自此，他在剧情的操控下扭曲了性格，变得刚愎自用，阴鸷自私，他的下属和好友都很失望，逐渐远离了他，成了顾南阵营的人。
　　他众叛亲离，越来越落魄，被一点一点蚕食掉了顾氏的掌控权。
　　大半年后，他因突发心脏病倒在马路中央，被一辆卡车碾了过去，命丧黄泉。
　　作者不仅详细描写了他的死状，还这么评价他：“顾正卿恶毒又愚蠢，贪心不属于自己的东西，活该落得如此凄惨的下场。”
　　他死后，顾氏成了顾南的所有物，顾南开启了爽文的一生，不仅成为商业巨擘，更有五个女神对他倾心不已。
　　看到这，顾正卿被硬生生地气醒了。
　　这是什么恶心剧情！
　　顾南只比他小四岁，是顾志雄出轨生下的私生子，凭什么他要顾念手足情，好好补偿他！
　　而且顾氏是他妈妈白手起家创办的，跟顾家没有一点关系，从来就不是属于顾南的东西！
　　这个梦离谱又荒诞，但梦里的每个细节都栩栩如生，顾南的面容更是一清二楚，让人情不自禁地怀疑这个梦是真实的。
　　就在顾正卿蹙眉沉思时，办公室的门被推开了。
　　宋秘书见顾正卿已经醒了，问道：“顾总您已经休息好了吗？”
　　“嗯。”顾正卿随口应了一声，他满脑子都是刚才的那个梦，问道：“李主管是不是招了一个新助理？”
　　宋秘书顿了下，拿出手机：“稍等，我问一下人事处。”
　　过了不到一分钟，宋秘书收到回复，语气恭敬地对顾正卿说道：“是的，人选是三天前定下来的，今天是新助理上班的第一天。”
　　顾正卿心中有种不详的预感，追问道：“新助理叫什么名字。”
　　“顾南。”宋秘书说道。
　　顾……南？
　　竟，竟然对上了！
　　顾正卿的脸色凝重起来。
　　在梦中，顾南就是这么进入顾氏的――李主管跟顾志雄有私交，在利益的诱惑下，内定了顾南做他助理。
　　宋秘书觉得顾正卿眼神有些恐怖，声音弱了几分：“顾总，有什么问题吗，需不需要我去看一眼新助理？”
　　这句话提醒了顾正卿，他有必要去看一眼。
　　如果只是单纯的重名，那是他多虑了，但若是面容也对得上……
　　那就证明那个荒诞的梦是真的，他只是书中的一个男配，会在剧情地操控下，大半年后悲惨死去。
　　“你先把文件放我桌上，我去找一下李主管。”顾正卿语速极快地说道。
　　宋秘书愣了下，问道：“需要知会李主管一声吗？”
　　顾正卿将挽起的袖口放下，穿上了西装：“不必，我亲自去一趟。”
　　顾正卿虽然年轻，但在公司极有威信，一路上，遇到的员工都恭敬地跟他打招呼。
　　他走到李主管的办公室，门口的助理见到他十分惊讶，连忙毕恭毕敬地站了起来。
　　顾正卿做了个噤声的手势，走到门口，抬手敲了敲门。
　　里面传来李主管的怒喝：“不是让你们不要来打扰我吗！我……”
　　剩下的话随着推开的门消失了，李主管看着突然出现的顾正卿，惊讶得瞪大眼睛，声音都结巴了：“顾，顾总，您怎么会突然来这？”
　　顾正卿环视了一圈办公室，视线最后落在站在角落，低着头的身影上。
　　想必眼前这人就是顾南了。
　　他不动声色地移开目光，看向眼神飘忽，不敢直视他的李主管。
　　顾正卿似笑不笑地问道：“李主管这话的意思是我不该来吗？”
　　李主管心虚得厉害，如今听到这话，四十多岁的男人愣是吓得腿都软了，连忙舔着脸说道：“怎么会呢，顾总能亲自来是我的荣幸，我的意思是……顾总如果有事的话，打个电话让我过去就好了，怎么能让您跑一趟呢。”
　　顾正卿没搭理他，径直坐在老板椅上，目光扫了一圈，像是才注意到了顾南，笑着问道：“这位是？”
　　李主管千算万算，也没料到顾正卿会突然出现，把他们两个抓了个正着，怕得尾音都有些颤抖：“这，这位是我刚招的助理。”
　　顾正卿没说什么，但李主管做贼心虚，心提到了嗓子眼。
　　都怪他利欲熏心，鬼迷心窍地上了贼船，如今清醒过来，李主管悔得肠子都青了。
　　把顾总的同父异母的私生子弟弟偷带进公司，不是摆明的找死吗！万一事情暴露了，他绝对会被辞退，说不定还会上行业黑名单。
　　顾正卿瞥了眼面色惨白，跟个纸人一样的李主管，心中的猜测更加肯定了几分。
　　他看着对面那个青年。
　　青年抬起头来，露出一张清秀的面容，嘴角带着无懈可击的笑容，语气自然又大方：“顾总您好，我是李主管刚入职的助理。”
　　顾正卿看着那张在梦里见过的脸，呼吸一窒，强压下心里的震惊，问道：“你叫什么名字？”
　　顾南嘴角带着笑意，每一处细微的表情都拿捏得恰到好处，让人挑不出错来：“我叫顾南。”
　　真的是他……
　　顾正卿心里震惊，面上却不动声色，没有立刻开口。
　　在一片寂静中，李主管脸色苍白，顾南却面色如常，态度不卑不亢。
　　这几秒漫长得像一个世纪，顾正卿突然轻笑了一声。
　　他抬眼看向顾南，表情温润，眼底却没有一丝笑意，淬着寒冰的冷，“这么巧，我们都姓顾。”
　　听到这话，顾南隐隐有种不祥的预感，心里有些不安。
　　顾正卿不会是……察觉到他的身份了吧。
　　这个想法刚产生，就被顾南否掉了。
　　他为了隐藏身份，忍气吞声地蛰伏了那么多年，确保每个小小环节都没有出纰漏，他都如此小心谨慎了，就算顾正卿有天大的本事，也不可能打听到一点风声。
　　顾南心情平和了许多，甚至泰然自若地和顾正卿开起了玩笑：“那这么算来，我跟顾总算是本家了，哎，我如果真的有顾总这么厉害的哥哥就好了。”
　　顾正卿闻言轻嗤一声，忍不住在心里啧啧了两声：
　　顾南真不愧是小说男主，心理素质够强，脸皮也够厚。
　　顾正卿动作优雅矜贵地系上西服扣子，慢条斯理地站起身来，举手投足的强大气场让顾南喘不过气来，还清楚地告诉他，他们是两个世界的人。
　　顾南心比天高，脸色控制不住地难看了几分，眼底闪过一丝嫉恨的光。
　　“以后，别让我再从你嘴里听到哥哥二字。”顾正卿嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“你不配。”
　　见顾正卿撕掉了和平的表象，顾南怔愣了几秒后，表情惶恐中带着委屈，就是没有心虚，“顾总，你这话是什么意思？是不是我哪里做的不好，惹怒了您？”
　　顾正卿懒得跟顾南虚与委蛇，见招拆招八百回合，直接挑明了他的身份。
　　“别演了，我知道你是顾志雄的……”他把人逼到墙根，一字一顿道：“私、生、子。”
　　这几个字像响雷般在两人耳边炸开。
　　李主管脸上褪去了最后一丝血色，两股战战，都快站不稳了。
　　顾南傻了眼，大脑飞速运转起来，一边寻找露出破绽的地方，一边思索应对之法。
　　只可惜他短时间内想不到好的办法，只是苍白又无力地辩解道：“顾，顾总，您真会开玩笑，我怎么可能会是顾、顾志雄的私生子呢？”
　　顾正卿轻佻了下眉，没有开口，笑容很是嘲讽。
　　顾南见状，便知道顾正卿十分确定他的身份，挣扎和抵赖都没有用了。
　　他不再伪装，暴露出真面目，沉声问道：“你是怎么认出我的？”
　　“因为……”顾正卿拖长了音调，睥睨着他。
　　顾南看着顾正卿眼底的恶意和戏弄，一股凉气直冲天灵盖，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　在顾南震惊的目光中，顾正卿一把摘掉了他的假发。
　　顾南头顶一根毛也没有，光可照人，两边仅剩的几根头发遮羞一般盖在额头上，稀疏又可怜。他的长相还算英俊，可现在顶着地中海发型，滑稽可笑极了。
　　整个世界都安静了。
　　顾正卿冷笑了一声，看着顾南羞愤欲死的表情，嘲讽道：“因为你跟他一样是个秃子！”
　　作者有话要说：有的人年纪轻轻怎么就秃了呢？
　　（虾仁猪心）
　　求求预收呀
　　《男主总跟我抢反派剧本[快穿]》
　　时岁心黑毒辣，阴鹜冷血，是人惧鬼怕的存在。
　　他被系统绑定，要求在任务世界里扮演偏执反派
　　时岁本色出演，肆意羞辱折磨，让男主恨他入骨，只是――
　　在第一个世界里，他是骄纵的豪门假少爷，却得了皮肤饥渴症
　　在羞辱完真少爷后，他居高临下地睥睨着对方，表情嫌弃，冷声吩咐道：“抱我。”
　　在第二个世界里，他是冷酷的伯爵，却也是见不得光的吸血鬼
　　吸食完鲜血后，他轻轻舔舐贱仆的鞭伤，乖巧地依偎在膝边，像只餍足的猫
　　在第三个世界里，他是高洁的教皇，却被人鱼基因污染
　　在求偶期的燥热中，他冷脸举着圣剑，尾巴却暧昧地勾住狼人的脚踝，眼底漾着春水，红唇染上了鲜血。
　　……
　　在每个世界里，男主越来越疯批，在黑化的路上狂奔向前。
　　系统：！！到底谁才是偏执反派啊！
　　心黑钓系美人受x黑化疯批攻


第002章 绿茶的胜利
　　看着脸色涨红，紧紧捂着头顶，恨不得钻进地缝里的顾南，顾正卿满意地勾了勾嘴角。
　　揭穿顾南身份的方法有很多，他特意选择了最羞辱的一种。
　　他可不是圣母，对于抢走他一切，还间接害死他的人，他绝对不会手下留情。
　　如今，他直接戳穿了顾南的身份，最大程度地改变了剧情，书中情节重现的可能性微乎其微，顾南更不可能瞒着他在顾氏为非作歹。
　　顾正卿简单思索过后，斜睨了眼羞愤欲死的顾南。
　　没了主角光环的加持，顾南这样的小角色不值得他再浪费时间，顾正卿抬步走出办公室，临走之前还顺手拿走了顾南的假发。
　　他要让顾南秃着头，在众人目光的洗礼下走出顾氏。
　　顾正卿没有回办公室，直接开车去了医院，做了全身体检。
　　做完全身体检后，他在休息室等结果。
　　这期间，他一直在思考以后的事情。
　　刚才的事证明他梦到的都是真的，他活在一本书里，只是一个配角。
　　不过既然他刚才能认出顾南的身份，那就说明他能摆脱剧情的控制，以后可以按照自己的心意做事，不至于被强行降智，做出书里那些憨批事。
　　现在，他最担心的是只剩半年多的寿命，不知道这能不能干预。
　　顾正卿想得太认真，都没察觉到屋里进来了其他人，直到肩膀被拍了一下，他才猛地回过神来。
　　他看着眼前有着一双桃花眼的男人，笑了下：“你怎么来了？”
　　程子默坐在他旁边的沙发上，翘着二郎腿说道：“你到了医院，也不跟我说一声，把兄弟我当外人啊？”
　　顾正卿闻言说道：“只是做个检查，我知道你忙，就没联系你。”
　　程子默用那双潋滟的桃花眼看着顾正卿，笑了一声，“我再忙也比不过你啊，听说你又连续加班了一个周。”
　　顾正卿是出了名的工作狂，最高记录曾连续两个月没回家，直到合同谈下来，顾正卿这才抽空回了趟家，是把家当旅馆的典型代表。
　　顾正卿怕程子默再翻旧账，连忙讨饶。
　　程子默这才放过他，又换了个话题：“你怎么突然来医院做全身检查，是不是身体出问题了？”
　　顾正卿顿了一下，他不能把梦里的事情跟程子默说，只能含糊其辞道：“没有，只是突然想起来今年的全身检查还没做，今天正好有时间，就抽空过来了。”
　　两人说话间，医生送来了体检报告，程子默扫了一眼说道：“什么问题也没有，你壮得跟头牛一样，不过你也要多注意熬夜和饮食上的问题。”
　　顾正卿追问道：“那心脏呢？”
　　程子默不明所以地道：“没问题。”
　　顾正卿听完程子默的话，脸色稍稍凝重。
　　如果他的心脏没有问题，那就证明有两种可能。
　　一种是他已经彻底摆脱了剧情的控制，半年后不会死去，另一种是剧情一定要让他死，至于他有没有心脏病，死法是什么一点也不重要。
　　这就好像头上悬着一把剑，剑每天都会下降一点，他只能眼睁睁看着，什么也做不了，时间一到，那把剑就会取走他的性命。
　　面对死亡的逼近，顾正卿下意识回顾自己的一生。
　　童年有段时光家境穷困，但妈妈总是把最好的都给他，他没受太多苦。等妈妈白手起家创办了如今的顾氏后，他又成了万人羡慕的小王子。
　　上学时，他轻轻松松拿第一，进入顾氏之后，他虽遇到了许多困难，但都成功化险为夷，成为了被人信服的“顾总”，事业方面他已经很满足了。
　　亲情上，他本就对父爱没有期盼，顾志雄如今又搞出一个只比他小四岁的私生子，他除了厌恶没有丝毫留恋。
　　至于友情，程子默和叶文哲一直在他身边，是真正的好哥们，他还有什么不满足的呢？
　　说起来他唯一的遗憾，就是他还没谈过恋爱呢……
　　要是就这么死了，有点太遗憾了。
　　“喂，喂！你想什么呢？”
　　顾正卿被这句话拉回现实世界，见程子默用手在他面前晃个不停。
　　程子默见顾正卿一脸茫然地看着他，开玩笑道：“思春呢，怎么想得这么入神？”
　　思春？
　　顾正卿顿了下，缓缓点了点头。
　　程子默目瞪口呆，怀疑顾正卿被人魂穿了：“你，你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没跟你开玩笑。”顾正卿语气认真地问道：“你觉得怎样才能快速找个男朋友？”
　　程子默啧啧赞叹：“没想到铁树也能开花，顾正卿你终于开窍了。”
　　顾正卿笑了下：“我们三个中只有你恋爱经验最丰富了，快给我想个办法。”
　　程子默桃花运非常好，交过的男朋友能组成一个排，往往顾正卿还没记住他男友的脸，程子默已经换新男友了。
　　程子默打趣了顾正卿一番，才提出建议：“要想尽快谈个恋爱，方法一般有两种，第一种是相亲。”
　　顾正卿认真思忖了几秒，摇摇头：“相亲不行。”
　　程子默露出孺子可教的目光，“没错，你要相亲的消息一旦放出去，一定会变成大型商业联姻现场，所以只有第二个方法可行。”
　　“第二个方法就是……”吊足顾正卿胃口后，程子默才接着说道：“包养。”
　　“包养？”顾正卿傻了眼。
　　“现在的包养不是强取豪夺了，大家都是你情我愿，合得来就继续处，合不来就一拍两散。”程子默继续解释道：“以你现在的身家地位，想被你包的人能排起长队，到时候你仔细挑个喜欢的，而且大家都是成年人，你直接切入正题就行。”
　　顾正卿想起他还剩半年多的寿命，真有些被说动了。
　　他思忖了几秒说道：“你再给我点时间，我好好考虑一下。”
　　程子默了解顾正卿，知道他这么说就等于事情基本成了，他挑挑眉说道：“行，我先帮你物色着。”
　　顾正卿刚要开口，一道电话铃声打断了他。
　　他低头看了眼屏幕，来电显示上是“顾志雄”。
　　他面无表情地摁断了电话。
　　程子默也看到了，问道：“你这个不靠谱的爹找你做什么？”
　　顾正卿犹豫了几秒，最后没有把顾南偷进顾氏的事情说出来。
　　医院的事已经够程子默忙了，没必要让他跟着一起操心，而且顾南的事情，他自己能处理好。
　　“没什么。”顾正卿站起身来，“公司还有事，我就先回去了。”
　　******
　　华灯初上。
　　城南酒吧的霓虹灯照亮了幽暗的小街，平添了一丝暧昧的气息。
　　舞池里人们扭动着身体，宣泄白天积攒的压力。晃动的红酒杯，纤细的腰肢，肆意的笑声，光怪陆离中蒸腾着欲望。
　　在昏暗的角落里，程子默搂着他刚交的男友，一饮而尽杯中的红酒。
　　男友见状，又给程子默倒了一杯。
　　程子默笑着点了点男友的鼻子：“我好兄弟想包个人，你帮我物色几个合适的。”
　　小男友顿了一下，惊讶道：“好兄弟？你是说……顾正卿吗？！”
　　因为惊讶，他的音调提高了几分。
　　隔壁桌背对着他们的男人，听到最后三个字，身形一僵，拿着酒杯的手停在空中。
　　程子默丝毫没有察觉到，继续说道：“对，就是他，我也在惊讶他为何突然开窍了。”
　　小男友吹了声口哨，继续问道：“那顾总喜欢什么样的？”
　　这可真把程子默问住了。
　　顾正卿没谈过恋爱，也没有动过心，他喜欢的类型真不好说。
　　程子默以他对顾正卿的了解，大致说了个范围：“你找乖一点，纯一点的。”
　　小男友重复了一遍，笑着说道：“我也觉得顾总应该喜欢的是这个类型。”
　　两人继续谈笑着，丝毫没有察觉到他们刚才的对话落入了另一人耳底。
　　“咔嚓――”
　　冰块撞击杯壁发出清脆的响声，一只白皙好看的手握着杯子，因为过于用力，手指关节微微泛白。
　　隔壁桌的男人半隐在黑暗中，昏暗的灯光洒在立体的五官上，高挺的鼻梁投下一道重重的阴影，抬起的眸子蓄着阴暗的目光。
　　******
　　人忙起来就容易忘事，顾正卿连轴忙了两天后，接到了程子默的电话。
　　程子默说道：“人我都给你选好了，你什么时候见他们？”
　　“什么？”顾正卿懵了，一时之间反应不过来。
　　程子默顿了下，才无奈地说道：“就是你拜托我的那件事啊，你不会又忙忘了吧。”
　　顾正卿这才想起来，他不好意思地干笑了声，“对不起，我真忘了。”
　　“没事，我还不知道你吗。”程子默也没真生气，“改天我把人叫来，你看看有没有喜欢的。”
　　顾正卿脑补了下他面对一屋子的人，像皇上选妃般的画面，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“是不是有点太夸张了。”顾正卿说道。
　　“对你来说是有点……”程子默想了想：“这样吧，你下午不是要去剧组吗，你到时候多观察一下，挑个自己喜欢的。”
　　顾正卿顿了下，点点头。
　　他最近在往影视领域发展，刚投资了一部剧，下午和导演说好了要去剧组看一眼。
　　挂断电话后，顾正卿吃完了午饭，独自开车去了影视城。
　　导演、副导演和剧组主创隆重接待了他，向他介绍剧组的相关事情。
　　大致了解完情况后，顾正卿婉拒了导演的盛情邀请，准备一个人在剧组逛逛。
　　顾正卿逛了大半个小时，准备走时，他看到导演在导戏，便停下脚步看了几眼。
　　顾正卿深深蹙起了眉。
　　他不懂表演，也不是专业人士，但从观众的角度，一段表演的好与坏他还是能感觉出来的。
　　眼前这个人表演不仅没法让人共情，还尴尬到头皮发麻，硬生生把一个干净校草，演绎成了挤眉弄眼的油腻猥琐男。
　　导演面色漆黑地站了起来，语气不善地说道：“你这是演了个什么玩意！你表演课不学控制面部肌肉吗，就三句台词，需要切换那么多种表情吗，对着镜头挤眉弄眼跟个泼猴一样！我再跟你说最后一遍，你不能演就赶紧给我滚蛋！”
　　小明星被劈头盖脸的辱骂，脸色有些挂不住，但他又不能和导演对着来，只能勉强挤出个笑脸，对导演说道：“导演我知道错了，请您再给我一次机会，这次我一定能演好！”
　　导演冷哼了一声：“你都NG了十几遍了，哪来的脸让我再给你一次机会！你以为我的时间不要钱啊，让一剧组的人陪着你耽误时间，你也好意思！”
　　小明星一向自视甚高，认为自己是内娱的未来新星，听到导演这么说，立刻不愿意了，回怼道：“导演，都是因为这个片段太难了，我才演不好的，换谁来都演不好！”
　　导演被他气得眼前发黑，“行行行，我换人！”
　　他在片场扫视了一圈，目光突然停在一处，像发现了宝藏般惊喜地说道：“你，没错，就是你过来一下！”
　　所有人都朝那个方向看了过去。
　　阳光微晃着眼，在清风绿荫下，一个身影吸引了所有的注意力。
　　男人身材颀长，穿着一件干净的白衬衣，微风衣摆，一双黑裤包裹的长腿极为惹眼。
　　随着他一步步走来，顾正卿看清了他的脸。
　　男人长相俊美，眉眼如画，看上去年纪比他小一些，面容中透着一丝青涩，气质清冷淡然，像是寒山顶上从未被污染过的白雪。
　　眸子里蕴着星光点点，眼神干净透彻，被他看着的人会控制不住的心跳加速。
　　导演对他的样貌和气质非常满意，问道：“你叫什么名字？”
　　“沈珩。”他又补了一句，“是个群演。”
　　群演二字一出，周围的工作人员都惊讶得议论起来。
　　沈珩的长相和气质，实在不像一个群演。
　　导演也很惊讶，不过他没有过多追究，把剧本递给沈珩：“你看下这段，能不能演？”
　　沈珩扫了一眼，随即点点头：“可以。”
　　导演愣了下：“你不用准备一下吗？”
　　沈珩摇了摇头：“不用。”
　　一切工作人员准备就绪，沈珩站在了闪光灯下。
　　像是入了迷一般，顾正卿一直看着人群中间的沈珩，迟迟回不过神来。
　　时间被无限拉慢，短短几分钟漫长得像一个世纪。
　　顾正卿的视线追随着沈珩的身影，将他的每个举动都刻在心里，被带得入了戏，好似回到了高中时代，风都变得像记忆里的那般清凉。
　　直到导演激动地喊了一声“卡”，顾正卿才像如梦初醒一般，回过神来。
　　导演满脸欣喜，抬步向沈珩走去。
　　一道身影挡在了他面前，是刚才那个小明星。
　　小明星没了刚才的嚣张，笑容中带着谄媚：“导演，我调整好状态了，我们再来一遍吧。”
　　有了璞玉，谁还看得上朽木，导演余光都没分给小明星，越过他就要朝沈珩走去。
　　小明星察觉到导演的意图后，幽怨的目光瞪向沈珩，恨不得把他撕碎。
　　他咬了咬牙，再次挡在导演面前，低声下气地说道：“导演，我和剧组已经签订了合同，请您再给我一天时间，明天我的表现一定会让你满意的，而且您也知道我是怎么进组的……”
　　导演对前面的话充耳不闻，听到最后一句却停下了脚步。
　　这个小明星演技烂，爱甩大牌，但是投资方定下来的，一个小明星他可以不看在眼里，但投资方的老总不行。
　　导演犹豫了几秒，用惋惜和抱歉的目光看向沈珩，转身对小明星说道：“那好吧，我再给你一天调整状态。”
　　小明星闻言得意洋洋地看向沈珩，嗤笑了一声。
　　沈珩对小明星的挑衅视而不见，表情平淡地转过身。
　　这幅云淡风轻的样子彻底激怒了小明星，他死死地瞪着沈珩的背影，眼底的恨意丝毫不加掩饰。
　　看到沈珩离去的方向，小明星眼神一转，心里有了主意。
　　他不怀好意地笑了声，对小助理使了个眼色，悄悄跟在了后面。
　　顾正卿心里有种不祥的预感，身体先意识做出了决定，等他回过神来，他已经跟了上去。
　　顾正卿只走了几步，导演就在人群中发现了他的身影。
　　导演想起刚才那一幕，以为顾正卿是气得想走，吓得脸色惨白，连忙挡在他身前：“顾总，刚才的事情纯属意外，他只是个例，剧组里的其他演员都很有水准，拍出来的效果绝对好，我可以用我的人格做担保！”
　　顾正卿看着突然出现的导演愣了一下，随即明白他是误会了：“我不是这个意思，导演你不要多想。”
　　说完，他抬步想绕过挡在他面前的导演，没想到导演跟狗皮膏药一般，又重新挡在了他面前：“我知道您还在生气，但请您……”
　　顾正卿心累又焦急，但导演寸步不让，他只好耐下心来好好跟导演解释了一番。
　　导演这才放下心来，不再挡着他了。
　　可刚才那番折腾耽误了不少时间，顾正卿看着紧闭的那道门，眉头紧蹙，一路小跑过去。
　　*****
　　五分钟前。
　　刻意站在走廊等待的沈珩，听到了门被推开的声音。
　　“你给我站住！”小明星尖细刺耳的声音在走廊里回荡。
　　沈珩眸子一暗。
　　这不是他期待的声音。
　　小明星带着助理气势汹汹走到沈珩面前，刻薄地说道：“一个群演还敢抢我的角色，也不看看自己是什么货色！”
　　沈珩背对着他，懒得回头。
　　被如此无视，小明星彻底被激怒了，伸手去扯沈珩的胳膊。
　　沈珩先他一步转过身，躲开了小明星的手。
　　“你！”小明星刚要开口骂，看见沈珩的面容时，忘了要说的话。
　　沈珩像换了个人，眼神凌厉，漆黑的眸子如深不见底的寒潭，充满了无机质的冰冷。
　　小明星感觉他被一头嗜血的猛兽盯住了。
　　他被这一眼吓住，一步也不敢往前。
　　不过他仗着有人撑腰，无法无天惯了，壮着胆子说道：“我警告你不要动不该有的心思！信不信我一句话就能让你再也找不到任何角色，呵，别以为长得好看就能为所欲为，我今天就……”
　　只是被沈珩冷冷地瞥了一眼，小明星的话就卡在了喉咙里，一个字也说不出来。
　　小明星回过神来后，十分怒不可遏。
　　沈珩刚才看他的眼神就像在看一只乱蹦哒的蝼蚁，充满了轻视和不屑。
　　沈珩只是个小小的群演，怎么敢这样对他！
　　小明星一向自视甚高，如何受得了这种屈辱，他的理智立刻被怒火吞噬了，拿起助理手中的水杯就往沈珩头上浇！
　　沈珩的动作更快，他紧紧的钳住小明星的手腕，力道之大，几乎能把腕骨捏碎。
　　小明星疼得龇牙咧嘴，表情扭曲，双腿颤抖，用尽全身的力气都挣脱不开。
　　助理一开始没反应过来，等想凑过去帮小明星时，被沈珩一道目光钉在了原地。
　　场面一时僵持住了。
　　就在小明星忍不住讨饶的前一刻，沈珩的手突然松开了。
　　杯子里的水倾泻而下，打湿了沈珩的衣衫。
　　小明星被眼前的变故，惊得一句话也说不出来。
　　沈珩看着远处那个他心心念念的身影，不着痕迹地勾了下唇。
　　***
　　顾正卿刚火急火燎地赶过来，就见沈珩被泼了一身水。
　　沈珩微垂着眸子，浓密卷曲的睫毛遮住了眼底的情绪，一缕缕湿发沾在侧脸，衬得他肤色更加苍白，水珠从发丝低落，身上的衬衣被水沾湿，紧紧贴在身上，看上去孤独弱小又可怜。
　　沈珩恰巧抬眼望了过来，两人的视线在空中相撞。
　　顾正卿看到了沈珩眼底的脆弱，可只一秒沈珩就敛起情绪，强装出一副云淡风轻的模样。
　　心里泛起一起怜惜，怒火不可抑制地燃起，顾正卿快步走过去，拉着沈珩的手腕，用保护的姿势挡在他前面。
　　“我警告你，别太嚣张了！”顾正卿睥睨着小明星，声音冷得几乎结冰：“给我滚！”
　　作者有话要说：绿茶的胜利（bushi）


第003章 “我，我会一直去对你好的。”
　　小明星被顾正卿的气势震慑到，一时之间说不出话来。
　　他之前见过顾正卿，虽没能说上话，但他知道顾正卿的身份非同一般，要不然导演也不会如此讨好他。
　　小明星有点怂了。
　　他能在导演面前趾高气扬，是因为导演说到底也是个打工人，斗不过资本，但顾正卿就不同了，他本身就是投资方，说话很有分量。
　　小明星下意识辩解起来：“顾总你不要生气，这都是误会，不是我把水泼到……”
　　顾正卿冷着脸打断了他：“不是你泼的，难道是水自己落到沈珩身上了？”
　　小明星闻言愣住了。
　　他看了眼躲在顾正卿身后，微低着头的沈珩，又看了眼空掉的水杯，满脑门的问号，不由回想起刚才的事……明明一直是沈珩压制着他，紧握着他手腕，局面怎么会翻转过来了呢……
　　躲在后面的沈珩突然补了一句：“不要再责怪他了，我没事的，想必是我惹人不快了，要不然他不会泼我一身水。”
　　小明星：“？？？”
　　小明星：“！！！”
　　不是你松开手，水才洒在你身上的吗
　　好你个绿茶男，竟然敢演我！
　　小明星立刻被激怒了：“这次算我看走眼了，没想到你段位竟然这么高，还能反过来绿茶我！”
　　顾正卿听得直蹙眉：“你怎么越说越离谱，什么绿茶不绿茶的，不要扯开话题。”
　　小明星闻言，立刻想给顾正卿解释，可又被沈珩打断了。
　　沈珩低眉垂眼，显得有些乖巧：“顾先生，我真的没事了，您不必为我浪费时间。”
　　顾正卿听沈珩这样说，更加心疼了，他转过头对小明星厉声说道：“行了，别跟我狡辩了，你如果现在离开，只会失去这个角色，再拖下去，你以后将接不到任何角色，不信你可以试一下。”
　　常年的上位者经历让顾正卿积攒了一身威压，小明星在他的注视下，吓得腿都软了，夹着尾巴赶紧溜了。
　　顾正卿见小明星走了，这才调整了下表情，转头看向沈珩。
　　他注意到沈珩一直低着头，像是在看什么，他顺着目光看过去，发现自己一直紧紧拽着沈珩的手腕。
　　他赶紧松开了手，“不好意思，我不是故意的。”
　　手腕上温热柔软的触感消失了，沈珩贪恋地看了一眼顾正卿的手，压下眼底的情绪后，才抬起头来，语气平静地说道：“谢谢顾先生。”
　　顾正卿看着沈珩那双澄澈的眸子，心中的心疼再多了一分，“没什么，你不必放在心上，只是举手之劳而已。”
　　沈珩点点头，没再说话。
　　顾正卿一时之间找不到新话题，气氛就这么安静下来。
　　过了一分钟，沈珩突然蹙起眉头，揉了揉鼻子。
　　顾正卿这才想起他衬衣湿了，连忙脱下西装外套，递给沈珩：“你先将就一下。”
　　沈珩有些犹豫，没有接过来。
　　顾正卿知道沈珩是怕弄湿他的衣服，便说道：“没关系的，过后烘干一下就行了，你先穿着吧，再这样下去会着凉的。”
　　沈珩这才点点头，接过衣服披在了身上。
　　顾正卿看了一眼，哽住了。
　　明明他穿着很合身的衣服，对沈珩来说却尺寸偏小，西装卡在肩膀上，下摆刚到腰那里，像是大人穿着小孩衣服。
　　顾正卿看着面容年轻，却比他高大半个头的沈珩，语气有些幽怨地问道：“你今年多大了？”
　　沈珩答道：“我今年19了。”
　　顾正卿微微一惊。
　　没想到沈珩竟然这么小，一般这个年纪都还在上学，沈珩却已经出来工作了，想起刚才小明星刁难他的一幕，顾正卿猜测沈珩的境遇可能不太好。
　　他不动声色地转移了话题：“你有没有带换洗的衣服，湿衣服贴在身上总归是不舒服的。”
　　“没带。”沈珩抬眼看着顾正卿，语气有些试探：“顾先生，我能不能加一下你的联系方式，方便我回头把衣服还给你。”
　　顾正卿也没多想，跟沈珩交换了电话号码。
　　在沈珩低头存号码的时候，顾正卿一直注视着他。
　　沈珩穿着洗到发软的白衬衣，手机用的是最老旧的款式，身材偏瘦，低下头时，柔软的黑发乖顺地垂下，半遮住那双干净透彻的眼睛。
　　这个样子十分惹人怜惜。
　　顾正卿一时头脑发热，脱口而出道：“既然你没有换洗的衣服，那我带你去买一件吧。”
　　沈珩手上的动作一顿，漆黑的眸子注视着顾正卿，眼底情绪翻滚。
　　顾正卿被盯了三秒钟，才意识到他说的话失了分寸，刚想开口挽救，却听到沈珩说了句好。
　　顾正卿愣了下，索性顺着继续说道：“附近有个商场，我开车送你过去。”
　　两人一起去了地下停车场，等沈珩坐上副驾驶后，顾正卿调高了温度。
　　沈珩感受到迎面而来的暖风，不着痕迹地勾了下嘴角。
　　顾正卿一门心思在开车上，并没有看到这一幕。
　　拐过三个路口就是商场了。
　　停下车后，顾正卿说道：“你在这等我一下，我马上回来。”
　　沈珩点点头。
　　顾正卿看着乖乖坐在车里的大男孩，忍不住勾了下嘴角。
　　他去商场给沈珩买了件白衬衣，提着袋子回到了车里，“你试一下，应该是合身的。”
　　沈珩摸了下布料，沉默了几秒说道：“这件衬衣太贵了，我可能一时半会没法把钱还给你。”
　　顾正卿这才意识到这事办的不稳妥，便说道：“没关系，你……”
　　他顾及沈珩的自尊心，把“不用还了”四个字吞下去，改口道：“等你有钱了再还我就好。”
　　沈珩这才点点头，神情自然地去解身上衬衣的扣子。
　　顾正卿出于礼貌，移开了目光。
　　车内空间狭小，衣料摩擦发出的簌簌声被无限放大，凝滞的空气变得黏稠，暧昧的气氛四处游荡。
　　顾正卿本没有别的想法，也被弄得耳尖有些泛红。
　　沈珩只用了不到半分钟，就说道：“我换好了。”
　　顾正卿轻轻吐了口气，转过头来。
　　可谁知沈珩的“换好”只是把衬衣披上，还没系扣子，他急急地移开目光，眼观鼻鼻观心，试图把刚看到的那一幕从脑海中赶出去。
　　沈珩似是没察觉到顾正卿的异样，语气自然地说道：“今天谢谢顾先生了，如果以后有机会，我想请顾先生吃顿饭作为感谢。”
　　顾正卿说道：“没事的，只是举手之劳。”
　　沈珩继续问道：“顾先生今天为什么会来剧组？”
　　顾正卿答道：“我投资了这部剧，今天只是凑巧来看一眼。”
　　沈珩问一句，顾正卿就回一句，两人闲聊起来。
　　顾正卿越聊越觉得沈珩态度放松又自然，而他如此紧绷着，好像真对沈珩心思不纯一样。
　　这么想着，顾正卿不再回避，索性大方地回过头来。
　　他的视线落在沈珩手上。
　　沈珩的手骨节分明，皮肤冷白，像一件艺术品，修长的手指正一颗一颗系着扣子。
　　他的手指不断向下，皮肤一寸一寸地被遮住，沟壑分明的腹肌隐约可见，没想到沈珩看上去有些清瘦，身材却这么好。
　　这样的反差为沈珩干净的气质中平添了一丝欲，让人控制不住地想扯开他衬衣的扣子。
　　顾正卿的喉结滚动了下。
　　不得不承认沈珩长得极好，让他都忍不住心旌摇曳。
　　“……顾先生，顾先生？”
　　听到沈珩的声音，顾正卿才猛然回过神来。
　　他不自然地摸了摸鼻子，“怎么了？”
　　沈珩问道：“顾先生刚在想什么，我叫了你好几声你都没回我。”
　　顶着沈珩的目光，顾正卿掩饰地笑了笑，随口扯了个话题：“没什么，我刚在想你演技这么好，为什么还是群演？”
　　沈珩顿了下，表情没变，说出的话却有些苦涩：“可能我就只有当群演的命吧。”
　　顾正卿看着眼前这个只有19岁，眼神却十分成熟的大男孩，忍不住心疼起来：“那你甘心吗？”
　　沈珩似是笑了下，“习惯了。”
　　短短三个字让顾正卿感受到了这背后的痛苦和艰辛。
　　顾正卿向来不是多管闲事的人，可看着神情中透着一丝悲戚的沈珩，他毫不犹豫地说道：“我可以帮你争取到这个角色。”
　　沈珩闻言顿了下，微微垂眸，轻声笑了起来。
　　他转头看向顾正卿，声音轻得像一阵风：“我通过你得到了这个角色，会被人记恨上的，就算没有人记恨我，我一个没有资源的新人，也无法在这个圈子里体面地活下去，我见惯了人情冷暖、世态凉薄，已经认命了，谢谢顾先生的好意，但你没法帮我一辈子。”
　　顾正卿看到沈珩虽然笑着，眼底却没有一丝柔软的情绪，他被太多恶意伤害，只能将柔软的心藏在锋利的尖刺下，以此保护自己。
　　顾正卿难以想象这19岁的肩膀抗住了怎样的痛苦。
　　他想帮帮沈珩。
　　帮人的方法有很多种，这么想着，顾正卿眼前自动出现了系扣子的手和一闪而过的腹肌。
　　他的心跳不受控地快了几分，耳尖再次变红，程子默的那句“你去剧组挑个喜欢的包养”也浮现在耳边。
　　心里的一个念头越发强烈，顾正卿被男色蛊惑，头脑发热道：“要不你跟着我吧。”
　　沈珩又黑又沉地目光落到顾正卿身上，哑声道：“顾先生……这话是什么意思。”
　　顾正卿第一次当金主，还不太熟练，结结巴巴道：“我，我会一直对你好的。”
　　作者有话要说：沈珩：看来衬衣没白脱。
　　感谢在2021-07-23 21：00：00～2021-07-25 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：安蝓 10瓶；想看就看、栖 6瓶；werew、你们都好会起名字哦、kl 5瓶；严不大与步很行 3瓶；SL.rr、31266273、籽梨可可、羡 2瓶；安娜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第004章 没有那种世俗的欲望
　　当顾正卿独自一人开着车回公司时，他依旧有些精神恍惚。
　　没想到他说出那句话后，沈珩竟然没有丝毫犹豫，直接答应了。速度之快都让顾正卿有点怀疑，沈珩是不是没听懂他的潜台词。
　　顾正卿觉得他大了七岁，也算是半个长辈，可不能做坑蒙拐骗，强取豪夺的事。
　　可他每次刚要开口解释，沈珩就抢先一步聊起别的话题，一直到沈珩下车，顾正卿都没找到机会解释。
　　他们两人的关系就这么迷迷糊糊地定了下来。
　　等到了公司，脚踩到坚实的地面上时，顾正卿这才清晰地意识到他包养了个小明星，身上多了个金主的身份。
　　他刚想问问程子默，合格的金主要怎么当，就被宋秘书汇报的工作占去了全部心神，只能将这事暂时搁置。
　　顾正卿连轴转忙了三天，吃住都在公司里，就差和办公桌黏在一起了。
　　员工们也跟着加班，一个个顶着黑眼圈，只剩一口气吊着了，走动起来跟丧尸游街一样。
　　公务处理完后，顾正卿给员工放了半天假，让他们回去补觉，自己则在总裁办公室的休息间睡了一觉。
　　他这一睡就是一下午，等他迷迷糊糊醒来时，看到手机屏幕亮着――有人在一个小时前给他打了电话。
　　一团浆糊的大脑无法处理信息，顾正卿看着上面的名字，疑惑地蹙起了眉。
　　沈珩是谁？
　　他随手扔下手机，翻了个身继续睡。
　　室内重新安静下来，一片寂静祥和，又过了十几秒，一声哀嚎打破了安静。
　　顾正卿猛地坐起来，懊恼地拍了拍头。
　　他怎么能忙起来就忘了沈珩呢！！
　　他连忙把电话打回去。
　　电话只响了一声，沈珩就接了起来：“顾先生。”
　　听到温润清透的声音，顾正卿松了口气，带着歉意解释：“最近事情太多了，刚才好不容易忙完睡了一觉，我不是故意不联系你，不接你电话的。”
　　沈珩闻言，立刻问道：“你这几天都没有好好休息吗？现在睡够了吗？身体有没有不舒服的地方？”
　　顾正卿被沈珩的连环追问问懵了，心里有点暖。
　　沈珩不仅没生气，还关心他。
　　“我已经睡够了，身体没有不舒服的地方。”顾正卿轻笑了一声，说道：“对了，你给我打电话是为了什么？”
　　沈珩说道：“我想把西装还你。”
　　顾正卿这才想起他的西装还在沈珩那，便说道：“你不说我都忘了，西装不急，等见面后再给我吧。”
　　沈珩立刻问道：“那你最近何时有空？”
　　顾正卿丝毫没察觉到沈珩背后的意图，认真想了想说道：“最近事情比较多，忙完就深夜了，见面的时间会很晚，要不我们……”
　　他刚要说要不我们过段时间再见面吧，就听见沈珩说道：“没关系，我可以等你忙完了。”
　　顾正卿闻言，感动沈珩的体贴和善解人意，便说道：“那好，我今天争取早点忙完。”
　　挂断了电话后，顾正卿揉了揉脖子，心里有些纳闷。
　　他没想今天见面啊，怎么就约好了呢？
　　不过他也没多想，洗了把脸走出了休息间。
　　他打开了电脑，表情严肃地敲下了一行标题：
　　《金主守则与底线――关于沈珩职业规划与培养方法的论述》
　　顾正卿敲了十分钟的字，就痛苦地卡住了。
　　他没当过金主，没有这方面的经验，不知该从什么角度入手。
　　顾正卿思忖了十几秒，给程子默打去了电话，准备向他请教一下。
　　电话接通后，顾正卿直奔主题：“子默，我刚包养了个小明星，但我不知道接下来该怎么做，你比较有经验，教教我吧。”
　　程子默足足沉默了十几秒，才感叹道：“正卿你真是闷声干大事啊，这才过了几天，你就包了个小明星，说实话我开始只觉得你是一时兴起，没想到竟是认真的。”
　　顾正卿想想这几天的经历也觉得十分玄幻。
　　程子默接着说道：“你给我详细说说，你跟小明星是怎么认识的。”
　　顾正卿把之前的事跟他说了，最后有些抱歉地说道：“不过我拖了三天没跟他联系，今天还是沈珩主动给我打的电话。”
　　“你这招欲擒故纵妙呀。”程子默竖起了大拇指，“勾得小明星沉不住气，主动给你打电话了。”
　　“我没想欲擒故纵，我是真忙忘了。”顾正卿有一点点生气：“沈珩又不是没名字，你别总是称呼他小明星。”
　　程子默在心里啧啧了几声，这才刚在一起，顾正卿就把人护着了，看来很有好感啊。
　　顾正卿见程子默一直没说话，便问道：“我都把大致经过告诉你了，你快给我个建议啊。”
　　“你先别急。”程子默挑了挑眉说道：“你先给我说说沈珩是个什么样的人。”
　　顾正卿眼前浮现出沈珩的脸：“他年纪不大，气质干净，刚接触时稍微有点冷漠，但性格很体贴很温柔，特别惹人心疼。”
　　顾正卿说完后，见程子默迟迟没有动静，便问道：“你怎么不说话了？”
　　“你确定他真是这样的人吗？”程子默委婉措辞，“我没别的意思，只是圈子里这种人设的，一砖头下去能砸到好几个。”
　　顾正卿想了想，语气认真地说道：“我不清楚别人，但我确定沈珩不是伪装的。”
　　见顾正卿这么肯定，程子默也就暂且相信了：“好吧，遇到这种类型，你一定不能操之过急，上来就想着把人办了，一定要循序渐进，一点点取得对方的信任，让他心甘情愿地献上自己。”
　　顾正卿思忖了几秒，找到了重点：“我明白了，就是要对他好是吧。”
　　程子默觉得这话有点不太对劲，但他又挑不出错来，便含糊道：“也可以这么理解。”
　　顾正卿找准了方向，脑子里蹦出了很多点子，急着挂电话：“知道了，我先去忙了啊。”
　　“你这是把我当工具人啊。”程子默无奈地笑了声，“等之后有机会，把沈珩带来给我们看看。”
　　顾正卿应了下来。
　　挂断电话后，顾正卿沉下心来，继续写文档。
　　这一写就是两个多小时，顾正卿分析了娱乐圈的形势，比较了各娱乐公司的优缺点，非常全面又细致地规划了沈珩的职业前景和发展方向。
　　等他写完，才发现已经九点多了。
　　他急匆匆给沈珩发了条消息，把见面的地点定在了酒店。
　　沈珩几乎秒回了。
　　顾正卿看到回信后，便把他写的规划装订成册，带去了酒店。
　　他从前台那拿了房卡，找到了房间。
　　打开房门，入眼就是一副美人翻书图，顾正卿毫无心里防备，被男色蛊惑。
　　沈珩斜靠在窗边，微低着头，露出的一截后颈线条优美，修长的手指正翻动着书页。
　　嘴角似翘非翘，气质温文儒雅。
　　顶上温暖的灯光洒在他的侧脸，为他镀上一层高洁的金边。
　　恍惚间，顾正卿仿佛看到了天神。
　　他呆呆地站在门口，忘记了自己是谁，也忘了来这的目的。
　　直到沈珩叫了他一声，顾正卿才回过神来。
　　他掩饰地咳了两声，走进屋里。
　　沈珩站起身，走到顾正卿面前，“顾先生，你来了。”
　　顾正卿点点头：“你等很久了吗？”
　　“没有，我也是刚到。”沈珩说道。
　　两人一起坐在沙发上。
　　顾正卿看着手中的文件，思索从哪里开始讲比较合适。
　　他想得入了神，没注意到时间过去了三四分钟，而他们没说一句话。
　　沈珩突然开口：“顾先生要不要先去洗个澡。”
　　顾正卿闻言愣了下，随即明白了。
　　他忙了一整天，出了不少汗，可能他们坐得太近，沈珩闻到了他身上的味道。
　　顾正卿有点不好意思，耳尖都红了：“我平时不这样的。”
　　沈珩不动声色地看了眼顾正卿泛红的耳尖，漆黑深邃的眸子好似翻滚着暗流的深海，他轻笑了一声，说道：“嗯，我知道。”
　　顾正卿怕身上的味道熏到沈珩，连忙走进浴室。
　　关上门后，他抬起手臂闻了闻，发现一点味道也没有。
　　难道是他嗅觉失灵了？
　　顾正卿也没多想，走到淋浴头下冲澡。
　　洗完后他本想直接穿浴袍，可手碰到布料时，突然犹豫起来。
　　这是在酒店，沈珩看到他穿浴袍出去，说不定会误会他的意思。
　　沈珩心性那么单纯，年纪又小，可千万不能吓到他。
　　这么想着，顾正卿又穿上了衬衣西裤，还刻意把扣子系到了最上面一颗。
　　整理完衣服后，他才把手放在门把上。
　　浴室门开了。
　　沈珩听到动静，看了过去。
　　水汽氤氲，光影模糊。
　　顾正卿从朦胧的白雾中走出来。
　　一滴水珠从发丝低落，划过喉结，不断向下延伸，最后消失在了领口。
　　布料单薄的白衬衣禁欲得系到最上面一颗，反而透着勾人的欲，西装裤下露出的脚趾粉嫩可爱，让人想赤着眼，亲吻他的脚背。
　　顾正卿没了白日的威严和疏离，发丝被水沾湿，乖顺的贴在额头，这幅柔软可欺的样子模糊了他的年龄。
　　沈珩喉结滚动了一下，呼吸加重，原本澄澈干净的目光染上浊气，变得灼热了。
　　不过只是一秒，他便调整好状态，收回了目光。
　　顾正卿丝毫没有察觉到，他走到门廊，背对着沈珩穿上西装外套。
　　衬衣的下摆没有塞进裤子里，他抬手时，露出了一截白皙劲瘦的腰肢。
　　那抹白似是温润的和田玉，在灯下晃着沈珩的眼，全身西装革履却露出了劲瘦的细腰，像是某种无声的邀约，又像是发出了某种信号，让欲念在暧昧的夜晚不断发酵。
　　沈珩经不得这种撩拨，紧紧地握着拳头，这才勉强压抑住心底翻涌的念头。
　　顾正卿穿好西装后，低头看了看自己的装束，心里十分满意。
　　他穿得西装革履，衣冠楚楚，沈珩绝对不可能误会他的！
　　顾正卿回过头来，见沈珩依旧站在床边，眼睛盯着地面，似乎在想什么。
　　“沈珩，过来。”顾正卿坐在沙发上，冲沈珩招了招手。
　　沈珩扫了眼狭窄的牛皮沙发，眼底一片晦暗，抬步走了过去。
　　但跟他想的不太一样，等他靠近后，顾正卿指着对面的那个小沙发说道：“你坐那边。”
　　沈珩不解地看了眼顾正卿，坐在了对面。
　　顾正卿拿出其中一份文件递给沈珩。
　　沈珩愣了下，接过来后翻开了第一页。
　　A4纸，宋体字，论文格式。
　　标题是十分正经的《沈珩的职业规划与培养方法的相关论述与研究》
　　翻动时，能闻到淡淡的油墨味。
　　沈珩：“……”
　　这种东西怎么想也不该出现在气氛如此暧昧的夜晚。
　　他还没琢磨明白，就听见坐在对面的顾正卿，语气严肃地说道：“翻开第一页，看第二段的第三行。”
　　沈珩：“？？？”
　　这是要上课吗？
　　还是角色扮演，特殊情趣？
　　顾正卿见沈珩迟迟没有回答，便问道：“你找到了吗？”
　　沈珩沉默了几秒，才说道：“找到了。”
　　顾正卿满意地点点头，说道：“这是我给你做的职业规划，下面我挑重点为你讲解一下，你有问题和建议可以提出来，等修改完后，我帮你联系经纪公司。”
　　沈珩看了看文件，又看看顾正卿，勉强维持住平静的脸色，艰难地点点头。
　　顾正卿把酒店准备的笔递给他，“我要开始讲了，你注意记笔记。”
　　沈珩：“……”
　　“我们先分析一下娱乐圈的现状，目前明星迭代较快，必须要保持足够的曝光才能不被人们忘记，基于此，我总结了以下几点……”
　　顾正卿表情严肃，心神专注地讲文件，丝毫没有察觉到沈珩的目光不在文件上，而是在他身上。
　　沈珩贪婪地看着顾正卿，用目光仔细描摹着他的眉眼，想把他的样子永远刻在心里。
　　他突然有点羡慕顾正卿的员工了，能天天看着顾正卿也是一种幸福。
　　虽然顾正卿现在的表情认真又严肃，全身透着禁欲的气息，可就是这个样子，越让人想扯掉他扣子，将人困在shen下，探究他动、情时是否仍能维持住这样的表情。
　　这样想着，沈珩的视线不断下移，划过修长的脖颈，藏在衬衣下的窄腰，最后停在了被西装裤包裹的滚圆上。
　　那形状十分好看，一手握不住。
　　沈珩换了个坐姿，掩饰地咳了声。
　　顾正卿听到了咳嗽声，停下了讲解，关切地看向沈珩：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“还好。”沈珩的声线又低又沉。
　　顾正卿丝毫没有察觉到气氛的不对劲，絮絮叨叨地叮嘱道：“最近天气比较干燥，你一定要注意及时补充水分。”
　　沈珩认真应了一句：“知道了。”
　　顾正卿满意地点点头，又翻了一页，打算继续为沈珩讲解。
　　注意到顾正卿的动作后，沈珩的目光又黑又沉，隐晦地暗示道：“现在已经零点了。”
　　听到了沈珩的话，顾正卿看了眼时间，懊恼地说道：“不好意思，我讲得忘了时间，那我就先回去了，你好好休息。”
　　“……”沈珩愣住了：“回去？”
　　顾正卿站起身来，一边往门口走一边说道：“对，我在隔壁订了个房间。”
　　“你……为何在隔壁订房间？”沈珩问道。
　　顾正卿理直气壮地说道：“当然是要过去睡觉啊。”
　　“过去睡觉？”沈珩难以置信地说道：“你不在这睡吗？”
　　“我不在这睡，这是你的房间。”顾正卿的眼神澄澈干净，解释道：“你才19岁，正是长身体的时候，不能晚睡。我之所以把地点定在酒店，就是考虑到结束时如果时间太晚了，与其让你来回折腾，不如直接在酒店休息一晚，明天再回去。”
　　沈珩：“……”
　　原来，顾正卿这么晚把他约在酒店，就只是想西装革履地跟他谈职业规划，没有别的意思。
　　顾正卿见沈珩迟迟没开口，不解地问道：“怎么了？”
　　沈珩回过神来，掩饰地笑了笑：“没什么，只是惊讶顾先生如此为我着想。”
　　“我当初承诺会好好待你的，”顾正卿走到门口，看着沈珩笑了声：“你今晚好好休息，我就睡在你隔壁，有事就给我打电话，我马上过来。”
　　沈珩露出无懈可击的笑容：“好的，顾先生晚安。”
　　“晚安。”顾正卿笑了下，走了出去。
　　房门关上后，沈珩脸上的笑容消失了，他看着空荡荡的房间，沉默不语。
　　作者有话要说：沈珩脑子里：金主的制服诱惑，想睡
　　顾正卿脑子里：没有那种世俗的欲望
　　副cp叶哥的文，求求预收呀！
　　《沙雕攻今天又醋了吗》
　　叶文哲相恋八年的男友，为了争夺家产，出轨和别人联姻，还口口声声说爱他。
　　他毫不留情地踹掉渣男后，在酒吧捡了个美貌男大学生。
　　自此之后，他的生活渐渐脱轨了。
　　他和人谈完生意，被司屿牧堵在家门口
　　司屿牧眼角泛红，气急败坏地说道：“我让你包养，行了吧！”
　　叶文哲：“？”我什么时候说过要包养你了？
　　他回母校演讲完，被司屿牧困在后台角落
　　司屿牧脸色阴沉，委屈又凶狠地咬他耳朵，“不许你在用那种眼神看他们！”
　　叶文哲：“？”哪种眼神？
　　他出差一周回来，被司屿牧猴急地摁在门板上
　　司屿牧低眉敛目，嗓音暧昧又缱绻：“这么久……你想不想要我？”
　　叶文哲：“？”要点脸，想你每次都哭哭啼啼吗？
　　***
　　司屿牧在树洞里写道：
　　我今天遇见一男人，戴着金丝眼镜，矜贵儒雅，像个斯文的大学教授。
　　但他其实是个衣冠禽兽！心里龌龊得很！
　　我还是个大学生，他就故意勾我，还想睡我！
　　哼，我是不会让他得逞！
　　后来：
　　“他已经两小时没回我消息了，他是不是不爱我了？”
　　“气死了我！有我这个美貌男大学生在身边，他还看别人！”
　　“……的时候我又忍不住哭了，好丢人，但他夸我了，所以我决定今天还是不自闭了（*^^*）”
　　斯文切开黑钓系受x沙雕纯情醋精少女攻


第005章 晚安
　　顾正卿回房间后，立刻洗漱睡觉了。
　　他明天还要早起去公司，而且连轴转了三天，再不早点休息，身体会吃不消的。
　　第二天，顾正卿早早起床。
　　洗漱完后，他看时间还早，便给沈珩发了条消息，嘱咐他好好休息，等睡够了再离开。
　　没想到沈珩竟秒回了。
　　顾正卿刚看完消息，门铃就响了。
　　他打开门，看到沈珩衣冠整齐地站在门外。
　　沈珩说道：“顾先生，我想和你一起离开。”
　　顾正卿有些意外地说道：“你怎么起这么早？”
　　沈珩解释道：“我一贯都这个点起床。”
　　两人结伴往外走。
　　电梯门关上后，顾正卿看着沈珩，想起昨晚没聊完的职业规划，继续说道：“对了，经纪人的人选我想再好好考虑一下，过段时间再告诉你。”
　　沈珩点点头：“好的，不着急。”
　　顾正卿见沈珩如此善解人意，心中的怜惜更多了一分，“放心吧，我一定会尽快的。”
　　沈珩：“……”
　　真不用着急，他一点也不想拍戏。
　　顾正卿还在继续聊沈珩的职业规划，一脸认真正经的表情。
　　沈珩享受着被关心的感觉，轻笑了声，也关切地说道：“顾先生也要照顾好自己，记得按时吃饭，不要忙得忘了吃。”
　　顾正卿有些心虚的应了声。
　　沈珩怎么知道他经常忙得忘了吃饭呢？
　　沈珩又说道：“不要在办公桌前坐太久，记得站起来活动一下。”
　　顾正卿问道：“你经常运动吗？”
　　沈珩点头：“经常。”
　　听沈珩这么说，顾正卿想起那天看到的八块腹肌，而他却只有软绵绵的一块。
　　顾正卿有些郁闷，下意识低头看了眼自己的肚子。
　　沈珩注意到顾正卿的小表情，勾了勾唇，眼底一片笑意。
　　电梯上的数字不断下降，停在一楼。
　　电梯门打开后，沈珩跟顾正卿打了声招呼，抬步往外走。
　　顾正卿看着他的背影，突然说道：“等一等。”
　　沈珩动作一顿，回过头来。
　　顾正卿说道：“这次，我是因为工作才没法送你回去，下次一定送你。”
　　沈珩愣了下，随即轻笑了一声：“好，我记住了，顾先生路上注意安全。”
　　沈珩离开后，顾正卿突然觉得电梯原来这么大，这么空旷。
　　他回想起沈珩离开时的那个笑，深觉得沈珩应该多笑笑。
　　到地下车库后，顾正卿找到了他的车。
　　上车前，他扫了眼旁边的车，忍不住啧啧赞叹。
　　车身线条流畅优美，车型高端大气，高贵神秘的黑色更显深沉内敛，低调但难掩王者之气。
　　一看就价格不菲。
　　顾正卿十分喜欢这辆车，心想等忙完这一阵，他也换辆车。
　　他看时间不早了，没再耽误，开车驶离了酒店。
　　直到顾正卿的车彻底消失在出口，沈珩才收回目光，从阴影中走出来，朝他的车走去。
　　赫然是顾正卿啧啧称赞的那辆。
　　*****
　　顾正卿到公司后，忙了整整一上午。
　　到了午饭时间，顾正卿见手头的文件还没看完，想过会再吃午饭。
　　他又看了一页文件，脑中突然浮现出沈珩嘱咐他的话，他顿了下，让宋秘书把午饭送来。
　　宋秘书有些惊讶，立刻送来了午饭。
　　吃饭时，她看着顾正卿，一副欲言又止的样子。
　　顾正卿叫住她：“有什么话便直接说吧。”
　　宋秘书犹豫了几秒，说道：“顾先生这几天打了十几个电话来。”
　　顾正卿知道她说的是顾志雄，便说道：“以后不用接他的电话，如果他找到公司来，让保安直接把他赶出去。”
　　宋秘书并不意外顾正卿的雷霆手段，继续说道：“顾老夫人今天传话来，让您抽空给她打个电话。”
　　顾正卿拿筷子的手一顿，过了两三秒才说道：“好，我知道了。”
　　宋秘书出去后，顾正卿一点胃口也没了，他走到落地窗前，给顾老夫人打去了电话。
　　电话那头传来顾老夫人威严沧桑的声音，“正卿，最近公司事务忙吗？”
　　顾正卿言简意赅道：“还好。”
　　顾老夫人的声音没有一丝起伏，“如果有空，今晚回别墅吃顿饭。”
　　顾正卿没有立刻答应。
　　他知道顾老夫人打这通电话是为了什么，但他能强硬地对待顾志雄，但没法狠下心拒绝顾老夫人。
　　犹豫了几秒后，他答应下来：“好，我下班就过去。”
　　顾老夫人嗯了一声，没再寒暄，直接挂断了电话。
　　顾正卿回头看着已经凉透，表面飘着油花的饭菜，觉得恶心，便让宋秘书把饭菜撤下去。
　　他重新坐回到办公桌前，继续忙碌。
　　时间一分一秒地过去，眨眼就到了下班时间，顾正卿拿上车钥匙，开车去顾家别墅。
　　顾家别墅远离市中心，顾正卿不常去，他平时住在私人公寓。
　　到别墅后，天空已经黑透了，顾正卿走进别墅，见客厅空无一人。
　　刘妈听到动静，笑着走出来迎接他：“正卿你回来了，我做了你最爱吃的糖醋排骨，快去洗手，马上就开饭了。”
　　见到刘妈，顾正卿脸上露出笑容：“知道了，我这就去洗手。”
　　顾氏成立的前几年，妈妈工作太忙，一直顾不上他，那个时候都是刘妈陪在他身边，虽然刘妈名义上只是顾家的佣人，但顾正卿早就把她当亲近的长辈了。
　　刘妈看着顾正卿忍不住欢喜，拉着他絮絮叨叨的聊天，顾正卿一直面带微笑，耐心听她讲话。
　　“老夫人上楼休息了，待会就下来，”刘妈接着说道：“正卿你最近是不是没好好吃饭，我看你都瘦了。”
　　顾正卿无奈地笑了声，“没有，我比上次回来还胖了一斤呢。”
　　他刚说完这句话，听见大门那传来了响声，顾正卿回过头，看到顾志雄正缓步往客厅走。
　　顾志雄看到他后，嘴角向下耷拉，脸色漆黑，用鼻子冷哼了一声，满脸写着嫌弃。
　　顾正卿收回目光，一点没有搭理顾志雄的意思，继续跟刘妈聊天。
　　顾志雄被顾正卿无视的态度气得直哆嗦，拖鞋也不换，气势汹汹地走过来：“顾正卿你知不知道孝顺两个字怎么写！我是你父亲，你就用这种态度对我？！”
　　顾正卿冷哼了一声，面无表情地看着顾志雄，就差在脸上写着“不然呢”几个大字了。
　　顾志雄被激怒了，他刚要开口大骂，突然瞥见了顾老夫人的身影。
　　顾志雄立刻哑巴了。
　　顾老夫人神情肃穆，音调平稳不带一点情绪，但说出来的话却十分严厉：“我看你也不知道孝顺两个字怎么写，给我闭嘴，你没资格教育正卿！”
　　顾志雄脸色青一阵白一阵，被训得一句话也说不出，他瞪了眼顾正卿后，坐在了餐桌旁。
　　顾老夫人转头看向顾正卿，语气缓和了一些，“正卿，你也过来吃饭。”
　　顾正卿脸上没什么表情，也坐在了餐桌旁。
　　顾家家教严，讲究食不言寝不语，吃饭期间没人说话。
　　和顾志雄同桌吃饭实在恶心，顾正卿吃了几块糖醋排骨就放下了筷子，刘妈心疼他，给他舀了碗汤。
　　顾志雄也吃不进去东西，一直恶狠狠地瞪着顾正卿，不时冷哼几声。
　　两人不像是父子，更像是仇人。
　　一直到顾老夫人吃完饭，三人这才离席。
　　顾老夫人注重仪表，每次吃饭完都要重新洗漱，几十年一贯如此。
　　顾老夫人离开后，顾志雄彻底暴露了真面目：“顾正卿，你给我好好解释一下你和南南在公司发生的事情！还有我给你打了十几通电话，你怎么都不接？”
　　面对这一连串的质问，顾正卿悠悠然地坐在沙发上，气场压了顾志雄一头，他挑眉看着顾志雄，眼神满是讽刺，“没什么可解释的，我是绝对不会允许顾南进公司的。”
　　顾志雄见他如此低声下气地讨好，顾正卿还摆出这副样子，心中怒火越烧越旺，吼道：“顾正卿你什么意思，顾南说到底也是你亲弟弟，你在公司那么羞辱他，我看你一点也不在意手足亲情，我怎么就生了你这么个冷血的畜生！我看你现在是连我这个父亲也不想认了！”
　　顾正卿面无表情地看着他，语气冷得几乎结冰：“没错。”
　　顾正雄被这两个字气得面目狰狞，从沙发上跳了起来：“我就知道你是个狼心狗肺，不认老子的！我最后警告你一遍，明天就让南南进公司，要不然我就……”
　　“要不然你就怎么样？”顾正卿嗤笑一声，“我现在掌控着公司，没人听你这个窝囊废的，只要我不同意，顾南连个保安都做不成。”
　　顾志雄被气得鼻子都歪了：“我是你老子，公司是顾家的，我凭什么说了不算！”
　　这句话触及到了顾正卿的雷点，他彻底动了气：“我告诉你为什么！当年顾氏破产，欠了几百万的外债，你作为长子，作为丈夫，作为父亲，只知道在外面追逐梦想，没有负担起一点责任，还厚着脸皮跟家里要钱！是妈妈一点一点还清了外债，白手起家开创了如今的顾氏，现在的顾氏跟顾家没有一点关系，跟你更没有关系！”
　　在顾志雄印象里，这个儿子一直是深沉冷静的，此刻被顾正卿吼了，顾志雄一时反应不过来，哆嗦着嘴唇说不出一句话。
　　顾正卿回想起过去的事，越发恨眼前这个男人。
　　当年，妈妈刚怀上他，顾志强就为了追逐他的梦想，抛弃他怀孕的妻子和未出生的儿子，远赴国外学画，一直到妈妈临产，顾志雄也没有回来过一次。
　　幼时他对父亲的印象一直是模糊的，因为顾志雄一年到头也不回来几次，不抱他，不亲他，甚至冷淡地不跟他说话。
　　这种状况一直维持到四岁那年，顾家破产，欠了几百万的外债。
　　房子被抵押出去，他和妈妈搬进了一个又小又肮脏的屋子，追债的人在门上泼红漆，拿着刀堵在门口，重重地砸门。
　　妈妈就抱着小小的他蜷缩在墙角，用手捂着他的耳朵，一直笑着安慰他。
　　但他记得妈妈在流泪，在害怕地颤抖。
　　当时，小小的他也很害怕，期望着那个被称作“父亲”的高大男人回来保护他们，扛起这一切。
　　可等来的却是顾志雄打电话索要生活费，而且听说顾家破产，欠了几百万外债时，顾志雄沉默地挂了电话，单方面切断了和他们的所有联系。
　　现在想想，他那时用着顾家的钱在外面养女人，说不定已经有了顾南。
　　顾正卿看着恬不知耻的男人，心中的怒火不断翻涌：“当年你贪图享乐，抛下责任，你想过你留给妈妈怎样一个烂摊子吗！你想过她能不能用纤细的肩膀扛起这一切吗！”
　　顾正卿想起那段时光，声音都在颤抖，“她一个脱离社会六年的女人，找不到好的工作，为了还债，起早贪黑，一天打几份工，手指都肿了，疼得在睡梦中**！她用了整整十年的时间，才创办了如今的顾氏，她累出了一身病，只是45岁就去世了，她这是在透支生命赚钱啊！顾志雄你有没有想过这些！你在外面用她赚的血汗钱包养女人，还整出一个只比我小四岁的私生子，你现在怎么还能厚着脸皮让我顾念手足亲情，把私生子安排进妈妈倾尽心血创办的顾氏呢？！”
　　顾志雄被顾正卿质问得脸上没有一丝血色，腿一软，跌坐在后面的沙发上。
　　过了几秒，他才重新板起了脸，但气势弱了不少：“你，你……这个不孝子竟然如此怨恨我，我再跟你说最后一遍，你到底同不同意让南南进公司，如果你不同意，我就跟你断绝父子关系！”
　　顾正卿看着拿“父子关系”威胁他的顾志雄，觉得好笑极了。
　　他早就对父亲没有了一丝期待，现在知道了顾南的存在后，他只觉得恶心。
　　顾正卿求之不得，刚要应下来就听到了顾老夫人的声音。
　　“顾志雄你真是越来越离谱了！”顾老夫人从里屋出来，面若冰霜，声音不带一丝感情。
　　顾老夫人年过七十，身材依旧瘦削挺拔，穿着一件丝绒旗袍，肩上搭着披肩，眼神凌厉，不怒自威。
　　顾志雄这个自私的窝囊废，仗着无知放肆过活，一副滚刀肉的模样，却唯独怕顾老夫人。
　　此时他被顾老夫人教训得脸上难看，低着头，一句反驳的话也不敢说。
　　顾老夫人原来是富家小姐，举止优雅端庄，年老后身上多了丝沧桑威严，她缓步走过来，蹙眉看着她唯一的儿子：“你想和正卿断绝父子关系，就先别认我这个妈了！我怎么就教出你这么一个糊涂愚蠢的儿子！”
　　顾志雄一个四十多岁的男人，被他妈训成了怂包，缩着脖子说道：“南南也是您的孙子，我只是想给他应有的待遇。而且去顾氏上班也不是什么天大的事……如果我这都做不到，就有点太说不过去了。南南和她妈妈这些年跟着我受了不少苦，我作为丈夫、父亲十分愧疚，想补偿他们母子。”
　　“我可不认他们。”顾老夫人端坐在沙发上，冷声说道：“我今天就把话放在这了，除非我死了，否则顾南绝对不可能进公司！”
　　“妈！”顾志雄惊讶地喊了一句，“你怎么能如此偏心，南南为什么不能进公司！”
　　顾老太太面若冰霜，眼神坚定，一副不为所动的样子。
　　见顾老夫人态度如此坚决，就知道这事没戏了，顾正雄不敢再反驳顾老夫人，只能恶狠狠地瞪了一眼顾正卿。
　　顾正卿连跟顾志雄呼吸同一片空气都觉得恶心，他本想直接和顾志雄断绝父子关系，彻底解决这个麻烦，但顾老夫人把话说的这么绝，他也不好再说什么了。
　　他站起身说道：“老夫人，我还有事，就先走了。”
　　顾老夫人点点头，语气缓和了不少，脸上带着笑容：“好，路上注意安全。”
　　顾正卿点点头，毫不留恋地往外走。
　　顾志雄恶狠狠地瞪着顾正卿的背影，转头急急地说道：“妈，那我也先走了。”
　　“你给我留下。”顾老夫人嫌恶地看着这个不成器的儿子：“今晚留在别墅，我有事跟你说。”
　　顾志雄不情不愿，但还是低声答应了。
　　******
　　出了别墅后，顾正卿开车往回走。
　　后视镜里早没了顾家别墅的影子，但他依旧觉得有些憋闷。
　　他单只手松了松领带，打开了车窗。
　　如今已是初秋，夜晚的气温较低，从车窗涌入的凉风虽带走了烦闷的空气，但也让顾正卿的整颗心也冷了下来。
　　妈妈是他的心底的伤口，每次触碰到都会痛一阵，那痛并不强烈，但十分折磨人。
　　这道伤口许久不能痊愈，还不时被人撒盐，已经发脓溃烂了。
　　顾正卿看着外面漆黑的夜色，心底一片悲凉。
　　他沉静在自己的世界中，情绪越来越悲观，直到一声电话铃声拉回了他的思绪。
　　顾正卿低头看了一眼，来电显示上是沈珩的名字。
　　顾正卿接通了电话。
　　沈珩温润干净的嗓音响起：“顾先生吃晚饭了吗？”
　　顾正卿点点头：“吃过了，你呢。”
　　沈珩笑着说道：“我也吃过了。”
　　顾正卿随口问道：“你给我打电话是有什么事吗？”
　　电话那头安静了几秒，才再次传来沈珩的声音。
　　“我……想加顾先生的微信。”沈珩接着说道：“怕你介意，所以先打电话问一下。”
　　顾正卿这才发现两人竟然还没加微信，“都怪我忙忘了，我的微信是手机号，你直接加我就行。”
　　此时正好是红灯，顾正卿停下车，看到微信好友那多了个红点，便点开了。
　　他看到沈珩的头像时，愣了一下。
　　沈珩也发现了这点，他轻笑了一声：“顾先生，我们的头像好像来自同一张图。”
　　顾正卿的头像是一只翻身撒娇的小猫咪，当初他看着图片里小猫咪圆圆的脸和水润的大眼睛，觉得十分可爱，就拿来做头像了。
　　若不是如今看到沈珩的头像，他都不知道这只是图片的一半。
　　完整的图是一只帅气的布偶低头去亲躺在地上撒娇的小英短，沈珩的头像是布偶，他的头像是小英短。
　　顾正卿：“……”
　　单看两个头像并没什么，但并排在一起好像情侣头像啊……
　　特么的，到底是谁这么无聊把图片切成两半放在了网上！
　　跟人撞了情头是件很难为情的事，顾正卿有些犹豫要不要偷偷把头像换了。
　　他还没来得及动手，就听到沈珩说道：“好巧，顾先生的头像也是猫。”
　　顾正卿含糊地应了一声。
　　沈珩语气自然，好似没察觉到他们的头像是情头。
　　顾正卿松了口气。
　　他立刻挑了一张别的图当头像，可点确认时，他的手指顿住了。
　　现在换头像有点欲盖弥彰的味道，说不定他换了，反而提醒了沈珩他们头像是情头。
　　顾正卿把手机拿远了一些，眯着眼睛看他俩的头像。
　　其实也不太明显，就连沈珩都没看出来是情头。
　　顾正卿这才打消了换头像的念头。
　　沈珩见好友申请通过了，犹豫了几秒，低声说道：“我知道顾先生平时工作很忙，不知道我给你发消息会不会打扰到你。”
　　顾正卿听到电话里小心翼翼的声音，都能想象到另一头的沈珩正穿着白衬衣，微低着头看着手机，浓密卷翘地睫毛半遮住澄澈干净的眼眸，眼神里跳动着期盼的光。
　　顾正卿瞬间软了心，声音也柔和了许多：“不会打扰到我的，你随时都可以给我发消息，我看到后会第一时间回复你。”
　　沈珩的音调提高了一些，“好，谢谢顾先生。”
　　顾正卿的嘴角不知何时带上了笑容。
　　他听见电话那头一直沉默，柔声问道：“你怎么不说话了，是不是困了？”
　　“我没困。”沈珩轻声道：“我只是不知该如何开口。”
　　顾正卿笑道：“你在我面前不用这般拘谨，有什么话直接说。”
　　“我想问，我可不可以……”沈珩的声音在狭小的车内回荡，低沉充满磁性，惹人胸腔震颤：“每天跟顾先生说晚安。”


第006章 下次轮到你约我了
　　顾正卿心底最柔软的地方被戳中了，被顾志雄揭开的伤口也瞬间被治愈，他轻笑了一声说道：“当然可以啦。”
　　沈珩似是也放下了心底的包袱，声音轻松了许多：“那顾先生现在在家吗？”
　　顾正卿说道：“我正在开车，还有十五分钟就到家了。”
　　沈珩继续说道：“现在已经九点半了，到家就快十点了，顾先生回去之后不会还要处理公务吧。”
　　顾正卿哽住，一时之间说不出话来。
　　还真被沈珩说准了，他回去之后还要处理公务，他一般都是把当天的工作忙完再休息，这倒不是因为公务有多紧急，而是他的习惯。
　　顾正卿扯开话题：“你一般几点睡觉。”
　　“十一点。”沈珩说道。
　　顾正卿很满意沈珩的作息，他才只有19岁，还要长身体，早睡早起才能长高。
　　顾正卿说道：“行，那我十一点跟你说晚安。”
　　沈珩猜透了顾正卿的心思，说道：“说完晚安后就要去睡觉，不能玩手机，也不能处理公务。”
　　顾正卿：“……”
　　这小子是他肚子里的蛔虫吗？
　　顾正卿不想做坏榜样，只能认栽：“好，那我今天也十一点睡。”
　　回到家后，顾正卿快速洗了个澡，然后定了个闹铃，在10：55之前准时关上了电脑。
　　顾正卿熬夜工作的习惯被程子默教训了好多次，连熬夜就是透支生命这种话都说出来了，可顾正卿就是仗着自己头发多，依旧天天熬到一两点。
　　程子默的苦口婆心和严厉教训都没法阻止他熬夜，如今只是沈珩的一个晚安就让顾正卿主动早早结束工作，准备上床睡觉。
　　顾正卿窝在被里给沈珩发消息：你要睡了吗？
　　沈珩秒回：快了，顾先生已经关掉电脑，躺在床上了吗？
　　顾正卿怕沈珩不信，拍了张书桌的照片发过去：你看，电脑已经关上了。
　　沈珩轻笑一声：好，我相信顾先生。
　　顾正卿看已经58分了，便想给沈珩发晚安，可他刚打完晚安两个字，对面就发来了一条语音。
　　顾正卿不明所以，直接点开了。
　　“顾先生，晚安。”
　　沈珩嗓音低沉干净，带着一丝笑意，因为手机离耳朵近，顾正卿感觉沈珩好似就在他身边，说话间温热的呼吸轻柔地拂过耳垂。
　　顾正卿耳朵敏感，直接红了耳尖，红晕还有向脖颈蔓延的趋势。
　　过了足足半分钟，他才回过神来，他清了清嗓子，点开语音说道：“阿珩，晚安。”
　　手机那边没动静了，顾正卿翻身窝进被子里，握着手机，闭上了眼。
　　他本以为会睡不着，没想到刚闭上眼睛就进入了梦想。
　　一夜好梦。
　　***
　　顾正卿这几天一直都和沈珩说早晚安。
　　虽然晚上没法处理积压的公务，但早睡让他白天精神好多了，效率更高，反而提前看完了所有文件。
　　临到下班时间，他突然有些馋高中旁边小摊的烧烤了。
　　顾正卿高中时经常吃这家烧烤，味道特别好，虽是路边摊，但干净卫生，老板夫妇也十分热情和善，和他关系不错。
　　顾正卿本想约程子默和叶文哲一起去的，但他们一个要陪男朋友，一个要参加酒局，都抽不出时间来。
　　顾正卿叹了口气，在退出微信前，突然看到了沈珩的头像。
　　他顿了一下，发过消息去：晚上要一起吃饭吗？
　　沈珩秒回：好的。
　　顾正卿又打字：你能接受路边摊的烧烤吗？
　　沈珩回复：可以。
　　顾正卿发消息：行，你现在在哪里，我去接你。
　　沈珩发来了定位。
　　顾正卿愣了下。
　　沈珩的位置离他只有三个路口。
　　顾正卿让沈珩找个咖啡厅先坐坐，等他开车过去。
　　他刚拐过路口，就看到了站在街边的沈珩。
　　倒不是因为他眼神好，而是沈珩在人群中宛若发光体，想不注意到都难。
　　沈珩也看到了他，抬步走了过来。
　　沈珩打开车门，坐在了副驾驶的位置。
　　顾正卿注意到沈珩穿了一件白色卫衣，显得更青春阳光了，他问道：“你等很久了吗？”
　　沈珩笑着摇摇头：“没有，我也是刚到。”
　　说完他主动解释：“今天我来这边是见一个朋友，没想到这么巧，顾先生正好约我吃饭。”
　　“真是好巧。”顾正卿接着说道：“烧烤店是我高中经常去的，虽然是露天摊位，但卫生干净。”
　　沈珩笑笑：“我也很喜欢小摊的烧烤，只可惜没人陪我去。”
　　“那你以后想去可以叫我啊。”顾正卿一边打转向灯一边说道：“我陪你。”
　　两人左一句右一句的聊起天来，顾正卿很享受和沈珩相处的时光，轻松又舒服。
　　高中附近的街道都十分狭小，顾正卿把车停在路口，和沈珩步行往里走。
　　顾正卿走着走着突然停下脚步，隔着栏杆看高中校园，怀念地说道：“我当年就是在这读书的，时间过得真快，我已经毕业八年了。”
　　操场上正有男生在踢足球，隔着老远就能感受到他们的青春活力。
　　高中那会，顾正卿觉得学习压力大，心情有些压抑，但真度过了那段岁月，如今回头看，真是眷恋不已。
　　顾正卿在看校园的时候，沈珩一直侧头看着他。
　　眼前的世界突然模糊了，沈珩好似又看到，那个把宽肥的校服穿得很好看，面容青涩隽秀，笑起来十分温柔的学长。
　　不管是九年前的顾正卿，还是现在的顾正卿，都是他心中最好的样子。
　　顾正卿感慨完了，回头对沈珩说道：“高中快放学了，我们先去占位置，要不待会就没了。”
　　沈珩收回目光，和顾正卿并肩往烧烤摊走。
　　老板娘老远就看到了顾正卿，热情地打招呼：“小顾来了，快进来坐。”
　　顾正卿坐在沈珩的对面。
　　老板娘看着他们，笑得眯起了眼：“这是你朋友啊，长得真俊。”
　　顾正卿笑着点了点头。
　　老板娘拿来了菜单，说道：“你们看看想吃什么，我给你们打八折。”
　　顾正卿直接把菜单递给沈珩，说道：“你先选。”
　　沈珩也没客套，一边翻菜单一边说道：“要两份金针菇，两份掌中宝，两份五花肉……两份娃娃菜，两份土豆片，多要酱，微微辣。”
　　顾正卿听到沈珩的话，呆住了。
　　沈珩的口味竟然跟他一模一样。
　　沈珩点完菜后，把菜单递给顾正卿：“顾先生还想点什么？”
　　顾正卿：“……”
　　老板娘看了眼说不出话来的顾正卿，主动拿过菜单，笑着说道：“你把他想要的都点了，他还能点什么。”
　　老板娘去招呼其他客与。眼人了，顾正卿看着沈珩啧啧感叹：“太巧了，我们两个喜欢吃的菜一模一样，口味也相同。”
　　沈珩意味不明地笑了一声，饱含深意地说道：“真是好巧。”
　　顾正卿没察觉到沈珩语气里的不对劲，随意地跟他闲聊起来：“我给你的职业规划看完了吗？”
　　沈珩顿了下，才说道：“看完了。”
　　“那你有什么问题吗，说出来我帮你解答。”顾正卿接着说道：“或者你有什么建议，我回去帮你修改。”
　　沈珩：“……”
　　看来，顾正卿是真心想帮他在娱乐圈好好发展。
　　沈珩委婉措辞：“这事不着急，我们先吃饭。”
　　顾正卿语气认真地说道：“我当初承诺要对你好，就决不能食言，而且你表演天赋那么好，一直当群演是在耽误你。对了，我已经在帮你挑经纪人了，这个月末就能定下来。”
　　沈珩：“……”
　　他那次去当群演，只是为了见顾正卿一面，可不是真心想逐梦演艺圈，但看着顾正卿认真的表情，他又说不出拒绝的话，只能硬着头皮和顾正卿讨论起了职业规划。
　　顾正卿听完沈珩的观点，满意又欣赏地点点头。
　　沈珩非常聪明，一点就透，叙述逻辑清晰，看问题的角度十分深入，如果不是看沈珩志在娱乐圈，他都想把人带到公司培养了。
　　顾正卿不自觉地讲得更加深入了些，希望沈珩能知道更多的东西。
　　沈珩专注地看着顾正卿。
　　顾正卿表情稍微有点严肃，背挺得直直的，一身西装革履，与脏乱哄闹的小吃街格格不入，身上沾染了点烟火气，像是被坠入凡间的神o。
　　沈珩勾了勾嘴角。
　　顾正卿不再只是他日记中的一个名字了，现在就在他身边，触手可及。
　　沈珩不想和顾正卿聊工作，但又喜欢他认真的样子，就没打断他的话。
　　最后还是店老板救了他。
　　店老板是个胖胖的大叔，十分和善，笑得眼睛都眯了起来。
　　“你们先吃着，剩下的烤完了，再给你们拿过来。”店老板转头和顾正卿闲聊起来：“小顾你最近工作还忙吗？”
　　顾正卿说道：“最近这段时间还好，不过马上要竞标一个项目了，估计又有的忙了。”
　　店老板只懂烧烤，不懂竞标项目，笑着说道：“忙也要注意身体啊，如果你之后还想吃烧烤，给我打个电话，我骑摩托给你送到公司去，保证是热的。”
　　顾正卿笑着应下了。
　　店老板离开后，沈珩说道：“顾先生你跟老板夫妇感情真好。”
　　顾正卿咬了口肉串，才说道：“我高中的时候，馋了就来打牙祭，一周能来三四次，时间久了，店老板就认识我了，而且我还经常带朋友来，他们也都成了常客。毕业后，我也经常过来吃烧烤。”
　　沈珩轻笑：“顾先生真是个长情的人。”
　　会念着旧人的好，甚至口味还跟九年前一模一样。
　　“还好吧，我只是把一些人记在了心里。”顾正卿招呼他，“快趁热吃啊，凉了就不好吃了。”
　　沈珩低头吃了一口。
　　顾正卿看着沈珩低头吃东西的样子，莫名觉得十分乖巧，老父亲之情控制不住地泛滥。
　　他怕沈珩嘴干，便说道：“你要喝什么，我去给你买。”
　　沈珩抬头看向他，反问道：“顾先生要喝酒吗？”
　　“我不喝。”顾正卿说道，“我酒品不好。”
　　啤酒配烧烤一绝，只可惜他喝醉了会耍酒疯，若是和程子默他们一起来，顾正卿会肆无忌惮地喝，但和沈珩不行，他在沈珩面前还有偶像包袱。
　　“那我就和顾先生喝一样的。”
　　“行，你先吃着，我去买喝的。”
　　顾正卿前脚刚走，旁边桌的女生便红着脸走了过来：“那个……”
　　沈珩听到声音，抬头看向她。
　　女生扎着马尾辫，穿着校服，面容清秀，她看着沈珩吞吞吐吐道：“请，请问你是单身吗，我可以要你的联系方式吗？”
　　沈珩神情寡淡，语气平和：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　女生脸上闪过一丝失落，扁了扁嘴，又问道：“那你朋友还是单身吗，我可以……”
　　“不可以。”沈珩打断了她的话。
　　女生愣住，张了张嘴又闭上了。
　　沈珩的气质清冷疏离，好像什么都不在乎，可这一刻，她清楚地看到沈珩眼里的戾气和占有欲，好似是不允许任何人觊觎他猎物的恶狼。
　　女生心里有个大胆的猜测：“所以……你跟他其实是一对吗？”
　　沈珩：“？？？”
　　女生看着沈珩的表情，立刻明白了：“是不是还没追到？”
　　沈珩：“……”
　　刚被拒绝两次的女生瞬间恢复了活力，她拍了拍沈珩的肩膀：“不要把心思一直憋在心里，记得早点跟他告白，这样他才能明白你的心意，加油呦。”
　　说完女生很开心地走了。
　　沈珩看着那条晃动的马尾辫，回不过神来。
　　现在的女高中生是什么神奇的生物？
　　顾正卿回来后，看到沈珩偏着头，问道：“你在看什么？”
　　“没什么。”沈珩脑中自动浮现出女生刚说的话，心里有种冲动，但很快压抑住了。
　　顾正卿没看出沈珩的异样，把水递给他。
　　他们两个把点的烤串全解决了。
　　吃完最后一串，顾正卿撑得瘫在了椅子上。
　　沈珩见状说道：“今天天气不错，我们随便走走再回家吧。”
　　顾正卿正好也想走走消化食，立刻同意了沈珩的提议。
　　两人沿着街边走，顾正卿对这里最熟悉，主动当起了向导：“我初中高中都是在这上的，左边是初中，右边是高中，这几年才在中间建了堵墙，原来是连在一起的。”
　　沈珩看着熟悉的校园，问道：“那你高中时，经常去初中部吗？”
　　“我当时是学生会部长，主管纪检，每个大课间都回去初中部巡查。”顾正卿继续说道：“时间久了，初中部的人都认识我了。”
　　听顾正卿这么说，沈珩想起了第一次见面的画面，他微勾了下嘴角，不动声色道：“你一定觉得很麻烦吧。”
　　顾正卿摇摇头：“倒也没有，我作为学生会长，在其位谋其职，这是我的责任，而且初中部也有很可爱的小家伙。”
　　两人一边说一边走，顾正卿突然停在了一条小巷口。
　　小巷幽深狭窄，环境脏乱，好几个垃圾桶并排堵在巷口。
　　沈珩看到这幕熟悉的场景，瞳孔紧缩。
　　沉睡的记忆被唤醒，无数画面涌进脑海，沈珩的眼底闪过一丝红芒，紧紧地握着拳头，克制着心里翻滚的戾气和恨意。
　　顾正卿也沉浸在往事里，过了几秒他喃喃道：“我曾经在这遇到过一只小猫，不知道它怎么样了。”
　　沈珩握紧的拳头松开，声音淡得像一阵风：“死了。”
　　当初，他亲眼看到小猫被人狠狠地摔在地上，发出凄厉的惨叫，嘴角溢出鲜血，软软的身体疼得不停颤抖，那双水润的猫瞳还信任地看着他，挣扎地爬向他，把最后一丝生的希望寄托在他身上。
　　可他太没用了。
　　他什么都做不到，只能眼睁睁地看着小猫又被扔到马路中央，被飞驰而过的轿车碾压过去，血肉模糊。
　　顾正卿闻言愣了下，抬头看向沈珩：“你怎么知道的？”
　　沈珩回过神来，掩饰地笑了笑：“我猜的，猫的寿命本就不长，而且还是流浪猫，过了这么多年，应该已经死了。”
　　顾正卿叹了口气：“都是我的错，我应该早点把他带回家的，这样他就不会在外流浪，也不会失踪了。”
　　“不是你的错。”沈珩低头看着他，语气认真地说道：“你曾帮过他，他一直很感激你。”
　　顾正卿愣了下，隐隐觉得沈珩的话别有深意，但具体是什么他又说不上来，只能点点头说道：“希望它被别人捡回了家，没有再受苦。”
　　说完，顾正卿觉得气氛有些压抑，便抬步往前走，侧头说道：“抱歉，跟你说了伤心事，影响到你心情了。”
　　沈珩笑着说道：“没有，能和顾先生一起散步，我很开心。”
　　他们并肩向前走。
　　晚风徐徐，没有夏日的燥热，只剩惬意的清凉，小吃街的烟火气有种人间的真实感。
　　两人不时谈笑几句，气氛温馨舒服。
　　旁边树上的红枫随风飘落，落在顾正卿肩头。
　　顾正卿拿起枫叶，回头看着两人一起走过的路，莫名有种岁月静好的感觉。
　　他们转了一大圈，重新回到了车旁。
　　顾正卿想送沈珩回去，但被沈珩婉拒了。
　　没办法，顾正卿只能自己坐上车，临走前他对沈珩说道：“以后如果有时间，我们再约。”
　　沈珩听到这句，立刻说道：“顾先生，我空闲的时间很多，你可以随时约我。”
　　顾正卿一愣，抬头对上了沈珩亮亮的眼睛。
　　沈珩想被约的意图不能再明显了，就差写在脸上了。
　　顾正卿失笑一声，放柔声音说道：“好，等空闲了，我一定约你。”
　　沈珩点点头，“顾先生路上注意安全，早点回家。”
　　顾正卿笑着应了声，发动了汽车。
　　他注视着前方，脑中不自觉的浮现出沈珩刚才的样子――沈珩眼底倒映着他的身影，眼睛亮亮的，眼神里充满了眷恋和依赖。
　　这样想着，他偏头看向后视镜。
　　沈珩还站在原地，眼巴巴地看着他的车，站姿有些乖巧。周围一片喧哗热闹，只有他孤零零的，像极了一只被主人抛弃了，委屈巴巴的小狗。
　　顾正卿的心软得一塌糊涂，低头给沈珩发了条消息，又把车倒了回来。
　　沈珩意外地看着他。
　　顾正卿降下车窗，嘴角勾起一抹笑：“看到我给你发的消息了吗？”
　　沈珩愣了下，低头去看手机。
　　“我把最近的行程表发给你了。”在沈珩错愕的目光中，顾正卿笑着说道：“这次是我约的你，下次轮到你约我了。”
　　作者有话要说：沈珩：直接约去情侣酒店是不是不太好？


第007章 这些年的兄弟情，终究是错付了。
　　天下没有不透风的墙，顾志雄偷偷养了个私生子的事，还是被叶文哲和程子默知道了。
　　他俩接连打来了电话，一副打破砂锅问到底的架势。
　　在电话里面解释不清，顾正卿安抚了他俩几句，约好晚上见面详谈。
　　晚上，顾正卿到包厢时，程子默已经在里面喝酒了。
　　见他来了，程子默上下打量了一圈，挑挑眉道：“看样子精神不错啊，跟爹说，你有没有在被子里偷偷哭过？”
　　顾正卿毫不客气地翻了个白眼，“你说谁是爹呢，找打是不是？”
　　程子默笑了一声，把酒瓶递给他，“今天敞开喝，我和叶哥一定安安稳稳把你送回家。”
　　顾正卿仰头喝了一口，笑道：“我才不信你呢，我只信叶哥。”
　　“对了，叶哥怎么还不来，我去给他打个电话。”程子默说道。
　　顾正卿阻止他：“不用打了，叶哥估计是因为公司的事迟了，待会就过来了。”
　　程子默无奈地叹了口气：“我身边怎么都是不要命的工作狂，我从医生的角度劝告你们，头发掉了很难长的，以后别哭着求我给你们植发。”
　　“热爱工作是企业家的优良传统。”顾正卿晃动了一下他浓密的头发，“看到没，这就是我的底气，这么多完全不怕掉。”
　　程子默刚要嘲讽回去，包厢的门突然开了。
　　站在门口的男人带着一副金丝眼镜，五官立体，气质儒雅清隽，看到他的人会不自觉静下心来。
　　顾正卿笑着打招呼：“叶哥，你来了。”
　　叶文哲点点头，“抱歉，我来晚了。”
　　“没晚，我也是才到。”顾正卿说道。
　　三人凑齐后，很自然地聊了会天。
　　叶文哲欲言又止地看向顾正卿，问道：“那天的事我大概听说了，具体是怎么回事？”
　　程子默也看向顾正卿。
　　顾正卿比他们想象中的要轻松，“顾南想偷偷进公司，被我抓了个现行，放心吧，我已经将他赶出去了，他这辈子都不可能再进顾氏！”
　　程子默气不过，骂道：“顾志雄是我见过最窝囊的废物了！顾家破产后，他抛家弃子，把烂摊子都扔给你妈，你妈还清了外债，白手起家创办了如今的顾氏，顾志雄不会还觉得这是他们顾家的家业吧，怎么就有脸让顾南进公司呢？！”
　　叶文哲没说话，脸色有些凝重。
　　程子默已经了解了事情的来龙去脉，见两人心情沉重便举杯说道：“没必要因为他们影响心情，正卿你记住，未来不管发生什么，我们两个都会永远支持你的！”
　　顾正卿和叶文哲都笑了起来，三人碰杯。
　　程子默怕气氛太凝重，又重新开了个话题，挤眉弄眼道：“叶哥你知道吗，正卿他包养了个小明星。”
　　叶文哲微微瞪大双眼，惊讶地看着顾正卿。
　　顾正卿轻笑一声，点了点头。
　　“哎，太惨了。”程子默搂着他肩膀：“我们明明不是单身狗，却还只能三个人一起喝酒。”
　　“那你怎么不把男友带来？”顾正卿笑着问道，“还是说你又换了一个？”
　　“没换。”程子默继续说道：“人在外地拍戏呢，都顾不上我了。”
　　顾正卿又问叶文哲：“秦望城怎么也没来？”
　　叶文哲语气极淡：“他要忙工作。”
　　顾正卿微微蹙起眉头。
　　虽然叶文哲和秦望城已经在一起八年了，但顾正卿一直不看好他们的感情。
　　秦望城这人是极端的利己主义，太过自私，而叶文哲又是一旦动心就只会傻傻对人好的类型，他怕叶文哲之后会受到伤害。
　　不过这是他们两个的事，他也不好插嘴。
　　叶文哲似乎看出了他的忧虑，领情地冲他笑笑，接着问道：“对方是个什么人？”
　　顾正卿想了想说道：“是个气质干净，骨子里很温柔，样子有点乖巧，特别惹人喜欢，演技天赋很高，而且头脑特别聪明，一点就透。”
　　程子默：“……”
　　他好像闻到了狗粮的芬芳。
　　提起对方会说个不停，嘴角上扬，眼神发亮，这是坠入爱网的典型特征啊！
　　只不过顾正卿这人一向迟钝，也不知道他有没有意识到自己的感情。
　　顾正卿说得嘴都渴了，拿过酒杯喝了一口。
　　程子默说道：“行，我们已经知道他很好了，你什么时候带他来见见我们。”
　　顾正卿戒备地看着他，“再过一段时间吧，我怕你吓到他。”
　　“……”程子默无语道：“这才认识多久，就学会护人了？”
　　“沈珩今年才19，比我小七岁，我当然要护着他。”顾正卿说道。
　　程子默不想再主动吃狗粮，便终止了这个话题：“周末和我打球去吗？”
　　顾正卿想了想，“行，这周末我有空。”
　　程子默又去问叶文哲，叶文哲怀着歉意说道：“我去不了，我周末要工作。”
　　“没事。”程子默搂着顾正卿的肩膀说道：“有正卿陪我就足够了。”
　　三人继续喝酒。
　　程子默喝得微醺，突然看到顾正卿在对着手机傻笑，他问道：“你看到什么了，怎么这么开心？”
　　“子默，周末我不能陪你打球了。”顾正卿笑得眼睛都眯了起来，“阿珩约我出去玩，我要先陪他。”
　　程子默：“……”
　　这些年的兄弟情，终究是错付了。


第008章 牵手手
　　周末出门前，顾正卿特意换了件白色卫衣。
　　他看着镜子里的自己，满意地点点头。
　　宽松的卫衣果然比西装显年轻，而且去游乐园还是穿休闲风更舒服。
　　顾正卿到的时候，游乐园周边已经停满了车，他转了三圈没找到空的车位，只能将车停在了隔壁街。
　　等他步行走到门口时，沈珩已经在等着了。
　　沈珩穿着一件干净的白衬衣，外搭棕色大衣，站在大门旁边，风扬起衣摆，清冷淡然的气质中多了一丝飘逸潇洒。
　　“你等很久了吗？”顾正卿小跑过去。
　　沈珩看到顾正卿的装束，愣了一下说道：“没有，我也是刚来。”
　　“我们赶紧进去吧。”说完，顾正卿抬步往里走。
　　沈珩看着他的背影，眼神黯淡，后悔地叹了口气。
　　早知道他也穿那件白色卫衣了。
　　顾正卿见沈珩没有跟上来，回头叫他。
　　沈珩敛起神情，抬步追上顾正卿。
　　沈珩问道：“这个游乐园项目挺多的，顾先生想先玩什么项目。”
　　顾正卿想也不想地说道：“过山车。”
　　沈珩：“……”裕宴。
　　两人一起排了十几分钟的队，坐上了过山车。
　　过山车最煎熬的是往上爬的那段路，沈珩注意到前面的的女生吓得脸色苍白，其余人也是紧张地屏息，只有顾正卿一人兴奋不已。
　　过山车猛地乡下冲，巨大的落差让速度非常快，沈珩看不清周围的事物，耳边全是尖叫声，里面时不时夹杂着顾正卿的欢呼声。
　　五分钟后，他们从过山车上下来了。
　　顾正卿兴奋地说道：“太刺激了，要不我们再来一次吧！”
　　沈珩扫了眼旁边抱着垃圾桶狂吐的男生，默默微笑。
　　顾正卿不是开玩笑，他是真想再来一遍，可长长的队伍劝退了他。
　　沈珩见顾正卿一脸失落，便说道：“这里有这么多项目，我们可以玩其他的。”
　　顾正卿点点头。
　　沈珩趁机安利道：“我看这里的摩天轮和碰碰车挺出名的，要不我们去试试？”
　　“来游乐园玩什么摩天轮、旋转木马、碰碰车一类的，要玩就追求刺激。”顾正卿扫视了一圈，兴奋地指着旁边的项目说道：“我们玩这个吧！”
　　沈珩看了一眼，再次陷入了诡异的沉默。
　　顾正卿指着的是足足有五十米高的跳楼机，他们隔这么远，都能听到上面传来凄厉的尖叫声。
　　顾正卿期待地看着沈珩：“你想玩吗？”
　　沈珩说不出拒绝的话，笑着点点头。
　　之后顾正卿拉着沈珩玩了跳楼机、大摆锤、海盗船等一系列刺激惊险的项目后，这才累了，准备休息一会再玩。
　　两人坐在树下的木椅上，沈珩问道：“顾先生你渴了吗，想喝什么？”
　　顾正卿扫了一眼奶茶店，嘴里却说着矿泉水。
　　沈珩敏锐地察觉到了：“我刚看见顾先生一直在看奶茶店，是喜欢喝奶茶吗？”
　　顾正卿愣了下，有些难为情地说道：“……喜欢。”
　　“那你为什么说要矿泉水呢？”沈珩问道。
　　顾正卿解释道：“男生喜欢喝奶茶总觉得怪怪的，特别是排队的时候，大家都会看你，我之前一直拉着朋友一起排队，后来他们都坚决不陪我了。”
　　沈珩问道：“你最喜欢什么口味？”
　　顾正卿也没多想，说道，“芋泥珍珠奶茶。”
　　沈珩听完后一声不吭地站起身，往前走。
　　顾正卿见状，愣了一下，对着他的背影问道，“你去哪啊？”
　　沈珩回头笑着看他，“我去给你买奶茶。”
　　沈珩此时背对着阳光，笑容干净，繁盛翠绿的树叶哗哗作响，化为了最美的背景。
　　顾正卿眨了眨眼，刚刚好像有一颗碎钻般的阳光掉进了眼里，整个世界都因此明亮了。
　　顾正卿坐在一旁的木椅上，看着沈珩的背影。
　　左边走过来一对情侣，坐在木椅的另一边休息。
　　女生侧头向她男朋友撒娇，“好累呀，我以后不穿高跟鞋跟你出来玩了。”
　　男生宠溺的揉了揉女生的头发，柔声说道，“你在这坐着歇一会，我去给你买奶茶。”
　　男生走后，顾正卿和女生一左一右的坐在长椅两边，气氛莫名有些微妙。
　　男生去的是排队少的那一家奶茶店，比沈珩早回来了。
　　他笑着把其中一杯奶茶递给女生，语气宠溺，“我买了你最喜欢的豆乳奶茶。”
　　女生接过奶茶，撒娇似的哼了一声：“这还差不多。”
　　“小懒鬼喝完后能不能陪我去玩下个项目啊。”男生用哄小孩子的语气说道，“我想和女朋友一起做摩天轮。”
　　“好吧，那我勉为其难的答应了。”女生挽着男朋友的手臂，笑着往摩天轮走。
　　顾正卿刚收回目光，就见沈珩走了过来。
　　沈珩把手里的奶茶递给他：“我买了你最喜欢的芋泥珍珠奶茶。”
　　顾正卿：“……”
　　这熟悉的对话他好像在哪听过……
　　他脑海里浮现出刚才的那一幕，不过脸换成了他两个。
　　就、就有点微妙。
　　顾正卿像被踩到尾巴的猫，猛地站起来，一把拿过奶茶，语速极快地说道：“你想去玩摩天轮吗，我陪你去？”
　　“嗯？”沈珩一脸问号。
　　顾正卿这才意识到他反应过激了，讪讪地笑了笑：“没，没什么。”
　　沈珩奇怪地看着他，突然说道：“那你耳尖为什么红了？”
　　顾正卿：“……”
　　干嘛呀！
　　你为什么要说出来呀！！
　　沈珩被顾正卿幽怨的小表情可爱到，勾了勾嘴角：“好了，我们去玩新项目。”
　　说完他见摩天轮在左手边，转身往左走，只走了几步就被顾正卿叫住了。
　　顾正卿指着右边说道：“你走错方向了，鬼屋在这边。”
　　沈珩：“？？？”
　　不是要去玩摩天轮吗？
　　见顾正卿一脸兴趣盎然的表情，沈珩失笑一声，跟上了顾正卿的脚步。
　　顾正卿带着沈珩来到了鬼屋，这里排队的人意外地多。
　　拿到号码牌后，顾正卿百无聊赖地去看鬼屋的宣传海报。
　　“鬼手通道，贞子的葬礼，地狱之桥……”顾正卿双眼放光地说道，“看起来都很刺激，我们来对地方了。”
　　沈珩顿了一下，试探地问道：“你不害怕鬼吗？”
　　“害怕啊。”顾正卿语气认真地说道：“在刺激面前，害怕又算得了什么。”
　　沈珩：“……”
　　他算是看出来了，顾正卿就喜欢刺激，其他的都顾不上。
　　鬼屋前排队的人虽然多，但一批可以进去十几个人，顾正卿只等了二十分钟，就轮到他们了。
　　他们刚进去鬼屋，就迎面而来一股阴凉的寒风，像是走进了地狱的入口。
　　他们十几个人挤在狭窄的走廊里，几乎是一点一点往前挪步子。
　　周围黑得伸手不见五指，黑暗中的音箱放着恐怖的音乐，其中不时夹杂着一声声刺耳的尖叫。
　　顾正卿吓得头皮发麻，刚感到一丝恐惧就听见前面的人说道：“真不逼真，这鬼叫也太温和了。”
　　顾正卿：“……”
　　恐怖的感觉瞬间荡然无存。
　　这条走廊并不长，又走了大概半分钟，顾正卿看到前面隐隐约约跳动着红光。
　　走近后才发现红光里是一座桥。
　　桥通体漆黑，材质不明，隔板间距十分大，桥下的红光像是地狱炼火，红光之中是一只只手臂，有的只剩下骨架，有的还带着一块块尸肉，淌着血向上伸张，像冤魂伸出手想要把人拽进地狱。
　　顾正卿喉结滑动了一下，后背发凉。
　　有点刺激过头了。
　　但现在后悔也来不及了，他不想在沈珩面前失态，硬着头皮走上了石桥。
　　顾正卿提着一个口气，左闪右避，终于在鬼手抓住他的脚前，跳过了桥。
　　他松了一口气，有种劫后余生的庆幸，可他还没轻松多久，就看到了从黑暗中走来的僵尸。
　　前面三个方向各来了一只僵尸，对他们一群人形成包围之势。
　　其中一只直直地朝顾正卿走过来。
　　顾正卿吓得头脑一片空白，身体也动不了，就这么傻傻地站在原地。
　　僵尸离他越来越近，只间隔了不到一米，顾正卿甚至都看到了僵尸脸上流着脓的伤口。
　　漆黑渗血的手在顾正卿瞳孔中不断放大，只差一寸就能碰触到他。
　　就在此刻，队伍里一名女生吓得尖叫起来。
　　顾正卿看到僵尸眼前一亮，清楚地听到他小声嘟囔了一句：“终于有个害怕的了，我去吓吓她！”
　　顾正卿：“……”
　　那个僵尸一脸兴奋地去吓那个女生了，脸上的笑容格外灿烂。
　　女生吓得尖叫连连，声音尖得快把屋顶掀翻了。
　　顾正卿仍站在原地不敢动，腿仿佛有千斤重。
　　沈珩看着吓得脸色苍白的顾正卿，无奈地叹了口气，趁三个僵尸都去吓那个尖叫的女生了，拉着顾正卿突破了僵尸包围圈。
　　两人走了好一段路，彻底把僵尸抛在了身后，顾正卿这才缓了过来，他讪讪地冲沈珩笑了笑，恨不得掩面躲起来。
　　明明是他提议来鬼屋的，却被吓成这样，实在太丢人了。
　　沈珩看出了他的窘迫，没提刚才的事情，而是说道：“现在就只有我们两个了，千万不要走丢了。”
　　顾正卿感动于沈珩的善解人意，点了点头
　　他们不知走到了哪里，四周漆黑一片，路两旁的东西在黑暗中只剩下隐隐约约的轮廓，像是潜伏着恶鬼。
　　顾正卿缩了下脖子，后背发凉，腿软得都走不动路了。
　　他下意识地往沈珩的方向凑近了一些，试图从他身上获得一些安全感。
　　就在顾正卿恐惧到极点之时，他突然听到了沈珩的声音：“别怕，我牵着你走。”
　　顾正卿愣了一下，抬头看向沈珩。
　　一只手掌附上他的手背，那只手年轻有力，手心火热的温度通过皮肤传到他心里，驱散了冰冷的恐惧。
　　这是一双男人的手，不是一双男孩的手。
　　突然的热源灼烧着顾正卿敏感的神经末梢，他整只手都麻了，下意识挣脱了出来。
　　沈珩感受到空掉的手掌，转头看向顾正卿，声音低沉压抑：“怎么了？”
　　顾正卿这才意识到自己反应过激了。
　　沈珩是见他害怕，出于好意才主动牵着他的，他这么做，让沈珩落入了故意揩油的尴尬境地……
　　顾正卿仰头看向沈珩，在黑暗的掩盖他，他只能看清模糊的轮廓，和那双澄澈明静，不带一丝杂念的眼眸。
　　顾正卿心中的愧疚更盛，他急于弥补，一时头脑发热，伸手牵住了沈珩。
　　当碰触到沈珩修长的手指时，他心中的勇气便消散了，动作僵住，只是浅浅地勾着沈珩的手指。
　　黑暗是最好的掩护，顾正卿硬着头皮，指腹慢慢向火热的手心移动。
　　他的动作很轻，像是一片羽毛划过，这种欲盖弥彰的举动，更充满了邀请的意味，越是轻柔缓慢越是折磨。
　　沈珩呼吸一窒，但没有把异样表现出来。
　　顾正卿全部的心神都落在两人交叠在一起的手上。
　　他像是一只胆小的小兽，一点一点试探，确定没有危险后，才放心地将手挤进沈珩的掌心，指腹反搭在手背上，还在无意地在虎口处轻轻摩挲了一下。
　　顾正卿终于完成了任务，如释重负地松了口气。
　　这是他第一次主动牵别人的手。
　　顾正卿的耳尖像是被火烧着了一般，热意不断往头上涌，他十分庆幸周围是一片黑暗，要不然沈珩一低头，就能看到他顶着一张大红脸。
　　他侧头看向沈珩，状似轻松地晃了晃两人牵在一起的手，说道：“走啊。”
　　沈珩全身的线条尖锐僵硬，脑海里只剩下手心出那酥酥麻麻的触感。
　　他自认是自制力很强的人，但他所有的理智都在顾正卿面前土崩瓦解，只是简单的牵手就让他心跳都乱了，心中那种黑暗的野兽也开始蠢蠢欲动。
　　听到顾正卿的声音，他加重的呼吸被打乱。
　　“好。”他听见自己说道。
　　作者有话要说：沈珩日记：
　　牵手了……
　　语文老师：请结合正文，详细分析六个点背后透露的情感。


第009章 抱抱
　　两人结伴往前走，终于通过了漆黑的长廊。
　　见四周有了光，沈珩松开了顾正卿的手，低头关怀地问道：“没事吧。”
　　顾正卿猛地回过神来，躲开沈珩的视线，语气极不自然地说道：“没事。”
　　虽然沈珩已经松开了手，但顾正卿还记得那种触感，手指下意识摩挲了一下，像是在回味。
　　沈珩见顾正卿盯着地面发呆，便走到他身前，一边探索着道路，一边侧身保护他。
　　两人又走了一会，周围又暗下来，沈珩敏锐地听到左边传来了脚步声。
　　一声轻一声重，还有重物被拖行发出的摩擦声，恐怖效果拉满。
　　沈珩警惕地看着那个方向，把顾正卿拉到了他身后。
　　顾正卿看着眼前挡在身前的人，突然有种被保护着的感觉。
　　人人都把他当顾总，敬畏他仰仗他，都是他去庇护别人，已经很久没有人主动保护他了。
　　顾正卿看着黑暗中的沈珩，暂时忘记了恐惧，轻勾了下唇。
　　沈珩没察觉到顾正卿的目光，神情严肃地说道：“来了。”
　　听到这句，顾正卿肾上腺素瞬间飙升，恐惧吞噬了他。
　　他重重地吞咽了下唾沫，睁大眼睛，警惕地看着眼前的黑暗的虚空。
　　脚步声越来越近。
　　一个两米高的身影逐渐清晰。
　　女鬼穿着的白裙上布满了血污，干枯凌乱的头发垂到胸前，随着走动晃来晃去，血盘大口在幽暗的灯光中忽隐忽现，她一手拖着骷髅架，一手抱着一个圆圆的东西，造型十分恐怖。
　　顾正卿吓得屏息，瞳孔紧缩，一把抓住了沈珩的衣服。
　　女鬼狞笑了一声，一瘸一拐地向他们走来。
　　沈珩怕顾正卿被吓出个好歹来，刚想和扮演女鬼的工作人员交涉一下，眼前突然一空。
　　扑通一声，女鬼被裙子绊倒，摔到了地上，手上圆滚滚的东西也飞了出去，正好落到顾正卿怀里。
　　摔倒的女鬼：“……”
　　傻掉的顾正卿：“……”
　　气氛死寂了三秒后，同时响起两声哀嚎：
　　“呜呜呜呜呜呜呜好疼啊！”
　　“啊啊啊啊这是什么东西！”
　　沈珩：“……”
　　他看着扶着地疼得龇牙咧嘴的女鬼，和抱着头颅吓得直转圈的顾正卿，深深觉得这一幕能列入人生十大荒谬场景。
　　他快步走过去，拿起头颅扔到一边，安抚地拍拍顾正卿的背：“没事了，都是假的。”
　　在沈珩的安抚下，顾正卿才慢慢冷静下来，只是呼吸依旧很急促。
　　他看着趴在地上，疼得呜呜直哭的女鬼，想起这是工作人员假扮的，试探着说道：“你，你没事吧？”
　　女鬼抹了抹眼泪：“好痛啊，我，我站不起来。”
　　顾正卿下意识伸出了手，女鬼十分感激地抬头看着他，也抬起了手。
　　顾正卿被女鬼狰狞的表情，和掉出一半的眼珠吓得一个机灵，依循本能缩回了手，后退了半步。
　　扑了个空的女鬼：“……”
　　你退半步的动作认真的吗？
　　沈珩见状叹了口气，伸手把女鬼扶了起来。
　　女鬼站稳后吸了吸鼻子，抱歉地说道：“不好意思，吓到你们了。”
　　说完她怕再吓到顾正卿，便把头套摘了下来。
　　可这一幕在顾正卿眼中就变成了女鬼一把拧下自己的头，带着血块的脖子蠕动了几下，又重新长出了头来。
　　女鬼邀功道：“我为了你都把装束脱了，感动吗？”
　　顾正卿：“……不，不敢动。”
　　沈珩看着驴唇不对马嘴的两人，无奈地叹了口气，对女鬼说道：“你刚摔了一下，还好吗？”
　　女鬼摆摆手：“没事，已经不疼了。”
　　说完她看着缩在沈珩背后的顾正卿，说道：“看来你朋友很怕鬼呀，可前面还有一个很恐怖的鬼手墙呢，这样吧，我跟你们一起去，我跟同事说一声，他们就不会吓你们了。”
　　顾正卿眼睛一亮，忘记了恐惧，对女鬼说道：“那真是太谢谢你了。”
　　女鬼客气道：“没事，举手之劳。”
　　此时去掉了恐怖的装扮，顾正卿才发现女鬼其实是个十分可爱的女生。
　　两人行变成了三人行，顾正卿还和女鬼聊起天来。
　　走了五分钟后，女生突然停下了脚步：“前面就是鬼手墙了，我先去跟同事们说句话，你们稍等一会。”
　　顾正卿感激地点点头。
　　沈珩观察了一下这个叫做鬼手墙的恐怖项目。
　　就像名字一般，两边的墙有许多孔洞，从里面会伸出人手或者道具，两墙的间隙其实挺大的，鬼手绝对碰不到走在中间的人。可鬼屋的游客又有几个能冷静下来分析，只看着效果就被吓死了。
　　扮鬼的女工作人员踏上了甬道，她小声说道：“刘哥，李哥我是小孙啊，我有个朋友特别怕鬼，你们能不能行个方便，让他们平安过去。”
　　她还没说完，两边的地上突然发出了红光，照亮了墙上的血迹和一只只发脓溃烂的双手，伴随着嘶吼声，那一只只手竭力地向前伸，像是想把人拉近地狱的鬼手。
　　扮鬼的女生一个吓得全身颤抖，都出来哭腔了，“我，我真的是小孙啊，刘哥李哥你们可千万不要吓我，我胆子可小了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　左边的鬼手突然猛地向前伸，差一点就碰到了女生衣角。
　　扮鬼的女生被吓出了眼泪，哭着向前跑去，消失在了尽头，空中还回荡着她的尖叫声。
　　顾正卿：“……”
　　沈珩：“……”
　　顾正卿没想到女生这么不靠谱，有了刚才的示范，他越发觉得恐怖，下意识后退了几步，撞到了沈珩身上。
　　沈珩拉着顾正卿的手臂，让他转身面对着自己。
　　他低头看着脸色苍白的顾正卿，刻意放柔了声音：“顾先生，你相信我吗？”
　　顾正卿愣了下，点点头。
　　沈珩帮顾正卿戴上卫衣的帽子，一边整理他额角的碎发，一边说道：“一会我带你过去，你不要听也不要看，一切都有我在。”
　　感受到沈珩的温柔，顾正卿紧绷的神经放松了很多，给予了他全部的信任，“好。”
　　沈珩轻笑了一声，像哄小孩一样，夸赞道：“顾先生好乖。”
　　被一个比自己小了七岁的人哄了，顾正卿控制不住地有些面上发热，“你不要……”
　　他的话只说了一半，后面的话消散在了风中。
　　沈珩一只手搂住他的腰，一只手拢住后脑，微微用力，将他搂到了怀里。


第010章 顾正卿叫他来，不是为了约会
　　顾正卿被抱在怀里，额头抵着坚实的胸膛，鼻尖萦绕着沈珩身上淡淡的冷香，让他清新的初雪。
　　抚在后腰的手火热有力，温度似乎透过布料传到他身上，存在感十分霸道，力道却很温柔。
　　顾正卿眨了下眼，睫毛擦过沈珩的衬衣领口，耳边是加快的心跳声，也不知道是他的，还是沈珩的。
　　就在他愣神时，前方传来了一声凄厉的惨叫，让声音尖锐地像是粉笔生硬地擦过黑板，让人控制不住地头皮发麻。
　　裸露在外的脚踝也感受到了阴凉的水汽，寒意如附骨之疽紧紧缠绕着他，顾正卿莫名想到了一直白骨化的鬼手，穿过腥膻的海水，即将猛地抓住他的脚腕，将他拖入无比死寂的深渊。
　　顾正卿被自己的脑补吓得一激灵，什么都顾不上了，使劲往沈珩怀里缩。
　　感受到顾正卿的举动，沈珩收紧了手臂，附在他耳边说道：“别怕，我带你过去。”
　　沈珩半搂着顾正卿往前走，身边的凄厉叫声越发清晰，已经走上了“鬼手墙”。
　　整个世界仿佛就剩下了他们两个，顾正卿在极端的恐惧下，大脑一片空白，有种恍惚的感觉。
　　顾正卿就这么被沈珩护在怀里，走过了“鬼手墙”。
　　前方隐隐传来光亮，不知不觉中他们已经走出了鬼屋。
　　沈珩松开手，绅士地后退了一步，关切道：“顾先生，你还好吗？”
　　顾正卿猛地回过神来，看着沈珩那张俊美无俦的脸，一时间方寸大乱，结巴起来：“没，没事。”
　　沈珩接着说道：“我们已经走出鬼屋了，不如先找个地方休息一会。”
　　顾正卿点点头。
　　他小看了鬼屋的恐怖程度，高看了自己的胆量，在鬼屋折腾了一趟，几乎耗光了他大半的力气。
　　他们坐在木椅上休息了十几分钟，顾正卿看快到午饭时间了，便说道：“我们先去吃饭吧。”
　　沈珩点点头，“这边餐厅很多，我们可以挑一家。”
　　顾正卿的目光扫过周围的餐厅，最后停在了肯德基上。
　　肯德基里面的小孩是最多的，隔着这么远，他仿佛都能听见里面的欢笑声。
　　他恍惚地想起以前的事。
　　小时候，他看着别的小朋友去游乐园、吃肯德基，心里羡慕极了，也想和妈妈去一次游乐园，可他清楚家里的状况，妈妈赚钱还债已经很累了，他一定要懂事听话，这样才能减轻妈妈的负担，所以他一直没能说出口。
　　长大后，他专心学业，妈妈忙着经营公司，也就把幼时的念头抛到了脑后
　　可随着时间的推移，他越发清楚的意识到这是他人生中的遗憾，特别是妈妈去世后，这个念头越发强烈了。
　　沈珩注意到了顾正卿的目光，提议道：“不如我们去吃肯德基吧。”
　　顾正卿愣了一下，笑着点点头。
　　两人走进肯德基，沈珩去买吃的了，顾正卿笑着看身边玩闹的孩子们。
　　他幼时的愿望，好似在20年后的今天实现了。
　　沈珩很快就把套餐端回来了，顾正卿咬了口汉堡，也许是因为饿了，他觉得这个汉堡美味极了。
　　顾正卿吃完汉堡，看着对面安静进食的沈珩，笑着说道：“我刚动了吃肯德基的念头，你就主动提议来吃，真的好巧啊。”
　　沈珩拿汉堡的手顿了下，极快地笑了声，“也许是我们有缘吧。”
　　顾正卿没在意，也轻笑了一声，低下头咬了口汉堡。
　　沈珩深深地注视着顾正卿，眼神晦暗。
　　其实，所有的巧合都是我蓄谋已久。
　　***
　　周一。
　　顾正卿把签好的文件递给宋秘书，说道：“下月初就是老夫人的生日，你去帮我买件合适的礼物。”
　　老夫人喜欢文雅的东西，宋秘书想了想说道：“去年送的是字画，今年不如送套玉首饰，顾总您觉得怎么样？”
　　顾正卿点点头，“我看这周的拍卖会就有一套玉首饰，你把控好价格，帮我买来。”
　　宋秘书点点头。
　　顾正卿思忖了几秒，接着说道：“寿宴那天，你派人把礼物送过去。”
　　宋秘书愣住，下意识追问道：“您不亲自参加老夫人的寿宴了吗？”
　　顾正卿闻言沉默了。
　　他跟顾志雄闹成这样，寿宴对他来说，就是鸿门宴，他是不可能去的。
　　他如今只想和顾志雄和整个顾家脱离关系，可却迟迟没有动作去做，因为这中间夹着顾老夫人。
　　顾家破产后，妈妈忙着赚钱顾不上他，在他身边的只有顾老夫人。
　　他从顾老夫人身上获得了很多温暖，而且……
　　想起过去的回忆，顾正卿控制不住地有些恍惚。
　　那时候，他还叫顾老夫人“奶奶”，顾老夫人也不像现在这样，像是祠堂里供奉的冰冷佛像，要更有人情味，要更和善。
　　会牵着他过马路，会在他噩梦时安慰他，会放下身段为他做饭，也会为了维护他，不顾形象地教训熊孩子的父母。
　　可日子变好后，“奶奶”就再次变成了“顾老夫人”。
　　看来有些人，真的只能共甘苦，不能共享福。
　　他十分清楚记忆里那双温暖的手渐渐消失了，但他还是放不下，他无法对顾老夫人狠心绝情，但怀念旧情的，只剩下了他一个。
　　想到这，顾正卿眼里的光慢慢黯淡下去，心底一片悲凉
　　当着宋秘书的面，顾正卿很快调整好了心情，又变成了往日那个无坚不摧的“顾总”。
　　他微微颔首，语气平淡，不带一丝感情，“是的，我不去了。”
　　宋秘书知道这是顾正卿的隐私，没有多问，拿着文件退出了办公室。
　　顾正卿扫了眼手机上的日期。
　　他已经和沈珩认识了一个月，当初的承诺还未兑现，必须要提上日程了。
　　但选经纪公司是件大事，顾正卿还想再仔细考量一下。
　　他涉足的领域并不包括娱乐圈，缺乏这方面的经验，顾正卿想了想，给程子默打去了电话，说道：“我记得你男朋友是娱乐圈的。”
　　“对，他还是当红小生呢。”程子默说道：“你怎么突然问起这个了？”
　　“他是圈里人，各方面都懂一些，我想让他帮忙挑选一下经纪公司。”顾正卿说道。
　　程子默顿了一下才说道：“还是为了你那个小情人吗，你怎么挑了这么久，不用如此谨慎吧。”
　　“当然要谨慎了。”顾正卿语气认真地说道：“若是遇到不好的经纪人，沈珩的职业发展会受阻碍，他今年才19岁，又没背景资源，我当然要帮他好好把把关。”
　　程子默沉默了。
　　顾正卿不像个金主，倒像是个老父亲。
　　他试探道：“你就今年不也才26，就比他大了七岁，你别一提起他，就一副老气横秋的语气。
　　“大七岁已经很多了。”顾正卿接着说道，“我都成年了，他还是个小学生呢。”
　　程子默：“……”
　　这倒也是。
　　程子默本想劝人，没想到竟被反过来说服了，心情微妙地叹了口气。
　　顾正卿接着说道：“这事就拜托你了，周末就帮我定下经纪人的人选。”
　　程子默很爽快地答应了。
　　顾正卿松了口气。
　　别看程子默平时吊儿郎当的，但办事十分靠谱，把事情交给他，顾正卿十分放心。
　　只用了三天，程子默就把相关的资料发给了顾正卿。
　　顾正卿在仔细筛选考量后，终于定下了经纪公司，并且约经纪人周末出来见面。
　　顾正卿处理好一切后，觉得十分有必要让沈珩也见见经纪人，便发消息约他周末出来。
　　沈珩收到短信后，推掉了周末的事，特意换上了那件白色卫衣。
　　他停在包厢外，整理了下衣领，才笑着推开了门。
　　包厢里不是他朝思暮想的人，而是一个胖乎乎，看起来很和善的男人。
　　沈珩：“……”
　　他顿了一下说道：“不好意思，我走错房间了。”
　　“你是沈珩吧。”看着沈珩的外形，男人眼前一亮，热情地迎了声来。
　　沈珩顿了一下，才点点头：“我是沈珩，你是？”
　　“我叫李峰，是你的经纪人，今天是顾总叫我来的。”
　　沈珩听到这句，立刻明白了一切。
　　顾正卿今天叫他来不是约会的，而是见经纪人。
　　作者有话要说：迟钝直男：见到经纪人，阿珩一定将会很开心的！


第011章 顾正卿一直是他的神明
　　工作少不了应酬，顾正卿出了公司，直接去了酒店包间。
　　酒桌上有个老总话多又能喝，一直拉着顾正卿喝酒。
　　顾正卿不好拒绝合作伙伴，只能硬着头皮陪着，饭没吃了几口，酒倒是喝了一肚子。
　　他在喝酒应酬上一直很有节制，不会把自己喝得酩酊大醉，但顾老夫人寿宴的事一直压在他心上，挥之不去。
　　他便自暴自弃地多喝了几杯。
　　应酬结束已经十点多了，顾正卿让司机将他送回了家。
　　他喝了解酒的药，洗完澡就上床睡觉了。
　　也不知睡了多久，他被一阵钻心的疼痛折磨醒了。
　　他可太熟悉这种痛了――胃病又犯了。
　　顾正卿表情痛苦地捂着肚子，身体蜷缩成一团，豆大的汗珠从额角滑向，他咬牙隐忍着，嘴唇没有一丝血色。
　　他挣扎着爬起来，手在床头柜的抽屉里乱摸，翻找了足足两分钟，他借着幽暗的灯光，终于在角落里找到了装胃药的小瓶。
　　顾正卿表情轻松了一些，拿起了小瓶，只可惜小瓶特别轻，里面一颗胃药也没了。
　　他紧紧地蹙起眉，捂着肚子重新蜷缩到床上，试图把这阵疼硬扛过去。
　　卧室重新安静下来，死寂得仿佛没有生命存在。
　　皎洁的月光透过窗纱照进屋里，洒在床上蜷缩着的人，顾正卿皮肤苍白，没有一丝血色，唇紧紧地抿着，唇上被咬出的红痕衬得皮肤触目惊心的白，他就那么静静地躺在床上，呼吸微弱得几乎听不见。
　　过了十几分钟，他紧抿的唇角露出一声痛苦的**。
　　顾正卿实在抗不住了，颤抖着伸出手，几乎耗光了大半力气，他才拿到了的手机。
　　冷汗打湿了他的眼睫，顾正卿睁开眼，冷汗顺着眼角滑向，还有水珠挂在他睫毛上。
　　手机青白的光打在顾正卿脸上，他紧咬着牙，快速打开通讯录，找到S列后，他把电话打了过去。
　　电话很快就接通了。
　　顾正卿紧咬着唇，努力让自己的声音平缓些：“宋秘书你来公寓一趟，尽快把胃药送过来。”
　　电话那头顿了下，传来了关切的声音：“顾先生是犯胃病了吗？”
　　顾正卿一片浆糊大脑思索了十几秒，才意识到这是沈珩的声音，他深吸了一口气，尽量让声音平稳一些：“不好意思，我打错电话了。”
　　“你家在哪？”沈珩急急地说道，“身上还有其他症状吗？”
　　顾正卿忍着疼，继续说道：“你不用过来，现在都已经这么晚了，你好好休息吧。”
　　“你都疼成这样了，还跟我客气什么！”沈珩的语气因为焦急，多了一丝严厉。
　　顾正卿只听声音都能想象出电话那头的沈珩一定蹙着眉，紧抿着嘴唇，表情冷硬。
　　生病的人心理都格外脆弱，顾正卿也不例外，他虽知道沈珩是在担忧他，但突然被吼了一句，他还是忍不住觉得难过。
　　“我是怕你休息不好啊。”顾正卿没察觉到自己声音中的委屈，过了一秒，他撒娇似的，语气软糯地说道，“我都生病了，你还吼我……”
　　沈珩闻言，立刻放柔了声音，用哄小孩的语气说道：“我是着急，并不是故意吼你的，顾先生能跟我说下你的身体状况吗？”
　　“胃疼，一直在出虚汗，很冷，很累……”顾正卿说道。
　　“好，我知道了。”沈珩接着说道：“顾先生，你把定位还有公寓密码发给我，我现在就过去。”
　　顾正卿犹豫了几秒，照做了。
　　他把定位发过去后，屋里重新恢复了安静。
　　顾正卿一点力气都没有，悄无声息地蜷缩在床上。
　　胃痛依旧十分剧烈，可他已经疼到麻木了，意识也逐渐模糊了。
　　就在他几乎陷入昏睡之时，他听到脚步声，一双令人安心的手掌托起了他的肩，嘴边抵上了硬硬的东西。
　　“顾先生，张开嘴。”
　　顾正卿认出这是沈珩的声音，听话地张开嘴，温热的水流进他嘴里，也许是出于心理作用，剧烈的胃痛也随之减弱了。
　　顾正卿舒服地用脸在火热的手掌蹭了蹭，意识彻底进入黑暗中。
　　***
　　等他再次醒来，窗外依旧一片黑暗，不过床头亮起了温暖的灯光。
　　“顾先生你醒了，感觉好一点了吗？”
　　顾正卿顺着声音望去，看到了沈珩俊美无俦的面容。
　　他微勾了下嘴角，语气虚弱地说道：“感觉好多了。”
　　沈珩用担忧的目光看着他，倾身靠近了一些，一双火热的手掌抚上他的额头，“还是有一点点烫。”
　　顾正卿愣了一下：“我发烧了吗？”
　　沈珩点点头，眼中的心疼丝毫不加掩饰，“我来的时候，你几乎烧得失去了意识。”
　　顾正卿也没料到他这次竟然病得这么重，他努力挤出一个微笑，试图让脸色好看一些，“没事，我休息一晚就好了。”
　　沈珩把被往上拉了垃，低声教育道：“你不是机器人，也不是铁做的，要好好注意身体，知道自己有胃病就要按时吃饭。”
　　听着沈珩关心的话，顾正卿心里暖暖的，嘴角的笑意重了几分。
　　“现在几点了？”顾正卿突然意识到沈珩一直在照顾他，自责地说道：“我没事了，你赶紧去回去休息吧。”
　　“不用，我不困。”沈珩接着说道：“你现在最重要的就是好好修养身体，不要操心我了。”
　　说完他顿了一下，继续说道：“你今晚吃的什么，怎么会突然犯胃病了？”
　　顾正卿闭了闭眼，语气淡然地说道：“今晚是顾……我奶奶的生日。”
　　沈珩一直注视着顾正卿，没有错过他说这话的细微神情。
　　顾正卿头靠在枕头上，双眼放空看着对面。
　　眼底一片死寂，唇紧紧地抿着，从他下弯的嘴角不难窥出他的心情。
　　沈珩隔着被子覆上顾正卿的手，用这种方式告诉他，自己会一直陪着他的。
　　顾正卿感受到了些许安慰，心里舒服多了。
　　顾家是个泥潭，自出生起，他就深陷其中，很小便见识到了顾家人的虚伪贪婪和人性丑恶，这让他年纪轻轻就变得城府颇深，这么多年只有程子默和叶文哲两个人走进了他心里。
　　但在这个夜晚，他对着眼前这个认识了刚一个月的人，放下了心防。
　　“你是不是也觉得我很幸运。”顾正卿勾起嘴角，眼底却没有一丝笑意，“我是顾家长孙，含着金汤匙出生，幼时虽遭遇企业破产，外债缠身，但顾氏很快便重整旗鼓，再次成为当地的龙头企业，而我享受着家族带给我的无限好处，无忧无虑，想要的东西都能轻而易举地得到，是老天的宠儿。”
　　“不是的，我从没这样觉得。”沈珩伸手轻轻盖住顾正卿的眼睛，轻声说道：“这样我就看不到了，你不必在我面前伪装。”
　　顾正卿顿了下，他眼前虽一片漆黑，但他的心却敞开了一个口，让光亮得以进入。
　　有些深藏在心底，难以启齿的话，如今轻而易举地说出来了。
　　“妈妈刚出生就被抛弃，在孤儿院长大，没有显赫的家室，但她天生聪颖，考入了国内最好大大学还获得了全额奖学金，在她20岁那年，她和顾志雄相遇了。”顾正卿接着说道：“年轻时的顾志雄仪表堂堂，风趣幽默，虽然一事无成，但他有颗艺术梦，也算是个上进的人。妈妈很快就陷入了情网，在22岁那边，顾志雄不顾老夫人的反对，和妈妈结婚了。婚后顾志雄很快就暴露了缺点，他毫无责任心，在妈妈怀孕三个月时，便抛下她独自去了巴黎，追逐他的艺术梦了。”
　　“老夫人看不上孤儿院长大，门不当户不对的妈妈，但也没有苛待于她，不过妈妈想要一个美满家庭的愿望破灭了。”顾正卿的声音很轻，轻得像是叹息，“我出生后，妈妈患上了产后抑郁，是老夫人为她联系的心理医生，帮她走出阴影，妈妈的状态一天天变化，一切都在往好的方向发展。”
　　沈珩感觉到顾正卿的眼睫毛轻轻划过手心，带来丝丝痒意，这痒传到他心里，让他控制不住地抱住身形单薄的顾正卿。
　　他狠狠握着拳，用力到手臂都在颤抖，这才压抑住内心的冲动。
　　顾正卿几乎没跟人说起过去的事情，现在说出来，心情倒也没有那么压抑了，“但好景不长，顾氏因经营不善破产，欠了许多的外债，顾志雄作为丈夫，作为儿子，作为父亲理应回来扛起这一切，可他见要不到钱，就单方面中断了联系，我现在才知道他是忙着在外面养女人。破产后，顾家所有人都不想承担债务，是妈妈用她那纤细的肩膀扛起了整个家。”
　　想起妈妈疲惫的身影，顾正卿湿了眼眶：“我当时几乎整天都见不到她，只有她半夜疼得哀嚎时，我醒来才能见她一面，之后我熬着不睡，就是为了能醒着抱抱妈妈，能跟她说一声晚安。”
　　“我的童年都是在躲债还债中度过。初二那年，妈妈终于还清债务，白手起家创办了顾氏，我的生活才逐渐好起来。妈妈念及旧情和为了姓顾的我，才把公司放在顾家名下。”顾正卿的声音微微颤抖起来，“顾家人没有出过一点力，帮过一点忙，他们怎么有脸把公司当做他们家族企业，名正言顺吸血的。”
　　沈珩感受到了顾正卿心里的愤懑和痛苦，手覆上顾正卿的手背。
　　顾正卿仿佛在寒冷彻骨的冬夜，寻到了唯一的温暖，他翻过身来，紧紧地握住沈珩的手，就像抓住最后一根稻草。
　　两人的手紧紧牵在一起，好像这辈子没有什么能让他们分开。
　　顾正卿受到抚慰，心情逐渐平复下来，他侧卧在床上，仰头看着沈珩，轻声问道：“阿珩，我还不知道你父母是什么样子，你愿意跟我说说吗？”
　　沈珩顺势坐下，手臂搭在床边，“我的母亲已经不在人世了，父亲他……”
　　他顿了一下，声音轻得如一阵风：“我宁愿他已经死了。”
　　虽然沈珩语气很轻，但顾正卿能体会到他背负着多么沉重的回忆。
　　他们虽然经历不同，但苦痛却是一样的，就如沈珩懂他一样，顾正卿也能理解他。
　　顾正卿紧紧地握沈珩的手，用这种方式安慰他。
　　沈珩看着顾正卿那双圆圆的，亮晶晶的眸子，轻笑了一声：“你不用担心，我已经不会再为过去的事伤心了。”
　　“我跟你不同。”沈珩接着说道：“顾先生虽态度冷硬，但你的心还是软的，你和你母亲一样，还顾念着最后一丝旧情。但我已经彻底放下了对亲情的期盼，我可以什么都没有，只要抓住最后那缕光，我就能活下去。”
　　“你的那缕光在你身边吗？”顾正卿问道。
　　“嗯。”沈珩看着顾正卿的眼神，温柔得能滴出水来，他只说了前半句，没说后面那句“就在我眼前。”
　　药效逐渐发作，刚才说话又耗费了太多力气，顾正卿撑不住，意识逐渐涣散了，他强撑着精神，轻声说道：“你说的对，我还在期盼，我放不下旧情，我知道这不对，可我好想有个人能一直陪着我，永远不会离开。”
　　顾正卿说话的声音越来越小，最后消失不见。
　　沈珩看着呼吸轻浅，已经睡着的顾正卿，微微勾了下嘴角。
　　温柔的灯光柔化了顾正卿的五官，为他镀上一层神圣的金光。
　　疼痛已经彻底消失，顾正卿表情安稳，脸颊睡出了红晕，柔软的黑发听话地搭在额前，半遮住了眉眼。
　　沈珩伸出手，动作轻柔地帮顾正卿整理好碎发。
　　整理好后，他就这么静静的看着顾正卿的睡颜，心情前所未有的满足。
　　白日的顾正卿西装革履，一丝不苟，不管如何亲近，总有一丝疏离感。睡着之后，他彻底放下了防备，睡颜乖巧可爱，像个年纪不大的少年。
　　沈珩回想起过去的事。
　　当初是顾正卿将他拉出泥潭的，沈珩一直以为他身处光明，在爱中长大，所以才有一颗玲珑剔透的心。
　　没想到顾正卿也曾深陷泥潭，却无人搭救。
　　如果有来生，他愿比顾正卿年长十岁，帮他扛起所有伤痛，给他无忧无虑的一生。
　　他愿做骑士，为守护这睡颜付出一切。
　　“我会一直陪着你，直到生命尽头。”沈珩用目光描绘着顾正卿的五官，声音温柔，“除非你不要我了，否则我不会离开你的。”
　　说完，他如信徒一般，在顾正卿额头轻轻落下虔诚的吻。
　　顾正卿一直是他的神明。


第012章 “你要不要跟我一起住？”
　　顾正卿的生物钟十分强大，即使生病了，他依旧在早上七点醒来。
　　他睡眼惺忪地盯了一会天花板，大脑逐渐清醒，昨晚的记忆也浮现在眼前。
　　顾正卿猛地坐了起来，左右环顾，卧室只有他一人，他放大音量喊道：“阿珩，阿珩？”
　　没人应答他，顾正卿从床上下来，走到了客厅。
　　客厅也空无一人了。
　　顾正卿摸了摸头发，自言自语道：“看来他已经回去了。”
　　他本想给沈珩发条消息，又想到沈珩昨天照顾他到很晚，现在估计还在睡，便放下手机，去卫生间洗漱了。
　　好好睡了一晚后，身体轻快多了，除了稍微有些虚弱外，没有其他毛病，顾正卿想了想，最后还是决定去工作。
　　他开车到小区门口，保安看到他时眼前一亮，小跑步过来。
　　顾正卿愣了一下，把车窗放了下来。
　　保安把饭盒递给他，“这是你朋友让我给你的。”
　　“我朋友？”顾正卿问道，“那你知道他的名字吗？”
　　保安说道：“好像姓沈……具体叫什么我忘了，就是昨天很晚赶来照顾你的那位。”
　　“沈珩对吗？”
　　“对，就是他。”
　　顾正卿看着手中的饭盒，蹙眉追问道：“那他是什么时候把早餐送来的？”
　　保安想了想说道：“好像也就半个小时前吧，具体时间我记不太清了。”
　　顾正卿继续问道：“那他人在哪呢？”
　　“我也不清楚。”保安被顾正卿问住了。“他只让我把早餐给你，说完就离开了。”
　　顾正卿见从保安这里得不到更多信息，便道了声谢，开车出去了。
　　他打通了沈珩的电话。
　　电话秒接，沈珩说道：“顾先生你醒了吗？”
　　沈珩语气里一点疲惫都没有，但顾正卿仍不放心，他顿了一下才说道：“醒了，我拿到你送的早餐了。”
　　沈珩笑了一声：“我就知道你不会好好休息，去上班可以，但千万不要逞强，饭一定要好好吃。”
　　顾正卿点头应下来。
　　沈珩继续说道：“你刚犯过胃病，肠胃比较脆弱，我给你做得早餐清淡了些，你记得认真吃完，如果到公司后，早餐已经凉了，你一定要加热后再吃。”
　　听到沈珩的话，顾正卿心里五味杂陈，他轻声问道：“早餐是你亲手做的吗？”
　　“是，你尝尝喜不喜欢。”沈珩笑着说道，“我厨艺很好的，以后有机会我给你露一手。”
　　顾正卿心里像是爆开了一个未成熟的青橙，心情都酸涩起来：“那你昨晚何时离开的？”
　　沈珩顿了下，含糊道：“我也记不太清楚了。”
　　顾正卿心里最柔软的地方被戳中了，他语气凶巴巴的，实际上满是担心：“你怎么能不记住呢，昨天晚上我折腾到那么晚，你回家一定天都亮了吧，你身体不累吗？说让我好好注意身体，自己却不休息，还亲手给我做早餐，我又不是不会自己买，你干嘛为我操那么多心。”
　　沈珩被凶了也不生气，声音中依旧带着笑意：“我怕你忘了，我怕外面的食物会让你胃病加重。”
　　“我哪有这么娇贵。”顾正卿十分不服气。
　　“你就是这么娇贵。”沈珩怕再说下去顾正卿会炸毛，故意打了个哈欠，语气困顿地说道：“顾先生，我有点困了。”
　　“那你赶紧去睡吧。”顾正卿把嘴边的话咽回去，叮嘱道：“今天别去拍戏了，好好休息。”
　　见沈珩答应了，顾正卿这才挂断了电话。
　　到公司后，顾正卿记得沈珩的嘱托，把保温桶递给宋秘书，“可能有些凉了，你再帮我加热一下。”
　　宋秘书看着那个淡绿色的保温桶，愣住了。
　　顾正卿的早餐以往都十分敷衍，随便吃一口，或者干脆不吃了，从没有过带保温桶来公司的习惯，一看就是有人帮他准备的。
　　宋秘书聪明地没有多问，直接把热好的早餐端了过来。
　　顾正卿先喝了口小米粥。
　　小米十分软烂，汤汁粘稠，喝下一口后感觉身体暖洋洋的，顾正卿从没喝过如此美味的小米粥，又忍不住喝了一口。
　　因为他刚犯过胃病，沈珩没有为他准备面食，而且配了一小碟咸菜。咸菜像是才腌的，入口爽脆，咸度并不高。
　　顾正卿配着咸菜，把小米粥全部喝完了。
　　吃完早饭后，他身上暖洋洋的，充满了力气，不似刚醒来那般虚弱了。
　　顾正卿再次投入紧张的工作中，大脑高速运转，直到沈珩的电话唤回了他的心神。
　　顾正卿接起电话，“阿珩，你怎么就睡了这么一会？”
　　“我睡眠一贯不多。”沈珩继续问道：“已经是午餐时间了，你吃过午饭了吗？”
　　顾正卿这才发现他再次忙得忘了时间，他心虚地咳了声，含糊其辞道：“已经再吃了。”
　　沈珩轻笑一声：“真的？你可不能骗我啊。”
　　两人僵持了几秒，顾正卿败下阵来，“还没有，不过我马上就让宋秘书帮我买，你放心我一定会好好吃饭的。”
　　“不用买了。”在顾正卿的呆愣中，沈珩继续说道：“我已经把午饭放在了前台，你让秘书帮你拿上去。”
　　“放前台了？”顾正卿立刻明白过来：“你是不是没睡给我准备午餐了？”
　　沈珩说谎从不眨眼：“没有，我是睡醒了才帮你准备的。”
　　顾正卿信以为真，也没再计较，继续说道：“那你已经吃过了吗？”
　　沈珩回答：“还没有。欲。演”
　　“要不你坐电梯上来，我们一起吃啊。”顾正卿说道。
　　沈珩拒绝得十分干脆：“不用了。”
　　顾正卿愣了一下：“你是还有事要忙吗，还是说因为准备的饭菜只是一人份，没关系的，我可以再让宋秘书买一份。”
　　“不是因为这些。”沈珩顿了一下，轻声说道：“公司人太多，被人看到我和你一起吃饭不太合适。”
　　顾正卿怎么也没想到会是因为这个，一时之间竟说不出话来。
　　沈珩这次主动挂断了电话。
　　顾正卿听着电话里嘟嘟的声音，过了足足一分钟才回过神来。
　　他又打了个电话，让前台把饭送上来。
　　宋秘书看着前台手中那个淡绿色的保温桶，联想到了早上的那个。
　　看来是同一个人在给顾正卿送饭。
　　宋秘书垂眸遮住眼底的情绪，恭敬地把保温桶送进了办公室。
　　顾正卿打开了保温桶，里面是三菜一汤，食材新鲜又好消化，不难看出沈珩的用心。
　　顾正卿心情有些郁闷，他用筷子一下一下捣着米饭，喃喃自语道：“被人看到怎么就不合适了……”
　　他嘟囔了好几遍后，心情才好了一点，夹了一筷子菜放到嘴里。
　　沈珩并没有自夸，他的厨艺确实很好，一道平平无奇的炒素菜都能做的如此好吃。
　　顾正卿知道自己胃不好，没敢多吃，他看着还剩下一小半的饭菜，惋惜地叹了口气。
　　想了想，他又重新把饭菜装回了保温桶里，准备晚上加热后再吃。
　　吃完午饭后，顾正卿又忙了一个下午。
　　因为最近刚竞标下一个项目，全公司都忙得兵荒马乱，顾正卿作为总裁，事务更是繁多，恨不得一分钟当两分钟用。
　　晚上他也不打算回去了，准备在办公室的休息间将就一晚。
　　临到晚饭时，他莫名觉得沈珩还会送饭来，便没让宋秘书帮忙买饭。
　　果不其然，刚过六点，顾正卿就接到了沈珩的电话。
　　沈珩说道：“顾先生，晚饭我依旧放在前台了，你记得让人来取。”
　　“你帮我送上来吧。”顾正卿怕沈珩拒绝，抢先说道：“员工都已经下班了，我作为公司总裁，总不能亲自下去拿吧。”
　　沈珩还是有些犹豫：“可万一被人看见我进了办公室……”
　　顾正卿的心情又憋闷起来，语气不善地说道：“被人看到又怎么了，你跟我一起吃饭很丢人吗？”
　　“我不是这个意思。”沈珩失笑一声，见顾正卿生气了，顺着毛撸，轻声说道：“我现在就上去，你是在顶层吗？”
　　顾正卿见沈珩答应了，心情好了不少：“是，你直接上来，我去电梯口接你。”
　　顾正卿刚走过去，电梯门便开了，沈珩穿着一件黑色的风衣，提着保温桶站在里面，好看得令人心悸。
　　“白天的时候，胃有不舒服吗？”刚一见面，沈珩就关心起顾正卿的身体来。
　　顾正卿摇摇头道：“一点不舒服的感觉都没了。”
　　“虽然好一点了，以后还是要好好注重饮食。”沈珩跟在顾正卿后面，走进了办公室。
　　晚饭比午餐丰盛多了，顾正卿看着摆了满满一桌的菜，惊讶道：“这些……全是你做的吗？”
　　沈珩点点头：“这些都是你爱吃的，不过你只能吃七分饱，吃太多对胃的负担过重。”
　　顾正卿点点头，然后夹了一块糖醋排骨放进嘴里。
　　排骨表层被炸的香香脆脆，里面却依旧柔嫩多汁，外面包裹着薄薄一层酸甜的酱汁，酸度刚刚好，让人胃口大开。
　　顾正卿忍不住连吃了三块，这才继续品尝其他的菜。
　　每一道菜肴的味道都很好，火候掌握得很熟练，蔬菜清脆可口，肉类鲜嫩，汁水充盈。
　　顾正卿虽不懂做饭，但经常见刘妈做，知道其中的复杂，他看着这一大桌子的猜，顿了一下说道：“你是不是做了很久？”
　　“没有，也就一个小时。”沈珩说这话时语气云淡风轻，如果不是顾正卿心里有底，就被他糊弄过去了。
　　他没戳穿沈珩的话，接着说道：“你别只看我吃，你也动筷子啊。”
　　沈珩这才低头吃了一口。
　　顾正卿随口问道：“你今早上为什么还要回去帮我准备早餐啊，直接在我那做好不就行了。”
　　沈珩无奈地叹了口气，“我也想，但你厨房里什么都没有。”
　　顾正卿眨了眨眼，这才想起来他最近这段时间忙得一直住在公司，把家当旅馆，怕冰箱的东西坏了，就没让人准备，再加上他不会做饭，厨房几乎是空的。
　　他讪讪地笑了声：“不好意思，我忘了。”
　　“我猜你就不常在家做饭，厨房里没食材也正常。”沈珩又给顾正卿夹了块排骨，“不过你以后一定要记得好好吃饭，这样才能逐渐把胃养好。”
　　顾正卿点点头。
　　两人一起消灭了这一桌子的菜，沈珩收拾好桌面，站起身来：“顾先生继续工作吧，我先回去了。”
　　顾正卿拿起车钥匙，“没事，工作又不急，我先送你回去。”
　　说完他才意识到，他们已经认识一个多月了，他连沈珩住在哪里都不知道。
　　“你住在哪？”顾正卿问道。
　　沈珩面色为难，过了几秒才犹豫地说出了地址。
　　顾正卿听到后，愣住了。
　　沈珩住的那地方在城市的边缘，离这十分远，开车来回都需要一个半小时，若是下班时间堵在路上，两个小时都到不了家。
　　“你住得这么远……今早上还来给我送饭。”顾正卿又气又急，“你为我准备了三顿饭，你老实说，今天到底有没有休息？”
　　沈珩顿了一下，才弱弱地说道：“中午休息了一会。”
　　“多长时间？”
　　“大概有……一个小时。”
　　顾正卿硬生生气笑了：“只是一个小时算什么休息，我现在就送你回去，你今晚好好睡一觉，明天不许给我送饭了。”
　　见顾正卿要往外走，沈珩拉住了他的手臂：“我可以自己回去。”
　　“不行，我要亲眼看到你躺床上再离开。”顾正卿语气霸道，反拉着沈珩的手腕往外走。
　　沈珩再次停下脚步：“顾先生，我真的不需要你送我回去。”
　　顾正卿回过头，蹙眉看向沈珩：“你不会……还要去影视城当群演吧，你这样持续工作身体会透支的，你不要仗着自己年轻，就不好好注意身体。”
　　明明是工作狂的顾正卿竟反过来教训他，沈珩无奈地笑了一声，说道：“顾先生你误会了，我之所以不让你送，一是我住的地方离这太远了，二是我房东最近……跟我有一些矛盾，我怕你会撞见。”
　　虽然沈珩说得含糊，但顾正卿基本猜到了。
　　沈珩住的那地方远离市区，遍地都是老居民楼，住宿环境十分恶劣，在那租房的人都是外来打工人员，手头没什么积蓄，沈珩说的那矛盾估计是房东看他年纪小，突然涨价为难他。
　　沈珩在他面前一直是坚强成熟的，仿佛没什么事能为难他，可顾正卿知道他肩膀上都扛着什么。
　　顾正卿心疼得厉害，忍不住说道：“你要不要跟我一起住？”


第013章 他怎么就红了耳尖呢？
　　顾正卿说完这句话后，空气都安静了，两人面面相对，谁也没有立刻开头。
　　沈珩最先打破寂静，“我搬过去住，会不会不方便？”
　　“没什么不方便的。”见没再继续尴尬下去，顾正卿松了口气，“公寓三室一厅，两间是我的卧室和书房，剩下那间给你，地段也不错，交通方便，基础设施很……”
　　沈珩无奈地笑了声，打断他：“我不是这个意思，我是想问我搬过去，会不会给你带来不便。”
　　顾正卿毫不犹豫地说道：“完全不会，我是独居，家政阿姨一周来两次，我也不会请朋友来家里住，那间屋子一直空着，给你住也算是资源充分利用了。”
　　沈珩点点头，“好，那就谢谢顾先生了。”
　　见沈珩一口答应下来，顾正卿的心情也跟着变好了。若是沈珩推三阻四，十分犹豫，他估计会生气郁闷。
　　沈珩接着说道：“那我在这里等顾先生工作完，再跟你一起回家。”
　　顾正卿已经在收拾桌面的文件了，“不用了，我回去办公也是一样，现在都快八点了，再拖下去就很晚了，你昨天没睡好，今晚一定要早睡补回来。”
　　顾正卿收拾好东西后，带着沈珩往门口走。
　　沈珩突然叫住了他。
　　顾正卿回头问道完：“怎么了？”
　　沈珩说道：“顾先生你把那两个饭盒给我吧，我一并带回去。”
　　顾正卿也没多想，走进里屋去拿饭盒，等明显感到其中一个保温桶更重时，他才想起中午的饭他还留了一些。
　　顾正卿顿了一下说道：“里面还装着中午剩下的饭菜。”
　　沈珩不明所以：“剩下的倒掉就好，为何还要留下。”
　　“因为……”顾正卿移开目光，神情有些不自然地说道：“因为饭菜味道很好，还是你精心做的，我不知道你还会送晚饭，就想着留下晚上热热再吃。”
　　沈珩愣了一下，嘴角的弧度越来越大。
　　顾正卿被抓包后越发不好意思，他掩饰性地轻咳了一声，努力让自己的表情看上去严肃一些：“时间不早了，我们走吧”
　　沈珩看着顾正卿的背影，笑着跟了上去。
　　顾正卿带着沈珩去了地下车库。
　　他发动汽车时突然想起了一件事，问道：“阿珩你有驾照吗？”
　　“我有。”沈珩说道。
　　顾正卿微微惊讶：“你是什么时候去考的？。”
　　沈珩笑着说道：“成年后，我立刻就去学车了，不过拿到驾照也没用，我还没买车。”
　　顾正卿闻言，脑海里浮现出他们去酒店那次，在地下停车库看到的车。
　　那车低调内敛的外形十分符合沈珩的气质，他可以把这辆车当做生日礼物送给沈珩。
　　顾正卿正盘算着，突然听到沈珩说道：“顾先生你在笑什么？”
　　顾正卿猛地回过神来，看了看后视镜里的自己，一脸茫然道：“我刚才笑了吗？”
　　沈珩肯定地点点头。
　　顾正卿也想不出他刚才会傻笑的原因，含糊其辞道：“可能是我嘴角有自己的想法吧。”
　　公司离公寓很近，不堵车的话，十分钟就能到，可就算是这样，顾正卿忙起来还是十天半个月不回家，工作狂魔本魔了。
　　顾正卿先带沈珩在门口录入了信息，这样他就不用每次进门都要跟保安打招呼了。
　　录完信息后，顾正卿带着沈珩回了家里。
　　这虽然是沈珩第二次来，但上一次黑灯瞎火，还忙着照顾顾正卿，都没来得及注意家里的摆设，此时开了灯，沈珩才仔细观察起客厅来。
　　装修风格是舒适的极简风，十分有格调，只可惜男主人比较邋遢，沙发上摆着好几件换下来的西装，茶几上放着各种各样的零食袋子，都没有个空着的地方了。
　　顾正卿也注意到了这一点，表情尴尬，羞得耳尖都红了。
　　他挡在沈珩面前，讪讪地笑了声：“是有点乱，这，这几天工作太忙了，我没时间打扫卫生，家政阿姨又请假了，所以才会……我平时真不是这样的！”
　　沈珩笑了声，“我理解，顾先生工作那么忙，自然没有打扫卫生的时间。”
　　沈珩如此善解人意，顾正卿更羞愧了，他急忙走过去，试图收拾茶几。
　　他一点经验都没有，此时手忙脚乱地收拾，让本就杂乱的客厅雪上加霜。
　　药瓶被他胳膊碰了下去，咕咕噜噜地滚进了沙发底，已经开封的薯片被拿倒了，撒了一地，顾正卿见状急着去捡，拿在手里的咖啡随着他蹲下的动作倾倒出来，打湿了他的衬衣。
　　顾正卿：“……”
　　史上最丢脸的时刻，没有之一了。
　　顾正卿尴尬得用脚趾在地上抠出一座魔仙堡，羞得不敢抬头见人，蹲在原地装蘑菇。
　　沈珩却一点也不觉得顾正卿丢人，反而觉得可爱极了，甚至想拿出手机拍张照片。
　　怕顾正卿羞到自闭，沈珩只欣赏了三秒后，又换了个话题：“顾先生，我想看看我的房间。”
　　顾正卿得救似的松了口气，打开了最里侧的房门：“这间最初就设计成了侧卧，很宽敞，床也是现成的，我把新的被子给你搬来，你今晚在这睡就成。”
　　说着顾正卿便抬步往外走，准备去给沈珩拿被子，可走了几步后，他脚步顿住了。
　　被子在哪来着？
　　家政阿姨好像没跟他说啊？
　　沈珩看出了顾正卿的窘迫，说道：“顾先生，你方便把家政阿姨的电话给我吗，我还有一些别的问题要问她。”
　　找到台阶下的顾正卿赶紧说道：“没问题。”
　　“顾先生你去洗澡吧，我自己收拾房间就好。”看到顾正卿想拒绝，沈珩抢先说道，“顾先生已经给我提供住处了，再让你收拾房间我会良心不安的。”
　　顾正卿被堵会了所有的话，他张开的嘴又闭上了，过了几秒才说道：“那好吧，我先去洗澡了，你简单收拾一下，别太累了。”
　　沈珩笑着点点头。
　　顾正卿洗完热水澡后，身上的困乏更明显了些，他揉了揉脖子，走出了卫生间。
　　看到客厅的那一刹那，顾正卿人都傻了。
　　客厅焕然一新，沙发背上搭着的乱七八糟的衣服都收拾了起来，茶几上只摆着一瓶花，地面刚擦完，十分洁净，几乎能倒映出他的身影。
　　这些都是沈珩收拾的？
　　顾正卿在屋里转了一圈，终于在厨房找到了沈珩。
　　沈珩正在检查冰箱里的东西，见顾正卿来了，笑着说道：“顾先生我看你厨房里几乎没有厨具，我可以买一些回来吗？”
　　“当然没问题了。”顾正卿说完，才想起正事，语气责怪地说道：“我不是让你简单收拾一下就去休息吗，你怎么还把客厅打扫了？”
　　“我睡不着，收拾完侧卧后就顺便把客厅收拾了。”沈珩眨了眨眼，语气弱了几分，“顾先生不要生气，我这就去洗澡。”
　　顾正卿：“……”
　　太犯规了，他这还怎么生得起气来。
　　他看着眼前这个乖巧听话，小心翼翼看着他，像只毛绒绒小动物的大男孩，语气不自觉地柔和了许多：“我没生气，你赶紧去洗澡吧。”
　　沈珩去洗澡后，顾正卿来了侧卧，想看还缺什么，结果发现沈珩已经收拾好了，准备的东西比他想到还全面
　　顾正卿叹了口气，无可奈何地承认他在生活上的确是个低能儿。
　　他见自己帮不上忙，便去书房办公了。
　　顾正卿一忙就是两个小时，他关上电脑后看了眼时间，已经十一点多了。
　　他猜想沈珩已经睡了，便放轻脚步，推开了书房的门。
　　客厅一片昏暗，只有柜子上的灯发出温暖的黄光，顾正卿借着这一点光，往卧室走。
　　路过侧卧时，房门突然开了。
　　顾正卿被这动静吓了一跳，猛地向后退了一步，瞪大眼睛，惊惧地看向门口，“你，你怎么还不睡？”
　　沈珩抱歉道：“不好意思，我是不是吓到顾先生了？”
　　“没事。”顾正卿说完后，才注意到沈珩穿上了他的睡衣。
　　沈珩比他高，上衣还算合身，只是裤子明显短了一截，露出了骨节分明的脚腕。
　　沈珩注意到了顾正卿的目光，笑着说道：“顾先生的睡衣我穿着很合身。”
　　顾正卿笑了一声：“明明小了一码，等周末我带你去买合适的。”
　　“不用了，我的睡衣已经够穿了。”沈珩接着说道：“顾先生是要去睡了吗？”
　　“是，马上就睡了。”顾正卿微微蹙起眉，“倒是你，你怎么还不睡？”
　　沈珩的声音很轻，尾音微微扬起，想被阳光晒过后的熨帖，“我在等顾先生。”
　　心里最柔软的地方又被戳了一下，顾正卿看着眉眼温柔的沈珩，失神了一瞬。
　　过了足足五六秒顾正卿才回过神来，他掩饰性地咳了一声，表面装得十分平静正经：“你等我做什么？”
　　沈珩低头看向顾正卿，眼神专注：“我有句话想跟顾先生说。”
　　两人的视线在空中相撞，撞出了噼里啪啦火星，气氛都因此升温了，暧昧的因子在不断发酵，说不清道不明的情愫围绕在两人身边。
　　沈珩突然向前走了一步，两人之间的距离被拉近，之间隔着一个拳头。
　　周边的空气仿佛因沈珩的举动稀薄了，顾正卿因为窒息头脑发昏发涨，处理不了外界的一切信息，他就这么乖乖站着，视线追逐着沈珩，身体却一动不动。
　　沈珩轻笑了一声，身体前倾，抬起手来。
　　沈珩的动作，在顾正卿眼中无限放慢。
　　顾正卿看到那只白皙有力，骨节分明的手掌不断靠近，这只手曾牵着他走出鬼屋，也曾在昨晚和他十指相扣，带来了无限安慰。
　　手越来越近，顾正卿甚至看到了手背上青色的筋脉。
　　沈珩的手并没有如他所想，抚上他的脸颊，而是轻轻撩过耳后碎发，落在了衣领上。
　　沈珩动作轻柔地帮他整理衣领，动作绅士自然，全程没有碰触到他的皮肤。
　　衣领整理好后，沈珩借着这个动作，不断倾身向前，低头在顾正卿耳边说道：“顾先生，晚安。”
　　说话间，温热的气息撩过顾正卿敏感的耳尖，带来酥酥麻麻的痒意。
　　低沉磁性如大提琴般的嗓音萦绕耳边，在双重刺激下，顾正卿耳朵几乎红的快要滴血了，半边身子都酥麻了。
　　沈珩说完后，立刻站回来了原地，表情自然地说道：“我是为了说晚安，才一直等着顾先生的。”
　　说完，他没等顾正卿回答，打了个哈欠，说道，“那我先去睡觉了，顾先生晚安。”
　　顾正卿大脑一片空白，几乎是靠本能应了一声。
　　咔吧一声，沈珩关上了房门。
　　顾正卿又在门口站了十几秒，眼珠才转动了一下，从呆愣中回过神来。
　　他像个机器人一顿一停，动作别扭僵硬地转过身，顺拐走回了卧室。
　　卧室的门关上后，顾正卿背抵着门，大口地喘着气，这才感觉自己重新活了过来。
　　他刚才竟然忘了呼吸，差点把自己憋死。
　　顾正卿足足深呼吸了一分钟，大脑缺氧的感觉才减弱了几分，理智也重新回到了大脑。
　　全身的血液都在往脸上涌，他捂着自己发烫的耳朵，在心里忍不住地想：
　　他耳朵真是太敏感了，沈珩只是自然地跟他说句晚安，他怎么就红了耳尖呢？
　　作者有话要说：v前评论随机掉落红包呀


第014章 他这是养了个小娇妻吗？
　　夜渐渐深了，有些人却无法安眠。
　　江月华见顾志雄不顶用，心里十分不甘，她不想再背着“情人、小三”的标签了。
　　她转头看着睡在身边的男人，眼里闪过一丝狠厉的光。
　　就算得不到正式的名分，但她陪伴了顾志雄二十多年，还生下了顾南，在那个女人死后，她就应该是名正言顺的顾夫人！
　　这是顾志雄答应她的，也是她应该得到的！
　　江月华不想再这么憋屈下去了，顾老夫人不承认她的身份又怎样，她想到的东西可以自己挣到。
　　她思索了整整一夜，在天刚刚放亮时，下定了主意。
　　******
　　顾正卿早上迷迷糊糊地醒来，睡眼惺忪地拖着步子，推开卧室的门，准备去洗漱。
　　他耷拉着眼皮往卫生间走，走到半路突然有人叫了他一声，顾正卿条件反射回了一句：“早上好。”
　　说完三秒后，他猛地睁大了眼睛，大脑彻底清醒过来。
　　这不是他家吗！怎么还会有别人！
　　顾正卿心中惊骇，机械地转过脖子，看到衣冠整齐，正坐在桌边的沈珩。
　　沈珩见顾正卿头上还顶着一缕呆毛，笑得更加温柔：“早餐已经准备好了，顾先生洗漱完就来吃吧。”
　　昨晚的回忆一点一点涌入大脑，顾正卿的心情这才平静下来，点点头道：“好，我马上来。”
　　他走进卫生间，刷牙时脑海里突然浮现出沈珩刚才那个笑，顾正卿歪了歪头，忍不住啧了一声：“他是中奖了吗，大早上干嘛笑得这么好看？”
　　洗漱完后，顾正卿坐在餐桌旁，准备吃饭。
　　沈珩说道：“家里没有食材，这些早饭都是我出去买的，因为不知道顾先生喜欢哪一家，所以我就多买了一点。”
　　顾正卿沉默了几秒，才艰难道：“这可不止一点啊。”
　　沈珩笑了笑：“没关系的，剩下的不会浪费，我带去给我朋友吃。”
　　顾正卿这才点点头，他看着面前的七八种早餐，每个都尝了几口。
　　顾正卿吃饭时，沈珩一直观察着他，默默记下了顾正卿动筷子的次数，找出了他最喜欢的那一家。
　　顾正卿完全没有察觉到这一点，他吃完几轮后基本就饱了，他见快到上班时间了，便放下筷子，转头对沈珩说道：“我先走了，晚上见。”
　　“好。”沈珩站起来，把顾正卿送到门口。
　　顾正卿都换好鞋准备出去了，突然又把迈出去的脚收了回来，警惕地看着沈珩：“你今天一定要好好休息，不许给我送午餐了。”
　　沈珩愣了一下，随即说道：“那顾先生要答应我，会按时好好吃饭，我就不给你送了。”
　　顾正卿连忙答应了，那架势就差对天起誓了。
　　沈珩最近总是被顾正卿的一些小动作可爱到，嘴角不受控制地上扬：“好，我知道了，顾先生路上注意安全。”
　　顾正卿见沈珩松了口，这才长舒了口气，出门上班了。
　　他刚到办公室，就看到桌子上摆的一大摞文件，若是换作他人早就崩溃了，但顾正卿神色淡淡，倒了杯咖啡才开始看文件。
　　顾正卿忙了一整天，与此同时，江月华也没闲下来。
　　上流社会有只属于她们自己的圈子，先生出去工作了，富婆们在家闲的没事干，每周三都会约着出来聚会。
　　程子默的妈妈程夫人也在这个行列。
　　这个周三，贵妇人按照往例约在了咖啡厅，人到齐后，她们刚谈笑了几句，就迎来了一个不速之客。
　　江月华穿着高定裙子，肩上搭着一条手工羊毛披肩，微卷的发丝一丝不苟地盘在脑后，造型十分端庄。
　　走进咖啡厅后，她大方又自信地跟大家打招呼，“大家好呀，很高兴认识你们，我叫江月华。”
　　贵妇人们相互交流着眼色，谁也没有立刻开口。
　　天下没有不透风的墙，骨老夫人寿宴那天发生的事情，早就成了大家茶余饭后的谈资，虽然江月华没有挑明身份，但大家都知道她是顾志雄多年前在外面养的小三。
　　虽然顾老夫人不承认江月华的身份，但听说江月华很得顾志雄宠爱，顾老夫人虽还是一家之主，但毕竟年龄大了，说不定何时就会去世，到时候顾志雄一抬千丈，江月华也有可能成为名正言顺的顾夫人。
　　只不过可能性微乎其微，毕竟顾家如今的掌门人是顾正卿，他怎么可能容忍这个女人成为他名义上的母亲。
　　在场的大多数人都不屑于和江月华交流，但碍于她的身份，都勉强挤出一个笑容，表示友好。
　　只有程夫人不屑地冷哼了一声。
　　程子默跟顾正卿的关系好，她跟顾妈妈的关系也很好，面对插足了昔日好友婚姻的第三者，她怎么可能热情相待。
　　其中一位贵夫人见气氛一直僵持着，便先开口说道：“服务员，再给这桌添一个椅子。”
　　说完她转头笑着跟江月华说道：“既然来了，你也来坐吧。”
　　江月华见终于有人给她台阶下了，喜笑颜开，她刚要说话就被程夫人打断了。
　　“我们这个聚会可不是什么人都能参加的。”程夫人一个眼色都懒得分给江月华，“恕我眼拙，请问你是哪家的夫人？我怎么从来没有见过你？”
　　江月华怎会听不出话里的讽刺，她的笑容僵在脸上，嘴角抽搐了一下，才说道：“都怪我，竟忘了自我介绍，我是顾志雄的夫人，很高兴认识大家。”
　　“顾志雄的夫人？”程夫人装出非常惊讶的样子，“我怎么不知道顾志雄二婚了。你们也是，结婚怎么不发喜帖给我，不会是看不上我吧？”
　　“怎么会呢，”江月华在心里咒骂程夫人，面上还要装出十分友善的表情，“我和志雄年纪都不小了，不想再搞结婚仪式这种累人的事了，再说了，几个孩子都没结婚，我和她爸先办婚礼算什么样子。”
　　程夫人惊讶于江月华的脸皮之厚，还是第一次正眼瞧她，“那这么说来，你和顾志雄已经领了结婚证？”
　　江月华脸上再也挂不住了，脸涨成了猪肝色，笑得比哭还难看，“结婚证也还没领呢，我和老顾想找个吉日再去领。”
　　正好服务员送凳子来了，江月华也不客气，一屁股坐在了椅子上，硬是靠着脸皮厚加入了她们的聚会。
　　在座的几个贵夫人眼神交流，眼中难掩嘲讽和轻视。
　　说起来富婆这个圈有个坏毛病，身处其中，总会忍不住变得虚荣起来，最爱攀比，有时候打肿脸充胖子，也决不能让面上无光。
　　江月华虽是硬着头皮加入到了聚会，可她的言行举止让在座的人都看轻了。
　　她好像丝毫没有感觉到，硬凹了一个优雅的坐姿，面上带着浅笑，好似她真的就是一个家财万贯的贵夫人。
　　她扫了一眼在座的其她人，看似无意的伸出手撩拨了一下耳边的碎发，随着她这个动作，袖口微微下滑，露出了里面玫瑰色的手表。
　　坐的最近的李夫人看到了，她眼前一亮，语气艳羡的说道：“你有这块限量版的手表呀，我让老李帮我去买，结果根本买不到。”
　　提起这块手表，江月华肉疼的厉害，但她知道这是进入贵妇圈的敲门砖，再贵都是值得的，眼下见有人来问，她得意地笑了笑，语气装得云淡风轻，“这块手表是志雄送我的，我喜欢玫瑰金，他那天正好看到了这块手表，就买下来给我。”
　　李夫人似真似假的说道：“你跟顾志雄感情真好呀，我当初让老李帮我买这块手表，这家伙推三阻四，最后终于要去买了，结果被抢光了。”
　　江月华脸上露出惋惜的表情，“看来李夫人很喜欢这块表呀，要不这样，我把这块表送给李夫人，就当我们初次见面的礼物了。”
　　“哎呀，这怎么好意思，”李夫人笑了声，“这种款式的手表以后说不定还有，我到时候再买就好了。”
　　江月华笑了声，恰巧此时她包里的手机响了。
　　她把爱马仕限量款皮包放在了桌子上，从里面拿出了手机，关掉声音后，抱歉地笑了笑，“不好意思，这闹钟是提醒我上瑜伽课的，今天请假了一天，但闹钟忘了关。”
　　在场的除了程夫人外，所有的眼睛都粘在江月华的包上，眼睛里的羡慕丝毫不加掩饰。
　　江月华很满意大家的反应，面上装的优雅，心里却轻蔑的冷哼了一声。
　　这些人表面装的优雅端庄，实际上虚荣急了，整日游手好闲，就爱凑在一起攀比，只是一个限量版的爱马仕包就全把她们征服了，上流社会的贵妇人也不过如此，只不过都是些运气好，会嫁人的蠢女人罢了。
　　程夫人见状，白眼差点翻到天上去。
　　这些小把戏都是她玩剩下的，江月华怎么好意思在他面前班门弄斧？
　　程夫人的娘家比程家还要阔绰，从小被娇养着，见惯了大世面，再加上她本人性格泼辣，在这个圈子里，没人敢惹她。
　　“这包是顾志雄给你买的吧？”程夫人装得很羡慕，“真好，我也想要这款包很久了，可一直买不到。”
　　江月华见一直对她有敌意的程夫人都被征服了，心中更加得意，“是志雄送我的。”
　　“你们两个可真恩爱。”程夫人撩了一下耳边的碎发，语气佯装抱怨，“我们家老成可不会疼人，整天就带着我参加各种晚宴，前几天刚参加完zq科技的晚宴。”
　　一听到zq科技四个字，贵妇人的注意力全被吸引过去了，七嘴八舌的说道：
　　“zq科技不是那个刚刚在美国上市，风头正盛的互联网公司吗？”
　　“你们家老程可真有本事，都能收到zq科技的邀请。”
　　“那你见到zq科技的总裁了吗？听说他是个商业天才，在多个领域都很有建树，被好几家杂志称为商界的新星呢。”
　　江月华见刚才都凑着她的贵夫人们，瞬间调转了方向，彻底傻了眼。
　　程夫人嗤笑了一声，装模作样地问道：“顾夫人，顾家也受到了邀请，你没去吗？”
　　江月华被问得一愣，勉强扯了扯嘴角，干巴巴地说道：“没呢，我一贯不喜欢这种场所。”
　　程夫人点点头，“也是，顾家现在是正卿当家作主，晚宴也该是他去。”
　　圈子里耳濡目染久了，贵夫人们也都是人精，听到这句后纷纷一愣，看江月华的眼神里再次充满了轻蔑。
　　江月华再受顾志雄宠爱，再有钱又能怎样？顾氏现在掌控在顾正卿手中，顾正卿又怎么可能会善待这个插足她母亲婚姻的小三。
　　江月华想要进入她们这个圈子，只能说是痴心妄想。
　　江月华敏锐察觉到了大家对她态度的变化，心里着急，又陆续亮出了几个特意买的奢侈品，可大家依旧不愿搭理她。
　　江月华心气高，被这样轻视立刻恼火了，她表面上只能装得云淡风轻，实际上牙都快咬碎了。
　　*****
　　顾正卿开完会后，已经临近下班时间了，他本想留在公司批阅文件，可突然收到了沈珩的信息。
　　沈珩：我做好了晚饭，顾先生今天回不回来吃？
　　顾正卿低头打字。
　　“不好意思”四个字都打完了，他脑子里不受控制地浮现出沈珩守着一大桌子的菜，孤孤零零看着钟表，可怜巴巴的样子。
　　顾正卿无奈地叹了口气，删掉重新打字：我马上就回去了。
　　他收拾好文件，开车回家。
　　顾正卿打开房门，迎面而来是百合花的清香和饭菜令人食指大动的香。
　　顾正卿愣了下，一瞬间还以为他是进错了家门，他看着门口熟悉的摆设，抬步迈了进去。
　　地面整洁光滑，左手边的茶几上摆着一瓶娇艳欲滴的百合花，平时被他当临时衣架的沙发上不仅没有乱七八糟的衣服，而且还多了几个胖乎乎的抱枕，这个家既没有整洁时的毫无人气，又没有脏乱时的狗窝状态。
　　明明已经在这儿住了好几年，顾正卿却像是第一次来这一般。
　　沈珩注意到了顾正卿的身影，放下手头的东西，笑着走了过来，“顾先生，你今天回来的比往常早一些啊。”
　　顾正卿转头看向沈珩，他还没彻底回过神儿来，愣愣地点了点头。
　　沈珩接着说道，“顾先生你先去洗手，再过五分钟就能开饭了。”
　　自从妈妈去世后，顾正卿已经好久没有听到过这句话了，一时之间竟有些恍惚。
　　沈珩见顾正卿站着不动，索性伸出手帮顾正卿脱下了西装，挂在门边的衣架上。
　　锅里的汤还在咕噜咕噜冒着泡，沈珩怕糊了，便又再次回到了厨房。
　　顾正卿的目光紧紧跟随着沈珩。
　　沈珩身上穿着灰色的围裙，脚上踩着棉拖，柔软的黑发搭在额前，一双眸子澄澈剔透，笑容十分温柔，连清冷疏离的气质都柔软了几分。
　　顾正卿就这么傻傻的站在原地，看看客厅又看看沈珩，恍惚地想：
　　他这是养了个小娇妻吗？


第015章 事情怎么变成这样了！
　　直到顾正卿坐在桌前，他的感觉才真切了几分。
　　虽然只有两个人，沈珩还是做了四菜一汤。
　　顾正卿扫了一眼，全都符合他的口味，他最喜欢的糖醋排骨就摆在他眼前。
　　顾正卿突然想起他身边的同龄人，不少都已经成家立业了，当时他已经是顾氏的总裁，每天忙的跟个陀螺一般，十分不了解身边的人为什么要结婚。
　　但他现在明白了，工作是工作生活是生活，每天下班回来，看到家里有人笑着等他的感觉，真是太美好了。
　　沈珩注意到，顾正卿一直看着菜出神，便用手在他面前晃了晃，“顾先生你怎么了？是饭菜不合口吗？”
　　顾正卿猛地回过神来，惊得被自己的口水呛到了。
　　“顾先生是身体不舒服吗？”沈珩关切地问道，眼神中是掩饰不住的担忧。
　　“咳咳，我没什么事，”顾正卿一边咳，一边伸出手阻止要走过来的沈珩。
　　所幸，顾正卿只咳了一会便停了下来，他喝了口水，压住了喉咙里的痒意。
　　现在冷静下来，顾正卿想起他刚才的念头，觉得荒谬极了。
　　沈珩今年才19岁，以后有着大把美好的时光，而他还有半年多就要死了，他不过是沈珩生命里的一个过客，他不应该去想将来的，只要眼下的这一段时光快乐便好。
　　顾正卿瞬间整理好心情，夹起一块糖醋排骨，放进嘴里，好吃得眯起了眼睛。
　　他毫不吝啬赞美，笑着说道：“不夸张地说，你的厨艺比某些米其林大厨都好。”
　　顾先生就不要哄我了，沈珩笑着说道：“我还是有自知之明的，我的厨艺不需要和专业的厨师比，只要顾先生喜欢，我就满足了。”
　　顾正卿又试了试其他的菜，口味都非常的好，他忍不住吃了好几口，这才抽出空来问道：“我看你年纪不大，厨艺怎么这么好，是在这方面比较有天赋吗？”
　　“天赋说不上，只是比较有经验罢了。”沈珩云淡风轻的说道：“我之前在后厨打工过，后来为了省钱，便自己做饭吃，久而久之，厨艺就变好了。”
　　顾正卿闻言沉默了。
　　其实，他对沈珩的过去基本一无所知，只能在平时闲聊时听到一些琐碎的细节，通过这些细节，他无法拼凑出沈珩过去的全貌，但也知道沈珩这些年过的并不轻松。
　　看着坐在对面神情淡淡，丝毫没有困囿于过去的沈珩，顾正卿释然的笑了。
　　他没有办法改变沈珩的过去，那就一定要让沈珩未来过上更好的生活。
　　吃完饭后，顾正卿还剩一堆文件要看，正好沈珩也有事要忙，两人在各自的屋里忙了三个多小时。
　　说实话，顾正卿有些好奇沈珩在忙什么，因为对一个演员来说，实在没有那么多电脑办公的工作，但他知道个人空间的重要性，所以没有多问。
　　临近十一点了，顾正卿还有三份文件没有看完，他打了个哈欠，犹豫了几秒，决定明天再看。
　　他收拾好桌子，去卫生间洗漱，出来时正好看到沈珩拿着水杯从侧卧走出来。
　　沈珩见顾正卿一身睡衣，额发微湿，笑着说道：“顾先生要睡了吗？”
　　顾正卿点点头，问道：“你还不打算睡吗？”
　　“还有点事情没有忙完。”沈珩一边倒水一边说道，“顾先生先去休息吧，我马上就睡了。”
　　顾正卿点点头，他知道沈珩的作息很好，所以十分放心，没有多问。
　　沈珩喝完水，想对顾正卿说声晚安，可他刚准备说，却突然见顾正卿后退了一步，用手捂住了耳朵。
　　沈珩：“？？？”
　　看着沈珩错愕的表情，顾正卿这才意识到他反应过激了，他讪讪地笑了笑，缓缓把手放了下来，但仍警惕地看着沈珩。
　　他耳尖太敏感了，实在承受不住沈珩贴耳说话。但沈珩又不是故意的，他也不好对沈珩说。
　　顾正卿怕气氛尴尬，抢先说道：“阿珩晚安。”
　　沈珩愣了一下，随即笑了：“顾先生晚安。”
　　直到顾正卿的身影消失在门里，沈珩才收回目光。
　　微垂的眸子半遮住眼底翻滚的情绪，随着和顾正卿的接触越多，他内心深处那些见不得光的念头便越发活跃，试图翻郁颜阅牢笼，侵占他的身体。
　　沈珩低头看着身上属于顾正卿睡衣，眸色幽深。
　　顾正卿喜欢的是他这幅清爽干净，眼神澄澈的样子，好似一直温顺无害的羊，可他不是，他是一匹嗜血，踩着无数尸骨的恶狼。
　　不过没关系，只要顾正卿喜欢，他可以伪装一辈子。
　　他只想留在顾正卿身边，其他的都可以不在乎。
　　***
　　顾正卿深深地觉得，自从有沈珩在身边，生活变得无比美好。
　　每次想到下班回家，他的嘴角会控制不住地扬起。
　　享用完美味的晚饭后，再洗个热水澡，一天工作的疲惫都消失了。
　　他穿着睡衣，从满是水汽的浴室走了出来，语气自然地问沈珩，“你要去洗澡吗？”
　　沈珩晦暗的目光在顾正卿身上扫视了一圈，见后者一副毫无防备的模样，他用了很大力气，才移开了目光。
　　顾正卿完全没有注意到这些。
　　沈珩轻轻点了点头，什么也没说，走进了浴室。
　　顾正卿想起没处理完的文件，回了书房。
　　他刚看完了文件开头，手机铃声突然响了。
　　顾正卿看着来电显示上的名字，一边接电话，一边拿着杯子去客厅接水。
　　他按下了接通键，说道：“子默，你找我什么事？”
　　程子默吹了声口哨，贱嗖嗖地说道：“我太无聊了，想找你聊聊天，打发一下时间。”
　　顾・快要忙死・正卿：“……”
　　十几年的交情，他太了解程子默的脾性了，这厮绝对是故意的！
　　顾正卿磨了磨牙，从牙缝里挤出几个字：“程子默，你不要太过分了啊。”
　　程子默轻笑一声，“我又不是第一天这样，你还不习惯吗。”
　　“……”顾正卿握紧了拳头。
　　程子默似是感觉到了顾正卿的怒意，收敛了一些，“你最近忙什么呢？不在群里冒泡，也不给我发消息，一连好几天都没个动静。”
　　顾正卿说道：“就是两点一线忙工作啊！”
　　程子默不解地问道：“那你晚上一个人在家都干啥？不无聊吗？”
　　听到这句，顾正卿嘴角不自觉的扬起：“沈珩搬到我家来住了，我和他吃完晚饭后，经常一起看电影打游戏，一点也不无聊。”
　　程子默愣了几秒，啧啧了两声：“你这都干起金屋藏娇的勾当了，怎么样，小美人睡起来如何？”
　　“我们两个人关系很纯洁！”顾正卿语气严肃地说道：“你不要总说些污言秽语，沈珩他才19岁，你会吓到他的！”
　　程子默：“？？？”
　　他还没来得及开口，就听见顾正卿压低声音说道：“阿珩要出来了，我先挂了。”
　　“等……”程子默刚说了一个字，对面就传来了盲音。
　　程子默盯着手机，沉默不语。
　　金主和金丝雀的关系不就是**交易，这哪算污言秽语啊！
　　看来他这兄弟把包养的路子走歪了。
　　***
　　顾正卿刚挂断电话，沈珩就从卫生间里走了出来。
　　他见顾正卿湿着头发，还站在窗边吹风，深深蹙起了眉头。
　　顾正卿见沈珩脸色不好，问道：“怎么了？”
　　他刚说完，就见沈珩大步走过来，扣着他的手腕往卧室走。
　　顾正卿虽是一头雾水，但还是乖乖地跟在后面。
　　沈珩按着顾正卿的肩膀，让他坐在椅子上，伸手拿过了吹风机，“以后刚洗完头，不要站在窗边吹风，会头痛的。”
　　让人帮忙吹头有些不好意思，顾正卿挣扎了几下，说道：“我还是自己来吧。”
　　沈珩扣住顾正卿的手，力道柔和，姿态却很强势，再次把他按在了座椅上。
　　顾正卿还是不好意思，抢过了吹风机，“真不用你帮我吹头，这点小事我还是可以自己做的。”
　　沈珩定定地看了他三秒，突然垂下眸子，遮住了眼底的情绪，“好，我知道了。”
　　在刚才的某个瞬间，顾正卿似是看到了沈珩眼里流露出来的失落，他一下子慌了神：“阿珩，我，我没有嫌弃你意思，真的，你别多想。”
　　沈珩勾起嘴角，笑容透着勉强之意，他越是伪装坚强，越是让顾正卿心疼。
　　沈珩说道：“我知道，顾先生是对我很好的，只是……”
　　他顿了一下，没再说下去。
　　顾正卿看着头发微湿，低头站在他面前，似是一只小兽的大男孩，更加心疼了，追问道：“只是什么？”
　　“顾先生给我介绍经纪人，让我免费住进家里，帮了我那么多，可我没本事，没有什么能帮顾先生做的，”沈珩的声音越来越低。“如今好不容易找到了个报答恩情的机会，还被顾先生拒绝了。”
　　顾正卿彻底慌了神，连忙把吹风机还给沈珩，笨拙地安慰道：“我是因为不好意思才拒绝你的，真的没有别的意思。”
　　“那我可以帮顾先生吹头吗？”沈珩用期待的目光看向顾正卿。
　　面对着那双发亮的眼睛，顾正卿怎么可能说出拒绝的话：“当然可以了。”
　　沈珩想了想接着说道：“要不顾先生也帮我吹头发，这样就算礼尚往来，你就不会不好意思了。”
　　顾正卿也没多想，一口答应下来，“好，我也给阿珩吹头发。”
　　说完这话，他突然愣住了。  ？？？事情怎么变成这样了？！
　　他只是想拒绝沈珩的好意，怎么就变成他俩要互相帮对方吹头发了呢？


第016章 心里突然有种他在……逼良为娼的错觉
　　沈珩的心情瞬间由阴转晴，嘴角微勾，全身都透露着满足的气息。
　　顾正卿突然觉得沈珩好像一只性格温暖，乖乖对他摇尾巴的大金毛。
　　看到这一幕，顾正卿觉得别的都不重要了，立刻放弃纠结，乖乖坐在椅子上，等沈珩帮他吹头发。
　　沈珩打开吹风机，站在了顾正卿身后。
　　白皙修长，骨节分明的手指穿过湿发，温热的指尖摩擦过头皮，沈珩的动作十分温柔，没有扯动一根发丝。
　　顾正卿透过眼前的镜子，抬眼看着沈珩。
　　沈珩穿着他的灰色睡衣，解着一颗扣子，露出了性感的锁骨，发丝低落的水珠落进锁骨微凹的小窝，消失在睡衣深处。
　　沈珩的神情很温柔，很专注，好似他的头发是必须要细心对待的珍品。
　　顾正卿看着沈珩那只宛如艺术品的手，越发觉得用来给他吹头真是暴殄天物。
　　顾正卿一不小心看入了神，视线透过镜子和沈珩的视线相撞，这才猛地回过神来。
　　他掩饰地笑笑，不自然地移开目光。
　　沈珩温润的声音穿过吹风机的噪音，清晰落进他耳朵里：“顾先生刚才是在偷看我吗？”
　　“啊？”顾正卿没想到沈珩也会说这么不正经的话，呆愣住了。
　　他回过神来后，立刻否定道：“没有，我只是恰巧看了你一眼。”
　　“原来是这样啊。”沈珩看着顾正卿飘忽的眼神，眼里的笑意更深，“顾先生确实不是会偷看的人。”
　　顾正卿表情严肃地点点头，力图在沈珩心中留下伟光正的形象。
　　他头发本就已经半干了，没过几分钟就吹干了，沈珩关掉吹风机，递到顾正卿手里：“现在轮到顾先生帮我吹头了。”
　　顾正卿点点头，和沈珩互换了位置。
　　沈珩的头发就像他想到那样柔软，顺滑，摸起来有点像小动物的毛。
　　顾正卿拿出处理工作的态度，认真周到地帮沈珩吹头发，他怕扯到沈珩的头发，动作十分轻柔。
　　见顾正卿一直低着头，沈珩便肆无忌惮地用视线描摹着他的五官。
　　这一刻他好像就真的拥有了顾正卿一般，心中的情绪几乎满溢出来。
　　他突然产生了一种冲动，他想在顾正卿身上的每个角落都留下自己的印记，沾染上自己的味道，让顾正卿变成他的所有物。
　　谁也不能觊觎，谁也不能抢走。
　　顾正卿突然感到一道火热的目光灼伤着他裸露在外的皮肤，他抬头看去。
　　那是一双漆黑幽深，宛如深海的眸子，浓郁的黑色能把人的灵魂都吸进去。
　　炽热的情绪如波涛般翻涌，只是对视了一眼，令人害怕的侵略性和占有欲便如猛虎一般扑过来，试图吞噬掉他。
　　顾正卿呼吸一滞，身体不自觉的后退一步。
　　等他再回过神来，身上被盯住的沉重感已经烟消云散，他再看过去，对上了沈珩那双充满担忧与关心的眼神。
　　这才是属于沈珩的眼神，如同干净澄澈的湖面，不带一丝杂质。
　　“顾先生你没事吧。”沈珩关切道。
　　顾正卿摇摇头：“我没事。”
　　说完，他怕沈珩担心，挤出一个掩饰的笑容，继续低头给沈珩吹头发。
　　他忍不住回想起刚才看到的那个眼神。
　　是他的幻觉吗？还是说沈珩刚才真的是这样看他的？
　　顾正卿沉思了几秒，越发觉得应该是他的幻觉。
　　一定是他这几天太累了，脑子里的弦绷得太紧，都累出了幻觉。
　　见顾正卿的神色又恢复如常，沈珩这才松了口气。
　　之后他一直垂着眼，避免和顾正卿对视。
　　顾正卿见沈珩的头发基本干了，问道：“有的地方不是很干，还需要再吹一会吗？”
　　沈珩摸了摸头发，笑道：“不用了。”
　　顾正卿本想和沈珩再聊几句，但困意突然涌上心头，他控制不住地打了一个哈欠。
　　沈珩注意到了，轻声道：“时间不早了，顾先生去睡吧。”
　　顾正卿点点头：“阿珩晚安。”
　　“顾先生，晚安。”
　　顾正卿躺在床上，没过一会就美美地进入了梦乡
　　***
　　早餐时，沈珩一边吃东西，一边想事情。
　　他想得太入神，都没听见顾正卿在叫他，直到顾正卿用手在他眼前晃了晃，沈珩才猛地回过神来。
　　“顾先生，你刚跟我说话了吗？”沈珩问道。
　　“我跟你说了好多呢，你都没听见。”顾正卿问道，“你刚在想什么？”
　　沈珩含糊其辞道：“没什么，只是一些琐事。”
　　顾正卿也没计较，继续说道：“李峰刚给我发消息，他已经为你挑好角色了，今早八点会来接你去拍摄场地。”
　　沈珩愣了一下，一时之间竟想不起李峰是谁。
　　顾正卿没发现沈珩表情的异样，继续说道：“角色我看过了，非常不错，你演完一定可以一炮而红！”
　　沈珩：“……”
　　谢谢，但他并不想一炮而红。
　　他再次后悔当时为什么要用小明星的身份接近顾正卿，如今面对认真为他谋划的顾正卿，他一个不字都说不出来，只能硬着头皮答应了，“好，李峰有没有说在哪见面。”
　　“就在我们小区门口。”顾正卿看了眼时间，说道：“我和你一起下去。”
　　沈珩连最后一丝逃的机会都没了，只能认命地点点头。
　　他们两个刚到门口，李峰的保姆车已经停在路边了。
　　沈珩说道：“那我先下车了，顾先生你路上注意安全。”
　　说完他就打开了车门。
　　“等等。”顾正卿突然叫住了他。
　　沈珩动作一顿，转头看向顾正卿。
　　顾正卿见沈珩神色如常，但想到他是第一次进组，还是忍不住絮絮叨叨起来：“剧组我都为你打点好了，导演人不错，你去了不要害怕，也不要有心里负担，拿出正常水平就好了。”
　　沈珩看着满脸担心的顾正卿，心里涌过一股暖流，嘴角不自觉的=地扬起：“好，我知道了。”
　　沈珩下车后，顾正卿没有立刻离开，目送沈珩进了保姆车后，他才依依不舍地开车离开了。
　　李峰目睹了刚才那一幕，越发清楚沈珩在顾正卿心中的地位，态度越发殷切起来：“小沈，这个角色是我为你精心挑选的，虽然戏份不多，但人设非常出彩，表演难度也不大……”
　　说到这他顿了一下，急忙解释道：“我不是怀疑你的演技，也不是故意不让你演男主的，这个角色只是一个过渡，之后我……”
　　沈珩客气地打断他：“李哥，我没有误会。”
　　李峰哽住，讪讪地摸了下头，“那就好，那就好……”
　　他拿出剧本，想给沈珩介绍一下角色，可没说了几句，就被沈珩瞥了一眼。
　　他在这一眼中看到来了“你好吵”的信息。
　　李峰下意识闭上了嘴，当起了安静的蘑菇。
　　他偷偷扫了一眼正在看剧本的沈珩，忍不住在心里啧啧了两声，
　　不愧是顾总看上的人，这气场简直绝了，不知道的还以为他看的不是剧本，是收购合同呢！
　　车行驶的途中，李峰全程缩着脖子当鹌鹑，唯恐出声会打扰到沈珩，只有沈珩主动问起时，他才会解释一两句。
　　只过了十几分钟，沈珩放下了剧本，说道：“我都记住了。”
　　李峰点了点头后，才意识到不对：“我还没跟你说要演哪一段呢，你怎么记住的？”
　　沈珩神色淡淡，“我把所有的台词都记住了。”
　　李峰彻底傻了眼。
　　虽然重要的角色，但台词并不少，只用了十几分钟就全部记住也太牛逼了吧！
　　李峰一点也不敢小瞧这个只有19岁的年轻人。
　　沈珩又问道：“还有多长时间到拍摄场地？”
　　“拍摄场地位置比较偏，”李峰算了算时间说道，“不堵车的话大概还有半个小时。”
　　沈珩点点头，话语很客气，但语气不容置喙，“我现在要处理一些私事，还请李哥安静一点。”
　　“好好好好！”李峰连忙答应，就差对天起誓了。
　　沈珩点点头，给了李峰一个赞赏的眼神。
　　就这么一个眼神，让李峰开心了半个多小时，直到他下车被冷风一吹，才回过神来。
　　不知不觉中，他已经从经纪人变成了小弟。
　　李峰看着沈珩的背影，认命地叹了口气。
　　到片场后，李峰没有耽误时间，立刻带沈珩去见了导演。
　　导演看到沈珩后眼前一亮，绕了三圈后忍不住啧啧赞叹：“老李你这次眼光真不错，凭这个外形就绝对能火！”
　　听到这句，李峰心里忍不住有些骄傲。
　　导演拿过剧本给沈珩讲戏：“这一段并不复杂，主题只有一个，那就是帅！”
　　沈珩：“……”
　　导演没看出沈珩的无语，继续说道：“灯光布景已经准备到位了，你只需要对着镜头最大可能的展示你的帅就行了，你可以在拍的时候想象你是宇宙中心，是全世界最帅的那个人，所有人都要跪舔你的美色，你是负责下凡拯救世人的仙子……”
　　沈珩实在听不下去了，点点头说道：“明白了，我先去换装。”
　　导演本来想说“我还没说完呢”，但对上沈珩目光的刹那，他下意识改了口：“好，您请。”
　　沈珩态度礼貌的点点头，跟着场记走了。
　　过了三四秒，导演才回过神来，眯眼看着沈珩的背影，蹭到李峰身边说道：“你这艺人气场很强大啊，我都被他镇住了。”
　　李峰赞同地点点头，“是很强大，作为兄弟我提醒你一句，沈珩的身份比较特殊，你别太为难他了。”
　　导演惊得睁大了眼，视线来回在李峰和沈珩之间移动，脑补出“混不好就要回去继承百亿家产”的一幕，他重重地点了点头，语气认真道：“你放心吧，我绝不会做无脑恶毒男配的。”
　　李峰：“？？？”
　　你是不是又看了什么奇奇怪怪的东西？！
　　导演念及李峰是他好兄弟，忍不住提点道：“像你这种身份，按照套路一般都会沦为恶毒经纪人，你可一定要检点自己的行为，有误会一定要解释清楚。”
　　李峰：“……”
　　我可谢谢您嘞。
　　又去过了差不多半个小时，沈珩换好衣服后，从化妆室走出来。
　　他穿着一件干净的白衬衣，肩宽窄腰，一双吸睛的大长腿被西装裤包裹着，随便一站就是一道亮眼的风景线。
　　李峰和导演都看呆了。
　　李峰刚要赞叹，就听见导演抢先说道：“啧啧啧，这颜值这气质真是小说男主标配啊。”
　　李峰：“……”
　　能不能把你发散的脑细胞收一收！
　　一切都准备妥当，马上就要开拍了。
　　沈珩被五个摄像头对准，想起导演之前说的话，额角的青筋直跳。
　　可想想顾正卿，他又咬牙忍下了。
　　导演看了眼镜头，对沈珩说道：“准备好了吗？”
　　沈珩强忍住撂挑子的冲动，深吸了一口气，从牙缝里挤出几个字：“准备好了。”
　　正式开拍了。
　　李峰站在不远处看着，不住在心里夸赞沈珩的演技。
　　他真是捡到宝贝了。
　　这一条丝毫没有卡顿，很快就通过了，只是为了不同角度，需要再拍一遍。
　　李峰清楚地看到沈珩身形一顿，拳头都握紧了，但最后还是答应了。
　　刚才的一幕又重新拍了一遍。
　　李峰看着对着镜头卖弄男色的沈珩，心里突然有种他在……逼良为娼的错觉。


第017章 月色真美
　　顾正卿心里挂念着沈珩，特意提早结束了工作，早早回了家。
　　到家后，顾正卿看着在厨房忙碌的沈珩，凑过去问道：“今天是你第一天去剧组，感觉如何？”
　　沈珩顿了一下，他现在闭上眼，眼前全是他对着镜头卖弄男色的画面，他勉强扯了扯嘴角：“挺好的。”
　　顾正卿敏锐地察觉到沈珩表情的不对劲，心都提了起来：“是不是有人欺负你了？还是导演为难你了？你跟李峰说了吗？”
　　面对顾正卿的提问三连，沈珩无奈地笑了一声：“大家对我都挺好的，只是我对着镜头稍微有些不自然，都是我的问题。”
　　听沈珩这么说，顾正卿才松了口气，安慰道：“今天毕竟是你第一天去剧组，也是你演的第一个戏份较多的角色，不适应是正常的，慢慢来，不要着急。”
　　沈珩享受着顾正卿的关心，乖巧地点点头。
　　两人一边闲聊一边吃饭，吃完饭后，顾正卿坐在客厅吃水果。
　　沈珩洗完碗后做到了他身边。
　　就像每个老母亲关心鹅子在学校发生的事情一样，顾正卿也不免俗，问道：“你给我介绍一下你这次的角色吧。”
　　沈珩想了想说道：“就是一个普通的大学生，没什么特殊的。”
　　顾正卿插了一嘴：“是校草吧？”
　　“顾先生觉得我是校草吗？”沈珩摇了摇头，语气莫名有些委屈：“只可惜我不是，校草是男主。”
　　顾正卿的老父亲之魂熊熊燃烧，安慰道：“你在我心中是永远的校草，男主根本比不上你！”
　　“是吗？”沈珩语气低沉，眼睛里多了一丝异样的情绪，“顾先生觉得我很好看吗？”
　　顾正卿不疑有他，用力点了点头，“是的，我觉得阿珩你特别好看。”
　　沈珩轻笑了一声，低语道：“那我就放心了。”
　　顾正卿没听清，问道：“你刚说了什么？”
　　“没什么。”沈珩掩饰地笑了一声，“顾先生你听错了。”
　　顾正卿没把这句话放在心上，继续问道：“那你最近要演的几场戏都是什么样子的？”
　　“不是给男女主助攻，就是学校日常。”沈珩接着说道：“大学课堂一场戏，宿舍两场，酒吧还有一场……”
　　顾正卿听到这，眉立刻蹙起来了：“酒吧怎么还有戏？不会是什么奇奇怪怪的吧？”
　　沈珩愣了一下，语气变得暧昧起来，“奇奇怪怪？顾先生这话是什么意思？”
　　“就是那种……不太容易过审的内容。”顾正卿小心翼翼地措辞，唯恐沈珩会觉得不舒服，“我不是想干涉你的工作，而是你现在还小，你懂……我的意思吧？”
　　沈珩心里咕嘟咕嘟冒着泡，声音都变得干涩了一些：“顾先生是……吃醋了吗？”
　　顾正卿眨了眨眼，语气坦坦荡荡：“当然不是了，我怎么会因为这种理由干涉你，我只是觉得你年纪还小……”
　　他还没说完，突然发现沈珩眸子黯淡下去，他顿了一下，小心翼翼道：“你是不是生我的气了？”
　　沈珩笑了一声：“没有，我怎么会生顾先生的气呢。”
　　顾正卿见沈珩又恢复了原样，这才松了一口气，不过他不敢再提刚才的话题了。
　　沈珩深深地看了他一眼，再次说道：“不过我有一场戏需要袒露上半身。”
　　顾正卿立刻提起精神，两只眼瞪得和灯笼一样，“让我看看剧本。”
　　沈珩：“……”
　　这是他胡诌的，剧本上怎么可能有。
　　他随口找了个理由，“这部分剧本还要再重新修改，等我拿到完整的，再给顾先生看。”
　　顾正卿信以为真，继续说道：“那你记得，一定要拿给我看啊。”
　　沈珩笑着保证道：“一定。”
　　顾正卿想起艺人都需要身材管理，便问道：“你需要为了保持体重节食吗？”
　　沈珩摇摇头：“不需要，不过我从今天起要加强锻炼了。”
　　说完他顿了一下，用期待的目光看向顾正卿：“顾先生要不要跟我一起。”
　　顾正卿：“？？？”
　　我拒绝。
　　可沈珩根本没给他说话的机会，“顾先生白天一直坐着办公，回家吃完饭后又去看文件，活动量根本不够，这样下去，年纪大了会的各种各样的慢性病的。”
　　顾正卿这种话听程子默说过很多遍了，可作为工作狂魔和心里只有文件的霸道总裁，一点也不想健身，他宁愿用健身的时间去看一份文件。
　　可对上沈珩发亮的眼神，他又说不出拒绝的话，只能硬着头皮说道：“我可以每天只健身一会吗？”
　　沈珩点点头，“好，一开始慢慢来，之后再循序渐进。”
　　顾正卿见沈珩答应了，松了口气，准备回书房去看文件。
　　可他刚站起来，沈珩就叫住了他：“顾先生你去哪？”
　　“去书房办公。”顾正卿随口说道。
　　沈珩笑了一声：“可你不是刚答应我要运动吗？”
　　顾正卿傻了眼，“今天就要开始吗？”
　　沈珩点点头：“决定好的事情要立刻行动，要不然会一直拖下去。”
　　顾正卿在心里哀嚎了一声，可怜巴巴地看着沈珩：“不能请一天假吗？”
　　“不能。”沈珩的语气没有半分松动
　　顾正卿见沈珩态度坚定，只能认命同意了，“好吧，那我们接下来做什么？”
　　沈珩看了眼窗外，“今天没风，气温也合适，我们出去夜跑吧。”
　　顾正卿点点头，去里屋换了一件浅灰色的运动服。
　　他打开门，看到沈珩时愣了一下。
　　沈珩竟然也穿着颜色和款式几乎一模一样的运动服！
　　沈珩也注意到了这一点，笑着说道：“好巧，我跟顾先生的运动服好像。”
　　这种款式的运动服市面上很多，顾正卿也没多想，走到门口换鞋：“走吧。”
　　两人一起走到楼下。
　　小区环境非常好，道路平坦干净，两旁是郁郁苍苍的植被，间隔一段距离便又一盏路灯，几乎没有黑暗看不清路的地方。
　　再加上今天气温适宜，月朗风清，十分适合夜跑。
　　顾正卿偷偷看了眼身边的沈珩。
　　一直没见沈珩刻意健身，但顾正卿知道沈珩应该比他这个长久坐办公室的，爆发力和耐力好太多了。
　　他大了七岁，又一直被沈珩用仰慕的目光注视着，难免有了偶像包袱，虽然跑步不是他擅长的，但顾正卿仍不想露怯，让沈珩看到他弱势的一面。
　　沈珩不知道顾正卿有如此复杂的心理，他看着静谧的四周，只想和顾正卿多待一会。
　　两人漫步穿过小桥，走到了主路。
　　沈珩说道：“我们就从这跑吧。”
　　顾正卿表情凝重地点点头，深吸一口气，摆出了起跑姿势。
　　沈珩满脑子都是浪漫内容，刚想了个话题，就见顾正卿一个健步，像箭一样射了出去。
　　沈珩：“……”
　　只是呆愣了一两秒，他就被顾正卿甩下了一长段距离，没办法他只能加快速度追上了顾正卿。
　　只是每次他和顾正卿并肩时，顾正卿就会突然加速，他也只能跟着提速，几次之后，顾正卿终于放弃了。
　　两人跑了一段路，沈珩侧头看着顾正卿，找了个合适的话题：“顾先生明天想吃什么？”
　　顾正卿顿了一下，说话大喘气：“都，都行。”
　　沈珩这才注意到顾正卿额头步满汗珠，鬓角已经被汗湿透，两颊泛上潮红。
　　“顾先生，要不我们跑慢一点吧。”沈珩提议道。
　　顾正卿态度坚定的摇摇头，“不，不用。”
　　见顾正卿这么说，沈珩只能无奈地同意了。
　　又跑了不到十分钟，顾正卿的腿越来越重，每迈一步都十分痛苦，呼吸声越发粗重，大脑因为缺氧而发昏，全身的每个细胞都叫嚣着停下来。
　　可偏偏他偶像包袱太重，不想做先停下来的那人，只能咬着牙坚持。
　　沈珩眼瞅着眼前的人喘得跟风箱一般，跑步姿势变成了老牛犁地，开口无奈地说道：“要不我们先休息一会吧。”
　　顾正卿听到这句话差点喜极而泣，气喘吁吁地停了下来，就算是这样，他还不忘维持形象，插着腰，表情淡然道：“阿珩，你，你是累了吗？”
　　沈珩：“……”
　　他看着每说一个字都要喘两下的顾正卿，艰难地维护他的自尊心，“是的，是我累了。”
　　顾正卿见路旁边有个长椅，便插着腰一步一步挪了过去，坐下的那一刻，他感觉人生都升华了。
　　沈珩笑了声，去旁边自动贩卖机买了瓶水。
　　他把矿泉水递给顾正卿：“水有点凉，顾先生喝慢一点。”
　　顾正卿接过水，侧头看着沈珩。
　　沈珩呼吸平稳，额上只出了一点汗，坐姿板正，不像他几乎瘫在了椅子上。
　　顾正卿开始后悔为了什么劳什子的偶像包袱，跑得那么快了
　　他再怎么伪装，也不可能跑过沈珩啊！
　　他在心里骂了自己一口，泄恨般地喝了口水。
　　周围没其他人，再加上身体疲惫，顾正卿索性便放空了大脑，姿势不雅地靠在椅子背上。
　　体力在慢慢恢复，精神也跟着得到了放松。
　　最近公司事情多，他满脑子都是文件，还要分出心思提防着顾南，精神已经疲惫到了极点，只是他脑子里的弦一直紧绷着，这才没感觉出来。
　　微风送来了植物特有的清香，顾正卿看着周围生机勃勃，郁郁青青的树木，享受地深吸了一口气。
　　沈珩见状说道：“顾先生好像心情很好？”
　　顾正卿点点头：“好久没有如此放松了，要不我们每天都来夜跑吧。”
　　沈珩笑了一声说道：“不过下次速度可不能这么快了。”
　　“知道了。”顾正卿好奇地问道：“以你的体力，你能绕小区跑几圈？”
　　沈珩想了想说道：“五六圈应该是没问题吧。”
　　顾正卿惊讶地瞪大了眼，“你体力也太好了，耐性也不错，若是换做我，我估计只能坚持两圈。”
　　听到顾正卿的话，沈珩别有深意道：“我体力确实挺好的。”
　　顾正卿也没多想，顺口说道：“那你改天一定要让我见识一下。”
　　沈珩深深地看了他一眼，眼神晦暗，低声说道：“好，一定。”
　　顾正卿继续葛优瘫在椅子上，手肘抵在木椅背上，闭着眼听周围的鸟叫声。
　　沈珩也不言语，安静地陪在他身边。
　　两人就这么静静坐了十几分钟。
　　顾正卿睁开眼，看到漆黑的夜空中挂着一轮圆月，月光皎洁，如轻纱薄雾。
　　他在心里感叹了一声，对沈珩说道：“今晚月色真美。”
　　沈珩身体一僵，大脑一片空白，过了几秒，理智才逐渐回笼，他转头直直地看着顾正卿，声音都有些发抖：“你，你刚说了什么？”
　　作者有话要说：月色真美=我喜欢你。


第018章 哇呜
　　“我刚说了……月色真美。”见沈珩表情异样，顾正卿眨了眨眼，不明所以道：“你不觉得今晚月色很美吗？”
　　看着一脸茫然的顾正卿，沈珩这才确定他确实不知道这句背后的含义，他无力地笑了笑，说道：“是啊，今晚月色很美。”
　　顾正卿敏锐地察觉到沈珩语气不对，问道：“我是不是说错话了？”
　　“没有。”沈珩安抚道：“不关顾先生的事，是我听错了。”
　　顾正卿见沈珩神色恢复如常，这才松了口气。
　　两人又闲坐了十分钟，顾正卿说道：“时间不早了，我们回去吧。”
　　沈珩点点头，“好，我们慢跑回去。”
　　“……”顾正卿表情可怜，语气哀求，“能不能走回去啊。”
　　沈珩被顾正卿的小表情可爱到，轻笑了一声说道：“只能走一半路。”
　　顾正卿怕沈珩后悔一般，立刻站起身来往回走。
　　沈珩看着背影都透着开心的顾正卿，勾唇轻笑了一声。
　　有时候，顾正卿真的很孩子气。
　　他抬步追上了顾正卿，和他并肩往回走，两人的影子被路灯拖长，依偎在一起。
　　顾正卿的手机响了一声，他低头去口袋里翻找手机。
　　他看了一眼，转头对沈珩抱歉地说道：“不好意思，我有个电话要接。”
　　沈珩说道：“好，你先接。”
　　顾正卿点点头，走到树边接电话了。
　　沈珩看着顾正卿的影子，向前迈了一步，也侧过了身。
　　他们的影子交叠在一起，像是在缠绵深吻。
　　沈珩眼神晦暗，情绪在眼底翻滚，他转头看了顾正卿一眼，见后者在专心打电话，便把影子拍了下来。
　　指腹摩挲着手机上的照片，内心深处的占有欲得到了抚慰，逐渐安静下来。
　　沈珩将照片存入了私密相册，这个相册只有零星几张照片，年代都比较久远，有的清晰，有的模糊，光影色彩都掺杂了一起，只能看清小半张脸。
　　沈珩看着照片，像是想起了什么，勾唇轻笑了一声。
　　顾正卿挂断电话后，正好看见这幕，问道：“你在看什么？”
　　沈珩猛地回过神来，他把手机装入口袋后，掩饰地笑了笑，“没什么，只是看到了一个特别好笑的段子。”
　　顾正卿被勾起了好奇心，“什么段子，你发给我看看。”
　　沈珩放在口袋里的手指蜷缩了一下，轻笑了一声，不动声色地说道：“我已经记下来了，直接讲给你听吧。”
　　顾正卿点点头。
　　沈珩看着漆黑的夜空，声音轻得像一阵风：“从前有一只流浪狗，它长得不可爱，还十分凶，有一个特别好心的少年，一点也不嫌弃他，还细心照顾他。”
　　顾正卿继续问道：“然后呢？”
　　沈珩接着说道：“流浪狗一心想留在少年身边，可他被人强行带走了，等多年后回来，他变成了一只恶狼。他低头看着水中自己的倒影，觉得自己丑陋极了，但他十分贪心，又重新想办法回到了少年身边，他小心翼翼收起獠牙，生怕伤到少年，可他忘了自己终究是一头嗜血的狼。”
　　顾正卿仰头看着沈珩，心都因为这个故事揪了起来。
　　沈珩见顾正卿表情凝重，愣了一下，随即轻笑起来：“你不觉得很好笑吗？”
　　“好笑？”顾正卿抬眼看着沈珩，“你笑点好奇怪啊，这个故事哪里好笑了？”
　　“那头贪心的狼十分可笑。”沈珩反问道，“你不觉得吗？”
　　顾正卿表情认真地摇摇头：“不，我很心疼它。”
　　沈珩愣住了，时间的风在他耳边呼啸而过，周围的色彩褪去后又重新组成了一副画面。
　　相同的话再次被相同的人说了出来。
　　沈珩闭上眼，他不愿让顾正卿看到他的脆弱。
　　过了几秒，他才缓缓睁开眼睛，声音平和又轻柔：“不用心疼它，那头恶狼守在少年身边，过得很幸福。”
　　顾正卿听到这句话，点点头说道：“少年如果知道那只小流浪狗还好好的，也会很开心的。”
　　沈珩愣住了。
　　等再开口时，他的声音都在微微颤抖：“少年会吗？”
　　顾正卿看着表情脆弱茫然，像只曾经被抛弃过的大狗狗的沈珩，抬手轻轻摸了摸他的头，“相信我，一定会的。”
　　沈珩这才重新笑了起来。
　　顾正卿见状，也笑着说道：“你笑点好奇怪啊，这明明是一个很悲伤的故事。”
　　沈珩笑而不语。
　　顾正卿也没多想，他看了眼时间，转头对沈珩说道：“剩下的这段路，我们跑回去吧。”
　　沈珩点点头，和顾正卿并肩跑了起来。
　　***
　　顾正卿在睡前接到了程子默的电话。
　　手机那边的音乐声十分嘈杂，顾正卿把手机拿远了一点，才说道：“你昨天不才给我打了电话吗，怎么？又有事找我？”
　　听到这话，程子默毫不客气地犯了个白眼。
　　他上次只说了几句话，就惨被挂断了电话，顾正卿可真是重色轻友的代表人物。
　　程子默没有计较这事，而是看了眼时间，不可置信道：“这才十点半，夜生活刚刚开始，哪里晚了？”
　　顾正卿一边倒水一边说道：“你年纪也不小了，赶紧开始养生吧，别等老了再后悔。”
　　程子默沉默了几秒，突然说道：“妖怪！快从我好兄弟身体里出来！”
　　“滚！”顾正卿笑骂了一声，“本人就在这，如假包换！”
　　程子默好奇道：“我之前劝过你好多次，你都不听，如今怎么跟换了个人一般。”
　　顾正卿笑了一声才说道：“阿珩这不是住在我家嘛，他作息很好，我也不能带坏他啊，也就跟着早睡了。”
　　程子默：“……”
　　嗝，饱了。
　　程子默在享受完“冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍”后，意味深长道：“睡前运动很安眠，你要不要试试？”
　　顾正卿刚夜跑完，没往深处想，直接说道：“说实话，我之前有些抵触的，可坚持完第一次后感觉确实不错，我和阿珩约好了每晚都运动。”
　　程子默瞠目结舌。
　　每晚都运动……他身体吃得消吗？
　　他没想到顾正卿在清心寡欲了二十多年后，一朝开荤竟如此疯狂，虽然这是顾正卿的私事，但站在好友的角度，他还是忍不住提醒道：“每晚都……频率稍微有点多了，如果你真想这么做，不妨每次减少点时间。”
　　顾正卿认真请教起来：“每次一个小时够吗？”
　　“每，每次吗？”程子默因为过于震惊，声音结巴起来。
　　顾正卿说道：“对，每次。”
　　程子默再次叹为观止。
　　作者有话要说：哇呜


第019章 绝对是上面的那个，要不然干嘛当金主？
　　他没想到顾正卿天天坐办公室，看上去弱不禁风的，身体素质还挺好，每次一个小时，一晚三次那就到后半夜了。
　　他忍不住啧啧几声，“正卿你可以啊，我一次也坚持不了一个小时，看来沈珩很对你胃口啊。”
　　顾正卿天真地以为程子默说的是夜跑，谦虚道：“每次到了临界点多坚持一会，循序渐进，慢慢地身体就会适应了，坚持的时间会越来越长。”
　　程子默没想到顾正卿刚开荤，就能说出这么专业的话，赞叹道：“没想到你在这方面还挺有天赋的，我每次到了临界点，一分钟也坚持不住。”
　　顾正卿笑着解释道：“这不是我总结的，是阿珩告诉我的。”
　　程子默：“……”
　　他默默给未见面的沈珩贴上了“勾人小妖精”“床上功夫很厉害”的标签，心里对他越发好奇。
　　程子默说道：“你这都金屋藏娇多久了，该带来给我们看看了吧。”
　　顾正卿想了想，为难地说道：“阿珩他才19岁，人特别单纯，我怕你会吓到他。”
　　程子默无语凝噎。
　　会说出“到了临界点再多坚持一会”这种话的人，能有多单纯？
　　能让顾正卿如此保护，如此喜欢，程子默对沈珩的好奇心更胜，不依不饶道：“我保证见面的时候一定不会吓到他，这样总行了吧！”
　　顾正卿还是有些犹豫，说道：“那我想想再给你答复。”
　　程子默叹了口气，无奈地答应了。
　　顾正卿刚挂断电话，沈珩正好从侧卧走出来。
　　顾正卿愣了一下：“你怎么还没睡，是我打电话吵到你了吗？”
　　“没有，我本来就没睡着。”沈珩顿了一下，语气充满歉意，“不好意思，我刚听到了你和好友的对话，不是有意偷听的。”
　　顾正卿怕沈珩有心理负担，连忙说道：“这不怪你，是我讲电话的声音太大了。”
　　沈珩接着说道：“我刚听见你在电话里提起了我。”
　　“对，我好友想见你一面。”顾正卿见沈珩已经知道了，索性问道：“你最近有时间吗？想不想见他们？”
　　沈珩毫不犹豫地说道：“我当然想见顾先生的朋友了。”
　　听沈珩这么说，顾正卿还是有些迟疑。
　　沈珩见顾正卿脸色为难，顿了一下，低声说道：“抱歉，是我逾越了。”
　　“……”顾正卿一脸懵逼，问道：“你为什么突然这么说？”
　　沈珩微低着头，像个被主人嫌弃的大金毛，语气难掩失落：“是我忘了自己的身份，顾先生不必为难，我知道我不适合见您的朋友，我收回刚才的话。”
　　顾正卿最见不得沈珩委屈脆弱的样子，见状连忙解释道：“我不是这个意思，我只是……子默他这人有点吊儿郎当，说话比较直白，我怕他会吓到你。”
　　沈珩闻言，猛地抬眼看向顾正卿，眼神发亮：“顾先生真的没有嫌弃我的意思吗？”
　　“真的没有，”顾正卿一时之间不知道该怎么解释，只能重复道，“阿珩你特别好，别胡思乱想。”
　　挺顾正卿这么说，沈珩的表情才由阴转晴。
　　顾正卿松了一口气。
　　沈珩看着顾正卿的脸色，小心翼翼道：“那，那我可以去见顾先生的朋友吗？”
　　顾正卿怕沈珩还会胡思乱想，一口答应下来：“当然可以了，我这就去安排！”
　　****
　　聚会的时间定在了周日晚上。
　　在顾正卿再三强调不能吓到沈珩后，程子默无奈地把聚会地点定在了私人会馆。
　　程子默对沈珩十分好奇，拉着叶文哲提前十五分钟到了包厢。
　　叶文哲喝了口红酒，无奈地叹了口气，“你淡定一点。”
　　“你就一点不好奇吗？”程子默反问道，“这是正卿第一个如此护着的人，而且才19岁就这么……”
　　见程子默迟迟不说下去，叶文哲问道：“就这么什么？”
　　程子默试图找个文雅的词：“深谙床道。”
　　叶文哲：“……”
　　他沉默了三秒，一言难尽道：“你怎么知道的？”
　　程子默压低声音说道：“正卿他亲口跟我说地。”
　　他忍不住啧啧了两声，才继续说道：“正卿说他们每晚都会进行睡前运动，每次都要一个小时，他坚持不住时，沈珩还教他在临界点时多坚持一会。啧啧，他俩也是强，我纵横沙场的经验可比他们丰富多了，我每次到了临界点一分钟都坚持不了，你说他俩是怎么做到的。”
　　说完，他表情严肃地看向叶文哲，像是在讨论什么学术问题：“叶哥你能做到吗？”
　　叶文哲：“……”
　　他好像也做不到。
　　想完，他才意识到自己也被程子默带偏了，他顿了一下说道：“按正卿的个性，他应该不会主动对你说这些的，你是不是误会了？”
　　程子默十分肯定地说道：“绝对没有，正卿原话就是这样的，肯定不是我误会了，对了，你觉得说我要不要送他点补肾的保健品？”
　　叶文哲想了想，艰难道：“应该不用吧。”
　　程子默还是不放心，说出了虎狼之词：“你说……正卿那小身板经得起小妖精的索要吗？”
　　叶文哲惊得被自己的口水呛到了，“你，你说什么？”
　　程子默表情认真，语气担忧地说道，“沈珩他年轻力壮，正是如狼似虎的年纪，一次都一个小时了，还让正卿在临界点多坚持一会，我估计他每晚索要三遍才会罢休，就这架势，正卿很快就被他榨干了。”
　　叶文哲实在不知道怎么接话，只能无力地笑了笑。
　　程子默又思考起了另外一个哲学问题：“说起来，正卿在下面可能会轻松一些……”
　　他没等叶文哲回答，自己否定了，“不对，正卿是金主，肯定是上面那个。”
　　叶文哲见他如此纠结，便说道：“这也不一定吧。”
　　程子默闻言，表情认真地看着叶文哲：“绝对是上面的那个，要不然干嘛当金主？花钱请人上自己吗？”
　　叶文哲：“……”
　　好像很有道理的样子。
　　作者有话要说：可是默默，你的两个好兄弟都是这么做的。
　　安利一下两本预收呀
　　《男主总跟我抢反派剧本》
　　时岁心黑毒辣，阴鹜冷血，是人惧鬼怕的存在。
　　他被系统绑定，要求在任务世界里扮演偏执反派
　　时岁本色出演，肆意羞辱折磨，让男主恨他入骨，只是――
　　在第一个世界里，他是骄纵的豪门假少爷，却得了皮肤饥渴症
　　在羞辱完真少爷后，他居高临下地睥睨着对方，表情嫌弃，冷声吩咐道：“抱我。”
　　在第二个世界里，他是冷酷的伯爵，却也是见不得光的吸血鬼
　　吸食完鲜血后，他轻轻舔舐贱仆的鞭伤，乖巧地依偎在膝边，像只餍足的猫
　　在第三个世界里，他是高洁的教皇，却被人鱼基因污染
　　在求偶期的燥热中，他冷脸举着圣剑，尾巴却暧昧地勾住狼人的脚踝，眼底漾着春水，红唇染上了鲜血。
　　……
　　在每个世界里，男主越来越疯批，在黑化的路上狂奔向前。
　　系统：！！到底谁才是偏执反派啊！
　　《偏执反派求放过！》
　　陆铮砚是书里暴戾疯批的反派，手段狠辣，得罪过他的人，下场都极为惨烈
　　苏清梵穿成了他的炮灰男妻，已经完成了勾结奸夫窃取公司机密、辱骂造谣、试图下药等作死行径，离去世就差一点了。
　　听见身后的脚步声，苏清梵吓得腿软，急中生智演了起来：“铮砚，我那么爱你，可以为你去死，你为什么不多看我一眼！”
　　然后他像是才发现陆铮砚的存在，表情怔愣，泪珠挂在眼睫。
　　下一秒，他扑进陆铮砚怀里，泫然欲泣：“老公，我好想你。”
　　陆铮砚看着那张真挚的脸，玩味地挑了下眉，指着窗户，“不是可以为我去死吗，演示一遍。”
　　苏清梵：“……”
　　***
　　主角攻受也不是陆铮砚的对手，如果不是陆铮砚觉得无聊，主动放弃，他俩都不能完整地活到结局。
　　但这两位毕竟是主角，苏清梵还跟他们保持着友好的往来
　　只是……这俩总拉着他说陆铮砚的坏话。
　　主角攻：苏苏，我知道你被陆铮砚胁迫了，别怕，我会保护好你的！
　　主角受：哥哥，陆铮砚他不行，给不了你幸福的！你别被他骗了！
　　苏清梵：作死不要拉上我jpg.
　　他坚定地说道：“我老公很行！你们不要胡说！”
　　不行也要说行！维护反派的自尊，是炮灰应该做的！
　　陆铮砚：哦？可以回头试试。
　　***
　　陆铮砚终于找了活着的乐趣――看苏清梵演戏。
　　不过苏清梵的演技越发敷衍了。
　　没关系
　　他一日不乖，那就，多日。


第020章 你到底是在养情人还是养崽
　　叶文哲觉得这个问题不能再深入探讨下去了， 换了个话题，“正卿他们到哪了，怎么还不来？”
　　程子默被转移走了思绪：“我发个短信问问他。”
　　他刚拿出手机， 包厢的门就开了。
　　顾正卿和沈珩出现在门口。
　　程子默看到沈珩的第一眼，脑海里莫名浮现出顾正卿描述沈珩的话，有些理解顾正卿为何一直护着他了。
　　沈珩气质有种不染俗尘的干净， 清冷又疏离， 身上没有一点烟火味， 好似是炎炎夏日的一g雪，这样的人很容易和“干净”“单纯”等词联系起来就， 也不怪顾正卿会把他宝贝一样护着。
　　只是明明是很透彻一人，却像深渊一般，让他一点也看不透。
　　他不敢小瞧了沈珩， 笑着打招呼：“你好，我是顾正卿的朋友，程子默。”
　　叶文哲也说道：“我是叶文哲，也是正卿的好友。”
　　沈珩礼道周全， 让人挑不出一点毛病：“程哥叶哥好， 我叫沈珩。”
　　顾正卿见程子默装得人模狗样，把他那些坏毛病都收了起来，这才松了口气，招呼大家道：“都别站着了，坐呀。”
　　四人在包厢里坐好。
　　程子默和叶文哲对视一眼， 担当起了顾正卿老父亲的角色，查起了户口。
　　程子默：“你家是哪里？”
　　沈珩：“也是本地人。”
　　程子默：“你以后都想演戏吗， 我听正卿说你挺有天赋的。”
　　沈珩：“以后还不确定，现在主要是想脚踏实地做好这一行。”
　　程子默：“嗯， 不错，你家里还有什么人吗？”
　　沈珩：“母亲已经去世了，父亲好多年没见，上面有一个哥哥。”
　　“……”
　　顾正卿一开始还有些担心程子默会戳到沈珩的伤心事，但见沈珩回答的游刃有余，这才放心下来。
　　他转过头，看到叶文哲若有所思地看着沈珩，问道：“怎么了？”
　　叶文哲收回目光，压低声音说道：“我觉得沈珩有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　“是吗？”顾正卿问道，“是不是因为你看过他演的戏。”
　　“应该不是。”叶文哲顿了下，问道：“你不觉得他眼熟吗？”
　　顾正卿很坚定地摇了摇头，“一点也不。”
　　叶文哲实在想不出来在哪里见过沈珩，索性不再纠结这个问题了，和顾正卿闲聊起来。
　　程子默对沈珩的考察也告了一段落，加入了顾正卿和叶文哲的话题。。
　　一瓶红酒喝完，程子默对顾正卿使了个眼色。
　　顾正卿完全没反应过来。
　　程子默在心里叹了口气，决定他亲自来，他转头看着沈珩：“你会打台球吗？”
　　沈珩点点头：“会一点，但是打得不好。”
　　“没关系。”程子默接着说道，“会馆一楼有台球桌，他们两个都不太会，要不你陪我玩几局？”
　　沈珩清楚程子默是要单独考察他，点点头说道：“好。”
　　他站起身来，先一步走出了包厢。
　　顾正卿有些不放心，一把拉住了程子默，说道：“你可别太为难他了。”
　　程子默见顾正卿满脸担心，啧啧了两声，打趣道：“行，我知道了，才认识多久啊，你就这么护着了？”
　　说完他没再给顾正卿说话的机会，抬步走了出去。
　　*****
　　程子默和沈珩到了会馆一楼。
　　程子默有意试探沈珩的水平，示意他先来。
　　结果台球桌上的球都快没了，还没轮到他。
　　程子默在桌边站了十几分钟，忍不住说道：“你也太谦虚了，你这水平不能只用还好来形容吧？”
　　沈珩笑了笑，“之前打过一段时间，已经好久没玩了，今天发挥好，纯属是手气不错。”
　　沈珩虽然嘴上说着凡尔赛的话，但表情淡然，一点没给人炫耀的感觉。
　　程子默对沈珩的观感不错，开玩笑道：：“你放个水，好歹让我上场打一个。”
　　沈珩对程子默做了个请的手势，说到：“那下个球就交给程哥了。”
　　程子默建沈珩如此有眼色，也没废话，上场过了把手瘾。
　　两人棋逢对手，一连PK了五局，虽然没太多聊天，但比刚开始的气氛融洽了不少。
　　沈珩在打球时，程子默一直打量着他。
　　说实话，他还是挺满意沈珩的。
　　沈珩年纪虽小，为人处事却很成熟老道，气质样貌也不错，最重要的是顾正卿喜欢他。
　　只是有一点他不是很满意，沈珩在床上过于凶猛了些，他怕长此以往，顾正卿的身体会吃不消
　　程子默咳了一声，委婉道，“顾正卿其实性格挺软的，也特别重感情，对身边的人总是予给予求，但你也别太过了，他年纪也不小了，每晚都要来一次，每次还……他身体也受不住啊。”
　　沈珩愣了一下，脸上露出茫然的神色。
　　程子默见状，把话说的更明白了一些，“就是每次的时间稍微短一些，一个小时也太长了。”
　　沈珩仔细思考了下这句话，这才明白过来，他说道：“每次夜跑一小时确实有些长了，下次我会缩减时间的。”
　　程子默彻底傻了眼：“……夜跑？”
　　沈珩点点头，不明所以道：“你说的不是这个意思吗？”
　　程子默嘴角抽搐，他又不好意思说他搞了乌龙，便硬着头皮说道：“啊对，我就是这个意思。”
　　沈珩总感觉他话里有话，但他并没有多问，而是很有情商的转移了话题：“程哥，要不我们再开一局？”
　　沈珩得救般的松了口气，连忙说道：“好，我们再开一局。”
　　*****
　　与此同时，顾正卿和叶文哲坐在包厢里聊天。
　　叶文哲见顾正卿忧心重重，还时不时的看眼门口，笑着说道：“你放心吧，程子默很有分寸，不会下到沈珩。”
　　顾正卿点点头，“我知道，可是总是忍不住会担心。”
　　叶文哲想起顾正卿之前看沈珩的眼神，知道好友这是走了心，便笑着说道：“别想了，喝酒吧。”
　　顾正卿也笑了起来，向叶文哲举起了红酒杯。
　　两人相视一笑，一起饮尽了红酒。
　　叶文哲比顾正卿大五岁，性格沉稳温润，是大哥哥一般的存在，小时候顾正卿十分依赖他，被同龄人欺负后，便哭唧唧的去找叶文哲，总能得到叶文哲温柔的抱抱。
　　现在两人都长大了，顾正卿还是十分享受和叶文哲相处的时间，只是他们两个都太忙了，聚少离多，仔细算来已经好长时间没有闲下来聊天了。
　　叶文哲看到顾正卿心情不错，顿了一下，忍不住说道：“怎么处理顾南他们。”
　　顾正卿愣了一下，抬眼看向叶文哲。
　　叶文哲接着说道：“顾南和顾志雄都是贪得无厌的人，只要没有得到顾氏，他们就会一直不停的折腾，给你找麻烦。”
　　顾正卿何尝不知这些，他之所以没有彻底狠下心来断绝关系，都是为了……
　　叶文哲见顾正卿满目悲戚，表情中还有一丝不舍，无奈地叹了口气。
　　他也不想逼顾正卿，只是总要有人做那个恶人。
　　叶文哲十分心疼顾正卿，不想让他在这趟浑水里面了，“我知道你对顾志雄没有感情，恨不得跟他断绝关系，顾家的其他人都是牛马蛇神，你也根本不留恋，你舍不下的，只有顾老夫人。”
　　顾正卿被戳中了心事，抬头看向叶文哲，表情有些无助，“叶哥，你觉得我该怎么做？”
　　“其实你什么都清楚，只是太重感情，割舍不掉曾经的那段回忆。”
　　听到叶文哲的话，顾正卿眼前浮现出一双布满皱纹，但十分温暖的手，这双手轻拍他的背，哄他睡觉，也会在他迷路时，牵着他回家。
　　只是，印象里的这双手早就不温暖了。
　　叶文哲看出了顾正卿的狰狞，替他说出了心里话：“顾老夫人早就不是你印象中的奶奶了，她又变成了那个高高在上，不近人情，心中只有家族门面的活牌坊，其实你早就清楚这一点，你已经好久没有称呼他为奶奶了吧？”
　　顾正卿勾起嘴角露出了一个比哭还难看的笑容，“对，好久了。”
　　从改变称呼的那一刻起，他便明白那个温暖的老人已经彻底消失了，这么多年，他都是在汲取回忆里的那丝温暖。
　　但即使他知道，他也没有办法主动割裂和顾老夫人的祖孙情。
　　叶文哲见顾正卿把话听了进去，语气缓和了一些，“我没有逼你和顾老夫人断绝关系，我只是想让你提前做好准备，万一真的有那一天，你也不至于束手无措。”
　　顾正卿点点头，感激地看向叶文哲，他知道叶文哲是全心全意的为他着想，
　　叶文哲舰顾正卿重新振作起来，笑着拍了拍他的肩膀，“你不再是当初那个只会抱着我哭的小男孩了，我相信你能处理好这一切。”
　　顾正卿笑了笑，接着说道：“当初妈妈创办公司时，感念旧恩，将公司法人的位置给了顾老夫人，但妈妈又重新注册了一个公司，之后承办的所有业务都在这个公司下，如果彻底和顾家断绝关系，只有那个小的陶瓷厂会归顾老夫人，但是那是妈妈创办的第一个公司，我实在不忍心。”
　　叶文哲安抚道：“顾阿姨其实早就想到了这天，否则她也不会重新注册一个公司的，我想顾阿姨如果还在世，也一定会支持你的决定。”
　　顾正卿想到妈妈去世之前对他说的那一番话，缓缓地点了点头。
　　叶文哲又问道：“顾家有几个人知道，顾阿姨把所有业务放在新注册的公司下？”
　　顾正卿想了想，语气肯定地说道：“应该没人知道。”
　　叶文哲若有所思道：“如果顾志雄他们想强占公司，必定会从这方面下手。”
　　顾正卿点点头，说道，“叶哥你放心，我已经做好了准备。”
　　叶文哲文也愣了一下，看着顾正卿平静的目光，失笑一声。
　　他只记得顾正卿是那个重感情，会在他怀里哭的小男孩儿，却忘记了顾正卿，现在已经蜕变成了能够有条不紊管理公司的顾总。
　　顾正卿的城府之深，可能跟他不相上下，只是他们关系太好了，所以才没有把各自冷酷无情的一面展现出来。
　　两人刚商谈完，包厢的门就被推开了，程子默出现在门口。
　　顾正卿见他只有一个人，好奇道：“沈珩呢？”
　　程子默说到，“沈珩去卫生间了，我快步赶回来，是想问你一件事。”
　　顾正卿看着程子默凝重的表情，也不禁有些紧张，“你想问什么？”
　　程子默凑到顾正卿身边，压低声音问他，“你到底和沈珩睡过没有？”
　　顾正卿：“……”
　　“当然没有了！”顾正卿接着说道：“你思想能不能纯洁一点？
　　程子默文言，整个人都震惊傻了：“你跟他已经相识了一个多月，为他精心挑选经纪人，让他搬进家里，还每天陪他出去夜跑，你费尽心思做了这么多，竟然不是为了睡他？！”
　　顾正卿表情认真地说道：“我这么做都是为了让沈珩开心，过得好一点。”
　　程子默：“……”
　　程子默难以置信的看着他，发出了灵魂的质问，“你到底是在养情人，还是养崽子？”
　　顾正卿：Σ（ ° △°|||）
　　顾正卿这才发现他陷入了误区，可当着程子默的面，他梗着脖子嘴硬道：“阿珩那么乖，我把他当崽子养也没什么问题吧。”
　　“怎么可能没问题！”程子默语气认真地说道：“这关系到我们做金主的尊严，你做了如此恶劣的示范，万一有人效仿怎么办？”
　　顾正卿还觉得这是小事，反驳道：“效仿就效仿呗，养崽也是很快乐的。”
　　见顾正卿如此执迷不悟，程子默嗤笑了一声：“快乐？我看你是脑子锈了，26岁的年纪，费那大劲，就是为了包养一个只比你小七岁的儿子，你是老父亲情怀无处发泄了是吗？”
　　顾正卿：“……”
　　这么一想，好像是有点不对劲。
　　“至今为止我见过最离谱的包养，就是花钱雇人来上自己，如今你又给我开了眼界，搞一出金屋藏娇，就是为了把小美人当儿子养！哪怕你是那个在下面的，我都可以接受，可以竟然……”程子默继续毫不留情地说道道：“你怎么还没开过荤，就没有了那种世俗的欲望呢？顾正卿，我真怀疑你是不是不行？”
　　一个男人绝对受不了被说不行，顾正卿也被挑起了怒火，话不过脑子道：“我当然行，我今晚上就回去睡他！一定睡！”
　　他话音刚落，包厢的门就开了。
　　沈珩出现在门上，他今天穿着一件白衬衣，清冷得像是山巅上未被尘俗污染过的白雪。
　　他只听见了最后一个字，笑着问道：“你们刚才在聊什么，我好像听到了睡……”
　　顾正卿见沈珩突然来了，没了刚才的神气劲，十分心虚，说话都说不利索了：“我们在说，睡……睡袋熊，对就是睡袋熊，睡袋熊你知道吧？”
　　沈珩：“？？？”
　　他好像只听过树袋熊。
　　程子默看着惊慌失措，怂得不敢看沈珩的顾正卿，无奈地以手掩面。
　　他的兄弟好像真的不行。
　　对上程子默失望的目光，顾正卿控制不住地红了脸。
　　他一边用手则脸边扇风，一边此地无银三百两地说道：“屋里怎么会这么热啊，我脸都烫了。”
　　沈珩说道：“那我去把温度调低一点。”
　　顾正卿见沈珩只穿着单薄的衬衣，连忙说道：“不用了，再调低你会着凉的。”
　　程子默：“……”
　　顾正卿从程子默眼睛里看出了“把你老父亲慈祥的光环收一收”，瞬间了闭上嘴，试图把头埋在茶杯里。
　　还好来送菜的服务员，缓解了顾正卿的尴尬。
　　气氛再次变得融洽起来，饭吃到一半，三人的手机突然同时响了起来。
　　顾正卿愣了一下，低头看着手机，说道：“这周末好像是高中母校的校庆，邀请我们回校参观。”
　　叶文哲和程子默也看到了消息，程子默问道：“你们去不去？”
　　叶文哲说道：“我这周末有事，去不了。”
　　顾正卿想了想说道：“我倒是有空，但我不想去演讲。”
　　“巧了，我也是。”程子默说道。
　　两人对视一眼，在对方眼中看到了痛苦。
　　校庆都要邀请优秀毕业生回校参观，他们三个作为其中的佼佼者，校长每次都请他们做演讲。
　　校长当年挺关照他们的，他们也不好拒绝，只能硬着头皮上，想起之前的痛苦回忆，两人都有心理阴影了。
　　顾正卿顿了下说道：“要不我们偷偷去吧，别让校长发现了。”
　　程子默点点头：“行，不过我要晚一点到。”
　　两人定下之后，不自觉聊起了高中的旧事。
　　沈珩一直没有插话。
　　等开车回家时，顾正卿才察觉到吃饭时冷落了沈珩。
　　他刚想关怀一句，突然想起程子默说他像老父亲的话，便又默默地闭上了嘴。
　　不过顾正卿没有注意到，继续问道：“对了，阿珩你周末有没有时间，要跟我去高中转转吗？”
　　沈珩点点头：“好，我周末没有别的事情。”
　　顾正卿随口问道：“阿珩，你高中是哪个学校的？”
　　沈珩顿了一下，说道：“我高中是在国外上的。”
　　顾正卿有些吃惊，但并没有再开口，只是笑了笑。
　　有些事情，沈珩主动开口之前，他是不会多问的。
　　每个人都有秘密，他在等沈珩向他敞开心扉。
　　没有听到顾正卿的声音，沈珩转头看向他。
　　顾正卿只问了高中，如果他问初中的话，自己该怎么回答？
　　顾正卿会记得那个脏兮兮的小孩吗？
　　沈珩既期待却又害怕听到答案。
　　沈珩凝视了顾正卿几秒后，缓缓收回了目光。
　　时机还没成熟，他要继续等下去。
　　******
　　顾南和江月华母子为了得到顾氏绞尽脑汁，不断绸缪，看顾正卿做事太滴水不漏了，他们一直没有找到突破口。
　　自从被赶出公司后，顾南又想了好几个办法，可到最后，他都近不了顾正卿的身。
　　时间一久，顾南就有些焦躁了。
　　“遇到这么一点挫折你就受不了了？我是怎么教你的，要想做成大事，一定要沉得住气。”江月华察觉到了顾南的状态不对，恨铁不成钢地说道：“我为了能得到顾氏，跟着你爸吃了那么多年的苦，从没想过放弃，你这才坚持了几天？”
　　顾南挨了教训，愁眉苦脸地说道：“我一直把您的教导记在心里，可不管我想什么方法，顾正卿都不接招，寿宴那天我们筹备了那么久，结果顾正卿就直接没来，这，这以后可怎么办啊？！”
　　江月华面色如常，意味深长地说道：“打蛇要打七寸，你没找到顾正卿的软肋，自然拿他没有办法。”
　　听到这话，顾南眼前一亮，立刻凑到江月华身边，焦急地问道：“妈，你是想到了什么好方法吗？！”
　　江月华笑了一声，笑容阴险狡诈，十分渗人：“你知道顾氏的法人是谁吗？”
　　顾南愣了一下，不解道：“不是顾正卿吗？”
　　“不是他。”江月华幸灾乐祸地说道，“是顾老夫人！”
　　这话像重磅炸弹一般，将顾南的理智烧成了虚无，他呆愣了足足半分钟才说道：“所以……公司其实不是顾正卿的？”
　　江月华点点头，压低声音说道：“这事没几人知道，这也是你爸醉酒后跟我说的。”
　　顾南十分不解，蹙眉问道：“顾正卿怎么会愚蠢到把公司法人让给顾老夫人呢？”
　　“不是他让的。”江月华轻嗤一声，“是他妈这个愚蠢天真的女人，在一开始就把法人的位置给了顾老夫人。”
　　提起这个，江月华心里痛快极了。
　　她是个很有野心，心气很高的女人，但事实上，不管是容貌、学历、能力都比不上顾妈妈，这让她十分郁闷。
　　虽心中不服，但她不得不承认，以她的能力绝对没法怀清债务，白手起家创办顾氏，这一直以来是她的一桩心病。
　　自从听说顾妈妈愚蠢到把公司记在顾老夫人名下时，她心里憋屈的那口气终于消失了。
　　顾南想了想，难以置信道：“那如果顾老夫人把顾正卿赶出公司，顾正卿除了乖乖离开，什么都做不了是吗？”
　　“当然了，他又没有公司的所有权，自然什么都做不了。”江月华说道。
　　顾南没想到这种好事会砸到他头上，一时之间有些发晕：“那这么说，我们直接把顾正卿赶出公司不就好了。”
　　“事情没这么简单，若真这么做了，就等于和顾老夫人撕破了脸皮，这对我们无益。”江月华接着说道，“我本也不想把事情做得这么狠，但顾正卿既然如此绝情，那我们也不用手下留情了！”
　　听到江月华的话，顾南身体里的血液都沸腾了起来，他好似已经看到了他坐在总裁办公室，彻底掌控顾氏的那一天。
　　他激动地说道：“那我们还等什么，赶紧把顾正卿赶出去啊！”
　　江月华斜睨了顾南一眼，语气有些严厉：“你怎么还这么沉不住气，我刚才教育你的话都白说了吗？！”
　　见母亲生气了，顾南赶紧道歉：“对不起，是我太着急了。”
　　江月华脸色这才缓和了一些，“顾老夫人其实很在乎顾正卿这个孙子，所以要逼她赶走顾正卿，我们必须从长计议。”
　　顾南脸色凝重，思忖了几秒才说道：“那我们应该如何下手呢？”
　　江月华恨铁不成钢地看了眼顾南，不得不承认，她比不上顾妈妈，她的儿子更是比顾正卿差了一大截。
　　她狠狠戳了一下顾南的额头，“你想想顾老夫人最在意什么？”
　　顾南想了想说道：“是家族，是门面。”
　　江月华这才满意地点点头，嘴上说着无比恶毒的话：“我去挑拨你的父亲，让他去顾氏大闹，要和顾正卿断绝父子关系，这么大的事情，媒体必定会报道，这就等于让顾老夫人颜面扫地。”
　　江月华眯了眯眼，狞笑了一声，“你去拉拢顾家的其他人，不管用什么方法，一定要让他们站在我们这一边，如此，天平就会像我们这边倾斜，就算顾老夫人再重视顾正卿，为了家族为了门面，她也会和顾正卿断绝关系！”
　　顾南心中豁然开朗，但他还是有些不放心，“可顾正卿是她亲孙，是她看着长大的，顾老夫人真的会为了家族、门面这种虚无缥缈的东西，和顾正卿决裂吗？”
　　江月华勾了勾唇，笑得十分渗人：“豪门里最不该有的便是感情，顾正卿和他妈妈就是太心软，太重感情，才注定会满盘皆输！”
　　顾南深思了几秒，点了点头。
　　没错，感情这种东西在利益面前一无是处，是拖累，是多余。
　　为了得到最后的胜利，必须要牺牲掉一些东西，顾正卿连这种道理都不懂，活该他最后会满盘皆输。
　　*******
　　万恶的资本家也十分悲惨，周一清晨，顾正卿为了躲避堵车，早早开车来了公司。
　　等待他的是满满一桌子的文件和两场会议。
　　换做其他人，看到这么大的工作量早疯了，但顾正卿早已习以为常，喝了口咖啡后有条不紊地开始工作。
　　老板都如此敬业，各主管和项目负责人也不敢开小车，一个个都全身心投入到工作中，祈祷着今天可以按时下班。
　　十点，会议准时开始。
　　顾正卿认真听着项目负责人汇报工作，时不时看几眼文件，标注出关键词。
　　项目负责人汇报完后，紧张地看着顾正卿：“顾总，这就是项目的进度和情况。”
　　顾正卿点点头，刚要说话，会议室的门突然开了。
　　宋秘书出现在门口，神色凝重地看向顾正卿。
　　顾正卿清楚宋秘书很有分寸，不是十万火急的大事，绝对不会在这种时候来找他。
　　顾正卿思忖了几秒，转头对在场的各位说道：“会议就先到这，你们先回去。”
　　在场的人都是人精，一句废话也没说，迅速从会议室撤了出去。
　　人都走后，宋秘书才走进了会议室。
　　顾正卿问道：“发生了什么事？”
　　宋秘书压低声音说道：“顾总，您父亲在一楼大厅闹了起来。”
　　那一瞬间，顾正卿以为自己的听力问题：“谁？顾志雄？”
　　顾志雄这人愚蠢又窝囊，但毕竟是在顾老夫人身边长大的，学了几分心高气傲，在一楼大厅公开泼皮耍赖的行为实在不像他能做出来的。
　　不过，现在不是追究原因的时候，顾正卿问道：“保安把他控制住了吗？”
　　宋秘书顿了一下，说道：“已经让保安就位了，不过顾先生毕竟是您的父亲，没您发话，谁也不敢动他。”
　　顾正卿蹙眉说道：“赶紧让保安把他拖下去。”
　　宋秘书点点头，低头发了个消息。
　　顾正卿看着大厅的监控视频，深深地蹙起眉头。
　　不仅有来往的员工，还有来公司商谈的合作伙伴，顾志雄这一闹，必定造成了极为恶劣的影响。
　　因为距离较远，监控画面并不是十分清晰，顾正卿看着对着前台咆哮的顾志雄，问道：“他刚在一楼说了什么？”
　　宋秘书顿了一下，看着顾正卿的脸色，小心翼翼的说道：“顾先生说要和您断绝父子关系。”
　　……断绝父子关系？
　　他求之不得啊！！
　　顾正卿嗤笑了一声，几乎不用动脑，就猜到了一定是顾南和江月华，撺掇顾志雄这么做的。
　　他们两个在他这里吃了瘪，一定十分不甘心，但又没有能力跟他叫板，便从顾志雄这里下手。
　　宋秘书收到了保安队长的消息，低声问道：“已经将顾先生控制在了保安室，请问你要下去见他吗？”
　　顾正卿摆摆手，去见顾志雄只是浪费时间，他有更重要的事情要做。
　　他沉思了几秒后，吩咐宋秘书，“去联系公关公司，如果有人拍下了视频，发到网上，一定要把热度压下去，同时打点好各家媒体，不要让他们报道此事。”
　　之前不管顾志雄怎么在顾家作妖，都算是私事，就算传出去了，也只会成为茶余饭后的谈资，但顾志雄在公司当着众人的面这么一闹，他们顾家的丑事算是彻底传了出去，他倒是不怕丢人，但会损害公司的形象。
　　顾志雄的这番行为彻底踩在他的雷点上了。
　　顾正卿面色漆黑，语气冷硬的对宋秘书说道：“把顾志雄今天的所作所为如实告诉顾老夫人。”
　　顾志雄之所以如此有恃无恐，便仗着他为人子，不敢对他下狠手，既然如此，他变以其人之道还治其人之身，让顾老夫人来治他。
　　宋秘书好久没见顾正卿动怒，心头一阵畏惧，声音也因此低了几分，“好的，顾总。”
　　太阳穴处的血管突突的跳着，顾正卿有些头疼，向宋秘书摆了摆手。
　　宋秘书微微颔首，放轻脚步走了出去。
　　顾正卿合眼靠在办公椅上，深深蹙眉，脑子里像是有一只手在无情地搅动着。
　　过了几分钟，头痛的感觉才稍微减弱了一些，顾正卿脑海里突然响起了叶文哲的声音。
　　“正卿，顾家对你来说就是泥潭，你若再不从中脱离出来，只会越陷越深，到最后你会被吞没的。”
　　正如叶文哲所说，除了他，顾家没有一个人真心关注公司的发展，顾志雄只想争权夺利，获得公司的掌控权，至于他的所作所为，会对公司造成怎样不可逆的伤害，他根本不在乎。顾家的其他人只想趴在顾氏上吸血，丝毫不想做出贡献。
　　他一个人费力推着顾氏往前发展，其他人却想尽办法的拖后腿。
　　这么多年了，他很累了。
　　顾正卿叹了口气，心中的念头越来越强烈，但他始终下不去手。
　　妈妈去世之后，他真正的亲人就只剩奶奶一个了，若是在彻底和顾家切断关系，那他在这世上便没有一个亲人了。
　　顾正卿睁开眼，看着会议室的天花板，心中五味杂陈。
　　这是妈妈去世后，他第二次感到孤寂。
　　第一次是他处理完妈妈的后事，一个人坐在小时候经常去的广场，坐了整整一下午，再醒来就在医院了。
　　第二次便是现在。
　　明明身边有很多人，他却感到无比孤寂。
　　就在这时，电话铃响了。
　　顾正卿低头看去，电话上显示着沈珩的名字。
　　“顾先生，你今天忙吗？”电话里传来沈珩干净温润的声音。
　　这一声好像把顾正卿从无边冷寂的冰雪世界，拉回到了春暖花开的人间，心头的孤寂消散了不少，顾正卿顿了一下，说道：“不忙。”
　　沈珩继续说道：“我现在在顾先生公司楼下，顾先生有时间的话，不如我们去喝杯咖啡，休息一会儿。”
　　顾正卿不知为何，迫切地想见沈珩，“你直接上来，我这有咖啡。”
　　“我直接上去，会不会不太好？”沈珩犹豫着说道。
　　“没关系。”顾正卿怕沈珩拒绝，语速极快的说道：“我这就去让秘书准备咖啡。”
　　沈珩闻言，只好点点头，“好，我这就上去。”
　　顾正卿出了会议室，大步走向电梯。
　　明明只差一层就到了，顾正卿却急得一直不停地按按钮。
　　他本性偏沉稳，几乎没有如此急躁的时刻，他也不知道自己怎么了。
　　电梯终于来了。
　　顾正卿跨步走上电梯，到了公司顶层。
　　他先吩咐秘书去准备咖啡，这才走进了办公室。
　　秘书动作非常快，顾正卿前脚刚到办公室，咖啡后脚就送到了。
　　顾正卿看着摆在面前的两杯咖啡，等沈珩来。
　　只是几分钟，对顾正卿来说，却像几年那般漫长。
　　办公室门被推动，发出轻微的嘎吱声。
　　顾正卿听到声音，立刻抬眼看了过去，眼神亮得像终于等到主人回家的小狗狗。
　　沈珩只看了顾正卿一眼，就察觉到了他情绪的不对劲。
　　他快步走到顾正卿身边，蹲下身来，平视着他，语气难掩关切：“顾先生，你怎么了？”
　　顾正卿有满腹的话想说，但又不知从何说起，委屈巴巴地憋出一句：“我头疼。”
　　沈珩不知道之前发生了什么，听顾正卿这么说，立刻询问道：“很疼吗？”
　　“很疼。”顾正卿点点头，声音都低了几分。
　　沈珩抬手抚上顾正卿的额头，试了试温度说道：“并不烫，应该没有发烧。”
　　顾正卿看着关心着自己的沈珩，整颗心又重新暖了过来。
　　沈珩见顾正卿眼巴巴地看着自己，语气不自觉地柔和了许多：“顾先生，要不我带你去看医生吧。”
　　顾正卿摇摇头：“应该只是用脑过度了，我睡一觉就好了。”
　　沈珩环顾四周，指着最里面的门说道：“那是休息室吗？”
　　顾正卿说道：“是，里面有床，我一般累了就在那休息。”
　　沈珩估算了一下距离，问道：“你还能站起来吗？需要我扶你过去吗？”
　　“不用。”顾正卿站起身来，“我可以自己走过去。”
　　沈珩走在顾正卿旁边，生怕他摔倒了。
　　休息室的装修风格跟公寓十分想象，布局更是跟家里的卧室几乎一样，只是摆设很少，毫无人气。
　　顾正卿躺在床上后，沈珩帮他把被子拉了拉。
　　“好好睡一觉，醒了就舒服了。”沈珩用哄小朋友的语气说道。
　　顾正卿侧身看着沈珩，轻笑了一声：“这是你第二次照顾我了，我还没照顾过你。”
　　沈珩摇了摇头。
　　顾正卿愣了一下，问道：“我照顾过你吗，我怎么不记得了？”
　　沈珩没有正面回答，含糊其辞道：“不要想了，快些睡吧。”
　　顾正卿动作幅度很小地点点头，闭上了眼。
　　他的呼吸声越来越浅，很快就朦朦胧胧地进入了梦想。
　　沈珩一直坐在床边守着他，看着他乖巧的睡颜。
　　过了几分钟，顾正卿突然惊醒了。
　　沈珩看着困得不行，还努力睁大眼睛看着他的顾正卿，附身问道：“怎么了？”
　　顾正卿的手扑腾了几下，下意识去抓沈珩的衣袖，“我，我还没跟你喝咖啡呢。”
　　沈珩往前伸了伸手，主动把衣袖送过去，笑着说道：“没事，我改天再约顾先生喝咖啡。”
　　抓到衣袖后，顾正卿安心下来，小声说道：“那我先睡了。”
　　听着顾正卿因为困意变得又软又糯的声音，沈珩像是吃了一口甜甜的草莓大福。
　　在沈珩的陪伴下，顾正卿彻底进入了梦乡。
　　沈珩静静看了他好一会，动作极轻地俯下身来，在顾正卿抓着他衣袖的手背上落下一吻。
　　顾先生安心睡吧，在你睡着的时候，我会帮你看着这个世界的。
　　有我守在你身边，没有人能伤害到你的。
　　如果你给我这个机会的话。


第021章 以后有我在的地方，就是你的家。
　　顾正卿睡醒后， 环顾四周，发现休息间里只有他一人，沈珩已经走了。
　　他看了眼放在旁边的手机上的时间， 发现他刚睡了40多分钟。
　　头痛的感觉完全消失了，心情也平复了不少，看来睡眠真是能让身体和精神同时恢复的好办法。
　　还有一堆公务等着他处理， 顾正卿不敢再继续休息， 整理好衣服， 便从休息间走了出来。
　　他刚推开门，就看见宋秘书在办公室里焦急地走来走去。
　　听到门响的动静， 宋秘书立刻看了过来，发现顾正卿的身影后，她眼前一亮， 快步走过来说道：“顾总，您终于醒了！”
　　宋秘书是个非常稳重的人，从不喜形于色，如今变得如此焦急， 一定是出了什么大事。
　　顾正卿立刻问道：“发生什么事了？”
　　宋秘书长话短说， “我已经让公关公司尽力去控制，但您父亲在公司大厅大闹的消息还是没有压住，而且还有愈演愈烈之势，就在十分钟之前，消息爬上了热搜末尾， 现在在用很快的速度往上爬。”
　　顾正卿拧起眉头，他已经在第一时间做出了最好的部署安排， 怎么热度还会飙升的这么快。
　　“你把事情详细地跟我说一下。”顾正卿说道。
　　宋秘书点点头，挑着重点说道， “您吩咐完后，我立刻联系了公关公司，也亲自打点了各媒体，如您所料，视频很快发布到了网上，但由于我们准备充分，事情并没有发酵，各大媒体也没有报道这件事情，公关公司并未松懈，提前做好了管控舆论的准备，但我们都没有想到……”
　　宋秘书说到这顿了一下，表情犹豫，不敢开口。
　　顾正卿脸色冷的都快结冰了，气场强大得让宋秘书腿软，“继续。”
　　宋秘书顶着压力，硬着头皮说道：“没有想到，您父亲在在报纸和网上同时发布了与您断绝关系的声明，很快就传开了，等我们想压下热度的时候，已经来不及了。”
　　顾正卿听到这话，还以为自己的听力出了问题，一时怒火攻心，重重地拍了一下桌子，“荒谬！”
　　顾志雄年近50，就算没有经商头脑，但也在顾氏长大，从小耳濡目染，也懂得一些，他难道不知道公司形象有多么重要吗！
　　他这么做就是想毁了顾氏！！
　　他和母亲兢兢业业，苦心经营了这么多年，才把白手起家创办的顾氏，发展成了当地的龙头企业，他们付出了那么多心血，母亲甚至累出了一身病，只是40多岁便去世了，而如今竟因为顾志雄一个如此愚蠢的举动，就要遭受巨大损失。
　　顾正卿狠狠攥紧了拳头，手背上青筋蹦起，因为过于用力连带着手臂都在微微颤抖。
　　以往公司遇到过不少危机，但宋秘书从没见过顾正卿如此动怒的样子，被气场震慑的战战兢兢，缩着脖子当鹌鹑，努力缩小自己的存在感。
　　过了几秒，顾正卿突然收敛了怒气，抬头看向宋秘书，“现在热搜多少位了？”
　　宋秘书赶紧看了眼手机，低声说道：“热搜排名已经到第21位了。”
　　这跟顾正卿预料得差不多。
　　大家一向关注豪门秘事，一有风吹草动，便自动赶过来吃瓜，而且他们的对头公司也会在暗中推波助澜。
　　顾正卿说道：“让公司官博发布消息，不要直接否定这件事，态度暧昧一些，但一定要语气坚定的保证，这件事绝不会影响到公司，然后让公关公司尽力降低这事的热度，但不要动作幅度过大，这样会引人怀疑。”
　　宋秘书见顾正卿在气头上，还能沉下心来，有条不紊的布置任务，心中佩服极了，她的心也跟着静了下来，点点头说道：“好的，顾总。”
　　顾正卿摆摆手说道：“行了，去忙吧。”
　　宋秘书走出了办公室。
　　顾正卿思忖了几秒，刚要拿出手机来给顾老夫人打电话，电话铃声突然响了，来电显示是顾家别墅。
　　顾老夫人有自己单独的手机，会用顾家别墅号码给他打电话的，只有刘妈一人。
　　“正卿！不好了！”刘妈在电话里的语气十分焦急。
　　顾正卿安抚道：“不着急，您慢慢说。”
　　刘妈深吸了一口气，努力组织语言，尽量说得清晰一些，“老夫人接到公司的电话后，立刻就把大少爷叫了回来，不知为何你大伯三姑等人都到了，如今，正在老夫人面前说你坏话，还嚷嚷着要和顾家脱离关系。”
　　顾正卿听到脱离关系这四个字，瞳孔一凛冽，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　看来顾志雄这是早有预谋啊，联合了顾家其他人，势要把他从顾总的位置上赶下来。
　　这手段真让他恶心，为了争权夺利，一点也不顾忌顾氏的利益
　　刘妈见顾正卿没动静，急得直跳脚，“正卿，这可怎么办呀！我听到他们胡说八道，真是要气死了，我是亲眼看着你和少夫人费心把顾氏经营起来的，可千万不能让给那些人渣啊！”
　　顾正卿嗤笑一声，“不会的，这世上能从我手里抢走顾氏的人，还没出生。”
　　听到顾正卿这么说，刘妈安心了很多，接着问道：“正卿，你要现在回来吗？”
　　顾正卿冷声说道：“我现在就回去。”
　　顾正卿离开公司前，叮嘱宋秘书一定要尽快完成他吩咐的事情，一有风吹草动，立刻给他打电话。
　　安排好一切后，他才开车，离开了公司。
　　开车回家的路上，他心里很乱，以往的各种画面在他脑海中闪过――
　　妈妈第一次带他参观顾氏……
　　顾老夫人牵着他的手过马路……
　　妈妈瘦骨嶙峋地躺在病床上，全身插满了管子，用满怀爱意的目光看着他……
　　顾志雄那贪婪又狰狞的嘴脸……
　　昨晚叶文哲劝他的话……
　　时间变得漫长又短暂，都到了顾家别墅，顾正卿大脑里依旧乱糟糟的，但某个念头却愈发清晰。
　　顾正卿走进别墅，发现顾志雄已经先他一步到了，此时正和大伯三姑坐在一块，虎视眈眈地看着他。
　　顾正卿冷眼扫过在场的人。
　　除了他们三个以外，在顾家有点分量的人都到了，看来顾志雄为了赶走他真是不择手段，什么人也不嫌弃，也不怕在事后被他们啃掉一块肉。
　　见顾正卿来了，顾志雄他们一个个挺直脊梁，进入了战斗状态。
　　顾正卿慢条斯理的走过去，坐在顾老夫人身边，悠悠然地喝了口刘妈端上来的茶，完全忽视了坐在对面沙发上的人。
　　这一举动可把顾志雄他们气得够呛。
　　顾志雄决定先发制人，“顾正卿你这个不孝子，竟然当着那么多人的面把我赶出了公司，我看你是成心想气死我！”
　　顾正卿嗤笑了一声，“所以，你就在报纸上公开发表断绝关系的声明，你考虑过这对公司的影响吗？”
　　顾志雄当然考虑过，但他不在乎，只要能逼得顾老夫人站在他这一边，这点损失又算得了什么。
　　大伯眼神转了下，帮腔道：“你爸这还不是被你逼的，你但凡有一点孝心，你爸也不会这么做。”
　　“我为什么要孝顺他？”顾正卿声音冷的几乎结冰，“他婚内出轨，包养小三，现在还想要私生子进公司，见计划没有得逞，就愚蠢到发表公开声明，他身上有任何值得我尊敬的点吗？”
　　“放肆！”大伯说不过他，只能用音量盖过他，“志雄就是有天大的错，他也是你父亲，他生了你养了你，就是这份恩情，你这辈子都还不清！”
　　这是顾正卿听过最好笑的笑话，他差点就笑出了眼泪，“恩情？我巴不得母亲根本没有嫁给他，没有生下我，可我有选择的余地吗，我如果能选，我绝对不会成为他顾志雄的儿子。”
　　听到顾正卿的话，顾志雄脸上白一阵青一阵，狠狠咬了咬牙，转头对顾老夫人说道：“母亲，你也听到了，这就是你的好孙子。”
　　顾老夫人表情冷凝，面对着如此乱局，端坐在沙发上，好像这样就维持住了她的体面。
　　顾志雄见状，心里一喜。
　　顾老夫人若是想维护顾正卿，早就开口了，如今不言语，便是心里的天平已经倾向了他。
　　他看着顾正卿，在心里嗤笑了一声。
　　顾正卿也太过天真了，还以为顾老夫人是真心宠他，一定会站在他那一边，但在顾老夫人心中最重的是家族和门面，跟这相比，顾正卿这个长孙不算什么。
　　大伯和三姑对视一眼，在各自的眼中都看到了窃喜和得意。
　　三姑添油加火道，“正卿，我原本以为你是个好孩子，但没想到你如今竟变成了这样，你太令我失望了，我看你心里就只有权利和地位，根本不把我们这些亲人放在眼里，既然如此，我也不死乞白赖地留在顾家了。”
　　其他亲戚见状，也跟着添油加火。
　　顾老夫人看着一堆要和顾家脱离关系的人，脸色更难看了。
　　过了几秒，顾老夫人才缓缓开口，“正卿，你这次是做得有些过分了，快向你叔叔伯伯们道歉。”
　　听到顾老夫人这么说，大伯三姑他们脸上露出得意的笑容，挑衅地看着顾正卿。
　　顾正卿根本没把这些跳梁小丑放在眼里，转头看着顾老夫人。
　　年岁愈大，顾老夫人变得更端庄优雅，像个冰冷的牌坊，活着便是为了维护门面。
　　顾老夫人是明事理的人，怎么会分辨不出错方是谁，但还是为了家族门面，选择委屈他。
　　可能，
　　是因为他不重要吧。
　　这一刻，顾正卿心中那个双手温暖，会牵着他过马路，会拍着背安抚他的老人，彻底消失了。
　　顾正卿突然好想笑。
　　这就是他一直挂念的奶奶，他在世上最后一个亲人，明明最清楚他这些年的痛苦和委屈，如今却冷着脸，逼他道歉。
　　但他又没做错什么，为何要道歉！
　　顾老夫人见顾正卿一直不言语，心中波澜起伏，但依旧说道：“正卿，你这段时间太辛苦了，放个假好好休息吧。”
　　顾志雄和大伯三姑听到这句话纷纷愣住了，足足过了半分钟，他们脸上才露出狂喜的表情。
　　顾老夫人这句话虽然委婉，但却是要撤了顾正卿的职位。
　　虽然硬着头皮这样做了，顾志雄也不确定这招真的会管用，现在看来，他还是高估顾正卿在顾老夫人心中的位置了。
　　顾志雄他们的狂喜相对，顾正卿表现得异常冷静。
　　他本以为自己会生气会伤心，但没有，他的心情很平静，好似早就猜到了这一刻会到来。
　　当初，奶奶放弃她，变成了不近人情的顾老夫人。
　　如今，顾老夫人放弃他，成了一个不相干的陌生人。
　　他一直觉得顾志雄十分愚蠢，看来不是，最愚蠢的人是他。
　　他竟然还对奶奶抱有希望，竟然还试图抓住这最后一丝亲情，最后落得如此下场，真是像个笑话。
　　顾正卿这么想着，笑出了声。
　　他慢慢站起身来，视线扫过在场的所有人，最后落在顾老夫人身上。
　　顾老夫人看到顾正卿那冷漠，毫无一丝感情的眼神，心中突然有种不详的预感。
　　“从此以后，我和顾家没有一点关系！”顾正卿一字一顿道。
　　听到顾正卿冷冰冰的声音，顾老夫人猛地睁大眼睛，不可思议的看向他。
　　在她眼中，顾正卿是个很成熟冷静，绝对不会赌气的人，他既然说出了这种话那就一定是真心的。
　　顾老夫人有些慌了，“正卿，只是因为我撤了你的职，你，你连我这个奶奶都不要了吗？”
　　顾正卿垂眼看着他，眼中丝毫没有犹豫，甚至轻勾了一下嘴角：“不要了。”
　　顾老夫人万万没想到顾正卿会说出这种话，整个人呆住了，都忘记了呼吸。
　　此时，她才意识到自己犯了一个极大的错误。
　　她知道顾正卿并不像顾志雄说的那样，一点不顾念亲情，实际上顾正卿是她见过最重感情的孩子。
　　这些年她一直有意无意地仗着这点，逼顾正卿退步，时间久了，她习以为常，彻底忽视了顾正卿的感受。
　　不仅是顾老夫人，在场的其他人也震惊于顾正卿说出的话。
　　再说出“不要了”这句话后，顾正卿反而轻松了，他深陷在泥潭里的那只脚，如今被他拔了出来，从此他便干干净净地活在世上。
　　脚下是坚实的地面，抬头是广阔的天空，他不用再顾忌，有人会拖着他继续往下陷了。
　　他终于从顾家这泥潭里摆脱了出来。
　　“从今以后，我便不再是顾家人，以后我们桥归桥路归路，再也不见。”
　　说完这句，顾正卿便转身走了出去。
　　他的背影挺拔，脚步坚定，没有丝毫犹豫。
　　***
　　顾正卿的心像是关上了阀口，所有的情绪都被关在了里面。
　　他整个人都变得十分麻木，五感丧失，就像个不会伤心、不会痛的木头人。
　　刚才发生的一切被黑白定格，变成了默声胶片，重新回想起来，顾正卿好似在看别人的电影，跟他一点关系都没有。
　　顾正卿感到奇怪，又有些庆幸。
　　这样也好，公司需要的是冷静成熟，心里没有情绪波动的顾总，而不是一个被抛弃，失去了最后一个亲人的丧家犬。
　　一直到公寓门口，顾正卿都觉得自己状态非常好，可看到那扇紧闭的房门时，他突然迷茫了。
　　他这是在哪？
　　他这是要做什么？
　　他……又是谁呢？
　　大脑像是被锈住了，顾正卿足足思索了几分钟，这才想起他这是要开门回家。
　　可是……他还有家吗？
　　他刚和顾家彻底脱离了关系，生他养他的顾家没了，那他的家在哪？
　　心上紧闭的阀口突然开了，奔涌而出的情绪几乎要将他吞没。
　　无数种情绪拉扯着他，像是要生生把他撕碎。
　　顾正卿捂着胸口，疼得几乎无法呼吸。
　　他慢慢蹲下身子，蜷缩在了一起――这是刺猬抵抗天敌的做法，这样就能藏住他们柔软脆弱的肚子，受攻击的部位也少了许多。
　　顾正卿咬着牙，生生忍着这无尽的痛。
　　但真的好痛啊，他快扛不住了。
　　就在他差点放弃之前，一道亮光照进他眼里。
　　他用最后一丝力气仰起头，看到了站在光亮中的沈珩。
　　沈珩周身萦绕着亮光，眉眼温柔，眼神澄澈，像是下凡来度他的神o。
　　沈珩看到顾正卿头上布满汗珠，脸色苍白的蹲在地上，呼吸一窒，连忙蹲下身扶住了顾正卿的手臂，关切地问道：“顾先生你还好吗？是不是身体不舒服？”
　　看到沈珩的那一刻，疼痛神奇地消失了。
　　顾正卿张了张嘴，却发不出一点声音，他有怕了，满脸焦急地朝沈珩指了指自己的喉咙。
　　沈珩怕他伤到嗓子，安抚地拍了拍他的背，柔声说道：“没关系，慢慢说。”
　　顾正卿逐渐安静下来，他尝试了好多次，才发出了声音，只是嗓音沙哑极了。
　　沈珩再次问道：“顾先生，你是不是身体不舒服？”
　　“没有。”心脏再次痛了起来，顾正卿抬眼看着沈珩，眼神像水洗过一般。
　　“我，我只是找不到家了。”
　　顾正卿心上的伤口冒出汩汩鲜血，他紧紧拽着沈珩的衣角，像是拽着最后一根稻草，说出的话颠三倒四：“阿珩，怎么办，我找不到家了，我找不到了，我，我没有家了……”
　　他的声音越来越小，最后消失不见。
　　沈珩看着顾正卿那双压抑着伤痛，仿佛哭过的眼睛，抬头轻轻摸了摸他的头。
　　“你的家在这。”沈珩环住顾正卿的腰，将人抱在怀里，声音温柔又坚定，“以后有我在的地方，就是你的家。”
　　作者有话要说：明天请假一天呀，之后会补回来的！


第022章 沈珩到底何时出现在他身边的呢？
　　顾正卿披着毛毯， 端着一杯热水坐在沙发上。
　　身上的疼痛已经消失，心情也平和了不少。
　　他嫌灯太过刺眼了，让沈珩关上， 只亮着柜子上那盏散发着温暖黄光的小灯。
　　沈珩没有多问，做完这一切后安静地守在顾正卿身边，用这种方式给他慰藉。
　　顾正卿喝了口热水， 突然笑了一声， “那晚你给我讲了一个好笑的故事， 我也给你讲一个吧。”
　　沈珩点点头，轻声道：“好。”
　　顾正卿的眼神逐渐涣散， 眼前的事物变了一个模样，他好似穿越时间长廊，又重新回到了小时候。
　　他本以为提起旧事会很痛苦， 没想到可以如此轻飘飘地讲出来：“原来有个小男孩出生在一个极为富裕的家庭，他要什么有什么，小伙伴都十分羡慕他。虽然经常见不到爸爸，但他仍觉得自己很幸福。只可惜四岁那年， 家里的公司倒闭了， 还欠了许多外债，小男孩变成了小乞丐。”
　　“小乞丐的爸爸拿着家里的钱在外养情人，知道破产后就再没联系过家里，小乞丐的妈妈没有办法，只能打好多分工还债， 自那之后，小乞丐便很难见妈妈一面了， 家里只剩他和奶奶。”顾正卿接着说道，“奶奶原来总是冷冰冰的， 像被供在祠堂的佛像，高高在上，一点人情味都没有，小乞丐有些怕她，关系一点也不亲近，但有天早上，他发现奶奶竟然在做饭，小乞丐好惊讶，突然觉得他跟奶奶的关系近了许多。”
　　想起那段时光，顾正卿勾起了嘴角，“小乞丐有次被欺负了，他一边抹眼泪一边跑，等回过神来才发现自己迷路了，小乞丐害怕极了，他哭得嗓子哑了、泪干了，是奶奶找到了他，牵着他往家走，他当时觉得奶奶的手好温暖，好有安全感。小乞丐受了惊吓，晚上发起烧来，妈妈不在家，是奶奶抱着他去的医院，他趴在奶奶的肩上，觉得祠堂里的佛像虽然看着冷冰冰，但其实很慈祥温暖。”
　　说到这，顾正卿突然沉默了。
　　沈珩看着他的侧脸，轻声问道：“然后呢？”
　　顾正卿这才从回忆中惊醒，他抱歉地笑了一声：“不好意思，我走神了。”
　　“后面就没什么了。”嘴角的笑变得苦涩，他继续说道：“家里度过难关后，小乞丐十分开心，但他发现奶奶又变成了祠堂里那尊受烛火供奉，冷冰冰的佛像，他再也找不到那个有人情味，很温暖的奶奶了，他找了好多年都没找到，现在决定放弃了。”
　　说出这句话，顾正卿心里突然轻松了许多，再也没有被石块压着的沉闷感了。
　　其实，幼时的他突遭变故，特别害怕，梦里都是那些面目狰狞的追债人，吓得他好想扑到妈妈怀里大哭一场。
　　但他知道妈妈已经很辛苦了，不能再让妈妈操心了。
　　他一天天地催眠自己，压抑自己，努力表现出懂事坚强的样子，不哭不闹。
　　但他归根结底只是个小孩子，会下意识地依赖别人。
　　在他最无助的时候，奶奶牵住了他的手。
　　奶奶给予的温暖构成了他的整个世界，让他在压抑的黑暗中看到了光。
　　他割舍掉对奶奶的感情，就等于丢掉了他曾经的整个世界，抛弃童年快乐的回忆，重新陷入到痛苦的不安中，所以他犹豫，他不舍。
　　但人不能活在过去。
　　有些东西就像沙子一样，紧紧抓着，依旧还会失去。
　　他要向前看，他的身边有好友程子默和叶文哲，有公司的下属，还有沈珩，就算没有奶奶在身边，他也不会再沦为没有安全感的小孩。
　　他可以勇敢地往前走。
　　沈珩见顾正卿的状态好了许多，勾起了嘴角：“那小王子现在心情好一点了吗？”
　　“小王子？”顾正卿愣了一下，纠正道：“不是小王子，是小乞丐。”
　　“在我心里，就是小王子。”沈珩语气认真地说道。
　　顾正卿看着沈珩，毫无征兆地说道：“谢谢。”
　　沈珩轻笑了一声，也不点破，只是抬手帮他整理了一下披在身上的毯子。
　　顾正卿渐渐暖和过来。
　　既然决定往前走了，那就不要再抓着那点回忆不放了，他现在需要考虑的是另个问题。
　　当初妈妈把最初创办的公司记在奶奶名下，他若是还回去，就成了顾志雄他们的了。
　　他实在有些不甘心。
　　沈珩见顾正卿脸色仍不好看，便问道：“顾先生，你在想什么？”
　　顾正卿不愿再向沈珩倒苦水，只是含糊道：“我在想公司的事。”
　　沈珩见顾正卿不打算继续说下去，轻笑了一声，“虽然不知道具体是什么事，但……”
　　沈珩抬眼专注地看着顾正卿，一字一顿道：“公司最重要的从来都不是冷冰冰的外壳，而是里面的人。”
　　顾正卿愣住。
　　他心里好像有什么东西碎掉了，又好像有什么东西愈合了。
　　他或许可以去信任，可以去尝试。
　　毕竟不是所有人，都像那顾家人一样冷血无情。
　　他曾经付出的感情，并不会被辜负。
　　****
　　没什么事情是睡一觉解决不了的。
　　顾正卿第二天醒来，又变成了那个冷静自若，不会被任何事打倒的顾总。
　　他想起昨天没有开完的会，便让宋秘书把主管和负责人都召集到了办公室。
　　顾正卿刚到会议室，就察觉到气氛不对，他不动声色地坐在了首位。
　　视线扫过在场的众人，顾正卿看到有人紧紧低着头，有人在和旁人眼神交流，他顿了一下，索性把手中的文件放下，双手交叠放在膝盖上，睥睨着众人：“你们是不是有话要说？”
　　众人眼神交流了一波，谁也不敢开口。
　　顾正卿轻笑了一声：“说啊。”
　　左手边的高主管犹豫了几秒，小心翼翼地看向顾正卿：“那个……顾总，你是不是和顾家断绝关系了。”
　　顾正卿挑了挑眉，语气玩味：“消息传得倒挺快。”
　　他对此并不意外，顾志雄为了逼走他，组了那么大一个局，如今终于如愿以偿，自然不会放过落井下石的机会。
　　把消息早放出来，让公司人心浮动，在他措手不及时接管公司，还能以此筛出他党派里的人，可谓是一举多得。
　　顾志雄那愚笨的脑子想不出这种主意，顾正卿猜幕后之人是顾南。
　　顾南作为小说男主，有点头脑并不意外，只是可惜顾南一开始就押错了砝码――公司完完全全属于他，不管顾南做什么，都毫无用处。
　　见顾正卿并不否定，在场的人难掩惊讶，忍不住窃窃私语起来。
　　顾正卿并不阻止，表情淡然地看戏。
　　越是这种时候，越考验人性，他倒要看看公司里有几个人不忠心。
　　不忠心的人，能力再高也不堪重用。
　　说起来，顾南的举动反过来帮了他的忙。
　　窃窃私语的声音越来越小，顾正卿挑挑眉，看向众人：“都决定了？”
　　在场的人都看向了高主管，顾正卿察觉到后，也转头看向他：“高主管，你说。”
　　见被点名了，高主管硬着头皮说道：“听说公司法人是顾老夫人，您和顾家脱离关系后，就不在这个位置了。”
　　顾正卿也不解释，声音没有半点起伏：“继续。”
　　顾正卿越是云淡风轻，高主管的压力越是大，被这么盯着，他额头出了一层薄薄的汗。
　　他很钦佩顾正卿，明明比他小了十几岁，气场却如此强大，他擦了擦额头的汗，更加坚定了心里的想法：“我们大家讨论过了，如果顾总离开公司后……要创办新的公司，请务必先考虑我们。”
　　顾正卿愣住。
　　他平静的表情出现了一丝裂缝，以为是自己的听力出了问题：“你刚说了什么？”
　　高主管这才察觉到刚才语气太急切了，补充道：“在场的各位都进公司十几年了，大言不惭可以说一声老人，顾总您和您母亲对公司的贡献我们都看在眼里，像您这么有远见，好相处的领导真不多见，所以我们都想跟着您走，工资低一些无所谓，请您无比要考虑我。”
　　高主管话音刚落，陆续想起其他人的声音。
　　“还有我。”
　　“我也是。”
　　“顾总，我愿意跟您一起离开！”
　　“……”
　　顾正卿看着在场那一双双信任他的眼神，耳边突然出现了沈珩的声音：
　　“公司最重要的从来都不是冷冰冰的外壳，而是里面的人。”
　　心里涌过一股暖流，他目光扫过在场的每一个人，语气微微颤抖：“谢谢大家。”
　　高主管这才察觉到那个高高在上，气场慑人的顾总，其实是个身躯单薄的年轻人，忍不住动了恻隐之心。
　　他凑过去小声说道：“顾总，开会之前我把计划书烧了！凭什么您费了那么多心血，即将成功的项目白白让给别人！哼，没了这份计划书，够让他们头疼的了！”
　　顾正卿：“……”
　　他眼神怪异地看了一眼高主管，一言难尽道：“那你还有没有电子版？”
　　“电子版？”高主管被问懵了，迷茫的眨了眨眼睛，“有是有，顾总你是想让我把电子版删了吗？”
　　顾正卿松了口气，认真嘱咐道：“电子版可千万不能删。”
　　高主管：“？？？？”
　　顶着高主管呆愣的目光。顾正卿回过头来，瞬间变回了那个人人敬畏的顾总：“感谢大家的信任，但有一点我必须澄清一下，顾氏的法人代表是我，顾氏完完全全地属于我，大家听到的都是无稽之谈，希望大家不要再听信流言。”
　　这一番话把在场所有人都震慑住了，足足过了一分钟，会议室里突然响起了掌声。
　　大家脸上终于不再愁云密布，带上了喜气。
　　高层的大变动不管是好的还是坏的，都会引起人心浮动，有的公司甚至因此大伤元气，在场的人都清楚顾志雄的为人，公司若是落到他手中，必定要走下坡路，所以大家都忧心忡忡，此时见顾氏还在顾正卿的掌控中，都松了口气。
　　顾正卿也忍不住笑了起来。
　　作为公司总裁还是要端着的，顾正卿收起笑容，沉声说道：“属于顾老夫人的只是一家小的陶瓷厂，这件事交给宋秘书和法务部处理。”
　　见顾正卿发话了，众人纷纷收起笑容，认真地点了点头。
　　顾正卿见气氛回来了，便说道：“昨天的会没开完，现在继续。”
　　项目负责人提起精神，走到了ppt前。
　　*******
　　下班时，顾正卿接到了程子默的电话。
　　程子默在电话里的声音有些沉重：“事情我都听说了，正卿……你还好吗？”
　　虽然是昨天才发生的事，但顾正卿已经感觉像是过去了很久，他语气轻松地说道：“挺好的。”
　　程子默判断不出来他是不是强颜欢笑，怕他自己呆着会钻牛角尖，便说道：“我们晚上一起吃顿饭吧。”
　　顾正卿想了想说道：“那我要先问问阿珩，如果他已经做好饭了，我就不出去了。”
　　程子默：“……”
　　还有空关心小情人，看来是真没事。
　　顾正卿在微信上问了一句，沈珩秒回。
　　【阿珩：好，我跟顾先生一起去。】
　　顾正卿这才对电话里的程子默说道：“你把位置发我一下，我和阿珩一起去。”
　　程子默心情微妙，“行，我这就把地址发给你。”
　　顾正卿本想先回家接沈珩的，但沈珩表示要自己打车去，顾正卿也就同意了。
　　聚会的地点仍是上一次的会馆。
　　顾正卿去地下停车场停车时，看到沈珩的身影在电梯口一闪而过。
　　他愣了一下，再看过去时，已经没了沈珩的身影。
　　他微微蹙起眉头。
　　是他眼花了吗？
　　应该是……他看错了吧，沈珩又没有车，怎么会在地下停车场出现呢。
　　顾正卿也没多想，见左手边有个车位，便将车停了进去。
　　下车后，他莫名觉得旁边的车有些眼熟。
　　他定定地看了一会，突然想起和沈珩在酒店见面那次，也在地下停车场见过一模一样的车。
　　不过他没记车牌号，不知道是不是同一辆车。
　　这车又贵又难买，他早就找人去打听了，到现在能没买到。
　　顾正卿羡慕地叹了口气，转身上去了。
　　他打开包厢的门，见其他三人已经到了，“你们怎么都来这么早？”
　　程子默见顾正卿表情轻松，稍稍放下心来，“每次聚会我都是第一个到，倒是你们两个，换着人迟到，我永远在等你们，真是太命惨了。”
　　叶文哲笑了一声：“子默，你这是要秋后算账吗？”
　　程子默还没说话，顾正卿抢先说道：“好了，我饿了，赶紧点菜吧。”
　　“行。”程子默拍拍手，叫来了服务员。
　　他刚要伸手去接菜单，一只手抢在了他前面。
　　程子默愣了一下，眼睁睁地看着顾正卿拿过菜单，递给了沈珩。
　　“看看有没有你喜欢吃的。”顾正卿全身散发着慈父的光环。
　　程子默：“……”
　　绝了，他这好兄弟在养崽的道路上一去不复返。
　　沈珩注意到了程子默的目光，笑着说道：“要不程哥先点？”
　　程子默无力地摆摆手，“不必了。”
　　四人点完单后，程子默和叶文哲对视了一眼，目光都落在了顾正卿身上。
　　沈珩敏锐地察觉到了，他笑笑说道：“我去一趟洗手间。”
　　叶文哲闻言，探究地看向沈珩。
　　沈珩的心性太过成熟，不像是个19岁的人。
　　沈珩刚走，程子默便迫不及待地问道：“正卿，昨天到底发生了什么？你现在还好吧。”
　　顾正卿把昨天的事情简单描述了一下，语气轻松地说道：“原本那般不舍，如今和顾家脱离了关系，倒是没有想象中那样难过，心里反而轻松了不少。”
　　见顾正卿轻松的表情不掺假，程子默这才松了口气，“你能这么想就对了，你早就该从顾家那个泥潭里出来了，不过你这次真是出乎我的意料，我还以为你会躲在被子里哭呢。”
　　顾正卿毫不客气地翻了个白眼：“我是这么脆弱的人吗？”
　　“你不是，但你太重感情了。”叶文哲笑着解释了一句。
　　他见顾正卿能这么快调整好心情，十分欢喜，但他还是忍不住担心另一件事，他顿了一下说道：“公司还好吗，有没有出现混乱的情况？”
　　“挺好的。”顾正卿轻笑了一声，“其实，我昨晚还挺纠结的，但阿珩对我说公司最重要的从来都不是冷冰冰的外壳，而是里面的人，我的心情就豁然开朗了，而且事实证明，我和妈妈都没看错人。”
　　再次听到沈珩的名字，程子默啧啧了两声：“我就说你怎么会恢复得这么快，原来是因为有沈珩在啊。”
　　顾正卿笑了一声，没有否定。
　　叶文哲仔细回味了一下沈珩说的话，越发觉得他这个人不简单，不动声色地问道：“正卿你和沈珩是最近才认识的吗，你清楚他的背景吗，知道他家里都有什么人吗？”
　　顾正卿也没多想，直接说道：“认识有一个多月了，阿珩的家庭似乎不是太好，他不说，我也不愿主动问。”
　　叶文哲思忖了几秒，最终还是决定说出来：“你跟他真的是才认识吗，你好好想想，在此之前有没有见过？”
　　顾正卿仔细回想了一下，“我确定是才认识他的，叶哥你为什么突然这么问？”
　　叶文哲说道：“因为……我好像很久之前就见过沈珩。”
　　顾正卿愣住了，他还没来得及追问，程子默抢先说道：“你这么一说，我好像也朦朦胧胧地感觉见过他，不过我也不太敢确定。”
　　顾正卿彻底傻了。
　　“你们在哪见过他？是什么时候？当时我在场吗？”顾正卿把心里的问题一股脑地问了出来。
　　叶文哲充满歉意地说道：“上次聚会后，我便一直在回想，可始终没有想起来。”
　　程子默也说道：“你这样突然问我，我怎么可能想得起来啊，这样吧，等我想起来了，再告诉你。”
　　顾正卿深深地蹙起眉头。
　　他确定自己之前没见过沈珩，毕竟沈珩长得那么好看，就算是擦肩而过他也应该有印象……但他身边最亲近的两个人都见过。
　　顾正卿顿了一下问道：“是你们两个同时见到的吗？”
　　叶文哲和程子默对视一眼，同时开口：
　　“应该不是。”
　　“好像不是。”
　　这让顾正卿更迷惑了，他微微蹙起了眉。
　　沈珩到底何时出现在他身边的呢？
　　也许他们的初见……并不在片场？
　　作者有话要说：修文了呀，看完的从18章接着看，剧情接得上


第023章 “你刚叫我……哥哥吗？”
　　宋秘书提前通知了合同转让的时间， 一大清早，顾志雄他们便聚集在了别墅。
　　大伯三姑满脸喜气，在沙发上坐立不安， 不时抻着头往门口看。
　　顾志雄也有些坐不住，但一直耐着性子装沉稳。
　　顾南和江月华对视一眼，在各自的眼中看到了兴奋和得意。
　　他们筹谋了这么多年， 终于能完完全全地占有顾氏了， 没有什么能比这更让他们有成就感的了。
　　江月华想起这么多年， 小三的身份让她受尽白眼和屈辱，偏偏顾妈妈还比她有能力， 各个方面都胜她一筹。
　　江月华心比天高，让承认自己不如原配，实在是比杀了她还痛苦。
　　顾老夫人一直没从楼上下来， 自从顾正卿那晚离开别墅后，顾老夫人这几天变得沉默寡言，一直在楼上呆着，这个时候顾志雄本应该扮演好孝子的角色， 但他实在是太迫不及待想得到顾氏了， 完全分不出心思，这几天也就去看望了顾老夫人两遍，还被赶出了门。
　　因为顾老夫人不在，在场的人也都没端着。
　　大伯首先按耐不住，急着提要求， “志雄，这次你能逼走顾正卿， 彻底成为顾家的当家人，你哥我可是功不可没， 你以后可千万别忘了我啊！”
　　顾志雄摆摆手，十分大方的说道：“我可不是忘恩负义的人，大哥，你就放心吧，我一定会给侄子安排重要的职位，也会分给你股份的。”
　　大伯立刻喜得咧开了嘴，市侩的模样显露无疑。
　　三姑见状也急忙说道：“还有我呢！你们可千万别忘了我，我可是为了你们彻底和顾正卿撕破了脸皮。”
　　顾志雄十分爽快地应下了。
　　顾南和江月华在旁边笑着，并没有阻止顾志雄。
　　他们都看清了顾家人贪得无厌的本质――恨不得一辈子趴在顾氏上吸血，坐收渔翁之利。但他们不在乎，顾氏这么大，分给他们一些利益也没什么。
　　顾南想起顾正卿被顾家人攻击和逼迫的场景，忍不住嗤笑了一声。
　　顾正卿真是小家子气，顾氏那么大，每年的净利润过亿，分给其他顾家人一点利益也无所谓，可他偏偏寸利不让，几乎把全部的顾家人都得罪了，若不是这样，他还不能联合他们，一起把顾正卿逼走。
　　要他说，顾正卿会落得如今的下场，完全是因为自己的愚蠢和吝啬，活该被夺走了一切。
　　想起顾正卿失去顾氏后的落魄模样，顾南忍不住放声大笑，吐出了心中积郁已久的窝囊之气。
　　快到时间了，顾志雄抬头看了一眼楼上，蹙眉道：“妈怎么还不下来？”
　　顾老夫人执掌顾家多年，积威已久，若是顾老夫人在，在场的众人都不敢反驳她。
　　三姑眼珠一转，说道：“反正现在是二哥当家做主了，完全可以代表老夫人签署文件，正好老夫人最近身体不适，不如就由二哥你代劳吧？”
　　顾志雄听到这话，毫不犹豫地应了下来。
　　他今年已经年近50，儿子都有两个了，却一直活在母亲的阴影下，头都抬不起来。再加上他又是爱面子的人，当着儿子的面被吓得一句话也说不出来，实在是太丢人了，时间一久，顾志雄对母亲的怨念很深，如今终于有了能当家做主的机会，他自然不会放过。
　　在期盼的目光下，宋秘书终于带着法务部的律师，出现在了顾家别墅门口。
　　之前见到宋秘书，顾志雄他们都是客客气气的，但如今终于扬眉吐气了一回儿，各个做足了派头，端坐在沙发上，睥睨着宋秘书他们。
　　只可惜他们装出来的气势不敌顾正卿的十分之一，一点也不让人觉得畏惧，反而觉得可笑滑稽。
　　“我代表顾氏集团来交还，属于顾老夫人及顾家的财产和股份。”宋秘书摆出公事公办的态度，说道：“介绍一下这两位是律师和公证人，文件签署转让的过程，他们将全程在旁监督公证。”
　　顾南毫不礼貌地打断他们，“稍等一下，我们的律师也马上就到了。”
　　江月华递给顾南一个欣赏的目光，表情得意极了。
　　刚才律师和公证人一出场，他们这边的气势就弱了一分，还好顾南聪明，也请了律师，把她们的气场拉了回来。
　　看来她儿子也不比顾正卿差了多少，假以时日，绝对能超过顾正卿！
　　顾南的律师也很快到场了，宋秘书见状对旁边的律师使了个眼色。
　　律师从公文包里拿出一份文件，“这是顾老夫人作为法人的公司，顾总这些年一直代为经营，现在交还出去。”
　　说完，他环顾了一圈，问道：“请问顾老夫人呢？”
　　几人看着文件的眼都冒着绿光，恨不得伸手抢过来。
　　还是顾南稍微淡定一点，开口说道：“我们先帮顾老夫人检查一下文件是否周全严谨，具有法律效应，待会儿顾老夫人自然会亲自到场。”
　　律师犹豫了一下，看向宋秘书。
　　宋秘书了解顾家的情况，幅度很小地点了点头。
　　律师这才把文件递了过去。
　　好几只手同时伸过来，抓住了文件往自己那边扯，纸张被拽得皱巴巴的，差一点就被撕裂了。
　　顾南看得头皮发麻，咳了一声说道：“不如爸看完了后，先交给律师看一下吧。”
　　大伯和三姑听到这句，讪讪的笑了声，收回了手。
　　顾志雄拿着文件的手都在激动地颤抖，他翻开文件的前几页看了起来，上面都是专业术语，他一点也没看懂，但就算是这样，他仍然难以按耐住激动澎湃的心情。
　　顾南见他爸一副没见过世面的样子，心中觉得丢人，但面上一点也没显露出来。
　　江月华见儿子干坐在一旁，便咳了一声，说道：“志雄你也看的差不多了，儿子和律师比我们这些老一辈的都懂，不如让他们检查一下。”
　　顾志雄这才如梦初醒，把文件递给了顾南和律师，在这个过程中，大伯和三姑的紧紧地盯着文件，目光贪婪，仿佛是很久没有见到肉的饿狼。
　　顾南拿过文件后，只看了开头第一页，心里便有种不详的预感。
　　他继续往后翻，等看到最后一页时，心里已经凉透了。
　　怎么会这样！
　　这怎么只是一家小小的陶瓷厂！陶瓷厂名下的业务少的可怜，跟顾氏根本没法比！！
　　顾南把文件递给律师，催促地说道：“你看一下。”
　　律师很有专业素养的，拿过来把重要的几页仔细研读了几遍后，说道：“没有问题。”
　　此话一出，顾志雄大伯三姑他们长松了一口气，只有顾南脸色仍然漆黑，表情严峻。
　　“没有问题？”顾南紧紧盯着律师，“你再仔细看看，文件里写的不是顾氏，只是一家小小的陶瓷生产厂！”
　　律师愣了一下，说道：“没错，这份文件本身并无任何法律层面的问题。”
　　顾志雄他们表情震惊，异口同声地说道：“这怎么可能！”
　　顾南顾不上他们，转头狠狠瞪着宋秘书，“你们这在搞什么，手段也太卑劣了吧？！用一家小小的陶瓷生产长来糊弄我们，哼，别太小瞧我了，你信不信我一个官司能把你们告得倾家荡产？”
　　听到顾南这么说，顾志雄彻底傻了眼，追问道：“南南，你在说什么，糊弄我们？这到底是怎么回事？！”
　　顾南顾不上他爸愚蠢的问题，继续咄咄逼人，“给我把顾正卿叫过来，我跟他当面谈，顾氏既然在老夫人的名下，他就别想据为己有！如今只拿出一家小小的陶瓷厂，打发乞丐啊！”
　　宋秘书表情未变，继续说道：“是你们误会了，当初顾夫人骑在老夫人名下的就是这家陶瓷厂，顾氏的所有资产和开展的业务全部署名在顾总名下，是顾总的私有财产，除非是他的本人意愿，否则绝不可能转让给你们。”
　　顾南脸色彻底白了，瞳孔放大，像是见了鬼一般，嘴里喃喃道：“不，不可能，顾氏不是老夫人的吗，怎么可能是顾正卿的私有财产？你们一定是在糊弄我！”
　　律师闻言又拿出了一份文件，“顾总，早就料想到了你们的反应，念在曾是亲人一场的份上，特意把公司所有权的复印件给你们看一下，不过请你们不要外传。”
　　三姑和大伯再愚钝也听明白了，心中十分惶恐害怕，见文件递了过来，立刻伸手去夺。
　　“撕拉”一声，文件被生生撕成了两半。
　　顾南试图去拿，却被三姑和大伯毫不留情地拍开了手。
　　顾南脸色漆黑，恨恨地咬了咬牙。
　　大伯和三姑根本看不懂，只是来回的翻。
　　顾南忍了又忍，等他们看完才把两份撕开的文件拿了过来。
　　他越看脸色越白，看到最后一页的签名时，脸上褪去了最后一丝血色。
　　律师压低声音说道：“顾先生，这份文件并没有任何问题，顾氏是顾正卿的私有财产，跟顾老夫人并无一丝瓜葛。”
　　“闭嘴！”顾南忍无可忍，把一腔怒气发泄到了律师身上，他表情狰狞，眼睛赤红，仿佛是从地狱爬出的恶鬼，没了刚才斯文儒雅的模样。
　　律师被吼蒙了，他心中愤懑，但由于顾南还是他的客户，出于职业素养，他只能拼命忍耐着。
　　顾志雄再迟钝也反应过来了，他颤抖着嘴唇，结结巴巴地问道：“这到底是怎么一回事？”
　　“是这样的，顾氏是我们顾总的私有财产，属于顾老夫人的只是一家陶瓷厂，之前一直是我们顾总代为经营，现在既然已经彻底断绝了关系，顾总便把陶瓷厂还回来了。”宋秘书依旧态度很好地说道：“顾总绝对不会私占属于顾老夫人的部分，但也请你们不要再肖想顾氏了，如果你们有任何的问题和不满，欢迎用法律手段来表达诉求。”
　　顾志雄彻底慌了，两腿发软，向后倒去，若不是还坐在沙发上，他连最后一丝体面也维持不住。
　　三姑也听明白了，她恶狠狠地瞪了一眼顾志雄，拍着大腿像个泼妇一样吼道：“二哥，你之前可不是这么说的，现在可好，我们折腾了那么久，就得到了一家小小的陶瓷厂，早知道就不和顾正卿撕破脸皮了，他现在不管我们了，我们可真是一无所有了！”
　　大伯也说道：“对，二弟，这件事你要完完全全地负起责任，我不管你用什么方法，公开发表道歉声明也好，负荆请罪也好，必须求得顾正卿的原谅，你也听到了吧，顾氏是顾正卿的所有财产，没了他，我们这一大家子怎么活？”
　　顾志雄看着当场翻脸的两人，喃喃道：“你们当初可不是这么说的，不是你们不满他很久，早就想和他断绝关系了吗？”
　　三姑和大伯被顾志雄揭了老底，脸色难看。
　　大伯拉不下脸，但三姑可以，她嚷嚷道：“谁说的？你在外包养情妇，养私生子几十年都不回来，正卿可是我们看着长大的，他有多优秀，我们都看在眼里，若不是你挑拨，我们怎么会逼他和顾家断绝关系？！”
　　顾志雄被这番话气得肺叶子疼，全身颤抖着，“你们当初可不是这么说的，一个个对顾正卿怨言那么深，大哥，你不是因为侄子被辞退的事情，还想要去公司大闹吗？三妹，你也是，天天说顾正卿吝啬，顾氏落到他这个玩意儿手里肯定会越来越败落。这些说过的话你们都不认了，现在跟我说这些，你们还要脸吗！”
　　大伯和三姑被说得脸面上挂不住，狠狠地翻了个白眼。
　　三姑说道：“我们也就是说说，又不会真的采取行动，要不是你煽风点火，我们能彻底和正卿撕破脸皮吗？还有，你也别在我这儿装慈父，为了得到顾氏，联合我们把你亲儿子赶走，这是亲爹能做出的事吗！你之前还喜气洋洋的，现在看事情不成就翻脸不认帐了，你这老脸老皮的，怎么能做出这种事？”
　　顾志雄本就心堵，听到这番话，气得两眼一黑，直挺挺地倒在了沙发上，表情痛苦地捂着胸口，江月华连忙过去搀扶他，目光怨恨的瞪着大伯和三姑。
　　大伯三姑有些心虚，但面上仍装出一副理直气壮的样子。
　　顾南看着眼前这副闹剧，气得大脑嗡嗡直响。
　　他现在终于明白，顾正卿为何不亲近顾家人了。
　　这是一群贪婪无比的白眼狼，有利益会跟你站在一边，眼见没有利益了，便毫不犹豫的回头咬你一口。
　　跟他们这群人为伍，简直是自掘坟墓！
　　几个人不要脸面地吵做一团，宋秘书一直端坐在对面，看着这番闹剧并不发表言论。
　　在楼下这些人差点打起来时，一道威严的声音阻止了他们。
　　“安静，你们这样成何体统！”
　　顾志雄他们听到这声音，纷纷一愣，转头向后看去。
　　顾老夫人拄着拐杖，面色冷峻地站在楼梯口，不怒自威，气场压住了在场的每个人。
　　顾志雄他们怒瞪了对方一眼，纷纷闭上嘴，缩在沙发上当鹌鹑。
　　顾老夫人拄着拐杖，不急不缓的走了过来。
　　顾志雄见姑姥夫人来了，忍不住说道：“母亲，正卿他……”
　　顾老夫人对他做了个停的手势说道：“我都听到刚才的话了。”
　　律师见顾老夫人终于下来了，便把陶瓷厂的文件递给她，“老夫人，您看是否有何问题？”
　　顾老夫人低头看着文件，表情终于出现了一丝裂缝，她强压着颤抖，把文件放在一边，抬头看向律师，“正卿他……有没有话带给我？”
　　律师点点头，从公文包里拿出一份文件，“这是我们顾总转让给您的财产，其中包括这栋别墅和库里的两辆车，您看一下。”
　　顾老夫人看都没看一眼，继续追问道：“除此之外呢，正卿没有话要带给我吗？”
　　律师愣了下，转头看向宋秘书。
　　宋秘书点点头说道：“我们顾总确实让我向您转达一句话。”
　　顾老夫人死死地盯着宋秘书，尾音多了一丝不为人察觉的颤抖，“正卿他，他说了什么？”
　　“他祝您……”
　　宋秘书的声音和顾正卿的声音重叠在了一起
　　“身体健康，福寿如江，长命百岁。”
　　顾老夫人听到这句话，再也维持不重庄重和体面，手不受控制的颤抖起来。
　　她直直地盯着宋秘书，问道：“还有吗？”
　　宋秘书面无表情的摇摇头：“没有了。”
　　顾老夫人紧紧地合上了眼。
　　短短十二个字，她听出了决意。
　　他们的祖孙情，终究还是断了。
　　顾老夫人眼前浮现出那个短手短脚，还需要他牵着过马路的孩童，恍惚间，忍不住去想他们祖孙为何会变成这样。
　　顾正卿这些年变了好多，渐渐和顾家人离了心，但她明明还能感受到顾正卿对她的迁就和尊敬，可突然之间，她的长孙便消失不见了。
　　一直端庄稳重的顾老夫人，这么多年来第一次感到了迷茫。
　　正卿那么孝顺，那么重感情的一个孩子，怎么就不要她了呢？
　　顾老夫人还没想明白，突然被焦急的声音唤回了思绪。
　　顾志雄死死地盯着顾老夫人，再也维持不住体面，说得唾沫直喷：“妈！这到底是怎么一回事啊！怎么可能只是一家小小的陶瓷厂，若，若真是这样，那我们以后可怎么活啊！”
　　顾老夫人看着面目可憎的儿子，又环视着顾家贪得无厌的其他人，一向头脑清明的她突然恍惚起来，手脚发软，有种活在梦里的感觉。
　　她身边怎么都是这些人？
　　她的正卿呢？
　　她的正卿去哪了？
　　顾老夫人大脑一片空白，像个走丢的孩童一样惶恐无助，她下意识拿出手机，打出了那个烂熟于心的号码。
　　只是在播出去前，她忽然回过神来，想起了一切。
　　是她不好……是她弄丢了正卿……
　　心突然痛得像是被撕成了两半，顾老夫人捂着胸口，脸色惨白，差点呕出一口血来。
　　***
　　顾志雄他们又来找了顾正卿几次，但还没到大门就被保安拦住了。
　　顾正卿白天忙工作，晚上回家和沈珩一起吃饭看电影，生活过得很滋润，一点心思都没分给顾志雄他们。
　　时间很快到了周末。
　　上次被校长叫上去做演讲的经历，给顾正卿留下了十足的心理阴影，所以这次他提前做好了伪装，不再西装革履，而是穿着简单的卫衣和牛仔裤，就算被校长碰见了，这个样子也不适合上台演讲，校长说不定会放过他。
　　顾正卿犹豫了几秒，又戴上了墨镜。
　　世界变得黑蒙蒙，顾正卿看着镜子里怪异的自己，微微蹙起了眉头。
　　顾正卿从卫生间出来，走到沈珩面前，问道：“这样是不是有些怪？”
　　沈珩抬眼看向顾正卿。
　　日常的装扮让顾正卿没有了往日的成熟稳重，气质更加青涩，柔软的黑发搭在额前，衬得肤色雪白，唇似朱。
　　沈珩眼神晦暗，喉结滚动。
　　顾正卿迟迟没等到沈珩的回答，又问了一句。
　　沈珩这才回过神来，他掩饰地咳了一声，才说道：“把墨镜摘下来就好了。”
　　“我也觉得墨镜跟这一身不搭，戴着反而更引人注目了。”他一边嘟囔着，一边伸手去摘墨镜，可被沈珩抢先了一步。
　　沈珩不知何时站在了他身前，只隔着两个拳头的距离，近到能感受到他温热的呼吸。
　　沈珩伸出去，替顾正卿摘掉眼镜。
　　眼前的世界又重新恢复了色彩，顾正卿眼神含笑，微微仰头看向沈珩。
　　那双黑眸如澄澈的湖面，眼底的笑意如盈盈春水，似是要满溢出来，眼尾微微上翘，青涩曼丽。
　　沈珩动作一顿，指腹轻轻抚过眼尾，动作轻得像一阵风。
　　他把那只手背在身后，指腹轻轻摩挲着，回忆刚才温润的触感。
　　见顾正卿看了过来，他笑了一声，把墨镜递给顾正卿：“顾先生，给你。”
　　顾正卿也没在意，伸手接过了墨镜。
　　“走吧。”顾正卿看了眼时间，说道：“庆典快要开始了。”
　　两人开车到了高中校门外。
　　学生志愿者正守在门口，接待返校的校友们。
　　志愿者大致指了个方向，顾正卿点点头，带着沈珩过去。
　　庆典才刚开始，顾正卿怕现在过去会被校长抓到，所以走得很慢，他一边走一边给沈珩介绍校园。
　　“这是我原来的教学楼，我的班级在那。”顾正卿指着左边的一扇窗户，蓝色的窗帘正随风摇荡。
　　沈珩点点头：“我们要不要上去看看？”
　　顾正卿摇摇头：“算了吧，进教学楼可能会打扰到学生。”
　　说完，他视线落在某处，眼神一亮，扯着沈珩的袖子往前走：“我带你去看宣传栏。”
　　沈珩低头看着扯着他袖子的手，嘴角勾起一抹弧度，“宣传栏？”
　　“对，上面有优秀毕业生的介绍。”顾正卿说着，停下了脚步。
　　他们那一届里，第一张照片就是他，而且简介占满了整整一张，之后的优秀毕业生，都是八个人挤在同一张宣传栏上。
　　顾正卿语气中带着一丝小得意：“我果然在上面。”
　　沈珩轻笑了一声：“顾先生这么优秀，当然会在宣传栏上。”
　　沈珩的夸奖十分云淡风轻，跟他这个人一样，但顾正卿听完心里无比舒适，恨不得发朋友圈显摆一下。
　　他轻咳了一声，强压住自己上扬的嘴角，装作一点也不在意的样子：“我只是这一届中比较优秀的，跟叶哥还差得远……哎？叶哥的介绍在哪？”
　　顾正卿说着便去前面找叶文哲的宣传栏了。
　　沈珩没有跟上，而是仰头看着照片上的顾正卿。
　　是他记忆中的模样，穿着宽大不合身的校服，面容青涩秀气，像小太阳一般，笑起来十分温暖。
　　他拿出手机，拍了张照片。
　　顾正卿找到叶文哲的宣传栏后，回头叫沈珩，只看到了沈珩把手机装起来的动作。
　　沈珩听到顾正卿的声音，抬步走了过去。
　　顾正卿说道：“你看，叶哥也占了整整一面。”
　　沈珩一目十行地看完了，笑了一声说道：“叶先生也十分优秀。”
　　顾正卿点点头，拍了张照片给叶文哲发过去。
　　两人看完宣传栏后，继续在校园里闲逛。
　　顾正卿指着旁边的一片小树苗，说道：“听说这是今年刚种的，再过几年就长成桃花林了。”
　　沈珩仿佛看到了春天桃花朵朵开的景象，轻声道：“那一定很美。”
　　顾正卿点点头，表情突然变得有些怪异：“那老师……不怕桃花树长成之后，小情侣躲在里面亲热吗？”
　　沈珩沉默了几秒，问道：“顾先生做过这种事吗？”
　　“没有。”顾正卿随口说道：“我当时忙着学习，空闲时间还要去各个级部检查纪律，哪有时间谈恋爱。”
　　沈珩闻言，脸色轻松了不少。
　　看来他离开的那一年，顾正卿并没有谈恋爱。
　　两人谈话间，路另一边走过来了一个保安，保安看着他们问道：“你们也是回来参观的校友吗？”
　　顾正卿转过头来说道：“是的，我受邀回来……”
　　话说到一半，他突然睁大眼睛，语气惊喜地说道：“刘叔叔？”
　　保安闻言愣了下，定定地看了顾正卿三秒，有些不确定地说道：“正卿？”
　　顾正卿点点头，“是我啊，刘叔叔好久不见。”
　　保安大笑了几声，拍了拍顾正卿的胳膊，“你穿成这样，我差点认不出你来了，我们有七八年没见了吧。”
　　顾正卿笑着点点头，“对，上次校庆我回来演讲，没能见到刘叔叔。”
　　“那你这次为何没去演讲啊？”保安随口问道。
　　“我这人不适合做演讲，上次是被校长逼着上台的。”顾正卿讪讪地摸了摸鼻子：“为了躲着，我到现在没敢去大礼堂。”
　　保安愣了一下，随即笑了起来：“你还真是一点也没变。”
　　顾正卿跟着笑了起来，他这才发现刚和刘保安说话，把沈珩晾在了一边，他连忙说道：“刘叔叔，这是我的朋友，沈珩。”
　　保安的目光落到沈珩脸上，笑容未变：“你好，年轻人。”
　　沈珩见保安没把他认出来，这才笑着说道：“你好，刘叔叔。”
　　也是，他样子变了那么多，名字也变了，没人能把他认出来了。
　　多年未见，保安和顾正卿聊起了高中往事。
　　说着，保安像是想起了什么，笑着说道：“我记得你高中一直是学生会长，四处检查纪律，有段时间你经常拉着我往小巷子钻，还买了个电棒，说是有小混混四处游荡。”
　　顾正卿也想起了当年的事，“对，我体力一向不行，打架更是弱鸡，没办法只能这么做。”
　　“我记得你受伤是为了救一个初中生吧。”保安继续问道：“他后来怎么样了，你们这些年还保持联系吗？”
　　提起这个，顾正卿沉默了几秒说道：“我不清楚，他突然转学走了，这些年我一直没再见过他。”
　　沈珩听到这句，猛地抬眼看向顾正卿。
　　他……还记得自己。
　　全身的血液涌向大脑，沈珩张了张嘴，突然间很想坦白自己的身份。
　　但只发出了一个音，他又把话咽了回去。
　　现在不是合适的时刻。
　　若是顾正卿知道了他的真实身份，肯定会再次把他当做一个小男孩，他们的关系就不能再进一步了。
　　忍了那么多年，他心中那些阴暗的，见不得光的念头逐渐吞噬掉了他的心灵，他不再是当年那个单纯的小男孩了。
　　他不想只是看着顾正卿的背影，他要完全霸占这个总是对他笑的哥哥，内外都染上他的气味，身上的每一寸皮肤都留下他的印记。
　　保安的余光瞥见了沈珩的表情，他愣了一下，转头看了过去。
　　沈珩神情平静，气质斯文干净，仿佛刚才只是他的幻觉。
　　顾正卿没等到保安的回话，抬头看到他正对着沈珩发呆，问道：“怎么了？”
　　保安猝然收回目光，顿了一下才说道：“没什么，是我看错了。”
　　顾正卿觉得奇怪，眼神在保安和沈珩之间游移，但并没发现异常。
　　他收回目光，继续和保安聊天。
　　三人走到大路的尽头，保安说道：“我还要去巡逻别的地方，就不往前走了，我看庆典应该快结束了，你们可以现在过去。”
　　顾正卿笑着点点头，“好的，刘叔叔。”
　　保安拍了拍顾正卿的肩膀，转身走了。
　　顾正卿转头看向的沈珩：“我们现在去大礼堂吧。”
　　沈珩说道：“好。”
　　顾正卿仰头看着半掩在绿树之间的建筑，倏然笑了起来：“我还记得有次我要上台演讲，但不小心迟到了，匆匆往那边赶，差点在路上摔倒了。”
　　听到这句，沈珩猝然停住了脚步。
　　顾正卿丝毫没察觉到，还在一边走一边说：“还好手撑着地，没有摔个底朝天，但手掌却被小石子划破了，连手里的演讲稿都染上血了，我怕这样上去会吓到别人，最后脱稿演讲的……”
　　随着顾正卿的声音，沈珩眼前的景象慢慢虚化，思绪陷入了回忆。
　　叶色嫩绿，刚从枝头冒出小芽，春风拂过时，鼻尖微痒，空气中带着春天特有的清新味道。
　　顾正卿穿着宽大的校服走在前面，风扬起校服的下摆，他的视线也跟着一上一下。
　　他们快步往大礼堂赶，之前他被锁在厕所里，是顾正卿找到了他，但也因此迟到了。
　　顾正卿速度太快，他渐渐跟不上了，他想伸手去拉顾正卿的衣摆，却怎么也碰不到。
　　他心里着急，下意识就喊出了“哥哥，等等我。”
　　“……”
　　顾正卿听到这句，脚步一顿，下意识转头看向沈珩：“你，你刚说了什么？”
　　沈珩猛地回过神来，他这才意识自己刚模糊了回忆和现实，竟对着顾正卿叫出了那个藏在心底很久的称呼。
　　顾正卿见沈珩不回答，张了张嘴又闭上，犹豫了几秒才不确定地说道：“你刚叫我……哥哥吗？”
　　作者有话要说：给叶哥单独开了一篇，估计很短，求个预收呀！
　　cp是斯文切开黑钓系受x沙雕纯情醋精少女攻
　　文案我还没写出来，文名是《沙雕攻今天又醋了吗》
　　大概是一个踢掉渣男，拥抱美貌男大学生的故事，很甜。


第024章 让沈珩叫他哥哥也不是什么不合理的事
　　沈珩眼神闪烁了下， 表情立刻恢复了平静，就像冬日冰封的湖面，将所有情绪都深藏住了， “没有，顾先生听错了。”
　　顾正卿回想了一下，问道：“那你刚才说了什么？”
　　沈珩顿了一下说道：“我刚才没说话。”
　　顾正卿愣住了。
　　所以他刚才是幻听了吗？
　　而且还幻听沈珩叫他哥哥， 着实有点羞耻。
　　顾正卿不好意思地移开了目光， 语气干巴巴的：“是吗？那， 我们走快点吧。”
　　沈珩点点头，加快速度跟上了顾正卿， 两人并肩一起走。
　　顾正卿偷偷看了沈珩一眼。
　　沈珩叫他哥哥的声音有点软，还挺好听的。
　　他比沈珩大了七岁，让沈珩叫他哥哥也不是什么不合理的事情。
　　顾正卿越想心里越痒， 甚至还想在听一遍。
　　不过他很快就把这个念头抛在了脑后，因为他们到大礼堂了。
　　怕被校长发现，顾正卿专门从后门溜了进去。
　　他猫着腰，悄悄抬头看了看前面的座位， 发现大家都在看着台上， 没有人注意到他。
　　顾正卿松了口气。
　　他这口气还没完全出去，就见一个穿着志愿服务的学生眼睛发亮的看着他。
　　学生走过来，语气难掩兴奋：“请问您是顾正卿学长吗？”
　　顾正卿点点头，“你好。”
　　“校长等您很久了，我这就去通知他。”说完学生便转身往前走， 速度之快都没给顾正卿拉住他的机会。
　　顾正卿：“……”
　　不要！
　　求求了！
　　放过我吧！我真的不想演讲！
　　只可惜老天和学生都没有听见他的心声，顾正卿眼睁睁看着老校长回过来， 笑眯眯地看着他。
　　顾正卿没有办法，只能硬着头皮走了过去。
　　老校长今年六十多了， 体型偏胖，挺着啤酒肚，笑起来十分和善，像个弥勒佛。
　　“正卿，你终于来了，我等你好久了。”
　　听老校长这么说，顾正卿突然有些内疚。
　　老校长看到了顾正卿脸上的表情，笑得越发慈祥：“没事，来了就好，待会庆典结束之前，你上台给学弟学妹们做个分享啊。”
　　顾正卿闻言头皮立刻麻了，“不了，环节都是预先定好的，我上台发言不就等于拖时间了吗？再说了，我上台说的也是废话，没什么营养，大家也不愿意听。”
　　老校长摇摇头：“你之前做过两次演讲，当年的一本率提升了3%，这说明还是很有作用的。”
　　顾正卿沉默了几秒，艰难道：“一本率提高……跟我做的演讲有什么关系吗？”
　　老校长笑眯眯地看着他：“当然有关系了，你可是高考吉祥物，都已经成为校园传说，跟小树林埋女尸是同一等级的，在一定程度上名气比我大多了。”
　　顾正卿：“……”
　　他终于明白为何刚才那个学生看到他，会眼睛发亮了。
　　他沉默了几秒，深觉刚才那句话槽点颇多，一时之间竟不知道改从哪吐起，只是说道：“小树林真的埋着女尸吗？”
　　老校长可疑地沉默了两秒，表情凝重地说道：“我们这个地方，战国时就已经出现村庄了，谁知道在历史长河中间，我们学校会不会是古战场，说不定你脚下就埋着一具尸体呢？”
　　顾正卿：“……”
　　老校长见顾正卿满脸麻木，说道：“你不害怕吗？”
　　顾正卿强忍住嘴角抽搐的冲动，好不容易憋出一句话：“您还是……像以前那样幽默。”
　　老校长笑了笑，拍拍他的肩膀，鼓励道：“你比以前成熟多了，至少不害怕了。”
　　说完他也不给顾正卿准备的时间，笑着说道：“快去后台准备吧，马上就轮到你上场了。”
　　顾正卿：“……”
　　那一刻。
　　他再次想起了被演讲支配的恐惧。
　　顾正卿也不好意思拒绝老校长，只能硬着头皮去了后台，毫无准备地上台灌了一通鸡汤。
　　等他讲完准备下台时，不知哪个角落里有学生喊了一句：“学长，能不能给我签个名做护身符！我想考个好成绩！”
　　话音刚落，在场的学生就笑做了一团，起哄的人越来越多。
　　顾正卿无奈地笑了一声，开玩笑说道：“贫道法力有限，签名还当不了护身符，想要考好成绩就努力学习！”
　　说完，他赶紧从后台溜了。
　　他刚走下台阶，意外发现沈珩在门口站着。
　　顾正卿快步走过去，拍了拍胸口，“这群学生也太有活力了，我刚看到前排几个已经拿着纸笔往前走了，还好我走得快，要不就被围住了。”
　　沈珩轻笑了一声，问道：“那我们现在走吗？”
　　顾正卿顿了下，摇摇头说道：“我跟老校长打声招呼再走。”
　　顾正卿和沈珩窝在后面，见学生大部分都退场了，才重新回到了礼堂。
　　老校长此时被校友们围在中间讲话。
　　顾正卿刚出现，老校长就发现了他，笑着招了招手。
　　顾正卿和沈珩走了过去。
　　老校长说道：“我还以为你已经走了。”
　　顾正卿解释道：“没有，我刚是在后面避风头，没跟您说一声，我怎么可能会直接离开呢。”
　　在校友里面，顾正卿的年纪算小的，但论成就，他属于顶一顶二的那一批，在场有不少人和顾氏有合作，见顾正卿来了，一个个客客气气，都上去跟他打了声招呼。
　　顾正卿跟大家客套完，看向孤零零站在人群外的沈珩，心里一动，转头对了老校长说道：“您和其他校友慢慢聊，我还有事，先走一步。”
　　老校长点点头，刚要说话，却被身后的一道声音打断了。
　　“顾正卿你怎么刚来就要走，是不是公司出了什么问题？”
　　顾正卿顺着声音的方向看过去。
　　说话的人是跟他同级的孙铎，高中时便跟他不和，此时这么阴阳怪气的说话，一定是图谋不轨。
　　顾正卿微微蹙起了眉。
　　孙铎不依不饶，接着说道：“不会真叫我说对了吧，顾氏真出问题了？要不然大家都聚在这，你为何一门心思要走。”
　　“不劳烦你费心了，顾氏很好。”顾正卿语气平淡，但气场压了孙铎一头。
　　孙铎见顾正卿在装模作样，在心中嗤笑了一声，“既然如此，大家之后要一起吃饭，不如你也留下来一起吧。”
　　顾正卿转头看向沈珩，沈珩冲他点了点头。
　　顾正卿收回目光，睥睨着孙铎，像是在看跳梁小丑，“好。”
　　孙铎愣了一下。
　　他万万没有想到顾正卿竟然有胆量一口答应下来，他就不怕被人当场揭了老底吗？
　　还是说他只是在打肿脸充胖子？
　　不过既然顾正卿都答应了，更没有放他一马的必要，孙铎勾了勾唇说道：“六点，云霄酒店。”
　　顾正卿点点头，一个眼神也不愿再分给孙铎，转头对老校长说道：“我先和朋友在校园里转一圈，待会酒店见。”
　　老校长笑着说道：“好，待会见。”
　　******
　　孙铎也是当地的豪门世家，虽然实力比不上顾氏，但也十分有名气，作为孙家的长子，身边不乏趋炎附势之辈。
　　孙铎从小便被人捧着，从没有人敢跟他作对，但自从他升入高中，和顾正卿同班后，他要风得风要雨得雨的日子便结束了。
　　顾正卿家室成绩都压他一头，只要有顾正卿在场，他便如黯淡无光的杂食，没人会关注他，所有的焦点都在顾正卿身上，这让孙铎的心理落差极大，他心里憋着一股气，为了扳倒顾正卿，狠狠努力了一把，但到头来依旧是竹篮打水，顾正卿始终是那颗亮眼的星星。
　　顾正卿是那年的高考状元，进入了国内最好的大学，而他却因为成绩太差，没有办法在国内上好的大学，被他父亲花钱送去了国外，虽是如此，孙铎依旧鸣鸣得意，认为自己出国留学是比顾正卿高了一头。
　　但这得意在大学毕业那年戛然而止。顾正卿进入顾氏，成了高高在上，人人畏惧的顾总，而他仍然是那个游手好闲，一事无成的孙家大少爷，他也曾想进家族企业大展宏图，只可惜他这人眼高手低，不愿从基层做起，身居高位又没有与之匹配的能力，都毕业四年了，在企业里还是一个透明人，大家表面上都捧着他，但实际上没人把他当回事。
　　孙铎隐隐感觉到了，这股火无处发泄，他就记在了顾正卿头上。
　　几天前，他听说顾正卿和顾家彻底脱离了关系，顾老夫人要将其赶出顾氏，他一开始还将信将疑，但他在顾氏的眼线传回了确切的消息，而且还亲眼见宋秘书带着律师进了顾家别墅，他这才确定顾正卿彻底失去了对顾氏的掌控权。
　　这让孙铎十分得意和兴奋，想起这些年受的憋屈，他恨不得把顾正卿狠狠的踩在脚下，好好出一口恶气！
　　孙铎本以为顾正卿今天会没脸来校庆，没想到他脸皮如此之厚，带着朋友来了学校，还装作成功人士，厚颜无耻上台发表了演讲。
　　他在台下看着顾正卿时，恨的差点把牙咬碎了。
　　凭什么！
　　顾正卿已经一无所有了，凭什么还能在他面前耀武扬威！凭什么一直是顾正卿在台上，他就只能在台下看着！
　　孙铎把顾正卿被从顾氏赶走的事情，跟狐朋狗友们说了。
　　“顾正卿现在真的不是顾氏的总裁了吗？”说话的人面色犹豫地说道：“你得到的消息准确吗？万一不准，我们因此得罪了顾正卿，那可是吃不了兜着走，我爸知道会打断我的狗腿的！”
　　见好友这么怂，孙铎紧紧蹙起了眉头，“如果消息不确切，我会告诉你们吗？胖子你胆子也太小了，你要是害怕，现在就可以离开。”
　　胖子他爸是暴发户，虽然家里稍微有点钱，但比不上跟势力盘根错节的孙家，他讪讪地笑了笑，谄媚道：“我怎么会不信孙哥你呢，我只是有些震惊，若顾正卿真失去了顾氏，那他现在就是一条臭虫，孙哥你随时可以把他踩在脚下。”
　　孙铎听到这话，心里才稍微舒服了一点，他冷哼了一声，恨恨地说道：“我当然要把他狠狠踩在脚下，我可真是太想看顾正卿被我当众揭穿时的表情，那可太精彩了！”
　　胖子看着孙铎，心里一阵恶寒，怂的缩了缩脖子。
　　他忍不住在心里腹诽，孙铎这气量也真是太小了，高中的事记到了现在，果然真小人是最不能得罪的。
　　*****
　　顾正卿不想带着沈珩去饭局。
　　他能感觉到孙铎对他的敌意，他虽然不屑一顾，待会的饭局肯定乌烟瘴气，他不想让沈珩看到这些。
　　顾正卿这么想着，转头对沈珩说道：“要不你今天先回家吧，自己做点好吃的，或者我让酒店把饭菜送上门也行。”
　　沈珩顿了一下，说道：“顾先生不想带我去吗？”
　　顾正卿也不知自己中了什么魔障，莫名听出了一丝委屈，他连忙解释道：“不是我不愿意带你去，而是不适合你，虽说是校友聚会，但在场的各位都有生意，难免会变成应酬，而且……”
　　他说着对上了沈珩那双澄澈干净的眼睛，他看着倒映在眼底的身影，忘记了之后要说的话。
　　沈珩看着顾正卿，语气有些轻，“顾先生，我真的不可以陪你一起去吗？”
　　“好，好吧。”顾正卿只抵抗了一秒，就无奈妥协了。
　　沈珩难得主动提要求，他怎么可能狠下心来拒绝！
　　顾正卿想了想，说道：“那要不这样吧，我进去稍坐一会，你在外面等着我。”
　　沈珩顿了下，点头同意了。
　　顾正卿到酒店的时间比较晚，他让沈珩在酒店大厅坐着等他，才走进了包厢。
　　每一桌都是按年纪的，顾正卿刚推开门，包厢里的人纷纷看了过来。
　　顾正卿笑着冲大家微微颔首，慢条斯理的走了进来，坐在了唯一空着的位置上。
　　孙铎阴阳怪气道：“我还以为你不敢来了呢。”
　　顾正卿挑了挑眉，嗤笑了一声，“你都敢来，我为什么不敢来？说实话，我还挺佩服你的，要说坐吃山空游手好闲，还最理直气壮的，你当属第一名吧，能分享一下你是怎么做到的吗？”
　　此话一出，在座的里面有几个女生忍不住笑出了声。
　　“你！”孙铎一直被人捧着，本就自视甚高，现在被顾正卿当众嘲讽了，立刻怒火中烧，狠狠拍了一下桌子，“顾正卿你别太张狂，天下没有不透风的墙，你就是再想把消息封锁，也不可能会一直保密下去，承认吧，你已经完蛋了！”
　　顾正卿坐姿随意，双手交叠放在膝盖上，神情慵懒，但一举一动都透着一股王者之气，气场之强让左右的两个人，都不敢抬头看他。
　　“我怎么不知道我要完蛋了？”顾正卿轻笑了一声，“还有我实在听不懂你说的消息是什么意思？”
　　“顾正卿你别装了。”孙铎虽然表面上气势汹汹，但心里已经有些虚了，因为顾正卿表现的实在是不像已经失去顾氏的模样，若他真是在强行伪装，是不是过于淡定了点？
　　孙铎这一犹豫，其实立刻矮了一大截，他虽然先发制人，一直在咄咄质问顾正卿，但在不知不觉中，顾正卿已经掌控了全场。
　　在场除了孙铎，没有一个人敢跟顾正卿做对，就连孙铎的那些狐朋狗友们，也一个个低着头，缩着脖子当鹌鹑。
　　孙铎舰迟迟没有人附和他，恨铁不成钢的等着说要帮他的朋友们。
　　呵，没关系，就算只有他一个人，他也能把这个失去一切的顾正卿骂的抬不起头来！
　　这样想着，孙铎竟出乎意料地冷静下来了，他学着顾正卿的模样，坐在椅子上，只可惜东施效颦，一点顾正卿的气势都没有，滑稽可笑极了
　　他不知道顾正卿如今的气场都是他身居高位，一点一滴磨砺出来的，像他这种养尊处优的，不可能模仿出真谛。
　　“行吧，既然你找死，那我就给你个痛快。”孙铎笑容狰狞的说道：“我知道你已经和顾家彻底闹掰，顾老夫人把你从位置上赶了下来，也就是说你现在一无所有，连给我提鞋都不配。”
　　这话像是平地炸弹，威力之大让包厢里足足一分钟都没人敢说话。
　　所有的视线都落在了顾正卿的身上，有探究的，有惊讶的，还有幸灾乐祸的。
　　但顾正卿始终表情淡淡，一点也没有被人揭穿老底的狼狈之相。
　　他早就猜到了孙铎会说这个，所以才勉为其难来了，要不然孙铎那些低劣的激人手段，怎么可能让他来这一趟浪费时间。
　　他和顾家闹翻的消息，迟早要传出去，众人议论纷纷，一时之间他和顾氏一定会处在舆论中心的漩涡里，这对顾氏来说绝对不是一件好事，所以他需要杀鸡儆猴，让所有人知道他仍牢牢的把控着顾氏，既然孙铎上杆子做他的工具人，那么他就不客气了。
　　顶着众人的目光，顾正卿轻笑了一声，“孙铎，你这是从哪听来的谣言，真是太可笑了。”
　　孙铎冷哼一声，“这可不是谣言，顾正卿你就别伪装了，这件事大家早晚都会知道的。”
　　回应他的顾正卿怜悯的目光。
　　这一眼看的孙铎头皮发麻，他心中有种不详的预感，忍不住结巴起来，“你，你这样看我做什么？”
　　“我是觉得你快30的人了，连基本辨别是非的能力都没有，着实有些可怜。”顾正卿说着叹了口气，“既然你不信，那我就只能证明给你看了。”
　　说着顾正卿拿出了电话，拨通了一个号码过去，按开了免提。
　　孙铎听着嘟嘟的电话声，警惕的看着顾正卿，“你你要做什么？”
　　他话音刚落，电话被接通了。
　　孙铎听到那头传来的声音，猛地瞪大了眼睛。
　　顾正卿竟然把电话打给了他父亲。
　　他到底要做什么？
　　顾正卿浅笑着对孙铎做了一个嘘声的手势，然后对电话那头说道：“孙伯伯晚上好，我的电话没有打扰到您吧？”
　　孙爸爸的语气十分客气，“没关系，正卿找我是有什么事吗？”
　　“是有点事。”顾正卿顿了一下，语气有些为难的说道：“是这样的，我今天遇到了您儿子，孙铎他不知从哪听信了谣言，说我被赶出了顾氏，这让我十分困扰，我觉得既然您儿子如此不相信我，那顾氏和孙氏的合作就只能……”
　　“顾，顾总，您千万不要生气。”孙总听懂了，连忙赔不是，“是犬子愚笨，竟然听信这种不切实际的谣言，您放心，我回来一定收拾他！”
　　孙总久经商场，也是个人精，虽然顾正卿语气客套，但他从中听出了威胁之意，和顾氏的合作是公司最近最大的一项业务，若是就此中断了……
　　孙总一想到这种可能，头皮都发麻了。
　　虽然顾正卿是他的晚辈，但在生意场上只有利益，可没有尊老爱幼的传统，孙总放下面子，语气谄媚的说道：“顾总，我们的合作谈了那么久，可不能因为圈子的一些过错就此中断啊！这样吧，回头我们孙铎一定会给你一个交代。”
　　孙铎听着他父亲的话，脸色越来越白，褪去了最后一丝血色，身体不住的颤抖着，最后两腿一软，瘫坐在了椅子上。
　　怎么会这样！
　　顾正卿他分明被赶出顾氏了啊！
　　想起他刚才的所作所为，孙铎更加胆寒。
　　他父亲是个标准的生意人，把公司看的比家人重要，若是因为他破坏了顾氏和孙氏的合作，回去一定会打断他的腿！
　　听到前边的的动静，顾正卿抬眼看着无比狼狈的孙铎，轻轻勾了勾嘴角，“孙总，那能不能麻烦您跟孙铎解释一下？”
　　“没问题。”孙总问道：“孙铎是在您身边吗？”
　　顾正卿点点头：“是的。”
　　孙总继续说道：“好，我跟他说一声。”
　　孙总开口时换了一个语调，一点也没有刚才和顾正卿说话时的和善，“孙铎，你越发不像样子了，竟然听信了这种无稽之谈，快给我向顾总道歉！”
　　听到父亲严厉的声音，孙铎立刻怂了，下意识朝顾正卿鞠了一躬，结结巴巴道：“对，对不起，顾正卿，不顾总，是我不对，请您原谅我。”
　　顾正卿轻笑了一声，目光扫向在场的众人。
　　接收到顾正卿的目光，所有人都紧紧低着头，眼观鼻鼻观心，大气都不敢出。
　　顾正卿虽然跟他们同届，但早早掌管了公司，而他们中最厉害的也就刚在公司站稳了脚跟，说起来顾正卿对他们的威慑力，跟他们的父辈没有什么差别。
　　顾正卿见杀鸡敬猴的效果足够了，便笑着对电话那头说道：“没关系，只要解释清了就好，为了这种小事麻烦孙总了，真是不好意思。”
　　“不麻烦，不麻烦，只要顾总你没生气就好了。”孙总在电话那头说道。
　　顾正卿又跟孙总客套了几句，这才挂断了电话。
　　他慢条斯理的收起电话，整个包间只有他一人发出的声音，其余所有人都像犯了错的小学生一样，乖乖坐在椅子上，生怕被顾正卿点名。
　　顾正卿抬眼看着他们，轻轻勾起嘴角，声音柔的像一阵春风的，“既然已经将解释清楚了，希望在场的各位不要再轻信这些不切实际的谣言了。”
　　孙铎的几个狐朋狗友忍不住齐齐打了个哆嗦
　　顾正卿见目的达到，不愿在这浪费时间，笑着说道：“不好意思，我有事先离开了，大家慢慢吃。”
　　说完在一片鸦雀无声中，他抬腿离开了包厢。
　　作者有话要说：叶哥的文案我搞出来了，大家帮我康康还行吗，不行我再改，头秃jpg
　　叶文哲相恋八年的男友，为了争夺家产，出轨和别人联姻，还口口声声说爱他。
　　他毫不留情地踹掉渣男后，在酒吧捡了个美貌男大学生。
　　自此之后，他的生活渐渐脱轨了。
　　他和人谈完生意，被司屿牧堵在家门口
　　司屿牧眼角泛红，气急败坏地说道：“我让你包养，行了吧！”
　　叶文哲：“？”我什么时候说过要包养你了？
　　他回母校演讲完，被司屿牧困在后台角落
　　司屿牧脸色阴沉，委屈又凶狠地咬他耳朵，“不许你在用那种眼神看他们！”
　　叶文哲：“？”哪种眼神？
　　他出差一周回来，被司屿牧猴急地摁在门板上
　　司屿牧低眉敛目，嗓音暧昧又缱绻：“这么久……你想不想要我？”
　　叶文哲：“？”要点脸，想你每次都哭哭啼啼吗？
　　***
　　司屿牧在树洞里写道：
　　我今天遇见一男人，戴着金丝眼镜，矜贵儒雅，像个斯文的大学教授。
　　但他其实是个衣冠禽兽！心里龌龊得很！
　　我还是个大学生，他就故意勾我，还想睡我！
　　哼，我是不会让他得逞！
　　后来：
　　“他已经两小时没回我消息了，他是不是不爱我了？”
　　“气死了我！有我这个美貌男大学生在身边，他还看别人！”
　　“……的时候我又忍不住哭了，好丢人，但他夸我了，所以我决定今天还是不自闭了（*^^*）”
　　斯文切开黑钓系受x沙雕纯情醋精少女攻


第025章 死神
　　顾正卿推开门， 看到沈珩抱着手臂，靠在对面的墙上，低着头， 神色晦暗不清。
　　沈珩听到门响的动静，抬眼看了过来。
　　两人的视线撞到一起，顾正卿对他笑了笑。
　　顾正卿关上门后， 走到沈珩身边， “你不是坐在大厅吗？怎么会在这？”
　　沈珩神色淡淡， “我看你一直不出来，便想过来找你。”
　　顾正卿想起他刚跟孙铎说了那么多废话， 反而把沈珩晾在了一边，有些自责地说道：“那你等很久了吗？”
　　“没有很久。”沈珩敏锐察觉到了顾正卿的心情，也跟着笑了起来， “我也是无聊，觉得坐着不如站起来走走，对了，顾先生你已经处理完事情了吗？”
　　顾正卿的注意力被沈珩带走， 点点头说道：“处理完了， 你饿了吧？我们去吃东西吧，你想吃什么？”
　　沈珩顿了一下，说道：“要不去吃我们上次约的烧烤吧。”
　　“好啊！”顾正卿接着说道：“我还挺想念那家的味道的。”
　　沈珩笑了起来，“要不然我学一下，那样我们就可以在家吃了。”
　　“那可是老板的致富秘籍， 能让你偷学到吗？”顾正卿说道。
　　沈珩说道：“我可以试一下，虽然不能100％复制那个味道， 但可以模仿到80％。”
　　顾正卿脑中闪过一个主意，他看着沈珩， 眼神放亮的说道：“那要不然我们下个周末去叶哥的别墅吃烧烤吧！虽然我们三个都不会做饭，但烧烤并不复杂，我们可以给你打下手。”
　　沈珩轻轻勾起嘴角，笑得温柔，“好。”
　　不知不觉中，他已经打入顾正卿的好友圈，顾正卿也不把他当外人，会时时刻刻想着他，还会关心他一个人等的时间久不久，这么一丝在意，就让沈珩心暖不已。
　　顾正卿捕捉到了沈珩那一瞬间的笑容，看得恍了神。
　　他十分清楚沈珩长的好看，但没想到竟然好看到了能蛊惑人的心神，多亏他只是个老父亲，要不然肯定被沈珩勾了魂。
　　沈珩敏锐的察觉到顾正卿目光中流露出的慈祥，愣了一下，不自觉的停住了脚。
　　顾正卿发现沈珩没有跟上来，又退了回去，轻轻拍了一下沈珩的肩膀，笑道：“你发什么呆呢？怎么不往前走了？”
　　沈珩回过神来，顿了一下才说道：“没什么。”
　　两人并肩往前走，走到了大厅的拐角。
　　顾正卿光顾着侧头跟沈珩说话，没看前面的路，余光突然瞥见一个人影朝他这边撞过来，顾正卿立刻后退了一步，只可惜太晚了，人影已经到他面前，根本躲不开。
　　顾正卿下意识闭上了眼睛。
　　想象中的疼痛并没有发生。
　　顾正卿睁开眼，发现不知何时沈珩侧身上前一步，用保护的姿势将他牢牢挡在身后。
　　顾正卿愣住了。
　　他印象中那个只有19岁的大男孩，后背竟然如此宽阔挺拔，充满了安全感，一举一动都透着男人成熟的魅力，并不像他想象中的那般青涩脆弱。
　　他一直想要护着的人，现在却反过来保护着他，这种感觉非常的玄妙。
　　“顾先生，你没事吧？”
　　沈珩的声音唤回了顾正卿的思绪，他抬头看着沈珩那双充满担忧关心的眼睛，安抚道：“我没事。”
　　沈珩紧紧蹙起的眉头这才松开了，身上那股强势紧绷、充满威慑力的气场也瞬间消散了，好像从没出现过一般。
　　顾正卿从沈珩后背出来，抬头看着被沈珩紧紧抓着手腕的人。
　　他愣了一下，迟疑道：“你是……孙煜宁吗？”
　　孙煜宁像是被惊醒一般，视线从手腕上那只骨节分明，白皙有力的手上移开，转头看向顾正卿，那双小鹿般的眼睛眨了眨，充满歉意的说道：“顾哥，不好意思，是我没有看路，差点撞到你。”
　　顾正卿语气温和的说道：“没关系，你没事吧？”
　　孙煜宁笑了笑，转头看向沈珩，恰巧此时沈珩也看了过来，对视了一眼后，孙煜宁突然移开了目光，语气稍显惊慌，“我，我没事，顾哥……你的朋友扶了我一把，我一点没有摔着。”
　　顾正卿也没在意，继续客套道：“你怎么在这儿啊？”
　　“我是来找我哥的。”孙煜宁明显有些心不在焉，说出来的话语序矛盾，“校友会今天，我来给他送东西，表哥叫的我。”
　　顾正卿想起刚才那一幕，点了点头。
　　孙煜宁是孙铎的表弟，今年刚高中毕业。
　　虽然他跟孙铎关系不好，但他对孙煜宁的印象还是不错的。
　　孙煜宁三岁时来他家做客，白白胖胖的，像个圆圆的白玉团子，走起路来一颠一颠的，像个小尾巴一样跟在他后面，若是跟不上了，就软软糯糯的叫他哥哥，摔倒了也不会大哭，一边笑着一边掉金豆子。
　　他们也不常见面，只有在过年时才会见到，后来顾正卿忙于学业，见到孙煜宁的机会更少了，只知道孙煜宁跟孙铎完全不同，从小乖巧懂事，学习优秀，身上一点没有世家子弟的坏习惯。
　　顾正卿并没有，因为孙铎的过错迁怒于孙煜宁，确定他没事后，笑着说道：“你表哥在503包厢，你进去找他吧。”
　　孙煜宁笑着点点头，“谢谢顾哥。”
　　说完他顿了一下，眼神闪烁着看向沈珩，像是鼓足了勇气一般，声音稍微有些颤抖，“谢谢你刚才扶了我一把。”
　　沈珩神情淡淡，只是轻轻点了点头，“不用放在心上，只是举手之劳而已。”
　　听到沈珩的话，孙煜宁连忙摆摆手说道：“不，不是这样的，如果你刚才没有扶住我，我肯定摔得很惨的，谢谢你。”
　　面对孙煜宁的道谢，沈珩并没有放在心里。
　　他本意只是想护住顾正卿，见孙煜宁向后倒去，出于礼貌才扶了一把。
　　他见孙煜宁还想再道谢一遍，便开口打断了，“你不是要去送东西吗？”
　　孙煜宁愣了一下，拍着脑袋说道：“啊！我忘了。”
　　他着急要去送东西，便主动跟两人道别，小跑着往里走。
　　顾正卿看着孙煜宁的背影，忍不住笑了起来。
　　沈珩看着顾正卿脸上的笑容，沉声问道：“顾先生在笑什么？”
　　顾正卿也没多想，语气随意地说道：“你不觉得孙煜宁跑步的姿势有点可爱吗？”
　　他说这话时，眼神柔和，眼底没有其他多余的情绪，只是单纯的被可爱到了。
　　沈珩将这一切都揽入眼底，他微蹙了下眉头，直直的看着顾正卿，追问道：“那我呢？”
　　顾正卿愣了一下，意识到小朋友之间会争风吃醋，随即轻轻拍了拍沈珩的胳膊，柔声安抚道：“你也是呀，你比他还可爱。”
　　听到顾正卿这么说，沈珩的心反而沉了下去。
　　他能看出来顾正卿对孙煜宁并没有别的念头，只是把他当做一个晚辈对待。顾正卿看他和看自己的眼神是一模一样的，也就是说，在顾正卿的心里，他可能只是一个需要被照顾的晚辈而已。
　　他和孙煜宁的差别只在于，他在顾正卿心中的份量更重一些。
　　若是之前，他一定会很开心，毕竟他最初的愿望只是想单纯的守在顾正卿身边，能被目光注视着，他就已经满足了。
　　不知何时他对顾正卿的感情发生了变化，四年前，他终于找到机会偷偷溜回国，在毕业典礼上看到了顾正卿，那一眼让他彻底发现了到了他对顾正卿的占有欲，意识到自己的感情后，他没敢上前打招呼，下的像个懦夫一样，转身逃跑了。
　　回去之后，他自我唾弃，觉得自己恶心极了，但他始终放不下对顾正卿的情感，而且在日夜的煎熬中，心中那些阴暗的念头越发，最后一发不可收拾。
　　顾正卿键沈珩直直看着他，愣了一下，问道：“你怎么了？”
　　沈珩猝然收回目光，又变回了平常的模样，轻声说道：“没什么，我刚才走神想了下明天要拍的戏。”
　　听沈珩这么说，顾正卿立刻来了兴趣，问道：“阿珩，你能给我讲讲剧组是怎么拍戏的吗？”
　　沈珩心里突然有了主意，他顿了一下，抬眼看向顾正卿，语气有轻清，“顾先生之后有时间来看我演戏吗？你一次都没有来过。”
　　顾正卿最受不了沈珩这样说话，心软成了一汪春水，立刻答应下来，“好，我忙过这一阵，一定去片场看你。”
　　沈珩勾了下嘴角，笑着说道：“一言为定。”
　　“你现在快跟我说说，你明天要拍什么戏？”顾正卿被沈珩挑起了好奇心，不停地追问道。
　　沈珩其实对拍戏一点心思都没有，但见顾正卿如此关心，便耐下心来，细致的给他讲了起来，他怕顾正卿觉得无聊还在里面杜撰了不少有意思的细节。
　　顾正卿听的入了迷，从饭店一路问到了烧烤摊，吃烧烤的时，嘴还停不下来。
　　沈珩一点也不觉得烦，顾正卿问为什么他便答什么，几乎是自己编出了一部小说。
　　等两人回了家，顾正卿还一副意犹未尽的样子，他想继续，但手头的文件还有一部分没有批完，只能和沈珩约定好，之后有时间了再给他讲。
　　客厅的灯关着，沈珩站在昏暗处，看着紧闭的书房门，停留了足足五分钟，才去重新换了一套衣服，打开门悄悄离开了。
　　****
　　孙铎快要憋屈死了，一口饮进了杯中的红酒。
　　他本想让顾正卿在众人面前丢脸的，结果顾正卿反将了他一局，让他颜面无存。
　　想起之前的饭局，他就感到一阵窒息。
　　顾正卿走后，所有人的目光都明里暗里地落到他身上，虽然不敢公开嘲讽他，但目光里的幸灾乐祸足够让他恼怒的了。
　　正巧孙煜宁来送东西，他便借由头带着狐朋狗友离开了，出来找了个酒吧，继续喝酒。
　　虽然孙铎狠狠丢了次面子，但他的身份地位还在那摆着，狐朋狗友们交换了一下眼神，选择继续留在孙铎身边
　　“孙哥，你别生气了。”胖子继续说道：“顾正卿父亲都在报纸上发表了公开声明，他就是一被家族抛弃的人，根本成不了气候，你又何必一定要跟他比呢？”
　　孙铎没吱声，又倒了满满一杯子的酒。
　　胖子见状，继续说道：“别看顾正卿现在嚣张，之后有他难受的，孙哥，你迟早会接手家族企业，到时候你就是名正言顺的孙总了，跟顾正卿平起平坐，他也不敢再给你脸色看。”
　　“你什么意思，是说我现在比顾正卿低一等吗？”孙铎大力的拍了一下桌子，酒水溅了出来。
　　胖子也意识到自己说错了话，缩了缩脖子，低着头不敢再开口。
　　其他人见状，也一个个把嘴里的话咽了回去，装起了透明人。
　　孙铎心中目怒气翻滚，气的眼睛都红了。
　　凭什么顾正卿都已经成为了顾总，他还要还活在他爹的阴影下！
　　那死老头子还赖着位置不放，一天天管这管那，烦死了！
　　他心中虽然有诸多不满，但骨子里还是十分畏惧这个父亲的。
　　跟顾志雄愚蠢和懦弱恰恰相反，孙铎的父亲是一个非常强势，非常大男子主义，在家里说一不二，总是板着一张脸。他对孙铎的要求极严，从小便嫌他不够聪明，没有商业头脑学习成绩也差，每次比较时，都会提到顾正卿，所以孙铎对顾正卿的仇恨跟这也有一定关系。
　　虽然孙铎今年已经26了，但他还活在父亲的阴影下，他毫不怀疑，今天回去之后，他父亲真的会打断他的腿。
　　孙铎心中憋屈又畏惧，他不敢说他爸一句坏话，只能把这口气都算在了顾正卿头上。
　　“顾正卿他算是个什么东西！拿着羽毛当令箭，他那公司还不是从顾家偷来的吗，他们母子霸占了公司十几年，现在反过头来又要何顾家断绝关系，真没见过如此忘恩负义的！”孙铎表情扭曲，说出来的话淬了毒，“活该他妈守了十几年的活寡，我要是顾志雄也看不上她，连个**都不如，再说了，他一个女人怎么可能白手起家创办公司，肯定是在私底下进行了什么不可言说的交易。”
　　这已经不是在简单地发泄怒火了，见孙铎越说越离谱，胖子心惊胆战的看了看四周压低声音说道：“孙哥，你小声点，千万不要让别人听到了。”
　　“被人听到又怎么样！”孙铎已经彻底失去了理智，扯着嗓子吆喝道，“难道我说的不对吗！我是孙氏未来的总裁，我看他妈的，谁敢说我一句不是！”
　　孙铎话音刚落，眼前便虚闪过了光影，一个酒瓶碎在了他脚边，蹦起的玻璃渣恰巧划过他的侧脸，差一点就碰到了眼睛。
　　等两边感到了疼痛，孙铎才反应过来，他怒骂了一声，站吼道：“他妈的，谁乱扔酒瓶？！”
　　“你大爷我！”程子默从阴影里走出来，抱臂站在孙铎面前，居高临下的看着他，“孙铎你再敢胡说八道，信不信我把你的嘴缝起来！”
　　孙铎一见来人是程子默，气势弱了半分。
　　程家在本市的地位并不比孙家低，而且因为程子默的二伯进入了政界，这些年气势隐隐压过了孙家，而且程子默也跟他不同，虽然没有彻底成为当家人，但也接管了一家医院，说话分量比他重多了。
　　他已经因为挑衅顾正卿惹怒了他爸，如果程子默再参奏一本，他的两条腿估计都要被打折。
　　程子默看着满脸气愤，但屁也不敢吱的孙铎，冷哼了一声，态度傲慢的走了过去。
　　孙铎的狐朋狗友们纷纷给他让开了位置，低着头不敢言语。
　　程子默翘着腿坐在沙发上，胳膊放在沙发背上，占了孙铎的位置，也挤掉了孙铎在这些狐朋狗友们心中的位置。
　　“孙铎，要不你来我们口腔科看看？”程子默虽然笑着，声音却冷的结冰，“嘴这么臭，还不说人话，留着也没什么用，不如割掉！”
　　孙铎隐忍着怒气，从牙缝里挤出几个字，“程子默我劝你别多管闲事，否则……”
　　“否则你就怎样？”程子默毫不客气地打断他的话，“顾正卿是我的好兄弟，你说他就等于在说我，高中我就看你不顺眼了，一直懒得跟你计较，你别在这跟我没数。”
　　“你，你你！”孙铎指着程子默的鼻子，气得手指都在颤抖，“我是敬你一分，但你也别太嚣张了，你不过区区一个院长，你和顾正卿加起来，我都不放在眼里！”
　　程子默被这句话逗笑了，不放在眼里，“孙铎你怎么配说这句话的？我们这届中，一事无成，整天游手好闲，在公司丝毫没有地位的，孙铎你算是头一个吧？你不看看自己是什么东西，就敢讽刺顾正卿，人贵有自知之明，你要是不想当人就直说，别在这碍眼！”
　　这句话准确戳到了孙铎的痛处，他被气的全身都颤抖个不停，拳头都狠狠的握紧。
　　“唉，有些人嫉妒的眼睛都红了。”程子默继续说道：“你处处比不上顾正卿，也不知道奋发图强，就只知道在背后乱嚼舌根，说出来的话我都觉得恶心，若是孙总知道他儿子竟然说出了这种话，他会怎么对你？”
　　孙铎脑中浮现出他爹那张铁青的脸，眼底闪过一丝畏惧和心虚。
　　程子默瞥了一眼孙铎，整理了一下西装上并不存在的灰尘，慢条斯理地站了起来。
　　他欣赏了几秒孙铎狰狞的表情，微微勾了下嘴角，附身在他耳边说道：“管好你的嘴，你胆敢在顾正卿面前，说他母亲的一句坏话，我敢保证你这辈子都没有接管孙氏的机会了。”
　　孙铎眼神一凛，瞳孔紧缩，全身的血液都仿佛结了冰。
　　程子默说完这句，一个眼神都懒得分给孙铎，转身离去。
　　再次安静下来，孙铎的狐朋狗友们互相交换眼神，谁也不敢开口说话。
　　他们十分清楚孙铎有多爱面子，被目睹了如此丢人的现场，孙铎此时想杀人的心都有，谁现在开口就等于往孙铎的枪口上撞。
　　孙铎被羞辱了两次，心中的怒火几乎要将他吞噬，他全身颤抖着，一把推翻了桌子上所有的酒瓶。
　　酒瓶摔碎到地上，溅起红酒和玻璃渣，一个陪酒女被吓得尖叫了一声。
　　孙铎听到后，立刻转身瞪着她，眼神赤红，就像从地狱爬出的恶鬼。
　　陪酒女吓得战战兢兢，全身颤抖，“孙孙少，对不起，我我……”
　　孙铎重重的一巴掌扇过来，怒吼道：“滚！”
　　陪酒女的脸被狠狠扇歪了，嘴角溢出鲜血，眼泪控制不住的流下来，但她一句话也不敢多说，连忙捂着脸跑了。
　　陪酒女走后，孙铎的目光扫过在场的其他人。
　　众人被看的头皮发麻，一个个都紧紧低着头，恨不得自己是透明的。
　　“滚，都他妈给我滚！”孙铎终于彻底爆发了。
　　狐朋狗友们一句话也不敢多说，不顾形象地夹着尾巴溜出了包厢。
　　孙铎一个人站在包厢中间，目光扫视着地面，感觉他的自尊心像极了这玻璃碎渣。
　　他是为了躲他爸，才到酒吧喝酒的，结果不仅没有能够借酒消愁，还让人反过来侮辱了一顿。
　　孙铎无能狂怒，赤红着眼睛，掀翻了包厢的桌子。
　　酒瓶碎了一地，空气中飘荡着浓郁的酒味儿。
　　酒吧经理听到了这动静，连忙赶了过来，他看着怒火中烧的孙铎，犹犹豫豫的站在门口，面如菜色，一边心疼自己的酒吧，一边害怕的心肝乱颤。
　　孙铎见屋里没有可以碎的东西了，狠狠地踢了下脚边的碎酒瓶，大步走出了包厢。
　　他看到站在门口的酒吧经理，怒吼道：“看什么看，以为本少爷陪不起吗？”
　　酒吧经理连忙解释，“不不不，我不是这个意思，我是怕碎玻璃渣会伤到您，绝对没有觉得您赔不起的意思。”
　　这些话并没有安抚到孙铎，尤其酒吧老板的领子，怒吼道：“再给我上十瓶酒来！”
　　酒吧老板招架不住这种耍酒疯的富二代，连忙给酒保使眼色，让他赶紧把酒都送过来。
　　酒来了之后，孙铎这才松开了酒吧老满，拿起一瓶酒，就仰头往肚子里灌。
　　酒吧老板不想跟疯子打交道，见状连忙跑了。
　　孙铎一个人喝闷酒，喝得醉醺醺后，才扶着墙壁摇摇晃晃的往外走，一边走还一边嘟囔，“顾正卿，你他妈有什么好的，凭什么，凭什么老天这么眷顾你！都他妈的，维，维护你，你给我等着！”
　　他从酒吧后门出来走在漆黑的小巷里，已经醉得分不清东西南北。
　　他摇摇晃晃的往前走，突然看到地上有一个拖长的身影，他愣了几秒，迟钝的大脑终于做出了反应。
　　他抬起头，眯着眼看到小巷的尽头，站着一个身材颀长的人，皎洁的月光将他的影子拖长。
　　“你，你他妈谁啊？”孙铎指着那人，结结巴巴地说道：“好好狗，不挡道，赶紧给老子滚！”
　　那人不为所动，反而踏着满地的月光走了过来。
　　孙铎被酒精麻痹的大脑，降低了对危险的感知，他还摇摇晃晃地站在原地，嘴上骂骂咧咧：“你，你他妈知道我，我是谁吗！老子说出名字吓你一跳！我可是孙，孙铎，是孙家的……”
　　来人停在了他面前，抬起了眸。
　　那是一双嗜血暴戾，充斥着死亡阴冷的眼睛。
　　孙铎对上了那人的目光，吓得脸色苍白，噤了声。
　　那一刻，他以为见到了死神。


第026章 核善的微笑jpg
　　孙铎畏惧地后退了两步， 声音颤抖地说道：“你，你是谁？”
　　站在阴影中的男人似是嗤笑了一声，孙铎还没看清， 就感觉被一只手大力地擒住了脖子，下一秒，脸便贴上了冰冷的墙面， 凹凸不平的砂石摩擦过， 火辣辣地疼。
　　脖子上那只手还在不断收紧， 孙铎的脚跟离开了地面，即将到来的窒息感吓破了他的胆， “你，你到底是谁，我可以把我的钱， 全都给你，求求你不要杀我！”
　　回答他的是男人的冷笑。
　　衣领紧紧勒着孙铎的脖子，他像是被人死死按在了水中，窒息感铺面而来， 脸色变得青紫， 额角蹦出了青筋。
　　孙铎像在搁浅在陆上的鱼，时不时挣扎一下，只是力度微弱得几乎可以忽略不计。
　　他后悔了，他真的感到后悔了。
　　脑子里闪过许许多多的画面，全是他做错的事情， 以往他一直不想承认，但在濒死的这一刻， 他才发现，他引以为豪的家世地位都是虚的。
　　时间被无限地拉长， 孙铎体会到了人生里最漫长的五分钟。
　　钳制着脖子的力道突然消失了，孙铎跌坐在地上，新鲜空气争先恐后地涌入他的肺部，窒息的感觉逐渐消失。
　　孙铎咳出了眼泪，劫后余生的喜悦刺激得他全身都在颤抖，眼前逐渐恢复清明，他模糊地看清面前是一双黑色的运动鞋。
　　他抬头往上看去，一轮皎洁的圆月挂在天边，男人穿着一身黑衣，正居高临下的看着他，影子笼罩着他。
　　孙铎只看清了线条笔直坚毅的下颌，就被一只脚狠狠地踩住了背。
　　孙铎痛的倒吸了一口凉气，再次想到了刚才濒死的感觉，他立刻被吓破了胆，哆哆嗦嗦道“求求你放过我吧，我真的知道错了，我，我……”
　　他结巴了半天，也猜不透这个男人找上他的原因，只能说道：“你，你有什么要求尽管提，我，我一定满足你，只要你放过我，我什么都可以为你做，求求了。”
　　原本自视甚高的孙铎，现在像只狗一样被人踩在脚下，表情因为恐慌而级扭曲，鼻涕糊了一脸，狼狈又可笑。
　　孙铎此刻一点也顾不上他的尊严和面子，眼前的这个男人是嗜血的疯子，是从地狱爬出来的恶鬼，若是不能让男人满意，他不敢想象等待他的会是什么。
　　沈珩眯眼看着匍匐在地上的孙铎，微微勾了勾嘴角，眼底闪过一丝红芒。
　　伤害哥哥的人，都该死。
　　他早就想毁掉那个泥沼般的顾家了，但哥哥在意，他便忍着。
　　可孙铎算个什么东西。
　　心底那头嗜血的野兽被彻底放了出来，理智的枷锁已丝毫不管作用，孙铎对他来说不过一坨血肉，毫无存在的必要。
　　他的脚不断用力，将孙铎狠狠踩在地上。
　　孙铎瞳孔紧缩，恐惧到了极点，嘴角溢出了几声痛呼。
　　这个小巷仿佛被世界屏蔽了，只剩皎洁的月光注视着这一切。
　　就在此时，一道突兀的铃声打破了寂静。
　　沈珩似是从噩梦中惊醒，眼神恢复了一丝清明，胸膛微微起伏，呼吸有些紊乱。
　　他顿了几秒，缓缓收回了脚，瞥了一眼还趴在地上不断哀嚎的孙铎，转身走出了小巷。
　　路上喧哗的鸣笛声和说话声涌入他的耳朵，让他再次回到了人世间。
　　看着来电显示上的名字，沈珩眉眼见的冰雪融化了，眼神中带着一丝温柔。
　　“顾先生。”
　　顾正卿在电话里问道：“这么晚了，阿珩你去哪了？”
　　“我出来见了一个朋友。”沈珩感受到了顾正卿的关心，声音带上笑意：“顾先生不必担心我，先去睡吧。”
　　顾正卿犹豫了几秒，问道：“你大约几点能回来？”
　　沈珩说道：“我已经往回走了，大概不到一小时就能到家。”
　　顾正卿接着说道：“你不要着急，路上注意安全。”
　　“好。”沈珩十分乖巧地应下了。
　　顾正卿这才放心地挂断了电话。
　　注意到半个小时前还有一通未接来电，他顿了下，将电话打了过去。
　　电话响了五六声，才被接起来。
　　那边先是叹了一口气，才说道，“沈总，您终于接电话了。”
　　沈珩听到这称呼，勾了下嘴角，说道，“李总，你有什么事？”
　　李文烨也勾了下嘴角，这么一笑撑得他太阳穴疼，抽了两一口凉气，忍不住抱怨道，“沈珩你到底什么时候回来？你可真行，把这么大一个公司扔给我一个人，再这么下去，我要过劳死了！”
　　“我马上就回去了。”沈珩安抚了一句，开了一张空头支票：“你发的邮件我都看完了，你就勉为其难地再忍一阵。”
　　“一阵？”李文烨不依不饶地说道：“你追到人了吗？”
　　沈珩想起顾正卿看自己的眼神，沉默不语。
　　李文烨没等到回答，基本猜到了一些，叹了口气说道：“没事，慢慢来，以你的条件，不可能追不上。”
　　沈珩顿了下，才说道：“他好像只把我当弟弟。”
　　“只是把你当弟弟的话……”李文烨一听立刻来了劲头，嘴上巴巴不停的说道：“这好办，哥给你传授下经验，他把你当弟弟，证明你这段时间的努力也没白费，至少他对毫无提防了，你之后在看似无意的举动之间拉近距离，释放你的荷尔蒙和魅力。”
　　李文烨是出了名的情场高手，恋爱经验十分丰富，现在给沈珩参谋起来，说的也是头头是道。
　　沈珩思索了几秒，说道，“好，我再想想。”
　　李文烨听到沈珩认真的声音，心中五味杂陈。
　　他是高中才认识沈珩的，刚认识时，他觉得沈珩简直是个奇人，后来接触多了，他才知道沈珩到底经历过什么，扪心自问，若是换作他，他早就坚持不下来了。
　　后来他才知道，沈珩能坚持那么久是因为心里藏着个人。
　　沈珩性格内敛沉稳，城府极深，他们关系这么好，他也只是在沈珩醉酒时，听沈珩提起过一次。
　　当他听说沈珩要去办私事，而且是要去找心里藏着的那人后，他心中开心极了，这么多年沈珩活的就像个行尸走肉一般，身上没有一点人气，有时候他都琢磨不透这个好兄弟心里在想什么。
　　想到这，李文烨认命了。
　　不就是辛苦一阵嘛！他扛得住！！
　　“对了，邮箱里我又给你发了几份文件，你记得早点看。”李文烨顿了一下，笑着说道，“你不用着急，公司我还扛得住。”
　　感受到了李文烨隐晦的支持，沈珩也笑了起来。
　　两人挂断电话后，沈珩开车往公寓的方向走。
　　怕被顾正卿发现，沈珩特意把车停在了隔壁小区的地下车库，然后步行回到了小区。
　　站在楼下，他仰头看着藏在心里的那盏窗户――半拉着白色的窗帘，灯光昏暗。
　　沈珩看了眼时间，猜想顾正卿应该已经睡了。
　　他站在昏暗处抽了一支烟，夹在指缝间，静静地看着红色的光点慢慢燃烧，等到眼快燃完了，他才像是从梦中惊醒一般，慵懒地吸了一口。
　　呛人的香味直冲鼻梁，逐渐化为苦涩的味道，沈珩又抬头望了一眼窗户，这才悠悠吐出那一口烟雾。
　　袅袅的白烟如轻纱一般在他眼前萦绕着，最后随风消逝。
　　沈珩只抽了一口，烟就已经烧到了烟蒂。
　　他不喜欢烟味，只是抽烟能让他在短时间内心情平复下来，他将烟蒂弹进垃圾箱内，转身进了公寓楼。
　　电梯停在了11层，沈珩放轻动作打开了房门。
　　屋内一片昏暗，只有柜子上的台灯散发着温暖的黄光，沈珩以为顾正卿已经睡了，便径直往侧卧走。
　　路过客厅时，他余光瞥见沙发上的角落有一抹白。
　　沈珩脚步一顿，转头看去。
　　顾正卿穿着柔软的黑色睡衣，侧身蜷缩在沙发上，双眸阖着，睡得脸颊都泛起了淡淡的红晕。
　　他身上并没有盖任何东西，领口半松着，可以隐隐约约看到那抹白，修长的双腿委屈的蜷缩着，露出了骨节分明的脚踝。
　　顾正卿睡姿很不安稳，他突然皱了皱鼻子，蹙眉翻了个身。
　　沈珩怕他冻到，来不及多想就大步走过去，轻轻摇了摇顾正卿的肩膀。
　　“顾先生，醒一醒，不要在这睡。”直到沈珩说到第四声，顾正卿才睡眼朦胧地睁开了眼睛。
　　刚醒大脑还不清醒，顾正卿眯着眼睛盯了三四秒，才认出眼前的人。
　　“阿珩，你回来了。”跟清醒时不同，嗓音软软糯糯，像是在撒娇一般。
　　沈珩眸色一暗，不自觉地放轻了语气：“顾先生怎么在这睡着了，小心着凉。”
　　顾正卿揉了揉眼睛，嘴角勾起一抹笑：“我本想坐在沙发等你回来的，可不知怎么就睡着了。”
　　沈珩愣住：“你，你在等我？”
　　顾正卿打了个哈欠，十分自然地说道：“嗯，你这么晚还不回来，我有点不放心，索性等等你。”
　　沈珩见状，压下心里那些旖旎的心思，说道：“我以后不会这么晚回来了。”
　　顾正卿点点头，他困得睁不开眼，此时见沈珩已经安全回来了，便放下心来，起身回卧室继续睡。
　　他刚动了下，鼻尖突然嗅到了一丝烟味，淡得像是错觉一般，他下意识地追着烟味闻了闻。
　　沈珩见顾正卿想起来，便伸手去扶他。
　　可手刚触碰到柔软滑腻的布料时，顾正卿突然倾身靠近他，像只小猫一般在他怀里嗅来嗅去，温热的呼吸撩拨过他的锁骨。
　　沈珩微微垂眸，看到毛绒绒的发丝随着顾正卿的动作晃来晃去。
　　呼吸控制不住地紊乱了，全身的血液涌向头部，耳边轰鸣作响，沈珩下意识想要直起身来。
　　他还没直起腰来，一只手突然抓住了他的衣领，将他拉了下去。
　　两人的距离再次缩小，只容得下一个拳头。
　　沈珩愣了一下，低头看着拽着他衣领的那只白皙、骨节分明的手，心里的弦彻底断了。
　　顾正卿还在他怀里拱来拱去，撩人的呼吸落在他的脖颈和锁骨，像是邀约一般。
　　喉结控制不住地滑动了一下，沈珩的眸色逐渐变暗，眼底的欲望翻滚，几乎要吞噬掉他仅存的理智。
　　顾正卿被他放在心尖上多年，只是这简单的撩拨就要了他的命，身体也不受控制地起了反应。
　　心中的那头猛兽终于逃脱牢笼，沈珩眸色晦暗不清，手抚上那深凹的弧度。
　　就在碰触到的前一秒，顾正卿突然从他怀中抬起头来，蹙眉说道：“阿珩，你是不是抽烟了？”
　　这句话唤回了沈珩的理智，他不着痕迹地收回手来，嗓音因为压抑着欲望，变得低沉充满磁性：“没有。”
　　顾正卿依旧蹙着眉：“没有吗？那我怎么闻到了烟味，难道是我的错觉？”
　　沈珩看着在认真纠结的顾正卿，声音喑哑：“你刚才……只是在闻烟味吗？”
　　顾正卿点点头，还在纠结：“我是不是闻错了？有点像，又有点不像。”
　　沈珩无奈地笑了一声：“别纠结了，回去睡吧。”
　　顾正卿看了沈珩几秒。
　　抽烟倒也不是什么很不好的习惯，沈珩已经19岁了，需要自己的私人空间，若是真抽了，他不应该指责。
　　这样一想，顾正卿索性就不纠结了，站起来伸了个懒腰。
　　“那我回去睡了。”顾正卿说道，“阿珩，晚安。”
　　沈珩笑着点点头：“顾先生晚安。”
　　顾正卿往卧室走了几步，突然回过头来，不解地说道：“你还不睡吗？”
　　沈珩正双腿交叠，坐在沙发上，手还搭在了腿上。
　　听见顾正卿的声音，沈珩笑意不减，“顾先生先去休息吧，我待会就去睡。”
　　顾正卿也没多想，转身往卧室走，在关门之前，他看着还端坐在沙发上的沈珩，笑着摆了摆手。
　　等房门彻底关上了，沈珩这才站起身来，眼神晦暗地盯了一会房门，转身回了自己的房间。
　　*******
　　周一，顾正卿又昏天暗地地忙了一上午。
　　等到午饭时间，他终于得出空来休息。
　　他站在落地窗前，大脑放空地看着楼下如蚂蚁搬的车水马龙，疲惫的脑细胞终于得到了缓解。
　　过了几分钟，顾正卿突然想起之前和沈珩约好的周末聚餐，便给程子墨和叶文哲都打了个电话。
　　两人都同意了，顾正卿又给沈珩发消息。
　　【顾正卿：周末去叶哥家烧烤，你看看需要什么，我让人去买。】
　　过了一分钟，沈珩回消息了。
　　【沈珩：好的，顾先生别忘了按时吃午饭。】
　　顾正卿嘴角勾起一抹弧度，回复：放心，一定不会忘的。
　　宋秘书进来送午餐时，刚好看到了顾正卿脸上的笑容，她恍惚了一下，下意识顿住了脚。
　　在她面前，顾正卿一直是沉稳冷静的，就算是放松时，也不曾见他笑得如此开心。
　　难道是……
　　私自猜测老板的私生活是极其不专业的行为，宋秘书连忙打住思绪，露出八颗牙齿，走上前说道：“顾总，我把餐盒送来了。”
　　顾正卿还在和沈珩聊天，头也不抬地说道：“好的，放在桌子上吧。”
　　宋秘书点点头，放下餐盒后，她犹豫了一下说道：“今天您父亲又来了公司。”
　　顾正卿打字的手顿了一下，这才抬起头，他表情淡淡地说道：“这是他第几次来公司了？”
　　“第五次。”宋秘书想了想说道。
　　自从和顾家脱离关系后，顾正卿对这个父亲连最后的一丝感情都没有了，此时听到他来了公司五次，心中没有半点起伏：“让保安盯紧了，一定不要让他在大厅闹。”
　　宋秘书点点头。
　　顾正卿又问道：“最近公司股价和媒体舆论如何？”
　　宋秘书说道：“多亏了顾总您提早做出防范，公关得当，舆论几乎已经控制住了，并没有发酵开来，只是……公司股价稍有变动，不过前天起逐渐恢复平稳了。”
　　顾正卿点点头，表情淡然。
　　这一切他早就猜到了，顾志雄把事情闹得这么大，公司必定会受到影响，虽然股价波动了几天，但这已经把损失控制到最小了，之后只要再采取恰当的措施，这一关就平稳度过了。
　　“虽然有好转，但千万不要放松警惕，让公关部给我紧紧盯着，再给我出一份报告。”顾正卿顿了一下，接着说道：“还有，绝对不能让新项目受影响，公司投入了那么多人力物力财力，一旦失败，公司元气就会大伤。”
　　宋秘书知道新项目的重要性，表情严肃地点点头：“顾总您放心，我们一定会认真对待的。”
　　顾正卿点点头，语气放缓了一些，“行，辛苦你们了。”
　　以往这个时候，宋秘书便会退出去，但顾正卿拿起筷子，还发现宋秘书站在原地，表情纠结。
　　他顿了一下，问道：“还有什么事？”
　　宋秘书犹豫了几秒，没有开口。
　　顾正卿见宋秘书如此为难，继续说道：“没关系，说吧。”
　　宋秘书这才说道：“您父亲……这次来的时候说，顾老夫人生病住院了。”
　　她的声音越来越小，最后几个音继续听不到了。
　　宋秘书说完后，见迟迟得不到顾正卿的回应，便壮着胆子看了过去――顾正卿神情平淡，似乎毫不在意，可涣散的眼神却出卖了他。
　　过了足足一分钟，顾正卿才开口说道：“好，我知道了。”
　　宋秘书从轻得像一阵风的声音里，猜出顾正卿此时的心情一定不太好，便点点头，快步走了出去。
　　办公室里重新安静下来，静得几乎没有一丝人气。
　　顾正卿像尊雕像一般在办公椅上坐了许久，这才叹了口气。
　　既然已经断了，那便断得干干净净吧。
　　现在回头看才发现，幼时那点温暖的情谊，早就消磨光了，只是他不肯承认罢了。
　　*****
　　顾正卿将车停在楼底下后，微信叮咚响了一声。
　　他拿起手机看了一眼，发现竟然是孙煜宁的消息。
　　顾正卿意外地挑了挑眉。
　　他和孙煜宁加上好友后，除了过节发祝福消息，几乎没有联系过。
　　毕竟他比孙煜宁大了八岁，算是半个长辈，而且他已经掌管公司四年了，孙煜宁才刚高中毕业，完全是两个世界的人，聊天也不知道该聊什么。
　　顾正卿点开消息，发现孙煜宁一连给他发了四条。
　　火日立：顾哥好（*？？*）
　　火日立：我看已经到下班时间了，应该没有打扰到顾哥吧。
　　火日立：昨天撞到顾哥，我急着送东西，忘了好好道歉，顾哥今天身上有不舒服的地方吗？
　　火日立：乖巧jpg
　　顾正卿隔着屏幕都能想象到孙煜宁乖巧地捧着手机，小心翼翼打字的样子。
　　他轻笑一声，回复道：我没事，你不用担心。
　　对话框上方显示“正在输入”，可足足过了一分钟都没有新消息发过来，等顾正卿站在家门口，微信消息提示才再次响起。
　　顾正卿一边开门，一边低头看消息。
　　火日立：好的，顾哥你没事我就放心了，还有我想跟你朋友再道声谢，顾哥你能不能把他微信给我啊。
　　顾正卿也没多想，直接把沈珩的名片推给了孙煜宁。
　　进门后，他闻到了令人食指大动的饭香。
　　走到客厅，果不其然地看到沈珩戴着围裙在厨房里忙碌，顾正卿随手把手机扔到一边，靠在门框上说道：“有需要我帮忙的吗？”
　　沈珩笑着说道：“顾先生先去换衣服，还有十分钟才能开饭，餐桌上有切好的水果，顾先生可以先吃着。”
　　顾正卿闻言点点头，去里屋换上了休闲的衣服。
　　从卧室出来后，他看到餐桌上摆着洗好的草莓和提前切好的芒果，他扔了一颗草莓到嘴里，甜中带着一点酸的果汁在嘴里迸发开，冰冰凉凉的，让人忍不住想吃第二口。
　　顾正卿一口草莓一口芒果，抬头看到沈珩的身影，忍不住在心理感慨了一句：能被沈珩喜欢的人，一定很幸福。
　　他正这么想着，沈珩端着菜出来了，顾正卿赶紧走上去帮忙。
　　晚饭照例是三菜一汤，顾正卿舀了一碗冬瓜虾仁汤。
　　汤偏乳白色，表面零星飘在红色的虾油，喝进嘴里鲜味浓郁，但又不过分厚重，从舌尖滑向喉咙，喝完后整个人都暖洋洋的。
　　忙碌一天的疲惫就这样消失了，顾正卿夹了一块菠萝咕K肉放进嘴里，突然想起孙煜宁要加沈珩微信的事，便开口说道：“对了，我有件事跟你说……”
　　沈珩看着两腮鼓鼓，说话含糊不清，像只仓鼠的顾正卿，笑了笑说道：“不着急，慢慢说。”
　　顾正卿不好意思地笑了笑，把食物咽下去才继续说道：“今天孙煜宁向我发消息，想要你的微信，跟你道谢。”
　　沈珩筷子一顿，声音提高了几分：“你说……孙煜宁？”
　　顾正卿没有察觉到沈珩声音的轻微变化，一边吃东西一边说道：“对，就是昨天差点撞到我的人。”
　　说完过了三秒，他都没有等到沈珩的回应，不解地抬头看去。
　　沈珩正直直地盯着他，黑白分明的眼珠看不出一丝情绪。
　　顾正卿愣了一下，“你不会忘了吧，就是昨天在饭店的那个啊，孙铎的表弟。”
　　沈珩这才缓缓地点点头，不着痕迹地问道：“他今天都跟你说什么了？”
　　顾正卿不疑有他，继续说道：“他再次跟我道了歉，问我身体如何，客客气气的，最后跟我要了你的微信。”
　　沈珩顿了一下说道：“你给他了？”
　　“给了。”顾正卿表情自然，语气大方地说道：“你记得待会看下好友申请啊。”
　　沈珩没有在顾正卿脸上看到他想要的情绪，眼神更加晦暗，心情降到了谷底。
　　顾正卿这才察觉到沈珩情绪上的变化，咬着筷子小心翼翼道：“怎么了，你不开心吗？”
　　沈珩调整好情绪，笑着说道：“没有。”
　　顾正卿觉得沈珩像戴着微笑面具一样，他机械地咀嚼着嘴里的米饭，心思全放在了沈珩身上。
　　沈珩刚才还好好的，是在他提起孙煜宁之后才变了的。
　　难道是……
　　顾正卿越想越觉得是这样，连忙解释道：“你不要误会……”
　　“误会？”沈珩的心提起，喉结滚动了一下，声音都变得有些干涩：“误会什么？”
　　“就是，就是孙煜宁虽然是孙铎的表弟，但他跟孙铎是完全不一样的，是个很听话，很乖巧的孩子，我小时候还抱过他呢，他不会像孙铎一样找麻烦的。”顾正卿说道。
　　沈珩眼里的光消失了，他自嘲地笑了笑。
　　顾正卿怎么可能开窍了，他还只是把他当弟弟。
　　顾正卿以为他解释对了方向，自顾自地说道：“孙煜宁这孩子学习成绩优秀，年年都是校三好学生，品行端正，心底特别善良，你看，他昨天撞到了我，今天还专门发消息向我道歉。”
　　沈珩觉得顾正卿在谈起孙煜宁时，脸上的笑容过于刺眼了。
　　他夹起一只大虾放在顾正卿盘子里，委婉地打断道：“顾先生，这次的大虾很新鲜，你尝尝。”
　　“好。”顾正卿的思绪被带跑了一秒，又想起了没说完的话，“孙煜宁是我最欣赏的年轻人了，前途无量，若是孙氏能到他手中，说不定会发展得更好，而且他长得也白白嫩嫩，你不觉得他很可爱吗……”
　　顾正卿越说声音越小，最后三个字直接消失不见了。
　　他莫名有些心虚，小心翼翼地看着沈珩：“你，你心情又不好了吗？”
　　沈珩又给顾正卿夹了只大虾，笑着说道：“顾先生，吃虾。”
　　顾正卿连忙低头咬了口虾肉，等他把一只虾吃完后，才小心翼翼地偷看了眼沈珩。
　　为什么他觉得阿珩刚才有点}人呢？
　　作者有话要说：核善的微笑jpg


第027章 白天叫哥哥
　　顾正卿虽不知道沈珩的怒火从哪而来， 但和耐心把他哄好之后，才回书房办公了。
　　他全身心沉浸在工作中，都忘记了时间的流逝， 也不知过了多久，眼前一闪而过的一道亮光将他从自己的世界中唤醒。
　　顾正卿愣了一下，看向窗外。
　　原本平静的夜空翻滚着乌云， 闪电在云间忽隐忽现， 在所有人毫无准备时一闪而过， 像是一条被惹怒的巨龙，怒吼着要撕裂夜空。
　　顾正卿在窗边站了一会， 休息完眼睛后，他推门出去倒水。
　　他意外地在落地窗前发现了沈珩的身影。
　　顾正卿刚想过去打招呼，可看到沈珩神情时， 他下意识停住了脚步。
　　窗户半开着，凄厉的风夹杂在冰冷的雨水吹进屋里。
　　沈珩衣衫单薄地站在窗边，风撩动起衣角，单薄的布料被劲风拉扯着， 那其间夹杂着的暴戾能量似乎要撕碎一切。
　　雨水打湿了沈珩的脸， 卷翘的睫毛上挂着水珠，沈珩像是完全感觉不到一般，就那么静静地站着，眼神放空。
　　顾正卿从没觉得这个180多的大男孩是如此脆弱，他一个人孤零零的站在窗前， 面前是嘶吼咆哮着的雷雨，背后空荡荡没有一丝人气的客厅， 好似这个世界就只剩下他一个人。
　　他心里突然有种冲动：好想从背后抱住沈珩，用身体温暖他。
　　身体先意识做出了决定， 顾正卿向前走了几步，只可惜他还没靠近，脚步声就惊动到了沈珩。
　　沈珩回头看着顾正卿，扯动嘴角笑了一下，表情虽然变了，可他眼底的情绪还没藏好。
　　顾正卿看着沈珩眼底一身而过的脆弱和悲戚，挂在睫毛上的水珠就好像他哭过一般。
　　顾正卿张了张嘴，却不知道该说如何安慰他。
　　“顾先生是出来倒水的吗？”还是沈珩最先打破了寂静。
　　顾正卿点点头。
　　沈珩垂眸遮住眼底的情绪，“顾先生早点休息，我先去睡了。”
　　说完沈珩便向侧卧走去，擦肩而过时，顾正卿侧眸看向沈珩，他只来得及发出一个音，沈珩便越过了他，走进了侧卧。
　　顾正卿看着紧闭的房门，把嘴里的话又咽了回去。
　　沈珩他不会是怕……打雷吧。
　　脑中浮现出沈珩刚才的表情，顾正卿越想越肯定，他虽回了房间，可满脑子都是沈珩眼底那一闪而过的脆弱。
　　眼前的文字变成了意义不明的扭曲符号，顾正卿看了四五遍，愣是一个字也没看进脑子里去。
　　他索性把文件扔到一边，站在起来在房间里来回踱步。
　　窗外的雨还在下个不停，雷声逐渐变大，顾正卿满眼忧虑地看着怒吼着，要把天空撕碎的闪电，深深地蹙起眉头。
　　这雨估计还要下好久，沈珩一个人在房间呆着，一定十分害怕。
　　顾正卿只是想想那个画面，就恨不得冲进沈珩的房间。
　　可他还是咬牙忍耐住了。
　　沈珩刚才强作镇定，甚至不愿接话的表现，就证明他不愿暴露自己的害怕，成年人依旧害怕打雷确实在常人眼中是个丢人的事。
　　顾正卿和沈珩相处了这么久时间，清楚他是个表面淡然，似是一切都不在乎，但骨子里十分要强，若是他就这么无缘无故地去找沈珩，沈珩那么聪明，一定能猜到他的用意。
　　这样就伤害到了沈珩的自尊心。
　　顾正卿纠结得头都要炸了，依旧没想出一个不会伤害到沈珩自尊心的办法。
　　他又在屋里焦虑地转了几圈，视线最后落在了床上的枕头上。
　　他忍不住羞得红了耳朵。
　　虽然不是什么好办法，好歹能行。
　　*****
　　沈珩早就不怕打雷了，可会让他想起一些不好的回忆。
　　他不喜欢这种不受控的感觉，每次雷云天他都会早早睡下，强制让大脑休息。
　　可内心的黑色暗流被压抑太久，是会反弹的，沈珩被强制拉下了梦魇的深渊。
　　漆黑的夜空，怒吼的雷声，撕裂夜空的闪电，女人清浅的呼吸声……
　　随着闪电划破夜空，沈珩看清了屋里的陈设。
　　破旧狭小，被油污浸渍到木头里的家具挤满了这小小的空间，瓶瓶罐罐摆满了桌子，洗完的衣服就晾在床头，下面放着一个荧光绿的水盆，衣服上的水一滴一滴地落下。
　　整个房间散发着行将就木的老人身上特有的气息，那是一种最像死亡的味道。
　　屋里冷得仿佛能呵气成冰，他蜷缩着身体，小心翼翼地贴近那唯一的热源。
　　他伸出手，摸到了一个瘦骨嶙峋的手掌。
　　这给他带来了极大的安全感，他忘记了雷电的可怕，轻轻圈住了母亲的小拇指。
　　虽然动作轻得像一片羽毛，但他仍不放心，抬头看了母亲一眼。
　　还好母亲睡得很熟。
　　他彻底放下心来，蜷缩在母亲身旁，困得眼皮打架却不忍心睡着。
　　因为此刻的时光很宝贵，母亲醒来不会允许他这般亲近。
　　不知过了多久，他迷迷糊糊地睡着了。
　　在半梦半醒间，他想起身边的大人总是用怜悯的目光看着他。
　　可他并不觉得自己可怜，只要母亲还在身边，他就很幸福了。
　　天边的亮光突然刺得他睁开了眼睛，周边色彩消退，光影迅速变化，他眯着眼睛才能看清周围的事务。
　　他看到自己的手掌变大了一些。
　　周边一片纯白，他好似行走在被人遗忘的空间中。
　　“你的衣服怎么又破了！”
　　“他们打你，你就不会打回去吗！我怎么有你这么一个懦弱的儿子！”
　　“对，我不要你了，你去找那个男人吧，他会把你养大的！”
　　女人的声音消失了，脚下突然传来微弱痛苦的猫叫。
　　白色的绒毛染上鲜红的雪，软软的猫腹剧烈起伏着，小猫气若游丝，叫声越来越微弱。
　　他赶紧蹲下身去，可还没碰触到小猫的身体，小猫突然炸裂开来，化成了一块血肉。
　　他吓得瞳孔紧缩，猛地坐在地上，冷汗从额角滑落。
　　“不……”心中不知为何十分悲伤，他剧烈地摇着头，额头上布满冷汗。
　　耳边突然传来脚步声，一双锃亮的皮鞋踩在小猫的尸体上，“跟我走吧，我是你父亲。”
　　他抬起头，只看见一片白光，看不清男人的面貌。
　　“你为何用这种眼神看我？”男人顿了一下，“只是杀了一只猫，你就恨我了吗？”
　　男人冲他伸出手，强势地拽着他的手腕，那力度几乎要捏碎他的腕骨，“你没资格恨我，没有我，你会比那只猫更惨。”
　　他心里厌恶又害怕，剧烈地挣扎起来，可他的力量在男人面前不值一提，被拖行了很长一段路。
　　虽然前面还是一片白光，但他却清楚等待他的是吃人的炼狱。
　　不――
　　不！
　　沈珩猛地睁开眼睛，胸膛剧烈的起伏着，意识还没有彻底清醒。
　　周遭熟悉的一切提醒他这是顾正卿的家，一切都只是一场噩梦。
　　噩梦几乎耗光了他所有的力气，他坐起身来，抬手抹掉了额前的冷汗。
　　他还没彻底缓过来，门突然被敲响了。
　　沈珩愣了一下，问道：“是谁？”
　　“是我。”顾正卿接着说道：“阿珩，你睡了吗？”
　　沈珩有些意外，他从床上下来，边穿拖鞋边说：“还没有，顾先生你找我有什么事吗？”
　　“有点事……你能帮我开下门吗？”
　　“好。”沈珩走过去，推开了门。
　　顾正卿穿着灰色睡衣站在门外，手里抱着枕头，发丝柔软乖顺，一双眸子水洗过般的澄澈。
　　好似一个只有十几岁的少年。
　　见门开了，顾正卿抬头怯生生看了他一眼：“那，那个……”
　　说话间脸颊泛上潮红，眼神飘忽着，羞得头都抬不起来。
　　这一幕太具有冲击力，沈珩大脑放空了几秒，才终于找回了自己的声音，“顾先生你这是？”
　　“我，我……”
　　顾正卿深吸了一口气，眼巴巴地看着他，语气忐忑又羞赧：“我，我今晚能不能跟你一起睡。”
　　*****
　　见迟迟得不到回应，顾正卿又硬着头皮问了一遍。
　　沈珩的视线在顾正卿身上转了一圈，微微低头遮住神情，轻声说道：“好，顾先生进来吧。”
　　顾正卿这才松了口气，连忙大步走进了沈珩的卧室。
　　沈珩在他身后关上了门。
　　卧室里面没有开灯，窗帘紧拉着，此时门关上了，屋里黑得伸手不见五指，顾正卿连床都看不到。
　　“稍等。”沈珩说完，走上前打开了床头灯。
　　昏暗的灯光打在沈珩的侧脸，轮廓更加立体，高挺的鼻梁投下浓重的阴影，半边脸几乎藏在黑暗中。
　　灯光只照亮了床头，顾正卿站在床尾，只能隐约视物。
　　顾正卿顿了一下，说道：“这灯稍微有点暗。”
　　“有点接触不良，这几天越来越暗了，我还没来得及换。”沈珩继续说道：“要不我去打开大灯？”
　　“不用了。”大灯那么亮，开着谁也别想睡着，顾正卿想也没想便阻止了沈珩。
　　沈珩也没再坚持，说道：“那顾先生睡床吧，我有床厚被子，可以打地铺。”
　　顾正卿又不是来跟沈珩抢床睡的，他赶紧说道：“不，还是你睡床吧。”
　　沈珩坚持地说道：“不行，我怎么能让顾先生你睡床呢，没关系，被子很厚，睡地上也很舒服。”
　　顾正卿自然知道这话是客套，也坚持道：“你不能睡地上，地面那么硬，被子就一床，醒来肯定会腰酸背痛的。”
　　沈珩还是有些犹豫。
　　顾正卿见状，抢在他之前开口：“我看这床挺大的，睡两个人绰绰有余，我们一起睡床上吧。”
　　沈珩看了看床，又看了看顾正卿，这才点点头：“好。”
　　顾正卿见沈珩终于妥协了，松了口气。
　　可等要上床睡觉时，他又忍不住迷茫起来。
　　他没想和沈珩一起睡啊，事情怎么会变成这样？
　　他还来不及深思，就被沈珩打断了：“顾先生你盖这床被吧。”
　　顾正卿点点头，此时天边响起一道闷雷声，他怕沈珩害怕，连忙挤出一个微笑作为安抚。
　　沈珩看到顾正卿脸上的微笑，眸色晦暗，目光紧紧盯着那殷红柔软的唇，眼底翻滚着欲念，黑暗是他的帮凶，帮他藏住了神情。
　　顾正卿抱着被子，干巴巴地冲沈珩笑了笑：“时间不早了，我们上床睡觉吧。”
　　沈珩点了点头。
　　两人谁也没有先动，屋里的空气变得粘稠凝滞，说不清道不明的情愫在空气中发酵。
　　顾正卿六岁之后，就再也没跟人同床睡过，此时有些尴尬，但他觉得两人僵在这不太好，便硬着头皮先躺下了。
　　他从上而下看着沈珩，装作十分自然地拍了拍身边的位置。“你还傻站在那做什么呢，上来睡觉啊，都已经这么晚了，再不睡明早就起不来了。”
　　沈珩点点头，坐在了床上。
　　顾正卿眼睛眨也不眨地盯着天花板，可耳边全是沈珩躺下时发出的簌簌的声音。
　　身边的床微微凹陷，虽然两人没有肢体接触，但顾正卿清楚地感觉到沈珩躺在了他身边。
　　脸上的热度莫名升高，将他的大脑烧成了一团浆糊，顾正卿眼神飘忽了一会，没话找话说：“阿珩，你要睡了吗？”
　　沈珩白日的嗓音清冷温润，不知为何，此时变得低沉充满磁性，两人距离又近，顾正卿感觉低音炮三百六十度环绕着他。
　　“还没有。”
　　顾正卿的嗓音有些干涩，他咳了一声，尽力稳住声线：“那个，是不是因为灯光太刺眼了，你才……没睡着的。”
　　沈珩说道：“还好，顾先生想把灯关上吗？”
　　顾正卿话不过脑子，说道：“关上吧。”
　　沈珩点点头，抬手关上了灯。
　　屋里最后一丝光源也消失了，周围一片黑暗，顾正卿睁大眼睛也什么都看不清。
　　视觉被削弱后，听觉变得无比灵敏。
　　他仿佛能听见沈珩的呼吸声，布料摩擦的簌簌声，还有他自己不断变快的心跳声……这些声音加在一起，在他耳边无限放大，只是几秒，顾正卿就快要被折磨疯了。
　　“那个，你，还是把灯开开吧。”
　　顾正卿说完，才意识到他刚才的声音有些太不自然了，他讪讪地笑了笑，把半张脸藏在被子里，生怕沈珩会问他。
　　还好沈珩什么都没有说，只是又抬手把灯开开了。
　　昏暗的灯光驱散了黑暗，顾正卿从没有像现在这般向往光明。
　　只是不过一分钟，他就发现了问题。
　　这黄光实在太过昏暗了，有种欲盖弥彰的滋味，光影感像极了电影里的画面――一盏小台灯摆在床头，增添了情趣，暧昧的因子在空气中流淌。
　　顾正卿连忙打住了自己乱七八糟的思绪，他在心中啐了一口，怕再继续想下去，索性放轻动作转过了身，把下半张脸埋在被子里。
　　新鲜的空气涌入鼻腔，脸上的热度渐渐降下，大脑也逐渐恢复了清明，不再是刚才那些乱七八糟的画面，只是他一静下来后，才发现他身上的被子是沈珩盖过的，带着温热的体温，似乎还有沈珩身上清淡的冷香。
　　周身萦绕着沈珩的味道，此时盖着被子，就像被沈珩……紧紧抱在怀里一样。
　　这个想法刚一形成，顾正卿脑子里那根弦就绷断了，他一把扯开了被子，也顾不上动作的不自然。
　　沈珩注意到了顾正卿这边的动静，歪头看了一眼，问道：“顾先生为何不盖被子？”
　　顾正卿的视线和沈珩对上，他动作幅度很大地转过头，眼神飘忽不定，声线都微微颤抖：“没，没什么，我有点热。”
　　沈珩将顾正卿的反应揽入眼底，不动声色地说道：“是吗，可最近气温都降到十度了。”
　　顾正卿咳了一声：“我就是突然有点热，待会就把被子盖上。”
　　沈珩轻笑了一声，也不再步步紧逼，而是想经验老道的猎人，提前铺设好陷阱，一点一点诱惑天真的猎物自投罗网。
　　“顾先生是不是睡不着？”
　　“有，有一点，”
　　“我正好也睡不着，我们聊聊天吧。”
　　顾正卿的注意力被转移了一些，不自觉地说道：“好啊。”
　　沈珩转过身，看着顾正卿的侧脸说道：“顾先生是何时认识孙煜宁的？”
　　顾正卿愣了下，不清楚沈珩为何突然提起孙煜宁，他顿了一下说道：“算起来，他三岁时我就认识他了，小小白白的一团，整天跟在后面甜甜地喊我哥哥，我去忙自己的事情了，他就乖乖坐在椅子上，眼巴巴地看着我，心里想跟我玩，但不敢出声打扰，挺乖的一个孩子。”
　　虽然自己都觉得荒谬，但沈珩很嫉妒孙煜宁，因为他比自己更早的参与到顾正卿的人生中。
　　沈珩继续问道：“然后呢？”
　　“然后……”顾正卿顿了一下说道：“后来我学业忙了，只在过年的时候见过，后来俩家关系远了，再加上我过年只回去呆一天，初一亲戚串门的时候，我不想见到三姑大伯他们，就早早离开了，所以过年也没再见过，说起来我们大概有三四年没见过了。”
　　说着顾正卿忍不住感慨了一声，“时间过得真快啊，那个圆圆的团子都已经成年了，他长大我也就老了。”
　　沈珩安慰了一声：“顾先生一点也不老，才20多岁，怎么能用老这个字来形容呢。”
　　顾正卿轻笑了一声，突然对沈珩的过去十分好奇，也转过头来看着他，问道：“你呢？你有没有弟弟或者哥哥一类的。”
　　以往他怕戳到沈珩的伤心事，都不敢多问的，但两人此时面对着躺在一起，距离被无限拉近，他忍不住说出口了。
　　沈珩看着近在咫尺的顾正卿，突然发现他耳尖上有一颗淡淡的小痣，他轻笑了一声说道：“有一个亲哥哥，可我跟他关系并不太好，说不上喜欢不喜欢的，我对他几乎没有印象，还有一个幼时认识的大哥哥……”
　　沈珩顿了一下，他看着顾正卿，语气很轻但无比认真：“我很喜欢他。”
　　顾正卿继续问道：“那你最近跟他还有联系吗？”
　　沈珩点点头，“我曾经觉得他是个像太阳般温暖的人，可我才发现，他这些年过得没有我想象中那般好，我很心疼，也很后悔，为什么没有早点回来找他。”
　　顾正卿看着沈珩的眼睛，心里最柔软的地方被戳中了，他放柔了声音说道：“不要自责，每个人都有属于自己的路，你那个哥哥需要独自面对，你能回来陪他，他就已经很高兴了。”
　　沈珩闻言呆愣了几秒，这才扯动嘴角，蠕动了一下嘴唇，“但我希望他永不受伤。”
　　顾正卿看到沈珩的嘴型，心里不知为何突然感到十分悲伤，像是一颗未成熟的果实在心中炸开，酸涩得厉害。
　　他皱了皱鼻子，试图调整好自己莫名的情绪。
　　他转过身，盯着天花板说道：“时间晚了，还是早点睡吧，要不然明天就没法早起了。”
　　他话音刚落，沈珩突然问了一句：“孙煜宁现在称呼你什么？”
　　顾正卿愣了一下，不知道沈珩为何会突然这么问，眨了眨眼才说道：“他就称呼我为顾哥，你为何突然问这个。”
　　沈珩轻笑了一声，“因为我有点在意。”
　　顾正卿不解地转过身，看着沈珩。
　　他从没见过沈珩这幅样子。
　　眼珠黑得像是不见光的深海，又像是玄妙的宇宙，只是对视了一眼，就不受控地深深陷了进去，彻底被剥离了意识。
　　昏暗的灯光打在沈珩身上，为他镶上了一圈金边，因为背逆着光，沈珩的侧颜藏在黑暗中，神情晦暗不清，视线牢牢地锁住他。
　　顾正卿感觉自己像是一头柔弱无害的小鹿，被嗜血的恶狼盯上了，彻底失去了逃跑能力。
　　顾正卿喉结滚动了一下，像是被蛊惑了一般，眼睛眨也不眨地看着沈珩，大脑一片空白，几乎忘了自己是谁。
　　沈珩支起身子，一点一点靠近，将顾正卿笼罩在了自己的影子下。
　　时间被无限放慢。
　　沈珩看着被困在自己身下，瞪大眼睛，像只傻傻的，连獠牙逼近脆弱的脖颈都不知道逃避的柔弱猎物，轻笑了一声，声音低沉喑哑，惹人胸腔发颤：“顾先生，我能不能拜托你一件事。”
　　顾正卿看着沈珩如此犯规的样子，理智早就投降，像是丧权辱国的昏君一般，沈珩要什么他就给什么。
　　“什，什么？”出声后，他才发现自己声音哑得厉害。
　　沈珩放轻了声音，在顾正卿耳边说道：“以后，我可不可以叫你，哥哥。”
　　作者有话要说：危。
　　白天叫哥哥，晚上哥哥叫


第028章 沈珩看着挺清冷干净一人，没想到还挺有情趣的
　　顾正卿混沌的大脑过了足足一分钟， 才反应过来：“你，你刚才说了什么？”
　　“我只在私下无人的时候，叫你哥哥。”沈珩已经和他拉开了距离， 看了他一眼，又垂下眸，声音放得很轻：“这也不可以吗？”
　　虽然沈珩没有一点撒娇的意思， 顾正卿却从中看出了一丝哀求， 他的心立刻软了， 妥协道：“当然可以啊。”
　　沈珩抬起头，笑了下。
　　顾正卿看着沈珩嘴角的弧度和眼里的亮光， 瞬间释然了。
　　只要沈珩开心，叫声哥哥怎么了？
　　羞耻也不是什么大问题，他一个堂堂霸总， 怎么可能连羞耻都克服不了！
　　再说了只是被叫一声哥哥，能有多羞耻！
　　这么一想，顾正卿也不再纠结这个问题，刚才折腾了那么久， 他终于有了一丝困意。
　　窗外的雷声越来越小， 他观察了一会沈珩，发现他神情自若，不像是强装出来的。
　　看来他的陪伴也起了点作用。
　　顾正卿重新躺好，对沈珩说道：“关上灯，我们睡觉吧。”
　　沈珩注意到顾正卿打了个哈欠， 点点头，抬手关上了灯。
　　屋内再次一片黑暗， 不过顾正卿这次什么都没想，闭着眼等周公和他约会。
　　他刚酝酿了几秒睡意， 突然听到沈珩的声音。
　　“哥哥，晚安。”
　　顾正卿猝然睁开了眼睛，他转头看向沈珩，但只看到了一片黑暗。
　　也不知道怎么回事，沈珩怎么能把“哥哥”两个字说得如此……
　　虽然黑暗是最好的保护色，但顾正卿还是往上拉了拉被子，心虚地藏住了发烫的耳朵。
　　他撤回。
　　堂堂一个霸总也受不住被叫哥哥啊！
　　*****
　　沈珩的生物钟比顾正卿好，六点刚过，他便睁开了眼睛。
　　刚醒来大脑还不清明，他眯着眼睛盯了会天花板，朦胧的视野渐渐变得清晰。
　　左边的胳膊很沉，像是被什么东西抱住了。
　　沈珩侧头看过去。
　　顾正卿果然就像他自己说的那样，睡姿十分不老实，入睡前规矩平躺着，现在裹着被子挤在他身边，还把他的手臂圈在怀里。
　　明明是张双人床，两人却挤在了同一边，顾正卿身后还有很大一块。
　　沈珩忍不住轻笑了一声，低头注视着顾正卿。
　　柔软的发丝乱糟糟的，像是顶了一个鸟窝在头上，纤细微卷的睫毛如黑天鹅一般，脸颊睡出了红晕，嘴巴微张着。
　　睡着后的顾正卿不像公司里那个气势慑人的顾总，反而像是个十六七岁的少年，毛毛躁躁，难掩天真。
　　沈珩看得入了迷，眼睛都不舍得眨一下。
　　时间悄悄流逝，沈珩一直维持着这个姿势，一动不敢动，生怕惊醒顾正卿。
　　不知过了多久，顾正卿如鸦羽般的睫毛抖动了一下，眉头微微蹙起。
　　沈珩连忙躺回去，放轻呼吸装睡。
　　过了足足两分钟，他才听到了身边响起簌簌的声音，一道存在感极强的目光落在他身上。
　　沈珩依旧躺在那装睡。
　　身边的床铺起伏了一下，沈珩虽然没有睁开眼睛，但猜到顾正卿应该已经起来了。
　　错开起床也好，省得顾正卿会感到尴尬。
　　沈珩刚这样想着，腿上突然一重，耳边响起一道压抑的惊呼。
　　他心中紧张顾正卿，立刻坐了起来，扶住了顾正卿的胳膊，关切地问：“顾先生，你没事吧。”
　　顾正卿顶着一头乱糟糟的头发，姿势不雅地跨坐在沈珩腿上，脸上还有睡觉压出来的红痕。
　　这一下把他摔懵了，听到沈珩的声音，他无辜地眨了眨眼睛。
　　沈珩被可爱到，心里仿佛漾着一汪春水。
　　顾正卿反应过来后，也意识到了动作的尴尬，讪讪地收回腿，跪坐在床上。
　　他强装淡定，嘴角扯出一个笑容：“阿珩早啊，昨晚睡得还好吗？”
　　沈珩也看出了顾正卿的不自然，也笑了笑说道：“很好，顾先生你呢？”
　　顾正卿点点头，他想起刚才猛地把沈珩砸醒了，愧疚地解释道：“我刚看你还睡着，就想悄悄下床，本不想惊醒你，结果被被子绊了一下，摔到你腿上了。”
　　沈珩笑了声，安抚道：“没关系，一点也不痛，而且我本就该醒了。”
　　顾正卿也跟着笑了起来。
　　稀里糊涂睡了一晚，现在坐在床上大眼瞪小眼实在尴尬，顾正卿硬着头皮坚持了一会，实在受不了这种酷刑，干巴巴地说道：“那什么，你如果困就再睡会，我先去洗漱了。”
　　沈珩的表情无比自然，点点头道：“好。”
　　顾正卿从床上下来，控制着步速，努力不让自己的背影上写着“落荒而逃”这四个字。
　　进卫生间后，他第一时间关上了门，等狭小的空间里只有他一人，他才背靠着墙，长长舒了口气。
　　他捂着发烫的耳朵，在心里呐喊。
　　太要命了！
　　太尴尬了！
　　不过他同时又有点庆幸，还好早醒了一会，没让沈珩看到糟糕的睡姿，还挤在他身边，紧紧抱着他的手臂。
　　脸上的热度还降不下来，顾正卿准备去用凉水洗把脸。
　　他刚走过去，就被镜子里那个顶着鸟窝，邋里邋遢的人吓到了。
　　天哪！
　　这，这人是他吗！
　　沈珩怎么能对着他这个样子笑出来的！
　　顾正卿完全自闭了，扶着洗手台慢慢蹲了下去。
　　昨晚打雷害怕一起睡，今早邋里邋遢，形象彻底碎了一地。
　　顾正卿本没有偶像包袱的，但遇见沈珩后，总是习惯端着，不想让沈珩看到他不好的那一面，
　　他足足自闭了将近十分钟，才一脸呆滞地站起身，拿起洗面奶洗漱。
　　洗漱完，他看着镜子里那个整洁的自己，心里依旧十分麻木。
　　别抢救形象了，没用。
　　他拖着步子走出卫生间，看到沈珩正把早餐摆上餐桌，微微低着头，下颌的弧度十分漂亮。
　　这个画面唤醒了他沉睡一晚的记忆，电光石火中，一些画面挤进了他脑海中。
　　昨天沈珩也是这样低头看着他，小心翼翼地问他，可不可以……叫他哥哥。
　　一想到这两个字，顾正卿忍不住红了耳尖，顿住脚步，不敢走上前。
　　知道被沈珩那双漆黑眼眸看着，顾正卿才猛然回过神来，掩饰地笑了笑。
　　沈珩说道：“早餐好了，顾先生过来吃吧。”
　　顾正卿点点头，坐在了餐桌旁。
　　他拿起一个小笼包，一口咬掉了一半，一边麻木地咀嚼着一边看着碗里的豆浆发呆。
　　他昨晚没有喝醉，所以沈珩叫他哥哥应该不是他的幻觉。
　　可醒来后，沈珩依旧称呼他为顾先生，一点叫哥哥的意思都没有，看来应该在私下里也不会经常叫的。
　　这样一想，顾正卿在心里松了口气，又一口吞掉了剩下的包子。
　　两人安静地吃完了早饭。
　　今天公司要开早会，顾正卿比平时出门要早一些。
　　沈珩把他送到了门口，笑着问道：“晚上想吃什么？”
　　顾正卿嘴馋得很，想也不想就说道：“糖醋排骨。”
　　“好。”沈珩答应下来。
　　“你也准备下出门吧。”顾正卿嘱咐道，“如果觉得拍戏很辛苦，一定要说出来，我让李峰给你调档期。”
　　听到顾正卿这么说，沈珩忍不住笑起来。
　　顾正卿是个工作狂魔，而且注重时间观念，也很能吃苦，却为他放弃了原则。
　　沈珩又不是真想拍戏，他满心都是快点拍完，好空出时间去看邮箱里的文件，“一点也不辛苦，顾先生你不用担心我。”
　　见沈珩这么说，顾正卿放下心来，“好，那我出门了。”
　　他的手刚放在门把，突然听到沈珩说了一声“哥哥”。
　　顾正卿愣住，回头看向沈珩，傻傻地问道：“你，你刚叫我什么？”
　　沈珩被顾正卿可爱的反应取悦到，眉眼带着笑意，眼神中的感情似乎要满溢出来。
　　“哥哥。”沈珩嗓音低沉，惹人胸腔震颤，“路上注意安全。”
　　***
　　顾正卿不知道他是怎么走出家门的，等反应过来，他已经坐在车里了。
　　他深吸了一口气，新鲜的空气争先恐后的涌入，混沌的大脑也逐渐恢复清明。
　　他就不明白了，为什么沈珩每次叫他哥哥，他的反应会如此奇怪。
　　顾正卿纠结了一路，节奏极快的早会救了他。
　　只可惜他大脑只空闲了一会，回到办公室后，他耳边再次响起了沈珩的声音。
　　顾正卿被生生折磨了一上午，中午休息时终于忍不住了。
　　他一定要搞明白，到底只是受不住沈珩叫他哥哥，还是所有人叫他哥哥。
　　宋秘书恰巧在此时进来了，顾正卿眼前一亮，叫住了她：“宋秘书，我有件事想拜托你，你能不能叫我一声……”
　　顾正卿卡住了。
　　宋秘书年轻漂亮，还是他的下属，让她叫自己“哥哥”，实在是有职场性骚扰的嫌疑。
　　宋秘书没等到顾正卿完整的话，问道：“顾总您有什么安排？”
　　“没什么。”顾正卿顿了一下，“辛苦了，去休息吧、”
　　宋秘书奇怪顾正卿的欲言又止，但她没有多问，态度恭敬地点点头，转身走出了办公室。
　　顾正卿看着手机通讯录，找了一圈，准备从程子默下手。
　　电话很快就接通了，那头传来程子默懒洋洋地声音：“咋了？找我啥事？”
　　顾正卿语气严肃地说道：“我有一件很重要的事情要拜托你。”
　　程子默本来翘腿，瘫在沙发上，听到这句立刻直起了腰，表情正经了几分：“什么事？”
　　“你身边有其他人吗？”顾正卿问道。
　　程子默虽奇怪他为何这么问，还是答道：“没有，我一个人在办公室里。”
　　顾正卿点点头，在程子默的屏息中，他语气严肃地说道：“你能不能叫我一声哥哥？”
　　程子默：“……”
　　这算哪门子的重要事！！
　　程子默沉默了几秒，艰难道：“顾正卿你是变态吗？”
　　“我当然不是！”顾正卿继续说道：“我是很正经，很严肃地在做实验，你要用学术的眼光看待。”
　　程子默忍不住翻了个白眼，“还学术的眼光，我看你就是变态，我真是看错你了！”
　　顾正卿蹙眉说道：“我都跟你说了我是在做实验，你配合一下能死啊？”
　　“能死。”程子默语气肯定地说道：“能恶心死。”
　　顾正卿：“……”
　　“你到底能不能配合？”顾正卿继续说道：“你如果不能，我就去找别人了。”
　　“等等。”程子默怕顾正卿挂断电话，连忙说道。
　　他和顾正卿相识十几年了，十分了解他，顾正卿骨子里十分内敛正经，不像他一样经常溜猫逗狗。
　　事出必有妖，他一定要搞明白。
　　程子默突然说道：“如果你能告诉我，你突然做这个实验的原因，我就考虑配合你。”
　　顾正卿纠结了几秒，硬着头皮说道：“就是有人突然叫我哥哥，那人比我小，我就想知道换个人叫我哥哥，我的反应是不是一样的。”
　　虽然顾正卿没有指名道姓，但程子默一听就知道是沈珩。
　　他在心里吹了声口哨，眼神暧昧起来。
　　沈珩看着挺清冷干净一人，没想到还挺有情趣的，连哥哥都叫了出来。
　　看样子是沈珩见顾正卿太迟钝，也忍不住着急了，为了好兄弟下半身的**，程子默不动声色地暗示道：“哥哥这种称呼怎么能随便叫出口，太暧昧了，我都没让小情人叫我哥哥，啧啧啧，这是对你发起攻势了啊，这你都不懂吗？”
　　虽然名义上沈珩是他包养的人，但顾正卿不愿别人用这种肮脏的念头去想沈珩，此时听到程子默这么说，他立刻蹙起眉头，义正言辞地辩解道：“他本来就比我小，叫哥哥岂很正常，你不要满脑子都是黄色废料！你再这样我就生气了啊！”
　　程子默：“……”
　　绝了。
　　迟钝成这样，真没救了。
　　顾正卿还在那边喋喋不休：“你不懂，他曾经有个很要好的哥哥，一点恩情记了很久，他现在也叫我哥哥是对我认可和信任，说明把我当成自己人，再说了哥哥又不是什么敏感词汇，你不也有个亲哥吗？”
　　听完这一大长串，程子默都有点被洗脑了，恍惚间觉得叫“哥哥”也挺正常的。
　　不过他很快反应过来了：“不对，我叫程宇要不是直呼其名，要不就直接叫哥。”
　　顾正卿丝毫没有被说服，继续说道：“你不要身边即世界好不好！”
　　程子默被怼的无话可说，认真反省起来：“你说的对，我是先入为主了。”
　　顾正卿点点头，“那你配合我说下实验，叫我一声哥哥。”
　　“……”程子默张了三次嘴，都羞耻地说不出口，足足磨蹭了一分钟，他才硬着头皮叫了声“哥哥”。
　　顾正卿：“……”
　　顾正卿：“……”
　　顾正卿：“……”
　　程子默见手机那头一片沉默，更尴尬了，没话找话说：“你，你感觉如何？”
　　顾正卿顿了一下，实话实说：“有点恶心。”
　　程子默：“！！遇。！”
　　我早就跟你说过很恶心了！那你还TM让我说！
　　顾正卿也察觉到刚说的太直白了，连忙补救道：“不不不，这可能是我的问题，不关你的事。”
　　“不，觉得恶心才是正常反应好吗？”程子默冷哼了一声：“你再找别人做实验也是相同的结果。”
　　顾正卿沉默了几秒，忍不住说道：“可，可他叫我，我……”
　　理智回笼，他赶紧把剩下的话吞了回去。
　　程子默瞬间提起精神，催促道：“怎么？快说啊！”
　　顾正卿实在说不出口，顾左右而言他：“那什么，我这有份文件急着要看，先挂了！”
　　说完，他没给程子默阻止的时间，直接挂断了电话。
　　程子默听着电话里的嘟嘟声，忍不住笑了一声。
　　虽然顾正卿很迟钝，但也有点开窍了。
　　他现在把一切挑明，以顾正卿的迟钝程度，估计会以为他是在胡说八道。
　　这样也好，让他们慢慢来吧，他就不拔苗助长了。
　　***
　　顾正卿整整纠结了三天也没想明白，最后在一个漆黑的深夜，他突然顿悟了。
　　程子默就是一个糙老爷们，还跟他一起长大，什么样他都见过，平时相处起来吊儿郎当的，现在突然叫他哥哥，他当然觉得恶心了。
　　沈珩可不一样，长得好看，声音好听，人也干净乖巧，比他小了足足七岁，叫他哥哥时眼神专注，原本清透的声音稍显软糯，有这么一个可爱的弟弟，谁受得住啊。
　　顾正卿没想到他竟然还有点颜控和声控的倾向。
　　想明白这个问题后，他觉得全身清爽极了，心里也不像压着一个石头了。
　　顾正卿躺下后，美美地睡了一觉，准备明天早点起，帮沈珩收拾烧烤要带去的东西。
　　早上七点的闹铃响了，顾正卿还困得厉害，在床上滚了几圈后，意识这才稍稍清醒了一点。
　　他拖着步子走到客厅，见客卧的门还紧闭着。
　　他这才放下心来，去卫生间洗漱了。
　　洗漱完，他见沈珩还在睡，便先去厨房看看要收拾的东西，结果他刚进厨房的门，就看到桌子上摆着一个黑色的包，他愣了一下，拉开了黑包的拉链。
　　里面整整齐齐摆好了待会需要用的东西，沈珩已经在昨晚收拾好了。
　　这次没能帮上忙，顾正卿有点气馁。
　　他这么想着，侧卧的门开了，沈珩从里面走了出来。
　　“顾先生，早。”
　　“阿珩早。”
　　沈珩问道：“顾先生你怎么在厨房啊？”
　　顾正卿干巴巴的笑了一声：“我本来想帮你整理东西的，没想到你昨晚已经整理好了。”
　　沈珩顿了一下，才说道：“现在时间还早，顾先生不如先去睡一觉。”
　　顾正卿摇摇头，“不了，我一点困意都没了。”
　　两人醒的早，吃完早饭离出发的时间还剩半个多小时，顾正卿见没什么事要做，便早出发了。
　　今天的周末，不知为何路上竟然堵车了，排得密密麻麻的车辆龟速行驶，过了四个红灯，顾正卿才好不容易过了路口。
　　还好，他们最后也准时到了叶文哲的别墅。
　　车子刚停下，叶文哲就笑着从里屋走了出来。
　　他穿着一件浅灰羊毛衫，戴着一副金丝眼镜，气质斯文儒雅，像个大学教授。
　　“来了。”叶文哲接过顾正卿手里的东西。
　　顾正卿笑着说道：“叶哥你这别墅可真好，远离喧嚣，周围绿树如茵，我们刚还驶过了一条小溪，这个花园也被你打理的特别好，和世外桃源一般。”
　　叶文哲也跟着笑起来：“你这么羡慕，不如也买一个，空闲的时候就去住一段时间，忙了再回你的小公寓。”
　　顾正卿买过一个别墅，不过已经送给了顾老夫人，提起别墅就想起那一大家子人，顾正卿心中酸涩，打消了再买一栋别墅的念头。
　　几人把东西提进了开放式的厨房，叶文哲打开冰箱，问沈珩：“这些肉够吗？”
　　沈珩看了几眼，点点头：“足够了。”
　　程子默还没来，午饭的时间也还早，三人索性就到花园里喝茶。
　　顾正卿靠在椅子上，轻抿了一口清香的绿茶，抬头看着湛蓝的天空，花香萦绕在鼻尖，几声鸟鸣传入他耳朵。
　　他装满公务的心彻底放下来，在快节奏生活中积攒的疲惫也慢慢消失了。
　　怪不得有人向往这种慢生活，也太治愈了。
　　他闭眼假寐了几分钟，再张开眼时，世界仿佛都清晰了许多。
　　顾正卿环顾了一圈，转头问叶文哲：“阿珩呢？”
　　叶文哲指了指左边：“我刚看到他往那边去了。”
　　“那叶哥，我去找找他。”说完，顾正卿便站起身来。
　　他沿着一条小路走到尽头，这才发现了沈珩的声音。
　　沈珩正弯着腰，神情专注地低头看什么。
　　他走过去，轻轻唤了一句：“阿珩。”
　　沈珩闻言，抬头看向他。
　　虽然只有一瞬，顾正卿还是看到沈珩又黑又沉的眸子中藏着的情绪。
　　“你在看什么？”顾正卿问道。
　　沈珩笑着说道：“我看叶先生别墅里种着绣球，便来看看。”
　　顾正卿顺着沈珩的目光看过去，墙边被篱笆隔出了一块，里面种满绣球花。
　　一朵朵精致的小花簇拥在一起，团扶若球，蓝色如天空，白色如初雪，还有几朵花心处颜色逐渐过渡，变成了浓郁的紫色。
　　看到美丽的事物人的心情也会跟着变好，顾正卿忍不住夸赞了一句：“真好看。”
　　“绣球是很好看。”沈珩的声音轻得像一阵风，“小时候妈妈在院里种的绣球花，都开得像这般好，我之后在花盆里也种了几株，只可惜没能成活，买来养的也只能开一次花，后来我就把它摆在窗台当绿叶看了。”
　　说这话时，沈珩嘴角带着淡淡的笑意，可眼中却丝毫没有。
　　顾正卿看看沈珩又看看开得热烈的绣球花，心里突然有种冲动。
　　他要买个别墅，在院里为沈珩种满绣球花！
　　作者有话要说：这个别墅被我承包了！霸总钞能力jpg


第029章 我养你啊
　　等顾正卿和沈珩回来， 程子默已经到了。
　　见到两人，程子默不可避免地想到那声哥哥，视线在沈珩身上多停留了几秒。
　　他这兄弟可真丢人， 哪有金主什么都不做，急得金丝雀百般试探主动的。
　　哎，要不是知道顾正卿在感情上极其迟钝， 他都以为顾正卿身有隐疾了。
　　顾正卿敏锐地察觉到了程子默的目光， 下意识挡在了沈珩身前， 摆出了老母鸡的姿势。
　　这让程子默十分想翻白眼。
　　沈珩将这一切揽入眼底，他憋着笑， 轻轻拍了拍顾正卿的肩膀：“顾先生我先进去准备食材了，你在这和程先生他们聊天。”
　　顾正卿问道：“不用我进去帮你吗？”
　　沈珩摇摇头：“我先去把材料准备好，等要串肉时， 你再来帮忙。”
　　顾正卿这才点点头。
　　别墅前面设计成以玻璃代替墙面，可以清楚地看清屋里的状况，三人都坐下了，顾正卿还偏头看着沈珩在厨房忙碌的身影。
　　程子默啧啧了两声， 手指敲了敲桌子：“别看了， 日日夜夜相对，还没看够呢。”
　　顾正卿这才收回了目光，不自然地咳了一声。
　　叶文哲见状，轻轻抿了一口茶水，笑而不语。
　　程子默姿势不雅地瘫在椅子上， 吊儿郎当地说道：“叶哥你这真是个好地方，我都不想走了。”
　　“我让吴妈给你收拾出来一间客房， 你今晚就住进去。”叶文哲说道。
　　程子默摇摇头：“那可不行，等我退休了， 我再来住。”
　　三人一个比一个忙，能出来聚餐都是忙里偷闲，哪有时间住在郊外。
　　叶文哲看了顾正卿一眼，轻声问道：“我听说孙铎在校友聚会时，刁难你了？”
　　顾正卿都快忘了这回事了，大度地摆摆手：“就他还能刁难我？过了这么多年，孙铎还是一点长进都没有。”
　　提起孙铎，程子默忍不住笑了起来。
　　顾正卿问道：“你笑什么呢？”
　　“你们知不知道孙铎现在有多惨？”程子默接着说道：“他爸也真是个狠角色，言出必行，当晚就打断了孙铎的腿，送到了我们医院。”
　　顾正卿惊讶地说道：“真打断了？我还以为只是在吓唬孙铎呢？”
　　程子默点点头，接着说道：“我还没说完呢，孙铎也不知道怎么回事，人都魔障了，睡一会就鬼哭狼嚎的，嘴里喊着饶命，魔鬼一类的，差点把值夜班的小护士吓死，若不是这几天好了一点，我就把他转到精神科了。”
　　“饶命？魔鬼？”顾正卿说道：“他是不是撞见了什么东西？”
　　“对，他那天拉着我，非要跟我说什么有个黑衣人，掐着他脖子想杀他，可他脖子没勒痕，只是背上有块青紫，我怀疑是他喝醉了，自己撞的。”
　　顾正卿觉得程子默分析得有道理，也就没再多想。
　　叶文哲听到他们的对话，把茶杯放下，悠悠然地说道：“孙铎也不是第一次犯蠢了，虽然造成不了恶劣影响，但也太烦人了，需要我出手帮忙教训他一下吗？”
　　顾正卿看着叶文哲的笑容，后脊梁骨涌上一股凉气，忍不住打了个寒颤。
　　叶文哲的气质是他们三个中最儒雅的，戴上眼睛就想是一位温和的大学教授，可顾正卿知道叶文哲是绵里藏针，得罪他和程子默两个人，都不要得罪叶文哲。
　　他连忙摇摇头：“不，不用了。”
　　“我也已经警告过他了。”程子默沉默了几秒，艰难道：“虽然孙铎很可恶，但罪不至死，放过他吧。”
　　此话一出，气氛安静了几秒，三人同时笑出了声。
　　叶文哲眼底带着笑意：“你们怎么回事？怎么同情起孙铎来了？”
　　程子默喝了口茶水，说道：“他现在吊着腿躺在医院，瘦了快十斤了，面色苍白，我看了都忍不住心疼得掉泪。”
　　顾正卿毫不客气地戳穿他：“得了吧，你那是鳄鱼的眼泪。”
　　程子默脸皮厚，丝毫没有难为情。
　　三人又闲聊了一会，顾正卿心疼沈珩独自准备晚餐，便说道：“要不我们去厨房帮忙吧。”
　　程子默挑挑眉，嘴角勾起一抹暧昧的弧度：“你先去吧，我还有事要和叶哥说。”
　　顾正卿点点头，也没多想，转身走进了厨房。
　　沈珩听到脚步声，抬眼看着顾正卿：“顾先生不在外面聊天，怎么进来了？”
　　顾正卿说道：“你一个人准备太累了，我来帮你。”
　　沈珩点点头，看了一圈四周，一副给他找活的样子。
　　顾正卿撸起袖子，做好准备干活了，突然听到沈珩说道：“麻烦顾先生帮我系下围裙吧。”
　　顾正卿：“？？”
　　沈珩重复了一遍：“我手不干净，顾先生帮我一下。”
　　顾正卿问道：“围裙在哪里？”
　　“我也不清楚。”沈珩说道：“要不然，你去问下叶先生？”
　　顾正卿点点头，转身去找叶文哲：“叶哥，你家围裙放哪了？”
　　叶文哲诡异地沉默了几秒：“我这的围裙是吴妈买的，你……确定要用吗？”
　　顾正卿莫名从叶文哲目光中看出一丝怜悯，“……确定？”
　　叶文哲继续说道：“在左边的小屋里有新的，你去拿吧。”
　　顾正卿点点头，按照叶文哲说的，打开了左侧专门装杂物的屋子。
　　一打开门，他就被眼前的花花绿绿差点闪瞎了眼。
　　红是艳丽的正红，绿是浓郁的正绿，红底布上印着牡丹和凤凰，极具视觉冲击力。
　　顾正卿沉默了三秒，看向叶文哲，面无表情地问道：“吴妈是东北人吧。”
　　叶文哲点点头：“是，而且针线活很好，衣服一类的都是自己做的。”
　　顾正卿嘴角抽搐了几下，心里有种不详的预感。
　　叶文哲帮他从柜子里级找出了围裙，递给顾正卿，艰难道：“你确定……要穿吗？”
　　顾正卿看着同样花花绿绿，充满了纯真东北气息，印着牡丹花的围裙，干巴巴笑了两声：“吴妈针线活……杠杠的啊！。”
　　叶文哲也跟着笑了起来，“你去问问沈珩要不要戴？”
　　顾正卿点点头，突然明白叶文哲刚才为何目光怜悯地看着他了。
　　顾正卿硬着头皮，拿着围裙去找沈珩，“阿珩，你确定要戴吗？”
　　沈珩抬起头，猝不及防地被顾正卿手中的颜色浓郁得晃了眼，他看着十分舍得用颜料的那块布，问道：“这是什么？”
　　“围裙啊。”顾正卿怕沈珩不行，把围裙展开，“这是吴妈亲手做的。”
　　沈珩：“……”
　　他看着最中间那朵怒放的牡丹，想象了一下他戴上围裙的画面。
　　有，有点鬼畜。
　　他不甘心地承认以他的颜值，他hold这红配绿，只能无奈放弃了让顾正卿给他带围裙的念头，“我也快弄完了，要不然还是不戴了吧。”
　　顾正卿和他达成共识，“那我把围裙叠好还回去了啊。”
　　沈珩点点头。
　　程子默全程看戏，憋笑都快憋疯了。
　　他拍了拍叶文哲的肩膀，全身颤抖着说道：“吴，吴妈可真是个天才。”
　　叶文哲低头看了眼程子默露着脚腕的牛仔裤，冷飕飕的说道：“下次来记得穿条长裤，吴妈如果看你这么穿，一定会送你一点花棉裤的。”
　　程子默：“！！！”
　　程子默：“！！！”
　　程子默：“！！！”
　　大可不必！
　　***
　　顾正卿、沈珩和程子默负责穿肉串，叶文哲负责在院里架烤炉。
　　四人一起动手，很快就准备好了。
　　火烧起来后，顾正卿和沈珩一起负责烧烤。
　　顾正卿扫了一圈院子，突然问道：“叶哥，秦望城怎么没来？”
　　叶文哲顿了一下，说道：“他工作忙，没时间来。”
　　“工作忙？”程子默不以为然，“他工作能比你忙？说起来，我们最近聚会了这么多次，怎么从没见过他。”
　　“他刚接管公司，忙也是正常的。”叶文哲语气淡然地解释道。
　　顾正卿问道：“那他最近联系你了吗？”
　　“前天发过消息。”叶文哲说道。
　　秦家在本地也十分有名，但比不上叶家，秦父是个十足的渣男，为了进入豪门抛妻弃子，后来又整出了好几个私生子，秦望城排名第三，需要和他的四兄弟争夺秦氏总裁的位置。
　　顾正卿也都知道秦家的情况，但就这么把叶文哲晾在一边着实有些过分，而且他觉得叶文哲的语气有些冷淡，两人的感情估计出了点问题。
　　叶哥比他们大，从小便心思缜密，性格成熟稳重，既然他不愿意多说，顾正卿也不好意思再问。
　　肉串很快就烤好了，表面焦褐色，里面还十分嫩，瘦肥相间的组合每咬一口都充盈着鲜美的肉汁，撒满了孜然五香和辣椒，刺激着人的味蕾，控制不住地想吃第二口。
　　刚考完还有点烫，但四人谁也不怕，三下五除二就把烤肉吃完了。
　　每次烤的分量小，在场的人还多，这点还不够塞牙缝的，吃完后程子默抢在沈珩之前说道：“这次换我和叶哥烤。”
　　程子默和叶文哲没经验，烤的火候大了一点，肉偏干偏柴，但还是很好吃的。
　　烤完了两轮，四人还只是三分饱，沈珩笑着说道：“这次还是换我来吧，你们先吃点凉菜等等。”
　　在场最有经验的就是沈珩，程子默也没再客气，打断等大家吃个半饱后，他再去烤。
　　顾正卿三人关系铁，自然的聊起天来。
　　顾正卿和叶文哲都在商界，程子默虽是院长，但程家世代经商，他从小耳濡目染了许多，也十分熟悉商业动态。
　　叶文哲说道：“对了，你们听过zq科技吗？”
　　沈珩的手顿了一下，眼神晦暗地看过来。
　　顾正卿丝毫没有察觉到，“听过，zq科技最近势头很猛，一连拿下了几个项目，听说创始人手里还有好几项专利，我看其他几个老牌的科技公司，都被比下去了。”
　　叶文哲点点头：“对，业内都十分看好zq科技，已经有不少人跟我私下表示过有和zq科技合作的意愿了。”
　　“那几个老头是不是急得跳脚了？”程子默吊儿郎当地靠在椅背上，“科技这个领域无非是谁掌握的技术更核心，更先进，谁就是老大，要我说，他们着几年就是太安逸了。”
　　叶文哲赞同地点点头，又问道：“你们知道zq科技的创始人是谁吗？”
　　“不是李文烨吗？”
　　叶文哲语气肯定地说道：“不是他。”
　　程子默睡了声口哨：“这么神秘啊，也不知道是何方神圣。”
　　叶文哲笑了声，转头问顾正卿：“你的新项目不正好要和科技公司合作吗？不考虑一下zq科技？”
　　沈珩的目光也放在顾正卿身上。
　　顾正卿思忖了几秒，才说道：“暂时不考虑，以后有机会再合作。”
　　沈珩收回了目光。
　　三人又聊了一会，沈珩把烤肉端了上来。
　　由于沈珩的加入，话题自然地换了一个。
　　四人一边聊一边吃，时间不知不觉地过了一个多小时。
　　酒喝完了，程子默和叶文哲一起去屋里拿酒。
　　顾正卿递给沈珩一串肉，说道：“今天都是你在烤，有没有累到？”
　　沈珩笑了起来，“没有。”
　　顾正卿看着四周郁郁葱葱的树木，深吸了一口新鲜空气，笑着说道：“这环境真好，我都动心了。”
　　沈珩暗暗记下了顾正卿这句话。
　　顾正卿看了眼肉串，突然问道：“我们今晚回去吃什么？”
　　沈珩愣了下，随即笑了起来：“中午饭还没吃完呢，顾先生怎么就考虑起晚饭来了？”
　　顾正卿也意识到自己说了傻话，也跟着笑了起来。
　　他又拿起一串肉，咬了一口。
　　沈珩落在他身上的目光过于强烈了，顾正卿愣了一下，抬眼看过去。
　　沈珩的目光过于专注，过于直白，顾正卿被他看得有些不知所措，干巴巴地问道：“怎，怎么了？”
　　说完后，他才发现自己的声线微微颤抖。
　　沈珩没有回答，视线注意到了顾正卿的嘴唇。
　　他一点一点倾身靠近，速度很慢，似是留给顾正卿逃离的机会。
　　沈珩这样子特别像蛊惑人心智的绝美海妖，顾正卿喉结滚动了一下。
　　顾正卿想躲开，但他的身体仿佛被钉在空气凝成的墙上，一动也动不了。
　　随着沈珩的不断靠近，身边的空气被抽光了，大脑因为窒息而混沌，顾正卿仿佛感觉到温热的呼吸落在了他嘴角。
　　大脑彻底罢工，顾正卿在本能地驱使下，闭上了眼睛。
　　有什么东西掠过嘴角，轻得像一阵风，顾正卿过了五六秒，才慢慢睁开了眼睛。
　　沈珩把卫生纸放在桌上，笑着说道：“顾先生，你嘴角刚刚有东西，我帮你擦掉了。”
　　顾正卿愣了三秒，这才反应过来：“原，原来你刚才是给我擦嘴角啊……”
　　沈珩的目光澄澈又干净：“对啊，顾先生以为是什么？”
　　顾正卿被问住了，他思索了一圈也没个答案，眨了眨眼说道：“我就是以为你给我擦嘴角啊。”
　　沈珩想起顾正卿刚才的反应，嘴角勾起一抹弧度。
　　顾正卿已经逐渐被他打动了，只是自己没意识到而已。
　　猎人想要得到理想的猎物，就必须极具耐心。
　　没关系，他可以慢慢等。
　　哥哥一定会是他的。
　　***
　　程子默拿着酒瓶，在门口站了两分钟，看到了刚才那一幕。
　　他脚步一顿，放轻动作，悄无声息地退回到了屋里。
　　身后的叶文哲奇怪地看着他：“你怎么不出去啊，别在这挡路。”
　　程子墨不太好意思描述刚才看到的那一幕，只是说道：“我们现在出去不合适。”
　　叶文哲向外看了一眼，见顾正卿只是在和沈珩聊天，便问道：“这有什么不合适的？”
　　程子墨不用过去，就能感受到顾正卿和沈珩之间的粉红泡沫，他看着叶文哲说道：“我们还是自觉点比较好。”
　　“自觉？”叶文哲问道：“怎么自觉？”
　　程子墨想了想，表情认真地说道：“我们自觉到车底去。”
　　叶文哲：“？？？”
　　你是不是有病？！
　　要去你自己去！！
　　***
　　周一，项目经理主动找顾正卿汇报公司新项目的情况
　　项目经理看着顾正卿的脸色，小心翼翼地说道：“不好意思顾总，对方把价格咬的太紧了，谈了三遍，依旧没能谈下来。”
　　顾正卿翻开着计划书。
　　这个项目经理的工作能力很强，做事风格稍显保守，但十分周全细致的优点十分突出，不仅大方向把控得很准，连细节都处理得十分到位，面对这样的下属，顾正卿说不出苛责的话。
　　“不是你们的问题，傅总那人我了解，锱铢必较，价格谈不下来也正常。”顾正卿思忖了几秒说道：“这样吧，我明天亲自去一趟，你带主力跟着我。”
　　项目经理点点头，劳烦顾正卿亲自去一趟，他心里有点惭愧。
　　顾正卿看出来了，笑着说道：“你们都做的不错，结束后，不管项目成不成功，全组都发奖金。”
　　项目经理忍不住笑起来，心里暖暖的。
　　虽然跟着顾正卿工作压力很大，但他从没想过要跳槽，因为这么好的领导实在不多见。
　　顾正卿就事论事，工作中从不夹带私心，而且看得见每个下属的努力，赏罚分明，最讨厌裙带关系，只有这样的领导，才会给人晋升的空间，他进公司五年，能成为项目经理离不开他的努力，但也实属是他的好运。他同期的好友能力不比他差，现在还在为了人情倾轧折腾呢。
　　项目经理退下后，顾正卿叫宋秘书进来，把出差的事宜交代好了。
　　晚上回到家，顾正卿看着餐桌对面的沈珩，说道：“我要去C市出差。”
　　沈珩放下手中的筷子，问道：“出差几天？”
　　顾正卿说道：“五天。”
　　说完他心中有些不好受。
　　刚进公司时，出差是家常便饭，之后虽然稳定下来了，但每个月还是会出差一次，顾正卿从没觉得什么，但此时看着沈珩，他心中很是不舍。
　　沈珩看出了顾正卿的情绪，说道：“顾先生行李收拾好了吗？需不需要我帮忙？”
　　顾正卿被转移走了注意力，“吃完饭就收拾，我自己来，不用你帮忙。”
　　沈珩给顾正卿舀了一碗汤，叮嘱道：“出差后，顾先生记得要按时吃饭，不要太累了。”
　　顾正卿点点头。
　　五天的时间又不长，很快就回来了，这么一想，他心情好了许多。
　　吃完饭后，顾正卿去卧室收拾行李，沈珩看了一眼他的背影，回到了侧卧，关紧了门。
　　他拿出手机，给李文烨打电话。
　　响到最后一声，李文烨都没接，沈珩挂断电话后，李文烨很快又打了回来。
　　李文烨的声音疲惫不堪，“我刚在开会，手机静音了。”
　　沈珩说道：“接下来的五天我会去公司。”
　　李文烨听到这句，差点笑出声。
　　“行，那我今晚回去好好睡一觉，自然醒了再去公司。”想起这些天暗无天日的加班生活，李文烨忍不住抱怨道：“最近可真是累死我了，熬得眼睛里全是红血丝，每天咖啡吊命，头都一星期没洗。”
　　听到这话，沈珩没有安慰一句，只是说道：“接下来交给我。”
　　简简单单的六个字，却让李文烨无比安心，“行，那我就歇五天缓缓。”
　　沈珩看着桌子上的日历，突然说道：“不过，周六那天上午我有事要忙。”
　　“忙什么？”李文烨随口问道。
　　沈珩顿了一下，声音没有半点起伏：“拍戏。”
　　“……”李文烨以为自己听力出了问题，又追问了一句：“你刚说了……什么？”
　　沈珩面无表情地说道：“拍戏。”
　　李文烨：“……”
　　震惊，zq科技总裁竟下海拍戏！
　　这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲！
　　“别拍戏了。”李文烨有点心酸地说道：“我养你啊。”
　　沈珩言简意赅：“滚。”


第030章 哟，小东西还有两副面孔呢
　　自从顾正卿和顾家断绝关系后， 顾志雄又带人去公司闹了好几遍，只是每次都被保安拦了下来，连大厅都没能进去。
　　被第三次拒之门外后， 顾志雄气的全身哆嗦，还想故技重施，在报纸和网络上控诉顾正卿。
　　他再怎么说也是顾正卿的父亲， 占据天然的道德高位， 只要他卖卖惨， 舆论肯定像他这边倒。
　　但最终他还是没敢这样做。
　　之前他会在网络上公开发表声明，无非是仗着顾正卿还是顾家人， 心里还有顾老夫人，就算他这样做了，顾正卿也不敢拿他怎么样。
　　但顾老夫人住院已经一个多周了， 顾正卿一次也没来，甚至都没派人来看望顾老夫人，是铁定了心要和顾家彻底断绝关系了。
　　他现在没有了权势和地位，顾正卿又不把他当父亲尊敬， 他若是敢在网上随便发表言论， 顾正卿一定会摁死他的。
　　顾志雄想了想这个后果，十分憋气地忍下了心中的怒火。
　　不仅顾志雄窝火，江月华心里更是难受。
　　她委曲求全给顾志雄当了20多年的小三，无非就是图顾夫人这个名号，结果她盘算了这么久， 到最后竟然竹篮打水一场空。
　　江月华一时急火攻心，嘴边长满了口疮， 不带口罩都不敢出门。
　　她以前还装作温婉贤惠的样子，此时见顾志雄已经失去了利用价值， 便不再费心伪装，暴露了真面目，顾志雄只要稍微有不顺她意的地方，她就会破口大骂。
　　顾志雄看着面目狰狞，如泼妇骂街的江月华，整个人都懵了。
　　江月华怎么会变成这个样子？
　　顾志雄一开始还试着去哄江月华，但见江月华的脾气丝毫没有改善后，也忍不住发了火，两人一天在家能吵四五遍。
　　江月华有时失去了理智，口不择言，骂顾志雄这人窝囊愚蠢，连自己的儿子都管不了。
　　顾志雄这人最好面子，而且自恃甚高，他当初就是觉得江月华是一个温婉贤惠，十分依靠他的小女人，能够满足他男性的自尊心，这才和江月华在一起。
　　此时见江月华敢这么说他，立刻怒火攻心，狠狠地给了江月华一巴掌。
　　江月华摔在地上，捂着火辣辣的脸，不可思议的瞪着顾志雄。
　　顾志雄骂道：“看什么，老子是你能说的吗？觉得我窝囊，别死气白咧的跟着我啊！当初可是你先引诱我的，如果不是你哭着对我说你怀孕了，我会一直把你留在身边吗！”
　　江月华像个女鬼一般，披头散发的坐在地板上，眼神中充满了怨恨，“如果不是那天晚上你强行留下我，我会怀孕吗？我辛辛苦苦为你生下了孩子，到头来竟然还是我的错，顾志雄你这个窝囊废，敢做不敢当！”
　　“你！”顾志雄被戳中了最难堪的地方，赤红着眼睛，又狠狠扇了江月华一个耳光。
　　江月华的左脸又红又肿，鼻涕眼泪糊在上面，眼睛被挤成了一条缝，一点没有当初优雅贵妇人的样子。
　　江月华被打蒙了，被等反应过来后，怒火攻心，拍着地板哭嚎，“让我去死吧，跟着这个窝囊废，能有什么活路，我不活了！”
　　顾南刚下电梯，隔着老远就听到了父母吵架的声音。
　　额角的青筋暴起，他不耐烦地蹙起眉头。
　　成天这样吵，满嘴的污言秽语，还这么大的动静，邻居肯定都听到了，他们两个加起来100多岁的不要脸，他还要脸呢！
　　这几天邻居看他的眼神都怪怪的，总是一副欲言又止的样子。
　　他快步走过去，打开了房门。
　　刚进门，他就看到满地狼藉，母亲披头散发的坐在地上，大声哭嚎着，父亲赤红着眼，喘的跟个水牛一般。
　　见顾南回来了，江月华像是终于找到了主心骨，扑进了顾南的怀里，捶着他的胸膛，说道：“南南你终于回来了，你再不回来，你爹就要打死我了！”
　　顾南看着这样的母亲，眼底闪过一丝厌恶。
　　在他印象里，母亲一直都是十分有心计的，把父亲耍的团团转，为他们母子忙前忙后。
　　可江月华如今竟变成了这个样子。
　　顾南忍不住叹了一口气。
　　女人果然都是目光短浅，难成大事的，就算是他母亲，遭遇了这么一小点挫折就自暴自弃了，而且自毁长城，让父亲厌烦了她。
　　顾南好生安慰了几句江月华，等她逐渐安静下来，他扶着江月华坐在了沙发上。
　　他抬起头，看到顾志雄依旧阴沉着脸，一句话也不想同他们母子说。
　　顾南在心里暗骂了一句，脸上露出惭愧又难过的表情，“因为我的不争气，爸妈你们才会吵架。”
　　江月华一向护犊子，闻言立刻说道：“南南你已经很好了，妈妈以你为骄傲，我们吵架怎么会跟你有关系呢？”
　　听到顾南的话，一直在气头上的顾志雄也有些动容。
　　有了顾正卿做对比，顾志雄觉得顾南这个儿子好极了，此时见顾南面露愧疚，忍不住安慰道：“这跟你有什么关系？你不要多想。”
　　顾南见顾志雄松了口，立刻趁热打铁道：“我若是争气，就能处理好所有的事情，这样爸妈你们就不会因为生活上的不顺心，脾气暴躁起来，你们以往感情是十分好的，从来不会吵架。”
　　他这么一说，就把两人吵架的原因归到了迁怒上面，也算是变相的洗白了她妈。
　　听顾南这么说，顾志雄想起他被保安赶出顾氏丢脸的一刻，心中怒气翻滚，狠狠地握起了拳头，“顾正卿这个不孝子！早知道当初我就不生他了，我上辈子这是造了什么孽？摊上这么一个狼心狗肺的儿子！”
　　江月华见状，冷哼了一声。
　　顾南见他妈还不顺着台阶下，忍不住蹙了蹙眉。
　　怕江月华再把顾志雄激怒，顾南抢先说道：“爸你别生气了，你还有我呀，我以后一定会好好孝敬你的。”
　　顾志雄看着那张跟他年轻时有几分相像的脸，心里软了几分，“好儿子，爸以后就靠你了。”
　　顾南用力的点点头，装出意气风发的样子，“我想好了，明天就去陶瓷厂，我相信在我的努力经营下，陶瓷厂会越变越好的。”
　　听见儿子这么说，江月华无比心酸，忍不住潸然泪下，“儿子，是妈妈对不起你，你这么有能力，却被困在一个小小的陶瓷厂里，你本该有更广阔的一片天空的。”
　　“南南，你真的决定了吗？”顾志雄心里也有点愧疚。
　　“我已经决定了，以后由我赚钱赡养爸妈，你们就等着跟我享福吧。”顾南顿了下，接着说道：“我知道你们心里不好受，才会因为一些小摩擦吵架的，之后我会尽力打理好一切。”
　　听顾南这么说，顾志雄和江月华都讪讪的笑了下。
　　儿子这么懂事孝顺，他们两个做父母的再吵下去实在没脸。
　　江月华这辈子真心对待的人，也就只剩儿子了，现在听儿子要去陶瓷厂，心疼的厉害，“南南，我知道你孝顺，想帮我们分担，但那陶瓷厂实在是太小了，也没什么发展前景，你要不然再仔细考虑一下？”
　　顾南摇摇头，笑着安抚道：“没试过之前，怎么知道不行呢？妈，你放心吧！我都这么大了，有自己的主见，不会乱来的。”
　　见顾南态度如此坚定，江月华也不再多说什么。
　　顾志雄沉默了许久，拍了拍顾南的肩膀，很是动容地说道：“有你这个儿子，是我此生最大的幸福。”
　　顾南见成功哄好了顾志雄，便放下心来。
　　就算顾志雄和江月华的感情不像以前，但顾志雄也绝对不会抛弃他们母子。
　　“对了，奶奶最近怎么样？”顾南问道。
　　听到这句，顾志雄和江月华同时沉默了。
　　江月华因为被断了成为顾夫人的念头，心中满是怨念，顾老夫人住院后，她就没去看过一眼。顾志雄忙着因为要去找顾正卿理论，也就只去看过一次，还只呆了十分钟。
　　顾老夫人身体现在如何，两人都答不上来。
　　看着被气昏了头，连表面功夫都不做的父母，顾南在心里嫌弃地啧了一声，这俩人这么多年都白活了，眼光总是那么的短浅。
　　“明天我去医院看看奶奶吧。”顾南说道：“爸妈，你们要不要跟我一起去？”
　　两人见有台阶下，连忙点头。
　　提起顾老夫人，顾南状若无意的说道：“奶奶在医院，别墅有人按时打扫吗？”
　　顾志雄丝毫没把这事儿放在心上，满不在意道：“应该有吧，他们爱打扫不打扫，我还操心这？”
　　顾南笑了笑，说道：“爸，你自然不用操心这个，只是我昨天听我朋友说，那栋别墅售价能到八位数呢，我觉得这么好的别墅，放在那落灰可就不好了。”
　　听到这话，顾志雄和江月华的眼睛都直了。
　　那别墅竟然有八位数！
　　若是能把别墅卖了，他们手头不就富裕许多了吗？！
　　顾南十分满意顾志雄和江月华的反应，总算是点醒他们了。
　　江月华大脑空白了好几秒，等她再看向顾志雄，眼神完全变了。
　　虽然顾志雄没法让她成为顾夫人，手里也没有顾氏这个摇钱树，但他是顾老夫人唯一的儿子，顾老夫人最后还是要把一切都留给他的。
　　她就不信顾老夫人这些年手里没有私房钱，手头没有价值连城的珠宝首饰，这些和别墅加起来的钱，足够她花两辈子了。
　　江月华这么想着，立刻整理了一下头发，倒了杯水给顾志雄，柔声说道：“志雄，刚才都是我不好，我这几天心里有气，没控制住就跟你吵了起来。”
　　听到江月华这么说，顾志雄也想起这么多年的夫妻情谊，看着她高高肿起的左脸，心疼的问道：“疼吗？”
　　“不疼。”江月华继续说道：“志雄，你还在生我气吗？”
　　顾志雄看了看满心都是自己的江月华，又看了看懂事孝顺的顾南，心里暖洋洋的。
　　他的家在这。
　　他的家人也在这
　　江月华见顾志雄眼神变了，继续趁热打铁，柔声在顾志雄耳边，“以后我们可不能这样了，都是年过半百的人了，还在儿子面前这般丢脸。”
　　顾南见他妈的脑子终于回来了，默默的在心里松了口气。
　　只要江月华有心，就能笼络住顾志雄，这样顾老夫人手里的钱财便稳了。
　　在这方面，顾南还是十分信任他妈的，站起来回了自己的房间。
　　他打开电脑，浏览着邮件。
　　他前几天认识了一个公司老总，那人十分欣赏他，听说他想投资后，便主动为他介绍了几个项目，并通过邮件发了过来。
　　他仔细考量了一下，最后敲定了几个比较有发展潜力的项目。
　　顾南当然不打算去那个小小的陶瓷厂工作，刚才说的只不过是想让顾志雄愧疚罢了。
　　那么一个小的陶瓷厂，他才不看在眼里呢。
　　他的目的是获得顾老夫人手里的财产，然后自己进行投资。
　　以他的能力，绝对能钱生钱，最后说不定能创办一个比顾氏还厉害的公司。
　　想起顾正卿那副得意的嘴脸，顾南忍不住嗤笑了一声。
　　有什么了不起的，顾氏说到底是他妈创办的，跟顾正卿没有一点关系，他顶多算是一个管理公司的傀儡人，凭什么在他面前趾高气扬！
　　凭什么处处压他一头！
　　他一定要把顾正卿狠狠的踩在脚下，让顾老夫人，以及所有人都知道到底是谁才是顾家，年轻一辈中最厉害的那个人！
　　顾南这么想着，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　顾正卿，你的好日子马上就要到头了！
　　***
　　顾正卿整整连轴转了四天。
　　他参加了三场应酬，喝得差点犯胃病，可对方在价格方面死活不松口，把孜珠必较的精神发扬到了极致。
　　对方给出的价格，顾正卿无论如何也不能接受。
　　新项目刚刚起步，资金还不充裕，若是都用在了这上面，后期恐怕一分也没有了。
　　项目经理也愁的只掉头发，整天愁眉苦脸的，看样子恨不得跟对方公司的人打一架了。
　　到第四天时，顾正卿看着对方坚决的态度，心中了然。
　　应酬结束后，他对项目经理说道：“订机票，我们明天就回去。”
　　项目经理愣了一下，说道：“我们就这样放弃了吗？”
　　“对方的态度已经很明显了，而我们不能接受这个价格，这生意谈不成。”顾正卿的语气倒还轻松，“没关系，我们再找别的公司合作。”
　　项目经理为此付出过很多心血，如今全部泡汤，心中苦闷，但他心里清楚，若是再这么纠缠下去，进度便耽误下来，对他们来说时间同样是金钱。
　　回到酒店后，顾正卿坐在沙发上，头枕在沙发背上，闭眼假寐。
　　他已经累得连思考的能力都没了。
　　过了足足半个小时，他才感觉稍微缓过来一点。
　　他强打起精神，把项目组的人都招集起来，开了视频会议，把之后的安排和规划都吩咐了下去。
　　等开完视频会议，时间已经接近零点了。
　　顾正卿想了想，给李峰发了条消息：打扰了，不知道你现在还方不方便通话？
　　李峰秒回：方便。
　　顾正卿把电话打了过去，“这么晚给您打电话，没有打扰到你休息吧。”
　　“没有没有，我的作息跟艺人一样，都是两三点才睡，对了，顾总，您找我什么事？”李峰说道。
　　顾正卿顿了下说道：“明天早上我想去探班沈珩，麻烦你帮我和剧组那边协调一下。”
　　李峰心中了然，连忙说道：“好的顾总，您客气了，我现在就联系剧组。”
　　顾正卿点点头，笑着说道：“这段时间麻烦你了。”
　　李峰受宠若惊，声音都有些颤抖，“这都是我应该做的，而且沈珩他演技好，态度专业，是难得一见的好苗子，导演也对他赞不绝口呢。”
　　听到李峰夸赞沈珩，顾正卿心情好了不少，嘴角不自觉的勾起了。
　　“好，那就这么定下来了。”顾正卿说道：“时间不早了，不打扰你休息了。”
　　挂断电话后，顾正卿起身收拾行李。
　　为了赶上沈珩拍戏的时间，顾正卿特意让宋秘书定了凌晨四点的飞机。
　　顾正卿收拾好行李，转身去洗漱，等他出来，已经快凌晨一点了。
　　他定好闹钟，倒在床上，沾枕头就睡着了。
　　***
　　沈珩不知道顾正卿要来探班，按照导演的指示，拍完了剧本上的一幕戏。
　　听到导演喊咔后，沈珩看像导演，问道：“还需要再拍一遍吗？”
　　导演连忙说道：“不用了。”
　　沈珩神情淡然地点点头，走到一边看剧本了。
　　见沈珩从自己身上移开了目光，导演松了口气。
　　不知为何，沈珩年纪轻轻，气场却如此强大，让人忍不住紧张。
　　每次被沈珩盯着，导演都会忍不住血压升高，心跳加速。
　　但说起来，沈珩虽然态度冷淡，但从不耍大牌，所有的安排都会照做，而且演技好，比男女主强多了。
　　导演忍不住感叹了一声，这可能就是传说中的大佬气场吧！
　　导演这么想着，余光突然瞥见了一个身影。
　　那人西装革履，面若皎月，长的比明星还好看，他甚至都冲动的想拉着那人的手，问他要不要演戏了
　　他还没来得及作出举动，突然间那人笑着喊了一句。
　　导演侧耳分辨了一下，才勉强听出阿珩两个字。
　　阿珩？
　　珩？
　　是沈珩的珩吗？
　　他下意识地回头看向沈珩。
　　在他眼中，如高山顶上皑皑白雪的沈珩，此时冰雪消融，嘴角勾起一抹温柔的弧度，似乎有盈盈春水溢出眼底。
　　导演愣住。
　　深深地怀疑眼前这人不是他认识的沈珩。
　　作者有话要说：哟，小东西还有两副面孔呢


第031章 练吻戏
　　沈珩走到顾正卿面前， 问道：“顾先生，你怎么会在这？”
　　“我提早忙完了，有一上午的空闲时间， 就来看看你。”顾正卿见沈珩只是穿着单薄的白衬衣，微微蹙起眉：“你怎么穿这么少，冷不冷？”
　　沈珩摇摇头：“不冷。”
　　“不冷也要多穿点， 万一感冒了怎么办！”顾正卿一边脱下自己的外套， 一边絮絮叨叨地说， “感冒不仅耽误工作，还受罪， 虽然你还年轻，但也不能拿自己的身体开玩笑。”
　　沈珩笑了一声，伸手抓住顾正卿大衣的领口， 把脱到肩膀的大衣又扯了回去，“顾先生不用把衣服给我，小心着凉。”
　　沈珩刚帮顾正卿把衣服整理好，李峰就拿来了沈珩的外套。
　　亲眼盯着沈珩把衣服穿好后， 顾正卿这才放下心来。
　　导演把刚才他们的互动揽入眼底， 他结合“顾先生”这个称呼，大致猜到了顾正卿的身份。
　　他快步走过来，朝顾正卿伸出手，语气恭敬地说道：“顾总你好，我是这部剧的导演， 您能来剧组探班真是我的荣幸。”
　　顾正卿笑着和导演握手，“导演， 您客气了。”
　　导演环顾了一圈，有些难为情地说道：“不好意思， 剧组的条件比较差，如果您不嫌弃的话，可以去导演棚坐一坐。”
　　这是沈珩的导演，顾正卿也想和他处好关系，不为别的，导演是整部剧的掌控者，沈珩接下来还要在这拍戏，他想尽可能地让导演对沈珩好一点。
　　导演为顾正卿简单介绍了一下剧组的情况，然后十分有情商地谈到了沈珩：“小沈是天生的演员，虽然不是科班出身，没有系统学习过表演，但学习能力强，可塑性很高，一点就透，实不相瞒，在这部剧里，他比主演的演技都要好，我恨不得多给他加点戏。”
　　顾正卿闻言心情更好了，笑着说道：“导演费心了，不是我自夸，阿珩天赋很高，态度敬业，而且在演戏上志向远大，假以时日一定会闯出自己的一片天地的。”
　　导演直点头：“是，小沈完全可以担当主演的，只能演一个小小的配角，确实委屈他了。”
　　“导演你别这么说，不管是配角还是主角，都应该认真对待。”顾正卿想起第一次见沈珩时的样子，忍不住心酸起来，“刚认识的时候，阿珩只是个小小的群演，连一句都没有，还要被其他小明星刁难，哎，我看到他在镜头里是会发光的，我当时就想，我一定要让这块璞玉被众人知道，导演，我们家阿珩就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”导演连忙说道，“能有这样的演员，是我这个做导演的荣幸”
　　沈珩：“……”
　　这一幕怎么这么像家长和老师聊孩子呢……
　　眼见顾正卿和导演越聊越嗨，沈珩连忙打断了他们：“导演，我不是还有一幕要拍吗？”
　　导演这才想起来：“对，还有一幕，顾总要不要留下来看看。”
　　顾正卿顿了下：“方便吗？”
　　导演一拍大腿，非常豪爽地说道：“当然方便了！”
　　沈珩走到了闪光灯下，顾正卿和导演一起在镜头后面看着。
　　沈珩拍完后，回到导演棚，听见导演还在那喋喋不休地夸他。
　　顾正卿心情很好，嘴角玩起，“既然导演都这么说我就放心了，接下来我打算结合阿珩的兴趣，接一些戏份比较多的角色，不知道导演有没有推荐？”
　　沈珩来拍戏本是为了圆当初那个谎，不是真的喜欢表演，那么大一个公司已经够他忙了，若是再接角色，他恐怕睡觉的时间都没了。
　　此时听到顾正卿这么说，他头皮都麻了，连忙说道：“之后还有其他戏要拍，我们就先走了，不耽误导演工作了。”
　　顾正卿这才意识到他和导演聊得太入迷，都忘了导演还有事要忙，“那我们就不打扰了。”
　　导演站起来：“没事，小沈一遍过给我省了不少时间，一点没有耽误其他拍摄。”
　　导演把两人送出了导演棚，走之前顾正卿还挂念着沈珩的角色，便对导演说道：“若是您有合适的角色推荐，可以和李峰说。”
　　沈珩：“……”
　　怎么还没忘给他找角色的事。
　　沈珩为他当初的谎言吃尽了苦头，他想了想李文烨这几天的控诉，越发觉得他应该找个时机和顾正卿坦白了。
　　顾正卿看到沈珩盯着远方的树出神，问道：“阿珩，你在想什么？”
　　沈珩收拢思绪，笑着说道：“我再想接下来要去哪？”
　　“你们这有休息间吗？”顾正卿想了想说道。
　　沈珩点点头。
　　主演去拍戏了，此时休息间空无一人，再加上顾正卿的身份，也没有人敢进来和他们抢。
　　顾正卿注意到休息间有个沙发，立刻坐了上去。
　　沈珩注意到他眼里的红血丝，语气难掩心疼：“出差这几天你是不是很累？”
　　顾正卿云淡风轻地说道：“还好，除了对方公司有些难缠外，没遇到什么大问题。”
　　沈珩一听就知道顾正卿在撒谎。
　　没有人比他更清楚顾正卿工作起来有多拼命了，但他不忍心戳穿顾正卿，只是问道：“你有没有好好吃饭。”
　　“有的。”顾正卿讨好地笑了笑，“按时按点吃，而且荤素搭配十分健康，不信的话，你可以问我助理。”
　　顾正卿说这话一点都不虚，他按照沈珩的嘱托好好吃饭了，至于睡觉，沈珩又没有嘱咐他，所以这也不算他不听话。
　　沈珩何尝不懂顾正卿的意思，他无奈地笑了笑，说道：“过来，我给你按摩一下头。”
　　“你还会这个呢？”顾正卿有些吃惊地说道。
　　沈珩点点头，“会一点，不过比不上专业的按摩师。”
　　顾正卿靠在沙发上，沈珩站在背后帮他按摩。
　　这一安静下来，头痛和眼睛酸涩的感觉就更明显了。
　　顾正卿闭着眼睛，感觉到了落在太阳穴那温润轻柔的触感，像羽毛撩过一般。
　　沈珩的力道并不重，手法十分有节奏，大拇指按摩着太阳穴，剩下的四根手指拖着后脑勺，不轻不重地按摩着。
　　头痛逐渐缓解，顾正卿舒服地长舒了一口气。
　　他这几天心里一直绷着一根弦，强撑着精神工作，此时突然放松下来，积累的疲惫如潮水一般淹没了他。
　　沈珩按摩得实在舒服，顾正卿控制不住地打起瞌睡来。
　　沈珩见顾正卿的呼吸越来越轻，便放柔了动作，主动引导他进入梦乡。
　　等顾正卿彻底睡着，沈珩放下手，放轻脚步走到沙发前面，静静地看着顾正卿的睡颜。
　　顾正卿眼底有淡淡的乌黑，看来这几天没少熬夜，他此时头靠在沙发背上，微微仰头，双手则规矩地放在腿上，睡得嘴巴微张，像只袒露出肚子的小刺猬。
　　窗外的阳光调皮地在顾正卿侧脸留下一道光路，感受到阳光刺激，顾正卿鸦羽般的睫毛煽动了几下，微微蹙起了眉头。
　　沈珩注意到了，抬眼看向窗户。
　　虽然有窗帘，但拉动窗帘的声音在安静中格外明显，恐怕会惊醒顾正卿。
　　沈珩思忖了几秒，站在了顾正卿面前，用身体帮他挡着阳光。
　　刺眼的阳光消失后，顾正卿眉眼舒展开来，又美美地进入了梦乡。
　　顾正卿睡着后，沈珩不用再伪装出那副无害的模样，释放出了心里那头嗜血阴暗的猛兽。
　　他贪婪地一寸一寸扫过顾正卿的睡颜，描摹着立体精致五官，几乎要把这副样子丝毫不差地印在心底。
　　他又注意到了耳尖上的那颗痣。
　　那颗痣颜色浅淡，在阳光的照射下变成淡金色，小小一颗缀在耳尖上，圆滚滚的样子甚是可爱。
　　沈珩忍不住勾唇轻笑了一声。
　　在他记忆里，顾正卿耳尖是没有这颗痣的。看来分离的这七年，顾正卿有很大变化的。
　　不像原来那样呆呆的，会露出笨拙的一面，但性格上的迟钝依旧没有变化。
　　不像也原来那般表情冰冷，藏在身后的手却吓得微微颤抖，但依旧怕鬼，还会乖乖地趴在他胸口，只露出一颗毛绒绒的小脑袋
　　不像原来那边人前沉稳冷静，无人地角落却忍不住哭诉起辛苦来，但依旧会在忙碌后，但他面前毫无防备地睡着。
　　……
　　沈珩觉得他仿佛中了什么蛊，他觉得顾正卿的每个举动，每个小表情，每个小变化都可爱极了。
　　可爱得要他命。
　　***
　　时间一分一秒地过去，不知过了多久，顾正卿睫毛抖动了两下，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　他睡眼朦胧地盯了会天花板，意识才慢慢回笼，大脑清醒过来。
　　他抬头环顾了一圈四周，见环境无比陌生，等看到坐在旁边，正在低头看杂志的沈珩时，顾正卿才想起来他是在哪。
　　他动了一下，肩头的衣服滑落，发出了簌簌声。
　　沈珩抬眼看了过来，眼中带着笑意：“顾先生，你醒了。”
　　顾正卿看沈珩穿着单薄的白衬衣，蹙眉拿起身上的衣服给他披上：“不是跟你说过要好好注意身体，小心着凉吗？”
　　顾正卿刚醒来，声音软糯，尾音微微上扬，虽然嘴里说着责怪的话，语气却软的像撒娇一般。
　　沈珩嘴角的弧度大了几分，他乖乖把衣服穿好，认真听着沈珩的指责。
　　“我穿着大衣，就算睡着也不会着凉，倒是你，你把外套让给我，自己只穿着衬衣冷不冷？”顾正卿问道。
　　沈珩张嘴就想说“不冷”，话到嘴边转了两圈，又被他咽了回去，他轻声吐出两个字“有点”。
　　顾正卿听到这话，伸手拢住沈珩的衣领，把衣服拉紧了一些，问道：“现在好一点了吗？”
　　沈珩看着顾正卿脸上心疼的伸手，心里跟喝了蜜一般，甜滋滋的。
　　顾正卿的心思全在沈珩身上，他怕寒气已经进入了沈珩的身体，便在房间里环顾了一圈。
　　他注意到角落有个饮水机，便站起来，用一次性水杯帮沈珩接了一杯热水。
　　“水稍微有点热，你先拿着暖暖手，等温度能入口后，你多喝几口。”顾正卿把水递给沈珩，絮絮叨叨地叮嘱道。
　　沈珩虽然很享受顾正卿的关心，但看着顾正卿这么来来回回地忙碌，十分心疼，他扯着顾正卿手腕，把人拉到沙发上坐好，“顾先生出差那么累，再睡一会吧。”
　　顾正卿问道：“我刚睡了多长时间？”
　　沈珩看了一眼手表说道：“大概有四十五分钟”
　　顾正卿的音调因为震惊提到了几度：“我睡了四十五分钟！”
　　他只是以为自己打了个盹，没想到竟然一口气睡了这么久。
　　沈珩不解地看着他：“顾先生连轴转了四天，身体疲惫，下午还要继续工作，为何不趁着现在有时间，多睡一会？”
　　顾正卿连连摇头，他若是想睡，留在酒店睡觉就好了，何必乘坐凌晨四点的飞机赶回来呢。
　　他坐在沈珩旁边，感觉大脑清明了不少，“阿珩你按摩的手法很厉害，我舒服多了。”
　　“那就好。”沈珩笑了一声，又问道：“顾先生真的不睡了吗？”
　　顾正卿坚定地说道：“不睡了。”
　　沈珩也不再勉强他，喝了口热水。
　　顾正卿注意到了，问道：“你身上还冷吗？”
　　见顾正卿还挂念着他的身体，沈珩眼中的笑意似乎要满溢出来，“不冷了。”
　　说完他把杯子递给顾正卿，问道：“顾先生要喝一口吗？”
　　顾正卿正好有些口渴，便拿过了杯子。
　　水还稍微有点烫，顾正卿轻轻抿了一口，把杯子还给了沈珩。
　　沈珩拿过被子，视线落在了杯口那个浅浅的水印上，眸子变得又黑又沉，情绪在眼底翻滚，他顿了一下，不动声色地将嘴唇附在那个印迹上，喝了口水。
　　顾正卿没有注意到这个细节，他看沈珩在乖乖喝水，还挺高兴的。
　　“多喝水有利于身体健康，虽然你还年轻，但也要多喝水，我像你这般大的时候就没好好注意身体，现在熬夜都头痛。”顾正卿像个长辈一样，絮絮叨叨起来。
　　沈珩听到顾正卿的话，轻轻抿了下嘴角。
　　顾正卿如果一直都把自己当做他的长辈，恐怕永远不会开窍，永远不会动心。
　　顾正卿敏锐地注意到沈珩情绪的变化，问道：“怎，怎么了？”
　　沈珩笑了下，暗示道：“顾先生怎么把自己说的很老一样？”
　　“我跟你比，就是很老啊。”顾正卿说道：“我比你大七岁呢。”
　　沈珩顿了下，继续说道：“只是大七岁而已，年龄上也没有差很多。”
　　顾正卿不以为然道：“差很多了，你算算这个年龄差，我都高中毕业了，你还在上小学呢。”
　　沈珩：“……”
　　他沉默了几秒，艰难道：“其实也没有，我上学早，十岁就上初二了。”
　　顾正卿闻言，眼神发亮地看着他，笑得十分开心，毫不吝啬地夸奖道：“十岁就上初二了，阿珩真厉害！”
　　沈珩：“……”
　　得，还是用的长辈夸赞晚辈的语气。
　　看来想让顾正卿开窍，他还要继续努力。
　　“初二”这个字眼打开了顾正卿尘封已久的回忆，他顿了一下说道：“好巧啊，我也认识一个十岁就上初二的弟弟，只不过我已经好久没有见过他了。”
　　沈珩闻言，猛地抬头看向顾正卿。
　　顾正卿还在那自顾自地说道：“他是个特别聪慧又惹人心疼的孩子，也不知道这些年他过得怎么样，我还记得高二时，他突然就转学走了，我都没再见他一面，之后就一直没了他的消息。”
　　沈珩喉结滚动了一下，嘴里十分干涩。
　　他既盼着顾正卿将他记起，又害怕顾正卿将他记起。
　　若是顾正卿现在记起他了，他在顾正卿心里，恐怕一直会是那个“特别聪慧又特别惹人心疼的孩子”，顾正卿只把他当弟弟，当晚辈，他们这辈子的关系都不会再进一步。
　　那他之前伪装身份，在顾正卿身边做的这么多就都白费了。
　　沈珩这么想着，在心里打定了主意，“别担心，顾先生既然觉得他十分聪慧，那他应该可以应付之后的生活，现在肯定过得很好，说不定有一天，你们就会遇到了。”
　　顾正卿点点头，眼前浮现出那个骨骼青涩瘦削，身上总是带着伤，脸只有巴掌大小，眼神却如狼般坚毅明亮的小男孩。
　　他轻笑了一声，在身前比划了一个高度：“当年他只到我腰呢，不知道现在长多高了。”
　　沈珩顿了下，忍不住笑了起来：“现在应该比你还高了。”
　　顾正卿想象了一下那个画面，也忍不住笑了起来：“应该长成一个顶天立地的男人了吧，我跟你说，当年第一次见面我还以为他是个小女孩呢，我从没见过长得比他更精致的男孩子。”
　　沈珩也想起了当年的事，勾起了嘴角。
　　顾正卿感慨了几声，随即释然了。
　　如果有缘分，他们一定会再见的，若是没有缘，一起都是强求。
　　顾正卿表情舒展开了，视线落在了沈珩身上，想起刚才他在镜头后看到的那一幕，他问道：“你最近拍戏还顺利吗？有没有遇到什么困难？”
　　“顺利……”说到这，沈珩突然话音一转，“但我也有个困恼。”
　　顾正卿问道：“什么事？”
　　沈珩看了一眼顾正卿，装作很为难的样子：“这部剧没有吻戏，但若是之后遇到心仪的角色，是有吻戏的，顾先生我可以接吗？”
　　顾正卿脑中自动浮现出沈珩和别人接吻的画面，虽是演戏，但他心里却有些不好受，好像是一颗酸涩的果子炸开了。
　　被沈珩注视着，他来不及理清自己的心思，不动声色地问道：“你为什么要来问我？”
　　“因为顾先生是我的……”沈珩顿了下，换了个词：“我现在跟着顾先生，所有的资源都是顾先生给我的，顾先生还给我挑了那么好的经纪人，拍戏上的一些事我理应听从顾先生的意见。”
　　顾正卿下意识就想拒绝，但在开口前他忍住了。
　　演员是沈珩的职业，吻戏只是工作中的一部分，他若是不同意，就是在干涉沈珩的自由，他虽名义上是沈珩的金主，但他不想让这种不平等的关系困扰沈珩。
　　而且经过这些天的相处，他知道沈珩是个心思稳重成熟，十分有主见的人，但与此同时，沈珩还是一个表面看似清冷，但骨子里十分温柔，十分重感情的，他几乎可以肯定，若是他拒绝了，沈珩就会顾忌他的感受，之后再也不接吻戏了。
　　他不愿这样
　　他希望沈珩是自由的，不受外界干扰，活成自己喜欢的样子。
　　这也是他费心为沈珩挑选经纪人，仔细筛选剧本的原因。
　　娱乐圈的水太浑浊了，他不想那个干净澄澈的大男孩陷在污泥中，所以他更不能拉着沈珩的脚腕，把他往污泥里面拽。
　　想好后，顾正卿云淡风轻地笑了笑，说道：“当然可以接了，这是你的工作，我不会干涉你的。”
　　沈珩早就做好了心理准备，听到这样的回答并不意外，他顿了一下说道：“可我……不知道该怎么拍？”
　　“不知道怎么拍？”顾正卿下意识重复了一遍，才回过神来。
　　沈珩没有上过艺院，没机会系统学习表演，一切只靠自己摸索，有不擅长的部分也是正常。
　　顾正卿想说道：“要不然我给你请个表演老师？”
　　沈珩摇摇头：“让表演老师来教吻戏不太好吧。”
　　顾正卿想了想那个画面，赞同地点点头。
　　他蹙眉思索如何帮沈珩解决这个难题，看思绪陷入了泥潭之中，良久想不出一个解决方法。
　　沈珩看了几眼顾正卿，语气有些小心翼翼地说道：“我想到了一个方法，只是需要顾先生的配合。”
　　顾正卿最受不了沈珩这个样子，心立刻软了，“什么方法，我绝对配合。”
　　沈珩脸上露出笑容，眼睛里仿佛藏着星星，“我想让顾先生配合我……练习吻戏。”
　　顾正卿傻了。
　　他和阿珩？
　　配合？
　　练，练吻戏？！
　　吻戏这尼玛怎么配合着练！
　　可看着沈珩的眼睛，他又说不出拒绝的话来，只能硬着头皮说道：“好，好吧，只能模拟一下啊。”
　　他话音刚落，沈珩的眼神就变了。
　　沈珩眸子又黑又沉，像个黑色的旋涡，好似只要对视上一眼，就能吞噬人的灵魂，眼底还有许多顾正卿看不懂的情绪。
　　这样的沈珩让顾正卿感到陌生，感到害怕。
　　他感觉自己就像草原上一只弱小无害的食草动物，被嗜血的猛兽盯上了，马上就要被吃掉了。
　　喉结下意识滚动了一下，顾正卿不着痕迹地往后挪了一下，背靠上了沙发背。
　　他，无处可逃。
　　作者有话要说：他追，他逃，他插翅难逃


第032章 他不配
　　身后无处可逃， 顾正卿下意识想站起身来。
　　可他还没来得及动作，身前就附上了坚实火热的胸膛。
　　两人之间的距离猛地拉近。
　　顾正卿低垂着眼，不敢抬头看沈珩， 手下意识抵上了沈珩的胸膛。
　　刚碰触到那带着沈珩体温的薄薄布料时，他像是被烫到一般，猛地收回了手， 虚虚地抵在自己身前。
　　大脑变成了一片浆糊， 因为太过惊慌， 他的声音都变得颤抖起来：“阿，阿珩， 你，你要做什么？”
　　沈珩轻笑了一声，嗓音低沉喑哑， 如低音炮一般回荡在顾正卿的耳边：“哥哥别怕，我只是别怕，我只是模拟一下。”
　　听到“哥哥”两个字，顾正卿瞳孔紧缩。
　　这时候叫他哥哥， 真是太太太太太太犯规了！
　　他的半边身子都因为这两个字软了下来， 几乎彻底失去了抵抗能力，宛如被猛兽叼着脆弱脖颈的猎物，剩下的挣扎细微得可以忽略。
　　察觉到顾正卿的变化，沈珩嘴角的弧度更大：“哥哥为什么低着头，不敢看我？”
　　顾正卿喉结又滚动了一下， 勉强维持着最后一丝清明：“你，你别叫我哥哥。”
　　话说出口， 他才发现自己声音有多么颤抖，多么绵软， 像是一颗蜂蜜夹心的糖果一般。
　　顾正卿恼恨地咬了下嘴唇。
　　沈珩听到顾正卿如撒娇一般的话后，眸色更浓重了。
　　他又往前逼近了一些，试图把顾正卿牢牢嵌在他身体里，永远别想逃。
　　一只软绵绵的手抵在了他胸膛，阻止了他的逼近。
　　沈珩垂眸看向胸口的那只手――纤细修长，骨节分明，皮肤冷白，在光下几乎透明，关节处透着可爱的粉色。
　　宛如一件艺术品。
　　顾正卿像是被他的体温烫到一般，轻轻抬起手指，但似乎又怕他继续靠近，手指再次落下，来回了好几次。
　　沈珩被这个小举动可爱到，虽然顾正卿抵抗的力道很轻，但他不再继续靠近了。
　　“哥哥，你的手在抖吗？”沈珩说着，一只手握住了顾正卿两只手腕。
　　那只大手像烙铁一般禁锢着他的手腕，掌心的温度是那样火热，顾正卿感觉自己像是雪做的，几乎要融化在沈珩掌心里。
　　全身的血液往上涌，顾正卿感觉他的脸快要冒烟了，灼灼的热度几乎烧光了他的理智，大脑彻底变成了浆糊。
　　两人之间的距离越来越近，几乎要碰触到了。
　　空气都变得粘稠凝滞，说不清道不明的情愫在慢慢发酵。
　　沈珩的目光贪恋地描绘着顾正卿的五官，一寸一寸向下，最后落在了唇上。
　　顾正卿的唇非常好看，唇峰明显挺翘，上唇稍薄，下唇偏厚，向唇角过度的线条十分流畅，唇色偏浅，有种果冻般的质感，十分适合亲吻。
　　顾正卿被沈珩存在感极为强烈，几乎要凝成实体的目光刺激地身体微微颤抖，下意识抬起了眼。
　　他对上沈珩的目光，瞬间陷了进去。
　　他的灵魂像是被困在了沈珩眼底，一点也移不开，他看着沈珩微微低头，慢慢靠近。
　　温热的呼吸落在他唇角，那丝丝痒意传入他心底，灵魂都为之震颤起来。
　　这样的沈珩性感得要命，眼神中的占有欲和侵略性十分勾人，让人控制不住地想要献祭出自己。
　　顾正卿从不知道他以为的那个干净清冷的沈珩，竟然还有这样一面。
　　两人的唇越来越近，几乎要贴在一起，顾正卿明明察觉到了，但在最后一刻，他却突然放弃抵抗，闭上了眼睛。
　　想象中的柔软触感并没有发生，顾正卿闭着眼，隐约听到了衣料摩擦发出的簌簌声。
　　过了好几秒，他才睁开了眼睛。
　　他自己斜靠在沙发上，沈珩则端坐在另一边。
　　顾正卿这才发现自己刚一直在屏息，他微张着口喘气，新鲜的空气争先恐后地涌入肺部，因缺氧而变得混沌的大脑也变得清明起来。
　　过了三四秒，顾正卿才缓了过来，他坐直了身体，抬眼看向沈珩。
　　沈珩衣衫整齐，坐姿优雅，气质淡然干净，此时含笑看着他，仿佛刚才步步紧逼的人不是他一般。
　　沈珩见顾正卿耳后的头发翘了，抬手想帮顾正卿整理一下，却被顾正卿下意识躲开了。
　　顾正卿一边整理着头发，一边讪讪地笑道：“头发怎么突然乱了呢。”
　　沈珩见状顿了一下，笑着说道：“可能是刚才被压的吧。”
　　顾正卿想起刚才的那一幕，眼神闪烁，不敢看沈珩：“刚才……我们……”
　　沈珩看顾正卿吞吞吐吐的样子，打断道：“顾先生觉得我演技如何？”
　　顾正卿愣住：“演技？”
　　沈珩点点头，反问道：“对，不是顾先生说模拟吗？”
　　顾正卿这才反应过来。
　　他想起刚才仿佛变了个人的沈珩，默默地竖起大拇指：“阿珩你演技真的很好。”
　　沈珩勾了勾嘴角，“难不成顾先生被我带入戏了。”
　　顾正卿：“……”
　　还真是。
　　他不好意思说出来，只是干巴巴地笑了笑。
　　沈珩将顾正卿的反应揽入眼底。
　　他虽然想早点拥有顾正卿，但把人逼得太急了只会适得其反，顾正卿现在已经有点开窍的意思了，只要他循序渐进，早晚能等到这一天。
　　沈珩见杯里没水了，以此为借口给顾正卿单独呆着的借口：“我去给顾先生接杯水。”
　　等沈珩站起身，顾正卿看着他的背影，松了口气。
　　虽然刚才只是模拟演习，他面对沈珩还是有些不自在，心里那根弦时时刻刻绷着，此时沈珩离开了，他终于能缓一缓了。
　　他忍不住在心里感叹：沈珩的演技太好了，他不仅以为沈珩真的想吻他，还被带的入了戏。
　　顾正卿回想起沈珩刚看他的眼神，捂着自己的胸口。。芋沿的
　　他过快的心跳还没降下来。
　　****
　　顾正卿本以为和顾家断绝关系后，就能彻底摆脱这个泥潭，没想到他放手了，顾南他们却还死死的盯着他。
　　顾南无时无刻不在想着扳倒顾正卿，成为顾氏的主人。
　　既然跟顾志雄他们承诺了，顾南为了装装样子，便打车去了顾正卿给的陶瓷厂。
　　陶瓷厂位于市郊的偏远角落，顾南开了三个多小时的车，中间迷路了两次，才七拐八拐地到了陶瓷厂外。
　　他看着眼前的小小工厂，想起顾氏的那座摩天大楼，忌恨的磨了磨牙。
　　凭什么顾正卿就能坐拥那么大的一个企业，他就只配得到如此小的一个工厂！
　　他比顾正卿差在哪里，只不过是投胎的运气不好罢了。
　　他从记事起，就知道有顾正卿这么一个哥哥。
　　江月华每次提起顾正卿母子时，没有一点小三的自觉，语气总是充满了嫉妒和厌烦，经常用“鸠占鹊巢，恶毒，不配”等词汇形容他们。
　　顾南从小便觉得他和妈妈是受了委屈的一方，顾正卿母子欠了他许多，顾氏有一半该是他的，所以他之前讨要顾氏的言行，自然理直气壮。
　　顾南越想越生气，戴上墨镜，阴沉着脸往厂房里走。
　　刚走到门口，从门卫亭里跑出来一个身材矮小，背佝偻着但精神矍铄的老头。
　　老头挡在顾南前面，面色不善的说道：“你谁啊？这是私人厂房，你怎么一声招呼不打就往里闯！”
　　顾南本就心情不好，现在一个老头都敢挡他的道，语气十分恶劣的说道：“你他妈给老子滚远点，我是这的新任厂长，别说是往里闯，我他妈能现在辞退你！”
　　老头可不信这话，他吊着眉梢，跟黑脸的关公一样，“你这小屁娃娃给我把嘴放干净点，我的岁数都能当你爷爷了，你在家就是这么跟你爷爷讲话的？”
　　顾南歪了歪嘴角，“我爷爷都死了30多年了，我见都没见过他，再说了，你算个什么东西，敢跟我爷爷比？”
　　说完，他不再搭理老头，往厂房里走。
　　他刚往前走了一步，耳边突然听到呼啸而过的风声，下一秒，一个重物打在了他后背和脖颈上。
　　顾南愣了一下，捂着头转了过来，不可置信地看着老头手里那个脏兮兮的扫把，“你，你刚才用它打了我？”
　　老头冷哼了一声，“你再敢往前走，就不是一下这么简单了！”
　　顾南心中怒气翻涌，声音都喊劈了叉，你知道：“我身上这件风衣是什么牌子的吗？值多少钱吗！我告诉你，你半年的工资都抵不上我这一件风衣，你，你竟然敢用扫把打……”
　　老头丝毫不畏惧，叉着腰说道：“就是一块破布，你骗不到我。”
　　顾南看着这个不讲理的老头，气得手指都在颤抖。
　　跟一个农村没见识的老头计较，真是掉他身价，顾南拿出手机，冷飕飕的看着老头，“你等着，我现在就给你们厂长打电话。”
　　顾南把电话打过去，响到最后一声才接了起来。
　　他气得连招呼都没打，留下一句“你现在给我到厂门口来”，便挂断了电话。
　　顾南站在太阳下，和老头足足对视了五分钟，才看见一个白白胖胖的大叔，穿着满身是土的工作服，喘着粗气，一颠一颠的从工厂里出来。
　　大叔停在顾南面前，气喘不匀的说道：“厂长你好，我，我是这的临时负责人，我叫……”
　　顾南不耐烦的打断他，“行了，你赶紧告诉这老头，我到底是谁？”
　　大叔愣了一下，随即笑着转过了头。
　　他笑起来的时候，眼睛挤成了一条缝，看着特别的和善，“吴伯，这是我们新任的厂长。”
　　老头听到这话，脸上丝毫没有得罪厂长的害怕，而是眯着眼睛从上到下的扫视了几圈顾南，意味不明地冷哼了一声，转头走进了门房。
　　顾南差点被气的六窍生烟，他哆哆嗦嗦的指着老头，“你，你，你怎么敢这样对我！你信不信……”
　　他还没说完，就被大叔拉着胳膊往厂房里走。
　　大叔一身白白胖胖的肉，看着挺虚的，没想到力气特别大，顾南挣扎了几次都没摆脱。
　　“你，你给我松手！”顾南被拉得踉踉跄跄，差点平地摔跟头。
　　一直到厂房里，大叔才松开了手。
　　顾南看着胳膊上两个白色的手印，嘴角抽搐。
　　大叔这才发现了，连忙在身上擦了擦手，不好意思的说道：“抱歉啊，不小心蹭到你身上了。”
　　顾南气的要死，张嘴就想骂，可看到大叔脸上的笑容时，嘴里的话卡住了。
　　大叔长得并不好看，只是笑起来的时候有种特殊的魔力，让人生不起气来。
　　大叔见顾南不说话，便主动介绍起工厂的设施来。
　　顾南转了一圈，沉默了几秒，说道：“工厂没有实现机械自动化吗？”
　　“没有，我们这是手工陶瓷，里面凝聚的都是我们的心血。”大叔语气自豪的说道。
　　顾南嘴角抽搐了几下。
　　就眼前这几个工人，还没能实现自动化，怪不得发展了十几年，还是这么小一个规模。
　　看来顾正卿也不怎么样嘛，手下的工厂竟然这么垃圾。
　　大叔提起自己的陶瓷，满心自豪和满足，还想拉着顾南继续介绍，却被顾南不耐烦的打断了。
　　顾南问道：“行了，我已经大致清楚情况了，你直接告诉我，你们每个月的净利润是多少？”
　　大叔听到这话，表情空白了几秒。
　　顾南不可置信地看着他，“你可别跟我说你不知道！”
　　大叔不好意思的挠了挠头，“厂长，我确实不太清楚，这些都是财务在管，但他昨晚喝醉了酒，现在还没来上班，要不你稍微等一下，等他来了再给你汇报。”
　　顾南以为自己的听力出了问题。
　　厂规模小，没实现自动化就罢了，管事儿的还是个没脑子的，手底下的员工一个喝醉了酒迟到，一个要用扫帚把厂长赶出去，就这个状态，没倒闭真是奇迹。
　　顾南硬生生被气笑了。
　　也罢，他本来就没想认真经营陶瓷厂，而且这陶瓷厂也没有拯救的必要，不如拿着这笔钱去市中心租个写字楼，开展他自己的事业。
　　顾南拿定主意后，一秒也不愿在这多呆，拒绝了大叔留下吃饭的邀约，转身走了。
　　顾南开车回到市中心后，已经折腾掉了一天的时间。
　　若是就这么回去了，他这一天可就什么都没干成，想了想在顾氏忙碌的顾正卿，顾南咬了咬牙，开车到了一座写字楼。
　　这写字楼位于市中心，离顾氏只有两条街，是个理想的地点。
　　顾南停下车后，直接走进了写字楼。
　　售楼处的工作人员见顾南一身名牌，气宇轩昂，一看就是大客户，立刻殷勤地走了过来，“先生，请问您是来看楼的吗？”
　　顾南微微颔首，“我想在这包一层楼办公。”
　　工作人员听到这话，眼神发亮，立刻给顾南介绍起来：“这座写字楼是我们今年刚刚建成的，配备了周全的基础设施，周围交通便利，开车不到十分钟就是商业中心，隔着两条街便是顾氏，我们这栋楼的层数还和顾氏相同。”
　　听到这句话，顾南抬起眼来问道：“楼层一样对吗？”
　　工作人员愣了一下，随即说道：“是的，楼层数量一样，而且我们这栋楼更新一些，若是好好装修，肯定要比顾氏还好。”
　　顾南闻言，直直地看向眼前模拟的沙盘图。
　　身体里的血液像岩浆一样沸腾着，他放在一旁的手紧紧的握着拳头，因为过于用力，手臂都在微微颤抖。
　　这是上天注定让他拥有一座比顾氏更强大的企业啊！
　　顾正卿你等着吧，我总有一天会超过你的！
　　顾南立刻动了把整栋楼买下来的心思，但他现在事业才刚刚起步，手头没有充足的资金，只能暂时将这个心思压了回去。
　　他深吸了几口气，尽量让语气平静一些，转头问道：“我决定了，我要在这儿租一层，你给我介绍一下。”
　　工作人员一听这话，脸上露出了比阳光还灿烂的微笑，殷勤地给顾南介绍起来，“我们写字楼刚开售，目前只有第三层和第十层被卖了出去，我可以每一层楼都给您介绍一下，你挑选最好的。”
　　想了想顾正卿的办公室所在，顾南立刻说道：“不用挨个介绍，我要最高层。”
　　工作人员愣了一下，随即说道：“那好，我现在就带您到最高层看一下。”
　　顾南在工作人员的带领下，仔仔细细地参观了一遍最高层，越看越满意，迫不及待的想要租下这一层楼。
　　工作人员十分有经验，看顾南的表情，几乎可以肯定这桩买卖马上就能成了。
　　想到他能从中获得的奖金，嘴角差点裂到耳根去。
　　站在楼梯口时，顾南问道：“租这一层，每月需要多少钱？”
　　工作人员心中暗喜，但面上不显，介绍道：“每层的月租是15万，一次**一年的，也就是说签合同时要一次性支付180万。”
　　这个价格比顾南预料的要高一些，但他现在已经是陶瓷厂的厂长了，手头上能动用的资金更宽裕，他就不信陶瓷厂一个月连15万都赚不出来，就算不够，还可以从他妈这些年积攒的小金库里拿一部分钱出来。
　　顾南思忖了几秒，点点头，“好，直接签合同吧。”
　　“好，好的！”工作人员激动极了，对着顾南连连拍起马屁来，“刚一见您，就觉得您气宇轩昂，一看就是做大生意的……”
　　电梯门恰巧在此时开了，两人走入电梯，这都没有打断工作人员的彩虹屁，一直到拿出合同之前，工作人员的嘴就没停过。
　　顾南一向自视甚高，最近被顾正卿打击到了，心中憋了很大的火，此时被工作人员吹捧的飘飘然，心中舒服极了。
　　看到合同时，他只是简单的浏览了几眼，便在工作人员的谄媚中忘了自己是谁，拿起钢笔就准备签字。
　　就在此时，短信铃声突然响起。
　　顾南对工作人员笑了笑，放下钢笔，拿起了手机。
　　这短信是陶瓷厂大叔发来的。
　　顾南挑了挑眉，心想这还真是凑巧。
　　他悠悠然点开了短信，等看到上面的数字时，表情呆滞了。
　　【财务刚刚来了，我们每个月的净利润是五万，因刚购买了一台100多万的抛光机器，目前可动用的灵活资金大概在50万】
　　开了十几年的工厂，竟只有50万的流动资金！
　　就算有了这50万，他离租金还差130万，这剩下的钱江月华绝对不会补给他的。
　　顾南看了看手边的钢笔，犹豫了。
　　工作人员见顾南迟迟没有动作，便说道：“只要现在签了合同，写字楼的最顶层就属于你了。”
　　顾南沉默了几秒，将合同推远了。
　　算了吧。
　　他不配。


第033章 手指越过防线，继续往上
　　从剧组回公司后， 忙了整整一个下午，因为还有很多事没有处理完，顾正卿便给沈珩发了条短信， 告诉他自己晚上不回去了。
　　他在公司跟项目组的其它人员一起加班，忙到凌晨三点，才回了总裁办公室旁边的休息室， 一头倒在了床上， 刚沾到枕头就睡着了。
　　第二天一大早， 他又被闹钟叫醒，昏天暗地的又忙了一整天后， 才最后确定下了新的方案。
　　顾正卿从会议室出来，一边揉着僵硬的脖子，一边坐电梯回到了办公室。
　　等坐在柔软的办公椅上， 他才感觉到自己又重新活了过来。
　　随着年岁渐长，顾正卿越发觉得身体比以前更吃力了，每次熬夜都有头痛的后遗症。
　　他扫了眼时间，见离下班还有一个小时， 他顿了下， 认命地拿过旁边的文件继续看。
　　他刚看了前三行，手机铃声突然响了。
　　是程子默的电话。
　　顾正卿继续盯着文件，随意的接起了电话，“有事快说，我忙着呢。”
　　程子默在电话里摇了一声， 说道：“不愧是顾总，脾气很大呀。”
　　顾正卿忍不住笑了起来， “你连着出差四天，回来后连口气都来不及喘， 就熬夜加班改策划，你脾气能好？”
　　程子默想了想顾正卿那个工作状态，忍不住头皮发麻。
　　看来他没继承家里的公司是非常正确的决定。
　　他可不想早生华发，美好的时光都浪费在公司加班上。
　　顾正卿见对面沉默了，猜程子默肯定在腹诽他，便说道：“行了！赶紧说正事吧，我这还有两份文件要看。”
　　你可真是个工作狂魔，程子默啧啧了两声，终于说起了正事，“我是想跟你说一声，顾老夫人今下午要出院了。”
　　顾正卿的笑容僵在脸上，他放下钢笔，仰头靠在椅背上，眼神涣散的看着天花板，过了好几秒，他才说道：“我知道了，医疗费我来出。”
　　程子默轻笑了一声，“我就知道你会心软，这些天没来看顾老夫人是硬撑着的吧？不用你付，咱们俩兄弟多年，不差你这点钱。”
　　顾正卿闻言忍不住笑了起来，只是这笑意极淡，很快就消失在了嘴角，他闭了闭眼，无声的叹了口气，“顾，顾老夫人的身体如何？”
　　“没什么大问题，只不过是急火攻心晕了过去，老年人身体恢复的慢，所以才在医院调养了这么久。”程子默继续说道：“我给老夫人做了全身检查，没大毛病，但你也知道她那么大岁数了，老年慢性病肯定会有的。”
　　顾正卿点了点头。
　　他原来对顾家唯一的念想便是顾老夫人，现在断绝关系了，他心中有块地方还始终是属于顾老夫人的，只是被他藏在了角落里。
　　程子默大概能猜到以后心里现在想什么，宽慰道：“咱们仨能做这么多年的好兄弟，跟你的重感情重义气脱不开关系，你就是一个这样的人，也不要太矫枉过正了，慢慢来吧。”
　　虽然程子默说的委婉，但顾正卿听清了他话里的潜台词，开玩笑道：“不容易啊，终于听到你程大院长夸我一句了。”
　　见顾正卿开起了玩笑，程子默知道他心情好了一些，也跟着开玩笑道：“能夸顾总是我的荣幸。”
　　程子默说到这，突然停住了，顾正卿隐约可以听到对面有人再跟程子默说话。
　　过了几秒，电话里再次响起程子默的声音，“顾老夫人要走了，我去送送她。”
　　顾正卿知道程子默完全是看在他面子上才这么做的，轻轻点了点头。
　　挂断电话后，顾正卿只是喝了杯咖啡的功夫，就调整好了心情，速度之快让他自己都有些惊讶。
　　顾正卿继续看手边的文件，若是再不加快速度，他又不能按时下班了。
　　他高估了程子默那通电话对他的影响，他的工作效率丝毫没有被影响，反而还快了一点。
　　六点刚过，他就把两份文件看完了。
　　顾正卿走出办公室，看到宋秘书油得几乎可以炒菜的头发，又好笑又有点良心难安，说道：“你最近辛苦了，早点回去休息吧，这月发奖金。”
　　宋秘书疲惫的脸上立刻带上了笑容，站起来朝顾正卿微微鞠躬：“谢谢顾总。”
　　跟着顾正卿除了工作累点，没有别的缺点，她付出的每一分辛苦都会被看在眼里，而且顾正卿的性格也是极好的，想起上一个喜怒无常，如葛朗台抠门的上司，宋秘书觉得顾正卿简直就是天使。
　　顾正卿走到门口又倒了回来，说道：“让项目组的人也都回去休息。”
　　宋秘书点点头。
　　顾正卿这才放下心来，去地下停车场，开车往家走。
　　他今天运气不太好，在路上堵了半个多小时，才回了家。
　　打开公寓门，他便径直走到了沙发前，一头倒了下去。
　　沈珩看到了顾正卿宛如自由落体的行为，嘴角带着笑，走过来问道：“顾先生今天怎么回来得晚，是加班了吗？”
　　顾正卿头埋在沙发里，声音有些闷闷的：“不是，堵车了。”
　　沈珩见顾正卿还没换下西装就一头倒在沙发里，便知道他很累了，问道：“顾先生是先休息一会，还是先吃饭？”
　　顾正卿总算舍得把头露出来了，“我先休息一会。”
　　沈珩看着顾正卿毛绒绒、乱糟糟的头发，手有点痒，他强忍住撸一把的冲动，继续问道：“顾先生还头疼吗，需要我帮你按摩一下吗？”
　　顾正卿摇摇头：“我头不痛，但腿有点不好受。”
　　他之前出差时，参加了好几场晚宴，再加上各种事务，他几乎一整天都没法坐下来休息，回公司后又在会议室里、走来走去，商谈问题，腿水肿得厉害，又酸又麻。
　　沈珩看了眼顾正卿的姿势，说道：“顾先生稍微往左边移一点，或者坐起来。”
　　顾正卿懒得很，不愿再起来，在沙发上像条蚯蚓一样扭来扭去。
　　沈珩被可爱到，嘴角的弧度更大。
　　顾正卿的两条小腿凌空架在沙发上，沈珩站在旁边，弯腰帮他按摩。
　　沈珩刚按了一下，顾正卿就差点忍不住舒服得**出来。
　　他这个姿势没法回过头去看沈珩，只能歪着头问道：“阿珩，你按摩手法太厉害了，你是不是跟人学过。”
　　沈珩点点头：“确实跟人学过。”
　　顾正卿来了兴趣，追问道：“是什么时候的事情？”
　　沈珩顿了一下说道：“我学校旁边有家盲人按摩店，我为了能在那打工便跟店老板学习了一段时间。”
　　“盲人按摩店？”顾正卿不可置信道：“你在那打工？”
　　沈珩解释道：“加上我店里有三个人，我们都不是盲人，店老板教我们带着墨镜装盲人。”
　　顾正卿忍不住笑了起来：“你们这可算是欺骗消费者啊！”
　　“店老板是真的盲人。”沈珩接着说道，“我虽然不是盲人，但按摩手法还是专业的。”
　　顾正卿赞同地点点头。
　　沈珩只是按了一会，他酸胀的感觉就减轻了不少。
　　顾正卿本就精神疲惫，再加上沈珩按得舒服，他闭眼躺在沙发上，很快意识就模糊了。
　　沈珩见顾正卿安静下来，手上的动作顿了一下。
　　他从没想过，给顾正卿按摩会变成一种煎熬。
　　笔挺的西装裤下的小腿笔直纤细，顾正卿虽不注意健身，但小腿肚上的肉十分柔软，且有弹性，手感十分好。
　　沈珩喉结滑动了一下，他的视线仿佛能透过布料，看到滑腻的皮肤。
　　他尽量做到心无旁骛，可是手越往上，心思越发旖旎起来。
　　他的手停在膝盖处，抬眼看向顾正卿：“顾先生，还需要继续往上按摩吗？”
　　顾正卿几乎快睡着了，根本没有注意到沈珩的声音有多么低沉喑哑，迷迷糊糊地回应了一句。
　　沈珩得到肯定地答复，眸子又沉又暗，手指越过防线，继续往上。
　　顾正卿的大腿比小腿还要软，比想象中要细，他张开手几乎就把后半部分覆盖住了。
　　沈珩低头看着眼前这幕――他的手放在被西装裤包裹的腿上，指腹下是柔软的触感，黑白的视觉冲击刺激着他敏感的神经。
　　因为用了全部力气隐忍，手臂都在微微颤抖着，沈珩规规矩矩的按摩着膝盖上方，一点也不敢再往前。
　　顾正卿丝毫不知道这些，他被按摩得很舒服，睡梦中感觉自己是在一朵云上飘着。
　　屋里静得没有一点声音，只有偶尔手指摩擦布料时，发出的细微簌簌声。
　　不知过了多久，一道门铃打破了安静。
　　沈珩看了眼睡得正香的顾正卿，放轻脚步走到门口，看着监控里的人，下意识转头看向顾正卿。
　　他犹豫了几秒，最后还是走到了顾正卿身边，摇了几下他的肩膀：“顾先生醒一醒。”
　　顾正卿猝然惊醒，睡眼朦胧地看着沈珩：“怎么了？”
　　沈珩顿了下，说道：“有人来了？”
　　顾正卿揉着眼睛坐起来，随口问道：“是谁？”
　　“是顾老夫人。”
　　顾正卿的手停在半空中，大脑彻底清醒过来，他猛地抬头看向沈珩，不可置信道：“是谁？！”
　　不等沈珩回答，顾正卿就站起来，走向了门口。
　　他看着监控视频里那个满头白发，穿着丝绒旗袍，气质端庄优雅的老人，抿起了嘴角。
　　他买下这个公寓已经七年多了，之前顾老夫人一次也没有来过，他不明白在这个时间点，顾老夫人为什么要来？
　　沈珩见顾正卿一直沉默着，并没有开口打破寂静。
　　顾老夫人是顾正卿的一桩心病，他没有办法医好，只能让顾正卿自己挖掉腐肉，逐渐痊愈。
　　只是会不会留下永远的伤疤就不好说了。
　　顾正卿表情一直很平静，他平静的关上视频，平静地打开了门，平静地跟顾老夫人打了声招呼。
　　顾老夫人的神情也如冰封的湖面一般，让人看不出一点情绪的端倪。
　　司机停在了门外，只有顾老夫人一人走进了屋子。
　　她看到站在客厅的沈珩，脚步一顿，眼底划过一丝震惊，“你，你是？”
　　沈珩露出标准的微笑，自我介绍道：“顾老夫人好，我叫沈珩。”
　　两人对视了几秒，顾老夫人突然看向了顾正卿。
　　顾正卿说道：“这位是我的朋友，暂住在我这。”
　　顾老夫人又重新看向沈珩，目光中充满了审视和警惕。
　　沈珩倒一直是刚才那副云淡风轻的样子，只是眸子黑得像浓墨一般。
　　场面一时僵持住了，顾老夫人妥协地移开了目光，重新看向了顾正卿：“正卿，我来看看你。”
　　顾正卿点点头，指着沙发说道：“顾老夫人请坐，我去给你倒杯水。”
　　两人之间没有普通祖孙的亲昵，仿佛隔着一道透明的强，比陌生人还要生疏。
　　沈珩拦下了顾正卿，说道：“你坐着吧，我去倒水。”
　　顾正卿顿了下，点点头，坐在了旁边的小沙发上。
　　两人之间隔着四五米，各自端坐在沙发一边，目视前方，谁也没有开口的意思。
　　沈珩端着杯子回来后，对顾正卿说道：“顾先生，我去外面买点东西。”
　　听到沈珩对顾正卿的称呼，顾老夫人凌厉的眸子看了过来，但当她看到顾正卿脸上露出的笑容时，她恍惚了一下，又把话咽了回去。
　　沈珩出门后，屋里的最后一丝动静也消失了。
　　足足安静了一分钟，顾老夫人才说道：“正卿，你吃晚饭了吗？”
　　顾老夫人的语调依旧是那么沉稳，听不出一丝感情，就像她这个人一般，是个供在祠堂里的神像，没有一点人气。
　　顾正卿摇摇头：“还没有。”
　　顾老夫人丝毫不意外，她了解这个孙子，工作起来不要命，时常忘了吃饭。
　　她指着放在桌子上的保温桶，说道：“工作再忙也要按时吃饭，我给你做了阳春面，你尝尝味道好不好？”
　　顾正卿看着保温桶，神情有些恍惚。
　　他已经不记得顾老夫人有多久没下过厨了，到今天他才发现，他已经不记得那个味道了。
　　此时在看到这份阳春面，顾正卿没有半分怀念，只觉得好笑。
　　他看向餐桌，轻声道：“顾老夫人不必操心我，阿珩已经为我做好晚饭，只是还没来得及吃。”
　　顾老夫人顺着目光看过去，这才发现桌上摆着丰盛的菜肴，她的这碗朴素的阳春面丝毫不能与之相比。
　　她抬头环顾着这件陌生的屋子，忍不住自嘲了一声。
　　她错过太多了。
　　她不知道正卿住的地方原来是这个样子，不知道他认识的新人是谁，不知道他现在晚上会认真吃饭，不知道他……七年来生活的点点滴滴。
　　顾老夫人眼底划过一丝悲凉，她转头看向顾正卿，恍惚间看到了一个小孩子朝她走来。
　　她满心欣喜地伸手去接，却只触摸到一团空气。
　　顾正卿见顾老夫人的视线落在他身上，却又像没有在看他，他轻咳了一声，唤回了顾老夫人的思绪。
　　顾正卿的语气轻得像一阵风：“您最近的身体怎么样？”
　　“前一段时间住院了。”顾老夫人看着顾正卿冷淡的神色，欲言又止。
　　顾正卿语气客套地说道：“您好好注意身体。”
　　听到这句熟悉的话，顾老夫人猛地抬头看向顾正卿。
　　只不过她没能看到那双饱含关切的眼睛，她仔细在顾正卿脸上搜寻了一圈，都没有找到一丝温柔的情绪。
　　“你来看过我吗？”顾老夫人还是把心里的那句话问了出来。
　　“抱歉。”顾正卿微微颔首，“最近这段时间太忙了。”
　　顾老夫人闻言先是呆愣了几秒，脸色衰败，身上的精气神被迅速抽光了，她身体颤抖了几下，挺直的脊梁弯了，跟之前那个优雅端庄的老妇人判若两人。
　　她明白“工作忙”只是借口。
　　之前公司遇到过一次大危机，顾正卿忙得好几天脚不沾地，三天睡了四小时，但还是会抽空来医院看她，陪她聊天，向主治医生耐心询问她的病情。
　　住院的这半个月，她天天望着门口，期待看见那个熟悉的身影。
　　但希望一次次扑空。
　　顾志雄和江月华，以及顾家的其他人倒是经常来，但她不想见到她们。
　　她在名门望族中长大，受过专门的培养，后来嫁进顾家，经历过好几次沉浮，她最会察言观色，洞悉人心，只是看着那些人的眼睛，她就知道所有的关心都是虚伪的，都是有目的。
　　日日看着这样的眼睛，她心都凉了。
　　她这才越发怀念顾正卿那双干干净净，没有丝毫利益纠葛的眼睛，只是把她当奶奶关心。
　　她想得晚上睡不着，白天看着门口枯坐一天，但别说是顾正卿的看望，就是一通电话都没收到。
　　人静下来就容易思考过去。
　　顾老夫人只是稍微回想了一点，就发现她之前竟然那么离谱。
　　她是亲眼看着顾正卿长大的。
　　她虽不满意顾妈妈这个媳妇，但看过刚出生，软软一团的小顾正卿时，心都化了。
　　后来顾家破产，顾妈妈日夜在外打工，她看着只有四岁的孙子明明那么害怕，却强装出镇定懂事的样子，她心疼得厉害，那是她第一次放下大家闺秀的体面和尊严，拿起脏兮兮的刷碗布，操持起了整个家。
　　那段时光虽然穷困，但是她灰白枯燥的人生中，最亮的一道色彩。
　　可不知何时，她又变成了那个只在乎家族和门面的顾老夫人，亲手把她最爱的孙子越推越远。
　　等回过神来时，她身边只剩下了这些虚伪，利益熏心的“顾家人”，顾正卿却不见了身影。
　　顾老夫人浑浊的老眼涌上潮意。
　　她看着桌上的保温桶，像是看着最后一根稻草，伸出手，动作有些抖地打开盖子，“这是你最喜欢的阳春面，刚做出来我就放进保温桶了，应该还热，你尝尝好不好吃……”
　　当她看到桶里的阳春面时，话戛然而止。
　　顾正卿不用看几乎就能猜到面的样子，他顿了一下，轻声说道：“面不能长时间放在汤里，会坨的。”
　　就像顾正卿说的那样，面像是被泡发了一般，不再根根分明，而是粘成一团，吃进嘴里估计不用牙碰就会断掉，口感很差。
　　顾老夫人呆愣了一会，最后无力地垂下了手。
　　她失魂落魄的坐在沙发上，一向板正的白发有些凌乱，眼神不似之前那般明亮。
　　祠堂里供奉的那尊神佛终于想起自己还是凡身肉胎，还有七情六欲，她重新跌落人间，只是没有那双手接住她了，她重重摔到地上，体会到了不可言喻的疼痛。
　　顾正卿察觉到顾老夫人精神状态很不好，他张了张嘴，又把话咽了回去。
　　他既然已经下定决心和顾家断绝关系，就不会再做多余的事情了。
　　顾正卿站起身来，客套又生疏地说道：“顾老夫人虽已出院，但还是要好好注意休息，避免过度奔波劳累。”
　　顾老夫人听出话里逐客令的意思，猛地抬头看向顾正卿，眼神中充满了不可思议。
　　顾正卿察觉到了顾老夫人看他的眼神，但依旧继续说道：“我去打电话，让司机上来扶你。”
　　他刚拿出电话，便听到顾老夫人说道：“不必了，我自己下去。”
　　说完她站起身来往外走，顾正卿看着顾老夫人的腿脚，犹豫了几秒，说道：“我送您。”
　　顾老夫人身形一顿，眼里重新亮起光。
　　顾正卿换好衣服，和顾老夫人一起出了门。
　　他跟着顾老夫人身后，始终保持着一段距离，这样顾老夫人如果摔倒，他便可以第一时间把她扶住。
　　两人坐上电梯。
　　屏幕上显示的数字在不断缩小，在电梯门开之前，两人谁也没有说话。
　　他们刚走出公寓楼大门，司机就迎了上来。
　　顾正卿见司机来了，点点头，把顾老夫人交给他。
　　顾老夫人看着顾正卿脸上淡然梳理的神情，突然意识到是她想错了。
　　顾正卿送她下来，只是处于晚辈的恭敬和礼貌，就算是一个不熟识的老人，他也会送下来的。
　　顾正卿冲顾老夫人点点头，转身离开了。
　　速度之快，甚至没有给顾老夫人开口的机会。
　　顾老夫人下意识往前追了一步，只是他们两人之间隔着的天堑鸿沟。
　　顾老夫人看着顾正卿积的背影，忘记了她一直以来追求的体面，全身颤抖着，朝顾正卿伸出了手。
　　只是她再也抓不住那个绕着她膝边玩耍的孩童了，也再也抓不住那个在生病时，会照顾她的青年。
　　她终于，亲手弄丢了她的孙子。


第034章 你们也是来给对象买奶茶的
　　顾正卿坐电梯上来是， 意外看到沈珩一手提着东西，一手拿着手机站在门口。
　　沈珩正低着头看手机，没有发现顾正卿的身影。
　　等听到逐渐靠近的脚步声， 沈珩这才抬起头，他有些意外地说道：“顾先生你怎么在这？”
　　“我刚把顾老夫人送了下去。”说完他问道，“你怎么站在这， 不进门按啊？”
　　“我怕你们还没有聊完， 贸然进去会打扰到你们。”沈珩说道。
　　听沈珩这么说， 顾正卿有点心疼：“若是我们聊一晚上，你就在这站一晚上吗？”
　　沈珩愣了一下， 他知道这是不可能的事情，便没有回答。
　　顾正卿笑了一声，主动打开了门。
　　他随口问道：“你出去买了什么？”
　　沈珩举起袋子：“我去买了啤酒。”
　　说完他顿了一下， 说道：“我想你今晚会需要。”
　　顾正卿闻言动作一顿，低着头，足足沉默了一分钟。
　　就在沈珩忍不住担心地想询问一声时，顾正卿突然抬起头， 脸上带着笑容说道：“空腹喝酒可不好， 我们先吃饭吧。”
　　沈珩没想到顾正卿会是这样的回答，愣住了。
　　他的视线仔细地搜索着顾正卿脸上细微的情绪，可一丝沮丧和伤心都没找到。
　　他依旧怕顾正卿是在强撑，只是顾正卿没留给他询问的机会。
　　顾正卿率先走到餐厅，把已经凉透的饭菜放进了微波炉。
　　屋里随之飘起饭菜的香味。
　　顾正卿累了一天， 时隔多日再次吃到沈珩的饭菜，不禁食欲大动， 比平时还多吃了半碗饭。
　　沈珩见顾正卿食欲这么好，心里有些纳闷。
　　他也分不清顾正卿到底有没有难过了。
　　若是心里难受， 应该吃不下饭才对，顾正卿这样子让他分辨不出来。
　　吃完饭后，他依旧不放心，见顾正卿要回书房工作，便说道：“顾先生，我今天能不能也去书房，我一定保持安静，不会打扰到你的。”
　　顾正卿愣了一下，随即意识到沈珩这是担心他，他也不挑明，而是笑着说道：“好啊。”
　　两人各自占据书房的半边，互不干扰，忙起自己的事情来。
　　沈珩见顾正卿全身心都扑在了工作上，这才彻底放下心来。
　　他点开邮箱，继续看李文烨发给他的文件。
　　他们两个一个是顾氏总裁，一个是zq科技的总裁，都是跺一跺脚，城市都会抖三抖的大人物，此时却挤在一间房里，苦逼地看文件。
　　时间一分一秒地过去，两人都专心致志地忘记了时间流逝，直到一通电话唤回了他们的思绪。
　　顾正卿认出这是他的手机铃声，他冲沈珩抱歉地笑了笑，拿着手机出去了。
　　他揉了一下干涩的眼睛，这才接起电话。
　　“叶哥。”
　　电话里传来叶文哲温润的声音：“正卿你睡了吗，我没有打扰到你吧？”
　　“没有。”顾正卿接着说道，“我怎么可能这么早睡。”
　　叶文哲和他身处同样的位置，自然清楚他工作的忙碌程度，“也别忙到太晚了，早点睡，要不然聚会时，子默又要念叨我们两个了。”
　　顾正卿忍不住笑了起来。
　　他们自然地聊了几句后，叶文哲说起了正事：“我这有两张画展门票，时间是本周六，你有没有时间去？”
　　“画展？”顾正卿从脑海里搜索到了相关信息，问道：“是在中心艺术展举行的那场？”
　　“对，就是那场。”叶文哲说道。
　　顾正卿十分意外：“听说这场画展一票难求，你那么喜欢画，又好不容易才买到了票，为什么要让给我？”
　　“这票是秦望城给我的，他说他最近太忙了，都没时间来见我，这票就算作补偿，让我找人一起去，”叶文哲继续说道：“但我周六有场应酬，脱不开身，便想着你如果有空，就把两张票给你。”
　　顾正卿闻言蹙起了眉：“秦望城最近到底在忙什么？”
　　叶文哲顿了一下才说道：“之前我问他，他也不说，后来不回我消息了，昨天突然让人把画展的票给我，我给他打电话，他也不接，只是回了个消息。”
　　顾正卿觉得离谱极了，“秦望城他到底想干嘛？你们交往八年了！他有什么话不能跟你说？而且就算忙，但也不可能忙到不接电话，不回消息的程度吧！”
　　叶文哲嗤笑了一声，“没关系，他不告诉我，我也已经知道了。”
　　说完他声音放柔了许多，安抚道：“你自己有那么多事情要忙，就不用担心我了。”
　　“我怎么可能不担心你……”顾正卿顿了下，没把后面的话说出来。
　　当初，他听说叶文哲和秦望城在一起时，十分惊讶，也十分不看好这段感情。
　　秦望城是极端的利己主义，虽然看着人模狗样，十分体贴绅士，但心里只有他自己，而叶文哲跟外人疏离感十足，但对待亲近的人，是会掏心掏肺对对方好的。
　　他怕有一天，秦望城会伤害到叶文哲。
　　只不过他们的感情平稳的维持了八年，他放松了对秦望城的警惕，他心想着七年的感情在人心里一定是举足轻重的，没想到秦望城还是这般不靠谱。
　　叶文哲虽看着温润如玉，斯文儒雅，但城府极深，是他们三个中手段最凌厉的，再加上年龄大一些，所以一直是叶文哲保护着他们，关心着他们，但顾正卿清楚，叶文哲也有一颗柔软的心，他不想让叶文哲受伤害，可是这总归是他们两个人之间的事情，他跟叶文哲关系再好，也不好轻易插手。
　　叶文哲见对面一片安静，叹了口气，“好了，我跟你保证，心情不好的时候，不会自己憋着，一定会联系你跟子默的。”
　　顾正卿这才放心了些。
　　叶文哲适时岔开了话题，“你周六应该没事吧？”
　　顾正卿想了想，说道：“应该没事。”
　　“那好，我让人把票送到你公司去。”叶文哲接着说道：“你问问沈珩去不去？”
　　顾正卿愣了下，随即笑了起来，“你怎么不让我先问问子默呢？”
　　叶文哲也跟着笑出了声，语气嫌弃的说道：“把票给了程子默是浪费，他那双眼沉迷于酒色，根本欣赏不了艺术，估计给他票，他还有点不情愿。”
　　两人又打趣程子默几句，顾正卿说道：“那我待会问问沈珩。”
　　“行，”叶文哲看了眼时间，说道：“那我就不打扰你了。”
　　顾正卿挂断电话后，回到书房。
　　刚一推开门，他就看到了坐在沙发上的沈珩。
　　这几天大幅度降温，屋里便开了暖气，沈珩只穿着一件单薄的白衬衣，肩线挺拔流畅。
　　沙发和茶几之间的空间太小了，两条被休闲裤包裹的长腿委屈的撞在一起，裤脚下露出骨节分明，肤色冷白的脚踝。
　　沈珩此时正神情专注的看着电脑，身体前倾，袖口自然的挽起，修长白皙的手指在黑色的键盘上跳跃，宛如一件艺术品。
　　顾正卿下意识放轻了呼吸，不敢惊扰到沈珩，破坏了眼前这一幕。
　　许是他的目光太过于强烈，沈珩抬头看了过来。
　　顾正卿反应不及，视线和沈珩撞在了一起，他那副恍惚出神的样子被沈珩看到了。
　　顾正卿有些不好意思的，低了低头，看到手里攥着的手机时，突然想起了正事，问道：“叶哥送了我两张画展的票，你有没有兴趣去？”
　　沈珩愣了一下，问道：“市中心艺术馆周六办的那场吗？”
　　顾正卿有些纳闷的问道：“你怎么知道的？”
　　沈珩这才察觉到他不小心说漏了嘴，模棱两可道，“我之前正好在手机上浏览到了相关的介绍。”
　　顾正卿也没多想，点点头问道：“你周六有空吗？要不要去？”
　　沈珩本就抢好了票，想要约顾正卿一起去，现在虽然反了过来，但目的是相同的，他立刻说道：“好。”
　　顾正卿随即笑了起来。
　　他看沈珩一个180＋的大个，委屈地蜷缩在沙发上，忍不住说道：“要不然你还是回侧卧吧。”
　　沈珩闻言，迟疑的看着他。
　　顾正卿知道他是误会了，连忙摆手道：“我不是想一个人静静才赶你走的，我是觉得你塞在角落里，太难受了。”
　　沈珩探究地看着顾正卿，依然不放心，“没事，其实挺宽敞的。”
　　说完，他的膝盖就不小心撞到了茶几。
　　沈珩：“……”
　　顾正卿看着沈珩脸上茫然的表情，忍不住笑出了声。
　　沈珩见顾正卿自己一个人站在门口，笑个不停，还双眼放光的看着他，也忍不住笑了起来。
　　顾正卿笑够了，对沈珩说道：“你现在有空吗？帮我个忙。”
　　沈珩立刻站起来，“什么忙？”
　　“帮我把啤酒放进冰箱里，”顾正卿用半开玩笑的语气说道：“以后如果有球赛，我们可以一边喝一边看。”
　　顾正卿虽说的委婉，但沈珩明白了他的意思。
　　他紧紧的盯着顾正卿，试图从脸上找出强撑的证据，可什么都没有，顾正卿脸上的笑意是真的。
　　顾正卿走过来拍了拍沈珩的肩膀，“我知道你关心我，但我心里真的没有难受，说起来我也有些奇怪，我竟然会把心情调整的这么好。”
　　看来在不知不觉中，心上的那道伤口已经开始愈合了。
　　沈珩这才彻底放心下来，对顾正卿说道：“好，我去把啤酒放进冰箱。”
　　等走出客厅后，他嘴角的弧度消失了。
　　他万万没有想到，顾老夫人竟然认出了他的身份。
　　十岁那年，他便被安排出国，之后再也没有在沈家出现过，也不知道顾老夫人是在哪看过他的照片。
　　他都做好了会被当众戳穿的准备，但令他意外的是，顾老夫人竟然什么都没有说。
　　但现在不说，不代表以后不说，这始终是颗埋在他身边的炸弹。
　　看来，他要找机会跟顾老夫人谈一谈了。
　　***
　　周六那天，顾正卿睡了个懒觉，早饭午饭一起吃。
　　等吃完了，他才和沈珩一起出了门。
　　顾正卿刚吃饭有些犯困，沈珩注意到了，便主动说道：“要不然这次由我来开车吧。”
　　顾正卿愣了下，把车钥匙递给了沈珩。
　　令他意外的是，沈珩的开车技术竟然很好，顾正卿惊讶道：“你学完驾照一年多了吧，没想到你竟然什么都没忘。”
　　沈珩笑了笑，默认下了称赞。
　　顾正卿又观察了一会，见沈珩开车十分稳当，便放下心来，头斜靠在座椅上，迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　此时正好有个红灯，沈珩把车停好后，从后做拿了毛毯，轻轻盖在了顾正卿身上。
　　顾正卿此时还没交睡着，感受到沈珩的动作后，他睡眼朦胧地睁开眼，等看到身上浅灰色的毛毯时，笑着问道：“你什么时候准备的毛毯？”
　　沈珩解释道：“你中午一向犯困，临出门前又忘了黑咖啡，我估计你会在车上犯困，就把毛毯带了下来。”
　　顾正卿困得眼睛都睁不开了，几乎是用气音说道：“阿珩，你好细心。”
　　沈珩偏头看着顾正卿的睡颜，将暖风开大了一点。
　　等车停下后，顾正卿都没有醒来。
　　沈珩看了眼时间，准备再让顾正卿再睡一会，就在这时，手机突然震动起来。
　　沈珩怕吵醒顾正卿，连忙把手机调成静音模式。因为他动作迅速，顾正卿没有被吵到。
　　沈珩拿起手机，看到是李文烨给他发了条语音，他找出耳机，戴上后播放了语音。
　　李文烨的声音透着一股嚣张：“哈哈哈哈哈你们到了吗？”
　　沈珩觉得浪费，便把那两张票给了李文烨，所以李文烨今天也来了，此时给他发条这样的语音，着实有些诡异。
　　沈珩快速打字：你问这个做什么？
　　李文烨秒回条语音：“待会我们装作偶遇吧，让我瞧瞧被你装在心尖上这么多年的人到底是个怎样的人？我可真是太期待了！”
　　沈珩听完最后一个字，深深地蹙起眉头。
　　早知道李文烨会给他整这出，他就不该把门票给李文烨。
　　李文烨看着吊儿郎当，但其实做事很有分寸，很靠谱，但在顾正卿这件事上，沈珩不容许出任何问题，当即要发消息警告李文烨。
　　没想到顾正卿去恰好在此时醒来，他见沈珩蹙着眉，跟看仇人一样看着手机，问道：“阿珩怎么了？”
　　沈珩听到顾正卿的声音，打字的手一顿，立刻把手机屏幕关上，回过头来，云淡风轻地说道：“没什么，顾先生什么时候醒的？”
　　刚睡醒大脑还十分不清楚，顾正卿也没多想，说道：“我刚醒，对了，现在几点了？”
　　沈珩看了眼时间，说道：“两点四十五。”
　　顾正卿把毛毯拿开，活动了一下手脚，“好，我们直接进去吧。”
　　沈珩点点头，帮顾正卿把毛毯放好后，下了车。
　　两人并肩往中心艺术馆走去。
　　沈珩想到看展也需要不短的时间，便说道：“顾先生，要不我们买点喝的进去吧。”
　　一听喝的，顾正卿第一时间想到了奶茶，他下意识在周围寻找奶茶店。
　　还真让他找到了一家，只是门口排了长长的队，都是女生。
　　顾正卿心有顾虑，犹豫了几秒，装作不在意地说道：“我们去自动贩卖机那买瓶水吧。”
　　沈珩早就注意到顾正卿刚才一直盯着奶茶店看，闻言笑了笑说道：“顾先生不想喝奶茶吗？”
　　顾正卿迟疑了几秒，选择了说实话：“有点想。”
　　“那我去买两杯。”沈珩说着就往奶茶店走。
　　顾正卿看着门口排队的女生，又打起了退堂鼓，他刚要说话，就被沈珩洞穿了心意。
　　“顾先生找个地方休息一下，我去排队给你买。”
　　顾正卿有偶像包袱，觉得一起和女生排队买奶茶有些难为情，可如今听沈珩这么说，又想起沈珩给他带的毛毯，深深地觉得不能因为沈珩善解人意，就这么理所当然地使唤他。
　　他追上沈珩的背影，说道：“我和你一起。”
　　沈珩顿了下，委婉道：“顾先生不必勉强，我一会就买回来了。”
　　顾正卿语气坚定地说道：“不，我要跟你一起。”
　　沈珩闻言，没再说什么。
　　两人一前一后排在了队伍最后。
　　他们颜值都很高，属于难得一见的好看，而且都肩宽窄腰，身材颀长，十分吸睛。
　　队伍中的一位女生无意间回头时瞥见了他们，立刻双眼放亮，趴在前面姐妹的耳边低语。
　　不用一分钟，前面队伍的女生都知道队伍最后有一个白白净净的帅哥，和一个气质清冷的帅哥了。
　　顾正卿见有一个女生借着系鞋带的名义，第三次回头偷看时，忍不住笑出了声。
　　姑娘，你的小皮鞋没有鞋带啊，请问你是在系空气吗？
　　许是有沈珩陪他一起，顾正卿接受着注目礼，却没有丝毫的难为情，反而觉得前面排队的女生们有点可爱。
　　队伍一点一点往前移，沈珩后面又排上了一个戴眼镜的男人。
　　男人看了几眼他们，忍不住说道：“你们也是被逼来排队的是吗？”
　　顾正卿听到他的话，愣了一下：“被逼？”
　　“我女朋友逼我来给她买奶茶，我让她自己来买，她非觉得太晒了，不肯来，要我说，晒会阳光只会补充维C，哪会晒黑啊。”男人指着站在树荫下的女生，语气难掩自豪：“你看我女朋友多白，都快白的发光了，我每次在人群中，一眼就能见到她。”
　　顾正卿：“……”
　　呵，男人。
　　提起女朋友，男人有说不完的话：“她不愿来排队，那我就说不买了，结果她突然生气了，说我不爱她，如果爱的话，怎么可能这点小事都不愿做呢，她这不是在无理取闹嘛，我实在被她磨得没有办法了，只能来了。”
　　男人嘴上虽然嫌弃，但脸上笑容灿烂，看向女朋友的目光十分宠溺。
　　顾正卿被他的幸福感染，也忍不住笑了起来。
　　男人说完才察觉到他在自说自话，不好意思地摸了摸头，“不好意思，我一向有点话痨，刚没忍住，说的有点多。”
　　顾正卿摇摇头，“没事。”
　　男人憨憨地笑了起来，随口问道：“你们也是来给对象买奶茶的？”
　　顾正卿一下被问住了。
　　这要他怎么答！
　　这个气氛说给自己买有点奇怪，说他和沈珩互相给对方买更奇怪了。
　　顾正卿纠结了好几秒，实在不知道该怎么说。
　　男人迟迟得不到回答，疑惑地看着他们。
　　就在气氛要变尴尬的前一秒，一直没有开口的沈珩突然点了点头，语气很轻地嗯了一声。
　　顾正卿愣住了。


第035章 偶遇
　　顾正卿满脑子回荡着沈珩那句轻声的“嗯”， 整个人都有点精神恍惚了。
　　男人跟他说话，他都回不过神来，后知后觉地回应了一声。
　　男人见顾正卿不在状态， 便转过头去跟沈珩聊天了。
　　顾正卿没了外界干扰，满脑子更是刚才的那一句，他沉浸在自己的世界里， 只会机械地随着队伍往前走。
　　一直到奶茶店员问他点什么， 顾正卿才回过神来， 他迷茫地眨了眨眼，不好意思地笑了笑：“我刚才没听到， 麻烦你再说一遍。”
　　店员说道：“请问您要点什么？”
　　顾正卿的视线落在菜单上，说道：“要一杯芋泥波波奶茶。”
　　店员点点头，又看向沈珩。
　　沈珩问道：“你们这好评最高的是什么？”
　　店员说道：“杨枝甘露。”
　　沈珩点点头， “行，就要一杯杨枝甘露。”
　　两人拿到奶茶后，往中心艺术馆被走。
　　顾正卿被冷风迎面吹了一会，头脑清醒多了， 下意识转头偷看沈珩。
　　沈珩刚才那句“嗯”是什么意思？
　　他和沈珩又不是情侣关系， 为什么要承认？
　　还是说，是他想多了，那句“嗯”不是在回答男人的问题？
　　如果不是，那句“嗯”是什么意思？
　　顾正卿的大脑全被这些问题挤占了。
　　沈珩早就察觉到顾正卿的眼神了，他转头看向顾正卿。
　　顾正卿正蹙着眉， 歪着头，满脸纠结苦恼的表情， 还不时抿抿嘴唇。
　　他沉浸在自己的世界，直到再次偷看时和沈珩的视线撞在一起， 他才猛然回过神来。
　　顾正卿下意识低下了头，随即又觉得这个动作未免太刻意了，又抬起头来，对沈珩讪讪地笑了笑。
　　沈珩笑着问道：“顾先生是不是有话要问我？”
　　顾正卿连连摇头：“没有。”
　　沈珩追问：“真的没有？”
　　顾正卿十分肯定地说道：“真的。”
　　沈珩闻言作罢，继续往前走。
　　顾正卿又憋了将近一分钟，实在忍不住了，问道：“你刚才那声嗯是什么意思啊？”
　　沈珩放慢脚步，一时没反应过来：“哪句嗯？”
　　顾正卿卡住，不知道该怎么解释，结结巴巴地说道：“就是刚才买奶茶的时候，我们后面的人，问，问……”
　　沈珩见顾正卿眼神飘忽，微勾了下嘴角，“我想起来了。”
　　说完他顿了一下，反问道：“顾先生为什么要纠结这个？”
　　顾正卿被问住，迷茫地眨了眨眼睛，甚至开始反思他是不是心思太敏感，想太多了。
　　沈珩意味不明地笑了笑，说道：“我是觉得不好解释，才含糊地应了一句，这样那人就不会再问了。”
　　沈珩说这话时语气自然大方，眼神干净澄澈，容不下任何一点污垢，一副坦坦荡荡的样子。
　　顾正卿瞬间释然了，他不好意思地笑笑，“没什么。”
　　说完他抬步往中心艺术馆走。
　　沈珩看着他的背影，嘴角的弧度越来越大。
　　若是放在以前，顾正卿根本不会在意这种问题，而现在有这般举动，说明已经开窍了，至少是在乎他了。
　　蓄谋已久的猎人终于等到猎物逐渐放下心房，朝他铺设好的陷阱走去。
　　*******
　　两人检票后，走进了画展。
　　墙面被粉刷成了有无数可能性，最包容一切的纯白色，墙壁并不是笔直平坦的，而是由许许多多的几何形体构成，视线也由此被切割，看不到头的画展给人更多的期待性。
　　说实话，顾正卿不是有艺术细胞的人，只是叶文哲喜欢画，他也跟着了解了一些，但依旧是个门外汉，他很难欣赏到抽象的美，若是不看鉴赏和介绍，也get不到画中的深意和感情。
　　许是周围的环境起了作用，顾正卿的心思落在了展出的画上，每一幅他都驻足欣赏，仔细看画的简介。
　　沈珩站在他身边，压低声音介绍起来：“这幅是画家在经历过家中大火后画的，在那场火灾中，他最小的女儿被烧死了，他痛恨这场大火，但又不得不承认这冲天的火光有种炙热极端的美，这幅画画的就是那场大火，你可以从色彩和笔触上感觉到画家的矛盾，这幅画经常为点评为“画中禁锢着一个被撕裂的灵魂”。”
　　顾正卿听沈珩这么说，突然体会了这幅画里的悲伤和矛盾。
　　顾正卿有些意外地看向沈珩，“没想到你在绘画上也这么有研究。”
　　“有研究说不上，只是浅浅地了解过一些。”沈珩顿了下说道，“妈妈她喜欢绘画，小时候经常给我讲名画背后的故事，我也就记住了一些。”
　　这是顾正卿第一次听沈珩提起他妈妈。
　　他看着沈珩那平静，宛如冰封湖面一般的神情，越发觉得沈珩看似在他面前毫无遮掩，但身后其实藏着很多秘密。
　　沈珩注意到了顾正卿的目光，轻笑了一声，说道：“我们去前面看看吧。”
　　两人一起往前走。
　　顾正卿发现沈珩几乎知道每一幅画背后的故事，知识储备量大得可怕，看来沈珩妈妈应该很喜欢画。
　　他一遍听沈珩的讲解，一边下意识喝手中的奶茶，还没看了一半，他手中的奶茶便空了。
　　沈珩注意到，把手中的杨枝甘露递给顾正卿。
　　顾正卿愣了一下：“你给我做什么？”
　　沈珩笑着说道：“本来就是给你买的，我本来是想让你尝尝，但如今你既然已经喝完了一杯，这杯也给你吧。”
　　顾正卿拿着手中的杨枝甘露，心上的软肉被戳了一下，酥酥麻麻的。
　　两人正好走到了下一幅画前，沈珩再次为顾正卿介绍起来。
　　顾正卿这才注意到沈珩一直都为问他讲解，却一口水没喝，唯一的饮料还给了他。
　　顾正卿有些心疼，他注意到旁边角落里有自动贩卖机，便对沈珩说道：“你在这等一下，我去帮你买瓶水。”
　　说完他不给沈珩拒绝的机会，转身走了。
　　顾正卿买了一瓶矿泉水，等他再回到原来的位置时，却不见了沈珩的身影。
　　他蹙眉环顾了一圈四周，依旧没找到沈珩。
　　顾正卿继续往前找，终于看到了沈珩。
　　沈珩背对着他，伫立在一副画前面。
　　顾正卿松了一口气，大步走过去，无意间瞥见了沈珩的侧脸――那是他从未见过的表情，有怀念有伤感，还有更多他不懂得感情。
　　他愣了一下，下意识停住了脚。
　　沈珩全部的心思都在这幅画上，没有注意到身后的顾正卿。
　　不断有游客越过他们，足足过了十分钟，顾正卿才动了一下，走到了沈珩身边。
　　沈珩已经收敛了神色，此时见顾正卿来了，勾唇笑了一下。
　　“水给你。”顾正卿说道。
　　沈珩拧开瓶盖，喝了口水。
　　顾正卿看了看画，又看了看沈珩，小心翼翼地说道：“你很喜欢这幅画吗？”
　　“谈不上喜欢。”沈珩的回答十分简短。
　　顾正卿听到沈珩的回答，转头细细地打量起眼前这幅画来。
　　入眼便是绚烂，好似用尽了这时间所有鲜亮的色彩，特别是耀眼的明黄，好似让这幅画如太阳般散发着光芒。
　　顾正卿猜是画了一片油菜田，中间的那个红帽子可能是一个被花海遮住的小人，他虽然不懂画，但也能被画画的人明媚的心情感染到。
　　他盯着那个红帽子，心里有个大胆的想法。
　　沈珩像是猜到了他的心思，轻笑了一声，说道：“我还记得那天，那是一个很晴朗的春日，妈妈说要去采风，便带我一起去了，目的地是一片一眼看不到尽头的油菜花田，我在屋里憋久了，难得看到这样的场景，下了车就钻了进去，等玩得精疲力尽了才出来，我还记得妈妈当时对我说，多亏我戴的显眼的红帽子，要不然她就找不到我了。”
　　果然，这幅画里的人就是沈珩，画画的人是他妈妈。
　　顾正卿看着沈珩那双看似笑着的眼睛，想要安慰却又不知道该如何开口。
　　“我没想到这幅画竟然会在这。”沈珩突然嗤笑了一声，“真没想到……”
　　当沈珩看到捐赠人时，嘴里的话消失了。
　　心中怒气翻滚，沈珩身侧的手掌握起拳头，手背上抱起了青筋，因为过于用力，手臂都在微微颤抖。
　　他最珍贵的回忆就这样被玷污了。
　　真是可笑。
　　那个满怀着恨意死去的女人，恐怕没有想到，在她死后依旧会被他最恨的男人，用这种手段侮辱。
　　沈珩突然很想大笑出声，可他不能，他身边还有顾正卿。
　　他重重地闭了闭眼，强压住心里滔天的恨意，装出一副云淡风轻的样子，笑着对顾正卿说道：“顾先生，听说前面有莫奈的画，我们一起去看看吧。”
　　顾正卿察觉到了沈珩的不对劲，但他依旧笑着点点头。
　　他知道，这个时候他最好的成全，就是不再提。
　　临走之前，他又看了一眼画的简介。
　　画家：匿名
　　捐赠人：沈鹤年
　　沈鹤年？
　　这不是永原地产的董事长吗？
　　是本人还是重名？
　　顾正卿一时想不出结果了，把这事记在心上。
　　等画展结束后，他就找人去跟馆长谈买画的事宜，不管要花多少钱，他一定要帮沈珩把这幅画买下来。
　　沈珩被扔到国外，过了暗无天日的七年，心性已经被磨砺得十分成熟沉稳了，转瞬间他就调整好了心情，继续给顾正卿介绍画作。
　　刚才的那一幕仿佛从没出现过，两人都很有默契得没再提起。
　　两人用了两个多小时，差不多看完了画展。
　　当他们看最后一幅画时，突然走过来一个长相俊美，桃花眼极为显眼的男人。
　　男人彬彬有礼地说道：“你好，请问我和同伴能不能也听你讲一下画作背后的故事。”
　　顾正卿看了眼男人，又看着男人身后那个一袭红裙，身材火辣的美女，笑着点点头说道：“当然可以了。”
　　李文烨在顾正卿看不到的角落，冲沈珩挑了挑眉。
　　沈珩脸色阴沉，凌厉的目光扫过去。
　　如果眼神能杀人，李文烨早就死了好几次了。
　　李文烨丝毫不害怕，还挑衅地扬了扬下巴，倒是关琳畏怯地藏在了李文烨身后。
　　老板打架，殃及秘书。
　　嘤，她真的好无辜啊。
　　李文烨仗着顾正卿在场，有恃无恐地凑过去，做出一副认真听讲解的样子。
　　沈珩怕被顾正卿发现，只能妥协地讲解起眼前这幅画来。
　　他刚讲解完，李文烨就鼓起了掌，十分敬佩地说道：“一幅画背后竟有如此深意，没想到这位先生年纪轻轻，竟如此懂画，真是让我这个浪费门票的外行人感到羞愧。”
　　顾正卿被李文烨的演技欺骗，安慰道：“我也是外行人，能来一趟便是不虚此行，美的欣赏也没有那么高的门槛。”
　　李文烨赞同地点点头，他像是突然想起了什么，笑着说道：“刚忘了自我介绍，我的名字是李文烨，你可以直接叫我文烨。”
　　顾正卿刚才就觉得这人眼熟，此时听到“李文烨”这个名字，迟疑道：“你是……zq科技的……”
　　李文烨点点头，“没错，我是zq科技的项目主管，同时因为我那不靠谱的兄弟，现在暂代总经理的职位。”
　　顾正卿见李文烨在说“不靠谱的兄弟”时，咬牙切齿地往他身后看了一眼，他下意识顺着目光看过去，身后除了沈珩没别人。
　　他心里纳闷，但也没有多想，自我介绍道：“我是顾正卿，不好意思，今天忘了带名片出来。”
　　顾，顾正卿？
　　李文烨愣住了。
　　顾正卿……不就是顾氏的总裁吗！
　　他挑眉看向沈珩，无声地说道：“你这小子可以啊，喜欢的人这么厉害！”
　　沈珩给他了一个警告的眼神。
　　李文烨本只想来见一面沈珩喜欢的人的，此时改变了主意，对顾正卿说道：“顾总，我很早之前就想认识你了，没想到今天竟然在画展偶遇了，这说明我们之间很有缘分。”
　　顾正卿笑着跟李文烨握握手，“直接叫我名字就好。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”李文烨话音一转，问道：“这位是……”
　　沈珩木着脸，一个字也不愿意多说：“沈珩。”
　　“你好。”李文烨朝沈珩伸出了手。
　　沈珩面无表情地和李文烨握手，两人表面云淡风轻，实际手上在暗中较量。
　　李文烨疼得倒抽冷气，若不是还在大庭广众下，他就龇牙咧嘴地直跳脚了。
　　沈珩手上还在不断用力，李文烨抽不出自己的手来，感觉再这么下去，他的手估计就要断了。
　　他又往回抽了几下，急中生智道：“给大家介绍一下，这位是我的女伴关琳。”
　　关琳被迫被圈进领导们的修罗场，她表面笑嘻嘻心中妈卖批，碍于李文烨还是她的直属领导，硬着头皮向沈珩伸出了手，“你好。”
　　沈珩这才收回了手，和关琳握了下手。
　　四人互相认识后，先聊着往出口走。
　　准确来说是顾正卿和李文烨聊天，沈珩面色阴沉，冷冷地注视着李文烨，关琳缩着脖子当鹌鹑，一句话也不敢多说。
　　走出中心艺术馆后，四人站在门口，李文烨看似无意的说了一句，“快到晚饭时间了，要不然我们一起去吃个饭？”
　　他话音刚落，沈珩杀人般的目光便落在了他身上。
　　李文烨丝毫不畏惧，还挑衅般的看了过去。
　　沈珩刚要开口拒绝，就听见顾正卿抢在他之前说道：“好啊，我也正有此打算，没想到李总跟我想到一起去了。”
　　李文烨见沈珩瞬间哑巴了，差点憋笑憋得肚子疼。
　　真是一物降一物，没想到沈珩也有被吃瘪，还自得其乐的一天。
　　顾正卿继续问道：“不知道你们晚上想吃点什么？”
　　李文烨说道：“去高档酒店吃牛排，喝红酒，实在没什么意思，要不然我们找个条件好一点的路边摊，一边撸串一边喝啤酒，怎么样？”
　　顾正卿没想到李文烨竟是这样的性格，有些意外的笑了笑，“我知道有个好地方，不如我们去那里。”
　　沈珩心里有种不祥的预感，插嘴道：“是哪？”
　　“就是高中旁边，我们曾经去吃过的那一家。”顾正卿解释道。
　　李文烨见目的达成，抢在沈珩开口之前答应下来，“好，我们就去那。”
　　定下来后，四人结伴往停车场走。
　　沈珩趁顾正卿不注意，拿出了手机。
　　他和李文烨的聊天记录还停留在两个小时前，他发的那条“别来”上，他迅速打了几个字，发了过去。
　　李文烨听到手机叮咚响了声，挑了挑眉，打开了聊天界面。
　　“你想死是不是！”通过这六个字，李文烨仿佛看到了扑面而来的寒光锋芒。
　　他笑着打字，安抚了一句：放心，我一定不会暴露你的身份。
　　沈珩看到这条消息，无声的冷哼了一句，把手机扔进了口袋。
　　他们四人各自上了两辆车，等车发动后，沈珩问顾正卿：“你为何会答应和他们一起吃饭？”
　　顾正卿一边开车，一边说道：“zq科技可是最近炙手可热的科技公司，发展潜力极大，我估计过不了多久，他就能抢占本市的大半的科技市场，公司之后说不定会和他们有合作，现在恰巧遇到了李文烨，借着时机多熟悉一下，之后也好开展合作。”
　　说完，他顿了一下，“而且我还挺好奇zq科技背后的创始人是谁，借着这个时间可以跟李文烨打探一下。”
　　沈珩立刻提起了心，不动声色地说道：“zq科技的创始人那么神秘，你可能打探不到。”
　　“没关系。”顾正卿耸耸肩，“之后合作就会碰面了。”
　　沈珩间阻止不了顾正卿，只好妥协了，给李文烨发了几条消息，让他务必要管好那张嘴，绝对不能说漏了。
　　今天是周末，路上没有堵车，只用了15分钟，他们就到了那个烧烤摊。
　　顾正卿跟老板打了声招呼，把菜单递给李文烨，“这家店我高中时经常吃，味道很好，你们看看想点点什么。”
　　李文烨笑着说道：“顾总推荐的，想必都是好的，我只是闻着味道，就十分有胃口了。”
　　说完，他和关瑜琳点好了餐。
　　顾正卿在详细的问过他们的口味后，把菜单拿去了里屋
　　顾正卿离开后，三人之间的气氛立刻凝固起来，李文烨脸皮厚，翘着腿怡然自得，关瑜琳顶着沈珩的目光，怂的不敢抬起头来，只想挖个地缝钻进去。
　　沈珩冷冰冰的开口，“李文烨，你别太过分了。”
　　“我只是想看看我未来的弟媳，哪里过分了？”李文烨不以为然的说道：“你把公司扔给我快两个月了，我累的要死要活都没撂挑子不干，我看你怎么一点也不感激我？”
　　说完，他见沈珩的脸色丝毫没有松动，无奈的叹了口气，放缓了语气说道：“放心吧，我有数。”
　　他和沈珩认识多年，最是了解他这个人。
　　沈珩这人一痞孤僻的狼，在乎的东西并不多，顾正卿被他放在心尖多年，是唯一能让沈珩方寸大乱的人，他知道这番举动莽撞了，一定会守好分寸的。
　　沈珩冷哼了一声，移开了目光。
　　李文烨看出他有些妥协的意思，忍不住又开始得瑟，“你厉害啊！快跟我说说，你是怎么认识人家顾总的？说起来你喜欢了他好多年了，那你们相识是在几岁啊？顾总那个时候是什么样子？”
　　沈珩刚要开口，余光突然瞥见了顾正卿的身影，食指敲了敲桌子。
　　李文烨猛地闭上了嘴。
　　顾正卿没有听到他们刚才聊天的内容，走过来笑着说道：“稍等一下，烧烤很快就端上来了。”
　　李文烨又恢复了那副温文儒雅的样子，跟顾正卿闲聊起来。
　　在场的四个人中，除了沈珩懒得搭理李文烨，其他三个人都混迹商界多年，谈吐举止都是经过时光磨砺的，在话题的拿捏上十分恰当，场面从没冷下来过。
　　顾正卿酒量不好，便少喝了几杯，李文烨是出了名的千杯不醉，一人吹了好几瓶。关瑜琳作为在场的唯一一个下属，一开始十分拘谨，后来慢慢放松下来，在喝了几杯啤酒之后，彻底暴露了本性。
　　眼前的烧烤渐渐变少，夜色越来越深，旁边的人换了一批又一批，他们边聊边吃，时间不知不觉地过去了三个小时，连李文烨都喝的有些微醺。
　　关瑜琳已经彻底喝醉了，忘记旁边坐着他的两个领导，伸手撩起耳边的头发，用力的拍了一下桌子，十分愤懑的说道：“又不是我想长这样的，凭什么见我当秘书，就用那种暧昧的眼神看着我，好像我是凭身体上位的一样，老，老娘认认真真工作，天天在办公室里熬着，头发都油的能炒菜了，才，才好不容易到了今天这个位置！”
　　李文烨扶着醉的东倒西歪的关瑜琳，偏头躲过了关瑜琳的酒瓶攻击，鄯善的对顾正卿笑了笑，“不好意思，我这个秘书工作能力很突出，只有喝醉了容易耍酒疯这一个缺点。”
　　顾正卿也喝的有些醉醺醺了，闻言笑了笑说道：“没关系。”
　　关瑜琳听到了这句，立刻拍掉了李文烨的手，“你你离我远点，顾总都说没关系了，你，你再这样，我就跳槽去顾总的公司了！”
　　李文烨举手投降，无可奈何的说道：“好，好，我不碰你了，你明天记得来上班啊！”
　　关瑜琳这才满意的点了点头。
　　顾正卿见时间不早了，关瑜琳又醉成了那样，便说道：“要不然今天就到这吧。”
　　李文烨怕关瑜琳滑到桌子底下去，连忙扶住了她的肩膀，为了照顾这个酒鬼，他头发都被揉乱了，此时听到顾正卿这么说，连连点头，“好，那我就先把人送回去了。”
　　他想把关瑜琳扶起来，但关瑜琳突然抓住了桌子，死活不动。
　　李文烨没有办法，只能松开了手，像哄小孩儿一样问道：“你还留在这干嘛呀？”
　　“我，我。”关瑜琳说不出个所以然来，环顾了一圈周边，突然指着沈珩说道：“我觉得你好眼熟啊！你，你是不是那个……”
　　沈珩眼神一凛。
　　李文烨怕关瑜琳说漏了嘴，吓得冷汗都出来了，若是真暴露了沈珩的身份，他这身皮都别想要了！
　　他立即手忙脚乱的去捂关瑜琳的嘴，没想到还是来不及。
　　关瑜琳指着沈珩，被酒精麻痹的大脑思索了几秒，嘴里蹦出几个字来，“你，你不是……沈行吗？”
　　李文烨：“……”
　　他秘书怎么是个文盲？


第036章 我可以
　　李文烨怕关瑜琳再说错话， 连忙把人拖上了车。
　　顾正卿目送他们的车驶离这条街后，跟店老板打了声招呼，往停在路边的车走去。
　　沈珩没有喝酒， 自然是他来开车。
　　上车后，沈珩看着脸颊泛着红晕的顾正卿，问道：“顾先生喝多了吗？”
　　顾正卿摆摆手， “我清楚我的酒量， 这点醉不了。”
　　车内灯光昏暗， 再加上顾正卿喝了酒，没过一会儿， 他睡了过去。
　　等他醒来，车已经停在楼下了。
　　他动了一下，身上的灰色毛毯从肩膀滑下， 顾正卿看着眼前这熟悉的一幕，忍不住笑了一声。
　　他环顾了一圈四周，令他意外的是，沈珩竟然不在车里。
　　他把毛毯放下后， 从车里走了出来， 看到沈珩正背对着他靠在车上打电话。
　　听到顾正卿关车门的声音，沈珩立刻挂掉了电话。
　　顾正卿见状问道：“我有没有打扰到你？”
　　“没有，刚好打完了。”沈珩解释道。
　　顾正卿也没多想，说道：“那我们回去吧。”
　　沈珩点了点头。
　　回到家后，顾正卿还挂念着在美术馆看到的那幅画， 立刻给宋秘书发了条消息，让她尽快从中心艺术馆那买到画。
　　他刚发完消息把手机放下， 书房的门就被敲响了。
　　沈珩站在门口，端着一碗汤说道：“我熬了一碗解酒汤， 味道可能不太好，哥哥勉强喝一点。”
　　顾正卿接过碗，看着淡绿色的汤，低头喝了一口。
　　顾正卿：“……”
　　味道何止是不太好。
　　但想到这是沈珩专门为他熬的，他还是硬着头皮咽了下去。
　　看着还剩下一大碗的汤，顾正卿有些头皮发麻，但他还是一口接一口的喝完了。
　　喝完之后，也许是汤已经发挥了效用，他的大脑真的清醒了不少。
　　顾正卿把碗递给沈珩，笑着说道：“没有很难喝。”
　　顾正卿的笑容太过无懈可击，以至于沈珩都开始怀疑是不是他的味觉出了问题。
　　沈珩端碗出去后，顾正卿看向了手边的文件。
　　之前他用喝醉了作为借口，可以逃避看文件，但现在他已经醒了酒，再不看文件就有些负罪感了。
　　顾正卿叹了口气，认命地拿过文件。
　　****
　　除了顾正卿在苦兮兮的加班，顾表弟也在烦躁的看文件。
　　自从听说顾南要创业后，他爸说什么也要他去顾南那儿工作，说是顾正卿虽和顾家断绝了关系，但肯定给顾老夫人了不少财产，他去顾南那儿上班，不仅能分一杯羹，还能在顾老夫人面前刷刷好感，说不定能分到一笔遗产。
　　但顾表弟本人十分不愿意。
　　他早就已经和顾南闹掰了，而且他才刚20岁，盯着人家老太太的遗产像什么话！
　　但他爸逼得太紧，还说不去就打断他的腿，顾表弟实在没有办法，只能硬着头皮去了顾南的公司。
　　不是他眼界太高，顾南那公司实在不像样子，位置偏，装修简陋，而且只占半层楼，里面的员工不超过两位数，根本不配和顾氏相比，连其他小公司也比不上，他留在这就是浪费生命。
　　但他爸说一不二，他也不好强行离开，只等着顾南因为之前两人的过节赶走他。
　　没想到顾南竟是个笑面虎，城府极深。当着他爸的面热烈欢迎他的到来，还专门准备了一间办公室给他，给他了一个二把手的位置。这可把他爸乐坏了，嘴角咧到了耳根，看顾南跟看他自己的儿子一样。
　　顾表弟没有办法，只能留了下来，而且二把手的位置也有很多的话语权，他也并没有一开始那般抵触了。
　　他一连观察了三天，见顾南一直是笑脸相迎，没有刻意刁难他。
　　顾表弟这才彻底放下心来，心中对顾南的好感加了一分。
　　没想到时间还没过去一个星期，顾南便原形毕露了。
　　名义上二把手，顾南却架空了他，接触不到公司的核心项目，每天的工作就是处理垃圾文件，关键文件还特别多，他手底下只有一个什么都不会的实习生，屁用没有，就只剩他一个人整日整日地看文件。
　　如果他看不完，顾南就在开会的时候，脸上带着笑容，阴阳怪气地嘲讽他。都说伸手不打笑脸人，他若是当场发怒，更显得他没有气量。
　　顾表弟忍了好几次气，这不仅让他上火，嘴上长满了口疮，而且公司里的其他员工也开始隐隐地看不起他了。
　　继续留在这儿简直是浪费生命，他当场就想撂挑子走人。
　　只是顾南的表面工作太好，彻底迷惑了他爸，听说他要辞职，他爸死活都不同意，甚至还说出了辞职就断绝父子关系的话。
　　顾表弟有苦说不出，只能继续留下来看垃圾文件，还为了第二天的大会上不再被顾南当众阴阳怪气，每天都要熬到凌晨两点。
　　这种生活持续了不到半个月，顾表弟便觉得身体发虚，精神不济，好像老了十几岁。
　　他越想越气，直接扔掉了钢笔，把文件重重的扔到了地上。
　　“顾南你他妈的就是个混蛋，老子绝饶不了你！”顾表弟气得胸膛起伏不平，呼哧呼哧的喘着粗气，恶狠狠地盯着地上的文件，好像文件就是顾南本人一般。
　　大伯听到了顾表弟房里的动静，没打招呼，便一脚踹开了门，“你又在闹腾些什么！我怎么有你这个不争气的儿子！顾南这孩子我看着很好，他都给了你二把手的位置，你还有什么不满的！”
　　这句话彻底戳中顾表弟的怒气点，他一下子就炸了，“你满意他，你让他做你儿子啊！”
　　“你以为我不想啊？顾南那么好，能做他爸真是有福！”大伯指着顾表弟的鼻子骂道：“人家已经开公司了，你倒好，给了你好位置还不满意，我怎么就有你这么一个窝囊儿子！”
　　顾表弟试图和大伯沟通：“你只看见他给了我二把手的位置，根本没有看到他每天都在让我做什么？在下属面前怎样对我？我每天熬到两点，就是为了看这些破文件，他还要在大会上……”
　　大伯不耐烦的打断他，“你跟我说这些做什么，谁成功不吃点苦头啊？！我看你就是被你妈惯坏了，自己做不好还要找理由怪别人！”
　　顾表弟觉得荒谬又无力，他的亲生父亲不相信自己的儿子，反而觉得别人处处都好，问题都在他身上。
　　他嗤笑了一声，彻底放弃了沟通，“行，就像你说的那样行了吧？你赶快出去吧！”
　　“你看，说一两句你就生气，都20多岁了，还是一副小孩子心性。”大伯责怪道：“你觉得我说的不对，就跟我沟通啊，你摆出脸色是给谁看！”
　　顾表弟直接被气笑了，指着自己说道：“是我不跟你沟通，还是你根本就不会听我的话！！”
　　大伯一贯大男子主义，此时见儿子竟然敢质疑他，立刻怒火中烧，捡起地上的文件朝顾表弟砸过去，“我是你老子！我生了你！！我就是有错，你也不能这么说我！！！”
　　文件锋利的边缘擦过了顾表弟的额角，火辣辣的疼。
　　他不用镜子看就知道额角肯定出血了，此时他心累到了极致，几乎用气音说道：“我求求你放过我吧！”
　　顾表弟的妈妈看儿子破了相，心疼得厉害，连扯带拉地把大伯推出了门。
　　屋里重新安静下来，顾表弟慢慢蹲下来，一个20多的大男人差点憋屈得哭出来。
　　他后悔了，他真的后悔了，早知道事情会变成这样，他就该拦着他爸找顾正卿的麻烦，努力和顾正卿处好关系。
　　有了顾南作为对比，他才清楚地认识到顾正卿的冷脸，根本不算什么，或者说，他被顾正卿冷脸相待，都是他活该。
　　顾正卿虽然看不上他，但行事光明磊落，从不背地里搞小动作。
　　顾正卿把他安排进闲散的部门，但也是个正儿八经的主管，没有架空他，也没有在下属面前让他丢脸，最后辞退他，也是因为他自己作死带顾南进了公司。
　　而顾南表面上给了他二把手的位置，实际给他穿小鞋，还讨好了他爸，让他在家里和公司都受气。
　　这么一想，顾表弟越发想起顾正卿的好来。
　　其实小时候，他们的关系不像现在这般恶劣。
　　在他眼里，顾正卿是个特别大方，特别好相处的哥哥。
　　只要是他看上的东西，顾正卿都会主动的让给他。
　　只要他提出了要求，顾正卿都会好脾气的答应。
　　而且有次他被他爸骂得离家出走，是顾正卿找到了他，不仅把身上的钱都给了他，还一直陪着他，开导他。
　　后来他长大了，听懂了他爸说的话，时间一长，他也耳濡目染的觉得顾氏有他的一份，顾正卿抢走了本属于他的东西。
　　他对顾正卿的态度越来越恶劣，帮着他爸说话，由此，他和顾正卿的关系彻底恶劣下来。
　　经过刚才的吵架，他清楚的认识到了他爸的胡搅蛮缠、愚蠢贪婪本性，也理解了顾正卿的心中情――在他爸单方面发难时，顾正卿也像他这般的心累又无力。
　　现在想想，顾氏本来便是顾正卿母亲独自创办的，跟他们顾家没有一丝一毫的关系，但顾正卿母子都是重感情的人，若是与他们好好相处，顾正卿绝对不会亏待了他。
　　直到现在，他才发现自己竟然是这么的愚蠢贪婪。
　　他和顾正卿在关系恶化前相处的画面不断在他眼前浮现。
　　顾表弟越想越难受，越想越愧疚，在床上翻来覆去，最后忍不住拿起手机，打开了顾正卿的微信页面。
　　他仔细斟酌词眼，认真打下了一段话：
　　【正卿哥，很抱歉，我现在才意识到自己的错误，之前是我贪婪又愚蠢，不该肖想本不属于自己的东西，也不该帮着顾南，我已经认真的反省过了，我以后一定改过自新，绝不再犯，正卿哥能再给我个机会吗？】
　　顾表弟又仔细检查了这一番话，手指停在发送键的上空，迟迟不敢落下。
　　他深吸了好几口气，紧张得心跳都加快了，犹豫了几分钟，才鼓起勇气，按下发送键。
　　他忐忑又期待地盯着聊天页面，幻想着顾正卿回复他的话。
　　只是令他没想到的是，他的消息栏旁边出现了红色的箭头。
　　下面浮现出一行字：对方开启了朋友验证，你还不是他（他）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　顾表弟傻了。
　　顾正卿竟然……把他删了！
　　***
　　顾正卿早就厌烦了顾家这一帮亲戚，断绝关系后，他便把他们的联系方式都删了。
　　他中午休息时，突然见有新的好友申请。
　　点开后，他发现申请人竟是他表弟。
　　顾正卿意外地挑了挑眉。
　　他是不是吃错药了，突然加他微信做什么。
　　顾正卿直接点了拒绝，然后把手机扔到了一边。
　　恰好宋秘书进来送午餐，顾正卿问道：“你和艺术馆馆长联系过了吗？”
　　“已经联系过了，但对面态度很坚定……不卖，这几天我一直在劝，但还没有松口。”宋秘书有些愧疚地说道：“抱歉顾总，我会继续沟通的，一定帮您买到画作。”
　　顾正卿微微蹙眉，“是价格的问题，还是别的问题？”
　　“不是价格的问题。我按照您的指示，已经给了远高于市场的价格，是馆长想要留下这幅画，说想买画的人很多，他都没有卖。”宋秘书顿了一下，接着说道：“他还说……这幅画艺术性很高，他不想让这幅画在买家家里蒙尘，或成为炫耀的工具。”
　　顾正卿愣了一下，“馆长的原话就是这样？”
　　“还要……更犀利一些。”秘书说道。
　　顾正卿挑了挑眉。
　　没想到这个馆长还挺有性格的。
　　能说出这种话，看来态度是非常强硬了，顾正卿还是有些不甘心，对宋秘书说道：“继续跟馆长联系，还有一丝希望就不要放弃。”
　　宋秘书表情认真地点点头。
　　宋秘书出去后，顾正卿有些心累地仰躺在沙发上，用力揉着按摩太阳穴。
　　他又不懂艺术，也没有一双懂得鉴赏的眼睛，他在馆长眼里就是满身铜臭的商人，馆长万万不会把画卖给他，但他又不想让沈珩的事让第二个不相干的人知道。
　　顾正卿发了会愁，最后决定等空闲了，亲自去找一趟馆长，试图留下个好印象，看能不能改变馆长的主意。
　　下定主意后，顾正卿看饭菜快凉了，连忙拿起筷子吃了起来。
　　*******
　　临进家门前，顾正卿突然接到一通电话。
　　他看着手机上显示的陌生号码，顿了下，接起了电话。
　　对方似乎没想到他会这么快的接电话，语气有些惊慌：“顾哥好，我是孙煜宁，我没有打扰到你吧？”
　　没想到孙煜宁会给他打电话，顾正卿有些意外地挑挑眉，“没事，我已经下班了，没有打扰到我。”
　　孙煜宁松了口气，继续说道：“我这次打电话，是问顾哥你要不要参加……”
　　说着他又控制不住地紧张起来，声音越来越小：“我表哥的聚会……”
　　顾正卿没听清孙煜宁说了什么，追问道：“你刚说了什么？”
　　孙煜宁硬着头皮，鼓足勇气对着手机喊：“我表哥想，想在周末请你出来玩！”
　　顾正卿：“……”
　　孙煜宁意识到他声音太大了，结结巴巴道：“对、对不起，我声音太大了。”
　　顾正卿揉了揉差点被当场送走的耳朵，笑了一声，“没事，你表哥为什么让你邀请我？”
　　“我、我也不知道。”孙煜宁继续说道：“他让我给你打电话的，我看他那样，我也不敢拒绝。”
　　“哪样？”
　　孙煜宁组织了几遍语言，也不知道该怎么说，“就是……状态不太好。”
　　顾正卿自从那次烧烤聚餐后，再也没听到过孙铎的消息，他真有点好奇孙铎如今的样子。
　　孙煜宁见顾正卿迟迟不说话，追问道：“顾哥，你要来吗？”
　　顾正卿顿了一下，说道：“去。”
　　以他对孙铎的了解，这周末八成是一场鸿门宴，若真是如此，他才更要去，要不然就显得他气势弱了。
　　而且孙铎哪次针对他的结果不是自己被打脸，一个小小的孙铎，他根本不看在眼里。
　　孙煜宁清楚顾正卿和他表哥的矛盾，如今得到肯定的回答，愣了几秒说道：“顾哥，你可以不答应的。”
　　顾正卿轻笑一声：“没关系。”
　　见顾正卿这么说，孙煜宁把嘴里的话咽了回去，犹豫着开口，“我能不能麻烦顾哥一件事？”
　　“什么事？”
　　“能不能帮、帮我问问叶哥和程哥他们去不去，我表哥也想邀请他们。”
　　顾正卿了然于心。
　　孙铎自己张不开口，便把邀请的任务甩给了孙煜宁，孙煜宁碍于他表哥的积威，只能同意，但心里还是很害怕的。
　　想想也是，他们和孙铎关系不好，保不准会迁怒到他。而且他们跟孙煜宁的岁数相差较大，又早早继承了家业，在生意场上摸爬滚打，气场强大，跟孙煜宁这种天真单纯的学生不是一个世界里的人。
　　顾正卿对这个孩子还挺有好感的，也不为难他，一口答应下来。
　　电话里立刻传来了孙煜宁雀跃的声音：“谢谢顾哥！”
　　顾正卿好似听到一只小鸟在他耳边唧唧喳喳地叫，忍不住失笑了一声。
　　挂断电话后，电梯门也正好打开了。
　　顾正卿走进电梯，忍不住感慨了一声年轻真好。
　　不过说起来，孙煜宁和沈珩只差了一岁，心性却差了许多。
　　沈珩的成熟稳重，在同龄人中少有。
　　孙煜宁被娇养长大，衣食无忧，估计考试成绩差就是天大的事，而沈珩小小年纪就为了生存而挣扎，心性自然被磨砺得更成熟。
　　顾正卿叹了口气。
　　如果他更大一点，能早点遇到沈珩，他就能保护着可怜的小沈珩，娇养着他长大了。
　　顾正卿感慨了一路，不知不觉已经走到了门口。
　　他打开了房门，走了进去。
　　令他意外的是，迎接他的是一屋的冷清，并没有美味的饭菜香和沈珩温润好听的嗓音。
　　顾正卿愣了一下，放轻脚步往里走。
　　橘黄色的晚霞透过白色的纱窗，洒在落地窗前的沈珩身上，为他镀上了一层神圣高贵的金边。
　　沈珩穿着一件淡灰色的柔软羊毛衫，长腿被黑色的运动裤包裹住，随意搭在一边，露出了骨节分明的脚腕，此时背靠柔软的抱枕，手垂落在一遍，虚虚地拿着一本书，呼吸清浅，不知何时睡着了。
　　卷曲浓密的睫毛在眼窝沓下淡淡的阴影，高挺的鼻梁线条流畅，有光点在上面跳舞。
　　沈珩的睡颜沉静又美好，仿佛高山顶上的皑皑冰雪，气质清冷又干净。
　　顾正卿下意识屏住了呼吸，不愿打扰眼前如画的一幕。
　　他沉浸在美色中，在门口僵立了足足三分钟，才突然回过神来。
　　他强忍住拍照的念头，轻声轻脚地走进侧卧，拿了一条绒毯出来。
　　虽然屋里开着暖风，但一直这样睡是会感冒的。
　　顾正卿放轻脚步走过去，生怕会扰到沈珩。
　　他全部心神都在沈珩身上，没有注意脚下的路，不知被什么东西绊了一下，他‘扑通’一声跪在了地上，双手下意识向前扑。
　　地上铺着厚厚的毛毯，但他还是被摔得不轻，蹙着眉倒吸冷气，强压住喉咙里呼之欲出的痛呼。
　　可他还是惊醒了沈珩。
　　鸦羽般的睫毛抖动了几下，沈珩的眼神逐渐变得清明。
　　刚刚醒来，沈珩的声音有些喑哑，有种磨砂的质感，在加上那低沉的语调，有种说不出的性感：“顾先生，你这是……”
　　顾正卿强咬着牙，努力挤出一个笑脸，“没事，我怕你着凉，想给你盖被子，结果不小心摔倒了。”
　　沈珩不知为何迟疑了一下，眼神中透着一丝迷茫，“只是盖被子吗？”
　　顾正卿被问得一头雾水，“不然呢。”
　　沈珩微微垂眸，表情沉静温顺，“顾先生你的……手。”
　　他的手？
　　顾正卿一脸懵逼，下意识动了下手。
　　手下的东西莫名地变得有些硬，似乎还烫了起来，顾正卿低头看去。
　　等意识到他的手放在什么部位时，他整个人都傻了。  ！  ！！  ！！！
　　全身的血液都往头部涌，只用了一秒，顾正卿的脸和脖子都红了，耳朵红的几乎滴血。
　　啊啊啊啊啊这是手自己的想法，跟他顾正卿没有任何一点关系！
　　舌头也变得不听话了，顾正卿惊慌失措，结结巴巴地解释道：“阿、阿珩，我真不是故意的，我、我刚才想给你盖被子，但、但不小心就放上去了，啊，不对，我是不小心摔倒了……手刚好碰到了你的那里，这，这只是个误会，我，我，我……”
　　沈珩低眉顺眼，像个被强掳上山予给予求的小美人，他抿了下唇，有些难为情地说道：“哥哥……能不能先把手拿开。”
　　顾正卿这才发现他一直忘了把手收回来，而他手底下的东西已经有了……抬头的迹象。
　　顾正卿触电般的收回手，大脑被烧成了一团浆糊，他着急地想要解释，又不知从何说起，都快哭出来了。
　　两人一时之间都没有再说话，暧昧迅速发酵，空气都粘稠起来，连橘黄温暖的夕阳都多了丝别的意味。
　　僵持了几秒后，沈珩抬头看向了顾正卿，声音低沉喑哑。
　　“如果哥哥想要……”那双干净澄澈的眼眸染上别样的色彩，“我可以的。”


第037章 夺笋啊！
　　沈珩的话像惊雷一般， 在顾正卿耳边炸开。
　　阿珩刚说了什么？他说他可以什么？
　　顾正卿用几乎罢工的大脑足足思考了五分钟，这才明白了沈珩话里的意思。
　　不！
　　他，他不可以！
　　他有罪！他不配！！他怎么可以这样对待阿珩！
　　谁能给他一把刀， 他要剖腹自尽！以死谢罪！就算不死，也要把这只罪孽深重的手砍下来！！
　　沈珩哪里猜得到顾正卿现在满脑子都是血腥的自残想法，见他直愣愣地看着自己， 又问道：“哥哥真的不想要吗？”
　　顾正卿怕自己跳进黄河也洗不清， 连忙解释道：“你听我说， 我真是怕你着凉，想给你盖被子才走过来的， 刚才的一幕就是意外，我真的不是有意的，你如果不信， 可以问被子。”
　　沈珩：“……”
　　他看了眼被扔在一边，团成一个球的被子，深深地觉得如果被子能说话，一定会义正言辞地说道“本当事被很无辜， 什么都不想说。”
　　顾正卿也意识到自己犯了蠢， 懊恼地拍了下头，继续解释道：“我、我不是意思，就，就你想象一下那个画面，我来给你盖被子， 然后被绊了一下，人都有自护的本能， 手就下意识往前扑了一下，我也不知道会碰到你那里。”
　　沈珩听完顾正卿的话， 露出一副深思的表情，一直沉默着没有开口。
　　顾正卿觉得沈珩有些信了，便眼巴巴地看着他。
　　在顾正卿期待的目光中，沈珩突然说道：“刚才是什么绊了你？”
　　“就是这个……”顾正卿下意识回头找，只可惜身后空空荡荡，什么也没有。
　　话卡在嗓子里，表情逐渐崩坏，他不用回头，就能猜到沈珩看他的目光一定充满了警惕和怀疑。
　　顾正卿：“……”
　　顾正卿：“……”
　　顾正卿：“……”
　　苍天啊，大地啊，我要怎么做才能证实我的清白！
　　黄河你在哪里，快点过来，让我跳下去！！
　　沈珩见顾正卿额头上都有了汗珠，一副急得快要哭出来的表情，强压下弯起的嘴角，轻声说道：“好，我相信顾先生。”
　　这句话险些把顾正卿的眼泪说出来。
　　呜呜呜被人相信的感觉真好。
　　沈珩看着表情感动的顾正卿，感受着越来越热的部位，心里十分不甘心，他第三次问道：“哥哥真的不想要吗？”
　　听到这话，顾正卿的视线下意识扫过沈珩俊美的五官，宽阔的胸膛、修长有力的双腿，最后落在了被衣料遮挡住了腹肌上。
　　他想起刚见面时，在眼前一闪而过的腹肌，顾正卿下意识滚动了下喉结。
　　也，也不是不可以。
　　这个想法刚产生，顾正卿就狠狠地在心里唾弃自己，唾弃完了，还进行了自我催眠。
　　他是正经人！
　　他是根正苗红，不搞强取豪夺，能在晋江过审的好霸总！
　　怎么能做写了就被锁，还不如不写的事情呢！
　　这么一想，他便冷静下来了。
　　顾正卿心如止水地看着沈珩，面色沉静，语气肯定地说道：“不了。”
　　沈珩猜到会是这样的回答，笑着化解了两人之间几乎凝滞的气氛：“我睡过头忘了做饭，今晚就点外卖吧。”
　　顾正卿点点头，再留在这会让他不断回忆刚才发生的事情，他立刻站了起来，走去旁边点外卖了。
　　沈珩深深地看了一眼顾正卿后，拿着小毯子回了侧卧。
　　顾正卿都点完餐十几分钟了，沈珩才从卧室里出来。
　　他换了衣服，头发微湿，身上带着潮气。
　　顾正卿愣了一下，“你洗澡了？”
　　沈珩点点头，“对，刚睡觉出了一身汗，身上黏糊糊的不舒服，我就洗了澡。”
　　顾正卿信以为真，说道：“饭菜很快就到了，过来准备吃饭吧。”
　　他刚说完，门铃就响了。
　　沈珩把外卖拿了进来，顾正卿和他一起把餐盒放在桌子上。
　　顾正卿点的是酒店特供，味道十分好，两人几乎把饭菜吃光了。
　　吃完饭后，顾正卿想起孙煜宁拜托他的事情，给叶文哲和程子默发了消息。
　　两人一看是孙铎组的局，都一口答应下来，生怕顾正卿一个人在那会吃亏。
　　顾正卿看到两人的回复，忍不住笑了一声。
　　沈珩收拾好东西后，出来就看到了顾正卿的笑容，问道：“顾先生是看到什么有意思的事情了吗？”
　　顾正卿随口说道：“没有，是孙铎周末组了个局，我问子默和叶哥两个去不去。”
　　听到这个熟悉的名字，沈珩脚步顿了一下，径直走到顾正卿身前：“顾先生要去吗？”
　　“当然要去，我又不怕他。”顾正卿接着说道：“你放心，孙铎他不敢难为我，他这次怂得很，都不敢亲自给我打电话，逼着他表弟给我打的。”
　　沈珩瞬间提起警惕，“表弟？”
　　顾正卿语气随意：“就是孙煜宁啊，你见过的，那个差点撞到我，还想加你微信道谢的那个。”
　　沈珩眸色一沉，紧盯着顾正卿：“他什么时候给你打电话的？”
　　“就是进门之前……”顾正卿看着沈珩那双漆黑的眸子，突然有些心虚，“怎、怎么了？”
　　沈珩不答，追问道：“你们打了几分钟？”
　　顾正卿下意识地翻出了通话记录，规规矩矩地说道：“就不到三分钟。”
　　“三分钟？”沈珩面色沉静，没有丝毫怒容，但语气压得很低。
　　顾正卿更心虚了，他来不及整理自己的心情，讨好地冲沈珩笑了笑，问道：“你……生气了？”
　　沈珩弯起了嘴角，眼底却没有一丝笑意，“没有。”
　　对上沈珩的目光，顾正卿像是做了错事，怂得缩了缩脖子。
　　他下意识就想开口道歉，只是张了张嘴，却不知道该说什么。
　　他为什么要心虚？沈珩为什么要生气？
　　他只是接了个电话，又没做错什么，为什么要道歉呢？
　　顾正卿满脑子的问号，抬头看向沈珩，转眼间拿回了主动权，“这有什么问题吗？”
　　沈珩被问住。
　　过了几秒，他才说道：“没什么，我可以跟着去吗？”
　　“不行。”顾正卿斩钉截铁地说道。
　　沈珩：“……”
　　顾正卿，你很好。
　　顾正卿觉得他不让沈珩去的理由非常正当。
　　这分明是一场鸿门宴，他既然知道，何必带沈珩去受气，而且他也不愿意让沈珩知道这些乱七八糟，人性丑恶的那一面。
　　沈珩见顾正卿一副“我是为了你好”的表情，磨了磨牙说道：“我周末没事做，一个人在家挺无聊的，要不你带我去吧。”
　　顾正卿想了想说道：“一个人在家是有点无聊，要不然我让李峰再给你接个角色，你先看下剧本？”
　　“……”沈珩继续说道：“不，我不想看剧本了，我想放松一下。”
　　顾正卿有些纠结为难，“不是我不让你去，实话跟你说吧，那样的场合一点也不好玩，而且你才19岁，不适合你去。”
　　沈珩觉得他仿佛被套上了一个名为“19岁”的紧箍咒，时不时就要被顾正卿念几句。
　　“可孙煜宁去了。”沈珩想起那次两人说话的场景，就忍不住牙酸。
　　顾正卿愣住，不明所以道：“你突然提他做什么？”
　　沈珩顿了一下，急中生智找了个理由：“你说我不适合去，孙煜宁才刚高中毕业，只有18岁，他为什么能去？”
　　顾正卿没法解释，总不好说孙煜宁的表哥是个混蛋，一点不像他会照顾人吧。
　　这样实在有点自夸的嫌疑。
　　没办法，顾正卿只好同意了：“好吧，我们一起去。”
　　沈珩这才满意地点点头。
　　顾正卿突然问道：“你和孙煜宁加了好友之后，聊得怎么样？”
　　沈珩没想到顾正卿会杀个回马枪，顿了一下才说道：“我没加他。”
　　顾正卿十分惊讶，追问道：“你为什么不加孙煜宁呢？”
　　“我忘了，等想起来已经过了时限。”沈珩说道。
　　顾正卿不疑有他，觉得这事着实有些尴尬，说道：“等周末见面，你好好跟孙煜宁说一下。”
　　沈珩闻言，直直地看向顾正卿。
　　他仔细搜索了好几遍，都没从顾正卿脸上找到一丝类似吃醋不悦的情绪，不甘心地收回了目光。
　　顾正卿被沈珩看的一脸懵逼，摸了摸脸说道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“左脸有点脏。”沈珩说着站起身来，“我先回卧室了。”
　　顾正卿看着沈珩的背影，想起他身上的低气压，深深地蹙起了眉。
　　沈珩是怎么回事？
　　怎么动不动地生气，难道是进入青春期了？
　　*****
　　周六那天晚上，顾正卿本来提早到了，但程子默说什么也要让他在门口等着，他们三个一起进场。
　　又过了十分钟，程子默才来了。
　　顾正卿无奈地叹了口气：“你是不是太紧张了，就算我一个人先进去，孙铎也不能拿我怎么样。”
　　程子默先跟沈珩打了声招呼，然后一把揽住了顾正卿的肩膀，“你懂什么，我们三个一起进去，那开场多帅啊，一下子就震慑住了孙铎他们，说不好他以后还会把你当男神呢！”
　　顾正卿想象了一下孙铎满脸憧憬，眼神放光看着他的画面，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“还是算了吧，有点恶心。”
　　程子默赞同地点点头，“是有点恶心。”
　　他们说话间，叶文哲也来了。
　　他们四人结伴往里走。
　　站在包厢前时，程子默突然挡在了他们前面，压低声音对顾正卿说道，“待会推门进去，你就想象老子天下最帅，地表最强，一定要有那种不可一世的气场，就像港片里的**老大出场，自带bgm。”
　　顾正卿嫌弃地拍开程子默的手，笑骂了句，抬手推开了门。
　　令他意外的是，包厢里十分明亮，没有酒气烟味，沙发上规规矩矩地坐着几个人，面色各异。
　　坐在沙发中间的孙铎穿着一身黑衣，头发也染回了黑色，脖子上带着十字架，面色肃穆，这种特别的气质在众人之间十分显眼。
　　孙铎看到他们来了，眉眼和善地说道：“你们来了，好久不见。”
　　顾正卿：“……”
　　小东西，你这开场白挺别致啊。
　　程子默也被这开场白惊住了，下意识停住了脚步，站在门口迟疑地看着孙铎。
　　最后还是叶文哲推了他一把，他才犹豫着走进了屋里。
　　顾正卿坐下后，看到孙铎和他的狐朋狗友们在对面沙发排排坐，手像小学生一般放在膝盖上，但除了孙铎表情肃穆外，其他人的脸色都有点一言难尽。
　　那脸色不能用只言片语来形容，只能说在场的小弟身上有种“被逼无奈又觉得丢人荒谬逃又不能逃只能硬着头皮继续装顺便再用脚趾抠出一座巴拉啦魔仙堡”的独特气质。
　　程子默用手肘捅了一下顾正卿的腰，附在耳边轻声说道：“孙铎这是要干什么？试图另辟蹊径，用造型震惊死我们吗？”
　　顾正卿摇摇头，“我也不知道，感觉有点诡异，叶哥你觉得呢？”
　　叶文哲沉默了几秒，“我怀疑他被附身了。”
　　顾正卿：“……”
　　有道理。
　　三人商量不出来个所以然，便悠哉悠哉地聊起了天，全当没有眼前这一群人。
　　还是孙铎先沉不住气，走了过来。
　　孙铎坐在一边，目光真诚地看着顾正卿：“正卿，以前都是我不对，是我心思不正，出于嫉妒心，百般刁难你，我已经充分认识到了自身的错误，也在主面前反省了多日，以后一定会痛定思痛，重新做人的，请你再给我一个机会。”
　　顾正卿“？？？”
　　妖怪，快从孙铎身体里出来！
　　见顾正卿迟迟不说话，孙铎又说道：“如果你不信，我可以向主起誓。”
　　顾正卿终于找回了自己的声音，“主？”
　　“主就是耶稣，是圣子。”孙铎语气和缓地说道：“是上帝派来救赎我的，我的灵魂即将得到净化。”
　　顾正卿看着孙铎的脸，确定是本人后，问道：“你是……教徒吗？”
　　孙铎点点头，气质像是变了一个人：“是的。”
　　程子默听了半天，实在忍不住了，问道：“你为何突然信教了？”
　　孙铎说道：“因为我作恶多端，被上帝派魔鬼惩罚了。”
　　“……”程子默觉得自己的唯物主义观受到了强烈冲击，追问道：“你能说详细一点吗？”
　　想起之前的经历，孙铎先是叹了口气，才说道：“校友聚会那天，我从KTV出来后，被一个看不清面容，穿着一身黑衣，笼罩着月光的神秘人惩罚了，我回去想了许久，这一定是上帝看不惯我的言行，才派人来惩罚我的。”
　　听到孙铎的描述，沈珩抬头看了他一眼，蹙起了眉。
　　他感到了一丝熟悉。
　　顾正卿闻言，委婉地说道：“这……有可能不是上帝派的人啊。”
　　“我明白你的意思。”孙铎说道：“但事后我想不起那人的面容，我身上也没有伤，只剩下当晚的记忆，我觉得一个普通人绝对做不到这种程度的。”
　　叶文哲见孙铎一副深信不疑的样子，换了个切入点说道：“就算惩罚你的不是个普通人，你为何确定会跟上帝有关呢？”
　　“这个问题我也思索了很久。”孙铎语气肯定的说道：“我回想了一下他当天的装扮和出现的时间地点，明显跟东方神话中出场的人物不符，应该就是西方的，西方故事中的魔鬼总是披着黑袍，在月下出现。”
　　顾正卿：“……”
　　程子默：“……”
　　叶文哲：“……”
　　行叭。
　　推理得还挺有道理的。
　　孙铎见眼前的四人都沉默的看着他，不解地问道：“怎么了？你们怎么都用这种眼神看着我。”
　　顾正卿艰难的说道：“没什么。”
　　孙铎目光专注，语气诚恳的看着顾正卿问道：“你是我道歉的第五人，你可以原谅我吗？”
　　顾正卿说道：“我是第五人……意思是你前面还找了四个人道歉？”
　　孙铎点点头，“对的，我向他们表达了我真挚的歉意和永不再犯的信念。”
　　“那……他们都原谅你了吗？”顾正卿问道。
　　“是的，他们被我的真情打动了，其中有一人还给了我一张名片，让我一定要去找名片上的人，估计是想让我去感化他吧。”说着他从口袋里拿出一张名片，递给顾正卿。
　　顾正卿低头看去，名片上清楚地写着：
　　xxx：xx第二人民医院
　　这，这不是当地最有名的精神病院吗？
　　他看了看名片，又看了看孙铎，突然动了恻隐之心，没有告诉他这个残忍的真相。
　　顾正卿把名片还回去后，打发走了孙铎。
　　孙铎刚离开，顾正卿便小声问程子默，“你不是说孙铎他精神状态没问题吗，怎么会突然变成这样？”
　　程子默一言难尽地说道，“我已经系统地给他检查过了，孙铎精神方面一点问题都没有，我怀疑他是坏事做多了，良心难安，再加上智商方面稍微有那么一点点问题，就想歪了。”
　　“那晚打他的真的不是人吗？”顾正卿问道。
　　被冤枉成魔鬼的沈珩，忍不住说道：“当然是人了，怎么可能是魔鬼一类的。”
　　顾正卿看着认真摆弄十字架的孙铎，啧啧了两声，“孙铎这脑回路真是无人可及。”
　　叶文哲插了一句，“这样也好，虽然方法有些奇怪，但孙铎也意识到了自己的错误，之后就不会再找正卿的麻烦了。”
　　顾正卿点了点头。
　　服务员正好送来了零食拼盘和果盘。
　　孙铎的一个小弟伸手想拿一个吃，被孙铎眼疾手快地拍掉了手。
　　孙铎表情严肃的说道：“先别吃，还没做祷告呢。”
　　说完他深吸了一口气，表情肃穆的祷告起来，“亲爱的天父，感谢你赐下的阳光和雨露，使地上产出丰美的食物，也求你为我们洁净这食物，祷告奉主耶稣的名，阿门！”
　　房间里瞬间安静了，只有孙铎虔诚的祷告声。
　　顾正卿看到孙铎的狐朋狗友们满脸生无可恋表情，觉得他们可能被荼毒过很多遍了。
　　孙铎祷告完，才转头对着他朋友说道：“可以吃了。”
　　朋友：“……”
　　不了，这盘食物散发着圣光，他们这些凡夫俗子不配吃。
　　程子默这人一向喜欢看热闹，看着孙铎和他狐朋狗友的互动，十分津津有味。
　　顾正卿见状，冲叶文哲使了个眼色，两人从包间里出来。
　　他们走到走廊尽头。
　　叶文哲打开窗户的一条小缝，拿出了一根烟，没有点燃你，只是把烟叼在嘴里。
　　顾正卿还记挂着沈珩母亲的画，想到叶文哲在艺术方面十分用鉴赏力，还经常参加画展，便问道：“你跟艺术馆馆长的关系如何？”
　　叶文哲说道：“还好吧，之前见过几面，说不上关系好不好。”
　　顾正卿觉得可以拜托叶文哲试一试，便说道：“我想买画展的一幅画，可馆长觉得我是个满身铜臭的商人，画给我这是浪费，不想卖给我，我想着你跟馆长还算是有点交情，他对你的印象可能会好一点，你帮我试着买一下吧。”
　　叶文哲知道顾正卿一点艺术细胞都没有，有些奇怪他为何要突然买画，不过他什么也没问，一口答应下来，“好，我帮你试试，但你不要抱太大希望。”
　　顾正卿点点头，“不行的话，我就再想别的方法试试。”
　　他们两人又随便聊了几句，顾正卿挂念着沈珩，拉着叶文哲回了包间。
　　他们回去后，看到程子默换到了孙铎身边，正在兴趣盎然地和孙铎说话。
　　此时见顾正卿回来了，程子默朝他们招了招手。
　　顾正卿失笑一声，坐在了程子默旁边。
　　程子默小声在顾正卿耳边说道：“我之前怎么没有发现孙铎他原来这欲 延么逗呢，你仔细听孙铎和他朋友们的对话，真是太有意思了。”
　　顾正卿见程子默如此信誓旦旦，便把心思放到了孙铎和他朋友身上。
　　坐在孙铎左边的人见孙铎还在满脸虔诚地看着胸前的十字架，实在忍不住地说道：“孙哥，你放弃吧，上帝不会救赎你的。”
　　孙铎一脸严肃，“你别胡说，我这么虔诚，上帝为何不承认我？”
　　“你不知道禁忌是吃血吗？”朋友叹了口气，说道：“可你昨天和今天晚上都吃了毛血旺，还吃得特别香。”
　　孙铎傻了眼，足足愣了半分钟，才抓着朋友的胳膊问：“你既然知道为何不提醒我啊！”
　　朋友看着他，有些不好意思的说道：“我还挺期待你知道真相时的表情的。”
　　孙铎：“……”
　　夺笋啊！
　　作者有话要说：祷告词来源于网络


第038章 “如果我想和哥哥谈恋爱，可不可以呢？”
　　顾正卿和程子默痛苦地憋笑， 憋得肚子痛。
　　叶文哲也隐约听到了，忍不住勾了下嘴角。
　　自从知道他犯了禁忌，而且不止一次后， 孙铎仿佛遭受了狠狠摧残，整个人变精神恍惚，像极了被风吹雨淋过的可怜小草。
　　顾正卿此时才明白， 孙煜宁在电话里说的状态不好是什么意思。
　　他刚想到孙煜宁， 孙煜宁便推门进来了。
　　他像是跑过来的， 气喘吁吁，头发乱糟糟的， 孙煜宁十分抱歉地看着在场的人，“对不起，我迟到了。”
　　程子默憋着笑， 冲孙煜宁招了招手，“快过来看看你表哥。”
　　孙煜宁愣了一下，不明所以的走过去，问道：“表哥， 你怎么了？”
　　孙铎像是机器人一般， 动作卡顿的抬起头，看着孙煜宁，生无可恋的说道：“你怎么不阻止我吃毛血旺呢？”
　　“毛血旺？”孙煜宁喃喃重复了一遍，像是突然想到了什么，瞪大眼睛说道：“难道表哥你又吃辣吃得复发了痔疮？！”
　　虽然他声音很小， 但周边的几个人都听见了。
　　程子默再也憋不住笑，噗嗤一声笑了出来。
　　孙铎：“……”
　　孙铎：“……”
　　孙铎：“……”
　　他在经受了信仰打击后， 又遭受了人格羞辱，整个人都承受不住了， 掩面跑了出去。
　　孙煜宁看着孙铎的背影，一头问号。
　　程子默擦掉了眼角笑出来的眼泪，看着一脸乖相的孙煜宁，说道：“没事，别管你表哥，让他在外面静静吧。”
　　孙煜宁懵懂的点点头，坐在了孙铎的位置。
　　顾正卿也没在意，继续和程子默叶文哲聊天，他们是十几年的朋友了，随口找个话题都能聊起来。
　　也不知过了多久，顾正卿见身前突然投下一片阴影，他愣了一下，抬头看到孙煜宁拘谨的站在他面前。
　　顾正卿：“？？？”
　　他还没搞明白，就看到孙煜宁鼓起勇气对坐在他旁边的沈珩，说道：“那个沈珩，你能跟我出来一下吗？”
　　沈珩面色沉静，闻言点了点头，和孙煜宁一前一后走出了包厢。
　　程子默见顾正卿还稳稳的坐在沙发上，不可置信道：“顾正卿是不是不行！你就这么让他们出去了，也不多问几句？！！”
　　顾正卿愣了下，“不然呢？我为什么要限制他们的人身自由？”
　　程子默无语凝噎，直直的盯了顾正卿三秒，无比心累地说道：“兄弟，你真是没救了。”
　　顾正卿被他搞得莫名其妙，追问道：“程子默你到底想说什么啊？”
　　“你就没有发现孙煜宁可能喜欢沈珩吗？”程子默压低声音，咆哮道。
　　顾正卿愣了几秒，在程子默期待的目光下，不以为然地说道：“这怎么可能呢？他们只见过一面，而且阿珩他还因为错过时效，没有加上孙煜宁的微信，两人在网上也没有交流过，现实中就更不可能了，怎么可能就喜欢上了对方了，程子默你未免想的也太多了吧？”
　　“这怎么不可能！”程子默觉得他为这个好兄弟，真是操碎了心，“你刚才没有发现孙煜宁自从坐下后，视线就没从沈珩身上离开吗？而且听你的描述，他们见面后孙煜宁想加沈珩的微信，只是没有加上而已，这就可以证明他至少对沈珩感兴趣啊！我可能有情场小白龙的称号，经验丰富，几乎一看一个准，我敢打保票，孙煜宁看沈珩的眼神绝对是喜欢！！”
　　听到这番话，顾正卿顺着逻辑捋了捋，有点被说服了，但他还是不觉得这有什么问题。
　　他悠悠然地拿起红酒杯，语气轻松的说道：“小年轻荷尔蒙旺盛，喜欢上一个人不是挺正常的一件事吗？再说了，他们两个要单独相处，我凑上去多尴尬啊！”
　　程子默“……”
　　就是块木头现在也该开窍啊！！
　　他真的有些心疼沈珩了。
　　程子默决定送佛送到西，他循循善诱道：“那万一沈珩也恰巧喜欢孙煜宁呢？你想想，以后沈珩就都注视着孙煜宁，会一直陪在孙煜宁身边，所有的微笑和关心都是属于孙煜宁的，再也不会像现在这般，沈珩每天做晚饭给你，住在你家，早上和你出门一类的事情，你想都不要想了，正卿你摸摸自己的心，你真的能接受吗？”
　　程子默的话在顾正卿脑海里变成了画面――沈珩笑着对他说回来了，轻声对他晚安，早上目送着他的车离开，晚饭会给他夹菜……
　　这些他习以为常的细节占据了他的生活，不知不觉了在他心中留下了很深的印记。
　　如果沈珩和孙煜宁在一起了……
　　这个念头一产生，那些温暖的画面如玻璃一般裂开，再也拼不回来，他眼前的画面取而代之的是沈珩牵着另一个人的手，笑得温柔，眼底倒影出那人的身影，彻底没有他的位置。
　　顾正卿心口突然抽搐似的痛了一下。
　　有股酸涩的粘液包裹着他的心脏，心情也变得黏腻酸涩起来，这是他从没体会过的一种情绪，委屈夹杂压抑，生气夹杂着伤心，这些情绪如潮水般扑面而来，让他喘不动气。
　　他感觉自己珍贵的宝物要被抢走了。
　　但和之前有人觊觎顾氏不同，他无法成熟冷静的去处理，自信也消失了，变得患得患失起来。
　　这种陌生的情绪让他有些害怕，又让他心中隐隐有种期待。
　　顾正卿还没搞明白他的心情，身体就先做出了反应。
　　他猛地站起来，大步往门口走，满脑子是沈珩，都没听见程子默剩下的话。
　　程子默看着顾正卿的背影，欣慰地叹了口气。
　　这块迟钝了26年的木头，终于要开窍了。
　　*****
　　孙煜宁在走廊尽头停下了，沈珩在离他三步远的位置，也停住了脚步。
　　孙煜宁紧张极了，手抠着衣摆，不停地咽唾沫。
　　沈珩插兜站着，神情淡然，也不催促他开口。
　　这边没有包厢，也没有人来，像是被世界遗忘的角落，十分安静。
　　孙煜宁一直紧紧低着头，紧张得快不能呼吸了，他见沈珩一直没有开口，便抬头偷看了他一眼。
　　这一眼正好被沈珩抓包了。
　　孙煜宁立刻慌张起来，眼神飘忽，结结巴巴道：“那个，我，我……”
　　沈珩没等到一句完整的话，便问道：“你叫我出来，想对我说什么？”
　　孙煜宁深吸了一口气，鼓足勇气说道：“那个，我想问问你有没有男朋友？”
　　他的声音越来越小，最后三个字小声得几不可闻，但沈珩还是听到了。
　　“没有。”沈珩接着说道：“但我有喜欢的人了，只是还没在一起。”
　　孙煜宁亮起的眼神立刻黯淡下去。
　　一时之间，两人谁也没有再开口，气氛有点凝滞。
　　孙煜宁调整好了心情，挤出一个笑容，对沈珩说道：“有喜欢的人，但没有在一起是因为你还没告白吗？”
　　沈珩点点头。
　　孙煜宁笑着说道：“你这么优秀，告白一定被接受的！”
　　“也许吧。”沈珩顿了一下说道：“很感谢你的喜欢，也祝你早日找到心意相通的人。”
　　两人说开后，孙煜宁也不纠结，脸上的笑容也真切了几分：“好，谢谢你，那我就先回去了。”
　　沈珩淡然地点点头，转头看向了窗外。
　　过了几秒，他身后突然传来孙煜宁惊讶的声音：“顾哥，你怎么会在这里。”
　　沈珩瞳孔晃动，猛地转过了头。
　　他看着顾正卿正站在不远处和孙煜宁说话。
　　顾正卿什么都没听到，还被当场抓包实在是尴尬极了，他勉强笑了笑，“我出来上厕所。”
　　正好卫生间也在这个方向，孙煜宁也没多想，又说了几句便转身走了。
　　好不容易应付完了孙煜宁，顾正卿刚要松一口气，转头便对上了沈珩的目光。
　　顾正卿“……”
　　他心中不知为何燃起的小火苗‘噌’的一下烧起来了。
　　他气势汹汹地大步走过去，站在沈珩面前，几乎用质问地语气说道：“你刚才和孙煜宁说什么呢？”
　　沈珩笑了下，不答反问道：“哥哥是生气了吗？”
　　顾正卿看着沈珩脸上的笑容，觉得刺眼极了。
　　有人跟他告白就这么让他高兴吗！
　　顾正卿直接把他的不悦说了出来：“你笑什么笑？有什么可笑的，给我严肃点。”
　　这是顾正卿对他态度最恶劣的一次，沈珩心中反而十分开心。
　　他看着顾正卿，再次问道：“哥哥为什么生气了？”
　　“别叫我哥哥。”顾正卿阴沉着脸说道：“别撒娇，我是不会心软的。”
　　沈珩忽略了撒娇二字，准确抓住了重点：“我每次叫哥哥，你都会心软吗？”
　　“……”顾正卿成功被问住了。
　　他扯动了下嘴角，瞪着沈珩说道：“是我在问你，你不要逃避回答，还反过来追问我。”
　　沈珩觉得顾正卿眼睛瞪圆的样子可爱极了，像只小动物一般。
　　这么笑着，他嘴角的笑意越来越浓郁。
　　顾正卿彻底被搞得炸了毛。
　　沈珩怕真把顾正卿弄生气了，便哄道：“好，我从现在开始只回答哥哥的问题，绝不提问。”
　　顾正卿见他这副样子，忍不住心软了一下。  ！！！
　　不能心软！
　　又叫他哥哥！一看就是不在认真检讨！！
　　顾正卿冷眼看着沈珩，摆出一副年级教导主任的脸：“你先回答我的问题，你们刚才聊了什么？”
　　沈珩像个挂科的学生一般，听话地回答道：“他向我告白。”
　　听到告白两个字，顾正卿瞳孔紧缩，控制不住地后退了一步。
　　心里难受极了，就好像那些酸涩的粘液受到刺激，猛地发起了进攻，他所有的冷静理智都消失了。
　　“然，然后呢。”顾正卿听见自己的声音有些颤动。
　　沈珩时刻注意着顾正卿的神情：“我拒绝了。”
　　拒，拒绝了……
　　顾正卿从没觉得这三个字如此好听，宛如天籁之音。
　　心情也瞬间明媚起来，几乎所有的负面情绪都消失了，只剩下一点点委屈和生气。
　　再开口时，他语气和缓了一些，“原来是这样啊，怪不得我看孙煜宁出来时有些扭捏。”
　　沈珩问道：“哥哥你是专门出来问我这件事的吗？”
　　顾正卿卡了一下，没什么气势地说道：“你不是说不反过来追问我吗，怎么又问了？”
　　沈珩无奈地笑了声，闭上了嘴。
　　顾正卿上下打量着沈珩。
　　沈珩五官俊美无韬，气质清冷感性，身材颀长，肩宽腿长，此时站在灯下，像是下凡的神o。
　　难怪孙煜宁会喜欢他。
　　顾正卿越发觉得沈珩长得有点危险，以后跟他告白的人肯定会越来越多，便说道：“以我们两个的关系，我觉得双方在此期间应该保持单身，不要和其他人谈恋爱。”
　　顾正卿说话时，沈珩一直看着他。
　　顾正卿明显是有些紧张和羞赧，还有点底气不足，眼神飘忽，不敢看他，声音起起伏伏，越来越小，最后还因为心虚下意识舔了一下嘴唇。
　　沈珩紧紧盯着那一闪而过的柔软殷红，眸色越来越黑，欲望在眼底翻滚。
　　他逼近了一步，声音压得又低又沉，“哥哥说的关系是什么关系？”
　　“在此期间是哪段时间？”
　　“不能谈恋爱是不是也不能喜欢别人？”
　　顾正卿被沈珩的气场震慑住，大脑几乎一片空白。
　　沈珩前进一步，他就后退一步，直到后背抵上坚硬的墙，他才猛然回过神来。
　　他下意识伸出手，挡住了沈珩不断逼近的胸膛。
　　虽然隔着布料，顾正卿却仿佛真实触摸到了沈珩那坚实的胸膛，火热的温度灼烧着他的指尖。
　　他被烫的想收回手，但又不敢，只能往后撤了几分。
　　沈珩趁机又往前逼近了几分。
　　两人之间的距离被无限拉近，顾正卿感觉自己好似被沈珩抱在了怀里。
　　沈珩一手撑着墙，垂眸看着怀里的顾正卿。
　　顾正卿微低着头，看不清神情，只能看到颤抖的睫毛和微红的耳尖。
　　沈珩轻笑了一声。
　　他嗓音本就低沉充满磁性，两人之间隔得又近，顾正卿感觉像是低音炮三百六十度在耳边环绕，尾音里淡淡的笑意更是撩人。
　　他身体控制不住地酥软了，抵着胸膛的手更是无力。
　　身体里的血液往头上涌，热度不断攀高，灼灼的热度消磨着残存不多的理智。
　　两人之间的空气仿佛也粘稠起来，顾正卿胸膛起伏着，却吸不到氧气，大脑很快就因为缺氧而变得混沌不清。
　　顾正卿深吸了几口气，才好不容易找回了他的声音，“你、你靠我这么近做什么？”
　　话说完，他才察觉到他的声音又多么虚，多么抖，最后上翘的尾音像极了撒娇。
　　顾正卿懊恼地狠狠闭了闭眼。
　　沈珩察觉到了顾正卿的变化，轻笑一声，附在顾正卿耳边说道：“哥哥为何不抬头看我？”
　　顾正卿被声音蛊惑，下意识抬头看向沈珩。
　　他撞进了沈珩眼睛里。
　　沈珩瞳色偏黑，又透着一抹诡异的蓝，但是眼神是澄澈透明的，仿佛藏不住任何黑暗的念头。
　　顾正卿看着自己倒影在眼底里的小小身影，觉得他的灵魂也被囚禁在了里面。
　　沈珩的动作十分强硬，但他神情却是柔和的，细看还有几分可怜和小心翼翼掺杂在其中，像只摇尾乞怜的大狗狗。
　　顾正卿的心控制不住地软了。
　　“那哥哥算不算是其他人呢？”沈珩在顾正卿的注视下，将头埋在他的肩窝里，声音闷闷的，音调平静，似乎只是在真诚发问：“如果我想和哥哥谈恋爱，可不可以呢？”
　　作者有话要说：还有一更！


第039章 般配
　　听到沈珩的话， 顾正卿心里的理智之弦猝然绷断了。
　　所有的色彩和声音从他世界中消散，耳边只剩下他不断加快的心跳声。
　　这是他从未有过的感觉。
　　好像是沉睡在心底已久的情绪突然被唤醒，正在逐渐清醒。
　　他的身体也变得敏感极了。
　　他感受到肩窝里的重量， 沈珩的温热的呼吸打在他脖颈，柔软的发丝撩过他耳尖，手抵着的坚实胸膛随着呼吸一起一伏， 前面的灯散着一圈温暖的光晕。
　　几秒后， 理智的线才被续上， 发散的思绪慢慢回笼。
　　想起刚才的话，顾正卿的耳尖红的几乎滴血。
　　喉咙痒痒的， 答案似乎呼之欲出，可张开口的时候，他又什么都说不出来。
　　沈珩等不到回答， 像是撒娇似的在顾正卿肩窝磨蹭了两下，抬起了头。
　　他神情专注地看着顾正卿。
　　顾正卿被他看得腿软，几乎要跌坐在地上。
　　“我、我、我”他结巴了半天，终于憋出一句：“我……不是不让你问问题吗？”
　　沈珩闻言愣了几秒， 忍不住笑出了声。
　　顾正卿被沈珩的笑容晃了眼， 看呆了。
　　沈珩望着神情呆呆的顾正卿，后退了一步，两人重新拉开距离。
　　虽然没能得到答案，但他看着顾正卿红的几乎滴血的耳朵，觉得也并非一无所获。
　　两人对视了几秒， 顾正卿先撑不住了，落荒而逃：“那、那什么， 我去下洗手间。”
　　说完他不等沈珩的回答，转身就走。
　　沈珩看着顾正卿写着惊慌的背影， 深觉他如果这时开口，顾正卿会吓得像兔子一样跳起来。
　　他笑了笑，看着顾正卿消失在卫生间门口，并没有开口挽留他。
　　走进卫生间后，顾正卿竖着耳朵听外面的动静，直到过了几分钟，他确定沈珩没有跟过来后，他才长长地舒了口气。
　　他走到洗手台，看到镜子里的自己，被吓了一跳。
　　耳朵红得几乎滴血，脖颈透着淡淡的粉，双颊染着桃红的绯，眼睛蒙着一层水光，亮晶晶的，像是藏着闪耀的碎钻。
　　顾正卿“……”
　　这是他吗！
　　妖怪，快从我身体里出来！
　　他看着镜子里这个一看就很荡漾的人，忍不住羞耻起来，打开水龙头，捧起一把凉水往脸上浇。
　　脸上的热度渐渐消下去，大脑也逐渐恢复了清明。
　　顾正卿这才把水口头关上了。
　　他用旁边的专用卫生纸简单擦了一下脸，又重新看向镜子――这次镜子里倒映出来的人正常多了。
　　顾正卿这才满意了一些。
　　大脑空下来之后，就控制不住地回想起刚才的事情。
　　只是在眼前浮现出了几个画面，脸就控制不住的变烫，心跳也加快了，顾正卿赶紧打住了思绪。
　　他虽然迟钝，但也不是不懂情爱，他现在这个状态，不会是……喜欢上了沈珩吧！
　　这个念头刚产生，就立刻被顾正卿否决了。
　　沈珩这才刚成年，他比沈珩大了足足七岁，而且他们一开始的关系虽是包养，但他后来他一直把沈珩当儿子养啊！
　　他，他，他如今这是……
　　……父爱变质了？？？！
　　顾正卿越想越觉得他是个禽兽，儿子变情人的关系对他的冲击太大了。
　　他本能地抗拒起来，但心跳是不会撒谎的。
　　他捂着心口，看着镜子里的自己。
　　一身的西装革履衬得他气势慑人，成熟稳重，但他的那张脸不怎么显老，如果换一身休闲服，应该看上去和沈珩的年龄差不太大。
　　顾正卿忍不住很不要脸的想：其实他如果打扮得年轻点的话，跟沈珩也挺般配的。
　　而且他们本来就是包养关系，虽然被他处成了父子，但他如果想要……沈珩不能拒绝的……吧？
　　顾正卿在心里暗骂了自己一声不要脸，又再次纠结起来。
　　他一直纠结了十几分钟，一直到叶文哲不放心给他发了消息，他都没得出一个结论来。
　　顾正卿叹了口气。
　　他头都想得痛了，都没搞明白自己真正的心思，只能回去再慢慢理清了。
　　顾正卿低头回了个微信，转身走了出去。
　　他刚推开包厢的门，好几道目光就投了过来，顾正卿下意识寻找沈珩的身影，当他们的视线相撞时，顾正卿下意识收回了目光。
　　顾正卿坐下后，程子默冲他暧昧地挤眉弄眼。
　　顾正卿自己都没搞明白他的心思，便无视了程子默，拿起杯子喝了口红酒
　　程子默愣了下，他见顾正卿一脸平静，沈珩更是跟个没事人一样，满脑子的问号。
　　孙煜宁到底是不是跟沈珩表白了？
　　沈珩到底有没有同意？
　　顾正卿出去呆了那么久，又是做了什么？
　　救命，都已经到这种程度了，不会还没开窍吧！
　　不过他见顾正卿一副不想说的样子，也就没有追问。
　　程子默无奈的叹了口气。
　　看来他这好兄弟的恋爱问题，还要再过一阵才能解决呢
　　他们又坐了几分钟，见时间不早了，而且孙铎离开后就不见了踪影，再呆下去也没什么意思，便起身离开了。
　　四个人一起往外走，叶文哲落在了最后，他看着顾正卿的背影，犹豫了几秒，叫住了他。
　　顾正卿转头看向叶文哲，也放慢了脚步，跟他一起走在后面。
　　沈珩和程子默猜到他们有话要说，便故意拉开距离，给他们交谈的空间。
　　叶文哲顿了一下，说道：“正卿，我有些犹豫，不知该不该跟你说一件事。”
　　顾正卿笑了声，“兄弟之间也要问这种问题吗？”
　　“是关于顾家的事情，”叶文哲继续说道：“我刚得到了消息，顾南他想搞投资，我看了他大概想要选择的项目，规模比较大，如果要投资，可能要过千万。”
　　自从和顾家断绝关系后，顾正卿只见过顾老夫人，早就把顾南抛在了脑后，此时突然听到这个名字，有种恍如隔世的感觉。
　　他思索了一下叶文哲刚才说的话，蹙起了眉头。
　　顾志雄这些年虽然不受他和顾老夫人的待见，但作为独子，他从顾家得到了不少油水，但不管怎么说，也不可能到达千万的地步。
　　叶文哲也在思考同样的问题。
　　他看着顾正卿的神情，犹豫了几秒，还是说道：“如果这一千万太可能是顾志雄或者顾南的，以目前的情况来说，有很大的可能是从顾老夫人那里得到的，顾老夫人收藏了不少古董和珠宝，价值不菲，而且你还赠与他了一套别墅，那套别墅的市价已过千万。”
　　不用叶文哲说，顾正卿也想到了这个层面。
　　他着实没有料到顾志雄他们一家会如此不要脸，已经年过半百了，还在啃老，见他指望不上了，就开始图谋顾老夫人的财产。
　　他当初之所以赠与别墅，无非是念在这么多年的祖孙情谊，见顾老夫人年纪大了，想让她剩下的岁月能舒服点，能安享晚年。
　　没想到顾志雄和顾南的主意竟然能打到别墅上，真够恶心人的。
　　顾正卿好不容易摆脱了泥沼似的顾家，叶文哲本不愿再在他面前提起的，但这事关顾老夫人，他才告知了顾正卿。
　　但此时见顾正卿面色沉重，又忍不住后悔起来。
　　顾正卿敏锐的察觉到了叶文哲情绪的变化，笑着说道：“没关系的，我已经对顾家没有任何幻想了，谢谢叶哥把这些告诉我，我会处理好的。”
　　听顾正卿这么说，叶文哲才释然了一些。
　　顾正卿把这事装在心里，准备派人去探查顾南的情况，搞明白他到底要投什么项目，钱又是从哪里来的。
　　作者有话要说：　　正卿马上就开窍了！马上！


第040章 吃醋
　　顾正卿在收到陶瓷厂的产权书时， 他蹙眉问宋秘书，“这是怎么回事？”
　　宋秘书答道：“这是今天一大早，顾老夫人派人送过来的， 她说这是属于你的东西，现在应当还给你。”
　　顾正卿意外的挑了挑眉。
　　他已经好久没有听到“本属于”和“还给”这两个词了，在顾家那些人眼中， 顾氏是他们的所有物， 而是他狼心狗肺的抢走了。
　　因为太熟悉顾家人的嘴脸， 顾正卿第一反应是这其中有诈，他蹙眉吩咐送秘书， “你派人，不，你亲自去陶瓷厂一趟， 带着会计和财务统计陶瓷厂的资产，看最近有没有欠什么外债或者偷税漏税一类的。”
　　宋秘书意识到了其中的重要性，郑重地点了点头。
　　她刚要出去，脚步突然顿了下， “顾总再过三天就是您的生日了， 虽然您一向不在公司办生日宴，但我们几个人受您照顾多年，心中十分感激，想合起来送您一份礼物，这份礼物并不名贵， 主要是代表了我们的心意。”
　　“生日？”顾正卿愣了下，随即意识到他又忙得忘了自己的生日。
　　见宋秘书都把话说到这个份上了， 顾正卿笑了笑，说道：“你们能力突出， 能升到现在的位置靠的是你们的努力，不用感谢我，这份礼物我收下了，下不为例。”
　　宋秘书笑着点了点头。
　　宋秘书出去后，顾正卿看着日历，发现还有三天就到12月4日了。
　　他一向对过生日没什么感觉，所以几乎每一年都会忘记，但今年，他心中隐隐有了一丝期待。
　　不知道沈珩有没有记得他的生日？有没有给他准备惊喜？
　　应该会的吧，毕竟沈珩为人妥帖周到，骨子里十分温柔，就算是一般朋友，也一定会准备生日礼物的。
　　可这么一想，顾正卿又忍不住失落起来。
　　和沈珩朝夕相处，还经历过那么多事情，只是普通朋友，实在有些说不过去。
　　但若不是普通朋友……
　　顾正卿脑海里自动浮现出了沈珩在走廊问他的那句话，耳朵瞬间红了。
　　倒也不是不可以，他们本就是包养关系，有点**和精神的交流也无可厚非，但他心中总有些犹豫。
　　毕竟包养的关系地位并不平等，在这种关系下，有情感交流难免会有些不同的意味，而且他之前一直把沈珩当儿子养，实在有点张不开口。
　　顾正卿想不出个所以然来，暂时把这个问题抛在了脑后。
　　以往每年生日，顾正卿都会和程子默叶文哲去外面喝酒。
　　顾正卿给叶文哲打了个电话，叶文哲没接，他又把电话打给了程子默。
　　程子默接的倒是快。
　　顾正卿说道：“今年我过生日，我们还是约老地方吗？”
　　程子默轻笑了一声，“你今年过生日还跟我们两个一起？”
　　顾正卿愣了下，不明所以道：“不跟你们一起，我跟谁？”
　　程子默无奈的叹了口气，“当然是跟你的包养的小情人啊！”
　　听到程子默的话，顾正卿眼前浮现出他跟沈珩面对面吃烛光晚餐的画面，忍不住肉麻出了一身鸡皮疙瘩。
　　“没、没这个必要。”顾正卿说道：“叫上他和我们一起过不就行了。”
　　程子默为顾正卿的不解风情叹了口气，“行，那我们就七点老地方见。”
　　顾正卿点了点头，又打电话跟叶文哲说了一声。
　　***
　　时间转眼就到了他生日的那天晚上。
　　顾正卿停下车后，坐电梯上楼。
　　沈珩这几天不知为何十分忙碌，晚上回来得比他还晚，白天也找不到人。
　　顾正卿到了卡座后，看到程子默和叶文哲已经在那儿。
　　他开玩笑道：“可以啊！迟到专业户今天来的挺早。”
　　“谁是迟到专业户，我只是比较喜欢卡点到。”程子默说道。
　　三人都笑了。
　　程子默瞅了瞅他背后，问道：“沈珩人呢？”
　　“他最近有事要忙，我们分开来的，他估计也快到了吧。”顾正卿说道。
　　程子默啧啧啧了几声，“忙自己的事情？看来沈珩也不怎么重视你嘛。”
　　“闭上你的嘴吧。”叶文哲嫌弃的看了程子默一眼，“有时候真想找个医生把你的嘴缝起来。”
　　程子默不以为然的说道：“不用找医生，我自己就能缝。”
　　顾正卿见惯了程子默没皮没脸的样子，无奈地笑了声。
　　他们三个聊了几句，沈珩便来了。
　　深咖色的风衣里面穿了件黑衬衣，领口解开了一颗扣子，下面是剪裁得当的西装，发丝也被仔细打理过，向后拢去，几根凌乱的发丝搭在额前。
　　矜贵中透着几丝不羁和潇洒，和之前清冷干净的形象判若两人。
　　被西装裤包裹的长腿十分瞩目，顾正卿下意识将目光锁定在了上面。
　　等沈珩停在他面前，顾正卿这才回过神来。
　　程子默看了眼傻掉的兄弟，有些好笑地问沈珩，“你这身打扮是……”
　　“我刚面试了一个角色。”沈珩顿了下，问道：“很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”顾正卿说道：“就是跟你以前不太一样。”
　　“我也觉得有点。”沈珩笑了起来。
　　沈珩一笑，顾正卿感觉他熟悉的那个沈珩又回来了。
　　“沈珩你来晚了，要自罚一杯。”程子默开玩笑道。
　　沈珩还没开口，顾正卿便立即护起人来，伸手去挡程子默递过来的酒：“不用喝，是我们来早了，沈珩又没有迟到，再说这个酒精度数太高，沈珩喝了会不舒服的。”
　　看着顾正卿护崽子的举动，程子默深吸了口气，才忍住翻白眼的冲动。
　　他这个兄弟真是没救了。
　　顾正卿也察觉到他举动有些过激了，讪讪地收回了手。
　　这真不怪他，他之前把沈珩当儿子养都成习惯了，下意识护起人来。
　　沈珩的目光在顾正卿和程子默身上转了一圈，拿过程子默递过来的酒杯，一饮而尽。
　　叶文哲愣了下，随即笑道：“沈珩你酒量不错啊！”
　　沈珩说道：“我天生酒量就不错。”
　　程子默轻笑了一声，“顾正卿的酒量就太差劲了，每次喝几杯就会醉，你酒量好，正好把他平安带回去，我们两个也就解放了。”
　　沈珩看了眼顾正卿，认真的点了点头。
　　酒保把其他酒都送了过来，四人一边喝酒一边聊天。
　　程子默笑累了，手臂搭着沙发背，垂眸打量着顾正卿和沈珩。
　　他久经情场多年，以他的经验，这两人绝对有感觉，就差临门一脚了。
　　他眼珠子一转想了个办法撮合他们，“光喝酒也太无聊了吧，我们要不玩局真心话大冒险。”
　　顾正卿微微蹙眉，“我们三个十几年的朋友了，都对彼此了如指掌，哪还有什么秘密，真心话玩起来没意思，而且大冒险也不合适，你是想上明天的新闻吗，标题我都想好了，《xx某公司的xxx酒后大闹酒吧，丑态百出》。”
　　程子默“……”
　　叶文哲见程子默只剩下一口气的样子，憋着笑出来打圆场道：“我们三个虽然很熟悉，但还是有秘密的，而且如今还多了沈珩，大冒险的话不要提太离谱的要求。”
　　顾正卿还在蹙眉纠结，沈珩抢先说道：“好啊。”
　　“行，我们就先试着玩几局。”程子默说道：“桌上这个圆盘转到谁，谁就要选真心话大冒险。”
　　其余三人都表示了同意。
　　“那第一局就先由我来转了。”程子默说着转动了转盘。
　　四人的目光都盯着转盘，转盘转了几圈后，速度越来越慢，最后指针缓慢的移动到了程子默面前。
　　程子默“……”
　　他做这么多到底是为了什么！
　　叶文哲实在忍不住笑了一声，“子默你选真心话，还是大冒险？”
　　“真心话。”程子默满不在意的说道。
　　“好，那我们就想想要问你什么。”
　　顾正卿和叶文哲对视了一眼，纷纷沉默了。
　　这么多年的好友了，该知道的都知道了，确实没什么好问的了。
　　沈珩见状，出来打圆场问道：“你对顾正卿的第一印象是什么？”
　　程子默的思绪飘回了高中，他不知想到了什么，轻笑了一声，“白白净净，跟个娘们儿似的，还挺会装逼的。”
　　顾正卿闻言，瞪大了眼。
　　他和程子默属于不打不相识的那种，他知道程子默对他的印象肯定不太好，但没想到竟是这样。
　　“你把话说清楚了，什么叫做跟个娘们似的还挺会装逼？！”
　　“当时我打篮球晒得黑乎乎的，其他男生肤色也不怎么白，就你白的会发光一样，女生都比不上你。”程子默接着说道：“你当时还是学生会长，每次课间，我们排队做那个傻逼操，只有你站在讲台上面扫视着我们，不是装逼是什么？”
　　“好啊，程子默我没想到你是这样看我的。”顾正卿半开玩笑道：“等着，我今天不把你灌得忘了自己是谁，就不姓顾了！”
　　程子默闻言满不在意的耸耸肩，挑衅似的瞪了回去。
　　这局结束后，继续由程子默转转盘。
　　在众目睽睽下，指针再次朝向了他。
　　程子默“……”
　　叶文哲和顾正卿都忍不住，抖着肩膀笑出了声，沈珩也忍俊不禁。
　　程子默一脸的生无可恋，“你们还要问什么？”
　　顾正卿和叶文哲光顾着笑，没功夫回答程子默的问题，沈珩见状说道：“要不这局就算了吧，我们再来一局，这局由我来转。”
　　“行，交给你了。”程子默说道
　　转盘再次转动起来，这次指针朝向了沈珩。
　　众人“……”
　　这转盘是不是有什么毛病，谁转指谁？
　　不过这都不是重点，终于转到他想问的人了，程子默和叶文哲对视了一眼，不动声色的说道：“沈珩，你有没有喜欢的人？”
　　顾正卿本姿态放松的喝酒，闻言身体僵住，不自觉的竖起了耳朵。
　　沈珩听到问题，十分自然地笑了笑，“有，是曾经认识的一个哥哥。”
　　“……”
　　咔嘭一声，酒杯里的冰块撞到了杯壁，顾正卿面无表情的放下了酒杯。
　　作者有话要说：！！！看大家评论区都在催更，是我请假条没有挂出来吗！！


第041章 一更
　　程子默闻言， 下意识看了顾正卿一眼。
　　顾正卿面色沉静，脸上没有一丝表情，让人猜不透他此时的心情。
　　“曾经认识的哥哥？”程子默没想到沈珩会说出这样一个答案， 思忖了几秒，不动声色的帮顾正卿打探军情：“是多久之前认识的啊？”
　　沈珩神色自然，毫无顾忌地说道：“好久之前了， 是十岁那年认识的。”
　　“十岁！！”程子默震惊得音调都提高了不少。
　　“对， 但当时没有喜欢上。”沈珩笑了声说道：“一开始只是把他当做一个平常的哥哥， 后来才发现喜欢上他了。”
　　叶文哲插嘴问了句，“那你们后来又见过面了吗？”
　　沈珩在回答前看了眼顾正卿， 顿了下说道：“没有，已经好久没有联系过了。”
　　听沈珩这么说，顾正卿的沉闷的心情才好了一点。但他心中像压着块石头， 让他快喘不过气了。
　　他虽然面上没有表露出来，但全身散发着低气压，无形中改变了四人之间的气氛。
　　程子默本想助推一把他们俩的感情，没想到事情会变成这样， 他干巴巴的笑了两声， 出来打圆场，“行，下局就由我来转吧，希望不会轮到我。”
　　程子默说完，转动了转盘。
　　指针慢悠悠的到了程子默所在的区域， 程子默刚要打趣，那指针就像回光返照一般， 用尽了最后的力气，停在了顾正卿的区域。
　　程子默“……”
　　他看了眼面无表情的顾正卿， 紧紧的闭上了嘴。
　　顾正卿不问自答“我选真心话。”
　　程子默叶文哲对视了一眼，一时之间不知该问什么。
　　一直沉默的沈珩突然开口，“就问刚才的问题，顾先生您有喜欢的人吗？”
　　顾正卿直直的看了沈珩两秒，说道：“有。”
　　程子默突然瞪大了眼。  ！！！
　　难道顾正卿被刺激到，要直接告白啦！
　　叶文哲也十分惊讶，视线在顾正卿沈珩之间转来转去，张了张嘴，但没发出任何声音。
　　沈珩没料到会是这样一个答案，眸色沉了沉，问道：“是谁？”
　　顾正卿冷哼了一声，一字一顿道：“死了。”
　　沈珩“……”
　　程子默“……”
　　叶文哲“……”
　　程子默无措的挠了挠头发，借机移开了目光。
　　顾正卿绝对是生气了，而且是很生气。
　　在生日当天惹恼寿星不是件道德的事情，他都有点不好意思了。
　　叶文哲是他们中最年长的，性格也最是睿智成熟，他无奈的在心里叹了口气，笑着说道：“真心话大冒险这游戏我们就不玩了，大家都放不开，只选真心话，也没什么意思，要不我们换个游戏吧。”
　　顾正卿面无表情的点了点头。
　　四个人能玩的游戏不多，他们又换了个游戏，玩了十几分钟，便索然无味的继续喝酒了。
　　沈珩放下酒杯，俯身在顾正卿耳边低声说道：“顾先生，我去趟卫生间。”
　　顾正卿看都没看他一眼，只是动作幅度很小地点了点头。
　　沈珩将顾正卿的反应揽入眼底，顿了下，才起身离开。
　　程子默见沈珩的背影消失在走廊，他往顾正卿旁边挪了挪，问道：“寿星生日的时候可不能生气啊！”
　　顾正卿像个机器人般转过头，用黑白分明的眼珠看着他，“你哪只眼看出我在生气了？”
　　程子默“……”
　　我分明两只眼都看到了。
　　程子默添油加醋和损人是把好手，安慰人不是他的强项，叶文哲对程子默使了个眼色，让他上一边去。
　　叶文哲轻声安慰道：“你也别太在意了，沈珩认识那哥哥时只有十岁，现在也才19，不过是年少时朦胧的喜欢，而且他们没有再见面了，说不定沈珩喜欢的只是他想象出来的那个人。”
　　顾正卿沉默了几秒，语调平静地说道：“叶哥，你突然对我说这些做什么？”
　　叶文哲愣了下，随即笑了起来，“我不是跟你说，我是自己想分析一下，你听着点，帮我看看分析的对不对。”
　　顾正卿高冷的点了点头。
　　叶文哲也不戳破，继续说道：“你喜欢的这个人，既不是过去的，也不是未来的，而是现在的，把握好现在才是最重要的，而且过去是万万不可能改变的，所以不要想那么多，看开点。”
　　顾正卿抿了抿嘴。
　　他何尝不知道这些？
　　但理智上清楚，身体却做不到，他感觉有一树的柠檬在他心里炸裂开，酸涩得厉害，看着沈珩就忍不住生气。
　　程子默和顾正卿认识了这么多年，顾正卿一直跟块木头似的，好不容易见他为爱吃醋，觉得十分新奇，凑过来嘴贱的说了一句：“你不是把沈珩当崽子养吗，为什么要生气？”
　　“谁说我生气了？”顾正卿语气硬邦邦的，“还有，沈珩他跟我一点关系都没有，你不要总在我面前提起他。”
　　沈珩语气怪异的“呦”了声，说道：“不在你面前提起他，人家待会上厕所回来了，到时候一整晚都会在你眼前晃荡。”
　　顾正卿想想那个画面就生气，他恨不得把沈珩锁在卫生间里，又有点于心不忍。
　　就在他纠结时，酒保正好走了过来，顾正卿朝他招了招手，说道：“要一杯威士忌。”
　　程子默闻言，诧异的看向顾正卿。
　　顾正卿之前已经喝了不少酒了，就他那酒量，再来一杯威士忌，绝对会被放倒了，他可不想看着顾正卿最后在酒吧放声痛哭，疏解醋意，连带着他也要跟着上明日的头条。
　　他叫住酒保，在酒保耳边轻声说了几句。
　　酒保顿了下，又看了眼程子默，这才点点头。
　　酒保很快就把饮料送了上来，顾正卿看都没看，仰头就灌了一大口。
　　感受到嘴里的味道，他深深地蹙起了眉头，硬着头皮把嘴里的液体咽了下去。
　　叶文哲以为他是呛到了，连忙拍了拍顾正卿的背，问道：“你还好吗？”
　　顾正卿说不出话来，满嘴又苦又涩，嗓子也不舒服，他拧开矿泉水，一口气喝了小半瓶，才勉强压下了嘴里的味道。
　　叶文哲见顾正卿的反应有些奇怪，便拿起酒杯看了看。
　　液体是淡黄色，稍显浑浊，并不像是威士忌。
　　他顿了下，把酒杯放在鼻尖，闻了闻。
　　“……柠檬水？”叶文哲迟疑道。
　　“对，就是柠檬水。”程子默蔫坏地凑到顾正卿跟前，问道：“是不是很酸？”
　　顾正卿拍着胸口，闻言翻了个白眼，“你说呢？”
　　程子默又重新坐了回去，慵懒的靠在沙发上，挑了挑眉说道：“这一杯我让酒保了六个柠檬，能不酸吗？”
　　叶文哲见顾正卿被酸的这么难受，蹙眉看着程子默，“你给他这么浓的一杯柠檬水做什么？”
　　程子默轻笑了一声，“我只是觉得正卿现在比较适合喝点酸的。”
　　顾正卿“……”
　　程子默，你知道恩断义绝四个字怎么写吗？


第042章 二更
　　沈珩从卫生间回来， 看着顾正卿脸色愤愤地瞪着程子默，恨不得扑上去咬他一口。
　　沈珩顿了下，问道：“怎么了？”
　　程子默憋着笑， 冲沈珩挑了挑眉，“你真想知道？”
　　此话一出，沈珩还没来得及回答， 顾正卿突然炸了毛， 从沙发上跳起来去捂程子默的嘴。
　　程子默轻而易举的躲过了， 还把桌上的杯子往沈珩的方向推了推，“来感受一下正卿此时的心情。”
　　顾正卿间程子默并没有管不住嘴， 松了口气，整理了一下衣服后，又重新做回了原来的位置。
　　仿佛刚才神情激动的人不是他一样。
　　沈珩的视线在顾正卿和程子默间转了一个来回， 伸手拿过了那个杯子。
　　他没有直接喝，转动杯子打量了几眼后，明明已经看出了不对，但依旧仰头喝了一口。
　　沈珩的反应没有顾正卿那么剧烈， 只是深深地蹙起了眉头。
　　程子默看着沈珩的反应， 忍不住竖起了大拇指，“勇士啊！竟然喝这么一大口！”
　　顾正卿心中怒火未消，但还是控制不住的心疼起来，连忙拧开一瓶水，递了过去。
　　沈珩喝了口水后， 眉眼这才舒展了。
　　他不解的看向顾正卿，“顾先生你为何要喝这么浓的柠檬水？”
　　顾正卿下意识想说“这不都怪你吗”， 但话在嘴边转了两圈，又被他咽了回去， 他随口扯了个理由，“我刚选了大冒险，程子默让我喝一大口。”
　　沈珩问道：“你们刚才又玩了局真心话大冒险？”
　　叶文哲看了眼，顾正卿，帮忙说道：“对，我们刚又玩了一局。”
　　***
　　顾正卿他们明天都还要工作，又喝了会酒，就准备回去了。
　　四人无一例外都不能开车，就叫了三个代驾。
　　顾正卿叫的代驾是个白白净净的男生，性格十分阳光开朗，笑起来还有两个酒窝。
　　他见顾正卿和沈珩并肩走了过来，笑着问道：“请问你们哪位是顾先生？”
　　顾正卿说道：“我是。”
　　“我是您叫的代驾，您可以叫我小刘，”说着代驾朝顾正卿伸出了手。
　　顾正卿跟代驾客气的握了握手，嘴角带上了一抹笑。
　　沈珩的目光落在两人交叠的手上，虽然只有一秒钟，但还是觉得十分碍眼。
　　顾正卿打开车门，坐在了后排。
　　沈珩打开了另一侧车门，想跟顾正卿坐在一起。
　　他刚踏进去一只脚，还没来得及坐进去，就见顾正卿撩起眼皮，凉凉地看了他一眼。
　　顾正卿面无表情道：“你坐前面去。”
　　沈珩：“……”
　　他顿了下，听话的收回脚，坐到了前面去。
　　后排的地方全是他的，顾正卿交叠着腿，坐姿十分霸气，车外一片漆黑，车顶幽暗的灯光打在他脸上，高挺的鼻梁投下浓重的阴影，精致的眉眼莫名带上了一分阴郁。
　　代驾扫了一眼后座的顾正卿，见他没合目养神，便笑着说道：“你们是从那家酒吧出来的吗？”
　　顾正卿看了沈珩一眼，迅速收回了眼神，点了点头，说道：“是。”
　　“我做代驾这几个月来，接过好几十次这个酒吧的客人了，你们算喝的少的了。”代驾自顾自的说道：“我见过那种醉的不省人事的，还有耍酒疯的，我昨天接了个特别好玩的客人，抱着电线杆子唱小兔子乖乖。”
　　顾正卿想象了下那个画面，勾了下嘴角。
　　他笑着问代驾，“你每晚大概能跑几单啊？”
　　代驾说道：“没个平均数，有的时候能跑三单，回到家已经是凌晨两点了。”
　　“那你很辛苦啊。”
　　“还好吧，看着钱就不觉得辛苦了。”
　　“我看你挺年轻的，已经开始工作了吗？”
　　“今年刚毕业参加工作。”
　　两人一问一答，随意的聊起天来，沈珩看着顾正卿嘴角的笑容，眸子又黑又沉。
　　对他冷着脸，跟别人聊天笑得挺开心的。
　　顾正卿没察觉到沈珩情绪的变化，继续跟代驾聊天，“你在哪工作啊？”
　　“在顾氏工作，现在还只是实习生。”代驾说道。
　　顾正卿闻言顿了下，嘴角的弧度越来越大：“那我们还挺有缘的。”
　　“有缘？”代驾问道。
　　“没什么。”顾正卿并不想暴露身份，模棱两可的说道：“我有个朋友也在顾氏工作。”
　　代驾见有了共同话题，聊天更加热情起来，“你那个朋友是做什么工作的？见过传说中的顾总了吗？”
　　“传说中的顾总？”
　　“就是顾正卿。”代驾并不知道他面前坐的就是本尊，毫无顾忌地吹起了彩虹屁，“听说他在我这个年纪，已经彻底掌控了顾氏这么大一个企业，而且在短短四年内，就带着顾氏上了一个新的台阶，在商界算是一个挺传奇的人物，我们专业课的老师还经常把他当事例给我们讲课呢。”
　　顾正卿笑而不语。
　　代驾感慨了一声，“我挺崇拜他的，真希望有一天能在他手底下工作。”
　　“一定会有机会的。”顾正卿顿了下，意味深长地说道：“到时候你见到他可不要太惊讶。”
　　两人聊的火热，沈珩沉默不语的坐在副驾驶上，彻底被这两人遗忘了。
　　他透过后视镜，看着顾正卿脸上的笑容，手不自觉的握紧了，手背上青筋迸起。
　　过了几秒，他才收回目光，冷得几乎结冰的视线落在了代驾身上。
　　代驾说着说着，突然感觉后脊梁骨冒上一股寒气，打了个寒战。
　　此时正好是红灯，代驾停下车后，左顾右盼，可没找到那可怕的目光是来自哪里。
　　顾正卿注意到了代驾的不对劲，问道：“你怎么了？”
　　代驾搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，胆战心惊的说道：“不知道为什么，突然感觉有点冷。”
　　顾正卿闻言，随口说道：“那你要不把暖风开大点？”
　　话音刚落，他从后视镜里对上了沈珩的目光。
　　沈珩直直的盯着他，突然解开了领口的几个扣子。
　　顾正卿头上冒出一个大大的问号。
　　“不用了，我就是突然有点恶寒。”代驾开玩笑道：“你朋友热得都解开了扣子，再开暖风，他会出汗的。”
　　顾正卿“……”
　　拐过这路口，就是他们的小区了。
　　代驾把车停好后，从车上下来，笑着对顾正卿说道：“您已经安全到家，祝您和朋友一夜好梦。”
　　“谢谢。”顾正卿意味深长的说道：“记得在顾氏好好工作啊。”
　　代驾以为这是客套话，也没多想，跟他们摆了摆手后，转身走出了小区。
　　代驾走后，顾正卿和沈珩的气氛再次僵硬起来。
　　没有了人聊天转移注意力，顾正卿又想起沈珩真心话时提到的那个哥哥，心中的火苗再次燃起。
　　他没等沈珩，率先走进了公寓。
　　沈珩凝视着顾正卿的背影，大步追了上去。
　　他始终走在离顾正卿半步远的位置上，距离精确的好像用米尺刻意量过。
　　顾正卿不用转头，就能感觉到沈珩始终在看着他，他明明知道却一个字也没多说。
　　他虽然没有醉，但大脑也被酒精麻痹了，回家后，顾正卿直接去了卫生间，准备洗个澡就去睡觉。
　　从卫生间出来后，客厅里没有沈珩的身影，顾正卿见厨房的灯亮着，但没走过去看，径直回到了自己房间。
　　他从衣橱里拿出一套新的睡衣，心里憋着气，粗鲁的套在了身上。
　　他刚穿好衣服，卧室的门就被敲响了。
　　顾正卿下意识整理衣下，他整理好后，才意识到他在生气，又动作粗鲁的把衣摆弄乱了。
　　他气鼓鼓的走过去，一把拉开门，面无表情的看着沈珩，“怎么了？”
　　沈珩把手里的碗递给顾正卿，说道：“醉酒后直接睡，第二天起来会头疼的我给你熬了醒酒汤，喝完再睡吧。”
　　顾正卿看着一大碗醒酒汤，想起那恐怖的味道，立刻蹙起眉头想要拒绝
　　沈珩察觉到了他的意思，抢先开口，“这是我熬了很久的。”
　　顾正卿“……”
　　他认命的接过碗，说道：“太烫了，我待会喝，睡前一定喝完。”
　　沈珩点了点头。
　　顾正卿把碗放在桌子上，随口说了句晚安，便去关门。
　　“等一等。”沈珩眼疾手快地用手挡住了门。
　　顾正卿看到门缝里的那只手，瞳孔紧缩，立刻松开了门把手，凑过去问道：“没事吧？有没有被夹到？”
　　沈珩看到顾正卿担忧的神情，勾了下嘴角。
　　顾正卿捧着沈珩的那只手，翻来覆去的看，注意到手上没有被挤压的红痕后，这才松了口气。
　　他抬头看到沈珩脸上未散的笑意，立刻收敛了紧张的情绪，面无表情的说道：“你为什么要用手去挡门？你知不知道这是很危险的？”
　　“我怕你把门关上了。”沈珩想起顾正卿之前说过的话，声音放轻了一些，“哥哥，我知道错了。”
　　顾正卿看到沈珩柔软的神情，忍不住心软了。
　　等等，不对！
　　沈珩是故意的！他是为了让他心软才刻意叫哥哥的！
　　顾正卿意识到后，神情再次冷起来，语气硬邦邦的：“你知不知道错跟我没关系，被夹到手又不是我疼。”
　　沈珩没想到他讨好的举动竟然火上浇油了，深深地看了顾正卿一眼，趁他还没有关上房门，强势地挤进了屋里。
　　顾正卿看着站在屋里的沈珩，气笑了，“你进来做什么？”
　　“我要监督哥哥喝醒酒汤。”沈珩说道。
　　“不用你监督我也会喝。”顾正卿虽然嘴上强硬，但容忍了沈珩进来，没有强行把人赶出去。
　　沈珩察觉到顾正卿的嘴硬心软，准备再添把力，他看向顾正卿，小心翼翼地问道：“哥哥是不是生我气了？”
　　屋内只开着一盏小灯，沈珩的眉眼在昏暗的灯光下显得特别温柔，神情中的那一丝小心翼翼让顾正卿的心立刻软了，再开口时，他语气和缓了许多的：“我没生气，你想多了。”
　　顾正卿这哪像没生气的样子，沈珩已经在路上思考了许久原因，如今迟疑了一下，说道：“是不是因为我没送礼物，哥哥以为我忘了你的生日才生气的？”
　　顾正卿闻言愣了一下。
　　他生日他都是和程子默、叶文哲一起过，从不搞礼物和蛋糕那一套，都是出来痛痛快快的喝一顿酒，就当庆祝了。
　　这一方面因为他们都事业有成，手头宽裕，想要的东西立刻就买了，礼物实在不知道该送什么，另一方面，他们三个大老爷们儿，搞些礼物蛋糕一类的，实在有些矫情，便非常默契的假装忘了这些。
　　顾正卿又不好把真实原因说出来，便模棱两可道：“那你有没有准备礼物？”
　　“准备了的。”沈珩说道：“只是现在还不方便给你。”
　　顾正卿被勾起好奇心，“那你打算什么时候给我？”
　　“一定会尽快的。”
　　等他说出自己的真实身份，顾正卿也不会离开他时，他就说出来。
　　沈珩见顾正卿的神色缓和了许多，继续柔声哄道：“我是真的没有忘记哥哥的生日，今天是刚好有事，刚结束我就往酒吧赶了。”
　　顾正卿看着沈珩，注意到沈珩眼底都是他的身影后，心里的气突然消散了大半。
　　沈珩现在能在他身边，在认真地看着他，这就足够了久。
　　他跟一个小时候认识的哥哥较什么劲，先不说少年时朦胧的感情能不能当真，就算是真的，这些年也都没有再见面了，他实在没有必要这样在意纠结。
　　顾正卿的心情彻底由阴转晴，他端起醒酒汤，捏着鼻子一饮而尽。
　　“我喝完了，你也早点去休息吧。”顾正卿把碗递给沈珩。
　　沈珩察觉到顾正卿已经不生他气了，听话地拿过碗，走到了门口。
　　“哥哥晚安。”沈珩笑了下，帮顾正卿关上了门。
　　屋里只剩顾正卿一个人了，他扑倒在床上，缩进了被子里。
　　他在床上滚了几圈，双眼放空地盯着天花板。
　　只是小时候的一个哥哥就让他如此嫉妒，他应该是……喜欢上沈珩了。
　　他不想把沈珩当包养的情人看待，也不想把他当崽子看待，而是想把他当男朋友。
　　最后三个字刚在他脑海中浮现，顾正卿就控制不住地勾起了嘴角。
　　只是他要怎么让沈珩成为他男朋友呢？
　　从没谈过恋爱，刚开窍的顾正卿被这个问题难住了。
　　他辗转反侧地思考了许久，想得脑袋都痛了，也没想出办法。
　　醉酒后的睡意越来越浓郁，最后击败了顾正卿残余的理智。
　　顾正卿抱着被子，迷迷糊糊地想：
　　他真是要嫉妒疯了。
　　若是他能早些认识沈珩，一定天天陪在他身边，好好护着他，不让他受一点委屈，更不会让他当被包养的金丝雀。


第043章 沈珩为何会选他
　　顾正卿确定了自己的心意， 可不知从何下手，他纠结了三天，决定向程子默求助。
　　电话响到最后一声才被接通， 顾正卿没等程子默开口，抢先说道：“我好像喜欢上沈珩了。”
　　程子默昨晚通宵，现在还在床上躺着， 此时迷迷糊糊地接起顾正卿的电话， 大脑还十分不清醒。
　　过了足足五秒， 他才猛地从床上坐了起来，“你， 你刚说了什么？！”
　　“我说……我好像喜欢上了沈珩。”顾正卿有些羞赧，声音越来越小，最后两个字几乎消失不见。
　　程子默忍不住哇呜了一声。
　　他真是小瞧顾正卿了， 本以为顾正卿至少需要一个多周才能彻底搞懂自己的心意，没想到竟只用了三天。
　　“你给我打电话，不会只为了告诉我这事吧？”程子默说道。
　　“当然不是了。”顾正卿语气诚恳地说道，“这是我第一次谈恋爱， 没经验， 想向你请教一下。”
　　程子默沉思了几秒后说道：“你的情况有些复杂。”
　　顾正卿提起了心，问道：“怎么复杂呢？”
　　“一般来说，金主包养小情人，大多直接朝着上/床去了，有的睡着睡着产生了感情， 基本没有像你这种相处了三个多月，还没有亲密接触， 甚至一开始还把情人当崽子养的情况。”程子默顿了下，接着说道：“要不你直接睡了他吧， 这样他就明白你的心意了。”
　　顾正卿闻言蹙起了眉，“程子默你正经点，不要满脑子的黄色废料。”
　　程子默啧啧了两声，吊儿郎当地说道：“你不馋他身子吗？”
　　顾正卿眼前自动浮现出让他流鼻血的画面，沉默了三秒，憋屈地说道：“……馋。”
　　程子默挑了挑眉，又问道：“当初不是你想当金主，主动包养他的吗？”
　　顾正卿：“……是。”
　　“那不就得了，关系是你开始的，目的也不纯洁，有什么好避讳的。”程子默说道。
　　顾正卿沉默了几秒，语气认真地说道：“我和沈珩的感情不想建立在金主和情人这种不平等的关系上，也不想掺杂上**纠葛的色彩，他才19岁，我想给他一段能暴露在阳光下的恋爱，不想他留下不美好的回忆，若是将来某一天我们分开了，我想让他回忆起这段时光时，至少是快乐的。”
　　程子默闻言有些想笑又有些感动，用打趣的口吻说道：“看来你是动真心了，不过你这样，衬托得我们这些金主十分龌龊。”
　　“每个人对感情的需要是不一样的。”顾正卿又把话题扯了回来，“你快帮我想想，怎么跟沈珩告白比较合适？”
　　“你既然想给他一段平等甜蜜的恋爱，那就在解除金主情人关系后，再跟他告白。”程子默说道。
　　顾正卿想了想，赞同地点了点头，“我之前也是这么想的，只是怎么解除包养关系才比较自然呢，我害怕在解除关系后，沈珩他会……离开我，这样不仅做不成恋人，现在亲密的状态也维系不下去了。”
　　在商场上杀伐果断，手段凌厉的顾总，谈起恋爱来也会变得患得患失，优柔寡断。
　　程子默虽然没有这么柔软的心思，但也明白顾正卿的顾虑，他思索了几秒，说道：“从我个人的角度，我几乎可以肯定沈珩对你有意思，但你如果不确定的话，你可以一边试探他的心意，一边循序渐进的解除金主关系，之后再向他告白。”
　　这再次触及到了顾正卿的知识盲区，“要怎么试探呢？”
　　“拿出你的个人魅力来，撩拨他，在不经意的身体接触时，观察沈珩的反应，爱一个人，眼神是藏不住的，身体的本能反应也是藏不住的。”程子默说道。
　　顾正卿有所思的点点头，又详细问了几句，这才挂掉了电话。
　　顾正卿工作时间久了，已经有了职业习惯，他下意识打开电脑，准备写份计划书。
　　只可惜手头上要看的文件太多，他刚写了个开头，就被迫关上了文档，继续看文件。
　　时间转眼过去了三个小时。
　　到了下班时间，顾正卿收拾好东西往外走。
　　沈珩还在家等着他，他可不能在公司拖延时间。
　　顾正卿从地下车库上车后，驶离了公司。
　　他刚拐过路口，有个人突然挡在了他车前，顾正卿瞳孔紧缩，猛地踩下了刹车。
　　巨大的惯性让他猛地向后倒，头撞在了车座上，虽然车座十分柔软，还是撞得他眼前闪过白花，过了几秒，视野才重新清晰起来。
　　他看着挡在车前面的人，深深地蹙起眉头。
　　三姑看着离她只有一寸的车，被吓得胸膛剧烈起伏，拍着胸口大喘气。
　　顾正卿打开车门走下去，他还没来得及开口，就见三姑满脸笑容，热情的迎了上来，还试图拉他的袖子。
　　顾正卿下意识避开了。
　　三姑尴尬地收回手，脸上带着虚伪的笑容：“咱们顾家的遗传基因就是好！正卿你随便穿件风衣就比电视上的男明星都好看。”
　　见三姑夸他了，顾正卿胡疑地看着她，深深怀疑这是黄鼠狼给鸡拜年。
　　三姑见顾正卿不应答，连忙冲着旁边招招手，“你这孩子，看见你表哥怎么不过来打招呼。”
　　顾正卿顺着目光看过去，见顾珊珊站在路边，手上捧着一个礼盒，神情不自然地看着他。
　　顾珊珊走过来，拘谨又畏惧地打了声招呼，“表哥好。”
　　顾正卿微微颔首。
　　三姑拿过礼盒往顾正卿怀里塞，“前几天不是你生日吗，我给你准备了礼物，但因为见不到你，只能迟几天送给你了，你不会怪三姑我吧？”
　　想起这个，三姑有些牙酸。
　　顾正卿把他们所有的联系方式都拉黑了，她想去公司堵顾正卿，被保安拦在了门外，折腾了半天，她连公司的大门口都进不去。
　　之后她又想去顾正卿家门口守株待兔，但死活打听不到顾正卿的住址，没办法，她只能铤而走险，蹲守在附近，伺机拦住顾正卿的车。
　　顾正卿扫了眼三姑手里的礼物，向后退了一步，并不打算伸手接，就差把拒绝写在脸上了。
　　三姑见强塞没用，眼珠一转，又打起了感情牌。
　　“正卿你不喜我，这也是应该的。”三姑说着说着，声音带上了哭腔，“之前都是我的错，是我老糊涂了，利益蒙蔽了我的双眼，才会那样对你，三姑给你郑重的道歉，我跟你保证，我以后再也不犯了，你能不能原谅我，或者给我一个改过自新的机会。”
　　顾正卿看着言辞恳切，就差声泪俱下的三姑，深深地蹙起了眉头。
　　都说江山易改本性难移，他可不信三姑在这么短的时间内能转性，现在跟他道歉八成是有目的的。
　　而且除了顾老夫人，他从没把顾家其它人装进心里，就算三姑是真心实意的道歉，对他来说也没什么意义。
　　三姑捂着脸啜泣了半天，也没等到顾正卿的安慰，忍不住撩起眼皮偷看了一眼。
　　顾正卿神色淡淡，目光平静，那模样像是在欣赏耍猴表演。
　　三姑：“……”
　　此时正是晚高峰，顾正卿怕再走晚一点会堵在路上，懒得再跟三姑纠缠，说道：“我已经和顾家断绝了关系，你也不再是我三姑了，过去的事情我没有忘，也不不打算原谅，如今我把话说清楚了，你别打这个注意了。”
　　说完，他没给三姑继续说话的机会，转头上了车。
　　三姑还不想放弃，还想拦住顾正卿，只可惜顾正卿已经提早踩了油门，喷了她一脸尾气。
　　顾正卿看着后视镜中那个越来越小的身影，面无表情地收回了目光。
　　他如今好不容易从顾家那个泥潭里出来了，就再也不会回去。
　　******
　　顾正卿刚进门就闻到了令人食指大动的饭菜香，口水控制不住的分泌。
　　他换好衣服后走到客厅，意外地看到餐桌上摆着丰盛的饭菜，沈珩却不见踪影。
　　难道沈珩出去了？
　　顾正卿叫了几声沈珩的名字，并没有得到回答。
　　屋内重新恢复了安静，顾正卿突然隐隐约约地听见，侧卧里传出了簌簌的声音。
　　他闻声走到了侧卧门口。
　　侧卧的门半掩着，顾正卿不可避免地看到了屋内的场景。
　　沈珩正对着他站着，**着上身，微微垂眸，拿起了床上的白衬衣。
　　白色的布料在空中划过一个好看的弧度，简简单单一个抬手穿衬衣的动作却充斥了荷尔蒙。
　　沈珩的体型并不壮硕，在顾正卿印象中是那种身形单薄，骨骼青涩的类型，但此时**着上身，露出了线条分明的八块腹肌，手臂上的弧度十分饱满。
　　顾正卿滚动了下喉结，放轻了呼吸，视线死死地黏在沈珩身上，怎么也移不开。
　　他像是被蛊惑了一般，明明知道现在应该回避，但理智抵抗不住本能，视线甚至勾勒起了腹肌的形状。
　　沈珩依旧没有看到他，已经穿好了衬衣，正在慢条斯理的系扣子。
　　这个动作被他做得矜贵极了。
　　单薄的布料遮挡住了身体，却让人愈发燥热。
　　越是禁欲，越是性感。
　　顾正卿身体被钉在了空气凝成的透明铁墙上，喉结滚动了一下。
　　沈珩抬起眼，注意到顾正卿的身影，眼底闪过一抹意味不清的暗芒：“顾先生何时回来的？”
　　听到沈珩的声音，顾正卿猛地回过神来：“我，我刚回来。”
　　沈珩似是在解释：“刚才做饭时油溅到了衬衣上，我来换一件衣服。”
　　“原来是这样啊。”顾正卿干巴巴地笑了两声，“我看客厅没人，便教叫了你几声，你没应答，我还以为你出去了呢。”
　　说到这，顾正卿突然察觉到一丝不对：“你没听见我叫你吗？”
　　沈珩脸上的笑容无懈可击：“我在穿衣服，没听见你叫我。”
　　沈珩的表现太过自然大方，顾正卿也没再往细里想。
　　沈珩想起刚才在顾正卿眼里看到的情绪，以及两人对视时顾正卿飘忽的眼神和发红的耳尖，满意地勾了勾嘴角，走了过来。
　　“你先去洗手，我把汤舀出来。”说着，沈珩从顾正卿身边擦肩而过。
　　顾正卿下意识看了眼沈珩的肚子。
　　腹肌已经被宽松的布料完完全全地遮住了，顾正卿遗憾地叹了口气。
　　等意识到他刚才在想什么时，顾正卿红了耳尖，忍不住在心中唾弃自己。
　　你下贱！
　　你怎么能馋阿珩的身子呢！
　　顾正卿冲进卫生间，用凉水洗了把脸，头脑这才冷静下来。
　　他低头看着自己的肚子，除了馋身子他还有点羡慕。
　　他也好想要八块腹肌啊！
　　他下意识摸了摸肚子，软绵绵，一点腹肌的影子都没有。
　　想着想着，顾正卿叹了口气。
　　他忙于工作，整天坐着办公，好不容易有点空闲时间了，他又懒得只想躺着，能有腹肌才怪呢。
　　顾正卿想得太投入，都没察觉到沈珩就站在门口看着他。
　　顾正卿一抬头，猛地看到镜子中沈珩的身影，被吓了一跳：“阿，阿珩，你怎么在这里。”
　　沈珩看着眼睛挣得大大的，如受惊小动物一般的顾正卿，神情餍足地勾了下嘴角。
　　他又重新披上伪装，解释道：“我看顾先生一直没出来，就想过来看看你。”
　　顾正卿这才意识到他在卫生间呆了不短的时间，抱歉地笑了笑：“我现在就出去。”
　　沈珩斜靠在门框上，挡住了他的去路。
　　“我刚看到哥哥你愁眉苦脸的看着肚子，还不时捏一捏，是身体不舒服吗？”沈珩语气大方，神情自然，让人不自觉地放下防备。
　　顾正卿有些不好意思地说道：“我在想我何时能有腹肌。”
　　“勤加锻炼就会有的，我可以督促哥哥运动。”沈珩说着，视线落在了顾正卿肚子上，“哥哥现在应该一点腹肌也没有吧。”
　　说着，他像是为了验证，伸手抚上了顾正卿的肚子。
　　就像他想的那样，触感软绵绵的。
　　他微不可查地摩挲了一下手指，仿佛透过那层薄薄的布料，感受到细腻丝滑的温热。
　　沈珩的眸子变得又黑又沉，他微微垂眸，遮住了眼底见不得光的欲望。
　　眼前的背景换成了纯白的床单，碍眼的布料褪去，那一抹朝思暮想的白是那么清晰。
　　在光下，如温润的玉石般莹莹地发着光，手指划过时，会敏感地战栗。
　　沈珩狠狠闭了闭眼，强压下心底那些阴暗的念头。
　　他自然地收回手，语调平静：“顾先生勤加锻炼了，大概坚持两个多月就有了。”  ！！！！！
　　两个多月！
　　四舍五入都有一百天了！
　　顾正卿立刻打起了退堂鼓，摇摇头道：“不用了，现在这样也挺好的，腹肌太硌手了，不适合我。”
　　沈珩轻笑了一声：“我也觉得。”
　　顾正卿顿了一下，总觉得沈珩话里有话。
　　他怕沈珩接下来还有说健身锻炼的事，连忙岔开话题，“我们去吃饭吧，再不吃就凉了。”
　　沈珩垂眸点了点头：“好。”
　　******
　　吃过晚饭后，顾正卿照例去了书房，认命地自主加班。
　　新项目的合作方还没确定下来，他们资金有限，前期无法投入太多，尽管承诺后期会补偿，可合作公司还在跟他们打太极，磨洋工，就是不肯松口。
　　顾正卿有点想换家公司了。
　　可仔细搜索了一轮，符合条件的公司没有几家，规模还都比较小。
　　顾正卿的目光上移，落到了zq科技的相关文件上，说实话他还挺看好zq科技的。
　　zq科技最近的发展势头很猛，一连完成了好几个非常漂亮的项目，跻身为圈内最有潜力的公司。
　　而且zq科技掌握的一项核心技术，非常适合他的新项目。
　　只可惜，合作的希望过于渺茫。
　　一是因为创始人太过神秘，摸不透性格，万一是不好合作的，前期投入的时间就都白费了，而是他事先打听过，zq科技的价格偏高，而他给不出那么多钱，这也是最关键的。
　　没有资金，谈什么合作。
　　所以顾正卿在仔细思索后，没有找zq科技合作，不过这个项目不行，他们之后可能还有别的合作机会。
　　顾正卿一直留着李文烨的微信，还会不时聊几句。
　　李文烨看样子对他的印象不错，回复及时，言辞客气，还不时问候沈珩几句。
　　顾正卿这么想着，在电脑搜索栏上输入“zq科技”几个字，搜索出了不少新闻，但没有创始人的消息。
　　因为过于神秘，不少媒体都进行了专门的报道。
　　顾正卿刚要点开看，手机铃声突然想起了。
　　他看了眼来电显示上的名字，接了起来
　　程子默在那头问道：”你进展的怎么样？”
　　“这才只过了一个晚上，能有什么进展。”顾正卿说道。
　　程子默轻笑了声，“你加快点速度啊，别搞成八年抗战。”
　　“我知道。”顾正卿接着说道：“我打算先写一份详尽的计划书，确保没有漏洞后，再开始行动。”
　　“……”程子默愣了几秒，忍不住笑出了声，“这可真有你的特色，行，就按照你的节奏来，我不催你了，不过你有事千万别憋在心里啊。”
　　顾正卿听到最后一句，愣了几秒，随即也笑了起来。
　　他明白程子默打这通电话的目的了。
　　程子默怕他遭受挫折，心情郁卒，憋在心里难受，这才提前嘱咐一句。
　　程子默的关心就是这样，态度吊儿郎当，说话的语气也不温柔，但言语里的真诚是实打实的。
　　“行，我知道了，”顾正卿继续说道：“你就放心吧，虽然我没谈过恋爱，但人生阅历在啊！”
　　程子默：“……”
　　你这块木头用了26年才开窍，人生阅历在恋爱上管个屁用啊！
　　他怕这话说出来会打击顾正卿的自信心，便模棱两可道，“那我就不多说了，你若是想让我帮忙参谋，随时可以打电话。”
　　顾正卿又跟程子默笑着聊了几句，挂断了电话。
　　他又专心看起了文件，时间不知不觉的过了半个多小时，一道模糊的声音将顾正卿拉回了现实世界。
　　顾正卿隐约听到沈珩在叫他，但又有点不太确定，起身走到了客厅。
　　声音越发清晰了，顾正卿顺着声音，走到了卫生间门口，不确定的问道：“阿珩，你在叫我吗？”
　　卫生间的门关着，磨砂玻璃上蒙着一层水雾，沈珩的声音从里面传来，有些闷沉沉的，“我忘了带换洗的衣服进来，哥哥，能帮我拿一下吗？”
　　“你换洗的衣服在衣橱里吗？”顾正卿问道。
　　“没有。”沈珩继续说道：“我放在床上了。”
　　顾正卿点点头，“你稍等一下，我去帮你拿来。”
　　顾正卿走进了侧卧。
　　屋里十分整洁，摆设还跟最初一样，沈珩并没再添什么家具，个人物品也少的可怜。
　　顾正卿看到床上叠好的衣物，拿起来便往外走，转身时不小心碰到了桌子。
　　桌角的铁盒掉在地上，发出清脆的一声响，盒子也摔开了，里面的东西撒了一地。
　　顾正卿见自己闯祸了，连忙蹲下来收拾。
　　铁盒看上去十分老旧，有的地方已经生锈了，盒子上印着褪色的卡通形象，跟沈珩的风格十分不搭。
　　顾正卿也没多想，把地上的东西捡进盒子里。
　　盒子里的东西五花八门，有钢笔，有门票，还有一个本子。
　　顾正卿拿起本子时，里面飘落出来一张照片。
　　顾正卿见状，拿起照片想重新夹进本子，余光随意撇了眼照片。
　　当看到照片上的人时，他整个人都僵住了。
　　照片的背景是一片郁郁葱葱的树木，最中间的人穿着一件白衬衣，风扬起了他的衣摆。
　　不管是第一印象，还是仔细对比身材比例，顾正卿都可以肯定照片里的那个人是他。
　　但……那个人绝不是他。
　　照片里的人后面扎了个小啾，而他从来没有留长过头发，也从没梳过这样的发型，所以这个人绝对不是他！
　　电火石光中，顾正卿突然意识到一个被他忽略的细节。
　　相处了这么久，顾正卿已经十分熟悉沈珩了。
　　沈珩淡然清冷，心性超过同龄人的成熟稳重，不像是一个为了自己的演艺事业，会一时头脑冲动答应别人包养的要求。
　　沈珩一定是别有目的的，或许是……因为对象是自己，他才会答应。
　　但他跟沈珩并不相识，也没有旧情，沈珩为何会选他呢？
　　顾正卿看着照片里这个十分相似，但又不是他的人，心中浮现出一个念头。
　　作者有话要说：误会马上就解开了哈


第044章 我回来了
　　程子默看到顾正卿的信息时， 精神恍惚地看了下时间。
　　此时离他跟顾正卿说有事别憋着，只过了不到一个小时。
　　他这好兄弟遭遇挫折，有点太快了啊！
　　程子默不敢耽误， 立刻拿上车钥匙，往顾正卿发来的地点赶。
　　顾正卿这刚情窦初开就遭遇了挫折，那打击一定是十分大， 可不能让他一个人呆着， 会胡思乱想的。
　　程子默到了地方后， 推开了包间的门。
　　只见茶几上摆满了酒瓶，顾正卿坐在沙发角落里， 神情阴郁伤感，正拿着一瓶酒，仰头往嘴里灌。
　　程子默连忙夺下酒瓶， 语气责怪，“你什么酒量自己不知道啊！这一瓶灌下去，我要直接把你送到医院洗胃了！！”
　　顾正卿抬眼看着程子默，样子有些可怜， “我只是想喝一口， 没想多喝。”
　　程子默：“……”
　　他叹了口气，把酒瓶放在桌子上，一屁股坐到顾正卿身边，问道：“跟我说说，到底怎么了？”
　　这句话打开了顾正卿记忆的阀门， 他低下头，手指下意识绞在了一起， 微垂的眼遮住了他真实的情绪，侧颜显得有些安静。
　　程子默也不逼他， 耐心地等顾正卿开口。
　　时间一分一秒的过去，包厢门被推开了。
　　叶文哲站在门口，发丝被风吹乱，说话时气息微喘，“不好意思，我来晚了。”
　　顾正卿抬头看着他，叫了声“叶哥”。
　　程子默冲叶文哲使了个眼色，让他坐在顾正卿的另一边，两人把顾正卿围在了中间。
　　顾正卿想起照片上的那个人，心里难受，拿起酒瓶喝了一大口。
　　程子默注意到了，并没有阻止他。
　　顾正卿喝得太急，被酒呛到了，他微弯着腰，不停地咳嗽，差点把眼泪都咳出来。
　　叶文哲拍着他的背，关切道，“你没事吧？”
　　顾正卿足足咳了一分钟，这才停了下来，他依旧保持着那个姿势，慢慢地把脸埋在了腿上。
　　叶文哲凝视了顾正卿几秒，低声道：“是不是因为沈珩？”
　　顾正卿的肩膀抖动了一下，并没有开口。
　　程子默叹了口气，“跟我们说说吧，说了你会好受点，我们也可以帮你出出主意。”
　　顾正卿听到这句，机器人一般动作僵硬的直起了身，从口袋里拿出一张照片，神情黯然地说道：“这是我无意中从沈珩那发现的。”
　　程子默叶文哲都探过头去看那张照片。
　　顾正卿勾了下嘴角，笑得比哭还难看，“我不小心把桌子上的铁盒撞到了地上，这个照片就在铁盒里，那个铁盒很旧，却被保护的很好，沈珩应该把它带在身边好多年，你们还记得他真心话时，说他曾经喜欢的那个哥哥吗，应该就是这个人。”
　　程子默：“……”
　　程子默：“……”
　　程子默：“……”
　　照片里的人无比眼熟，此时就坐在他身边。
　　他直直的看了顾正卿好几秒，迟疑道：“你是在……秀恩爱吗？
　　顾正卿：“？？？”
　　没看出来他那么伤心吗！
　　顾正卿蹙眉说道：“你怎么这么说？”
　　“因为照片里的这个人就是你啊！”程子默被顾正卿前后矛盾的反应弄糊涂了，迟疑道：“这张照片证明沈珩曾经喜欢的人是你，你应该高兴才对啊，你这是……”
　　他说着说着，突然意识到了一种可能，“……你不会是没认出来自己吧？！”
　　顾正卿的大脑已经彻底死机，心中的某个念头正在破土萌芽。
　　他心中焦急，顾不上别的了，瞪着程子默，几乎拽着他的领子咆哮道：“你快点把话说清楚啊！”
　　程子默比他还要懵逼，一时之间竟不知该如何解释。
　　叶文哲蹙眉看着那张照片，“这个背影几乎和正卿一模一样，可是……正卿他从没留过这样的发型。”
　　顾正卿小鸡啄米般的点头，“我就是因为发型才确定照片里的人不是我的。”
　　程子默的目光在两人之间游移，似是在判断他们话的真实性，过了几秒，他长长的叹了口气，无语的说道：“你们记性也太差了吧，正卿是没留过这样的发型，但你们不记得大学毕业时，为了一台演出，正卿特意去接过发，当初还是我陪他去的。”
　　程子默的话打开了顾正卿尘封多年的回忆，无数早被遗忘的画面如潮水般涌入他的脑海，模糊的片段变得真切起来。
　　对！
　　他想起来了，照片里的人就是他！
　　大学毕业时，各班都要组织上台汇演，因为角色需要，他就去接了发，当时正是夏天，他觉得太热，便在后面扎了个小揪。
　　顾正卿猛地站了起来，身体都在轻微的颤抖。
　　他的大脑一片空白，心中只有一个念头，那就是去见沈珩。
　　程子默看顾正卿疯了似的往外冲，一把抓住他的手臂，将他重新拉了回来。
　　顾正卿急得去掰程子默的手，掰开后又要往外冲。
　　程子默摁着他的肩膀，问道：“你要去哪啊？”
　　“我要去见沈珩！”顾正卿被摁在沙发上动弹不得，眼睛却死死地盯着门口，嘴里不停的重复着，“我要见他，我要去见他！”
　　“我知道你很激动，但也要把事情搞明白再去啊！”程子默无奈的叹了口气，“你万一又搞了这种乌龙怎么办？”
　　听到这句话，顾正卿充血的大脑立刻冷静了下来，像是全身的力气都被抽走了，他耷拉下肩膀，窝在沙发里。
　　程子默见顾正卿不再挣扎了，这才松开了手，重新坐回到了位置上。
　　叶文哲把照片还给顾正卿，说道：“我也想起来了，你记得我曾经跟你说过，我好像在哪里见过沈珩吗。我现在想起来了，是毕业典礼那天，我去看你的时候，被一个人撞到过肩膀，那个人就是沈珩。”
　　顾正卿猛地抬起头，直直地看着叶文哲，声音干哑，声线不停地颤抖：“你，你是说毕业那天，沈珩专门去看我了？”
　　“是的。”叶文哲肯定的说道。
　　顾正卿张了张嘴却发不出任何声音，他突然想起了什么，转头看向程子默，语气急切的说道：“你不是也说过之前好像见过沈珩吗，是毕业典礼那天吗？”
　　“好像不是。”程子默努力在脑海中搜索着，“我应该是在别的地方见过他。”
　　“在哪里？”
　　“我一时之间想不起来。”
　　“怎么会想不起来呢！你再仔细想想！！”
　　“我……真的想不起来。”
　　程子默看着顾正卿瞪得像个铜铃的眼睛，妥协的叹了口气，“这样吧，我回去再努力想想，想起来后第一时间告诉你。”
　　顾正卿这才恋恋不舍的收回目光，泄气地哦了一声。
　　叶文哲见顾正卿此时全部心思的都在沈珩身上，毫无理智可言，便帮忙分析了起来，“那这么说来，沈珩十岁认识的那个哥哥就是你了。”
　　顾正卿又瞪大了眼，茫然地看着他，“是我吗？”
　　程子默看着仿佛开了大眼特效的顾正卿，无奈又心累的说道：“你四年前毕业的，也就是说，沈珩来偷看你时是15岁，你被他装在心里多年，如今也念念不忘，这么算来，他十岁那年认识的哥哥应该是你。”
　　“他十岁那年，我十七岁，顾正卿想了想说道：“那个时候我在上高二，不认识一个叫沈珩的小男孩啊！”
　　叶文哲和程子默的回忆也跟着回到了高二的那段时光，提到小男孩，他们脑海中同时出现了一个人。
　　叶文哲迟疑道：“会不会是……谢水寒？”
　　谢水寒？
　　听到这个名字，顾正卿脑海里浮现出那个眼神戒备倔强，像个小狼崽的男孩。
　　在他印象里，谢水寒身形单薄，漂亮的像个女孩子，身上时时刻刻带着伤，跟现在这个气质淡然疏离，心性成熟稳重的沈珩，判若两人。
　　程子默也是同样的感觉，“谢水寒跟沈珩差别挺大的，但据我所知，正卿你高二那年就只认识了谢水寒。”
　　顾正卿脑海里也没有别人的身影，他思忖了几秒说道：“高二那年我忙于学业，整天在学校里呆着，应该也见不到别的小男孩。”
　　“会不会是初中部的人？”叶文哲提出了猜测。
　　“应该不是。”顾正卿想了想，说道：“一般12岁才会上初一，初中部里10岁的，应该只有谢水寒吧？”
　　“那就是谢水寒。”程子默下了结论，“也不知道他这些年经历了什么，怎么会变化如此之大？”
　　顾正卿纠结的是同样的问题，他的大脑高速运转着，手无意识的把玩起手中的照片来。
　　指腹的触感有些凹凸不平，顾正卿愣了下，把照片拿近了看。
　　“这里好像有字。”顾正卿说道。
　　叶文哲拿过照片，仔细观察了几秒，肯定地点点头，“这里像是写过字，又擦掉了。”
　　程子默追问道：“还能看出来是什么字吗？”
　　“有点难辨认，我试试，”叶文哲慢慢说道：“落款被涂抹过，看不太清，不过最后一个字是……”
　　叶文哲说到这顿了一下，抬头看向顾正卿：“是……寒。”
　　程子默震惊道，“这不就是谢水寒吗！”
　　顾正卿瞳孔闪烁着，拿过照片仔细看最后的一个字，心都在颤抖着。
　　原来沈珩真的是当年那个小男孩。
　　当年沈珩突然转学了，他试过许多方法都联络不上他，这些年虽没能见面，但也始终记挂着那个满身伤痕，像个桀骜不驯的狼崽子的小男孩。
　　没想到沈珩竟然用这种方式又重新回到了他身边！
　　认清这一点后，很多事情也就都顺理成章起来。
　　因为对象是他，沈珩才会答应包养的要求，才会对他那么好，怕他犯胃病，会给他做饭，怕他身体不好，会督促他锻炼，还会帮他买奶茶……
　　这些点点滴滴汇聚起来，就是沈珩这么多年把他藏在心底的证据。
　　可是沈珩为何不与他相认呢？
　　他们去了曾经吃过的烧烤摊，又回到了高中的校园，明明有那么多机会，沈珩为什么不坦白，还要继续瞒着他？
　　而且沈珩当年为何转学？这空白的九年，他到底遭遇了什么？为何当初做起了群演？
　　还有艺术馆的那幅画，沈珩的妈妈到底是什么身份？现在还好吗？
　　顾正卿想起那个气质温柔，却过分消瘦的女人，又想想曾经满身是伤的沈珩，心疼得心都在滴血。
　　他无比迫切的想要见到沈珩。
　　顾正卿站起来往门口走。
　　程子默这次没有阻拦他，只是叮嘱他路上注意安全。
　　顾正卿回家的路上整个人恍恍惚惚，大脑一片混乱，等站在家门口时，他才像是重新回到了人世间，感觉也真切起来。
　　他明明一肚子的问题要问，可站在家门口时，却又忐忑不安，不敢进去了。
　　他不知如。与衍何开口，也怕贸然开口会伤到沈珩。
　　整整九年的时光，沈珩一直把他装在心里，他却什么都不知道。
　　时间是最无情的事物，就算他想弥补，也回不到过去。
　　他之前一直觉得，能遇见沈珩是缘分。
　　可现在想来，这世上哪有什么命中注定的缘分，只不过是先动心的那人将你装在心底，跨过千山万水，披荆斩棘也要回到你身边。
　　想到这，顾正卿的心情突然平静下来。
　　他打开门，看到沈珩站在光下，长身玉立，神情温柔。
　　眼前的人和印象中的那个小男孩重叠在了一起。
　　顾正卿笑了下，轻声说道：“我回来了。”
　　阿珩你为了我，独自在黑暗中走了那么多步，剩下的这段路就由我来走吧。


第045章 追人的第一天
　　顾正卿并没有直接拆穿沈珩的身份， 既然沈珩不想说，那他便尊重他的意愿，在沈珩愿意开口前， 他会耐心等着。
　　沈珩见顾正卿喝酒了，关切地询问了几句。
　　顾正卿含糊了过去。
　　沈珩怕他直接去睡，第二天起来会头痛， 去厨房帮他熬醒酒汤。
　　趁这个时机， 顾正卿又把照片放了回去。
　　之后他坐在餐桌旁乖乖等着， 托着腮看沈珩在厨房忙碌的身影。
　　九年的时光把沈珩从当初那个瘦弱的小男孩，雕刻成了如今俊美的模样， 若是仔细观察，从眉眼中依稀还能看出当年那个小男孩的影子。
　　时间真是既神奇又无情。
　　若是换作他，顾正卿不敢想象他把一个人放在心里九年， 想见又见不到，3000多个日日夜夜要如何度过。
　　能遇见沈珩，得到他的喜欢，是他这辈子最大的福气。
　　顾正卿现在满心满眼都是沈珩， 心中的柔情几乎要满溢出来。
　　他决定了！
　　他要追沈珩！！
　　沈珩用了九年的时光才终于来到了他身边， 一直都在默默付出，而他却什么也不知道。
　　感情不该一个人单方面付出，他想要弥补，他想要让沈珩体会到被追、被爱的感觉。
　　而且，他要结束这段包养的关系。
　　这种见不得光的关系是对沈珩的侮辱和践踏， 之前是他糊涂，在这段畸形的关系下， 理所应当的享受沈珩的关心和爱。
　　如何自然地结束这一段关系还是个问题，他要好好想想。
　　沈珩转过身， 突然看到顾正卿眉眼带笑，温柔地注视着他。
　　他愣了下，把醒酒汤端了过去，“哥哥忍一下，喝完再睡。”
　　“我一定会全部喝完，一滴都不剩的。”顾正卿一反常态，不仅不嫌弃，甚至把醒酒汤当成了美味佳肴，满脸享受。
　　沈珩感觉顾正卿什么地方变了，但具体是哪里他又说不出来。
　　顾正卿一口气喝完了醒酒汤，见时间不早了，连忙说道：“阿珩，你快去睡吧，碗我自己刷。”
　　沈珩顿了下，点点头说道，“好，哥哥也早点睡。”
　　他虽嘴上这么说，但还是陪顾正卿刷完碗，才抬步走向侧卧。
　　走到门口时，他突然听见顾正卿在背后叫了他一声。
　　他转过身，看到顾正卿正看着他，眼里像是藏了满天的繁星。
　　“阿珩，晚安。”
　　说完顾正卿好像是想起了什么开心的事情，忍不住笑了起来
　　沈珩又暗又沉的目光落在顾正卿身上，低声道：“哥哥，晚安。”
　　顾正卿笑了下，关上了门。
　　门板挡住了沈珩的视线，他足足注视了一分钟才打开侧卧的门，走了进去。
　　***
　　既然决定追人了，就必须拿出追人的态度来。
　　以往都是沈珩给他做饭，他也要给沈珩做一次。
　　顾正卿很有自知之明，以他的厨艺，绝对做不了大餐，口味上估计也只能到及格线，所以他选择了比较简单的早餐。
　　他定了四点的闹钟，准时起床。
　　他和沈珩一般七点吃饭，三个小时足够他做一顿早餐了。
　　顾正卿仔细考虑后，选择了早餐的黄金搭配：包子大米粥。
　　他从网上找了个播放量最高的教学视频，仔细看了两遍，觉得这简单极了。
　　顾正卿对自己还是蛮有信心的。
　　不是他自恋，从小到大他学东西都很快，上手能力也很强，区区一顿早餐绝对难不倒他。
　　他打开房门，看了眼漆黑的侧卧，掂起脚步走到厨房，关上了门。
　　这栋公寓隔音措施做得不错，只要他不弄出大动静来，就不会吵到沈珩。
　　一切准备就绪后，顾正卿开始动手揉面了。
　　很快，他就遇到了第一个难题：
　　教程里面说要加适量的水，揉面揉到偏硬。
　　适量是多少？偏硬有多硬？
　　顾正卿深深地蹙起了眉头。
　　这也太不严谨了，若是用这种态度参与到工作中，绝对会盖出一栋危楼。
　　他不是较真，这是他多年的职业习惯，不弄清楚就浑身难受。
　　顾正卿蹙着眉，在网上搜索具体具体克数。
　　他在另一个帖子中找到了答案，才心满意足地揉起了面。
　　有了面粉和水的配比，面很快就揉好了，但在调馅时，他又遇到了没有具体克数的难题。
　　他又在网上搜索了十几分钟，找到了详尽的克数，他按照帖子，仔细称好了佐料，继续调馅。虽然中间有波折，但到目前为止还是十分顺利的，只是时间花费的有点多。
　　顾正卿熬上了粥，看着揉好的面和肉馅，十分胸有成竹。
　　太简单了。
　　这天底下就没有能难倒顾总的事。
　　他拿起擀面杖，像模像样的擀起包子皮儿来，虽然面皮有些奇形怪状，但好歹成功了。
　　他一手托着包子皮儿，在上面放上肉馅，动作别扭地拎起一侧的面。
　　顾正卿：“……”
　　等等，怎么包来着？
　　他又调出视频，仔细看了几遍，抓住要点后才开始包。
　　他学着视频里的步骤，几乎一比一还原了，非常完美地包起一侧后，他还没来得及松口气，就见肉馅从另一头挤了出来  ？？？？？
　　包子是难受得吐了吗？
　　他又锲而不舍地实践了几次，依旧解决不了包子会吐这个问题。
　　他不得不承认，他遇到了几乎所有人都会遇到的问题――
　　脑子：我会了。
　　手：并不。
　　顾正卿折腾了半天，面都快用完了，依旧没能包出个像模像样的包子来。
　　他看着一桌子奇形怪状，长相扭曲的包子，强行自我安慰：烧卖不就露着肉馅吗，那包子也可以露啊，不能物种歧视。
　　顾正卿把包子放上蒸笼，打开火。
　　一切都妥当后，顾正卿心中绷紧的那根弦松了，此时突然放松下来，困意立刻包围了他。
　　顾正卿打了个哈欠，困得睁不开眼。
　　他想回去睡一觉，但又怕离了人，锅会烧糊，便准备趴在桌子上小眯一会。
　　*****
　　时间一分一秒的过去，沈珩被生物钟唤醒了。
　　刚醒来，他就隐隐约约闻到了一股糊味。
　　他坐起身来，确定这味道不是幻觉后，快步走到了客厅。
　　味道越来越明显，沈珩看到厨房的灯开着，蹙眉走了过去。
　　当看到趴在桌子上的人时，他猝然停住了脚步。
　　顾正卿坐在凳子上，委屈巴巴的蜷缩在角落，脸枕在胳膊上，侧对着他。
　　睡颜安静又美好，鸦羽般的睫毛投下淡淡的阴影，小巧的鼻尖被蹭上了面粉，额头和头发上也有，殷红的嘴唇泛着一层水光，不知梦到了什么，嘴唇动了两下，说了句梦话。
　　像被一只无形的手挠了下心上的软肉，又酥又麻，沈珩放轻脚步走过去，站在了顾正卿面前。
　　看着顾正卿毫无防备的睡颜，心底幽暗的念头翻滚起来，他朝思暮想，恨不得拆解入腹的猎物，此时毫无抵抗，还露出了脆弱的脖颈。
　　沈珩目光幽暗，朝顾正卿伸出了手。
　　他克制地用手背擦掉了顾正卿鼻尖上的面粉，动作轻得像蝴蝶扇动了下翅膀。
　　他又把身上的外套给顾正卿披上，转身去关煤气。
　　“包，包子！”顾正卿毫无预兆地从梦中惊醒，抬头看到蒸笼还完好无损时，这才松了口气。
　　他这口气还没完全出来，突然闻到了空气中浓重的糊味，顾正卿猛地站起来，肩膀上的衣服落到地上。
　　沈珩见状，捡起衣服重新给顾正卿披上。
　　“阿珩，你怎么在这？”顾正卿这才发现沈珩的存在，惊讶地看着他。
　　沈珩不答反问，“哥哥是在做早餐吗？”
　　“对呀，我给你做了包子和大米粥。”顾正卿说到这，猛然想起了他熬的粥，转身去看锅。
　　粥已经被烧干了，锅子边缘有一圈焦黄的印记，打开盖子后，扑面而来的是糊焦味。
　　顾正卿懊恼地叹了口气。
　　他只记得包子，忘了管粥了。
　　沈珩看着顾正卿的表情，问道：“哥哥为什么会突然做早餐？”
　　“因为之前一直都是你给我做，我也想给你做一次。”顾正卿接着说道，“不过不太成功，粥没法喝了。”
　　顾正卿用锅铲搅动了一下粥，下面都糊成了锅巴。
　　看着这一锅出师未捷身先死的不明物体，顾正卿心累极了，但想起那一锅包子，他又提起了精神。
　　包子的时间正好也到了，顾正卿满怀期待的打开锅盖，看到了一堆不明物体。
　　“……”
　　他从没见过如此面目狰狞，奇形怪状的包子。
　　顾正卿整个人都僵住了，灵魂从天灵盖飞出，不愿意面对这悲惨的一幕。
　　过了三秒，他默默地把锅盖盖上，转头面无表情地对沈珩说，“稍等，我去买份早餐。”
　　沈珩虽然没看到锅里的状况，但猜到应该不太成功，顾及到顾正卿的自尊心，他没再提起那锅包子，说道：“不用了，你先去洗漱吧，我做份简单的面条。”
　　顾正卿脸上维持着僵硬的笑容，装得自然地点点头，“好，那我去洗漱了。”
　　他像个机器人一般走向卫生间，动作非常僵硬，就差顺拐了。
　　关上门后，他看着镜子里那个头发白一块黑一块，脸颊蹭满了面粉的人，崩溃地无声呐喊了一句：
　　他这是在面粉里洗了个头吗！
　　顾正卿心累地叹了口气，他本打算西装革履，动作优雅得把早餐端上桌，温柔的跟沈珩说声早上好，留下一个非常美好的印象，现实却是粥糊了，包子丑的能吓哭小朋友，而他更是像用面粉打了雪仗一般，狼狈不堪。
　　顾正卿洗完漱后，自闭地不想从屋里出去，拖延到了最后一秒，他才垂头丧气地走出卫生间。
　　桌上摆着两份西红柿鸡蛋面条，卖相很好，让人食欲大动，顾正卿想起他那一锅包子，更自闭了。
　　沈珩见顾正卿出来了，把筷子递给他。
　　顾正卿对沈珩挤出一个笑容，接过了筷子。
　　沈珩看着对面几乎要把头埋进碗里的顾正卿，顿了一下说道：“你的早餐……”
　　顾正卿听到这四个字，抢先说道：“这次我没有经验，明天一定给你做份好的！”
　　沈珩听到顾正卿的话后，嘴角不自觉的勾起一抹弧度，“这是哥哥你第一次做饭吗？”
　　“对。”顾正卿有些不好意思的说道：“虽说是第一次，但也有些太差劲了。”
　　“不，已经足够了。”沈珩意味深长地说道。
　　顾正卿不解道：“这样就足够了吗？”
　　沈珩点点头。
　　顾正卿第一次做饭是为了他，这就足够了。
　　顾正卿觉得他还是不要再祸害厨房了，说道：“就我这水平，以后还是别自己做饭了，不过以后你做饭，我可以给你打下手。”
　　沈珩点点头，“那不如就今晚。”
　　顾正卿没想到会这么快，愣了下，说道：“好啊！”


第046章 追人的第二天
　　顾正卿刚到公司， 就接到了程子默的电话。
　　程子默问道：“我来打探一下情报，你昨晚回去怎么跟沈珩说的？”
　　“我什么都没说。”顾正卿接着说道：“沈珩隐瞒身份肯定有他的理由，他不主动跟我说， 我就装不知道。”
　　程子默呦了一声，打趣道：“没想到你还挺体贴的啊！”
　　顾正卿毫不客气的怼了回去，“我看你是打着关心的名义来看戏吧， 装了没一会就原形毕露。”
　　“行， 那我再装得认真点。”程子默扯回了正题， “你之后打算怎么做？”
　　“阿珩说不说，和我做不做是两回事。”顾正卿顿了下， 语气认真的说道：“既然我已经知道了，那就不能装不知道，阿珩他为我做了那么多， 用九年的时间重新回到我身边，我不能让他单方面付出，我想追他，让他体会到被爱着的感觉， 之间剩下的那段路， 由我来走完。”
　　程子默闻言沉默了。
　　他这个游戏人间的花花公子被顾正卿打动了，听完后甚至想去谈一场正儿八经的恋爱。
　　他这个好兄弟迟钝了20多年，第一次开窍就能想到这么多，着实不容易。
　　程子默彻底放下心来，“行， 那你就按照你的节奏来吧，还是那句话， 有问题不要憋在心里，我和叶哥随叫随到。”
　　让程子默说句煽情的话比登天还难， 顾正卿听见最后一句，心里暖暖的。
　　幼时顾家破产，受过不少苦，长大后，他又深陷在顾家这个泥潭里，受过不少委屈，但他有三个好兄弟，如今又遇到了沈珩，这可能就是老天对他的补偿吧。
　　顾正卿挂断电话后，重新打开了文档，准备接着写追人的计划书。
　　离沈珩的生日虽然还有几个月的时间，但他想提前准备一份礼物。
　　记得那一次去叶文哲别墅烧烤，沈珩说他特别喜欢绣球花，而且绣球花也是他妈妈以前也经常栽种的，十分有纪念意义。
　　顾正卿打算买栋别墅，种上一院的绣球花送给沈珩。
　　他把这个计划写进了文档里。
　　他刚打完字，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”顾正卿说道。
　　宋秘书穿着整齐的职业装走进来，把手中的文件递给顾正卿，“我和财务部仔细评估了陶瓷厂现在的经济状况，虽然流动资金所剩不多，但并没有偷税漏税和风险投资的状况，安全性没有问题。”
　　顾正卿翻看着文件，蹙起了眉。
　　既然没有问题，那顾家为什么要还给他？难道是嫌弃陶瓷厂没油水，赚不到钱？
　　顾正卿心头疑惑，准备回去再好好地检查一遍。
　　宋秘书见顾正卿把文件放到了一边，继续说道：“不好意思顾总，艺术馆馆长仍不打算把画卖给我。”
　　顾正卿闻言，点了点头。
　　他打听过馆长的事，馆长是个醉心艺术，脾气古怪的老头，他笃定的事情是绝对不会更改的。
　　顾正卿知道这不怪宋秘书，也不打算为难她，“我知道了，我自己去处理吧，这段时间辛苦你了。”
　　“没有，这都是我应该做的。”宋秘书说道。
　　说完后，宋秘书见顾正卿没事情吩咐了，便微微颔首，转身走出办公室。
　　顾正卿突然瞥见文档上的一行字，叫住了她，“宋秘书，我还有件事情要交给你去做。”
　　宋秘书又折返回来，语气毕恭毕敬地说道：“好的。”
　　“我想买一栋别墅，周边风景优美，交通便利，可以稍微偏僻一点。”顾正卿接着说道：“你去帮我收集一下相关的信息。”
　　宋秘书点点头又问道：“那资金预算是多少？”
　　“没有预算。”顾正卿接着说道：“价格不是问题，只要满足我的要求就行。”
　　宋秘书了然于心，“知道了，我会尽快筛选好符合条件的。”
　　顾正卿点了点头。
　　宋秘书出去后，顾正卿又写了一会计划书，去看文件了。
　　他既然答应沈珩晚上要和他一起做饭，就要早早回去，不能让沈珩等着他。
　　想到这儿，顾正卿嘴角浮现出一抹笑容。
　　***
　　顾正卿一天的工作效率都非常高，提早半个小时处理完了公务。
　　他站起来整理了一下衣领，走出了办公室。
　　见顾正卿一副要离开的样子，秘书室的人都惊呆了，像是见了千年难遇的奇景。
　　一直到顾正卿的身影消失在走廊，有人张开的嘴还没能闭上。
　　“我，我刚才没有看错吧！顾，顾总，竟然提早下班了！！”
　　“快掐一下我大腿，我怀疑我出现幻觉了。”
　　“这可真稀奇，你们谁下班和我一起去买彩票，说不定能中个大奖呢！”
　　“我我我！”
　　刚来的秘书听到同事叽叽喳喳的对话，凑到宋秘书耳边说道：“顾总这是怎么了，太反常了。”
　　宋秘书从一反常态的行为，隐约猜到了一点，但她很有职业素养的，没有说出来。
　　刚来的小秘书见没法从这个冰山美人这得到答案，无奈地抿了抿嘴，加入了其他人的八卦大军。
　　“顾总一向是工作狂魔，恨不得一天24个小时呆在公司里，他这么早回去，不会是因为没公务要处理了，我们公司不会要倒闭了吧？！”
　　“呸呸呸，怎么会没有公务要处理了？你今天中午不还喊累吗？”
　　“不是这个原因，那难不成是因为顾总恋爱了，急着回去约会？”
　　“怎么可能！顾总的爱人是工作，他怎么可能恋爱呢？”
　　几个秘书沉迷于聊天，没人注意到宋秘书在听到恋爱两个字时，微微勾起了嘴角。
　　铁树都能开花，顾总为什么不能谈恋爱？
　　***
　　顾正卿在回家之前给沈珩打了通电话，问他是否需要去超市买食材。
　　得到沈珩什么都不缺的回答后，顾正卿便直接回了家。
　　他刚进门，就看到沈珩站在客厅手里还拿着菜，表情有些惊讶的说道：“你今天怎么回来得这么早？”
　　顾正卿说了谎，“今天事情少，我提早处理完了。”
　　他看着沈珩手里的菜，立刻挽起袖子，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　沈珩见顾正卿还一身西装革履，说道：“不急，顾先生先去换衣服吧。”
　　顾正卿点点头，他去卧室换好了衣服，又仔仔细细的洗了遍手，才来到了厨房。
　　他见案板上放着甘蓝，便自告奋勇的拿起菜刀，“我来切吧，是要切成丝吗？”
　　沈珩看着那把锋利，闪着寒芒的菜刀，怕顾正卿切到手，便说道：“顾先生能帮我先把水盆里的青菜洗好吗？我急着要用。”
　　顾正卿不疑有他，立刻放下菜刀，去洗青菜了。
　　等他拿着洗好的菜过来，发现甘蓝已经被切好了。
　　他顿了下，随即明白了沈珩的用意，勾了下嘴角。
　　他见沈珩正要炒菜，立刻凑了过去，准备偷师学艺，打算过段时间自己动手给沈珩做顿丰盛的晚餐。
　　看到顾正卿眼巴巴的看着菜锅，一副精神专注的样子，沈珩便知道他想学习，主动开口解说：“等油烧到微微冒烟时，就把葱姜蒜放进锅里，炒出香味后，再把青菜放进锅里。”
　　顾正卿一边用脑记步骤，一边盯着沈珩手上的动作。
　　“等菜差不多变色变软时，放适量的盐。”沈珩说着，“用勺子舀了盐，准备撒进菜里。”
　　顾正卿看着勺子里的盐，问道：“适量是多少克？”
　　“……”沈珩被问住了，迟疑了一下说道：“我也不清楚，一直是凭感觉放的，要不然那边有个电子秤，你拿出来称一下？”
　　顾正卿十分欣赏沈珩的严谨，立刻拿出了电子秤，让沈珩把盐放了进去。
　　“三克。”顾正卿看着屏幕上显示的数字，立刻记下了。
　　他硬生生把做饭搞成了化学实验，每一种佐料都要先称克数，再加进去。
　　这样做饭有些太过较真了，但沈珩见顾正卿认真的神情有些可爱，便惯着他，甚至不用顾正卿开口，他就主动配合起来。
　　一顿饭只用了半个小时就做完了，顾正卿看着沈珩手上娴熟的动作，惊讶又赞叹的说道：“阿珩，你厨艺真好。”
　　“比不上专业的大厨。”沈珩说道：“我只是在后厨偷学到了一点技巧，并没有系统学习过。”
　　顾正卿非常想知道沈珩这九年是怎么过的，听到这句忍不住问道：“在后厨？”
　　沈珩也不避讳，神情自然的解释道，“之前在后厨打杂过，有机会看到大厨做菜，时间久了自然而然就学到了一些。”
　　顾正卿闻言，深深地蹙起眉头，追问道：“你那时几岁？”
　　沈珩想了想，说道：“15岁。”
　　说完，他看着顾正卿深深蹙起的眉头，解释道：“我当初是在国外，并不在国内。”
　　国外？
　　顾正卿微微一惊。
　　他本以为沈珩是转学去了别的学校，没想到他这几年竟然在国外。
　　阿珩为什么要去国外？
　　他当时只有十岁，还那么小，谁送他去的？
　　他这些年在国外过的好吗？
　　为什么回国？又是何时回国的？
　　顾正卿有一肚子的问题要问，话都到了嘴边，又被他强行咽了下去。
　　他装作没事人一帮，起身去拿筷子，笑着转移了话题，“我们把菜端过去，准备吃饭吧。”
　　沈珩点了点头。
　　许是因为这些菜里有他的一份功劳，顾正卿觉得这是他吃过最好吃的一顿饭，控制不住地多吃了半碗米饭，饭后撑的瘫在椅子上，不想动。
　　沈珩见状说道：“顾先生你今晚有没有空？我们要不要出去散散步，就当消化食了。”
　　顾正卿正好撑的难受，便说道：“好。”
　　饭后立即运动也不好，沈珩看了眼时间，说道：“我们再过一个小时出去。”
　　顾正卿点点头，他心里记挂着计划书，就先回了书房，想在散步之前再写一点。
　　他刚写了几行字，就卡在了约会的地点上。
　　这是他第一次谈恋爱，没有经验，他平时都是公司和家两点一线，顶多周末出去和程子默他们喝酒，实在不知道浪漫的约会地点。
　　顾正卿本想去询问程子默，但觉得最近太麻烦他了，便打算求助百度。
　　搜索本地约会地点后，出来了许多界面，顾正卿一个个点开看。
　　他的目光最后停留在了第三个帖子上。
　　据说三天后会有一次流星雨。
　　流星雨难得一见，而且在流星雨时许愿也是一件很浪漫的事情。
　　他们这儿虽位于平原，但北边有个风景优美的小山，半山腰坐落着远近闻名的寺庙，更增添了几分神圣飘渺的气息，最重要的是可以开车上山。
　　顾正卿越发觉得这个主意不错，准备找个时机，自然的提起流星雨，约沈珩去看。
　　确定下来后，顾正卿刚想关上页面，左下角突然弹出来一个弹窗：
　　【今晚月色真美，你跟心爱的人告白了吗？】
　　顾正卿愣了下，月色跟告白有什么联系？
　　其出于好奇，他点进了帖子，第一行写道：今晚月色真美是夏目漱石翻译的我爱你，意境更加优美。
　　顾正卿喃喃的重复了一遍，总觉得“今晚月色真美”这句有些熟悉，但又想不起来曾经在哪说过。
　　他只是随便看了一眼，也没心里去，继续搞他的计划书了。
　　时间不知不觉地过去，顾正卿正写得起劲，书房的门突然被敲响了。
　　顾正卿看了眼时间，走出了书房：“稍等一下，我去换身运动服。”
　　“不用了。”沈珩说道：“吃撑后剧烈运动对胃不好，我们只是在小区里散散步，不用穿运动服了。”
　　顾正卿点点头。
　　最近天气越来越冷了，顾正卿已经穿上了羽绒服，白色的一圈毛领衬得他的脸小了一圈，脸颊泛着淡淡的红晕，没了白日的严肃冷持，显得有些可爱。
　　顾正卿哈了口气，眼前泛起淡淡的白雾。
　　他转头看着只穿了件大衣的沈珩，问道：“你穿这么少，冷吗？”
　　“不冷。”沈珩解释道：“我一向体热，冬天也穿的不多。”
　　顾正卿羡慕的看着他。
　　他特别畏冷，每到冬天就恨不得把自己裹成一个球，还喜欢窝在室内，不愿出门。
　　但现在有沈珩陪着，他一点感觉不到冷了。
　　降温后在小区里活动的人越来越少了，他们沿着小路转了一圈，都没碰见几个行人。
　　顾正卿缺乏锻炼，走了一圈半就有些累了，见前面有个木椅便说道：“我们坐下休息会吧。”
　　沈珩点了点头，坐在了顾正卿旁边
　　四周静谧无声，仿佛世界只剩下他们和满天的繁星。
　　顾正卿觉得这个时机不错，气氛也适合，便开口说道：“程子默今天跟我说，三天后会有一场流星雨，他还推荐了一个适合观看的地方，你要不要跟我一起去看？”
　　沈珩求之不得，点了点头，“好。”
　　顾正卿见目的达成，立刻心满意足地笑了。
　　他人虽然还坐在这，思绪已经飘到了三天后，忍不住幻想两人在流星雨下许愿的画面。
　　沈珩见顾正卿微低着头，嘴角微微勾起，看上去很开心的样子，便问了一句，“你在想什么开心事？”
　　顾正卿回过神来，模棱两可道，“没什么。”
　　沈珩也不追问，跟着笑了起来。
　　在室外坐着不动会越来越冷，顾正卿感觉寒气已经侵入了他脚心，冻得有点发麻了，便说道：“我们再走一走吧。”
　　沈珩点点头，站了起来。
　　他们在小区里走了两圈，快进公寓楼时，顾正卿无意间抬头看到了夜空中皎洁的弯月。
　　脑海中不自觉的浮现出之前看到的那一段话。
　　顾正卿转头看向沈珩。
　　沈珩此时就在他左手边，侧颜俊美无俦，他们之间的距离是那么近，近到他抬起手指，就能碰到沈珩的手背。
　　顾正卿鬼使神差地低头去看沈珩的手。
　　沈珩的手宛如一件白玉做的艺术品，骨节分明，手背上淡色的青劲里涌动着独属于沈珩的气息。
　　顾正卿像是得了皮肤饥渴症班，突然很想去触碰沈珩。
　　此时气氛也好，暧昧的情愫在空气中发酵，正是开口的好时机。
　　心上的软肉酥酥痒痒的，顾正卿忍不住红了耳尖，他鼓起勇气，声线颤抖的对沈珩说道：“今晚月色真美。”
　　沈珩闻言愣了下，侧头看向顾正卿。
　　他随即想起顾正卿之前也说过这话，心知他并不清楚这话的含义，便笑了一声，说道：“今晚月色是挺美的，星星也很多。”
　　顾正卿：“……”
　　他失落的低下了头。
　　看来沈珩并不清楚这话的含义。
　　想起刚才的场景，那种熟悉的感觉再次萦绕在他心头。
　　顾正卿仔细在头脑中搜索相关的记忆，终于在进门前想起来了。
　　之前他有次和沈珩出去跑步，也大大咧咧地曾经说过这句，只是他当初并不知道其中的含义。
　　顾正卿无奈的叹了口气。
　　看来他注定和浪漫唯美无缘了。
　　***
　　宋秘书动作很快，第三天就整理好了正在售卖的别墅的相关情况。
　　“符合条件的一共有三处，我个人觉得，第三处是条件最好的。”宋秘书说道。
　　顾正卿也在看第三处别墅的资料，越看越满意。
　　他正好要出去一趟，便打算亲自去看一看。
　　当天是工作日，路上没多少车，顾正卿联系上地产经理后，只用了一个小时就到达了别墅。
　　别墅位置虽然有些偏，但离市郊近，出行也方便，来的路上顾正卿还观察了周边的环境，附近树木很多，还有一条人工河，北面能隐隐约约看到山的影子，环境条件十分符合他的要求。
　　此时是萧索的冬日，光秃秃的树木并不太好看，等到天气回暖，树木郁郁葱葱，一定比现在看着赏心悦目。
　　顾正卿刚停下车，经理便热情的迎了上来，“顾总您好，我是销售处的经理，很荣幸能带您参观我们的别墅。”
　　顾正卿听惯了这样的客套话，笑了笑。
　　经理吹捧了他几句，便开始介绍别墅的情况，“我们的地产是两年之前开建的，今年秋天刚刚建成，房型由国内知名设计师设计，周边基础和基础设施都很好，已经卖出去两栋了，还剩下一个方位特别好的，我给顾总介绍一下。”
　　顾正卿倒不怎么在意别墅的外观，毕竟都到这个价位了，一般开发商都会在别墅上下功夫，没有很差劲的，他更关心的是院子。
　　他想要给沈珩种一院子的绣球，想要面积大一点的院子。
　　经理带着顾正卿走进了别墅。
　　顾正卿左右转了一圈，对花园的面积十分满意，微微颔首。
　　经理看顾正卿满意的神情，又热情的带着他在别墅里转了几圈。
　　顾正卿听完经理的介绍和讲解，已经动了买的心思，这栋别墅符合他的要求，甚至比他要求的还要好一点。
　　顾正卿并不在意别墅的价格，直接跟经理说道，“这栋别墅我定下了。”
　　经理立刻喜笑颜开，嘴角都快咧到耳根了，“好的，没问题，之后我会亲自把买房合同送到您公司去。”
　　顾正卿点了点头，他站在花园中心看了一圈，指着左边说道：“我想在这儿盖玻璃花房，大概多久能完工呢？”
　　“加快速度的话，半个月就可以了。”经理说着笑了起来，“我前几天才把隔壁卖了出去，买家也提出要在左边盖玻璃花房。”
　　顾正卿愣了下，随即笑了起来，“这么巧？”
　　“我觉得很巧呢。”经理接着说道：“您邻居十分年轻英俊，他只是看了眼院子就决定买了，还让我帮忙找了施工队盖玻璃房。”
　　顾正卿问道：“你找好了吗？”
　　“找好了，是和我们公司合作过多次的施工队，干活非常认真。”经理说道。
　　顾正卿想了想，说道：“那我的玻璃房也拜托给你了
　　经理拍着胸脯说道：“交给我，顾总就放心吧！我会亲自监工，改好后会第一时间通知您的。”
　　顾正卿跟经理敲定了细节，从别墅中走了出来。
　　发动汽车前，他看了眼旁边的别墅，心里有种莫名的预感。


第047章 追人的第三天
　　顾正卿最近手头上的公务多， 不小心忘了陶瓷厂的事。
　　等他收拾书桌时，看到被压在最下面的文件时才猛然想起来。
　　他把文件放进包里，准备带回家慢慢看。
　　晚饭后顾正卿暂时不想回书房， 没正形地瘫在沙发上。
　　他大脑放空了几分钟，想起包里的文件，便拿过来看。
　　沈珩把洗好的水果拿过来时， 无意间瞥见了文件上的几个字， 顿了一下， 说道：“这是当初给顾老夫人的陶瓷厂吗？”
　　顾正卿点了点头，解释道：“就是这家， 因为企业法人是顾老夫人，所以当初断绝关系时给了顾老夫人，不知道为何， 突然还了回来。”
　　沈珩思忖了几秒，说道：“这其中会不会有猫腻？哥哥还是小心为上。”
　　“我也是这么觉得的。”顾正卿猜不透这其中的用意，蹙起了眉头，“可我让财务处的人仔细调查过了， 并没有不妥当之处， 想来应该是觉得陶瓷厂赚的太少了，没有发展前景，这才还了回来。”
　　沈珩想起顾正卿跟他说过，这家陶瓷厂是顾妈妈创办的第一个企业，便说道：“可以把这家陶瓷厂给我吗？”
　　这还是沈珩第一次跟他提要求， 顾正卿立即一口答应下来。
　　他看着沈珩，不解的问道：“你为什么会突然对陶瓷厂感兴趣？”
　　沈珩笑而不答， 只是说道，“这家陶瓷厂就全权交给我， 顾先生不要派顾氏的人来帮我。”
　　顾正卿有些不放心，随即又想到不管出什么事，他都能在后面帮沈珩撑着，而且他已经仔细筛查过了，陶瓷厂并没有安全问题。
　　他把文件递给沈珩，“好，那就这么说定了，这家陶瓷厂以后就属于你了。”
　　沈珩低头看着手中的文件，意味不明地勾起了唇。
　　*****
　　时间先转眼就到了看流星的那天晚上。
　　顾正卿提前看了天气和路况，把能想到的都准备妥当了。
　　上车后，沈珩看着后座的一个大包，问道：“这是什么？”
　　顾正卿不太好意思解释，便含糊道：“一些我们可能会用到的东西，我一不小心准备得有点多。”
　　沈珩的目光在包上停留了几秒，再看向顾正卿时，眸色又黑又沉
　　上路后，顾正卿打开了暖风，又打开了广播。
　　广播里正在报道流星雨，“本晚九点，本市会迎来百年一遇的流星雨，而且天公作美，今天的天气十分晴朗，空气可见度很高，想要看流星雨的朋友可以守候在窗边，也可以去观景台，希望大家在流星雨下许的愿都能成真。”
　　“观景台？”沈珩问道：“这是我们要去的地方吗？”
　　顾正卿摇了摇头，“不是，我们去的地方并不会比观景台差。”
　　他也知道有观景台的存在，但那里人太多了，一点也不浪漫，还是选择按照原计划，开车上山
　　远离市区后，路上的车辆越来越少，又行驶了差不多半个小时，顾正卿找了个视野开阔的地方，停下了车。
　　他看了眼时间，说道：“现在是八点半，还有半个小时流星雨就来了。”
　　沈珩看了眼窗外，问道：“那我们现在下去等着吗？”
　　“现在还太早了。”顾正卿说道：“外面太冷，站半个小时会冻僵的，等再过20分钟，我们出去等着。”
　　沈珩点头表示同意。
　　正好有20分钟的空闲时间，准备的东西可以派上用场，顾正卿献宝似的从后座拿过了大包。
　　沈珩帮忙托了一下，感到包的重量并不轻。
　　顾正卿把包放在两人中间，拉开拉链，给沈珩展示包里的东西。
　　“我怕你冷，给你带了一条毛毯，这毛毯是我精心挑的，特别柔软，别看他薄薄一条，但特别保暖，待会儿看流星雨的时候，可以披在身上。”
　　“这个保温壶里都是热水，我出门之前灌好的，据说可以保温24个小时以上是的
　　“这是三明治，虽然我们才吃过晚饭，但这一来回就要花费三个多小时，你如果饿了，可以把当夜宵吃是的
　　“……”
　　顾正卿还在喋喋不休的介绍包里的东西，语气兴奋，并没有察觉到沈珩的目光落在了他身上。
　　沈珩看着顾正卿眉眼之间的关心，感觉心上的软肉被戳动了一下。
　　已经好久没有人这么关心过他了，或者说他已经好久没有因为别人的关心而感到喜悦了。
　　当初被扔到国外，他嫌沈鹤年给的钱恶心，一分没动，用妈妈的积蓄支付学费，在课余时间打工赚生活费。
　　他发育比同龄人的孩子慢，店家看他小小一个，都不愿意雇佣他，他费了好大的功夫，才找到了发宣传单的工作。
　　工资微薄，店家又欺负他年纪小，克扣工资，他赚到的钱只能勉强维持饮食上的花销，有次贪嘴花多了，第二天喝了一天的水。
　　有好多次他都坚持不下了，但想到临走之前和顾正卿的约定，才咬牙没有放弃。
　　他经常孤身一人，唯一的亲人又让他觉得恶心，他渐渐无法感知共情正常人该有的情绪，变得冷漠，变得更加孤僻。
　　他把所有柔软的感情都给了顾正卿。
　　在国外这么多年，他只有李文烨一个朋友。
　　但尽管李文烨是他唯一的朋友，他仍然分不出柔软的感情给他，也不会因为他的关心而感到喜悦。
　　只有顾正卿能让他心软，能让他开心，能让他觉得这个世界并不是了无生趣，能让他在令人窒息的黑暗中得到微弱的光。
　　顾正卿是他唯一的珍宝。
　　他无比渴求能够拥有顾正卿，但又害怕触碰顾正卿。
　　他不是顾正卿当年认识的那个小男孩了，当时他虽然满身是伤，孤僻性格又差，但仍对世界抱有善念，他如今是一匹脚下踩着骷髅，嗜血的恶狼，满心都是阴暗的想法，他甚至动过要将顾正卿囚禁起来，这辈子只能看着他，对他笑的想法。
　　他觉得自己恶心又丑陋，碰一下都会让顾正卿染上黑泥。
　　顾正卿说完后，迟迟没有得到沈珩的回应，他抬头看到沈珩直直的盯着他，眼神空洞，像是在想别的事情。
　　他用手在沈珩面前晃了晃，问道：“你刚听见我在说什么了吗？”
　　沈珩回过神来，抓住了顾正卿在他眼前晃来晃去的手，按在包上后非常自然地松开了，笑着说道：“没什么。”
　　顾正卿低头看着刚被握住的手，皮肤接触时的温热还历历在目，那感觉就像过电一般，酥麻的感觉从指尖传到了心里。
　　顾正卿的目光下意识落在了沈珩手上，他在脑海中回味了一下刚才的感觉，像是突然得了皮肤饥渴症，想要再次触碰一下。
　　他深吸了一口气，才勉强压抑住这种冲动。
　　“对了，我还下了特别好听的音乐。”顾正卿说着，欲盖弥彰的打开了音响，优雅的钢琴声流淌在车内。
　　一首钢琴曲结束，顾正卿看了眼时间，说道：“还有十分钟了，我们先去外面等着吧。”
　　沈珩点点头，拿着毛毯走下了车，他绕到另一边，批在顾正卿了身上。
　　顾正卿愣了下，说道：“我不冷，这是我专门给你带的，你披着吧。”
　　沈珩看着穿成了球的顾正卿，轻笑了一声，语气中带上了一丝几不可查的命令意味，“乖乖披着。”
　　顾正卿立刻不吱声了，拢着肩头的毯子，露出一个乖巧的微笑。
　　两人并肩站在车前，看着如幕布一般铺展开来的夜空，等着今晚的主角粉墨登场。
　　顾正卿选的这个地方非常好，公路旁是深凹的山坡，最下面躺着一条小希，风景优美，视野开阔，只要流星划过夜空，他们就绝对不会错过。
　　顾正卿哈了口气，眼前飘过白雾，他见时间快到了，专心看着夜空，都忘了眨眼。
　　沈珩对流星并不在意，他在意的是身旁的顾正卿。
　　顾正卿微仰着头，露出线条流畅的脖颈，下颌线如刀雕一般，小巧的鼻尖被冻得有些泛红，雅羽般的睫毛下是一双明亮透彻的眼眸。
　　这副样子和它珍藏在记忆中的片段重合，只是那时的顾正卿面容更加青涩，还稍微有点婴儿肥，这九年的时光里好像是变了很多，又像是什么都没有变。
　　沈珩的目光太过热烈直白，顾正卿感觉到了，转头看向沈珩。
　　沈珩先他一步移开了目光，摆出专心看着夜空的样子。
　　顾正卿以为是他自己感觉错了，没放在心上。
　　时间一分一秒的过去，秒针转动的声音好似被无限放大，响彻在两人的耳旁。
　　流星不愿辜负他们的期望和等待，九点刚过，便在两人的注视下，在遥远的天际悄然出现，灿烂又夺目的划过天空。
　　这还是顾正卿第一次亲眼见到流星，心情难免激动起来，抓着沈珩的胳膊，指着天空道：“阿珩你快看，是流星！”
　　沈珩看着顾正卿开心的样子，勾起了嘴角，“哥哥别忘了许愿。”
　　顾正卿被沈珩提醒，立刻双手交叠，虔诚许愿――
　　愿沈珩一生顺遂，喜乐平安。
　　他睁开开眼时，见沈珩也在虔诚许愿。
　　他只是稍微分了下心，等再去看时流星已经转瞬即逝，没有在夜空中留下一点痕迹。
　　顾正卿失望的叹了口气，这种极致的美，他还想再多欣赏一会儿呢。
　　沈珩感受到顾正卿失望的情绪，安抚道：“一定有人把流星划过夜空的一幕拍了下来，回去还可以再欣赏。”
　　顾正卿点了点头，他出于好奇问到，“阿珩，你刚才许了什么愿望？”
　　沈珩看着这个出现。”在他愿望里的人，笑着说道：“愿望说出来就不会应验了。”
　　“对呀，我怎么把这个忘了。”顾正卿庆幸的说道：“多亏你没说出来，要不然就白许愿了。”
　　沈珩怕顾正卿长时间呆在室外会冻到，便说道：“我们回去吧。”
　　顾正卿点了点头，转身时他看着颜色纯粹，仿佛一伸手就能碰到的夜空，拿出手机拍了张照片。
　　沈珩注意到了他的这个动作，问道：“你拍张夜空的照片做什么？”
　　顾正卿随口编了个理由：“刚没拍到流星，拍张夜空作为补偿。”
　　沈珩点点头，两人开车回了家。
　　到家后，时间已经不早了，他们简单洗漱后，各自回了房间。
　　顾正卿躺在温暖的被窝里，从床头柜上拿起了手机。
　　屏幕发出的微弱蓝光打在顾正卿脸上，照亮了他情不自禁弯起的嘴角。
　　顾正卿把那张夜空的照片放进私密相册，想了想在底下打上了一行字：
　　和阿珩去看流星了，开心！
　　ps：希望我和阿珩的愿望都能成真


第048章 追人的第四天
　　第一次约会成功后， 顾正卿没有丝毫耽误，又开始策划第二次约会了。
　　在对比了几个方案后，他选择了其中一个――先和沈珩在外面吃顿饭， 然后回到高中的校园走一走。
　　他和沈珩是同一个高中的，沈珩在国外这么多年，一定很想念母校， 约在校园不仅能追忆过往， 说不定还能牵着手在校园漫步， 也算是另类地谈一场校园恋爱了。
　　顾正卿越想越满意，立刻从网上收集各餐厅的点评。
　　网上的评论说得天花乱坠， 配得图片也十分精致，顾正卿出于谨慎的个性和多年的职业习惯，并不直接相信， 想先去实地考察一番。
　　但他最近工作繁忙，实在抽不出时间去实地考察，若是能从周边可信的人那得到评价就好了。
　　顾正卿这么想着，宋秘书便敲门进来了。
　　“顾总， 这是项目经理送来的……”宋秘书说着， 抬头对上了顾正卿发亮的眼睛，话卡在了嗓子里。
　　宋秘书：“……”
　　“文件先放一边，我有件事要问你。”顾正卿朝宋秘书招了招手，压低声音问道：“你们秘书聊天的时候，有没有聊过比较好的餐厅？”
　　宋秘书顿了下， 问道：“对餐厅有什么要求吗？”
　　顾正卿想了想，说道：“餐厅的环境要好， 饭菜口味不要太辣，最重要的是气氛比较的温馨， 适合约会的那种。”
　　宋秘书：“……”
　　顾总谈恋爱实锤了。
　　她没有把心里复杂的情绪表现出来，非常具有职业素养的说道：“有，我给顾总推荐几个。”
　　顾正卿立刻提起了精神，专心听宋秘书讲。
　　听完宋秘书的推荐，再结合网上的点评，顾正卿定下最终的餐厅后，给沈珩发了条消息
　　发完消息后，他便捧着手机，忐忑地等沈珩回信，一点没有跟宋秘书聊工作的意思。
　　宋秘书看着顾正卿这副恋爱中的小男人的模样，沉默了。
　　过了不到半分钟，沈珩回消息了。
　　顾正卿看着那个“好”字，情不自禁的露出了笑容，心情也变得明媚起来。
　　他开心地忘了周遭的一切，下意识哼起了曲，他刚哼了个开头，抬见宋秘书还处在办公桌前面。
　　顾正卿：“……”
　　宋秘书：“……”
　　两人面面相觑。
　　顾正卿的笑容僵在嘴角，只用了一秒他便调整好了表情，又变成了那个严肃深沉的顾总，“宋秘书，你刚说项目经理怎么了？”
　　宋秘书看着一秒变脸的顾正卿，忍住想笑的冲动，把心思拉回到了公务上，“是项目经理送来的最新策划，价格仍没有谈拢，对方咬的很紧，一分也不退让。”
　　顾正卿微微蹙起眉头，“我知道了，让项目经理再去谈，资金这方面我会再想办法的。”
　　宋秘书汇报完情况后，顿了一下，“好的，顾总没什么事的话，我就先出去了。”
　　顾正卿矜贵地点了点头，“谢谢你刚才的推荐。”
　　宋秘书想起顾正卿那春心荡漾的样子，忍不住勾了下嘴角，意味深长地说道：“没什么，祝您约会顺利。”
　　说完，他怕自己会当着顾正卿的面笑出来，紧绷着嘴角，转身向外走。
　　等出门后，宋秘书的嘴角疯狂上扬，对着门笑起来。
　　其他秘书见到了，奇怪地问道：“你在笑什么？”
　　宋秘书笑而不语。
　　看来，我们大家很快就会有总裁夫人了。
　　******
　　顾正卿到达饭店后，由服务人员领着去他预订的位置。
　　还没靠近，顾正卿遥遥看到沈珩面对着他坐在位置上，正跟坐在对面的人说话。
　　顾正卿看着背对着他，染着一头棕毛的人，愣了下。
　　走进了几步，顾正卿看清了沈珩的表情。
　　沈珩黑着脸，斜眼瞥着对方，就差把嫌弃两个自己写在脸上了。
　　顾正卿还是第一次在沈珩脸上见到如此直白明显的情绪
　　认识以来，沈珩就像高山顶上的皑皑白雪，有种不染尘俗的清冷淡然，除了私下接触时，他总是感觉沈珩像带着一层面具，隔绝了自己真实的内心。
　　能让沈珩露出这种感情，顾正卿直觉背对着他的人，一定跟沈珩十分熟悉
　　他被激起了好奇心，快步走了过去。
　　沈珩注意到顾正卿的身影后，手指轻敲了下桌子
　　李文烨接收到提醒，立刻收敛了戏谑的笑容，彬彬有礼地转过头。
　　顾正卿见那人竟然是李文烨，心中有些吃惊，“李总，你怎么会在这？”
　　李文烨脸上挂着招牌的笑容，解释道：“我路过时，见这家店不错，便想进来吃顿饭，只可惜需要提前预约，我刚要离开，沈珩叫住了我，还十分好心的邀请我一起吃饭。”
　　顾正卿想起他在沈珩脸上看到的嫌弃表情，眼神在两人之间转了一圈，头上冒出了一个问号。
　　沈珩见顾正卿表情怀疑，在他看不见的角度，对李文烨使了个眼色。
　　李文烨装眼瞎看不到，继续安稳的坐在位置上。
　　虽说晚饭也是约会的一部分，但两人共进晚餐的机会实在是太多了，顾正卿心里也不是那么在意，立刻礼貌周全地对李文烨说道：“我之前就想约李总出来吃饭，只可惜工作太忙，一直没有机会，今天正巧碰到了，也算是圆了我一直以来的念头。”
　　“这么巧，我也一直想和正卿你吃饭呢。”李文烨接着说道：“我进餐厅前就冥冥之中有种预感，没想到遇到了你，看来我们是真的有缘分啊！”
　　顾正卿笑了下，让服务员送过来了新餐具。
　　三人坐下后，沈珩帮顾正卿倒了杯水后，就没再开口。
　　顾正卿悄悄观察着沈珩和李文烨，他们两个并没有交谈，连对视都没有，一副关系并不熟的样子。
　　顾正卿想起刚才看到的那一幕，微微蹙起了眉。
　　如果他没记错的话，沈珩李文烨之前只见了一面，关系并不熟稔，以他对沈珩的了解，沈珩绝对不会对只有一面之缘的陌生人，露出真实的情绪。
　　那这么说来，沈珩和李文烨应该认识很久了，但两人现在给他的感觉又不是这样。
　　而且沈珩的身份跟李文烨差太多，两人不是一个圈子里边的人，性格也千差万别，并不像是能成为好朋友。
　　顾正卿的视线在两人身上转了半天，也没有找到两人关系相熟的蛛丝马迹，他微微蹙了蹙眉，觉得刚才应该是他看错了。
　　顾正卿心里想事情，沈珩和李文烨也非常默契的没有开口，相比于其他桌，他们三个安静的有些尴尬了。
　　来送餐具的服务员打破了安静，“这是我们餐厅的菜单，请问要点点什么？”
　　顾正卿收回思绪，笑着把菜单递给李文烨，说道：“李总，你先点吧。”
　　李文烨毫不客气的接过菜单，说道：“正卿你太客气了，直接叫我李文烨吧。”
　　顾正卿点了点头。
　　李文烨点了几道菜后，又把菜单递给了顾正卿。
　　趁着顾正卿低头看菜单的功夫，沈珩和李文烨的目光在空中厮杀了好几轮，最后李文烨的气场弱了一截，率先移开了目光。
　　李文烨在沈珩的眼底看到翻滚的怒火，看他的目光中也充满了刀光剑影，若不是因为顾正卿在场，沈珩都能拽着他的领子，把他扔出餐厅了，但他实在压抑不住对顾正卿的好奇心，就硬着头皮留了下来，再说沈珩就算再生气也不能拿他怎么样，毕竟他还费心费力的帮忙管着整个公司呢。
　　这么一想，李文烨的底气立刻足了，动作优雅的整理了下衣袖，一副悠悠然的样子。
　　沈珩见状深深的蹙起眉头，他刚要用口型威慑李文烨，就见顾正卿抬起了头。
　　沈珩立刻垂眸收敛了所有情绪。
　　顾正卿丝毫没察觉到刚才刀光剑影的气氛，笑着把菜单递给沈珩，“阿珩，你看看还有别的想吃的吗？”
　　沈珩扫了一眼，说道：“没有了。”
　　服务人员拿着菜单走开了。
　　沈珩懒得搭理再李文烨，没有开口，一直都是顾正卿和李文烨聊天。
　　他们同在商界，话题自然而然的也跟商业有关。
　　李文烨聊了几句最近的商界形势后，意味深长的瞥了沈珩一眼，转头对顾正卿说道：“不知道正卿你有没有兴趣跟我们合作，我们的沈总可是对故事很感兴趣呢。”
　　听到这句，沈珩下意识捏紧了手中的瓷勺，用力之大，手背上都蹦起了青筋。
　　他警告地看了眼李文烨，李文烨感受到了，并没有理会他，继续对顾正卿说道：“沈总主动问了我好几次故事的情况，还特别询问了正卿你。”
　　顾正卿闻言也提起了兴趣，“你说的这个沈总就是xq科技的创始人吗？”
　　“没错。”李文烨说道。
　　这还是顾正卿第一次听到这个zq科技创始人的消息，他太过于神秘，不仅网上没有关于他的信息，周边跟zq科技合作过的，自始至终见的都是李文烨，创始人从没露过面。
　　本不该多问的，顾正卿实在压抑不住内心的好奇，便问道：“我还从未有幸见过创始人呢，他是一个什么样的人？”
　　李文烨撇了一眼沈珩，勾着嘴角说道：“沈总玉树临风，年少有人，几乎是凭一己之力创办了如今的zq科技。”
　　李文烨夸完沈珩后，冲他使了个眼色，一副求表扬的样子。
　　沈珩错开目光，假装没有看见。
　　“一己之力……”顾正卿惊讶地重复了一句，啧啧赞叹，“那沈总真是商业奇才，若是换作我，我也做不到凭一己之力创办一个规模如此大的公司。”
　　李文烨笑了起来，大言不惭的说道：“我的帮助在其中起了不少的作用，没我他也创办不了zq科技。”
　　顾正卿笑了起来，“那沈总现在身在何处，为何这么久都不见他露面？”
　　“他在忙着追人呢。”李文烨意味不明的说道：“我们沈总可是个痴情人，有个人被他装在心里多年，回国了后就抛下一切去追人了。”
　　听完李文烨之前的描述，顾正卿脑海中勾勒出了一个严苛细致，不苟言笑的商界大佬的形象，如今听完这段对话，顾正卿反而想象不出这位沈总的模样了。”
　　沈珩怕顾正卿多想会发现端倪，便给他倒了杯水，打断了他的思路。
　　顾正卿喝了口水后，对沈珩笑了下。
　　“那被沈总喜欢的人，一定很幸福吧。”顾正卿感慨道。
　　李文烨想起他刚才看到的顾正卿的笑容，小声地说道：“笑得那么开心，应该是很幸福吧。”
　　顾正卿听到李文烨的话，愣了下，“你刚说了什么？”
　　李文烨随即回过神来，说道：“我刚说，那个人一定很幸福，现在说不定在笑着。”
　　听完解释，顾正卿打消了心头的疑虑，说道：“沈总年少有为，玉树临风，还十分痴情，能被沈总喜欢的人一定十分优秀，优秀的人都不会把日子过得太糟的。”
　　李文烨闻言笑了起来，都把顾正卿给笑傻了。
　　顾正卿顿了下，说道：“我刚说的话有什么问题吗？”
　　“没什么。”李文烨不能把你这是在夸自己这话说出口，含糊的说道：“你说的对，那位也是个人物。”
　　顾正卿顿了下，惊讶道：“你见过对方了？”
　　见过了，李文烨意味深长的说道：“只是他不认得我。”
　　沈珩见李文烨在危险的边缘反复试探，生怕他说漏了嘴，插话道：“我们点的餐怎么还没送来？”
　　顾正卿的注意力立刻被吸引去了，关切道：“阿珩你是不是饿了，等一下，我叫服务员过来问问。”
　　顾正卿还没来得及叫服务员，餐便送了过来。
　　沈珩警告地看了眼李文烨，目光冷得几乎结冰。
　　接收到沈珩的目光后，李文烨笑了笑，紧紧闭上了嘴。
　　他再说下去，估计就真惹恼沈珩了，沈珩生起气来，可是很可怕的。
　　经过这一打岔，顾正卿也没有继续刚才的话题
　　三人边聊边吃，餐盘很快就见了底，只剩下甜点还没上了。
　　顾正卿放下刀叉，对沈珩和李文烨说道：“失陪一下，我去趟卫生间。”
　　等顾正卿的身影消失在走廊，沈珩摘掉了斯文儒雅的面具，冷眼看着李文烨
　　李文烨看着沈珩的脸色，心里犯怵，解释道：“我这也是也是在帮你啊，我先给顾正卿做好心理准备，等你暴露真实身份的时候，顾正卿也好有个缓冲。”
　　沈珩眯了眯眼，“那这么说来，我还要感谢你？”
　　李文烨本能的察觉到危险，十分没有形象的怂了，“那什么，我突然想起来，我还有点事，我先走了！”
　　沈珩看着溜之大吉的李文烨，低头用微信给他发了条消息。
　　对面立刻发了好几条，“跪着哭”，“求原谅”，“请再给我一次机会”的表情包。
　　消息还在不断弹出，大有刷屏的架势，沈珩想起李文烨刚才喋喋不休的样子，报复式的关掉了手机，倒扣在了桌子上。
　　******
　　顾正卿从卫生间出来后，按原路返回。
　　他刚走到大厅，余光瞥见一对男女，举止亲密，谈笑着走进了里侧的包厢。
　　顾正卿猛地停住了脚。
　　他回过头再想去看的时候，一道厚重的楠木门挡住了他的视线。
　　回想起刚才的画面，顾正卿深深地蹙起了眉。
　　如果他没有出现幻觉的话，刚才那个男人是秦望城，但他怎么会跟另外一个女人牵着手呢？
　　他清楚秦望城没有妹妹，而且就算是亲妹妹，在这个年纪，牵手也不是恰当的举动。
　　难道是秦望城……他出轨了？！！！
　　一股怒火在心中燃起，顾正卿一时头脑发热，大步走到包厢门口。
　　就在他想要踹开门时，突然停住了脚。
　　他深吸了口气，强逼着自己冷静下来，狠狠地瞪了眼门后，他拿出了手机，拨通了叶文哲的电话。
　　电话很快就被接通了，那头传来叶文哲温润清雅的声音，“正卿，你找我什么事？”
　　顾正卿顿了下，没有值班主题，而是委婉的说道：“叶哥，你周末有没有空？你叫上秦望城，我们一起出来喝酒吧！”
　　叶文哲顿了下，说道：“我周末有空，但秦望城来不了。”
　　听到这句，顾正卿的心提了起来，连声音都变得干涩了，“秦望城他为什么来不了？”
　　“我们分手了。”叶文哲云淡风轻地说道，“昨天刚分手的。”
　　“昨天刚分手的？”顾正卿猛的提高了语调，深深地蹙起了眉头。
　　他们昨天刚分手，秦望城今天就跟别的女生举止亲密，这动作未免也太快了，难不成是秦望城之前就出轨了？
　　顾正卿没有避讳地把他刚才看到的，直接说了出来。
　　听完后，叶文哲的音调仍然很平和，“没关系，我早就知道了”
　　他想起之前发生的事情，闭了闭眼才接着说道：“秦家老爷子要分家产了，为了得到秦氏，秦家子孙众都争破了头。”
　　听到这句，顾正卿猛然想起跟秦望城牵手的女生有点眼熟，好像在之前的宴会上见过。
　　想到这，他心中浮现出一个大胆的猜想。
　　叶文哲接下来的话也证实了他的猜想，“秦老爷子提出的继承要求里，就有成家这一项，秦望城为了得到秦氏，别瞒着我私下和李家大小姐约会，被我发现后，才向我坦白了。”
　　说到这，秦望城说的话自动在他耳边响起，叶文哲本以为自己已经心寒到了极点，不会因秦望城心情再起波澜了，但此时此刻，一种伤感又愤怒的复杂心情搅动着他的内心。
　　“文哲，我是爱你的，这七年的感情对我来说无比珍贵，但我们两个的感情注定没有结果，我做出这个决定也是被逼无奈。”
　　“你知道我这些年过的多不容易，你也知道我多么想要得到秦氏，我跟那个女人只是逢场作戏，我心里的人是你！要不这样吧，我跟你保证，我每个周末都会出来陪你，一定会尽力补偿你的，只要秦老爷去世了，我就跟她离婚，然后跟你永永远远的在一起！”
　　“我不是把你当地下情人，我只是说，我有一段婚姻对我们的关系没有任何影响，而且你是叶总，没有人敢叫你小三的。”
　　“文哲！我以为你是最懂我的，你明明知道秦氏对我多么重要啊！我真是太失望了，你连这点都不愿意为我牺牲！”
　　秦望城的声音还在他耳边不断响起，叶文哲嗤笑了一声，“我真是瞎了眼，怎么会喜欢上秦望城这个人渣！”
　　顾正卿明白所有的安慰都是无力的，他张了张口，最后没有说说话。
　　此时他除了心疼叶文哲，还有些自责。
　　他早就发现秦望城是个极端自私的人，但没好好提醒叶文哲，而且这段时间，他忙着自己的事，都没有好好关心叶文哲。明明他的事情，叶文哲那么上心，而叶文哲遇到了这样的事情，他没能在叶文哲难受的时候陪在身边，甚至还这么晚才发现。
　　叶文哲见电话那头一片沉默，猜到了顾正卿此时的心情，他柔声说道：“好了，我没事，你不要担心也不要自责，像感情这种小事，我能自己处理好的。”
　　听叶文哲这么说，顾正卿更心酸了。
　　他跟叶文哲相识多年，自然知道他是很重感情的人，一旦动了心便会死心塌地，而且他跟秦望城的感情有七年之久，如今以秦望城出轨结束这段感情，对叶文哲的伤害一定是巨大的。
　　顾正卿现在恨不得手撕了秦望城，“他竟然敢做出这样的事，我一定要轻饶不了他！”
　　“这个自然。”叶文哲语气平和的说道：“我有件事想让你帮忙。”
　　“叶哥，你说。”顾正卿说道。
　　“我想让你中断和秦氏的合作。”叶文哲笑了下，柔声说道：“既然秦望城那么在意秦氏，为了得到秦氏选择背叛我，那我便彻底摧毁秦氏，让他什么也得不到。”
　　听到叶文哲的话，顾正卿就知道秦望城彻底完了。
　　叶文哲看着斯文儒雅，气质温润平和，像是一位翩翩公子，但顾正卿知道叶文哲一旦被惹怒了，便会比任何人氵。谷更心狠，手段更毒辣。
　　“好的，我回去便立刻解除和秦氏的合作，叶哥你若还需要别的，一定要跟我说。”顾正卿说道。
　　叶文哲笑了笑，“放心，我是绝对不会客气的。”
　　顾正卿见叶文哲又恢复了精气神，稍微放心了点，他顿了一下，问道：“子默知道这件事吗？”
　　“他还不知道。”叶文哲叮嘱道：“你不要跟他说这件事。”
　　顾正卿有些犹豫：“可是……”
　　叶文哲打断他的话，“如今我已经看清了秦望城的真面目，不想再在他身上浪费时间了，就让我慢慢忘记他吧，我知道你和子默都不放心我，都想安慰我，但这样做，也是在不断地在我面前提起秦望城，除了摧毁秦氏，我已经不想跟他有任何关联了，也不想从我两个最好的朋友嘴里听到任何关于他的事情。”
　　听叶文哲这么说，顾正卿便知他下定了决心。
　　见叶文哲彻底死心，他担心之余还有那么一点点高兴。
　　秦望城这种垃圾，根本不配出现在叶哥身边，也不配跟在叶哥的心里占据一丝一毫的位置。
　　“那好吧，我不会跟子默说的，但叶哥你需要的时候，千万不要把话憋在心里。”顾正卿妥协地说道。
　　“我知道了。”叶文哲反过头来安慰他，“你不用在心里记挂着我，也不用想着来安慰我，我会处理好一切的。”
　　顾正卿他怕再说会戳到叶文哲的伤心事，就此中断了话题。
　　挂断电话后，他拿着手机失魂落魄的走回了大厅。
　　沈珩看到顾正卿状态不对，便问道：“顾先生你怎么了？”
　　顾正卿把事情简单的叙述了一遍，“可我还是很担心叶哥。”
　　沈珩顿了下，说道：“叶哥既然开口了，那便是下了决心，虽然你不能陪在他身边安慰他，但叶哥一定知道你的心是和他在一起的。”
　　顾正卿知道这一点，可心中还是忍不住挂念。
　　沈珩线顾正卿还在长吁短叹，便把眼前的甜点推到他面前，“吃点甜的，心情会变好。”
　　顾正卿点点头，切了一大块放进嘴里。
　　甜品酸酸甜甜，冰冰凉凉的，入口即化，还真的让他心情变好了一点。
　　顾正卿一口气吃完了一整块甜点，又把沈珩的吃掉了，他看着多出来的一份甜点，突然想起了李文烨，问道：“李文烨人呢？”
　　沈珩解释道：“他还有事，先走了。”
　　顾正卿点点头，毫不客气地吃掉了李文烨的甜点。
　　吃完后，顾正卿想起约会的事情，暂时将叶文哲的事情压在心底，笑着对沈珩说道：“这里离校园挺近的，要不然我们进去散散步吧。”
　　沈珩点了点头。
　　两人离开餐厅后，上了车。
　　顾正卿刚踩下油门，手机便接二连三的响起了消息提示的声音。
　　他要专注开车，便对沈珩说道：“阿珩，你帮我看看是什么事？”
　　沈珩拿起手机，点开消息，简单浏览了一遍后，脸色变了。
　　顾正卿看到沈珩的脸色，心中有种不详的预感，“怎么了？”
　　“顾先生恐怕你现在要回公司一趟了。”沈珩说道。
　　听沈珩这么说，顾正卿也意识到了事态的严重性，把车停到一边后，拿起了手机。
　　原来是新项目合作的企业，突然因为偷税漏税的问题，暂停了所有业务，新项目也因此受到影响，项目组此时已经乱作了一团。
　　顾正卿深深地蹙起眉头，他转头有些愧疚的对沈珩说道：“阿珩实在不好意思，我都已经跟你约好了，却临时有问题，要回公司一趟。”
　　沈珩知道此事的严重性，立刻说道：“没关系的，顾先生你去忙吧，不用在意我。”
　　说完他打开车门，走下了车。
　　顾正卿看着站在路边的沈珩，叮嘱道：“你到家之后记得给我发条消息。”
　　沈珩点了点头，他看着坐在车里，探过头来跟他说话的顾正卿，嘱咐道：“顾先生记得好好照顾自己，记得按时吃饭，别累坏了。”
　　顾正卿点点头，恋恋不舍地收回目光，一踩油门向前驶去。
　　*****
　　顾正卿回了公司后，所有人找到了主心骨，不再像刚才那么慌乱了。
　　顾正卿刚才在车上大致思索了一番，刚来到公司，便召集主管人员开了场会，让他们汇报了目前的情况。
　　顾正卿心中瞬间有了对错，有条不紊的把任务布置了下去，原本复杂混乱的情况立刻明朗了。
　　他跟着项目组的全体成员连轴转了整整三天，都没有出公司的门，实在困得不行了就趴在桌子上眯一会，饿了才想起来吃饭。
　　员工见总裁都如此拼命，也不敢懈怠，咬着牙坚持着。
　　在所有人的齐心协力下，新项目终于有危转安，虽然又失去了合作伙伴，但起码保住了。
　　顾正卿听完项目经理的汇报，松了一口气，脸上终于露出了笑容。
　　“好，大家都辛苦了，给大家放一天假，各自回去休息。”
　　从昨天起，他的头就嗡嗡的响，熬到现在已经很痛了，顾正卿想回休息室睡一觉，只是他刚站起来，眼前突然闪过一道白光，站都站不稳了。
　　“顾总！”
　　“顾总！”
　　“顾总，你没事吧！”
　　顾正卿听到模糊的几声呼喊，他刚要回答，便眼前一黑，彻底失去了意识。


第049章 追人的第五天
　　沈珩得到顾正卿晕倒的消息后， 大脑几乎一片空白，立刻抛下手头的工作，开车往医院驶去。
　　他甚至都不知道自己是怎么到医院的， 进住院部后，他抓着路过的一个护士问道：“顾正卿在哪个病房？”
　　小护士看到沈珩的表情时，吓得缩了缩脖子， 说不出话来。
　　沈珩五官俊美， 是难得一见的好看， 可此时表情充满戾气，眼睛猩红， 仿佛是从地狱爬上来的恶鬼。
　　“说话！”沈珩心中焦急，又问了一遍。
　　他手上不自觉的用力，痛得小护士惊呼了一声。
　　程子默远远看到了这一幕， 快步走了过来，扯开沈珩的手，这才救了小护士。
　　看到沈珩的神情时，程子默也愣了一下， 随即解安抚道：“你放心， 顾正卿他没事，只是低血糖晕倒了，现在正在病房里睡着。”
　　沈珩提起的心这才安稳的落下，他收敛了神情中的戾气，充血的大脑也渐渐恢复了清明。
　　他看着揉着手腕， 表情痛苦的小护士，语气诚恳的道歉， “不好意思，刚才是我紧张得忘了分寸， 你的手不要紧吧，需不需要去看医生？我会承担所有的费用，也会给你补偿的。”
　　小护士看着沈珩那张俊美无俦的脸，又见他彬彬有礼的道歉，立刻心软了，笑着说道：“没什么，在意的人住院了，难免会着急上火，这是人之常情，我能理解的，而且这不是我第一次遇到，已经习惯了。”
　　虽然小护士这么说，沈珩还是在三询问她是否需要去看医生。
　　在得到确切的否定答案后，他才跟着程子默走了。
　　虽然知道顾正卿没事了，但他还是控制不住地拉着程子默询问问题。
　　“这次低血糖晕倒，对顾先生身体有没有损伤？”
　　“顾先生是容易低血糖的体质吗？”
　　“以后要想避免低血糖，需要怎么做？”
　　“他需要住多久的院，饮食上需不需要忌口？”
　　面对一连串的问题，程子默都耐心的回答了。
　　他见沈珩仍是一脸担忧，解释道：“低血糖不是大病，只要按时吃饭，就不会再犯，而且不是一旦低血糖就一定会晕倒，一开始出现征兆时，及时补充糖分，就没事了。”
　　沈珩把这些话都记在了心里。
　　两人说话间，走到了顾正卿的病房。
　　沈珩看着躺在洁白的病床上，打着点滴，脸色苍白如纸的顾正卿，整颗心都痛了。
　　他大步走过去，小心翼翼地握着顾正卿的手，像是捧着一件珍宝。
　　程子默抱着手臂斜倚在门框上，看着眼前的这一幕，忍不住轻笑了一声。
　　他当医生这么多年，看惯了生死，低血糖这种小病，他根本不放在心。里，哪怕顾正卿现在躺在病床上了，他也没有过度担心，但沈珩却如此紧张焦急，看来是真的把顾正卿放在心尖上了。
　　他没再打扰两人，轻轻关上了门，去看别的病人了。
　　房间里寂静无声，静得好像都能听到药水滴落的声音。
　　沈珩握着顾正卿的手，凝心看着顾正卿的睡颜。
　　顾正卿的睡颜很乖，眉眼舒展着，鸦羽般的睫毛投下淡淡的阴影，鼻梁高挺，鼻尖小巧可爱，唇形十分好看。
　　除了皮肤没有血色外，没什么大问题。
　　沈珩伸出手，虔诚地用手指摩挲了一下那嫣红的唇，触感就像他想象过无数次的那般柔软。
　　他的手指移动到了唇峰，再慢慢向上，划过高挺的鼻梁和如画的眉眼，动作轻的像蝴蝶煽动翅膀。
　　沈珩动作轻柔地帮顾正卿整理了下额前的碎发，恋恋不舍地收回了手指。
　　刚才的焦急和紧张就像是一场的梦，如今看着顾正卿的睡颜，他心中的柔情似乎要满溢了出来。
　　他甚至想让时间停在这一刻。
　　沈珩眼睛眨也不眨的看着顾正卿，忘记了时间的流逝，等病房门被敲响时，他才猛然收回了目光。
　　看着病房外的程子默，沈珩点点头，站起身来往外走。
　　程子默隔着一道玻璃，看着不但走进的沈珩，眼前一片恍惚。
　　沈珩这副样子和他记忆中的某个片段重合了。  ！！！
　　他终于想起来，他曾在哪里见过沈珩了！！
　　沈珩没给程子默深思的机会，已经走道了病房外。
　　程子默只能暂时收敛起思绪，说道：“已经到中午了，我帮你守着正卿，你先去吃饭吧。”
　　“不用了，我还不饿。”沈珩顿了下，说道：“顾先生是因为工作太累才低血糖晕倒的吗？”
　　程子默点了点头，我问宋秘书了，正卿他不眠不休地工作了三天，饭没有按时吃，刚把事情处理好后，他从位置上站起来时晕倒了，可把他下属们吓坏了，一个个守在病房外，满脸焦急。”
　　程子默想起那个画面，忍不住说道：“看来顾氏这次遇到的问题真挺严重的，除了顾正卿晕倒了以外，那群下属一个个黑眼圈重的跟熊猫一样，我生怕他们一个激动，晕倒在病房外，有些人得知顾正卿并无大碍后还想留下来陪床，被我都赶回去了。”
　　沈珩心中了然，虽然不抱希望，他还是问道，“那程哥知道顾氏遇到了什么问题吗？”
　　“我知道。”程子默简短地说道：“正卿刚拿下来一个新项目，发展前景非常不错，可手头的流动资金太少，新项目顾氏无法完全承办，必须找科技公司合作，第一个因为价格谈不拢，吹了，第二个因为偷税漏税的问题也炊了，顾正卿就是为了忙新项目才晕倒的。”
　　沈珩顿了下，“既然需要找科技公司合作，那他为何不找zq科技啊？”
　　程子默耸了耸肩，“这谁知道呢，等他醒了，你直接问他吧。”
　　沈珩透过玻璃，目光深沉的看了眼病床上的顾正卿，轻轻点了点头。
　　程子默离开后，沈珩走到无人的角落，给李文烨打去了电话。
　　“李文烨，你知道顾正卿的新项目要找科技公司合作的事情吗？”沈珩说道
　　李文烨愣了下，“我不知道啊，顾氏从来没有跟我们联系过。”
　　沈珩说道：“明天你让人跟顾氏联系，主动表明合作意向，顾氏提出的合作条件都可以级答应。”
　　“没问题。”李文烨犹豫了下，问道：“你不亲自参与到和顾氏的合作吗？”
　　沈珩思忖了几秒，说道：“你把我另一个微信推送给顾正卿，合作由我来主导。”
　　李文烨点头，“没问题，我现在就去安排。”
　　“等一下。”沈珩叫住了他，“顾正卿现在还没醒，你明天再联系顾氏，让他好好休息一天。”
　　“还没醒？”李文烨察觉到了不对，追问道：“正卿他怎么了？”
　　“他低血糖住院了。”沈珩简短地解释道。
　　李文烨很清楚沈珩有多么在意顾正卿，安抚道：“低血糖不是什么大病，休息一会儿就能出院了。”
　　沈珩点了点头，“我知道。”
　　李文烨知道沈珩现在记挂着顾正卿，也没多聊，很快挂断了电话。
　　沈珩收起手机，又回到了病房。
　　******
　　不知过了多久，顾正卿迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　身上的疲惫都消失了，大脑也不再疼痛，仿佛每一个细胞都在舒服地**着。
　　意识渐渐清醒，顾正卿看着苍白的天花板，一时反应不过来自己是在哪里。
　　他下意识动了一下身体，感觉手好似被握住了。
　　“哥哥，你醒了？”
　　顾正卿听到声音，转头看了过去，“阿珩，你怎么会在这？”
　　顾正卿注意到屋内的摆设，又看着挂在一旁的点滴，疑惑道：“我这是在医院吗？”
　　沈珩点了点头，解释道：“你低血糖晕倒了，现在正在医院输液。”
　　“我晕倒了？”听到这句，意识消失前的片段慢慢回拢，顾正卿记起之前发生的一切。
　　他不分昼夜的忙了三天，饭也没有好好吃，强忍着疲惫继续工作，连低血糖都没察觉到。
　　“我睡了多久？”顾正卿问道。
　　沈珩看了眼时间说道：“大概有六个小时。”
　　“我竟然一口气睡了六个小时！”顾正卿说完，撑着身子要坐起来。
　　沈珩扶着他的肩膀，在他身后垫了一个枕头。
　　顾正卿看了眼点滴药瓶里只剩下最后一点了，他问道：“打完我就可以出院吗？”
　　沈珩闻言蹙了下眉，反问道：“你出院要做什么？”
　　“当然是要回去工作……”可看着沈珩的脸色，顾正卿又把嘴里的话咽了回去。
　　他想起分开时沈珩曾叮嘱他好好注意身体，可他却把自己作进了医院，还惊动了沈珩，他昏迷时沈珩一定十分担心。
　　顾正卿越想越愧疚，露出一个讨好的笑，小心翼翼的看着沈珩，“实在是太紧急了，要不然我一定会好好注意身体的，所幸现在已经处理完了，我给负责人打个电话，交代之后要做的事情后就好好躺在病床上养病。”
　　沈珩看着顾正卿那双似是蒙着水雾的眼睛，不自觉的放柔了语气，“好，今天你一定要好好休息。”
　　见沈珩松了口，顾正卿连忙点头，生怕他反悔了。
　　沈珩把手机递给他，走出了病房，给顾正卿留下私密空间。
　　过了大概十分钟，他听到了顾正卿喊他的名字。
　　沈珩走进去，拿起桌上的苹果削了起来。
　　顾正卿看着他熟练的动作，问道：“你教教我削苹果吧。”
　　沈珩把削好的苹果递给他，看着顾正卿那双手，说道：“你不用学，以后想吃我给你削。”
　　顾正卿就像他跟沈珩保证的那样，老老实实的躺在病床上休息，他劳累了整整三天，还没彻底休息过来，吃完苹果后又涌上困意，迷迷糊糊地睡着了。
　　等他一觉醒来，病房里空空荡荡，沈珩不知道去哪里了。
　　他撑着床坐了起来，从床头上拿起了手机。
　　他刚要偷偷给宋秘书打个电话，病房的门突然开了。
　　顾正卿做贼心虚，下意识便把手机藏到了被子里，坐的板板正正，像个小学生一样。
　　程子默又了一声打趣道：“你这是偷着干嘛呢？这么心虚？”
　　看来人是程子默，顾正卿松了口气，“原来是你啊，我还以为是阿珩呢！”
　　程子默问道：“沈珩人呢？”
　　不知道他去哪里了，顾正卿说道：“我醒来他就不见了。”
　　程子默压低声音说道：“正好趁他不在，我有件事想跟你说。”
　　顾正卿看着程子默神秘兮兮的样子，问道：“是关于阿珩的事情吗”
　　程子默点点头，“我想起来在哪儿见过他了。”
　　“在哪？”顾正卿瞬间提起精神，目光炯炯的看着程子默。
　　“你还记得，伯母去世后那段时间，你精神状态不好，有次还昏倒来了医院吗？”程子默说道。
　　顾正卿点点头，不明所以的看着程子默，“你为何突然提起这个？”
　　“因为当时送你来医院的人是沈珩。”程子默斩钉截铁地说道。
　　顾正卿愣住了，大脑几乎一片空白，他蠕动了下嘴唇，听见自己问道，“你确定是他吗？”
　　“我当然确定了。”程子默回想当年的事，“那天，我和叶哥知道你心情不好，便想去陪着你，但你不接电话，过了一会手机还关机了，我和叶哥都快急死了，去你常去的几个地方也找不到你，最后那天晚上有人把你送到了医院，那个人就是沈珩，说起来沈珩是怎么找到你的？”
　　顾正卿心上的软肉被戳了一下，整颗心都在颤抖，想到沈珩，他心中的柔情似乎要满溢出来，“我当时在小时候和妈妈去过的广场，这里我没跟你和叶哥说过，沈珩知道是因为我带他去过一次。”
　　沈珩离开之前，他曾带沈珩去过一次，没想到时间过去了五年，沈珩还记得那个地方。
　　程子默见顾正卿一副沉浸在自己世界里的样子，拍了拍他的肩膀，也没再说什么，转身走了出去。
　　顾正卿一直保持着那个姿势，满脑子都是跟沈珩相处的点点滴滴，在他毫不知晓的角落，沈珩竟然把他装在心里那么久，而他却错失了整整九年。
　　沈珩推开门，见顾正卿双眼放空，坐在床上，表情中有一丝悲伤。
　　他心里的弦立刻绷紧了，大步走了过去，关切又紧张的问道：“怎么了，是不是身体不舒服吗，脸色怎么那么难看？”
　　顾正卿仰头看着沈珩，差点一时冲动，叫出了他另外一个名字。
　　他强忍下内心的冲动，嘴角勾起一抹弧度，声音哽咽的说道：“阿珩，你回来了。”
　　沈珩顿了一下，过了几秒才轻轻地点了点头：“嗯，我回来了。”
　　顾正卿贪恋地看着沈珩，在心里说道：感谢你回到了我身边。
　　******
　　顾正卿休息了整整一天，才去了公司。
　　他刚下电梯，宋秘书余光瞥见他的身影，连忙走过来，关切地问道：“顾总，你身体好一点了吗？”
　　她的声音引起了其他人的注意，大家纷纷放下手头的工作，围了上来。
　　顾正卿听着大家七嘴八舌的关心，看着众人神色中不掺假的关切，心头涌过一股暖流，“谢谢大家的关心，我身体已经完全好了。”
　　他重复了好几遍后，大家这才放下心来，回到了各自的岗位。
　　顾正卿刚要进办公室，项目经理突然跑了过来，他看到顾正卿后，愣了一下，说道：“顾总，你怎么来公司了，虽说低血糖不是大病，但也要好好休养啊！”
　　“我已经休息得足够了。”顾正卿岔开话题，问道：“什么事让你这么高兴？”
　　项目经理难掩激动地说道：“刚才zq科技给我打电话，说要和我们合作！”
　　顾正卿愣了下，不可置信道：“是合作新项目吗？”
　　项目经理用力的点了点头，“没错，zq科技现在提出合作意向真是解了我们的燃眉之急，后续工作也可以顺利开展了！”
　　顾正卿没有向项目经理一般被喜悦冲昏头脑，他追问道：“zq科技同意我们的价格了吗？
　　“同意了。”项目经理激动地说道：“甚至比我们提出的价格还要再低一个百分点。”
　　听到这句，顾正卿吃惊极了。
　　他一直没有选择和zq科技合作，就是因为他们要求的价格较高，按理说**科技不可能接受他们的价格，更别提低一个百分点了。
　　李文烨主动让利的可能性也不大，毕竟他和李文烨只有两面之缘，连朋友都算不上，李文烨为何要如此帮他。
　　顾正卿在商场摸爬滚打多年，自然不信天上会掉馅饼，他没有让项目经理立刻同意，而是找出了李文烨的微信，打算询问下缘由。
　　顾正卿拨通了李文烨的电话，响到最后一声时，李文烨才接通了电话：“正卿不好意思，我刚才在忙，没听到电话声。”
　　“是我该跟李总道歉才对，冒昧打电话打扰你工作了。”顾正卿客气的说道。
　　“正卿你叫我名字就好。”李文烨忍不住笑了起来，“这是我第三次纠正你了。”
　　顾正卿也轻笑了一声。
　　他简单寒暄了几句，便直奔主题，“我刚收到了zq科技的电话，李文烨你是想跟我合作是吗？”
　　李文烨语气肯定的说道：“是的。”
　　“可是我不太明白，我方给出的价格远远低于zq科技的均价，李文烨你为何还低出一个百分点，跟我合作？”顾正卿说道。
　　“抱歉，这个问题我回答不了”李文烨直接把这个难题扔给了沈珩，“因为是沈总想跟你合作的。”
　　“沈总？”顾正卿愣住了。
　　李文烨顺势说道，“就是沈总，我也是刚得到消息，具体事项不太清楚，这样吧，我把沈总的微信推给你，你们有问题可以线上沟通。”
　　既然李文烨都这么说了，顾正卿也不再多问，客套了几句后挂断了电话。
　　李文烨动作很快，电话挂断后第一时间发来了沈总的联系方式。
　　顾正卿回了声谢谢后，点开了名片。
　　沈总的头像是一片黑，微信名是。，把极简的风格发挥到了极致。
　　顾正卿思忖了一下，发送了好友申请。
　　不过五分钟，对面就同意了。
　　顾正卿听到消息提示后，主动跟对方打了声招呼。“沈总你好，我是顾氏的顾正卿。”
　　对面消息回的很快：顾总您好
　　看到这条消息，顾正卿仿佛能看到电话那头的沈总一身西装革履，表情严肃的看着手机。
　　虽然李文烨说沈总年轻有为，但看对方老干部气这语。阎么重，年龄应该跟他差不多。
　　顾正卿想了想，在消息栏打了一段话。
　　顾正卿：我想问下沈总为何决定要降低价格，跟顾氏合作，据我所知，zq科技的要价一向不低。
　　一分钟，对面回消息了。
　　沈总：我个人十分看好顾氏的新项目，而且跟顾总合作有利于最可科技打开新市场，探索新的领域，我经过深思熟虑，综合考虑了多方面的因素，最终才确定跟顾总合作的。
　　虽然沈总给出的回答十分具有逻辑性，但顾正卿没有被说服。
　　新项目确实很有发展前景，要不然他也不会投入这么多的时间和精力，但若他在沈总的位置上，他不会为了一个风险性如此之高的项目，降低价格也要加入。
　　说实话，zq科技如今的举动是雨中甘霖，是他求之不得的，顾正卿出于谨慎，还是想在合作前把细节都敲定。
　　顾正卿：我想问下沈总有没有附加条件？
　　沈总：没有。
　　顾正卿看着简简单单的两个字，整个人都愣住了
　　对于一个商人来说，沈总此番举动跟做慈善无疑。顾正卿心存疑虑，但对面提出的条件太过诱人，他实在拒绝不了。
　　顾正卿深思了几秒，觉得在这个关头，与其坐以待毙看着新项目失败，还不如赌一把，选择级相信zq科技，相信沈总。
　　顾正卿下定决心后，毫不犹豫地打字：很高兴能和zq科技合作。
　　沈珩看到这条消息后，嘴角勾起一抹弧度。
　　他事先就知道顾正卿会起疑心，他赌在重利诱惑之下，顾正卿会不会松口。
　　所幸他赌对了。
　　沈总：好，我这就派人和你接洽。
　　顾正卿好看到这条消息后，想起在门外焦急等待的项目经理，叹了口气，把这个好消息告诉了他。
　　看着快原地乐疯的项目经理，顾正卿心中却压着一块石头。
　　他始终感觉沈总别有所图。
　　但具体图什么，他又说不准。
　　这个沈总总是给他一种神秘的感觉，就像一团摸不着的灰色烟雾。
　　作者有话要说：他是在图你呀！


第050章 追人的第六天
　　刚昏倒住院过一次， 顾正卿为了不让沈珩担心，最近几天都早早回家，吃完饭后也不一头钻进书房了。
　　虽然还是对zq科技突然伸出橄榄枝的举动抱有怀疑， 但顾正卿不得不承认，zq科技帮了他大忙，新项目终于步入了正轨， 他也不用跟着操那么多心了。
　　吃完晚饭后， 顾正卿跟沈珩一起坐在沙发上看电视。
　　沈珩想起他用沈总的身份， 白天跟顾正卿聊天的内容，试探道：“你最近还忙吗？”
　　顾正卿以为沈珩是在担心他的身体， 便安抚道：“最近不忙了，你知道zq科技吗？这是新的合作方，十分靠谱， 以后就没有那么多操心事了。”
　　“知道。”沈珩顿了下，继续问道：“那看来你对这次的合作挺满意的了？”
　　“满意。”顾正卿犹豫了几秒，还是选择说实话，“商人不做亏本的买卖， 我真不知道这个沈总在价格上退让那么多到底是为了什么？”
　　沈珩早就猜到了顾正卿会心存疑虑， 便说道：“我看过几篇商业报道，这个沈总的商业嗅觉十分敏感，目光长远，他肯定是看好顾先生的新项目，才会主动让步， 寻求合作的。”
　　顾正卿也觉得是这个原因，可他这几天冥冥之中有种感觉， 总觉得这个沈总除了商业利益外，还有别的图谋。
　　但没有证据的事， 他也不会瞎说。
　　想到这，他突然想到还有件事忘了跟沈总沟通，便拿出手机发了条消息。
　　他刚点了发送电，沈珩的手机便响了。
　　沈珩：“……”
　　顾正卿看看手机又看看沈珩，茫然地眨了眨眼，“阿珩，你手机响了，是有新消息吗？”
　　沈珩顿了下，立刻想好了说辞，“最近的这个角色拍完了，李哥说他最近会收集一些比较好的角色，让我挑挑，他找到一个便会发一个，这几天手机总是时不时想起消息提示，我都已经习惯了。”
　　沈珩镇定的表情和条理的话极具说服力，顾正卿立刻相信了，说道：“那你不看看吗？”
　　沈珩说道：“我想等最后汇总起来再看，这样也方便对比。”
　　顾正卿点了点头。
　　沈珩生怕顾正卿再发消息，便把手伸进口袋，隐秘地将手机调成静音。
　　所幸顾正卿没有再发消息，只是时不时的看眼手机。
　　顾正卿等了半个多小时，忍不住纳闷的说道：“沈总，以前回消息都很快呀，这次怎么这么慢？”
　　沈珩沉默了几秒，“他可能有事在忙，没看手机。”
　　“好，那我再等等。”顾正卿说道。
　　沈珩见顾正卿的注意力都在手机上，不忍他如此焦急，便说道：“顾先生，我先回侧卧了。”
　　“你回侧卧做什么？”
　　“我看顾先生有公务要忙，我还是回避比较好。”
　　顾正卿莫名从语气中听到了一丝小忧怨，他以为沈珩是在责怪他，心不在焉，立刻把手机扔到一旁，拉住沈珩的胳膊说道：“我没有公务要忙，你留下来陪我看电视吧。”
　　“……”沈珩：“好吧。”
　　顾正卿把手机收起来后，心思都投入到电影中，专心致志的看了起来，等片尾曲响起后，他才重新拿起了手机。
　　“奇怪，沈总怎么还没回我消息？”顾正卿纳闷道。
　　沈珩：“……”
　　是你让我留下来陪你的，我不回侧卧，怎么回你消息？
　　他再次找借口回了侧卧，顾正卿这次没有挽留。
　　关上侧卧的门后，沈珩立刻拿出手机，回复了顾正卿的消息。
　　等和顾正卿聊完后，他过了一会儿才走出了侧卧。
　　顾正卿此时正坐在沙发上吃橘子，见沈珩来了，他把剥好的桔瓣放到沈珩手里，“你尝尝，这个橘子特别甜。”
　　沈珩点点头，把橘瓣放进了嘴里。
　　果然就像顾正卿说的那样，这个橘子特别甜，甜到了他心里去。
　　沈珩又扒了个橘子给顾正卿，问道，“沈总回你消息了吗？”
　　沈珩边吃橘子边点了点头，声音含糊不清地说道：“他回我消息了，这么说来，还有点巧呢，你陪我看了那么久电影，沈总都没回消息，你一离开他就回了。”
　　沈珩：“……”
　　他错了，他就不该又提起这个话题。
　　他怕再说顾正卿会多想，岔开话题，“我们明天晚上回高中校园看看吗？”
　　顾正卿点点头，“我已经跟校长打过招呼了，校长说如果我今年多捐几台电脑，他就勉强同意”
　　说完他顿了一下，别开玩笑道，“校长这算不算是受贿？”
　　沈珩也笑了起来，“应该不算吧。”
　　顾正卿赞同的点点头，“文化人的事怎么能叫受贿呢？这分明是一个愿打一个愿挨。”
　　说完后他看了眼时间，说道：“阿珩，你也早点去睡吧，你明天还要早起拍戏呢。”
　　暂时回归沈总的身份后，沈珩越发受不了硬着头皮拍戏的感觉了，便试探道：“我最近，有点不太想拍戏了。”
　　顾正卿听到这句，脑海中瞬间浮现出了多种可能，他顿了下，小心翼翼地问道：“为什么？”
　　见顾正卿一副怕戳到他伤心事的模样，沈珩解释道：“我没有受任何欺负，你不要多想，我之所以不想拍戏，是我个人的原因，我有点厌倦了。”
　　“是厌倦拍戏吗？”顾正卿问道。
　　沈珩点了点头。
　　他这么说，顾正卿应该就懂他的意思了吧？
　　顾正卿辜负了沈珩的期望，脑回路根本不在同一频道，他思索了几秒，说道：“没关系，那我们之后再拍戏，最近的这段时间，要不给你接个广告代言，或是真人秀一类的？”
　　沈珩：“……”
　　他看着满眼真诚，一心为他着想的顾正卿，说道：“不必了，我还没有名气，没人会邀请我的。”
　　顾正卿知道演戏是沈珩的梦想，见他话语中有点自怨自艾的意味，便说道：“阿珩，你天赋这么高，态度也很敬业，导演还跟我夸过你呢，只要你多演几个角色，假以时日一定会成为当红巨星的！”
　　沈珩听到当红巨星四个字，头皮有些发麻，“慢慢来吧，我在演技上还是有些不足，还是先从小角色演起吧。”
　　顾正卿完全误会了沈珩的意思，说道：“阿珩，你不是科班出身，演技上有不足是正常情况，要不然我给你请个表演老师，对症下药，磨砺一下演技？”
　　沈珩：“……”
　　他原本只是委婉的表达，最近不想演戏了，为何被安排的越来越多了呢？
　　沈珩怕这么聊下去，他不仅既要演戏，又要拍广告，参加真人秀，还要上表演课，立刻打住了顾正卿的话头，“暂时不需要了，我可以在演戏中磨练演技。”
　　听沈珩这么说了，顾正卿这个门外汉也不多言，“好，你之后如果有什么需要，一定要跟我说。”
　　沈珩沉痛地点了点头。
　　*****
　　虽然经过校长的同意，可他们两个不穿校服，大大咧咧的进入学校太过瞩目了。
　　顾正卿跟沈珩在旁边的烧烤摊，熬到学生们都去上晚自习了，才走到了校门口。
　　保安大叔看到顾正卿，笑着拍了拍他的肩膀，“你这小子，怎么又来了？”
　　顾正卿说道：“今晚上没事，想回母校来转转。”
　　“转吧转吧！”保安大叔说道：“你毕业这么多年，学校扩建了一次，操场也翻修了，你正好去看看，只要你不进教学楼。别的地方随便你逛。”
　　顾正卿点了点头，跟沈珩走进校园。
　　两人在校园里随便逛了逛，顾正卿店旁边的便利店还开着，便对沈珩说道：“这家店还在啊，不知道有没有换老板，以前上学的时候，每次晚自习，我都会在里面抓到好几个逃课的学生。”
　　沈珩听顾正卿语气中满是怀念，说道，“要不我们进去看看？”
　　顾正卿立刻同意了，抬步往便利店里走。
　　他们两个刚出现在门口，里面的学生听到动静后，立刻都紧张地转头看过来，还有的人已经做好了逃跑的架势。
　　一看来人是两个陌生的面孔，逃课的学生们纷纷松了口气。
　　顾正卿见到这副熟悉的场景，忍不住笑了起来。
　　他走向货架，看到高中喜欢吃的牌子还在，便立刻拿起了两包干脆面，看到旁边的辣条时，他犹豫了几秒也拿了起来。
　　他把手里的东西给沈珩看了看，问道：“你吃吗？”
　　沈珩见顾正卿分明已经拿了他的份，笑了笑，说道：“吃。”
　　两人又在商店里转了转。
　　角落里的女生的视线一直追随着他们，见两人靠近了，她深吸了一口气，走上前去小声说道：“请问你是顾学长吗？”
　　顾正卿听到声音，转头看了过来。
　　这是一个扎着马尾辫，眼圆圆的，长相十分可爱的女生，女生表情有些拘谨和紧张。
　　顾正卿见状，放柔了语气说道：“对，我是，你是怎么认出我来的？”
　　“真的是顾学长啊！”女生语气提高了几分，察觉到自己失态后，又压低声音说道：“宣传栏里有你那么大一张照片，几乎全学校的人都认识你！”
　　顾正卿打趣道：“我这么有名嘛？”
　　“特别有名！”女生兴奋地说道：“你的宣传栏，每天都会有人去看，除了叶学长和程学长，别人都没这个待遇，而且学校里还有个社团，是因你而建的！”
　　“因我而建的？”顾正卿惊讶地说道。
　　“对，社团名是：向顾正卿同志学习，努力成为社会的栋梁。”女生接着说道：“”这是我们学校最火爆的社团，我连续两年报名，这才运气好入选了，我闺蜜也报了两年的吗，但一直没能成功进入社团。”
　　顾正卿听到这个名字，沉默了几秒，一言难尽道，“那这个社团是做什么的？”
　　“大家凑在一起犯花痴啊，分享关于你的风流韵事，一起快乐吃瓜。”女生说完，才意识到她说漏了嘴，吐了吐舌头说道：“不是风流韵事，是关于你的光辉事迹，我们都在跟你学习，争做社会栋梁。”
　　顾正卿：“……”
　　沈珩听到这句，插了一嘴，“你们都分享了什么事？”
　　女生看着眼前这个俊美无俦的大帅哥，脸红了红，问道：“你也是这个学校的学生吗？”
　　沈珩顿了下，否认道：“我不是。”
　　女生赞同地点点头，“就你这个颜值，你如果是我们学校的学生，我怎么可能会不知道呢？”
　　听到这句，顾正卿有些心酸。
　　如果沈珩当初没有被强行送到国外，他的照片也应该挂在宣传栏上，是被学弟学妹们津津乐道，十分崇拜的学长。
　　他怕沈珩发现他的情绪，低垂着眸子，瞬间调整好了表情。
　　学妹没有发现两人之间的暗潮汹涌，继续叽叽喳喳的说道：“顾学长，当时是学生会会长，负责全校的纪检工作，有很多光辉事迹，其中最著名的就是他见义勇为，救了个被混混刁难的女生，小女生对顾学长一见倾心，展开了猛烈的追求。”
　　“被混混刁难的女生？”沈珩重复了一遍，视线落在了顾正卿的身上。
　　顾正卿一个机灵，连忙澄清，“这是没有的事，我何时从混混手上救了个漂亮的女生。”
　　“可大家都是这么传的，还有说的鼻子有眼。”女生接着说道：“听说顾学长你是在学校旁边的小巷里就下的那个女生，之后你还随身携带着辣椒水和电棒，每天送那个漂亮女生回去。”
　　顾正卿听到这几个细节，打断道：“等等，你说的这些倒是真的，可我就的不是漂亮女生，是一个十岁的小男孩！”
　　说说完他下意识看向沈珩，沈珩此时正好看着他。
　　两人的目光在空中相撞，撞出了噼里啪了的火花，说不清道不明的情愫在空气中发酵。
　　顾正卿触电般的收回目光，慌乱的整理了下领口，咳了两声。
　　女生见状，关切地问道：“顾学长，你是嗓子不舒服吗？”
　　“没有。”顾正卿被抓了个正行，有些尴尬的说道：“我没事，真的。”
　　女生半开玩笑的说道：“顾学长，你说这话好像欲盖弥彰啊！”
　　顾正卿：“……”
　　请看透不说透好吗？
　　顾正卿不用抬头，就清楚的感觉到沈珩的视线牢牢的锁在他身上，腿不知为何有些酥麻发软，他硬着头皮强撑着镇定，仿佛没有察觉到沈珩的目光。
　　所幸女生很快岔开了话题，“原来是个小男孩啊，那怎么会被传成是个漂亮的女生呢，我回去一定要好好纠正她们，不让她们胡乱传了！”
　　顾正卿无力地笑了笑。
　　女生接着说道：“那个……顾学长，我能不能跟你们两个合张影？”
　　“当然可以了。”顾正卿说道。
　　女生得到肯定的回复，立刻兴奋地拿出手机，走到了两人面前说道：“那我拍了啊！”
　　手机能拍到的范围有限，女生看了看手机上的画面，蹙眉说道：“顾学长你能不能跟你朋友靠近一点，你的左脸都出画面了。”
　　顾正卿闻言，下意识往右边挪了几步，没想到沈珩也在往他的方向靠近两人的肩膀撞在了一起。
　　顾正卿为了迁就女生弯着腿，站得并不稳，此时被一撞，身体向左边歪去。
　　他的身体刚倾斜了一下，一只有力的手掌便握住了他的肩膀，顺势将他带进了怀里。
　　顾正卿愣了下，感觉到沈珩火热的呼吸像羽毛一般撩动着他敏感的耳尖，酥酥麻麻的感觉瞬间传遍了四肢百骸，搂住他肩膀的那只手力道并不大，顾正卿却无法挣脱，像是一只猎物心甘情愿的掉进了陷阱。
　　女生一门心思都在拍照上，此时见两人都入了镜，便语气欢快的说道：“准备好，我要拍了！”
　　快门声响起，他们三个被定格到了照片里。
　　见照片拍完了，沈珩自然地松开手，仿佛刚才的亲密举动不存在一般。
　　女生从相册里找出照片，笑着说道：“顾学长，你的表情有点奇怪，但还是很帅的，这张照片我一定会好好珍藏的！”
　　顾正卿本想看看他在照片里的样子，没想到女生先他一步收起了手机，他只好作罢。
　　三人又聊了几句，顾正卿帮女生付了钱，从小卖铺里走了出来。
　　女生是晚饭忘了吃，饿得不行才逃课来商店的，没想到遇到了顾正卿，她怕再呆下去，会被纪检部的人发现，便匆匆忙忙的跑回去了。
　　顾正卿和沈珩继续在校园里面闲逛，顾正卿撕开一包干脆面，递给沈珩，“尝尝是不是记忆里的味道？”
　　沈珩咬了一口，嘴里充斥着又咸又辣的复合味道。
　　顾正卿也咬了一口，说道：“这个牌子一点也没变，口感和味道还跟记忆中一模一样。”
　　他吃了几口干脆面又拿起了辣条，问沈珩：“这个你要吃吗？”
　　沈珩顿了下，委婉地说道：“要不我们回家再吃？“”
　　顾正卿才沈珩就不会吃，他看着眼前这包辣条，想起了过去的开心事，眼都笑得弯了起来，“我记得初中那会儿特别喜欢吃辣条，那个时候，小卖铺里还有大包装分开卖的那种，我会一毛钱买上两根，吃完之后再回家，要不就是把辣条整包带回家，头伸到窗户外面吃，这样再撒点花露水，屋里就没有味道了，但有次我妈下班回来，抬头正好看到我伸着脖子吃辣条，抓了个正行。”
　　听到顾正卿的话，沈珩眼前自动浮现出来了一幅画面。
　　他比顾正卿小七岁，相遇时顾正卿已经高二了，他错过了那个充满孩子气，顽劣又活泼的幼年顾正卿，这是他心头的一桩遗憾。
　　顾正卿又把辣条装进了袋子里，拎着说道：“保安大叔刚跟我们说操场翻修了，我们去操场转一圈吧。”
　　沈珩点了点头，去操场的路叫世林路，路两旁种满了柿子树，此时只剩下干枯的枝桠，显得十分萧索，但顾正卿记得，在秋天时两边的树上都会挂着累累的硕果。
　　只可惜柿子不是被虫蛀了，就是被员工打下来，成包成包的送给老师，他们这些学生是不敢摘的。
　　他们沿着路走到了尽头，看到了操场。
　　虽然是在上课时间，但操场十分热闹，足球队在绿地上踢球，还有好几个学生在操场跑圈，两边黑乎乎的树林里可以隐约看到一两个的身影。
　　操场两边有路灯，但亮度并不高，隔着一段距离就看不清对方的脸，尽管顾正卿和沈珩没有穿校服，也没有引起注意。
　　顾正卿和沈珩并肩走在操场上，跑步的学生超过了他们。
　　顾正卿看着这个场景，感慨的叹了口气。
　　高中的时候，他也很想来操场闲适地散散步，只可惜他不是在学习，就是在检查纪律，抽不出一点空闲时间来，有次好不容易在晚自习时溜了出来，程子默那个大嗓门把老师招来了，他的计划也就泡汤了。
　　现在在操场上走一走，也算是另类的圆梦了。
　　操场最近翻修过，比以前更大，脚下的塑胶的颜色也十分鲜艳，两人围着操场转了两圈，坐在了旁边的台阶上休息。
　　顾正卿指着对面的小树林说道：“高中的时候，我经常被老师派来这里捉谈恋爱的小情侣，我每次都十分为难，举报有些太不近情面了，不举报又辜负了老师的期望，而且看人家浓情蜜意的我冲过去打断，实在不好意思，有次还被小情侣堵在了角落里，等他们走了我才敢出去。”
　　沈珩看着对面那稀疏的两排树，不解道：“这个地方不是很隐蔽，为什么会到这里来？”
　　“因为这里紧挨着操场，还离宿舍比较近。”顾正卿开玩笑地说道，“只是牵个手，这种隐蔽程度已经够了，再说了学校又查得又不是很严。”
　　两人坐着说了会儿话，顾正卿看时间不早了，便站起来说道：“我们回去吧。”
　　沈珩也点点头，他见稍微有些起风了，便帮顾正卿戴上了帽子。
　　帽子边缘的一圈绒毛，称的顾正卿的脸小了一圈，再加上他今天穿着也非常闲适，看上去真跟个高中生一样。
　　顾正卿见沈珩直直的盯着他，摸了摸脸说道：“我脸上有东西吗？”
　　沈珩移开目光，说道：“嗯，额头上有个小黑点。”
　　顾正卿摸了摸额头，手上干干净净的。
　　“现在还有吗？”顾正卿问道。
　　沈珩违心的说道：“没有了，刚被你擦掉了。”
　　顾正卿点点头，和沈珩一起往校门口走去
　　他们路过只有两排树的小树林时，看到一对小情侣站在树下聊天，他们笑容都十分青涩美好，让人看着忍不住心生羡慕。
　　顾正卿下意识放轻了脚步，不愿打扰他们。
　　两人走过小树林后，顾正卿满脑子还是他们紧紧牵在一起的手，他忍不住心生感慨，他和沈珩的年龄差实在太大了，若是年龄相仿的话，说不定还能谈一场甜甜的校园恋爱。
　　这样想着，顾正卿的目光落在了沈珩的手上。
　　他们两个并肩走在一起，距离很近，只要稍微抬下手指，就可以碰触到对方。
　　沈珩的手骨节分明，宛如艺术品，顾正卿便想起在商店时，沈珩用手搂住他的肩膀，两人紧挨在一起。
　　回想起他们相处的这几个月时光，好像都是沈珩单方面撩拨他，他被撩拨的心跳加快，身体酥软，沈珩却像是个老道的猎人，总是一副游刃有余的的样子。
　　顾正卿觉得这样不行
　　他比沈珩大了七岁，怎么能让沈珩做主导方呢！
　　这么想着，他一时头脑发热，拉住了沈珩的手。
　　沈珩到手背上附上的那抹柔软后，整个人都愣住了，下意识停住了脚步。
　　顾正卿注意到沈珩的反应，憋着笑，手没怎么用力就挤进了沈珩的掌心，他五指张开，和沈珩十指相扣，大拇指还挑逗的挠了一下沈珩的掌心。
　　沈珩把顾正卿藏在心里多年，经不住这样的撩拨，所有的心思都集中在了被牵着的那只手上。
　　感受到顾正卿的动作后，沈珩瞳孔紧缩，喉结滚动了一下，全身的血液像头脑涌去，理智被烧了个精光，心中的那头猛兽越过藩篱，咆哮着冲了出来。
　　顾正卿见好就收，将手收了出来。
　　他走到沈珩前面，用澄澈的目光看着沈珩，语气有些小心翼翼的：“我有些好奇在校园牵手是什么感觉，就轻轻碰了一下你的手，我不是故意的，阿珩不会介意吧？”
　　沈珩：“……”
　　他看着顾正卿无辜的笑容，憋出了三个字：“不介意。”
　　作者有话要说：顾总终于站起来了！
　　明天就追到了！


第051章 在一起啦
　　那晚之后好几天了， 顾正卿想起沈珩当时的表情，总是会忍不住的笑出声。
　　可惜他太怂了，只敢在背地里偷笑， 在沈珩面前还装得十分正经。
　　两人正在吃着晚饭，顾正卿突然说道：“我感觉沈总的年纪应该比我大。”
　　沈珩拿筷子的手顿了下，探究的看向顾正卿， “你怎么突然提起沈总了？”
　　“就是突然想到了。”顾正卿的脸色平静如常
　　沈珩思忖了几秒， 觉得顾正卿是在跟他吐槽， 并不是在试探他的身份，便笑着说道：“你为什么觉得他年纪大？”
　　顾正卿掰着指头算， “他的头像是纯黑色的，朋友圈也特别的简单，还有他聊天从来不用表情包， 言简意赅，一个字也不愿意多说，满满的一股老干部气息。”
　　沈珩没想到他给顾正卿留下的竟然是这种印象，顿了一下说道：“或许跟年龄无关， 沈总他本来就是这种风格。”
　　顾正卿赞同的点点头， “还有可能是因为跟我不熟悉。”
　　他只是随口吐槽几句，现在过瘾就随意转开了话题。
　　吃完晚饭后，顾正卿和沈珩坐在沙发上看了一会儿电视，便各自回了侧卧和书房。
　　沈珩打开电脑，邮件里满满是李文烨发过来的文件， 自从他承诺会帮忙后，李文烨每天都会发海量的文件过来。
　　沈珩主管和顾正卿新项目的合作， 他从邮箱里面找到了相关文件，翻看了起来。
　　时间一分一秒地过去， 沈珩有个细节想再确认一下，便给顾正卿发了条消息。
　　顾正卿消息回的很快。
　　沈珩扫了眼后，在消息栏打上了一段文字，在发出去之前，他突然想起顾正卿晚饭时吐槽的话，把最后的了改成了啦。
　　他犹豫了几秒，又在系统里找了个萌物表情包，一块发了过去
　　手机那头的顾正卿看着消息蓝里那只胖乎乎，扭动着身体撒爱心的小猫，沉默了。
　　沈总的画风有点诡异啊！
　　顾正卿沉默了几秒，发了个OK的表情包过去。
　　对面发过来了一个“好的呢”的表情包。
　　顾正卿看着这一连串的表情包，深深地觉得沈总的风格太过跳跃，有种中年老男人为了迎合潮流，疯狂卖萌的诡异感觉。
　　不过沈总的表情包审美还不错，顾正卿把最后那张“好的呢”的表情包保存了。
　　*****
　　沈珩处理完文件后，打电话跟李文烨交接工作。
　　工作交接完后，李文烨忍不住打趣道：“我发现你真是个马甲狂魔，先伪装成装美貌可怜清纯18线小明星，后又伪装成了老干部正经严肃的沈总，你马甲这么多，到时候掉马估计会要追妻火葬场。”
　　沈珩听到这几个奇怪的名词，深深地蹙起眉头，“你在说什么？”
　　李文烨无奈的叹了口气，“没什么，简单来说就是我觉得你伪装这么多，到时候顾正卿知道了，可能会生气。”
　　沈珩沉默了几秒，无力的辩解道：“并不是我想伪装的。”
　　“我知道你伪装身份也是被逼无奈，”李文烨接着说道：“但站在顾正卿的角度，在知道真相后，心中难免会自己被耍着玩的感觉。”
　　沈珩也在担心同样的问题。
　　李文烨接着说道：“看在我们是好兄弟的份上，我给你个建议吧。”
　　“快说。”沈珩言简意赅道。
　　李文烨笑了一声，接着说道：“你先给顾正卿打个预防针，再慢慢脱掉马甲，给顾正卿一个心理缓冲的时间，重要的是一定不能生硬。”
　　沈珩把这句话拆开又拼凑起来细细琢磨了好几遍，才对电话里的李文烨说道：“好的，我有主意了。”
　　挂断电话后，沈珩仔细思忖了一天，才用沈总的名义给顾正卿发去了消息。  。：顾总，合作的细节还需要当面商讨，不知你下周三上午是否有时间，来我办公室一趟。
　　顾正卿看到消息后，已经是一个小时后了，他立刻回复：沈总不好意思，我刚在开会，没有看消息，下周三上午我会去拜访的，
　　顾正卿打完字，心中隐隐有点期待。
　　沈总太过神秘，网上只有他的履历，没有他的照片和个人信息，而且他和沈总聊了这么多天，从没听过他的声音，也没看到他发的朋友圈。
　　沈总对顾正卿来说是一团迷，他很想知道这个画风老干部，又会发卖萌表情包的人到底长什么样子。
　　又过了五分钟，沈总回消息了。
　　沈总：我有个不情之请，不知顾总是否会同意？
　　顾正卿打立刻打字：请说。
　　沈总：能不能麻烦顾总带一束红玫瑰来我办公室？
　　顾正卿：？？？？？
　　这算是什么要求？
　　顾正卿觉得这要求有些奇怪，但zq科技如今对顾氏的重要性不言而喻，他于情于理都要答应。
　　顾正卿：好的。
　　对方又发了个“好的呢”的表情包。
　　顾正卿看着表情包上对他眨眼卖萌的猫猫，微微蹙起了眉头。
　　这个沈总原来老干部的画风还挺正常的，但最近的变化好大，经常发卖萌表情包，现在还让他带玫瑰花去办公室，怎么想都很奇怪。
　　顾正卿本想跟程子默聊聊，但又怕他会深究对方是谁，沈总是他的合作伙伴，他不应该把相处的细节透露给别人。
　　顾正卿想了想，最终选择了在网上求助。
　　他随手打开了一个求助论坛，在主楼上写道：
　　【我有一个同事，原本画风挺老干部的，最近总是发卖萌的表情包，而且还让我带一束玫瑰花去找他，请问这是为什么？】
　　在等待回答的时间，顾正卿看了份文件，文件看完后喻-严他刷新了一下页面，回复已经有十几楼了。
　　一楼，这恋爱的酸臭味。
　　二楼，柠檬了，这只针对你的宠溺。
　　三楼，楼主别想了，肯定是喜欢你啊！
　　四楼，楼主，我来给你分析一下，人需要一个契机才会改变，我个人觉得是因为楼主你吐槽了他太过老干部，他才会突然改变的，专门为了你改变这背后代表的意思应该很明显了吧！我个人猜测他暗恋应该你多年，想趁着这次机会向你表白，红玫瑰就是一个暗示。
　　顾正卿看到这条时，愣了一下
　　他确实吐槽沈总的画风过于老干部了，可他只跟沈珩吐槽了，沈总又怎么会知道呢？
　　而且李文烨曾说过，沈总是个痴情的人，有一个喜欢很久的对象了，怎么会快移情别恋他呢？
　　顾正卿继续往下浏览，看到几乎所有的回复都是觉得沈总喜欢他。
　　顾正卿虽觉得离谱，但怀疑的种子已经在他心里种下了。
　　或许、可能、大概……沈总真的有点喜欢他？？
　　顾正卿越想越觉得不对劲，但又觉得这应该是他自作多情，他仔细思索了一会，想到了一个两全其美的办法。
　　下班时他把车停在路边，走进了一家花店。
　　花店老板娘见走进来一位西装革履，气势非凡的男子，立刻笑着迎了上去，“这位先生，请问您需要什么？”
　　顾正卿扫了一圈花店里的花，问道：“这里有绣球花吗？”
　　老板娘顿了一下，说道：“不好意思，我们这里没有绣球。”
　　顾正卿并不意外，又说道：“那帮我包一束红玫瑰。”
　　“好的。”老板娘拿出几支红玫瑰，一边包一边问道：“先生是要送给对象的吗？”
　　顾正卿眼前浮现出沈珩的样子，他忍不住勾起了嘴角，轻声说道：“对，是我男朋友。”
　　老板娘动作很快，没用几分钟，一束红玫瑰便包好了。
　　顾正卿付好钱后，捧着红玫瑰回到了车里。
　　他拿出手机，拍了几张红玫瑰的照片，编辑到了朋友圈。
　　他思忖了几秒，在照片上加了一行字：给我的小男朋友一个惊喜！
　　他把范围设置成了仅沈总可见，发了出去。
　　沈总若真的喜欢他，看到他的这条朋友圈，应该会知难而退，若是他自作多情，这种方式比直白的说出来要自然许多，不会令人尴尬。
　　发完朋友圈后，顾正卿看着手里的这束红玫瑰，决定带回去送给沈珩。
　　虽然突然送红玫瑰有些奇怪，但这是他人生中的第一束玫瑰花，十分有纪念意义，他想把所有的第一次都给沈珩。
　　******
　　沈珩让顾正卿带着红玫瑰去他办公室是经过深思熟虑的，红玫瑰是暗示，也是心理预警。
　　这些天的相处，他隐约感觉到顾正卿对他的感情不仅仅是对弟弟的了。在亲密相处时，顾正卿也会脸红心跳，人本能的反应是骗不了人的，顾正卿应该已经有点喜欢他了。
　　既然身份都暴露了，他便想顺势向顾正卿表明心意。
　　想到这，沈珩突然有些紧张。
　　他已经好多年没有紧张这种情绪了。
　　顾正卿对他来说太过重要，是他对这个世界的最后一丝眷恋，是他在黑暗中的唯一一缕光，他没有办法承担失去顾正卿的后果。
　　万一顾正卿拒绝他了，他有可能失去理智，做出一些偏激的行动。
　　他为了得到顾正卿，可以不惜任何代价，只是这样会伤害到顾正卿，他不想让顾正卿在面对的他时露出厌恶唾弃的表情。
　　这样想着，心里那些阴暗的念头再也按耐不住，叫嚣着要吞噬他，沈珩看着窗外的眼神变得又黑又沉。
　　他在窗前坐了许久，久到忘记了时间流逝，等顾正卿快到家了，他才站了起来。
　　他看到放在一边的手机突然亮了，他拿过来，发现顾正卿在十几分钟前发了条朋友圈。
　　沈珩点开了朋友圈。
　　等看到内容时，他整个人愣住了。
　　“小男朋友”四个字像魔咒一般，在他脑海中回荡。
　　他来不及深究顾正卿为何会突然发这条朋友圈，以及为什么他另一个号的朋友圈没有这条，他满心满眼里都是这束玫瑰花。
　　就在这时，门突然开了，顾正卿捧着一束玫瑰花出现在门口。
　　顾正卿朝沈珩不自然地笑了下，举着玫瑰花，眼神飘忽地说道：“那个……不知道你喜不喜欢红玫瑰，如果你喜欢的话，可以插在床头。”
　　听到顾正卿的话，沈珩的大脑几乎一片空白，彻底失去了思考能力，身体仿佛被钉在了空气凝成的铁墙上，一动也动不了。
　　这束玫瑰竟是……送给他的。
　　那浓郁的红色像是世间最炽热纯粹的感情，其他的颜色都要为之臣服，沈珩的视线从红玫瑰转移到顾正卿脸上，心中的那根弦猝然断了。
　　他做了九年的梦如今终于成真了，这种不真实的感觉敲打着他的神经，理智如潮水般消散，将身体交给了本能。
　　沈珩心里压抑的情感完全释放出来，他大步朝顾正卿走去。
　　顾正卿看着走过来的沈珩，觉得他气场全变了，就像是野兽看到了心仪的猎物。
　　这样的沈珩让顾正卿有些害怕，他下意识缩了缩脖子。
　　沈珩的身影笼罩着顾正卿，他垂眸凝视着这只他朝思暮想的猎物，眸子又黑又沉，眼底翻滚着欲望的暗流。
　　两人之间的距离极近，容不下半个拳头。
　　这一切变化得太快，顾正卿茫然地看着眼前陌生的沈珩，大脑几乎一片空白。
　　在顾正卿呆愣时，沈珩强势地搂住他的腰，那只手像铁钳一般紧紧地禁锢着他。
　　沉闷的一声响，顾正卿的后背撞上了门板，身前是沈珩紧压过来的胸膛。
　　这方寸空间里的气温不断攀高，暧昧的情愫在慢慢发酵，连空气都变得粘稠起来。
　　顾正卿喉结滚动了一下，耳尖红得几乎滴血：“阿珩，你……唔。”
　　剩余的话消失在了两人的唇齿之间，化为细微的暧昧声响。
　　顾正卿被夺走了所有呼吸。


第052章 哥哥……别那样看我了，我会忍不住的
　　顾正卿看着眼前热气翻滚， 咕噜咕噜冒着泡的牛油火锅，还是有些回不过神来。
　　虽然才只过了几分钟，但一切就跟做梦一般， 充满了不真实感，零星的几个片段浮现在脑海里，搅动着他所剩无几的理智。
　　透过袅袅的白色烟雾， 顾正卿的视线落在了沈珩那张俊美无俦的脸上， 眼神勾勒着他如画的眉眼， 最后落在了薄唇上。
　　他终于找到了打开记忆的钥匙，刚才发生的一幕幕如潮水般涌入他的大脑――
　　刚才他进门后， 沈珩大步走过来，将他压在门板上……亲吻。
　　他搞不清状况，但因为这人是沈珩， 很快便缴械投降，把主动权交给了沈珩。
　　沈珩的动作并不温柔，都把他的嘴唇咬破了。
　　除了这一下痛以外，全程他都是晕晕乎乎的， 大脑因缺氧变得一片空白。
　　沈珩见他快窒息了， 才松开了他。
　　然后……
　　想起后面的事情，顾正卿抿了抿嘴。
　　沈珩定定地看了他三四秒后，弯腰捡起掉在地上的玫瑰花，转身走进了客厅，没对他解释一个字。
　　当时他几乎满脑子空白， 脸热得几乎快蒸发了，非常没出息的躲进了卧室， 在床上翻了好几个滚，等做好心理准备后， 才打开了房门。
　　客厅里充斥着牛油火锅的香气，满桌子的食材刺激着人的味蕾，顾正卿看着摆弄餐盘的沈珩愣住了，大脑一时转不过弯来。
　　沈珩见他站在卧室门口，跟平常别无二致地说道：“顾先生，吃饭了。”
　　他没回过神来，听到沈珩的话就下意识遵从了，愣愣地坐在了餐桌旁，看着沈珩帮忙涮牛肉。
　　之后便是眼前这一幕。
　　等等……
　　现在是吃火锅的时候吗！！
　　他们明明刚才亲吻过啊，按理说不该好好温存一下，或者说郑重的告个白，吃火锅算什么？！！
　　这个牛油火锅现在不吃是会坏吗？有这么重要吗！！！！
　　顾正卿看着对面正在吃东西的沈珩，差点一口气没提上来。
　　他真的搞不懂沈珩是什么意思。
　　明明是他主动亲他的，现在又跟没事人一样，仿佛刚才发生的一切都不存在一般。
　　难不成是沈珩后悔了？
　　不，不会的，沈珩不是这样的人。
　　顾正卿想得脑袋都痛了，不过不管怎么想，都已经接吻了，他们应该算是……在一起了？
　　“在一起”三个字一出现，就牢牢地盘踞在顾正卿的脑海中，像霸道的地头蛇一般把其余的思绪全都赶跑了。
　　既然沈珩不主动开口，那他来说也行。
　　顾正卿滚动了下喉结，声音紧张的有些干涩，他忐忑又郁颜羞赧的看着沈珩，轻声道：“阿珩，我……“”
　　“咕噜”火锅沸腾的声音打断了他的声音。
　　沈珩闻言，抬头看向他，“你刚才说了什么？”
　　“……”顾正卿心累地说道：“没什么。”
　　现在满屋子的牛油火锅味，两人之间又隔着一桌的菜，升腾起的袅袅白烟几乎阻隔了两人的视线。
　　吃火锅的时候告白着实有些煞风景，他还是等吃完饭后，再找个合适的时机比较好。
　　沈珩见顾正卿面前的餐盘还是空的，便把涮好的牛肉和毛肚夹到他盘子里。
　　顾正卿看着表面裹着红油，味道辛辣刺激的毛肚，口水控制不住的分泌。
　　顾正卿没心没肺地拿起筷子，把告白的事情抛之脑后，心思全被火锅勾走了。
　　沈珩微微低下头，想起顾正卿之前的几次偷看，他隐晦的勾了勾嘴角，眼底一片晦暗。
　　******
　　吃完饭后，顾正卿不自觉的紧张起来。
　　心脏砰砰直跳，都快从胸腔里跳出来了。顾正卿捂着发烫的脸，觉得这副状态，他恐怕连话都说不利索，就想着先回卧室冷静下，再想想告白时要说什么话。
　　他折腾了整整一个晚上，丝毫没有冷静下来，心跳还越来越快，一想到告白的画面，连声音都发不出来了。
　　顾正卿中途用凉水洗了两次脸，可脸上的热度稍微降下来一点，很快又攀升上去了。
　　顾正卿在床上打了几个滚，懊恼的叹了口气
　　他怎么这么不中用，连告白的话都说不出口。
　　他双眼放空盯着天花板，过了好一会才猛地从床上坐了起来。
　　不行！他今天说什么也要告白！！
　　顾正卿这么想着，深吸了一口气，打开房门，走到了客厅。
　　沈珩此时背对着他，在落地窗前站着。
　　沈珩身材颀长，肩宽窄腰，只是随随便便一站，就气场摄人。
　　他穿着一件布料柔软的灰色睡衣，为清冷的气质中增添了一丝慵懒随意，窗外的月光和城市夜光在他身上镀了一层银边。
　　顾正卿看不清他的面容，但总觉得沈珩此时眼底的情绪一定是落寞的。
　　他静静站了一分钟，才轻声唤道：“阿珩。”
　　沈珩回过头来，看到顾正卿时轻轻勾了下嘴角。
　　看着眼前这个笑，顾正卿的心情突然变得很平静，燥热的血液也都安稳下来，他张开口，话不过脑子地说道：“我来通知你一下，以后我就是你男朋友了。”
　　此言一出，两个人的身形都僵住了，同时陷入了沉默。
　　思绪一点一点回笼，顾正卿意识到他刚说了什么后，耳边一片轰鸣。  ！！！！
　　他他他分明准备了那么久浪漫又真诚的告白！怎么会说出这么一句带点命令意味的话呢！
　　好像强抢民男的反派说出来的话！
　　顾正卿懊恼之余，还有点庆幸，多亏他没脑子一抽说“以后我就是你男人了”，要不然也太尴尬了。
　　顾正卿看着沉默的沈珩，急着挽回印象，干巴巴的补了句，“你，你愿意吗？”
　　沈珩看着耳尖通红，神情羞赧，招呼着不敢看他的顾正卿，眼眸色变得又黑又沉，欲望的暗流在眼底涌动，内心中的那头猛兽疯狂的撞着笼子，叫嚣着要吞噬他。
　　沈珩勉强压抑住了心里的冲动，缓步走到顾正卿面前，将顾正卿笼罩在他的身影下。
　　“好。”
　　顾正卿听到这声好，猛地睁大了眼睛，瞳孔紧缩，过了三四秒才回过神来，控制不住地弯起了嘴角。
　　啊啊啊啊啊他好激动！
　　阿珩是他男朋友了！！
　　若不是因为沈珩还在眼前，还要维持着形象，他能狂笑着绕着小区跑三圈！！！
　　顾正卿看着他倒影在沈珩眼底的小小身影，心中无比满足，仿佛拥有了全世界。
　　砰砰砰，心跳的速度不断加快，全身的血液向上涌去，顾正卿的脖颈都染上了淡粉，耳尖更是像要滴血一般。
　　顾正卿意识到了自己的变化，用最后一丝理智维持这大脑清明，不断在心里告诫自己：
　　要冷静！
　　要稳重！
　　一定不能吓到阿珩！
　　顾正卿丝毫不知道自己此时的形象有多么的诱人，他欲盖弥彰的咳了几声，用最正经的声音说道：“时间不早，阿珩你早点休息吧。”
　　说完他抑制不住上扬的嘴角，眼神亮晶晶地看着沈珩，用沉浸在恋爱中的人特有的语气说道：“阿珩，晚安。”
　　说完他觉得自己表现的还不错，怕再呆下去会露馅，便转身往卧室走。
　　一只手臂用轻柔却不容他挣扎的力道搂住了他的腰，顾正卿还没反应过来，眼前的世界急速翻转，眼前是沈珩放大的俊脸。
　　后背撞上冰冷的墙面，一只坚实有力的手掌抚住了他的后脑勺。
　　顾正卿只穿着睡衣，墙面上冰冷的温度透过那一层单薄的布料传到他身上，又很快被火热的体温驱散了。
　　在顾正卿呆愣时，眼前一暗，唇上那柔软又火热的触感瞬间占据了他的心神。
　　顾正卿的身体瞬间紧绷，手指下意识抓紧了沈珩的衣服。
　　沈珩火热的气息烫得他整颗心都在战栗着，他本能地想逃，但因为眼前这人是沈珩，他主动放弃抵抗，乖巧着承受着沈珩所有的动作，所有的意图。
　　一开始只是蜻蜓点水般吻，当沈珩感受到顾正卿那细微的回应时，脑海里的理智之弦彻底绷断了。
　　他不断深入，追逐着，舔舐着，扫荡着，侵略着每一个角落。
　　顾正卿被沈珩的气息包裹着，大脑变成了一盘浆糊，眼神也变得迷离了。
　　他不懂得换气，也不懂得如何接吻，只是笨拙的回应着，他越是如此，沈珩越是被激得血液沸腾，直到顾正卿快窒息了，沈珩才松开了他。
　　顾正卿腿都软了，半椅在沈珩身上才勉强稳住了身形。
　　他把头靠在沈珩胸膛上大口喘着气，耳边回荡着沈珩急速有力的心跳声。
　　新鲜的空气争先恐后地涌入鼻腔，因为缺氧而变得混沌的大脑也逐渐恢复了，顾正卿想起刚才的那个吻，脸热的几乎要烧着了。
　　刚才沈珩已经承认是他男朋友，还再次接吻了，那他们现在顺理成章的是情侣了。
　　意识到这个事实，顾正卿的嘴角忍不住的勾起，他的声音中透着难以言喻的喜悦，他仰头看着沈珩，问道：“你刚为什么要亲我？”
　　沈珩看着顾正卿那双亮晶晶的眸子，又想吻他了，他轻咳了一声才说道：“我想给哥哥一个晚安吻。”
　　顾正卿听到最后一个三个字，耳边炸开了烟花。
　　他像是吃了世上最甜的蜜糖，心里甜滋滋的。
　　他对沈珩的喜欢几乎要满溢出来，他觉得上帝最鬼斧神工的作品就是沈珩，他眼中的世界因为沈珩变得更绚烂多姿。
　　他就这么直直的看着沈珩，觉得怎么看都看不够。
　　眼前突然一黑，顾正卿感觉一只温热的大手覆在了他眼睛上。
　　顾正卿愣住了，他刚要开口询问，就听见了沈珩的声音。
　　沈珩的嗓音低沉又喑哑，带着压抑的无奈，“哥哥……别那样看我了，我会忍不住的。”‘


第053章 牵手
　　第二天， 顾正卿无心工作，眼前摆着文件也看不下去，专心致志地捧着手机找最近热播的电影。
　　虽然恐怖片有利于情侣之间的亲密接触， 但就他这个胆量，恐怕看完后就要永远留在电影院了，顾正卿pass掉恐怖片后， 又在爱情片和好莱坞大片之间犹豫。
　　他个人比较倾向爱情片， 可这样就有些太明显了， 会被沈珩一眼洞穿心思。
　　顾正卿纠结了足足半个小时，最后选择了好莱坞大片。
　　他截了张图， 给沈珩发了过去。
　　沈珩几乎秒回：好。
　　顾正卿看着屏幕上信息栏上的好字，忍不住勾起了嘴角。
　　宋秘书进入办公室时，看到平时稳重严肃， 一心只有工作的顾总，正捧着脸，对着手机傻笑，宛如一个恋爱中的少女。  ？？？？？
　　宋秘书下意识顿停住了脚， 眼神无比茫然
　　顾正卿的所有心神都沉浸在自己的世界中， 过了足足两三秒，他才注意到宋秘书来了。
　　他联系笑容，咳了一声，说道：“你怎么进来了？”
　　宋秘书猛地回过神来，抱歉道：“顾总， 我不是故意不敲门进来的，是我看到门半掩着， 以为是您专门留下的。”
　　顾正卿也没想计较这些，说道：“没关系， 你找我是有事吗？”
　　宋秘书经过提醒，想起了正事，“这是公司各部门的年度情况汇总，请顾总过目。”
　　顾正卿点点头，语气随意地说道：“放桌子上吧，我明天再看。”
　　宋秘书愣住了。
　　年度情况汇总并不急，明天再看也耽误不了事，但她当了顾正卿这么久的秘书，十分清楚他的性格，顾正卿一向都是今日事今日毕，绝不会拖延到明天。
　　顾正卿的心思不在宋秘书上，他看着落地窗外湛蓝的天空，笑得眯起了眼睛，感慨道：“春天快到了啊。”
　　宋秘：“？？？”
　　这还没过年，至少还有两个月才是春天呢！
　　她越看越觉得顾正卿不对劲，心里面产生了一个大胆的猜想，探究地看向顾正卿。
　　顾正卿丝毫没有察觉到，他现在心情很好，恨不得把和沈珩的恋情昭告全世界，可他在公司还要维持形象，这才勉强忍住了。
　　顾正卿弯起的嘴角丝毫压不下去，他决定另类地分享他的快乐，“今天下班后都不要在公司过多停留，生命这么美好，可不能浪费在工作上。”
　　宋秘书：……
　　一个工作狂魔怎么会说出这种话！
　　妖怪，快从顾总身体里出来！！
　　宋秘书迟疑了一下，说道：“顾总，您之前不也经常加班吗？”
　　顾正卿脸上露出了被点化后的充满佛光的笑容，“那是因为我之前没有意识到这世界上还有更美好，更值得去做的事情。”
　　听到这句话，宋秘书几乎可以肯定她有总裁夫人了。
　　不过总裁夫人是一个什么样的人，她实在猜测不出来，不过千万别是个工作狂魔了！
　　求求了！！
　　这个事实太过于震惊，宋秘书精神恍惚，都忘了她是怎么走出办公室的。
　　时间一分一秒地过去，很快就到了下班时间。
　　顾正卿卡点走出了办公室，在众人震惊的目光中，坐电梯下楼。
　　八卦是女人们的天性，秘书们又忍不住叽叽喳喳的讨论起来。
　　“顾总今天真的好奇怪啊，我下午在饮料间撞见他时，他正举着咖啡，对着窗户傻笑，那画面着实有点诡异。”
　　“这算什么，顾总跟我聊天的时候，让我不要加班，说生命还有其他更美好的事情，我简直怀疑眼前这个顾总是别人伪装的。”
　　“没错没错，还有顾总今天的笑容比之前一年的加起来还多。”
　　宋秘书觉得顾正卿也没有要隐瞒的意思，便隐晦的提醒道：“会对着空气傻笑，还急着下班，你们不觉得有点像……”
　　宋秘书拖长了声音，等着其他人回答。
　　只可惜这些又美又飒，头脑聪明的女强人们此时瞪大了眼睛，无比茫然的看着她。
　　宋秘书：“……”
　　她叹了口气，把后面的话补全了，“你们不觉得顾总像是谈恋爱了吗？”
　　此话一出，办公室安静了足足五秒，静得都能听到时针转动的声。
　　一道笑声打破了安静，像是会传染一样，除了宋秘书以外所有的人都笑了起来。
　　其中一个捂着肚子，差点笑出了眼泪，她一边笑一边说，“你也太会开玩笑了，顾总怎么可能谈恋爱了呢？”
　　宋秘书：“……”
　　行叭，别怪我没跟你们说。
　　********
　　顾正卿和沈珩在外面吃了饭，才并肩往电影院走。
　　顾正卿觉得他们虽然在一起了，但还要维持住形象，他很努力的表现得和平常一样，只可惜上扬的嘴角出卖了他。
　　在上楼时，沈珩看到放在一边的电影宣传图问道：“哥哥，怎么订这个的电影票？”
　　顾正卿看了眼宣传图，这就是他最先钟意的爱情电影，他顿了下说道：“我看这个的评分稍微低一点。”
　　“虽然稍微低一点，这部电影还是广受好评的。”沈珩语气自然的说道：“改天我们再来看这部吗？”
　　顾正卿愣了下，下意识抬头看向沈珩。
　　沈珩感受到顾正卿的目光，微微侧头，两人的视线撞在了一起，撞出了噼里啪啦的火星。
　　恋爱中的人对视时，空气中都会荡漾着粉红色的泡泡。
　　顾正卿嘴角的弧度越来越大，轻声道：“好，我们改天再来看这部。”
　　到了电影院后，顾正卿想起晚上看到的攻略，便把取票码给了沈珩。
　　在沈珩去取票的空隙，他在电影院前台那买了两杯可乐，一份爆米花
　　这虽然是他第一次谈恋爱，一点经验也没有，但他在网上看了很多恋爱攻略和分享帖子，也会了一点点套路――把一份爆米花放在中间，拿着吃的时候手会不小心的碰到，这样他就有和沈珩十指相扣的理由了！
　　想到这，顾正卿又忍不住勾起嘴角，对着空气傻笑了一会。
　　沈珩取完票后，伸手帮顾正卿拿着两杯可乐，一起往检票的地方走。
　　为了能有个隐蔽私密的空间，顾正卿特意订了最后一排的位置，只可惜，他和别的情侣的想法撞在了一起，前面两排基本上空着，最后一排却坐了六个人，其中一对就在顾正卿的左手边。
　　顾正卿有些不自然地往沈珩那边挪了挪。
　　此时电影还没开场，顶上的大灯还亮着，他们两个的颜值过于突出，每个人进场后，就会多看他们两眼。
　　顾正卿感觉他像只被观赏的大熊猫，被看得有些头皮发麻，好在电影很快就开场了，周围一片黑暗，只有大屏幕散发着白光。
　　顾正卿的心思都在牵手上，余光不自觉的瞟向放在中间的爆米花桶。
　　只可惜沈珩正专心看着屏幕，丝毫没有吃爆米花的意向。
　　反正电影才开场，顾正卿也不着急，打算再等等。
　　就在这时他听到左手边传来簌簌的声音，他下意识看了过去，只见左边的一对情侣的手已经紧紧的扣在了一起。
　　顾正卿：！！！！
　　这也太快了吧！
　　电影才开场手就牵到了一起，是打算牵两个小时吗？！
　　唔……他好羡慕。
　　顾正卿见两人中间也没放爆米花，手不可能是无意撞在一起的，分明是主动牵在一起的，心里更加酸了。
　　他也好想主动牵沈珩的手，这么想着他的视线不受控制的，落在沈珩放在一侧的手上。
　　沈珩的手皮肤冷白，骨节分明，像是一件精雕一琢的艺术品，被淡淡的青筋里涌动着荷尔蒙的气息。
　　顾正卿像被蛊惑了一般，鬼使神差的伸出了手，只可惜刚碰到两人之间的扶手，他就触电般的收了回来。
　　他怂了。
　　虽然这个事实让顾正卿很不想承认，但他们刚在一起，顾正卿实在不好意思和沈珩亲密接触。
　　他又试了一遍，结果这次手都抬不起来了，顶多手指挣扎的动了几下。
　　主动牵沈珩的手没能成功，顾正卿也没有气馁，毕竟电影才开始，他有整整两个小时的机会。
　　这么想着，顾正卿心上轻松了一些，注意力不可避免的电影强的配乐吸引去了。
　　这部电影是他很喜欢的一个系列，导演也得过国际奖项，在电影宣传时他就十分期待，如今看到熟悉的人物出场，他的视线立刻落在了屏幕上。
　　这部电影从立意到剧情都非常的出色，每个画面都能截下来当壁纸，顾正卿看的津津有味，等电影的片尾曲响起，顶上的灯再次亮起时，顾正卿才回过神来。
　　“哥哥，我们走吧。”沈珩对顾正卿说道。
　　顾正卿看着沈珩的脸，总觉得他忘记了什么重要的事情。
　　他蹙眉思索的几秒，之前的回忆潮水般的涌入大脑，唤醒了他沉醉在电影中的脑细胞。
　　他，他竟然把牵手的事情给忘了！
　　顾正卿懊恼极了，在心中哀嚎了几声，脸上露出生无可恋的表情。
　　当初他就不该选这部电影，他万万也没想到他会因为电影而忘了牵手这么重要的事情！！
　　恋爱的人不仅智力会下降，记忆力也会消退吧？！
　　在顾正卿自我唾弃时，沈珩已经整理好衣领站了起来，他先把垃圾扔到了一旁的垃圾桶中，才重新走回来，微弯着腰，动作轻柔的帮顾正卿带上围巾。
　　顾正卿感受到沈珩的动作，乖乖坐在那里，因为羞赧眼上似是蒙上了一层氤氲的水雾，眼神亮晶晶地看着沈珩，耳尖都红透了。
　　沈珩帮顾正卿整理完围巾后，自然的牵起了顾正卿的手，说道：“哥哥，我们走吧。”
　　顾正卿感受到覆在他手背上的灼热温度时，整个人都愣住了，像个短路的小机器人一般，姿势僵硬的被沈珩牵着走。
　　顾正卿没有心理准备，全部的心神都被这个突如其来的牵手占去了。
　　沈珩的手比他大一点，触感并不像她想象中的像玉石般温润，而是带着灼热的温度，这时火热顺着皮肤传到了他心里，几乎烧光了所有的理智。
　　顾正卿一动也不敢动，连带着手臂都僵掉了，他维持着原来的动作，乖乖地任由沈珩牵着。
　　周围景物的色彩在顾正卿演中慢慢消散，声音也都被屏蔽了，整个世界好似只剩下了他们两个。
　　心跳快若擂鼓，脸上的温度不断攀升，顾正卿不用看镜子，就知道他的脸现在像个红苹果。
　　短短的几分钟，却让顾正卿感觉像一个世纪那般的漫长。
　　沈珩原本覆在顾正卿手背上的手突然换了个姿势，手指强势的挤进顾正卿的指缝，两人的手掌严丝合缝的贴在一起。
　　这是一个充满占有欲的举动，沈珩还嫌不够似的，拇指撩拨有暧昧的摩挲着顾正卿的皮肤，享受着那细腻柔软的触感。
　　感受到沈珩的动作，顾正卿耳边炸开了一朵朵烟花。
　　暧昧的情愫在空气中不断发酵，这方寸空间里充满了恋爱的粉红泡泡，顾正卿感觉自己的身体变得轻飘飘的，仿佛徉倘在软绵绵的的云彩上。
　　原来这就是恋爱的感觉。
　　顾正卿的每寸皮肤都变得敏感起来，与沈珩接触的地方，像是触电一般，酥酥麻麻的，热电流虽然细微，但能轻易瓦解掉理智，顾正卿的半边身体都软了。
　　周围都是从电影院出来的人，顾正卿脸皮薄，在众人的注视下，牵手是件让他十分不好意思的事。
　　可他不舍得挣开沈珩的手，只得将半个身子藏在了沈珩身后，但半低着头躲避着周围人的注视。
　　沈珩注意到顾正卿依赖的姿势，嘴角的弧度越来越大。
　　他们站在人群最后面，等所有的人都走了，才单独坐上了电梯。
　　在电梯这狭小的私密空间中，顾正卿终于摆脱了周围人的目光，这才放松地深深吸了一口气。
　　新鲜的空气争先恐后地涌进肺部，冰凉的温度让大脑也逐渐恢复清明，理智开始重新工作。
　　顾正卿偷看了沈珩一眼，又触电般的收回了目光。
　　这样的举动重复了三遍后，他才终于做好了心理准备，忍着羞赧说道：“阿珩你为什么突然牵我的手？
　　话说出口，顾正卿才发现自己的声音又软又小，尾音还在微微颤抖，听着跟撒娇一般，他没想到自己竟然能发出这样的声音，羞得连忙低下了头，不敢跟沈珩对视。
　　沈珩低头看向顾正卿的时候，只看到了她毛茸茸的头发，和红的快要滴血的耳朵。
　　他轻轻勾了声嘴角，低沉的声音在狭小的空间中回荡，发酵成了一杯香醇的红酒，“哥哥，为什么要这么问？”
　　“因，因为你看电影的时候……没有牵我。”顾正卿低声解释道。
　　听到这前后不搭的两句话，沈珩过了两三秒才理清顾正卿的逻辑，笑着说道：“因为哥哥跟我说过，你很喜欢那部电影。”
　　这个答案太过耐人寻味，顾正卿心中不解，抬头看向沈珩。
　　沈珩猜到了顾正卿心里的疑惑，耐心的解释道：“如果看电影时我牵哥哥的手，哥哥会分心的，这样电影就看不成了。”
　　顾正卿万万没想到会得到这样的答案，感觉像是吃了一块蜜糖一般，心里甜滋滋的。
　　他怂了整整一个晚上，觉得自己应该鼓起勇气回应沈珩一次了。
　　“阿珩你说的对，我是会分心的。”顾正卿仰头看着沈珩，嘴角微勾，眼底像是藏着漫天的繁星。
　　顾正卿声音轻得像一阵风：“因为，跟我牵手的人是你。”


第054章 最流行的拥抱方式
　　他们两个走出电影院时， 发现天上飘起了雪花。
　　顾正卿伸出手，几乎没有重量的白色晶体落在他掌心，转瞬间便化为了虚无。
　　这丝毫没有破坏顾正卿的好心情， 他转头看着沈珩，眼睛笑得眯了起来，“阿珩， 这是今年的初雪吗？”
　　“是初雪。”沈珩被顾正卿的喜悦感染到， 仰头看着纷纷扬扬飘下的雪花， 笑了起来，“很美。”
　　他们本来是往停车场走， 如今天气这么冷，又下了雪，应该早早回家， 但顾正卿的整颗心都是热的，看着街区的目光充满了留恋。
　　沈珩察觉到了顾正卿的心意，开口说道，“哥哥， 要不我们走走再回家吧。”
　　这正和他的心意， 顾正卿立刻说道：“好啊。”
　　两人非常有默契的，没有再聊这个话题，只是没有对视，他们的嘴角都弯了起来。
　　顾正卿从没如此喜欢过下雪天。
　　虽然这雪并不大，落在地上时就已经化成了水， 也没有办法停留在人的肩上和头发上，有一起走到白头的效果， 但初雪的意境很美，顾正卿想和沈珩一起走一段路。
　　沈珩看到前面有一家奶茶店， 说道：“哥哥在这等一下，我去帮你买一杯热奶茶。”
　　顾正卿这次没有站在原地等，而是笑着说道：“我和你一起去。”
　　奶茶店前的人并不多，他们两个排在最后，前面只有五六个人。
　　顾正卿和沈珩说话时，余光突然撇到了一抹亮眼的金色。
　　这颜色太过少见，顾正卿下意识看了过去。
　　是个染着金发的青年人，此时正拿着奶茶往左边走，肤色奶白，侧颜俊美，有种混血感，青年就如他的发色，是人群中亮眼的存在。
　　沈珩见顾正卿走神了，顺着他的目光看了过去，注意到顾正卿目光的停留处时，眼神变得又黑又沉。
　　“哥哥，你在看什么？”
　　顾正卿听到沈珩的话，转过头来说道：“我刚看到一个人……”
　　注意到沈珩的神情时，顾正卿的后面的话慢慢消失了。
　　在顾正卿眼中，沈珩的眼神一直是干净澄澈的，此时他的眼睛却浓郁得像是不见光的深海，眼底涌动着暗流，充满了诡秘。
　　“什么人？”沈珩语气平静，有种无机质的冰冷感。
　　顾正卿敏锐的察觉到了沈珩情绪的不对劲，试探的说道：“你……心情不好吗？”
　　“没有。”沈珩毫不犹豫的说道。
　　虽然沈珩否定了，但顾正卿知道他此时的心情肯定不太美妙。
　　顾正卿不禁回想沈珩情绪变化发生的时间点，刚才看到的片段被他一幕幕的梳理着，火电时光中，顾正卿像是打开了任督二脉，无师自通的理解了恋爱中的人避不开的一道命题。
　　他仰头看着沈珩，憋着笑说道：“阿珩，你不会是吃醋了吧？”
　　沈珩：“……”
　　顾正卿见沈珩眼神闪烁了下，就知道他猜对了。
　　“我刚多看了一眼，都是因为那人的发色比较特殊。”顾正卿认真的解释道：“我觉得他一点也不帅，比阿珩你差多了。”
　　听见顾正卿这么说，沈珩的心情好了不少。
　　顾正卿像哄小孩子一样，柔声说道：“我还没见过比阿珩还好看的人，而且阿珩才是我喜欢的类型，那人我只记住了他的发色，长相现在就已经忘了。”
　　听到这句，沈珩心中的醋意瞬间消散了。
　　顾正卿说的是“阿珩是他喜欢的类型”，而“不是阿珩这样的人是他喜欢的类型”，这句话背后的意思是――我只喜欢你。
　　在一起后，他心中的占有欲越发浓郁起来，几乎要用全部心神才能勉强压制住，但顾正卿如今只简简单单的一句话，就安抚了他的情绪，沈珩都觉得有些不可思议。
　　顾正卿见沈珩脸色好了许多，眯起眼对他笑了笑。
　　沈珩被可爱到，也情不自禁的跟着笑了起来。
　　顾正卿见沈珩笑了，就知道他已经被哄好了，这才松了口气。
　　队伍一点点的变短，很快就轮到了他们。
　　两人买到奶茶后，牵着手在街上走。
　　旁边是最近刚建的广场，顾正卿提议道：“要不我们进去走走吧。”
　　沈珩点了点头。
　　这个点广场里的人不算多，只会偶尔遇到两三个前后拍手运动的老年人。
　　顾正卿和沈珩边走边聊，恨不得能一直走下去。
　　顾正卿说完话，突然见沈珩直直地看向左方。
　　他顺着目光看过去，又看到了那抹显眼的金色。
　　他回想起刚才的事，怕沈珩吃醋，连忙解释道：“是你先看到的，我可不知道他会来这儿啊！”
　　沈珩打断他的话，“你看他身边的人是谁？”
　　广场里灯光灰暗，间隔的距离又比较大，顾正卿仔细看了几秒，猛地睁大了眼睛。  ！！！！
　　那人竟然是叶哥？
　　叶哥怎么会跟这人走到一起？
　　顾正卿的全部精神都集中在了叶文哲身上。
　　叶文哲正在一言不发地往前走，金发男一会儿走在他左侧，一会儿走在他右侧，一会儿又挡在他前面，一刻不停的跟叶文哲说话。
　　叶文哲看样子挺无奈的，但放任着金发男的纠缠，不时还会被逗笑。
　　顾正卿心中十分惊讶。
　　他跟叶文哲是十几年的朋友，十分了解他，叶文哲看似气质温润儒雅，实际上是个十分有主意，从不优柔寡断的人，若是他真不喜欢，不会给人靠近他的机会，既然他如今摆出这副态度，说明他其实还是挺喜欢金发男的。
　　顾正卿深深的蹙起眉头。
　　他前段时间刚知道叶文哲分手了，金发男难道是叶文哲的新追求者？
　　可金发男看样子跟沈珩的年龄差不多，叶文哲一向不喜欢年下吗，如今怎么会如此纵容？
　　虽然他和叶文哲十分熟悉了，但这种场面下，他贸然走过去还是稍微有点尴尬，顾正卿想了想，拉着沈珩后退到了拐角处。
　　沈珩注意到顾正卿的举动，低声问道：“这是叶哥的新男朋友吗？”
　　“应该不是吧……”顾正卿语气拿不准的说道：“叶文哲他不喜欢年龄小的。”
　　话音刚落，顾正卿就看到金发男伸手去拉叶文哲，叶文哲挣开后，金发男锲而不舍地去牵叶文哲的手。
　　两人纠缠了每几秒，金发男突然伸手拽住叶文哲的两只手腕，掐着腰把人按在了墙上。
　　虽然从顾正卿这个角度，看不清两人在做什么，但眼前的这一幕充满了暧昧和遐想。
　　顾正卿头顶飘过一串yoyoyoyoyoyo，触电般的收回了目光。
　　他一头撞在沈珩的胸膛上，把头埋在沈珩怀里，又伸出一只手去挡沈珩的眼睛，压低声音说道：“不能看！”
　　沈珩被顾正卿的这个举动可爱到，轻轻勾了勾嘴角。
　　顾正卿眼前一片黑暗，周围也寂静无声，他不知道叶文哲走了没，只能继续维持着这个姿势。
　　不知过了多久，顾正卿突然听到了叶文哲的声音。
　　“你们……这是在做什么？”
　　顾正卿愣了下，猛地从沈珩怀里抬起头来，看到叶文哲独自一人站在他们旁边，表情惊讶的看着他。
　　“我，我……顾正卿一时之间不知该说什么。
　　叶文哲的目光在顾正卿和沈珩之间来回移动，他顿了下，迟疑地说道：“你一直举着手，不累吗？”
　　顾正卿这才意识到，他一直遮着沈珩的眼睛。
　　他连忙收回手，硬着头皮看向叶文哲，解释道：“如果我说这是最近流行的拥抱方式，你信吗？”
　　叶文哲：“……”
　　这话说出来，你自己信吗？


第055章 掉马
　　两人正值热恋期， 顾正卿恨不得一天24个小时跟沈珩粘在一起，可顾氏还有几千名的员工等着他管，顾正卿只能一大早开车去了公司。
　　这还是他第一次上班如此不情愿。
　　刚到公司， 桌子上的文件就占据了顾正卿全部的心神，他想想沈珩的时间都没了。
　　快到午饭时间了，宋秘书敲门进来。
　　宋秘书说道：“顾总， 有律师找您， 请问您见不见？”
　　“有律师找我？”顾正卿问道：“是我本人吗？”
　　宋秘书说道：“已经再三确认过了， 去找您本人。”
　　顾正卿沉吟几秒，说道：“请人进来。”
　　顾正卿再问一遍才请人进来是有缘由的。
　　若是跟顾氏有关直接跟法务部沟通就行了， 找他本人一般有两种情况，一种是需要联系顾氏的企业法人，另一种是跟顾氏并无关系。
　　过了没五分钟， 律师便来了。
　　“顾总您好，我姓李，这是我的名片。”一个西装革履的高大男人，神情恭敬地递上了自己的名片。
　　顾正卿看了眼名片， 点点头道：“请坐。”
　　宋秘书端上来咖啡后， 退出了办公室。
　　律师率先说明了来历，“顾总您好，我受顾老夫人所托，来向您转述她遗嘱的相关事宜。”
　　听到这一句，顾正卿深深地蹙起了眉头， “遗嘱？是顾姥夫人最近身体出现了问题吗？”
　　律师顿了下说道：“据我所知，顾老夫人的身体应该没有问题， 不过具体的情况我并不知晓。”
　　顾正卿点点头，说道：“请您接着说吧。”
　　“好的。”律师从文件夹里拿出遗嘱， 递给顾正卿，“这是刚拟定好的遗嘱，请您过目。”
　　顾正卿说实话对遗嘱并不感兴趣，毕竟顾老夫人的财产大部分都是他给的，至于顾老夫人自己的东西，他不太感兴趣。
　　出于礼貌，他还是把遗嘱拿过来扫了一眼。
　　看到第一页时，他的神情就变了。
　　他抬眼看了眼律师，并未张口，可眼神已经代表了一切。
　　律师心中了然，冲他点了点头。
　　顾正卿心中震惊，继续往后翻，一直看完最后一页，他才重新把遗嘱放到了桌上。
　　律师见状问道：“顾总对遗嘱有何问题吗渝衍？”
　　顾正卿抬眼看着他，语气认真地说道：“你确定顾老夫人要把所有的财产都留给我吗？”
　　律师点点头，“没错，这一点我已经再三跟老夫人确定过了。”
　　顾正卿差点脱口而出一句“为什么”，可他面前的人是律师，不是顾老夫人，他只能又把这三个字咽了回去。
　　律师见顾正卿迟迟没有开口，便说道：“顾总还有别的问题吗？”
　　顾正卿顿了下，说道：“没有了。”
　　虽然他对顾老夫人的那点遗产并不感兴趣，既然顾老夫人要留给他，他也绝不会推脱，要不然顾老夫人这些年的家产就全留给顾家那些狼心狗肺的了。
　　“好的，备份就留在您这了，虽是遗嘱，但已经生成法律效应，您可以对遗嘱上的任意财产进行调配。”律师说道。
　　听到这句话，顾正卿又翻看起了遗嘱。
　　他的目光最后停留在了一处。
　　如果他没有记错，这处房产现在是三姑住着，当初三姑投资失败，抵押了家里唯一的房子，便去顾老夫人面前装模作样地哭了三天，最后磨着顾老夫人将闲置的房产借给他们住，这一住就是十几年，大有赖着不还的架势。
　　顾正卿指着这处房产给律师看，“麻烦您跑一趟，帮我把这套房子清出来。”
　　虽然顾正卿话说的隐晦，但律师在这行见过不少事情，心中了然，立刻点点头道；“好的。”
　　谈完事情后，顾正卿把律师送到了办公室门口，又让宋秘书将人送到楼下。
　　律师走后，顾正卿独自站在落地窗前，俯视着如蚂蚁般大小的车水马龙。
　　他不清楚为何在和顾家断绝关系后，顾老夫人还会把所有的遗产都留给他，若是之前，他还会开心自己在顾老夫人心中的地位，但时至今日，他已经不知道该对此露出什么表情了。
　　他拿起手机，最后没有把电话打过去。
　　*****
　　沈珩此时坐在李文烨的办公室里。
　　李文烨见他来了，眼神一亮，恨不得把所有文件都搬到沈珩面前。
　　沈珩察觉到李文烨的意图后，说道：“再给我两天时间，周三后我就一直在公司了。”
　　李文烨闻言，立刻把手里的文件放下，凑到沈珩跟前说道：“你下定决心要跟顾正卿坦白身份啊！”
　　沈珩点了点头。
　　李文烨十分关心沈珩的感情状况，毕竟顾正卿约等于沈珩的命根子，万一这件事处理不好，顾正卿生气离开了，沈珩估计会疯。
　　“你有没有提前给顾正卿心理暗示。”李文烨忍不住嘱咐道：“这事可不能太突然了，一定要提前做好万全的准备，预想好顾正卿可能做出的反应，也好及时应对。”
　　沈珩点点头，“我已经给他心理暗示了，不过……”
　　李文烨听到这个大转折，又见他一副欲言又止的样子，心都提起来了，“怎么？出什么事情了？”
　　沈珩顿了下，说道：“我原本预想袒露身份后，再去追求顾正卿，但现实出现了偏差，我以前跟顾正卿在一起了……”
　　“你已经和顾正卿在一起了！”李文烨提音调提高了几分，问道：“这是什么时候的事？你们怎么就在一起了呢！”
　　“两天前在一起的。”沈珩并没有详说，只是说道，“是我没能控制住，当时也忘了坦白身份，等我想起这件事时已经不好开口了。”
　　李文烨的双手交叉在一起，长长的叹了口气，“你这事儿不好办啊，若是在交往前坦白了身份，顾正卿就算是生气，我相信他冷静下来后，会消气接受你的，可你在交往后才袒露身份，就有种买卖成交后的为所欲为的感觉，虽然不是什么很严重的问题，但你没给顾正卿选择的权利，会让他产生一种被蒙在鼓里的感觉。”
　　不用李文烨说，沈珩自然清楚这这一点，只是事情已经发生了，没有办法再改变。
　　李文烨见沈珩一直沉默，便安抚道：“虽然我跟顾正卿没见过几次，但以我对他的了解，他知道你隐瞒身份只是为了跟他相遇，他当场可能会生气，但过后会体谅你的，你也不用过多担心了。”
　　沈珩也知道这一点，但他不想惹顾正卿伤心难过。
　　这种事情是无法开导，也无法帮忙的，李文烨拍了拍沈珩的肩膀说道：“你也别多想了，说不定顾正卿一点也不生气呢。”
　　没想到他随口说的一句，竟一语成谶！
　　******
　　到了下班时间，顾正卿一秒也没在公司耽误，立刻拿上东西，走出了办公室。
　　他回到家时，一进门就闻到了满屋子的饭香。
　　顾正卿看着正在端菜的沈珩和满屋子温馨的气氛，感受了岁月静好这四个字的魅力。
　　吃完饭后，顾正卿把沈珩赶出了厨房，自己挽起袖子刷碗。
　　他虽然做菜水平非常一般，但刷碗这种活还是力所能及的，他收拾好厨房后，才重新走到了客厅。
　　沈珩此时正在沙发上坐着，见顾正卿来了，笑着对他说，“今天的草莓特别甜，哥哥快来尝一尝。”
　　顾正卿走过去，把一颗草莓放在嘴里。
　　草莓十分新鲜，咬了一口后，酸甜的汁液在嘴里迸发，舌尖上的味蕾都沉浸在这美妙的滋味中。
　　顾正卿一连吃了六七个，才放下了果盘。
　　两人窝在沙发上，一起看电视。
　　说实话，电视上的那节目并没有那么吸引人，但顾正卿只要能跟沈珩呆在一起，就感觉十分满足了。
　　节目中穿插了广告，顾正卿看着电视上穿着情侣装的两个人，顿了下，下意识抬头看向沈珩。
　　沈珩身材这么好，这件棕色大衣一定比模特还好看！
　　顾正卿这么想着，脑海里突然浮现出一个念头。
　　他立刻拿起手机，在购物页面上输入情侣装，立刻搜出来了很多套好看的衣服。
　　顾正卿眼神一亮，立刻把最上面那件棕色的大衣放进了购物车。
　　买了一件后，他扔不过瘾，继续往下翻页面。
　　他和沈珩有时会出去跑步，需要买件运动服的情侣装。
　　这件偏厚一点，可以冬天穿，这一件比较单薄，可以买来春天再穿。
　　购物是会上瘾的，顾正卿看着手机，眼睛都红了。
　　这件T恤也不错，可以夏天穿，买买买！
　　这件白色卫衣很衬沈珩的肤色，买买买！
　　这套西装沈珩穿着一定很帅，买买买！！
　　只逛了这一会儿，购物车都快被挤爆了。
　　付款时顾正卿看着后面好多个零，眼睛眨也不眨，立刻支付了。
　　沈珩端着水杯过来时，看到顾正卿正对着手机傻笑，问道：“哥哥你在干什么？”
　　顾正卿下意识把手机藏了起来，欲盖弥彰的说道：“没什么，我什么也没看。”
　　沈珩把热水杯递给顾正卿，没有揭穿他。
　　两人继续坐在沙发上看电视。
　　不知何时，他们的手碰到了一块，一开始只是手背贴着，后来便十指相扣，紧紧的握在一起。
　　顾正卿虽然眼睛盯着电视屏幕，但满脑子都是沈珩，节目上令人捧腹大笑的片段都没能逗笑他。
　　两人磨蹭到了九点，顾正卿想起还有个文件必须看，才不情不愿的跟沈珩说道：“明天要开会，讨论跟zq科技合作的新项目的情况，所以文件我必须要在今晚全部看完，那我就先回书房了。”
　　沈珩点点头，叮嘱道：“哥哥不要看的太晚了，早点睡。”
　　“好。”顾正卿站起来往书房走，走到门口时，他突然想起来一件事，又折返了回来。
　　顾正卿顿了下，小心措辞，“阿珩，我有件事要跟你说，虽然不是什么大事，但我觉得还是有必要告诉你。”
　　沈珩看着他问道：“什么事？”
　　“周三的那天我要去zq科技见沈总。”顾正卿怕沈珩忘了沈总是谁，解释道：“就是我之前跟你说过，聊天风格十分老干部的那个人。”
　　沈珩看着顾正卿欲言又止的样子，心里的某根弦绷紧了。
　　顾正卿要跟他说什么？
　　难道他的身份已经暴露了？
　　顾正卿停顿了几秒，说道：“他……让我带一束红玫瑰去见他。”
　　沈珩顿了下，“只是这样？”
　　顾正卿点点头，“这个要求实在是有点奇怪，但你不要多想，李文烨跟我说过沈总是个痴情的人，有一个喜欢了很多年的人，他对我是绝对没有想法的，其实这也不是什么大事，但我不想隐瞒你，也不想让我们两个之间有任何的误会。”
　　沈珩听到隐瞒两个字，心中一沉，他顿了下问道，“那我如果对你有隐瞒呢？”
　　顾正卿听到这句，立刻响起高中的那段往事，说道：“没关系，你可以对我隐瞒。”
　　沈珩愣住了，目光直直地看着顾正卿，声音变得有些干涩，“哥哥，为什么会这么说？”
　　顾正卿不好直说，只能随便找了个理由，“因为……我不会胡乱吃醋啊！”
　　沈珩：“……”
　　他脸上浮现出一丝茫然和无措，眼睛眨也不眨地看着顾正卿。
　　顾正卿从没见过沈珩露出这么可爱的表情，一时把持不住，伸手去捏他的脸。
　　感受到顾正卿的举动后，沈珩整个人都愣住了。
　　从来没有人敢如此对他，若是换作旁人，估计此时手已经断了，但因为这人是顾正卿，沈珩就乖乖的坐在那，任由顾正卿揉捏。
　　顾正卿过完了手瘾，见沈珩的双颊被他揉的有些泛红，头发都凌乱了，勾唇笑了笑，补偿似的捧着沈珩的脸，在脸颊处各亲了一口。
　　沈珩感受到双颊柔软的触感后，眼眸的黑变得更加浓郁，眼底欲望的暗流翻滚着，视线好似如有实质，一寸一寸描摹着顾正卿的双唇。
　　被沈珩那双漆黑的眼睛盯着，顾正卿尾椎那儿泛起一股凉意，半边身子都软了，他毫不怀疑，如果他再不逃，沈珩会走过来，紧紧的抓着他……
　　想到这之后的画面，顾正卿忍不住脸红心跳起来。
　　他到一点也不排斥沈珩会对他做的事，只是他还有份文件要看。
　　在沈珩动作前，顾正卿飞快的逃进书房，将门敞开了一条缝，他躲在门后，对沈珩说道，“阿珩，晚安。”
　　沈珩见状，无奈地笑了声，“哥哥，晚安。”
　　******
　　时间转眼间到了周三。
　　顾正卿按照约定，捧着一束玫瑰花，提前15分钟到了zq科技楼下。
　　李文烨早就安排了秘书在一楼等待顾正卿，见顾正卿来了，秘书客气地带着顾正卿坐上了电梯。
　　顾正卿看到电梯上的数字，问道：“我们是去会议室吗？”
　　秘书摇了摇头，说道：“不，是去我们沈总的办公室。”
　　顾正卿点了点头。
　　他总觉得捧着一束玫红玫瑰去总裁办公室十分怪异，但他并不觉得沈总是喜欢他。
　　可能这束玫瑰花是有其他用途吧。
　　毕竟沈总是个既神秘又厉害的人，脑回路不同于常人也没什么奇怪的。
　　到了总裁办公室后，顾正卿在秘书的招待下，坐在了牛皮沙发上。
　　秘书端上来咖啡后，恭敬地站在一边问道：“请问顾总还有需要的吗？”
　　顾正卿喝了口香醇的咖啡，轻声说道：“不需要了。”
　　秘书点点头，走出了办公室。
　　顾正卿一个人在沙发上着，百无聊赖间打量起了这个硕大的办公室。
　　办公室的风格是极简风，入眼都是黑白灰三色，左边是一扇巨大的落地窗，几乎占了整整一面墙，他正前面是一个深黑色的办公桌，给人厚重之感，除了必备的办公用具外，没有其他任何东西，显得有些空旷。而他所在的位置被分割成了一个小型的会客区域，这边的布置相较于办公桌，显得温馨休闲了很多。
　　顾正卿刚打量完办公室，门口突然响起了脚步声。
　　顾正卿以为是那个神秘的沈总现身了，立刻回头看了过去。
　　只可惜来人是李文烨。
　　李文烨见到顾正卿好，热情的上来打招呼，“正卿，真是好久不见。”
　　“好久不见。”顾正卿说着，“等你之后有时间，我们再约着出去吃饭啊。”
　　“上次工作突然出了点问题，没来得及和你打招呼就离开了，真是不好意思。”李文烨说道。
　　顾正卿说道：“没关系，我也经常会遇到这样的事情，这都是难免的事。”
　　两人客套了几句，李文烨坐在了顾正卿边上，不着痕迹的扫了眼旁边的玫瑰花。
　　“正卿是来见我们沈总的吧？”李文烨试探起了顾正卿的口风。
　　顾正卿点了点头，“沈总约我今天见面，谈后续合作的事宜。”
　　“说起来你还没见过沈总吧？”李文烨问道：“你觉得我们沈总是一个什么样的人？”
　　顾正卿思索了几秒，说道：“我对他的了解，只有你跟我说的那些，和网上交流时留下的零星印象，我觉得沈总年少有为，工作态度严谨，非常具有企业家风范，我和他交流了这么多天，受益匪浅。”
　　李文烨见顾正卿说了一堆客套话，没有一句有参考价值的，便委婉地说道：“那看来你对我们沈总的印象还挺好的。”
　　顾正卿点了点头。
　　沈总是个非常让人满意的合作伙伴，这次合作完，如果还有机会，他是一定会再和zq科技合作的。
　　李文烨见这样很难从顾正卿嘴里套到话，便改变了策略，问道：“正卿我看你今天的心情也不错啊！”
　　顾正卿也没多想，点点头说道，“我最近这段时间的心情都不错。”
　　“那就好”李文烨小声嘀咕了一句。
　　顾正卿没听清，问道：“你刚说了什么？”
　　李文烨连忙摇摇头，“没什么，我刚什么也没说。”
　　顾正卿也没多想，以为真是自己听错了。
　　李文烨偷看了眼顾正卿，突然长长的叹了口气，摆出一脸悲痛的表情。
　　顾正卿见状，关切的问道：“怎么了？”
　　“我朋友最近遇到了一件事，他来向我求救，但我也十分头痛，想不出来解决办法，你能帮我一起想想吗？”李文烨说道。
　　顾正卿毫不犹豫的说道：“好啊！我就可以试试，不过我也不确保，我能想出解决方法。”
　　见顾正卿成功上钩了，李文烨才装模作样的说道：“是这样的，我朋友有件事骗了他男朋友，但他也是被逼无奈，他现在十分后悔，也十分害怕男朋友会生气地和他分手。”
　　顾正卿顿了下，问道：“具体是什么性质的欺骗啊？”
　　李文烨想了想，模棱两可的说道：“就是他们的相遇并不是偶然，而是我朋友蓄谋已久，可以创造的机会。”
　　听到这句，顾正卿了然于心，“我个人觉得这并不是太大的问题，只要你朋友好好解释，我想他男朋友就算生气，也不会到分手的地步。”
　　听到这句，李文烨眼神一亮，目光紧紧的盯着顾正卿，语气中满含急切，“真是英雄所见略同，我也是这么觉得的，正卿你一定要记住你说的这句话啊！”
　　顾正卿：？？？？？
　　这关他什么事？他记住这句话也没有用？
　　顾正卿见李文烨情绪激动，就差拽着他领子，疯狂摇动他的身体了，连忙说道：“好好好，我记住了。”
　　见已经给顾正卿成功打了预防针，李文烨心满意足地说道：“我带我跟朋友谢谢你的建议，我出去帮你看看沈总有没有来，你先在这稍等一会。”
　　顾正卿点点头，丝毫不知道自己被算计了，还在客客气气的说道：“好，麻烦你了。”
　　李文烨刚推开门，就见沈珩站在门外。
　　他愣了下，连忙关上门，把沈珩拽在了一边。
　　“你来了，怎么不跟我说一声啊，还好我关门快，要不然顾正卿就看见你了！”李文烨惊魂未定拍了拍胸膛。
　　沈珩神情严肃，心里的弦还紧绷着，问道：“你刚跟正卿说了什么？他什么反应？他心情还好吗？”
　　顶着沈珩的质问三连，李文烨知道他紧张，便安抚道：“我没多说什么，只是给他打了预防针，你放轻松点，我觉得事情没有你想的那么糟糕。”
　　沈珩点了点头，站在了办公室门口。
　　他的手都已经放在门把上了，却没有勇气推开门。
　　这还是他这么久以来，第一次如此如此清晰的感受到害怕。
　　他什么都可以不要，但不能失去顾正卿。
　　只要顾正卿还在，哪怕他一无所有了，他仍感觉拥有全世界，但若顾正卿不在他身边了，那他的世界也就由此崩溃。
　　他深吸了一口气，才慢慢推开了门。
　　顾正卿本坐在沙发上，看着落地窗外的蓝天白云，听到门被推开的声音后，他转过头来。
　　入眼是一双被笔挺的西装裤包裹的修长双腿，西装经过细致的剪裁，没有一处布料是多余的，细微处都很熨帖，彰显着主人的高端品位。
　　衬衣的扣子被系到了最上面一颗，领口刚好卡在突出的喉结，禁欲到了极点。
　　顾正卿的视线上移，最后停留在了来人的脸上。
　　那是一张他十分熟悉的面容，他曾和这人牵手，拥抱，一起走过很多条路，今天早上的时候，他还笑着跟这人说再见。
　　顾正卿看着一身西装革履，气质非凡的沈珩，瞳孔紧缩，声音都在颤抖，“阿珩，你，你怎么会在这里？”


第056章 我比想象中更爱你
　　沈珩听回答顾正卿的问题， 微微垂下了眸子。
　　在门外的李文烨，知道两人此时需要单独的空间，便抬手帮他们关上了门。
　　厚重的门关上时， 发出的轻微撞击声在空阔寂静的办公室里格外明显，那声“砰”好像带得顾正卿的心都在微微颤抖。
　　沈珩抬步走到顾正卿身边，他始终微低着头， 避开顾正卿的视线， 不敢与他对视。
　　他见顾正卿眼前的咖啡杯空了， 顾左右而言他道：“我给哥哥去倒一杯咖啡。”
　　办公区域有一台现磨咖啡机，沈珩端着顾正卿的杯子走了过去。
　　他名义上是给顾正卿倒咖啡， 实际上是在逃避。
　　他不敢面对顾正卿，他怕在顾正卿眼底看到失望，愤怒， 心寒，和厌恶的情绪。
　　所以他选择了逃避。
　　顾正卿除了在沈珩刚进门时说了句话以外，没再开口，他的视线一直牢牢地锁在沈珩身上。
　　沈珩此时一身西装革履， 一身定制的昂贵西装剪裁得当， 衬托出他的肩宽腿长。
　　只是随便一站，难掩的矜贵气场便扑面而来。
　　他举手投足间的优雅是常人学不来的，此时虽在磨咖啡，但给人一种在研究艺术品的错觉。
　　镶嵌着祖母绿宝石的袖扣在阳光下，闪着莹莹的光， 顾正卿记得曾见过这枚袖扣，价格在七位数以上。
　　眼前的这个沈珩， 让他觉得陌生又熟悉。
　　虽然有着同样的面孔，但跟那个被小明星欺负， 无处可去借住到他们家的沈珩判若两人。
　　他以前见过的沈珩气质清冷淡然，眼神澄澈干净，总是穿着柔软闲适的衣服，虽然一开始有些许的距离感，但笑起来非常的温柔，只有在他不好好照顾身体时才会动气，但也很快就能哄好。
　　但眼前的这个人，眼睛漆黑如深如不可测的宇宙，他无法从中窥得一丝光亮，充满了神秘。
　　两人虽然隔得这么近，但顾正卿却感觉两人之间有一道，一直存在却被他忽视的鸿沟。
　　他明明往前一步就能碰到沈珩的衣角，但迈出这步却无比艰难。
　　顾正卿有些恍惚。
　　眼前这人真的是他的阿珩吗？
　　沈珩此时磨好了咖啡，端着杯子回到了顾正卿身边，坐在了旁边的沙发上。
　　顾正卿看着眼前这个气质矜贵，气场强大的男人，轻声道：“阿珩……你是zq科技的创始人，是吗？”
　　听到顾正卿的声音，沈珩过了两三秒才轻轻点了点头，“我是。”
　　顾正卿得到答案后，又问道：“那这么多天来跟我在微信上聊天的沈总也是你吗？”
　　沈珩重重的闭了下眼，才说道：“是我。”
　　此时沈珩承认了，顾正卿才想起沈珩就是沈总这件事，早就有蛛丝马迹可寻。
　　他跟沈珩在一起时，一直回复很快的沈总便不见了踪影，沈珩才刚离开，沈总就立刻回复了消息。
　　他跟沈珩吐槽完沈总聊天风格过于老干部，沈总发消息时便有了表情包。
　　而且沈总让带玫瑰花来办公室的要求十分怪异，他一直想不明白沈总的用意，在得知沈珩就是沈总，这个要求就很不难理解了。
　　顾正卿抬眼看向沈珩，仔细在沈珩脸上搜索细微的情绪，只可惜沈珩将自己的心情藏得很好，面色淡然，像是掩盖着波涛汹涌的平静海面。
　　顾正卿收回了目光。
　　刚开始时他过于震惊，大脑几乎一片空白，除了眼神牢牢地跟着沈珩，他几乎忘了其他所有。
　　此时，他终于冷静了下来，理清楚了一点思绪。
　　“其实你原本就打算今天跟我坦白身份吧。”顾正卿语气淡淡地说道：“所以你才让我带玫瑰花来，这是你给我的一种暗示，只可惜我没有懂，但我不明白你为何会打乱自己的计划。”
　　“……因为我看到了你的朋友圈，当我看到你捧着玫瑰花站在门口，说要送给我时，我脑子里只有小男朋友四个字，等我恢复理智，我发现我已经吻了你。”沈珩一直微垂着眸子，但能察觉到顾正卿的目光在他身上徘徊，他不着痕迹地握起拳头，隐忍着心底压抑的情绪，“我当时其实很害怕，我怕你会因此生气，会因此离开我，所以我才会一声不响地拿着玫瑰花走开，我那是不给你开口的机会。”
　　顾正卿心头震惊，愣愣地看着沈珩。
　　他还是第一次从沈珩口中听到害怕这个词语，在他眼中的是沈珩是清冷淡然的，是温柔体贴的，有时如高山上的皑皑白雪，有时如窗前的皎皎月光，但从不是一个会畏惧，会害怕的有血有肉的人。
　　或许是他太迟钝了，或许是沈珩在他面前伪装的很好，他从没意识到沈珩也会有负面情绪。
　　看着眼前这个人，顾正卿的心软成了一汪春水。
　　他抬手想安抚地摸一摸沈珩的头，只是手刚抬到半空中，又被他收了回来。
　　现在还不可以，他们两人之间还隔着一道道透明的薄膜，看似距离很近，却无法真正的触碰到对方的内心。
　　既然沈珩畏惧害怕，那就由他亲手撕开这一层层透明的薄膜，走到沈珩身边。
　　顾正卿问道：“所以小明星的身份也是你伪装的，你根本不想演戏，这只是你接近我的一个借口。”
　　直到如今，沈珩也不想再隐瞒，坦白地说道：“是的，当初我在酒吧听到程哥说你想包养情人，我又打听到你会去影视城，便伪装成了群演，以此接近你。”
　　过去相处的一幕幕在顾正卿眼前浮现，他的声音变得干涩，你为了一开始伪装的身份，或者说是为了继续留在我身边，虽然不感兴趣，但也接受了我给你介绍的经纪人，明明有这么大的一个公司，这段时间却天天要去影视城拍戏，对吗？”
　　“是的。”沈珩接着说道：“之前的无家可归也是假的，只是我为了住进你家的借口，对不起，哥哥，我对你撒了很多谎。”
　　顾正卿看着跟他说对不起的沈珩，心中没有一点被欺瞒的愤怒，只有满心的感动和心疼。
　　他只知道沈珩用了九年的时间才重新回到他身边，却不曾细想，这个过程有多么的艰难，沈珩在他身上花费了多少心思。
　　若是换作他，他不敢想象，既要兼顾顾氏又要去影视城拍戏，还要时时刻刻伪装，他能不能做到。
　　沈珩虽然编织了一个个谎言，但背后都透露着对他的爱意，他一点也不生气沈珩的欺瞒，反而十分感动，若不是沈珩蓄谋已久，他们根本不会重逢，也不会相爱。
　　若说真有愤怒，也是他对自己的。
　　他气自己为什么没有早认出沈珩？为什么没有早点对沈珩好？为什么没有早点动心？为什么要让沈珩独自向他走那么多步，而他却停留在原地，一直心安理得地享受着沈珩的好，做那个被爱着的，有恃无恐的人。
　　顾正卿看着一直低着头，不敢跟他对视的沈珩，心脏抽搐着疼，鼻尖酸涩。
　　他站起身来。
　　沈珩看到顾正卿的动作后，在心里嗤笑了一声。
　　哥哥果然生气了，果然要离开他了，是他把漆黑世界里唯一的星光弄丢了。
　　他想伸手挽留顾正卿，身体却无比沉重，一根手指头都抬不起来。
　　就在他自我挣扎时，突然感觉到一双手臂搂住了他肩膀，他的鼻尖碰到了顾正卿的温暖胸膛，一个包含柔情的怀抱向他敞开，充满了抚慰和爱意。
　　感受到顾正卿的举动时，沈珩整个人都愣住了。
　　顾正卿轻柔的声音在他耳边响起，“谢谢你，阿珩。”
　　沈珩猛地睁大眼睛瞳孔紧缩，他听见自己问道，“你不生气吗？为什么还要……谢谢我？”
　　听到沈珩的问题，顾正卿轻笑了一声，似是在笑他傻，“我为什么要生气？”
　　“因为，因为我骗了你啊。”沈珩说道。
　　顾正卿收紧了手臂，把下巴轻轻地电在沈珩的肩膀上，声音轻柔的像是春天的一汪水，“那我就谢谢你骗了我。”
　　沈珩感受到顾正卿温热的呼吸就落在他耳边，说话间，笑意在耳边萦绕，这句话被无限放大，他细细琢磨每一个字，将句子拆开重组了好几遍，他才听懂了顾正卿话里的意思。
　　顾正卿感觉到沈珩的手在轻微颤抖着。
　　他伸出手，跟沈珩十指相扣，轻柔地安抚道：“阿珩，没有什么能阻挡我对你的爱，你不要害怕，也不要患得患失，我比你想象中的要更爱你。”
　　沈珩听到这句话时，整个人都都愣住了，身体像是被钉在空气凝成的铁墙上，一动也动不了。
　　这还是他第一次听顾正卿说“爱”，这是一个他一直不敢碰触的字。
　　爱太过纯粹，太过高洁，像他这种在污泥里摸爬滚打，心思阴暗的人，根本不配拥有这个词。
　　但他世界里的唯一一束光，他遥遥地追逐了九年的光，竟然把这个珍贵的词给了他。
　　这一刻，他的整个世界都恢复了光明。
　　他之前一直想着，只要这束光能留在他身边，让他不至于彻底深陷在黑暗中，他就已经满足了，但他没有想到这束光不仅自愿地留在了他的世界，还为他驱散黑暗，试图还给他一个光明的世界。
　　他从小到大所受的苦难，耻辱，折磨，那一道道覆盖叠加的伤口都得到了温柔的抚慰，他不是那个被母亲无视，父亲厌恶，被扔在国外九年的私生子，而是被爱和温柔包围着长大，心里充满着阳光的沈珩。
　　他想要的，顾正卿都给予了他，他不敢奢求的，顾正卿也给予了他。
　　原来这世界上真的有一个人会在未来等着你，抚平你所有的伤口，会给你炽热纯粹的爱，会将你所有的苦难终结。
　　沈珩伸出手，搂住了顾正卿的腰。
　　两人就这么静静相拥着，时间仿佛都因为怜惜他们，给予了特权，将分秒无限地拉慢，留给他们充足的温存。
　　顾正卿微微收紧了手臂。
　　这还是沈珩第一次在他面前露出脆弱的一面，明明他才只有19岁，心性却如此成熟，让他时时忘记沈珩比他小了七岁。
　　他在用这种方式给沈珩安全感。
　　他想让沈珩做被爱的，有恃无恐的那一方，不管沈珩给他的爱有多少，他永远都会多一分，虽然他刚动心，可能还学不会要如何爱人，但会捧一颗真心来，弥补他在沈珩生命中，这九年的空白。
　　等沈珩心情平稳下来后，顾正卿举起两人十指相扣的手，笑着说道：“我有点饿了，我们去吃饭吧，你有驭。艳。没有想吃的？”
　　听到这句，沈珩默契地没有提刚才的事情，笑着说道：“好，我知道附近有家味道特别好的店，哥哥要不要去试试？”
　　顾正卿点了点头。
　　两人推开门，谈笑着，十指相扣从办公室里走了出来。
　　李文烨正在门外焦急地等着，他一直注意着办公室的动静，生怕顾正卿一时生气，会抛下沈珩独自离开。
　　此时见两人相处甜蜜，李文烨这才彻底放松下来。
　　他看着两人消失在电梯的身影，嘴角不知不觉地弯起了。
　　顾正卿和沈珩都离开了十几秒了，李文烨才收回了目光，只是眼底依然充满笑意。
　　如今放下心来，他也该去工作了，李文烨回到办公室后，看着桌子上的一摞摞文件，突然感到意思不对劲。
　　沈珩这厮不是答应他周三就回来工作吗！怎么又跑了！！
　　单身狗不配休息是不是！！
　　汪汪汪汪汪汪汪！！！
　　唔，他好累，他好想罢工。
　　作者有话要说：　一只委屈巴巴的小李文烨。


第057章 哥哥我真的不可以吗？
　　两人吃完饭后， 又在车里聊了会儿天，这才恋恋不舍的分开了。
　　他们都非常有默契地没有提刚才的事情，好似办公室的那一幕从来没有发生过一般， 但他们两颗心的距离又近了许多，再也没有那一层层透明薄膜的阻碍了。
　　顾正卿回公司之前，收到了售楼处经理的短信， 经理告诉他透明的花房已经建好了。
　　今天公司也没有重大事情等他处理， 顾正卿索性开车去他新买的别墅， 看一眼建好的花房。
　　他之前已经联系好了当地的一家大型花店，精心挑选了一大批绣球花， 准备花房修好后就搬进去。
　　他以后不想再多来一遍了，便顺便联系了花店的负责人，让他一并把绣球花送过去。
　　顾正卿到别墅门外时， 售楼处经理已经在等着他了。
　　售楼处经理说道：“顾总，花房已经盖好了，我每天都过来监工，保证花房的质量绝对合格， 如果顾总您有不满意的， 我还可以帮您再调整。”
　　顾正卿点点头说道：“辛苦了。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”售楼处经理说道。
　　售楼处经理带着顾正卿走进别墅，给顾正卿介绍花房的设计，“花房的玻璃是特别定制的，非常坚硬， 而且像这种大晴天，站在花房里并不会觉得很晒， 玻璃边角都做了保温处理，冬天只要在花房里安上恒温装置， 花就绝对不可能冻死。”
　　顾正卿听售楼处经理介绍完，满意的点点头，“不错，确实设计得非常好，辛苦了。”
　　得到了顾正卿的肯定后，售楼处经理脸上立刻露出了笑容，“您想在里面养什么花，我认识几家大型的花店，可以帮您联系。”
　　“不用了，我已经联系好了。”顾正卿说道：“我准备在里面种绣球花。”
　　“绣球好呀！”售楼处经理说道：“我在家养过绣球花，那花开的一团一簇，比我的拳头还大，看着就让人喜欢，而且绣球的花色很多，不像平常的花一样不是红色就是粉色、黄色，看多了一点新意都没有。”
　　顾正卿点了点头，十分赞同经理的观点，“我已经让人把花运过来了，待会儿直接搬进花房。”
　　售楼处经理不放过任何拍马屁的机会，谄媚地说道：“不愧是顾总呀，效率就是高！”
　　两人站在门口，等着花店负责人把花送来。
　　他们只站了不到几分钟，遥遥看到一辆卡车驶来。
　　卡车靠近后，一号看到后面盖着白色的塑料薄膜，下面好像就是绣球花。
　　售楼处经理也看到了，说道：“这就是顾总您买的花吧？”
　　顾正卿点了点头。
　　他走上前几步，等着卡车停下，没想到卡车竟从他身边驶过，停在了隔壁的门口。
　　售楼处经理愣了下，说道：“司机是不是记错门牌号了，我要不要去让他把车倒回来？”
　　“等一等。”顾正卿说道。
　　他没看售楼处经理，而是蹙眉看着远处的驶来的一辆卡车，那辆卡车上也装着满满绣球花。
　　售楼处经理也看到了，一时震惊地忘了要说什么。
　　在两人的注视下，卡车停到了顾正卿前面。
　　司机跳下车来，走到顾正卿面前说道：“顾总，这是您订的绣球花，我给您送来了。”
　　。与衍顾正卿顿了下，指着旁边的卡车说道：“那辆车是？”
　　司机这才注意到前面的卡车，他深深地蹙起了眉，说道：“那辆车不是我们花店的啊！”
　　售楼处的经理彻底搞不明白状况了，眼神在顾正卿和两辆卡车间来回移动。
　　既然绣球花都安然无恙地送来了，顾正卿也不想分出心思去弄明白，为何还有一辆卡车运来了满满一车的绣球花，他对司机说道：“你们把绣球花搬进花房吧！”
　　“好嘞！”司机招呼其他的搬运工，动作利索地去搬绣球花了。
　　他们这边准备搬绣球时，隔壁卡车已经撤下了保温的塑料膜，其中两个人搬起一盆绣球花，往别墅里面送。
　　售楼处经理看着两边几乎同步的动作，深觉大脑不够用。
　　就跟竞赛一样，两方一盆一盆地把绣球花望花房里面送。
　　两边的搬运工都十分利索，几乎同步完成了工作，顾正卿站在别墅外，抱着手臂，面无表情的看着左右两栋几乎没有区别别墅。
　　两栋别墅都有着同样的玻璃花房，玻璃花房里放着同样的绣球花，若是不看门牌号，几乎让人分不清。
　　这幕场景实在过于诡异了。
　　售楼处经理实在忍不住了，走过去拉住一个搬运工，问了问情况。
　　问完情况后，售楼处经理磨蹭到顾正卿身边，小心翼翼地说道：“我刚问过了，他们来自另一个花店，说是雇主在一个月前就订了绣球花，正好今日打了电话，让他们送进来。”
　　说完他干巴巴地笑了声：“您和您邻居可真是有缘啊！不仅花房形式一样，连喜欢的花都是一样的，最重要的是还选择了同一天把花搬进来，这可真是心有灵犀呀！”
　　顾正卿也觉得这太巧了，他真想见见这个跟他心有灵犀的邻居到底长什么样。
　　售楼处经理见顾正卿迟迟不说话，便自顾自的说道：“您可要记好门牌号了，这两栋别墅在外表上差不多一模一样，您改天可别走错门了。”
　　顾正卿笑了声，“走错了就正好去隔壁喝杯咖啡，认识一下有缘人。”
　　他又默默无语的看着这一模一样的诡异场景，无奈地笑了声，收回了目光。
　　一样就一样吧，既然已经撞了，他也不能逼着隔壁换花啊。
　　顾正卿叮嘱完雇佣的花匠要好好的照顾绣球花后，转身上了车。
　　他习惯地打开微信，查看工作消息，滑动页面时，他看到了一直跟他聊天的沈总的头像。
　　既然他已经知道了沈珩的身份，沈珩就不用再继续演戏了。
　　顾正卿思忖了几秒，给李峰打去了电话。
　　对面很快接通了。
　　顾正卿言简意赅的说道：“李哥，麻烦你终止沈珩手头上所有的工作，以后也再不要给他接戏了。”
　　李峰听到这句，整个人都愣住了。
　　他在圈里这么多年，也见过不少这样的事情，误以为顾正卿已经厌倦了沈珩，想再换个情人。
　　说实话他作为一个经纪人，不该插嘴的，但沈珩实在太适合演艺圈了，他便壮胆子为沈珩说话，“沈珩的长相在娱乐圈也是漂亮到扎眼的存在，再加上他演戏天赋高，很有发展前景，顾总若真厌烦了他就把沈珩当投资也好啊！假以时日，他一定会火的！！”
　　顾正卿愣了下，意识到是李峰误会了，他不好解释真正的原因，只能憋着笑说道：“不必了，我已经决定好了。”
　　李峰心中惋惜，长长的叹了口气，“好吧。”
　　又和李峰聊了几句，顾正卿便挂断了电话。
　　他刚把手机放下，手机便嗡嗡震动起来。
　　顾正卿看了眼来电显示，是程子默的电话。
　　程子默在电话里面说道：“你刚才在跟谁打电话呢？”
　　顾正卿顿了下，提到演戏，就必须要说他和沈珩之间的误会，他不知该如何解释沈珩的真实身份，便说道：“在电话里面一时说不清楚，等改天见面时我再跟你说。”
　　程子默没想到他只是随便问了一句，顾正卿竟如此正经地要改天当面解释。
　　他也没继续纠结这事，想到他打这通电话的目的，冷哼了一声说道：“我如果不问的话，你是不是还要帮叶哥瞒着我？”
　　“瞒着你？”顾正卿话不过脑子的说道：“瞒着你哪件事？”
　　听到这句，程子默气得脑袋嗡嗡的响，“哪件事？合着还不止一件了？”
　　顾正卿这才意识到他说漏了嘴，连忙补救道：“没有，是我口误。”
　　“得了吧，我才不信呢。”程子默一连翻了三个白眼，意识到顾正卿看不见后，这才停下了。
　　顾正卿思忖了几秒，试探着说道：“你是不是也知道秦望城的事了？”
　　听到秦望城这三个字，程子默心中的火气就噌噌地往外冒，拳头都硬了，“秦望城真他妈是个人渣，叶哥跟他在一起七年，对他那么好，他竟然为了得到秦氏，出轨和别人商业联姻！做了这种恶心的事，还口口说着自己是被逼无奈的，说他之后一定会补偿叶哥，他妈的哪有脸说出这种话的？！”
　　想起那天撞见的画面和秦望城那张恶心的嘴脸，程子默的声音冷得几乎结冰，“早知道我就下手再狠一点了，让他那张脸肿得跟猪头一样，我看他还能跟谁相亲去！！”
　　听到这句，顾正卿问道：“你什么时候见到秦望城的？”
　　“就昨天，他陪他未婚妻……”程子默冷哼了一声，说道：“那个女人来医院看病，哎呦，秦望城那个殷勤样啊，可把我恶心坏了！我拽着他领子就去了天台，把他狠狠揍了一顿。”
　　听到这句，顾正卿有点羡慕程子默，要不是那天叶哥拦住了他，他也想狠狠地揍秦望城一顿。
　　秦望城这种人渣，就是欠揍！
　　“既然他这么想得到秦氏，那我们就送他一份大礼。”顾正卿虽然笑着，眼底却一片寒凉：“我也叶哥都已经切断了和秦氏的合作，叶哥也采取了行动，他敢干出背叛叶哥的事情，那就必须付出代价，也不知道秦望城看到汲汲追求了这么多年的秦氏破产，会露出怎样的表情。”
　　“这种事，我怎么能错过。”程子默说道：“我们程家虽然没什么大本事，但给秦氏狠狠下个绊子的能力还是有的。”
　　顾叶程三家联手，秦氏连最后一丝生机也没了。
　　想到这，程子默心情稍微舒畅了一些，可又想到他竟然才知道，心中的火气翻涌：“遇见这种事情，你们两个竟然合起伙来瞒着我！你们可不把我当兄弟啊！！”
　　听到最后一句，顾正卿连忙解释，“不是这样的，叶哥什么性格你不清楚啊，他怎么可能跟我们说这种事情。我是比你早撞见了，所以才比你早知道一点，若是我没撞见，恐怕我知道的比你还晚，而且我看叶哥他已经从这段感情中慢慢的走出来了，这种时候，我们再在他面前提起来也不太好。”
　　顾正卿的这番话说动了程子默，他沉思了几秒，说道：“没错，现在最重要的是让叶哥从这段感情中走出来，彻底忘记秦望城那个人渣，要不过段时间，我们给叶哥介绍个男朋友？毕竟在感情里，要想从上一段中彻底走出来，最好的方法就是开启新的一段感情。”
　　顾正卿眼前浮现出那晚他在公园看到的一幕，那个像个金毛一样的漂亮男人应该是亲了叶哥吧……
　　程子默见顾正卿迟迟没有回话，问道：“你觉得怎么样？”
　　顾正卿这才回过神来，他沉思了几秒，最终没有把那晚看到的一幕说出来，而是委婉的说道：“还是顺其自然吧，你也知道叶哥对待一段感情是非常认真的，他需要时间慢慢治愈。”
　　“也好，那我就不瞎掺和了。”程子默顿了下说道：“出来周末聚一聚吧，我们已经好久没碰面了，也好让叶哥转换下心情。”
　　顾正卿一口答应下来，“好啊，我正好也有件事情要告诉你们。”
　　“什么事啊？”程子默十分不满地说道：“你们怎么最近都有秘密，还都瞒着我。”
　　“我也是才知道的，说起来也不算大事。”顾正卿安抚道：“没有瞒着你的意思，只是觉得当面说比较好。”
　　程子默听到这句，心里的气才顺了点，但他还是冷哼了一声说道：“等着吧，周末的时候我一定要好好教育你跟叶哥的！”
　　听到这一句，顾正卿挑了挑眉，“行，那我和叶哥等着。”
　　两人又插科打混了几句，这才挂断了电话。
　　顾正卿见时间还早，便又回了趟公司，一直办公到了下班时间，才开着车往家走。
　　刚进门，他闻到了熟悉的饭香味。
　　顾正卿愣了下，连忙换下鞋走到客厅，看到沈珩正带着围裙在厨房里忙碌。
　　他惊讶的看着沈珩，问道：“你怎么还做晚饭？”
　　沈珩被他问愣了，笑了声说道：“我怎么就不能做晚饭了？”
　　顾正卿这才意识到他刚才那句说的没头没尾的，解释道：“我现在已经知道你是zq科技的沈总，你没有必要再伪装了，你工作那么多那么忙，不用再抽出时间给我做晚饭了。”
　　顾正卿和沈珩在同样的位置上，十分清楚沈珩每天的工作量，对他来说，不加班已经算是效率很高了，抽出时间做晚饭是不可能的事情。
　　“没关系的，我喜欢给哥哥做晚饭。”沈珩说道。
　　听到这句，顾正卿的嘴角不断上扬，他洗完手走过去说道：“那好吧，以后你做饭必须让我来帮忙，这样我就同意你每天做晚饭给我了。”
　　两人相视一笑，各自的眼底都闪着繁星，这方寸之间的空气飘荡着暧昧的情愫。
　　这些天顾正卿在帮忙时，向沈珩偷学到了不少厨艺，他觉得等再过一段时间，他就可以给沈珩露一手了。
　　他们两人一起动手，晚饭很快做好了。
　　吃饭时，顾正卿想起白天那通电话，对沈珩说道：“我已经跟李峰说了，之后都不再给你接角色了，你好好回去工作吧。”
　　“好。”一想到之后不用硬着头皮对着镜头演戏了，沈珩心里轻松了不少。
　　提起演戏，顾正卿突然想起了很久之前的一件小事，他放下筷子，直勾勾的看着沈珩，憋着笑说道：“我们第一次见面时，我看到你在角落被小明星欺负，我们zq科技的沈总可不像是会束手就擒，被小明星泼了一身水的人啊！”
　　沈珩面不改色的说道：“那天是我一时大意。”
　　“真的是你一时大意吗？可我觉得并不像呀，我怎么感觉你像是……”顾正卿眼里闪着促狭的光，拖长了音说道：“故意让他泼了你一身水。”
　　沈珩无奈地笑了声，“哥哥，你就别问了。”
　　顾正卿难得找到这么好的机会逗弄沈珩，不依不饶的说道：“为什么不问了，这有什么好避讳的，还是说你心虚了？”
　　顾正卿的尾音高高上扬，仿佛带着小钩子，他为了达到逼问的效果，倾身靠过来，眼神中充满了促狭和不怀好意，眉眼灵动，有种特别的韵味。
　　沈珩看着顾正卿近在咫尺的笑容，眼神变得又暗又沉，粘稠到几乎化为实质的目光从含笑的眉眼不断向下，最后在泛着一层水光的唇角不断徘徊。
　　沈珩呼吸的频率变了，凸起的喉结微微滚动，有种别样的性感。
　　而顾正卿丝毫没有察觉到危险，还在挑眉看着沈珩，还在试图逗弄他，“你怎么不说话了？是不是被我说中了？”
　　他说完后，才察觉到沈珩的目光变了，瞳孔浓郁的黑像是宇宙黑洞一般，将他全部的心神吞噬进去，还试图将他的灵魂困在眼底。
　　顾正卿下意识坐了回去，跟沈珩拉开了距离。
　　“哥哥是不相信我吗？”沈珩深深地注视着顾正卿，“恋人之间最基础的就是信任，哥哥现在连最基础的信任都不愿给我了吗？是不是还在因为我欺骗你的事情生气，只是为了让他安心，才假装自己不生气的？”
　　顾正卿愣了下，一时之间不知道该说什么。
　　“我没想到哥哥竟然这么不相信我。”沈珩微垂下了眸子，遮住了眼底的情绪，声音轻得像一阵风。
　　沈珩仅仅用两句话就扭转了局面。
　　顾正卿见沈珩露出这样的表情，心不可控制地变软了，彻底缴械投降，安抚道：“我真的没有因为你之前欺骗我的事情生气，你可千万不要多想啊，我不是不相信你，我是在跟你开玩笑呢。”
　　沈珩抬眼看着他，眼睫像蝴蝶轻轻扇动了下翅膀，“所以，哥哥是相信我的吗？”
　　顾正卿满心满眼都是沈珩，理智给本能让步，他怕沈珩会因此伤心，连忙解释道：“我当然是相信你的呀，我怎么可能为了别人怀疑你？！”
　　顾正卿的表情急切又认真，恨不得给沈珩写个保证书。
　　沈珩见状轻笑了一声，说道：“好，那我也相信哥哥。”
　　见沈珩笑了，顾正卿这才松了口气，他讨好似的给沈珩夹了块红烧肉，说道：“你都忙了一天了，多吃一点。”
　　沈珩给顾正卿夹了块排骨，笑着说道：“哥哥也吃。”
　　顾正卿像是吃了颗蜜糖一般，心里甜滋滋的，嘴角控制不住的上扬，立刻低下头，将红烧肉连带着米饭吃进嘴里。
　　他沉浸在这种甜蜜的情绪中，一直吃完了半碗米饭，才察觉到了一丝不对劲。
　　不对呀，明明是他抓住了把柄，在逗弄沈珩，怎么会反过来变成他慌乱地解释呢？
　　而且，这种话题怎么也不该上升到相不相信这种程度啊！
　　顾正卿想起他刚才的言行，感觉自己像是喝了迷魂汤一般，被沈珩彻底蛊惑了。
　　顾正卿气鼓鼓的放下筷子，瞪着沈珩。
　　沈珩察觉到后，轻声问道：“哥哥，你怎么突然生气了？”
　　顾正卿在心里冷哼了一声
　　又是这个表情，又是这个语气，叫哥哥已经不能让我心软了！
　　我不是那个单纯天真的顾正卿了，我现在是钮钴禄氏顾正卿！
　　顾正卿冷眼瞧这沈珩，用鼻子哼了一声，重新拿起筷子吃饭，一个眼神也不分给沈珩。
　　这种状态一直维持到了晚饭后。
　　沈珩端起碗筷，准备去厨房刷碗。
　　顾正卿虽然心里有气，但又控制不住的心疼沈珩辛辛苦苦地做了饭，还要刷碗，便一把抢过碗筷，抢在沈珩之前走进了厨房。
　　沈珩手中一空，他凝眸看着顾正卿的背影，久久没有移开目光。
　　顾正卿心里的气早就散了，只剩下一个小小的火苗，恐怕不用沈珩来哄，刷完碗后这火苗就会自己熄灭了。
　　不知是水声太大，还是沈珩的脚步声太轻，直到一双铁钳般的手臂搂住他的腰，顾正卿才察觉到。
　　后背贴上了坚实火热的胸膛，肩膀一重，轻柔的发丝撩拨着他敏感的耳尖，温热的呼吸声像羽毛一般在脖颈徘徊。
　　沈珩紧紧的搂着顾正卿，将人严丝合缝的困在自己怀里。
　　因为搂着他的人是沈珩，顾正卿全身上下的每一处都敏感极了，他难耐地往另一侧歪了歪脖子，试图逃离沈珩的双重撩拨。
　　只可惜收效甚微。
　　顾正卿假装板起脸，硬邦邦的说道：“你要干嘛？”
　　只可惜他发出的声音又软又糯，丝毫没有威慑力，反而像是小猫撒娇。
　　顾正卿也没料到他的声音会是这样，震惊之余连忙闭上了嘴。
　　沈珩闷笑了一声，嗓音低沉性感，充满磁性，惹得顾正卿胸腔震颤，半边身子都软了，手扶着台面才好不容易稳住身形。
　　心跳控制不住的加速，全身的血液上涌，脸上的热度不断攀升，顾正卿的耳尖红得都快滴血一般，连脖颈都染上了淡淡的粉。
　　沈珩垂眸看着顾正卿因为羞赧闪烁着的眼神，眼底透着与给予求的乖顺，脸颊带着淡淡的粉，他觊觎的红唇紧紧地抿着。
　　顾正卿虽然嘴硬，但身体给了最诚实的答案。
　　沈珩的眸色不断加深，喉结微微滚动。
　　被这样抱着，顾正卿彻底缴械投降，几乎半靠在了沈珩怀里，全身虚软无力，连指尖都在微微颤抖着。
　　沈珩趁顾正卿一时不查，搂着腰将他翻转了过来，低头吻了下去。
　　顾正卿手指紧紧地抠了下台面，又松开了，将主动权交给了沈珩。
　　像是不满他的没出息，心里那朵几乎熄灭的小火苗顽强的抖动了下，唤醒了顾正卿的仅存的一丝理智，顾正卿抬起手，在最后一秒前捂住了自己的嘴。
　　触感不是他想象般的柔软，沈珩抬眼看向顾正卿。
　　这一眼勾的顾正卿灵魂都在震颤，全身像触电一般酥软，差一点就像祭品一般，心甘情愿地奉上了自己的一切。
　　太要命了！
　　这样的沈珩简直性感的要命！
　　心里的小火苗彻底熄灭了，顾正卿逞强地说道：“不行，我还在生气。”
　　沈珩微勾了下嘴角，那弧度好像是他精心设计好的，充满了难于言喻的性感和蛊惑。
　　他转瞬间便切换了情绪，好像因此受伤了，眼神变得小心翼翼，轻声说道：“哥哥，我真的不可以吗？”
　　心里的一根弦猛地断了。
　　顾正卿吃饭时的雄心壮志彻底化为了泡沫，他放下手，转而搂住了沈珩的脖子。


第058章 你不想吗？
　　顾正卿洗澡时， 门铃响了。
　　沈珩走过去，打开了门。
　　快递小哥笑着说道，“请问您是顾先生吗？我是来给您送快递的。”
　　沈珩说道， “我不是，他现在有事要忙，你可以把快递给我， 我来代签。”
　　快递员点点头， 把单据递过去。
　　沈珩签完字后， 把单据寄给快递员。
　　快递员把单据收好后，把旁边的推车拉过来， 上面满满当当地摞了半米高的快递。
　　沈珩站在视觉盲点，看不到推车，此时看到这么多的快递， 瞬间哑了声。
　　快递员说道：“一共38件，都在这里了，请您检查一下。”
　　沈珩沉默了几秒，才艰难的说道， “好的。”
　　他把快递一件件地拿进屋， 见推车空了才说道，“没错，是38件。”
　　快递员见签收完毕了，点点头说道，“那好， 我就不打扰您了。”
　　送走快递员后，沈珩重新走到客厅， 看着铺了半面地板的快递，足足沉默了半分钟。
　　顾正卿正好洗完澡， 从卫生间出来。
　　洗澡时，他隐隐约约的听到了动静，一边擦头发，一边问道，“阿珩，刚才谁来了？”
　　他话音刚落，就感觉踢到了什么东西。
　　顾正卿低头看去，被满地板的快递吓了一跳。
　　“哪来的这么多快递？！”顾正卿瞪大眼睛，惊讶地问道
　　“难道不是你买的吗？”沈珩说道，“刚才快递员送来的，说的是你的名字。”
　　听到这句，顾正卿这才想起他那天一时头脑冲动买了许多件情侣装，他看着满地的快递单，嘴角抽搐了下，干巴巴的说道，“是我买的，好像买的有点多了哈……”
　　沈珩问道，“你都买了些什么？”
　　顾正卿含糊其辞的说道，“就买了点衣服。”
　　说完他蹲下来拆快递，可他的手差一点就碰到了快递了，快递却被抢先一步拿走了。
　　沈珩一边拆快递，一边说道，“哥哥先去换件衣服，小心着凉了。”
　　顾正卿这才察觉到，他只是穿了一件简单的浴袍，下摆刚到膝盖，随着他蹲下的动作，胸前的领口撩开了一条小缝，可以隐隐约约看到里面的风景。
　　按理说大男人露个小腿，露个胸膛没什么的，但在男朋友面前总感觉有点不自在。
　　顾正卿连忙整理了一下领口，快步走进了卧室。
　　听到门关上的声音，沈珩手上的动作一顿，慢慢松了口气。
　　他平静了一分钟心情后，才重新拿起剪刀拆快递。
　　顾正卿用最快的速度换好了衣服，从卧室走出来。
　　刚才的那一幕让他有些不好意思，他站在跟沈珩最远的对角线位置，拿着剪刀拆快递。
　　38个快递，两人足足拆了半个小时。
　　顾正卿看着旁边成堆的垃圾，和在沙发上摞成山的衣服，深深地吸了口气。
　　沈珩迟疑的问道，“哥哥为何突然买这么多衣服，而且有的款式还买了两件？”
　　顾正卿说道，“因为我买的是情侣装啊。”
　　顾正卿说到这，眼前一亮，拿起其中一件递给沈珩，“你快穿上让我看看，好看的话就留下来。”
　　沈珩看着手边的衣服，想起顾正卿刚说的情侣装，轻勾了下嘴角，拿着衣服回了卧室。
　　换好衣服后，他走出侧卧，看着顾正卿问道，“哥哥觉得合适吗？”
　　“合适！非常合适！！”顾正卿双眼发光，语气难掩兴奋。
　　他又把另一件衣服递给沈珩，“你再去换这件试试。”
　　这个句一直持续了十遍。
　　奇迹珩珩，在线换衣
　　顾正卿兴趣盎然地坐在沙发上，眼神期待的看着侧卧的门。
　　沈珩肩宽腿长，典型的衣架子，不管穿哪件都非常的好看。
　　他这么想着，侧卧的门开了。
　　顾正卿看着穿着黑色修身衬衣，一举一动都散发着矜贵和优雅的沈珩，忍不住小声的哇了一声。
　　“你穿这件黑衬衣真是太合适了。”顾正卿又夸赞了几句，把另一件衣服塞到沈珩怀里说道，“这是另一件黑衬衣，袖口绣着白鹤，十分有质感，你也去试试。”
　　沈珩：“……”
　　他已经连续换了十件衣服了，他看顾正卿满脸兴奋的样子，怕是要让他把这38件全试一下
　　沈珩觉得自己像极了某换装游戏里的主角，心累无比，但他不忍破坏顾正卿的好心情，别又拿着衣服回侧卧换上了。
　　他预料的没有错，顾正卿真的让他把38件全试了一遍。
　　换到最后几件的时候，沈珩的手和腿已经无比沉重，笑也笑不出来了。
　　总算把38件全都试完了，沈珩松了口气，坐在了离顾正卿最远的沙发角上，努力缩小自己的存在感。
　　顾正卿对这38件衣服都非常的满意，把衣服摆满了沙发，一边整理一边对沈珩说道，“周末的时候，我们要子默叶哥聚一聚，到时候我们就穿着情侣装去。”
　　沈珩点了点头，说道，“好。”
　　顾正卿沉浸在自己的世界中，忽略了沈珩的话，自言自语道，“让我想想，到时候我们穿哪家比较好。”
　　顾正卿已经选好了外套，正在纠结衬衣，他蹙着眉说道，“这两件黑衬衣的款式和剪裁是差不多的，区别只有袖口的白鹤，我是觉得纯黑的这件衬衣更显低调内敛，绣着白鹤的多了分优雅飘逸，阿珩你觉得哪件比较好？”
　　沈珩沉默了几秒后，说道，“我觉得都可以，差别并不大，不如随意挑一件。”
　　顾正卿不赞同的皱了皱鼻子，“不，细微处的差别反而更影响整体，我可不能因此马虎了，再让我好好想想。”
　　他又纠结了足足一分钟，眉头紧紧地蹙在一起。
　　沈珩刚要劝他，突然见顾正卿转过头来，直勾勾的看着他。
　　沈珩突然感觉到了一股凉意袭来，心里浮现出一丝不好的预感，“哥哥……你怎么这样看着我？”
　　“阿珩，你要不把这两套搭配都试一下吧。”顾正卿说道：“你穿着才有全身效果，只是摆在沙发上对比，总是感觉差那么点意思。”
　　在换了38件衣服后，沈珩都有点换衣服ptsd了，他挣扎着说道，“既然两套差别并不大，那就随便选一套吧，要不然就聚会那天穿一套，第二天再换一套，每天搭配着不同的穿。”
　　“不行，我和子默叶哥，好久没聚会，可不能糊弄对待，而且那天你还要告诉他们，你就是zq科技的沈总呢，一定要拿出最好的面貌来。”顾正卿直接把衣服放进沈珩怀里，催促道，“你犹豫了，快去试试吧！”
　　沈珩无奈的看了一眼怀里的衣服，决定使出杀手锏，他露出一丝机不可察的为难，轻声说道，“哥哥，我可以不换吗？”
　　顾正卿再次上钩，心忍不住的软了一分，但他随即又想到之前在厨房，他就是因为太过心软，沈珩的几声哥哥，逼得他都坐到了台子上，落地时腿都软了。
　　他立刻硬起心思，言辞坚定地说道，“不行。”
　　这大大出乎了沈珩的预料，他整个人都愣住了。
　　顾正卿看着沈珩的表情，在心里得意的哼了一声。
　　他蹭到沈珩身边，抬眼看着沈珩，眼神无辜中带着一丝小恳求，声音又软又糯，像是撒娇一般，“阿珩，你就去试试吧。”
　　沈珩沉默了三秒，认命地拿起两套衣服。走进了卧室。
　　顾正卿看着沈珩的背影，忍不住笑出了声。
　　哼，这招他也会用！
　　*******
　　聚会时到底穿哪件衬衣，顾正卿一直纠结到了周末那天。
　　最后顾正卿穿上了绣着白鹤的黑衬衣，沈珩穿上了那件纯色黑衬衣。
　　顾正卿走出卧室时，看到已经换好衣服，正站在窗边等待的沈珩，愣住了。
　　两件黑衬衣的款式和剪裁几乎一致，除了袖口的白鹤，几乎没有差别，但沈珩穿出了跟他不同的风格。
　　沈珩身材颀长，肩宽窄腰，剪裁得当、布料挺括的衬衣勾勒出着他的好身材，线条笔直流畅，没有一处布料是多余的，恰到好处的修身设计更显性感。
　　领口的一颗扣子随意散着，露出微凹的锁骨，勾得他的目光情不自禁地在锁骨徘徊，不断向下，只可惜视线被烦人的布料挡住了了。
　　越是禁欲越是性感，让人控制不住的想要扯开他衬衣的扣子。
　　黑色的布料衬得沈珩的皮肤更加冷白，黑白两色强烈的视觉冲突，刺激着顾正卿敏感的神经。
　　沈珩发现了顾正卿的到来，抬眼看向他，轻笑了一声。
　　穿着这件衬衣，沈珩的气质如黑夜一般，充满了神秘感，抬眼看过来时，又充满了危险和侵略感。
　　这样的沈珩跟平时判若两人。
　　那天在办公室见到的那个气质矜贵，举止优雅，充满了神秘感的沈总又回来了。
　　明明比他小七岁，沈珩却透露出一种比他还要成熟，还要强势的气场。
　　顾正卿郁闷的看了眼自己身上的黑衬衣，抿了抿嘴。
　　为什么是同款黑衬衣，他却穿不出沈珩的感觉？
　　他真的身材又不比沈珩差，为什么气场还会弱一分？
　　难道是因为袖口的白鹤？
　　这么想，顾正卿就心安理得地把所有缘由，都归在了袖口无辜的白鹤上，心情舒畅了不少。
　　“哥哥，走吗？”见顾正卿迟迟不说话，沈珩问道。
　　顾正卿回过神来点点头，说道：“走吧，时间已经不早了，可不能让叶哥和程子默等我们，要不然程子默会念叨个不停的。”
　　他们两个提前20分钟到了包厢，推开门，没想到程子默已经坐在里面喝酒了。
　　顾正卿意外地挑了挑眉，“你今天怎么来得这么早？”
　　“在家里坐不住，就早来了，你们……”看到两人的装束时，程子默哑了声，过了好几秒他才重新找回了自己的声音，“可以啊！你们这是穿的情侣装吗？”
　　顾正卿淡淡一笑，装模作样的说道：“不是情侣装，只是恰好买的衣服款式是一样的，你觉得这样穿很像是情侣装吗？”
　　程子默看着狼尾巴都露出来的顾正卿，十分不给面子的说道：“不像啊，一点也不像情侣装，反而像是兄弟装。”
　　顾正卿：“……”
　　见到顾正卿的笑容僵在嘴角，程子默一点也不给面子地笑出了声。
　　顾正卿这才意识到自己被耍了，阴恻恻地瞅着程子默，目光里闪着刀光剑影，若是目光能化为实质的话，程子默的脖子上恐怕都架着一把刀了。
　　沈珩见状轻轻扣住了顾正卿的手，指腹在他手背上安抚地摩挲了两下。
　　顾正卿瞬间不生气了，手指挤进沈珩的指缝，和他十指相扣。
　　哼哼，他才不跟程子默这厮计较呢！
　　程子默一定是嫉妒他，才故意这么说的，他大人大有大量，就不跟程子默这个单身狗计较了！
　　程子默笑过后，见两人在旁边的沙发上十指相扣，正在甜蜜对视，瞬间被肉麻出了一身鸡皮疙瘩，还闻到了狗粮的芬芳。
　　以往都是他给顾正卿为狗粮，现在位置互换了，这可能就是天道好轮回吧。
　　虽然是多虑，程子默还是忍不住叮嘱道：“你们两个记得在叶哥面前收敛点，他刚失恋了，而且秦望城还劈腿出轨，你们太亲密了，恐怕会戳到他的伤心事。”
　　听到这句话，顾正卿立刻松开了沈珩的手，表情认真的说道：“好。”
　　他话音刚落，包厢的门便推开了。
　　叶文哲走进包厢，脸上带着温润的微笑，气质儒雅斯文，明明还是冰天雪地的寒冬，他身上却带着温暖和煦的春风。
　　叶文哲听到了刚才的对话，笑着说道：“你们不用顾及我，我还不至于脆弱成这个样子，看到正卿找到自己的幸福，我只会为他开心，怎么会戳到我的伤心事呢？”
　　要说在场的人里面，心性最成熟稳重的恐怕就是叶文哲了，从小到大，他在三人中都是保护者的角色，从没露出自己脆弱的一面，如今在感情上遇到挫折，叶文哲也用最短的时间走了出来。
　　现在对他来说，秦望城这三个字虽然承载着他七年的回忆，和背叛的屈辱痛苦，但想起来时，好似蒙上了一层灰色的纱，已经看不真切了，他的感受在慢慢模糊，记忆也在慢慢淡忘。
　　这其中有他性格的原因，帮助最大的恐怕是……
　　想起那个如他发色斑耀眼的人，叶文哲忍不住嘴角勾起一抹弧度。
　　只是他本人都没能注意到。
　　既然已经提到了秦望城，程子默也没在避讳，问道：“这事还有需要我帮忙的地方吗？”
　　叶文哲非常默契地知道程子默说的“这事”指代的是什么，他喝了口酒，才慢悠悠地说道：“不急，秦氏破产只是时间问题。”
　　“之前，我让顾正卿跟前世断绝了合作，还在生意上多方给秦氏找麻烦，秦家的那几个孙辈都争破头了，秦氏内部本就不稳定，这点小麻烦也足够让他们心慌了。”叶文哲勾了下嘴角，眼底却没有一丝笑意，“我早就料到了他们的反应，提前给他们挖好了坑，就等着他们主动往下跳了。”
　　程子默顿了下说道：“叶哥你有几成把握？”
　　“大概有六成。”叶文哲说道：“秦氏虽然不是什么大企业，但也经营了好几代，在本地的势力盘根错节，不过以我和顾正卿的实力，让秦氏破产并不困难，就怕百足虫死而不僵，给它留下一线生机，假以时日恐怕就能东山再起。”
　　“那我们就彻底踩死他。”程子默太了解叶文哲了，他刚才说这话的表情，明显是有了计划但还没把握实施，“你计划中还差哪个环节？我虽然没继承家业，只是一个小小的院长，但人脉还是有的，能稍稍帮到你一点。”
　　叶文哲轻笑了一声，“子默，你也太谦虚了。”
　　程子默是程家孙辈中能力最突出的一个，若不是他怕拘束，主动放弃了继承，恐怕他已经成为了程总。
　　“我想过拜托你，可秦望城知道我跟你的关系，如果你参与到这件事中，不慎被秦望城发现了，只会让秦望城提起警惕。”叶文哲沉吟了几秒，说道：“我需要一个看似跟我毫无关系，而且势力强大，让秦望城十分信任的公司出面。”
　　一直沉默的沈珩在此时插话道：“我可以帮忙。”
　　除了顾正卿，程子默和叶文哲听到这话都愣住了。
　　他们两人眼神交流了几轮好，叶文哲迟疑道：“你要怎么帮我？你是认识什么人吗？”
　　在他们两个眼中，沈珩还是那个毫无背景势力的小明星，听到他说帮忙自然就联想到了他的人脉上。
　　沈珩继续说道：“我可以让我的公司出面，秦望城应该不会对zq科技抱有疑虑。”
　　这句话像惊雷在两人耳边炸开。
　　程子默叶文哲直勾勾的盯着沈珩，一时之间消化不了这句话中巨大的信息量。
　　包间里的气氛安静下来。
　　顾正卿看着表情惊讶的程子默叶文哲，咳了两声，说道：“没错，阿珩就是我们之前提到过的，zq科技的那个神秘的沈总，我也是最近才知道的。”
　　程子默的脑子里挤满了问号，他张了张嘴，最后只吐出三个字，“……真的吗？”
　　沈珩表情淡然的点点头：“叶哥程哥不好意思，我之前向你们隐瞒了自己的身份。”
　　顾正卿怕他们不信，继续说道：“周三那天，阿珩是在zq科技的总裁办公室跟我坦白的，还有你们认识李文烨吧？就是暂时代理总裁的那个人，他也肯定了沈珩的身份，我那天在电话里跟说要当面告诉你的事，就是沈珩的身份。”
　　程子默扯了扯嘴角，“我不是不信你，只是……”
　　他现在的脑子混乱极了，挤满了各种各样的东西。
　　他不由自主地回想起之前跟沈珩相处时，有没有说过zq科技沈总的坏话……
　　好像，应该，大概，可能是没有吧？
　　程子默松了口气，干巴巴的对沈珩说道：“我之前就觉得你不是池中之物，没想到zq科技那个神秘的沈总，竟然是你，我就说你不可能只是个小明星。”
　　说到这，他看沈珩的目光变得有些怪异。
　　沈珩为了接近顾正卿，还伪装成无依无靠，可怜单纯的小明星，虽然表面上装得清冷淡然，背地里指不定跟顾正卿撒娇卖萌，逼得顾正卿节节退让。
　　啧啧，沈珩可真是个马甲精，说不定揭了两层，身上还有一层。
　　他这个刚刚开窍，在感情上就是一张白纸的好兄弟，恐怕是要被吃的死死的啊！
　　他这么想着，转头看到顾正卿正对着沈珩微笑，眼神柔得几乎滴出水来。
　　程子默沉默了几秒后，长长地叹了口气。
　　行吧，看来顾正卿还挺喜欢角色扮演的情趣。
　　跟程子默有满肚子的话要说不同，叶文哲已经彻底整理好了思绪，收敛了惊讶的表情，脸上重新挂上微笑，“那阿珩，就拜托你出面联系秦氏了。”
　　沈珩点了点头，“好的，这件事我一定会办好。”
　　见程子默叶文哲都已经顺利接受了沈珩的新身份，顾正卿默默的松了口气。
　　沈珩敏锐的察觉到了顾正卿的心情，手收紧了几分，两人的手严丝合缝地贴在了一起。
　　顾正卿知道沈珩这是在安抚他，情不自禁的笑了起来。
　　聊完了秦望城的事情，四人继续喝酒聊天，气氛无比融洽。
　　李文烨突然打了电话过来，沈珩拿着手机走出了包厢。
　　见沈珩出去了，程子默蹭到了顾正卿的身边，压低声音，神秘兮兮地问道：“你跟沈珩现在进行到哪一步了？”
　　顾正卿一时没反应过来，“什么哪一步？”
　　程子默给了顾正卿一个眼神，让他自己体会。
　　顾正卿无师自通的懂了，耳尖慢慢变红，有些恼怒的说道：“我们才刚在一起，怎么可能那么快的进行到那一步！”
　　程子默不以为意的笑了笑，直接问道：“你不想吗？”
　　顾正卿沉默了几秒，说道：“……想。”
　　他现在跟沈珩朝夕相处，怎么可能会不想呢？
　　“这不就得了。”程子默接着说道：“这有什么好避讳的，都是人之常情。”
　　虽是这么说，顾正卿还是有些不太好意思。
　　程子默虽是想八卦，但主要还是见顾正卿刚开窍，在感情上还是一张白纸，想给他科普一点基础的知识，省得他到时候跌跌撞撞，跟沈珩的感情进展的不顺利。
　　程子默眸色幽深的眼睛看着顾正卿，别有深意的问道：“对于沈珩，想知道知他长短，还是知深浅？”
　　顾正卿：“？？？”
　　这都是啥玩意儿？
　　他一脸懵逼的看着程子默。
　　他思索了几秒，脑内灵光一闪。
　　难道程子默的意思是才有长短，智有深浅吗？
　　沈珩现在是他男朋友，他当然想知道关于他所有的一切，才和智当然都要在这个行列。
　　顾正卿看着程子默，认真地说道：“我当然是都想知道了，还想同时知道。”
　　他话音刚落，一向稳重的叶文哲突然一口酒喷了出来。
　　顾正卿连忙递过纸巾去，见叶文哲呛得直咳嗽，拍了拍他的背，“叶哥，是这酒太辣了吗，你怎么会突然呛到了？”
　　叶文哲眼神复杂的看着顾正卿，想要开口，但咳得一句完整的话都说不出来。
　　顾正卿被叶文哲看得一愣一愣的，头上挂满了一串串的问号。
　　他是说错话了吗？怎么这样看着他？
　　他下意识去看程子默，见程子默一脸如遭雷劈的表情。
　　程子默竖起了个大拇指，语气中充满了赞叹，“正卿，我还真是小瞧你了！”
　　顾正卿：？？？？
　　他到底说了什么了不得的话？


第059章 这是？
　　叶文哲见顾正卿一脸懵逼， 就知道他一点没懂长短深浅的意思，刚才那句话是乌龙。
　　他拍了一下程子默，“别笑了， 正卿跟我们聊的都不是同一件事情，你别想多了。”
　　程子默知道这一点，可他就是笑的停不下来。
　　顾正卿看着快笑出羊癫疯的程子默， 又看看满脸无奈的叶文哲， 问道：“你们在笑什么？知长短知深浅到底有什么含义， 我怎么一点也听不懂呢？”
　　“就，就是， 你哈哈哈哈哈……”程子默笑的一句完整的话都说不出来，只能一个字一个字往外崩。
　　顾正卿：“……”
　　程子默掉链子了，叶文哲只能亲自上， 他委婉的说道：“这句话的意思……你回去看着沈珩细想想，应该就会明白的。”
　　看着沈珩就能明白？
　　顾正卿依然一脸问号。
　　他还没能把心中的疑问说出来，沈珩便推门进来了。
　　沈珩见笑的瘫倒在沙发上，捂着肚子的程子默问道：“程哥你怎么笑成这样了？”
　　程子默摆摆手， 说道：“没什么。”
　　他们三人非常默契的没提刚才的话题， 转而又自然的聊起了公司的事情。
　　一直到晚上十点，他们才各自散了。
　　沈珩没有喝酒，所以由他开车回去。
　　顾正卿之前一直和程子默叶文哲谈笑聊天，他的注意力一直在别的上面，此时突然静下来， 醉意慢慢上涌，醉酒后的症状慢慢显现出来。
　　顾正卿两边的太阳穴抽搐似的痛了两下， 他微微蹙起了眉头，斜靠在背椅上。
　　沈珩注意到了， 问道：“哥哥你头很痛吗？”
　　顾正卿睁开眼，看着他说道：“还好，是间歇性的，现在已经不痛了，今晚好好的睡一觉，明早起来就好了。”
　　“那我回去给你熬一碗醒酒汤，哥哥喝完再睡。”沈珩说道。
　　顾正卿想起那晚淡绿色，味道怪异的醒酒汤，胃里便一阵翻涌，“不用了吧，我喝的其实并不多，没有到醉酒的地步，再说了，今天时间也不早了，阿珩你明天还要去公司，今晚就早点睡吧。”
　　沈珩见顾正卿嘴上说的委婉，神情却紧绷着，一副如临大敌的样子，忍不住笑了一声，“好，那我就不熬醒酒汤了。”
　　顾正卿长长的舒了一口气，找了个舒服的姿势窝在椅子里。
　　沈珩见状说道，“哥哥，你要不要盖着小毯子睡一觉？”
　　顾正卿正好也有点困了，他点点头说道：“好啊。”
　　此时正好红灯，沈珩把车停下来后，从后座拿过灰色的小毛毯，展开给顾正卿盖在了身上。
　　顾正卿感受到沈珩细致轻柔的动作后，心里像是吃了一颗糖一般，甜滋滋的。
　　沈珩把毛毯角掖好好，又把窗内空调提高了几度，轻声对顾正卿说道：“哥哥睡吧，等到家了我再叫你。”
　　顾正卿已经快睁不开眼了，大脑一片混沌，也没有仔细考虑，迷迷糊糊的说道，“阿珩，你知道知长短深浅是什么意思吗？”
　　沈珩微微挑了挑眉，问道：“这话是谁说的？”
　　顾正卿像是在说梦话一般，用最后一丝神志说道：“是程子默问我想知道你的深浅还是长短，我说都想知道，程子默就笑的停不下来了，叶哥跟我说，让我回去多看看你就知道答案了，但我都盯你半天了，也没得到答案。”
　　听到这话，饶是沈珩心理素质再好，表情也控制不住的古怪起来。
　　这种话完全可以在床第间用来调情了，也就是顾正卿什么都不懂，才能大大咧咧的说出来。
　　沈珩有些纠结要不要跟顾正卿讲明白，等他做好决定后，却发现顾正卿靠在车椅上沉沉睡去了。
　　沈珩松了口气。
　　顾正卿虽然睡着了，大脑没有完全休息，还在努力思索着这个问题。
　　没想到睡了一晚后，他竟然无师自通的想明白了。
　　顾正卿顶着鸟窝头，脸上带着枕头压出来的红印，被子斜搭在腿上。
　　人的想象力真是玄妙，顾正卿竭力控制自己不去想，但画面仍控制不住的浮现在眼前。
　　感受到身体的变化后，顾正卿低声咒骂了一句，红着脸跑进了厕所。
　　因为这一茬，他整个早上的状态都不对，身体悬在空中一般，等他一个人坐在顶楼的办公室里，这才感觉大脑重新开始思考了。
　　这种事他竟然大大咧咧的跟沈珩说了出来，还好心思纯良，应该没有听懂，要不然他都尴尬的不知该如何面对沈珩了。
　　不过这种事……
　　顾正卿觉得自己作为年长的一方，理应主动一些，做好万全的准备。
　　顾正卿没吃过猪肉，也没看过猪跑，但有程子默这个不守男德的在身边，也大概了解一些，不会像毛头小子一般，在毫无准备的情况下，直接提枪就上。
　　他仔细思索了一番，打开了手机淘宝。
　　他的淘宝名是一串乱码，还没有头像，不会暴露个人的信息。
　　他忍着羞耻，在搜索栏上打上相关的字眼后，找到了销量最高的一家。
　　他按照习惯看了眼评价，被那些直白露骨的字眼羞得脸像是发烧了一般。
　　顾正卿赶紧关上了评价，打算直接跟客服私聊。
　　&*％￥*&！：在？
　　小给给：亲亲，在的哟。
　　&*％￥*&！：想问一下，对于新手的话，比较推荐买什么？
　　小给给：推荐a套餐哟，方方面面都帮亲亲考虑齐全了，还可以选择不同的口味的，鉴于亲亲是新手，我们这里有教学视频，可以发给您参考一下。
　　顾正卿：老实人震惊jpg
　　这，这种事情的教学视频，真的能……能发出来吗？
　　他生怕页面会跳出来戳穿他双眼的画面，连忙打字：
　　&*％￥*&！：不用了，不用发教学视频。
　　小给给：好的哟，亲亲。
　　&*％￥*&！：那我现在就下单，你记得包严实一些，不要让别人看出里面是什么东西？
　　小给给：亲亲，这点请放心哟，我们是五年的老店了，隐私方面做的十分周全。
　　顾正卿这才放心下了单。
　　等他买完后，才发现地址留的是家里。
　　他如今和沈珩住在一起，万一沈珩帮忙把他快递拆开了，那……
　　画面太美，他不敢看。
　　顾正卿打了个寒战，又打开了聊天界面。
　　&*％￥*&！：我想改下地址。
　　小给给：没问题哟，直接发过来就好，我在后台帮亲亲改了。
　　顾正卿想了想，留了公司的地址。
　　虽然发到公司来也不太体面，但相比于家里，安全系数要好很多，就是借给前台一万个胆子，也不敢直接拆开他的快递。
　　小给给看到顾正卿重新发过来的地址后，忍不住哇呜了一声，露出了暧昧的笑容。
　　竟然把这种东西寄到公司，是想搞办公室play吗？！
　　都玩这么刺激了，还好意思自称新手！
　　小给给没有把心理活动写出来，动作麻利地帮顾正卿改了地址。
　　小给给：已经帮亲亲改好啦，如果亲亲觉得产品好用的话，麻烦给个好评哟！
　　顾正卿：“……”
　　就是他的脸皮再厚五倍，他也不可能给这种东西好评。
　　他应付地发了个表情，没再回消息。
　　做完这一切后，顾正卿依然心情很乱，无心工作，索性就打开了知名的同性交友网站。
　　他本来是想来取经的，没想到看到了一串发骚言论。
　　老实人顾正卿大为震惊，手忙脚乱的关上了网页，感觉自己的电脑已经脏了，恨不得买个新的。
　　又等了不到三天，快递就到了。
　　顾正卿特意找了不会被打扰的午休时间，有些心虚的拆开了包装。
　　他把东西一件件摆在桌上，拿出了搞学术的态度，好好研究了一番。
　　顾正卿的学习能力很强，脑子也聪明，很快就弄明白了。
　　他面红耳赤的将东西重新装进了盒子，准备偷偷运回家。
　　如果，如果沈珩突然想要的话……
　　他也不至于措手不及，自乱阵脚。
　　顾正卿就这样带着一脑袋的相关知识，和买来的东西，回到了家。
　　他本来想把东西好好藏起来的，没想到因为太过紧张，没有拿稳箱子，东西全都摔了出去。
　　顾正卿心里的弦猛地崩掉了。
　　他傻傻的站在玄关处，表情呆滞，视线一个个扫过满地凌乱的东西上。
　　一个装着液体的小小瓶子向前滚去，最后被一双穿着棉拖的脚挡住。
　　顾正卿自下而上的看去，目光最后落在了沈珩那张俊逸的脸上。
　　沈珩迟疑的弯下腰，把小瓶子捡了起来，“……这是？”


第060章 哥哥，我怕疼
　　因为小瓶子上没有标签， 再加上顾正卿觉得沈珩应该不懂这是什么，便壮着胆子随口胡说道：“那什么，我感觉我书桌抽屉的锁有点生锈了， 昨天用钥匙打开的时候，试了两遍才成功，所以弄了点润滑油， 看能不能好一点。”
　　沈珩又看了看手中的瓶子， 挑了下眉， “你用这个润滑。”
　　一个谎话必须要用无数个谎话来圆。
　　顾正卿已经觉得这个借口十分笨拙，且漏洞百出了， 可面对沈珩的问题，他骑虎难下，能硬着头皮点了点头， “对啊！这，这是我从门卫那拿的。”
　　沈珩的视线落在了顾正卿手中的箱子上。
　　如果他没看错的话，里面应该还有……
　　沈珩轻笑了一声，幽黑的眸子里多了一丝别样的情绪。
　　他像是什么都没有发现一般， 动作自然地走了过去， 笑着说道：“那哥哥收好了，等晚上的时候，我们一起给锁润滑。”
　　最后一句，沈珩拖长了声音，虽然嗓音像以前那样清润， 但尾音微扬，像一片羽毛般轻轻撩过顾正卿的心尖。
　　顾正卿做贼心虚， 红了耳尖，动作很快的将沈珩手里的润滑油夺了回来， 慌乱的塞进了箱子里。
　　他不敢看沈珩的眼睛，生怕沈珩察觉到他的异样。
　　“不，不用你帮我。”顾正卿的声音打着颤，“我自己来就好。”
　　沈珩伸出手，骨节分明的手掌轻轻抚住了顾正卿腰。
　　炙热的体温透过单薄的衬衣布料，像是毫无阻隔的握住了侧腰凹下去的那抹弧度。
　　顾正卿被烫的打了个颤。
　　但沈珩的动作不带丝毫亲昵，像是随手扶了一下，这让顾正卿找不到发作的理由，而且还隐隐有些觉得是自己反应过激了。
　　沈珩别有深意的说道：“这种事，哥哥，你一个人不行的，还是我来帮你吧。”
　　顾正卿愣住了。
　　给锁上润滑油，一个人怎么不行呢？
　　思绪在脑海里绕了一圈，顾正卿这才意识到这只是他随口找的一个借口，他又不是真的给锁上润滑油，万一沈珩来帮他时发现所没有问题，到时候他该怎么圆场呢？
　　顾正卿想了想那时的画面，心里的小人儿猛地打了下颤，“不用了，我一个人就可以了，真的不需要你帮我。”
　　沈珩轻笑了一声，喉结震动的低沉磁性嗓音在耳边回响，惹人胸腔震颤。
　　“好。”沈珩轻而易举的同意了，表现过于自然，让顾正卿都没有察觉到危机。
　　他伸出手，在顾正卿察觉到之前，先一步拿过了箱子，随手放到了鞋柜上，好似并没有发现其独特之处，更不在意。
　　他自然的牵起顾正卿的手，说道：“哥哥，我们一起去吃饭吧。”
　　顾正卿有些不放心的看着放在鞋柜上的箱子，但他又怕过度的反应会让沈珩起一，只能乖乖让沈珩牵着。
　　两人吃完饭后，顾正卿趁着沈珩刷碗的功夫，把小纸箱放到了屋里，仔细思索后，藏在了衣柜最下层。
　　做完这一切后，顾正卿松了口气，就像往常一样跟沈珩一起看电影。
　　两人个经营着一个公司，工作繁忙，不可能撂下一种员工翘班出去约会，只能每天晚上粘在一起，权当是约会了。
　　顾正卿这次挑了一部国际大片，网上的评分很高。
　　顾正卿没有细看，直接按下了播放键。
　　国外都比较开放，也不知道导演为什么很喜欢拍这种擦枪走火的片段，顾正卿本来看的津津有味，等主角两人在门口抱成一团，他才后知后觉的反应过来。
　　但已经太晚了，电影里的两人已经滚到了床上，导演为了过审，没有拍详细的过程，只拍了让人浮想联翩的凌乱床单，还有两只湿汗涔涔，紧紧握在一起的手。
　　顾正卿突然感觉嗓子有些干，拿起桌子上的凉水喝了一口。
　　但燥热依旧没有消散，热议慢慢上涌，蒸得顾正卿耳朵尖尖一片通红，红的都快滴血了。
　　顾正卿怕沈珩看出端倪，眼睛眨也不眨的盯着电视柜下面的一小格四方天地，努力深呼吸，让自己尽快的平静下来。
　　就在这时，暧昧的呼吸落在了他敏感的耳尖，还有沈珩低沉性感的轻笑声。
　　顾正卿的自控力瞬间土崩瓦解，隔着一道屏幕，体验了电影主角情动的感觉。
　　一切是那么水到渠成。
　　顾正卿沉浸在欲念的红海中，理智几乎被热度蒸腾光了，他看着沈珩线条优美，性感的锁骨在眼前晃，湿热的汗珠顺着微凸的喉结滑落，正好随着沈珩的动作，落进了锁骨上凹陷处。
　　顾正卿像是被蛊惑了一般，压抑着喉咙里破碎的呜咽声，艰难的说道：“衣，衣柜里有，我准备的东西……”
　　他话音未落，身体便随之腾空，被沈珩抱进了卧室里。
　　那瓶传说中要用来润滑锁眼的，最后用在了别的位置。
　　顾正卿突然意识到了不对，理智慢慢回笼，抬眼看向了沈珩。
　　不用言语，沈珩读懂了顾正卿的情绪，他缓缓收回了手。
　　他用湿红的眼睛看着顾正卿，沙哑的声音中透着一丝可怜：“哥哥，我怕疼。”
　　顾正卿：“……”
　　OK，fine。
　　为了这一声哥哥，他怎么都行！
　　顾正卿妥协的太快，沈珩更变本加厉。狼尾巴都快翘到天上去了，还要装单纯的小绵羊，无措的看着顾正卿，低声道：“哥哥，我不会，你能不能教教我？”
　　顾正卿色令智昏，也没有多想，立刻把他下午研究的那些知识都说了出来，完全没有意识到此时的状况跟他料想中的正好相反。
　　等他反应过来，已经是第二天了。
　　顾正卿像个熟透的虾子，在被子下蜷缩成了一团，只剩了一缕柔软的黑发露在外面。
　　他，他这样做，不就等于手把手教沈珩来……来弄自己吗？
　　顾正卿在床上赖了很久，直到沈珩推门来叫他。
　　顾正卿听到门被推响发出的嘎吱声，突然炸了毛，猛的坐了起来。
　　白色的被子滑落，露出了带着痕迹的前胸。
　　沈珩刚要开口，目光突然被吸引，变得深邃晦暗。
　　顾正卿察觉到了沈珩的变化，猛地将被子拉了上去，过后又觉得这个动作太过夸张刻意，但把被子放下去，他又有些羞赧。
　　沈珩走了进来，坐在了床边，体贴的说道：“哥哥，如果觉得身体不适的话，要不要请假一天？”
　　顾正卿看着毫无异样的沈珩，爱面子的不肯承认自己不行，逞强的说道：“我没问题，吃完饭就去上班。”
　　沈珩顿了下，突然笑了起来。
　　他顾忌着顾正卿的面子，将笑意压了下去，说道：“好，那哥哥快来吃饭吧。”
　　顾正卿点了点头，依旧坐在床上，没动，说道：“你先去吃，等我换好衣服再出去。”
　　沈珩没有过多纠缠，又变成了昨晚那副乖乖的样子，十分听话的走出去，贴心的带上了门。
　　等门彻底关上，顾正卿才扶着腰，艰难的爬了起来。
　　如果对面有个镜子，一定会照出他狰狞扭曲的面容。
　　他不得不承认，九岁是个很大的年龄差，他跟不上年轻人的体力，也架不住年轻人的折腾。
　　顾正卿想在床上躺尸，但牛已经吹出去了，他只能硬着头皮穿上了衣服，嗯，假装自然的走到了客厅。
　　简单用完了早餐后，顾正卿再三拒绝了沈珩让他休息的话，自己开车去了公司。
　　身体的那点异样在高强度的工作面前不值一提，顾正卿作为典型的工作狂魔，立刻全身心的投入到公务之中，暂时忘却了身体上的感觉。
　　等到了午休时间，他紧绷的神经松开，才感觉到腰的酸涩。
　　他刚想扶着腰去沙发上趴一会儿，突然听到办公室的门被敲响了。
　　顾正卿还没说请进，办公室的门就被推开了。
　　沈珩穿着一袭黑色风衣，提着保温箱，身材挺拔的站在门口。
　　顾正卿没料到沈珩会突然出现，大脑当即宕机。
　　门被推开的太突然，他还没来得及站起，还维持着趴下去的姿势――前身下压，柔韧劲瘦的腰肢塌下，衬得滚圆的弧度越发饱满。
　　沈珩喉结滚动了下，脑海里不可控制地浮现出昨晚的画面。


第061章 扫墓
　　顾正卿有些意外的说道：“你怎么来了？”
　　“我来给你送饭， ”沈珩提起了手里的保温箱，又补了一句，“顺便来看看你。”
　　在沈珩面前， 顾正卿不用刻意维持形象，他扶着腰，以一个扭曲的姿势倒在了沙发上。
　　沈珩见状走了过去， 把保温箱随手放在了一旁的茶几上， 单腿弯下， 半蹲在了沙发前。
　　顾正卿抬眼看向他，疑惑的嗯了一声。
　　沈珩笑了笑， 抬手抚上了顾正卿的腰，轻声道：“哥哥趴好，给你揉一揉。”
　　顾正卿正好想缓和一下腰的酸痛， 立刻趴在了沙发上。
　　沈珩的按摩手法非常好，舒服的顾正卿眯起了眼。
　　等沈珩按摩完，顾正卿的要舒服多了，虽然还有感觉， 但也不像原来那般酸涩了。
　　沈珩反省道：“昨晚是我太失控了， 哥哥对不起，我以后一定控制好力道，不再这么折腾你了。”
　　虽然腰现在很痛，但昨天晚上顾正卿真的有爽到，他不忍看到顾正卿自责失落的样子， 连忙安抚道：“没关系，是我疏于锻炼， 再加上我们经验不足，昨晚……”
　　顾正卿咳一声， 十分不自然的说道：“不用那么扭曲的姿势，或许腰就不痛了。”
　　沈珩闻言，笑眯了眼，“那我们今天晚上回去试一下。”
　　沈珩说这话的语气，跟做化学实验或是用新的提法解题没什么区别，没有暧昧的意思，完全是在用研究学术的态度，让人挑不出错来。
　　顾正卿梗了又梗，最后什么话都没有说出来。
　　他如今被沈珩吃的死死的，什么都依着沈珩。
　　两人吃完饭后，顾正卿想起了一件事，对沈珩说道：“这个周末是我妈的忌日，你要不要和我一起去看她？”
　　沈珩听到这话，心神震荡。
　　他很清楚，顾妈妈在顾正卿心目中的重量。
　　顾家人丑恶的嘴脸已经消磨掉了顾正卿心里唯一一丝柔软，顾妈妈是他唯一的亲人，顾正卿此举透露着对他的重视。
　　他对顾正卿来说，是可以带回家的存在。
　　沈珩忍不住弯起了嘴角，但心又不断的往下沉。
　　顾正卿对他如此坦诚，他却有很多事情瞒着顾正卿，他的身世以及他是当初那个小男孩，这两件事他都没有向顾正卿坦白。
　　当初他伪造身份，找借口留在顾正卿身边，虽然并无恶意，但他的每个举动都充斥着谎言。
　　一个谎言必须用无数个谎言去圆，他错过了最佳坦诚的时期，如今就算想要坦诚，也不知道如何说起了。
　　沈珩知道顾正卿十分在意他的情绪，便把这些忧虑压在了心底，面上露出无懈可击的笑容，说道：“好，我周末陪着哥哥去。”
　　“对了，不知道阿姨喜欢哪一种花？”沈珩接着问道。
　　顾正卿说道：“香水百合。”
　　沈珩点了点头。
　　两人吃完饭后，又在办公室粘了一会儿，最后在李文烨无敌连环call的催促下，沈珩这才回了公司。
　　两人正是浓情蜜意时，又刚开了荤，顾正卿好似变成了毛头小子，一点稳重都也没了，在沈珩的注视下，根本把持不住，好几次是他主动把人拐到床上去了。
　　白天工作压力大，晚上又不好好休息，顾正卿的身体很快就吃不消了。
　　周六时，他除了吃就是喝，一点脑子也没动，这才勉强把元气养的回来。
　　周日一大早，两人早早用完早餐，开车去给顾妈妈扫墓。
　　墓地位于郊区，路程大概有三个小时，两人拿上花后，顾正卿闻着香水百合馥郁的香味儿，又看看他身边的沈珩，深切的感受到了幸福二字。
　　以前，他都是独自来看顾妈妈的。
　　虽然程子默叶文哲跟他交好，顾妈妈也十分喜欢他们，把他们当干儿子疼，但他和程子默叶文哲之间，终究是有一道隔阂的，他们只能是朋友、兄弟，不能是家人。
　　但沈珩不同，沈珩是他喜欢的人，也将会变成他的家人，他之后来看望妈妈，都不会是一个人了。
　　顾正卿忍不住笑了起来，精神放松，控制不住的在悠扬的古典乐中昏昏欲睡。
　　沈珩也清楚自己这几天太过分了，把顾正卿折腾的太狠，体贴的调高了温度，开的更加平稳些了。
　　天有些阴，窗外的风声很大，呼啸而过的寒风夹杂着石子，敲击在车窗玻璃上，玻璃阻隔掉了大部分噪音，只剩下咚咚两声，微弱的没什么存在感。
　　沈珩将车停下后，才摇了摇顾正卿的肩膀，说道：“哥哥，已经到了。”
　　顾正卿清醒过来，点了点头，刚要推开车门下去，被沈珩伸手拦住了。
　　沈珩说道：“刚醒来体温较低，外面风又大又冷，被风一吹很容易感冒，还是在车里缓一缓，等彻底清醒过来，再出去吧。”
　　顾正卿听话的坐在了车里。
　　沈珩年纪小，但十分体贴人，能想到方方面面，在细心这一方面，顾正卿自问达不到沈珩的程度。
　　又过了五分钟，两人才走下车来。
　　妈妈已经去世多年了，顾正卿从最初的悲痛欲绝，再到失魂落魄，感觉自己在这个世界上没有了一个亲人，最后平静下来，已经完全接受了这个结果。
　　但在此时，就算沈珩陪在他身边，顾正卿的心情依旧有些沉重。
　　他捧着百合花，一句话也没说，沉默的给沈珩带路。
　　沈珩察觉到了顾正卿的心情，静静的跟在顾正卿身后，给他无声的支持。
　　冬季萧索，墓园里更显得凄凉，顾正卿捧着百合花，站在了妈妈的墓地前。
　　墓碑上有张黑白照片，照片里的女人笑靥如花，有种温婉又柔和的气质，十分美丽。她承受了丈夫出轨，婆家的冷暴力，生下顾正卿后又得了产后抑郁，在这种情况下，又面临顾家破产，追债人上门讨债的惨状，她没有就此消沉，为了顾正卿，也为了她自己，顾妈妈白手起家创办了如今的顾氏。
　　她并不幸运，但从没抱怨过，依旧那么温柔，那么美丽，是个非常值得敬佩的女人。
　　沈珩只在初中时见过顾妈妈一面。
　　那天正好开家长会，他站在小卖铺门口，遥遥地看见顾正卿笑着和他妈妈并肩往前走。
　　他好羡慕顾正卿有一个这么好的妈妈。
　　初中时，他虽然成绩好，但长得十分瘦小，家里很穷，十分不合群，再加上小混混的欺辱大良，他变得自卑又敏感，当时他没有选择上去打招呼，而是躲了起来。
　　没有想到，他错过了唯一能和顾妈妈说话的机会。
　　沈珩看着顾妈妈的照片，在心里说道：
　　阿姨，您放心吧，我一定会照顾好哥哥的，
　　只可惜，顾妈妈永远没有办法给他回应。
　　顾正卿将百合花放在了妈妈墓碑前，一直沉默不语。
　　沈珩看着顾正卿单薄的背影，心里十分心疼，说道：“哥哥，我去车里帮你拿件外套，你在这里稍微等一下。”
　　顾正卿犹豫的说道：“不用了，我也不是很冷，这里离出口挺远的，让你来回一趟太麻烦了。”
　　沈珩笑了笑，没有说话，径直往后走去。
　　顾正卿拦不住沈珩，无奈的叹了口气。
　　沈珩的背影逐渐变小，顾正卿收回目光，面对着冰冷的墓碑，像是聊家常一般，语气自然的说道：“妈妈，很久没来看你了，其实我有很多话想要跟你说，但站在这，突然不知道该怎么开口了。”
　　顾正卿索性坐在了墓碑前，抱着腿，像是以前跟妈妈相处那样，零零碎碎的聊天，不管是公司发生的小事还是他觉得好笑的事，以及程子默和叶文哲的现状，他都跟妈妈说了。
　　顾正卿顿了一下，接着说道：“妈你刚看见沈珩了吗，他是我喜欢的人，沈珩对我很好，我们两个的感情也非常好，您之前一直想知道我会喜欢一个什么样的人，今天就带他来让你看看，你应该也是喜欢他的吧！”
　　顾正卿想起了往事，嘴角的弧度越来越大，“其实你跟他是见过的，沈珩就是初中时被欺负的很惨，特别可怜的那个小男孩，有次家长会，我们看到了沈珩的身影，当时你听说了沈珩的事，让我好好帮帮他，想到当初的那个小男孩，如今会变成我的男朋友。”
　　提到这，顾正卿又忍不住心疼起来，“但我什么都没有帮到他，我不清楚他如何会从一个无依无靠的小男孩，成长为了zq科技的总裁，这中间已经发生了很多事情，他不跟我说一定有自己的理由，所以我也没有问，其实我不是一定要知道他的过去，只是我有些心疼……他跟我说过，他独自在国外上学打工，当初他年纪那么小，语言不通，我真的不敢想他是如何在异国他乡活下来的，而且这次我们能在一起，也是他主动回到了我身边，我什么都没有做过，我真的很心疼他，也很内疚为什么当初没有多帮帮他呢。”
　　顾正卿的声音越来越小，最后化为了叹息，那破碎颤抖的尾音，随着风飘远。
　　沈珩站在不远处的树下，一般里挂着件黑色的外套，身体僵住了，一动不动的注视着顾正卿。
　　没有想到顾正卿早就知道了他是当初的那个小男孩，但一直顾虑着他的心情，没有挑明。
　　沈珩从来不去回顾过去的岁月，除了跟顾正卿相处的那些日子，他都怀着怨怼的心情。
　　但此刻听到顾正卿的话，他终于有底气跟过去的苦难和解了。
　　因为他有哥哥的爱。


第062章 坦白
　　怕打扰到顾正卿， 沈珩并没有立刻走上前，等话题换了一个后，他才神情自然的走了过去， 将外套披在了顾正卿身上。
　　寒风被挡住，顾正卿仿佛能感觉到外套上传来的融融暖意。
　　他拢了拢外套，随口问道：“你怎么用了那么久时间？”
　　沈珩的表情看不出一丝破绽， “有点不太记得路了， 所以多花了些时间。”
　　顾正卿笑了笑， 没有多问。
　　两人又在墓碑前呆了一会儿。
　　顾妈妈去世前，顾正卿跟她的感情非常好， 如今天人永隔，顾正卿回想起过去的那段时光，嘴角控制不住的勾起弧度。
　　就像顾妈妈从没离开过他那样， 顾正卿丝毫不顾形象的盘腿坐在墓碑前，和妈妈絮絮叨叨的聊天。
　　等离开时，沈珩看着顾妈妈的墓碑，在心里说道：“您放心吧， 我一定会照顾好他的， 不管将来发生什么，我都不会让哥哥受到伤害。”
　　“还有，没有早点跟您打招呼，真是抱歉。”
　　顾正卿没有注意到这些，还以为沈珩只是回头又看了眼墓碑。
　　明明来之前心情有些沉重， 如今却轻松了不少，那种亲人离世的孤独感， 因为沈珩的存在彻底烟消云散，至于顾家那个泥潭， 他已经彻底抛之脑后了。
　　回去的路上，沈珩一边开车，一边透过后视镜去看顾正卿。
　　前几次顾正卿还没发现，但次数多了，顾正卿想不发现都难。
　　他忍不住笑了起来，“你干嘛偷看我啊？”
　　沈珩顿了下，轻声说道：“我……我刚才听到了，你和阿姨的对话。”
　　这句话太过没头没脑，顾正卿愣了几秒，才意识到沈珩话里具体指代的是什么。
　　他其实跟妈妈聊了特别多，但值得沈珩重新提起的，便是那件事了。
　　看着沈珩的神情，顾正卿神色温柔，抢先说道：“没关系的。”
　　沈珩听到这话，眼底的情绪翻滚着，又很快被顾正卿的温柔抚慰了。
　　能够遇见顾正卿，真是他此生最大的幸运。
　　过去的很多事情他没法释怀，也不想重新提起，面对着顾正卿的时候，他更是有种难以启齿的情绪。
　　若顾正卿知道了，会怎么看他？
　　会觉得他不好吗？会生他不告而别的气吗？
　　但沈珩此时放下了那些顾虑，在顾正卿温柔的目光下，他心情平静的回想起了过去。
　　或许有些事情他没有办法原谅，但不再以此来折磨自己。
　　而且他相信顾正卿，相信顾正卿对自己的喜欢，不会因为这些事情改变对他的看法，甚至离开他的。
　　心里沉重的石头消失了，沈珩边回忆过去的事，边对顾正卿说道：“你应该见过我妈妈，或许你对他的第一印象并不好，觉得她是一个有些神经质，瘦骨嶙峋的病女人，但其实她原来不是这样子的。”
　　“我没有其他亲人，从小便跟妈妈相依为命，所以我很依恋她，尽管他发病的时候，对我……并不好。”
　　顾正卿从这个停顿中察觉到了很多隐晦的意思，心被揪了一下，疼得厉害，但他并没有开口打断沈珩。
　　“虽然小时候日子过的并不好，其他小朋友有的，我都只能眼馋，从来不敢奢望，还会被欺负，说起来，我和哥哥相遇，就是因为那些年级长的欺负我。”
　　“那时我什么都没懂，也没有奢望过那个缺席我生命十几年，从来没有承担过责任的男人出现，根本觉得我有了爸爸，就不会再被欺负。”
　　“但妈妈的病越来越严重，最后到了病入膏肓的时候，妈妈也没有朋友，没有和祖父母联系过，所以在签病危通知书时，医生很为难，也许是为了解决麻烦，或是为了让自己安心吧，那个男人出现了。”
　　“我对他的第一印象就是他很有钱，一副高高在上的姿态，看我的时候，眼里不带任何温情，仿佛我只是阻拦他的一块绊脚石，但我没有办法表现出对他的厌恶，因为他出钱帮妈妈治病，若是没有他，妈妈就没有办法活下来了。”
　　沈珩的语气很平淡，但顾正卿的目光仿佛穿过了时间回廊，看到了那个低头站在医院走廊上的小男孩。
　　他过早的了解了成人世界的残酷，在最天真无邪的年纪，被迫压抑自己的情绪，像个大人那样将情感作为砝码，考量着周遭的一切，以求妈妈能够得到更好的治疗。
　　过分的早熟背后，往往代表着难以承担的苦难。
　　但沈珩始终是一个人，用稚嫩的肩膀独自支撑着，没有人帮他，没有人心疼他。
　　顾正卿想抱抱沈珩，但沈珩正在开车，他也怕会打扰到沈珩的思绪。
　　沈珩的状态反而比顾正卿好很多，他像是在讲述别人的故事一般，有情绪的说道：“妈妈的病已经到了无可挽救的地步，在临死之前，她将我托付给了那个男人。”
　　沈珩至今还能记得那个画面。
　　妈妈已经脱了像，尽管她原来是个非常漂亮的女人，但现在面色枯黄，瘦得只剩下了单薄的骨架，眼窝深深凹陷下去，看着十分恐怖。
　　在生命的最后一刻，她死死的盯着那个男人，眼神复杂到沈珩看不懂，她用尽最后一丝力气，将沈珩的手递给了那个男人。
　　或许，她在为自己的儿子打算，但她没有看沈珩一眼，最后留给沈珩的只是一个侧脸。
　　那是沈珩对妈妈最后的印象了。
　　沈珩当时只是一个小孩子，无法独自生活下去，但人就算再小，也是有自己的想法的，沈珩不想跟那个男人回去，并且逃了出去，但他太弱小了，没有能力躲避男人，在小巷子里被抓住了。
　　他当时正在给小猫喂食。
　　小猫是他和顾正卿共同发现，他总觉得小猫跟自己很像，所以格外对小猫好。
　　没想到因为他这个举动，害死了那只孱弱的小猫，他也没能跟顾正卿打声招呼，就被扭送到了国外。
　　“抱歉哥哥，我应该早点跟你讲的，这样也不至于不告而别。”沈珩接着说道：“我被强行送到了国外，毕竟一个上不得台面的私生子，会影响那人的形象，进而影响到公司。”
　　“自始至终，我都感觉自己像块垃圾，那个男人没有办法舍弃叫我，只能将我丢的远远的，让我自生自灭，最好一辈子都不会出现，这样就不会影响到他了。”
　　“在国外时……”沈珩顿了一下，接着说道：“我很想念哥哥，非常想回来看你，但手里没有钱，只能拼命打工，可我回来的太晚了，那时阿姨正好去世，我看着你坐在广场的石碑下，缩成了小小的一团，想到了当初的自己。”
　　“之前我一直不敢见你，是因为我对你的心思变了，我没有脸见你，但在那个时候，我很想陪陪你，没有想到你晕倒在了雕像下，是我将你送到了医院。”
　　这件事顾正卿也有印象，再次醒来，他已经躺在医院里了，之前他一直以为是好心的路人见他昏倒，将他送到了医院，没有想到那个人竟然是沈珩。
　　在他不知道的地方，沈珩一直在默默守护着他，而他却什么也没有做，明明沈珩内心如此痛苦，他却从来没有帮他分担过。
　　沈珩却表现的无比淡然，接着说道：“其实把我强行送出国的那个男人，你也知道他，就是永源地产的董事长，沈鹤年。”
　　“你还记得当初我们看画展时，看到了一幅画吗？你是妈妈画的，在我出国后，妈妈之前画的画都到了沈鹤年手里，我没有想到他竟然捐了出去，还大大方方把自己的名字写在捐赠人上面。”
　　说到这话时，沈珩的语气越来越冷。
　　他已经拥有了自己想要的一切，对沈家的家业一点也不在乎，更不想去继承永源地产，更不愿意再次见到沈鹤年，但妈妈的东西他必须要拿回来。
　　沈珩的思绪转了一圈，等回过神来，这才发现顾正卿一直没有出声。
　　他回过头来，看到顾正卿的眼睛蒙着一层水雾，鼻尖泛着病态的潮红，脸上哭得湿漉漉的。
　　顾正卿一向坚强，不愿意在外人面前露出脆弱的一面，在沈珩记忆中，也很少流泪。
　　他的心猛地揪了起来，立刻将车停在了路边，手足无措的看着顾正卿，问道：“哥哥，你怎么了？”
　　他话还没说完，怀里便多了一个柔软的躯体。
　　顾正卿紧紧搂着沈珩的脖子，不停的流泪。
　　沈珩也意识到了什么，像安慰小孩子一般，轻轻拍了拍顾正卿的背，语气温柔地说道。
　　“那一切都过去了，如今跟哥哥在一起，我感觉很幸福。”


第063章 突然有点恶心
　　顾正卿又追问了过去的很多细节。
　　他一边听一边掉眼泪， 十分心疼沈珩，还有点自责，若是他早点察觉到沈珩的心意， 就算没有察觉到，也应该注意到沈珩的状态不对，帮帮他的。
　　当时顾家的势力自然没有办法和永源地产相比， 但至少能让沈珩的内心没有那么痛苦， 虽然沈珩说的云淡风轻， 但他跟沈珩有着相同的经历，大概能体会到他当时的感受。
　　妈妈去世时， 他已经长大成年独挡一面了，但就算是这样，依旧十分痛苦， 沈珩当时还是个小孩子，除了妈妈，没人可以依靠，他都不敢想沈珩是如何挺过那段黑暗的时光的。
　　沈珩并不后悔跟顾正卿坦白， 说出他藏在内心许久的话， 但看着不停掉眼泪的顾正卿，他突然有些心疼了。
　　顾正卿其实也不想哭的，但他看着沈珩，总是心疼得忍不住，差点哭成了一个泪人。
　　等好不容易平静下来后， 顾正卿想起他刚才的举动，耳尖有些红了， 偏过头去不敢看沈珩，更不敢想他如今在沈珩心目中到底是个什么形象。
　　他比沈珩足足大了七岁， 理应更稳重成熟一点的，却如此丢脸的哭个不停，弄得他一点面子都没有了。
　　但沈珩却觉得很可爱，捧着顾正卿的脸，低头亲了亲他，蜻蜓点水一般，十分温柔。
　　“哥哥，如果你真的心疼我的话，那就一直陪在我身边吧，永远不要离开。”沈珩语气认真的说道：“只要有你在，过去的一切都是可以遗忘的。”
　　顾正卿忍着羞赧看像沈珩，点了点头。
　　回去的路上，两人的心境已经彻底改变了。
　　沈珩如今已经见过家长，但顾正卿还没有，沈珩准备改天带他去见见妈妈。
　　妈妈的后事是沈鹤年处理的，他怕这对母子会成为自己一生的污点，更怕这些事情被他的妻子察觉到，便将沈珩的妈妈葬在了别的城市，之后又将沈珩送出了国，想要彻底掩埋了曾经的这段黑历史。
　　不过说起来，做错事的其实都是沈鹤年。
　　他伪装单身，故意接近沈珩的妈妈，从头到尾都没有提起他已经有了家室，等沈珩妈妈怀孕后，他突然变了脸，强行让沈珩妈妈将孩子打掉。
　　沈珩妈妈不肯，他就让人把沈珩妈妈扭送到了医院。
　　沈珩妈妈惊讶于曾经温柔深情的男人竟然会变得如此粗鲁，心里感到不安，再加上她不忍将孩子打掉，就从医院里逃了出来。
　　等她知道自己竟然被小三后，决定将孩子打掉，却从医生那得知她的身体条件不好，只能将孩子生下来。
　　这个时候，沈珩妈妈已经跟沈鹤年断绝了联系，只能独自抚养沈珩。
　　沈珩没有在父母的期待中来到这个世界，甚至一出生就注定会成为妈妈的累赘，而沈珩妈妈在刺激之下，精神变得不正常，虽然她还是爱沈珩的，在发病时却忍不住对他打骂有加，在清醒时，看着那张跟沈鹤年相似的稚嫩小脸，她心情复杂，很难敞开心扉去爱这个孩子。
　　沈珩缺乏关爱，学校里的人又欺负他，冷漠他，所以他十分缺爱，才会那么依恋对他好的顾正卿。
　　沈珩一开始只是觉得顾正卿是个对他好的大哥哥，做梦都想成为他的家人，等他被强送到国外后，他才意识到顾正卿对他还有一种别样的意义，但这种感情模模糊糊，他自己也没有清楚的意识到，直到他偷跑回来，在毕业典礼上看到顾正卿，这才意识到他的心思早就不单纯了。
　　对沈珩的打击非常大，他想念了顾正卿那么久，都没敢上前跟他打招呼，仓皇的逃跑了，等第二次见面，顾妈妈已经去世了。
　　到家后，沈珩将车停下，看着顾正卿还泛红的眼眶，忍不住笑了一下。
　　顾正卿立刻带上了墨镜，身材挺括西装革履，看着特别酷特别有范，殊不知是为了挡住哭红的眼睛。
　　顾正卿用了一整天，心情才慢慢平复下来，但晚上睡觉时，他总是会时不时的惊醒，看看身边的沈珩，才会沉沉睡下。
　　沈珩注意到了这点，索性将人抱在怀里，这样才改掉顾正卿的这个毛病。
　　早上醒来后，顾正卿换衣服时，发现自己好像胖了一圈，肚皮上也多了一层软肉。
　　他深深地蹙起了眉。
　　人还没到中年，他就已经有幸福肥了。
　　顾正卿控制不住的脑补出他顶着啤酒肚的模样，吓得连连甩头，准备从今天开始减肥。
　　虽然他不觉得自己老，但毕竟跟沈珩差着七岁，他可不想等以后站在一起时，让大家觉得不般配。
　　他坐在餐桌旁，克制的只吃了两个包子，就放下了筷子。
　　沈珩健壮问道：“怎么了？是不合哥哥的胃口吗？”
　　顾正卿摇了摇头，“不，我刚发现自己胖了，决定减肥。”
　　沈珩抬眸上下打量着顾正卿，“胖了吗？我怎么没看出来？”
　　顾正卿只当沈珩在哄自己，接着说道：“我最近吃的多，还总是犯困，以往都要你催我才会早睡，最近总是看着文件就忍不住趴在桌子上睡着了，吃的多睡得多，再这样下去，我就要胖成猪了。”
　　沈珩笑了笑，“应该是春困秋乏，而且哥哥每天工作的强度那么大，多吃点也是应该的。”
　　他顿了一下，笑着说道：“而且哥哥胖一点，晚上抱着睡觉的时候，手感更舒服。”
　　顾正卿忍不住老脸一红，用筷子打了下沈珩的手背，装出生气的样子，“少说点吧！”
　　沈珩笑了笑，“好，我不说了，这个馅儿的包子很好吃，要不哥哥尝一尝？”
　　顾正卿喉结滚动了下，意志缴械投降，伸手拿过了包子。
　　包子的皮十分松软，馅的酱香味儿很浓，顾正卿以往很喜欢吃，可如今不知为何，闻到味道竟有些恶心。
　　顾正卿放下包子，冲进了卫生间。
　　沈珩跟了过来，担忧的拍了拍顾正卿的背，“哥哥，这是怎么了？”
　　顾正卿打开水龙头，漱了口水才说道，“不知道为什么，闻着那个味道有点恶心，可能是因为吃太多了吧。”
　　沈珩微微蹙起眉头，“可哥哥才吃了平时一半的量，怎么会吃撑到恶心呢？会不会是胃不太好？”
　　顾正卿知道沈珩一向关心自己的身体，为了不让沈珩操心，他说道：“应该没事的，下午我去医院检查一下。”
　　沈珩立刻说道：“那我陪哥哥去。”
　　顾正卿摇了摇头，“不必了，助理跟着我去就好，又不是什么大的检查，不需要你陪我。”
　　沈珩想了想，这才妥协道：“好吧，不过哥哥要第一时间告诉我检查结果。”
　　作者有话要说：顾正卿：我要悄悄怀孕，惊艳所有人


第064章 他要和孩子他爸当……邻居了？！
　　顾正卿没有耽误， 第二天便和沈珩一起去了医院。
　　医生看着如此登对的两人，露出了欣慰的微笑。
　　他是过来人，再加上当医生看惯了人情冷暖， 磨砺出了一双犀利的眼光，他能够看出沈珩对顾正卿的关怀与爱意，并不掺假， 甚至将顾正卿的安危放在了自己前面。
　　顾正卿昨天才诊断出了有孕， 今天沈珩便一起来了医院， 足以看出他对顾正卿和这个孩子的喜爱，这是十分难的可贵的， 毕竟男人生子这种事很荒谬，普通人难免会觉得害怕，而沈珩没有一丝这样的情绪， 接受了自己爱人的一切。
　　顾正卿没有看走眼，他选了一个对的人，共度一生。
　　沈珩问了医生很多，从怀孕初期到孕育前的注意事项都问了个遍， 有些问题顾正卿根本就没有想到， 看来沈珩来之前下足了功课。
　　顾正卿讪讪地摸了摸鼻子，跟沈珩相比，他有些不称职了。
　　男人生子虽然少，但也并不是没有先例，医生看惯了疑难杂症， 再加上天职的感召，他从头到尾表现的十分自然， 没有用异样的眼光看待顾正卿。
　　顾正卿也从头到尾做好了保密工作，这件事情没有流传出去， 只要顾正卿不说，周围人就不会知道。
　　两人跟医生确定了复诊的时间，沈珩将最近一段时间的行程清空，准备好好陪着顾正卿。
　　从医院出来后，顾正卿说道：“我来开车吧，我带你去个地方。”
　　沈珩想了想，关心道：“要不今天还是早些回去休息吧，医生说孕妇很容易小腿酸痛水肿。”
　　顾正卿无奈的笑了，“没关系，我现在一点感觉都没有，你不要反应过度了，只要不久站，不会小腿肿胀的。”
　　沈珩沉默了几秒，不死心的问道：“那去的地方远吗？”
　　顾正卿：“……”
　　还真有点远。
　　他怕沈珩不同意，便撒了谎，“不远，很快就到了。”
　　沈珩这才同意了，不过他剥夺了顾正卿开车的机会，让顾正卿坐在副驾驶位上，还亲自帮他系上了安全带。
　　顾正卿给他指路，沈珩开车，等驶出城区后，顾正卿看着外面的风景，并没有察觉到沈珩的神情有些奇怪。
　　车停下来后，两人站在了顾正卿买的那栋别墅前。
　　这是顾正卿送给沈珩的礼物。
　　顾正卿期待的看着沈珩，“你喜欢吗？”
　　沈珩顿了几秒，才说道：“……喜欢。”
　　顾正卿跟沈珩相处的久，敏锐的察觉到了他语气的僵硬，有些忐忑的问道：“怎么了，感觉你有些勉强，是哪里不符合你的心意吗？我可以找人来改。”
　　沈珩这才察觉到自己失态，连忙说道：“没有，很符合我的心意，我只是……”
　　他顿了一下，才说道：“哥哥跟我说距离不远，可我们足足开了半个多小时。”
　　顾正卿：“……”
　　他自知理亏，咳了两声后，假装没有听到这句话，一边闲聊转移话题，一边拉着沈珩往别墅里走。
　　沈珩无奈的笑了笑。
　　这栋别墅内外都已经装修好了，处处符合顾正卿和沈珩的心意，从别墅里出来后，顾正卿还特意拉着沈珩去了外面的温室花房。
　　里面盛开着一片片的绣球花。
　　“你说过，你母亲特别喜欢绣球花，你对绣球花有别样的情感。”顾正卿顿了下，深深地望着沈珩，“过去的事情都已经过去了，我希望这些绣球花对你来说并不是失而复得，而是一个全新的开始，我和……绣球花都会一直陪着你的。”
　　顾正卿话说的隐晦，但沈珩听明白了。
　　他一直对母亲心存芥蒂，虽然他从没表现出来，但顾正卿一定是感觉到了，所以他是在用这种方式弥补他，更准确来说是治愈他。
　　至于顾正卿刚才说的“一直陪伴着他”是……
　　恍惚间，沈珩眼前浮现出妈妈病逝之前的画面。
　　虽然妈妈只给他留下一个冷漠的侧脸，但之前好像深深地看了他一眼，眼神十分复杂，这么多年来，他一直没有想明白，妈妈当时怀着的是怎样的感情。
　　但得知顾正卿怀孕后，他隐隐约约有些懂了。
　　沈珩张开手臂，抱住了顾正卿，
　　顾正卿回抱住了沈珩，用手轻轻的拍了拍他的背，充满着安抚的意味。
　　两人在花房前站了很久，沈珩突然回过神来，十分紧张的看着顾正卿，“你站了这么久，腿肚有没有酸痛，要不然你坐下，我给你揉揉。”
　　顾正卿摇了摇头，“你别这么紧张，我又不是一碰就倒的瓷娃娃，没有那么脆弱娇贵，而且我们满打满算站了不到半个小时，怎么可能会腿脚酸痛呀。”
　　虽然顾正卿这么说，但沈珩还是十分紧张他，目光时不时的扫过他的小腿。
　　为了不让沈珩担心，顾正卿没有继续久呆，和沈珩一起走出了别墅。
　　两人上车前，偶尔路过旁边的那栋，顾正卿停下脚步，打量着一模一样的透明玻璃花房，忍不住笑了起来。
　　“也不知道隔壁是谁买下的，说起来也巧，玻璃花房的施工团队都是物业介绍的，之前没有商量过，但竟然会盖得一模一样，里面种的也是绣球花，真想和他认识一下，毕竟这样的巧合可不多见。”
　　沈珩看了顾正卿一眼，诡异地沉默了。
　　他怕顾正卿真去敲门，连忙说道：“时间已经很晚了，今天就不要去拜访他了，等我们之后搬过来，自然会见到的。”
　　他顿了一下，意味深长的说道：“说不定这个人你也认识。”
　　顾正卿抬眼看向沈珩，疑惑地问道：“你为什么这么说？”
　　沈珩顾左右而言他，模棱两可的说道：“因为这一区的别墅价格高昂，能买得起的只是少数人，应该都是我们那个圈子的，说不定就是我们的商业伙伴，或者是我们听说过的人。”
　　顾正卿赞同地点了点头。
　　沈珩已经给顾正卿打了心理预防针，怕再耽误下去会出变故，便说道：“走吧，已经快到午饭的时间了，你现在可不能挨饿。”
　　顾正卿点点头。
　　他如今不是一个人，虽然现在还没有什么感觉，但不能掉以轻心，该注意的都要注意。
　　他摸了摸自己的肚子，还十分的平坦，心情有些复杂。
　　之前从没有过这种体验，倒也是稀奇，他估计还需要很长一段时间，才能适应自己新的身份。
　　顾正卿点点头，转身跟着沈珩离开，变故就在这时发生了。
　　一直紧闭的别墅院门突然打开了，从里面走出来一个面相朴实的花匠。
　　他看着顾正卿和沈珩，愣了下，随即露出了微笑，大步走了过来，恭敬的说道：“先生，您回来了。”
　　顾正卿和沈珩都停住了脚步。
　　因为花匠站在自己面前，顾正卿下意识以为他是在跟自己说话，可花匠的目光是看着沈珩的。
　　但沈珩面色如常，好似并不认识花匠。
　　就在这时，花匠又看向了顾正卿。
　　顾正卿看着花匠的面容，努力回想。
　　他之前也是雇佣了一批花匠，帮忙照顾玻璃花房里的绣球花的，这位就是其中的一员。
　　一直这么僵着也不太好，顾正卿虽然还没回想起来，但也笑着点了点头，跟这位花匠打招呼。
　　花匠打完招呼就离开了，顾正卿下意识问道：“你跟花匠认识吗？”
　　沈珩摇了摇头，没有露出丝毫破绽，“不认识。”
　　顾正卿也没多想，转身和沈珩一起往车的方向走，没想到他们刚走了几步，花匠又重新走了过来。
　　花匠笑着说道：“绣球花现在开的正旺，沈先生，要不要和朋友一起去看看？”
　　顾正卿：“？？？”
　　他疑惑地看向花匠，“你知道他姓沈，你认识他吗？”
　　花匠刚要回答，就见一直沉默不语地沈珩朝他摇了摇头。
　　花匠没太懂沈珩的意思，有些迷茫的皱了皱眉，愣愣的说道：“那好，绣球花，我会认真照顾的，先生和朋友可以下次来看。”
　　沈珩：“……”
　　花匠再次背刺了沈珩一刀，说道：“沈先生慢走。”
　　顾正卿的视线花匠和沈珩脸上转了一圈，一个念头越发清晰。
　　花匠是从隔壁走出来的，还知道沈珩姓什么，还对沈珩说会照顾好绣球花，这明显是对……雇主说的话。
　　难道……
　　顾正卿又回想了一遍刚才和花匠的对话，狐疑的看向了沈珩。
　　他震惊的问道：“买下隔壁那栋别墅的人，不会就是你吧？！”
　　沈珩实在隐瞒不住，只能点了点头，“是我。”
　　顾正卿恍惚了。
　　他要和孩子他爸当……邻居了？！


第065章 全文完
　　顾正卿没想到送个礼物会搞成这样， 和沈珩久久沉默，面面相觑。
　　花匠意识到两人之间的气氛不太对劲，憨厚的挠了挠后脑勺， 十分有眼色地没再开口，悄悄离开了。
　　过了足足三分钟，顾正卿才想明白了前因后果， 忍不住笑了出来。
　　看来他和沈珩真是天生一对， 脑回路都一模一样， 送的礼物同样都是别墅就罢了，位置都相邻， 还都修了玻璃花房，甚至连花匠都是同一批人。
　　看到顾正卿笑了，沈珩的眼里也染上了淡淡的笑意。
　　虽然顾正卿还没显怀， 但沈珩总怕他累，下意识环住了顾正卿的腰，自然又亲昵的捏了两下。
　　顾正卿索性就趴在沈珩肩头笑，笑够了之后， 这才坐上车。
　　顾正卿本来想在回去的路上睡一觉的， 但闹了这么一出后，十分有精神，坐在副驾驶上跟沈珩商量这两套房子。
　　“要不把中间的墙去掉吧，两栋房直接连在一起，不过就是有点不伦不类， 而且我们也住不过来。”
　　说到这，顾正卿顿了顿， 小声喃喃道：“也不是，等我们闹了矛盾， 想要离家出走时，可以直接去隔壁的房子住。”
　　车里一片安静，沈珩清楚的听到了顾正卿的自言自语，笃定的说道：“不会有这一天的。”
　　“怎么不会有？”顾正卿反问道：“你是觉得我们不会闹矛盾吗？”
　　“我不会让你离家出走，也不会主动离开你。”沈珩平静的看着前方的路况，声音有些轻，好像只是在跟他谈论一件很平常的事，但音调却是那么的缱绻温柔。
　　顾正卿却莫名红了耳尖，不自然的转头看向窗外。
　　他在心里啐了一口。
　　明明比沈珩好大那么多岁，脸皮和恋爱头脑却一点也不比沈珩强，轻轻松松的就被沈珩撩的面红耳赤。
　　就这么一会功夫。红晕已经从耳尖蔓延到了脸颊，顾正卿感觉脸热得快要冒出腾腾的热气了。
　　他斜靠在冰凉的玻璃上，想要以此降温。
　　沈珩敏锐的捕捉到了这一幕，关切的说道：“哥哥，玻璃凉，你不要靠的太近，小心凉气进到身体里去。”
　　顾正卿：“……”
　　他自认为自己活蹦乱跳，生龙活虎，却在沈珩眼里，脆弱成了一个瓷娃娃，必须好好保护着。
　　也许是因为他怀孕了吧？
　　顾正卿心里不太情愿，但身体却立刻直了起来，手还下意识的摸上了小腹。
　　十分平坦，他摸不到自己的腹肌，也摸不到一丝隆起。
　　真的很难想象，这里竟然孕育着一个生命。
　　沈珩看到顾正卿的动作，问道：“怎么了？肚子不舒服吗？”
　　顾正卿摇了摇头，怕沈珩紧张过度，睫毛又把话题扯了回来，对了，你刚刚为什么说我们不可能绝对住在相邻的两栋房子里？腿长在我身上，我还不能跑吗？”
　　“哥哥当然可以跑，但我不会把哥哥气到这种程度的，而且两栋房子连在一起，哥哥就算跑了，我是一定会带着宝宝搬过去的。”
　　顾正卿哼哼了两声，不以为然。
　　两人聊着聊着，车已经驶到了市区，路过了程子默所在的医院。
　　沈珩顿了下，问道：“哥哥，你想好要怎么告诉程子默和叶文哲了吗？”
　　顾正卿知道他说的是哪件事，叹了口气，“还没有，等瞒不住了再说吧！”
　　他的性子一向是遇到问题立刻解决，很少有如此逃避的时候。
　　但他这也没有办法，他总不能对一起长大的好兄弟直说，他怀孕了吧？！
　　这场面过于惊悚，顾正卿想了想，忍不住打了个寒颤。
　　跟叶文哲说，其实还好，但程子默就不一定了，再加上程子默虽然不是医生，但家里是医学世家，还经营着医院，这种事情程子默估计还要从生理方面分析一波，他可承受不住。
　　沈珩也不强求，只是趁着红绿灯，轻轻握住了顾正卿的手，“哥哥，别担心，我会一直陪着你的。”
　　可能是肚子里的宝宝在贪恋着另一个父亲的气息，自从知道自己怀孕之后，只要跟沈珩肌肤相亲，顾正卿的状态就会立刻变得放松。
　　顾正卿本来还想把这事再瞒一瞒，孕检的医院也特意避开了程子默经营的那家，可没有想到他竟然这么倒霉，第二次遇见就撞见了程子默。
　　那天，顾正卿再做检查，沈珩在走廊里等他。
　　程子默刚跟人谈完正事儿，被熟人送下楼，正插科打混的聊天。
　　送他下楼的人也知道他这脾气，没再谈正事。
　　程子默刻意没坐电梯，一步步下楼，在拐弯处，余光捕捉到了一个熟悉的身影。
　　他下意识脚步一顿，转头看了过去。
　　熟人见程子默没有跟上来，也意识的停住了脚步，看了半天没发现有啥稀奇事，问道：“程总你在看什么？”
　　说完之后，他就后悔了。
　　一条走廊都是妇科医生的办公室，程子默又能在看什么？
　　程子默完全忽略了熟人的存在，眉头皱紧了。
　　他确定眼前这人是沈珩。
　　沈珩在妇产科这做什么？
　　他心中疑虑，又隐隐有种预感，便往后退了一步，将身影藏在了拐角处，视线动不动的盯着沈珩。
　　他跟沈珩见的面不多，沈珩这人藏的很深，但意外的好懂。
　　他对顾正卿的心思绝对不是一时兴起，心肠估计比顾正卿这个浸淫商场多年的人还黑。
　　而且沈珩这些年在国外的经历，若是换作别人，他一定竖个大拇指。
　　但这样的人才是沈珩，程子默又多了几分忧虑。
　　毕竟他那好兄弟在商场上还行，在恋爱上完全是个榆木脑袋，如今开窍了，还是被沈珩引导的，手段还不如沈珩一个小拇指，真是白大了沈珩这么多年。
　　接触下来之后他也对沈珩放心了，但关于顾正卿的事情，他总是多操心一些。
　　沈珩起初也没多想，只是在脑海里搜索不到一个能让沈珩陪着来妇产科的人选。
　　但若是往沈珩在外面有人这个方向想，程子默又觉得没可能，毕竟沈珩总算得到了朝思暮想的人，怎么可能会做出混蛋事。
　　程子默越想越纠结，在拐角站了许久，终于看到了沈珩在等的那个人。
　　当他看到那张熟悉的面孔时，惊得双眸都瞪大了，肩膀抖动了一下，欲笑不笑的叹了口气。
　　这是搞啥玩意儿？
　　顾正卿为啥会从妇产科的医生办公室走出来？！而且沈珩还在等他？！
　　瞧瞧两人亲密相拥的样子，也不像是闹了矛盾，难不成是顾正卿犯了浑……搞出了人命？
　　想到这个可能，程子默忍不住打了个哆嗦。
　　不对，顾正卿这个性格绝对不会做出这种事。
　　程子默跟顾正卿认识这么多年，虽然都已经成为了全副武装的成年人，但依旧是无话不说，他没有再胡思乱想，索性从拐角走了出来，想问个明白。
　　他的脚步声在空荡的走廊响起，顾正卿转头看了过来，露出了看到了震惊恐慌，心虚又淡定的表情。
　　程子默：“……”
　　这情绪太过复杂他，他一时之间搞不清状况。
　　“你们这是……”
　　顾正卿想过会有这样一天，只是没有想到这一天来的这么早，打了他个措手不及，沈珩反而比他淡定很多。
　　“程哥这里说话不方便，我们出去找个合适的地方。”
　　程子默的目光在两人之前游移，这才点了点头。
　　他们找了个静谧的咖啡厅，确定不会有人打扰之后，顾正卿抛出了一个几乎让程子默惊掉下巴的开场白。
　　“其实，我怀孕了。”
　　程子默：“？？？！！！”
　　他在极度的震惊中，听顾正卿讲明白了前因后果，还看了顾正卿拿出来的病历和报告。
　　顾正卿一口气说完之后，压在心上的石头消失了，可想到程子默，他又有些担忧，小心翼翼地观察着程子默的情绪。
　　程子默虽然不是医学出身，但经营着一家医院，没吃过猪肉还见过猪跑，看得懂手里的报告和病历。
　　他的眉头一直皱得很紧，鼻梁上架着的金丝眼镜被他随手丢在一边，他其实不近视，戴眼镜完全是为了骚气。
　　顾正卿看着程子默的反应，心里打鼓。
　　他能够理解程子默的感受，估计谁也不能接受自己的兄弟突然怀孕了这种事，甚至会觉得恶心，
　　尽管知道这一点，但顾正卿莫名有种信心，笃定程子默绝对不会露出一丝反感的情绪。
　　可如今看着表情严肃又沉默不语的程子默，他突然变得不确定了，也变得脆弱了起来。
　　沈珩及时握住了顾正卿的手。
　　程子默总算看完了手中的病历他抬起头来，出门盯着顾正卿，丢了足足半分钟，才憋出两个字来，“姐……妹？”
　　顾正卿：“……”
　　程子默立刻恢复了他那吊儿郎当的本性，斜靠在椅背上，笑了笑，“顾正卿，当初认识的时候，我就觉得你这小子非比寻常，不是池中之物，果然，顾氏在你的带领之下变得越来越好了，只是我没有想到，你还如此的天赋异禀，牛逼啊！着实牛逼！”
　　“……”
　　顾正卿木着一张脸，实在不知道这话该怎么接。
　　“对了！这事儿叶哥知道了吗？”程子默接受良好，已经挂念起了叶文哲。
　　顾正卿摇了摇头，“我还不知道该怎么跟他说。”
　　“当然是用嘴说呀，难不成你还要跟他写封信吗？”程子默当即拿出了手机，“择日不如撞日，就现在说吧！”
　　他没有直接把电话拨出去，看着顾正卿，像在等他的答复。
　　顾正卿点了点头。
　　他突然觉得自己之前的忐忑完全多余，他跟程子默和叶文哲的关系这么好，两人绝对不会给出让他失望的反应。
　　叶文哲很快就到了，他听说了顾正卿的事情，无比淡定，先是关心的顾正卿的身体状况，又为了照顾顾正卿的情绪，宽慰了他好久。
　　叶文哲不是多情的人，他的心就那么大，里面只放了寥寥几人，平分到的温柔自然会显得多一些。
　　三人凑在了一起，照样像往常一样聊天，话题从顾正卿怀孕讨论到了送礼物，之后莫名其妙的拐到了酒水上。
　　顾正卿能感受到两人截然不同的关心，忍不住勾起了嘴角。
　　这样就很好。
　　他并不需要得到格外的关怀，也不需要彰显的与众不同，不管发生什么，他们都会像最初的样子，是永远的好朋友。
　　程子默嘴上依然没个正型，但已经给顾正卿安排了最好的待遇，面面俱到。
　　叶文哲则依旧像小时候那样，是个十分可靠又温柔的大哥哥，顾正卿虽然不再像小时候那般无助，可看到叶文哲时还是会心安。
　　沈珩感觉到了三人的气氛，忍不住勾了勾嘴角。
　　程子默喝得有点多，懒着沈珩的肩膀跟他说悄悄话，虽然音量小，听不到说什么，但他脸上敬佩的表情出卖了他。
　　顾正卿忍不住翻了个白眼，懒得搭理程子默。
　　他被剥夺了喝酒的权利，乖乖捧着一杯热牛奶，喝出了灌酒的架势。
　　他刚放下酒杯，注意到叶文哲放在桌子上的手机亮了，消息指示灯也闪个不停。
　　他无意扫了一眼，消息更新的很快，只看到了一个猫猫哭哭的表情。
　　“叶哥，有人给你发消息。”
　　叶文哲看都没看一眼，直接将手机反过来扣在桌子上，“不要紧。”
　　顾正卿点点头，是现在叶文哲身上转了一圈，忍不住说道：“叶哥，你腰不舒服吗？”
　　刚才他就发现了，叶文哲坐一会就会换个姿势，还会下意识的扶住腰。
　　叶文哲闻言沉默了，语气不详的说道：“确实有点疼。”
　　想到这，他都想关上手机了。
　　他被折腾的太狠了，腰酸腿软，身体发虚，他没追究，却被倒打一耙，抱怨姿势不配合，还抱怨他夹得太紧了。
　　叶文哲醒来时头脑不清醒，又被劈头盖脸的砸了一堆话，表情懵懵的，就几秒愣神的功夫，又被拱到了床上，还得了个将功补过的机会。
　　叶文哲回过神来后，气得踹了一脚，他明明没用什么力道，那厮却装模作样的滚到了地上，一副受了委屈的样子，非要亲亲补偿。
　　“……”
　　想到这，叶文哲头痛地捏了捏眉心，又扶着腰换了个姿势。
　　“叶哥？”顾正卿的话打断了，叶文哲的思绪。
　　他回过神来，视线在顾正卿和沈珩之间游移。
　　顾正卿虽然比他年龄小些，但和沈珩的年龄差依旧大，而且沈珩和那厮的年龄相仿，说不定……
　　叶文哲压低声音问道：“你，你吃得消吗？”
　　顾正卿愣了愣，“什么？”
　　叶文哲抿了抿唇，唇珠几乎被压平了，“没什么。”
　　叶文哲没再问下去，直起身来，直接将手机关上了。
　　顾正卿如今身体特殊，四人没有聚到很晚，早早便结束了。
　　叶文哲也不知道怎么想的，非要把顾正卿送回家，顾正卿回头看着后面两辆保镖一样的车，心累地叹了口气。
　　不过他唯一的顾虑已经消了，这件事除了程子默和叶文哲以外，他不打算告诉任何人，顾家的人也在内。
　　这天之后，顾正卿依旧在公司工作，只不过再也不加班了，他手下的人也感觉轻松了不少。
　　一切都很完美，只不过顾正卿莫名觉得沈珩最近有什么事情瞒着他。
　　这不是他的错觉，沈珩在秘密的筹备求婚的事情。
　　他本就十分会隐藏，再加上顾正卿在这方面比较迟钝，除了一丝丝异样的感觉，愣是没察觉到沈珩的心思。
　　沈珩的筹备也十分的顺利，直到顾正卿神秘兮兮地表示要开车去个地方。
　　沈珩想帮他开车，顾正卿不许，沈珩只能无奈的配合了。
　　十分钟路程后，车子停了下来。
　　沈珩愣愣的看着你牌子上民政局这三个大字，难得的傻掉了。
　　顾正卿脸颊泛红，好看的让人移不开眼，“我，我们去结婚吧！”
　　他牵着沈珩走下车，脸更加红了，拍结婚照的时候，对摄像善意的取笑了一番。
　　等两人捧着结婚证，站在马路上时，沈珩才有种真实的感觉。
　　顾正卿没穿西装，唇红齿白的样子像个邻家的阳光少年，他牵着沈珩的手，终究还是没忍住，眼神发光的看着沈珩，语气像是在讨赏，“这件事我筹备了好久，是不是很浪漫？”
　　他的认知里，浪漫必须要有惊喜的感觉，所以他提前看好了天气，找到了户口本，并找大师算了个良道吉日，还托人帮忙走了后门，生怕因为排队过长，错过了时间。
　　顾正卿没有什么恋爱头脑，他想到这招，已经很了不起了。
　　沈珩自然知道这点，忍着笑意点了点头，回应顾正卿的期待，“浪漫，确实很浪漫。”
　　他在不安中漂泊了太久，也离开顾正卿身边太久，尽管两人在一起了，但有时从梦里醒来，他还是会有种不真实的感觉，只有把顾正卿抱在怀里，他的心才会落回原位。
　　顾正卿的这般举动，无疑抚慰到了他最深的地方。
　　他需要斩钉截铁，毫不犹豫，也需要顾正卿主动的带他走向这一步。
　　顾正卿没有他觉得沈珩隐晦的心思，他美滋滋的看着结婚证，嘴角不自觉的咧到了耳根，冒着傻气。
　　“我们去吃顿大餐，庆祝一下吧！”顾正卿提议道。
　　沈珩反握住了顾正卿的手，“在此之前，我要带你去个地方。”
　　顾正卿懵懵懂懂的被沈珩拉着，来到了他们原来所在的高中。
　　沈珩不知用了什么方法，跟门卫大爷提前打好了招呼，一路畅通无阻的带着顾正卿去了教学楼的顶层。
　　此时正是周末，学生在放假，他们一路上也没遇到几个人。
　　顾正卿推开那扇铁门，看到眼前的场景，愣了愣。
　　“这是……”
　　“我本来想在这跟你求婚。”沈珩下意识摸了摸放在胸口口袋的结婚证，不知为何竟在微微发热，暖洋洋的。
　　“没想到哥哥先我一步，直接带着我去领证了。”
　　顾正卿傻了眼，意识到自己浪费了沈珩的一番心意，有些懊恼又有些愧疚，”不好意思，我……”
　　沈珩轻轻亲了下顾正卿的嘴角，堵住了他的话。
　　“不用，这对我来说是最好的结果。”
　　风也变得特别温柔，从天边来到他们身边。
　　顾正卿望着远方，目光好像穿过了岁月，回到了高中的那一年。
　　沈珩还是只狼崽子，他们并肩走着，背影一高一矮，中途走散了，却又被命运的红绳拉回到了原来的位置。
　　他们的背影依旧是一高一矮，但肩膀紧紧的挨在一起，影子融为了一体。
　　他们在烟花中接吻，被天地见证着。
　　沈珩看着顾正卿眼底倒映着的自己的身影，好像走到了世界的最中心，他笑着问道：“是不是太迟了？”
　　顾正卿笑着摇了摇头，“不迟。”
　　尽管他们中间走散了，但沈珩终究回到了他身边。
　　还有很多个日日夜夜，在等着他们。
　　一切都不迟。
　　作者有话要说：崽子的时间跨度太大了，就放番外了呀。
　　下本开副cp叶哥的文《沙雕攻今天又醋了吗》
　　叶文哲相恋八年的男友，为了争夺家产，出轨和别人联姻，还口口声声说爱他。
　　他毫不留情地踹掉渣男后，在酒吧捡了个美貌男大学生。
　　自此之后，他的生活渐渐脱轨了。
　　他和人谈完生意，被司屿牧堵在家门口
　　司屿牧眼角泛红，气急败坏地说道：“我让你包养，行了吧！”
　　叶文哲：“？”我什么时候说过要包养你了？
　　他回母校演讲完，被司屿牧困在后台角落
　　司屿牧脸色阴沉，委屈又凶狠地咬他耳朵，“不许你在用那种眼神看他们！”
　　叶文哲：“？”哪种眼神？
　　他出差一周回来，被司屿牧猴急地摁在门板上
　　司屿牧低眉敛目，嗓音暧昧又缱绻：“这么久……你想不想要我？”
　　叶文哲：“？”要点脸，想你每次都哭哭啼啼吗？
　　后来，他的肚子渐渐大了，怀崽了。
　　叶文哲：？？？！！
　　***
　　司屿牧在树洞里写道：
　　我今天遇见一男人，戴着金丝眼镜，矜贵儒雅，像个斯文的大学教授。
　　但他其实是个衣冠禽兽！心里龌龊得很！
　　我还是个大学生，他就故意勾我，还想睡我！
　　哼，我是不会让他得逞！
　　后来：
　　“他已经两小时没回我消息了，他是不是不爱我了？”
　　“气死了我！有我这个美貌男大学生在身边，他还看别人！”
　　“……的时候我又忍不住哭了，好丢人，但他夸我了，所以我决定今天还是不自闭了（*^^*）”
　　斯文切开黑钓系受x沙雕纯情醋精少女攻
　　番外一  我回来了
　　也许是因为体质， 也许是宝宝体会到了顾正卿的辛苦，在初期的时候，顾正卿几乎没有任何怀孕的症状， 这让他有时不小心忘记了这件事，在公司加班。
　　结果当然是被沈珩逮住，被送回了家， 还被教训了一顿。
　　顾正卿这才有了点自觉。
　　沈珩已经给他安排好了一切， 同时考虑到他的体质情况， 还专门给他配了营养师，这让顾正卿的情况更好了， 再加上宝宝非常乖，顾正卿本来想在公司多留一段时间的。
　　沈珩表示了反对，但态度并不强硬， 顾正卿便又拖了一个月，直到他连续一个月早上醒来，都被沈珩侧身抱在怀里，宽厚火热的手掌放在他的腹部， 沈珩在睡颜中的眉头也微微蹙起， 只要有一点风吹草动，意识还没清醒就睁开眼寻找他的身影。
　　沈珩总是事事随他心意，让顾正卿忽略了沈珩的不安。
　　顾正卿被戳中了心上最软的地方，花了一个星期的时间，把公司的事情安排好， 开启了他的养胎生活。
　　顾正卿本来就懒得活动，现在天天呆在家里， 吃得好又被照顾得好，自然胖了一点。
　　他原本的身材偏瘦削， 此时胖了一些，整个人显得圆润，气色好了，但并不像个发面一样，一下子膨胀起来。
　　而且顾正卿胖的地方十分讨巧，以至于程子默食堂调侃他，让他出一本增肥的书。
　　顾正卿听出了程子默话里的意思，气的当场翻了个白眼，回家后又偷偷的站在镜子前审视自己。
　　他的脸几乎没有胖，身上也只胖了一点，原本吸气时能隐隐露出肋骨，现在完全看不到了，确实像程子默说的那样，胖得很讨巧，骨骼上覆盖着一层软软的肉，雪白细腻，手指按上去，能短暂的出现一个小窝。
　　程子默这人一向嘴毒，他夸人带着三分损，顾正卿怎么可能不懂，他侧过身，低头看了看胸口，又回头看了看后面的弧度。
　　“……”
　　行吧，肉确实大多都长在了这两处。
　　顾正卿突然有些羞耻，面红耳赤的穿上衣服，大步从卫生间里走了出来。
　　他心里没放下这件事，总是下意识的低头看一两眼，还总是往下拉衣服。
　　沈珩注意到了这点，问道：“哥哥，你在看什么？”
　　顾正卿头也没抬，喃喃道：“我穿衣服应该看不出来凸出了一块吧。”
　　等他意识到自己说了什么话，依旧没抬头，沉默了三秒后倒在了沙发上，试图把自己藏在一堆抱枕里，再也不见人了。
　　沈珩低声笑了几声，顾虑到顾正卿的心情，表现得十分大方，好似完全没在意，这才好不容易把顾正卿从抱枕里扒了出来。
　　可到了晚上，沈珩好像中了蛊，对他这一身软肉爱不释手，捏来捏去，捏得他腿都软了，差点哭出来。
　　不过沈珩比他更惨，在卫生间里呆了足足半个多小时，又怕一身的凉气会让顾正卿感冒，又在被子里捂了很久，这才重新把顾正卿抱进了怀里。
　　顾正卿虽然没有任何的异样，但毕竟是男性，在某些方面还是要注意些，所以沈珩一直压抑着自己，再加上程子默和叶文哲一直从不同程度表示着自己的关心，顾正卿适应良好，从来没有自我厌弃过，也没有怀疑过人生。
　　前期还好，后期顾正卿反而被折腾了，从医院回来后，他迷迷糊糊的躺在床上睡了觉，等再次醒来，听到了沈珩的声音。
　　“不要再折腾你爸爸了，他怀着你已经够辛苦了，你可以先把帐欠着，等你出生之后，我把帐还上好吗？”
　　“他已经两天没有睡好觉了，东西吃了又吐，现在很难受，你乖一点，让他睡个好觉。”
　　顾正卿的意识还没清醒，没反应过来沈珩在跟谁说话。
　　难道这个房间里有第三个人？。
　　视线变得清晰，他看到沈珩跪在旁边，微微倾身，正蹙眉盯着他的肚子，一副谈判的严肃模样。
　　他在教训……不，是跟肚子里的孩子商量。
　　顾正卿难得见沈珩如此孩子气的一面，忍不住笑了，伸手抱住了沈珩的头，黏糊糊的让沈珩陪他睡一觉。
　　他没有忽略沈珩眼底的青色，这些天他难受，沈珩就整晚整晚的守着他，不敢睡觉。
　　可能是肚子里的孩子答应了，自这天之后，顾正卿的状态好了很多，一直持续到孩子呱呱落地。
　　两人成了新手妈妈。
　　他们两个提前看了很多育儿书，也提前做好了一切准备，还有程子默和叶文哲把关，别说是一个孩子了，他们准备的东西连一个足球队的孩子都养得起。
　　但理论经验哪怕再丰富，实践起来还是会有些手忙脚乱，但只用了几天，他们就变得熟悉起来了。
　　宝宝继承了顾正卿和沈珩的优点，过了一个月之后，变得白白胖胖，像个精雕细琢的玉娃娃，看到他的人没有不喜欢的。
　　再加上宝宝特别乖，睡觉的时间又长，顾正卿也没怎么折腾。
　　他的奶水不够哺育宝宝，便请了专门的奶妈，至于他的，不知怎的都被味了沈珩的嘴里。
　　顾正卿没有立刻去工作，直到宝宝三个月后，他才再次出现在了公司。
　　顾正卿本质是个事业狂人，这么久没有工作，他竟然有一种憋得慌的感觉，如今来了公司，当然要干一场，不过没有超过他的身体限制。
　　沈珩反而成了顾家的那个，不仅要照顾着宝宝，还要照顾着顾正卿。
　　顾正卿某天有个会议要开，跟沈珩商量了很久，沈珩才好不容易答应了。
　　他也没累着，只是稍微有些用脑过度，回来时坐在车上眯了一会，等回家时，已经好很多了。
　　但他还是有些虚心，在门口换了鞋子之后，轻手轻脚的朝育儿房走去。
　　楠楠小宝贝除了乖讨人喜欢以外，嗅觉也非常的灵敏，顾正卿之前就发现当他把楠楠小宝贝抱在怀里时，这个小家伙一直在怀里拱来拱去，小鼻子也不停的乱动。
　　他一开始也没在意，后来他每次只要刚接近，楠楠小宝贝就会立刻睁开眼睛，动着小鼻子，一双大眼睛不断地寻找着他。
　　顾正卿特意仔细闻了闻身上，没有闻到特殊的味道，不清楚他儿子到底是靠什么气味记住他的。
　　他轻手轻脚地走到门口，没有立刻进去。
　　沈珩正抱着电脑守在摇篮旁边，低头办公，小宝贝这个点应该睡得香甜。
　　看到如此温馨的一幕，顾正卿忍不住勾了勾嘴角，轻轻走过去。
　　只是他刚动了一下，便听到了一声奶里奶气的咕噜声，他的小宝贝醒了，兴奋的拍着手，眼睛寻找着他的位置。
　　沈珩也察觉到了顾正卿的存在，转头看了过来。
　　顾正卿就从父子俩的眼睛里看到了同样的情绪，忍不住笑了笑，柔声说道：
　　“我回来了。”
　　番外二  离家出走
　　顾正卿在楠楠小朋友出生前， 便给他写了一本成长日记，一开始他还十分郑重其事，总是写些富有哲理又有深意的话， 后来变成了记流水账，再后来，如果没有关键的事情， 索性就不写了。
　　楠楠小朋友继承了他两个父亲的优良基因， 天生聪慧， 说话特别早，再加上他长了一副人见人爱的可爱模样， 又奶又甜，还不认生，很快就成为了聚会的焦点。
　　程子默捏了捏楠楠小朋友的脸， 十分豪气的端起红酒杯，一饮而尽杯里中的营养快线，像他这种无酒不欢的能做出这种退步，着实是不容易。
　　顾正卿也痛失本名， 变成了“楠楠的爸爸”。
　　对此， 顾正卿十分无奈。
　　楠楠小朋友对情绪有种天生的敏锐，这点可能随沈珩，他注意到顾正卿的情绪，立刻爬了过来，坐在顾正卿的怀里， 奶奶地说道，“楠楠是爸爸的小宝贝， 楠楠太喜欢爸爸了！”
　　听到这句，顾正卿的心像吃了化了一般， 觉得外号也挺好听的。
　　楠楠小朋友顺风顺水的长到了三岁，他们也搬进了那栋有着漂亮玻璃花房的房子。
　　这两栋别墅虽然没有办法充分利用，但毕竟代表了他们的心意，顾正卿也没有卖出去，只是把院墙砸掉了。
　　顾正卿本以为他永远不会搬去旁边的房子住，但没想到这一天还是来了。
　　他之前不觉得两人之间的年龄差有什么，但是过了几年，顾正卿突然意识到一个严重的事实，他跟不上沈珩的频率了。
　　沈珩还年轻，也算是血气方刚的年纪，而且他疏于锻炼，每次他累得要死，沈珩还没有尽兴。
　　他不忍心让沈珩难过，再加上沈珩总是拿捏住了他的软处，只要一示弱，他就妥协了。
　　时间一长，顾正卿有些受不住了。
　　这事也不好意思跟别人说，顾正卿只私下请教了叶文哲。
　　两人刚一见面，顾正卿就看到了叶文哲穿着高领毛衣。
　　他愣了愣，“叶哥，你不热吗？”
　　叶文哲表情一怔，摇了摇头，“不热。”
　　顾正卿说明来意之后，叶文哲沉默了几秒，这才说道：“所以，我离家出走了。”
　　顾正卿：“……”
　　两人对视一言，各自在对方的眼里看到了无奈。
　　受不住，是真受不住。
　　叶文哲一向是不会逃避问题的，他能够做出这番举动，证明他是真的没招了。
　　顾正卿想了想，采取了同样的策略，而他离家出走有种天然的优势，直接搬去旁边的房子住，不用打包东西，也不用找落脚的地方。
　　顾正卿心里谋划的这件事，吃完晚饭后，就直接去了旁边的别墅。
　　关上门后，他才像模像样的给沈珩发了条消息。
　　沈珩没有立刻回。
　　顾正卿的计谋得逞，成功逃过了一劫，但却不怎么开心，他坐在沙发上，死死的盯着手机，可过去了足足五分钟，沈珩没有回消息。
　　沈珩是不是生气了？
　　还是说他……其实没有那么在乎？
　　顾正卿蹙了蹙眉，情绪突然上来了，窝在沙发里生闷气。
　　时间又过了五分钟，距离他离家出走十分钟后，别墅的门被敲响了。
　　顾正卿挑了挑眉，嘴角下意识勾起。
　　他没打算回应沈珩，也没动地方，一直窝在沙发里。
　　出乎他意料的事，响起的声音不是沈珩，而是楠楠小朋友。
　　楠楠小朋友用哭腔喊道，“爸爸，是不是楠楠做错了？你为什么不要楠楠呢？”
　　“爸爸，楠楠今天晚上想要和你一起睡，爸爸能不能答应我呀？”
　　“爸爸，楠楠今天得了一朵小红花，楠楠还可以做的更好，爸爸真的忍心不要我了吗？”
　　说到最后，楠楠小朋友的声音已经带上了哭腔。
　　顾正卿心疼又后悔，在心里把自己骂了一顿。
　　他就算要跟沈珩闹脾气，也不应该把楠楠牵扯在内，明明已经是做父亲的人了，却没有考虑到这点。
　　他快步走到门口，大力的打开了门。
　　迎接他的是楠楠的笑脸。
　　明明声音带上了哭腔，可是没流一滴泪，楠楠小朋友亲切地抱住了顾正卿的大腿，摇了摇，“爸爸，你终于来接我了！”
　　顾正卿也没管楠楠家过的事，伸手摸了摸他的头，“是爸爸错了，爸爸不应该不跟楠楠说一声，就跑到这里来。”
　　“对，是爸爸的错。”楠楠小朋友仰起头，露出一张天真无邪的面孔，“不过看在爸爸开门及时的份上，我原谅爸爸啦！”
　　顾正卿忍不住笑了起来。
　　此时他才注意到楠楠小朋友带了自己的洗漱用具，背着他的小黄鸭书包，里面鼓鼓囊囊的，不知道藏了多少好东西。
　　楠楠小朋友往门里看了一眼，露出兴奋的表情，像是来野餐一般，张开手臂扑了进去，高兴的直转圈。
　　顾正卿含笑看着他的背影，被人从后面抱住了。
　　肩上一沉，耳尖被毛茸茸的头发蹭得有些痒。
　　“哥哥，我错了。”沈珩的声音低沉喑哑，有种颗粒般的质感，明明十分勾人，却透着可怜和无助的意味。
　　顾正卿受不住声音攻击，忍不住红了红耳尖。
　　他的态度立刻松动了，但面上却装出冷硬的样子，并不回应沈珩。
　　沈珩小幅度的在顾正卿进窝里蹭了蹭，像是在撒娇，“哥哥，你不要我们父子两个了吗？”
　　顾正卿格外吃这一套，但他闻到了阴谋的味道：“你是怕我不开门，才特意带楠楠来的吧？”
　　沈珩不回应了，只是继续在顾正卿间窝里蹭了蹭。
　　“我保证，以后不会再把你折腾的那么狠了，”过了足足半分钟，沈珩才低声说道。
　　顾正卿冷哼了一声。
　　男人的嘴骗人的鬼，这种话沈珩已经说过很多遍了，表现得很真诚，可到床上就反悔了。
　　“我刚百度了一下，健康的频率是一周2到3次，如果你按照这个频率来，我就原谅你。”
　　沈珩用沉默表示不满，手臂继续收紧，只是装作不经意的在顾正卿敏感的腰侧揉了揉。
　　顾正卿已经有些心软了，但他实在是吃不消，这件事情上不能妥协。
　　沈珩继续攻击顾正卿敏感的耳朵和后颈，顾正卿始终没有给他回应。
　　他实在没招了，可怜兮兮的叹了口气，“好吧。”
　　说完，他拥着顾正卿走进了屋里。
　　两人陪楠楠玩了一会，等到小朋友精疲力竭的睡着了，他们这才回了屋。
　　顾正卿临睡觉前才琢磨过来不对味。
　　他不是离家出走吗，怎么会变成三个人换了个地方住呢？！
　　他还没想明白这件事，就被沈珩扰乱了思绪。
　　“你，你怎么回事？”顾正卿声音变了调，透着朦胧的水汽。
　　“一周不是有三次机会吗？我想先用一次机会。”沈珩低声说道。
　　这事毕竟是他先提议的，顾正卿不能不答应，便妥协了。
　　只是他没想到，沈珩从不吃亏。
　　在频率上减少了，那就在时间上补回来。
　　顾正卿都快气死了，狠狠踹了沈珩一脚，默默在心里发誓：
　　这次他一定要离家出走！
　　带上楠楠回原来的住所，让沈珩一个人在这反思！！
　　番外三  全文完
　　楠楠小朋友终于上小学了。
　　顾正卿之前在网上看了不少视频， 都是父母辅导功课，最后被折磨的抓狂了。
　　他做好了心理准备，拿出了12分的耐心， 却没想到楠楠继承了他们的优良基因，一点就通，记忆力还非常好， 根本不用他们辅导。
　　顾正卿松了口气， 又隐隐有种自豪， 忍不住像其他晒娃的家长一样，在叶文哲和程子默面前不停得瑟， 说要等等期中考试了，给他们看看楠楠小朋友的成绩。
　　牛逼都已经吹出去了，顾正卿为了以防万一， 在期中考试之前给楠楠突击了一下功课。
　　说是突击，其实就是提问了两句，顾正卿见楠楠小朋友答得那么快，也就放心了， 只等着期中考试的来临。
　　没想到楠楠小朋友给了他一个大大的惊喜。
　　全班倒数第一， 就只做了最后一道大题。
　　顾正卿：“……”
　　楠楠小朋友是聪明，也把知识点都掌握住了，但他在考场上睡着了，剩余五分钟只做了最后一道大题。
　　最后一道大题是最难的，只有他做出来了， 老师还在家长会上把他表扬了一顿，表扬得顾正卿面红耳赤， 不想见人。
　　程子默听说了这件事，毫不客气的大笑了一顿， 之后三年，都在酒桌上调侃顾正卿。
　　楠楠小朋友看着他爸吃瘪的样子，十分开心的笑了。
　　年少不知黑历史的苦，等楠楠小朋友长大后，估计就能够体会到顾正卿的情绪了。
　　顾正卿一向心软，但沈珩在孩子问题上相对强硬，教育了一番楠楠小朋友。
　　楠楠小朋友吸取教训，之后再也没有在考场上睡着，小学一直是年级第一。
　　他成绩好还不怎么学习，一副学神的派头，小小年纪就有了一群追随者。
　　楠楠小朋友越发膨胀，顾正卿看着他得瑟的样子，有些牙酸。
　　感觉他的好大儿，怎么有点像小说男主呢？
　　不对，小说男主没有这么臭屁。
　　小学毕业后，楠楠小朋友度过了一个非常愉快的暑假之后，便进入了初中。
　　他，情窦初开了。
　　他刚进校就成了班里的风云人物，再加上他性格开朗，在各个年级各个班里都有好兄弟，成天勾肩搭背，身边的人一波又换了一波。
　　楠楠小朋友又是个不拘小节的，跟别人好得像是认识了十几年的兄弟，其实连名字都没有记全。
　　度过了半个学期后，楠楠小朋友注意到了一个人。
　　那个人安静又腼腆，皮肤很白，一双眼睛特别大，如果不是短发的话，他估计都会以为这人是个女生了。
　　跟一群毫不讲究的男生相比，这个人过于讲究了，衣服总是干干净净，也不跟着他们一起胡闹，体育课就抱着一本书坐在树荫下，独自看书。
　　他跟男生合不来，跟女生也不亲近，总是独来独往。
　　楠楠小朋友身边的人很多，一开始他并没有注意到这人，直到他第一次发现这人在偷看他。
　　楠楠小朋友愣了愣，也没在意，不过有了这一次后，他接着好几次发现这人在看他。
　　明明之前他的世界里没有这号人，此时却变得越发熟悉，占据了他的大部分注意力。
　　楠楠小朋友一开始以为是自己脸上有东西，所以这人才一直看他，后来他检查了好几遍，发现他身上没有任何不妥。
　　这人就是在看他。
　　楠楠小朋友倒也不觉得烦，只是紧张，每次那道目光投过来，他便下意识改了吊儿郎当的样，像个正经的好学生。
　　而且那段时间，楠楠小朋友的衣服换的特别勤，勤到顾正卿都注意到了。
　　顾正卿很欣慰，他的好大儿终于懂事了。
　　一个学期过去了，楠楠小朋友被盯了这么久，依旧不明白那人为什么看他。
　　直到他看到了女同桌的一本言情书，这才明白了。
　　原来那个人喜欢他呀！
　　因为喜欢才会忍不住注视，因为喜欢才不敢靠近他。
　　楠楠小朋友虽然闹，但骨子里还是个好学生，不想早恋，但又不忍心看到那人伤心――性子那么乖，一定会哭吧。
　　他开始回应那个人，但十分克制，一点也不给人误会的苗头。
　　一来二往，那人看他的眼神更加复杂了。
　　楠楠小朋友感觉到了这点，深沉得叹了口气。
　　他，好像更喜欢自己了呢。
　　哎，这份注定没有结局的爱情……
　　其实，也不一定没有结局。
　　他摸着自己的胸口，心跳是那么快，连耳朵都红了。
　　楠楠小朋友用了足足一周的时间，无比确认他也心动了。
　　既然如此，他就应该勇于承认自己的心情，给对方一个答复。
　　只可惜他还没来得及实施，就在家里看到了那人。
　　楠楠小朋友彻底傻了。
　　那人是他奶妈的孩子。
　　当时，顾正卿觉得奶妈来回奔波太累了，便让奶妈把孩子抱在一起喂养。
　　两个小婴儿一起长大，楠楠小朋友从小就是个不安分的，还没断奶就学会了欺负人。
　　摸摸旁边婴儿的小脸蛋，又轻轻的踹他一脚，要不然就滚到一起睡觉。
　　等他长大了，奶妈的儿子就成了他的玩伴，两个孩子一起玩耍，楠楠小朋友的精力更多，每次他还没尽兴，他的小伙伴已经累得睡着了。
　　三岁之后，奶妈搬去了别的城市，他的小伙伴也消失了。
　　没有想到，一直在学校里偷看他的人，就是他奶妈的儿子，他小时候的玩伴。
　　楠楠小朋友又惊又喜，趁着大人谈话，把奶妈的儿子叫到了院子里。
　　奶妈的鹅肉产继续用那种复杂的眼光看着他，无奈的叹了口气，“你终于认出我了？”
　　楠楠小朋友有点不好意思，小朋结结巴巴的道歉，“不，不好意思，我，我不是故意的。”
　　奶妈的儿子像是想起了很糟糕的事情，老气横秋说道：“我真没想到你竟然过了这么久都没有认出我来！上学的时候我不停的看你，也给了你很多暗示，有一次还跟你明说了，没想到你愣是没有察觉到！”
　　“我，我有时候确实比较笨”楠楠小朋友说到一半，突然顿住了，“……所以你一直看我，还主动跟我搭话，就是想让我认出你？！”
　　奶妈的儿子眨了眨眼，唇红齿白的样子十分惹人喜欢，“不然呢？”
　　楠楠小朋友：“……”
　　楠楠小朋友：“……”
　　楠楠小朋友：“……”
　　完蛋了，他好像误会了！
　　他单方面的初恋就这样结束了。
　　楠楠小朋友从小到大没受过挫，这是他经历的第一次失败，感觉心都空了。
　　他不敢跟顾正卿和沈珩哭诉，找到了最没正形的程子默倾诉失恋之情。
　　程子默跟楠楠小朋友莫名臭气相投，听完之后没有嘲讽，而是敬佩的竖起了一个大拇指，“挺好，你比顾正卿强多了，你不知道你那个爹有多么的迟钝，30多岁了还没开窍！而你刚上初中就失恋了，真是个青出于蓝而胜于蓝，不错不错！”
　　楠楠小朋友的点也很奇怪，被这番话安慰了，还被转移走了注意力，“什么？！我爸30岁才开窍！”
　　“对啊！我之前就很担心你的感情状况，没想到这完全是多虑。”
　　楠楠小朋友瞬间忘记了自己失恋的事，缠着程子默，让他讲一讲顾正卿和沈珩的爱情故事。
　　程子默装模作样的犹豫了几秒，这才开口：“他们的爱情故事要从你爸说起，你爸有一天突然想谈恋爱了，我建议他去剧组找一个听话的小演员，没想到他找回来一头狼……”
　　全文完。
