　　靠高考知识宫斗后被皇帝看上了
　　作者：耳十
　　文案：
　　林罗一朝穿成了中书侍郎家被视为不祥的庶子。
　　这位庶子被禁足家中，十多年没出过门。
　　他刚穿越没多久就被他那脑残的爹打扮成女装代替已经跟小情人私奔的嫡姐嫁给痨病鬼三皇子！
　　林罗：这一家子指定有啥大病！死也要拉我垫背！
　　可被拉上贼船的林罗非但没死，他老公还成了皇帝，
　　只是当他迈进宫中第一步，脑子里就响起一个机械的声音。
　　“检测到宿主具备基础学习力，请在未来三年，完成高中学业，进行高考测试！”
　　“700分以上即可通过测试，回归现代社会。”
　　林罗：！！！还有这等好事？！
　　等等！高中知识是什么来着？他这个游手好闲的富二代就没认真学过，怎么办？！
　　系统好啊系统妙，系统能根据他学习的进度，帮忙遮掩他的身份。
　　林罗预支一百的基础分让皇帝抓不到他侍寝的牌子。
　　随后便投入紧张的学习中。
　　今日课程：生物。
　　所需掌握知识点为：1:A与a基因的本质区别是A控制显性性状，ａ控制隐性性状。（遗传信息不同或脱氧核苷酸排列顺序不同。）
　　2:男性染色体为XY，女性染色体为XX。
　　所需完成练习为：色盲病变（如大公主）的表现基因附着在染色体X上，现有一皇宫，皇上正常人，妃子也是正常人，问，他们生出来的女儿有色盲的几率为多少？
　　林罗：为零。
　　。。。哦豁～皇上你绿了！
　　#我靠学习知道了太多我不该知道的宫中禁秘！#
　　想想还有点小激动，嘿嘿。
　　后来：皇上你怕不是被绿专业户？我瞅着这满后宫的娃儿，好像没一个是你的。
　　#史上最惨皇帝#成就，非你莫属！
　　内容标签： 穿越时空 宫斗 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：林罗 ┃ 配角：梁衡 ┃ 其它：宫斗
　　一句话简介：可我只想回去建设祖国
　　立意：少年在突发状况中保持冷静，逐步解决困难，迎来光明


第1章 
　　林罗刚穿越，这会儿躺在灰扑扑的破床上，眼神并不聚焦的看着床幔顶上的破洞补丁，还有点回不过神儿。
　　流萤从屏风外走进来，林罗赶忙闭上眼睛，房里微弱的炭火时不时噼啪一声倔强的燃着。流萤进来给它又放进去一些，保证炭火的燃烧与屋内的温度。
　　眼睛忍不住往半开半闭的床幔内看，眼神里流露出担忧。
　　床上躺着的人虚弱的脸显露着苍白，散着的长发敛在一起放在枕头后，单薄的身子一上一下微弱的起伏，挺翘精秀的鼻翼在昏暗中投下俊美的剪影，那双眼睛即便紧闭着，也不难想象它睁开时的惊艳。
　　流萤低垂下眼眸，这么好看的少爷，为何命运如此不公呢？
　　房外传来细碎的谈话声。
　　“这房里的三少爷恐怕熬不了多久吧？”
　　“听说昨儿夜里还吐血了！”
　　“那岂不是就这几日的事儿？”
　　“反正我瞧着是要没了。也不知道三少爷没了，咱们能去哪儿。”
　　“还能去哪儿？庄子里呗！”
　　主子还没走，就已经开始思考起退路的仆役们躲在院门口的小墙角嚼舌根，没想到夜里寂静，声音顺风而来，直接从窗户那块儿吹进了屋里。
　　林罗是个穿越者，刚刚占据床上这位三少爷的躯壳。
　　随着那些下人的声音源源不断的入耳，他脑子里便逐渐多了些原主的记忆。
　　这具身子的主人是鼎丰二十六年，朝廷命官中书侍郎林如书林府的庶出三少爷。
　　不过这位三少爷并没有得到任何少爷应有的待遇，皆因他出生时，手抓脐带，且生母力竭离世，不知道哪儿来的老道士给他算命，说他是恶鬼投胎，林老爷当场就想将这娃儿扔掉，又听从老道士所言，不可刻意谋害，只可顺其自然，否则恶鬼死后，化身厉鬼，前来索命。
　　林老爷吓得魂不附体，虽说没将小娃儿扔掉，但草草养在府中也不关照。
　　只初时指派了几个犯事的奴仆跟一个不入眼的新进府的五岁小丫鬟照看，将他往无人来往的西厢院一扔了事。
　　十几年过去，原身一次也没见过自己所谓的爹。
　　能长这么大，也全靠府里的赵姨娘看不下去，偷偷救济他，不过前年救济的事情败露，赵姨娘失了宠，去除身边伺候的丫鬟仆役，直接被发配过来跟原身作伴。
　　现下就住在西厢房正门堂屋用简陋的屏风隔出来的一个小隔间内。
　　原身还颇为稚气的给那小隔间取了个名字--茱萸阁。
　　取自赵姨娘曾教导他的诗句“遍插茱萸少一人。”
　　小小的三少爷虽被困囿于这小小的西厢院内，但智商却不容小觑，即使没有系统的学过东西，可赵姨娘教导他的知识，他能一字不落的复述。
　　赵姨娘不止一次叹息过原身的遭遇，若能堂堂正正在外读书学习，不说状元爷，但至少是个读书的料。
　　但原身从生至死，都活在这一亩三分地内，不曾迈出去半步，除却这府上部分人，外面根本不知晓这林府内还藏着一个三少爷。
　　这个三少爷在寂静的寒冬里不幸染上风寒，冰冷的夜里悄然逝去也无人知晓。
　　“看我不撕烂你们的嘴！你们这起子腌H东西，竟敢在背后胡言乱语！”
　　不属于自己记忆的一幕幕随着流萤这声怒喝逐渐远去。
　　“姑娘，我们也就胡乱说说，何必动真呢。”
　　“就是，本来这府里就没几人知道三少爷，昨儿流萤姑娘你自己去请人找的大夫，你瞧瞧，这大夫可请来了？大夫都没来，三少爷可不就是快不行了。我们也没说假话嘛！”
　　“大小姐婚期在即，姑娘你该操心的是三少爷可不能在这段时间没了，不吉利啊！”
　　林罗睁开眼睛，听着外面的人狡辩。
　　流萤只是个不受宠的少爷身边的大丫鬟，并没有多少实权，这几个刁奴当初被拨过来便是因为犯事，这么多年又看着流萤长大，自然不将她的话放在心里。
　　态度怠慢的不行。
　　林罗将这些人的言语听进耳朵里，眼里的游离逐渐聚焦，慢慢锐利。
　　他艰涩扶床栏坐起，随手从旁拿了一件带补丁的大棉袄披在身上，拖着羸弱的身子起身。
　　冰冷的温度冻得他发抖，视线微微挪到那红彤彤的炭火上，外面的声音越来越大，他到底忍住过去烤火的冲动，慢慢踱步出门。
　　还有点懵，没完全搞懂情况。
　　里间外的茱萸阁内，赵姨娘也搁下手中的针线出门，一抬眼就看见从里面出来的林罗。
　　吓得一惊，慌忙过来扶着，林罗这具身子确实不太中用，他顿了顿，也就熟稔顺着她的意思扶稳了。
　　“三少爷怎么起来了？可是外面声音太吵？我这就去叫她们离的远远的，你快进去多睡会儿。”赵姨娘已年过而立，早些年在府中也很是受宠，不过这两三年的西厢院时光，将她磋磨的不成样。
　　眼角的细纹与眉眼的疲倦遮也遮不住。
　　林罗一手撑着她，一手忍不住捂在嘴边轻声咳嗽，少年虽虚弱，但不掩绝色，朱唇俊气，骨相精美又带着秀丽，右边眼角的那颗痣随着他的咳嗽一点一晃。
　　公子只应见画，此中我独知津。
　　林罗难受摇头，搭着她的手往门口走。
　　“咳咳！”他靠着门，咳嗽的声音在夜里清晰无比。
　　刺耳的辩解声戛然而止，三两个仆役老的老，懒的懒，躲在廊下揣着手，拿害怕又不屑的目光虚虚扫他。
　　这些人惯常是怕他的。
　　从原身的记忆里，林罗知道这满院子里，大概只有赵姨娘和流萤不怕自己。
　　毕竟是个恶鬼，得有恶鬼的样子。
　　他单手撑在门上，微微思索一下，扯起嘴角似笑非笑地建议：“吵什么，流萤，她们若再忤逆你，你就拿屋里的火，去把她们的被褥床单烧了。”
　　好歹他是个主子，就算他要死，也会拖三两个陪葬的。
　　向来弱势的三少爷，好像突然开了窍，虽然面容看上去依旧虚弱，但那靠门慵懒的身姿，配合着那似乎漫不经心的语调，隐隐渗出点比这冬季更冰寒的东西。
　　阴暗的屋子里肃然一静，三少爷姣好的脸隐没在忽明忽暗的浑浊里，莫说那三个刁奴，便是流萤与赵姨娘瞧着，也有些心生寒意。
　　先前还斗志昂扬的几人，好像突然被人掐住脖子的鸡，再也发不出一点声音。眼神忐忑且不敢与林罗对视。
　　林罗冷冷的视线扫过她们，轻嗤一声，转回身子，在赵姨娘惊讶的面孔里，缓缓回到自己屋子躺下。
　　“姨娘，睡吧。”林罗在对方欲言又止的担忧神色中，轻轻宽慰道。
　　赵姨娘看着心气神儿都与以往不同的林罗，只当他经历这一遭病痛后成长起来，并未多想，脸上骤然泛起泪花，赶紧点头：“哎。”
　　流萤进来帮忙掖被子，林罗安心闭上眼睛。
　　待人都走后，才从心口处摸出一个温热的东西。
　　那是一只白玉簪子，玉质斑驳，杂质众多，可此时从这簪子上输送过来的暖意，能给予他心安。让他面对这突如其来的穿越，才能稳下来。
　　窗外头那几个仆役还在小声的嘀咕，但不一会儿便销声匿迹。明儿还得想个法子把这几只嘴碎的送走，半点儿正事儿不干，林罗看着心烦。
　　他摩挲着手中的玉簪，明日里也得想一想，这玩意儿是个什么东西。
　　不过到底夜深了，他也困倦，身子疲乏，不多时睡过去。
　　未曾发现这被他握在手中的簪子隐隐发出点白光，林罗稳稳入梦。
　　梦里，却看见一些奇异的画面----
　　作者有话要说：
　　吓死我！
　　这个开头改了四五遍，结果今天在电脑后台看到的是第一版，
　　吓死，我还以为最终版本丢了，结果在手机后台找回来了，
　　幸运！
　　因为我没有保存本地
　　诗句皆是百度
　　推基友的文：【文名】
　　《病美人师尊不想洗白》by 漠霜
　　【文案】
　　君寻又穿越了，这次是扮演主角的恶毒反派师尊。
　　这位师尊看着病病歪歪，却有力气对主角处处贬低虐待，硬生生将人逼至黑化，最后反被主角囚禁折磨，魂飞魄散而亡。
　　而系统告诉君寻，他这次的任务是洗白恶毒师尊，救赎主角成神。
　　专注搞事、任务从未成功过的君.反派专业户.寻，直接撕掉了剧本――
　　为什么要帮别人，自己做神明不香吗？
　　成神血赚，玩死不亏：）
　　***
　　于是，修界凭空冒出个特立独行的狂傲美人。
　　今日单挑魔尊，抢了人家视若珍宝的佩刀；
　　明日调戏圣人，掀了对方从不离身的面具；
　　后日……
　　后日他拽着徒弟跳了无人生还的魔渊，两人还全须全尾地回来了！
　　世人惊愕之余，心动不已，以为这妖孽必定人人喊打，然而……
　　魔尊：懂什么？此乃吾与仙君定情之物。
　　圣人：世间万物，不及仙君一眼。
　　除此之外，仙门天骄、正道宗师、反派boss也一个个拥上前来，当众向他剖白心意。
　　而那位本该被他“虐待”的主角，却在狂蜂浪蝶追上门时，将他堵在了角落。
　　他俯身轻吻君寻薄情的唇角，低语道：“……师尊，玩够了吗？”
　　当事人君寻：……老子是个反派啊，你们有什么毛病？？？
　　不约，告辞，莫挨我：）
　　***
　　容华每每见到自己那位便宜师尊，都在暗自盘算如何欺师灭祖，让他得到应有的报应。
　　可有一日起，他发现师尊变了。
　　不再刁难他，甚至不再在意他。
　　烈烈红衣张扬肆意，活像个勾人心魄的妖精，一人一剑便将修界搅了个天翻地覆。
　　世间万物落在那双眼中，仿佛都只是随时可以丢弃的玩物。
　　容华：……糟糕，有点心动。
　　他发现自己还是想欺师，只不过……是那种心里烈焰焚原的“欺师”、想与那人抵死缠绵的“大逆不道”。


第2章 
　　林罗梦见他穿越过来的这个世界，不过是一本书。
　　他在这本书里面是一个边缘配角，出场不到三句话的那种。而这本书的主角，就是他那即将嫁入皇室的嫡姐，林碧晴。
　　对方也是个二十一世纪的穿越者，因为记得原书剧情，打着在古代背景下追寻自由爱情的旗号，临与三皇子结婚的前三天，不顾圣意，不管林家死活，跟进京赶考的张公子，也就是未来皇帝私奔，一路开挂，最后成功建立自己的人脉网，成为举世皆知的女传奇。
　　不仅皇帝为她一生一世一双人，还有各种将军，大臣为她肝脑涂地。
　　而最开始被她牺牲的林家为了不被追责，在林碧晴逃婚后，选中林罗代替林碧晴，男扮女装嫁进宫。
　　这一家子脑子指定也是有点那什么大病。
　　病殃殃的原主在书中并没有死于这个寒夜，一段时间后稍微治好点，立刻被送上花轿，当晚便被发现身份，欺君之罪，即刻处死。
　　一点辩驳的余地都没有。
　　但皇帝感念林府曾经为朝廷所做的贡献，林府众人只判流放，过不了两年，京中皇子开始夺嫡，周围小国趁机发起战乱，鼎丰国内还发生地震。
　　天灾人祸，百姓叫苦不迭，流民四起，民怨滔天，奸臣当道，清君侧的口号来势汹汹，民间兴起义卫军。
　　直到新帝登基，林碧晴荣登后位。
　　曾经被流放的林家，皆被林碧晴接回去，林如书册封为异姓王。
　　林府众人鸡犬升天，阖家欢乐，结局美满而温暖。
　　而永久留在那个寒冷季节里的，不过一个没出过家门的十三岁孩子和他的贴身丫鬟流萤，以及流放途中病死的赵姨娘。
　　------
　　天光大亮，林罗惊醒，一把翻身坐起，杏眼圆睁，扫视周围陌生的环境，恍惚想起自己是穿越了。嗯，穿书。
　　反常的梦境没有随着他的醒来变得模糊，反而愈发清晰，他甚至能想起临结婚之前，嫡母杨氏身边的老人杨妈妈过来逮他时脸上细密的纹路。
　　流萤端着水进来，以为他还没起，见他坐在床上又惊又喜，赶紧放下手中的洗脸盆上来伺候：“爷今儿怎么起的这般早？”
　　林罗长呼出一口气，顺势起身，怀里咕噜咕噜滚下来一个簪子。
　　“爷睡觉怎么还把簪子放怀里。”流萤伸手去捡。
　　林罗先她一步，捡到簪子的手微微一顿，若无其事站起身：“或许是不知道什么时候拽在手里的吧。”
　　他说着将簪子重新往怀中放，流萤忙道：“爷怎么还将它放怀里，既这样喜欢它，等会儿戴在头上岂不更好？”
　　林罗摇头：“还是用那支木簪。”
　　虽然不知道流萤为什么对这支以往不曾出现过的簪子没多大注意力，但林罗不可能让它就这么暴露于人前，引来一些不必要的麻烦。
　　簪子被放在怀里，隔着一层内衫还冰了他一下，此时的簪子凉到离谱，好像他昨晚触碰到的温暖都是假象。
　　流萤觉得少爷好像有什么地方不一样了。
　　不知道是嘴角不一样，还是眼神不一样，总之看起来，比以前状态好很多。
　　她为少爷感到高兴，仔细的伺候林罗。
　　林罗对于这种少爷生活也是适应良好，穿衣伸手一举一动颇为熟练。
　　林罗今年二十六岁，跟这个王朝的年龄一般大，是个纯gay，也是个富二代，气性大，昨天晚上还在酒吧跟小哥哥调情，结果那逼在他酒里下药，林罗当场砸了那场子，警察还没来，他便被家里人接回去，剩下的事情全交给家里的律师。
　　结果一觉睡醒，居然穿了！
　　放在炭火上烤过的水温热，林罗在流萤的伺候下擦洗脸庞，此时窗户外猝然传来两声咒骂。
　　“我呸！还真当自己是个人物了！背上插俩鸡毛就当是个凤凰！也不看看自己那德行，能跟正经的凤凰比吗？”
　　“就是，大小姐曾说过的那句话怎么说的来着？哦哦哦，对咯！物以类聚人以群分！”
　　“对对对，就是这个！整天跟我们呆在一起，装什么装！”
　　流萤嘴角一抽，在自家少爷已经收拾完毕平淡的眼神中，狠狠拧帕子往架子上一甩，端着水就出去。
　　林罗打眼瞧着，微微挑眉，并未阻止。
　　清嗓压了压喉咙的痒意。
　　说话的声音还是昨晚那几个，大概是经过一晚上的时间，反应过来了，搁这儿故意说话给他听呢。
　　“嘭！”水盆泼出去的声音。
　　“我冻死你们这些个下贱皮子！呸！还真当自己是个什么东西，一大早就敢在主子门前叫骂，也不看看自己什么德行，干瘦劈柴插俩葱就能直接入土安葬的老货，真以为离了这里能有什么好去处？”
　　泼水的声音伴随着流萤愤怒的叫嚷，那起子仆役的哎哟声都小了不少。
　　林罗有些意外，这小丫头现学现卖还真像个样儿。
　　“别以为爷不知道你们几个三天两头往外跑，不过就是想趁着大小姐婚事给自己张罗来事儿，也不睁大你们狗眼看看，这满府的主子，哪儿能供下你们这几尊大佛！你们也别嫌这儿穷，有本事就自己找出路去，便是老爷那儿，也怕你们几个给摸干净咯！”
　　这几人也是府里老人，当初犯事也是团伙作案，偷主子的东西被抓了个现行，本应该按照林府规矩，各打三十大板子送出去自生自灭，却赶上林罗出生，直接便被送过来了。
　　“好好好！好你个牙尖嘴利的丫头，看我不掐死你！”
　　门外瞬间传来打架的声音。
　　往常也几乎过一段时间就要上演这么一段，赵姨娘刚去端朝食回来，便瞧见此景。
　　急的又要放朝食，又怕里面清汤寡水洒出来就更剩没多少，嘴里大喊：“快住手！”
　　林罗休息一晚身子比昨晚好上几分，顺势拿了那拨火炉的钳子，拖着还有滚滚余温的火钳子出来，在众人意外分明的眼神中，面无表情举起火钳朝那正与流萤打架的老仆被扯烂衣物裸露的胳膊上就是一夹。
　　“嗷――！”
　　痛苦的喊叫声打开他穿越而来的第一个早晨。
　　林罗因生理困倦而眯起的眼睛逐渐打开，露出水灵灵的杏眼。
　　打架的两人迅速分开，狼狈的流萤护在林罗旁边，心内疑惑爷今早怎会这么凶猛，但不得不说这一手还挺见效。
　　对面两人也顾不得看戏，装模作样拉了下受伤的老仆，拿畏惧的眼神偷偷打量林罗，怎么说，好像这三少爷比昨儿夜里看起来更可怕些？
　　那老仆更是痛苦的直叫唤，鲜血混着烤熟的肉味儿从她枯瘦丑陋的指缝间漏出来。
　　起床气有点重的林罗刚刚走过几个大步，虚弱不已，撑在流萤身上，淡淡道：“去，把她们的衣物给我烧了！”
　　他俊美的容颜附满冰霜，眼神从上而下，带着不自觉的压迫感，几个老仆忽觉昨夜不是做梦，看三少爷这样儿，也是真的想下手烧他们衣服！
　　若真较起真儿来，她们必然是比不过，虽说人不受宠，但到底还是个主子。
　　这三人心下一计较，争先恐后跪地，哭天抢地的认起错来。
　　三人你来我往，功劳苦劳的话上嘴唇跟下嘴唇一碰，就咕噜咕噜说不停。
　　寂静的西厢院霎时间热闹起来。
　　院门外走过一个老妈子，瞧他们这一院子人吵吵闹闹不成规矩，嘴角一撇，一摇一摆进来。
　　隔老远就喊：“林少爷，老爷叫你去一趟。”
　　她鼻孔朝天，并不拿正眼瞧林罗。
　　林罗远远便看见她，深褐色厚袄，装扮规整，四十多岁的老人，走路还带点年轻时的风韵。
　　听她一说，林罗扯出两分真心的笑容，将她与梦中的形象对上。
　　嗨~招财杨妈妈。
　　作者有话要说：
　　发现了自己很大的问题，写作上的。
　　这两章前前后后改了不下七八遍，比一开始好很多。
　　这本码字速度可能会下降，V后能不能日六就不保证了，
　　V后尽量保持日三。
　　因为想调整写作方式，想更自然一点。


第3章 
　　杨妈妈是林府女主人杨氏身边的老人，梦里就是这人过来带走原身，随后原身便再也没回过这狭小破败的西厢院。
　　林罗站在房檐下，立于台阶最高处，虽是十三岁的身子，且营养不良，但地理优势让他占据制高点自上而下打量对方，视线并不冒犯，却也不显一点怯懦。
　　林罗勾着恰到好处的笑容：“这位妈妈，不知你是？”
　　杨妈妈轻哼一声，眼角拉下，明显不悦。
　　少年虽苍白体虚，但通身气派非一般人可比。
　　旁边赵姨娘闻言吓得一颗心都快停止跳动，她自己原先也是个小姐，不过后来家道中落，为求活路才嫁到林府做妾。
　　即便她家世并不算弱，且当初颇为受宠，却也不敢在杨氏面前N瑟，杨氏身边的这位杨妈妈，也是手段了得。
　　赵姨娘在旁悄悄扯了扯林罗的衣袖，小声提醒：“三少爷，这是夫人身边的杨妈妈。”
　　林罗转回视线看看赵姨娘，轻轻拍了拍她的手，给她一个稍安勿躁的眼神，又转回去看杨妈妈：“若妈妈不嫌弃，不若先坐下用朝食？”态度干脆，爽快利落。
　　“咳咳！”可话音刚落，不待杨妈妈张嘴，又虚弱咳嗽起来。
　　正准备说话的杨妈妈见状，一脸晦气，没好气道：“林少爷，老爷叫你，你还不快走？”
　　林罗咳嗽得半弓着身子，好容易缓过气儿来，流萤跟赵姨娘一边一个，担忧地用手轻顺着他的背，也顾不上杨妈妈在说什么。
　　林罗虚弱起身，手里还拿着出来夹人的火钳子，撑在地上，抬眼故意问：“妈妈先前说什么？我没听清。”
　　杨妈妈气的脸色又拉长些，这么多年府上哪位不给她一个面子？偏生今日在这晦气地方吃瘪。
　　她张嘴，林罗却好像忽然想起那仨刁奴，立马指责流萤：“怎么还不去？把她们衣物给我烧了。”
　　地上还跪着的三人本以为自己已经逃过一劫，闻言立刻不敢置信，悲愤的又哭嚎起来。
　　林罗推了推流萤，蹙起眉头，一副被她们这声音吵得难受的表情：“快去！”
　　流萤呆呆的，随即眼睛亮起，笑眯眯点头：“哎！”
　　眼神瞥过下面几人，也没看杨妈妈一眼，颠儿颠儿的跑去这三人的屋里清衣服。
　　“哎！流萤姑娘！”那仨刁奴有心想要阻止，但看看林罗，再看看旁边站着的杨妈妈，一时之间也不敢动。
　　她们仨最近确实是想趁着府里准备大小姐的婚事，在全府都忙的时候，出去找找关系，混点差事做。
　　不过她们可不敢找到杨妈妈这样的人身上去，找的无非就是一些看门的丫头小厮。
　　更何况当初她们犯事就是被这位妈妈给逮住的，现在瞧着那张脸还心有余悸呢！
　　林罗说了两句话，又大喘息几口气，一副力不能支的样子，扶着赵姨娘转身回屋，竟也没管杨妈妈。
　　赵姨娘虽害怕杨妈妈，却更担心林罗的身子，一时也忘了对杨妈妈说好话。
　　被无视个彻底的杨妈妈脸色阴沉，站在台阶下，看见旁边抱在一起的三人，沉沉道：“去！把林少爷给我绑出来！”
　　那三人看看杨妈妈，又看看已经没人的正门，最后眼神扫到抱着她们衣服出来的流萤，争先恐后连滚带爬跑过去：“流萤姑娘！烧不得烧不得啊！”
　　杨妈妈：*&%%&*￥￥&*！！！气到变形！
　　屋子里赵姨娘带回来的早餐只够一个人吃，一直以来他们都是一人份三人吃，林如书忌惮他的恶鬼名声，不敢克扣他的吃食，但他身边人的吃食却因他而得不到一点点。
　　整个西厢院内，也只有林罗一人有每月的份例。
　　这种情况下，两人还能以真心对待原主，林罗自然不能辜负她们的真心。
　　他像以往一般，将朝食一分为三，至于那仨刁奴，死活早已经不在原身的考虑范围之内。
　　不多时，滚滚烈火在院子里燃烧起来。
　　那仨刁奴围着火手忙脚乱：“怎么就真烧了呢！三少爷！三少爷！”
　　哭腔声震天。
　　林罗朝着外面喊：“流萤，快来吃饭了。”
　　语调飞扬，神采奕奕。
　　“哎~来了！”流萤只觉这么多年的郁气在这一刻得到完美释放，收起火折子跑过来，还有心情招呼立在院中的杨妈妈，明知故问：“杨妈妈好~少爷叫你进去吃饭呢，你怎么不去啊？”
　　“哼！”杨妈妈冷哼一声，剜她一眼，转身走人。
　　背影瞧着都怒气冲冲。
　　流萤冷笑，又觉得心中忐忑，坐下吃饭时问赵姨娘：“姨娘，杨妈妈过来做什么？”
　　这么多年他们呆在这荒凉的西厢院里，无人过问，怎么突然来人让三少爷过去？
　　还是在全府都忙着大小姐婚事的时候。
　　赵姨娘咽下一口粥：“该不会是大小姐的婚事出了什么问题？”
　　“会出什么问题？难不成大小姐还会逃婚？”流萤小小年纪，八卦的很。
　　林罗喝着没什么味道的粥，神在在的想：bingo！你答对了。
　　梦里面并没有明确交代替嫁发生的具体日子，只有一个大致的时间范围，林罗本以为他还有时间准备，没想到女主效率这么高，现在居然就已经逃了。
　　一顿饭吃完，他还饿的慌。
　　外头那三个奴仆也不知道跑哪儿去了，院子里的衣物烧成灰烬，空气中都是烧焦的味道。
　　赵姨娘和流萤两人还没放碗筷，院门外浩浩荡荡进来四五粗使杂役，膀圆腰肥，往堂屋门口一站，屋里顿时一黑，挡得连光都进不来，为首的人凶神恶煞：“林少爷，老爷请你，烦你跟我们走一趟！”
　　瞧着架势像是要硬抢，赵姨娘与流萤一丢碗筷，瞬间起身，挡在林罗面前。
　　老子叫儿子过去，也属正常，她们实在没有阻止的道理，赵姨娘憋了会儿，憋出一句：“老爷可有说是什么事情？”
　　“这我们可就不清楚了。”那人趾高气昂，并不拿正眼瞧他们，从两人的缝隙里递给林罗一个嘲讽的眼神，微微侧身，表情不屑：“林少爷，请吧。”
　　林罗心思辗转，顺从起身，却又忽的跌坐下去。
　　“咳咳咳！”咳嗽声惊天动地，一张苍白的小脸涨红，仿佛肺都要咳出来一般。
　　“三少爷！”
　　“爷，怎么了？”
　　“快快！拿水来！”
　　流萤慌慌张张找水。
　　门口几人冷眼看着他们，并无动作。
　　锦阳城城西刚刚翻修完工不久的三皇子府内，一幕僚恭敬立于书房中央，躬身道：“殿下，中书侍郎林府的小姐，逃婚了。”
　　坐于上首的男人端着茶盏轻放茶盖，发出一声轻响，神色莫名：“哦？”
　　作者有话要说：
　　我想好了，慢慢写，把想写的东西全都写出来！
　　我有大纲，我不慌！
　　修改个小东西


第4章 
　　林罗最终还是如愿在这破败的西厢院内见到了原身他爹，林如书。
　　伴随着林如书一起过来的，还有他嫡母杨氏，以及林府专用柳大夫。
　　林罗本身的体质并没有什么大问题，不过这么多年的营养不良以及冬日里的风寒，导致他虚弱不堪。
　　一家之主和他的夫人一同过来，阵仗不小，光杨氏身边的丫鬟妈妈加起来就有五六人，林如书也带了俩贴身仆役，狭小的西厢院顿时热闹，且显得更为狭小。
　　昏暗冷寂的卧室内，林罗缓缓睁开眼睛，入眼便是好几张不认识的脸。
　　屋子里众人见他醒来，目光不约而同向他看齐。
　　少年杏眼微睁，眉目俊丽，少有的让人惊艳。
　　跟着过来的这些人里，好些是以往听说过这位少爷的名字，却从未见过的，这会儿子看见，不由自主的便想起那话本中仙山上的仙人。
　　美得不分性别。
　　杨氏瞅着他的脸，眼神也不可避免的阴沉一瞬，想起当初这崽子他娘杜姨娘独得恩宠的那些年。
　　虽然林罗醒来，但一时之间，无人说话。
　　林罗的眼神在他们身上扫视一番，落在一个面带几分皱纹，身形略显修长的男人身上，他躺着，自在得很：“你是我爹吗？”
　　林如书看着他的脸，也情不自禁想起他娘，然后就想到这个儿子当初生下来时，那位道士说的话。
　　再瞅他的模样，便像是他将杜姨娘的外貌直接偷过来穿在身上一般，让人升起一阵恶寒。
　　林如书语气不愉：“对，我是你爹，现在起来随我去静轩阁住。往后你都住在那边。”
　　那是杨氏住的院子，林罗笑着：“为什么？”
　　外面被人看着不能进屋的赵姨娘与流萤两人靠在一块儿紧张，也不知道里面到底什么情况。
　　林碧晴逃婚一事，府中并无多少人知晓，原先林如书的打算是找个不能让他随意拒绝的人悄悄将林罗带过去，随后关在静轩阁，过些时日直接送上去往三皇子府的花轿。
　　神不知鬼不觉，可谁知道林罗这人不按常理出牌，杨妈妈没有将他带走，转身又过来的几个杂役也没将人带走，反倒是他这边院子里的那三个刁奴得了消息，出去找人说嘴，传的整个府上都知道，他要将人带离西厢院。
　　少不得有人猜测这原本被发配边疆的三少爷说不得就要重新获得重视了！
　　眼见所有人的注意力都往这边赶，林如书这才干脆些，直接过来，准备打包将人带走，至于后面究竟是将人送去代嫁，还是送去外面读书，就由不得他做主了。
　　可偏生林罗不顺他意。
　　他看着林如书的脸，好像在细细描摹他想象中爹爹的模样，不得不说林如书对他的这种神态还有些自得，怎么说他也是这恶鬼的亲爹不是？
　　就听得林罗道一句：“你好丑，怎么会有我这么帅的儿子？”略微带点嫌弃。
　　冷寂的房间内好不容易攒了点人气儿，这会儿都好像一瞬间散了个干干净净。
　　更有些人虽然面上不显，但听了这话，觉得好像挺有理？
　　其实林如书并不丑，年轻时候也是俊朗的小鲜肉一枚，可谁让他现在老了，而林罗的长相更是青出于蓝而胜于蓝。
　　不过他们也只敢在心里想想，各自低垂着脑袋大气都不敢出一声。
　　杨氏看着他的眼神都带了点惊异。
　　林如书更是直接气到失声，好一会儿才反应过来：“来人！把他给我绑起来带走！”
　　他身边的两个贴身仆役上前，外面听见他怒吼声的赵姨娘与流萤更是心都揪起来。
　　林罗咳嗽两声，柳大夫看完病就已经撤离出去。
　　他顺着俩仆役的动作坐起来，好似一点不在乎，还有心情提醒：“慢点，别把我搞死了。”
　　散乱的头发随着俩仆役并不温柔的动作落下好几缕在额前，乌黑的颜色衬着他的脸更显苍白，确实瞧着像随时都会归西。
　　这张脸显而易见是非常好看的，如若不是这张脸，林如书也不会同意这么荒唐的代嫁提议。
　　林碧晴的逃婚将整个林府的脑袋都挂在砍头台上，时间一到他们府上要是交不出一个林碧晴，就会被直接送上断头台，而随便交出去一个阿猫阿狗，无疑也会败露。
　　既然都会败露，不如直接找一个独一无二，举世无双的！
　　说不准三皇子一见林罗这张脸，就会神志不清，高抬贵手，放他们一马呢？
　　毕竟连他这个极度厌恶对方的亲爹也不能否认，林罗这张脸，完全是按着祸国殃民的模板长得。
　　所以，林罗还真不能死，美人计和死美人计终究不一样。
　　在林如书的示意下，两人的举动温和了些。
　　林罗稍微舒服点，又问：“林老爷还没回答我，为什么要我去住...那个什么，静轩阁？”
　　他好像还没记住这个名字，语带困惑，可细品却又觉得里面含着一些嘲讽。且还未曾叫林如书一声爹。
　　少年心性好似比一般人更冷静。
　　不等林如书呵斥，林罗就着俩仆役的身子歪歪扭扭的站着，唇角一勾，声音说不上很大，但四下里寂静，话音在屋内屋外传了个遍：“你们不忙林碧晴的婚事，却来这儿找我，莫不是，她逃婚了？”
　　哄~！
　　无声的惊雷在众人耳边响起，其实跟着过来的好几个人都不清楚这个消息。
　　他们的眼睛不受控制的看了眼林罗，随后下意识又扫了眼林如书，他那一闪而过的恼羞成怒好像暴露了什么不一样的东西。
　　不是，大小姐怎么会逃婚？！
　　不对，大小姐好像也真的能做出逃婚的事。
　　她不是常说什么众生平等，不分贵贱？还说什么追求自由的话。
　　大家都曾听闻过大小姐的真爱理论，逃婚好像还真说得过去？
　　再有，他们好像确实有两天没见着大小姐了...
　　“放肆！这种话也能胡说！来人，把他嘴给我堵上！”林如书早先便被林碧晴逃婚一事搞的心神不宁，这两天更是因为那架在脑袋上要下不下的刀子给逼的心神交猝，此时一听林罗所言，真恨不得直接将他的嘴撕烂！
　　却也顾不上问他如何得知的这个消息。
　　但见林罗微微站直了身子，少年目光平静，镇定自若，默认自己的猜测为真：“要不，讨好讨好我，我帮你勾引三皇子？”
　　杨氏在一旁已经惊呆了，扶着杨妈妈的手都不敢随意开腔，眉眼沉沉不知道在想什么。
　　从林碧晴逃婚之后，她在老爷面前不敢像往日那般自在，毕竟那不顾惜家族的女儿，乃是她亲自教养出来的。
　　林如书脸上闪过青紫色，终是挥手让人将林罗的嘴堵上，背起直接打包带走！
　　杨氏却知道，老爷这是同意了。
　　送出去的棋子，若打心眼儿里愿意跟自己站在同一阵营，会让人更放心。更何况这棋子手上，捏着他们亲自送上去的全家人的性命！
　　杨氏绞着手帕，此时就真恨不得当初林碧晴生出来之时直接将人淹死！他们也不至于落入这种地步。
　　林罗微微一笑，纨绔自小跟他爸斗智斗勇，没想到换个身体还能扩展出副业！
　　只要林如书舍不得他死，那他就能发财，还能从对方手里薅点好东西。
　　看完整本书的林罗将林如书那好以小博大的性子，摸得是透透的。
　　作者有话要说：
　　改了点东西，有点伏笔，让两章人物不会那么脱节


第5章 
　　静轩阁比林罗那破败的小西厢院大气许多，林如书自己个儿出动，行动不可谓不招摇。
　　林罗一路众目睽睽之下，被人抬到静轩阁，路上引起的轰动的如何，他虽没完全参与，但看着那些在路上遇见的各种精彩纷呈的眼神也能猜出一二。
　　林如书是真的有些急不可耐，刚上完早朝回来听了下人的禀报，便马不停蹄的去西厢院寻了林罗。
　　算下来，距离结婚的日子，仅仅只剩下五日。
　　五日之后，林府生死的几率如何，就全看这五日里的准备如何。
　　“去请老太太身边的岑妈妈来，教导小姐宫中规矩。”甫一进门，林如书便遣了杨妈妈叫人去老太太那儿要人。
　　林罗虽然身子虚，但在这夫妻两人面前神在在坐着，神情却半点不虚，听见林如书称呼他为小姐，秒懂，带着新奇与笃定：“原来大姐姐真的逃婚啦？”
　　回到自己熟悉的场景，周围都是自己人，林如书紧绷的神经也安分一点，这才仔细打量起他这个恶鬼儿子。
　　话是实话，如果这里面的幸灾乐祸少一些，听起来可能更舒服。
　　少年看起来一点不知怕，林如书微眯起眼睛，眼神凌厉：“什么逃婚，你不是好好坐在这里？”
　　杨氏叫大丫鬟彩云去找两件林碧晴两年前的衣服过来，杨妈妈进门时则将房门轻轻阖上。
　　林罗闻言，忽而一怔，哗啦啦笑起来，少年尚小，不曾变声，听着倒真像是为娇俏的姑娘声。
　　只听得他道：“其实想想挺好玩，你说我要是拜天地的时候，直接脱裤子怎么样？”
　　林如书脸色阴沉，带着山雨欲来的压抑：“晴儿不要胡闹！你姨娘和丫鬟还在等你。”
　　林罗笑声戛然而止，半阖的眼眸遮掩了一闪而过的冷芒，他轻扯起嘴角：“她们关我什么事？”
　　林如书死死盯紧他，像是要看出他皮囊下真实的情绪，半侧脸看了眼旁边的杨氏。
　　杨氏颇为冷静，低声吩咐杨妈妈：“找人把赵姨娘和流萤带过来。”
　　她的眼神扫到林罗，又看了看林如书，用所有人都能听清楚的声音道：“不用怜香惜玉。”
　　“是。”杨妈妈恭敬退下。
　　走时还不忘关门。
　　屋子里一片死寂，林罗没再出言挑衅，不过四下里打量的眼神不见半点担心与局促。
　　粗粗浅浅扫视一圈，好像觉得无趣，没好气的看面前的夫妻二人一眼，就靠在椅背上阖眼休息。
　　姿态端的比老太太都大。
　　但此时正是需要对方的时候，且他身上还有病，林如书并未说什么，也随手找了个椅子坐下，闭眼沉思。
　　不待见的儿子跟他想象中不一样，年岁虽小，但看起来并不好糊弄。
　　经过这不到一个时辰的接触，林如书几乎是有些后悔当初将人扔到西厢院不管不顾，他自信看人眼光不错，这个儿子小小年纪便有这般心性，若真能带在身边，往后前途必然不可限量！
　　说不准能带领整个林氏一族，更上一层楼。
　　他紧绷着嘴唇，可惜了，偏偏是个恶鬼投胎。
　　杨氏瞧着他们两人一前一后坐下闭眼，自己也找个椅子端庄坐下。
　　她跟了林如书这么多年，知道林如书心狠手辣，这么些年她也学会几分，现下对林罗不在意赵姨娘两人的态度打一开始就有几分相信。
　　空气看似祥和，却又隐隐有暗流涌动。三方安静的人员像是在互相较劲。
　　余下的两个大丫鬟各自站着，呼吸声儿都放轻。
　　果不其然，不大一会儿赵姨娘与流萤两人被人拖着过来，鼻青脸肿，四肢无力，还伴有血迹。
　　林罗的眼神半点没变，笑得触目惊心，甚至带着些许嫌弃望向林如书：“何不将她们直接打死，免得弄脏了这干净的屋子。”
　　杨妈妈闻言都忍不住往他那块儿瞧了两眼，毕竟今日早晨过去时，她瞧着这少爷好像还挺在乎身边的人。
　　却又想起那老奴手臂上烧焦的糊味，以及他撑着杵地的火钳上，隐隐的血肉，微微侧眼，对这位少爷有了一番新认识。
　　她眼神看向杨氏，冲她轻轻眨眼。
　　林如书听见他的话，也是一怔，随即斥责身边人：“没听见吗？大姐儿让你们直接打死！”
　　来的路上不知被如何折磨，此时已经神志不清的赵姨娘与流萤两人靠着一腔执念支撑到现在，听到林罗的话，登时不敢相信，赵姨娘更是一个气急攻心，直接晕死过去。
　　流萤也没好到哪儿去，瞪着一双眼睛说不出话来。
　　只张大嘴巴像濒死的鸡一样发出赫赫赫的声音，额上青筋绷起，还没等人来拖下去打死，就直接气晕倒地。
　　林罗蹙眉看她们两眼，明明隔得很远，还偏偏往后撤一下。
　　林如书悄悄给外面人打手势阻止他们真的上来拖人，问：“你不怕我把你赶回西厢院，你还要得她俩伺候才能活？”
　　林罗：“我听她们说林老爷特别怕我，觉得我是恶鬼，所以处处都不敢为难我，但她们的谎言今天就破了呀，你一点都不怕我。”
　　林罗撩起眼神轻飘飘看他：“不过也可能是，你明知道要死，还怕个锤子？”
　　林如书嘴角的弧度往下压。
　　林罗慢悠悠补充：“而且，她们今天不死，五天后也会死。早死晚死都得死，有什么不一样吗？”他一脸不解。
　　林如书看着他的眼神沉的滴水，他摸不准林罗的真实性子，也确实不敢轻易动地上的两人，稍微做错就能直接将本来能控制的因素直接推向反面，导致林氏一族覆灭！
　　这么重大的罪孽，他不能背负在自己身上。
　　屋子里气氛一时陷入死寂。
　　杨氏等了一会儿，叫走屋里所有人，地上的两人也被拖走。
　　她起身走到林如书身边：“老爷，柳大夫医术高超，常言道，医毒不分家，妾身刚才让杨妈妈去取了点药来。”
　　林如书忽而一怔，面色一松，露出两分喜色。
　　是他想岔了，用外人制衡这恶鬼有什么作用，用他自己是最好的。
　　林罗心里咯噔一声，眼神沉下来，万万没想到，这对儿杀千刀的狗杂种！
　　居然敢当着他的面准备给他下毒！？
　　作者有话要说：
　　就想通过前面逼迫林罗的事情，表达出林府主要角色的性格。
　　俗话说，不是一家人，不进一家门啊~
　　写的可能会有点细，也不知道你们喜不喜欢看。。
　　但我是挺喜欢写这种的


第6章 
　　柳大夫的毒药通体浑圆，小拇指尖大小。
　　杨妈妈拿出来之后，林罗略微思索一下，按照他现下这个武力值，多纠缠一分都是在浪费自己的精力，也就乖乖吃下，不带一点挣扎。
　　见他真的吃下后，林如书的表情稍微回暖。
　　这枚药毒性不致命，但未来几天如果林罗一直不听话，就会每天喂一粒，五天，怎么着都能让他更虚弱，直到结婚后没几天死亡。
　　林如书也并不想要他的命，可如果他一直不受控制，死了跟活着也没什么区别。
　　只不过，死亡是最下策。
　　林罗自然也能想到这点，目前有两条路展现在他面前，第一条，不配合，然后奄奄一息抬入三皇子府，可能当晚被杀，可能过几天毒死，第二条，配合，然后比较精神去三皇子府，后续可操作性还比较大。
　　林罗毫不费劲选了第二条。
　　不过这种被迫性让他有点不爽，舌尖不自觉蹬着后牙槽，扫向林如书：“既然让我代嫁，你们不会没准备嫁妆吧？”
　　嫁妆自然老早就已经准备好，圣旨下来的时候，林碧晴还是他们夫妻俩的掌上明珠，林如书和杨氏不论是因为她要嫁入皇室，还是因为疼爱，准备的嫁妆也是按照最高规格来。
　　不过现在换成林罗，嫁妆自然不可能还有那么多，只要不失礼就行。
　　这话当然不能跟林罗说，林如书推道：“你是要嫁入皇家，嫁妆自然少不了你的。”
　　那必定也多不了我的。林罗心想，问：“所以是多少？”
　　林如书盯着他，觉出他是存了鱼死网破的心思，也深知不能将人打压太狠，道：“你问问你母亲，嫁妆都是她在张罗。”
　　林罗与杨氏均是一怔，林罗是对于母亲这个称呼稍微反应了那么一下，而杨氏却是从林如书的语气中品出一两分不一样的意思。
　　她呐呐：“老爷？”
　　林如书毫不在意地摆手：“他既然是你亲女儿，嫁妆厚实点也无可厚非。”
　　这意思就是，如果林罗要狮子大张口，那就你自己拿自己带过来的嫁妆贴补吧。
　　杨氏看看林如书，再看看一脸笑意的林罗，扯着嘴角：“好的，我看看我手上的庄子铺子，拿一两个出来给大姐儿添嫁妆。”
　　林罗咳嗽两声，兴奋补充：“我要最挣钱的！”
　　“行。”杨氏克制道。
　　林罗：“正好大家都在，要不嫡林夫人你现在就说一下，你要给哪几个庄子铺子送我添嫁妆？正好还有五天休息时间，我去考察一下。”
　　万万没想到这小子居然心眼子这么多！杨氏本想说一两个收益不怎么好的铺子庄子，但林如书淡淡看她一眼。
　　杨氏心里一紧，也明白过来。
　　林罗这样子一看就不是好忽悠的，她现在说了，这五天对方是一定会出去瞧，到时候要是瞧出点不对劲儿来，说不准就翻脸了。
　　毕竟林府现在生还的可能性微乎其微。
　　死了，手里面握着的东西可一点都没有了。
　　她老爷这是在打她的主意呢！
　　看过全文走向的林罗可太了解林府众人的性子了。
　　林如书这人从来都不是什么良善之辈，当今圣上年迈昏聩，朝堂之上奸臣当道，林如书看起来人模狗样，实际上每年从林府抬出去的尸体都有好几具。
　　更别算那些说是出府，便一直没再见过的。
　　但是再奸臣，再昏聩，皇室威严也不容挑衅，所以林碧晴真的是凭借一己之力，要将整个林府搞死。
　　虽说林府生还可能性微乎其微，但到底还是有可能的对不对？所以只要不触及到林如书自己的利益，林罗爱要多少要多少，他不会多看一眼。
　　林罗了解林如书的本性，杨氏自然也了解，心思百转千回，人在屋檐下，不得不低头，最后咬紧牙梆子，挤出两个中等铺子以及城外一个大庄。
　　林罗瘪着嘴：“就两个？太少了。”
　　“那你想要几个？”杨氏咬牙切齿。
　　林罗想了想，伸出一只手：“五个！”
　　“五个？！你怎么不去抢呢！”她现在手上统共也就七八家铺子，还是自己攒好多年攒起来的呢！
　　林如书也微微蹙眉，五个着实是有些多了，一般来说，两个就已经差不多。
　　但林罗不答应，态度比较坚决。
　　事情已经发展到这一步，林如书也不想功亏一篑，门外又传来声音，从老太太处要来的岑妈妈到了。
　　杨妈妈出去接一下，三人在屋子里对峙。
　　困难总要克服，林如书做了面上和事老，毕竟出血的也不是他。
　　最后双方做出让步，林罗得两家铺子，一个庄子，外带杨氏这么多年的金银珠宝首饰一箱以及她在外制备的城东的一处三进小宅子。
　　房契地契交到林罗手中，他毫不客气接过来，冲着气的头发丝儿都在冒狠劲儿的杨氏笑得天真烂漫：“林夫人大善！为了我手中的这些东西，我也一定会好好勾搭三皇子，让林家绵延不绝！”
　　林如书听了满眼笑意，只有杨氏差点气昏过去。
　　早知道，早知道她还不如不说那毒药呢！至少不用自己一个人大出血！
　　悔不当初，悔不当初啊！
　　林罗可不管他们的心思，岑妈妈跟着杨妈妈进来，杨氏身边的丫鬟彩云也取了衣裳一并过来。
　　杨氏让她带林罗下去更衣。
　　女装啊，林罗起身时困难，咳嗽声震天。
　　也不知是激动还是拒绝。
　　最大的困难已经解决，林如书看着他虚弱的样子皱眉，跟杨氏道：“叫柳大夫来，这几天好好给他养养。”
　　别到时候拜堂还没进洞房，就把自己身份给咳暴露了。
　　杨氏压着一口气应下，林如书见事情解决，跟岑妈妈说几句，让她好好教一类的话便走了。
　　杨氏冷眼看着林罗，分明有更好的丫鬟服侍，她偏问杨妈妈：“赵姨娘和那个叫流萤的丫鬟还在不在？”
　　“还在外面，夫人。”杨妈妈道。
　　“没死就带进来，让她们伺候大小姐！”
　　“是。”
　　林罗心中冷哼，这是前面他刚刮下这人一层皮，后脚就给他下套子呢。
　　他咳嗽着，同时做出厌恶的模样，像是要拒绝。
　　杨氏忙道：“这两人也是伺候大小姐伺候惯了的，旁的人你用起来怕是不得劲儿。”
　　说的比唱的好听，还不是想借着刚才的事，让那两人对他产生怠慢？
　　不过林罗不曾说什么，傻逼，就这点儿破段位还想离间他们之间的感情？
　　只是想到自己刚才的举动，林罗也有点心虚，阿门，都是为了活命，以后必定加倍对你们好！
　　作者有话要说：
　　姨娘和流萤确实是因为林罗受罪，
　　但林罗要是立不起来，这两人也活不了。


第7章 
　　赵姨娘与流萤两人被带进来，杨氏给林罗又拨了个这两天照顾他生活起居实则看守他的丫鬟，叫彩蝶。
　　这名字林罗不喜欢，他道：“跟着我就重新改名吧，从今天开始，你就叫玛丽苏。”
　　彩蝶看看他，又看看杨氏。
　　杨氏：“她只是暂时拨给你用。”
　　林罗挑眉反问：“怎么，我结婚你们不准备下陪嫁丫鬟？”他指着彩蝶，咳嗽一声，道：“我觉得她就挺好。夫人难不成舍不得？”
　　你铺子宅子都舍了，现在跟我纠结这种小事？
　　杨氏嘴巴不甘心的动作，最后到底没坚持。
　　也真的是前面大头都出了，难不成真要这最后功亏一篑？舍就舍了，不过一个不得力的丫鬟。
　　于是玛丽苏的名字就此定下，流萤与赵姨娘两人互相搀扶着，没敢过来碰林罗，玛丽苏得了杨氏首肯，上前扶上他。
　　林罗就着她的手站起来，朝杨氏摊开手掌心，跟刚才要房契地契的样子一模一样。
　　杨氏额角青筋骤起：“你还要什么？！”
　　林罗：“玛丽苏不是送我了？她卖身契得给我吧。”要不是看过原著，林罗都还想不到卖身契这一层。
　　刚刚被送过来的玛丽苏登时一怔，杨氏也呆愣一下，不住地安慰自己，不过这就是一个外面买来的丫头，给就给了。
　　反正等他嫁人的时候，也还是要送陪嫁丫鬟过去，可到底，卖身契这种东西，给出去还真有点舍不得。
　　毕竟都是自己培养起来的心腹。
　　杨妈妈到杨氏耳边轻声说了什么，玛丽苏的卖身契很快被送到林罗手中。
　　扶着林罗的玛丽苏低垂下眼眸，遮掩了眸中神色，不知道在想什么。
　　岑妈妈在一旁已经等候多时，林如书早走了，杨氏看着他也烦，彩云手里的衣裳又交给玛丽苏，让林罗回到林碧晴的住所之后再换。
　　林碧晴十五岁的时候便已经从静轩阁的侧房搬出来，住到了静轩阁附近的倾仙轩。
　　这名字，起的非常之好。
　　倾仙轩就在静轩阁旁边，同属一个院子。
　　林罗浑不在意，屋子里带着女儿家的香气，玛丽苏对这边可比他们三人熟悉的多。
　　倾仙轩也跟他那个老破小西厢院不一样。
　　林罗当场指了两个屋子：“姨娘和流萤你们以后就住那儿。”
　　互相搀扶着的流萤和赵姨娘两人抬头看他，只见林罗的眼神淡淡落在她们身上，若有所思的样子，手掌拍着自己的胸脯，最终也没说出什么话。
　　流萤还有些愤懑不平，这会儿没有多少外人，她自小又泼辣，正想怼两句，被赵姨娘在旁边悄悄拉住，那眼神看起来有些难懂。
　　流萤并不笨，稍稍一想，也就歇了爆裂性子。
　　两人自然谢过林罗，扶着一同去自己居住的屋子。
　　身边留下来的就只剩下玛丽苏跟岑妈妈。
　　岑妈妈是个安静人，一路上都规规矩矩跟在他们身后。
　　此时也安安静静站在堂屋中央，并不说话，像是在等着林罗接下来的安排。
　　林罗淡淡瞥了眼，松开玛丽苏的手，自个儿坐到主位上，眉眼兴致缺缺：“行了，有什么事儿现在就开始吧。”
　　他也怕死，这种提升自己伪装度的活动，林罗并不排斥。
　　“林...”意识到现在不能用以前的称呼，玛丽苏赶紧改口：“大小姐，您衣裳还没换呢。”
　　林罗蹙起他好看的眉：“就这么来。”穿什么女装，等他结婚的时候再说！
　　他眼神不耐，眉眼冷冽。明明是个破落户，可通身的气派却一点不比真正的大小姐弱。
　　跟在杨氏身边将今天那段几乎看了个全的玛丽苏对于林罗现在的表情已有心理准备，但岑妈妈是后面来的，到了之后还被留在外面等了好一会儿。
　　虽然在门外的时候就听杨妈妈说过，这位少爷的性子跟想象中的不一样，她虽有预想，却也没想到性格居然有这么强势。
　　玛丽苏劝过一句，然而现在她的卖身契还在对方手上捏着，也就不动了。
　　岑妈妈上前，微微低下头：“大小姐，有些规矩是穿着罗裙，头戴钗环才能感受。”
　　古代宅院里的女人，一举一动皆有规矩，钗环裙带走动的幅度都是看一个大家闺秀合不合格的标准。
　　林罗冷哼一声，又止不住咳嗽起来。
　　玛丽苏悄悄抬眼看他，迈出去一步，鬼使神差又看向岑妈妈，岑妈妈面容恭敬，站在前面，不卑不亢，神色并无一点波动。
　　于是玛丽苏迈出去的步子，也很快收回来。
　　林罗足足咳了好几分钟才缓过劲儿来，抬眼打量面前这两个死人，自己长舒一口气，找了个更舒服的姿势坐着，浑不在意：“没事，反正我死还有整个林府陪葬。”
　　这话就是个炸弹，岑妈妈古井无波的眼睛里也出现点憎恶。
　　就是不知道在憎恶林罗，还是在憎恶已经逃得不知所踪的林碧晴。
　　林罗又接着说：“而且，这些规矩林碧晴学了？”
　　这话问的她们不知道该如何反驳，毕竟林府大小姐的秉性，有点过于惊世骇俗了。
　　两人也没问他怎么会知道大小姐没学过这些规矩，基本默认大小姐的名声全锦阳城人尽皆知。
　　城西的三皇子府上，幕僚见三皇子对于林碧晴逃婚的消息态度有些玩味，壮着胆子问一句：“殿下您跟林家大小姐认识？”
　　首座上的人放下茶盏，想起接到圣旨那一天，摇头：“听过一些传言。”
　　那幕僚也似想起了什么，垂首不敢言。
　　男人修长的手指摩挲着茶盏边缘，漆黑的眸子深不见底：“林侍郎近日表现如何？”
　　“这便是奇事。”幕僚将自己得来的消息抖出来：“林大人一切照旧，不曾看出什么异常。”
　　屋子里一时寂静无声，幕僚随即猜测：“莫不是，鱼目混珠？”
　　男人平静的神色坦荡在光下，沉沉的眸子望着皇宫方向：“嗯。先结婚。”
　　圣旨已下，不结婚说不过去。
　　他说完，将林府的事弃置一旁，总归林家大小姐逃婚，接下来他就是整个林府的保命符。
　　捏在手里的东西，不足为惧。
　　又想起坊间对这位林大小姐的传言，也觉可笑。
　　“边疆之事如何？”
　　“回殿下，宋将军被敌军一刀斩下一双腿，现下不良于行，战败的消息约莫月底就能传到京城。”
　　月底，不就是他结婚的时候？
　　作者有话要说：
　　少爷性子不羁


第8章 
　　一句话将两人堵死，他本来的作用就是当一个林碧晴的替身，让他学一些林碧晴不曾学过的规矩好像确实挺不占理。
　　但一个好的替身，就应该是个好的演员，有些技能必须学，即便你学了不用。
　　至少得为身份被揭穿之后做准备，到时候保命的技能要多一些。
　　林罗对她们的言论嗤之以鼻：“你们觉得三皇子脑子有问题？”
　　在商言商，在政言政，虽然这是一本没什么逻辑的玛丽苏小说，可身处其中纵观全局，小说展示的只是一部分内容，他虽然没有见过三皇子，但根据原文走向来看，这位三皇子也不是个傻子。
　　学那么点大家闺秀的规矩有个屁用，难不成能空手接白刃阻止斩向他头颅的刀？
　　况且男人喜欢的，不都是身材好的，放得开的？就算那些放不开的，喜欢上了也总喜欢去逗逗，让她更活泼。
　　岑妈妈被哽住，气多伤身，稳下来，勉强平静问：“那您说，应该学什么？”
　　林罗拿眼睛斜她一眼：“这时候你们不应该给我科普一下皇室忌讳，皇家人员，三皇子府上的姬妾等等？”
　　这种情报不是商业联姻之前都应该搞定的？
　　让他学规矩做什么，不会做人屁事儿都办不成。
　　这些事情其实一开始圣意下达之后，林如书与杨氏便对林碧晴科普过，可临时换成一个林罗，他们一个两个不待见他，自然也没再说。
　　玛丽苏一个小丫头，京中各家关系怕是都还没弄清楚呢，最终这些话也只能由岑妈妈告知林罗。
　　当今天子原有十三个儿子，大皇子前年册封太子，下面还活着的，依次为三皇子，四皇子，五皇子，七皇子以及十一皇子，其中太子年满二十，三皇子今年十六，四皇子刚满十四，至于下面的五皇子，七皇子，以及十一皇子，分别为十一，九岁，八岁。
　　都还是个小不点儿。
　　当今圣上年过不惑，身子骨愈发虚弱，帝后伉俪情深，皇后一直守在圣上身边。
　　六位皇子里面，除太子与四皇子，五皇子为皇后所出外，其余皆是嫔妃所生。
　　三皇子生母娴妃在诞下他的第三年生病去世，此后三皇子便一直养于皇后身下。
　　皇家与林府的联姻是皇后一手促成，说是瞧上林碧晴的活泼好动，跟三皇子沉闷的性子互补。
　　婚期一定，圣上便将城西的府邸赐予三皇子，稍作修缮，便是新鲜出炉的三皇子府。
　　而且三皇子洁身自好，直至如今还没有一个侍妾，在古代这种大背景之下，非常之难得。
　　林罗听完，内心啧啧两声，说没有侍妾他是不信的，男人的劣根性，不偷吃除非他不喜欢女的，比如林罗本身。
　　但古代君主制度下，喜欢男的女的都无所谓，在顶层阶级里面，男女只要身份不尊贵，都是可以交换的货物。
　　三皇子没有破处，要不然就是谣传，他府里养着通房或者小官，要不然就是这人有病，心有余而力不足。
　　林罗自觉三皇子是第一种。
　　“大小姐虽然很多东西没学，但精通音律，时常也爱风雅之事。”岑妈妈讲解完，见林罗舒坦靠在椅背上，便觉心中有口气，提及林碧晴的长处。
　　林罗点头：“古筝对不？”他神情恹恹：“我也会。”
　　“你怎么会？！”岑妈妈心中惊异，声音略微高昂。
　　苍老的面孔上也终于多了点其余的神色。
　　林罗卡壳一瞬，自吹自擂，牛气哄哄：“我天才！”
　　岑妈妈瞧他一眼，也没与他争辩，玛丽苏试着建议：“小姐，奴婢帮您把古筝取来吗？”
　　“行。”这些东西林罗也很久没碰过了，都是小时候他妈逼着学的东西。
　　那时候调皮，家里人拘着性子让他学，别人都学的什么奥数，钢琴，足球，篮球，游泳，只有林罗想要彰显自己的与众不同，选择了古筝。
　　后来发现古筝的学员很多都是女孩子，为了不让人说他是个娘娘腔，整天跟女孩子扎堆，林罗想过学其他男孩子学的东西，但又觉得那样一点都不酷，随波逐流不是他林大帅哥的性格，最后信誓旦旦，所有华国乐器，他都要学！
　　他妈在他的铮铮誓言中，当场立字据录视频留存证据，花了半小时，把当时那个最大的培训机构里面拥有的所有华国乐器都给他报了！
　　包括但不限于古筝，古琴，琵琶，二胡，扬琴，竹笛，萧等等。
　　当然最后林罗不是什么总裁文里的三岁在世活神仙，没几天就累到要死，然后在他妈拿着他小小男子汉的字据与视频，摇头惋惜他毁约就做不成男子汉，以后只能当个娇滴滴的小妹妹了中，吓得林罗一边哭一边学。
　　好在他妈有先见之明，一开始报的都是五节的体验课，体验课结束，从里面挑了三个让他学。
　　林罗最终坚持下来的就是古筝，古琴和二胡。
　　都是弦乐器，学起来比较融会贯通。
　　林碧晴的古筝精秀，桐木松软，声音清响绵长。
　　但他不喜欢这古筝，看着小家子气。
　　随意将琴放在旁边，坐在椅子上面拿手俩拨楞。
　　学没学过琴，有时候一眼就能看出来，姿势手势，起手回收都有章法。
　　而且声音清脆嘹亮，短短几个音节，就足以看出功底。
　　就连古筝里面的指甲都没戴。
　　岑妈妈眼睛里面闪过一丝讶异，归结于赵姨娘教导过。
　　毕竟赵姨娘以前大小也算个小姐，学过这些风雅的东西很正常。
　　林碧晴除了古筝好好学过，其他的基本都没怎么碰，就连围棋也只下五子棋。
　　林罗谢天谢地，因为他也不会下围棋。
　　那玩意儿费脑子，不适合他。
　　但再怎么没学过东西，关于大家闺秀的一举一动，林碧晴日常接触非常多，于是她的一行一坐之间也有几分味道。
　　虽然够不上真正的大家闺秀的标准，但也足够林罗学一阵儿。
　　在岑妈妈与玛丽苏的监督下，林罗艰难开始学起女生的娇软与扭捏。
　　还要做的落落大方，心甘情愿。
　　学了差不多半个时辰，就虚弱得快撑不住的林罗：...这就是传说中的活受罪！
　　“咳咳咳！”
　　胸口处忽的传来一阵熟悉的暖意，稍微缓解他咳嗽的欲望。
　　林罗几不可察地愣了一下，簪子？


第9章 
　　“小姐，身子要挺直，走路要端正！双手持平。”
　　“步子不能太大！”
　　“收一点，你是个大家闺秀，不是外面跟人约架的纨绔。”
　　岑妈妈说教导就教导，半点不含糊。
　　态度不好不算事儿，只要不作妖陷害自己就成。
　　林罗中途气到翻白眼，咳嗽，来来回回折腾，直到傍晚才得半刻休息。
　　大冷的冬天里折腾出一身的汗。
　　没有热水器浴霸的时代，他又是这么一副身子，洗澡都能要他半条命。
　　而且洗澡还要人伺候，身边没有其他人，只有一个玛丽苏。
　　换个流萤来都比这个不认识的好啊！偏偏他现在还不能叫。
　　热水倒好，周围搭着换洗衣服的衣架，林罗借着遮掩，自己脱干净泡入水中。
　　此时外面繁星点点，走廊上昏黄的灯光透过窗户照进来，玛丽苏被他叫住守在外面不准进来，赵姨娘和流萤两人不在，岑妈妈早就已经回老太太那边去了。
　　硕大的洗澡桶里洒满了腊梅，香味浓郁，林罗从水面上捻起一朵，腊梅花嫩黄，一朵花完完整整，除了花瓣还有一部分花梗。
　　他当即嫌弃，也不知道这些花梗里面有没有虫子。
　　自己独自一人，林罗才从脱下来的衣服里扒拉出那根白玉簪子，此时的白玉簪子又不如早上那般冰寒，在他学习各种姿势的时候，这家伙就窝在他胸口处，持续不断发热。
　　倒是缓解了他想要咳嗽的毛病。
　　这根簪子现在也在发热，拿在手里暖暖的。
　　林罗一时搞不懂这是个什么东西。
　　他拿起簪子举在半空中，凑近灯火下，忽的眼神一凝。
　　簪子里面，隐约好像有东西。
　　林罗又眯起了眼睛，仔细凝神看去，果真透过烛火，在簪子里面看到了些许流动的金色。
　　这个流动的范围看起来也就芝麻大小，里面隐隐有一根儿线，在缓缓游走。
　　透过烛火下，瞧着金灿灿的。
　　林罗微微眯起眼睛：寄生虫？
　　他曾经有一阵儿热衷刺身，后来不知道在哪个新闻刷到了三文鱼刺身上面的寄生虫，细小长条，从此之后他再也没干过刺身的活儿。
　　吃饭必须吃熟食，连牛排都不爱吃没熟透的。
　　就算很多人跟他说熟透了口感不好，林罗也依旧坚持自己要吃熟食的理念。
　　主要是那个新闻给他刷出心理阴影了，长条长条细细的寄生虫就在三文鱼的肉身里，还有一则新闻说的是养殖基地里，这些鱼因为密度太大，也是浑身虫子，那视频的冲击，简直受不了，让人当场看了就想洗眼睛换一双没看过的。
　　让他此生都含恐惧。
　　林罗拿着这簪子，有点想扔掉，但它源源不断的热源又让他不忍释手。
　　本质上他知道一个簪子而已，怎么可能有寄生虫，实际上他只要觉得这簪子里面有虫子就有点受不了。
　　不过他并没有纠结太久，因为没人进来换热水，洗澡水很快凉了。
　　林罗自个儿从水桶里站起来，滴滴哒哒的水声响起。
　　细小的风引起他身上一阵阵的凉意。
　　水分蒸发时带走的全是他自身的热量。
　　林罗赶忙把自己裹好。
　　“阿嚏！”一个没忍住打了喷嚏。
　　“小姐，要换水吗？”门外玛丽苏的声音适时响起。
　　林罗没说话，把亵衣亵裤穿好后，看一眼旁边的簪子，此时他冷的厉害，到底上手将簪子拽在手中，温暖一瞬间从簪子与皮肤的接触位置传遍全身。
　　林罗将它往自己的胸口塞，想起那里面的线，动作顿住，最后也没敢那么大胆。
　　“小姐？”玛丽苏从外面推门进来，林罗刚刚系好衣带。
　　抬眼朝她这边扫一眼：“收了吧。”
　　说完转身准备上床睡觉。
　　窗外的月光清冷，但烛火温暖，淡淡的金光落在他身上，修长挺立的轮廓边缘好像撒着细碎的金，流光溢彩。
　　再加上他本人衣服与皮肤都白，笼罩在昏黄的烛光之中，整个人都镀上了一层滤镜。
　　恍若画中仙，飘然落人间。
　　玛丽苏怔愣了好一会儿，等人都已经上床，才红着脸进来，收拾洗澡用具。
　　林碧晴的倾仙阁宽敞舒适，冬季里从不缺炭火，小小的屋子里便烧了两个炉子，林罗窝进被子里没一会儿，周身都舒展开来。
　　这一日的时间过得着实疲倦，林罗不知不觉睡过去。
　　临睡之前还想着要怎么跟赵姨娘和流萤解释，却忘了手中的簪子。
　　快要睡着的时候，像是下意识的反应，他不由自主的将簪子往自己的心窝子处安放。
　　温暖的环境中，林罗沉沉睡去。
　　【程序启动加载中...20%】
　　梦里梦见一个金线的世界，林罗的眼前全都是线，一根根一条条，围绕在他身边，跟金属线条很像。
　　带着巨大的能量，但远处的线却是黑白色。
　　他的眼前闪烁着几个大字。
　　林罗蹙眉，这是在启动什么程序？
　　正想着，这几个字的下方忽然又出现几行小字。
　　【程序启动说明：1.请用户主动学习技能，补充程序能量；2.请用户主动学习知识，补充程序能量；3.请用户主动进行考试，补充程序能量。
　　重点：请用户主动学习。】
　　一直以来都是学渣的林罗：......他仿佛感受到了这个梦境对他的恶意。
　　既然都是梦了，说不准还能沟通？
　　他问：“你是什么东西？”
　　面前的金线流动卡顿一顿，哒哒哒面前又出现一行字。
　　【天道穿书修正程序。】
　　林罗没想到它真的能回答，眉头微挑，有点来劲儿了。
　　“什么是天道穿书修正程序？”
　　【...不知道，随便取的。】
　　林罗惊讶：“...你是不是有点过于智能了？”
　　作为一个程序，还会有这么机智的对话？
　　哦，不对，这是他的梦，所以一切都有可能。
　　【...】
　　“你有什么作用？”
　　【助你活下去。】
　　行吧，这就真的是日有所思夜有所梦。啧。
　　“你谁发明的？”
　　【华国，你祖国。】
　　很好，看来梦里我也依旧是个爱国青年。林罗满意笑了。
　　他兴致被挑起：“你怎么帮助我活着？”
　　【读书是人类进步的阶梯，好好学习，天天向上。】
　　“...你是我的梦，就不能随我心意来？”他从小到大考试都是低空飘过，大学就是随便去国外出钱买了个学位，毕业好几年，在自家公司当总裁都是挂名，不管事儿。
　　他这梦怎么回事，还让他去学习？
　　【啧，你现在想学还学不了呢，只能靠白天那种模仿他人的肤浅举动勉强梦到我的样子。】
　　“你嫌弃我？？？”
　　【你才发现？！】
　　林罗脸黑了，他做的这什么鬼梦？
　　作者有话要说：
　　下本耽美的文案搞不出来，好难啊！文名倒是确定了
　　然后想全文存稿一个言情，写言情你们看不看呀？


第10章 
　　冬日的清晨带着夜里的寒凉，林罗伴随着阵阵香气醒来，睁眼是烟紫色的床幔顶。
　　他目不聚焦，周围安静到寂寂，有点点的炭火噼啪声，更显空静。
　　林罗默默闭眼，往暖和的被窝里又缩了缩。
　　脑子不甚清醒，他这住的是谁家？
　　“大小姐，您该起床学习了！”中气十足的一声呐喊。
　　林罗猛然睁眼，吓得心脏一抖！
　　有什么咯咯的东西，他摸出来，才发现自己不知道什么时候又将那簪子放在胸口了。
　　很好，梦里的场景也逐渐回忆清晰，林罗蹙眉，打个呵欠。
　　大门从外推开，玛丽苏跟岑妈妈一起从外面走进来。
　　岑妈妈见他还没起，直接上来掀被子。
　　“大小姐，天已经大亮，你该起床了！”岑妈妈的手还没碰上被子，床上的人瞬间睁眼。
　　漆黑凌厉的眼眸直直盯着她。
　　岑妈妈后背激起一阵冷颤，气势怎会如此之足？
　　林罗在玛丽苏的服侍下缓慢起床，是了，他已经穿越，这里怎么可能是哪个小姐妹的房间？
　　玛丽苏也是个奇人，昨儿才从杨氏手中过来，伺候林罗也没有过多废话，让做什么做什么。
　　不过她以前应当是没干过贴身伺候人的事儿，行为举止有些生疏。
　　岑妈妈见林罗要穿昨日的男装，那身衣服粗布麻衫，比府内的下人还不如，别人送他们，他们都会嫌弃占地方的存在。
　　林罗居然还要穿？
　　岑妈妈当即拦住：“小姐，身为女子，你不能再穿男子的衣裳。”
　　林罗被她那一声大喊喊得脑袋疼，这会儿还没好转。
　　一身亵衣亵裤坐在床头醒神。
　　岑妈妈上手拿那身衣服，林罗一巴掌按在她手上，眉心紧皱：“你干嘛？”
　　明显就是没怎么听岑妈妈说话。
　　岑妈妈额角一跳：“小姐，你穿这身衣服不合适。”
　　林罗眼眸微抬，虽坐着，但气势一点不弱，向上觑着岑妈妈，按着她的手一动不动。
　　岑妈妈这么多年也是老太太身边的红人，这府里几乎人人都要尊她几分，就算是在林老爷面前，岑妈妈也有几分脸面。
　　但她不是个张扬的性子，往日也只待在老太太那边，没什么事情并不会出来随意走动。
　　万万没想到此时居然能遇见一个不怕她的。
　　岑妈妈与林罗对视一眼，很坚持：“小姐，不合适。”
　　林罗一股心头火起，抓着她的手往旁边一扔，喉咙里一阵痒意，他不舒服的清了下嗓子，随即起身将衣服拿起，自顾自穿起来。
　　岑妈妈脸色并不好：“小姐，你马上就要出嫁...”
　　林罗瞥她一眼：“也可以不出嫁，期待你们找一个比我更好看的人来。”
　　岑妈妈闭嘴。
　　林罗眼中的冷意有如实质，见岑妈妈此时的样子，嗤笑一声：“滚！”
　　玛丽苏在旁边看着，不敢说话。
　　岑妈妈昨日没有经历过他与林家两夫妻僵持的场面，这会儿也直面感受了下林罗给予的冲击。
　　到底这几天要当姑奶奶哄着，憋下这口气，岑妈妈还是那个严厉的岑妈妈。
　　于是林罗又穿上他那身破烂衣裳。
　　玛丽苏伺候着收拾明白之后，悄咪咪看一眼林罗，又很快低下去，才明白原来那句“人靠衣装”也并不准确。
　　林少爷，能将这一身破衣裳，穿出不一样的感觉。
　　衬着他的脸，半点不违和。
　　林罗起床之后，才发现外面已经摆了朝食，赵姨娘正站在桌边收拾食盒。
　　“流萤呢？叫过来一起吃。”林罗率先坐下，照常招呼赵姨娘。
　　赵姨娘昨夜与流萤睡在一起，两人一通分析，嘀咕半夜，不太相信三少爷是个忘恩负义的人。
　　这会儿果真吃饭也叫着她们。
　　赵姨娘忐忑的脸上露出真心的笑容，林罗不曾看见，跟玛丽苏说：“去准备一辆马车，我今天出门，去看看林夫人给我准备的嫁妆。”
　　玛丽苏顿时怔住，不知所措看向岑妈妈，岑妈妈经过刚才一遭，也不敢再说什么话。
　　他的要求向上递出去，林如书很快答应。
　　吃过朝食，林罗便带着玛丽苏，赵姨娘以及流萤三人出门。
　　岑妈妈劝说几番，林罗扭捏给她复原昨日所学之后，对方便不再言语。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　虽然昨天学得很痛苦，但在生命有威胁的情况下，林罗的潜能好像被激发出来。
　　出行的马车按照林府大小姐的规格，只是随行的丫鬟有点少，杨氏那边又借给他两个，一行五六人。
　　还要带一个马夫与家丁。
　　小小的中书侍郎而已，外出的规格竟然就已经这么招摇。
　　借过来的丫鬟林罗仔细瞧了两眼，彩云有点眼熟，是杨氏身边的大丫鬟，服侍是假，监督是真。
　　流萤与赵姨娘二人身上都有伤，林罗坐在马车里面想半天，制定出来的路线是先去胭脂阁。
　　胭脂阁位于锦阳城城东正街边缘，位置不太起眼，但又比其他街道的位置好上许多。
　　林罗身着男装，不宜走正门，便走了正街后面的侧门。
　　巷子无铺面，除了住这里的人，几乎没有人流量。
　　马车停在胭脂阁后门前，马车内传来两声咳嗽，流萤习惯性伸手，林罗看也没看她，却搭着她的手顺势而下，并不在意扶自己的人是谁。
　　彩云上前敲门，店里的店员出来：“哎，彩云姐！您来啦。”
　　杨氏在外面的这些产业，彩云应该是长跑的，这人才能一口叫出来。
　　“小明，你去叫吴管事来。”彩云也不客气，他们从后门进入。
　　被唤作小明的店员眼神不由自主往林罗身上瞧，也不知这人是什么身份，穿的衣裳看着不怎么样，可怎么这一群人都围绕在他身边？
　　又扫见林罗的长相，林罗回他一眼，小明便飞快缩回视线，不敢再随意乱看。
　　那脸。
　　“真好看啊。”临街酒楼三楼包间，三皇子梁衡正与宋将军之子宋晨阳会面。
　　他将宋将军在战场上失去双腿之事奉上，对方却浑不在意，满身纨绔气息，摆手不耐：“殿下您跟我说这些做什么，战败乃兵家常事，没道理我爹就是个例外。他腿...哎？那人真好看啊！”
　　正说着呢，不知道在窗口看见什么，情不自禁发出感叹。
　　梁衡视线随他而去，只看见一行好几人入胭脂阁。
　　分明都是背影，但他的视线却一眼钉在那最中间的人身上，衣着残旧，身无装饰，但那背影修长，行动大气又带着虚弱，翩翩君子，遥遥入世。


第11章 
　　吴管事是个三十多岁的中年人，见到一行几人后态度尊敬，同时眼神看向被众人拱在中间的林罗，惊讶于这人的长相，随即问彩云：“彩云姑娘，不知这位是？”
　　彩云回避道：“吴管事，夫人叫我来取胭脂阁这一年的账本，烦你去取一下。”
　　“哎哎，好嘞。”吴管事招呼他们一行人坐下，让小明倒茶，自己去取账本。
　　林罗众星拱月般，只有他一人坐下，其余人都站在他的身边，这让倒茶的小明不由得又侧目几次。
　　倒得好几杯茶除了林罗的那杯，其余的他端在手里都不知道该往哪儿放。
　　彩云给他指了个桌子，小明才哆哆嗦嗦将茶杯放下。
　　随后缓缓退出去，总觉得最中间那个长得很好看的人，气势有点太强，让人不敢乱动。
　　分明瞧着还有几分稚气来着。
　　账本很快送过来，林罗随意翻两下。
　　很好，他看不懂。
　　理一理还能看，但这账本需要整理，半点都不简洁。
　　甚至他并不清楚，这上面的账目是真还是假。
　　毕竟不是土著，就算有了原主的记忆，也因为原主太与世隔绝，导致他现在都没摸清楚这外面的物价。
　　林罗拿着账本，提出要求：“给我安排一个位置，我要看看胭脂阁的客流量。”
　　吴管事不知道他是谁，闻言看了看彩云，彩云点头，小明便又被叫进来，领着他们去往二楼雅间。
　　林罗走在众人前面，身后跟了四五个。
　　他进入靠窗的那间屋子，稳当坐着：“玛丽苏，开窗。”
　　玛丽苏上前将窗户打开，彩云过去按住她，将开窗的缝隙调小了些，唯恐有些人在下面看见。
　　林罗瞥她一眼，躲在窗后面往下看，能看见进入胭脂阁的客人。
　　胭脂阁的位置虽然不是特别好，但也不是特别差，他坐在窗口边上，没一会儿就看见有人过来。
　　心里计算着时间，大概也就是十几分钟一个客人的流量。
　　有点低。C市首富小儿子林罗瘪嘴。
　　表示并不是特别看得上这家店。
　　转头又去了另外一家，位置跟这边差不多，是个成衣店，人流量也跟这边没什么区别。
　　兜兜转转基本什么也没干，林罗要了这两家店的账本，让彩云抱了一摞回去，准备抽时间慢慢看。
　　回去的路上，正好路过一个药铺，林罗叫停马车，叫赵姨娘和流萤：“你们进去拿药。”
　　流萤的视线悄悄落在他身上，又很快挪开。
　　赵姨娘拍拍她的手，两人一起进药铺。
　　铺子也不是特意找的，可能只是回去的路上看见，恰逢三少爷今天心情不错，便让她俩进来看昨天的伤口。
　　虽然理智在这么告诉流萤，但流萤还是忍不住深想，然后红眼。
　　赵姨娘叹口气，与她互相扶持着，没说什么话。
　　三少爷出门时，坐在马车上想那么久定下来的路线，不知道为什么总觉得有深意呢。
　　实际上她们还真是想多了，因为林罗并不清楚这锦阳城的路线，原主就没出过门，他又从哪儿得知这一路上都有什么东西？
　　只不过他也担心这两人的身子，是以路上都注意着哪儿有能看病的地方，这会儿恰好看见而已。
　　这家药房平时人不多，但今日却有那么几个病患。
　　赵姨娘与流萤两人排在后面，还需要再等一会儿。
　　林罗出行的马车并不招摇，虽然人多，但马车很普通。
　　停靠在路边，并不是特别引人注目。
　　锦阳城内达官贵人众多，外加现在皇帝昏聩，下面臣子一个赛一个张扬，出行的排场一个比一个大，林罗这一行的装备，真的是没什么让人注意的地方。
　　同一条街上，梁衡正往这边走来，他与宋晨阳的会见不尽人意，对方冥顽不灵。
　　梁衡还未吩咐手下接下来的举措，就看见停在药铺外面的马车。
　　他步子微顿，认出那马车的马夫是林府的人。
　　“殿下？”侍卫见他停下，带着疑惑。
　　梁衡扫见药铺对面的面摊：“歇会儿。”信步过去，找个位置坐下。
　　面摊老板热情招呼：“这位客官，吃点什么？”
　　梁衡的视线从药铺转到他身上，抬手招了招，问身后的侍卫：“你想吃什么？点。”
　　手已经摸上胸口里面的碎银子，准备拿银子阻止老板赶人的侍卫：...？？？
　　“一两白面。”深谙三皇子性格的侍卫半点不犹豫道。
　　面店老板：“得嘞！客官您稍等~”
　　侍卫依旧站在梁衡身后，不过也分了点注意力到对面的马车上。
　　他一眼认出这马车是刚才他们在包厢里面看到的那个，但侍卫并没有认出这马车是林府的，脑子里还闪了下神，刚才宋公子当着他们的面夸过一句好看，殿下莫不是想使用美人计？
　　宋公子在京中也是有名的纨绔，爱美人不爱权势的典范，现在连宋将军出事都不能引起对方半点注意，反倒是外面不经意走过的一个过客入了他的眼。
　　侍卫昂首挺胸，微微骄傲，殿下走这一步美人计，着实是妙啊~
　　完全不知道自己身后的侍卫在想什么的梁衡视线还停留在那马车上。
　　随行的丫鬟都还在，想来进药铺的人并不是马车里面的人。
　　脑子里不期然出现刚才那道背影。
　　那背影虽衣着普通，但行走以及扶人的行为举止自然中又带着骄矜，分明财力不足，再加上本身也有病痛，看得出来在家里面并不是个受宠的存在，可那背影之中却透露着这人的娇生惯养。
　　很矛盾的内在与外在。
　　梁衡默默留了神。
　　“小偷！抓小偷啊！”热闹的街道不远处的转角传来一声怒吼，视线尽头出现一个慌慌张张的男性。
　　此人身形矮小，宽大的衣服松松垮垮，一双眼睛冒着精光，在人群中灵活闪躲，往这边冲过来。
　　转瞬就冲到药铺前不远处。
　　后面追着一个老太，还有一个看起来像是助人为乐的小姑娘。
　　老太腿脚不便，跑到转角就跑不动，撑在路边气喘吁吁，那小姑娘却身形矫捷，身上还背着一把剑，直冲小偷而来：“站住！”
　　那小偷往后一瞧，唬得一跳，慌不择路撞到林罗的马车，力道十足，林罗在里面被撞的整个人都跌在马车板上。
　　屁股顿时一阵火辣。
　　林罗张口欲怒，却：“咳咳咳咳！”
　　尼妹的咳嗽！
　　小偷也没想到自己撞了车，惯性之下往街对面跑去，眨眼间冲进面摊。
　　梁衡猛然起身，身子微侧，身后的侍卫欺身上前，挡下一抹银光！
　　冲进面摊的小偷抬眼，眼神可怖，握着刀不惧往前！
　　侍卫抬手，长剑一挑，越过小偷的手刺向他的咽喉。
　　“啪嗒！”眨眼间矮小的尸体落在地上，溅起一片灰尘。
　　热闹的街道霎时间寂静。
　　旁边端着刚煮熟面条的面摊老板双脚直抖，手中的面碗端不稳，咣当一声碎了满地。
　　梁衡顺着声音往他这边看一眼：“付钱。”
　　已经收回剑的侍卫掏出一锭碎银子，放在桌上。
　　梁衡视线朝下，打量起地上的人，跟侍卫道：“去报官。”
　　“是！”侍卫转身飞快去叫人。
　　街道上众人神色颤颤看他，皆不敢靠近。
　　“谁撞的？去套麻袋把他给我揍一顿！”寂然之间一声骄纵的呵斥。
　　所有人的视线不自觉落向药铺边上的马车。
　　梁衡神色微微一动：是个丫头？
　　作者有话要说：
　　是个丫头？
　　不，是你老婆。


第12章 
　　车夫小声道：“小姐，人已经死了 。”
　　死了？林罗一惊，有几分好奇。
　　这才发现外面好像都没什么声儿。
　　骄纵的声音在寂静的街道上传播很远，一群人的眼睛似有若无地盯着马车，有离得近的，听见车夫的话，又见马车里面彻底没了声儿。
　　便都想着，听声音还是个小姑娘呢，应当是听说人死后，吓着了。
　　视线便又都回到落在地面无人管的尸体上，隐隐有几个人的眼睛不受控制看向梁衡。
　　只堪堪看到一眼，便又咻然缩回，不敢太过肆无忌惮。
　　虽然不认识，但那身锦衣绸缎，就不是一般人能穿的。
　　林罗撑着马车里的凳子坐起，长凳上没有松软的棉布条或者坐垫，一路坐得他屁股疼，现下一摔，更是痛得忍不住伸手揉自己的屁屁。
　　听见车夫的话，他揉屁屁的手一停，半晌，又不知觉地揉两下，外面实是安静，莫不是人都已经被吓到躲开了？
　　林罗身为一个富二代，凑热闹的心思跟普通人没什么区别。
　　这种直击焦点访谈第一现场的事件，说不好奇是假的。
　　又等一会儿，外面确实是没人说话，林罗便忍不住抬手，掀起车帘一部分，探着眼睛想看看那具尸体。
　　一抬眼却注意到一抹打量他的目光，林罗敏锐看去，只见街对面的小摊边，有个穿着鸦青色大麾的男人站在对面。
　　领口处蓬松的狐狸毛白白的，看着就很温暖的样子，里面穿了一件白色长袍，用金线绣着繁复的花纹，腰带用的也是鸦青色，扣着碧绿的翡翠，如松柏身姿挺拔。
　　那张脸棱角分明，鼻梁高挺，刀刃般锋利的眉毛，一双深邃的眼睛，凌冽的唇锋勾着似有若无的笑，如冬日里各色梅花似锦盛开，浓墨重彩中带着冷寂的面容。
　　那人的目光刺透空气，直面林罗而来。
　　林罗微怔，有些艳羡，羡慕对方身姿如同标杆，羡慕对方面色健康，羡慕对方身上的衣着。
　　长得好，身体健康，有钱，啧，他心里面都在刺挠，也不知道在刺挠什么，就觉得那样的人，才是穿越电视剧，穿越小说里的标配。
　　他如今这算啥？堂堂八尺男儿身，一朝穿越还要代嫁闺中？
　　人比人，气死人。
　　以前他都是气死人的那个，现在是被气死的那个。
　　“咳咳！”不平静的心情带来不平静的病痛，林罗又狠狠咳嗽起来。
　　余光里瞥见地上躺着的尸体，他也没甚兴致，放下车帘，坐在僵冷的凳子上，等有钱的，等有钱，他出门要搞个豪华大车厢！
　　里面火炉，火锅都要备上，还有各种软和的靠垫！一个都不能少！
　　帘刚放下，梁衡的侍卫去而复返，带着大理寺的尤大人。
　　躲在旁边的百姓别人不认识，尤大人却还是知道的，一道道目光顺着尤大人又不由自主看向梁衡，然后匆匆转开，更有好些人察觉到此事蹊跷，怕引火上身，转身急忙离开。
　　刚才还在喊追人的老太太在小偷倒下之后因为害怕，颤颤巍巍就跑了，连被偷的钱也不要了。
　　追赶小偷的女侠因为侍卫一招搞死小偷，警惕的眼神在主仆二人之间来回转悠，等侍卫离开之后，她也不敢上前跟梁衡搭话，听见梁衡说报官，想着自己也是个人证，便抱着自己的剑等在一旁。
　　尤大人带着手下人一起来，赶到梁衡面前，扑通一声跪：“殿下。”
　　梁衡道：“验尸，查！”
　　“是！”尤大人脑门上的汗直流，赶忙叫仵作验尸，并查探这人身上的东西。
　　当今皇子光天化日之下被刺杀，要真成了，尤大人觉得自己脖子上的脑袋也呆不了几天了！
　　面摊老板已经吓傻，尤大人那声殿下一出，整个人一个滑跪，就跪在他摔出来的面条上面。
　　湿漉漉的面汤浸过他的棉裤，梁衡看一眼，将现场交给尤非，自个儿先行去大理寺呆着。
　　早先就路过此处，却并不想与梁衡有更多交集的宋晨阳站在不起眼的地方等了一会儿，正好目睹了这一场刺杀。
　　大冬天还给自己搞了个扇子以示自己风流倜傥的宋晨阳收着扇子，轻轻敲打在自己身侧。
　　旁边的小厮瞧两眼，道：“公子，三皇子的消息，说不准是真的。”
　　“嗯。”宋晨阳淡淡的，垂下的眼睛里尽是愤恨与不甘。
　　林罗早走了，在尤大人还没冲到梁衡面前的时候。
　　车夫大概也是被刚才那个突兀的刺杀行动吓着，回去的路上跑得飞快。
　　随行的几个丫鬟不得不奋起直追。
　　“有鬼在追？跑什么跑？慢点！”
　　再这么快，他在马车里面都快颠傻了！
　　车夫不得不慢下来，赵姨娘和流萤在后面双双拍着胸脯顺气。
　　回到林府时已是午时，丰盛的午饭后，一大摞账本放在林罗面前，岑妈妈很会根据实际情况调整课程，现在让他学习看账本。
　　原身在西厢院的时候学过字，但是他处理这些字的方式跟他学习英文是一样的。
　　需要先在脑子里将它们转化成简体中文，然后再对照着翻译出意思。
　　就看得很慢。
　　林罗看一会儿脑子便昏昏沉沉，天知道，他小学最讨厌的学科就是数学语文，长大后最讨厌的学科就是数学物理，一看就犯困。
　　此时也犯困，但...
　　“小姐，别的可以不学，但这个一定要会，你嫁过去的可是皇子府，你作为未来的皇子妃，管理后宅这些事，也要熟悉。”
　　实际上林碧晴也不会这些，但林罗不知道啊，才艺那种林碧晴不会，外面的人还能知道，看账本这种，会不会的，也要等到姑娘出阁之后。
　　岑妈妈正对他早上那浑不在意的模样感到膈应，这不，出去一趟回来，她就有法子治他了。
　　林罗抬眼：“妈妈，你今天话挺多。”
　　就好像很怕别人不知道你在搞小动作一样。
　　不过这事儿既然遇见，也确实要学，因为在这里没有他亲爱的爸妈以及他哥，未来只能靠自己。再不学点东西，怕是侥幸活下来，也活不出穿越前的精彩。
　　于是他惨兮兮地就开始学习记账，看账。
　　此时就很崩溃，为什么他当初没好好看公司的账本，如果看了，今时今日，他就能直接套用，给这一年的账本做个瘦身。
　　林罗孤独无依学了个昏天黑地，他脑子不笨，慢慢也掌握到技巧，看这些东西也迅速起来。
　　当天夜里，林罗再次做梦。
　　梦里那个金线组成的世界朝着他缓缓打开，出现他白日里学习看账本的影像。
　　站在第三视角看自己白天的行为举止，林罗有点摸不着头脑。
　　影像做了加速处理，没几分钟放完，然后定格在最后他收起账本的瞬间。
　　右上角缓缓出现一个红色的分数。
　　“56！”大大的数字，下面批语：“学习能力极其弱！三分钟就能看会的玩意儿搞半天才摸到门，废物！”
　　林罗：我拳头硬了！昨夜才认识的陌生程序，你凭什么这么说？
　　他狠狠地质疑：“我华国发明不出你这种辣鸡程序！抹黑我国形象！”
　　天道穿书修正程序：【......亲亲，这边建议你加强学习呢~】
　　林罗：...你是真的狗。
　　作者有话要说：
　　在掉收。
　　大概是因为我还没有进入学习宫斗的剧情？


第13章 
　　狗程序一连两天入梦，林罗再笨也开始怀疑这玩意儿的真实性。
　　“你是真的？”
　　【当然。】
　　林罗沉思一会儿：“你有什么作用？”
　　【我...】
　　“大小姐，再过两日便是你出阁的日子，你该起床了！”
　　梦里的狗程序话还没说完，就被外面岑妈妈的一声吼给搞得消失不见。
　　床上的林罗双眼里全是怒火。
　　玛丽苏昨儿见识过他起床时的怒意，今天进来之时显得小心翼翼。
　　走路都不敢发出过大的声音，轻轻掀起床幔，见着林罗绸缎里面双眼睁开，寂静无声的林罗，玛丽苏顿了顿，小声喊：“小姐？”
　　连一句“该起床了”都不敢试探。
　　门外岑妈妈没听见动静，还在大声催促：“今日绣娘过来为你量体改衣，现下人都已经在厅里，小姐，你该起床了。”
　　话语显得苦口婆心，听着好像是他这个人特别不懂事一般。
　　林罗翻身从床上坐起，面无表情：“拿新衣服来。”
　　昨儿去成衣店时，他顺手找了两套自己能穿的衣服，今儿正好换。
　　当然拿得也是女装，两日的心理建设之下，林罗也接受自己终究是要穿女装的事实，现在不穿，等到新婚的时候再穿，说不准还会露出破绽。
　　越早准备越好，林罗虽然憋屈，但形势比人强，现在不得不憋着气做事。
　　玛丽苏闻言欢喜，老实说要是林罗还坚持要穿昨天的衣服，她也不知道该怎么办好。
　　毕竟今天要出去见人。
　　林碧晴的名声虽然外面很多人都知道，但林碧晴本人却没多少人见过。
　　不过见过的人都不约而同对林碧晴有一个外貌上的评价，倾国倾城。
　　这个评价不能说是假的，毕竟在没见过林罗之前，玛丽苏也是这么觉得的，大小姐长得是真好看，大眼睛小嘴巴，笑起来乖巧得很，让人不忍斥责。
　　说是倾国倾城也不为过，虽然她时常说一些让人听不懂的话，但看着乖巧可爱又美丽的她就让人说不出什么斥责的话来。
　　那双眼睛水潞潞地看着你，莫说其他人了，玛丽苏自己心都要化了。
　　只不过这种印象在她见到林罗之后，好像逐渐变得越来越淡。
　　如果说小姐是倾国倾城的美貌，那么林罗就是天上谪仙，一举一动都带着不可侵犯，简单的一个眼神，就能将人冻在原地，微微蹙眉便让人不敢上前。
　　跟林碧晴是两种人，即便不施粉黛，也让人过目不忘。
　　今日过来的绣娘并不是以前跟林碧晴熟识的那个，换新娘的事情越少人知道越好，林府最近也不太平。
　　从林碧晴逃婚之后，整个林府内，寂静无声消失的下人已经有四五个。
　　这种情况之下，他们这些知情人士更是半点风声都不敢泄露。
　　林罗昨日拿的成衣都是简单款式，鹅黄色长袄里面配着一条嫩绿色长裙。
　　衣服换好，身量修长，玛丽苏又给他挽了个发髻，头上簪着一支孔雀昂首吐蕊的步摇。
　　略施粉黛，遮掩一些他面色的苍白，玛丽苏以前并不是做这活儿的人，昨日林罗没上妆，今日才是玛丽苏头一次给人化妆。
　　她放下手中的东西，站在旁边心跳不平。
　　林罗走在前面，推门出去，岑妈妈还站在门口，抬眼责怪：“小...”
　　小什么，却说不出话来。
　　面前的少女眸子冷淡，气势不减昨日，一身鹅黄淡绿，给这个寒冷的冬天也增添了几分亮色。
　　这亮色并不突兀，反而能与冬日融为一体，同时又透着清冷的气息。
　　粉色薄唇，淡红面颊，那双眼睛一睁，活脱脱就是话本里的仙女下凡。
　　岑妈妈斥责的话霎时间被惊艳到丢失。
　　林罗瞅着她，额角一跳一跳，往后一招手。
　　玛丽苏端着他早上洗漱的盆出来，颤巍巍看看岑妈妈，又看看林罗，在岑妈妈不敢置信的眼神中，哗啦一声将水泼在她脚下。
　　溅起的水花落在岑妈妈的裙子上，那双鞋也湿了半边。
　　岑妈妈惊愕：“你！”
　　林罗眼神落在她湿掉的鞋子上，眼里的戾气散了点，漫不经心抬头看向岑妈妈，冷哼一声：“带路。”
　　语气里没有半分感情，岑妈妈吸口气，忍下这点子怒火，带着人去厅堂。
　　旁边不远处的屋门前，流萤也刚伺候赵姨娘洗漱完毕，正在倒水，将这边的情形看了个全套。
　　回屋时跟赵姨娘忧心道：“三少爷起床气还是厉害，嫁过去之后，要是控制不住可怎么好？”
　　言语间都是担忧。
　　赵姨娘却想起前天早上见到的林罗，安慰流萤道：“没事，我瞧着三少爷心里有自己的打算。”
　　有自己打算的林罗跟着岑妈妈见过绣娘，绣娘将自己的身形数据量好，又忍不住对着林罗将夸赞的话语不要钱似的往外倒，林罗走时还听见绣娘跟岑妈妈说：“你们家大小姐名不虚传呢！倾国倾城，性子也好。”
　　这最后一句话才是重点，林碧晴的性子这么多年在外面的名声可比她的长相大多了。
　　岑妈妈心想这就不是一个人，面上却还挂着笑，陪着说话。
　　这位新来的绣娘技术不错，但有个缺点就是爱八卦，不过这人八卦归八卦，规矩还是懂，所以在这里见着什么，出去之后都憋着不敢说。
　　形成的恶性循环就是她面对雇主的时候有些忍不住，话就很多。
　　岑妈妈陪着说笑一会儿子，林罗已经回到自己房间。
　　又看起那账本来。
　　他也没想找出账本里面的漏洞，以前怎么样他也管不着，他只要现在看懂，然后按住这两家店后面的收益就行。
　　又是一天过去，当晚林罗在梦中不出意外又看见了那个狗程序。
　　狗程序将他白天看账本的影像再次播放一遍，然后打分：“66.”
　　评语：【进步缓慢，亲，这边建议你上成人补习班哦~】
　　林罗：“...你知道我成年了？”
　　【你觉得呢？我又不是跟你一样是个傻子。】
　　林罗：...
　　“你是谁？你有什么目的？”
　　【咔！哔哔哔-----看，你太笨了，学习进度太缓慢，导致你看不到后面的目标与目的。解锁不了呢，亲~】
　　林罗：玛德！不能忍！
　　“你到底想干嘛？”
　　【来考试吧！宝儿！】
　　“？？？”
　　【已经学习两天的看账本，现在，请你在天亮之前，将这些古老的账本转换成现代简洁舒适的记账方式。】
　　林罗整个人还没反应过来，这狗程序的话又变了。
　　【为保证亲的答题速度，咱们采用的是电脑答题。】
　　“嘭！”一声响，梦中的世界出现了一台台式电脑，看不出牌子，但林罗大为震撼。
　　他现在隐隐觉得事情有点不简单，总觉得自己像是被什么东西给盯上了。
　　又不是教育片，谁会压着他让他用这种方式学习啊？！
　　“要是我不考试会怎么样？”
　　【考试不及格，惩罚，百分百新婚之夜被发现身份，当场处决！】
　　准备借用女主的技能预知能力苟命的林罗：“！！！”
　　你这惩罚的话语里面信息量有点大！
　　作者有话要说：
　　好像，刚刚满三万字，牛哇牛哇我


第14章 
　　“什么叫做我会死？”林罗问，程序还在反应，他又接着道：“你的意思是我考试通过能不被发现？”
　　可能吗？三皇子又不是个傻子，除非有非正常手段对他进行干预。
　　但这狗程序不就是个非正常产品？
　　哒哒哒。
　　电脑上面出现敲击声。
　　【尊敬的用户，如果你通过测试，会延缓你的死亡时间。】
　　林罗微微挑眉：“什么意思？”
　　【每一次的测试都是一场救命的机会，而你的死亡契机就是三皇子认出你的时候，今晚的考试如果通过，三皇子在新婚之夜将认不出你。】
　　林罗脑子里缓缓打出一个问号，这么高科技的吗？
　　“他怎么认不出我？”
　　【这边会误导他对你的认知。】
　　这算得上过于强大了吧？
　　林罗不禁好奇：“你是谁研发出来的？华国哪一年的产品？量产了吗？怎么样能成为你们的用户？我没雇佣过你，你是谁买来送我的吗？”
　　程序耐心听他讲完，发出两个字：【哦。】
　　严谨点，一个字，一个标点符号。
　　林罗却几乎确认这玩意儿是有人给他买的，虽然不知道这个东西的操作原理是什么，但这种经历如果被称之为科学的话，林罗更愿意觉得这玩意儿有点玄学。
　　科学解释不了，至少用他目前的知识储备，解释不了。尽管这玩意儿戴着一层科学的皮。
　　沾上点玄学的东西，林罗就会开始琢磨这玩意儿邪不邪。
　　于是他再次确认：“你真是我国科研产品？”
　　一听就知道他不会相信，程序也被他质疑得不爽，打出来的字都不耐烦：【爱信不信，不信滚蛋！三日后死亡，明年今天我会抽个时间来给你上坟。】
　　林罗：ok,闭嘴。
　　拉过跟电脑一起出现的椅子，电脑桌旁边不知道什么时候又出现了他白天看的所有账本。
　　基于这两天的自我学习，林罗看这个东西已经不再像一开始那样两眼一抹瞎。
　　最主要是，有电脑！他不用计算，多好啊，当初为了装逼，他还学过表格的各种计算公式。
　　虽然后来发现那些其实都很小儿科。
　　但现在就是救他于水火的粗大金手指！
　　一个标准简洁的记账本是怎么样的，林罗不知道，他根据自己的喜好摸了好一会儿，才算是记得有条理。
　　然后就重复录入，计算，录入，计算的过程。
　　这期间因为电脑屏幕就那么大点儿，导致林罗很想加长加宽。
　　是的，他不会隐藏表格，于是做得格外艰辛。
　　梦中也不知道自己努力了多久，两家店一年的账号在他手都快废掉的情况下被他搞出来了。
　　程序进行判分，右上角缓缓出现一点红色----
　　“这边这边，挂这边好看。”突兀的人声将他一把从睡梦中拽起来，林罗猝然睁眼，看着眼前的床顶。
　　“歪了，你挂正一点！”
　　“哎呀，这个结不是这么打的。”
　　外面好像人很多的样子，热热闹闹，叽叽喳喳，吵得人耳朵疼。
　　林罗想起自己没看见那个分数判定，他还想知道自己及没及格呢！
　　默然从床上坐起，掀开床幔，玛丽苏还没来。
　　林罗顶着一张面无表情的脸喊：“玛丽苏！”
　　外间的玛丽苏浑身一抖，急匆匆跑进来：“小姐！您叫我？”
　　她显然是被吓到了，站在床下面手足无措，神色惶惶不安。
　　林罗的视线直视着他，外面吵吵闹闹，他的眉尾一跳一跳，牙齿不耐烦地咬自己下唇里面的肉，看得玛丽苏心惊胆战。
　　对视之中她忽然反应过来，急忙道：“奴婢这就伺候小姐洗漱！”
　　一双眼睛里满是惊恐，转身冲出去，颤颤巍巍端着水盆进来，放在洗脸架上。
　　然后又慌慌张张伺候林罗穿衣服。
　　这是个还没有接受过完整训练的丫头，林罗心道，也没为难对方，在她的伺候下安稳结束。
　　“外头在做什么？”
　　见林罗一直没有爆发，玛丽苏悄无声息地松口气，见识过夫人的手段，玛丽苏一直在害怕林罗，平日里看起来乖乖巧巧的一个姑娘，自从进了林府之后，说句话都要在心里面捣鼓三遍：“小姐，外面在挂红绸。”
　　喜庆的日子即将到来，林府的新气象也要摆出来。
　　但是没人跟林罗说。
　　他示意玛丽苏将洗漱用水端上，开门，门外一群丫鬟小厮欢天喜地地挂红绸，听见声儿一转头就看见一个长相姣好的小姐冷着脸从房屋里面走出来。
　　一群人手中的动作都默默的停顿一下。
　　不知道是被这张脸惊艳到，还是被他脸上的表情震慑到。
　　林罗往旁边站了点，后面的玛丽苏一回生二回熟，端着水盆出来，林罗拉一下她，水泼出去的方向就立刻转了个弯，从上到下淋了岑妈妈一身。
　　四下里一片寂静。
　　好像刚才的热闹都是假象。
　　大冷的冬天里，这样的一盆水浇下去，绝对透心凉。
　　林罗舒爽的吐出一口气，眼里闪过一丝愉悦。
　　已经是第三天，从他到这边之后，这个岑妈妈一连三日不让他休息好，他能忍到现在已经算是脾气很好了。
　　分明是你们这群人让他来客串林碧晴，也得有点求人的态度吧。
　　没看前面那两口子出了波血？重新添了那么多嫁妆才换来他的点头？
　　岑妈妈居然就敢这样跑到他面前来搓他的锐气。
　　笑死，仗着自己现在无可替代，即使是个傀儡也能反杀的林罗，看也没看岑妈妈的狼狈样子，转身又退回屋里，轻飘飘回去坐着。
　　玛丽苏手里还拿着盆儿，站在原地惊悚半晌，动也不敢动，话也不敢说。
　　她刚才还想着这个三少爷虽然脾气不好，但到底跟夫人不一样，没想到转头就坑了她这么一把！
　　这可是岑妈妈！老夫人身边的大红人，玛丽苏想起自己那握在林罗手上的卖身契，又想起杨妈妈叫她到旁边说的话，家里面的人还在夫人手上呢！
　　整个就欲哭无泪，却又还不敢真的哭。
　　林罗在里面叫一声：“玛丽苏，进来！”
　　玛丽苏顿时浑身颤抖，在岑妈妈要吃人的眼神里面苦兮兮地给个不知所措的眼神，转身进屋了。
　　她也不想的！她一开始泼水的方向就是那个挂红绸的丫鬟脚下，她还以为，跟昨日一样呢...
　　玛丽苏生无可恋进来，林罗：“去取朝食。”
　　“是。”她喏喏点头，转身飞快出去，好像身后有什么东西在追。
　　林罗心情也不顺，想起梦里面那个不知道的分数，就更不顺！
　　随后便琢磨起那程序的来历来。
　　他到底也不能将那程序怎么样，因为二者信息不对等，那玩意儿对他可谓是了如指掌，林罗对它却一窍不通。
　　所以，试着信任一下吧。
　　那玩意儿最初怎么说的？
　　哦，对，要学习。
　　林罗翻开书架上少有的基本练字帖，准备动手玩一玩。
　　他学过毛笔字，还得过奖。
　　但那是简体，不是这古文字。
　　三皇子府内。
　　“殿下，宋家的一个护院，今日出城了。”
　　“派人跟着。”
　　“是。”
　　半晌-----
　　“还有，林府也开始张灯结彩了。”
　　梁衡脑子里闪过一张让人过目不忘的脸，眼神躲在阴影里，看不出情绪：“嗯。”


第15章 
　　整个林府张灯结彩，热闹非凡。
　　杨氏因为这场婚礼，给所有下人准备的新衣服也逐件送到各人手中。
　　林罗的模仿能力强，行为举止这些东西，教过一次之后，林罗虽然做得也不甚标准，但林碧晴本身也就是这个样儿，被泼过一次冷水之后，岑妈妈自觉被下面子，回去请老太太安时，发觉老太太对这件事情的态度跟老爷夫人一样，背靠着的大树没想管，这口气岑妈妈便只能咽下。
　　傍晚时分，林罗想早一点睡觉，入梦去看看自己的分数。
　　性命攸关之事，多一分保障多一份安全。
　　可倾仙轩却迎来了一位意料之外的客人--林老太太。
　　老太太在整本书的故事中着墨不多，但林老爷是老太太之子，从林老爷的为人上，也能看出几分老太太的手段。
　　老太太不是自己来的，她带来了儿子儿媳。
　　“你就是林罗吧？孩子，委屈你了。”林老太太一来，便想上来拉着林罗嘘寒问暖，可瞧见林罗疏离的眼神，又默默变了个形式，只站着，拿那双关切的眼神看他。
　　可比那个第一次见面还想在他面前充当老子的林如书有度多了。
　　林罗盯着她精神矍铄的样子，想了想，表示疑惑：“哪儿委屈呢？”
　　林老太太一噎，本来就是个客气话，谁会真的去问委屈什么？
　　更何况他们做的事情本来就理亏，面对林罗，林老太太对这个问题还真有点不知道该如何回答。
　　林罗却不管，紧跟着又问：“是终于良心发现，觉得自己这么多年没管我过意不去了？还是对外隐瞒我的存在，你们吃香的喝辣的我在西厢院住的比村儿里里正还不如感到愧疚？”
　　他爽快地挥手：“嗨呀！这些都不是事儿！老太太，你要是能给我添几笔嫁妆，我这委屈也就过去了。”
　　林老太太：...
　　林老爷并林夫人：...
　　以及一众跟过来进屋的或者没进屋但听了个清楚的所有人：...
　　不说别的，这位替嫁的少爷，至少口齿伶俐程度是过关的。当下就把老太太给噎得死死的。
　　林老太太哽一下，点头赞同：“是该给你添一些嫁妆，你父亲母亲给你梳理的嫁妆单子我看过了，到底要嫁的是皇室，那点子嫁妆也不够看。我这边做主，再给你添补一些。”
　　老太太活这么大岁数，什么风浪没见过，林老爷到她那边请人时她便觉出不对，后来又问了岑妈妈几句，今日岑妈妈都被泼了，她自觉府里这些人说不准还要得罪他，这对林府并没好处，这才决定亲自过来，给林罗撑一撑腰，让下面的人注意点分寸。现在并不是跟林罗闹掰的时候。
　　林罗一直都没怎么注意过林老太太，主要是这位老太太在他看到的文中没有多少存在感。
　　林老爷自从升官发财之后，府上很多事情都是他自己在拿主意，故事也是从结婚开始，老太太的出场机会便大大缩减。
　　虽然也有婆媳问题，但杨氏到底不是主角，自然她身上发生的事情也不会具体描述。
　　林罗接过岑妈妈拿出来的嫁妆单子，在杨氏先前允诺的东西上面，又添加了整整半页的东西。
　　这钱都已经送到嘴边，没有不吃的道理，林罗收得非常熟练。
　　看得杨氏在一旁气得转脸，眼不见为净。
　　一眼又看见林罗旁边的玛丽苏，给杨妈妈递眼神，杨妈妈心领神会。
　　林罗余光注意到她们的动作，微微挑眉，对着林老太太道：“光这点嫁妆可不够。”
　　林老太太微微扬眉，却是有点意外，好整以暇地笑看他：“那你觉得如何呢？”
　　“我记得，陪嫁里面还有丫鬟？”
　　“对。”林老太太倒是爽快：“家里的丫鬟你随便挑，要哪个给你哪个。”
　　到底还是男孩子，说不准是看上家里某个丫头了，只要送过去之前警告一下，玩得不过火就行。
　　林罗觉出她的意思，不过他却不是这么个想法：“家里的陪嫁丫鬟我只要玛丽苏一个，其余的，你们这两天去外面给我买。”
　　几人微愣，林罗指着玛丽苏：“她的卖身契我要来了，她我放心。可如果以后她家里人出事，或者她家里人到我面前作妖，我就把账算在你们头上哈。”
　　杨氏脸皮子一紧，看着林罗的眼神都带着危险。
　　玛丽苏在旁边也不敢置信，没忍住惊讶看他，又飞快低下头去，遮掩住眼睛里面的湿润与情绪。
　　老太太理解，面容一点没变：“行。”
　　林罗眼神深深地看她，这件事便这么确定下来。
　　结束一天的劳累，要洗漱休息之时，玛丽苏伺候他宽衣，铺好床之后，扭扭捏捏憋出一句：“奴婢谢过少爷。”
　　噗通一声跪下，动作倒是很干脆。
　　林罗清冷扫过她，很淡定：“哦，起吧，地上凉。”
　　说话之间，人已经主动躺上床，扒拉过被子把自己盖上。
　　玛丽苏抬头，眼睛里情绪复杂，不敢打扰，小声起来，上来给林罗掖好被角，放下床幔，收整规矩之后，转身出门。
　　却从床幔里传来一声不甚清晰的话：“少爷这个称呼，往后还是别叫了。”
　　要是有这个习惯，后面不经意把他搞死了，就得不偿失。
　　玛丽苏浑身一僵，转回身子过来，冲着床幔里面鞠躬：“是。”
　　缓缓退下。
　　林罗等了一天，闭上眼睛酝酿睡意。
　　一边酝酿一边想，也不怪林老爷能一路往上做这么高的官，只能说一个时代一种官。
　　他这两天也算是出过门，听过传言，当今圣上年轻时英明神武，却也没躲过历来皇帝定律，越老越怕死，现下已经开始琢磨长生之道，周围奸臣环绕，林如书也是在上面那位年迈之后才发家。
　　有林老太太这样一位比他手段更强的人在身后，林如书确实是那种非常适合在现如今的朝堂里生存的那类人。
　　他迷迷糊糊想着，不知不觉面前出现熟悉的电脑画面，而他心心念念一整天的分数，也还红艳艳的挂在上面。
　　看着惨不忍睹。
　　最终得分：“49.”
　　林罗：！！！！要死！
　　作者有话要说：
　　求个预收吧，一共有三本，
　　现代幻想耽美--《网恋到神棍【娱乐圈】》明星受x神棍攻
　　古代耽美--《猛受身穿女主后》男扮女装受x帅气系统攻
　　奇幻言情--《终极boss降生新手村》觉醒后的游戏终极boss（女）x富二代18线明星游戏菜鸡（男）
　　看上哪本收藏哪本，除了那本现代幻想耽美《网恋》我会等到预收满500才开，另外两本会按照顺序开，这本如果存稿就完结了的话，我就会开坑下一本《boss》，然后再下一本就是《猛受》，所以时间不会隔很久，我基本无缝开新，预收可点
　　因为现在基本全网阉割耽美，所以想养下言情，耽美这边的脑洞现在基本都放出来了，每一个都是我很想写的梗，尽量会做到耽美也无缝开新哈，以后有新的耽美梗，也会把脑洞放上来


第16章 
　　“怎么可能是49？！”林罗崩溃，他以前就算是个学渣，也一直都是低空飘过类的学渣。
　　这一连就在这个系统这儿得了两次不及格！
　　上一次59还好说，毕竟不是个测试，只是表现问题，现在他老老实实辛苦一晚上，结果得到的就是个49？！
　　【啧，你的试卷，自己看。】
　　程序很不屑地把他的财务报表放出来。
　　明明两家店的报表，应该是很长一页，但在梦里好像就是一张，一眼就能看到头。
　　而且错误的地方清清楚楚，每一个错误点林罗都能看到。
　　一页图上密密麻麻都是红圈，每一个错误点都标注了原因。
　　【瞧瞧，我都不惜得说你，你这都不叫笨，叫智障。】
　　林罗恨不得对这破程序竖中指，想想没实施。
　　林罗脑子其实不笨，只是他一直以来都没将心思放在学习上。
　　毕竟他又不是家中长子，身为C市首富之子，林罗上面还有个几乎十全十美的完美大哥，高中的时候就开始接触公司的项目，等到高中毕业，就已经被安排进公司开始实习。
　　大学四年，一路隐瞒身份从公司基层干到总裁的位置，雷霆手段，人人信服。
　　在这种情况下，林罗想得很清楚，他只要安安稳稳当个富二代就行。想要玩得时候自己能装逼，就找了个家里面的子公司挂职总裁，跟他哥完全不是一个level的那种，子公司的事情都是副总在处理，但他的职位听起来好听。
　　林家又不缺钱，每月工资还抵不上给他的零花钱，也就随他去了。
　　不用自己每天劳神费力，每年还有不少分红，虽然比起他哥来说少了点，但林罗很知足。
　　没事，只要还能潇洒就成。
　　是以，林罗对学习不那么迫切。
　　按照他的说法就是，你们学习就是为了让自己以后挣大钱，那我生来就处于你们的终点，学什么？没劲。
　　他又没有想要搞科研的梦想，听说小时候抓周抓得都是孙悟空的金箍棒，一看就是个顽皮娃。
　　长大后果然是个顽皮娃，可见抓周有时候还是有点意思。
　　林罗默默翻个白眼，表达自己对程序的不满。
　　随后便沉下心来看自己的错误点。
　　当初不学习是因为他认为没必要，现在努力改错是因为惜命。
　　好不容易穿一回，林罗觉得自己享受得不够，以前玩得都是现代那一套，他总归是要见识见识这古代风光。
　　他的错误点着实是多，但可能是因为这两天都在接触这个账本，整个表格还是他自己昨晚敲出来的，现在看完错误点之后，一点点订正倒是很快。
　　梦里察觉不到时间的流失，林罗沉浸在改错里面，自己还没什么感觉的时候，他就已经订正完了。
　　结束的时候表情还有点愣愣的。
　　试卷上面出现一行字：【现在开启重考，重考及格分数为七十。】
　　林罗：...狗还是你狗。
　　但或许是他完整改了错，这一回心里有底，没跟这狗程序多纠缠，重新建立一个表格，就开始更改起来。
　　自己家的账，又不用做给什么国家机关看，林罗也是有了更简洁的想法，哒哒哒敲击键盘的声音不断。
　　直到敲完，他还没被吵醒，林罗扭了扭手腕：“你这键盘不行，换个更好的？”
　　程序配合打出六个点：【......】
　　转头这电脑桌上就出现两个手腕垫，垫着打字能减少手腕的受损程度。
　　这个行为挺贴心。
　　但，“为什么是粉色的？”林罗不满。
　　【哦~我的林家大小姐啊~女孩子不都喜欢粉色吗？】
　　淦！林罗咬牙，他甚至能想象到这程序的声音，一定非常贱！
　　于此同时，表格右上角出现他的分数。
　　红灿灿的72分，彰显着他一次性提高二十多分，并且时间大幅度减少。
　　林罗不由自主露出一分微笑。
　　程序见缝儿的泼冷水：【90都没上，开心啥？不就是低空飘过？】
　　林罗没管他，催促道：“来，把试卷给我，让我复盘！”
　　房外丫鬟走动的声音钻入耳帘，林罗一瞬间从梦中抽离意识，睁眼就看见充满少女心的床顶，还没复盘，有点烦。
　　尤其是想到梦里面那个手腕垫。
　　林罗翻个身，闭上眼睛，又开始酝酿睡意。
　　只是这一次他一直没有进入梦中，也没完全熟睡。
　　就像是眼睛很疲倦，但脑子却无比清晰。
　　他只需要闭上眼睛，让眼睛休息就行。
　　脑子却一直在运营。
　　倾仙轩从昨日开始变得热闹，老太太过来一趟，新调过来的这些下人对他也刮目相看。
　　以至于这是他穿越这么几天来，第一次睡到自然醒。
　　外面的丫鬟们说话声音都压着，再不复昨天早晨那种闹哄哄的景象。
　　林罗在床上面又赖了许久，具体多长时间不知道，但等他想起的时候，外面太阳已经挂在比较高的地方。
　　玛丽苏一直守在床边，也不敢出声，做事情都蹑手蹑脚的，生怕吵醒林罗。
　　新主子平日里其实还挺好接触的，至少比夫人好接触，但早上起床的时候，脾气却不大好。
　　并且就算这样，玛丽苏也还是觉得新主子早上起来那时候的脾气，是压着的。
　　压得让人害怕。
　　床幔从里面被修长的手指掀开，玛丽苏抬眼便对上林罗那冷艳的眼神：“几时了？”
　　“回小姐，巳时一刻了。”
　　林罗反应下：哦，十点过。
　　玛丽苏见他没说话，挺起勇气问：“小姐，起吗？”
　　林罗：“起。”
　　但虽然是他自己说起，可那张脸上也没有什么好表情，冷得冻人。
　　不过前两天是能冻死人，今天是没冻死的那种程度。
　　总之，都让人害怕。
　　玛丽苏小心翼翼伺候她起床，出门林罗才发现，岑妈妈已经带着几个新来的小丫鬟等候在一旁了。
　　昨日林罗一说要带陪嫁，林老太太就下命令让人出去找人牙子。
　　靠不靠谱不知道，但至少送到林罗面前的这几个，看起来都长得不错。
　　入皇室的规格，陪嫁可带六个，玛丽苏算一个，流萤算一个，还剩下四个。
　　林罗在岑妈妈的眼神下，挨个问这些丫头家里都是什么情况，怎么来得。
　　在一众家穷被卖之中，还真让林罗问出来一个被拐子拐来的。
　　林罗心头一怔，且挑了四个，这被拐子拐来的丫头，便也在里面，被林罗赐名香菱。
　　作者有话要说：
　　贴个固氮预收，喜欢就去收藏呀：
　　《猛受身穿女主后》
　　叶纯是个不学无术的混混，常年混迹于三教九流之中，靠着一八三的身高以及那一身腱子肉，在黑水一条街称王称霸，
　　也就是这个叶纯，某一天良心爆发扶起倒地的老爷爷，转头被讹，叶纯灵机一动，也碰瓷讹对方，但倒地时没掌握好力度，咔哒一声，摔死了，
　　死后的叶纯绑定了个【玛丽苏女主系统】，
　　这名字一听就不对，首先“女主”这词儿听着就是个错误，
　　叶纯试图用自己的六块腹肌唤起系统的纠正程序，还没来得及就被投放到玛丽苏世界。
　　剧本：“男主霸气强上女主，展开一阵晋江不允许放出来的活动。”
　　叶纯：“...我男的，怎么展开这个活动？！”
　　系统龙自臻：“你让他爽就行。”
　　叶纯：“...也行。”转头网购硅胶娃娃。
　　娃娃到货，爽不爽的，要不自己先试一下？
　　正埋头拆快递叶纯刚摸到光溜溜堪比真人的娃娃皮肤，手还在娃娃软乎乎的肚子上，房门啪嗒一声打开，从门外进来一个身高一米九的帅气男人，
　　叶纯眨巴眨巴眼：“你谁？”
　　龙自臻：“...男主他叔。”
　　随即视线不由集中在某人抓着娃娃肚子因紧张还不自觉挠了两下的手上，
　　叶纯：......
　　原男主：我觉得我绿了。


第17章 
　　时间匆忙，四个新来的小丫鬟根本来不及调|教，自挑选之后，便跟在林罗身边。
　　林罗叫玛丽苏带她们，玛丽苏一个刚刚上位不久，工作经验还不如实习生的人，接到这个工作也是两眼一摸瞎，好在当初在杨夫人身边呆得时间长，管理制度还是看见过，磕磕绊绊将这工作接下来。
　　四个小丫鬟眼巴巴跟在玛丽苏身边，林罗这边却是没人。
　　他对着岑妈妈道：“妈妈，我觉得我身边还缺人。”
　　你刚才选人的时候人数就没选够。岑妈妈心想，记挂着老太太的态度，到底还是问他：“小姐的意思是？”
　　“把流萤叫过来吧。”
　　流萤本来就是他的丫鬟，只是当日从西厢院接过来时发生了点矛盾，这才一直跟在赵姨娘身边，也没见过来伺候林罗。
　　这种小事，请示上面也就是走个过场，流萤很快带着她的满肚子困惑回来。
　　要说林罗还在意她与赵姨娘吧，这两日就没见林罗跟她们说过一句话，要说不在意吧，那天又特意让她们进去拿药。
　　流萤这小炮仗一改常态，垂着脑袋跟在岑妈妈身后过来，闷闷地：“三少爷。”
　　岑妈妈在旁边严肃纠正：“是大小姐。”
　　流萤心不甘情不愿地瘪着嘴，什么臭屁大小姐，都是这破大小姐，她们三少爷才会变成这样子对她们不理不睬，自己还要以身涉险。
　　越想越气，越想越觉得委屈，流萤沉默不说话，眼泪花在眼眶里面忽悠忽悠打转。
　　岑妈妈见不得这种不规矩的丫鬟，眉头一皱，林罗赶在她开口之前道：“改口叫大小姐。”
　　流萤浑身一愣，泪水不可避免从眼眶里喷涌而出。
　　伴随着泪水而来的就是不受控制的鼻涕。
　　小炮仗哭得无声无息，稀里哗啦，狼狈不已。
　　岑妈妈见状不管，站在一边，等着林罗的动静。
　　林罗皱着眉头，略带嫌弃，却又不得不忍住，道：“岑妈妈，你带她先下去。”
　　好像后半句还有一句：“看着烦。”忍着没说一般。
　　岑妈妈领着流萤离开，林罗一时闲下来，满院子的丫鬟家丁忙得不可开交。
　　结婚时间快至，林罗一人坐在屋子里打了个呵欠。
　　到底太过于无聊，前两天精神一直紧绷着，担心新婚之夜死于非命，倒是没有多少心思烦闷，昨儿夜里得到那破程序的保证，林罗倒是有了几分底气。
　　破程序虽然出现得莫名其妙，但一看科学技术就很超前，选中他至少不会是看他死着玩儿的。
　　那会发热的白玉簪子还在他怀里，他怀疑那个嘴臭的程序就躲在里面。
　　临近中午之时，绣娘改制好的嫁衣送回，林罗穿也没穿，只拿着比划两下。
　　他扯着嘴角嘲讽一笑，现在这个时间，就算是不合适，也得合适了。
　　【明日新婚，感觉如何？】新婚前夜，林罗入梦。
　　梦中那讨人厌的程序虽然问得一本正经，但林罗就是从他那方方正正的华国字中，看到了几分揶揄。
　　林罗摆弄着面前的电脑：“招聘，安置赵姨娘。”
　　他顿了顿：“是不是还有学习？”
　　程序：【是的。】
　　林罗：...
　　翌日，一大早天还未亮，整个林府灯火通明，四处挂彩。
　　四处热热闹闹，来往的丫鬟小厮身穿新衣，喜笑颜开。
　　伴随着时间的走动，如流水一般的宾客与贺礼哗啦啦涌进林府。
　　“门下侍郎赵大人到~！”
　　“尚书黄员外到~！”
　　自某个时间开始，迎宾的声音便没断过。
　　林府内逐渐人声鼎沸，只有倾仙轩，安静如鸡。
　　结婚这种大事，自然需要早起，但林罗有起床气，并且不小。
　　这两日玛丽苏本来就不敢在早上叫他，今儿早晨也是没敢下口。
　　还是昨日被岑妈妈带过去教训一番的流萤上前，轻轻掀起帘子，露出里面林罗沉静的睡颜。
　　当时外面天虽然还没亮，但屋子里灯火通明，帘子一掀，林罗眼睛被光晃着，眉头逐渐锁起，终于冷冽睁眼。
　　“大小姐，你今天结婚。”流萤道。
　　林罗盯着她的脸好一会儿，从鼻子里哼出一声：“嗯。”
　　顶着一张臭脸起身。
　　任由她与玛丽苏两人打配合服侍。
　　玛丽苏在一旁看得目瞪口呆，见流萤伺候起穿衣洗漱那半点不生疏的样子，莫名升起两分危机感，做得更加细致了。
　　两人虽然没商量过，但全程配合良好。
　　玛丽苏本着自己是个新来的，倒也没有跟流萤争抢。
　　细致的梳洗过后，外间候着的丫鬟上前，手里捧着鲜红的嫁衣。
　　繁复的花纹，精致的手艺，看起来就很有逼格。
　　玛丽苏与流萤两人一人整理一边，细细给林罗穿上。
　　婚服不比平日里的服装，就连里面的衣服都有好几层，大冷的冬天，林罗也就随她们去了，这要是夏天，他怕不是会直接热死。
　　穿衣过后，是修面。
　　修面的妈妈是岑妈妈，岑妈妈手拿面线，冲着他笑得愉悦。
　　林罗面无表情，硬生生挺过。
　　等到全套都结束时，外面已快日上三竿。
　　今日还有许多林碧晴的闺中密友过来。
　　林罗惨白着一张脸，坐在凳子上，他当然不能被安排见这些闺中密友，毕竟又不是真的。
　　所以杨氏亲自过来坐镇。
　　来一个她拒绝一个，那些好友也都是家中小辈，便不曾进来看望。
　　屋子里安安静静，林罗的火气逐渐升腾，趁着屋里没外人时，他对玛丽苏说：“你去把夫人叫进来。”
　　神情恹恹，语调平平。
　　玛丽苏微微躬身：“是。”
　　“流萤去找点吃的来。”
　　“好。”
　　下面还站着四个新买的丫鬟，十二三四模样。
　　在这环境中安安静静。
　　这档子事情上，杨氏也很怕出点什么意外，很快进来。
　　林罗一身红嫁衣，头顶凤冠，冠上的宝珠光彩夺目。
　　他安安静静坐在床沿，淡淡扫过来的眼睛因为妆容的原因更加亮眼。
　　杨氏第一次注意到，这个被当成恶鬼养在西厢院的孩子，眼睛是多么的漂亮。
　　“让赵姨娘跟我走，不然我现在就出去。”
　　杨氏：！！！就是这张嘴她不喜欢。


第18章 
　　林家想要彻底控制住林罗，就不可能不想拿捏一个他的弱点。
　　林罗如果还是原主，或许就这么容易便被拿捏住，但他不是。
　　身为首富之子，林罗自小锦衣绸缎，吃喝不愁，更甚至于世界上只要是他喜欢去玩耍的国家，都有他的房子，国内更甚。
　　这是一个走到哪儿都是众星拱月般待遇的含着金汤匙出身的男人。
　　二十多岁还没妥协结婚，并且十几岁就大方跟家里面出柜，从此四处物色美男子的男人。
　　虽然因为一些不可避免的原因，林罗到现在还是个雏儿，但就林府这种想要拿捏住他的手段，在林罗看来有几分搞笑。
　　双方都是死局的情况下，就看谁更能豁得出去。光脚的不怕穿鞋的。
　　而他很有把握，自己不是那个坚持不住的人。
　　赵姨娘与流萤两人或许会因为他的一时任性而死亡，但往长了说，就算他现在按照林如书的意思进入三皇子府，过不了多久，这两人在故事里也会死。
　　他现在的举动或许会让这两人早死，但最终的结果不会因此改变，因为这两人到死也是因为林碧晴逃婚一事受到牵连。
　　林罗内心鼓噪，面容镇定。
　　杨氏看着他的眼神说不上善意，起初的惊讶与恶毒之后，逐渐趋于平静，平静之中仿佛还带着点幸灾乐祸。
　　她让人去请老爷来。
　　寒冬腊月里，今日阳光大盛，积雪融化，屋子里寂静无声，隐隐能听见窗户外面积雪化掉的声音。
　　酥---酥---
　　实在没有一点结婚的喜庆。
　　出去的丫头很快带着人过来。
　　比较低调，来的是刚看着林罗换完衣裳出去找林老太太的岑妈妈。
　　结婚这样的大日子，主家是不能动的，杨氏到他这边来守着就已经脱离常规。
　　外面的人还能以林碧晴往日跳脱乃至是大逆不道的性子来辩解一二，连林如书跟老太太都过来的话，就太不应该了。
　　岑妈妈脸色并不是特别好，与杨氏说了什么。
　　杨氏扫了林罗一眼，目光如炬，里面掺着说不清道不明的东西。
　　流萤端着从赵姨娘那块儿找来的几个糕点进来，杨氏深吸一口气：“彩云，叫人去收拾赵姨娘的东西，打今儿起，赵姨娘就被我林家撵出去了！”
　　大快人心！
　　林罗心里头的那个石头，终于扑通一声落地。
　　流萤还不知道发生什么事情，闻言愣愣的。
　　直到林罗看她，盯着她手上的糕点，她才反应过来，捻起一块梅花糕：“小姐，吃一口？”
　　林罗就着茶水吃了一块，太甜，腻得慌，又放在一边。
　　杨氏已经出门，流萤站在旁边，想问又不敢问，玛丽苏瞧见，跟她对视，示意她去旁边聊。
　　流萤不喜，西厢院内见多了那种背后嚼主子舌根的下人，她没什么跟下人聊天议论主子的爱好。
　　脸一横问林罗：“小姐，您刚才跟夫人说什么了吗？怎么突然要撵姨娘出去？”
　　今日之事基本已成定局，林罗也有两分放松：“等会儿出门时，你跟姨娘一起走，杨夫人给了我一个城东的小宅子做嫁妆，你带姨娘过去。然后再回来，尽量赶上迎亲队伍。”
　　流萤心里回味两遍，回过味儿来，顿时喜不自胜！
　　高兴到想要蹦起来！
　　到底还记着这是个什么场面，控制住自己的双脚没离地，不过那双眼睛里面的愉悦却是遮都遮不住。
　　站在外面的杨氏扶着杨妈妈，大大的太阳在白色的天里面，晃得人眼睛疼，杨氏却盯着看了好一会儿。
　　杨妈妈忍不住提醒：“夫人累了，要不要坐下歇一会儿？”
　　杨氏摇头，撤下眼帘，似感慨也似回忆：“里面那孩子，当初要是我带在身边，就好了。”
　　杨妈妈心神一震，说不出话来。
　　当年那位杜姨娘美若天仙，是林老爷自己出门游玩时遇见的。
　　家中有些小钱，身在小地方，姑娘养出一股天真味儿。
　　被林老爷带在身边之后，丹青笔墨，琴棋书画，只要杜姨娘想，林老爷都会满足。
　　偏偏这姑娘天资聪颖，很多东西一学就会，那几年，林老爷几乎夜夜都在杜姨娘房中。
　　直到杜姨娘怀孕，杨氏才觉自己机会来了。
　　这个姨娘自打进入林府之后，每日入口以及日常用的东西，都是老爷身边的人在弄。
　　但孕中多忌口，林老爷也不懂，是以请了柳大夫来。
　　杨氏只在其中稍加干扰，就有些不好入口的东西进了杜姨娘的肚子。
　　林如书坏事做尽，对鬼神一道深信不疑，林老太太半生强势，现在也卸下一身烦闷在院子里供奉道长。因为她不想吃斋，所以找的是道长。
　　杨氏便赶在杜姨娘生产之前，在老太太面前提及一位道士。
　　那道士入住之后，又表现了几次，获得林府众人一致好评。
　　待到林罗降生，杜姨娘顺势死去，恶鬼论诞生，杨氏直接便为自己以后可能会诞生的嫡少爷除去一个竞争对手。
　　可她自那以后再没怀孕，一心一意扑在林碧晴身上，即便她总是口出妄言，杨氏也不以为意。
　　这个世道，女子不呆在后院，还想去什么地方？真当外面的男人会怜香惜玉？
　　她一直想着再等等，等等她嫁人了，便都懂了，结果做出这档子事儿。
　　反倒是那个被丢在一旁的孩子，好强知恩，要是养在自己身边，控制着，这偌大的林府，往后还不都在她手中？
　　虽然几日前她还觉得林罗不顾惜跟了自己多年的丫鬟与姨娘的性命，但今日这一出也足够她看清，对方能想到把所有人都拉下水，就换一个赵姨娘出去，便知道他本性不坏。
　　这样的崽，原本她是有机会养在身边的。
　　赵姨娘的东西不多，很快收拾好，迎亲的队伍从林府大门进入。
　　林罗头戴凤冠，手搭玛丽苏，跟着去堂屋里拜别几位林府当家人。
　　杨氏与林老爷坐在上首，三人未曾多话，倒是林老太太终于上前握住他的手：“这一嫁出去了，没事儿常回来看看，林府永远你是的家。”
　　林罗唇角微勾，并未回答，随行的严妈妈拿着盖头上来，一把给她扣上：“小姐，吉时到了。”
　　他在严妈妈的牵引下缓缓出门。
　　林老太太叹气，只愿这孩子往后，多少顾念点林家。
　　林如书眼神紧盯在林罗身上，直到人看不见，才转回身，一眼瞧见他娘脸上的表情，便知道她在想什么，道：“这孩子身子不好，往后总还要回来的。”
　　杨氏手一紧，林罗身上还有毒。
　　她也跟着在心里乞求：但愿他解不了吧。 杳杳症理
　　作者有话要说：
　　改了下更新时间，因为想调整下作息时间...
　　调整一下，好好生活。


第19章 
　　解不了毒的林罗此时顺着严妈妈的搀扶，在一众闹哄哄的热闹中，顶着红盖头，出了门。
　　能感受到周遭人很多，天色不错的情况下，能看见周围来往行人的影子。
　　出门时他手上被递过一根红绸，绸缎中间有个大花，另一头拽在三皇子手中。
　　直到被扶上轿，大花交给其他人。
　　轿帘一落，林罗便把脑袋顶上的盖头掀了，手又放在脑袋上抱着凤冠想动作，结果死活搞不下来，扯得头发生疼，林罗只好放弃。
　　花轿里面的装修比他上次马车内部的好太多，屁股底下是松软的屁垫，周围的木质结构也被松软的布包裹，红彤彤的，至少看起来很暖和。
　　配合着四周热闹的人群与生机勃勃的生动景象，林罗想象中那种跟看鬼片一样的氛围一点儿也没有。
　　这凤冠实在是沉重，都是真材实料的东西，一股脑全塞脑袋上脖子受不了，林罗身子往后仰，凤冠撞上后面棉布里面的木头，发出轻微的一声“噗”。
　　前面梁衡耳力非凡，听见声音耳朵一动，刚才上轿之人那身影，他这几日都不曾忘过。
　　林碧晴逃婚是事实，不过他没想到林府当真胆子大，也真的运气好，能刚好找一个他看得上的送过来。
　　结婚的队伍很长，林府嫁女，十里红妆，担担都沉，林府距离三皇子府不远，不过迎亲队伍走得比较慢。
　　林罗倒在轿子里休息没一会儿，轿外后面传来一点小声的嘈杂，没一会儿玛丽苏在轿子外面小声说：“小姐，流萤回来了。”
　　“嗯。”林罗算是放下心。
　　梁衡微微侧脸，余光扫了眼玛丽苏，又转回来。
　　队伍晃晃悠悠中走到三皇子府门口，因为刚刚被赐府，并没有赐封号或者王爷，三皇子府门口高挂的名字是简洁的梁府。
　　严妈妈再次伸手将林罗牵出来，抬眼一瞧，就见林罗脑袋顶上的红盖头上的龙凤呈祥调转了一个头，她不禁捏了捏林罗的手掌。
　　林罗还未察觉出什么东西，还以为是提醒他门前有台阶。
　　迈腿的时候一双眼睛盯着下面，极为仔细。
　　红绸送到手上，刚才走在前面的人，现在与他一起走在旁边不远处。
　　梁衡也注意到他的盖头方向错了，脑海中不可避免想起这人的相貌，虽只见过两面，但不知为何偏生出点喜爱。
　　大抵是长得太好看，梁衡还是第一次遇见这样一个长在自己审美点上的人。
　　三皇子府不如林府嘈杂，周围人也很多，可来往声音很少，没有一点不必要的废话与恭贺之语。
　　林罗迈出去的步子刚落在台阶上，便咻然一顿。
　　严妈妈不明所以，又捏他一下，林罗才回过神来，跟着往上走。
　　他的异样也引来身旁梁衡探寻的一眼。
　　林罗当然看不见，他只看见自己这红色的盖头里面，咔哒咔哒出现的一行字。
　　【嘟~程序已在玩家清醒时候启动，请完结接收考试及格奖励。】
　　下面出现一行字：【降低玩家存在感卡片x1】
　　林罗几乎是立刻便意识到这个卡片的意思，他下意识想张嘴，又觉出周围人比较多，最后尝试着在脑子里面问：“降低我的存在感是不是他们就注意不到我是个男的？”
　　面前的程序没有任何动静。
　　页面也停止在这一刻。
　　三皇子府很大，比林府大得多，林罗跟着里面凉亭水榭，四弯八拐，脑子里闪过一瞬间的清明，眼睛的视线不再落在刚才的地方，反而是往下面放。
　　那两行字果然顺着他的视线往下走。
　　林罗借着这个方法，将卡片奖励那个位置落在自己的右手上，伸出食指轻轻一点。
　　【恭喜玩家获得“降低玩家存在感卡片x1”，请问是否现在使用？】
　　【是 否】
　　林罗想点否，不过四处瞧了瞧，没瞧见背包一类的图标，害怕点了否就直接丢弃，然后他点了是。
　　这一瞬间林罗没有感受到半点异样。
　　旁边的梁衡却飞速看他，阳光下面自己的新婚妻子身量修长，偶尔从里面传出两声轻微的咳嗽。
　　可他目光深邃，里面闪现两分兴味。
　　他感受不到身旁这人的存在。
　　除了用眼睛看，转开视线之时，完全感受不到气息。
　　这可就有意思了，是什么敛息法？林府在打什么主意？
　　林罗可不清楚，他还在怀疑这程序究竟有没有用，最好是有用，至少让他苟到明天，今晚还能进入梦境里面问一问。
　　九曲十八弯的梁府终于走完，林罗在一片喜庆中拜完天地，被人拉着送入洞房。
　　送他过来的几人很快离开，屋子里只剩下他带过来的六人，以及梁府这边留下来伺候的两个小丫头。
　　林罗走路半晌，早上吃得那一点糕点早已经不顶事。
　　他大咧咧掀开盖头，玛丽苏心中猛地一跳！
　　新婚盖头可不是随便掀的！
　　得等姑爷来！
　　林罗吩咐：“流萤，去打盆水来洗脸。”
　　这一脸的白灰让他闻着味儿就不舒服。
　　那俩梁府的小丫头你看看我，我看看你，其中一个年龄较大一点的走过来：“皇妃，您这盖头要等三皇子过来掀。”
　　她们也是听过林碧晴的传言，虽然这个举动不合规矩，但一想到是传闻中的林碧晴做得，莫名就觉得很合理。
　　林罗条件反射一般挑动眉头，眼含不悦。
　　外面忽然传来脚步声，门从外面被打开，三皇子伟岸的身躯迈进来。
　　两人四目相对，梁衡透过他扑了大概一斤面粉的妆面看出他下面的长相，果真是那日见过的人。
　　见着他之后，那双眼睛里的不悦缓缓减淡，最终趋于平静。
　　林罗就跟没看见他一样，扭转开脑袋拿起自己刚刚掀下来的盖头，当着所有人的面重新给自己盖上，并催促：“好了，殿下可以掀盖头了。”
　　梁衡几乎没忍住，从鼻腔里发出一声轻笑，门外的侍卫看看新来的皇子妃，又看看自己身边的三皇子，默默转开视线，尽职尽责守在外面。
　　梁衡接过严妈妈手中的玉如意，轻轻挑起这红艳艳的盖头，露出下面一张脸。
　　“去给三皇子妃准备点好吃的来。”
　　梁府的两个丫头躬身应：“是。”纷纷下去。
　　林罗出于惯性礼貌，道：“谢谢。”
　　梁衡眸光深沉。


第20章 
　　梁衡不能在这里多待，外面还有一众前来祝贺的官员需要他接待。
　　林罗在流萤与玛丽苏两人的通力合作之下，开始艰难的卸妆工程。
　　被买来的四个女孩，除了香菱，还有三个分别叫香草，香月和香橘。
　　四个女孩儿在流萤与玛丽苏的指挥下，两个端水递手帕，还有两个整理衣裳。
　　端着吃食回来的木桑与木梅两人瞧着她们六人手脚虽不是特别流畅，但一举一动寂静无声，就连她们端着吃的回来，也没有随意往这边看。
　　木桑与木梅两人对视一眼，虽对于三皇子妃身边的丫鬟可能不是那么优秀有准备，可她们也没想到的是这些丫鬟自觉性这么强。
　　心想说，是林府调|教得好，可看这群人除了前面那两个，后面那四个一看就是新手，倒是让人看不懂了。
　　实际上哪个小姑娘进入一个新环境会不开心？尤其她们这四个被买过来之后，直接就跟着林罗到了三皇子府，从此需要看眼色的主子真算起来就只有林罗一个。
　　这可不得开心死，然而还没等她们表现出什么欢呼雀跃的动作，跟在林罗身边不过几天的玛丽苏就郑重警告了她们一番，将林罗的起床气形容得天上地下绝无仅有，再加上临出府时，她们见证了林罗在杨氏面前那丝毫不占弱势的气场。
　　这会儿又是刚刚到新府上，自然不敢随意，一个个绷起十二分精神应对一切突发问题。
　　好不容易林罗换装完毕，露出惨白的妆容下饿得苍白的小脸。
　　“娘娘，饭已经摆好了。”木桑与木梅布完菜，躬身退开站在一旁。
　　流萤拿着手帕细细给他擦手，玛丽苏端起净手的盆，递给旁边的香菱，香菱接过，去旁边倒水。
　　林罗眼睛落在桌面上，餐食不多，但配色不错，摆盘也有讲究，看起来秀色可餐。
　　他牵着流萤的手坐下，流萤挑了两样他平日爱吃的清粥小菜布置。
　　林罗要笑不笑地看着自己碗里的素材，说了一嘴：“其实你的筷子可以试试那些荤菜。”
　　流萤眨巴眨巴眼，看着他，他冲着流萤闭眼点头，流萤恍惚反应一下：“哦！”
　　是她想差了，往常少爷喜欢吃清粥小菜，那是因为他只有清粥小菜吃，现在都能大鱼大肉了，怎么可能还只吃清淡的素食呢？
　　手上的筷子飞快换个方向，一个一个给林罗挑肉食。
　　木桑和木梅两人情不自禁抬头，主仆二人和乐融融。
　　皇妃娘娘那张惊艳世人的脸在这个烛火之中熠熠生辉，吃菜的举动没有一般女子的温婉，但一口一口也吃得极为优雅。
　　隐隐竟然能在这吃相上看见两分殿下的影子？
　　这可真是，那句话怎么说的来着，夫妻相。
　　世人常说夫妻自有缘，大抵就是这般吧。
　　林罗胃口小，这几日的吃食一直使用艰难，尽管他现在是半个皇族身份，但有些东西真的是时代问题。
　　这个朝代，调料少。
　　林罗想吃的味道，根本做不出来。
　　他本来吃得就刁钻，现在更是煎熬。
　　毕竟吃个简单的鱼肉都能吃出腥味，也实在算不得好吃。
　　实际上那鱼肉的腥味很少，一般人吃不出来，但谁让他挑。
　　活该受罪。
　　饭后他坐在床沿，开始酝酿睡意。
　　等到三皇子梁衡回屋时，林罗已经打过两个呵欠，昏昏欲睡。
　　结婚早起太卷了。
　　他这一整天下来，困到上下眼皮打架。
　　梁衡一进来就看见他坐在床沿边，眯着眼睛靠着床栏，旁边流萤见姑爷来了，忙拉一把林罗，成功将他从困兮兮的恍惚中拉出来。
　　努力睁着眼睛看两眼面前的人，脑子突然一下子清明，正襟危坐，目不斜视。
　　见证狗程序有没有作用的重要时刻到来了！
　　刚刚那会儿没认出来可能是因为化妆的缘故，现在呢，现在会不会也认不出来？
　　梁衡感受到他的紧张，笑了笑：“别紧张，我不会动你。”
　　林罗眼珠子往他那边瞅，男人英挺帅气的面庞在烛光下也不减丝毫帅气，甚至还隐隐有一层朦胧美。
　　晃得人眼睛疼。
　　林罗收回视线，不太懂这婚房之内应该做什么事，毕竟他不是杨氏的女儿，这几日的教导里面，也不知道是不是太忙忘了，没人告诉林罗新婚之夜的妻子应该怎么做。
　　于是他想了想，按照自己的大少爷脾气来，这种情况下，他非常愿意有个人为自己暖床，毕竟没有空调。
　　虽然古代人没感受过空调，但应该也是一样的想法？
　　男人嘛，脑子里不就这些事儿？
　　他提议：“我先躺下，给你暖床？”
　　梁衡迈过来的步子微顿，脸上茫然一下，给他都整不会了。
　　“你困就先睡。”他最终道。
　　林罗只觉得这程序真牛，新婚之夜这位皇子都能控制住自己内心的欲望，可见是被程序控制。
　　见梁衡果真没有上来跟他同床共枕缠缠绵绵的想法，林罗内心欢呼一声，衣服都没脱，鞋子一蹬就倒上床。
　　闭上眼睛准备去见狗程序。
　　梁衡见他接受度良好，二话不说倒床就睡的行为，还有点惊讶。
　　毕竟这林府送了个替身过来，难不成不想爬他床，跟他打好关系？
　　他本来今夜不准备到这房里来，不过想知道自己这新婚妻子会不会勾|引自己，如何勾|引自己，没什么事儿，便过来了。
　　这张脸他究竟是喜欢的，便想要多看看这张脸的各种表情。
　　结果...
　　这林府是不是培训不到位？梁衡禁不住想。
　　半晌轻嗤一声，失笑。
　　他也是闲得慌，这会儿居然会坐在这里想一些有的没的。
　　宋将军身残之事，不出意外今晚消息便会传入京中，梁衡并没有多少时间用在这些儿女情长身上。
　　吩咐完侍卫事情之后，流萤为他宽衣，梁衡才躺上床。
　　宽大的新床被窝里暖烘烘的，带着一股子香味，好像是从旁边的人身上传来。
　　梁衡还没感慨完，就见旁边的人梦境中眉头一皱，身子一滚，带走大半被子。
　　徒留他半边身子落在外面，好不凄惨。
　　作者有话要说：
　　第二更。
　　我从昨晚开始，就好想好想写神棍那本，
　　同时换那本的攻受，陆南客受，洛安攻。
　　强悍傻白甜受，怕鬼腹黑攻
　　怎么样？


第21章 
　　林罗如愿以偿入梦，梦中依旧是那个乱七八糟却又有着秩序一样的世界。
　　各种金线四处飞舞。
　　一台电脑孤零零放在前方，林罗担心的事情没有发生，今夜的金线看着都清新几分。
　　他走过去拉开椅子坐下，半躺在松软的办公椅内，赞美毫不吝啬：“可以啊，你是怎么做到的？居然还真没让他起疑。”
　　狗程序难得听见他夸自己一次，那夸奖的表情看着就傲娇，瞧着倒是可爱几分。
　　【科学技术。】
　　行吧，林罗也不多追究，他主动问：“你前面说学习是怎么回事？”
　　【自古以来，学习都被世人推崇，学习保命，你现在的情况也适用。】
　　“那要学什么？”林罗倒是没有像一开始那般过多纠结，那时候是对这程序不信任，现在验证得出结果，不论这狗程序是好是坏，至少到目前为止，它对自己的作用还蛮多。
　　【啧，学什么你不知道吗？你高考多少分你自己心里没点数？】
　　林罗：...
　　他可太有数了，林罗小时候成绩还可以，青春期开始就一落千丈，高考成绩不过两百分，七百五的满分，他就只有两百分。
　　他妈说国内本科都上不了，就只能去专科学院那种，这分数进去都还得塞钱。毕竟按照他妈的意思，这分数就是请个小学生上场随便填也能考出来。
　　“所以我要学习高中知识？”林罗合理推测。
　　【对。而且你要在一年半之内学完。】
　　“一年半！”林罗惊了，人家花三年学完的东西，这狗程序居然要他一年半之内就学完？
　　【是的呢～亲，你不仅仅要一年半之内就学完，每一次的测试你都要及格呢～不及格你暴露的风险就会增加哟～亲亲～】
　　不怪林罗一直叫他狗程序，看看看看，这是一个应该服务于用户的程序该有的语气吗？
　　程序就像是知道他在想什么一样，发出嘲讽的攻击：【呵，爱学不学，反正死的又不是我，大不了我不要你这份奖金，去挣其他人的。】
　　好像突然秒懂这程序的工作性质。
　　“那我考试不及格，会怎么增加暴露的风险？”他已经决定外面不安全的时候尽量少在三皇子面前晃悠，没事儿就窝在自己这一亩三分地，培养几个信得过的心腹，一点点用程序影响三皇子的判断，垢到寿终正寝。
　　【也不是什么大事，就是你用的那个卡片效果会减弱，三次便彻底失效。】
　　林罗：！！！
　　“只有三次？”
　　【当然，别人跟你可不一样，梁衡是个聪明人，不像你就是个蠢蛋，卡片的作用其实也有限，你不学习不进步，当然就会被搞死。】
　　...怎么说，他好像突然理解了什么叫做知识就是力量。
　　不过一开始林罗没想太多，这会儿却注意到程序的用词，梁衡是个聪明人。
　　“你们这个作用对他的精神有伤害？”那会不会等他的成绩越来越好，程序对梁衡精神的压制就越来越厉害，最终导致这人变成一个傻子？
　　【你在想什么呢！你个憨批！劳资跟你说了我跟你一个国籍，你觉得我们国家会做这种事情？】
　　林罗不太确定的样子：“...难不成真的不会做？不是吧！我们国家这么蠢萌吗？”
　　程序：【...也不是，这种东西不会用在国人身上。】
　　林罗舒口气，他就说他的祖国没有这么傻白甜。
　　“那是怎么影响梁衡？”
　　程序：【问问问，你十万个为什么？开始学！】
　　啪一下电脑前出现一摞书，都是初中教材，还有配套练习。
　　【电脑里面有全套学习视频，加油吧，憨批！】
　　林罗在看见这一摞书之后，就一个头两个大，从语文翻起，开始捏着鼻子学。
　　见他没接着追问的程序在林罗看不见的代码世界中缓缓呼出一口气，其实对精神还是有一点影响的，但影响并不大，只是会将梁衡原本就对林罗产生的好感，在两人见面的时候，稍微增强一点。
　　没见面的时候便没有作用，所以其实只要梁衡对林罗没有一点正面情绪，那他们的卡片根本没有任何作用。
　　而且好感稍微增加一点，也不会增强很多，就卡在对方不会杀掉林罗的那根儿线上，至于为什么会不杀林罗，可能是还有利用价值，可能是怜悯。
　　当然，也有可能是因为爱情。
　　全看梁衡自己的感受。
　　而林罗这么快就使用一张降低存在感的卡片，或许梁衡自个儿忙起来，没两天就会忘掉自己结婚了，家里还有个皇子妃娘娘。
　　而他身边的人也一样，除非这些人跟流萤她们一般，天天都在接触林罗。
　　所以林罗根本不知道自己使用了一张什么样的卡片，只要他想，这卡片存续期间，他做各种非常刑的事件都没问题，只要他在外面躲几天，换个地方不让受害人看见他自己，就完全能够逃之夭夭。
　　多么完美的犯罪卡片啊～程序只愿卡片没失效的时候，林罗能够保持一颗闪亮的红星。
　　林罗可完全不知道程序还有自己的小心思，初中知识他是从初二开始就直线下降，但初一的知识点也差不多忘光了。
　　再回过头来看时，发现很多东西都不清楚。
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头...”
　　林罗在视频里一阵朗读声伴随着更衣梳洗的响动中苏醒。
　　大红色的床顶，林罗歪了脑袋，掀起来的床幔帘子外面流萤与玛丽苏伺候着一个背对他高大的身影。
　　林罗眉头紧蹙，昨日没睡好，梦里被老师讲了许多近现代历史，并在那抑扬顿挫的朗读中感受着来自五星红旗的力量。
　　这会儿看到高高大大的梁衡，轻嗤一声，长那么高做什么，最后还不是会被杀头。
　　梁衡听到他的声音，转身就看见自己的小妻子翻身坐起，盯着他这边的眼神凉凉。
　　他竟然难得有心情提醒一句：“吃完朝食你跟我要去趟皇宫。”
　　林罗：...
　　见他没说话，梁衡又再往这边看一眼，就见林罗慢吞吞在过来的流萤搀扶下坐起，嘴巴里还小声嘟囔：“破规矩。”
　　这一刻的心情居然诡异的跟林碧晴产生共鸣。
　　他的声音当然小，但架不住梁衡耳力好，将这句吐槽听了个清晰明了。
　　他心里忽地跳动一下。
　　林罗起床气大，但也没失去理智，憋着没说话，直到吃完饭脸色都冷冰冰的。
　　那张脸看不出什么情绪，但那双眼睛轻轻冷冷，在梁衡看来过于好懂。
　　心不甘情不愿，还不得不做的那种憋屈。
　　他长舒一口气，有种自己昨夜被抢被子的大仇得报的快感。
　　也是跟个小娃儿一样。
　　作者有话要说：
　　找了个软件，高中三年的教材都有
　　来吧！感受学习的恐惧吧！


第22章 
　　皇宫不远，今日出了太阳，昨日夜里凝结的冰，这会儿子解冻，细小的流水发出咕咕的声音。
　　三皇子府的马车跟林府不同，这里面宽敞明亮舒适，还有一床小被子。
　　暖暖的手炉放在怀中，林罗冷若冰霜的脸压在厚实的斗篷下，视线落在对面那人长长的已经伸到他这边的腿上。
　　大长腿，他曾经也是。
　　马车空间再大也大不到哪儿去，梁衡屈指敲了敲林罗的腿，林罗恍若实质的视线瞬间挪到他脸上，锐利如刀。
　　梁衡：“到皇宫还有段距离，你可以睡会儿。”
　　林罗盯着他，道：“谢谢。”
　　侧开身子，果真闭上眼睛养神了。
　　梁衡微微颔首，有点想笑。
　　林罗将斗篷往自己怀里裹了裹，小声打个呵欠，发出细微的“啊呜”声。
　　靠在马车松软的车身上，睡得无比安详。
　　倒是梁衡听见那声小啊呜，眼角的笑意遮不住偷溜出来，平日里不苟言笑的人，看起来多了几分温和。
　　直到马车停，外面响起熟悉的声音。
　　梁衡去看林罗，林罗并未熟睡，睁开眼睛正好对上梁衡的眸子。
　　漆黑如墨。
　　他心里忽的一悸，如果不是时间与地点不对，这样的人，林罗早在第一次见面时就冲了。
　　他敛眉起身坐直，伸手拍了拍斗篷，端坐出一副大家闺秀的样子。
　　梁衡伸手，林罗不解抬眼，梁衡直接上手将他的左手搭在自己的胳膊上：“扶着。”
　　林罗下意识捏了捏，梁衡眸子深深，微微挑眉，看着他的眼神里充满了一个字：“嗯？”
　　林罗“啧”一声，带着艳羡。
　　梁衡：？？？
　　马车直行进入宫门，下车时他们已在宫内。
　　林罗还没来得及看皇宫的样子，冲进来的寒风就将他冻得打哆嗦。
　　这马车，其实还是很暖和的。
　　林罗冻到咽喉痒痒：“咳咳。”
　　梁衡站在马车下，仰头轻拉他，林罗咳得难受，手上一受力，没有准备的情况下直接被拉过去。
　　兜头往下掉，他眼睛微微睁大，梁衡反手抓住他的胳膊，另一只手揽住他的腰，托着他下马车。
　　林罗只觉腰上被人掐着，有点痒，想笑，又想咳嗽，从上至下落到与梁衡持平时，没忍住对着人阿嚏一声。
　　梁衡：...
　　林罗：...
　　他略微尴尬：“抱歉。”
　　梁衡掐着他腰的手微微使劲。
　　“咳。”林罗没忍住发出轻笑。
　　梁衡看不出多少情绪的脸霎时间柔和下来，眼里带着无奈：“当心点。”
　　林罗被恶心到打了个小小的冷颤。
　　梁衡顺势放开他，给他拢了拢身上的斗篷，从李杰手中接过暖炉，温柔放在林罗手心，还将它往林罗怀里推了推，道：“天凉，当心些。”
　　林罗眼睛里尽是无语，余光瞥到一身宦官打扮的宫里人，看着他俩的眼神都闪着光，林落在那些追星女孩的眼里面看到过的那种光。
　　他珉唇，搞不太懂。
　　却含笑点头，看起来温顺乖巧。
　　“别紧张，父皇母后都很喜欢你。”一路上梁衡做足了孝子模样。
　　林罗也配合，只走到后花园时，林罗步子一顿，从早上开始就一直处于没睡饱愤怒情绪占满的心里突然涌现出一个问题。
　　问，给林碧晴赐婚的皇上皇后，知不知道林碧晴长什么样？
　　他现在大咧咧跟着梁衡入宫，跟自投罗网有什么区别？！
　　“怎么？”他突然不动，梁衡问道。
　　林罗双眼不曾看他，定定盯着前面某处，眼神并不聚焦，不大一会儿转过来看他，多少梁衡今天到宫中的举动有点耐人寻味了。
　　“我饿了。”林罗道，同时脑内风暴搜索解决办法。
　　“母后那边备了早膳。”梁衡温柔体贴。
　　林罗：“...嗯，走吧。”
　　他淡淡道，又重新迈出步子，好像刚才的一切都不存在一般。
　　唯一能想到的帮手，唯今也只有一个程序。
　　但关键这狗程序白天喊不出来啊！昨天出现好像也是触发了什么条件，后来再也没出现过。
　　他看似镇定往前走，寒冬腊月的后花园内白雪皑皑，只有一片腊梅，红的黄的杂乱无章开在一起，吵眼睛。
　　【北国风光，千里冰封，万里雪飘...】
　　脑子里不自觉就想起昨天晚上才接触过的东西。
　　【呵，早啊。】《沁园春.雪》刚背完，视线范围内的显现出那欠揍的宋体加粗字体。
　　林罗眉眼微微惊喜。
　　脑内说：【你没告诉我今天要入宫。】
　　程序：【这玩意儿不是明摆着的吗？新媳妇难道不见公婆？】
　　林罗：【我不是土著，不懂这里的规矩。】
　　【呵，是个人都能猜到这点。】
　　林罗：【谢谢，我是异类。】
　　【...泥煤的。】程序咬牙切齿：【叫我出来给你搞bug？】
　　【不然？】林罗理直气壮：【叫你出来看我死亡回放？】
　　程序：【...你这狗逼嘴巴软一点能死？就不能求我？】
　　【求个屁，爱死不死。】林罗扯嘴角，露出点轻蔑的意味。
　　接触这么几天下来，他也清楚这个程序应该跟他有关系，至少得在能力范围之内保他。
　　不然就他这脾气，一人一程序当天见到的第一面，第二天晚上就能换个程序来了。
　　当然他也在赌，除非到紧要关头，下一秒就要见到皇上皇后那种，他再反悔求程序，程序反应不过来，他就绑架身边的三皇子。
　　来的路上补眠，倒是让他发现作用于自己身上的buff自己能看见。
　　昨天狗程序没做过多介绍，林罗今早就摸清楚那卡片的用途。
　　利用卡片，搏一搏，说不定还真能活下来。
　　狗程序没给他使用卡片真正用途的机会，虽然老大不乐意，但还是骂骂咧咧给了解决方案。
　　【预支一次考试及格，可以让以前见过林碧晴但又只听信传言，对林碧晴不熟悉的人认为你就是林碧晴。】
　　【只能作用于不熟悉林碧晴的人？】
　　【那不然？当然，你考满分咱可以给你破例，让所有人都以为你是林碧晴。】
　　【厉害啊，单科满分？】这不就是一个完美活命符？
　　林罗可耻的心动了。
　　【呵，全科。】
　　【谢谢，再见，打扰了。】是他高攀了。
　　作者有话要说：
　　。。。没更的这两天补上QAQ
　　深鞠躬，(＞人＜；)对不起


第23章 
　　等一会儿没动静，眼看就快要到皇后所在的如意宫，林罗只好自己主动：“行，那就来一张半次品替身卡片。”
　　【哦，不好意思，刚刚忘了说，这种半次品替身卡片也不是那么容易就能获得的呢～】
　　林罗蹙眉：“它需要一次考试及格才能兑换，本身已经不容易了！”
　　程序听他叨完，没打字，林罗：...
　　行，人在屋檐下，不得不低头。
　　他只好忍气吞声：“什么条件？”
　　【除了刚才那个，还需要你完成一道随机题。】
　　林罗眉眼一跳，直觉不是什么好东西，他无语：“我怀疑你在整我。”
　　【呵，自信点，把怀疑去掉。】
　　林罗：...
　　他咬牙：“行，什么题？”
　　【嘻～】面前跳出一行颇具自我风格的字，其下紧跟着另外一行字。
　　【今日课程：物理
　　今日知识点：加速度a=v/t
　　今日练习：已知加速度的公式为v=s/t，a=v/t，现大皇子从宫门入，穿后花园往如意宫来，三皇子也从宫门入，奔后花园直行往如意宫行，大皇子初始速度为0.5m/s，加速度为0.2m/s^2，三皇子初始速度为0.6m/s，加速度为0.1m/s^2，三皇子与大皇子出发时间相隔五分钟，问，如果路线足够长，他们什么时候在路上相遇？】
　　林罗：...
　　林罗：？？？
　　“我觉得你高估我了。”
　　【没关系，你慢慢来，时间不多。嘻嘻～】
　　他整张脸瞬间煞白！
　　“不舒服？还想咳嗽吗？”人前三皇子没有昨日那种疏离感，分明是刚见面不足一天的两人，他做出的行为好像他俩特别熟一般。
　　林罗摇头，但脸色肉眼可见的更加不好。
　　梁衡面含担忧，将人往自己这边带，几乎将林罗整个人都给揽到了自己怀里。
　　后面跟着的宫女太监瞧了，各个微低下头，唇角含笑。
　　想象着三皇子妃面含娇羞的样子，不自觉露出姨母笑。
　　林罗此时却没有那么多娇羞想要展示，这题他看得似懂非懂，你考什么不好，你考数学！
　　【哈罗，亲，这是物理。】
　　林罗：...
　　物理不物理的，他现在很无力。
　　想要知道他们什么时候见面？
　　林罗突然定在原地，梁衡跟着停下，用眼神示意：“怎么？”
　　林罗憋出一脸娇羞：“脚痛，走不动了～”
　　这波操作灵感来自于他曾经见到过的好友的作精女友。
　　那位作精女友日常作，要好友亲亲抱抱举高高，好友喜欢的时候也是真喜欢，直接将人宠成巨婴。
　　林罗不确定梁衡会不会顺着他，但他还有卡片buff，死不了就成。
　　这波，他在第三层。
　　梁衡瞅着他冰冷的小脸冻得通红，鼻尖也红红的，扭着眉毛跟他撒娇。
　　以前应当是没什么人供他撒娇练习，他这会儿的娇气里面带着横眉冷对的清冽，像是在告诉他，如果不接受他的撒娇，等会儿他就会暴起将自己给按在雪里捶。
　　梁衡被他的表情愉悦到，特别配合：“要不休息会？还是你要我背你？”
　　林罗：...你这个三皇子会不会太会了一点？如果咱们相遇在二十一世纪，别说要你背我，你今晚上我都成！
　　“休息会。”林罗站定，打定主意不走。
　　面前的视野中又出现几个标点符号。
　　【...】
　　还带着一句点评【辣鸡。】
　　林罗撇开视线，但这玩意儿会随着他视线的转移而转移，并且只会出现在极其显眼的位置，比如，正中间。
　　甚至那两个【辣鸡】字眼还做了加粗变色处理。
　　梁衡好脾气的留下来陪他，后面跟着的宫女太监们互相看看，也不敢做声。
　　这位林家大小姐的名声他们也略有耳闻，果真是闻名不如一见，以前只听过这位不拘小节，不尊礼数，今日一瞧，人是连皇上皇后都不怎么放在眼里啊！
　　毕竟他们也是第一次看见这种入宫面圣时，还腿疼，要停下来休息的。
　　偏偏往日向来孝顺的三皇子殿下这时候也没有异议，跟着停下，瞧那样子是真的要休息会儿。
　　接他们下马车的太监觉得这样不行，躬身上前。
　　“殿下。”
　　林罗的实现不由自主看向他，呃，人脸正中间写着大大的两个字【辣鸡】。
　　这个很灵性的码就打在人眼睛上。
　　林罗嘴角不受控往上勾，勾得王公公整个人魂儿都要散了。
　　其后正好走过来的太子梁瑞步子微顿，梁衡的眼神扫见梁瑞，放开搂着林罗的手，向来人行礼：“太子殿下。”
　　梁瑞恍然回神，欣慰笑着过来，大力拍打梁衡脊背：“三弟！新婚快乐！昨日父皇有事叫我过去，倒是错过了你的婚礼。”
　　梁衡看起来很是好脾气：“无碍，大哥的事情更重要。”
　　林罗在一旁笑得如沐春风，脑内道：“看，相遇了，你没给我定时，不然我可以读出相遇时间。”
　　程序：【...狗东西，你作弊。】
　　“不，这叫灵活解题，你的题干即然使用了这些人物，就要考虑到人物行动轨迹的变化。”
　　【呵，但我没说这三皇子与大皇子是鼎丰国的三皇子与大皇子哦。】
　　林罗：！！！
　　“这位便是弟妹？百闻不如一见，以往便听闻三弟妹倾国倾城，今日一见果真如此。”梁瑞风度翩翩。
　　林罗心不在焉，努力搬回自己的注意力，点头：“太子殿下。”
　　行礼还有些支离破碎，毕竟不是土著。
　　他低垂下眼睛，遮掩住里面的魂不守舍，再次行走时，二人行变成三人行，他依旧被梁衡护在怀中。
　　林罗这会儿子也没心思冷，也没心思注意这两兄弟在做什么。
　　绞尽脑汁想要怎么办。
　　鱼死网破？还是慢慢图谋？
　　要不干脆点，把林府拉下水，一起死得了。
　　林罗自认不是什么圣人，向来讲究有恩报恩，有仇报仇。
　　他心绪逐渐恢复宁和，只要将生死置之度外，其实纵观全局，问题不大。
　　只要他将题做出来就行。
　　嗯，做题吧。
　　“二位殿下，到了。”
　　太监的声音响起。
　　林罗：！！！
　　作者有话要说：
　　题目，好难想。。。
　　来吧，做题了


第24章 
　　林罗差点跳起来！
　　虽然尽管他自己也清楚，就靠着这么一小段路程，他根本没有时间完成这道题，更何况他连题干都没看特别懂。
　　注意到他的脸色瞬间更苍白一点，梁衡贴心拍了拍他的手：“没事，放轻松。”
　　你是放轻松了，但我快没了啊。林罗死鱼眼盯了梁衡一下。
　　“哈哈哈。”太子梁瑞瞧着他俩的互动，在一旁哈哈大笑。
　　“瑞儿来了？”如意宫正殿内传来一个妇人的声音。
　　林罗在梁衡的带领下迈入门内。
　　他心中警觉，眉眼不自觉低垂。
　　明年的今日，就是他的忌日了！
　　【呵，低级替身卡x1，用不用？】
　　程序突如其来的字眼吓得林罗一激灵，瞬间反应过来这玩意儿没有上次那个是和否的选择。
　　他调整下视线，手指轻轻敲了敲用不用里面的“用”字。
　　还好，脑筋急转弯儿这种小游戏，他玩得多。
　　敲完之后这行字便消失不见，因为卡片作用在人身上没什么特殊感觉，林罗又在自己脑子里搜寻了下，因为不知道怎么找那张卡片，他就在脑子里想卡片名，片刻后还真让他在眼前看见一张卡片属性
　　【低级替身卡，存续时间一个月，期间见过原主却并不熟悉她是谁的人，都会将替身错认成原主。】
　　“母后。”
　　“儿臣见过母后。”梁衡与梁瑞两兄弟纷纷躬身。
　　林罗也跟着行礼。
　　顿了顿：“儿臣见过母后。”
　　也不知道这么说对不对。
　　皇后年龄不大，应该也就在四十岁左右。
　　看得出来保养不错，就是那双眼睛，即便温和的笑着，也能感受到里面的锐利与疲惫。
　　皇上日理万机，今日没有时间过来。
　　吃早膳时，皇室规矩食不言寝不语，林罗倒是有了点时间琢磨。
　　知道原文故事线的他知道这几个皇子最后一个都没当上皇帝，所以下意识便忽略了关于皇家的各种勾心斗角。
　　现下人在这里，皇上的态度让他咂摸出一点味儿来，这梁衡看起来，并不是受宠的样子。
　　皇后皇后不是亲生母亲，皇上皇上不管，所以当初林碧晴跟梁衡的婚事，是怎么得到皇上的圣旨的？
　　宫里的饭菜看着可口，但林罗吃着就是没味儿。
　　吃饭嘛，吃得就是一个感觉，这些东西又不是没吃过。
　　他草草咽下几口，见皇后丢筷，也顺着梁衡与梁瑞的动作很快弃筷。
　　饭后梁瑞找梁衡去旁边聊了会儿，林罗陪着皇后聊天。
　　“都说百闻不如一见，你今日瞧着倒是比往日好多了。”
　　皇后也没有认真看过林碧晴，不过是有一年秋猎，远远见过一次，正听见林碧晴跟自己身后的小丫鬟说什么人生最大的事情莫过于自由，又说这场秋猎中被捕杀的动物可怜。
　　皇后便没有心思见这个丫头。
　　那话拿出去随便一说，就是在反抗皇权，不过林家正得势，孝敬入宫的几个道士颇得圣宠，皇后便压下这事儿。
　　现如今事情已经过去许久，有没有旁人听见，这事儿拿出来提及也不合适。但皇后对林碧晴这位林府嫡长小姐从此都没什么好印象。
　　林罗看的故事是从林碧晴逃婚开始，还真不清楚皇后跟林碧晴之间有什么渊源，他听着也就微笑，俗语有云，伸手不打笑脸人。
　　虽然不知道你在说什么，但我微笑总没错。
　　至于微笑的皮下面，在想什么也就不是一般人能知道的了，除非你有读心术。
　　皇后没有读心术，皇后只是被他淡淡的笑容微微晃了眼，这般容貌，倒是不负他在外的名声。
　　许久没见，瞧着好像比以前更好看些。
　　这相貌倒是与梁衡匹配，皇后脸上的笑容也真切几分。
　　林罗与她说着话儿，以并不刻意的目光打量她又没让她察觉的时候，发现她脸上的笑容略含深意。
　　并不是特别懂这些宫中人脑子里都在想什么。
　　回去的路上梁瑞同他们一起出宫。
　　“今日你嫂子身子不舒服没来，下次有机会咱们约出来玩一玩。”宫门口分别时，梁瑞同林罗道。
　　林罗点头，梁衡也行礼送别梁瑞。
　　实际上太子妃怎么可能那么轻易就能出宫？
　　身子不舒服如果不是什么大事，今日也应该要到皇后这边来一趟，结果都没人提。
　　梁衡牵着自己的小妻子，看他通红的小脸，想来母后与嫂嫂也都不喜欢这位林小姐，太子妃借故不来，倒也省了些事端。
　　母后对小妻子不熟，但太子妃对小妻子还是认识的。
　　见面后别拆穿了。
　　梁衡勾起一抹笑：“上车吧。”
　　林罗搭着他的手，在他的牵引下上马车。
　　少女手指纤细，皮肤白皙，上车时露出里面的罗衫，面朝太阳，粉嫩的小脸清清冷冷，又别具一种惹人怜惜的脆弱。
　　起先是想让人将她拆穿，现下，再等等也不急。
　　林罗根本不知道自己新婚燕尔的丈夫心里面在想什么。
　　本来想今天趁着时间去看看赵姨娘，结果完全没有单独行动的时间。
　　回到三皇子府，林罗直奔卧室，确认今日没人打扰他之后，他便心安理得的要接着补觉。
　　看得玛丽苏一愣一愣的。
　　流萤倒是知道他的性子，平时看起来没什么攻击力，但其实自己内心主意可大。
　　简单的卸妆梳洗过后，林罗躺下床。
　　香菱瞧着对玛丽苏说：“苏姐姐，咱小姐白日休息也要上床吗？”
　　一般都是在卧榻上小憩一会儿，毕竟这种高门主母，说不准什么时候就有人来找。
　　要来得还是个大人物，再等你起床梳洗打扮，人都得罪完了。
　　玛丽苏也纳闷儿，但她不敢说，小声警告香菱：“少说话，主子自有主子的用意。”
　　她主子能有什么用意，不过是想去梦里面多解两道题，卡片得多屯一点，保命。
　　梦里又是那个熟悉的电脑，只不过这一次电脑是在一间小教室里面。
　　小教室里还不只他一人，两张课桌，其中一张已经坐了人。
　　林罗没忍住问：“程序？”
　　被他叫做程序的人抬眼看他，看不清楚真实的面貌，但能感受到那双视线里真切凛冽的质感。
　　与此同时，在书房里小憩的梁衡入梦，一片白茫茫的地方，两个小桌子，他走过去坐下，前面还有一个大大的白布，并不清楚做什么用。
　　便听见旁边有人喊：“程序？”
　　作者有话要说：
　　同桌之后，猜猜梁衡能不能赶上进度？


第25章 
　　林罗没想到这一次进入梦境还有惊喜，他坐下后，还好奇打量了下旁边这片比较模糊的人影，尽管看不到真面目，但总觉得这人的脸长得不错。
　　在他喊出“程序”之后，旁边的人顿了一会儿，回他一句：“嗯。”
　　林罗觉得他的态度有点不一样，好像比跟自己打字聊天时的样子要内敛一些。
　　他抬抬眼，没有主动询问的想法。
　　而且面前的投影仪上已经出现画面。
　　这是一节新课，新的课程从历史开始。
　　文科类型的课程，考的都是记忆类。
　　他们的课桌上都备着笔记本与黑笔。
　　课堂一开始，画面里出现一个小机器人，手里拿着一根教鞭，首先讲到的就是大秦帝国。
　　试问哪个少年中二时期没有感叹过大秦帝国的牛？
　　更何况林罗昨天晚上还在梦里被带着走过华国伟大的历史长河。
　　今天的笔记比昨天的语文还多。
　　只是他旁边这位仁兄却一直正襟危坐，并不动笔。
　　中途简单基础知识测试时，林罗看向身旁的程序：“你怎么会在这儿？”
　　梁衡：...巧了，我也有点想知道我为什么在这儿。
　　这个不知道长相的男生明显将他认成其他人，梁衡也不动，少说少错，等会儿找找怎么回去。
　　林罗嗤笑一声：“没想到你还是个二次元杠精呢，也就只敢在网上缸。”
　　他很熟练的给程序找了个理由，主要是这样的人见多了，都只敢躲在网络后面抬杠，实际只要跟人有一点三次元的接触，一个个乖的跟个孙子似的。
　　林罗家里条件好，小时候大家都不懂，越来越长大后，仇富的人群层出不穷，林罗大学时期就见识了好几个。
　　他本以为程序是个可以一起玩耍的小伙伴，没想到是这么个性子，登时失去了兴致。
　　梁衡不知道他在想什么，他甚至都听不懂林罗的问题。
　　虽然有点不想承认，但老实说，刚刚上课的内容他也听得云里雾里。
　　大秦帝国是什么？秦始皇又是谁？怎么还会有人一开始登基称呼自己为王？难道不应该是皇？
　　鼎丰国的三皇子看似镇定，实则脑子里想法还是很多。
　　不出意外，他的小测试考了零分。
　　林罗倒是不错，考试时间一结束，两人的试卷便自动消失，出现在投影仪上，林罗记忆里很好，人也聪明，就是心思不在学习上，这一次考试因为是个随堂测试，他考了八十五分。
　　是他这一阵子考试中最好的成绩。
　　林罗嘴角勾起一抹笑。
　　但还没等他笑出来，旁边程序的成绩上一个大大的零出现，然后计算班级平均分，林罗的成绩扣一半，最终成绩为四十二点五分。
　　大大的：“不及格。”
　　林罗：！！！
　　“麻烦你做个人吧！这你自己考的零分，怎么还算我头上了？”
　　哒哒哒。
　　【你旁边这位是你的新同学，并非是我。】
　　【知识的探索不是一个人的事情，为了避免这三年你过得太孤单，我决定给你拉一个新同学过来，新同学基本什么都不会，请用户加油，从此带上新同学走上人生巅峰，carry全班。】
　　林罗怒到想掀桌：“狗屁！我刚叫他程序，他应了！”
　　【人家想逗你，关我什么事？】
　　梁衡看着刚刚还在播放东西的画面里随着哒哒哒的声音出现一排排字，他紧蹙眉头，这些字看起来都缺胳膊断腿儿，好像残疾。
　　而旁边的这位，同窗？也不知道在这些字里面读到了什么，情绪变得比较激动。
　　不过这次梁衡听清楚了，他说他叫自己程序，自己应了。
　　带着怒意的视线落到自己脸上，梁衡没说话，装作没看见。
　　林罗只怒了一阵，便放弃挣扎，人为刀俎我为鱼肉，他奈何不了程序。
　　不过他到底还是问了一句：“以后不会再出现新同学，然后我的成绩还要分给另外一个新同学吧？”
　　【哦，我亲爱的用户哦，你怎么能这么想呢，怎么只想我会给你找一个新同学呢，格局大一点，为什么不能是成千上万个？】
　　淦！
　　林罗几乎忍不住想要爆粗口。
　　【当然，我是不会那么做的，用户您放心，我只会调整评分严格度。】
　　见林罗当真，程序赶紧改口。
　　林罗却不是特别相信：“你最好是。”
　　【好的呢～】
　　他眯眼，否则找机会他就带着这狗程序同归于尽！
　　考试不及格，林罗本想趁着这个时间，做一下白天那道物理题，他身上的替身卡还是贷款买的，从来没借过钱的少爷不喜欢欠钱不还的滋味。
　　可现在他还要跟自己的新同学讲一讲历史内容。
　　“你怎么一个都没填？”他坐在自己的位置上，并不打算主动到同桌这边。
　　梁衡看了看清晰无比的试卷，他只认识一些字，其余的都要靠猜。
　　他不说话，林罗看得生气，这狗脾气还不如程序呢，三杆子打不出一个闷屁。
　　但能怎么办？为了活，还不是要教？
　　“填空第一题，秦国皇帝是谁你不知道？嬴政的名字没听过？”林罗简直不敢相信，但脑子一转，等等，他又看向讲台：“他不会是外国人吧？”
　　程序这玩意儿一直称呼他为用户，那证明它们也是产品，产品就要面向用户，所以出现一个外国用户也很正常。
　　外国人，不知道中国历史很合理，更合理的是，他可能连汉字都不认识，不然没办法解释他为什么连个名字都没填。
　　程序没有反驳他是外国人这个说法，不过坐实了他不会汉字。
　　【他不认识华国字。】
　　林罗：ok,fine.
　　他扔笔，黑色的水笔在课桌上滴溜溜打转，落在课桌边缘，没掉下去。
　　“谁爱教谁教，爱死不死！”本来已经很不想学习，但为了自己的生命不得不好好学习天天向上的林罗，这会儿又给他搞来一个几乎是文盲的拉后腿同桌，林罗不得不怀疑，这狗逼程序不是来救自己的，而是来搞死他的。
　　多么恶毒，先给希望，然后又把他重重摔下去，死的比一开始还惨。
　　梁衡察觉到他的心情比刚才更差，主要原因好像还在自己身上，他不清楚这是什么地方，但听刚才这位少年同窗的话，好像这个测试还挺重要。
　　虽然不知道对方获得了多少分，他看不懂，但自己一个字都没写一看就是拖后腿的存在。
　　虚拟空间内一是安静。
　　梁衡思索一下，尝试重复刚才那个不知道是什么东西的看起来好像全身都是钢铁的玩意儿说的话。
　　“商鞅变法的主要措施有：废井田，开阡陌......”
　　一字不差，完美复述，林罗不敢置信，新同桌的声音低沉有力，沉稳大气，刚刚机器人的合成声音说出口的内容从他的喉咙里出来，好像都拔高了一个level。
　　林罗不知不觉听他讲完：“哇哦～！”他没忍住发出赞叹：“可以啊，你全都记下来了？”
　　自小就以最高标准要求自己的梁衡：“嗯。”
　　并不难，虽然有些东西说起来拗口，但很多东西说完犹如醍醐灌顶。
　　第一遍听还没搞清楚状况，现在自己复述完，梁衡才觉出这鞋字眼里面的重量来。
　　商鞅变法，这不就是治国□□之道？
　　甚至有些东西，是他父皇年轻时候实施过，但近几年又变回原样的决策。
　　这个课是什么东西？梁衡还未搞懂，对面的同窗声音听起来便很惊喜且佩服：“牛逼。”
　　哒哒哒。
　　程序开始打字：【听听听听，这才是聪明人！你就是一小辣鸡。】
　　林罗对于这种天才表示心服口服：“佩服佩服！”
　　也不知道是在对梁衡说，还是在对程序说。
　　但到底这位新同学不是他想象中那样的人，只需要教对方认字，接下来就没有问题。
　　可是现在也没时间给他教新同学认字，林罗只好问：“他说答案，我代笔怎么样？”
　　【不行。】
　　“你在为难我胖虎。”
　　【呵，你不是静香？】程序不屑，不一会儿大概看他实在可怜，表示：【代笔也行，扣总分二十分代笔一次。】
　　“行。”已经摸清程序套路的林罗半点不含糊应下来。
　　“我给你读题，然后你说答案，我填。”林罗终于屈尊降贵拉着自己的椅子过来坐在同桌旁边，他桌子上的试卷又再次出现。
　　这凭空而来又凭空消失的技法看得梁衡微眯起眼。
　　倒是点头答应林罗的提议。
　　“商鞅变法的特点是什么？”
　　“商鞅变法的核心内容可概括为“农战”和“法治”...”
　　两人一个说，一个写，配合倒是很快。
　　不大一会儿全部填完，林罗在心里暗暗吃惊，能复述课堂内容就已经很牛逼，关键他发现这位新同学答题半点不卡顿，可见是将刚才听到的知识全都记在心里。
　　就跟个资料库一样，一一对应，他说什么，对方就找出对应的那个箱子抽出答案。
　　林罗觉得时间很短，答完题考试时间还没到，他选择提前交卷。
　　程序判分很快：【满分一百！】
　　林罗：！！！！H，真是大佬！
　　大佬求大腿！


第26章 
　　考试终于及格，而且因为这位新来的同学他成绩高得离谱，让林罗产生抱大腿的想法。
　　他道：“你等等，我...”
　　话音未落，同桌的同学就在他面前消失不见。
　　如一缕轻烟，飘散世间，带着点斑斓的芳华。
　　林罗怔了怔，3D效果的真人消失，如同玄幻小说。
　　“哇哦～”他没忍住感叹一声，知道这是那人睡醒了，转头开始搞那道物理题。
　　欠债还钱，天经地义，早还早轻松。
　　林罗自个儿又看了下题干，但是他物理确实不怎么滴。
　　看完题干又翻书，来来回回看尝试，解出来的时候天已经黑尽，刚刚写下答案，他便听见外面有人走动的声音，被迫从睡梦中醒来。
　　本来只是想睡个回笼觉，没想到这一睡睡到天黑，也是离谱。
　　“晚膳拿去温着，等娘娘醒了再端上来。”
　　“是。”
　　流萤在外面吩咐小丫鬟，林罗翻身坐起，晃了晃脑袋，写一天题学习一天，休息还不如不休息，累得慌。
　　跟做了一晚上梦一样。
　　“娘娘，你醒了。”流萤吩咐完后进来，就看见林罗掀开床幔，坐在床沿边：“奴婢去传晚膳。”
　　刚端下去的吃食已经凉了，这会儿还得再热一热。
　　林罗点头，神色不见得比休息前好多少。
　　流萤叫香菱去跟下人们说，自个儿过来，瞧他神色不太好，上手像往常一样开始给他捏肩。
　　林罗：“揉揉脑袋。”
　　他脑袋瓜子现在涨得慌，大概是用脑过度。
　　照这个进度，一年半学完有点难啊。
　　等吃过晚膳，林罗依旧披头散发，只身上穿着一件厚实的棉衣，正闭眼给自己这一年半做规划，学习时间紧张之余，还要兼顾给新来的同桌上课扫盲。
　　“咳咳！”又忍不住咳嗽出来。
　　流萤忙给他端过来一杯一直保温着的蜂蜜水，在林府的时候他们没有这个待遇，但今天一天流萤就已经将这些养生的东西都给林罗备上了。
　　以往他们吃个饭都吃不饱，现在居然也能用上蜂蜜了。
　　流萤倒是端着架子没让这府里的下人看出端倪，但其实心里面已经欢呼雀跃极了。
　　林罗喝下一嗓子甜味儿，皱着眉：“你蜂蜜放多了。”喝着一股子腻味。
　　流萤在他身后调皮挑下眉：“我重新给少...娘娘倒一杯。”
　　又赶紧下去重新弄，没见过好东西，不好意思，第一次下手有点狠。
　　林罗重新喝上水之后，想起今天就是那颗毒药发作的时间，他只微微有点头晕，看起来像是咳嗽加重的状态。
　　如果不是一开始就知道自己中毒，这种小事情大概率会被忽略下去，这里的人又不是每年都要做体检。
　　林罗决定明天出府看看。
　　“娘娘，明儿你得见见这府中的下人了。”流萤是不怕林罗那起床之初看起来一脸臭样子的脸，她按压着林罗的脑袋，道。
　　林罗从鼻子里哼出一声：“嗯？”
　　“您现在是三皇子府的正妃娘娘，这后院里可都归您管。”今日林罗休息，没有跟三皇子府上的人打过照面。
　　流萤这边却碰了好几个。
　　也不知道三皇子怎么回事，从宫中回来之后，就与她主子分道扬镳，没说一句话，也没告诉林罗让他回来之后要跟全府上下逮着认识一遍。
　　三皇子府上的下人们倒是早早做好了准备，就只有隶属于三皇子的那一支幕僚与侍卫没动静。
　　本来众人都觉得这位当家主母需要敬着，毕竟他们主子本人从接到赐婚后一直没表现出反对的情绪，再者他们在外面一打听一下林府的林碧晴，从传言就能得出这位主子也不是个好拿捏的。
　　反倒是个能折腾的，不管是想看戏还是想投诚，至少他们第一天等着当家主母出来召集所有人见面分配任务的姿态是做出来了，结果这人居然就在后院里头睡了一天，谁也不见？
　　白天倒是有两个妈妈过来找过，全让流萤打发走了。
　　因为林罗叫不醒。
　　流萤伸手都试探好几回他的鼻息，都是熟睡状态，可偏偏就是叫不醒。
　　这不，好不容易醒了，流萤便来说这件事儿了。
　　林罗好看的眉毛微微蹙起，看得出来有点烦躁。
　　他伸手揉了揉额心，并不是很想理这种后宅之事。
　　咋滴，以前没有当家主母的时候都能过，现在有了你们还破事多？
　　张嘴就想拒绝。
　　但流萤又喊了一声：“娘娘。”
　　林罗睁眼，转身抬头看，少女脸上全是担忧。
　　她们一路跟着他到这三皇子府上来，情况看似比在林府好，但实际上更加危险，因为他的身份不能暴露。
　　一暴露出来就是杀头灭九族之罪。
　　林罗叹口气：“行，明日你叫他们过来。”
　　“好的，娘娘～”少女的声音充满了愉悦。
　　是林罗一直都很喜欢的那种天真无忧无虑。
　　他不自觉也露出一分笑意。
　　晚膳很丰盛，林罗睡了一天，肚子没怎么感觉到饿，但吃的也不少。
　　饭后休息一会儿，躺下去后一心想要入睡，却怎么也睡不了，直到后半夜，才恍惚睡进去。
　　那边梁衡自白天在书房里打个盹儿之后，便有些不在状态。
　　醒来之后的他还清晰记得梦中所听到的话，但是谁跟他说话，怎么说的，却是一点印象也没有。
　　他默下自己听到的东西。
　　越默越心惊，大秦帝国的各种治国之道，在他看来有点过于超前。
　　鼎丰国算不得一个大国，在版图上占据一个偏弱的位置，但梦中的大秦帝国却是一个庞然大物，秦始皇灭六国一统天下称帝。
　　瞧着让人心痒痒。
　　大概是梦中思维比较迟钝，那会儿子没想通的东西，睡醒之后再看，琢磨出来的内容非常之多。
　　梁衡不清楚那是一个什么样的世界，但很显然，里面这个叫做历史的东西对于他来说，非常之有用。
　　写下来的这些东西不能堂而皇之放着。
　　梁衡又仔细想了想，想起梦中看见的那些字。
　　他看过一遍，又默过一遍，虽读起来有些晦涩，但终归是全都能认出。
　　便又用梦中所见的字体全写一遍，将最先那一遍给烧了。
　　放出去的探子带回消息：“殿下，宋将军没了。”
　　他提笔的姿势一顿：“哦？”语气里听不出情绪。
　　“是在撤军途中没的，不是敌军所伤。”
　　梁衡眸子闪了闪，京中形势越来越危险，他今日还没见到父皇，宋将军又没了。
　　“宋公子那边如何？”
　　“还没得到消息，大抵明日能知。”
　　“今夜你去告诉他。”
　　“是。”
　　伴随着暗卫离去，梁衡抬眼看了看外面暖烘烘的太阳，一时想起今日在宫中搂着那人的温度。
　　嗯？那温度是如何来着？他眉眼动了动，眼睛里面似乎带了点困惑。
　　最终趋于平静，想不起来了，大概不是什么重要的事情。
　　随后又看一眼外面白茫茫的雪地，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　直处理各方事件到后半夜，才堪堪睡下。
　　一睡下不一会儿便再次来到白天所见过的世界。
　　这一次他是后面进入这间屋子的人，进来时右边已经坐了一个与白天一样的身影。
　　也是直到进入梦中，梁衡才想起来白天他在梦里经历的完整事情。
　　林罗刚坐下，便看见那位大佬到了，他带着白天见到天才的激动朝他挥手：“嗨～”
　　大佬看不见五官，但脸朝他这边看一眼，又收回去，走回座位上坐下。
　　林罗毫不在意，天才嘛，有点自己的小傲娇是正常的。
　　他对待这种级别的人物一般耐心都比较足，全是被他哥影响的。
　　见所有学生都已经进教室，从刚才开始便一直没有动静的程序哒哒哒开始打字。
　　【学生代号0，今日白天所做物理题，结果正确。】
　　林罗反应一下，自己就是那个0，身为一个取向为男的同志，这个数字之于他有点不一样的意味。
　　他微微挑眉，也没提出异议。
　　【今日课程：英语。
　　Unit 1. Friendship
　　Warming Up. Are you good to your friends.Do......】
　　林罗其他学科成绩不好，只有英语还不错，主要是因为从小就能接触到那样的语言环境，但外国人有时候使用语法都会出错，所以林罗的英语口语很好，应试存在很大问题。
　　旁边这个新同学应该也是一样吧。
　　虽然知道不能看见对方的表情，林罗还是没忍住往他这边看了看。
　　梁衡：......
　　他白天才刚刚算是搞明白那些个缺胳膊短腿儿的字，这晚上来就想要验证一下，结果这是什么东西？
　　这出来的都是什么玩意儿？
　　白天那东西听着反复几次还能听懂，除了一些特殊称呼而外，但现在这是什么东西？
　　这字都不是缺胳膊短腿儿，就是只蚯蚓！
　　还有那些奇奇怪怪的发音。
　　偏偏他旁边这位同窗还转过来看他，顺道说：“Hi,clas□□ate,what’s your name.”
　　梁衡：...
　　林罗略带不解，新同学这么高冷？
　　但想到他能复述问题，这第一课应当也不会很难？
　　不会很难个鬼哦，学完这一课之后，开始准备简单测试。
　　林罗按照规矩规规整整将自己的名字写上，一看这哥们儿还坐着不动呢。
　　他问：“你还想让我帮你写？”
　　梁衡从白天的经历得出可能他要出去的话，需要考试及格，现在周围没有任何人能帮助自己，便点头：“对。”
　　林罗一脸不可思议：“你让我帮你写什么？你又不是不...”
　　他敏锐的意识到什么问题，话音一顿，问：“你不是以英语为母语的国家？”
　　英语？上面写的这些蚯蚓？梁衡点头。
　　林罗不详的预感加重：“你没学过英语？”
　　“没有。”新同桌的声音淡淡的，比他还冷漠些，感受不到任何情绪的波动。
　　林罗呆呆看着他，坐在椅子上，半晌没有任何动静。
　　Nice!Very good!Congratulations!Super!
　　毁灭吧！破程序！
　　林罗这一瞬间感受到了来自程序的恶意。
　　怎么教？高中英语跟初中英语完全不在一个层级，基础都没有，难不成他的成绩已经能带着人飞了吗？！
　　最终他俩平均分只有四十五分，林罗已属于超常发挥。
　　是新同学不给力。
　　作者有话要说：
　　手把手教出来的基情


第27章 
　　新东西学起来对于成年人来说其实比较快，麻烦的是他们俩一个成绩不好且没有教学经验，而另外一个则是完全没有接触过英语。
　　林罗磕磕绊绊讲，梁衡皱起眉头听。
　　梦中的世界光怪陆离，面前的人互相都看不清，只有一声又一声的嗓音真真切切。
　　梁衡面目空白听天书。
　　“懂了吗？”
　　梁衡：“主格宾格所有格什么意思？”
　　林罗：......难为他还能从自己的脑子里拉出这些名词来，结果对面的人根本听不懂！
　　“主谓宾！主谓宾啊！懂不懂？”他开始烦躁。少年的容貌虽然看不清，但语音清晰明了，气上头时难掩里面的急躁。
　　梁衡非常坦诚地摇头，甚至有心思想，这个同窗原来这么活泼。
　　林罗小时候也没怎么学习过主谓宾，句子的各种结构，最终想了想，也只能按照中文句子给他分析一遍，说得不甚清晰。
　　但梁衡会举一反三，主谓宾只是最简单的句子结构组成，反过来还有补语，各种补语，林罗自己都是个半吊子。
　　流萤的声音在耳边响起时，林罗竟有点解脱的感觉。
　　长长呼出一口气，睁眼时不见平日里的气闷，流萤还愣了下，道：“娘娘，卯时了，府里众人都在等着您。”
　　并不清楚什么时候是卯时的林罗非常感激流萤在他快要崩溃的时候叫醒自己，起床的动作特别利落，与平时的样子形成鲜明反差。
　　流萤不由得扬了扬唇角。
　　少爷到底还是在意把控整个三皇子府这件事的。
　　洗漱到半路，林罗后知后觉的困劲儿便上来了，整个人变得懒懒的，坐在椅子上来个人扶着，歪着脑袋就想睡过去的样子。
　　玛丽苏伺候的动作无意识的放轻，生怕触到什么逆鳞。
　　流萤心疼自家主子，也放柔了动作。
　　三皇子也才刚刚出宫独自开府，府中下人多是新来，当然也有老人，不过送到林罗面前来□□的，几乎都是新人。
　　大家都是新手，管理人方面林罗也算有点心得，全公司模式直接照搬。
　　“找个人来，把府里所有事项分门别类。”林罗困得厉害，瞧着下面个干人等的眼神像是淬了冰。
　　下面所有人也曾听说过这位新皇子妃的事情，但传言里面没说他的眼神这么可怕啊，一个个站得笔直，噤若寒蝉。
　　玛丽苏不敢揽这个职责，况且流萤在旁边也轮不到她，想了想便站在后面。
　　流萤说：“娘娘，我来写吧。”
　　她跟在林罗身边，与赵姨娘学过一阵子的认字，写得不怎么好，但一笔一划倒是能勾勒几下。
　　林罗便点头，又道：“再来个人记录这下面所有人的来历。”
　　后宅与公司又有不同之处，公司是因为共同利益大家走到一起，是因为钱财大家分为上下级约束，但后宅里面的下人，有的家生子，有的买来的，宅子内部的关系网盘根错杂，就跟一个大公司里面全都是亲戚朋友一般。
　　也需要记录一下每个人互相跟旁人是什么关系，林罗初来乍到，完全不懂，想到做个人口调查也是因为商场里面看得多了。
　　任人唯亲的下场向来不是特别好，尤其是在董事会里面。
　　啧，血浓于水有时候就是一句屁话，财帛动人心才是真理。
　　这下面零零散散站了一百多号人，一个一个记录在册也是个大事件。
　　流萤那俩仨瓜俩枣的写字水平自然不够。
　　而以玛丽苏为首的那几个刚到林罗身边待着的丫鬟更不行。
　　流萤与林罗对了下视线，便了解他的意思，站出来问下面所有人：“在场众人有谁读过书？能写字认字就成。”
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑，不是特别懂这一举动的意义。
　　照理说他们应当是被召见之后，等着皇子妃一个个给他们安排事务。
　　同时为了保证众人对事务的熟悉程度，很多时候他们的工作范围基本没什么变化。
　　他们见人也是因为新来的女主人要立威，有的主子立威是靠严重的惩罚，有的主子立威是靠贿赂人心。
　　总之没有人是一上来就调查户口，又给宅子内的事务进行分门别类的。
　　良久，才有一个妇人站出来：“回娘娘，奴婢曾学过字。”
　　林罗看过去，妇人穿着朴素的衣裳，站的位置靠后，他招手：“你过来。”
　　那妇人略有几分害怕，她旁的另一人猛地一推她，给她递了个眼神，妇人才畏缩上前。
　　长相倒是平常，就是眉眼低垂，眼角有些皱纹，看着就丧气。
　　林罗冲玛丽苏做手势，玛丽苏忙将放在旁边的纸张并墨水毛笔沾湿，招呼妇人道：“你请过来，写一下你的情况。”
　　那妇人看一眼林罗，得了肯定之后才过去，她识字也是多年前的事，这会儿重新摸上笔都有几分陌生，也不敢抬眼看林罗，问玛丽苏：“姑娘，要怎么写？”
　　林罗道：“姓名，年龄，哪年哪月哪日出生吗，属相是什么，家里几口人，都在哪儿，做什么的，以前在哪儿干过什么，什么时候到过什么地方，零零总总，全写了，越细越好。”
　　他没时间看，到时候正好拿来练练流萤的识字能力，后面那几个新来的丫鬟也需要找点事儿干。
　　这话一出，下面顿时一阵骚动，这不就是把自己的生平事迹全都给扒出来了吗？！有些人以前的出生不光彩，进府时也只有上面的主子知道，现下一下子暴露出来，心下顿时不舒服。
　　想要反驳，抬眼便触到林罗那冷若冰霜的眼神，登时一个咯噔，啥话都不敢说了。
　　这事儿工程大，整一日能完活就不错了。
　　好在那妇人倒是真读过书习过字，字迹看起来比流萤还要好些。
　　林罗便道：“李嫂子，便由你来记录这些人的信息吧。”
　　还有好几个会写字的，林罗一一验查过，便都让他们一起记录信息。
　　等吩咐完这一阵儿，天也大亮，林罗让人去端了吃食过来，大伙儿凑在一起，倒是吃了一个大锅饭。
　　林罗自个儿困得没法，没什么胃口，最后也只喝下去半碗粥，靠在塌上，捧了一个手炉子，盖了条厚毯子就昏昏沉沉睡去。
　　朦朦胧胧之中，他又进入梦中，依旧是那个熟悉的教室，只不过这一次他的同桌没来。
　　林罗想起对方的英语，一阵气闷。
　　大骂：【狗程序！】
　　狗程序很快出来：【别骂了，你要不要趁着现在学习一下？不然我怕你以后跟不上同桌的学习进度。】
　　【呵，你在小瞧我？】林罗不服气：【就他那连英语都没接触过的样子，你觉得我会不如他？】
　　程序：【你觉得呢？】
　　林罗张张嘴，不甘心的又闭上。
　　虽然跟新同学也只相处过短短两节课，但新同学那过耳不忘的本领林罗是见识过了，根据对方的表现，他脑子也不是不好用的那一挂，英语本来就是个积累的过程，到时候还真说不准就追上来了。
　　尤其他全部科目，也只有英语稍微能拿得出手。
　　他长长的吐一口气，虽然很不服气，但狗程序说的也有可能。
　　总觉得自己被小瞧了，林罗愤愤点开英语书，又看起来。
　　他就不信了嘿，自己还真能被这来路不明的同桌给比下去？
　　仔细想想，他不认识华文，证明不是华国人，又不认识英语，跟他一起参加考试，自己还占了便宜呢！
　　林罗有几分窃喜，然后学得更起劲儿了。
　　这边学得开心，倒像是忘记他学完之后还要负责将新同学讲懂。
　　等到林罗再次醒来时，天色已大亮，日头正好，他如墨的黑发有些散乱，又去后面梳洗一番出来，下面的下人已自动分成两拨，一拨已经做完记录的，还有一波没有做的。
　　林罗出去查了一圈，没什么大问题，周围只有玛丽苏与几个香最闲，流萤还要留下震慑场子，林罗便带了玛丽苏与香菱，坐上马车出府。
　　人来人往的医馆前，年轻的做妇人打扮的人，拽紧了手帕，一手猛捶胸口，一手扶着丫鬟，嘴巴微张，咳嗽声不断，脸部微红，眼神冰凉，中气十足。
　　忽略那一身装扮，换身衣裳走在外面一点也不会被认成女人。
　　玛丽苏：......
　　她提醒了下：“娘娘，女子咳嗽要柔弱些，就跟您在林府时一样的。”
　　林罗凉凉瞥她一眼：“我知道。”
　　玛丽苏便不敢多说了。
　　这位玛丽苏小姐姐性子有点事不关己高高挂起，知进退，懂分寸，不过分热情，林罗还挺喜欢这种分寸感。
　　本来大家就不熟，他又不是鼎丰朝土著，做不来那种一来就把另外一个活生生的人当成下人的事情。
　　所以这种分寸感正好，林罗不会觉得自己在欺负她。
　　对方也死守底线，没什么通过舔他从而达成职位更进一步的心思。
　　多好。
　　柳大夫的医术在这锦阳城内数一数二，出自他手的毒药并不是那么好解。
　　林罗一连走了好几家医馆，看过的大夫都摇头表示有些难，那唯一的解药药草他们国内没有，得去外面，最南方蜀国那边才有。
　　熟悉的蜀字让林罗有一瞬间的心悸，怎么说，他还要出去一趟？
　　怎么可能？
　　林罗便开始背语文课文。
　　今日出府使用的马车虽不如昨日那般奢华，但里面空间也大，林罗在里面躺下翻身都绰绰有余，各种防风保温的东西也备上。
　　林罗抱着一个火炉，腿上盖着厚毯子，却还觉得有几分冷。
　　身体素质是真不好。
　　且正背着，眼前显现出程序的字体。
　　“阿嚏！”林罗一个小喷嚏毫不客气喷在那字体上，喷出的气体冲过那字往下。
　　程序：【...我不干净了。】
　　林罗掏出手帕揉了揉鼻子，然后将手帕扔在一边，不准备再碰。
　　脑子里问：“我这毒能不能解？”
　　【想啥呢，我又不是大夫。】
　　林罗：“哦，那你等着给我收尸吧。”
　　他现在对程序是越来越不怕，因为觉出程序也不敢真的让他去死。
　　程序：【...狗东西！】
　　沉默...
　　【行了，这里有个低级毒素压制卡*1，需三次考试及格与一道随机题的正确答案兑换，一张卡片时效为半月，要不要？】
　　林罗皱眉：“压制卡？不是解毒卡？”
　　【有啊，也有，低级解毒卡*1。】
　　“这个怎么卖？”林罗眯起眼睛。
　　【月考成绩达到当届C市七中，也就是你母校，全年级前一百三可换。】
　　“那算了，谢谢，我就要一张压制卡就行。”林罗秒放弃。
　　七中一百三什么概念？稳211的那种，他不配。
　　出了医馆，林罗又去看了赵姨娘，正午时分才晃晃悠悠回府。
　　梁衡今日在宫中呆得时间长一些，下朝之后又被皇帝叫到御书房说了几句，母后留他在宫中吃饭，梁衡总觉得自己好像忘了点什么东西，拒绝后就往府上走。
　　半路忽想起那日的刺客，又将目标定为大理寺。
　　错眼瞧着一辆他府上的马车，梁衡表情微困惑，问身边的侍卫：“你可瞧见府上的马车？”
　　侍卫点头。
　　梁衡皱眉，那马车上坐的是谁？
　　莫不是几位先生出门？
　　且待回去问问。
　　林罗回府吃上美美一顿饭，又歇了会儿，在梦中完成一道题。
　　起床后发觉没什么事儿干，便想开始逐步完成兑换压制卡的条件。
　　【随机题：英语（选择题）
　　There’s a thief who wants to kill. He’s a killer ___ heart.
　　A:in B:of C:at D:about】
　　林罗：题我能读懂，但我不知道该选哪个...
　　看了一会儿，他突然问：“这个杀手是谁？”
　　实际上只是随口一问，然后程序回答：【那天你在药铺门口遇到的。】
　　林罗：...
　　他那天其实不是特别在意，只是听到说人死了，有点惊讶。
　　死人在他的意识里是比较严重的事情，但当时的情况，外面人死了，可没听见什么声儿。就连马夫的声音都镇定自若。
　　林罗当时掀开帘子往外看，还看到了一个人。
　　他猛地一顿，那人好像有点眼熟？
　　！！！好像是他刚结婚两天的新婚丈夫。
　　哦豁~原来是个皇家刺杀案件。
　　不过怎么回事？这两天也没听人提过这事儿。
　　难不成在这个国家的百姓心中，皇子被刺杀这种事情已经不值得一提？还是他们不是八卦的人？
　　每个人都事不关己高高挂起？
　　林罗自个儿想一会儿，没想出什么东西。
　　反倒是他的视线不小心落在手边，手指有不小心触碰到那道题上的A选项。
　　眼前登时一片鲜红！
　　【错误！错误！答题错误！接下来进行错题纠正！】
　　林罗被这鲜红的字体吓一跳，然后以满眼只能看见三个字的速度看完这道题的解析。
　　【解析完成，请用户重新做题~】
　　原题又出现，林罗有点好奇答错题的下场，如果只是看解析然后重新做一遍的话，他觉得还好。
　　便选了正确答案。
　　【答题正确！】
　　【低级毒素压制卡*1兑换条件更新：需三次考试及格与两道随机英语题的正确答案。】
　　一变二。
　　林罗：！！！！
　　淦！不能轻易做错题！
　　他神色惊恐！
　　【呵！】程序似乎发出一声轻笑。
　　作者有话要说：
　　所以，正确答案是什么呢？
　　想题太难了。。。


第28章 
　　“娘娘，府里各类事项分类已经完成。”流萤从一开始坚持到最后，这会儿拿着那写满分类的一叠纸过来报备。
　　林罗指了指桌上刚买回来的药油，玛丽苏殷切上去拆开。
　　林罗道：“这一天辛苦了，那边是我出去买回来的药油，你拿去擦擦。活动活动手关节。”写这么长时间，肌肉疲劳。
　　说着玛丽苏已经将药油取出，都是一小瓶一小瓶的。
　　流萤上前取了一瓶：“谢娘娘～”
　　小姑娘开开心心的，本还有些怨言因为今天字迹没跟着出府，见林罗安全回来，且还给她们带了药油，自觉主子心里还有她，便站在一旁涂抹起来。
　　也不怪她自己多想，只怕主子在外面暴露身份。
　　流萤的手因常年干活起了一层薄茧，西厢院穷苦，薄茧不处理，手也不护理，这双手瞧着便有些糙，十六岁的姑娘正是爱美的时候，这些丫鬟里面就流萤的手糙，林罗还担心她心里不平衡，买回来的药油带有滋养的作用。
　　但流萤大概是因为从小到大跟主子的关系都很好，眉眼神色间看不出什么悲色，身姿挺拔，五官爽利，一举一动爽快利落，自带大气。
　　瞧她大咧咧没甚心机的样子，林罗忽想起今日见赵姨娘时，对方提到的事情，顺便问一嘴：“流萤，你想不想嫁人？”
　　屋子里几个各干各事的丫鬟纷纷停下手中的动作，登时竖起耳朵，一双双眼睛似有若无都在打量流萤，流萤嘴角的笑容微僵，在她们意味不明的笑意中并没有露出众人以为会见到的羞涩，转换为困惑：“娘娘，奴婢现在嫁人怕是不合适？”
　　主子才刚嫁过来，正是需要立威用人的时候，身边的心腹目前也只有她一个，下面能代替她的人又还没有培养出来。
　　玛丽苏倒是有这个潜质，但玛丽苏才跟几天？流萤完全不放心将主子交给玛丽苏。
　　林罗身为一个成年人，以前也会跟自己的闺蜜讨论嫁人问题，跟上高中的表妹讨论未来婚恋问题也游刃有余。
　　谈及这些问题，表现不羞涩的见多了。
　　对流萤的态度没觉得新奇，他抽出一张流萤写的分类纸查看，淡淡道：“没让你现在嫁，你这两年也瞧瞧，多了解几个，看中的就留意着，等要嫁人的时候，从里面挑一个就成。”
　　微微挑眉，有几分讶异，流萤这丫头没人教她，他也只是今天早上提了下，结果这个分门别类做得还很不错。
　　大类，小类，小小类一个个分得特别细，跟她大咧咧的性子相差甚远。
　　林罗这话说得让众人有几分懵，流萤有些不知所措：“娘娘，这不应该是你帮我相看吗？”
　　林罗理直气壮：“我又不是你爹娘，你得自己看，拿不定主意可以来找我。”
　　他想了想，补充：“或者去找赵姨娘也行。”
　　这话题本也是赵姨娘今日提起来，主要是因为他男子的身份，赵姨娘担心他虽然现在逃过一劫，全都归功于三皇子对他没兴趣。
　　但要是哪天三皇子看上他了，这可就遭了。
　　虽然林罗觉得这种可能性几近于零，因为他带着bug，但赵姨娘觉得自己的猜测也非空穴来风，在赵姨娘看来，林罗长得这么好看，现在又做女儿装扮。看起来不比其他男扮女装的人不伦不类，反倒是那张脸让人惊艳，身形气度又与一般女子不同，叫人瞧了，越看越喜欢，越看越欢喜，保不准什么时候三皇子开窍就看上了。
　　林罗不好说赵姨娘，这是你滤镜作祟，且我有隐匿卡，怕是过两天三皇子都快要想不起我这号人来，又听着她出主意。
　　流萤这丫头长得其实不错，爽朗利落，眉眼大气，且从小跟他一起长大的情分，赵姨娘想让林罗帮着抬流萤做妾。
　　一年后生下一儿半女，抱到林罗身边养着，也算有个立身根本。
　　林罗：...不是很懂你们这种思维。
　　但他能理解，毕竟是土著。女子被困于后院，有这种思想很正常。
　　她们又不被允许上阵杀敌，哦，再等等，再等等这鼎丰国被林碧晴推翻，或许能够迎来属于女人的一片天。
　　不过林罗觉得可能性不大，林碧晴性子看起来就不像是能考虑到天下苍生的，身边又是一群男人，这群男人里面又属男主地位尊崇。
　　男主忙着登基，谁管你妇女能不能闯出一片天。
　　甚至后来林碧晴这个传奇革新除旧的女子，也在轰轰烈烈一阵子之后，困于后宫，逐渐神隐。
　　所谓原著的这种玛丽苏女强文，靠着男人刷名声，二者完全捆绑在一起之后，女性缩回男人后面不再蹦Q。
　　流萤听他一说，便反应过来这是今日出去见赵姨娘，姨娘对主子说什么了。
　　早先还在林府之时，流萤便与赵姨娘聊过这件事情，当时流萤便一口答应下来。她倒不觉得委屈，细想想流萤想不到自己离开主子会是什么样的生活，她也看得开，世上男子千千万，她能跟主子伺候同一个人的几率几乎没有可能，所以当妾她还挺开心，甚至想学赵姨娘一般，住在主子身边伺候，只是没想到主子完全没有这个想法。
　　她一时想说些什么，莫不是到时候想把她给放出府去？外面那么可怕，她死也要死在主子身边，不过看看身边几个丫鬟，又闭上嘴巴，转个话题问：“娘娘今日去见赵姨娘了？”
　　“嗯。”林罗闲散靠在椅背上，身形一派丰神俊朗，五官出尘绝艳，不似人间，拿着纸张的手往桌子方向一伸：“姨娘给你带了几件衣裳，在旁边的包里。”
　　语气熟稔，语调闲常。看得几个香满眼羡慕。也只有流萤姐姐才有这种家常待遇了。
　　流萤涂抹完药油，又拆开包裹，里面果真有三件加棉加厚的袄子，喜上眉梢：“姨娘还想着我呢～”开心溢于言表。
　　恨不得蹦一蹦。
　　旁的几个丫鬟看的心热，却也知道她们不比流萤，不敢肖想。
　　又等到天色将暗，那些记录府里众人信息的纸张才被呈上来。
　　厚厚一沓，足足一斤，里面零零散散又极为详尽的记录了阖府众人的信息。
　　林罗翻看两页，便觉头晕眼花，脑子充血，再加上这上面的字都是繁体字，更是看得难受。
　　他本想着这几天做一个类似公司职员的任命表，以后发生什么事情，直接查表，谁有问题一目了然。
　　但就他这一看就反胃的态度，这么厚一沓，怕是要看到明年。
　　林罗把这堆玩意儿一推：“明天看。”
　　用膳洗漱睡觉一气呵成。
　　今日回到府中的梁衡直觉自己似乎忘了什么事情，可具体究竟是什么事情，他一时又想不起来。坐在书房沉思许久，到底想不出什么东西。
　　直到上床睡觉入梦。
　　那缺失的记忆才一点一点涌上来。
　　前两次梦境的内容突然变得极为清晰，一点一滴，白板上的画面他都能勾勒出来。
　　可一醒来就全然忘记，真是奇哉怪哉。
　　他还想起自己曾默写过在梦中所学知识，本想默写之后放在一边常看，为了谨慎起见，用的还是梦中见过的字体。
　　不过后来他默完之后便忘了。
　　且梁衡记得很清楚，他在书房沉思之时翻到了那些纸张，可那上面却一个字迹也没有。
　　别说字迹，它们甚至没有一点墨疤。
　　梁衡当时也在困惑那个位置为什么会有干干净净一叠纸，这会儿想起来，后背缓缓惊起一阵凉意。
　　宫中最不缺故事，尤其是那些光怪陆离的。
　　儿时他曾贪玩跑到浣衣局，听到里面一些老公公和老宫女讲故事。
　　说得都是曾经发生在后宫里面的事情。
　　什么深夜井里的女尸，后花园池塘里的太监，甚至还有一些人迹罕至的地方，小角落里塞着一具尸体，有人走过见那儿有个人影，叫喊两声无人应答，上去仔细一看，吓到尿失禁。
　　还有各种未出世的孩子，或者已出世的孩子，不仅仅是皇上的，更有一些就是宫女与巡逻队苟合的。
　　他曾天真烂漫，不过那个夏日听了这么一耳朵，曾经绚烂多姿的皇宫好像蒙上了一层阴影。
　　随着年龄渐长，那层阴影被人刨开一个口子，流露出来的不是里面满目光华，而是黑嘘嘘腥气冲天又臭又浓的腐肉烂水。
　　后来挺长一段时间他曾寄希望于各种能人异士，悟道参佛，各种开光的东西买起来，后来发现不过是骗局。
　　梁衡便再不相信世上有精怪仙人。
　　可坐在这里，脑子里面清晰到各种细节都能回想起来的记忆，早已经不相信精怪的梁衡陷入沉默。
　　“哈。”看不到窗户的教室只有一扇白色的门，林罗入梦后便出现在门边，周遭隐隐有金线流动，绚烂多姿，照的那人的皮肤光洁白皙。
　　虽不是第一次见，梁衡依旧觉得惊艳。他微微抬眼，又缓缓落下，纤长浓密的睫毛在眼睑投下一片阴影，遮掩住眼睛里一闪而过的光华，这同窗，也不知是人是妖。
　　林罗进教室时他同桌已经坐好，对于这个英语一窍不通，可记忆力又超前的新同学，林罗又爱又恨。
　　“你哪国人？”他没走到自己的课桌前，反而先来到这位同学面前，问道。
　　模糊不清的面容下，看不见同桌的表情，但林罗就是觉得对方微微停顿一下，才说：“秦国。”
　　是他刚来这里的时候学习的那个国家。
　　虽不知这位看起来什么都清楚的同窗是什么人，可经过这两次的相处，梁衡也知道这人跟自己所熟知的任何国家的人都不一样。
　　还不清楚对方究竟是人是怪，梁衡也不欲表露自己过多的信息，最后选择回答那天听过的词。
　　林罗脸上闪过一丝古怪，虽然他成绩不好，但他很确定来自二十一世纪的世界地图上，没有秦国。
　　平行世界？未来世界？
　　还是他记错了？一开始还很确定的林罗不大一会儿便逐渐怀疑自己曾经的记忆。
　　轻瘪着嘴，眉头微蹙，眼睛里流过纠结的光，看起来有点不好惹。不过这时候也没人能看见罢了。
　　毕竟是个学渣，林罗虽然四处乱跑，满世界玩，但去的也是一些比较出名的国家以及旅游景点，太偏僻的，还真不太敢去。
　　更别说疫情之后，林罗的世界游变成国内游。世界地图都很久没翻过了。
　　他压下心里的想法，点头：“行吧。”随便什么国，不耽误他教课就行。
　　这会儿他倒是有点相信这狗程序是华国出品了，因为面前这个非华国人，参加的考试也是华国高考模式。
　　就，莫名有点自豪。林罗瘪着的嘴角收起，整张脸舒展开来，又露出骄傲的笑意。
　　梁衡礼尚往来：“你呢？”
　　“华国。”那语音末尾处不自觉的微扬，带出点自豪的味道。
　　梁衡抬眼，想从那雾蒙蒙的视线里辨别一下同窗的表情，但他什么都看不见。
　　可梁衡觉得那张脸上一定洋溢着憋不住的笑容与骄傲。
　　“华国。”他在心里重复一遍，将这名字记在心上。有点想知道是个什么样的国家，能让它的百姓提起它的名字时，是如此的骄傲与得瑟。
　　梁衡不期然想起现在的鼎丰国，或许十年前鼎丰国的百姓也曾骄傲过，但如今，这片肥沃的土地上，由上至下，滋生起来的尽是臭水沟里的东西，让人恶心。
　　他抬头看向那神奇的能显示出字体的白板，淤泥之中，洗尽铅华，鼎丰国未来，也能再次肃清污浊，涤荡不良风气，重回鼎盛时期。
　　今日的课程在两人坐下之后很快开始，语文历史英语经历之后，迎来的是物理。
　　【光】
　　光的折射，光的反射。
　　通俗易懂，梁衡几乎听入迷。
　　他看不懂，林罗便在一旁给他自动同步阅读。
　　第一小节很快过去，林罗以为会卡在折射率，反射率上，结果第一时间卡住的是阿拉伯数字。
　　“很难吗？”简单给对方数了个一到十，梁衡神情凝重，仔细看眼睛里面带着审视，面对同窗的询问，他答：“不难。”也终于搞懂前两次看到的阅卷上面红色的硕大字体是什么意思。
　　越学越想见识一下，这些东西都是谁发明的，数字这么简单一写，比他们平日里学得快不少。
　　本以为那历史课上的东西就足够让他惊讶，没想到还有这样的数字运用。
　　林罗找出纸和笔，写上加法算式：“7+8=？”
　　随后给他讲解+，=，？，这三个符号的意思。梁衡眼神微动，简简单单的符号表达，就能省略掉多少他们日常生活中曾经遇到的困难？
　　而且简单明了，不比他们现在使用的记账方式，还需要一字一句去查验。
　　并且，不占地方，这能省出多少在纸张上的开销？
　　梁衡定定神，回答问题：“十五。”
　　林罗把笔递给他：“你写。”认只是基础，写和理解才是目的。
　　教室里拢共只有这一支笔，还是梁衡不曾见过的样子。
　　他注意到林罗书写的姿势与自己平日用毛笔的姿势不同，伸手拿过来时食指指尖不经意碰到林罗的手心。
　　温暖，有淡淡的热气。
　　梁衡修长有劲的手指照着林罗前面书写的笔画，写下：“15.”
　　林罗笑着点头：“孺子可教也！”
　　梁衡：...看来同窗学习的东西跟他也不完全是没有联系，至少这句话他是听懂了。
　　曾经学过。
　　加减之后是除法，梁衡也学得非常快。
　　随后是中括号，大括号，一遍顺下来，虽然梁衡学得快，但不妨碍他们俩这节课进度堪忧。
　　林罗叹气，深深觉得照着这进度，一年半完不成作业。
　　随堂测试时从课桌肚子里又摸出一支笔，在梁衡盯着他那支笔的时候，还在长吁短叹。
　　梁衡悄无声息伸手摸了摸自己的桌肚子，空空荡荡，什么也没有。
　　他若无其事又将手拿上来。
　　随堂测试时间短暂，只有二十分钟。
　　不大会儿考试结束，成绩出现。
　　0号：“90.”这是林罗，分数很正常，因为学得少，知识简单。
　　不正常的是：1号：“100.”这是梁衡，一笔一画，全对。字迹工整，卷面整洁，堪称完美。
　　【撒花～恭喜你，已完成一次考试及格～再来两次以及做正确两道随机题，你就能使用压制卡了哟～呵。】
　　程序好像一个精分。
　　梁衡舒口气，这笔一开始用不习惯，但随着用得时间变长，倒是越用越顺手。他也看到了这行字，根据这三次的观察，他磕磕巴巴默读，几乎读懂里面的意思。
　　恭喜你？这个你是谁？什么压制卡？
　　眼神送向旁边的林罗。
　　林罗注意到身边的眼神，转过来，略带不解。
　　两人都看不到对方的表情，林罗还不清楚这人已经能读懂，半点不带遮掩光明正大地看，脑子里在选择现在做随机题。
　　果真出来一道随机题。
　　【随机题：英语（选择题）
　　You are the focus of my time,and I expect the same ______
　　A:in turn. B:in place. C:in return. D:in addition. 】
　　梁衡：...看不懂。


第29章 
　　这题便简单多了，林罗根据题意想要选c，下手之前为避免错误，又将题看了好几遍，最终忐忑确认。没办法，错误之后的惩罚太重，他承受不来。
　　【答题正确！】
　　林罗松口气。
　　梁衡在边上瞧着，就见出现正确的字体，听见同窗松气的声音，心里也莫名升腾起两分愉悦，尽管他依旧看不懂。
　　林罗一不做二不休，干脆点又开始做下一道题。
　　【随机题：英语（改错）
　　The character of the three emperors is not as bad as it of the prince.】
　　幸好这题也不难，林罗通读一遍，脑子还没反应过来嘴巴就已经给出正确答案。
　　听着他口中熟练流利的英语，梁衡陷入沉思。
　　在再一次看见白板上显现出正确字样之后，梁衡扬着嘴角，破天荒的想跟这位同窗聊一聊。
　　“同学，你好。”林罗还在脑子里激动自己这一次手气好，两道题都不是特别难的时候，耳边传来一声略显低沉的嗓音。
　　声音很好听，他转过头，只见自己的同桌面部朝着他这边，可见是要跟他聊天。
　　林罗点头，心情正不错：“嗯，你好，你今天学习好厉害啊！”
　　对于一个什么都不会的人来说，必要的肯定是一定的，而且这人也是这的强，满分一百他都没拿到！
　　梁衡闻言微怔，这样的话语还是小时候才听说一些，现在再听才恍觉那时候都已经过去那么久了。试想想，他也多少年没有这样琢磨着跟一个人聊天的开头了。
　　心情舒坦下来，他点头：“你也不错。”不是骄傲的语气，反而带着理所应当。
　　林罗便猜测这人在现实生活中应该也是一个优等生，所以对于自己表现优越的情况见怪不怪。
　　陌生人聊上两句就能接着继续，梁衡虚心请教：“冒昧问一下，你们那儿有多少种语言？”连冒昧这样的词都用上，可见是虚心求教了，毕竟他以前都不是会主动搭话的人，身份地位保证了他是别人巴结的对象。
　　林罗：“...你要问我多少种，我还真不知道，不过基本上一个国家一个语言。”
　　梁衡眉目深邃，点头表示赞同，那股子曾让他觉得怪怪的东西好像有了点眉头。
　　当日听课得知秦始皇统一六国之后，施行货币，车轨等各种东西的统一，那为什么就他所了解到的，目前除了突厥匈奴那边，鼎丰国跟周围的几个国家之间使用的字体都一样。
　　难不成历史上被统一过？那为什么没有记载。
　　林罗见他不说话，便自顾自在电脑上打字搜索初中英语，昨天讲过一些他自己都不知道讲没讲对的东西之后，今天重新来从头开始吧。
　　初中英语七年级上册，还有两个预备章节。
　　首先从最简单的开始，也就是英语名字，打招呼。
　　“Hello,I’m Lucy.
　　Hi,I’m mike.Nice to meet you.
　　Nice to meet you,too.”
　　林罗对着电脑上的初中英语书，漂亮的伦敦腔从他的口中出来，电脑的光照在他的脸上，让他的轮廓也泛起一层光晕，他朝着梁衡的方向抬抬下巴，示意梁衡也读。
　　梁衡张口便来，发音虽有些奇怪，但他记忆力好，不仅仅是看见的东西能记住，耳朵里面听见的东西也能记住。
　　“Hello,I’m Lucy......”
　　跟林罗几乎一摸一样的发音从另外一个不同的嗓子里面不是那么流利得冒出来，林罗一时没有察觉他语音语调的处理跟自己的联系，只觉得好像有点怪。
　　梁衡学得很快，林罗只示范一遍，他就能完全复述，再等林罗问他里面的每一个单词是什么意思，他也能清晰明了。
　　堪称活体复读机。
　　包括句子首字母大写，名称首字母大写，只用说一遍，接下来便都没有问题。
　　这样省心的学生，林罗教着也来劲儿了。
　　昨天是没有想起电脑可以查初中教材，今天也是做完两道题，林罗才想起来问程序。
　　程序什么动静都没有，林罗一连问了两遍都没反应，他从这沉默中品出了来自狗程序的鄙视，林罗无语，上手直接搜，一搜就看见。
　　他开始来劲儿了，直接连书本上的题目意思都给教了。
　　梁衡不负他的期望，学得顺利又迅速。
　　“可以啊！”林罗一激动，上手拍了两下他的背。
　　梁衡猝不及防被拍一把，背部肌肉都已经准备好应对着突如其来的哥俩好，结果那力道下来，轻飘飘的，惹得梁衡微抬眉眼，想看看对方的表情，用以判断他有没有使劲儿。
　　但不出意外，他看见的依旧是一团迷雾。
　　梁扯了扯嘴角，衡虚心接受：“承让。”
　　林罗也没在意他这古怪的回答。
　　梁衡自己也觉得他在这个睡梦中的世界里，记忆力好像比以往还好。
　　第一节课还没怎么觉得，现在多上几节课之后，这种感觉便来了，他虽然能一次性全记下来，但需要特别专注去记忆，像英语这种纯没遇到过的东西，发音听写都需要他更加专注，可在这里好像只要认真看过一遍，就能完整记下来一般。
　　梁衡自觉奇怪，又对这位同窗不熟悉，便什么都没有说，且这个记忆力莫名其妙让他觉得像是自己醒来后的那段时间失忆兑换来的。
　　拆东墙补西墙。
　　他不清楚自己怎么才能做到清醒的时候也能记得这梦中的事情，但现在也只能自己努力。
　　梁衡瞅了瞅自己身边的同窗，或许同窗有办法，可问题是，他们不熟，而他的身份在这里没什么作用。
　　林罗注意到他的视线，虽然看不见，他心情颇好：“怎么了？”做足了一副关心学生的老师样儿。
　　好学生只要有老师教到，就会上瘾。
　　更何况是梁衡这种堪称天才的学生。
　　“没事。”梁衡道。
　　林罗也不追问：“那我们接下来...”
　　梦中的世界单纯，没有杂物，空气之中他们俩周围隐隐似乎有金线在游走，包裹着两人，闪烁着盈盈光辉。
　　林罗一开始只是被迫教人，让梁衡背诵第一课，然后一次性全部默写下来之后，林罗获得了一种名为愉悦的心情。
　　他兴致勃勃翻开第二课：“现在我们开始学第二课，What’s your name....”
　　话音未落，面前的同学便如梦似幻，缓缓消失不见。
　　“啊哦～”林罗发出一声叹息，不知不觉一夜的时间就过去了。
　　寂静的空间里面只剩下他自己。刚才还喋喋不休的林罗突然停顿下来，还有些不习惯。
　　他拿出物理书又往后面复习了下，莫名觉得有些无聊。
　　尤其周遭一点声音都没有的时候。
　　他张嘴问：“天还没亮吗？”
　　哒哒哒～
　　【快了，你那几个丫鬟已经起了。】
　　林罗百无聊赖翻了翻前面的东西，脑子里想着东西，一手在课桌肚子里摸索，摸出一本练习册。
　　五三。
　　程序也是真的满足他了，在这个教室里面，只要是跟学习有关的东西，他脑子里想一下，课桌里面就能摸到。
　　【方不方便？】
　　林罗点头表示肯定。
　　【那你刚才怎么不摸出来一本初中英语教材？】
　　修长白皙的手指翻着英语五三，脑子一时宕机，没怎么反应过来的林罗：？？？......
　　【还有你们整个高中三年的教材，笔记本，笔，橡皮擦，练习册，都可以有。】
　　被一个投影仪给搞出固定印象，完全没想到能以这种方式搞书本的林罗：！！！路走窄了。
　　【啧，憨包儿。】程序着语气大概是恨铁不成钢的无奈。
　　林罗瞬间收起惊讶的表情，恢复平时的淡然，神色中带着一抹恼羞成怒，从鼻孔里发出一声：“哼。”
　　随即开始在自己的课桌里面摸课本。
　　各种高中必修选修课本，他的课桌上很快堆满了书。
　　多放个头发丝儿的地方都没有。
　　林罗盯着那课桌桌肚子，想了想，伸手往里掏。
　　摸到一个塑料框架，猛地往外面一拽！
　　“哇哦～”小小的课桌肚子里面拽出来另外一个桌子。
　　程序简直无语了：【整个教室里面就你们俩学生，你搞另外一个桌子出来干嘛？】
　　“放书啊。”林罗丝毫没觉得哪儿不对。
　　【...其实我以前说你的憨包都是开玩笑，但我现在真的觉得你傻x，装书不应该是一个盒子吗？大盒子！超级大的盒子！拿来装书。】
　　你一个课桌肚子能装多少？把课本装完就不错了！高中课本加上练习册各种资料本来就多。
　　林罗恍然大悟，又伸手往里掏，捣鼓捣鼓，从里面掏出来一个一米高的书架。
　　【！！！！你就离谱！】程序出离愤怒，林罗眼睛发亮，这课桌肚子跟个蓝胖子的百宝袋一样，什么都能掏。
　　那他岂不是能直接在这个教室里面给自己装出来一个卧室？
　　想想都让人激动！
　　程序察觉到他不为人知的激动，立刻打字阻止：【虽然不知道你在想什么，但你触犯规矩，下节课考试总分扣除五十分。】
　　林罗蹙眉：“犯什么规矩了？”
　　面前一米高的书架如同刚才的同桌一般，慢慢变成一缕轻烟，缓缓消失不见。
　　林罗眼睁睁看它没了，没忍住舌头抵着牙齿，发出一声意味不明的：“啧。”
　　眼睛里面满是不屑。
　　哒哒哒。
　　【教室里面只允许出现该出现的东西。这是规矩。】
　　林罗狡辩：“你事先没说，这次不算。”
　　【呵，基础常识。】
　　林罗：“我上的贵族学校，就有书架！”
　　【哦，不好意思呢亲～咱们这里是平民学校的呢～】
　　林罗无语，那一瞬间的开心与愉悦消失不见，连带着好像曾经生活的记忆都变得像是梦一般不能触碰。
　　俗话说乡愁难解，林罗现在就是这么个情况。
　　一时的玩心弄出来一个书架，由一个书架联想到自己的房间，各种熟悉的街道，家里的人，爸妈他哥杜姨，还有家里的拉布拉多。
　　他穿过来其实也没多久，平时自己出去玩时，也有十天半个月不回家，在外面读书的时候更是一年半载才回去一次。
　　可那时候也没觉得自己有多想家，现在却不可避免的思念。
　　就好像，他那时候知道自己只要有钱买机票，就总能回去，即便那个国家发生□□，外交部也会出动带他们回家。
　　可现在，他自己也找不到回家的路。
　　一脸愁苦的林罗抬头不经意看见投影仪上程序的话，那飘荡的波浪线就好像在光明正大的嘲讽他。
　　林罗长叹一口气，想什么回家呢，现在先活下来吧。
　　苟命重要，活下来了，以后发生奇迹，他才能抓住。
　　书架没了，林罗又搞来两个大箱子，往地上一放，好像有一种被什么东西包围的感觉。
　　再看看桌面上的书，林罗甩甩手，累了，不是特别想动弹。
　　盯着那满桌子的书，好像能凭借自己的意念让它们自己规规矩矩的主动进入箱子里排排坐。
　　林罗是被一阵胸闷闷醒的。
　　醒来的时候床幔里有透过来的淡淡的光，昏沉沉的。
　　里面弥漫着让人想要睡觉的欲望。
　　他伸手揉了揉自己的胸口，一阵气闷，好像将梦里面那阵思乡的情绪也给带出来了一般。
　　外面没什么声音，再睡也睡不下去，林罗自个儿躺在床上散会儿气，起床折腾做操。
　　流萤起的早，这会儿屋子里没人。
　　他正好趁着这时间舒展舒展身子，又小跑两下。
　　“咳咳！”不出意外的身子受不住，开始咳嗽。
　　冬日里天气愈发的冷。
　　流萤从外面掀帘子进来时，带进来一阵冷气。
　　“娘娘怎么起了？”见到林罗，流萤惊了一声，倒上一杯蜂蜜水，林罗接过，听得她接着问：“难不成是记挂着昨日的事头？”
　　她上来给林罗揉肩：“娘娘若是不想看，便叫人读给你听。”她俏皮指了指自己：“娘娘瞧奴婢行不行？”
　　林罗自觉这也不是个办法，他总不能一直叫人给自己读。
　　还做不出那事儿。
　　正巧玛丽苏端水进来，流萤上去接过：“我来给娘娘梳洗就行，你去叫人把早膳端过来，随后去外头守着熬药，熬好了便送进来。”
　　“是。”玛丽苏转身出去。
　　流萤端着水过来，林罗喝过两口蜂蜜水，对于甜甜的东西不是很喜欢，便放在一边。
　　梳洗过后，喝下苦涩的药，再喝上一口蜂蜜水，这时候又觉得喜欢得不行。
　　“外头下雪了。”玛丽苏打帘子进来，落了满头满身的雪，她哈着气跺脚，想在门口就卸下一身的冷。
　　下雪更不想动弹，林罗便起了心思在屋子里办公。
　　早起的梁衡下朝回来，刚到门口，严妈妈便找上来。
　　“殿下，今日该回门了。”严妈妈是林罗这边带过来的，自知自己不是林罗从小到大的奶娘，没有多少主仆情分。
　　也不往林罗跟前凑，有点什么事情的时候，再找。
　　本以为今日他们要回门，一大早起来过去主院一瞧，娘娘哪儿有要回门的样儿？
　　一大屋子丫鬟主子，还在核对昨日的人员信息。
　　她在那边提了一嘴之后，林罗还愣了。
　　不好意思，他没结过婚，也不太清楚回门这个事儿。
　　但知道了也要准备，玛丽苏送严妈妈出门时说：“妈妈，娘娘这边不知道，也没人跟我们说，你去瞧瞧，殿下那边是否也忘了？”
　　意识到事情的严重性，严妈妈便快步奔过来，果真殿下一点也没想到这事儿，还去上朝了！
　　这是有多不重视他们姑娘？
　　严妈妈虽不是奶着林罗长大的正经妈妈，但也是个女人，也嫁过人，知道女人嫁人之后的难处。
　　连回门这么重要的事情都能忘，她都开始替娘娘不值。
　　刚回府的梁衡闻言步子一顿，脑子里灵光大闪，是了，他成婚了！
　　怎么方才半点印象也没有？
　　好在回门没有规定具体的吉时，这会儿出发也赶得上。
　　梁衡让人去库房里找几件不招眼的礼物，自己回去换身衣服。
　　一切打点好时，林罗也收拾妥当，扶着流萤的手缓缓走来。
　　雪天路滑，他身子骨又弱，穿的厚重更压着身子，走得缓慢，但胜在平稳。
　　梁衡披着一件大麾等待林罗，走廊那头出现一抹亮色。
　　嫩绿色的斗篷里裹着一个明眸善睐的千金小姐，略施粉黛，薄唇添妆，看起来像是比两天前要红润几分。
　　方才还想不起自己新婚妻子长什么样的梁衡这会儿突兀的记起结婚时见过的模样。
　　这种乍然想起什么事情的经历，好像还有点熟悉？
　　他没时间多想，因为林罗很快走到了他跟前。
　　那双淡淡的略带妩媚的眼睛扫过来，梁衡忽觉有几分眼熟，却忘了是在什么地方见过。
　　林罗冲着他行礼：“殿下。”
　　梁衡点头。
　　豪华大马车再次上场，林罗正要扶着流萤上去，梁衡却从旁边淡定接过林罗伸出来的手，就好像他本来就是伸手让梁衡扶一般。
　　林罗不明所以看他一眼，又似乎是随意一扫收回视线，搭着他的手上马车。
　　三皇子府到林府的路程不远，但街上路滑，马车行得缓慢。
　　梁衡打量着自己的新婚妻子，理说他们应该在新婚之夜同房，但除那夜之后，梁衡便没踏足过她的院子，且当夜也并无事情发生。
　　这个新婚妻子也没什么表示，好像原本便不在意一般。
　　梁衡深觉这里面有蹊跷，他道：“今夜我回来睡。”
　　林罗轻轻怔住，不一会儿他嘴角勾起几分笑意，衬着外面嫩绿的斗篷，就像是一朵冬日里盛开的花儿。
　　他道：“好。”
　　梁衡这话什么意思林罗可太清楚了，不过他也不怕，等今日回门后再回来，梁衡这人出去忙一圈，还能想起他来他就去搞死狗程序卖假货。
　　他的愉悦逃不出梁衡的眼睛，又觉得自己的小妻子看起来也不像是不想跟自己同房，如何好几日没见也没来找？
　　林罗：找个ball，反正你也想不起我来，我颠颠儿去找你就是找死。
　　作者有话要说：
　　以后梦里恋爱，白天各不干扰，哈哈哈
　　网络上叫网恋，他俩这叫梦恋。


第30章 
　　两人这满打满算也就是第二次见面，感情上没有基础，更遑论共鸣，人生计划上没有共同目标，也就是说钱财也没有牵扯，不需要硬着头皮互相寒暄，性格上二人也都不是那种自来熟，简单的几句话之后，二人相对无言。
　　林罗倒是乐得自在，反正等对方看不见他的时候，自然就会忘记他。
　　梁衡满心奇怪，光明正大打量自己的小妻子。
　　这张脸并不庸俗，即便梁衡身为皇子，满锦阳城内有名的漂亮女子他几乎都自愿或不知情的见过，可林罗这张脸依旧在那群人之中一骑绝尘，出尘艳艳。
　　甚至梁衡也是看到人之后才记起他们在没成婚之前，梁衡本人便见过他，那时候的心情现在想起来还似历历在目，林侍郎府上林碧晴逃婚的消息早就送到他面前，当时便想过当如何对待这位替嫁过来的替身。
　　本已组织好如何利用小妻子要挟林府，结果一觉完婚，好像什么都忘记一般。
　　林罗被他直白的目光扫视，就算他一直活在所有人的关照下，也没有这么直接打量自己的啊。
　　他不满意地瞪了梁衡一眼。
　　冰冷的光芒射过来，梁衡扯着嘴角朝他笑了笑。
　　到底是自己名义上的丈夫，林罗闷哼一声，把自己又裹得更紧一些，不再看他。
　　小妻子这模样可完全不像是一个替嫁过来的弱者。
　　梁衡到底收回目光，不多时，马车停在林府之外。
　　这几日林如书与杨夫人两人过得不甚安稳，林罗当时嫁过去时带着的人都不是他们的人，只有一个玛丽苏是，结果玛丽苏的卖身契也被林罗拿走。
　　杨夫人本以为自己还可以靠着拿捏玛丽苏家里人拿捏她，结果新婚燕尔第二天，手下的人去找玛丽苏家里人才知道，那一大家子都知道玛丽苏的卖身契换了主儿。
　　且现在人也不算是林府里的，而是皇子府上的！
　　这皇家可比林家好太多，登时一家子对林府过去的人便没什么好脸色，虽也像往常那般对待，可到底他们说什么，也不怎么听就是了。
　　将杨夫人气了个仰倒！哪个龟孙子这么快就将卖身契易主儿的事儿给抖落了出去！
　　是以他们这几日都不知道三皇子府里面究竟是个什么样的情况，也不清楚林罗嫁过去之后有没有被发现。
　　林如书更是吓得睡不着觉，无他，自他们与三皇子结亲之后，林如书这几日上早朝，想跟三皇子套个近乎都套不到！
　　见面就是官腔：“林大人。”
　　林如书暗示几次，想让对方开口叫自己岳丈都不行，并且提出来之后，三皇子对他的态度比以往还要冷淡疏离。
　　但要说被发现了也不太对，因为三皇子并没拿替嫁的事情说事儿。
　　搞得林如书满头雾水，今儿一早下朝时还想跟三皇子提一提回门，结果对方自己坐着马车看都不看他一眼就走了。
　　这会儿子他都不敢让下人在外等，自己亲守大门，忐忑不安，一时希望他们俩来，一时又希望他们俩不来。
　　矛盾。
　　作者有话要说：
　　这两天字数可能都比较少，周日入v，在搞万更
　　感恩的心！我又顺v了一本！


第31章 
　　林府的管家守在门口，远远便看见街道那头挂着三皇子府上标致的马车缓缓过来。
　　赶忙凑到大门旁边的耳房前，跟守在外头的丫鬟说：“来了！三皇子来了！”
　　那丫鬟转身打帘子进去，小小的耳房内此时站满了人，林如书精神奕奕整理自己的头冠，明显听到了管家的话，问：“三皇子来了？”
　　“回老爷，来了。”
　　一行主子并丫鬟总共近十个陆陆续续从耳房内钻出来，杨氏捏了捏自己的嗓子，这几日心情不顺，生气上火，今儿起时嗓子便不舒服。
　　正理好，大门外便停下一辆马车，赶车的马夫是侍卫，随行的人员中也有两个侍卫。
　　陪着林罗回门的是流萤与玛丽苏，大家都是熟人。
　　林如书率先迎上来，老脸上挂着一张亲切的笑，梁衡掀开帘子便看见，他微微颔首示意。
　　林如书忙道：“殿下一路过来辛苦了吧？”
　　林罗走在梁衡身后，梁衡下马车之后，转身极为自然接过他的手，半抱半带的将人给接下来。
　　看得杨氏愤恨，愤恨之中又带着不平与恨铁不成钢的怨怼。
　　自己生养出来的什么玩意儿！放着这天大的富贵不要，跑去私奔，直到现在都还没找到人影儿！
　　不想就算了，越想杨氏越气。
　　直到一行人进屋之后都没气得过来。
　　林罗只跟在梁衡身边呆了一会儿，便被杨氏找借口拉开。
　　“知道你今儿回门，家里还有好些亲戚在，走，你也跟我去瞧瞧。”
　　林罗便随了她出来。
　　说是带他见亲戚，一出门林罗便饶有兴致的问：“你真要带我见亲戚？”
　　他这张脸可还没暴露在亲戚面前。
　　杨氏也知道不能带他去人太多的地方，这会儿没外人，她也不做亲热劲儿，只冷冷瞪他一眼：“你身上可还有毒，等会儿见到宗族亲戚，自己机灵点儿！”
　　林罗恍然，这见的不是外人，怕是带他出来去见宗族里的大人们。
　　这时候的社会是族人群居，林如书这样的，也只是林氏一族里面的一个分支，一些大事情还是需要宗族知晓。
　　别往后在外面给他们这一支捅娄子。知道点真相，大家都放机灵点。
　　照林罗说，这种事情就该捂死，找个时间再把自己搞死，对外声称他染病去世，谁能知道他是个男的？
　　不过林如书自个儿喜欢转嫁厄运，又好赌，企图通过林罗转而控制三皇子，才会在这时候把林罗推出来给宗族长老看，意思在于，虽然这孩子是个冒牌货，但我一人承担的恐惧不能就这么算了，大家都流的一样的血，一起分享下小秘密吧。
　　不想灭族，就一起帮我想办法把这件事情瞒下来。背地里说不定还许过什么好处。
　　天子垂危，太子昏聩，最后皇位落在谁手中，还不一定。
　　要是他们抱上了大腿！这就是通天的富贵了！
　　林氏宗族长老族长心里怎么想林罗不清楚，但他瞧着这些人，觉得那句话说得真不错，不是一家人，不进一家门啊~
　　【叮~恭喜用户天降随机题！请回答下述问题，答对可攒积分一分，用以在程序更新后开启商场。
　　请听题：【政治】：根据使用价值和价值的关系，下面的说法正确的是：（ ）
　　A：有价值的东西不一定有使用价值 B：有价值的东西一定有使用价值
　　C：有使用价值的东西不一定有价值 D：有使用价值的东西一定有价值】
　　满篇价值晃眼睛的林罗微顿，我觉得这个东西就是我。
　　还有，这题我不会。
　　作者有话要说：
　　因为学习不好，所以基本全文的题都是百度的，然后根据课文内容进行一部分的修改，
　　这道政治题，百度抄来的。
　　文中所有题，对文中的内容都有一定程度的影射哈


第32章 
　　“这孩子长得俊，瞧着就是有大福气之人！”
　　“早先我们便说过你们这么对一个孩子不对，不过到底这是你们两夫妻的事，我们不好多说，现如今这孩子能换个身份在你们身前尽孝，也是你们跟他的福分。”
　　林氏一族的族长与众多同辈长老坐在高椅上，眼神倒是多关切，落在林罗身上的视线瞧着和眉善目。
　　但不多时便皱起眉来，其中一位脾气比较燥的，没忍住低声严厉：“不过到底是个男娃，往后行事要多注意三皇子的态度，你现在要学会如履薄冰！”
　　杨氏将人送过来，是为了让他跟宗族的人过个面，免得以后见到了还不认识，露出破绽来。
　　不过她自己本身也不喜欢这林氏族人，偌大一个家族出来一个林如书，一年前叫这边走关系给安插了一个侄子到朝廷当差，干不满两个月就被人给撸了，做事情毫无顾忌不说，连善后都不会！差点儿连累了他们府上。
　　这会儿见林罗自顾自站着，眼睛不知道盯着哪儿，眉眼间似有烦意，对面前这群宗族里的人不屑一顾，顿觉这是这么多天来最舒爽的时刻。
　　“林罗！我们在跟你说话呢！你这是什么态度！”那长老自己说完，见林罗依旧是那副爱答不理的样子，顿时气愤，怒吼声随之而来。
　　林罗这才恍若突然看见他们一般，眼神聚焦落在这位长老身上。
　　眉头微挑，表情略带困惑，表达的意思尤为明显：“啥？”
　　气的这群林氏族人顿时哽出一口老血。
　　但说到底还是不能跟林罗翻脸，至少有一点是说对了的，林罗作为林家人，现在他们绑在一条船上，同族之人，欺君罔上，是要灭九族的！
　　除非他们将林罗除名。
　　但正所谓千人千面，宗族里有人想将林罗除名，就有人不想。
　　因为这件事情虽然惩罚重，可要是闯过去，未来的前途也让人气血澎湃！
　　林罗端着一副爱死不死，逼急了大家一起死的油盐不进的态度，跟阖族长辈相谈甚欢。
　　当然只有他一个人欢，等到离开的时候，还乐呵呵的冲他们招了招手。
　　这一次回门林罗没见到林家其他的外人，杨氏还嘱咐他：“你自己在三皇子府放机灵点！碧晴以往的朋友有来找你的，你都推了。”
　　林罗闻言惊讶：“林碧晴在外面还有朋友呢？”
　　她那恨不得全世界都知道她在搞特立独行的性子，外头那些大家闺秀单纯要是听信了，家里人不得恨死林碧晴？
　　还敢让自己的闺女跟她玩？不怕玩出个要嫁给家丁的小姐？
　　爱情自由没问题，但也不是所有人都追求爱情，比如林罗，他就压根儿没想过找个人定下来，这也导致他谈恋爱总是被甩。
　　因为找男朋友的时候就没考虑过对方的人品，都纯纯看脸。
　　看脸就算了，还不给人碰，稍微有点道德的会先提分手再出去接触其他人，不过大多数时候，林罗都是被绿的那个。
　　然后他就去找人把对方打一顿，泡酒吧喝酒。
　　大概，这也是一种奇葩爱情观念。
　　不过这玩意儿自由不自由的，至少也要考虑下时代背景吧，你说自由就自由？你是带兵打仗把大华国从被侵略的角色扭转成打跑侵略者，推翻了封建统治社会还是咋滴？
　　还没普及妇女能顶半边天呢，你就追求爱情自由，真的爱情自由，林碧晴别直追男主去啊，三皇子不也特别帅？
　　作者有话要说：
　　今晚零点入V，到时候万更。
　　我终于想起来我当时为什么是零点更新了，为了攒点击。。。
　　推我自己下一本预收文：《猛受身穿古早文女主后（快穿）》
　　叶纯，24k纯直男（自封），流氓出身，好不容易找了个游戏测试员的工作，上班第一天，出门被碰瓷的大爷砸成植物人。
　　龙自臻（系统）：你好，恭喜你成功获选成为古早言情小说女主替身，这里是每一本小说的主角线，如果你能完美完成主角线，获得替身员工百分之七十好评，便可以重回现实世界。
　　叶纯：“...我要穿成女的？”
　　龙自臻：“不，你身穿扮演她们，非魂穿。”
　　叶纯：“提醒一下，我一米八一，六块腹肌。”
　　龙自臻果断想解绑，发现解不了：......去他bug的！
　　叶纯只能提枪上阵，
　　主角线1:被嫡姐抢了太子救命恩人身份的可怜小白花庶出三小姐。
　　穿过来便被太子扇一耳光的叶纯：......谢邀。
　　主角线2:怀孕三个月带球跑的总裁小娇妻。
　　替换后护士抱着孩子让他喂奶的叶纯：......再见。
　　主角线3:白月光回来撞见师尊跟前带着的纯洁替身。
　　必须挖出仙骨给白月光救命的叶纯：......H。
　　主角线4:被富二代男主他妈甩了五百万让离开他儿子的贫穷女学生。
　　被甩了一张支票的叶纯：......不收支票，麻烦现金谢谢。
　　......
　　自认直男一米八一扮演古早女主受x断情绝爱好奇心强一米九零系统攻
　　文案修于2021年11月18日
　　还有一本满五百预收就开坑：《网恋到神棍（娱乐圈）》


第33章 
　　杨氏被他堵得说不出话。
　　撇去当初对林碧晴的亲女儿滤镜, 林碧晴是个什么性子，杨氏现在也能更客观地去分析，就照她女儿那种不着调的性子, 同龄好友很容易有，但这些好友大多家里人都不会让她们接触。
　　因为同龄人大家思想单纯, 尤其是十几岁的时候，更是别人一撺掇，自己就跟个炮仗一样被点燃，有的是一点就开始炸, 噼里啪啦一顿响, 有的是闷在自个儿窝里的哑炮，听着没声儿, 实际上自己脑子里想法可多。
　　哪个有头有脸的家里面大人会允许自家小辈变成这个样子？即便是杨氏，有时候都会觉得林碧晴丢脸，唯一给她长脸的, 也就是那张脸, 以及她在外的才名。
　　吃饭时林罗发现林如书脸色不是特别好，他愣了下，视线转过林如书, 看向三皇子, 对方神色如常，注意到他的眼神之后，还递了个温和的笑, 特别自然地夹了一筷子水晶肘子：“太瘦了, 多吃点。”
　　语气算不得很温和, 但身为皇子, 这个举动就已经足够让人惊讶了。
　　谁家的皇子会给自己的妻子夹菜？尤其是在这样一个男尊女卑的社会背景下。私底下能理解, 但这种当着老丈人面的，还真没多少人做。
　　杨氏也怔住，暗道这林罗当真这么厉害？不过短短两天，就已经将三皇子妥妥拿捏住了？
　　她往林如书方向瞧一眼，只见老爷没有想象中的欣喜，吃饭时牙齿咬得也很用劲儿，腮帮子鼓起，看得出是在强忍怒气。
　　不过为什么会生气，三皇子对林罗好，不是他们乐见其成的吗？难不成是刚才谈过什么？
　　杨氏垂下眼帘，遮掩住自己的心思，不知道在想什么。
　　林罗虽然惊讶，但也自然接过梁衡夹过来的肉，吃得毫不费力，就好像他这两天在三皇子府里面，对方都是这么给他夹菜的一般。
　　他倒是能猜到点东西，林如书虽然心狠手辣，为人不耻，但至少人家在朝堂之上有正经职位，现下这种风气，官官勾结，林如书又极善经营，他背后有多少官员林罗反正是不清楚，但梁衡应该知道些，所以两人在刚才那一阵儿大概是达成了什么共识。
　　至于这个共识是双方自愿，还是一方不愿，就很难说了。
　　现在看来，应该是林如书被迫。林罗好心情的又吃上两口肉，该！
　　不过他没有什么心思掺和，从知道有程序这玩意儿之后，大家族内的这些勾心斗角都不在他的考虑范围之内。
　　他没兴趣救林府，也没兴趣让三皇子去当皇帝，他只要保证自己在这场突然穿越的日子里能活下来就行。
　　三皇子府，林府，都不在他未来生活的规划之中，所以可以完全无视这群人的暗潮涌动。
　　至于对林如书的愤怒？哦，那是原主的，林罗保证会在林如书死亡的那一天，不吝啬于递上一只脚往下使劲儿踹踹。
　　而这之前林如书的结局走向具体如何，林罗不会善加干扰，反正跟他没关。因为救人也要量力而行，而他现在属于保命要紧，其余靠边。
　　有这时间跟他们掺和，不如思考下刚刚那道政治题。
　　不过人多，林罗没表现出来，等回到三皇子府，跟梁衡say bye之后，便回到自己院子，撑着不午休，搞上午没搞完的资料。
　　“娘娘想的这法子倒巧。”暖和的房间里，林罗给几个丫鬟各自分发任务，梦里面的东西拿不出来，他便自己复制一个，现下屋子里几个丫鬟都匍匐在梨花楠木做的大圆桌上在绘制表格。
　　林罗负责填写一小部分。各种纸张堆得到处都是，仔细一看又是有条理的放着，只是看起来散乱。
　　这套表格不是这个朝代习惯于使用的东西，现在的人看记录账本都是直接手写。林罗不习惯，查起来不方便。这一套表格偏向于他的使用习惯，而且对于他来说，比较方便。
　　林罗也不是没想过这种非鼎丰朝的东西流露出去会引起什么样的纠纷，可想起他看到的后续里，林碧晴也毫无保留的将现代产物拿出来用，便也没有多少顾虑了。
　　总归是利民的东西，纠纷只会存在心思不纯的那一堆。那一堆玩意儿，无视就好，只要三皇子不倒，他应该不会太难过。
　　林罗拿起其中一本翻了翻，有格子便有了规范，填写看本的时候会更简便。
　　且他按照的是自己的习惯，从左往右。
　　夜里睡下，四下寂静，不知什么时候下午停掉的雪又开始纷纷扬扬起来，一片一片落下，温度越来越低。
　　远远的梁衡寝室内，丫鬟宽衣候在一旁，梁衡坐在床沿，总觉得自己像是忘了什么东西。
　　毫鹃疑惑问：“殿下，还有什么吩咐吗？”
　　梁衡摆手，躺下去。
　　毫鹃与另一位丫鬟不紧不慢上来，帮忙盖被子，放床幔。
　　梁衡直到快睡下时，都还满脑子困惑，究竟是忘了什么东西？
　　！！林碧晴！他忘了林碧晴！
　　他猛然挣扎，一睁眼，却是在那熟悉的教室里。
　　跟往常一样，空无一人。
　　一转头便看见旁边同窗的桌子上多了许多书本，后面还有一个多出来的书桌。
　　要来新同学了？
　　梁衡打量两眼，收回目光，地上也有两个多出来的大箱子，宽敞的教室瞬间变得好像有点拥挤。
　　他不是特别自在，起身把自己的桌子往旁边挪了挪，距离那一堆杂物远了点，周遭的视野重新开阔，教室依旧宽敞，只不过那块儿比较杂乱。
　　往常同窗几乎跟他差不多时间进教室，但今天，梁衡在教室里静坐好一会儿也没见人来。
　　安安静静的教室里没有人气，也没有那个哒哒哒的声音，连他想要学习的字都没有。
　　梁衡穿着书生长衫，静坐在椅子上，不一会儿闭上眼睛，背微微向后倾斜，上方抵在椅背上。
　　教室里没有阳光，但周围的墙壁以及天花板都有莹莹的白光，梁衡整个人安静祥和，像是笼罩在一层温暖的时光中。
　　他想起同窗曾经说的话，嘴角微动，带动脸庞上别处的肌肉，优越的骨骼深邃英挺，他有些微的试探：“...程序。”
　　他曾经听到同窗叫的是“那个狗程序”，不过他不认为有人会叫自己狗，是以去掉了狗字。
　　但周围一片寂静。
　　梁衡等了等，睁开眼睛，跟同窗一样的，又喊：“狗程序。”
　　依旧没声儿。静等一会儿，他起身，走到墙边，伸手触碰。
　　白色的房子邦邦硬，不知道是什么东西做的，摸着非常光滑。
　　梁衡第一次到这里的时候，还以为这是个灵堂，四处全白。
　　没想到居然是个教室，在一个全封闭全白的空间里面学习，梁衡当时还调整了好一会儿自己的认知。
　　可从这个教室，他能推断同窗跟他不是来自同一个地方，甚至很可能不是同一个时代。
　　这会儿没人，他自己一个人倒是能好好捋一捋这个梦境里的事情，往常需要上课，虽不知道那课文他上了有什么作用，但听过一节历史，梁衡便清楚这些东西他要是一直听不懂，会后悔。
　　是以平时上课也没走神，这件事情也一直没捋清楚。
　　毕竟梦境一醒，梁衡便记不起这梦中的事情了。
　　仔细算算，他什么时候发生这种事的？
　　新婚那晚。
　　梁衡坐在凳子上，眸色沉浸，一开始是被这神奇的地方冲刷了思绪，这会儿捋清楚便觉出几分奇怪的悚然。
　　尤其他今天还见过自己的新婚妻子，下过雪的天气里，那人寥寥而来，说不清是什么感受，但梁衡这会儿记起当时的复杂心情。
　　往常一点也没想起来的新婚妻子，是他当时进梦境中时没有意识到这个问题，因为他白天想不起来，但今天他白天看见对方了。
　　白日里便起了疑，这会儿再想想，更觉得就是小妻子有问题。
　　“哈罗~”正想着，同窗到了。
　　梁衡收回思绪，冲着对方点一下头，看不清各自的面容，他连礼貌性的笑都可以收起来，还不用担心对方心里产生别的意思。
　　林罗也不在意，走到自己座位旁，看看上面乱七八糟一堆书本，又看看旁边不动如钟的同桌，眉头微蹙，他注意到对方的位置似乎比以前更远了点，觉得这边乱糟糟？
　　他当下伸手在自己那堆乱糟糟的书本上点了点，带着点不耐：“同学，咱俩有缘才会在这里成为同桌，我把需要的课本搞来，你不需要自己搬一下？”
　　梁衡闻言愣了下，才反应过来，听出他语气的不稳定，先发制人：“这些是我们上课要用的书？”表明自己并不清楚，别胡乱生气。
　　且他是真不清楚那书怎么回事，他甚至都不认识那些书，不过上面的字倒是认识，但也有好几种搞不懂意思，那书看起来质量就很不错，不是鼎丰朝的产物，梁衡没有动他人物品的习惯。
　　林罗也没料到对方会不认识这些书本，一时觉得这人是不是在驴自己？想想又觉得不太可能，便收下自己的少爷脾气，道：“那现在知道了，能帮忙吗？”
　　梁衡便主动过来帮忙拿书。
　　林罗还在想他到底生活在什么地方，怎么能听懂华国话，却对华国了解甚少的样子，甚至连书本都看不出来。
　　倒是没想过自己又没跟他提过这些课本的事情，对方只会想这些东西都不是自己的，出于礼貌不能动。
　　林罗把两个大箱子拉过来：“每本书都有两本，一样一本装。”
　　他说着就站在旁边，梁衡把书放好之后，他检查就行。
　　拿着书的梁衡本人对他不帮忙的举动没有特别大的意外感，书上都有图画，神奇的是，这些图画都是彩色的。
　　不是这个时代该有的东西，又或者，不是海这边的东西。
　　身为鼎丰皇子，梁衡小时候请过夫子，皇子的教导与一般人不同，梁衡知道鼎丰国往后，越过两个国家，外面有一片海洋。
　　无边无际，看不到头。
　　不过他没见过，因为鼎丰不临海。
　　这些书说不准就是海那边的产物？
　　那话又说回来，海那边说的话也是他能听懂的这种话？
　　书本很快收拾好，大大的箱子几乎装满，梁衡跟着林罗数了数，发现所需要学习的东西一共有九大类，这九大类的书看起来倒是不多，但还有好几个笔记本，甚至还有一本大大的，厚厚的，全是英文的书。
　　林罗称它为：“词典。”
　　梁衡啥都不认识，只能点头。
　　两人，或者说只有梁衡一人，将他们俩的书本都弄好之后，林罗给他一支水笔，哒哒哒的程序开始打字：【今日课程，地理。】
　　林罗弯腰，从箱子里抽出地理书。
　　梁衡有样学样，也抽出地理书。
　　翻开书就是一股子纸张的浓郁味道。
　　上面的图画清晰，字体小巧但也清晰明了，每个字间隔一样，看熟悉之后一点也不费劲。
　　梁衡已经在这个空间里面见过程序打字那么多次，阅读的时候便没有从右往左，反而是从左往右，读起来很顺畅。
　　【第一节：宇宙中的地球。】
　　读出来了，就是不太懂什么是宇宙，什么是地球。
　　又一一看下去，梁衡不自觉看入迷。
　　莫名有一种世界观在遭受冲刷的感觉。
　　林罗却是看这东西看得费劲，他对天体地理都不感兴趣，也不想知道太阳对地球会造成什么影响。
　　只有字，没有视频演示，甚至是没有gif图片进行演示，林罗学得很枯燥。
　　梁衡一路畅通无阻，偶尔有一两个不认识的字阻碍他，不过并不构成威胁，最终看完，再对照一下程序哒哒哒的字体讲解，却是对这个所谓地球，认识得更深。
　　同时怀疑：他们生活的这个地方，是不是就是地球？
　　地不是平的吗？天圆地方，怎么是个球了？
　　那他们是站在球的正面？反面应该没人去吧，保不准会掉下去。
　　梁衡眉头紧蹙，看起来学得特别艰难。
　　好不容易挨完这一节课，林罗转头看自己的同桌，同桌手中拿着笔，面部对着课本，不知道是在看课本，还是在走神，总之好几分钟没有动弹。
　　例行给他们的准备时间结束，就开始进行随堂小测。
　　林罗虽然看得烦，但该记的还是记了，就是记的不牢靠。
　　选项稍微干扰一下，就能摇摆不定。
　　等到写大题的时候，刚才还模模糊糊能记下来的东西，现在基本全军覆没，都想不起来了。
　　一扭头看旁边，看不出来历的同桌垂手写字，那只手昨天握笔还不太得劲儿，今天就已经顺溜无比，好像天生就长在他手上一样，下笔不带一点停顿。
　　这叫什么，这叫人比人，气死人。
　　测试时间结束。
　　程序从不在他们俩的分数上做时间拖延，两张试卷同时消失，又同时出现在投影仪上。
　　只见林罗的那张试卷上方出现红艳艳的两位数：72.
　　而与之形成鲜明对比的是另外那张属于梁衡的试卷：97.
　　看起来数字好像差不多，实际上差了三十分。
　　林罗却睁大眼睛：“你哪个错了？”
　　上方试卷显现二人总分，计算出最终平均分：59.5.
　　！！！！
　　已经能认出数字的梁衡带着不解，见同窗没什么反应，且以往又特别在意这个数字，梁衡想了想，试探：“这分数是不是算错了？”
　　林罗嘴角抽抽，全怪他昨天皮，结果现在就皮出问题。
　　就那么一分！他们俩要是再多一分，就能低空飘过及格！
　　林罗深吸一口气：“没错。”
　　梁衡不解：“怎么说？”
　　“昨天你走之后，我犯规了，扣分。”
　　梁衡眸光闪动，算是明白，转回身子，不发声了。
　　倒是林罗扫一眼自己的错题，没看到答案的时候觉得很难，其实都是记不牢靠的东西，多看两遍就能写下来。
　　就很气。
　　随后他看向梁衡的试卷，那满是√的试卷上，只有一个显眼的红圈圈。
　　问：【华国首都名字是_____.】
　　梁衡的试卷是空白。
　　林罗一看，整个人都不可思议：“你不知道华国首都？”
　　梁衡点头，说得很理直气壮：“我不是华国人。”
　　林罗瞬间有点被打击到，华国不说是世界第一，但也是强国吧？尤其在疫情的时候的表现，在国际上那么亮眼，就算不喜欢他们国家，讨厌他们国家的人应该也知道首都是哪儿吧？
　　他上眼皮压下来，带着不悦，眼神盯着面前的人，想不通对方为什么这么做。
　　不说那句非华国人还能解释一下是忘了，结果一句“我不是华国人”下来，林罗脑子里都在想这人是不是反华。
　　那狗程序为什么要找一个反华的来？就为了折磨他？
　　林罗再次抬眼瞅了下那道题，对方的空白犹如一个讽刺点。
　　大大咧咧的嘲讽他，林罗觉得这样不行。
　　闷了会儿才发现今天这节课时间好像没有花太久，他俩直到现在都还没醒。
　　林罗现下知道对方阅读没什么障碍之后，便与程序商量，他不想对方看见他们的聊天内容。
　　狗程序这一次没有嘲讽他，将考试不及格的惩罚放在了他桌面上的笔记本扉页。
　　林罗打开，只见上面写着：【考试不及格，压制卡效果减弱一分，当减弱十分时，这一次的压制卡将直接失笑，由用户承担此时压制卡损失。】
　　林罗两只眉毛往下压，手点着【玩家承担损失】几个字问程序：“什么意思？”
　　程序：【原价赔付卡片。也就是说，即使压制卡因为用户的原因时效，玩家也需要将原定的考试及格次数以及答题正确道数交出来。】
　　也就是说，要是他再考几次试不及格，还要重新考，但没有卡片了？？
　　林罗一时之间觉得自己像个啥子，曾经什么也没问，到现在觉得自己掉入了一个深坑。
　　“我发现你有点奸诈，你以前一直没跟我说过这些规则，包括昨天的书架也是，你都不给我改正的机会，直接就扣分，导致我今天考试不及格。”林罗越说越觉得对，问：“你是不是故意的？”
　　程序一如既往的拽：【这不你也没问？】
　　反正不是他的错，这种事情谁能料到呢，只能说用户没有看使用说明的意识。
　　林罗咬落一口牙，试图给自己争取点福利，视线不经意又看见旁边的同桌，遂转移话题问道：“你老实说你给我安排的这个同桌是怎么回事？他怎么连华国首都在哪儿都不知道？是不是装的？你不是我国研发的吗？怎么带进来一个反华恶心我的？”
　　程序：【......情况复杂，他不反华，但他现在确实不知道华国首都在哪儿。】
　　林罗怀疑的目光又上下扫了两遍同桌，仗着双方都看不见对方的脸，林罗这打量毫无顾忌。
　　梁衡虽然看不见同窗的表情，但那有如实质的视线还是让他察觉到。
　　他将目光投向同窗，发出疑问：“嗯？”
　　林罗摇头，既然不是反华，那是什么原因？难不成是对华国了解不够？
　　趁着两人都还没醒，林罗决定利用这段时间给他科普一下历史。
　　毕竟虽然他历史成绩不咋地，但华国近代史的大概还是能说出来点东西的。
　　于是在接下来的时间中，梁衡从同窗的口中得到了华国近代史以及历史的大体方向。
　　里面除了有秦国，还有唐宋元明清，从清之后便是华国。
　　而华国的成立又特别艰难，从侵略，到赶跑侵略者，期间各种战役，死伤无数，后续国家成立，但国际地位又不行，于是又是几十年的发展，奋起腾飞，最终成为同窗口中那个听起来就让人特别向往的国家。
　　梁衡听得热血澎湃，更从他那不经意的话语中得出，他们还有九年义务教育。全民读书。
　　这里面随随便便展露出来的，都是治国之道。
　　“你很幸福。”梁衡由衷感叹。
　　林罗正说得激动，闻言卡顿一下，张张嘴，却有点说不下去了。
　　他确实幸福，从小到大不缺吃不缺穿，就算出柜了，家里面也还有个大哥顶着，没人给他压力，父母不奢求他做出多大的事业，反正二老的财产平分给他们两兄弟，也够花一辈子的。
　　父母心态平和，也是因为他们生于这个国家，阶级对立并不是特别严重，一切跟着国家走，一定没问题。
　　钱不钱的，做错事别说钱，命都没了，钱有屁用。
　　林罗点头：“对。”
　　梁衡敏锐察觉到他语气里的情绪，话语在嘴巴里转了转，问：“你现在没在华国？”
　　林罗诧异，没想他居然这么敏感，点头，礼尚往来问他：“你呢？你现在在秦国吗？”
　　梁衡摇头：“不在。”他甚至都没见过秦国。
　　林罗叹息道：“难怪我俩会成为同班同学，看来是因为我俩都背井离乡。”
　　梁衡失笑，没人看见他表情的时刻，也略微有几分放松，轻扯了扯嘴角：“或许吧。”
　　教室里静谧下来，安静到好像能互相听见对方的呼吸声，昨日那种让人感觉难受的氛围消失不见，林罗扣在桌上的食指微微挠了挠桌面，他是个怕寂寞的人，当初出柜也不是找到想要一生都与对方待在一起的男孩。
　　只是因为他发现自己看A|片没劲，看G|V目不转睛，甚至有几分情动，才确认自己的取向，确认的当天他就跟他哥说了，然后他爸妈也就都知道了。
　　C市gay多，他爸妈也只是叮嘱他要做好安全措施，至少不能惹烂病。
　　所以后来他坚持洁身自好，可圈子里的人本来就因为没有怀孕功能，玩得特别开，老实说林罗嫌弃他们脏，但他长得好，又一直在疯狂试探同性谈恋爱的感觉，所以长得好看的，只要过来跟他告白，他在空窗期便都会答应。
　　不过确认关系后，对方就会发现这人一点都不好相处，准确的说，是林罗一点都不想跟他们亲密。
　　典型的好追不好处，而圈子里又多是open boy，没确认关系，只看对眼就开房的不在少数，林罗算是里面的奇葩。
　　并且他还管得严，关系确认之后，不能碰他就算了，他还不让对方去碰其他人，于是每次都被绿，绿到后来，林罗自己都习惯了。
　　本来他只要保持单身就可以不用去沾染这个圈子里的肮脏面，但林罗怕寂寞。
　　父母忙于生意，他哥跟他不一样，两人虽然是同一对儿爹妈，同一款教育方式，但他哥早熟的过分，很早以前就知道自己是家里长子，套过林罗的话，得知林罗未来没有想往商业发展的想法之后，便主动承担起了这份责任。
　　要不然他哥是要去娱乐圈见识见识的，说不定还能当个大明星。
　　他哥把自己当成继承人在培养，每天的时间也不多，林罗自己清楚要懂事，成年之后排遣寂寞的方式就不是去找爹妈，找哥哥，而是找朋友。
　　但普通朋友他害怕，不是林罗自己吹，就他那副长相，稍微心思不坚定一点，就能被带弯。
　　林罗不想祸害良家直男，也不想跟女生一起玩，那群女孩儿太腐了，腐到他害怕，相对而言，gay圈还比较轻松，因为大家都知道对方的取向，不存在掰弯一说，同时他自己家世在那儿，圈子里也没人敢为难，林罗在里面就可以如鱼得水，轻松自在。
　　像这样跟一个同性呆在一起，心平气和，不用担心对方不经意间会关注自己，也没有那么多吵吵闹闹，两人的关系甚至一点也不亲密的情况，好像已经很长时间没有拥有过了。
　　林罗看向梁衡：“秦国的风土人情怎么样？”
　　他还没去过这个国家，甚至不知道这个国家跟他是不是同一时期，梁衡微怔，便将几件属于鼎丰的历史安插到了秦国上。
　　听着像是古代？还是近现代？
　　同桌似乎并没有多少分享欲，秦国的事件很少，林罗基本确定他们不在同一个时代，还有点感慨，难怪对方不知道华国首都。
　　他自个儿松口气，为自己刚才误解对方感到那么一丢丢的愧疚。梁衡说着说着似乎是情绪到了，平淡说了一句：“往后我国的百姓也会幸福。”
　　完全不知道对方在里面与他自己达成什么约定的林罗点头鼓励：“加油！”
　　不清楚他什么身份，也不清楚他怎么做，但信任国家是对的，带着这份信任，只要决策者脑子没病，什么都能实现。
　　因为它有百分百配合的百姓。
　　两人在聊天中，林罗似乎听见有人走动的声音，越来越清晰，林罗道：“我先走了，今晚见。”
　　“今晚...”告别的话语还没说完，面前的人便化作满天星光消失不见。
　　这消失的方式好像跟之前不太一样？
　　梁衡前面没注意，这会儿也随便感慨一下。
　　随后这片寂静的空间里，也只剩下他一个。
　　梁衡顿了顿，今日重点观察了同窗，那身形身影，脑子里莫名闪过新婚妻子的面容。
　　二者确实，有点相似。
　　就是看不清脸，梁衡叹出一口气，如果真是他妻子，那对方的行为似乎就能做出解释，比如为什么不担心自己不理他，因为他知道自己出梦境之后，就会忘掉梦境中的事情，同理，或许对方也是用同样的方法，让他在现实生活中也不太能想得起来这个人。
　　这一点几乎可以确认，因为白天回门时，他说自己晚上会过去，但小丫头明显听过就忘，根本没往心里去。
　　甚至，这到底是个小丫头，还是个小男生？
　　梁衡回想起白日见林侍郎时，对方殷切中有一丝不易察觉的忐忑，没有意料之外的行为举止，倒是自己点出知道林碧晴逃婚，林侍郎才慌乱一瞬。
　　而后当他提出两家合作，往后可留林家与皇室的血脉时，林侍郎当时的表情，却有些耐人寻味。
　　他眉头稍微挑起，眼睛里面的光芒微微昂扬，端的是，惊讶？
　　白日时觉得是对自己放过他们一家欺君罔上的惊讶，现在想想，莫不是惊讶自己没碰过小丫头？
　　不知道对方是个男娃？
　　梁衡不比林罗，今日推断出来的东西到底有点多，梁衡不一会儿便主动放弃思考，随即悠悠转醒。
　　这边林罗起床气犯得厉害，尤其梦里面又想起太多东西，这里没爹疼，没娘爱，还没有哥哥给零花钱，啥玩意儿都要自己搞，林罗的眼神冻坏了一众丫鬟。
　　昨日整理的东西还在继续。
　　屋子里只有纸张声音，连丫鬟们走路都踮着脚尖，生怕发出一点声音，惹来林罗的死亡凝视。
　　大雪接连下两日，锦阳城中的温度又降几分，流萤打帘进来，脸上带着戒备：“娘娘，昭玉郡主来了。”
　　死亡的视线瞬间转向流萤，众多丫鬟都觉得自己像是松了一口气。
　　“谁？”
　　“昭玉郡主，三皇子殿下的表妹。”
　　说是表妹，其实也不是表的，因为昭玉郡主是皇后娘娘的妹妹之女，而三皇子梁衡只是抱养在皇后身边而已。
　　“奴婢听闻，这位郡主跟咱们殿下关系一直不错，前面圣上没给娘娘您指婚之前，皇后一直属意这位郡主。”流萤说着自己在外面打探来的消息。
　　其实这些消息很多人都知道，并不是什么秘密，昭玉郡主喜欢三皇子的事情，满锦阳城出名的程度大概就跟林碧晴当街站着宣扬爱情自由是一样一样的。
　　林罗点头：“来找我的？”
　　流萤摇头：“听说往三皇子殿下的书房去了。”
　　林罗摆摆手，便招手叫她过来：“你瞧着我怎么写，随后你找人或者你自己来将这些信息挨个誊抄下来。”
　　也是他当时准备不够，又要重新搞一遍。
　　不过这一次删掉了许多没用的东西，记录倒是要快些。
　　流萤不解：“娘娘，您不着急吗？”
　　“我着急什么？”林罗面无表情，“我又不是她的情哥哥。”
　　“咳咳！”这话说的流萤自个儿都想笑，林罗扫他一眼，如冰雪降临，偏流萤接受能力强，已经习惯他的起床气，加上跟赵姨娘住在倾仙轩时，听了那么多的话，现在少爷在他心里那种刀子嘴豆腐心的形象已经坚不可摧，是以她完全没在怕的。
　　还能进行规劝：“娘娘，这话可不能乱说，你现在说话，也要注意点形象。”
　　像情哥哥这样露骨的词，最好还是不要出现了。
　　林罗把自己刚誊抄下来的本子往她面前一怼，起身让位：“你来。”
　　流萤便苦兮兮的拿过去，开始写。
　　玛丽苏去叫了那日会写字的人来，都安置在外间，一时屋子里墨水气息浓重。
　　几个丫鬟该研墨的研墨，该递水的递水。
　　林罗也让她们莫慌，错字一个扣一文钱。
　　他并不想看见一本满是墨疤的记录本。
　　扣钱让人心慌，不过好在扣的钱不算多，可架不住她们写的字儿多啊，林罗便道：“没钱就去外面跑步，绕着这屋子跑，一文钱五圈。”
　　错十个就是五十圈，能把自己跑死。
　　满屋子安静，唯有外面簌簌的雪声。
　　林罗听着心中发闷，他想出去玩。
　　至少不能一直呆在这屋子里，前两天还好，毕竟有事，现在事情都已经分发下去，林罗觉得自己再呆着会闷出心病。
　　只是流萤在忙，出门得等等，明日吧。
　　林罗便让玛丽苏安了一把椅子在门口，林罗披着狐裘过去，坐在门口看雪。
　　雪花好看，风也很冷，可里面太闷，林罗宁愿自己在门口呆着。
　　身上暖了三个火炉子。
　　玛丽苏在一旁冻得不敢动弹，林罗扬手：“去再生个火炉子来，就放在这里暖和。”
　　三皇子府富裕，他又是一家之主的下面那一位，再开一个火炉完全没问题。
　　开火炉之后，林罗烤着火，便想起自己儿时去爷爷奶奶家时，每到冬天一大家子人都会呆在一起烤火，聊天，火里面有一群小伙伴扔进去的红薯，土豆，烤出来滋味很不错。
　　这里类似耗油，味精一类的调料没有，但土豆红薯却不缺。
　　林罗又叫人拿了一筐红薯土豆来，挨个儿烤。
　　香味顺着风传进屋里，流萤揉着写得疼痛的手出来：“娘娘，你在烤红薯？这么香。”
　　林罗苍白的脸映着红光，都显得有几分精神起来。
　　他道：“香吧。”戳了个熟透的拿油纸包着给她：“吃这个，缓缓，等会儿再写。”
　　“好。”
　　于是这边熟一个，玛丽苏进去叫一个，没多久这门口就围了一圈人，各个手里都捧着红薯或者土豆。
　　吃完一个不够就接着烤。
　　方才还冷的发抖的林罗被一群人围在中间，风都挡完了，这会儿还有点热气升上来。
　　众人围着火炉热火朝天。
　　等昭玉郡主带着梁衡过来时，看到的就是这里人声鼎沸，热热闹闹的场面。
　　也不知是谁第一个发现他们，咽下口中的东西结果卡在咽喉处，哑声道：“娘娘，殿下来了！”
　　小丫鬟们霎时间安静，吃食随着手垂下，争先恐后咽东西，然后自发给过来的梁衡与昭玉郡主留出一条能清晰看见林罗的道儿。
　　只见大雪天气，一对璧人，从干枯的树边过来，都已经是进来有一段距离了。
　　林罗还躺在椅子上，他刚吃了一个土豆，有点子撑，便躺下看她们吃，这群丫鬟与他又是不一样的身份，她们不敢随意编排他，这让林罗很喜欢。
　　不用一直听她们意淫YY自己的耽美爱情故事。
　　人堆让开，火红火红的火炉边，放了一张躺椅，椅子上垫着厚厚的棉絮毯子，上面的人悠闲自在的躺着，看起来好不舒服。
　　瞧见他们过来，那人略带几分讶异，微微坐起身子，向着他行礼：“殿下。”
　　梁衡眯起眼睛：她在火炉边，火光跳跃着，好看的有点过分了。
　　作者有话要说：
　　晋江卡了，零点的时候没登上后台，烦躁


第34章 
　　“嫂嫂。”梁衡还未说什么, 昭玉郡主倒是先开口：“这么冷的天，嫂嫂怎么在外面坐着？这群小丫头们也真不懂事，嫂嫂千金之躯, 哪里能跟她们一般在外面胡闹。”
　　她的视线扫过这群丫鬟，见其中几个穿着较次, 瞧着不像是这院子里的，竟跟这些人混在一起，不愧是传闻中的林碧晴，昭玉郡主轻轻侧了侧身, 不是太乐意看这几人。
　　嫌弃也表现得很委婉。
　　梁衡还没说话, 林罗起身，看向昭玉的眼神充满困惑, 问梁衡：“她谁？”
　　语气别说客气了，就像是被风吹散，被烤土豆暖和起来的起床气, 这会儿尽数回来, 还变得又冷又硬。
　　昭玉郡主脸色微变，她旁边的丫鬟却坐不住：“你怎么说话的，这是我们昭玉郡主！”
　　林罗脸色并不算客气：“哦。”却连一个眼神都没给这丫鬟, 困惑不已的又看一眼梁衡。
　　梁衡今日本没想起来自己这个妻子, 待昭玉过来提及，他才恍然，深觉这个妻子有些问题, 也不知昭玉与林碧晴闺阁之中是否见过, 便带着人过来, 想瞧瞧林罗是否会慌忙。
　　没想到一来撞见这样一幕主仆和乐的景象, 梁衡心里是有几分讶异的。
　　此时梁衡点头：“嗯。”像是在附和林罗的那句“哦。”
　　昭玉看得心里泛酸, 林罗大方邀请他们进屋，哦不，屋内有东西，大方邀请他们坐下，问：“吃烤红薯吗？”
　　冷冷的天气里面吃上一口热乎的，会让人感觉到幸福。
　　昭玉并不想跟个下等人一样坐在门前，就为了那一口吃的，她抬眼瞧自己的表哥，梁衡却浑不在意，就着丫鬟摆好的椅子便屈尊降贵坐下，拨愣两下筐子里的土豆红薯，选了两个长得好看的：“你们谁烤？”
　　高贵的皇子殿下并不会烤东西。
　　林罗上手接过，往炉子边上一放，又拨几个火红火红的碳过去：“等会儿就行。”
　　随后自个儿也往自己的躺椅上靠着，瞧上去比梁衡还自在。
　　昭玉郡主边上，玛丽苏端过来的椅子放着，她还在赌气不坐，瘪着嘴，看看梁衡，再瞅瞅林罗，身边的丫鬟扯扯她的衣袖，昭玉愤愤甩开，到底舍不得走，跟着梁衡坐下。
　　坐下之后发现，这里三个人坐，她跟梁衡的椅子是一样的，林罗跟他们不同，自觉她和梁衡看起来更像是一对儿，心情便也乐呵起来。
　　林罗不懂她小女生心思，靠在躺椅上，神色不明看两眼梁衡，倒是不明白他今天怎么会过来。
　　不，更想知道的是，他为什么能想起来要过来。
　　他将昨天的那道政治题默一遍，程序应声而出：【哦~我亲爱的小笨蛋，你想出答案了？】
　　林罗又扫了两眼那题，确实不会。
　　价值和使用价值啊~
　　大概是没人说话，昭玉率先出声：“衡哥哥，原来你还喜欢吃烤土豆啊，赶明儿我也起个土豆宴，衡哥哥你也来好不好？”
　　梁衡伸手往火炉上烤，但笑不语。
　　昭玉大概也习惯他的性子，自顾自便说起来。
　　小姑娘嗓音条件不错，话音里面若去掉那股子炫耀劲儿更惹人喜欢。
　　不过梁衡没有将人给弄走，林罗便又多瞧了昭玉两眼。
　　再转过去时，梁衡视线瞅着他，见他看过去，还挂起了一抹昨日见过的笑，昭玉一直注意着他，见到这抹微笑，瞬间变脸，嘴巴里的东西也直接卡壳。
　　林罗收到她愤恨的视线，不满扯扯嘴角，拿出火钳子拨愣木炭。
　　有价值和有使用价值，林罗问程序：“能查资料吗？”
　　【哦，我觉得你这个要求挺好的，毕竟不是考试，查资料也在所难免。】
　　林罗拨愣木炭的手微微顿住，他也只是随便问一嘴，难不成真能查资料？
　　是他自己狭隘了，这狗程序今日终于要当人了吗？
　　但内心一点理智拉住他，林罗也没真的当真，忍耐着问：“那就是可以查？”
　　【虽然不是考试，可咱们这也是类似竞赛出题得奖励啊，怎么能查资料呢！这对其他用户是多么的不公平！】
　　“虽然”这俩字一出，林罗便知道基本没戏，便也没问了。
　　自个儿琢磨吧，这次答题之前他记得问：“答错了不用接受什么惩罚？”
　　【鉴于这道题目是为了积分而出，属于幸运随机题，是以答错之后，没有任何惩罚。】
　　得到这肯定的回答，林罗心下坦然了，开始大大方方分析这题。
　　也是梁衡对昭玉的态度让他想到点什么东西。
　　在他理解看来，价值是什么东西，值钱，使用价值是什么，有用。
　　那昭玉对梁衡有没有使用价值，一定是有的，同为男人，林罗断定梁衡对昭玉放不出什么狠话就是因为对方对他有使用价值，或者说，利用价值。
　　但是这个人对梁衡有没有价值？没有，不然他老早就将昭玉娶回府上了，哪儿还有林罗什么事儿。
　　所以这个意思就是，有使用价值的东西不一定有价值。
　　选C！
　　林罗点动的手微微一顿，点下去。
　　然后那道政治题还在他面前，原封不动。
　　“程序卡住了？”
　　【你为什么不猜一猜这是道多选题呢？】
　　林罗：...好吧，是他狭隘了。
　　他动用自己知识贫乏的脑袋接着从价值出手。
　　有价值，就是能用钱，或者自己想用钱买的东西，那他现在面前的火炉子里面的土豆红薯有没有价值？有，因为是用钱买来的，买到府里，送到他手上，现在拿来烤红薯，有没有使用价值，有。
　　那难不成是有价值的东西一定有使用价值？
　　涉及到一定这样的肯定词汇，林罗又有些不太确定。
　　有价值的东西不一定有使用价值？都已经是出钱才能买的东西了，要是没有使用价值，谁买啊。
　　林罗想了想，下手点B时还有些迷茫。
　　随即：【答题正确！积一分。】
　　【已记录完毕。】
　　林罗眼里迸射出一抹亮光，嘴角轻轻勾起弧度，这叫什么，这叫幸运儿。
　　“在笑什么？”他没注意到梁衡一直在看他，从新婚那天突然感受不到林罗的气息，再加上昨天与今天，他都需要人提醒才能想起自己娶回家的这个人，梁衡心里揣满了对林罗的困惑。
　　许多许多，需要解答。
　　林罗微愣，笑道：“殿下的这颗红薯选得好。”
　　“怎么好？”
　　“长得好，又大又肥，有价值。”最重要是帮他挣了一分。
　　他说得认真，好像这红薯真有什么作用一般。
　　昭玉不满：“不过一个红薯而已，衡哥哥选上它，能入衡哥哥的扣，也是它的福分。”
　　林罗便闭嘴不说话了。这姑娘有点缺心眼，谁的福分是消亡于这个世界啊。
　　“夫人说得对，确实又大又肥。”梁衡不紧不慢顶了一句，却是在肯定林罗的话。
　　昭玉整个人都不爽了！一双眼睛不敢置信看向他，大大的眼珠子里面含泪欲泣，张着嘴巴想要发脾气，又生生忍住，最终化为一句委屈不甘又愤懑的：“衡哥哥你怎么这样！”
　　林罗以为她要起身跑了，结果这郡主半点没动地方，还是在这儿稳稳坐着，不过眼眶里的泪珠儿也没忍住，哗啦啦直流。
　　哭得好不委屈。
　　且梨花带雨。
　　就这样她都不走，也不怕丢人，旁边的丫鬟都看不下去，瞅了两眼梁衡，又看看自家郡主，最后只能小声安慰昭玉，却也没劝人走。
　　林罗视线在两人之间打了个转，哦，互相有使用价值的关系啊。
　　他几不可查地摇了摇头，无声做出一个“啧”的口型。
　　这种情况可真是太常见了！他哥身边那么多。
　　昭玉自个儿哭，梁衡不哄，林罗也不说话，周围的丫鬟更是大气都不敢出一声。
　　有几个胆儿小的，互相看看，都在打颤，她们就这么猝不及防看见郡主的哭样，会不会事后被灭口啊！
　　不过现在有梁衡镇着，昭玉没再无理取闹。
　　她很快止住哭声，委屈地看梁衡，又愤愤不平瞪林罗一眼。
　　虽然她和衡哥哥坐的椅子是一样的，但衡哥哥和这个林碧晴之间虽然没有交流，可就是弥漫着一种让她插不进去的东西。
　　昭玉很不喜欢这种东西，她也不敢真的跑开，虽然是个郡主，但她又不是个傻子。
　　自己也只是当年机缘巧合成为郡主，小时候根本不受宠，衡哥哥是她能傍上的最好的归宿，即便那一张圣旨打乱了皇后娘娘的计划，但昭玉依旧没放弃。
　　小小一个林碧晴算什么东西！根本不是一个大家闺秀，她以为衡哥哥不会喜欢这样一个人的，可现在她有几分不确定了。
　　就更不敢擅自离开。
　　面前的红薯散发出诱人的香气，林罗探了探，给他们取出来，一人一个，非常不热情的招待：“试试看。”
　　梁衡接过，自个儿剥出来，旁边昭玉眼巴巴看着，自己金枝玉叶的手怎么可以做剥皮的活儿，想要梁衡给她剥。
　　然后便眼睁睁看着她的衡哥哥啊呜吃下去一大口。
　　昭玉瘪嘴，又想哭了，把手里的红薯给丫鬟，垂下脑袋自个儿忍着。
　　梁衡吃两下，咽下去：“没熟。”
　　林罗：“嗯？”他微微撑起来看一眼，红嫩嫩的红薯看起来就软软的：“熟了吧？”
　　他其实也没怎么吃过烤红薯，梁衡拿着往他面前递：“你尝尝，没熟。”
　　林罗一秒淡定，往后撤：“殿下，熟了。”
　　心里却生出忌惮，为什么要让他吃他的口水？
　　梁衡神色自若收回手：“嗯。”又再次吃起来。
　　作者有话要说：
　　在互相试探


第35章 
　　每个人的每个举动都是有目的的, 即使那些目的隐藏在他的习惯性动作之下。
　　林罗不再舒坦靠着躺椅，身形微微有些严谨的忌惮，是他这两天见识过程序的bug属性之后, 有点太过得意忘形。
　　梁衡这样的身份与人物，林罗从不质疑他们的目的性, 便如同昨日他们回门一般，身为三皇子的梁衡绝对与身为岳丈的林如书交换了什么条件，只是他不想掺和，所以没过问。
　　诚然, 他也并不觉得过问了对方能告诉他。
　　面前的皇子殿下吃红薯吃得慢条斯理, 行为举止赏心悦目，不知道的还以为他在吃什么山珍海味。
　　对方神色自若, 好似刚才那般自然递过来的手，真的只是顺手而为一般。
　　但怎么可能，他好歹是个皇族, 还是最上面那位亲生的儿子, 且生于这个社会治安并不是特别好的时代，林罗就是个富二代出门去一些不熟悉的场所，都会对自己进口的东西检查几番。
　　梁衡也一定有这方面的忌惮, 尤其那天大街上还有人搞刺杀, 可见这皇子之位不是那么好坐。
　　对方就这么大咧咧的给他递吃的，要不是这玩意儿是他看着烤熟的东西，林罗几乎会以为他递过来的红薯里面有毒。
　　昭玉在一旁看得牙痒痒, 她想问怎么没熟了, 能不能让她尝尝, 但想到刚刚衡哥哥的举动, 昭玉张张嘴, 最终默默闭上。
　　自知之明这一点她还是有的，又不真的是被千娇万宠着长大的不知人间烟火的郡主。
　　梁衡吃相优雅，挑选的那个红薯非常大，林罗自个儿吃一个吃不下，结果他闷不吭声的，看着慢条斯理，没多久吃完了。
　　旁边昭玉吃的那个还有大半。
　　见他不吃了，昭玉也将手中的红薯扔给丫鬟，梁衡起身，林罗跟着起。
　　他伸出手来，拢了拢林罗身上的狐裘，英挺的脸上露出关切的神色：“外面冷，歇会儿就回屋坐着，当心感冒。”
　　林罗一副憋着想走，又强忍着没走的表情，昭玉在一旁气得都快搅碎手里的帕子。
　　只听得梁衡又道：“本来身子就不好，今日还咳吗？”
　　他印象里这位新婚妻子，在结婚那日便喜咳嗽，昨日一路上也听了好几次，倒是今儿在这里坐一会儿，没听见什么动静。
　　林罗脑子里思绪转动，让他忍辱负重真的当个林碧晴感谢梁衡的关心，他有点做不到。
　　但想想刚才梁衡给他递红薯的样子，林罗自觉自己身在别人屋檐下，不得不低头，便忍着行了个礼，低垂着脑袋，掩盖眼睛里面的别扭：“多谢殿下关心，...妾身，好多了。”
　　妾身这两个字就跟烫嘴一样，林罗停顿一下，到底说出来，不过就是那俩字儿声音有点小。
　　梁衡神色微动，倒也没说什么，好像真就过来关心一番，吩咐他好好休息之后，便带着昭玉郡主走了。
　　一出这院门，将昭玉打发给身边的人，叫上那位李云帆直上书房。
　　“殿下，您在写什么？”李云帆被紧急叫来，站在房内许久，也不见梁衡有什么吩咐，一直在书写着什么东西，即便他出声想要打断，对方也伸手叫他先停。
　　这会儿梁衡落笔，李云帆终于问出。
　　梁衡抬眼，微微一笑：“我...”
　　话音未落，他又顿了顿，低下头去看自己书写的东西，眼里有深厚的情绪在翻转，问：“先生可知道我结婚了？”
　　“殿下说笑...”李云帆的声音忽的哑在自己的嗓音里，顿时改口，面上也带着一丝奇怪：“殿下确实结婚了，怎么我刚才一点印象也没有？”
　　梁衡手指点着自己刚写出来的关于新婚妻子的内容，道：“不止你没印象，连我要没人提醒，我也没印象。”
　　声音冷淡，带着冰寒。
　　李云帆仔细思索一番，后背惊出一身冷汗：“殿下，真正的林碧晴早已经逃婚，这林府送过来的替身，咱们也不能确定底细。属下听闻南蛮那边有巫蛊之术，莫不是...？”
　　当今圣上年迈昏聩，沉迷修仙，一天到晚想着长生，锦阳城在这一两年之内聚集了许多和尚术士，其中不乏有别国过来的人员。
　　皇宫内部也养着好几个道长和尚，圣上更是设立了一个大国师的职位，正二品的权限，就为了刺激这几个道长和尚，看谁有真本事能让他长生，便将这个职位给予他。
　　“殿下，娘娘莫不是宫里找来的？”李云帆躬身猜测问。
　　不外乎他会这么揣测，因为林罗这种让人记不起他的特性，听着就不像是正常现象。
　　试问整个鼎丰国内谁人能接触到真正的能人异士，最有可能的也就是宫里的了。
　　而梁衡想的更远一些：“哪个宫里的？”
　　李云帆一惊，也恍然过来，鼎丰国周边还有其他国家，鼎丰国内升上求药寻仙之事并没做保密，甚至为了吸引真正的能人志士过来，在圣上的授意下，全国都在宣扬此事，因奖励丰厚，一直以来都是民间闲谈趣事。
　　其他国家的皇族知晓这事儿也不难，三殿下的婚事本就艰难，太子殿下好几年前便已成婚，而后其他皇子还未有成婚之意，他国之人若想在鼎丰国内安插眼线，鼎丰国朝政混乱腐败之下，让一个侍郎之女逃婚，转眼安排一位棋子过来，虽冒险，可好处却是极大的。
　　书房里寂静无声，梁衡盯着自己的手稿沉思：“盛雀。”
　　“在。”无人注意的阴暗处站出来一位黑衣男子，与一直跟在梁衡身边的那位侍卫不一样，这人浑身上下缠绕着黑暗的因素，瞧着阴冷阴冷的。
　　“你去查。”他的视线扫过下方的信息：“这位林碧晴的替身，我要他完整的来历。”
　　“是。”盛雀来无影去无踪，应下之后，见没有其余吩咐，悄无声息消失在书房内。
　　李云帆一双睿智的眼睛盯着他消失的地方，见梁衡收起自己刚才写的东西，夹在一本书内，书放在平日里就会翻看的地方，以防自己接下来忘记这位娘娘。
　　他轻轻感慨：“盛大人武功真好。”
　　梁衡见怪不怪的没接他这句话，说：“你也查一查这位的来历。”
　　李云帆本是一位山野大夫，自小没爹没娘跟随在师父身边，师父教他读书写字，而后在他十三岁那年撒手人寰。
　　李云帆天资聪慧，他师父在时常教导他藏拙，切莫惹来杀身之祸。李云帆自小便听他师父的话，转而学起了医术，不过少年心性，耐不住寂寞，医术学会一些简单的之后，便开始云游四海，靠着治一些小毛病维持生活。
　　与三皇子的结识也生于一场意外，当时李云帆不远千里而来，想见识锦阳城的繁华，不想实在喜欢这里喜欢得紧，便决定在此定居。
　　而后他四处结交，因医术不咋地，结交的人也多属于三教九流之辈，知晓许多潜藏在小市井底层人民的八卦，让他出去打听，还真是个物尽其用的法子。
　　李云帆在梁衡这里，一直都是个智囊兼耳报神。
　　李云帆道：“殿下，属下觉得，或许您应该给我写个字条。”
　　他怕自己忘了，坦白讲就这么一会儿，他对这件事情的记忆便有些许的模糊。
　　不是记不住，只是潜意识里会觉得这件事情不重要。
　　梁衡微怔，给他写了个字条。
　　李云帆接过，不怕死的接着问：“殿下，您觉得盛雀会不会忘记？”
　　梁衡：......
　　事实证明盛雀也会忘记，不到一刻钟的时间，梁衡便察觉到盛雀的气息又回来了。
　　他脑子里有些许朦胧，问李云帆：“你手里拿的什么？”
　　李云帆：“殿下，您给我的查娘娘的任务。”
　　二人脸色双双一变，连阴影处刚回来的盛雀也怔住，这事儿着实有点玄乎。
　　就这么一会儿的时间没见，他们居然就这么轻易的会忘记一个大活人的存在！
　　“盛雀。”梁衡的语气不比刚才轻松。
　　“属下在！”能跟在身边的都不是蠢人，盛雀也觉出这里面的诡异。
　　梁衡照着刚才给李云帆的字条又写一张给他：“你俩将这个玩意儿带好，时刻谨记，但也切勿告知他人。”
　　“是！”
　　两人领命而去，外头的大雪不知道什么时候停了，梁衡望着不远处的梅花，红艳艳的，在白色的天地里生生拼出一条摇曳生姿的妩媚。
　　或许告知他人也没事？毕竟这位替身小丫头，瞧着就像是没多少人能记住的样子。
　　他又想起婚时那突然间变察觉不到身边人存在的问题，当时这一转变有点太过于突然。
　　甚至这几日他们再见，如若梁衡不是眼睛盯着他，他自个儿都会怀疑这人在不在身边。
　　林罗在外面吹了风，承蒙梁衡的乌鸦嘴，他果真感冒了。
　　脑袋昏沉沉躺在床上，流萤急得很：“玛丽苏，你快去请大夫！”叫人端了姜汤来，她亲自熬。
　　林罗迷迷糊糊睡下去，熟悉的空间出现在眼前，他的病却半点没有消失，在这里也病怏怏的。
　　还没来得及吐槽，便被程序的一句话惊在原地。
　　【你知道男女的脉象是不同的吗？】
　　林罗：？？？
　　林罗：！！！刚玛丽苏是不是去请大夫了？！你回来！别让我死！
　　作者有话要说：
　　梁衡不蠢


第36章 
　　【嘿嘿, 想让自己的脉象不被发现吗？】
　　林罗还没来得及出声，程序便给他来了个诱惑。
　　废话，他这种情况难道很想自己的身份被人发现吗？
　　林罗叹出一口气：“你说吧, 要我做什么？”
　　压制卡卡片还没搞到手，现在又要搞别的卡片了吗？林罗觉得自己心好累, 有一种债务永远都还不完的感觉。
　　【亲～程序刚刚更新完毕，现开放用户商城，你可以看看哟。】
　　林罗顿了顿：“你哪儿来的商城？”
　　不是，他都没有操控板, 怎么看？眼睛看到自己设置的右上角已使用卡片位置时, 也没见上面有商城。
　　程序不说话，林罗一如既往的觉得它不靠谱。
　　终于想起自己第一次使用卡片的时候, 半信半疑点了下它这句话里面的商城。
　　面前的视线所及之处瞬间起了点变化，出现一个类似某网购页面的面板，商城里面的东西都不多, 林罗在第一个推荐位置就找了自己现在急需的东西。
　　【脉象调节卡一次（只限于性别转换）】
　　【一分/张】
　　林罗正好有一分, 不用提前预约使用，倒是很开心，立刻购买下来。
　　随后安定, 点开查看已使用卡片之后, 看着那使用次数仅有一次，有点心疼。
　　他本意睡着，结果现在竟缓缓苏醒, 到底还是担心, 别梦中稀里糊涂就被指认不是女娃儿了！
　　玛丽苏出门请大夫, 也不比在林府的时候, 林府有自己的专属大夫, 三皇子府一定也有，不过她们才刚来，不清楚这三皇子府的大夫是谁。
　　玛丽苏便找了严妈妈，严妈妈且领着她一同去往前院二门前，向守在外面的侍卫道：“娘娘感染风寒，请速速去请大夫来。”
　　那侍卫虽困惑一下，哪儿来的娘娘，脚步却先于脑子迈向书房方向。
　　一路想通哪儿来的娘娘之后，自以为这娘娘自嫁过来之后，便不曾出现，没甚存在感，导致他们都想不起来这位娘娘。
　　刚送走李云帆的梁衡听着下属的汇报，沉沉道：“传太医院尤太医。”
　　“是。”下属领命而去，梁衡叫来毫鹃与他一同去找林罗。
　　又命人送些补身子的过去。
　　林罗躺在床上半死不活，没等来看病的大夫，等来了去而复返的梁衡。
　　能屈能伸过一次，这会儿他像是也学会了，准备起身给梁衡请安，梁衡伸手将他按住：“既然受了风寒，就好好躺着。”
　　林罗便心安理得受下，这病来势汹汹，就刚才那么一动，他的脑袋就已经非常晕。
　　见他没有多少精力，梁衡看一眼房内四处摆放的各种纸张，以及今儿在这里的丫鬟人数多了好几位。
　　他示意她们：“都在忙什么？那纸上写的是什么？”
　　不是什么见不得人的东西，流萤悄悄看一眼林罗，得到示意后，过去将自己刚才誊写的纸张取了两张过来，恭敬道：“都是府里人员的信息，娘娘处理后宅之事劳累，奴婢等帮着写两张。”
　　梁衡接过她手中的纸张，一张张格子清晰明了，上面记录的信息也干干净净，不需要特别费神便能找到自己想要的东西。
　　且一张单子上只有一个人的信息。
　　他也一眼便瞧出，流萤取过来的这两张上的人，都是管理府内花草的。
　　这等记录信息的方式瞧着倒是简单，颇有几分巧思，就是上面这阅读书写方式也很新奇。
　　从左往右，梁衡莫名有几分熟悉。
　　本应该是第一次看见，且阅读起来应有几分障碍，可他只扫过一眼，便分外顺畅，又有点莫名，觉得这字不应当是这样，可到底应当怎么样，又说不出来。
　　林罗浑身乏力，睁着眼睛都像是有什么让人倦怠的东西落在眼皮上，热得让人心慌，闭上眼睛又觉得自己像是躺在什么让人天旋地转的地方，脑子更难受。
　　便瞧着他握着那几张纸沉思。
　　梁衡好看的眉宇间看不出什么情绪，问：“这是你想出来的？”
　　林罗顿了顿：“嗯。”
　　他可没那么大的智慧想出这个东西来，都是学的，好用就行，谁管第一个是谁想出来的东西。
　　不过这里可没有其他人学过，为避免节外生枝，林□□脆的认下来，反正往后这个东西还要接着用，其他的他便也都保留着。
　　端看往后林碧晴那边怎么做吧。
　　别真给搞出来什么热武器。
　　世界还没大一统呢，搞出来后说不定统一的可能性更低。
　　世界的发展自有它自己的定律，林罗一直觉得华国历史上能出现大秦帝国，有一部分原因在于大家都用的冷兵器，即便打仗，死伤人数也到底有限，不会把人搞成稀有物种。
　　所以各个国家分分合合，等到真的出现一个有能力一统天下的人时，还真的有百姓给他统一，不然全世界就剩下十几个人，你去统治个鬼。
　　你等等，你等现代社会要是爆发第三次世界大战，各方核武器你来我往，不说地球干没了，人类干没了是很符合逻辑的推理。
　　鉴于这片土地还处于欧洲那种一个省，甚至是一个市便就是一个国家的状态，搞热武器有点太早。
　　更何况人口太少了，一个国家的人口也就十几万人，几十万人，热武器一来，大家各自为营，死得太快。
　　说不准不用外界进来侵略，内陆自己就能把自己给搞死。
　　林罗是半点没想过把现代社会的文化带入这里，只是根据原剧情来看，未来林碧晴会不会不好说，到时候他就看情况行动吧。
　　林罗悄没声息得瞅了眼玛丽苏，这名字也是自己的一个保命符，还得再发展发展。
　　梁衡见他承认，少不得用打量的神色看他：“你怎么想出来的？”
　　林罗焉哒哒的，不是很想说话，等了一会儿，才虚弱道：“就那么想出来了啊，府上下人叫我管家，我先了解下他们的情况，然后就想到了这个法子。”
　　毕竟第一遍写下来的那些东西，太过于复杂，一眼看过去抓不到重点。
　　梁衡不知道信没信，眼神落在这纸张上，神色复杂。
　　旁边的丫鬟们各自垂首，连坐在凳子上誊写的丫鬟也不敢坐，早早起来站立一旁。
　　不多时尤太医请来，先与梁衡行礼请安，流萤与玛丽苏二人早早将床幔放下，林罗从里面伸出一只白嫩细小的手来。
　　他还有点紧张，点着看那调节卡，待手腕上落下几根号脉的指头后，那卡瞬间从彩色字体变成灰白，旁边显示：【已使用】。
　　林罗静待一会儿，等尤太医搁下他的手，梁衡问：“怎么样？”
　　尤太医道：“回殿下，娘娘身子骨弱，现下又是冬日，外头寒冷，这是受风了。喝下一贴药，再修养几日就行。”
　　“嗯。”梁衡等他写药方，流萤与玛丽苏备好了白纸和笔墨，正好她们今日也在写，不用再去寻。
　　尤太医却没执笔，反倒是问梁衡：“殿下，臣刚才把娘娘脉，发觉这风寒之下，还有一种病。”
　　梁衡微眯起双眼，挥手叫身边的人下去。
　　流萤等人不敢多说，自当出去。
　　待人都走完，梁衡问：“什么病？”
　　“中了毒。这毒毒性不强，却是要慢慢发作，每日随着吃进的东西一点点积压，若没有解药，也活不过几月。”尤太医不敢隐瞒，老实说明。
　　梁衡闻言，一时分不清自己心里面升起来的情绪属于哪种，虽早有预料这人是他人送进来的，不论是林府，还是其他人，总归是个棋子。
　　梁衡却没想过这个棋子并非自愿，主要这人进府之后表现过于不正常。
　　新婚之夜，他还特意过来，就想看看这位新婚妻子有什么手段，有所举动之后，他好诈一下，或者逮起来还能问出点什么东西，说不准能直接策反。
　　结果这人就不按常理出牌，第二天他还没想出点什么事情来，连人带思绪都已经从他的脑子里删除。
　　现在才知道他身上有毒。
　　为什么会有毒？总归不是他自个儿嫌命长，所以毒从哪儿来基本没有疑问。
　　梁衡惊讶之余只是有些说不清道不明的怔然，一个被人威胁着喝毒送过来的人，这两天居然也没什么作为，难不成就等死？
　　还是，他有什么保命的手段？
　　“能救吗？”梁衡问。
　　对待未知立场的人，在提防他的时候，也要伸出手给予一些帮助，方便将人拉到自己阵营里来。
　　梁衡不吝于救治一个充满谜团的表面妻子。
　　尤太医：“能。”
　　他的表情有些为难，梁衡问：“有什么问题，你直接跟我说。”
　　“就是这药材里面有一味药，蜀国那边才产，北方基本没有。”
　　物以稀为贵，即使那药材在蜀都遍地可寻，可对于北方的鼎丰国也是珍贵之物。
　　梁衡问明药名，当即想起国库内有这味药，数量确实稀少。
　　“烦请太医先治病，这毒也找找法子，瞧瞧能否有压制的办法。”
　　尤太医应声。
　　躺在床上的林罗虽然身子虚难受，耳朵却没失聪，听见梁衡居然想要救他，突然不知道自己为什么要欠债，到现在都还有两次考试及格的贷款。
　　咦呜呜咦～
　　作者有话要说：
　　看到有好几条评论问攻，
　　攻就是三皇子啊，只不过他现在还没成为皇帝，
　　争夺皇位那条线不会写很明显，不过其实已经开始了，
　　梁衡已经拉拢了宋将军之子
　　至于为什么他的后宫里面没一个他的娃，后面会解释，
　　梁衡心地善良吗？不，他根本不善良。
　　都是计谋。


第37章 
　　林罗是在一片昏沉沉之中睡过去的。
　　卡片有用, 号脉已过，林罗意识落入教室里时，虽然浑身发虚, 但心里是镇定的。
　　不镇定的是他没搞懂为什么梁衡要救他。
　　难不成是个傻子？
　　谁不知道把有危害的因素掌控在自己手中才是最好的？这把自己救了，他就一定确认自己会在他那边？
　　程序很无情的打断他的深思：【你忘了这个时代背景, 他身处的位置，你觉得没有我，你能逃过他的手掌心？】
　　林罗：......
　　那也确实是，毕竟他当时意识到自己的处境时, 想出来的法子也是暴露一些自己在某方面的特长, 找个有钱有权的投靠，助对方达成愿望, 不过那时候的选项也只有梁衡一人。
　　因为他能顺理成章接触到的只有梁衡，不过后来程序的出现避免了很多林罗需要消耗脑力的活动，甚至还能在这种情况下稍微偷懒。
　　靠学习就能活下去, 比他原先预想的靠自己出谋划策谋出路简单多了, 更甚至也有保障多了。
　　因为伴君如伴虎，他把自己的底牌亮出去，后续能活多久, 就看自己跟梁衡哪个更聪明, 或者看看梁衡有多善良。
　　那种情况下，对方帮他解了身上的毒，他要是不投靠对方, 为他效命, 林罗觉得自己转瞬就没了, 烟消云散。
　　这么一想, 程序其实还挺好的, 高科技的产品，厉害到林罗想不透它的原理，开始往玄学方向发展。
　　这会儿教室里面没人，并不是正常睡觉的时间，同桌没来，他正好考试，先把那个压制卡兑换了。
　　不然总心痒痒，现在他身上的毒还不多，等尤太医的药喝过两剂之后，再看看要不要接着兑换。
　　因为真挺贵的，林罗负担不起。
　　程序给他调出来一套物理试卷，都是他目前课上学过的知识。
　　到现在为止物理还没有变得很难，林罗写得也比较轻松，大概真的是这段时间他的心思都在学习上面，所以做起题来没有以前那种晦涩，即便不是同桌那种顺畅程度，也绝对没有学渣那样的举棋不定。
　　林罗这套试卷写完，得分87.
　　因为只有他一个人考试，这次不用计算平均分。
　　真棒，得多少算多少。
　　林罗对照着将答案订正，鼻尖传来一阵苦涩的味道。
　　他缓缓从教室里面脱离出来，梁衡正端着一碗陈皮桂圆粥，瞧他醒来，有点意外：“醒了？再不醒也要叫流萤将你弄醒。”
　　流萤扶着林罗坐起，正要撤离，林罗伸手按她一下，流萤便没走。
　　半坐在床沿边，叫林罗靠着。
　　梁衡看她俩一眼，对玛丽苏说：“给娘娘垫两个枕头靠着，舒服些。”
　　玛丽苏顿了顿，到底不敢违背，正要上前，流萤先她一步将枕头拖过来，随后把林罗安置在上面。
　　林罗这场风寒来得热烈急切，脸上烧得通红，呼吸都不顺畅。
　　胃里带着胀气，嘴巴里没有一点味道。
　　梁衡端着粥，舀了一勺吹吹温柔送到他嘴边。
　　林罗眼睛迷离，鼻尖闻着味儿，强忍着吃下一口，里面的陈皮酸酸的，倒是有了点胃口。
　　就着梁衡的手，吃了大概半碗，肚子胀得厉害，便再也吃不下。
　　四个香瞧着梁衡这般亲力亲为，心中为林罗感到开心，这四个后面来的，并不清楚林罗的真实身份，还真以为林罗就是林碧晴呢。
　　这几日娘娘婚后的生活她们也都看在眼里，虽不知道其他人婚后是什么生活，但这种婚后一连好几日没同房睡得情况，她们也不觉得两人感情有多好。
　　这会儿看着三皇子不辞辛劳，亲自给林罗喂饭，自己内心里便给这几日梁衡没过来睡觉找了理由。
　　定是殿下太忙，听说晚上都在书房睡，这府中也没有什么小妾一类的，不存在殿下被其他女人迷了心智。
　　只有香菱不动声色透过屏风瞧了眼跟在梁衡身边的毫鹃，听说是殿下身边的老人了，年满十八还没放出去，连个有意向的都没听过。
　　且这位毫鹃姐姐长相虽算不得美，可仔细瞧着也让人舒服。
　　香菱只瞧过一眼便放下眼神，心中自然也是欢喜的。
　　只有流萤与玛丽苏这俩知道真相的人，站在一旁近也不敢近，退也不敢退，梁衡对待林罗不好，她们心里面害怕，对待林罗好了，她们心里面也害怕，好在两人机灵，虽心里头担心，到底没敢表露出来。
　　“去把药端过来。”喝过粥不到一会儿，林罗歪着脑袋，虚得厉害。
　　梁衡叫人去将熬好的药端过来，正好已经晾凉，梁衡拿着勺子一勺一勺舀，林罗苦不堪言。
　　这药不知道什么东西做的，苦到让他放弃表情管理，五官乱飞。
　　梁衡问：“要不一口闷？让流萤给你兑点蜂蜜水。”
　　林罗点头，刚才还能发声的咽喉，这会儿稍微有点动静都疼，活像是有人在他的咽喉处点了一堆火，疼得刮肉。
　　梁衡见他实在难受，本想让他自己喝，想想起身坐到床沿边，流萤去拿蜂蜜，玛丽苏着急就想上去代替梁衡，被流萤一把拉开，小声道：“你来帮我倒水。”
　　玛丽苏瞅瞅她，便跟着去了。
　　两人虽然机灵，但不是专业的，这会儿子呆在旁边或许不好，表现稍微不对劲儿一点便能被发现猫腻。
　　梁衡将手中的药放在毫鹃手里，上去将人揽住，林罗的脑袋靠在他的肩膀上，额头热得滚烫。
　　身上也跟瞧着的一样，没有半两肉，梁衡觉得自己一只手就能将人给提起来，比一般女孩子还瘦弱。
　　顺手摸了摸骨龄，判断出也就才十二三岁的年纪，这可跟林碧晴差了两岁多，林府打哪儿找来的这么一个小娃娃？怕不是都还不具备生育功能？
　　梁衡心中叹气，接过毫鹃手上的药碗，温声对着怀里的人说：“来，慢慢喝，喝完就给你吃蜂蜜。”
　　语调温和，神情温柔，仿若怀中抱着的是自己的挚爱。
　　挚不挚爱的林罗现在也没精力管，没精力分析。
　　浑身难受得紧，如果可以这碗药他是不想喝的，可不喝就会一直难受下去。
　　便强忍住憋着气就着梁衡的手，他自己还上手抬了抬，一口气喝完下肚。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　紧皱的眉头也不耽误他喝药的迅猛，连梁衡都露出点意外的神情。不是没看过喝药的人，只是少有女孩儿喝药这么生猛的。
　　这边喝完药，流萤正好端着蜂蜜水过来，梁衡将空药碗拿开，接过这糖水，又哄道：“甜的，来，喝下去，去去苦味。”
　　林罗半点不带犹豫的，在他还没说完的时候，自己就上手扒拉这碗，往自己嘴里倒。
　　从小到大不是没吃过药，他是没受过中药的苦。
　　终于知道为什么二十一世纪中药发展不及西药，林罗觉得这让人承受不住的苦味就是其中一大原因。
　　直到一碗蜂蜜水下肚，林罗才有种终于又活过来的感觉。
　　外面桌上的东西都收拾得差不多，厨房那边将梁衡中午的吃食端过来，一阵阵香喷喷的味道往林罗鼻孔里钻。
　　那些平时闻着特别想吃的东西，这会儿他闻着也只觉得犯恶心。
　　梁衡将他轻轻放下，又温柔给他盖上被子：“好好休息，这府里的事情不用那么着急，慢慢来，不会的你来问我。”
　　林罗闭着眼睛，难受地嗯一声。
　　梁衡便去吃饭，林罗躺在床上，就刚刚喝那么点药，身上便出了一层薄汗，额角的碎发湿淋淋贴在脸上，伴随着他难受的一呼一吸。
　　不食人间烟火的仙人仿佛沾了点尘世的娇弱。
　　梁衡这顿饭吃得很快，吃完后过来发现林罗又睡过去，知道他难受，便也不再在这边呆着，只走时忽道：“毫鹃你留下，从今日起你在这边照顾娘娘。”
　　流萤玛丽苏并四个香一怔，垂下头各自惶恐。
　　毫鹃也微微一愣，她自打进宫后一直跟在三皇子身边，现在又跟着殿下从宫中出来自立门户，虽外人瞧着是个丫鬟，但谁都知道她是宫中出来的宫女。
　　宫女和丫鬟还不同，宫女入宫都是经过筛选，家庭背景比不上达官贵人，但也比一般百姓强，毫鹃便是一个小县令的女儿，虽说是个庶出的。可即便不入宫，在外婚配配一些落魄举人也是配得的。
　　毫鹃从没想过自己会从三皇子身边离开，不过她知道这事儿她做不了主，也明白殿下的意思，点头应下来。
　　是以梁衡离开之时，只有他一人，给林罗留下来一个监视官。
　　流萤和玛丽苏互相看看，都不知道该拿这个毫鹃姐姐怎么办。
　　毫鹃倒是很利索，梁衡让她在这边，就在这边，待人走后，她立马上手，却也对着两人道：“我今年十八，跟了殿下多年，便不知好歹自称一句姐姐。”
　　流萤玛丽苏忙笑，也不知说什么好。
　　林罗却半点不知外面发生的事情，他的意识已经在梦境里，卡在了一道语文填空题上。
　　【《生于忧患，死于安乐》中从内外两个方面说明了导致亡国的原因的句子是：________，________。】
　　林罗：背诵题，我记不住了。
　　他跟程序打商量：“开卷考？”
　　程序：【你高考时问问监考官行不行。】
　　作者有话要说：
　　梁衡：这种题我擅长！


第38章 
　　那必然不行, 林罗只好放弃，好在他语文的理解能力不错，虽然是个学渣, 但类似科普文一类的，读一读也很好懂。
　　就是这张试卷上面, 关于文言文默写与文言文理解类的有点多，林罗这方面知识薄弱，算来算去这部分总分有三十多接近四十分，把自己看清楚点, 这四十分直接一分都得不到, 剩下一百一十分，至少还得分配十分给作文。
　　也就是说余下的所有部分, 他只有十分能扣除。
　　语文这张试卷是正式的试卷，跟以往完成的随堂测试试卷不同，它拥有完整的两小时考试时间, 以及完整的一百五十分满分。
　　林罗脑子晕沉沉, 想到这玩意儿不及格就会降低卡片使用效果，最终变成一个没有用的废卡，林罗就心疼的不行。
　　强撑着不舒服一点一点写, 写到作文时, 这是一篇命题作文。
　　【现在网络上流行一句话：世界上最悲伤的事情莫过于，人死了，钱没花。后来又有人说, 世界上最悲伤的事情是：人没死, 钱没了。可见对于每个人来说, 世界上最悲伤的事情都不相同, 请问你认为世界上最悲伤的事情是什么呢？】
　　林罗：这个问题问得好, 世界上最悲惨的事情莫过于，人不知道死没死，但就是回不了家。
　　于是林罗围绕着“思乡”二字，在作文里表达了自己的悔恨之情。
　　什么拥有时不珍惜，失去时才后悔莫及，什么生在福中不知福，一点点的细节写着，真情实感，林罗写得涕泗横流，因为同桌不在，程序他就美当成人，写文写到情深处，哭得哇啦啦的。
　　直到八百字已过，林罗瞅了那个小小的八百的数字，愣了两秒，哼唧一声，顿了顿，擦干脸上的泪水，收起动情的神色，又变得冷静自持起来。
　　不紧不慢收尾，最终字数刚好占满最后一个格子。
　　林罗还觉得有些没发挥好，不过考试卷面整洁更重要。
　　他注意下考试时间，还剩下十五分钟，花两分钟过了下文言文那块，发现实在没有别的能写上去的东西，便放在一边。
　　开始从头到尾检查。
　　苍天在上，林罗对天发誓，这是他这么多年里面，第一次这么认真的完成一张试卷。
　　因为以前他都是写完就交卷，不会写就空着，即便那是选择题。
　　只有这穿越之后，即便不会写，生拼硬凑也得给它搞一些上去。
　　曾经他不理解身边的那些学渣为什么要花费时间与精力去做这样一个无用功，毕竟写了也不一定对，但现在他明白了，这就是对阅卷老师的尊重，说白了是想让自己态度看上去很好，多得一些人情分。
　　这张试卷消失在面前时，林罗还有些懵，等看到上面评分出来的红艳艳的九十二，一时竟喜极而泣！
　　他磕巴磕巴收回自己的啜泣声，正想看看上面的错题，鼻尖便再次闻到那苦涩的味道。
　　林罗悠悠转醒。
　　“娘娘，该用晚膳了。”流萤掀开床幔，声音跟哄小孩儿似的。
　　林罗奄奄一息的样子：“嗯。”
　　其实这一下午出了一身汗，比中午那会儿好很多。
　　就着流萤的手起身，羸弱的身子瞧着不堪一击，苍白的面容上又有点刚睡醒的红润，说不清道不明的通透。
　　旁边帮忙打床幔的玛丽苏偷偷瞧一眼便低下头，老实说，她这么喜欢娘娘，这张脸也是一大原因。
　　而另外一边的毫鹃却没见过林罗几次，虽知道他这张脸美到惊心动魄，却也没见过这样的神情。
　　这乍然一见，忽的就忘了呼吸，站在原地竟怔了一会儿，没有动静。
　　流萤接过玛丽苏递过来的一直烘烤着的外衣给林罗套上，林罗红扑扑的脸蛋陷进雪白的绒毛里。
　　毫鹃在一旁目不转睛的瞧着，白色的绒毛虚虚实实遮掩住娘娘下巴，露出来的眉眼与鼻梁优越且清冷。
　　少了几分刚才看到的娇弱，虽然那眼神迷离，可恍惚中却让人觉得看见了不辨雌雄的谪仙。
　　好看的人总有相通之处，毫鹃仿若眼睛触及到什么伤人的东西一般，刺痛一下，赶紧低下脑袋。
　　她这一下突然的举动有点突兀，林罗这才注意到旁边还有她，瓮声瓮气问：“殿下还没走吗？”
　　怎么他的大丫鬟还在这边。
　　流萤瞧一眼毫鹃，不知道该怎么说，本以为以毫鹃的性子，当会自己主动说明，却不想娘娘都已经点名，毫鹃依旧不动声色，流萤便道：“殿下吃过午膳便走了，毫鹃姐姐...是殿下留下来照顾娘娘你的。”
　　林罗起身的动作停住，一秒之后恢复正常，忍不住偏头打量毫鹃。
　　毫鹃长得不差，眉宇周正，看起来就是个稳重的。
　　毫鹃因流萤提到自己的名字，便微微抬眸，恭恭敬敬垂手等待林罗的打量。
　　留这么个人儿在这里做什么？林罗直觉这情况不太对，可自己还虚着，刚刚考试又书写许久，叹口气暂时放下不提。
　　也没说自己对梁衡这举动是什么态度，当然也轮不到他表达自己的态度。
　　晚膳依旧很清淡，林罗吃完晚膳，再喝一碗苦涩的药，耳边没有人哄着，莫名生出两分气闷。
　　怎么说，中午那段时间虽然他自己感知较弱，当时没觉得，这会儿没了才反应过来那种感觉让人有点怀念。
　　不论真假，总归那个时刻让他觉得很舒心。
　　然而现在没了，心里空落落的。
　　这份空落落的心情维持到喝完药上床睡觉。
　　梁衡今日总有些不得劲儿，快到睡觉之时，见着身边伺候的丫鬟，随口一问：“怎的是你？毫鹃呢？”
　　那丫鬟道：“回殿下，毫鹃姐姐今日被您留在皇子妃娘娘那儿了。”
　　梁衡才想起这事儿来，这猛然经人提醒才想起自己结婚的经历，也仿佛已经熟悉。
　　梁衡在她的伺候下洗漱完毕，更衣时却挥手：“今夜我去娘娘那儿睡。”
　　随行的侍卫丫鬟便簇拥着来到林罗的院子。
　　院子里的丫鬟们都习惯自家主子夜晚自个儿一人睡觉了，没成想这日夜这么深了，居然还能峰回路转。
　　纷纷喜笑颜开，流萤与玛丽苏两人也扯着嘴角做出一副欢迎的模样，实则心里面已经不知道该怎么面对这事儿才好。
　　只能安慰自己，主子这会儿还病着，到底不能胡闹，还能再瞒几日。
　　梁衡一来，问：“娘娘睡下了？”
　　“回殿下，已经睡下了。”毫鹃现下是这院子里资质最长的，也该由她来回答这个话。
　　梁衡便转过屏风进里面去，掀开床幔一个小缝，从缝隙里瞧着里面那人安静的睡颜，大概是鼻子还没通透，嘴巴微微张着，发出小小的呼吸声。
　　在这深夜里瞧着便让人觉得舒心。
　　三皇子殿下还不清楚有个词叫做治愈。他合上床幔，问：“药可吃了？”
　　“已经吃过了。”
　　梁衡便不再多说，屋子里已经收拾一清，梁衡表明了要在这儿睡，流萤差点绷不住想开口让他离开。
　　被玛丽苏示意一下才压住自己内心的那股子冲动。
　　三个丫鬟跟前跟后给他宽衣，梁衡上床之前还将自己的手脚在火炉子旁边烘烤，使得它们暖烘烘的不冰着林罗。
　　流萤不知道该拿出什么样的表情，于是几乎不看他，全程垂着眼睛。
　　哎，要是三少爷真是个小姐该多好啊！
　　毫鹃差人想要再加一床被子，被梁衡制止，他上床睡觉之时都未曾将床幔完全打开，就怕这人再受凉，再拿床被子进来，钻进被窝的凉气更多，算了，就这么将就一晚吧。
　　若这人真有什么神奇的本事，他这般受罪也算值了。
　　一屋子丫鬟不敢违抗，梁衡就这么穿着亵衣亵裤拉起他盖的被子一角，跟林罗躺进一个被窝里。
　　两人睡觉躺太远，肩膀那块儿有缝隙，梁衡主动往他那边挪，零距离将缝隙堵死。
　　睡觉之前梁衡借着透过床幔的微弱光芒看了看林罗，这人的长相着实优越，小小年纪便这般倾国倾城之貌，也说不准就是因这容貌带来了这场替身的灾祸。
　　他的身子依旧滚烫，梁衡也有些困乏，不大一会儿便睡过去。
　　只睡觉之时，他心中还想，且等李云芳与盛雀二人的消息传回，不论这人想要钱要权还是要人，他都得让人留下来。
　　意识刚一沉沦，熟悉的教室便显现出来。
　　梁衡今日来的比同窗晚，往常同窗都是坐在自己的椅子上，不知道在跟谁说话，但瞧着比较活泼。
　　可今日这人软趴趴的趴在桌子上，半晌不带动弹一下。
　　出于对同窗的关心爱护，梁衡问：“零兄，你还好吗？”
　　他俩不知道出于什么默契，两人到现在都还不清楚对方的名字，梁衡便只能将程序给出来的那个01代号拿出来用。
　　林罗焉丝躺气，反应一下才知道他口中的零兄是什么意思，生病的人本就不想说话，再加上他心里烦闷，这会儿便道：“没事，来大姨夫了而已。”
　　“嗯？”同桌似乎没听懂这个代称。
　　林罗：“月经。”
　　梁衡微微坐直：不是男的？
　　作者有话要说：
　　男孩，女孩，傻傻分不清楚。
　　聪明人和灯下黑。


第39章 
　　居然是个女生。梁衡往那边又看了眼, 沉默着。
　　林罗还瘫在桌子上，一言不发，瞧那模样便难受得紧。
　　梁衡更不敢擅自上前关心, 毕竟男女有别，这个地方就算问出点啥来, 他也做不到减轻对方的痛苦。
　　只是瞧着他确实难受，梁衡猜测：也不知道这节课还能不能接着上。
　　梁衡早就发现这个教室跟他的关系不大，倒是跟自己的同窗关系密切。因为他们目前所学的东西对于梁衡来说都是新东西，可同窗却像是习以为常, 更有那个程序, 梁衡直到现在都不知道该怎么跟它进行沟通。
　　他怀疑自己不知道出于什么原因被抓过来了，又或者是被同窗主动选择, 总之一切都是迷，包括这个他从未见过的教室。
　　林罗瘫在桌子上晃晃脑袋，程序见他意识尚且清醒, 不带一点耽搁的便开始上课。
　　感冒而已, 请什么假，都高中了，拿了药又死不了人就赶紧开始学习！
　　今日的课程：【化学】。
　　化学是个神奇的学科, 因为它的课程内容好像每天都有一个新的化学反应。
　　从一个东西, 变成另外一个东西。可虽然它很神奇，依旧不妨碍林罗学得差劲。
　　一开始上课，当年配平化学公式的噩梦就从他的记忆深处钻出来, 可见当初被荼毒得有多厉害。
　　化学对于林罗来说难, 可对于梁衡来说却比较简单, 尽管这里面有许许多多的新名词他不认识, 但没关系, 只要记住就行。
　　那些化学公式有什么作用，实际操作时需要什么样的反应条件，看不懂，但没关系，他记得住！
　　他能一个字一个字的完美复制出来，甚至标点符号都不带差一点的。
　　不过今天的梁衡略微有一点心不在焉，因为同窗是个女的这件事情还在震惊着他。
　　即便告诉自己这种事情也会发生，但梁衡的视线不由自主还是会瞅向林罗。
　　就像是有个人告诉你，高铁车头上画了一只罗小黑，你知道高铁车头什么样，罗小黑什么样，甚至看到了网络上的照片，可真正处于那辆高铁的位置时，你依旧忍不住好奇想要趁着它还没走，你的车还没开时多看两眼。梁衡目前便处于这种状态。
　　林罗注意到他不时往自己这边看的眼神，伸手拐了拐他说：“好好学习，不要分心。”他未来的考试成绩能不能及格，还要看他呢！
　　梁衡收回自己的视线，刚刚那一下，同窗的体温貌似有点高。
　　他自己收回自己的注意力，不再看这个不知道真实性别的同窗。
　　跟着视频看完了元素周期表，梁衡一头雾水，虽不理解，却游刃有余。反正都记下来就行。
　　随堂测试的时间很快到来，林罗把自己会的全都写上去了但还是有几道题不会。
　　他的脑袋又晕沉沉的，上课即便努力认真听也没有听好，这会儿写试卷就只能够连蒙带猜的写。
　　停笔时鼻子不舒服，林罗难受得揉着鼻尖，微微醒了醒鼻，转头时发现自己的同桌居然下笔如神，笔尖似风，半点都不带停顿的。
　　人比人，气死人。
　　林罗开始感受到天才与普通人之间的差距。咦呜呜咦~
　　不管这人跟他是不是同一个时代，都掩盖不了对方比他强悍的事实，至少学习上面比他强悍许多。
　　其实林罗甚至有些怀疑这人是个古人，一开始是钻了牛角尖，后来想了些事情，便觉他那少的可怜的话语里面透露出来的一些东西不像是有现代文明的样子。
　　不过究竟是不是也无所谓，林罗很快将目光投向他书写的试卷上，是不是都不影响他羡慕对方这样的天赋。
　　虽然他很怀疑这个古时候的人为什么说话没有口音，不过很快林罗便给自己找到了理由，因为这里是小说的世界。
　　不会说古语怎么了，全世界都在说华国话也不是不可能。
　　最后考试成绩出来，100分的满分，林罗得了79分，可见他本人对化学恨得深沉，而第一次上化学课的梁衡不出林罗所料，如他的历史成绩一般得了满分。
　　这人就像是这个课堂上面的一个bug，只要不涉及逻辑思维题，林罗觉得就没有能难得倒他的东西。
　　至于对方的逻辑思维，经过一段时间相处的林罗认为，对方的逻辑思维能力，很强，虽然没有表现出来过，但男人的第六感，有时候也非常的准。
　　如果不是自己难受，林罗甚至想在他面前哭一下惨。
　　实在是太惨了，想想自己吭哧吭哧写出来费了老大劲写出来的语文试卷才得了90多分，抓耳挠腮写出来的化学试卷也只有79分，而这个人看起来像是什么都没有学过的人，第一次考试就能得到满分。
　　这种逆天的技能简直不能说是天才了，这已经是个怪物了吧。
　　林罗到底没忍住，小声地吐槽。
　　“这就是为应试教育而生的吧，莫不是应试教育成精？”他声音说得小，但是梁衡却将这句话一点不落的听进了自己的耳朵里。
　　嗯？又学到了一个新词--应试教育。
　　这两日两人的学习效率貌似都挺高，这会儿写完试卷之后还没有到达他们醒来的时间。
　　林罗一直不舒服，考试时也趴在课桌上，梁衡看好几眼，都没上来关照一下。
　　林罗就靠着一股毅力在坚持。实际上脑子昏到想吐。
　　梁衡拿出书，一阵警觉的气息袭来，深夜里的卧室充斥着黎明前夕的黑暗，梁衡从床上坐起，问：“什么事？”
　　盛雀从阴暗中缓缓现出来，恭声道：“殿下娘娘的来历查到了。”
　　“哦？是何来历？”
　　“娘娘是林府的人。”
　　“林府？谁？”梁衡并不记得林府府上有这样一个人。
　　盛雀道：“娘娘是林府的三少爷。”
　　“林府的三少爷？！”梁衡惊了下：“林府的三少爷不是林煜？”
　　“林府的三少爷确实是林煜，不过林府内还藏有一位少爷，这位少爷乃十几年前难产而死的杜姨娘所出，不过刚出生时便被郑道长批为恶鬼。林如书不想要这个儿子，又怕恶鬼报复，便将人困在了后院之内，10多年没有出来见过人，便是连临府新进去的下人也不清楚这个少爷的存在。”
　　“郑道长？”
　　“是。”
　　梁衡沉着眼眸，也就是说，要不是这一次林碧琴逃婚，这一个少爷可能会被困在后宅之内直到死亡。
　　林如书也是真做得出来。不愧是当今圣上面前的红人。
　　半晌，他起身更衣，于天黑之中入宫。这位郑道长，如今可还在宫中。
　　还没有醒来的林罗可不知道自己的夫君干什么去了，他还在教室里，因虚弱一直趴在桌子上面，不知何时沉沉睡去，连着这么多日睡觉之时意识都清醒的在这个教室空间里面，这个时候他终于好像得到了一点点完全的睡眠时间，意识逐渐沉沦，周围渐渐黑暗，林罗仿佛陷进一片舒适的空间，睡了一个美美的觉。
　　这一天早晨他是被流萤的煎药之苦给弄醒的，中药的苦涩味道一直冲着他的鼻子，即便屋子里插满了香花，也冲不掉那股中药的涩味，林罗很快醒来，眼神却比往常要柔和许多，像是这一晚上他终于睡饱了一个觉，久久不能休息的猫终于松散开来。
　　随后在流萤的注视下喝粥喝药，没忍住苦涩得吐舌头，然后喝蜂蜜水。
　　梁衡入宫一直到下朝时才回来，手里拿着一张字条，上书：“吾儿德善，勿入深渊。”
　　梁衡嗤笑一声。进府门时掌心一动，里面的字条烟消云散，不留一点余片。
　　林罗养身子的这段时间，小丫鬟们将原本的信息记录表都已整理出来，他正好休息没事，将上面的人物一一对应，然后再分门别类，需要做的事情同属于一个类别的，放到一起，随后由四个香监督他们上岗。
　　他自己却并不再见那些下人了，只见自己身边的这群人，就像是一家公司，这些小丫鬟就是他的秘书，下面还有各个部门，部门里面又有大领导、小领导、组长、小组长。
　　一切的管理制度按照公司标准来，也有晋升机制，不会你自己是做采买的就一辈子做个采买，每个职位每人的工资各不相同，也支持互相监督举报。
　　虽然人有点多，但想来跟公司管理差不多，也就是这家公司人比较多。
　　任务分发下去了之后，下面各个人怎么理解的，林罗不清楚，他只要大家都服从就行，如果有更好的意见，也可以提出。这种管理方法他感觉挺轻松的，不用事事亲力亲为，只需要出去看看外面的物价，时不时将身边的人派出去查一查就行。
　　为了避免贪污腐败之事，林罗还给他们每个部门准备了工作日报周报，每人每日做了什么，都需要有详细记录，而后如果所在部门出问题，也比较好查看。
　　人事的变动梁衡并不关注，是以一直没发现，等到毫鹃告知他时，林罗已经痊愈出府去找赵姨娘了。
　　作者有话要说：
　　我以前就一直在设想，是不是可以像管理公司一样管理后宅，
　　就，好像也行得通？


第40章 
　　赵姨娘居住的三进小宅子坐落在城东一个巷子里, 转过街道走进去便是。
　　这城东入住的都是些商户，跟达官贵人不在一个地带，与三皇子府相距有点大, 几乎绕过半个锦阳城才到。
　　林罗不太清楚杨氏为什么要在这里置备一套房，不过周围环境林罗瞧着还挺满意的。
　　周围的人家白天都在忙着做生意, 家里面剩下来的就是老弱妇幼，因为这一带的人钱多，又请了关系找城中大人关照，是以这边治安很好, 赵姨娘一人住在这里也没遇见过什么事儿。
　　只到底是个女人家, 林罗还是觉得应该给她安排两个丫鬟和家丁。
　　他带着自己身边的流萤一同出了府，直奔这个三进的小宅子。
　　林罗出府并不张扬, 坐的马车是简单规格，只在上面不起眼的地方刻着三皇子府的标志，不仔细看便会忽略过去。
　　因出门低调, 流萤并不是跟在马车旁边, 而是跟林罗一样坐在马车里面。
　　林罗瞧她时不时便要掀开帘子往外面看，跟自己上一次从林府出来的样子有几分相似，问道：“这外面可好看？”
　　流萤其实有几分紧张, 在原来的西厢院里, 除了林罗她便与赵姨娘关系最好，虽说初时也对姨娘有些戒备，不过那些戒备随着时间的流逝渐渐消失不见, 转换为信任。
　　后面林罗被林如书带出去时, 两人一起挨了顿板子, 府里众人将她们丢在一边无人顾问, 还是两人互相依靠着, 安慰着过来。
　　流萤钻牛角尖认为少爷不要她们的时候，也是赵姨娘在一旁开导，这让流萤对赵姨娘有一些不一样的依赖，原本的信任因少爷而建立，经过那一遭时两人之间的牵绊似乎不仅仅是少爷这一个选项，还有独属于她们两人之间的感情建立。
　　伴少爷随嫁入三皇子府已经好几日的流萤其实老早便想出来看看。一路上都在雀跃。
　　两人到时赵姨娘正在院子里洗衣服。瞧见她们俩过来顿时惊讶，起身不安的想要将手上的水弄干，找了找没找到帕子，便两只手互相捋来捋去，又好像越捋越多，着急的不行，扬着情不自禁的笑容有些局促地招呼：“娘娘怎的过来了？”
　　“闲来无事过来瞧瞧你。”林罗没上前，旁边的流萤提着从车上带下来的东西，笑嘻嘻走到赵姨娘面前，将手上的东西丢下，拉过赵姨娘的手给她擦干净上面的水，露出个大大的笑容：“姨娘，娘娘来看你啦~！”
　　赵姨娘也忍俊不禁笑起来，眼角有几分泪花闪烁。
　　林罗最见不得这种柔软的场面，搞得跟这辈子最后一次见面一般，道：“将东西都提进去吧。”
　　带过来的也不是什么贵重物品，不过一些吃食，蜂蜜茶叶等。
　　流萤果真耀道：“对对对，姨娘，这里面可都是好东西！咱们以前在西厢院都没碰过呢！”
　　小丫头平日里瞧着虽然稳重，但到底还是个小姑娘，这会儿身边都是熟人，那性格里的活泼因素便都冒出来了。这会儿逮着赵姨娘就可劲儿地说。
　　这样子跟当初在西厢院的时候可半点都不一样，看得林罗说不出的心理。
　　有些感慨，也有些怀念。他跟两人到底不一样。
　　赵姨娘到这里定下来后，这几日的时间也将必需品都已经备上。
　　不过三进的房子林罗虽一直说它是个小宅子，但其实只有一个人住的话，瞧着也甚荒凉。也幸好三人当初住在西厢院没有什么人，要是赵姨娘怕鬼，林罗还真不知道该怎么办。
　　他瞧着赵姨娘将这里处处都打理的很好，院子里还种上了几株植物，看不出来是什么，不过打理出来也很有人气。
　　小宅子在杨氏手中时是有人在这边打理，不过杨氏将宅子给他之后，便将这里的人撤了。赵姨娘在这边居住也只占据一个屋子，其余的地方只做简单收拾，并没有人气。
　　“姨娘，这里只有你一人住着也空荡，今日出去给你买个丫头吧？”他说话时的语气带着商量。
　　赵姨娘放下手中的东西之后顿住，要说不想要丫鬟是假的，这么大一个宅子，她一个人住即便不害怕，也寂寞，想说话的时候，身边连个说话的人都没有。
　　便也没跟林罗矫情，应下来，只是一时之间却找不到什么好的丫头，赵姨娘半辈子没出过林府，林罗也不想找一个手忙脚乱的丫头来添乱。
　　流萤听着这话，道：“以后我也帮姨娘找丫头。”
　　“对了，杨氏给我的两间铺子，姨娘跟我一起去瞧瞧？如果合适的话，姨娘不如便在那铺子里当个掌柜？”这件事情他要到杨氏铺子的时候便已经想好，有些东西不是自己叫嚣两句就能成，比如他穿越过来的这个社会，女性的社会地位特别低。
　　赵姨娘被林府遣出来，没有点谋生的手艺还真活不下去，至于那些寻常的刺绣，纳鞋底等工作，来钱慢不说，还费眼睛，做多了都会有不可逆的职业病。
　　不如直接安排到他的铺子里去，当个掌柜，培训一下新人，赵姨娘本身情商不差，走商人路线说不准还能闯出一番天地。
　　更何况这宅子周围都是经商的，姨娘没事儿出门唠嗑儿，说不准都能得到些经商之道。
　　反正林罗自个儿是不打算钻研这一部分的东西，他只想躲在后面拿钱，所以赵姨娘这个他非常信任的人，就特别适合这个职位。
　　赵姨娘一听，愣了：“少爷，您说错了？”惊到连称呼都忘了更改。
　　林罗摇头：“没错，姨娘等会儿先跟我一起过去瞧瞧，瞧好了咱们再说。”
　　林罗也不怕赵姨娘不答应，就照赵姨娘对他的关照程度，林罗相信只要自己说两句话，装个可怜就能达成这个目的。
　　这种事儿他常干，非常有经验。
　　这话一出，赵姨娘也确实不好说什么，说实话她这几日也在想要做点什么挣钱，一直在外面呆着，靠少爷救济，赵姨娘也不好意思。
　　三人都不是做饭的料，赵姨娘也没碰过厨房，这几日的饭菜都将就着对付，手艺倒是上涨一些，不过依旧拿不出手。
　　林罗遂决定出去吃。选择的地方是锦阳城内最好的酒楼--锦阳酒楼。
　　以锦阳城做招牌，听说背后有人。
　　这家酒楼是许多从其他地方过来的人想要吃一顿好的情况下的首选。
　　三皇子府的马车被留在了这个小宅院里，他们三人徒步出门，当然是在赵姨娘的多般阻拦结果没阻拦下来的情况下，才得到这个徒步的机会。
　　鼎峰朝的女人，大家闺秀不允许随意出门逛街，但平常百姓却能在外面抛头露脸，这一点也不知道那些大家闺秀羡不羡慕，反正林罗本身是挺羡慕的。
　　只不过他身为皇子妃，在赵姨娘的坚持下且带了一个面纱作为遮掩，不过这面纱没什么用，因为材质的原因，它是半透明的，仔细看就能够看清楚这个面纱下面的人长什么样子。
　　不过是一种自欺欺人的手断罢了。林罗也乐得配合。
　　锦阳楼位于锦阳城内最繁华的地段，距离城东且有一段很长的距离，三人一起出门，自林罗穿越之后，还没有瞧过这锦阳城内的风光，赵姨娘也是入府多年之后不曾出来。
　　不过这几日她独自住在城东，也有机会出来走一走，这外面的人来人往看得多了，这会儿便没那么兴奋。倒是流萤，流萤也是自小被带入林府之中一直没有出过府，安排在林罗身边，便是连府里的热闹都没瞧过。
　　当时随嫁出门那日，瞧见外面那么多人，心里很慌，忐忑地要死。
　　这会儿瞧着却活泼得很。走在林罗与赵姨娘两人身边，活像是个娇娇的小丫头，一路上都有些没大没小。
　　一路走了差不多有半柱香才到锦阳酒楼，正是午饭时间，店小二热情上来，林罗定了一个包间。正靠着窗户。
　　点完菜后，林罗凑在窗边看了下外面的行人，有一种鲜活的气息在他的身边萦绕着，这几日在府中养病，身边没有几个人敢大声跟他说话，林罗觉得死气沉沉的。
　　这会儿却呼吸到了新鲜空气。
　　“咦，那是不是三殿下？”林罗收回目光，流萤过去时，却一眼瞧见下面的熟人。
　　她话音刚落，便见下面的三殿下似乎听到她的话一般抬头，两人视线对上，流萤情不自禁低头。
　　转过来看林罗，瘪着嘴巴委屈：“娘娘，奴婢被看见了。”
　　林罗：...
　　赵姨娘：“上来了吗？”
　　流萤想了想，点头：“瞧着是要上来。”
　　赵姨娘：“我是不是该躲躲？”
　　林罗：...有点儿点背。
　　店小二领着人过来，走动的声音很明显：“大人，便是这里了。”
　　还是刚刚才听到过的熟悉的小二声音，下一秒门从外面打开，店小二躬身头都不敢抬一下。
　　看到流萤之后瞬间想起来自己有一个，男皇妃的梁衡决定上来探寻一下。
　　见着那个身影之后，林罗情不自禁起身。
　　梁衡：“夫人在此消费，怎么不叫我呢？”语气说不出的揶揄。
　　林罗：...点儿是真的背！
　　作者有话要说：
　　语音码字，还是不太可


第41章 
　　人在屋檐下, 不得不低头的林罗该低头时低得也很迅速，他隐藏起自己那觉得自己点儿背的不爽样，道：“臣妾出来转转, 殿下您忙，不便打扰。”
　　梁衡听着他睁眼说胡话, 包间里还有另外一个人的呼吸声，听声音略带慌张，气息不足，想来应该是那位赵姨娘。
　　听闻这位新婚妻子是个少爷, 梁衡自个儿都愣了一下, 不过这事儿当时觉得惊奇，可过会儿便忘, 等再次想起来时，先前的那种惊讶已经过去，梁衡甚至开始对这位少爷产生兴趣。
　　瞧着他现在微微福身跟自己回话的样子, 心中叹口气, 却首次上前将人扶起：“夫人何必如此，我俩结为夫妻，本就是一体, 我即便是忙, 夫人出门，也没有不陪护在旁边的道理。”
　　林罗眉梢微动，槽点有些多, 不知道该先吐哪个好。
　　什么叫做他出门就得陪着？这满锦阳城那么多达官贵人的夫人, 平日里出门也没见她们老公陪着啊, 还有, 谁想让你陪着了？林罗躲都来不及。
　　这会儿却必须撑着笑脸欢迎, 还要装出一副害羞的模样：“臣妾知道了。”下次还不带你。
　　梁衡察觉到他眼神里一瞬间的茫然，自觉心情不错，倒是有些欢喜的意味在里面。
　　本以为这人是女流，梁衡还想着走柔情路线将人给笼络到自己身边，他连以后要是为了这个人失身怀孕都想好后路了，结果转眼发现柳暗花明又一村，根本就是个男娃儿！
　　男娃儿好啊，梁衡想着以后这外面有什么好吃的好玩的，都带上他，十三岁的少年，又一直被困在后宅之中，他给带着出来玩，哪天开心了就能跟他称兄道弟了。
　　就这种被困在后院里面没出来见识过外面花花世界的少年，一种会被养得很单纯，不过这明显不符合他这位夫人，另外一种便是为了生计不得不开始勾心斗角，这倒是在林罗身上有所体现。
　　只要人有所求，便不难将他拿捏下来。
　　他哪儿知道林罗根本不是原本的那位三少爷，现在这位满心满眼的愿望都是想远离这些权利中心的是是非非，否则迟早把自己玩儿死。
　　他就想找个地方安安稳稳的生活，日子不求有以前那么奢华，但一定要有以前那么自由，这种情况下还要让林罗真心实意跟梁衡站在同一个队伍，除非他变成女的怀孕了，一个人抚养不了。
　　梁衡不清楚林罗的心思，既然遇见了，便想留下来陪着，问过店小二他们点的菜之后，又点了好几道，一脸贤夫样。
　　林罗：并不是很想你留下来。
　　随行的侍卫也早得知皇子妃娘娘有些不对劲的消息，瞅着殿下的样子，特别有眼力见儿的出门，在门口守着。
　　梁衡决定留下来之后，流萤还站在一旁，他的视线看过去好几次，流萤终于回神，担忧得瞅了瞅林罗，忐忑不安的离开，跟侍卫一起站在门口。
　　梁衡现在也终于明白，自家夫人身边的两个丫鬟，一个玛丽苏，一个流萤为什么有时候表现不对劲，她们主子性别就不对。
　　梁衡在林罗对面坐下，见他还站着，道：“你也坐。”
　　林罗便随之坐下，话题得掌握在自己手中，他问：“殿下今日怎么有时间出来。”
　　皇子不应该都很忙？忙着跟各种公子哥儿混，有追求的就跟各种门客混，像梁衡这样大咧咧走在外面，身边就带着一个侍卫的情况还真少见。
　　尽管他不是一个土著古人。
　　梁衡道：“出来偶遇夫人而已。”
　　就，很油。林罗表情微颤，低下头去没说话，不仔细看瞧着就像是个跟自己丈夫说话后被调戏到害羞的小姑娘。
　　“夫人选的真是好地方，这锦阳楼奶城中最好的酒楼，夫人以前来过？”
　　林罗摇头：“没有。”想想又补充一句：“随便挑的。”
　　“挑得好！”梁衡仿佛化身一个无脑吹捧的舔狗，笑意盈盈，不过那笑容怎么看怎么不怀好意，林罗并不是很想接话。
　　他话没接，便听见梁衡打量起这里面的屏风，对他介绍：“你瞧那屏风，可看出什么来？”
　　林罗转头去看，那屏风他进门时便注意到，上面碎碎点点的好像有钻石镶嵌一般，不过小的可怜，看起来不是很招眼。
　　此时赵姨娘便躲在这幅屏风之后，林罗还没说话，便瞧着梁衡又站起来，眼睛盯着那屏风，像是要过去。
　　林罗瞬间起身：“有什么好看的？上面镶了宝石？”
　　他出声吸引梁衡注意力，梁衡嘴角含笑，又往前走几步：“你再仔细看看？”
　　林罗可一点都不想仔细看，不过他还是一把子冲过去，抢在梁衡之前过去看，这一眼还真让他看出点什么东西来，顿在原地半秒，与屏风后面赵姨娘慌乱的眼神对个正着。
　　林罗瞬间转身，一双眼睛直愣愣的盯着梁衡，努力做出真诚的样子：“没什么好看的，我记得家里也有？”
　　身为三皇子，梁衡要什么没有？这屏风上的东西林罗的那个屋子里还真有。
　　梁衡却是怔了下，不是怔自己府上有，而是怔林罗的措词，家里。
　　什么人会称为家里？一般都是没什么钱没什么权的人，而有钱有权的，一般称呼自己家为--府上。
　　再想起前几次林罗不经意间的措词来，梁衡轻笑一声，接着往前：“家里也有？我倒要看看是什么。”
　　屏风后面的空间并不大，就是一面墙与屏风之间有个小小的缝隙，这个屏风放在这里也是为了遮掩墙壁的丑陋，林罗甚至都看见后面赵姨娘眼睛里的惊恐了！
　　赵姨娘可不惊恐嘛，这看起来三皇子对三少爷感情还不错，要是她现在出去，暴露了三少爷的身份，岂不是死路一条？！
　　她整个人的瞳孔都在惊颤。
　　这屏风之后那陡然强烈起来的心跳声听得梁衡想笑，倒也不是想揭穿之后将对方给弄死，主要大家开诚布公，他手里拿着这位三少爷的生死把柄，比较好拿捏。
　　瞧这位三少爷对这赵姨娘挺上心，没事儿还能拿来利用两下。
　　可是他低估了林罗，生在红旗下，长在红旗中的林罗虽然是个gay，但对于女性他一直都有种与生俱来的呵护心理。
　　更何况这种情况下暴露很有可能是要见血的，林罗尽管是个富家子弟，平时玩得也很花，但对于生命还是充满敬畏的，要赵姨娘真因为自己而变成一具尸体，林罗觉得自己能抑郁症。
　　当下梁衡看起来是一定要过去看看那个没啥看头的破玻璃，林罗思来想去，大脑在极度紧张下有些宕机，但另一方面又非常活跃甚至给他想出了一个法子。
　　只见包厢里一声轻呼，林罗左脚绊右脚，成功开启平地摔。
　　“啊！”
　　摔倒落下的位置就盯着梁衡站着的那块儿，为避免对方置之身外不管他，林罗打算直接把他也给撂倒。
　　人都要砸到自己身上，梁衡不可能没有动作，转身一把将人完美扶住，不堪盈盈一握的腰肢纤细精瘦，现在仔细感受一下，到底是跟女孩儿有区别，主要是没有那股子软。
　　他一直只当以为是对方的性子问题。
　　林罗整个人扑倒在他身上，尴尬一笑：“谢谢。”手却环着他的脖子，没有放下的打算。
　　废话，放下对方还是要去看那扇屏风怎么办？
　　二人姿势亲密，流萤与门卫看得呆滞，流萤知道林罗的目的，心中松气的同时又心酸不已，为了她们，三少爷牺牲了多少啊！
　　而侍卫就完全是被面前的情形给惊住，跟在殿下身边多年，侍卫何时看到过三殿下光天化日之下搂抱住一个女人？！
　　这种假装摔倒，实则是往殿下身上扑的情形又不是第一次发生，连昭玉郡主都知道不能干这种蠢事，因为以前往三殿下面前扑的那个千金小姐，当着众多人的面摔了个狗吃屎。
　　他们殿下尤嫌不够，对方摔下去之后还说了风凉话，气的那小姐当时便哭得稀里哗啦，而后性子便逐渐走偏。
　　赵姨娘更是一颗心都要跳出来！可千万别发现他是个少爷！
　　林罗却没有那么多的想法，搂住对方不放手，他又才十三岁，身量不高，而十六岁的梁衡就像是吃猪饲料长大的一般，身高直奔一米八，他搂着对方还要踮脚，梁衡如果微微直一下身子，林罗脚就要腾空，直接挂在他身上。
　　正要说什么，面前的视线中忽的出现一道题。
　　【叮~恭喜用户天降随机题！请回答下述问题，答对可攒积分一分，用以商场中购物。
　　请听题：【物理】：如此情形所示，三皇子的唇因某人向下的力导致脑袋做垂直运动抵在某人的唇上后，保持静止不动，简称唇1，唇0，请问唇0受几个里？
　　A：2个 B：4个 C：3个 D：1个】
　　林罗微微一愣，他没...
　　！！！看懂了！
　　梁衡的脑袋突然像是失去支撑一般啪一下落下来！
　　林罗眼角的泪包瞬间涌上来，我的牙！！！
　　痛！！！
　　嘶~
　　三皇子&赵姨娘&流萤&侍卫：......
　　赵姨娘&流萤&侍卫赶紧转移视线：我们什么都没看见！
　　作者有话要说：
　　嘶~疼~QAQ
　　嘿嘿嘿嘿嘿


第42章 
　　程序：【请问初吻的感觉如何？】
　　林罗磕到牙疼, 本来只有点疼痛且抱怨的想法，但现在眼前闪烁着的字让他突然间面红耳赤，在脑海里义正严辞：“什么初吻！我一个富二代怎么可能还会有初吻！？”
　　是不是初吻他自己清楚, 程序使用“......”表达出自己的无语后，便略过这个话题：【要不要看回放？】
　　林罗没来得及回答, 程序接着说：【回放里，就是三皇子殿下在前面走，你突然扑上去，对方接住你, 你还死吊着不放手, 将对方给吊到脑袋支撑不住你的力量掉下来，你俩亲上, 你还脸红了。】
　　有限的视野之内，字条的滚动速度很快，但林罗还是一字不差全部看完。
　　刚才那一抹小小的害羞立刻转变为恼怒。
　　梁衡也是怕他跌倒, 将人抱在怀中, 正要放手脑子却跟不受控制一般坠下，直奔那张粉嫩薄唇。
　　若问这唇有什么滋味，梁衡：谢邀, 很软。蜂蜜味儿的。
　　他有一瞬间的僵硬, 随即发现怀里的人眼神没在他身上聚焦，不知道看到了什么东西，耳朵瞬间升腾起热意, 变得红润, 可紧接着眼神又变得凶巴巴的, 视线倒是对焦到他身上来, 却有些莫名其妙的气愤。
　　梁衡：......有点意思？
　　两人这一会儿的操作就像是林罗迫不及待想要在外面亲亲一般, 梁衡虽然面上不显，但动作看起来很宠。
　　侍卫流萤都不敢看，赵姨娘更是红着脸低下脑袋，哎！
　　只有上菜的店小二不清楚，端着菜颠颠送上来：“客官，菜...呃...”
　　林罗瞬间松手，红着脸低下脑袋不看他，生气的同时也不忘凹自己娇羞的人设。
　　玛德，他想跳起来给他一锤子！
　　锦阳楼上菜速度快，不一会儿便摆了满满一桌子，两个人明显吃不完，林罗心中叹气，挺糟糕的，本来想请赵姨娘吃顿好的，现在倒好，人不上桌就算了，还得躲在后面瞅着他们吃。
　　“夫人不必害羞，咱们结婚了，刚刚的举动也是正常的。”梁衡瞧他一直低着眼眸不看自己，虽知道对方不是害羞的缘故，却还是贱嗖嗖的上去挑衅。
　　林罗瞧着他给自己夹过来的一坨肉，百分之九十的肥肉，默默将筷子远离那个地带，说话跟蚊子哼唧一般：“好。”好个锤子好！
　　林罗胃口小，梁衡吃得也不多，但梁衡放筷子时，林罗还在坚持小家碧玉的夹吃的。
　　见对方放筷，他忙抬头问：“殿下吃好了？”吃好了就快滚吧！
　　“呵，”梁衡没忍住闷笑一声：“夫人还挺可爱。”
　　林罗：我谢谢你。
　　刚刚想要拆穿的事情经过那一会儿之后也不得进展，梁衡瞧出林罗不想暴露的心，便也不再强求，反正将自己的诚意展现出来，对方终究会被他拿捏在手中。
　　“殿下说笑了。”林罗想了想：“殿下可是还有事情要忙？”
　　一点都不想跟这人多呆，有事情忙就请快点走吧。
　　梁衡一听便知道他的目的，捡起手边的帕子擦了擦手，不明意味地笑了笑：“确实有事要忙，便先不打扰夫人了，出门在外，注意安全。”
　　林罗眼里露出一丝不易察觉的欣喜：“好。”这回答的声音都比刚才真诚几分。
　　小小的少年终究还是没见过世面，以往的小心思都用在林府那一亩三分地里头，不知道外面的世间险恶，演技稍显拙劣，不过如果不是他自己对这人多了几分注意，怕是也会被骗过去。
　　林罗半点不知道自己已经曝光，稍稍擦下手，跟着起身恭送梁衡下楼，瞅着他付钱，随后身影消失在酒楼门口，又等一会儿，招呼流萤：“走！吃东西！”
　　白捡来的一顿午餐，不吃白不吃。
　　赵姨娘也从屏风后面出来，林罗叫店小二重新拿了碗筷，坐在自己的位置上，却见两人站在旁边，半晌不动，他疑惑：“怎么了？”
　　赵姨娘瞅着他对面那个位置，面色为难：“娘娘，这位置殿下刚刚坐过。”
　　林罗挑眉，哦，秒懂，梁衡坐过她们就不敢坐了。
　　林罗起身过去坐下，随手示意自己刚才坐过的位置：“行了，坐吧。”
　　流萤扶着赵姨娘坐下之后，自己才入坐。
　　气氛比他们刚来时沉闷，两人的视线都聚集在林罗身上，林罗有些饱，便端着一杯茶：“不饿吗？”
　　“饿的。”流萤接道。
　　“饿怎么不吃？”
　　赵姨娘面含怜惜：“娘娘，苦了你了。”分明是个男子，刚才却因为她主动上前索吻。
　　林罗从她俩的视线中秒懂她们这种心情的来历，顿时满心emmm...
　　就很尴尬，尴尬，是今日的锦阳楼。
　　整个午饭时间两人都在看林罗脸色，林罗的眼睛只要往桌面上哪个菜多看一眼，她们都能问一句：“娘娘，要不再吃点？”
　　搞得林罗很被动，上一次这么被人关注的时候还是生病住院时。
　　他没办法告诉这两人，那个吻其实也就当时恼怒一会儿，除了有些遗憾而外，林罗没有任何感受。
　　遗憾也只遗憾这吻没给自己喜欢的人。
　　但也只是遗憾而已，林罗也不是特别看重这个仪式感。最主要他也没有勇气直面对上梁衡，傻了吧，都结婚了你在他面前提，你不是我真爱，怕是嫌弃自己命长。
　　很惜命的林罗在一旁瞧着赵姨娘与流萤吃午饭，锦阳楼的厨子手艺不错，跟三皇子府有的一比。
　　梁衡对他的态度其实有些奇怪，出于对男人劣根性的考虑，林罗认为他有所求，仔细想想关于林府的势力，林罗也搞不清楚，便将之放在一边。
　　午饭过后，按照原计划他们一同去看杨氏留给他的胭脂阁与成衣店。
　　两家店主打的客流都是女性，林罗原先瞧过，这会儿过来却发现生意似乎比前一阵儿还要萧条。
　　上次拿回去的账本也看完了，里面多少烂账林罗自个儿清楚，不过那时候店面不在自己手上，林罗便也没管，便叫人拿来这几日的账目查了下，这么多天的时间，两家店的销量异常可怜。
　　“啧，掌柜的，你这样的成绩拿出来，我很怀疑你能力的呀。”林罗嫌弃。
　　那掌柜的赔笑：“娘娘，这今时不同往日，现在外面都在闹着打仗呢，寻常百姓家买卖的东西都不往咱们这儿来，现在都在囤吃的米粮呢。”
　　林罗身处后院，倒是不知道外界具体情况，不过再怎么样。
　　“你就拿这五单的销量也糊弄我？”怎么说也不应该只有这么少。
　　掌柜的很为难，眼睛里面却没见多少慌张，左右言说都是在讲现在生意的不容易，难做。
　　林罗耐着性子听他说半天，掌柜的到最后自己都说不下去。
　　林罗转着脑袋四处看看，掌柜的旁边还有几个店员，手上在做别的事儿，实际注意力一直瞅着这里。
　　掌柜的问：“娘娘，您在看什么？”
　　林罗道：“看我今日出来也没带好人，早知道应该带俩侍卫。”
　　掌柜的心里一惊，就听林罗大声道：“嘿，那边的几个打工人。”
　　几个店员互相看看，伸出指头指向自己，我？
　　林罗：“对，就是你们，来几个人。”
　　几人刷刷刷过来，谄媚道：“娘娘有什么吩咐？”
　　林罗喝过一口茶水润嗓子：“掌柜的你们都熟吧？他在这店里有没有什么私人物品？你们现在帮掌柜的清理清理送出去。”
　　掌柜的一听，顿时急了：“娘娘，你这是什么意思？”
　　林罗睁大眼睛，反问：“掌柜的你看不出来我是什么意思吗？你能力这么差我请你做什么？现在这店铺是我的，我觉得你可以走人了。”
　　“你不要欺人太甚！”掌柜的愤怒不已，想上来打人又被流萤赵姨娘拦着，意识到面前的人现在不是林府的了，而是三皇子府上的娘娘，便顿在林罗面前不远处，一双脚愤愤不平。
　　林罗好整以暇，没掩饰自己眼睛里面的嫌弃：“原本还想给你点改过自新的机会，谁能料到你跟我说那么久，就没一句话在点子上，该撤撤吧，你老了。”
　　说完又看向这几个已经呆滞的店员：“你们也是，该撤撤，想走走，现在给你们机会。”
　　那几个店员互相看看，不敢说话。
　　林罗仗着自己的身份，林如书现在跟他说话都要注意点，更何况这几个杨氏身边的走狗？
　　掌柜的光荣卸任，林罗对几个店员又敲打一番，将公司那套举报制度调过来用，同时感叹自己身边能用的人实在是少，这几个人要是合起伙来骗他，他还真不好发现。
　　不过赵姨娘的入驻是个突破口。
　　成衣店的掌柜被解决，胭脂阁的吴掌柜不知道是不是得到消息，倒是没出什么幺蛾子。
　　虽然销量惨淡，但吴掌柜还是提出了后续的更改，林罗暂且认可，不认可也没法子，管理一家店不是那么简单，给姨娘一家就好，多一家大概不太可。
　　临走时，林罗又给赵姨娘塞了钱，他在三皇子府虽然没什么存在感，但手上还是有钱。
　　因为梁衡的健忘，府上众人码不准梁衡对他的态度，对待他倒是比较尊重。
　　赵姨娘千恩万谢，在一顿拉扯之中将这钱收下。
　　回到三皇子府时，已是傍晚时分，流萤很是开心：“娘娘，姨娘在外面生活挺好的。”
　　确实挺好的，比在林府好多了。
　　“不过咱们还是尽快给姨娘找个丫鬟吧，她一个人在外面，挺危险的。”
　　这事儿确实要提上日程。
　　林罗还没应，下车后便见一顶小轿在门房边，看门的护卫见他回来，忙上前来：“娘娘回来了，殿下吩咐说雪天路滑，娘娘身子骨刚好，不宜吹风，特命人抬了轿子过来，等娘娘回去。”
　　好家伙，这搁自己家里还要坐轿子呢？不对，梁衡回家了怎么还记得自己？卡片失效了？
　　不过林罗确实挺需要的，早上出门的时候便想过了，这三皇子府挺大，从院里到这边都要好长一段距离，有个小车就好了。
　　这不，这会儿轿子便安排上了。
　　他也不觉得有什么突兀的，上去坐好，另有四人起轿，往二门上走。
　　看门的护卫瞧着，跟身边的同事感慨：“咱们殿下，挺好的。”
　　这话语里的一言难尽，谁都听得出来，同事盯着轿子离开的地方，感慨道：“不过娘娘确实好看。”
　　二人相视一看，互相无言。
　　虽然这位娘娘出阁之前的名声不怎么样，但那关于长相的评论却真的不能再真。
　　轿子停在二门边，林罗下轿走一段之后才回屋。
　　感叹一句：还是现代社会好啊，他自己家的别墅庄园，车子想开到哪儿就开到哪儿。
　　林罗对于卡片失效的猜测在傍晚晚膳时分冲上顶峰，因为这位三殿下他又来了！
　　林罗憋着一股不耐烦中夹着点忐忑的气跟他吃完饭，想等着人去忙事业，结果他就在这边住下，伸手要宽衣了。
　　趁着净手的时候，流萤悄悄问林罗：“娘娘，您还洗澡吗？”
　　林罗瞥她一眼，流萤秒懂。
　　还洗个屁，怕自己马甲太硬？亲自锤软点？
　　洗澡水便这么被撤下。
　　梁衡将这对话听了个完整，嘴角的笑意都不由自主流出来。
　　一旁毫鹃微微一怔，眼神错开，脸颊微红。
　　不经意间又看见那边净手的林罗，遥遥若仙，不染凡尘，脸上就更红了。
　　净手之后，屋子里的丫鬟各占一处地方，林罗身边只留了毫鹃与流萤二人。
　　梁衡走到新换上来的水盆边，轻撩水净手，由林罗递上毫鹃手里捧着的手帕。
　　梁衡净手之后，林罗接回帕子放回盘子里。
　　二人往床边走，便有流萤与玛丽苏上前收拾水盆，由玛丽苏与香菱带出去。
　　梁衡走到床边，大张双手，林罗做过两次，也算熟悉，不过每次他都不舒坦罢了。
　　大家都是男人，偶尔也会生出几分不服。
　　“夫人今日出门，带的人却是少了，明儿我送俩护卫过来，你要是想出门，让他们护着你。”梁衡垂眸瞧着自己面前的少年，胸部平平，身型修长且带着稚嫩。
　　不怪他想不到对方是个男孩儿，主要这身量长相应该还没长开，再加上前面十几年吃得不好，看起来愈发像个女孩儿一般柔弱。
　　不过今日倒是没怎么听见他咳嗽，林罗给他褪下外衣，听得梁衡问：“你咳嗽好了？”
　　林罗将外衣挂在一旁的衣架上：“嗯。”其实还没有，不过用卡片压着。
　　梁衡便自己开始脱里面的衣服，林罗转过来，他已经脱下，随手递给他，林罗心里翻个白眼，接过来又给他挂上。
　　只听梁衡接着道：“好不容易好了，接下来更要注意身体，别又感染风寒。”
　　那天发烧看着便让人心惊，躺在那儿出气儿多，进气儿少，瞧着像是要没了一样。
　　林罗没听出他话里面的深层意思，不冷不淡：“嗯。”
　　梁衡宽衣之后，毫鹃与流萤二人上来给他宽衣，因林罗身体构造的原因，贴身脱衣服的都是流萤，毫鹃在旁边帮忙挂衣服。
　　二人收拾好之后，上床，屋子里的丫鬟一个个出去，等到最后一个流萤和上门之后，这里面就只有躺在两个被窝里的人。
　　“夫人...”
　　梁衡想要说什么，被林罗抢白道：“殿下今日怎么想起过来了？”
　　梁衡勾唇一笑，听这话的意思，他自己是清楚自己有什么能力的？
　　便逗道：“今日外面的事情少，忙完我便早早回来陪夫人了。”
　　林罗准备背诗，想了想又没背，不知道梁衡是不是发现什么异常，现在最好不要在他面前表现出异样。
　　林罗没说话，梁衡等了会儿，忽的侧身用手撑起头，一双深邃的眼睛盯着林罗，里面的情绪在烛光的照耀下看不真切，语音温柔又多情：“夫人觉得呢？”
　　林罗：......
　　林罗不想说话，并悄悄撤开了视线，有些事情改不掉的，比如他颜控，比如梁衡这个十六岁的小少年，在这个烛光的昏暗中，多了几分成熟的魅力，让他开始心跳加速。
　　哎！可怜他俩生不逢时啊！
　　“夫君也是今日才想起来，我们的洞房花烛，好像还没补上？”悠悠的声音在耳朵旁边响起，林罗一双眼睛睁的大大的！
　　烛光下小少年向来淡然的眼睛里露出明显的情绪，杏眼圆睁，看得梁衡怔愣一下。少年真就是按照他的审美长的，这难得的表情让他瞧着便有些激动。
　　“当日夫人身体有恙，如今可大好了，咱们...”
　　“咳咳咳！”林罗登时咳嗽起来，忙道：“没好，没好！”
　　哪儿能好！他不想死！
　　少年活跃的样子看得梁衡想笑，掀开自己的被子，一把将林罗的被子拉过来将自己也盖进去，林罗如同一只受惊的猫弓着身子，双手死死握拳，这怎么说？十三岁你也能下得去口？！禽兽！要判刑的！
　　死刑！
　　但梁衡只是进来之后将他往怀里面一搂，便安静不动，笑着说：“睡吧。我身子暖和，给你暖暖。”
　　可别病死了，你身上的能力我还想研究研究呢。
　　林罗被迫困在他的怀抱里，浑身僵硬，动都不敢动。
　　虽然他是个小孩儿，但不代表他没有男性象征啊！这下面鼓鼓的一小坨，夜里蹭到了怎么办？！
　　上一次林罗得知梁衡跟他睡一床被子的时候就已经忐忑不安，好在当时对方没有像这样亲密的举动。
　　那现在怎么办？他还是背过身子吧。
　　林罗僵硬着，不知道等了多久，梁衡的呼吸绵长均匀，他心中呼出一口气，开始小心翼翼的倒腾自己，最终把自己转成背靠梁衡的姿势。
　　他长长呼出一口气，有种侥幸存活下来的悲哀。
　　但夜已经深厚，林罗到底困倦，不多时便睡过去。
　　梁衡察觉自己怀抱里的人儿周身都松软下来，低声轻笑一下，将人往自己的怀里又带了带，两只胳膊一上一下将人抱住。
　　少年的身体消瘦，后背上的骨头干巴巴的膈应人，梁衡睁眼，少年的睡颜安静宁和，比发烧的时候安静许多，身上带着外头雪花的寒冷，还有屋子里熏的暖香味道。
　　夜深人静，梁衡竟觉得此时此刻他很舒心。
　　脑袋沉在林罗的颈窝处，竟生出几分，他要真是女孩子就好了。
　　终究他曾思考自己到时候是否会牺牲自己的身子用以获得对方这神奇的能力时，他是想要有两个属于他俩的孩子的。
　　夜晚本就让人迷醉，三皇子殿下也不能免俗。
　　林罗进入教室的时候，同桌还没有过来，安安静静的教室里面只有他一个人，想到那张深邃的脸，林罗觉得自己被喜欢的成熟气息包围，脸颊还有点热。
　　他甩甩脑袋，把那不切实际的想法扔出去，问程序：“你们的卡是不是失效了？”
　　【你这是在侮辱我，谢谢。】
　　林罗没跟它皮：“那梁衡今晚为什么会过来？”
　　程序调出隐匿卡的介绍，在最后还有一段小小的字体：【卡片使用期间，忘掉你的人每一次经其他人口中得知你的身份后十分钟之内看到你，都会记起你是谁。】
　　林罗：！！！！！！
　　这么大一个bug他为什么现在才知道？！
　　林罗简直惊了：“你们的产品就这么鸡肋吗？！他还能想起来，你们不会做模糊处理吗？记起来之后的记忆深不深刻？”
　　程序信誓旦旦：【对普通人来说，不深刻。】
　　林罗心惊胆战：“非普通人呢？”
　　【非普通人精神世界强悍，想起来就想起来了，会很清楚。】
　　林罗想想梁衡，今晚入睡的这个怀抱哪儿是个拥抱啊，这就是催命符！
　　他惊到瞳孔震颤，得想法子等梁衡不记得他的时候逃跑！
　　你妹的！整个三皇子府都没人记得他就行了！
　　【用户如果觉得害怕，不如看看咱们商城产品，真爱卡，使用此卡期间，目标会对你爱到无法自拔，自然舍不得杀掉你。】
　　林罗：合理怀疑这个程序不是正经人研发的。
　　作者有话要说：
　　研发人周某：是正经人，谢谢。


第43章 
　　尽管怀疑这研发人正不正经, 但林罗还是很诚实地将目光投向那张真爱卡，真爱卡是真的爱啊，收费需要十分。
　　贵得离谱, 需要他整整答对十道题。
　　“加分题只能随机吗？”就不能自己选择？
　　【非也非也，分数有两种获得方法, 一种依靠随机降落，另外一种，则是考试成绩满分。】
　　林罗：“...你这说了等于没说。”
　　他要是能考满分，现在还会过得这么艰难？老早就存下不少试题和考卷, 身上中的毒也能直接不给一个正眼了好吧！
　　趁人没齐不能上课, 林罗把今天白天那道随机接吻题拿出来怼。
　　眼珠子在垂直二字上面来来回回确认多次，手指点上A, 紧要关头忽的眼皮子一跳，又思考两分钟，选择了C。
　　【恭喜你, 回答正确！一分已到账, 请注意查收。】
　　林罗松口气，面前的空间一阵涌动，同桌的身影从虚无里面走出来。
　　朝他点头致意, 林罗跟着点头：“晚上好。”
　　这样的随意招呼梁衡觉得有几分新鲜, 顿了顿便也回：“晚上好。”
　　他身边来来往往都是有目的的人，还真少有这样看似随便打招呼的时候。
　　今日的课程是语文课，梁衡在这样的课堂上表现可谓非常优越, 短短一段时间的学习, 关于华文他是一点障碍也没有, 英语也是突飞猛进, 很多东西说一遍他就完全会了。
　　这样强大的一个技能, 对于纯记忆的学科来说，简直是如虎添翼。
　　语文课堂上学习了新的古文，这种课梁衡就更适合了，毕竟他从小接受的教育都是古文，这种读一遍不需要注释他便能明白里面的意思。
　　《烛之武退秦师》，出自《左传》。
　　这俩都是不熟悉的书，梁衡却学得认真。
　　每每上到这种类似历史的文学类课本，梁衡都会因里面的一些道理而感到醍醐灌顶。
　　虽他本人醒来之后便不再记得这梦中的场景，可配合着这段时间自己在外的行动，这梦中的场景，终究是改变了他一些东西。
　　古文属于梁衡的强项，却不属于林罗，古诗词还好，这种古文一背诵就是一大段，还没有古诗词的押韵，背起来就很晦涩。
　　对于学霸来说是什么样林罗不知道，反正这课结束之后的五分钟时间，他一双食指堵着耳朵，试图两耳不闻窗外事的专心背书。
　　效果不错，试卷出现在课桌上的时候林罗甚至觉得已经会背了，结果一考试，发觉这次不考默写，考理解。
　　【“微夫人之力不及此”中的“微”是_____，请翻译这句话___________。】
　　林罗：......人生能背到他这样也算奇迹，会的不考，考的不会。瞎填两个答案上去就算过。
　　他已经不是以前那种甚是嚣张，不会就睡觉的学渣了，如今他也学会了懵，万一能蒙对呢。
　　梁衡写得很快，同窗还在做第一页的时候，他便已经完成，经过这段时间的熟练，书写姿势也非常适应，写字速度愈发快捷。
　　考试时间一到，林罗争分夺秒刚干下最后一笔，桌面上的试卷骤然消失时，他的心跳扑通扑通很是激烈。
　　惹得梁衡好几次侧目，两张试卷在幕布上显示，林罗率先看的不是他自己的，而是同桌的，不出意外，满分。
　　呵，林罗找不到合适的形容词来形容自己此时此刻的心理。
　　眼神瞥向对方试卷上时，发觉他的字迹跟前一阵有变化了。
　　前阵子写的像是印刷体，现在却有了自己的喜好，就，还写得挺好的。
　　林罗看两眼，再去看自己的分数，刚好九十，算了，也已经是个很棒的分数了。
　　咦呜呜咦。
　　两人又在教室里面学习一会儿，梁衡自打知道同窗是个女生时，便有意识的减少两人肢体接触。
　　他又不是花孔雀，在同窗身上没什么可图的，不必那么着急上赶着使计谋。
　　林罗更是不会主动过来，只要梁衡的英语数学物理没问题，林罗就完全没有问题。
　　因为他自己的问题比较大。
　　通过这段时间的考试，林罗积攒了一个压制卡，但这玩意儿是个消耗品，后续还是要兑换解毒卡。
　　“早。”林罗缓缓苏醒，耳边传来好听的声音。
　　他睁开眼，一张帅气的脸就在他眼前，还勾着好看的笑容。
　　林罗顿了顿，眼睛里的茫然转瞬间消失，变得锐利，手都没用，一脚踹在梁衡腹部，起床气爆发的瞬间力道还真有点大，梁衡整只被踹到床的边缘。
　　满脸诧异，还没来得及说话，就见林罗双手捏着被角，手腕上青筋骤起，满脸都是怒气，深呼吸两下像是在压抑自己的怒意，而后面容不善跟他说：“你别凑我那么近。”
　　起床气起来的那一瞬间是没有理智的，行为都是下意识，林罗踹完人之后才反应过来自己做了什么，不过踹都踹了，事后还低声下气，说不准会让对方蹬鼻子上脸，林罗还没来得及思考更多，先暂时压着那股子不爽，憋着一股气算是给了个解释。
　　梁衡被他这行为给惊了一顿，往先他在这儿过夜时起得早，倒是没见过他起床的样子，这会儿才知道他起床气居然这么大。
　　不对，这都不算脾气大，这算是有点胆大包天了。
　　他顿时脸色也黑下来，不怒自威：“怎么，我还凑不得了？”
　　这声线低沉的，林罗本来都觉得这事儿是自己不对，转眼就被他这么一激，心里登时不得劲儿。
　　能被家里面宠到二十多岁脾气还那么大的男人，真当他是个能安静下来的主儿？
　　当初他能即刻公布自己的取向，便证明他骨子里是有那么点子冲动在的。
　　梁衡要是不说话或者语气别这么风雨欲来这事儿也算过去了，可林罗被这么一激，他抬脚又要踹：“不能！”
　　气势汹汹的脚丫子半途就被一双手抓住，细瘦的脚踝捏在手中还有些硌手，梁衡心里升起一阵郁闷，瞧着林罗那不服输的样子，脚还在使劲儿挣扎，转眼将这脚压在自己脚下，翻身上去直接将对方按在床上。
　　两只手禁锢在床头的那种，他低下头去，养尊处优的皇子殿下方才的怒气似乎有些地方变得不一样，这会儿眼睛里面带着凶恶的光芒，也有墨黑的深邃，鼻息打在林罗的脸上：“你再说一句我听听，能不能凑？”
　　林罗浑身使劲儿，扭腰翻转各种招儿，可偏偏上面的人纹丝不动，倒是他还顾忌着不能让对方发现自己的身份，没敢真的拿自己的胸去顶，但好像两人的上半身也挨在一起了，只不过不是紧密的。
　　上半身没紧密，下半身的腿却是纠缠在一起了，梁衡看着他筋疲力尽，挑眉：“继续。”
　　林罗周身的劲儿歇下来，大大的眼睛里露出委屈的神色。
　　房间门从外面被推开，转过屏风过来的毫鹃与流萤被床上两人的景象惊呆了！
　　毫鹃一张脸登时红润起来，流萤眼里不敢置信，毫鹃瞬间转身错开视线，见流萤还盯着，一把将她拉过来。
　　床上的两人不约而同向这边看过来，林罗没忍住瞪一眼梁衡：“殿下力气大，胜之不武。”
　　梁衡没想他到现在都还在较劲儿，转回视线。身子下面的人眼眶红红，嘴唇很薄，虽然长期营养不良，但最近养得好，肌肤吹弹可破，面上尤带着愤怒与郁闷，好像在思考自己为什么会被他压在身下一般。
　　梁衡突然就心软了下，起身：“给本宫穿衣。”
　　林罗在床上躺着，眼神跟着他，瘪着嘴，不爽，然后起身，不想给他穿衣服。
　　“咳咳！”床上的人咳嗽两声，面色潮红，梁衡看一眼，叹气：“算了，毫鹃，你来。”
　　毫鹃不敢随意四处看，压着脸上的红过来给他穿衣服。
　　梁衡嗤笑一声，穿好衣服后便出门去了。
　　林罗这才慢慢从床上起来，毫鹃在旁边，流萤不好说，闷着心思给他换好衣服。
　　“去，给我找一把剪子来，今日我要修剪这院子里的花草树木。”林罗面无表情。
　　“娘娘，那些都有下人做，您不用动手，况且现在外面的花草都秃了...”
　　接触到林罗的眼神，流萤噤了声。赶紧下去找剪子。
　　林罗坐在凳子上生闷气，这身子是真的不行，还得继续锻炼，不然下一次他在床上还是占不到便宜！
　　剪子很快找来，修剪树枝的剪子本就大，瞧着跟林罗三分之大一般。
　　“娘娘，您小心点。”流萤帮忙扶着，都怕这剪子直接将林罗给带倒在地上。
　　林罗一把抓过这剪刀，挥舞着剪刀便往外头的树枝去。
　　我剪，我剪，我剪剪剪！
　　剪死它们！我要锻炼！
　　半刻钟不到，林罗拄着剪子，气喘吁吁，汗如豆大，虚，实在是虚。
　　恰此时，程序忽的弹出来：【叮~恭喜用户天降随机题！请回答下述问题，答对可攒积分一分，用以商场中购物。】
　　【请听题：【化学】假设太子妃房中一切都符合化学实验环境，太子妃在房中烤火，木炭燃烧产生大量二氧化碳，此时有人往火里扔了个碳，在一切都符合化学实验的环境下，请问会发生什么反应？】
　　林罗：！！！还好我刚看过！


第44章 
　　CO2+C=2CO(高温)
　　林罗刷刷写下自己的答案, 点击提交，【正确】两个字出现在眼前，嘴角咧开笑, 突然这笑容便僵在脸上。
　　面前的题目没有消失，还存在于眼前, 上面的“太子妃房中”这五个字正熠熠生辉，灼烧着他的眼睛。
　　鉴于前几次这种提到准确人物的题目上的内容都成了现实，林罗整个人都不好了！
　　CO有毒啊！这是谋杀吗？
　　这是谋杀吧！
　　流萤等人瞧着他在原地站了会儿，脸色刷一下惨白, 忙奔上去：“娘娘, 怎么了？可是累了，咱们回屋歇会儿。”
　　林罗平复一口气, 便扶着流萤的手在一群人的簇拥下回去休息。
　　他的脸色不好，众人小心翼翼伺候在身旁，连殿下都敢正面杠的主子, 她们瞧着这惨淡的脸色, 更不敢上前。
　　玛丽苏早兑好蜂蜜水，在火炉上温着，这会儿便倒了一碗, 流萤接过, 给林罗递上来：“娘娘，喝水，暖暖身子。”
　　触碰到的林罗的手一片冰凉。
　　林罗实在没想太多, 蜂蜜水从嗓子里直冲而下, 刚才在外面的凉意仿佛都冲断一般, 那道题上面写着的确实是太子妃房中, 太子妃, 便是当日入宫时见过的太子殿下的妻子。
　　林罗还记得当日太子殿下还提过，太子妃身子有恙，没到皇后殿中请安。
　　他其实并不在意这些，可能当时在皇后和太子看来，太子妃的缺席是对林罗，或者说是对三皇子的不尊重，虽不明白他们的行为准则，但动机却不是特别难猜。
　　林罗不是傻的，当时太子那表情，表明了太子妃没有什么大问题，可马上，或者说已经，太子妃就要生病了。
　　漫天的大雪纷纷扬扬，今年的冬天是林罗这一生中经历过的最寒冷的一年，他刚刚修剪树枝的剪刀凶狠立在门口，堪比鹅毛般大小的雪花簌簌地下。
　　比刚才大许多。
　　林罗没了心思再修剪，心绪不宁，这会儿居然只想看书学习，抛开一切杂念。
　　就算知道太子妃会出事又怎样，以他现在的身份，但凡出去多说一句都是找死。
　　而他一点都不想死。
　　叫来程序，程序对他的心情表示很理解。
　　大家生存环境不一样，树立的三观不同，让林罗知道这种谋杀案件，确实有些残忍。
　　林罗也不是个圣人，他谴责程序：“那你还给我出这样的题目？”
　　分明知道他看了之后会生气不爽。
　　程序道：【这是在给你预警，别以为你家兄友弟恭，其余所有家庭都是一样，你自己想想，没穿的时候你受到过几次背叛？】
　　林罗的家庭有点特殊，因为他们家特别有钱，是所有人都巴结的对象，家里面虽然有两个男孩子，但两兄弟对于家里的家产都没多大想法，各自干各自的事情，互不干扰，且他爸妈跟圈子里的其他父母也不同，不会在外面养人，所以也没有私生子的困扰。
　　林罗小时候被好朋友背叛过，对方其实一点都不想跟他做朋友，觉得他性子奇怪，以自我为中心，跟他做朋友自己还要努力讨好，林罗被谴责时质问他：“那你为什么要跟我好？”
　　那人说：“因为我爸妈让我跟你玩。”
　　一句爸妈让他跟自己玩，几乎贯穿了林罗整个童年，再后来发现自己取向问题之后，林罗就更加不跟这些看起来很正常的男孩子玩了，没事儿就在gay吧里喝清酒消磨时间，兴趣来了就上世界各地拍卖会买东西，逛景点，或者自己倒腾一个展览，邀请一帮人过来玩。
　　林罗也不敢喝烈酒，因为他酒量差，不过每次失恋都要喝上一回。
　　醉得不省人事。
　　【你在现代社会就算了，在这个世界你觉得你遇到类似事情会比现代的几率更小吗？】
　　不会。林罗一耳朵便听出来程序在说什么东西，现代社会虽然高层那些玩的嗨的也会特别黑暗，但至少普通民众知晓以后是有谴责权的。
　　而且事件很有可能会引起大范围的民愤，所以他们玩的黑暗的东西，也是躲在不见光的地方玩，可这个古代，就太说不准了。
　　历史上弑兄逼宫的事情都有，林罗觉得自己现在这个三皇子妃的身份也不见得很保险。
　　程序说到他没话讲。
　　太子妃中毒的消息在傍晚时分传入府中。
　　林罗处于深闺内院之中，跟外面的世界产生脱节，实际这个消息中午的时候便传出来了。
　　是毫鹃去向梁衡汇报林罗今日身体状况时带回来的消息。
　　据说呼吸困难导致昏迷，浑身红肿，现在宫中太医去了好几个。
　　林罗打听了下具体症状，确认是一氧化碳中毒。同时确认中毒原因，不过并没有找到下毒的人。
　　又或者说，没人往下毒方面去猜。
　　这一日，梁衡没有过来，林罗睡得反倒不是那么踏实，有一种无力感在蔓延。
　　直到进入教室开始上课，林罗都还没有缓过来。
　　往常在课堂上除了来月经那次，对方比较颓丧而外，其余时间表现都还蛮活泼，今日却突然无精打采的林罗自然引起梁衡注意。
　　不过碍于这人是个女孩儿，梁衡没多问。
　　今日的课程是数学，数学的逻辑问题梁衡越学越喜欢，那种思维活跃，脑子里面构建数学世界的氛围让梁衡很享受。
　　不过这份享受在轮到同窗时，便像是噩梦一样让人难受。
　　以前学习数学时，林罗虽然学得很艰难，但还是在努力学，不过今天本来心情就糟糕，然后再学数学，一个内容林罗看书看一遍，看幕布学一遍还是不会，内心的焦躁简直要将他整个人给淹没。
　　他不耐烦地将书本往前一推，胸闷得紧，大口大口喘气。
　　好像濒死的鱼蹦上岸快要死掉。
　　他的喘气声实在太大，这章知识学完后的休息时间，梁衡忖度两下，问：“你还好吗？”
　　好听的声音在耳边响起，林罗一直都知道这人声音的优越，且里面没有多少刻意的温柔，这时候略显冷淡的关心与他从小接触到的那些别有心机的接近者比起来，他更喜欢这种淡淡的语调。
　　心中的烦躁不减一点，林罗摇头：“不好。”
　　以前接近他的那些人都说林罗脾气怪，这会儿他的脾气上来，语气一点也不客气。
　　一直以来除了他的亲人，都没人敢在自己面前发脾气的梁衡：......突然觉得同窗的脾气不是太好。
　　他顿了下，接着问：“怎么了？”
　　冷冷清清的语调，如果知趣的人就知道他的关心并不从心，且带着点不耐烦。
　　林罗也听出来他的意思，冷冷瞥着眼看过去，依旧是那一团马赛克，他实际也不需要对方有多么关心，只是被这么一问，想到两人互不相识，便有了一种想要倾诉的欲望。
　　最主要这人对他并没有抱着别有用心的接近。
　　林罗叭叭道：“我今天看到一个人要死了。”
　　这是对方第一次跟自己提关于梦境之外的事情，梁衡心里一惊，随即想起，哦，是他先问的。
　　想想一个女孩子，看到一个人要死了，害怕是肯定的。
　　梁衡：“人总会死。”
　　林罗心道这真是个大直男，又说：“可她是中毒。”
　　梁衡眉心微蹙：“什么毒？”
　　“一氧化碳。”
　　这个没有听到过的称呼梁衡还反应了一下，随即想起那本名为化学的书上有类似的说法，他根据同窗的说法，将这个一氧化碳的书写还原出来：“怎么产生的？”
　　林罗道：“你翻书，在后面，有二氧化碳转化为一氧化碳的化学方程式。”
　　梁衡眼神瞥一眼面前的书本，却并没有翻，从林罗的口气中听出点门道，问：“被人陷害的？”
　　林罗点头。
　　“知道下毒的人是谁吗？”
　　林罗摇头。
　　“中毒之人跟你有关系？”
　　林罗看向他，摇头，梁衡肯定道：“你在可怜他。”
　　林罗想了想：“或许吧，不过我也在担心自己的安全。”
　　谁能胆大包天去害太子妃？在林罗的猜测里面，除非太子有侧妃，或者就是要打压太子的人。
　　老实说，他丈夫，梁衡，有很大的嫌疑。
　　将这件事情说出来一点，林罗心里好受许多。
　　情绪也逐渐恢复，时间正好到考试，林罗收拾好心情看向上面的题目，顿时一个头两个大。
　　【函数y=cos^2(x-π/12）+sin^2(x+π/12)-1是：
　　A：周期是2π的奇函数 B：周期是π的偶函数
　　C：周期是π的奇函数 D：周期是2π的偶函数】
　　总觉得数学课每天学习的东西都不一样，上一天的内容跟下一天完全没有关系一般。
　　林罗以前就不喜欢这种函数问题，现在看着也是一个头两个大。
　　肚子里还有一片恐惧的心，却也要努力计算书写，第一题就卡在当下，五六分钟之后，颤颤巍巍写下：C。
　　便完全不想再看这题。
　　成绩出来时，这题他对了，但后面的答题不可，最终成绩只有79.
　　而他的同桌，好像突然从某一节课开始打通了任督二脉，这张试卷，满分。
　　林罗转过头去提议：“你要不要给我补补课？”
　　大腿怎能不抱。
　　作者有话要说：
　　想把节奏提起来了。。。


第45章 
　　梁衡没想到事情会发展成这样, 关于数学题，他自己其实也一知半解，还需要反复去回忆理解, 但单凭这一点记忆，也足够应付平时的随堂测试。
　　他看了眼凑上来的同窗, 想了想，摇头：“我讲不明白。”
　　“？？？你不想教？”林罗眉头一皱，这就难了，让别人教自己本来就不是他人义务, 不想教也说得过去, 不过两人待一起这么久，林罗认为他俩还是有点同桌情, 这会儿骤然被拒绝，心里还有点不是滋味。
　　梁衡见他误会，斟酌一下：“我也不理解, 全靠死记硬背。”
　　数学这种需要逻辑思维的题, 梁衡不是从小接触下来，有些数学到现在都还没彻底想通是为什么，虽然他能讲, 但也只能讲得一知半解。
　　林罗却觉得这样死记硬背都能做出满分的人才是个人才, 便再次恳求他：“没事，你就按照你理解的讲，你直接举书上的例子就行。”
　　他甚至还有些兴致勃勃, 要真能举书上的例子, 就证明这些东西都是林罗近期学过的, 说不定他还好理解些。
　　要真是那种知识储备特别多的大佬讲题, 用到超纲的内容林罗就抓瞎。
　　见他这么恳切, 梁衡便也不再推辞，拿出他的试卷，开始一道一道讲。
　　时间不知不觉过去，林罗的79分错的有点多，但同桌讲得太好，主要是各种数学依据都是他能听懂的，要是稍微复杂一点，这个同桌还能根据课本上的原题进行拓展，一点一点让林罗吃透。
　　同时他这第二次讲解，其实也是在巩固自己的知识。
　　林罗一双眼睛亮晶晶的，似乎是第一次在数学上感受到这样的愉悦，多少年了啊，他终于听懂高中数学了！
　　一时间竟然有点热泪盈眶的意思。
　　“你真好！”试卷刚讲完，林罗抬头顺手就拍了下梁衡的肩，梁衡周身一僵，随即放松下来。
　　就听同窗跟他说：“要不是咱俩相遇的时间不对，我都想请你吃顿饭，再不济至少一杯奶茶我还是可以买。”
　　梁衡听他说得真挚，奶茶这两个字却是生词。
　　忽的眼前出现一点亮光，晶莹剔透，娇润欲滴，像是初春清晨小草上的露珠，那滴露珠还晃晃悠悠的，面前的人随即一个手指抹开了去。
　　快的像他刚才看见的露珠是个假象。
　　如果没看见同窗抹了脸之后的手上有那么一丝水光的话。
　　他这是，能看见对方的脸了？
　　同窗又拍了拍他，道：“好兄弟！虽然我不能请你，但你想要什么，尽管说！主要是能出现在教室里的东西，我都可以给你搞来！”
　　梁衡并没有什么需要的，而且教室里面能用的东西，好像也不多，他稍稍往后撤了下，淡淡拒绝：“没事。”
　　依旧记着对方是个女生，得敬而远之，不能引起不必要的感情纠纷。
　　林罗老早就忘了自己那句口嗨，只以为同桌比较孤僻，相处这么久也确实没见他什么时候主动过，今天这次问话都算是开天辟地头一回。性格像是真的挺冷淡。
　　不过还是要感谢对方：“谢谢。”
　　等以后有机会，给同桌谋一些福利吧。
　　至少他还有程序。
　　梁衡完全不清楚同窗心里面在想什么，不过又看了两眼他的脸，这次却依旧是朦胧的一片，那张脸就像是隐藏在浓雾之后，看不到一点相关内容。
　　翌日，林罗起床时心态较其他时刻相对平和，满满的起床气在想到自己又感受到数学的快乐之后，心中的烦闷都去掉不少。
　　前些日子安排下去的三皇子府管理准则现在也生了效，香菱下去查验一圈，逮了一个采买的婆子回来。
　　黑心的婆子胡乱报价，外面卖一吊钱的东西报上来就是两吊，香菱带她过来申冤。
　　可这些日子过来申冤的翻来覆去都是两句话，拿不出那实际的证据，当日那放出去的管理准则谁人都知，这种贪污腐败得直接去掉职位。
　　还得让她把贪污的钱财拿出来。
　　按倍还。
　　林罗将最终的处置一说，却拔出萝卜带出泥，这婆子自个儿心黑，临走还报了几个蛀虫的名字。
　　院儿里的粗使婆子赶紧被叫过来，直接去将这几人带过来，这婆子也暂时押在这儿。
　　流萤等三人瞧这阵仗要些时间，便给他拿了手炉，还有大毛毯子盖着。
　　其余几人很快被带过来，却不是贪污的问题。
　　其中一名护卫跟另外一个烧火丫头好上了，互有私通，林罗瞧着那丫头被浇灌过后的娇媚样儿，再仔细确认她的年龄，不过十五，还有点接受不良。
　　不过想想自己也才十三，好像梁衡更禽兽一点。
　　这俩查过事迹没有别的事儿，林罗便做主直接放了，不过两人得完婚后送出去。
　　府里面不能滋长这种行为，便又罚款五十两银子，够得上他们不吃不喝四五年的工资了。
　　现在不能给，就写欠条，出去之后也要想着还，且主要还款人是这名护卫，因为女子在外不好找工作。
　　两人一听不用挨打浸猪笼，已是感恩戴德，虽那五十两银子有些困难，但两人这么多年在府上存下来的积蓄也足够，便一口气全付了。
　　林罗给他们卖身契，两人欢欢喜喜收拾东西走人，按下字据若出去后十日内不完婚，这五十两就当没还过，重新还。
　　封建社会时代，不平等条约让林罗拿捏的死死的。
　　其余两人却有人命在手，一个打死自己在外面的小姑子，一个害死宜春楼的姑娘，解决办法也简单，二人发还卖身契，收刮身上所有与三皇子府有关的钱财，一个子儿也别想带出去，然后报官。
　　不过这种闹出人命且要报官的事情，到底跟三皇子府有关，林罗也不太敢自己拿主意，第一次办案，心不甘情不愿找毫鹃去问梁衡是否可以。
　　毫鹃去得快，回得也快，神色慌张：“娘娘，殿下让您赶紧换一身不鲜艳的衣服一同进宫一趟，这两个胆大包天的请娘娘一并带过去，殿下交给其他人送官。”
　　那俩人本以为会有转圜的余地，没料到迎来这样一个结局。纵使心有不甘，也不敢在这三皇子府内做什么。
　　林罗换身衣裳，不太情愿的跟着出去。
　　不鲜艳的衣服，进宫，这两个词加在一起就不是好话。
　　昨日才中毒的人啊。
　　梁衡看不清楚情绪的眼神扫到他身上简单的衣服，露出点轻松又略悲伤的神色，拉过他的手，帮他拢了拢领口：“咱们入宫，你别说什么。”
　　他还在想林罗的身份，若是这次被认出该怎么办，却又想起自己的猜测，禁不住也有几分好奇。
　　林罗联想到太子妃的事情，心情并不美妙。
　　进宫的马车备好，他在合法丈夫的帮助下上马车，那张大手贴上来时，林罗仿佛都已经习惯。
　　同时怨念自己年龄小，跟他不过差三岁，这身高却像是隔了道天堑。
　　“太子妃的事情知道了吗？”马车上，为免这个小替身进宫之后不懂事，梁衡问道。
　　林罗点头：“知道，昨日中毒。”
　　他的表现很平静，像是看惯了生死。
　　“对，今日宫中传话，说是不好了。”梁衡的眼睛盯着他，想要知道他怎么看。
　　却见林罗微微敛了睫毛，情绪干净，又仿若带着悲哀。
　　梁衡心里酸了下，涩涩的，他动了动身子，坐到小替身这边来，伸手将人揽在怀里：“有什么话，想说就说。”
　　热腾腾的语气就铺洒在自己的耳朵边，林罗整个人都僵硬了，不明白他为什么突然间坐过来，但自己委实又不敢动，两人到现在还没圆房呢。
　　这人最近有点想，林罗生怕他哪一天又过来睡觉。
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　梁衡在说什么，他胡乱应一声：“嗯。”
　　脑子里却在想要不要给他买个绝色回来，身边放个人，就能放过他。
　　“嗯？”梁衡等了会儿，见他没说话，看过去一双眼睛定定的不聚焦，脑子里不知道在想什么。
　　梁衡直接将人打横抱起，林罗轻呼一声：“卧槽！”
　　整个人已经稳稳坐在他身上。
　　这语气词，听着有点不雅观。
　　梁衡探究的视线盯着林罗，林罗只在一开始看他，而后便不太敢直视这双眼睛。
　　梁衡拍了拍他屁股，问：“有什么想说的？”
　　林罗心里大呼变态！然后乖乖答：“没有。”还摇头，用以证明自己话语的可信度。
　　【叮咚！用户请注意，用户请注意，这次入宫之中，有林碧晴昔日敌人，届时一定会认出你！】
　　林罗扫一眼，有点担心：“你是不是有卡片？”
　　他自己也不清楚这程序里有多少卡片，本来想兑换一些存着，不过程序说只能用的时候再说。
　　【是的，有一张你看不见我卡，使用此卡，没人cue你，你将毫无存在感。ps：配合隐匿卡使用效果更佳！】
　　“这卡不保险，还有没有别的？”林罗想得深，万一有人cue呢？
　　【哦，那就可以买商城里的恍惚卡，周围三百米的人都会恍惚认为你是原主。】
　　“OK！就这个！”
　　【好的，五分，谢谢惠顾！】
　　积分只有一分的林罗：...贷款，谢谢。
　　【嘿嘿嘿，亲亲，咱们这边贷款需要付利息咯~一日一道初中题，谢谢惠顾~】
　　林罗顿时坐直，脑袋抵在某人下巴上，他咻然转头，目光炯炯，嘴唇微珉，眼睛大大，还有点余下的怒意。
　　整个人显得生机勃勃。
　　梁衡按着他的头，轻轻揉着上面的发，语气深不可测：“在气什么？”
　　这已经不是第一次在自己面前看着某个地方，好像在瞧什么东西一般。
　　林罗警觉的雷达启动，出于对危险的本能，他拿出最好的演技不动声色：“没什么。”
　　“是吗？”梁衡扯出笑，手缓缓摩挲着他的发。
　　林罗低下头往他怀里一埋，拱了拱：“我害怕，不是生气。”
　　梁衡僵硬：......
　　作者有话要说：
　　在提速了QAQ


第46章 
　　怀里的小东西趴进去就不挪窝, 梁衡没想到他会直接上身，且趴窝的动作看起来熟练非常，莫不是以前也常趴？
　　趴谁？他那个赵姨娘, 还是贴身丫鬟流萤？
　　梁衡敏锐觉出自己有点闷，手很自然往上搂在他的背部, 左手放在下面，小替身浑身看起来没有二两肉，这屁股含肉量却是超标了的。
　　林罗察觉到他的手还放在自己的屁股上，躲在他看不到的地方翻个白眼：死变态！
　　他倒是想挪挪屁股, 挪挪窝, 不过没那个胆子。
　　算了算了，才十六岁呢, 还是个小孩儿，估计也是怕自己掉下去。
　　林罗转眼将这个不是特别要紧的事情扔到一边，脑内贷款买了恍惚卡, 直接给自己用上。
　　梁衡一瞬间心头微微不适, 眼神不由自主往怀里瞥，瞥着这人还在自己怀中，两只手轻轻收紧, 林罗被梏得不舒服, 抬头，梁衡接收到视线低下头，两人的面部距离极小, 呼吸互相纠缠, 林罗道：“太紧了, 你松一点。”
　　他的声音就在眼皮子下, 近到不分你我, 梁衡想起在锦阳楼的吻，挑眉：“你太瘦了，从明台开始，一日三餐我给你安排。”
　　话题跳转有点快，林罗还没反应过来：“怎么...”
　　“行了，就这么定了。”
　　呵，万恶的封建社会主义，不给人一点抗争的机会。
　　林罗愤愤低下头，太紧了，闷得慌，在他的怀里使劲儿鼓蛹：“放开我，我自己下去坐！”
　　梁衡面色一变，眼神幽暗，打了他屁股一下：“别动！”
　　都是男人，梁衡这句话里面的喑哑谁听不出来啊。
　　林罗登时便不敢再胡乱动作。
　　但是屁股下面没有感受到任何东西，林罗又往上蹭了蹭，忽的一僵。
　　“呵。”脑袋上面传来一声轻嗤。
　　林罗底气不是很足：“嗯，放我下来吧？”
　　梁衡上手又将人往上面抬了抬：“没事，就这样。”
　　那沉睡的巨龙窝在一旁，林罗刚刚感受到了那温度，这会儿被他抱着往上搂时，腰上都在使力，要屁股往后，可不能太前。
　　结果直直的压在那玩意儿上面。
　　林罗霎时间一动不敢动，侧着脸趴在梁衡身上，彻底没了动静。
　　三岁的差距，十几厘米的身高差，林罗思来想去没找到能直面打败对方的办法。
　　看来只能去找绝色小姐姐了，小姐姐不行，小哥哥也可。
　　梁衡可不知道终于安静下来的小替身在想什么东西，只是抱着他却觉得有几分安心，闻着这独属于对方的清冷香气，梁衡一时间有点控制不住的满足感。
　　马车很快进入皇宫，入的是侧门，由里面的公公引路，直接带到了太子东宫外。
　　马车停下，梁衡抱着人在几个宫女太监不敢置信的眼神中下车，而后放开林罗，林罗陡然直面这冬日的冰雪，斗篷上雪白的毛一扫，没忍住打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　梁衡旁若无人上手给他整理衣裳，对一旁的宫女道：“去取个手炉来。”
　　林罗赶紧拉住他，等他一眼，不知道哪儿学来的说话语气这会儿便不经思考脱口而出：“哪里就这么娇气了？”
　　一旁的宫女太监低垂着头，心中莫不思考：这难道还不娇气？
　　梁衡面上闪过一丝不易察觉的笑意，觉得他说话的语气也是足够好笑。
　　瞧他那杏眼圆睁，嘴唇紧闭，一副生怕他让他太特立独行被人记住的样子，心里一软，便又撤回了刚才那句话。
　　不过他却是拉着林罗的手，一起进的东宫。
　　东宫之内很安静，空气中有浓烈的药香，带着一种大事发生之前不平和的宁静。
　　进入宫殿之内，前些日子见过的太子梁瑞率先招呼二人一声：“三弟，你来了。”
　　梁衡点点头，皇后也在此处，视线不动声色扫一眼两人牵着的手，道：“衡儿你过来，让三皇子妃进去看看太子妃。”她说着掩盖不住自己语调中的湿意，带着微微的哭腔：“你大哥媳妇儿也是命薄，如何这个时候这么不小心呢？...”
　　林罗没敢多瞅，悄悄往旁边挪动，好在殿里这些人注意力都不在他身上，林罗身上还有卡片buff，偷溜也没有太多的人发现。
　　至于那两个少数发现他的人，一个是梁衡，他的注意力几乎一直都在林罗身上，没办法，要没在林罗身上，梁衡怕自己等会儿走人的时候把对方给忘咯。
　　另外一个则是梁瑞，梁瑞的视线悄无声息地关注着林罗，面上不动声色，实则余光一直在瞥林罗。
　　林罗的身影消失在华贵的屏风后，梁衡收回视线，却不经意捕捉到梁瑞在林罗消失之后，一瞬间的转变。
　　梁衡心神稍动，过去接住还在悲哀的皇后，眼睛看向梁瑞：“听说是炭火太旺？大哥，宫人审讯过吗？”
　　太子妃的住所华丽非常，天子挥霍无度，上行下效，太子妃的居住地金碧辉煌，林罗瞧着这里，已经没有办法想象后宫宠妃的居住地得是如何高贵。
　　比对一下，倒衬得皇后居住的地方相对简陋。
　　不过都一样，一个奢侈于明面，一个奢侈的相对低调且凡尔赛。
　　屋内还有好几个妇人，瞧着像是太子妃闺中密友，又或者跟他一样，跟太子沾亲带故，林罗的出现没引起一点动静，为保险起见，他在刚才下车被梁衡那顿骚操作之后，当场又贷款买了你看不见我卡，保命的东西，多一点是一点。
　　虽然欠债。
　　还要利息。
　　不过进来看到这么多人的一瞬间，林罗便明白过来，卡，还是个必需品，不能过于节减，不然哪天死了都会悔恨。
　　太子妃躺在床上，外面笼着一层纱，看不清里面的场景，不过依稀能看个大概。
　　如果林罗的视力没有问题的话，里面那个人瞧着像是活不久了，面部已经呈现青紫色。
　　林罗还是第一次遇见一氧化碳中毒者，屋内温度并不低，角落里还烧着炭呢，也不知道太子妃现在心里怎么想，反正林罗如果因为这个炭中了毒，这会儿宁愿被冻死，也不想再看到这炭一面。
　　不过太子妃现在也没法说，林罗找了个偏僻的地儿，远离那群妇人，听她们小声跟里面说话儿，十句里有十句得不到回应，只有守在帘子旁边的宫女听着那虚虚的呼吸声证明里面的人还活着。
　　【叮～恭喜用户天降随机题！做不做？】
　　林罗已经习惯程序的神出鬼没，不过瞧着它后面那个问句依旧想翻白眼：“欠债那么多，你觉得我做不做？”
　　【OK，这次我可问你了啊，你接下来要是有什么怨言可千万别怪我！】
　　林罗直觉有异，正想说什么，面前的视线里便出现一个问题：【【英语】请根据现实选择正确的时态进行填空。The emperor _______(r.a.pe) the prince’s wife.】
　　不被人注意的角落里，林罗睁大双眼，满是惊讶。
　　那几个妇人还在对太子妃说话：“今年冬日就快过去，娘娘再过不久便能看见春天了。”
　　“是啊，春天还有春猎呢，到时候出宫玩玩，散散心也是好的。”
　　“锦阳楼前一阵儿来了个新厨师，下次进宫时我给娘娘带来。”
　　她们都不太敢靠近，说话的声音发虚，像是在害怕。
　　屏风只挡视线不挡声音，林罗听见皇后已经不是刚才那样隐隐约约的哭腔，反而已经是遮掩不了明晃晃的悲戚，哭诉着太子妃娘娘红颜薄命，也不知老天爷为何让她受这样的罪。
　　林罗神色逐渐平静，视线却不受控制看向角落里红彤彤的木炭，冷汗顿生！
　　再瞧一眼太子妃，他轻轻敛起神色，眼眶却受不住往上涌泪意，直到一滴清澈的泪水夺眶而出，林罗默默闭眼，浑身发寒。
　　他们并没有在这间屋子里呆多久，不一会儿便有宫人引着他们到偏殿稍坐片刻。
　　林罗不是很想呆在里面，少了太子妃吸引注意力，他怕被林碧晴的敌人认出来，便寻了个由头站在雪地里赏雪。
　　鼎丰国的冬天多冷啊，林罗整个人都在颤抖，东宫里金晃晃的装修不近人情。
　　里面的几个贵妇平复了心情，小声的说什么，也不敢大声讲。
　　不知道过了多久，梁衡寻摸过来：“怎的在这里？外面这么冷。”
　　他说着揽过林罗，给他紧了紧斗篷，搂着人往外走：“走吧，咱们回家。”
　　林罗兴致不高，轻轻道：“嗯。”
　　漫天的雪地里，两个身影紧挨在一起，宛如一幅画。
　　偏殿里不经意瞅过来的某贵妇，瞧着两人那样，升起一点点笑意，林碧晴，看来你得到你想要的幸福了啊。
　　回去的路上气氛诡异，二人一路无话。
　　林罗本没察觉，直到车轮压上一个石子颠簸一下，梁衡情不自禁伸手搂住他，林罗才回过神，随即反应过来。
　　他看向梁衡，梁衡看着他，笑意与温柔一点点堆砌：“怎么了？”
　　林罗摇头，忽然就很下头，往旁边挪了下。
　　他知道。
　　作者有话要说：
　　他知道。
　　那个英语单词是屏蔽词，已经修改


第47章 
　　临近年关, 锦阳城中各家各户都开始准备年货。
　　三皇子府里各种肉类食材层出不穷，自那日从宫中回来之后，梁衡已经许久不曾过来。
　　林罗也没多少心思花在他身上, 因为当初进宫一趟，欠的债都还没还完。
　　且太子妃一事, 给林罗带来的心理打击不是一般的大。
　　过于恶心，甚至连谁害她死亡，林罗都搞不清楚。
　　想起皇后的悲伤，太子的沉默, 林罗只觉得浑身一阵阵发寒。
　　连梁衡他也无法直视。
　　太子妃在当日之后, 没熬过那个夜晚，按照习俗停灵七日, 而后安葬。
　　一个好好的少女，听说还不满二十五，便香消玉殒。
　　这日赵姨娘来信, 给林罗汇报这一年铺面的帐。
　　林罗便带着流萤出府, 结果梁衡不让，毫鹃只好也带上，毫鹃上了, 林罗便又叫上玛丽苏, 屋子里的事情便都交给香菱。
　　香菱还是第一次委此重任，开心得不得了。
　　只有林罗坐在象征着三皇子府的马车上，脑子里不停得想, 该怎么打断梁衡这种让他感觉自己的隐匿卡已经完全失效的状态。
　　自从毫鹃过来之后, 林罗的猜测成真, 过来照顾他是小, 监视他才是真。
　　从那以后, 林罗做点什么事情，都瞒不过梁衡，一开始也就罢了，林罗自问他没有什么坏心思，等梁衡发现他根本做不了什么的时候，就会放松警惕，可太子妃的事情给了林罗当头一棒。
　　他自问梁衡能不知道当时的事情吗？不，他很可能完全知晓，要说参与其中不太可能，毕竟太子妃出事情与他无关，但林罗能不害怕吗？不能。
　　基因的事情很难说，梁衡今日不做，不代表他以后不会有这方面的倾向。
　　甚至林罗想到了这一本小说是古早玛丽苏，周围的所有男人都围绕着女主转，而古早玛丽苏文里面，得益于他曾经的好友，林罗对这些小说的套路还挺懂，不出意外，这本文里面有法制咖。
　　可能不只是一个法制咖，而是一群法制咖。
　　林罗弱小，林罗可怜，林罗无助，林罗想给梁衡买个美娇娘回去，让美娇娘吹吹耳边风，最好让人流量忘返，忘掉他这个还没有成年，乳牙都还没退完的毛头小子。
　　赵姨娘的掌柜当得很好，一开始还有人不知趣找茬，但赵姨娘也不是吃素的，扯着林罗的面子就开始大释行动，总之以当时她在锦阳楼看到的场面，这个大旗扯起来也没有那么心虚，不过到底还是害怕。
　　将店里的人员压制下来之后，便没再宣扬。
　　林罗的到来使得整个店里的伙计都战战兢兢，林罗公事公办，看了账本就走。
　　有个新提上来的伙计道：“这种拿账本的事情怎么能东家亲自来，以后吩咐下来便是了。”
　　林罗瞅一眼，这人笑得谄媚，赵姨娘在一旁不悦蹙了蹙眉。
　　林罗跟赵姨娘对视一眼，理也没理这人，与姨娘寒暄几句，便起身离开。
　　笑话，他自己的店，想来就来，越过自己的上司来谄媚，林罗对于这样的人敬谢不敏。
　　越级告状都比这好点。
　　出来一趟时间没花多少，林罗心里的念头起起落落，实在等不了。
　　把流萤叫到跟前，吩咐几句，流萤一脸不可思议看着他：“娘娘，您真要这么做？”
　　“废话。”林罗是怕了，保命的手段得有，全靠程序也不太现实，他得为自己打算。
　　流萤一步三回头，终于领命而去。
　　毫鹃看了两眼流萤奔跑的方向，又看了看一脸镇定的林罗，想不通皇子妃娘娘在想什么。
　　流萤去的时间较长，林罗便找了个路边生意兴隆的小饭馆坐会儿。
　　低调奢华的马车停靠在路边，伺候着的丫鬟过去从上面接下来一位长相绝美的妇人。
　　小饭馆内鸦雀无声，随行的侍从率先进去，林罗在玛丽苏的搀扶下跟着进去，毫鹃冲着站在一旁不敢过来的店小二招手，店小二不敢置信指了指自己，得到确认的回答后，忙跑过来，满脸堆笑：“夫人要点什么？”
　　林罗问了两道店里的招牌菜，点完后又问他：“我瞧这城中像是来了许多生面孔，外面发生什么事了？”
　　他跟个女人一样一直呆在后院，为了防止以前认识林碧晴的人找上来，巴不得与世隔绝，也是今天出来，才看见这外面有些不对。
　　锦阳城中来了许多拖家带口的非本地人。
　　店小二热情道：“夫人还不清楚吧？这锦阳城近些时日来了好些东边过来的，听说那边战乱，现在正打得紧呢！”
　　林罗一惊，仔细想想书中的剧情，也没提过林碧晴跟她丈夫什么时候起兵造反，只是算算时间，好像确实也快开始了。
　　起兵造反也不是一时冲动，书中林碧晴夫妻二人是准备许久，拉拢了好些人才开始，东边正在战乱，这时候正是她活动的好时机啊！
　　等来年开春，揭竿而起的义军开始大规模触发，林罗也是准备囤钱，那时候靠着隐匿卡以及你看不见我卡，悄无声息逃走。
　　这年一过，赵姨娘锻炼出来，林罗便准备开分店，叫赵姨娘去别的地方。城里不安全，便往乡镇跑，或者别国。
　　至少不能再呆在这个地方，等林碧晴打回来了，林罗并不觉得她会放她们生路。
　　吃饭时流萤回来。
　　“妥了？”
　　“妥了。”流萤点头，林罗微微放心。
　　回到三皇子府之后，却不想梁衡今日在她的院中，瞧见她回来，面上露出点温和的笑容来。
　　深邃的五官不论何种表情都掩盖不了的帅气，先前林罗还会被蛊惑，这会儿只要一想到对方的基因问题，林罗便觉得这些表情都带着阴暗。
　　他轻轻转开视线，端茶倒水的动作愈发熟练：“殿下今日怎么来了。”
　　“我要不来，娘娘怕是都快忘了本宫吧。”梁衡不是没有察觉他最近的躲避，不过还好，人一直呆在府中。
　　今日听到下面人传话说他出去了，梁衡心里一慌，便急匆匆赶回来。
　　外面愈发的乱，锦阳城中来了许多外市人，临近年关，正是忙碌热闹的时候，进城的外市人已经抓了好几起闹事的，梁衡担心林罗的安全。
　　这些日子他也一直在忙，时局动荡，百姓对皇室的不满日益增加，还有那些逃难过来的，见过战争，天子脚下，也没有多少尊重，闹事的越来越多，落到梁衡头上的事情便也增多。
　　更何况他除了要防着那些对皇室不满的百姓，还要防着朝堂之上盯着他的文武百官，更有自己的几个兄弟。
　　朝局如此，梁衡即便一开始没有想要夺嫡的心，这种情况下也不得不表露出自己的立场。
　　生在皇家，就是原罪。
　　他这段时间忙到脚不沾地，很是疲累。
　　好在每晚的睡眠质量不错。
　　林罗听他类似抱怨的话，微微一怔，而后假意笑道：“怎么会。”
　　却并不做过多的解释。
　　他知道梁衡知道自己知道当今皇上与太子妃之间的事情。
　　也知道对方知道自己在躲他。
　　这么多天都没来，林罗只以为这是两人之间的心照不宣，可现在这人跑到自己的屋里来了。
　　流萤与玛丽苏二人伺候在身旁，实则一直在注意两人之间的气场。
　　就怕他俩干起来。
　　娘娘的脾气也不太好，殿下的身份地位又太高，她们这俩想着自己等会儿可能还要劝架的人就格外心塞。
　　尤其这个架里面，她们俩属于理亏的那一方。
　　但是没有打起来，梁衡挥挥手让她们离开，众多丫鬟默默下去。
　　唯有流萤二人面含担忧，却也被毫鹃一手拉一个，给拉下去了。
　　梁衡端起林罗倒的水，润润喉咙，一双眼睛注意着林罗，瞧他都不想往自己这边看一眼的样子，莫名心痛。
　　他只是没动过心，不是傻子，早先他对林罗的心思，不知道什么时候就已经变质，以前还想着这人要是不为自己所用就毁了，现在却涌起舍不得的情绪。
　　“你觉得我是个什么样的人？”他像是个毛头小子，问林罗。
　　这么朴素且带着强烈认同感的问句让林罗愣了下，他不自觉抬头，瞧着梁衡比往些日子疲惫的面庞，想了想：“殿下英俊潇洒，举世无双。”
　　他确实是这么想的，这人的脸，身材，没得挑，虽然才十六岁。
　　梁衡轻笑一声，听他说得敷衍，也觉得自己今天像是不正常，不过他还是想跟面前的人说一声：“刘娴还活着。”
　　林罗疑惑：“刘娴是谁？”
　　“尚书大人刘文镐之女，当今太子梁瑞之妻。”
　　林罗微微睁大眼睛：“真的？”
　　梁衡点头。
　　林罗有点想不通：“你救的？”
　　梁衡再次点头。
　　说不出此时是什么心情，林罗觉得事情的走向有点玄幻，虽然梁衡做的事情让他感到开心，但这种事情不像是一个争夺皇位的皇子应该做的事儿。
　　于是他问：“你有求于尚书大人？”
　　梁衡简直气笑了：“不是。”
　　他只是当天看到林罗的表情，猜出对方可能知道点什么之后，那双眼睛里死水一般的平静，让他心慌，而后连夜想出来的主意，众目睽睽之下来了招偷梁换柱，还差点被太子逮到。
　　他也是太子妃中毒之后，才知道她与皇上之间的事情，怎么说，发生在他生父身上，梁衡竟一点也不觉得奇怪。
　　奇怪的是，他会不忍心看林罗那毫无光芒的眼神。


第48章 
　　大年夜那日两人进宫吃完晚宴回来, 梁衡便没走，呆在林罗这里，知道对方救了太子妃之后, 林罗对他的观感也不再那般排斥。
　　不过这件事情到底在他心里有了点烙印，日子过得太顺畅, 林罗有时候都快忘了自己的处境。
　　好在梁衡没在夜晚提出什么夫妻之间的义务，林罗闭上眼睛之时，便明白自己今年是平安度过了。
　　梦中的学习进度也有条不紊的进行，身形不出意外的出现在教室里, 没想到今日的同桌却比他先到。
　　林罗冲他挥挥手：“晚上好。”
　　经过这段时间的相处, 两人已经不是一开始那样只有学习上的交流，虽然依旧不知道对方的名字, 但一些无关紧要的话也能够说了。
　　“晚上好。”梁衡矜贵地点点头。
　　两人对于这个课堂的学习方式都比较熟，同时因为现在他俩的接收能力比一开始强，其实主要是林罗的接收能力比一开始强, 所以学习的过程比一开始快上一辈, 他们现在一晚上能上两节课，完成两次随堂测试。
　　不得不说在这种没有手机电脑，不能聊天打屁吹牛的时刻, 学习成为了他唯一消遣的途径, 再加上各种卡片报名手段的诱惑，林罗的进步几乎是肉眼可见。
　　最明显的表现就在于，他能听懂数学了。
　　虽然听得也不是特别懂, 还需要休息的时候多思考理解, 但至少能跟上课堂上的进度。
　　至于梁衡, 更不必说, 很多东西一开始对他来说只是常识不同而导致不能理解。
　　但只要脑子转过来, 一旦接受这种设定，他天才的一面便展露无遗。
　　林罗一开始觉得他可能也就文科需要记忆类的科目比较强，后来发现人家举一反三的能力一点不弱。
　　数学，物理，生物都不是盖的。
　　至于英语，一个跟语文一样需要靠积累的语言类学科，对于只要看过一遍就能完全记下来，甚至做到终生都不忘的人来说，简直是小菜一碟。
　　于是两人的学习小组从一开始的林罗教同桌，变成了林罗请教同桌。
　　搞得他自己还怪不好意思的，外面请个家教一节课都要好几百，小地方不出名的老师都五十起步，他这样的天才，请来大概得三百往上。
　　数学随堂测试结束，林罗这次考了93，梁衡依旧是100，林罗错误的地方在于最后一道大题的最后一小问。
　　他抓着脑袋想一会儿，没想通自己的做法为什么错的，程序又非常鸡贼的不会给解题步骤。
　　林罗拿着试卷找旁边的大神：“亲，帮忙看下题？”
　　有求于人的时候，嘴巴不受控制的就会变甜，“亲”这个称呼多么的正常，但着实将梁衡吓了一跳。
　　他问：“叫我？”
　　“不然？”林罗纳闷儿：“这教室里除了你还有谁？”
　　“我总不可能叫我自己。”
　　梁衡瞧着凑过来的脑袋，顿了顿：“你可以叫我梁兄。”
　　“亲”这个字眼他说不出口，但表达的意思很清楚，他不太习惯。
　　也觉得男女授受不清，一个女孩子家家的，怎么就这么奔放在外面叫人亲？
　　也不怕失了自己的名节。虽说从两人平时的闲聊里，梁衡觉出这人跟他的生活方式不太一样，但多年的三观已经形成，叫的如果是其他人他不会多说什么，就是不希望叫的是自己而已。
　　林罗挑眉：“梁兄？”他笑着问：“那我岂不是祝英台？”
　　梁衡不解：“谁？”
　　林罗摇头：“没谁，一个书生跟一个大家小姐的故事。”
　　简单一说梁衡便懂了，便没再问，保持一定距离给林罗讲解这最后一题。
　　他的分析里少了一个条件，思路是没有问题的，林罗恍然大悟，非常开心：“懂了懂了懂了！谢谢q...梁兄！”
　　他赶忙跑回自己的座位，拿出笔就开始刷刷刷修改答案。整个人看起来干劲儿十足。
　　比以前那副懒散的样子不知道好多少。
　　刚写完答案，程序便迫不及待在他面前闪现出一道随机得分题。
　　他欠的债还没还完，看到题便觉得开心，考试满分什么的，还是很难，他一次都没达到过，分数来源主要靠随机题。
　　【随机题：【政治】：每一任昏聩的皇帝都免不了被造反，策反起义的人们总认为自己辅佐的人才是未来引领他们过上好日子的好皇帝，在这个“好皇帝”身上投资越多越要支持，尽管有的时候他们已经能看见这位“好皇帝”身上的不足与缺点，但是因为他们对外经营得当，相信这个皇帝会是好皇帝的人越来越多，会有越来越多的人投奔过来，而这群上车较早的人，便能在其中为自己谋取福利，甚至做到早日脱身，择一安全之地潇洒，而将这“好皇帝”交与后来的傻瓜，让他们去伴君如伴虎。如同现在的林碧晴。
　　这有点像经济学中的“博傻理论”，即虽然人们已经完全清楚某物估价过高，但还是会购买它，这样似乎很傻，但因为该物品价值仍在上涨，人们坚信一定会有更大的傻瓜来接受，只要存在这样的大傻瓜，自己就将是赢家。
　　这说明：（ ）
　　1:消费心理优势也能决定商品的价格。
　　2:市场调节存在固有的弊端。
　　3:市场是一种有效的资源配置方式。
　　4:国家必须加强宏观调控对市场进行引导。
　　A:1.2. B:1.3. C:2.4. D:3.4. 】
　　林罗还没看完题，看到前面如同林碧晴几个字，心里就忍不住嘿一声！
　　她选择投资的那位可是自己千挑万选，还把整个林家都给放弃掉才得来的，难不成这个时候是后悔了？
　　不过后面的题是读懂了，至于答案却是没想出来是哪个。
　　然后他自个儿想了好一会儿。
　　梁衡在一旁翻开英语书往后看，这门新奇的语言让他联想到一些事情，虽说他现在接触的所有国家使用的都是同一标准的文字，可能偶尔有一些字不太一样，但能看出来两种字体同宗同源，只不过可能后来演化时发生一些改变。
　　可英语这门学科却是一个完全脱离于他现在所学语文的范畴，就像是另外一个跟他们完全没有接触过的地方，出现一群人类，在历史的河流中演化出来另外一门语言。
　　当然这个事情他没问过同窗，不过自己想想也觉得基本就是他猜测的这样。
　　但是这门语言，是同窗在所有学科中，跟语文一样比较有把握的学科，梁衡忍不住往旁边扭头看一眼。
　　这一眼让他微微愣了下，同窗的面部朝着自己的桌面，虽看不清面庞，但瞧着像是正盯着自己桌面上的试卷，可半晌没有动静，也不知道在看什么，梁衡的眉头微微蹙起。
　　不知道为什么他这个动作就让他觉得有几分熟悉。
　　让他没忍住开口：“零兄。”
　　他不知道林罗的名字，对方也没有意识到要告诉他自己的姓名，于是他喊人的时候，叫的就是程序给出来的代号。
　　但零和林，不过一个前鼻音，一个后鼻音的区别，有的人有口音，可能读出来就是有点分不清，林罗也一直没多想，只以为自己可能什么时候告诉了他自己的姓氏，从来没想过是“零兄”不是“林兄”。
　　他抬头：“嗯？”
　　反正这会儿也解不出来，不如再想想，一抬头看见旁边的学霸，眼睛咻地一亮，语气里都有点热情的温度：“怎么了？”
　　梁衡问：“你在看什么？”
　　林罗答：“在看一道题。”正好说到，他便一点不客气：“这道题我不会，梁兄教教我？”
　　梁衡的视线扫过他桌面的试卷，上面的题已经解出正确答案，还有什么题？
　　但他不动声色：“嗯。”
　　林罗便将前面关于“皇帝”的那部分给隐藏掉，给他念了后面的部分，问：“梁兄觉得应该选什么？”
　　他不太抱希望，这个地方政治课上还没学到，也不一定梁衡就能解出来。
　　他果然也不行，思索一会儿，摇头：“若是不急，待我看看书再说？”
　　林罗自是求之不得，他丝毫不怀疑梁衡如果有条件撇下他，怕是自个儿看书都能完成高中三年的学业，完全不用拖着自己这个拖油瓶。
　　林罗心满意足，自然也不再担心这道题，且等着好心的梁山伯给他送答案，他拿出一套五三数学练习，趁着还有时间，便开始书写起来。
　　梁衡却没忍住又往他那边看了好几眼，都没有看到任何关于这道题的信息，想起这位零兄这次问自己题目不是带着试卷或者书本过来，而是直接念出来的，说不一定这道题他就是看不见的。
　　只有零兄自己能看见。
　　思及此处，梁衡陡然抬眼，眸子里迸射出一道精光！
　　难怪他会觉得刚才零兄的行为举动有些眼熟，这不就是他府上的那个小替身？！
　　好几次越过自己的视线，也不知道在看什么东西，有时候还会有一些莫名其妙的情绪。
　　难不成也是在看一些他看不见的文字？还是图片？
　　作者有话要说：
　　好好码字，天天向上，来年给自己换个燃风！
　　话说专栏里的那本古言我给改啦～改成另外一个故事了，文案也改了，不出意外应该在年前会开始更新。
　　昨天码了第一章，今天就懈怠了。。。
　　求个收藏～
　　专栏里的前面三本文都求个收藏，
　　我这都写到第三本了，还没上过编辑推荐，我都要麻了，
　　希望我下本能上个编推，所以，三百六十度旋转求收！


第49章 
　　猛然发现同窗跟自己家里的小替身之间的共通点, 梁衡还有点懵，脑子还没反应过来，时间已到他醒来的时刻。
　　生物钟的准时让他缓缓消失。
　　躺在床上睁开双眼的梁衡情绪顿了顿, 好像做梦了？
　　很长一段时间梁衡夜间睡觉没有任何梦境，且每夜醒来之后精神头都非常足, 是无梦睡眠好的状态。
　　此时觉出自己好像做梦了，却又没想起来梦到什么，只是这情绪有些深沉，从梦境中带出来, 谁, 像谁？
　　他沉思一会儿，仔细想想, 身边能让他这么在意的人并不多，除了宫中的几个兄弟，以及上面坐着的那位和皇后, 还有的便是几个拉拢过来的官员。
　　不过这情绪似乎有些不太对, 并没有那么强烈，反倒不可思议的成分比较多。
　　梁衡起身更衣，出门便有一直盯着林罗的人上来禀报昨日自家女主子的动态, 虽然他们不懂为什么自家主子会这么在意自己的新婚妻子, 但从以往的情况中，他们自己脑补，觉得这是主子自己爱惨了女主子, 不过因为现在处境艰难, 不敢表现得太过明显, 所以才会让他们暗中保护, 看似监视, 实则是注意女主子安全。
　　虽然这猜测非常不可信，但他们本来就猜不到梁衡的用意，天天跟在林罗身边，看着本人也没法让林罗的隐匿卡起作用，自然没有察觉林罗身上的奇怪。猜测的方向有许多，但其他的都过于正经，这个爱情故事倒是接受良好，反正他们也就自己猜猜，谁也没敢提。
　　梁衡听手下人提及林罗，脑中灵光一闪，这情绪忽的与刚才醒来时的心情联系在一起。
　　如果梦中的事情没让他觉得严肃，那么很有可能，他做梦梦到的人就是林罗？
　　梁衡耳尖莫名有点红，挥手叫手下人离开，他自个儿坐着，倒是有点遗憾梦中的事情没记起来，都说日有所思，夜有所梦，他自己也不清楚自己会在梦里对林罗做些什么。
　　他记不起来，林罗却是记得清清楚楚，虽然那道题他不会做，但至少题干他是读懂了的，关于林碧晴造反的事情虽早有预料，不过等到它真正发生的时候，林罗还是觉得有些心情激荡。
　　往大了说她在做的事情就是自己在一个地方带着一群虾兵蟹将要推翻中央，往小了说就是她要带着一群不知道从哪儿集结来的民兵要推翻省长的权势。
　　总之都不像是小事，林罗心里就更想早点从这锦阳城跑走。
　　大年初一，锦阳城一片热闹，还处在过年的喜庆里。
　　林罗刚起床没多久，梁衡便找过来，林罗想到自己曾让流萤去办的事情，瞧着梁衡的时候便觉得有点心虚。
　　再加上他本来就心虚，这会儿就更心虚了。
　　林罗心虚的表现便是色厉内荏。
　　一个被家里惯着的富二代，娇生惯养的，没理也要狡辩三分，心虚不敢说他表现出来的气势就更强。
　　梁衡被他莫名其妙的强烈气势激得微微眯眼：“娘娘这是准备出门？”
　　林罗顿了顿：“听说今日外面热闹，我想出去瞧瞧。”
　　大年初一，锦阳城内来来往往都是平日里不大出门的小姐太太们。
　　官家贵族之人，规矩多，往日里一般不太出门，除了林罗这种有事没事就喜欢往外头跑的，还当众停车在一个小馆子里搓了顿。
　　鼎丰国的惯例，每年的第一天很多人都要去寺庙里烧香，求得新的一年顺风顺水，也有些人不爱去寺庙，乐于在城中逛街，一年一年下来，这日的锦阳城热闹非凡。
　　梁衡非常体贴：“为夫今日也无事，便陪着夫人一同出门吧。”
　　他话语中的内容不算强势，看起来甚至像是个建议，但他这么说出来，怎么可能是个建议，语气强势不容置疑。
　　出门的队伍便从只有一个主子，变成一个大主子，一个小主子。
　　随行的侍从也从一开始的三两个，变成七八个，再加上四五个随行伺候的丫鬟，阵仗摆的极大，林罗觉得出门很是招摇。
　　但他其实还挺喜欢的，富家子弟，纨绔之人，哪次出门不是让人捧着的？
　　前几次出门都是有正经事，林罗身边不便多带人，所以足够保护他，他便不管了。
　　这一次出门本来也是有事，但加上一个梁衡就变成了普通的新年游玩，身边的排场也得拿起来。
　　街上人多，锦阳城中不乏各种达官贵人，排场有时候也是一种底气，至少不会被一些不长眼的东西给冲撞到。
　　冲不冲撞的，林罗没遇到过，但梁衡跟着，林罗便有几分不自在。
　　二人这次出门都没坐马车，两人出门走在前头，后面呼啦啦跟着一群人，林罗本来觉得这场面足够大，也足够招摇。
　　但三皇子府门口没有人敢在这里摆摊游逛的，一身排场没人看，林罗有几分讪讪，又不自在梁横跟在身边，便转移注意力，将目标转向他要快点走到人多的地方去，好显摆显摆自己出门的气势。于是自个儿一个人走在前面，走得虎虎生威。
　　梁衡本来是想慢慢走，难得陪小替身出来闲逛，不着急，结果小替身一个人倒是走得畅快。
　　似乎也根本没注意到这个走位会不会不太好，自个儿反倒走到他前面去了。
　　梁衡不太意外的笑笑，抬脚跟上。
　　因为林罗的步子莫名其妙加快，后面的所有人都跟着加快步伐。
　　又因为林罗这段时间的自行锻炼起了一定效果，再加上自己现在又期待着让人看见自己的排场，所以他提速走起来还是挺快的。
　　小步子倒腾飞快，在加上人又瘦，梁衡看着都觉得人走起来轻飘飘跟没踩实地在飞一样。
　　后面的侍从倒是面不改色能跟上，随行的流萤毫鹃等几个丫鬟却跟的费劲。
　　不是，她们娘娘怎么跑这么快了？不是身子不好吗？
　　呆在府里的时候，走一步都要让人扶着的样子，难不成都是假的？
　　于是一群人看着就跟急吼吼要出去找人打仗一样，气势汹汹。
　　梁衡自个儿笑得都快憋不住了。
　　林罗也没发现任何不对劲。
　　转过这条街，又走了一段，才看见人来人往的热闹。
　　林罗咻的一下停下来，梁衡不紧不慢跟上来：“怎么了？”
　　后面几个丫鬟气喘吁吁，各自忍着小声出气。
　　林罗停下整理自己的仪容，但到底是个男子不心细，胡乱抹两下就算完事。
　　还是梁衡上手，将他走急了两鬓垂下来的头发理上去。
　　林罗下意识道：“谢谢。”
　　富二代虽然纨绔，但礼节还是很懂。
　　梁衡眉头一挑，第一次回应：“不客气。”
　　这种被人帮忙就说谢谢的性子也不知道是怎么养成的，但莫名有些可爱。
　　林罗没听出他话语里的揶揄，一颗心都被自己出场要有排面这件事情给占据，心情非常好的往前走，准备混入人群。
　　人刚走到人群边缘，忽的一群人中，不知从哪儿开始尖叫：“啊！”
　　“啊！~”
　　长长的尖叫声响起，林罗迈出去的脚步猛地停下。
　　“嘭！”就见人群不知道怎么弄得，挤出来一个狭小的通道，唰一下从里面丢出来一个中年男人！
　　“我去你大爷的！讹人讹到你姑爷爷身上了？！”这人刚被提出来，里面就传来一声怒喝。
　　梁衡早在那人甩出来的时候，便不动声色将林罗拉到自己身边来。
　　被人丢出来的中年男人一听喝骂，麻溜儿的从地上爬起来，拔腿就跑！
　　专往人多的地方钻。
　　“你小子跟我站住！”那被讹的男人追出来，人已经不见踪影。
　　又看见梁衡一行人，身后跟了那么多随从与丫鬟，一看就是贵人，他愤怒的表情顿住，变得讪讪，倒是不敢再追，也不敢大声说话，尴尬笑笑，准备走人。
　　林罗却瞧着那人跑开的地方，那男人好手好脚的，他问：“发生什么了？”
　　本准备走的男人停下，不太确定是不是在问他，抬头看了眼贵人身后长相美若天仙的女子，又瞥到梁衡的长相，莫名顿了顿，觉得天下最好看的人也莫过于这俩了。
　　梁衡又问：“问你呢。”
　　那男人想了想，略微怯懦道：“近些日子外面不太平，现在这锦阳城内越来越多的难民，刚刚那个就是逃命过来的难民，没钱在城中讹人呢。”
　　事实上这样的事情从年前开始就没断过，世道艰难，皇帝昏聩，战乱四起，难民越来越多，城中越来越乱。
　　听说像嘀菡庵掷氲迷兜牡胤剑都已经开始打仗了。
　　嘀莨僭背ぞ貌宦朝堂混乱，直接不战而败，带着一群士兵投降，现在在拥磊一位新皇。
　　嘀菔虑橐怀觯其他地方的人也坐不住了，四下里揭竿起义的不少。
　　闹得现在人心惶惶，一批一批的难民想方设法进锦阳城。
　　林罗听完，想了想，看向梁衡：“要不我们回去吧？”
　　热闹不热闹的，他也不想看了，这锦阳城现在一看就不太平，一群过来的难民究竟是真难民还是借着难民身份进来的叛乱之人，谁能清楚？
　　朝堂腐败，本该好好守着的锦阳城现在漏洞百出。
　　梁衡一眼看出来他的意图，扯着嘴角笑了笑：“无事，且玩一日。”
　　林罗便想顺着他的意思玩一日。
　　忽的有人传来：“死人了！死人了！”
　　一群人本性凑热闹，哗啦一下凑过去，却又见那边哗啦啦围上一群士兵，众人被拦在外面，不敢进去。
　　林罗站在梁衡旁边看过去，其中有个人的身形似是太子梁瑞。
　　他心下咯噔一声，死的莫不是皇家之人？


第50章 
　　死的确实是皇家之人, 但并不是什么大人物，乃是跟在太子梁瑞身边的一个小太监。
　　今日大家高兴，不只是梁衡出来玩, 四皇子梁环瞧太子这段时日失去了太子妃，怕他无聊, 便也拉着人一同出来玩。
　　十四岁的少年，一天到晚也没个正形，跟梁衡虽然也就相差两岁，但站在一起瞧着, 像是隔了两个代沟的人。
　　锦阳城不安宁, 有人趁乱想要刺杀太子梁瑞，可被梁瑞身边的护卫打开, 慌乱之间将目标转向四皇子梁环，好像刺杀谁对他来说无所谓，主要就是想搞死跟皇权有关系的人。
　　梁环死在梁瑞面前, 那他这个太子便不必当了, 于是一旁站着的小太监充当了替死鬼，被抓起来一把丢过去，给四皇子挡了灾难。
　　林罗不欲去瞧这种热闹, 周围的百姓不知道那里面的两人是什么身份, 还可以扒拉着自己的好奇心往前凑，林罗这种对他们的身份心知肚明的人，是一点也不想过去。
　　怎么说, 刺客, 皇家, 太子, 皇子, 当这几个词出现在同一个事件里的时候，再寻常的事情都会变得不寻常。
　　林罗不想过去沾惹，可想想他们要是看见了，却又没过去，事后叫人查出来，会不会嫌疑更大？
　　因为那个搞刺杀的刺客已经特别敬业的咬舌自尽。
　　这种职业精神林罗是不太懂，他比较怂这种对自己都能下死手的人，不是心肠狠到一定程度，就是脑子蠢到一定程度。
　　两种都长在他的怂点上。接触多了怕传染。
　　梁衡也看见那边站着的梁瑞，微微点头，低下头看林罗时，却见他神色间有几分纠结，他微微挑眉，像是想到了什么：“怎么了？”
　　林罗这才想起自己身边还有个能做主的人，而且这件事情说到底跟他一个皇子妃有什么关系呢？
　　到最后会被怀疑的人又不是他，还不是自己身边的这位？虽然到时候他可能会受到连累，但没关系啊，反正他有隐匿卡，藏上一日就好。
　　这么一想，林罗淡定多了，问：“咱们要过去吗？”
　　梁衡本也是觉出他可能在想要不要过去的事情，不过刚刚还那么纠结的样子，怎么他问了一句话就直接淡定下来了？
　　却是点头道：“自然要过去一趟，咱们过去看一眼，为夫再陪你逛。”
　　“哦。”林罗对他的为夫没有做出任何表示。
　　两人穿越过人群，一群百姓看热闹归看热闹，但到底是杀人了，没人敢往前，他们一行人挤出来，往那边去，便赚足了眼球。
　　小小的议论声中，林罗听到两句关于他的，说他好看，又有钱。
　　一开始想要的那种关注度倒是有了，可面前出现命案，林罗也没有什么心思放在这事情上了。
　　“三哥，三嫂。”四皇子梁环身量略微低矮一些，长相也周正清秀，却不如梁衡那般深邃，五官更像太子一点。
　　几人互相见过，唯有林罗对四皇子梁环陌生，结婚的时候也没见过，这还是第一次见面。
　　现在也不是什么说话的好时机，二人得知事情发展之后，便在此坐着等大理寺的人来。
　　正月初一，新年伊始，便有人胆大包天要做刺杀的事情。
　　“听闻三弟年前也出过这样一档子事儿？”太子询问道。
　　梁衡点头，并未隐瞒：“确实是，不过那人被我错手杀了。倒是没问出点什么有用信息来。”
　　“那这一次的会不会跟上一次的是同一批的人？”梁环问。
　　问话间他的视线还在自己大哥跟三哥的脸上晃荡，大家都是同一个皇宫之内养出来的，学的也跟普通学子不同，能跑到锦阳城来刺杀人的，这今日发生的事情倒还能推到外面跑进来的难民身上，可年前三哥遇刺那会儿，外面可还没有这么乱，锦阳城内少有外乡人。
　　因为这里就是天子脚下，普通百姓极有可能过得比一些普通百姓还要胆战心惊，毕竟朝堂那一帮一天到晚没事干只知道贪污腐败的败类玩意儿跟你家又不远。
　　是个机遇大，但死亡概率也大的地方。
　　是人都惜命，除非他有一定要达成的目标，所以锦阳城那时候没人想来定居。
　　定居这里的，都是长远一直住在这里的人，跑不了，外面又没有生计。
　　梁衡摇了摇头，笑道：“说不准。”
　　太子梁瑞却眯上了眼睛，语气发冷：“若是同一批人，年前便能当街行刺，大理寺这么久还没给出一个结果，也不知道背后遇到了什么困难。”
　　梁衡摇头：“我是不想管，左右算我命大，没出事儿，往后出门身边多跟几个人便是，至于这种事情，还是交给大理寺吧。”
　　林罗注意到太子的表情有一瞬间的不自然，却很快略过。
　　梁环却不赞同梁衡的观点，可自己只是个弟弟，说话也比较委婉，拐着弯儿的给梁衡提了遍醒，身居高位，还这么大大咧咧，无所谓的样子，能活下来都觉得是老天爷的垂爱。
　　老天爷垂爱不垂爱的林罗不知道，但他们的这种氛围让他有点烦躁，且闷。
　　一群人坐在一起勾心斗角，好没意思的。
　　大理寺的人还没来，林罗便百无聊赖的往旁边看。
　　出事的地方处于闹市区，中间的街道特别宽阔，他们高高坐在一个阁楼上，楼下就是车水马龙的喧闹世界。
　　此时楼下还有许多人在高昂着脑袋往上看。
　　忽而林罗注意到一个人，一身黑色衣服，竖起高高的发，一群百姓都在往上看的时候，他在往回走。
　　也不是只有他一个人在往回走，只是其他人都是结伴而行，而他只有一个人。
　　林罗拉了下梁衡的衣袖，示意楼下那人：“你瞧。”
　　梁衡顺着他的视线瞧过去，一眼便看出问题，道一声：“盛燕。”
　　混杂在出行侍卫里的盛燕拔地而起，他身后紧跟着其余几个侍卫，一行人从上而下，楼下引起阵阵喧哗。
　　那名黑衣男子微微偏头，往上面一瞥，冷冷的目光冻得林罗情不自禁打了个哆嗦。
　　“去！”梁衡身边有侍卫，不可能太子身边没有，伴随着太子这声令下，楼下那黑衣男子加快脚步，在人群中犹如一条入水的鱼一般，四处蹿逃。
　　梁环跟不要命似的冲过来趴在栏杆上，盯着楼下的动静，语气带着兴奋与激动：“大哥三哥，那就是今日刺杀的人吗？”
　　他的声音不小，楼下的百姓也听得清楚，心里一咯噔，虽早有猜测这些人是权贵之人，没想到居然是皇家的。
　　对于本地的百姓来说，梁姓皇帝之于他们，感情比较复杂，毕竟当今天子昏聩也不是从一开始就是个昏君，他年轻时也曾做过利国利民的事情，这临到老了，虽然品行不堪，让人厌恶，但真要说点什么，还是有几分顾忌。
　　此时知道今日之事牵扯恐怕有点大，大家都不敢再在这里呆着，唯恐到时候把自己也牵连进去。
　　便纷纷想要离开，当有一个人想要离开的时候，就会引起更多的人想走。
　　看热闹也是分事情的，有的热闹看了可能会没命，命跟热闹比起来可重要多了。
　　一群百姓都想走的时候，整个人潮都在涌动，抓捕的行动便更加艰难。
　　不大一会儿连个人影儿都看不见了。
　　梁瑞脸色不佳，盯了地上咬舌自尽的杀手一眼，忽而冷笑一声，抽过留下的侍卫身旁的刀又给他扎了一下。
　　“噗嗤！”
　　本来旁边有个尸体已经让林罗很不舒服，这会儿他居然当场虐尸，浓烈的血腥味只钻他的鼻孔，林罗一脸难受，往梁衡身边挪了挪。
　　梁瑞注意到他的动作，好像才反应过来一般：“倒是忘记弟妹也在，这种场面，怕是吓得厉害。”
　　他看向梁衡：“三弟要不先带弟妹回去？今日之事本来与你也没有关系。”
　　梁衡瞅了瞅林罗皱着的一张脸，对于这个提议不知可否，带着人走了。
　　梁环也想跟着跑，他没见过自己的三嫂子，这还是第一次见，这么漂亮的人谁不想多看看？再联想到以前三嫂未出阁时在外面的那些传言，梁环便更感兴趣了，不过今日不是个说话的好时机，他连聊天都在克制，这会儿见人走了，站起来也想走。
　　被梁瑞一把抓回去：“站住，你三哥跟今日的事情没有关系，你可是有直接关系，怎么，想跑？敢跑我就敢说你这是畏罪心虚。”
　　梁环惊呆了：“我心什么虚啊？”
　　梁瑞眯着眼，用脚踢了踢地上的尸体：“这就是你的人。”
　　梁环嘴角一抽，心不甘情不愿的坐下：“大哥你不能这么冤枉人。”
　　他不就是想去再看看三嫂子嘛，至于给他扣这么一大顶帽子下来？
　　那边离开的两人也没什么闲逛的心思，林罗上一次看见刺杀的时候，他没看到完整的，这一次却比较直观，还跑到跟前去凑了波热闹，整个人都不是很好。
　　也不是没见过死人，只是没有在人死之后，还在他面前谈笑风生的经验。
　　但或许是身边的人的情绪会散发，影响到其他人，他那不适的情绪走了没一会儿，到一个比较宽敞的地儿便慢慢平静了。
　　不过确实是不想再逛街。
　　林罗转回视线看了看梁衡。
　　梁衡注意到他情绪恢复得很快，松口气，却又故意问：“你觉得这事谁做的？”
　　林罗脑子一懵，这他哪儿知道？他又不是全知神...
　　林罗咻然抬头看梁衡，这人既然敢问，那心中是一定有答案的，既然问他是谁，那就一定是他认识的人。
　　那他认识谁啊，他也就认识梁衡和太子，最多再加上皇上皇后，以及今天刚认识的梁环。
　　林碧晴以前在的时候也不会做什么京中权势分析，一天到晚想的都是爱情自由以及感化他人，然后就是如何出逃，跟未来的皇帝相遇。
　　所以人选很可能就在林罗认识的那几个人中。
　　这里面嫌疑最大的...
　　他盯住了梁衡。
　　想想事情就发生在三皇子府附近不远的一条街上，事件发生之后没一会儿三皇子梁衡本人便出现在现场了！
　　虽然林罗知道这件事情他有很大责任，因为是他想要走出轰动的效果，不管不顾挑选的路线。
　　但这不能说梁衡就完全没有嫌疑。
　　林罗：...
　　北风呼啸，空旷的地方人少，但冷，冻得人瑟瑟发抖。
　　林罗盯着梁衡的脸一动不动。
　　梁衡低头轻笑一声，抬手覆上他的发：“想什么呢！在你眼里，为夫我是那么蠢的人？”
　　林罗：不，你不是。
　　他莫名松口气。


第51章 
　　事情的发展出乎林罗的预料, 大年初一回去之后，梁衡又忙起来，一连好几日都看不到人。
　　外面越来越乱, 林罗也不想再出去逛，给赵姨娘递了消息后, 便天天呆在府里面刷题。
　　不过他不是个能完全闲下来的人，就像是休息久了，浑身骨头都不舒服一样想找点儿事儿。
　　林罗的找事儿也特别简单，折腾人他不太敢, 便折腾自己住的地方, 让他像在健身房一样天天跑步运动这么枯燥林罗也适应不了，于是折腾屋子, 各种家具翻来覆去的摆放，没事儿还想自己雕刻个什么东西玩儿，今天想试试毛笔字, 明天练练画画, 后天搞古筝，然后找个古琴来，又哒哒哒弹。
　　总之在家这么多天, 林罗就没真正闲下来的时刻。
　　这种看似没有用处的各种活动折腾下来, 他发现自己的身体素质倒是得到显著提升。至少现在不会稍微走快点，就开始大喘气了。
　　因为他不是土著，每天就呆在府上, 所以也不明白, 这个年他们其实过得特别冷清。
　　梁衡一忙起来见不到人他也不觉得有问题, 毕竟他本人就不是很想见到对方, 巴不得最好天天都不见。
　　让林罗感受到奇怪的是, 他的同桌已经有好几天连续只出现一会儿了，他们上课的时间都不够，每次上来就学习一半，然后人就消失不见。
　　他一消失，程序便自动停止课程学习，林罗对此提出抗议：“我才是你的用户，他不在了，我还能学！”
　　程序的语气一如既往地贱兮兮：【亲爱的用户你好，请你相信我这是在保护你的自尊心，你也不想到时候你是跟着一句不差全学下来了，结果考试的时候你不及格，他还满分，这不是实打实的证明你是个笨蛋吗？】
　　林罗翻个白眼：“我觉得你现在就在将我当成笨蛋。我是那么没有自知之明的人吗？走在他的前面是我唯一能够赢过他的办法！”
　　他倒不觉得有什么，人聪明是他的天赋，身为天之骄子，林罗没有那么小心眼儿。
　　高中时倒是遇到过那种仗着自己学习成绩好就目中无人的同学，不过林罗也特别能自我开解，他就是个俗人，喜欢的就是钱，以他的家世，在高中乃至大学都能横着走，这人成绩再好有什么用，还不是没他有钱。
　　然后他就对那人的蔑视感到好笑，不过他也不是没脾气，后面会报复回来罢了。
　　程序顺着他的话讲：【你终于承认你自己是个傻子了？】
　　林罗却不上套：“你别转移话题。”
　　程序：【。】
　　而后不说话了。
　　只有林罗一个人，待在寂静的教室里，一开始只有自己一个人的时候倒是不觉得有什么，现在忽然间同桌没了，林罗莫名觉出几分寂寞来。
　　内心忽的有些荒凉。
　　穿越这种事情多神奇啊，如果不是亲身经历，谁能相信世界上真的会有这种事情？
　　说林罗内心不惶惑是假的，只不过他穿越过来，这个世界只有他一个人，且身处险境，穿越过来的时候又不是个小孩子，知道成人的世界充满了虚情假意，便是连个真正能说得上话的人也没有。
　　唯一一个安慰便是当时程序的出现，提供的小说资料，对于未来事情的走向与大致剧情让林罗不至于真的在这个世界上两眼一摸瞎。
　　程序那熟稔的语气实际上也给了林罗一些安全感，画风现代的让人感觉异常亲切。
　　事实上看到小说里，女主林碧晴也是个穿越的，林罗其实有一瞬间的激动，但随即便是无边的寂寥，这个穿越而来的老乡品行不可，属于林罗不会交往的那种类型。
　　所以看到老乡那一瞬间的开心转瞬即逝，再后来教室里多了一个同桌。
　　林罗自觉他俩还是蛮有默契的，双方互不干扰，虽然他到现在都不太清楚同桌到底是个什么人，不过不妨碍林罗觉得这人是他在这个世界上与之相处起来比较自在的那一位。
　　没有外面的纷杂，没有古代的勾心斗角，他们俩在这个小小的教室里面，静谧的氛围□□同学习，一起努力。
　　这会儿连程序也不搭理他，林罗自觉心中烦闷不已，便翻出教材开始看。
　　一开始还看不进去，而后他便强迫自己去阅读，甚至朗读出声，就为了避免去思考同桌的身份。
　　他是害怕的，连续好几日只有这么一点睡眠，怕不是会猝死。
　　朗读效果也不行，林罗便拿出这几日积攒的天降加分题开始一道道分析。
　　一共攒了三道，除了那天的政治题，还有一道语文阅读，一道生物突触反应分析。
　　他一道道搞完，时间都到了他醒来的时候，睁开眼睛的时候仿佛床顶上都印着各种各样的字迹，简直要疯，好在这三道题都对了，不然林罗可能还真要郁闷一阵儿。
　　也是这时候，林罗开始在白天的时候也搞题，程序里面还有库存练习题，平时他不提，程序便也不说。就像是根本不觉得林罗会主动提出做题一般。
　　这时候还不忘嘲讽他两句：【啧啧啧，终于想起来问我有没有练习题库了呢。】
　　已经完全习惯它的阴阳怪气的林罗：...呵。
　　也是这一天，毫鹃傍晚去了趟梁衡那块儿回来之后，整个人的表现都不太正常，脸色惨白，问她什么事儿，又不说。
　　看着就让人心急。
　　虽然不清楚是什么事情，但整个府上的氛围都开始不同。
　　直到正月底，从宫中传来圣上口谕，要林罗入宫。
　　口谕传到三皇子府，府上的下人们都屏息凝神，李云帆出现在几人面前，瞧见林罗那样，也是怔然一下，如若不是他亲自查过，就这么一个长相，说他是男的，谁信啊！
　　又想起他身上神奇的特质，神情便略微有些保守：“娘娘，殿下如今也在宫中，娘娘镇守府邸便可。”
　　“镇守？”林罗讶异，什么意思？还有，那传口谕的人可是皇上，为什么不...
　　林罗忽的懂了过来，问过来传话的太监：“为什么不下圣旨？”
　　他对宫中也不熟悉，这人是哪个宫里的他都不清楚。
　　那太监脸上闪过一丝不悦：“圣上有话要对娘娘讲，下旨不太合适。”
　　这借口理由找的太没水平，林罗即便不是当地土著，也知道他这话里面有问题。
　　他理了下剧情，按照原书走向，这会儿锦阳城之外怕是打得正火热，揭竿起义之人不止一方势力，各方势力现在正在努力扩张，企图独霸天下，歼灭所有敌人。
　　而这时候的锦阳城内的情况着墨却并不多，只不过等到最终的起义军都打到锦阳城时，这里面的几位皇子内斗都已经斗得差不多，让林碧晴与她老公直接捡了个大便宜，进来象征性打一场，朝堂上的那帮酒囊饭袋就纷纷缴械投降。
　　先前投靠各位皇子又如何，他们又不是那等忠厚仁义之人，投靠了自然也能为了活命而出卖。
　　整个锦阳城看似繁花似锦，实则不堪一击。
　　算算日子，现在说不准就是皇子内斗开始的时候。
　　林罗毅然拒绝这位太监的邀请，没事儿，大不了他今晚就去钻狗洞，跑得快，等明儿就没人知道他是谁了。
　　拒绝之后他便不管那太监如何愤怒了，转身进门，府内家丁都是练家子，上前推搡几下，这几个弱不禁风的太监便纷纷被推出去。
　　前面进宫都没见过面的皇上找他能有什么事？
　　林罗瞅了眼旁边站着的李云帆，这位应该就是梁衡的门客吧？
　　镇守这两个字说得可真轻松。
　　事实上一点也不轻松，林罗几乎两夜没合眼，梁衡一直没回来，便是林罗出面坐镇整个府邸。
　　锦阳城开始乱套，前阵子进来的难民在城中散发起义军的仗义，与昏聩的皇家形成鲜明对比。
　　瞧着像是过不了几日就有人要造反，据李云帆说，城外军营里也不安生，军队里的士兵现在都在担心家里人。
　　林罗便下令，三皇子府不进不出，不知道是不是梁衡有先见之明，这个新年在家囤了许多吃食，够整个府上的人吃半个多月。
　　“娘娘，歇会儿吧。”连着四五日没怎么合眼，林罗本刚养的有些起色的身子这会儿又开始犯病，好在他的病还有卡片压制。
　　不然说不准早就嗝儿屁了。
　　林罗没想到最先乱起来的是林府，林府上的丫鬟找过来的时候他还有点懵。
　　“娘娘，求求您救救老爷夫人吧！”昔日穿着体面的彩云奔进来跪着就嚎哭，一路上不知道跌了多少跤，浑身上下脏兮兮的。
　　林罗坐在上首：“你仔细说说？”眼里闪烁着莫名的光，可彩云没瞧见。
　　“今日一早咱们府上的门被那群刁民从外面推翻打进来，阖府上下的抢劫，杨妈妈都被人一脚踹到柱子上撞死了！老爷夫人也被抓了！”
　　彩云说得清晰，林罗听得清楚，心头一口郁气霎时间消散，林罗当成彩云不可思议的表情咧着嘴笑得欢实，嘴上还阴阳怪气：“哎，也不是我不能救。”
　　他低着声音咳嗽两声：“实在是我身子不好，命不久矣，救不了啊！”
　　当日一直都在杨氏旁边没有出去过的彩云亲耳听着杨妈妈给夫人出的主意，这会儿脸色咻然煞白！
　　作者有话要说：
　　一笔带过的夺嫡


第52章 
　　屋子里顿时一静, 不清楚当日情形的流萤下意识紧锁眉头，关心则乱，一时间竟忘了上下级的关系, 语气里也略带着点严肃：“娘娘，别乱说！”
　　什么就命不久矣了？
　　就算是为了气死林家人, 也不至于这么诅咒自己啊。
　　玛丽苏被流萤惊了一跳，不过算是看多了这对主仆的相处方式，也不知道是不是因为从小一起长到大的原因，流萤在娘娘那块儿一直都有些特例。
　　旁边的毫鹃倒是忐忑了下, 往林罗脸上瞧, 并未看见什么不开心的表情，不知道为什么, 反而松了口气。
　　林罗是真没生气，如果没有流萤这个小丫头一直护在原身身边，原身早不知道什么时候就没了, 还等得到他穿越过来？
　　他温和冲着流萤笑笑, 又看向还跪在地上的彩云。
　　虽然出生在首富家里，从小锦衣玉食，不缺钱财, 但也不是什么不食人间烟火的大宝贝, 林罗向来信奉有愁报愁，有怨报怨，彩云这一求倒是没打好算盘。
　　彩云被林罗那轻松惬意甚至是欢愉的神情一刺激, 想起林家曾对他做的那些事情, 心里面都在发虚, 可人不能不救啊。
　　彩云愣了愣, 若是不救, 她可怎么活啊！
　　“娘娘，娘娘求求您了！老爷到底是您亲生父亲啊！”
　　林罗一听，笑得更加畅快：“哎，谁说不是亲生父亲呢，我也知道那是我亲生父亲，可是你瞧，我在王府自身都难保呢！”
　　他指着周围被梁衡留下来保护他的侍卫，道：“你看，这些都是三皇子留下来监视我的人，你现在跟我说话，说得越多，我的处境也就越艰难，彩云，你也不想我没了吧？”
　　林府不知道为什么会遭此大难，但现在的情形很容易分析，他现在就是林府内级别最高，也最有可能救下整个林府的人，只要林府里面的人没事，那些个钱财，也不见得来源正当，被抢了也就被抢了，林罗没有半点心疼。
　　他想要看到的是整个林府都被他踩在脚下，仰仗他的鼻息生活，就算他处境艰难，很有可能走错一步就会烟消云散，但他至少想要在自己还活着的情况下，让林府所有人都看着他的脸色生活。
　　或者直到他脱离林府，也需要林府的人不能再来骚扰他，最好从此对他敬而远之。
　　彩云能成为杨氏身边的得力大丫鬟，也不是什么傻子，尽管脑子被困囿于后院之内，但一些简单的事情还是轻轻松松就能想明白，就好像现在，她只一听便明白，这位从小被养在偏院，出来后还要被折辱的三少爷，此时此刻没有借着这个机会将他们林府完全踩死就已经不错了。
　　甚至对方不想救林府，彩云也不能说什么，毕竟对方的处境也不好过。
　　林府所有人都不清楚林罗在三皇子府的生存情况，就算曾经他们回过门，可后来便没有一点消息传回去了。
　　她现在还不能跳出来直接挑明林罗的身份，因为林府最终还是得靠他救。
　　彩云脸上的神色一点点败下去。
　　旁边守着林罗的这些人虽然不知道他为什么这么说，毕竟单从三殿下现在人在皇宫内，也不忘将府里的一切都交给娘娘来做决定这件事情就能看出，娘娘在殿下心里面一定占有非常大的位置。
　　怎么可能还会派人来监视她？
　　只有站在林罗身旁的毫鹃听到那句话眼神微微闪烁，她到现在都还记得当时三殿下让她到这边来伺候的时候说。
　　“记得每天的事情，你等娘娘睡下，都过来一一告知我。”
　　她的工作可不就是殿下派过来监视娘娘的？
　　虽然不清楚殿下为什么这么做，但毫鹃自己觉得这也是殿下太喜欢娘娘的缘故，毕竟娘娘长得这么好看，殿下那么忙，应该是平时不能陪在娘娘身边，所以殿下便用这样的机会，想要了解娘娘的全部。
　　不说其他人，毫鹃跟在林罗身边之后，也觉得娘娘跟传言中的不一样。
　　传言中的娘娘做事情冲动，好像没什么顾忌一般，但她过来之后接触的娘娘，行事作风虽与常人不太一样，但看起来也是非常有章法。
　　不像传闻那般，听起来就觉得是个想一出是一出的人。
　　彩云失魂落魄走出三皇子府，走得是个边角门，外面太乱了，三皇子府前这条街往日都没什么人，今日却已经来来回回好几波人了。
　　整个三皇子府闭门不开，外面的喧闹似乎也打不进来。
　　直到这夜三更时分，外面忽的有人大喊：“走水了！走水了！”
　　林罗从迷迷糊糊的教室里被惊醒，套上外套便出门：“哪儿走水了？！”
　　这古代的房子都是木头做的，走水可要尽快扑灭，等会儿烧的连个房梁架子都没了可咋办！
　　流萤听见他起床的声音赶紧进来，衣服穿得好好的，带着一点夜里的寒气，可见一直在守夜，人也没睡，道：“不关我们的事，是咱们隔壁街，宋将军府上走水了。”
　　林罗心中这才微微定下一点，索性也睡不着，便穿好衣服出来，外头右手边不远处火光冲天，满天的红色飘荡。
　　林罗问：“哪个宋将军？”
　　原谅他才来没有多少时间，对于这个时代的人还没了解清楚，至于原身，一直呆在后院之内，没养成个偏激的性子已经是好事。
　　“前不久刚刚牺牲的那位宋将军。”流萤本想说名字，后来一想娘娘可能听着名字也不认识是谁，便提了个最近发生的事情。
　　牺牲的那位宋将军，林罗也曾听说过，是在回门那天听说的。
　　不过只听了一点大概，并未听完整。
　　只听得说宋将军一生戎马，满门忠烈，战死沙场，现在只有一个儿子守着将军府。
　　这位宋少爷喜文不喜武，一直都不喜欢舞刀弄枪，将他爹气得七窍生烟，所以那次上战场，才没有带上这一个草包儿子，跟着去随军的是下面的庶子，却没想到这一上战场，无一人归家。
　　家里还有几个女眷，也不顶事。
　　林罗瞧着这漫天的火光，难免生出恻隐之心，宋府这遭或许就叫祸不单行。
　　一个将军府，能在夜半时分走水，也足以见外面这城乱成了什么样，林罗叫满府留下的侍卫分拨分别守着几个门，平时不显山不显水的看不出来，这一问才发现原来三皇子府里面的侍卫竟有将近一百人！
　　林罗简直惊呆了，这都算得上是一小支军队了！
　　他叫人吩咐下去，大门留守十人，其余小门留守五人，剩下的组成巡逻队，三四人一队，在府中墙院附近监察。
　　只要看见那种鬼鬼祟祟的，不论是谁，先逮住，如有反抗，砍手还是砍脚就随心，若对方反抗激烈，必要情况下，可以直接杀！
　　林罗又不是个圣人，见不得人死那是在一个法制社会，现在这种情形，鼎丰的法制在这一晚上毫无作用，不如狠心保命。
　　反正人不犯我，我不犯人，你要让我不好过，我就让你死。
　　宋府的火光从夜半时分一直燃烧到黎明。
　　天边刚刚破晓，玛丽苏在旁边也跟着守了一晚，不自觉悲凉道：“少了这么久，怕是整个府都烧得差不多了。”
　　悲哀的气氛在周围盘旋。
　　林罗淡淡道：“老天不长眼，这大火怎么就不生在林府？”
　　最好将那一家子都烧光，还省得人收尸。
　　身边伺候着的几个丫头表情都一言难尽。
　　刚刚有些悲凉的气氛此时也被整得有些凉不起来。
　　悲是挺悲的，但悲中莫名还带着一抹心酸。
　　直到天边晓光灿烂，李云帆作为狗头军师才上来报昨晚的战绩。
　　他们怕打扰到林罗休息，所以发生了事情也没过来打扰，这时想着起床了才过来。
　　原来昨晚林罗将侍卫调动起来巡逻不久之后，便被逮到了好几个翻墙头的东西。
　　侍卫上前抓人时他们还待反抗，一共有八人，其中三人被砍了一只脚，两人没了胳膊，另外三人便不敢动了，吓得涕泗横流，那几个残疾一出，他们交代事情也非常迅速。
　　人是从宫中派出来的。
　　奇怪的是他们不是同一批人。
　　一共有三波，凑齐了林罗认识的，以及有概念的所有人。
　　皇上，皇后，还有太子梁瑞。
　　梁瑞找他林罗还有点猜测，可能是想要控制自己，要挟梁衡，但是另外两个，他们来凑什么热闹？
　　李云帆在旁边给林罗解释：“娘娘，咱们殿下不是当今皇后亲生的。”
　　哦，对，好像是这样，梁衡只是抱养在皇后身边的一位皇子。
　　那皇上呢？皇上来凑什么热闹。
　　林罗一双眼睛看向李云帆：“先生可否猜测一下，皇上是什么意思？”
　　李云帆表情一言难尽，瞧着林罗的眼睛里面还有点难堪。
　　不知道为什么林罗就想到了曾经的太子妃。
　　然后他现在长得也不丑，换上女装因为还没开始变声的缘故，他只要小心一点没人知道自己是个男孩子。
　　所以，这狗皇帝莫不是想要在死之前还要快活一把？！
　　所以昨天白天还让太监过来传口谕？！！！
　　妈耶~就这种人当皇帝，这个朝代不死也活不了多久了。
　　林罗完全没想过也有可能这群人千方百计让他进宫，就是为了牵制梁衡。
　　作者有话要说：
　　为什么要牵制梁衡？
　　因为他胜算最大。


第53章 
　　猜测到宫中几人对他的意图之后, 林罗更加惜命，他惜命的方式便是将所有下人都集合在一起，男人全都去外围, 跟着巡逻队四处查看，女人人手一个武器, 也组成队伍在内围巡逻。
　　所有人都有事情做，林罗害怕府内出内鬼，还规定上厕所等需要单独活动的事情必须三个人一起去。
　　且消失超过半盏茶的时间就必须由队伍里的其他人去寻找，找不到便直接当叛徒看！
　　为了避免有人私底下胡乱传令, 林罗与所有人说明, 所有指令只认李云帆这位极擅长游击的军师。
　　其他所有人，除了他自己, 包括他身边的任何丫鬟，都不能信。
　　非常时期非常手段，此言一出, 流萤倒不觉得有什么, 视线隐晦略过其他人，玛丽苏很淡定，她毕竟是跟在杨氏身边一阵子的人, 虽然林罗此举可能是不相信她, 但她无所谓，行得端坐得直，她只要以后好好表现, 总会得到信任的。
　　毫鹃也不觉得有什么, 她更简单, 摆明了就是梁衡那边的人, 林罗不信任也是应该。
　　只有四个香情绪各异, 香菱自陪嫁入府之后，也开始获得重用，偶尔有些事情前面三位大丫鬟忙不过来，便也会落到她身上，本来觉得自己会变得跟流萤姐姐一样，结果林罗这句话瞬间让她回归现实。
　　她还算机灵，知道特殊时候特殊手段，可另外三个却颇有些心神不宁，她们虽然是陪嫁丫鬟，可到底不是一直长在林罗身边知根知底儿的人。
　　陪嫁陪嫁，陪到哪里哪里就是家。
　　而且陪嫁丫鬟的主要作用可不是只单单伺候女主子就行，她们的主要作用是帮女主子笼络男主子的心，在林罗怀孕不能房事时，主动送到梁衡床上，帮着主母巩固地位，免得有其他不知来路的女人爬床，勾得男主子乐不思蜀。
　　几个人从外面买到林罗身边不过几日便被打包一起送到三皇子府，除了香菱偶尔得用之外，另外的三人坐着的都是一些与房内无关的事情，一看就是不受宠。
　　她们的心思也没定，瞧着三皇子府通天的富贵，偶尔夜深人静的时候也会肖想一下英挺俊朗的三皇子殿下。
　　这会儿当家主母的这个决定犹如兜头浇下来的一盆冰水，她们对主子没有多少忠诚，主子又对她们有多少信任？
　　不过有人想着以后找机会发挥自己最大的陪嫁作用，有人则想得更深，即便她们爬床成功，论理论法她们都是下人，主子是有发卖下人的权力。
　　想着林罗每日早晨起床时的起床气，有时候还会无差别攻击给到三皇子殿下，总之这位的胆识就不是一般人能比，到时候她们能不能获得宠爱是一个问题，担心的就是当家主母雷霆手段，今天爬床，明天她们就能被直接送到青楼里去！
　　因为这位主母每天早晨起来的时刻瞧着真不像一个好人。
　　像是一名长得祸国殃民的恶女。
　　林罗可不知道她们在想什么鬼东西，要是知道她们内心的想法，林罗或许还会真的想一下法子帮她们一把。
　　如何将一个男人的注意力转移到其他地方去？给他找女人，给他找很多女人，夜夜笙歌，流连忘返，到时候他有隐匿卡在手，谁还能记得他？
　　林罗那不想被人打扰，几乎与世隔绝的完美的安静的学习环境岂不是手到擒来？
　　总之不论林罗身边这几位平日里看着和和气气的丫鬟团体里面的小个体怎么想，这场混乱终究要过去。
　　他因为自己是个替身，嫁人之后没跟任何贵女有交往，直到第三天才知道宫中被扣押了好些个官员，家里的媳妇女儿也叫进去好几家，在宫里被三拨人争抢，逼着官员站队。
　　林罗默了默，问旁边的李云帆：“这时候站队有什么用？”
　　用他的想法来说就是根本无所谓，因为整个锦阳城很快就会被外面的起义军给占领，到时候别说这满朝堂的官员了，能留下来几个都成问题，原文里面林碧晴与张磊丰入驻皇宫之后，这满朝堂里的昏聩无能官员被罢免的罢免，被杀头的杀头，只剩下几个可怜兮兮的展现这位新皇的仁慈。
　　对外倒是说得明白，不留一个心术不正之人，反手就将林家召回，委以重任，啪啪打脸。
　　但一群从乡野里出来的武将见识少，原先与锦阳城又相距甚远，林家的无能名声都没听过，只以为这家人能培养出像林碧晴这样的独立女性，那一定也是一个有风骨的府邸，只将这一家子看得甚高。
　　林如书这种老狐狸多会揣摩心意啊，圣上喜欢什么他便扮演什么，一个傲骨铮铮，清廉公正的人设套在他身上扮演得入木三分。
　　至少对外扮演得入木三分，内里依旧是那种流脓流疮的贪婪形象。
　　所以现在宫里面那几位还在争夺站队人数？都是一群草包而已，有什么好争的？
　　李云帆从他的语气里听出他的想法，倒是觉得这位娘娘有意思的很，一般女子不言朝堂之事，他的语气里却能听出来一点也不遮掩的不屑。
　　“话也不是这么说，如若是咱们殿下乃众人心之所向，军队里的事情插手起来便也名正言顺。”
　　林罗脑子一转，恍然大悟，倒是他看得浅了，古人最重皇位的来历正不正，如果不正，到时候坐上那个位置也是会被人戳脊梁骨的，很多政策落实下去便会很艰难。
　　只有民心所向，否管这民心是真的民心，还是就只有朝堂上那几人的民心，但只要有那么个说得过去的正确来历，事后很多事情处理起来都会比较简单。
　　虽说一朝天子一朝臣，但还有那句人走茶未凉呢。
　　这日刚入夜，林罗吃过晚饭睡不着，便听着皇宫那边传来激烈的厮杀声。
　　也不知是谁先开始喊，而后噼里啪啦各种兵械交锋的声音不断，听着便让人心神不宁。
　　林罗也躲不开这种不安，满府的人员神情紧张，心思几乎都在那皇宫方向。
　　突然从几个门传来撞击声。
　　巡逻的队伍怼上去，几边都派人跑过来，焦急喊：“不好了！娘娘，外面要打进来了！”
　　“怎么回事？”
　　“就刚才，他们拿木柱子撞不开，现在在往咱们门上浇油，准备烧门了！”几个下人惊慌失措，六神无主，惶恐地看着林罗。
　　林罗脑子猛转，忽的大喊：“盛燕！”他在梁衡身边呆着的时候，听见他叫过这个名字，这人似乎是个暗卫。
　　他不清楚梁衡会不会在他的身边安排这样一个暗卫，不过这时候也是赌一把，万一呢，梁衡应该察觉到他的异样，但似乎对他又有点不一样的感情，说不准就会在他的身边暗中安排保护人员。
　　李云帆一瞬间睁大眼睛奇异地看了眼林罗，果然下一秒黑暗中出现一个人。
　　却比盛燕看着要更高大一些，可身上发出的气息都一样。
　　想来是暗卫中的其他人。
　　林罗都等不及他纠正自己的错误，问：“你功夫如何？”
　　盛雀顿了顿：“尚可。”
　　林罗微微蹙眉，有点怀疑，又问：“你出去将这几堆人里领头的都杀了，能不能？”
　　盛雀觉得自己被小看了，毫不犹豫点头：“能！”
　　林罗眼神狠狠：“如果剩下来的人还不跑，就接着杀！只要跑，便不动。”
　　真当他是病猫？一而再再而三的欺负到他的脸上来？
　　林罗不是什么圣人，生来信奉人不犯我我不犯人，也向来执行以牙还牙以眼还眼。
　　今日他们能过来烧门，林罗就敢直接杀人。
　　入夜谁都没睡，林罗身边围着李云帆，还有好些下人，以及身边的这几个丫鬟。
　　听着他冷冷的话语，再看着那张在黑夜中烛光下若隐若现脸，莫名打了个寒颤。
　　那什么，总觉得这时候的主子是早上刚睡醒的状态，让人不敢靠近。
　　李云帆倒是真真切切非常意外地又看了林罗好几眼。
　　盛雀也有点惊异，应声之后很快落入黑夜之中，悄无声息，来无影去无踪。
　　林罗盯着他消失的地方，眼里多出几分艳羡，这种几乎出神入化的武功啊，如果好学他要不要接触一下？
　　下面跑进来汇报情况的几人往日里都是外门的家丁，连林罗的面都没见过几次，方才汇报完之后还感慨这位当家主母长得真好看。
　　这会儿跪在地上声儿都不敢出。
　　主要是听着那外面的人即将面临的情况，就觉得莫名吓人。
　　周遭一阵死寂，一盏茶的功夫，盛雀带着黑夜的冷回来了，躬身回复：“都解决了。”
　　“剩下的那些呢？”杀鸡儆猴，林罗看重的是效果。
　　盛雀声音冷冷的：“跑了。”
　　都是一群庸碌之辈，真正敢杀人的都去起义了，也就这群四处乱窜的流民，不敢去杀人，伙同他人一起犯罪的事情倒是干得热火朝天。
　　等真的有人杀过来的时候，各种尸体鲜血往他们身上飞，没经历过战争的人的承受能力不强，还真抵挡不住。
　　蝇营狗苟的无能之辈，微微一动便四分五裂。
　　作者有话要说：
　　其实一开始写的比较血腥，分、尸了都
　　然后怕大家觉得受太残忍。。。


第54章 
　　林罗让暗卫去将外面的人毫不留情杀掉的事情很快在这个夜晚传开, 府内众人闻言皆有些惴惴。
　　往日里关于这位皇子妃娘娘的传言较少，可一提起来他们都觉得是个柔弱的人，多数一直在外面, 进不了内院的人也只在新婚那日远远瞧过。
　　虽不曾看见真实容貌，可瞧着那身形也是柔柔弱弱, 现在回想起来，当时还听见他咳嗽的声音。
　　怎么这么一个柔弱的人，做事情这么狠的吗？
　　不过也不是所有人都不安，倒也有那些想得开的：“怕什么？娘娘这是为了保护我们, 外面那些现在趁着混乱过来打劫的人都该死！私闯三皇子府, 按律也当斩！我觉得娘娘做得挺好。”
　　这话也说到其他一些人的心里，各自点头附和。
　　林罗可不知道外面那群没怎么见过他的人怎么评判他, 至少现在这内院里面站着在他视线范围之内的，都不太敢跟他对视。
　　也不一定是害怕，又或者是见识到这位女主子另外一面之后, 有了点不一样的尊崇。
　　林罗也不管这些人的想法, 各式各样的目光没穿越之前就已经接触的足够多，现在这些根本构不成他的关注点。
　　倒是李云帆等待事情结束之后，第一次恭恭敬敬朝着林罗行了个礼：“娘娘此举, 李某佩服！”
　　林罗也不是很清楚佩服的点在哪儿, 他也不太喜欢这种文人的范儿，反正想着这些人只要过个一晚上就会忘掉他，他现在凹人设都没有一开始那么重视, 随手摆了摆：“保命罢了, 不是他死, 就是我亡。”
　　哪儿来的什么佩不佩服, 一切都是为了生存。
　　李云帆倒是有猜到他回答的内容, 却没有想到他回答的态度这么平静，一般来说第一次杀人的人都会有点害怕，可这位一直养在林府后院之内，没见识过外面的世界的三少爷，却云淡风轻。
　　他突然有点理解为什么三殿下对这位三少爷是这般态度。
　　转而无声笑了笑。
　　就是不知道，殿下知不知道自己现在已经陷进去了。
　　早就知道自己的心跳是什么意思的梁衡此时正在皇宫之中。
　　皇后与梁瑞等众多皇子被战死沙场的宋将军之子宋晨阳的宋家军控制，没逃出宫的太监宫女跪在殿内，大殿之内鲜血淋漓，几个大官员的人头凌乱落在殿内，尸体都还温热，脖颈处的伤口还在汩汩流血。
　　当今圣上这几年在宫里养着真佛，养着道长，各种仙丹灵药吃着，身子早已承受不住，此时颓丧疲靡，瞅着梁衡的眼睛里闪着精光，好像那个昏浊的天子又回到曾经精明的时刻。
　　“你自小朕便瞧着你，虽没有与你有过多的亲近，可朕一直瞧着你。”已是强弩之末的皇帝吐字清晰，于一干人等中开口，说出来的话却让人有些摸不着头脑，唯有皇后紧咬牙齿，整个后槽牙都在发疼。
　　皇上知晓自己时间不多，可好像还有许多话没有说一般，这会儿手放在禅位书上，只等着盖玉玺，梁衡不催，他也不急，接着道：“或许是害怕，你真的像极了朕，跟我简直是一个模子刻出来的！”
　　他许是有点真情实感，这会儿连朕都忘了说，改称我了。
　　“知道我当年为什么会将你养在皇后膝下吗？朕就是想看看，你会不会忍不住把前面的太子给废了。”
　　下面的人不敢置信，梁瑞忽而抬头，盯着皇位上的那位目眦欲裂！
　　“但你小子不知道是不是对这个位置没有想法，太子八岁就已经开始笼络人心，就连下面的贾环六岁之时都有人奔走，只有你，一直无动于衷，不过你十四岁那年倒是开始行动了。”
　　“我便想瞧着，你会如何做。可我怎么看来看去，你那些举动都像是为了在今日这样的争夺中，选择全身而退而做。你那时候表现得对我这个位置没有兴趣吧？”
　　圣上瞧着梁衡，满殿的人寂静无声，梁衡点头，声音清冽：“对。”
　　他从来就对这个皇位没有兴趣，一直以来想的都是找个山清水秀的地方快活过一生。
　　梁衡的野心并不大，他更像是那种没有生活目标的人，天大地大，不如自己舒服最大。
　　可是什么时候开始对这个位置感兴趣的呢？
　　“那你后来为什么改变主意了？”
　　是啊，为什么改变主意了呢？梁衡的脑子里忽而闪过一道不甚清晰的人影，他知道那个人影是自己娶回府的妻子，可却想不起来他的样子。
　　“这不重要。”梁衡将玉玺拿起，亲手放到天子手上，而后握着他布满皱纹的手，按下去。
　　“咚！”
　　鼎丰朝圣上，禅位了。
　　下面的几个兄弟不论如何不甘心，也没有了半点反抗的资本。
　　这几日宫中局势几乎是一面倒，梁衡的突然发难让他们始料未及，而后便是宋家军的叛变！
　　太子梁瑞一直在接触宋家军，自宋将军战死之后，几乎每日都在与宋晨阳套近乎，可宋晨阳软硬不吃，一直与他打太极。
　　他只以为这支军队是中立，却不想人家早早的就已经被收归他人！
　　梁瑞身边倒是集结了一大群文官，可文官有个屁用，朝堂之上存活下来的文官几乎都不干净，被军队一打就直接没了。
　　梁衡也不在乎，那些稍微有点智商的人也该清楚，现在的朝堂是个如何的乌烟瘴气。
　　拿到禅位书，梁衡瞧着下面还剩下的三两个文官，微微蹙眉，满殿的尸体，满殿的血，朝堂也需要换新鲜血液，好在他提前叫人出去召回前面被贬职的各类清廉官员，请回来也足够填充这朝堂。
　　同时那些被贬出去的官员中不乏在文人之中声望非常不错的雅士，请回来也能平民愤。
　　梁衡将禅位书收起，看一眼形容枯槁的父皇，神情冷淡到几乎绝情：“您要活着吗？”
　　老皇帝看起来好像还有点开心的轻松：“不了，你等会儿给我一杯毒酒，烈性一点，死得快点的就行。”
　　梁衡沉默，算是默认。
　　“对了，宫里面养着的那几个和尚和道士，你也一并处理了吧，都是些庸碌无能之辈，这么久了也没给我炼制出什么好的丹药来！”
　　他说完看向自己一直以来最在意的这个儿子，这个儿子向来冷静自持，太子重利，且有些浮躁，贾环太皮，难堪大任，另外几个太小，易被人控制，只有梁衡，在他小时候，老皇帝便瞧出他性子里的冷漠。
　　也不知道是不是因为混血，这小子打小看着就冷，行事也自有主见，轻易不会动摇。
　　宋晨阳给他递过来一杯毒酒，梁衡端起来送给这位皇帝。
　　老皇帝笑着接过，给了他这位钟意的继承人最后一个忠告：“这个位置太高了，万人之上，高高独立，太容易迷失自己。衡儿，好好干。”
　　说完仰头一倒，喉头一滚，他重重将酒杯放在案前，身子一软，没了呼吸。
　　毒性来得迅速而猛烈。
　　鼎丰二十七年，正月初四，天子崩，新皇即位。
　　改国号“秦”，年号“正新”。
　　正新元年正月初四，林罗在府中接到了天降随机题。
　　【【数学】：三皇子与林碧晴争夺皇位，三皇子一次夺位成功的概率是p1，林碧晴一次夺位成功的概率是p2，已知1/p1，1/p2是方程x^2-5x+6=0的根，若双方交战5次争夺皇位，三皇子的方差是5/4，求p1，p2的值。】
　　林罗看到数学两个字就头疼，这会儿一点也不想做，看到题目就顿了顿：“他们还会交手？”
　　他心里想着，现在很明显锦阳城已经乱了，而且梁衡也在宫中，要是他们双方需要交手的话，那是梁衡这次失败逃跑，还是林碧晴这两天就会带人攻打进锦阳城？
　　可是程序没理他。
　　并且没一会儿从外面奔进来一个护卫：“娘娘！胜了！胜了！咱们殿下成功了！”
　　林罗还有些怔愣，旁的李云帆却猛然松口气。
　　这几日也是过得提心吊胆，他跟在梁衡身边当幕僚，殿下生，则他生，殿下死，则他死。
　　他连要是失败的话，自己到哪儿去投湖都想好了，这会儿脸上终于轻松起来。
　　情不自禁转头去看身边的娘娘，知道他不是个女子之后，李云帆倒也没有那么顾忌，不过到底不敢多看，微微瞧一眼之后便低下脑袋，恭贺道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”
　　林罗这才回过神来，眉头一皱，喃喃自语：“难不成我还要当皇后？！”
　　他脑子里轰然炸开，这剧情是不是不太对？他们闹归闹，吵归吵，最后不是要林碧晴打入宫中吗？
　　不是，原文里面有提过最后林碧晴打进来时皇宫里的那位还是原来的那位吗？
　　好像没提过...
　　那以后林碧晴打进来的时候是不是跟梁衡交手？
　　林罗赶紧又看了两眼刚才那道数学题。
　　啊，好像真的是呢。
　　他整个人都不好了！他这要是进宫了，以后还能逃出来吗？！！
　　旁边的玛丽苏跟流萤两人的脸也刷的一下就白了！
　　欺骗三皇子，跟欺君可不是同一个级别的罪行！
　　作者有话要说：
　　林罗：？？？！！！


第55章 
　　宫中传出消息的第一天, 林罗被告知皇宫里面还在打理清扫，不便入住，让他再等两日, 等凤仪殿收拾一新后，林罗将会第一时间被请进去。
　　“恭喜娘娘, 贺喜娘娘。”毫鹃不懂林罗的苦，还非常兴奋，拉着玛丽苏要去收拾行李。
　　入住皇宫之后，很多东西都能买新的, 不过女儿家总有些旧物想要带着一起。
　　流萤留下来陪林罗, 流萤整个人都很慌：“娘娘，怎么办啊？”
　　林罗自个儿也很慌, 说好的代嫁，现在跟原来的剧情不一样啊！
　　他深呼吸两口气，自镇定道：“见机行事, 你别慌。”
　　“好。”流萤乖乖点头, 这时候确实慌不得，但她到底睡不着。
　　房里的林罗也睡不着，不过他很想睡, 周围的环境都是三皇子府的内容, 他看了会更害怕，这时候不如做梦进入那片安静的教室，将脑子放松下来, 或许还有思考的空间。
　　羊数完了数饺子, 饺子数完背元素周期表, 最后林罗在那道数学题的思索中沉沉睡去。
　　这一晚他以为自己睡得这么晚, 应当能看见同桌的同学, 可这位同桌今日没来。
　　因为外面的事情，林罗已经好几夜没有睡过好觉，每次都是囫囵闭眼，不大会儿便自动苏醒。
　　搞得梦中的学习进度都落下一大截。
　　林罗本想给同桌道歉，因为他的原因导致他们的学习进度落下，结果发现同桌的情况也跟他差不多。
　　安静的教室里，林罗自我冷静几秒钟，正想问程序有没有什么办法的时候，空气中一阵涤荡，同桌的身影出现，林罗不自觉松一口气，向他打招呼：“好久不见。”
　　“好久不见。”刚登上皇位，事情都已经告一段落，心情比较好的梁衡难得一次语气里带着莫名笑意。
　　林罗问：“心情很好？”
　　“嗯。”梁衡点头。
　　不便于打听别人的私事，林罗也不好意思问他为什么高兴，没忍住哀叹一声。
　　“怎么了？”或许同桌的心情是真的不错，这一次的他居然非常主动且没有任何犹豫的关心起林罗。
　　林罗顿了顿，想着这个同桌学习天赋这么强悍，那么脑子一定是非常好的，说不定他能帮自己想到办法？
　　便将经历加工一番，讲给梁衡听。
　　“我们隔壁村儿里有一个恶霸，然后他强抢民女把我家隔壁的小翠姐给抢去当媳妇了，小翠姐姐家里没人疼，她嫁过去之后也不能跟家里联系，联系了也没啥用，就准备自己逃跑，期间发现那恶霸家里还有两个抢来的女娃娃，她就想带着那俩女娃娃一起跑。”
　　“本来她都已经联系好山上一名女土匪，恶霸虽然恶，但长得好看，到时候山里的女土匪过来把恶霸抢了，她们三个姐妹就能逃了。”
　　“那山上的女土匪都已经快说通，结果那恶霸一个当官的叔叔升职了！手上的权利变大，恶霸一家走走关系，现在恶霸直接变成县太爷，当了朝廷命官了！那女土匪那边答不答应都已经没了意义，她必然抢不过县太爷，关键是就算抢走了，小翠姐等三人也不能轻易逃了。”
　　林罗凑到梁衡桌前，目光灼灼地盯着他：“你说，小翠姐应该怎么办呢？”
　　梁衡看不见上面的表情，不过模模糊糊的好像有了点影子，他道：“为什么要跑？当官太太不好？”
　　“听起来是挺好的，可是那恶霸打人啊，脾气又不好，要是某天没控制好脾气，小翠姐说不定就直接被打死了！”再好的待遇也得有命享不是？林罗可不敢将自己的身家性命放在一个根本不信任的人身上。
　　梁衡虽然名义上是他的丈夫，实际上在林罗这里，地位还比不上这位只闻其声不见其人的同桌，至少同桌不会让他死。
　　如果这个丈夫能让自己的妻子死，而且还是随心情来看的话，梁衡建议：“报官吧。”送出去一个，向更大一级的地方报官。
　　林罗哑然无语，半晌才道：“官官相护，而且恶霸一家现在在那个地方一手遮天，山高皇帝远，即便是个县太爷，他在那边也算个土皇帝。”
　　这种情况便比较棘手：“如果你小翠姐够胆识，可以把人杀了，替天行道，然后逃跑。跑出国境，最好别回这边。”
　　梁衡说着想起自己听来的那日家中的小替身下令杀人之果决，毫不犹豫，一时觉得欢愉。
　　林罗却觉得同桌今晚智商不在线，至少这几个方法都没得用。
　　看出他的意兴阑珊，梁衡又接着道：“或许易容？”
　　自古以来便有易容的说法，不过那种出神入化的易容甚少人见过，只是如果靠着夜晚光线不明，简单的做点手法，或许还能逃出去。
　　林罗闻言顿住，是啊，还有易容。
　　可是他不会易容啊！
　　又不是什么特效化妆师，以前倒是看到过那些特别好的演员，画上特效妆，再加上演绎就完全看不出本人是谁。
　　但他又不是演员！
　　正想着呢，面前的人一闪，化作万千蝴蝶，消失不见。
　　“怎么又走这么早？”林罗蹙眉嘀咕。
　　也不知道这个同桌现实生活中是干什么的，这两天好像到了加班季一样，上线不足半小时。
　　林罗转头问程序：“有利于逃跑的卡片吗？”
　　【有哦～隐匿卡，遗忘卡都有。】
　　“能作用于其他人身上，并将人一起带走吗？”林罗问。
　　【哦～我亲爱的大瓦里希，你在想屁吃。】
　　金手指也不是人人都能有的好吗，他以一个程序只负责服务一个用户。
　　林罗深呼吸一口气，怕自己想不开想抽点什么东西。
　　问程序是问不出什么东西来的，林罗开始扫视他现在的成绩能看的卡片库。
　　库存里面东西倒是多，看得人眼花缭乱。
　　另一头合眼眯了一小会儿的梁衡苏醒，听闻请回来的几个官员已经等候在外，忙起身迎接。
　　不过刚迈出一个步子，他便觉得心慌得厉害，最关键他还不知道自己因为什么而慌。
　　“陛下，养在宫内的几个大师如何处置？”
　　有人上来请示。
　　却说宫内的那几个大师，梁衡基本都没见过，本想叫他们直接杀了，却想起这里面似乎还有一个姓赵的道士，那道士便是当初断定他家里的小替身是恶鬼的那位。
　　小替身因他而受罪，梁衡必然不会让他好过。
　　“且先留着，待我回来再说。”梁衡道，起身出门迎接归来的人。
　　走出大门的那一刻，他忽然停顿在原地，不是，怎么今日他就能想起来小替身了？
　　以前如果不看到或者听到关于小替身的事情，梁衡是记不起来的，他为了让自己一直能想起小替身，还是靠着放在小替身身边的两个探子。
　　可如今小替身在府里，宫外，今日也没人在他面前提及，他怎么会想起来？
　　“陛下？”身后跟随的人见他站着不动，疑惑出声。
　　梁衡甩手，心情不错：“等会儿提醒我要为娘娘主持公道。”
　　小太监听着他说话，娘娘？
　　眼珠子一转，是指现下还在皇子府，林家的那位嫡女吗？
　　小太监一直都在宫中，跟着大公公鞍前马后，现在前面的大公公随着先皇而去，他被调过来伺候新皇。
　　脑子里想着这桩婚事当时好像是先皇后提议的，这位林家嫡女出身倒是不弱，只是那行事风格有些别具一格。
　　便是他在皇宫之中没有出去过，也曾从几位皇子与宫女的口中听说过一二。
　　这位娘娘先时的风评便不算好，她四处宣扬要跟自己喜欢的人在一起，不要父母媒妁之言，勾搭了好几个风流浪子，宫中众人得知当时的三皇子与这样一个人赐婚的时候，还有好几个小宫女背地里暗自不平过。
　　怎么现在看起来，陛下好像对这位娘娘有些在意的样子。
　　出去见完被召回来的几个官员之后，在小太监的提醒下，梁衡来到扣押各位大师的地方。
　　先皇在宫中共养了十八个和尚，十八个道长，后来也不爱看舞看戏，没事就叫这群大师在他面前做法，要问上天借个五百年的活头。
　　现下这总共三十六个大师关在一起，身上的衣服都已经破烂不堪，如果不是脑袋上的头发不一样，梁衡自己都分不出来他们谁是谁。
　　这群脏兮兮的大师中，坐在角落里闭目养神的那位看起来比较干净。
　　梁衡甫一出现，这群人便作揖下跪，祈求原谅，唯有角落里的那位不闻不问。
　　这群涕泗横流的大师，往日里仙风道骨，慈悲为怀，这时候也就是个贪生怕死的人。
　　他问：“这里面谁姓赵？”
　　唯一一位姓赵的道长吓得浑身一抖，不明白是什么意思，颤颤巍巍抬头：“回陛下，草民姓赵。”
　　姓赵，又是个道士，梁衡吩咐人将他带走。
　　其余剩下的所有人：“格杀勿论！”他沉着脸下令。
　　“啧。”角落里忽然起了一声，声音不大，但梁衡听得清晰。
　　他抬眼看去，便见那边那位一直闭目养神的老道长睁眼，直直盯向他：“殿下，积福，少杀。”
　　作者有话要说：
　　林罗：想逃。
　　梁衡：！！！
　　老道长：你不杀我，我帮你抓。


第56章 
　　林罗很快找到逃跑的机会, 他一夜没学，一直耗在卡片库存里，终于让他找到一个能用的卡片。
　　也是这时候林罗才发现这卡片库里的卡片几乎都是精神系, 能具现化的东西几乎没有。
　　林罗挑中的这个卡片名为：你跟我走。
　　顾名思义，就是可以控制其他人暂时忽略掉他的存在。
　　这卡片buff依旧不能完全使用在其他人身上, 林罗连东西都来不及收拾，找到流萤与玛丽苏：“我准备跑路，你们怎么想的？”
　　老早就心慌意乱的流萤与玛丽苏简直猝不及防：“娘娘你在说啥？！”
　　“跑！跑了还有一线生机，等真的进宫, 咱们就出不来了！”
　　他带来的丫鬟里面只有这两人是知晓他真正身份的人, 林罗贷款购买这你跟我走卡片之后，用在了盛雀身上, 这会儿时间紧急，不知道什么时候那卡片就失效了。
　　狗程序说这卡片对于意志坚定的人来说，效果不是很理想。
　　“我跟娘娘走！”流萤惊讶之后, 毫不犹豫, 她自小被卖到林府，一直以来便跟着林罗，在她心里林罗便是她唯一的亲人, 顶多再加个赵姨娘。
　　问题在于玛丽苏, 玛丽苏是本地人，当年家里为了给她哥娶媳妇儿，才将她给卖了。林罗将人带在身边之后, 没了解过这一家人, 不过玛丽苏一直没提起, 也不知道是什么情况。
　　林罗还有点不太好意思, 毕竟这要掉脑袋的事情还是因他而起。
　　玛丽苏只纠结一瞬：“奴婢也跟娘娘走！”她在家里本来就不受宠, 回去被打骂都还算好的，说不准就直接把她拖出来报官了！
　　好死不如赖活着，玛丽苏一心想跟在林罗身边。
　　得到两个丫鬟的支持，林罗还有点受宠若惊，到底不是土著，不太懂她们这种同生共死的主仆情。
　　“好样的！”他鼓励这两人，转眼又问：“四个香呢？”
　　四个香是从外面买进来的，现在也就香菱比较活跃，其余几人几乎都边缘化。
　　“看娘娘的意思。”流萤目不转睛盯着他。
　　玛丽苏不敢直视，不过没有说话，看起来也是跟流萤一个想法。
　　“成，那就都带上！”
　　玛丽苏自告奋勇去将四个香叫进来，几人还沉浸在林罗即将入宫当皇后的喜悦里，见玛丽苏一脸郑重，她们还摸不着头脑。
　　林罗也不打算完全告知她们自己的身份，随口扯了个意思，说他想回家一趟，问几人愿不愿意一起走。
　　四个香里香菱的脑子转得快，瞧见林罗这脸色可不像是要回林家的样子，且那日林家来人，他那么嫌恶，怎么可能还会回去。
　　这里面定还有其他事情，又想起宫中传来好消息之时，林罗与流萤玛丽苏脸上那不似喜悦的目光。
　　香菱不清楚这里面有什么事情，思考一会儿，决定追随林罗。
　　嫁入三皇子府这么久，香菱还是看得清楚的，殿下对娘娘有情，虽不明白为什么没长时间呆在这边，但自从宫变之后，香菱自个儿便将这逻辑给补上了，殿下不常来，定是因为忙。
　　这会儿眼瞧着好日子就在后头，结果娘娘要跑，香菱虽不知道为什么，但也懂如果自己一个人留在这儿的话，到时候还要承受来自天子的盛怒，没有娘娘在身边，能不能活下来还不一定。
　　几个香在香菱表态之后，互相看看，其中一个小丫鬟大着胆子问：“娘娘为何一定要走呢？”留下来不好吗？
　　林罗时间不够：“想留下来就直接留吧，我得走了！”
　　盛雀还不知道什么时候回来，林罗不敢赌，起身带着自己早早收拾好的一点行囊便要走。
　　他一动其他几个丫鬟也跟着动：“娘娘，娘娘。”
　　心里慌，又急又忙，又不敢真的上手。
　　林罗一个眼神下去，几人顿时噤声，都是十几岁的小丫头，没怎么见过世面，林罗一瞪她们便不知所措。
　　走的时候，他发现身后赘了一群小不点，一群人慌慌张张，怕是连事情都还没搞清楚，结果还是在跟着他。
　　也是林罗自打嫁进皇子府之后，管理整个府邸都有专门的人手，各个事情都不杂乱，少了很多这群小丫头跟府里其他丫头结交的机会。
　　虽然有些老人会过来，但大家都惧着林罗的规矩，倒是不敢深交，以至于这会儿林罗要跑，时间紧急她们都想不起来要找人帮忙拦一下。
　　因为用了你跟我走卡，林罗找来一辆大马车，带着这几个小丫鬟都往外面跑，也没引起府里众人的注意。
　　好在严妈妈林罗叫出去了，严妈妈年纪大，声望不错，梁衡也知道这位妈妈跟林罗不亲，想来到时候不会为难她。
　　毕竟她又不是贴身伺候。
　　赵姨娘早早的便让林罗打发往南去了，锦阳城中刚乱起来，赵姨娘应当就已经出发。
　　林罗给出的理由是他想在南方开个分店，让赵姨娘去实地看看。
　　赵姨娘自打接手店铺之后，做事情越来越顺手，连出远门这样的事情也敢了。
　　出了皇府地界，正街之上，流萤打起帘子，指着外面的一个男人说：“主子，就是他。”
　　林罗给她一锭银子：“去，把那姑娘送府上去。”
　　流萤下马车，飞快跑向那男人，交代一些事情，又忙跑上来。
　　这里不能久待，林罗让车夫更快一些。
　　马车奔着城门疾驰而去，而后畅通无阻出城。
　　这边林罗刚走没多久，便反应过来的盛雀脑子一懵，呆愣愣的坐在一棵大树顶端，不太清楚自己为什么会在这里。
　　他作为暗卫首领，没有休假的时候应当一直看着殿下。
　　盛雀转身立刻疾驰而去，好在这地方他还熟。
　　回府之后，盛雀四下找了两圈都没找到殿下，也莫名觉得他好似许久不曾跟在殿下身边，盛雀只觉这种状况奇怪，正准备找李云帆询问时，却见殿下身边的毫鹃一脸焦急。
　　盛雀陡然现身，光天化日之下，忽然凭空出现一人，毫鹃吓得尖叫一声：“啊！”
　　盛雀冷淡打断她的叫声：“毫鹃姑娘，殿下在哪儿？”
　　毫鹃这才依稀认出他是主子身边的人。
　　忙冲过去拉住他，大喊：“不好了，娘娘跑了！”
　　“盛，盛大人，您快去宫中给殿下说一声，娘娘没了！”
　　伴随着这大大的声音，盛雀才恍然自己为什么会跑到那样一个地方去，惊出一身冷汗。
　　这林府的三少爷竟然有这样的本事，若他心狠手辣，自己现在怕是连命都没了。
　　盛雀拱手抱拳：“多谢！”
　　转身往皇宫方向疾驰而去。
　　却不说盛雀去皇宫之中禀告此事之后，梁衡有多惊讶，流萤从马车上下来去联系的那个男人是个龟公，楼里有个小姑娘流萤见过，回来告知给林罗听。
　　那小姑娘别看年纪不大，十五岁的光景，从她手里卖出去的小娃娃不说一百个也有五十个。
　　这小姑娘借着自己长得好，专干那种诱拐小孩儿的事，每每拐来便卖给达官贵人，又或者是青楼妓院。
　　前不久因为外面起义，四处打仗她的声音给搅黄了，卖人的反倒被人给卖了，一卖就卖到锦阳城来。正巧被林罗赶上。
　　这人便被林罗出银子养起来，今日送到三皇子府，完成林罗曾经预想的那个让梁衡流连忘返，即便是想起他来，也提不起劲儿出来找他的理想。
　　这姑娘名叫茗蓝，一开始被卖到妓院心里是不愿的，尚且想拿着自己的资本与老鸨谈交易，至少不能让她什么人都伺候。
　　她也清楚既然被卖了，想逃是艰难的，不如伺候几个有权有势的大官，往后说不定还有好日子。
　　她这种想法提出来，老鸨那边还没想好，便有人上来将她给买了。
　　那人也奇怪，神神秘秘的，只给钱，不给看，只说时机到了，自然会叫她去伺候。
　　这样神秘的方式，老鸨看过那人的信物之后，更是不敢动弹，直到今日老鸨的姘头龟公拿着三皇子府的令牌过来。
　　茗蓝瞧着那令牌，心里不免一跳，一种巨大的惊喜笼罩着她，她这是什么运气！？
　　这位可是刚刚才登上皇位的人！
　　那位高高在上的天子！
　　老鸨前面只觉得那找来的丫头衣着华丽，府里一定有权有势，却也没想过居然这么有权有势！
　　老天爷啊，她的青楼里面不会出来一位娘娘吧？
　　茗蓝也是这么想的，入府成事之后，她岂不就是一步登天？未来的贵妃娘娘？！
　　一路上想起这位三皇子虽然已婚，但能找过来就说明这位天子少年心性，定不下来，茗蓝走南闯北见得多了，自认为这样的人她能拿下一二。
　　便也梳妆打扮一番，坐上小马车，随着龟公掏出府上令牌，看门的门卫不清楚为什么主子要叫这样一个人，却也没有阻拦。
　　不过龟公不能进去，茗蓝只好从马车上下来，她的身边跟着一位老鸨给她的五岁小丫头。
　　众门卫瞧着这倒春寒的日子里，这位上门的姑娘还衣着清凉，虽长得好看，但就是觉得少了点什么。
　　将人迎进去，按照她的话，准备将她安置在娘娘的院子里。
　　可是进去一瞧，嗯？娘娘呢？！
　　娘娘不见啦！
　　梁衡得知林罗不见了，心口咚地一声，事情都赶不上做，骑马都嫌慢，一路轻功运到极致。
　　三两下从宫中飞出来直奔皇子府。
　　而后刷一下落在府中。
　　看着空空荡荡的院子，沉声问：“人呢？！”
　　转头却见一个没见过的狐媚子眼含欣喜地看着他，聘婷撩罗：“殿下～”
　　梁衡怒喝：“这什么玩意儿？！”还不快打发走，别让小替身看见。
　　作者有话要说：
　　小替身：惊不惊喜？意不意外？


第57章 
　　“殿, 殿下。”新皇登基，可还没有举行登基大典，当时朝廷官员杀到没剩几个, 梁衡也坚持要让他邀请回来的臣子见证他的登基，便拖到今日, 如今那些曾经逃过一劫的大臣纷纷回朝，人数虽然仅有几个，全部的官员加起来也才十几位，少得可怜, 不过一个人当三个人用, 还是能凑齐一个朝堂。
　　结果这边就要进行登基大典了，突然传来消息他媳妇儿没了！梁衡紧赶慢赶赶回来, 一众下属率先纠结的却是他这称呼该怎么叫，没敢越矩，叫得还是曾经的称呼。
　　那下属道：“根据门人所说, 娘娘从西角门带着所有陪嫁丫鬟出门后, 便再也没回来过。”
　　茗蓝这么多年行走江湖，脑子不是个蠢的，不过因为她以往接触的男人都是那种对她有所企图, 而且常年精虫上脑, 意志不坚定的那种，茗蓝只要稍微一勾搭，那些个男人便会颠颠儿的凑上来。
　　否管那些男人说的话是真心实意, 还是假情假意, 总归是会给茗蓝两个面子。所以茗蓝见着梁衡, 按照长久积累的经验, 便也直接将他给归纳到自己曾经遇到过的那种类型的男人身上。
　　是以还真以为只要自己微微散发出一点信息, 这人就会过来。
　　结果迎面当头被呵斥这是什么东西？
　　茗蓝一时错愕，还没反应过来便听见这下属道三皇子府上的女主子都跑路了，她又惊了一下，眼看着这滔天的富贵就在眼前，居然还有人不喜欢，要跑路？
　　茗蓝登时忘记自己刚才被这位新皇呵斥的不悦感，梁衡长相优越，十六岁的身量修长，面容深邃，因为这几年一直在谋划的原因，接触的事情多了，见识过的人多了，脸上还有一些这个年龄段的少年不曾有的成熟稳重感。
　　那些少年郎的身子茗蓝都已经快腻歪了，还是这样的沉稳更能激起茗蓝的心。
　　只听得梁很阴沉着脸下令：“找！”
　　“是！”府上除了一些照顾伺候林罗而被拨过来的人，其余的大多数身手都不错，梁衡为了避免自己这些年被太子以及皇后搞死，给自己身边安排的人严格按照暗卫的最低档来。
　　这些人不说什么大凶大恶之人，但能在他这里干这么久，警觉性是一点不差，他们一开始也没反应过来，娘娘出府这样大的事情，而且身边还带着那么多的丫鬟，怎么看怎么不对劲，可当时脑子里好像偏生没有那根筋，并不觉得这样有什么不好。甚至还觉得很正常。
　　现在提起来这事儿那几个守门的护卫都有点臊得慌，仔细一想还能察觉出点更可怕的事情，比如他们在没有被人问起这件事情的时候，几乎快要将这件事情给忘到一遍。
　　如果只有一个人有这种感受还算正常，可偏偏他们几个都有，这事情倒是逐渐往诡异的方向奔跑。
　　他们都做好了要接受惩罚的准备，结果殿下居然就一句：“找”？
　　这么简单？他们抬头的时候表情甚至都有点错愕。
　　梁衡比他们更清楚这件事情的原因，小替身到底是个男子，若一直呆在皇子府上还算可，但等进入宫内，到底会拘束。
　　是他没有考虑清楚，原本还想找时间跟小替身坦白说明，让他免了后顾之忧，结果转头发生这样的事情，梁衡整个人脸都是黑的。
　　偏偏这时候还有不长眼的凑上来，茗蓝微微躬身，行了个不伦不类的礼节，都是花楼里学的，哪儿有什么正经姿态，一举一动都是勾｜引。
　　她朱唇轻启：“奴家茗蓝，见过陛下。”
　　方才那些人叫他为殿下，茗蓝这会儿便要叫他陛下，她深知男人的虚荣心，这些男人都是当面一套背后一套，等会儿说不准就是面上对她嗤之以鼻，实际上却会将她留下。
　　她确实是猜中了，梁衡闻言又扫她一眼，那风｜骚的模样恨不得光天化日之下就脱光开干，他登时转开眼睛：“这谁？！怎么还在这儿？！”
　　几个下属互相看看，都觉得此事有点诡异。
　　茗蓝幽幽上前递出属于三皇子府的令牌，道：“不是陛下找奴家来的吗？”
　　旁边的下属知晓梁衡不欲看这么辣眼睛的人物，仔细看了眼那令牌，道：“殿下，这真是咱们府上的牌子。”
　　电光火石间梁衡几乎是瞬间便想明白这件事情的来龙去脉。
　　好啊！好一个林府三少爷！这临走还不忘给他来这么一招？！
　　不过到底是青涩，若真该成事，便应当将他约出府去，杯里下药，到时候成事不是很简单？
　　他都快气笑了，挥手让人将这不知道打哪儿来的东西拉下去。
　　茗蓝登时慌了，挣扎大喊：“陛下！是陛下将奴家养在万花楼的啊！陛下养奴家多日，今日命人去接奴家，怎么就要把奴家压下去？”
　　她挣扎的力度尚小，展现女人弱肉的一面激起男人的怜惜，茗蓝向来游刃有余，所以挣扎之间，手是没挣脱，但外面那件薄衫几乎半褪，里面的□□半露，再加上点挣扎时弄起的红痕，在雪白的肌肤上显现出娇艳的色感。
　　梁衡觉得很恶心：“派人出去，把锦阳城中所有拉皮条的都给我肃清一遍！”
　　他倒是要再看看以后把小替身找回来之后，这人还去哪儿给他找这种暖床的货色。
　　“是。”茗蓝自以为自己的魅力足够大，结果连梁衡的衣角都没摸上。
　　落在地上的令牌闪烁着寒冷的光，梁衡道：“把它给我拿出去融了！”
　　什么玩意儿也配碰他府上的东西？
　　“那殿下，刚刚那玩意儿？”李云帆按理说不应该出现在后宅，不过前段时间他一直不在府上，为了林罗的安全，梁衡便特许他能进出此地。
　　李云帆深知不合理，不过特殊时期特殊办理，再加上他知晓这位娘娘是个男娃，便也没有过多推拒。
　　而后宫中确认的消息传来，事情告一段落，李云帆便不再过来了，也没发现林罗的不对劲，不然就李云帆这精明样，可能老早就将林罗的打算探听得一清二楚。
　　这会儿他在这里，一瞧便知道他这位新上任的主子极为不喜这种烟花之色。出声提醒一句，这烟花虽然行为举止不入流，可她或许是最后一个见过娘娘的人。
　　梁衡听那女子哭喊一番之后，便也想明白，这女子必是林罗养在府外许久的人物，小替身居然老早便给他找了另外一个替身，这逃离他的想法看来是老早就有了，梁衡这么一想，脸色顿时就不好！
　　守门的护卫过来，说带着这女子来的还有个男人。
　　那男人猥琐，叫人问了几句便把话全问清楚了，早在过年前，他们娘娘便出钱将这女子养在外头，可见那时候便起了要逃跑的心。
　　他们也不知道娘娘为什么要跑，这都要当皇后了，还跑什么？但看着自家主子面容狰狞，可见是气得狠了，一个个都不敢作声。
　　“查！派巡逻军去给我一个个楼里找！”
　　又有人上来：“殿下，刚得到消息，今日早晨从咱们府里出去的马车出城往郊外去了。”
　　梁衡神色一凝：“给我追！”
　　他甚至想亲自上场追人，但被盛雀盛燕拦下，他如今的身份不必曾经，这样跑出去，遇到行刺的，可真是得不偿失。
　　再加上外面现在本就乱糟糟一团，于是乎梁衡把李云帆往上面一提：“本宫即刻任命你为当朝国师，宫中时局，你去拖两天！”
　　李云帆一个吃瓜群众，一直以来给梁衡当军师也没求能获得多大的报酬。
　　一开始是打不过，后来是两人已经绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损，但老实说，他不是很想在朝廷上当官。
　　不是一般来说，像他这种军师，等到新帝登基，要不然就是第一个把他给斩了，要不然就是暗地里放他走，从此往后身怀巨财，想干嘛就干嘛。
　　从来没想过还有第三种可能的李云帆闻言登时睁大眼睛：“殿下！殿下不可啊！”他那美好的养老生活啊！
　　梁衡最后还是没能出城，被所有人给拦住了，但他意欲硬闯，此时李云帆为了自己美好的养老生活，灵光一闪：“殿下！娘娘足智多谋，不一定会那么大张旗鼓的出城！”
　　梁衡眉眼一动，很明显被他这句话给征服。
　　老实说他对林罗的了解也不深，但看起来对方不像是那种明目张胆逃跑了还会给你一个明晃晃的目标的人。
　　事实上林罗还真在掩人耳目，现在锦阳城外多乱啊？说不准再过不久，女主角带着男主角以及她那一帮玛丽苏配角就要杀过来了呢！
　　若问现在天底下最安全的地方是什么地方，非锦阳城莫属。
　　在城内林罗还能有点招，出城之后不说别的，他们的日常生活都成问题。
　　身边跟着的又是一群看起来就娇娇俏俏的小姑娘，林罗自个儿都生怕她们跟着跑出去之后，一个不注意，被人给玷污咯。
　　是以，他现在正在城北最北的一个当初让赵姨娘帮着买下来的小宅院里。


第58章 
　　“娘娘, 咱们为什么不出城啊？”玛丽苏还搞不懂，老实说她自己非常害怕，因为她家就在隔壁。
　　也是赶巧, 赵姨娘当时找到的合适的院子，就是玛丽苏本家的旁边。
　　玛丽苏自打被卖进林府之后, 也伺候在杨氏身边一阵子，每月的月例也有一两银子，虽然她是个不得宠的，可林府那个地方大家的弯弯肠子都多, 各种攀关系的, 玛丽苏不敢收他们的钱财，这群人便想走她家里人的关系。
　　知晓玛丽苏家里人的情况之后, 三不五时的就会露点东西出去，她家里人若得了好，便过来催玛丽苏办事, 玛丽苏可不想办, 便让他们把钱送回去，可家里人一哭，底层百姓过得艰辛, 那钱拿到手就没了, 哪儿还有能还回去的。
　　玛丽苏拗不过，便把自己个儿存起来赎身的钱交出去，让她爹妈给人还回去, 林府就是个吃人不吐骨头的地方, 她在里面不能太过于招人眼, 她又不是那起子夫人自小便带在身边的丫头, 凭什么要让夫人成为她的靠山。
　　可是她这边将钱送出去给她的爹妈, 她爹妈可没管她，这钱半点没还给他人，留在老两口手中贴补她哥嫂一家去了。
　　玛丽苏知晓这事儿的时候，她的名声在林府下人之间都传烂了。所有人都知道她是如何收钱不办事的，私底下还被几个前院的人找过茬。
　　玛丽苏自己不得已，又将一些偷偷藏起来的体几钱全亲自舍出去，这件事情才算完。可她这边事情算了结了，但已经坏掉的名声却没了。
　　要不是她自己本身行的端坐的正，再加上玛丽苏自己也知趣，她不过是不喜欢出去拼，安分守己的性子而已，又不是真的什么都不懂。
　　靠着自己后来的一番斡旋，这件事情才算真正过去，她已经在原基础之上，将这事儿对她自己的影响降到最低。
　　虽然保住了她在杨氏身边呆着的位置，可玛丽苏本来就没有太多的上进心经过那一次事件之后，算是充分明白这个世界上靠谁都不如靠自己。
　　她冷静观察了下关于林府的整个下人团体，两年时间内，下人之间不明不白消失了好几个，而且那好几个消失之前都跟那些主子走得比较近。
　　玛丽苏用她自个儿没有多少见识的脑袋琢磨出一个保命的技能来，那就是维持现状。不过分露眼，但也不是什么边缘人物。
　　就这样就很好，她家里人后来因为哥嫂家的小侄子上学的事情又找来过几次，玛丽苏皆拒绝了。
　　再加上她被杨氏送给林罗之后，跟家里面几乎是断绝了往来。
　　林罗倒是听说过玛丽苏家里人的行事风格，还是赵姨娘告知的，不过林罗没有对任何人说起过，再加上他自己本人也没想到这件事情居然就这么巧，赵姨娘找到的宅子就是玛丽苏家隔壁。
　　严格算起来玛丽苏一家的小宅子里面说不定还有玛丽苏掏出来的钱。
　　不过这些都跟现在的林罗没有关系，他又不清楚，只是看着玛丽苏一脸忐忑的样子问：“怎么了？”
　　玛丽苏到底在杨氏身边呆过一阵儿，见到过林碧晴也见识过杨妈妈，实际上对于这些主子的为人品行是有些不太相信的。
　　就连一直标榜自己对所有人一视同仁的大小姐林碧晴也有自己的小心思，日常面对她们这些丫鬟的时候隐隐都有一种高高在上的感觉。
　　玛丽苏自小在家里面就靠着仰人鼻息生存，这些小心思她看得清清楚楚，尽管跟了林罗这么久，她看得出来林罗对流萤很好，甚至已经超过了对一个丫鬟的好，但玛丽苏到底有自知之明，知道她不能跟流萤这个从小便跟着娘娘的人比。
　　一直以来也将自己的姿态放得比较低，至少她是不敢擅自踏入林罗与流萤之间的氛围的。
　　这会儿被这么一个反问，玛丽苏瞬间开始反省自己刚才那句话是不是越矩，作为一个丫鬟，下人，对于主子的决定她没有权力指手画脚，她忙低下头：“没事。”
　　林罗奇怪看她，没接着问，淡淡道：“接下来这段时间，你跟流萤都在家里，别出去。”
　　流萤正好端着打扫房间的脏水盆出来，往旁边一倒，疑惑问：“为什么？”
　　小宅子里其余四个香也在各自干活，他虽然买下了这个宅子，但却没有包售后清理，进来之后他们还要自己收拾。
　　让林罗收拾是不可能的，纨绔的富二代从来不会干这种活，活儿被分给六个丫鬟。
　　正好趁着人都在，林罗叫道：“都停一下！”
　　众人放下手中的事情，看向他，林罗道：“接下来这阵子都不太平，你们最好不要轻易出门，流萤你和玛丽苏半步也别迈出去，你俩三皇子府的人都认识，出去之后怕是会被认出来。”
　　“以后出门采买的事情就交给香菊和香芳。她俩没怎么露过面，出去采买正合适。”林罗在这里轻松地分配任务，隔壁的玛丽苏一家子却不太平。
　　歹竹出好笋，一家子里面也就玛丽苏三观较为正常，爹妈两人都是贪小便宜之人，玛丽苏的大哥罗大壮更是，继承了自己爹妈的贪婪之外，还滋长了自大的品行，小时候爹妈宠，就真以为自己是个大才，实际上什么都不会，眼大心小，什么事情都干不好。
　　没本事挣钱就一直啃老，能娶上媳妇都是多亏了他妹妹在林府做活，每个月送出来的钱也不少，再加上还有其他人想要走他这边的关系送过来的东西，才让他娶上媳妇。
　　后来又从他妹妹这边坑上一笔之后，罗大壮便觉得自己出门能横着走，他多有钱啊！
　　结果没过半年身上的钱就被人骗光，偏偏他儿子到了要上学的年纪，常言道三岁看老，一家子决定将家里这个宠的无法无天的熊孩子，三岁便送出去启蒙，不过没钱。
　　他妹妹也不给钱了，罗大壮出去找过工，但因为自己好吃懒做，一直都没有固定的收入。后来听说他妹妹送给林府大小姐当陪嫁了，一家子心思又活络起来，不过三皇子府可跟林府不是一个等级，罗大壮找过去几次，都被那看起来就凶神恶煞的门卫给挡了回来，微微朝他瞪一眼，罗大壮都不敢放一个屁。
　　这时候的罗家小宅子里，罗大壮他爹装模作样吃着一口连茶味儿都没有的茶，道：“听说当今天子换人了。”
　　罗大壮他媳妇儿也难忍激动，这个媳妇儿也不是什么好货，当初嫁给罗大壮，也是奔着他们家有钱来的，他媳妇儿不是外地人，也是这锦阳城内的，对于罗家小妹的遭遇一清二楚，当知道罗家小妹在林府每个月的月钱不少，而且还乖乖补贴她家里之后，这媳妇儿便动了要嫁过来的心思。
　　最后她如愿嫁到罗家，本以为接下来的富贵是稳定了，结果没想到那不识好歹的罗家小妹居然不往家里寄钱了，他们找过去也没人见。
　　也是那时候，这媳妇儿才见识到什么叫做富贵人家的一条狗都比他们普通百姓强。
　　她倒是有心想要去找人，但有心无力。
　　反倒是这罗家一大家子人她看出点名堂来，爹妈都不靠谱，靠着当初罗小妹的孝敬开始充起老爷款儿来，现在罗小妹不给钱了，这吃茶的毛病却是长久停不下来。
　　她以往是不喜他公爹吃茶的，今日听到这样的消息却顾不得这茶了，她声音都有点激动：“三皇子登基，咱们家小妹岂不就是宫里的人了？！”
　　她说得还是委婉，实际上非常想问的是，罗小妹作为陪嫁送到三皇子府，现下三皇子登基，罗家岂不是要出一位娘娘了？！
　　很明显一家子都想到了这个点，罗大娘忍不住浑身颤抖，这是多么大的富贵啊！
　　她扑通一声跪在地上，激动到涕泗横流：“感谢老天爷！感谢老天爷！”
　　罗大爷一想自己女儿要进宫成娘娘了，多好的事情啊，但他还忍着装模作样勾个嘴角，瞧见罗大娘跪在地上脏兮兮的样子，眼里露出点嫌弃。
　　得亏这是娘娘的亲娘，不然罗大爷现在怕是连休息都想好了，这会儿也只能想想以后要找几个小妾。
　　三岁的熊娃罗二娃不懂他奶奶在做什么，往他娘身上一趴，哭着喊着：“娘，我饿！我要吃烧鹅！烧鹅！”
　　罗大壮他媳妇儿宠溺的一巴掌拍在她儿子身上，笑得合不拢嘴：“再等等，再等等就是咱家的好日子来了！”
　　恰此时罗大壮从外面跑进来，三皇子要登基的事情还是他在外面听来的，刚出去买肉回家庆祝的时候，却又打听到另外一个消息，这时神色慌张：“快别高兴了！那死丫头跑了！”
　　“跑了？”罗大娘一个激灵，从地上站起来：“怎么回事？”
　　“听说是那林府的大小姐跑了，她身边的所有丫鬟都带走了！”
　　“胡闹！”罗大爷心里一咯噔，拍案而起：“这林家小姐怎么回事？自己跑就算了，怎么还带着你小妹？”
　　“这是自己不能得到的富贵，也不让其他人得到啊！”罗大壮他媳妇儿神色慌张分析道，一想到这滔天的富贵就要跟自己擦肩而过，她整个人都不好了。
　　偏此时罗二娃见他们都不理自己，登时倒在地上就开始撒泼：“我要烧鹅！我要烧鹅！”
　　罗大壮心里也急，一脚踢在罗二娃身上，罗二娃瞬间哇哇哭起来，他媳妇儿忙上去抱着人哄，又骂罗大壮：“你踢他做什么？有本事去踢你妹啊！是她跑了，又不是你儿跑了。”
　　罗大壮听得心里烦，又道：“我还听见万花楼有个姑娘被送进三皇子府，是三皇子一直养在外面的，现在接进去要当娘娘了！”
　　“不行！”罗大爷这种事情可想得特别清楚：“放那等骚｜货进去，你妹可就别想往上爬了！”
　　现在一切要上位的人，都是他们家的敌人！
　　作者有话要说：
　　林罗：打起来！


第59章 
　　一墙之隔的林罗等人可不清楚隔壁宅院里的弯弯绕绕, 宅子是收拾好了，最大最敞亮的房间由林罗入住，其余六人的屋子也都分配清楚, 因为是个小宅子，所以需要两个人一间屋子住。
　　这些分配都弄清楚之后, 最大的苦难来临，新买来的小宅子里面没有吃的。
　　香菊香芬两人倒是已经准备好出门，不过出来得急，没带银两。
　　林罗将半两碎银子揣自己兜里, 道：“我跟你们一起去。”
　　吓得六人忙叫住他：“娘娘, 您可不能出去！”
　　“就是，那些人认识我们, 更认识您！”香芬香菊两人更是不敢，要是娘娘跟她俩一起出门，结果回不来了, 她俩万死都难辞其咎！
　　林罗摇头, 转身从自己的包里翻出一套男式衣裳，让流萤与他进去更衣。
　　等出来的时候，一位俊俏浑身都飘着仙气儿的少年出现在众人面前。
　　四个香登时都惊艳得呼吸都轻了！这实在是太好看了！
　　她们一直都清楚娘娘长得好, 可不知道是不是女装看久了, 已经看习惯，除了有些时候她们猛然间会被惊艳到，平时都能正常对待, 但这猛不丁一下子看见林罗的男装打扮, 四个香已经惊艳到失语。
　　香菊甚至没忍住悄悄红了脸。
　　没办法, 太好看了！
　　果然美人不管怎么样都是美人, 就算他穿的是跟自己身份不符合的衣裳。
　　林罗特意找的比较朴素的衣裳, 还贴心的给几人也准备了两套，当时想着要走的时候就已经预料到这样的情况，他们在府里面穿的衣裳半点不适合在外面晃悠，毕竟三皇子皇家血统，就算是里面的丫鬟穿的也比一些富家小姐还好。
　　香菊与香芬两人进屋换衣，流萤瞧着林罗这个样子，没忍住有些红了眼眶，少年穿的衣裳不好，但在林府的时候穿的也不行，这会儿恍然瞧着，就好像两人还在林府的时候一般。
　　流萤一时情绪上来，只觉得当初在林府的日子都比现在要好上几分，尽管府上的人不管他们，但也不敢真的任由着三少爷饿死，是以每次她去拿饭的时候，稍微提一提，饭菜也是足够三少爷一人吃的。
　　保证饿不死，还没人敢真正冲上来动手。
　　也是跟着林罗从那个小院子里搬出来嫁进三皇子府之后，流萤才开始真正心惊胆战的日子，一方面盼着三皇子好，那样才能让她主子过好日子，一方面又害怕三皇子好，好了代表有更大的权势，到时候得知真相的怒火更大。
　　现下看着重新换回男装的林罗，流萤可真是心思百转千回，只盼着殿下找不到他们，就这么安安稳稳过一辈子挺好。
　　玛丽苏倒是没有那么多感慨，不过看着流萤那伤心感怀的样子，也冲出了两分怀念，只是这一怀念回林府的日子，玛丽苏几乎是立刻便想到了隔壁的罗家，那点子感怀瞬间消失不见。
　　等香菊香芬换好衣裳出来，林罗瞧着她们还有些担心的神色道：“行了，我都换成这样了，一般没有人能认出来。”
　　他这身衣服确实是不起眼，只要那张脸没被人看见几乎就没有问题。
　　流萤还是觉得不稳当，但到底劝不住，林罗吩咐她们在家里的收拾下厨房，看看有没有柴火，再想想怎么生火的事情，让他用打火石，他是不会的。
　　至于火折子他们也没有。
　　好在玛丽苏在家的时候是做惯这些事的，行动起来倒是麻利。
　　林罗问程序要了张加强忽略他的卡，当然，还是贷款，便开门出发。
　　程序瞧着他兴致勃勃的样子，轻啧两声，林罗只以为它在犯病，已经习惯它这时不时的操作，一点儿没往心里去。
　　他们这边要出门买菜了，那边梁衡心里才是急。
　　自己出不去，便叫了几乎整支暗卫出去找人，李云帆想逃也没能逃掉，梁衡心情不爽，逮着一个能用的人就使劲儿用。
　　同时组建了一支巡逻队，说是在城中寻找那些闹事的人员，实则在找林罗。
　　“殿下，有的人没见过娘娘。”下属道，本想说给张画像。
　　便听见他家主子回答：“最好看的那个就是。”
　　几个见过林罗长相的人想了下，觉得这句话没任何问题。
　　于是一支雄赳赳气昂昂的搜寻队伍就这么出现了。
　　林罗要去的买菜的地方也不是卖菜的街道，就是在路上随便看，有人有菜他就买，但像大米面粉这些，还是得去店里买。
　　两个小丫头走在前面，林罗给她们换的衣服虽不如原先那般好，但看起来也不是特别差，就跟普通的小丫鬟一样。
　　这俩小丫头想帮林罗提东西，被他打发过去，两人走在前面，林罗手里提着菜跟在后面，低垂着脑袋，看起来就像是她俩雇佣的一个帮忙跑腿的伙计，如果看不见他的长相的话。
　　米店面店都在同一条街上，林罗跟着两人买完面粉之后又进入米店。
　　“老板，称十斤米。”香菊主动上前道。
　　紧随他们后头又进来一队人，来人四五个，长相凶狠，人高马大，往店里一站，门口的光都挡完。
　　“老板，最近这里有没有闹事的？”为首的那位越过几人，问。
　　那老板不清楚发生了什么，愕然中带着害怕：“没，没有啊。”
　　“那有没有见过一个长得非常好看的女子？可能是一个人，也可能身边跟着几个丫鬟。”
　　香菊与香芬两人听见这形容，身子都忍不住僵硬了下。
　　她们俩忍不住偷摸看这几个人，身上佩刀，看衣着打扮像是官府的人，两人就更害怕了！
　　香芬没忍住往香菊这边挪了挪，香菊拉了拉她的手，两人都不敢说话，也不敢看身后的林罗。
　　更不敢有过多的举动，害怕被这些人发现。
　　林罗心里也是一慌，不过想想他自己现在穿着破烂衣裳，只要不抬头，应该就没事。
　　那老板接着摇头：“没见过啊，这长得非常好看是哪种好看？那么好看的人，怎么着也到不了我这小店里啊。”
　　说得也是，一般来说那种长得非常好看的，照着以往锦阳城中达官贵人的尿性，老早就被人绑起来送自己房里了，现在说不定都是在深宅院子里当妾，他们殿下上位的时候这些后宅的事情倒是都一并处理了，该流放的流放，该关押的关押，等着斩首的现在也都在大牢里。
　　那老板不知道想到了什么，只觉得会不会是罪犯逃跑跑出来了？现在在抓吧？
　　那几人闻言，进入店内四处翻看，店里面还有几个买米的客人，也不敢乱动，一个个把自己脑袋都低得很标准。
　　没办法，这段时间锦阳城中太乱了，他们这么低头都已经形成习惯，只要看不到自己，好像灾难就到不了自己头上。
　　是以林罗这姿势倒是一点都不引人瞩目。
　　那几人挑了这里面的女人抬头，没见到一个合适的，为首那人大手一挥：“走！接着搜！”
　　落在最后的那个瞅了眼一直低着脑袋，不像其他人那般，可能还会偷摸瞧一瞧的林罗，总觉得好像有哪里不对劲，他又看了两眼，实在没觉得有什么地方不对，见同伴在催，便也跟着走了。
　　店里众人等着他们出门，不约而同呼出一口气。
　　香菊想要再去买米，林罗却一把拉住她：“走了，回去。”
　　他语气冷淡却不容置疑，两香虽然不清楚为什么，还是转身走人。
　　“娘娘？”香菊小声问。
　　林罗提着手里的菜和面粉，一双大长腿倒腾得飞快！
　　香菊香芬察觉出他的紧张，也不敢再问，最后几乎是在路上跑起来！
　　那边那个出门之后，越想越不对的人一直心不在焉。
　　他的同伴问他：“你怎么回事？在想啥？”
　　那人紧皱着眉头：“不对。”
　　“什么不对？”两人的动静引起小队长的注意，他们接到的任务可是出来找娘娘，但在他们心里，这找的哪是娘娘，哪是未来的一国之后！
　　可不容许有半点差错。
　　那人见小队长问起，还是皱着眉说：“队长，我觉得刚才在米店里面那个跟人跑腿的伙计好像不对。”
　　同伴笑一声：“你是不是找人找疯魔了？咱们不是找女主子吗？一个跑腿的伙计...”
　　他的后半段话顿时卡在咽喉里，五人小队不约而同看向他们的小队长，不等队长下令，便又重新叠回去！
　　他们是魔障了啊！这娘娘都逃跑了，怎么可能还大大咧咧出现在外面，易容这么简单的事情他们怎么就想不到？！
　　果然回到米店，哪儿还有那三人的影子。
　　小队长冲上去：“老板，刚刚买米的那俩丫鬟呢？”
　　米店老板见他们又回来了，吓得心肝儿颤：“走了啊，东西都没买，就走了。”
　　“往哪儿走的？”
　　“这，这我没注意啊...”老板自己都吓得不轻，哪儿还注意那几个人往哪儿走啊。
　　小队长懊悔啧一声，浑身不得劲儿，又问那下属：“你怎么觉得不对劲的？”
　　那下属道：“他的手很白！”
　　“一看就是养尊处优，没有干过活的白，比他前面那俩丫鬟还白！”
　　几人脸色顿时都不太好看。
　　这糟心的，白白的立功机会就这么从他们面前溜走了！


第60章 
　　几人冲出米店, 兵分两路，四处查看。
　　但这边林罗跑得快，早已经跑出那条街的范围, 好在买了些吃的，多吃点面食也可以。
　　回到北边这地儿, 原本来的时候还没看到几个人，这时候却有些热闹，路上三三两两也有了人气，不过瞧着像是一些原先逃难进入锦阳城, 到现在也没回去的难民。
　　锦阳城本地人一般是不往北边来的, 这边居住的人说白了都有点混。
　　这也是林罗不太放心只有两个女孩子出门买菜的原因。
　　他是把人带出来了，可不是带她们出来送死的。
　　一群小丫头年龄最大的就是流萤, 也才十六岁，搁他那社会，还是个中学生呢。
　　三人不敢耽搁, 闷头往院子里赶。
　　走到院门口, 林罗忽听见旁边那户人家里传来暴躁愤怒的声音。
　　“我现在去找几个人，把她骗出来强｜奸，那位再喜欢也不会要一个烂布, 你们也多出去找找, 那位我不认识小妹我还认识呢，把她们找到，咱们一股脑送回去, 到时候那滔天的富贵岂不是说来就来？”
　　林罗耳力好, 他听得清楚, 但香菊香芬两人心里紧张, 注意力没在这上面, 自然没听到隔壁的声音。
　　他赶紧推着两个人进门，转身插上门栓。
　　那边出来的罗大壮听见关门的声音，他媳妇儿也准备出门，跟着他往这边瞧一眼，嘟囔道：“这隔壁什么时候住人了？”
　　他们心里面还是不太舒服的，隔壁以前是一对儿老夫妻，后来城里乱起来，这北边更加乱，老两口便准备将这边的房子卖了，去城南那边住，手里有点钱，等真乱起来的时候也不慌张。
　　罗大壮的媳妇儿知道这事儿之后便一直关注着这边，老两口出手急，价钱自然就低，罗大壮当时都准备下手，他媳妇儿又把人拉着，反正他们一家子不太急，等这老两口自己承受不住的时候，价钱自然还能再商量。
　　两人当时晚上嘀嘀咕咕的，几乎都将这旁边的宅子看成他们自己的了，只等着买到手之后便与两个老人分家，将二娃一起带过去，房子地契什么的都捏在自己手里，想怎么做就怎么做，再也不用看俩老的眼色。
　　罗大爷和罗大娘自从不能再从罗小妹，也就是玛丽苏手上拿钱之后，罗大壮跟他媳妇儿心中的不满是越来越多。
　　这会儿瞧见隔壁都已经有人住进去，他们老早就知道那老两口搬走了，也就是说这隔壁都已经卖出去了，罗大壮他媳妇儿心里登时不舒服起来，低声忒一口：“呸，也不知道是哪儿来的见不得人的东西。”
　　罗大壮心里惦记着那个万花楼的姑娘，他找人去强｜奸可不会只便宜那些兄弟，那可是皇上都能看上的女人！听说是个绝品，想到这里，罗大壮整个人都精神了，催着他媳妇儿快走：“快点，我看见街上有兵爷在找人，找的说不准就是小妹他们，咱们可要抢在他们面前找到，不然这富贵可都落不到咱们手上。”
　　他媳妇儿也急，匆匆忙忙赶起来，嘴里还抱怨：“说到富贵的时候满眼放光，啧呢吗这会儿找人的事情他俩不出来！”
　　罗大壮心里又烦又急：“你管他俩呢，咱们找到的，得到的奖赏就是咱们的，他俩在家还能帮忙看二娃。”
　　罗大壮他媳妇儿瞪他一眼，想说你还知道自己有个娃儿呢，一天到晚在外面鬼混也不着家，但罗大壮走得快，他媳妇儿得拼命倒腾两条腿才能追上。
　　气喘吁吁的，倒是顾不上说话了。
　　却说这边盛雀领命而去，出城没多远便看见那马车，又寻着车下的痕迹往里找，找到一处农庄，才问清楚那马车上面根本不是娘娘，马车是这农户在城里面着急回来，跑得太快摔倒了，从马车上面下来几个人，说是看他可怜，便将马车送给他了。
　　那几人说话也没说太多，只将马车留下便跑了没影儿。
　　他也不敢让那马自个儿待在城里，心中又着急回来看娃，便赶了马车回来。
　　却说那马车上的车没什么问题，关键是那马不合规矩，没有养马的证明，他们这种普通农户根本不敢带马回家。
　　现在上战场都是骑马打仗，马匹就是国家的资源，就是战场上的武器，哪个平头百姓敢私自在家里面藏兵器？怕不是想造反。
　　所以这农户回到村儿里也不敢把马匹露出来，倒是给放在村子外面，准备找村长商量。
　　盛雀得知这一遭，谢过这农户，飞身转将回去，驾着马车回城。
　　那农户看他们身轻如燕的样子，可算是开了眼界，站在原地“乖乖”了好一会儿。
　　林罗回到小宅院之后，流萤四人可等不及了，他们刚走没一会儿，留下的这几人就开始担心，现在外面还不算太平，是否有曾经的太子党羽等等都还没理清楚，别到时候没死在三皇子手里头，倒是死在外面的那些不知道是谁的人手里。
　　等到三人安全回来，她们的心才算是落下。
　　玛丽苏也发现自己只要不出门，应该不会跟家里面的人对上，便也放开不管了。
　　林罗与她们报平安后，接过流萤倒过来的水：“都是刚烧的，屋子里这些食具倒是有，就是没茶也没蜂蜜，主子你将就喝。”
　　“行了，出门在外，咱们不讲究那些。”没了危险的源头在身边，林罗又过了许久一直生活在人眼皮子监视之下的日子，这会儿出门之后心里惴惴不安的回来，反倒是有了点安全感，说话做事的举动也带了点前一世的样子。
　　流萤玛丽苏倒是没有多少违和感，都知道他是男子，四个香却在心里感慨，娘娘太敬业了，穿上男装后，一举一动都颇有男儿气息。
　　林罗可不清楚她们在想什么，买回来的菜跟面粉都在旁边，几人跟着他跑出来也累了，林罗打发她们去做饭。
　　不会的也跟着学一学，他们这一跑要是成功了，往后基本要过的都是自己动手丰衣足食的日子，即便未来还能发财，但中间还是要低调一阵子。
　　等人都走后，林罗又想起刚才在门外听到的事情，不怪他敏感，现在他听到什么找人的句子都要留心一些。
　　幸好他是跑得快，林罗虽然没有抬头，却也能看见那几个当兵的下半身，最后出门那位右脚尖朝着他这边好一会儿，同伴叫他的时候他声音里面都还带着点疑惑，林罗鸡皮疙瘩都起来了，说不定他们前脚刚走，后脚那人就反应过来叠转过来。
　　不过这会儿林罗没什么心思琢磨隔壁那话是什么意思，他背了一遍物理重力学公式，叫出程序，开门见山问：“你的卡片是不是坏了？”
　　程序将他的种种经历都看在眼中，戏说上就上：【你怎么能这么说呢？我的卡片，你还没用过吗？你若觉得不好，你别用便是了，如何能污蔑我呢？】
　　林罗懒得跟它废话：“那为什么梁衡开始找我了？而且那几个当兵的还有人直接认出我了！”
　　【哎呀，这种事情嘛，都是不可控的啊。】
　　“怎么就不可控了？”林罗心惊胆战一路，本来以为自己带着buff出门，安全系数直线上升，结果还差点被抓？
　　他花了那么多题，那么多张试卷，那么多精力兑换来的保命的东西，关键时刻给他掉链子，林罗气到快炸了。
　　【亲～你自己想想，从一开始你用的所有卡片，你认认，都跟什么有关？】
　　这事儿林罗也注意过，基本都是跟人精神有关的东西，倒是没有那种逆天的能直接兑换火｜箭｜炮的玩意儿。
　　他没说话，程序却察觉到他的情绪：【懂了吗？咱们的所有卡片，包括忽略卡，说是降低你的存在感，根据呼吸这一系列的操作来达成目的，但实际上对人的精神还是有影响，毕竟你的呼吸声又没有变过。】
　　“说重点。”
　　【哎呀，重点就是，咱们的产品都是好产品，对人没有什么副作用，所以导致使用的对象最好是跟用户本身没有过多牵连的人，这种牵连不是指两人的关系，而是指两人之间的精神联系，精神联系最好是不熟识状态，那么使用卡片就能得到最完美的Buff。】
　　林罗：...
　　【可是，宝～你嫁给梁衡这几个月，他自己都注意到了异常，还派了人到你身边监视你，每天都去给他汇报，我怎么知道他能从这些汇报里面对你产生什么样的感情啊？他现在独自在皇宫里面，没人给他提醒，他都能想起来你了，可见你在他的精神世界里多么活跃。】
　　林罗皱眉：“你当时没给我讲清楚。”
　　【嗨呀，那谁又能知道梁衡这么聪明？原著中他可是连个存在感都没有多少的配角，更何况，梁衡那么多年不近女色，我怎么知道他会拿正眼瞧你这个被硬塞过来的新娘？】
　　林罗：...梁衡这是喜欢他还是不喜欢他？就很崩溃。
　　“没有办法了？”
　　【有，反作用力！】


第61章 
　　“反作用力？”林罗困惑。
　　【对, 你看，从物理学上来说，你给一个物体多少牛的力, 它也将返还给你多少力。】
　　“对啊，但跟情感联系有什么关系？”
　　【啧, 你怎么这么笨？脑子就不会转弯吗？你自己想想，穿越过来之后你最想谁？】
　　林罗：“...我爸我妈还有我哥。”他一直思念的也就这三个了，爷爷奶奶外公外婆也还要往后挪一挪。
　　【那你再想想，你以前跟你爸你妈你哥相处的时候, 会不会在意他们对待你的态度？又或者你会不会在意他们对你的态度？不是那种对你好不好的态度, 而是比如说，你想要买个手机, 你会直接跟他们说还是小心翼翼试探？】
　　“我为什么要试探？一部手机而已，我自己都能买。”
　　程序：【...行吧，你家富二代, 那如果换成一个游艇呢, 换成一座岛呢？如果你特别想要，你会顾忌说这笔钱太多，然后为你爸妈心疼吗？】
　　心疼是不可能心疼的, 已经拥有一座岛的林罗闻言莫名有点心虚, 他问：“然后呢？”
　　程序觉出他可能有点明白，接着说：【那如果你是想问一个刚认识的人要东西呢？就算不是岛或者游艇，就是一个万把块的手机, 你会吗？】
　　林罗从这个对比中猛的反应过来：“这是不是就是常说的那句, 越亲近的人越容易忽略掉？”
　　【bingo！恭喜你答对了, 当一个人将另外一个人规划为自己人之后, 虽然很多事情上会考虑对方的感受, 不过在多数小事以及细节上，会不自觉忽略掉对方的心情。】
　　“所以？”林罗不耻下问。
　　【所以，你完全可以让梁衡真正爱上你！当他真正爱上你的时刻，就是他最在乎你，但同时也是最容易忽略你的时候！】
　　林罗缓缓睁大了眼睛，简直要被他这逻辑给征服了！
　　但他冷静下来一思考，好像也不失为一种办法？本来他现在出门就已经非常不方便，就算使用了加强忽略卡，也没什么作用。
　　程序一说这些卡影响的是情感类的东西，林罗基本便理解过来了，新上任的天子下达的命令，下面那些人自觉想要保住脑袋，那必然是不可能忘记这么重要的事情。
　　林罗现在就代表着那些人的性命，所以忽略卡对他们来说效果甚微，要真的解决这个事情，还得从源头上下手。
　　但是...
　　“每个人对真爱的表现不一样，万一他真的爱上我之后，就属于黏人的那种，放不开我了呢？”
　　【你说的这也是个问题，但也并不是什么大问题，梁衡这样的人其实很好看透，他生于皇室，皇后不是他的生母，给他找了个林碧晴这样的妻子他也没有反抗，可见是忍辱负重那一类的人格，现下忍辱负重的目的达成，未来他一定会将自己的注意力多多放在国家大事上，目前也没有表现出昏君的潜质，且从小到大一直是不近女色的形象，所以他很可能以后的后宫妃子都是拿来平衡权术的存在。爱情对他来说是个奢侈品，需要他付出完全的信任，同时主动权要分你一半，他这样的成长经历来说，必然非常没有安全感，没有安全感之后，相比较之下，整个江山都在他手中，拿在自己手里的都是受到自己完全掌控的，在你这里没得到的安全感，他会往家国大事上去寻找，所以等他真的爱上你，他又舍不得伤害你，最后还会主动将注意力转移到齐天下去，不就忽略你了？】
　　程序这一番分析是根据它自己的数据库得出来的结论，经过严格缜密的计算之后，它觉得自己的这套逻辑堪称完美，无懈可击。
　　林罗沉思着沉思着，就被说服了！
　　“成，等以后真的走投无路，我就用这个办法。”林罗翻开商城页面又看了眼真爱卡的价格，内心悲凉，觉得未来的道路任重而道远。
　　此时此刻他是不想使用这卡片，太贵，同时经过这次的事情林罗也发现自己这段时间确实是有点太过于依赖程序的Buff，导致只要这个破程序的Buff出现一点Bug他整个人都会处在被动状态。
　　这跟他一开始的设想可完全不一样。
　　现在都已经逃出三皇子府，让他回去是不可能的，给梁衡上个真爱卡也不太现实，万一对方对他本来只是有点好感，这要是一下子变成真爱卡，城中的寻找部队再增加一些怎么办？
　　趁着流萤几人都在厨房忙活的时候，林罗点出一套同步练习试卷，开始答题。
　　【哦对，你近期准备一下，快到期中测试了。】
　　“嗯？”林罗整个人都困惑了，怎么还有期中测试这个玩意儿？
　　他们不是月考都没考过吗？
　　【虽然没有月考，但是期中期末不可缺席。】程序根据他的情绪，解答他的困惑。
　　林罗跟着学习这么久以来，也基本已经习惯这种学习考试的氛围，闻言只点了点头。
　　便又沉浸入自己的水平测试里去了，总之，第一次期中测试，他不能丢人！
　　盛雀带着府上的马车跑回来复命，梁衡也接到说好像在城中见到了类似的人，而且不是个女子，是个男子。
　　来人来汇报情况的时候还有些不确定，梁衡闻言却几乎已经肯定，那位本身也不是什么女孩儿，逃出去之后，将自己打扮成男的很正常。
　　人在城中便好说，至少发生意外的几率会减小，要真的跑出城去，外面天高地远，出了点什么事情他都不一定能知道。
　　不过梁衡还是很怀疑那人究竟是不是林罗，又派了两支小队抓紧时间去找。
　　下属接令，梁衡想了想：“找到类似的人先别打草惊蛇，回来叫盛雀去认一认，如果是，你就留在那儿保护她，别惊扰了她，等我这边事情了了，再去接她。”
　　“是！”
　　不将人接回来，正好让他放松警惕，以为自己真的逃了，免得等人找回来之后他再做一些意料之外的事情来。
　　逃跑这样的事情，梁衡能受住一次，可不一定能经受住第二次。
　　寻找林罗的队伍又扩充了人数，现下他也是不敢出去了，想到外面那些人，说不准什么时候就找上门来，便又给几个丫鬟都化了妆，衣服什么的全给换了。
　　出门的时候也不是只买了菜，一些农家户的衣裳林罗也买了几套来。
　　那些新衣服是不能买，就算料子再不好，但一户人家所有人都穿新衣服，看起来就有猫腻。
　　他买来的衣裳都是洗干净的，几个丫头换上，玛丽苏与流萤的发髻再改为妇人髻，不仔细瞧倒是看不出来什么问题。
　　古代的男人，尤其是那些找人的大老粗，应该都是直男吧？大部分应该都看不出来女生脸上的妆面？
　　林罗自己又不是学化妆出身，手下这几个丫鬟也不是什么化妆大手，最终出来的效果，脸上都脏脏的。
　　林罗也给自己搞了一身，依旧是个男装，但一群女子生活在这里，只有一个男人好像很奇怪，要他也改成女装，一群女子生活在这里，好像更奇怪！
　　吃饭的时候，林罗就在想：“要是能再有几个男人就好了。”
　　都不用年轻的，就年迈的，一对儿老夫妻都行。
　　玛丽苏怔了怔：“好像有。”
　　几个人的眼睛瞬间看向她：“谁？”
　　玛丽苏也愣了下：“我俩也好多年没见了，不知道还在不在。”
　　林罗更关心的问题是：“能信得过不？”
　　玛丽苏点头：“他不知道我在三皇子府上。”大概还以为自己还在林府呢。
　　林罗顿了顿，喝了口寡淡的面汤：“成！你去找！”
　　“好！”玛丽苏笑道，不敢说隔壁就是她老家，只叫了香菊等会儿跟她一同去。
　　香菊点头应下。
　　那边罗大壮出门之后，马不停蹄去找自己的狐朋狗友，纠结了五六人，一同到万花楼来。
　　那万花楼的妈妈正心中不得意，本以为自己的楼里要飞出个凤凰，结果山鸡还是山鸡，叫人给退回来了！
　　茗蓝还不服气，仔细回想过后，觉得应该是她的出场太过于高调，这种男人的事情，应该私底下暗暗的进行，毕竟那位身居高位，面子还是要过得去的，所以就算当时对她有意，也不会在府上女主子都没了的情况下，立马转身就跟她好。
　　茗蓝一番分析下来，那妈妈被说服了，不过到底怀疑，只给说：“那便再等两日，若两日之内，那边还没有人来叫你，你就给我出去接客！”
　　她万花楼也不是个养闲人的地方！
　　茗蓝看着她的嘴脸，心中有气，却又奈何不得。
　　暗暗憋下这口气。
　　结果不大一会儿，便有人来说，外面来了五六个男人，打着三皇子府的旗号，要来找茗蓝姑娘。
　　那妈妈笑得灿烂，瞧见罗大壮一行人衣衫褴褛的，实在不像是贵人，心中还有些嘀咕，又想起茗蓝说这事儿上面那位想暗地里办，找这几个人来也不打眼，思量着那丫头心眼子多，倒也聪明。
　　二话不说便将人给带出来了。
　　茗蓝瞧见他们几人身上穿的都是破烂货，脸色一沉，罗大壮几人以为这事儿都要黄了，结果茗蓝又应下了。
　　倒是让他们几人好丈二和尚摸不到脑袋。
　　但能将人带出来就不错，为了逼真他们还抬了辆小轿。
　　去的地方并不是三皇子府，甚至都没往那边走，茗蓝在轿子里面看两眼，觉得这皇上果真风流，还喜欢金屋藏娇，自觉心中羞怯，却被这轿子的霉味熏了一脸。
　　心中不爽，冷哼一声，等她爬上了床，她便找机会将这几个男人做了！
　　见过她从烟花之地出来的人，都不能存活于世！
　　罗大壮特意找了好几个兄弟，就是害怕路上这娘儿们叫唤，结果一路安安静静，他自己心脏砰砰砰直跳！
　　眼见着轿子落在他其中一个兄弟家门口，他上前道：“姑娘，到了。”
　　茗蓝看着面前的破败院子，眉头紧蹙，怎么回事？这要低调也低调过头了吧？！
　　但她还是往前走了两步。
　　“嘭！”院门在她身后关上。
　　林罗在小院子里接到了另外一道随机题。
　　【【英语改错】The enemy have sneaked Jingyang Citty.】
　　作者有话要说：
　　写的有点激动了


第62章 
　　林罗心里一跳：“这enemy是指谁？”
　　程序不惯他这明知故问的毛病：【除了咱们的大～女主, 林碧晴，你觉得还能有谁？】
　　林罗揉着脑袋：“不是还有其他的起义军？”
　　【那些也配当你的对手？你的目标可是对标女主这个大bug，所以你要成长成为另外一个更大的bug, 那些小虾米值得我给你出一道题？】
　　经过好几轮的输出，对于程序的逻辑, 林罗觉得似乎没什么不对，但又好像总有什么地方不太一样。
　　不过他暂时没想起来这不对劲的地方在哪儿，便沉默着，没说话。
　　英语一直以来在他这里都不是特别大的问题, 说实话考改错不如考听写, 他能认读，但单词默写是个老大难的题。
　　学渣只需要能读就行, 怎么写的他不care，又不是外国人。
　　将正确答案填上，外面的查找队伍还没到这边, 玛丽苏带着香菊化着妆出门, 小院子里一时间安静下来。
　　如果忽略掉自己内心里面的那点可能要被发现的忐忑，这时候的林罗坐在一把破旧的小躺椅上，晒着冬春交接的暖阳, 赏着午后的宁静, 美好的氛围说来就来。
　　鱼与熊掌不可兼得，林罗很是随遇而安的把自己的顶级生活降成了现在的小富之家。
　　可悲哀的问题在于，他就算将目标降成这样, 也没得到生命安全的保证。
　　难啊。
　　很难的林罗开始琢磨着要不要将流萤也给改成一个男的。
　　带着香菊出门的玛丽苏跨出门槛时还有点不自在, 走在外面发现确实没有人关注她们俩, 且外面这些人的衣着跟她们并没有多少区别, 走着走着也就习惯了。
　　“苏姐姐, 咱们要去哪儿啊？”她们走的路线越来越偏僻，甚至比她们那个小院子那块儿还要偏僻，香菊有些害怕。
　　玛丽苏的名字与一般的名字不太一样，常人的名字都是两个，叫三个字总觉得怪异，几人便都叫玛丽苏为苏姐姐，毕竟玛姐姐听着像是一匹马，怪怪的。
　　玛丽苏轻车熟路转过一个街角，出现的地方是大片大片的拥挤的小巷，很难想象锦阳城内还有这样的地方，密集的巷子就像是被杂乱堆砌的房子随意扔在此地。
　　堆成一道道错综复杂且毫无规律的迷宫。
　　可玛丽苏在这样的迷宫里如鱼得水，离巷子近了，才闻到这巷子里面腥臊的气味。
　　角落里时不时有黄色的液体，还有一坨坨臭气熏天的狗屎。
　　香菊不自在的皱了眉，并捂上了鼻子。
　　玛丽苏瞧见她的样子，笑了下：“脏吧？”
　　香菊点头：“苏姐姐，咱们要找的人住在这里吗？”
　　她要怀疑这人跟她们一起回去之后，会不会起不好的心思了！
　　她虽然小，但是不傻！住在这个地方的人大多数都有点生活问题。
　　玛丽苏不太乐意看见类似于她这样的表情，摇头：“他不住这巷子里面，在那边。”
　　她伸手往那边指了下，就在巷子的边缘，朝着这边的转角开的门，门前收拾得很干净，虽然也是破败不堪，但跟旁边那个臭烘烘的样子比起来，让人的感官瞬间变好。
　　两人往那边过去，玛丽苏熟门熟路到第二户人家敲门：“有人吗？”
　　“有人吗？”
　　叫了好几声，里面也没人出来，周围一个人都没有，香菊心里害怕，缩到玛丽苏旁边，胆怯地问：“苏姐姐，是这家吗？”
　　玛丽苏也担心，皱着眉头：“就是这家。”
　　她抬手想要再敲，门哗啦一下从里面打开，一个短发男生干净的脸出现在两人面前，他眉头微蹙，瞧着面前的两人，最终对上玛丽苏的视线：“你是？”
　　玛丽苏眼里露出惊喜：“大刚哥！”
　　说动大刚跟她走是个很容易的过程，他看起来高高大大，很符合他大刚的名字，且脸上还有一道刀疤，看起来就更有安全感了。
　　但玛丽苏稍微提了一下自己目前的状况，这位大刚哥啥话都没说便点头应下。
　　甚至都没招呼她俩进去坐一坐，转身回去打包收拾俩行李，提着就出来了，面无表情：“走。”
　　整个过程顺利到让人觉得匪夷所思，跟那天娘娘带着她们出来那么顺利一般的匪夷所思。
　　香菊甚至回想了好几次，刚刚苏姐姐是不是真的告知了他现在的情况，甚至没有隐瞒他她现在的主子是娘娘，而且是位快要当上皇后的娘娘！
　　她思来想去，自我确认好几遍，看看前面走着的那位大刚哥，再看看旁边笑得灿烂的玛丽苏，她们这几个人里面，流萤姐姐的年纪最大，其次便是苏姐姐了，香菊低下头，觉得自己好像看到了真相。
　　只不过依旧很怀疑，为什么这位大刚哥一点反应都没有，说跟上来就跟上来，甚至没有问一句为什么。
　　她冲上去拉住玛丽苏，小声问：“苏姐姐，真的...”
　　“站住！别跑！”从这边缘的转角尽头一下子冲出来好几个人，香菊的询问被打断，三人不约而同扭头看过去。
　　只见一位衣衫不整的姑娘被另外一个衣着破烂的乞丐拉着朝他们这边狂奔过来！
　　后面还紧跟着五六个青壮年。
　　香菊被眼前的景象惊呆了！她一时怔愣在原地。
　　玛丽苏也愣了，鉴于她非常好的视力，对面那几个男的还没跑到近处，她便认出来首当其冲的那位是她家那无所事事，整天在外面当个混混的大哥，也得益于她常年练就的识人眼力，那位拖着一个看起来就像是风尘女的那位乞丐，虽然做了化妆处理，但玛丽苏依旧无比确认，那是林府逃婚的大小姐！
　　她整个人都惊悚了！
　　大小姐逃婚不是跟一个书生跑了吗？怎么现在在城中当乞丐？难不成那位书生抛弃她了？
　　玛丽苏知道那不是自己应该思考的问题，见大刚正义感上来要冲上去，她一把将人抓住，左手拉着大刚，右手提着香菊，三人整齐划一往道路边上站了站。
　　林碧晴沉着的目光扫过三人，都不熟，一群屁民，她拉着身边的妓｜女跑得飞快！
　　转过这个转角就有人来接应她，只要冲出去就行。
　　俩人冲过他们，卷起一阵烟尘，紧随其后的罗大壮几人也跟着冲过来，刚刚卷起的烟尘还未落下，便又重新激起一层。
　　玛丽苏在她哥冲过来的那一刻整个人都有些僵硬，好在没被认出来，等那群人都跑了后，她赶紧抓着两人回去。
　　这边比北城那边还乱，北城那边至少还有正常人，有正常的生存手段，这边住着的都是些无所事事游手好闲的混子。
　　也只有她大刚哥是个正常人。
　　转过转角，又看到好几人在接应那个乞丐，大刚还想过去，被玛丽苏拉着才没去成。
　　香菊更是不敢看，他们绕过那群人，从旁边过去，就见来接应乞丐的人中有人掏出一把刀，刷一下捅了出去！
　　“啊！”香菊小声尖叫出声。
　　引得那几人往这边看一眼，玛丽苏吓得浑身一缩，也不敢动，那几人来回瞧他们几眼，林碧晴也往这边看了下，不过是一些没权没势虫子，以后等她统治了这个国家，这些人都是她的子民。
　　带着这么一点高高在上的优越感，林碧晴淡淡道：“只是普通人，放他们走。”
　　那几位来接应她的人知道她的能力，闻言便转开视线，玛丽苏三人顿时拔腿狂奔，开始朝着北城冲去。
　　三人刚冲到北城小院边上，便看见街道那头几位带着刀的人在挨家挨户排查。
　　香菊已经吓得整个人都吊在玛丽苏的胳膊上，她还没有从刚才看到血的画面中回过神，已经完全慌了神：“那，那几个...就是我们刚才在街上遇到的人！都是来找娘娘的。”
　　玛丽苏神色一凝，三人飞快钻进屋。
　　看到林碧晴，再加上看到她哥，然后还遇到拿刀捅人的事情，最后回来又撞见找他们的人正在外面，玛丽苏脑子塞满了东西，进屋之后第一句话就是：“殿下的人要查到这里了！”
　　屋子里的几人根本不敢出门，神色一惊，都没时间跟这位跟着回来的男性说上两句话。
　　大刚视线扫过来扫过去，落在林罗脸上片刻，又移开视线。
　　“嘭嘭嘭！”
　　敲门声在外面响起。
　　香芳急出泪花：“怎么办怎么办？”
　　林罗抬手拍拍她，另外一只手推大刚：“你去开门，玛丽苏你把他的衣服拿到你房间去放好，把包袱拆了。香菊状态不行，现在去床上躺着，别说话，你现在感染了风寒。香芳你去伺候她。”
　　“我房间还有两剂药，香菱你去拿出来到厨房去煎药。别慌，流萤你跟我去房间，伺候我看书，香梅你去打扫院子。”
　　“他们问起来，就说我们是一家人！没有主仆！再问就说我们是孤儿，组队到一起生活。”
　　现在这个社会，大家的生活都难，也有那种几个不认识的乞丐凑到一起，就当成一家人在生活，但一般也没有这么多年轻人凑一起，不过自从外面乱起来，这种情况也逐渐冒头。
　　大刚听话将行李给玛丽苏，雄赳赳气昂昂走向大门。
　　“你好，我们找几个人。”门外盛雀的眼神异常犀利。


第63章 
　　大门之外站着好几个兵爷, 当兵的气势与寻常混混不同，毕竟杀过人见过血。
　　北城这边一直以来都不太安宁，是以这几人过来的时候, 展现出来的气势与在其他地方的时候不一样，但是他们面对的是大纲, 大纲一个根本不认识他们的人，而且看起来还缺根筋。
　　是以虽然盛雀身上的气势带着阴暗的晦涩，大刚也面不改色：“你们找谁？”
　　新皇要登基，外面还有起义军, 至少这时候的锦阳城, 他们需要保证这些当地的居民不能对皇族产生敌对心理，否则等外面的起义军打进来, 千里之堤，溃于蚁穴，下面的百姓要是给外面的起义军开门, 他们这个城池根本不用守。
　　盛雀眼神平淡淡的：“请问你们最近有没有看见过一个队伍, 大概七八个人，每个人都跟你差不多的年纪。”
　　大刚点头：“看到过。”
　　盛雀呼吸都急了一瞬：“哪儿？”
　　大刚老老实实道：“最近城中一直都有。”
　　他指了指更北边的那片贫民窟：“那边很多。”
　　盛雀心中一跳！老实说他找人找到这边来心里都有点发虚，娘娘是个男子不错, 但到底是个一直养在大院内的男子, 常年不出门，也不知道外面的情况，且身边带着的就那几个看起来便是手无寸鸡之力的丫鬟, 他觉得就这样一个组合, 走到哪儿都是被人打劫的命。
　　找这么久还没找到人, 盛雀也只能心中祈祷他们娘娘幸运, 又或者那个玄乎的技能能发挥出功效。
　　此时听见大纲往更混乱的一边一指, 盛雀呼吸都轻了下，常年黑暗里的各种审判，一个人是不是在撒谎他非常清楚，面前的这个男人并没有撒谎。
　　盛雀当即对着旁边的几人道：“你们几个现在就去那边，挨家挨户排查，结伴去！那边有人反抗，可即刻诛杀！”
　　锦阳城的百姓苦那边的混乱地带久矣，就连那些最贫穷的百姓，只要心里还有一些良善，都不会往那边去，宁愿自己露宿街头，那边连乞丐都少有光顾。
　　曾经有几个乞丐便过去过，结果当天晚上便死在了那边，身上的钱财以及破烂的衣服都没留下一件。
　　可见那边多么乱，这时候他们过去，杀一两个杀鸡儆猴，也是主子的主意。
　　几人听见大纲的话，心里也惊疑不定，那位领头的小队长甚至冷汗都下来了！
　　刚刚就是他们这个小队伍很有可能跟娘娘擦肩而过，这要真的跟他们擦肩而过之后，转头她们要是慌不择路跑到那边去，凶多吉少，出了点什么事情，小队长觉得自己脑袋上的皮球都保不住！
　　带着人就往那边冲。
　　盛雀还是要看一眼屋子里的人，皇宫的令牌一下：“去，把你家里人都叫出来。”
　　大纲微微蹙眉，看着那令牌，虽然不识字，但还是忌惮，便过去拉着角落里本来在扫地，这会儿却停下来一双眼睛睁得大大的看着这边的香梅：“走，一起去叫人。”
　　香梅一开始也想一直扫地来着，不过等那些人开门之后，她心里一慌，倒是忘了，想起来的时候也想动两下，又觉得似乎有些突兀，便没动了。
　　倒是歪打正着，没一下子就让盛雀起疑。
　　盛雀打从一开始便注意到这屋子里还有其他人，香梅自然也没放过，他刚才在与大纲说话，又听得他的话语心中着急，便没有多想，这会儿才仔细瞧了眼香梅。
　　他跟在林罗身边的时间并不短，这位娘娘身边的几个陪嫁丫鬟，他也并不陌生，只一眼便看出这位打扫院子的做妇人装扮的是个姑娘，且那眉骨还有几分眼熟。
　　香梅等看不见盛雀的时候开始跑起来，一个个通知到位，众人一起出来的时候，却见外面站着的不是刚才那个看起来便冷冷的男人，而是那位被叫去另外一边的那位小队长。
　　林罗回来之后将几人的装扮重新做了一番，这会儿那位小队长是一点也没瞧出来这几人可能的眼熟。
　　问了几个问题之后便走了。
　　也没认出他们的身份，小院门一关，众人不约而同呼出一口气。
　　他也没有特意看林罗，问问题的时候也注意不到他，可以断定那隐匿卡的buff还在身上，但这并没有让林罗心里多出什么愉悦，因为这很可能代表着，隐匿卡对梁衡，失效了。
　　他的目光辗转到那真爱卡上，然后默默转开视线。
　　这边他们在放松，那边盛雀很快回到梁衡身边，道：“主子，找到了！”
　　梁衡心里正乱着，见他这么说顿时一定：“在哪儿？怎么样？可有受苦？”
　　那人才出去不到一日，但就这一日发生的事情也让梁衡招架不住，打知道林罗跑了之后，他第一反应居然不是生气，而是担心。
　　担心那位没有什么生活经验的不受宠的替嫁小少爷在外面吃苦，吃苦都算轻的，最怕的是城中余孽未清，外面叛军虎视眈眈，这期间要是出点什么岔子影响到林罗，梁衡都能气疯。
　　“在北城一座小院，几个丫鬟都在，没事，娘娘做了易容，穿的都是普通百姓的衣裳，他也换了身份，扮的是男子。”盛雀有条不紊。
　　李云帆看了眼自家的主上，那人眼中散发出来的愉悦不似作假，他默默的转开脑袋，这春天啊，就要来了。
　　啧，没想到他家主子居然还能感受到爱情，喜欢上另外一个人？
　　李云帆觉得神奇，他觉得神奇也不是没有依据，毕竟跟着这人的时候，没接触多久李云帆便觉出这位主子志不在锦阳城，他当时还觉得这位主子跟自己算志趣相投，二人的目标都没在那些权势之上，所求不过为了自己能过得更好。
　　结果这种情况在他家主子结婚之后没多久就变了。
　　果然婚姻会改变另外一个人的行事作风，李云帆瞧过他家主子现在的样子，暗自想着，为了保持自己的君子之风，他决定以后孤独终老吧！
　　“你即刻过去，暗中保护，待到这边事情定下，朕再来将他接回。”
　　听他使用了“朕”，盛雀不敢怠慢，恭敬领命而去。
　　李云帆这个混不吝的，听见这话之后，脑子里反倒在想别的：“殿下要是喜欢，为何不按照原计划行事？”
　　到时候带着这位新婚的夫人，闲云野鹤，四处云游，岂不是一桩美事？
　　梁衡淡淡扫过他：“权势动人心。”
　　他的出生决定了他未来的路，原先只有自己一个人，梁衡尚且觉得他能全身而退，但若身边带着一个林罗，林罗身后还有一个林家，要想真正的做个闲云野鹤，他需要放弃的东西必然会增加，若说只放弃便放弃了，他也不甚在意。
　　但放弃掉的这些东西，代表着若对方以后违背诺言，反过来咬他一口的时候，他反扑的能量已经不敌当年。
　　很有可能就是杀身之祸。
　　早在梁衡发现自己对林罗的注意力有些多到离谱的时候，他便已经在思考两人的未来。
　　替嫁便已经是一个炸弹，再来一个男子的身份，又是另外一个炸弹，甚至等真的林碧晴回来的时候，他连辩解的余地都没有。
　　梁衡眼神冷冽，听着宋小将军送来的情报，大权在握，天下尽在他手，到时候小替身的身份，他说如何便是如何，绝无人敢说二话。
　　是夜，宫中风声鹤唳好一阵时间之后，这会儿的锦阳城已经渐渐回归平静。
　　人类的优点便是忘性较大，按部就班的生活只要重复几天，便觉得日子好像都这样，会一成不变。
　　宫中的那位依旧没有登基，但各个部门的职位都已经请了人代替，虽然人少，但大家伙加班加点，下面的百姓看不到他们的水深火热，只觉得生活与以前一般无二。
　　这夜，月凉如水，清风习习。
　　搜查的小队归来，尽管人已经找到，但林罗不是傻子，这时候还是装模作样接着找比较好，是以被派去北边接着找的那个小队在小队长被召回去之后，也没停下脚步。
　　这会儿带着最新的发现过来，复命给李云帆。
　　李云帆深更半夜还在值班，眼角全是不满，听见他们的情报之后，微微一怔，随即露出一抹欢愉：“走！去叫殿下！”
　　可不能叫他一人熬夜。
　　有起义军现身锦阳城的消息传到梁衡这边，且现身的地方在北城，为了避免打扰到北城的某位娘娘，当天夜里便有一队军队扑往北边。
　　外面的起义军打得正是欢畅，梁衡管都没管，只要他们不组建另外一个朝廷，便迟早会到锦阳，梁衡打得就是这守株待兔的主意。
　　林罗小院的隔壁，罗大壮自白天出去之后一直没回来，他媳妇儿出去找人也没找到，回来之后罗二娃吵着要吃的，俩老的也在催做饭，见儿子没回来，又催他媳妇儿去找。
　　他媳妇儿心中愤愤不平，怒骂了几句，吵得那罗大娘提着锄头跟着她撵。
　　好不容易将人撵出去找人，拄着锄头大骂：“娶了这么个丧门星，晦气！”
　　林碧晴不知道这城中怎么回事，四处找人，她不便将茗蓝藏在外面，竟提着人敲响了林府的大门。
　　作者有话要说：
　　怎么可能认不出来？
　　林罗：是我太天真


第64章 
　　“殿下。”城中混入起义军的消息已传达到此。
　　宋晨阳一袭戎装：“已查明入城之人乃林家之人。”
　　他说着都还有几分意外, 那林家还能有谁在外面？据探子回来禀报，却说那开门的人面色惊讶，又神色震动, 甚至都没来得及看那人手里面的另外一位是谁，便直接请了进去。
　　宋晨阳当时还问了好几句, 却是得出结论，那外面进来的叛军与林府瓜葛颇深，宋晨阳一开始猜测或许是林家的亲戚，往后一想, 又有些不对, 一个亲戚而已，也未曾听闻林家有哪个亲戚让他们连下面的人都那么重视。
　　思来想去, 却想起当日城中混乱之时，他忙着在宫中接应梁衡，这厮将好几个能以一敌十的暗卫都留在了府上, 两人好像都特别默契的忘了那位娘娘的娘家人。
　　后来听说林家遭遇挺惨的, 本来林侍郎为人便不仁，趁乱打劫的人不少。
　　可也没见这位姑爷为林家做过什么。好像一点也不在意林家人一般，却对那新婚的娘娘特别在意。
　　他瞅着梁衡的眼神里面都带着两分探究, 不过终究没有表现出来, 君臣有别，他爹便是没有做到这点，才落得那个下场。
　　梁衡一听, 瞬间想起那位逃婚的林家大小姐, 若论谁能让林府下人在这个时候还那么欢迎, 约莫只有这位林碧晴了。
　　他想着林碧晴以前在闺中过得舒坦, 却不知道林侍郎这一次又是站谁。
　　那林家大小姐能舍弃一身荣华富贵, 跑出去打仗，也着实惊人，不过跟她以前的传闻放在一起，好像也没什么突兀的。
　　“无事，找人与林侍郎送一句话，交出叛党，可保全族。”梁衡笑意不达眼底，周身气息冷冽。
　　宋晨阳领命躬身退下，便叫人去送话了，至于这话怎么送，不在他的考虑范围之内。
　　城外现有三波起义军，除林碧晴的丈夫张白松外，还有两波人，现下外面达成了诡异的平衡，三波人驻守在城外不远处，没人敢第一个往前冲。
　　“原著里面这个事情发生的这么快吗？”林罗向程序打听现在的时局。看到这几乎是四足鼎立的状况有点懵。
　　他怎么记得原著里，林碧晴打到锦阳城的时候，他们已经将外面的所有队伍都已经收拢，所以才能那么轻松入驻锦阳城，甚至进来没到一日功夫，便将皇帝给搞死了，直接登基称皇。
　　程序道：【那原著里你还是个傻子小可怜呢，你怎么不说你现在为什么还活着？】
　　林罗面无表情：“你说得好像很有道理，所以这叫做蝴蝶效应？”
　　【算是吧。】程序情绪很平和，与以往那一直致力于嘲讽他到死的状态没半点相似度。
　　林罗想了下它从什么时候开始变得这么平和的，仔细一想却想不清楚了，但这会儿他察觉到这个问题，不由得顿了顿，问：“你是不是有什么事情瞒着我。”
　　【咋滴，还要我把我的源代码交给你不成？】打出来的字有了点曾经的味道，程序接着说：【你这不废话，每个人都有自己的小秘密，我怎么可能什么事情都告诉你？我跟你又不一样，是个傻子。】
　　“我就多余问。”林罗神色不耐翻个白眼。
　　见他没再接着问，程序紊乱的系统稍微顺了顺，老实说林罗不笨，作为第一个天道穿书修正程序的用户，程序本序已经非常满意这样的用户。
　　所以太聪明了程序本身也忌惮，害怕他发现这个保命任务之下的本质任务。
　　虽然没再接着问，但很明显世界线的进度比原来提升了不止一点半点。
　　林罗脑子里原有的剧情也失去了效应，他沉默了会儿：“原著里面上位的不是梁衡对不对？”
　　不然这位三皇子在原著中不会这么没有存在感，以至于林罗真正嫁过来之后，才对这个人有初步的印象。
　　程序没否认：【对。】
　　它以为这么明显的事情，不用它说，林罗也能猜到，所以承认的时候毫不犹豫。
　　却没想到林罗得到它的确认之后却陷入沉思。
　　如果一开始得到皇位的人不是梁衡，那为什么现在他得到了？有什么东西不一样？
　　林罗怔住，是他，是他自己，最不一样，跟原著完全偏离。
　　所以导致皇位移到了梁衡身上？
　　一个人的改变居然会起这么大的作用，林罗猛然有种自己处于世界中心的致命中二感，太羞耻，他摆摆脑袋，将这个想法抛开。
　　四足鼎立的情况一定会打破，不如等等，等他们真的开始混战之时，他再逃跑。
　　完全不知道自己此时就暴露在盛雀眼中的林罗还在做着美梦。
　　混乱来得很快，甚至让人有些措手不及，城外的三方人员本来好好的，结果半夜不知道是哪方率先偷袭，导致另外两方迅速反应，快天明时，战火的硝烟已然开始弥漫。
　　此时的林碧晴还在林府，林碧晴的出现让林如书以及杨氏都惊了一跳，两人瞅着面前的女儿，都有些说不上来的情绪。
　　林碧晴提着茗蓝，见到父母，眼神里不自觉流露出几分怀念，她虽然是从别的世界过来的，但人非草木，孰能无情，这两人自小便照顾着她，当时她陡然听闻自己被赐婚给三皇子，深知剧情的林碧晴很明白这个朝代会颠覆，她嫁进皇室根本不是什么好事，反倒是嫁进死亡谷。
　　可按照她当日的情况，若挑明了告诉父母，他们也不会相信，正好那时张白松在城中，那可是未来的天子，事急从权，林碧晴装上点行李就跟人私奔了。
　　反正这个朝堂也会玩儿完，等她回来的时候再接自己父母就好。
　　“你是说，你反叛了？！”林如书还是觉得惊讶，他自己的女儿自己清楚，更何况这个女儿因为从小就展现了过人的天赋，一岁能言，三岁能诗，且那些诗词当今世上许多人都无法超越，林如书就算再不喜欢她是个女孩儿，也没有苛待过她。
　　便是因为那一份遗憾，生出来的娃儿少了个把儿。
　　后来一直跟杨氏如胶似漆，形影不离，也是想再生一个，说不定就能再生一个天才少爷，到时候他也后继有人。
　　不过杨氏后来不争气，也不知道是怎么回事。
　　林如书又有几个孩子，却都没活成，除了那个养在偏院的恶鬼，还有一个便是另外一个姨娘所生的小儿子，不过那小娃娃才四岁。
　　他娘在前一阵的混乱中被撞死，现下这小孩儿养在杨氏膝下。
　　“对，爹娘，女儿现在只等解决外面的叛军，入驻锦阳城，便能当皇后了！”林碧晴想想自己想要的美好日子就在眼前，整个人都在放光。
　　但她回来了之后都没问一句，当初她跑了，后面那赐婚的事情是如何解决，林府经历过一次劫难之后，也远不如原先那么风光，林如书与杨氏两人看起来也像是生生老了好几岁，甚至一直跟在杨氏身边，从小看着林碧晴长大的杨妈妈也不在了，但这些好像在他们这个女儿的眼中不能引起任何的注意力一般。
　　杨氏张张嘴，又看了眼林如书，忍着没说什么。
　　林如书却好像真的听明白她说的话一般，大笑道：“好！爹就知道，我的女儿不会让我失望！”
　　他看一眼旁边的茗蓝，问：“这是谁？”
　　林碧晴也是遇见人之后，才想起来这位的身份，但她不会告诉她们这人应该是宫里那位的娘娘，她道：“路上见到了，怪可怜的，我就将人给带回来了。”
　　事实上她看见的时候，这位娘娘已经破了身了，林碧晴把人带回来也是发现这位姿色不错，如果能收入麾下，美人计什么的岂不是手到擒来？
　　林如书只看茗蓝一眼，便没再注意，他热情的上去，好像林碧晴不是逃婚，只是出门串了个亲戚一般，问：“今晚要住下吧？你以前的屋子还没动过，就睡那儿？”
　　林碧晴想想外面的张白松，咬咬牙，点头：“好。”
　　杨氏赶紧叫人跟着过去伺候。
　　顺带将她带回来的这个丫头也梳洗一番。
　　过来伺候林碧晴的人都不是以前熟悉的彩蝶，林碧晴却也没觉得有什么不对，轻车熟路往她的倾仙轩过去。
　　杨氏拉着林如书，有些忐忑：“老爷？”
　　林如书警告她一眼：“少说话！”
　　二人夫妻多年，杨氏是真的了解林如书，单就这一眼，他便看出了林如书的意图。
　　亲生女儿又如何，他现在只看谁能给他更好的生活。
　　林碧晴说自己就要当皇后了，可现在宫里那位皇后，就是他们家的人啊！
　　林碧晴下去没多久，屋内悄无声息出现一人，给两人递了一份口谕，吓得林如书动都不敢动！
　　他林府经此一难，就跟个筛子一样，四处漏风，谁都能进来瞧上一眼！
　　“老爷？”待人走后，两人望着黑夜沉思。
　　若不出意外，三皇子称帝，他们家出一位皇后，可那位皇后跟他们离了心，却又有把柄在他们身上，好不好拿捏的，也不好说，当初下的毒，怕是都已经解了。
　　林如书狠狠心，富贵险中求！外面那位张白松虽不知是何许人也，但能打到现在，手下的兵应该不少，且他们家在城中还有接应，林碧晴这个女儿看起来对他们也还有情，只要她当上皇后，他们林府现在一时的落魄又如何？未来那是通天的富贵！
　　林碧晴被一个新丫鬟带到倾仙轩之后，露出几分怀念，这才注意到这位丫鬟有些眼生，她问：“我娘身边的彩蝶彩云呢？”
　　那丫鬟有些害怕，说话瑟缩：“彩蝶姐姐没了，彩云姐姐改名玛丽苏，出去了。”也不敢跟她说，三少爷顶替了她的名额，现在去当皇后了。
　　“玛丽苏？！”林碧晴陡然惊在原地。
　　作者有话要说：
　　林碧晴：！！！
　　哦豁～


第65章 
　　“谁给她改的名字叫玛丽苏？”这可不是现在这个时代应该有的词, 林碧晴一把抓住丫鬟的胳膊。
　　那丫鬟吃痛一声，略带痛苦道：“是林少爷。”
　　“林少爷？”林碧晴一惊，林府内只有一个少爷, 但那小子现在才几岁？且府内的人都不叫林少爷。
　　她眉头微蹙：“是那位养在西厢院的林少爷？”
　　丫鬟犹豫一下，点头。
　　林碧晴惊问：“怎么把彩云给他了？不是, 他为什么给彩云起名叫玛丽苏？”
　　这丫鬟也是最近动乱之后才跟着杨氏，先前一直在屋外伺候，根本不清楚当时的事情，不过只知道一点：“当日大小姐您逃婚之后, 老爷夫人害怕犯欺君之罪, 便将养在西厢院的林少爷找来扮成您嫁过去了。”
　　林碧晴闻言简直惊了：“他是个男的也能代替我？！”
　　丫鬟瞧她这脏兮兮的脸上那惊讶的表情，有些不自在, 听见欺君之罪四个字，这位大小姐都不曾问过当时的情形，反倒像是对于林少爷能代替她更感到羞愤, 她垂着脑袋点头：“林少爷嫁过去之后, 姑爷到现在都没过来提这件事情。”
　　林碧晴心中暗自思量，眉头皱的能夹死一只苍蝇，她又问了句：“现在宫中那位是三皇子吧？”
　　丫鬟点头。
　　她冷笑一声, 不过也没对这个代替了她的位置, 然后当上皇后的人做出什么评价，反正现在不管是谁坐在上面，最终能一统天下的都是她老公。
　　但是林碧晴心中还是有几分忐忑, 原著里可是清清楚楚明明白白的写着现在在宫中称帝的人是太子梁瑞, 怎么忽然之间换人了。
　　难不成是因为那位林少爷？
　　要不是这丫头提起, 林碧晴都快忘掉这位少爷了, 毕竟她从小生活在父母的宠爱中, 一直都是林府的大小姐，心中所思所想都是人人平等，同时争取机会当皇后，怎么可能会关注到一个不受宠的，甚至是不被人承认的少爷？
　　“他为什么要给彩云改名叫玛丽苏？”丫鬟战战兢兢站在一旁，这位大小姐的手劲儿不知道是不是出府之后练出来了，她有点害怕。
　　丫鬟摇头：“不知道，反正彩云姐姐被夫人赏给了林少爷，当天便改名了。”她说完又补充一句：“奴婢当时进不了屋子，不清楚里面发生了什么。”
　　见状林碧晴也不好再问，梳洗换装的时候却在想，这位男扮女装的林少爷说不定也是个穿越的，玛丽苏这个词汇可不是随随便便便能想出来的东西。
　　既然大家都是穿越的，林碧晴想到他嫁过去之后到现在都没被戳穿，难不成身上有什么金手指？
　　她当初穿越过来的时候还遗憾过，自己穿越真的就是光溜溜赤条条的穿越，没有系统，没有金手指，什么都没有，只有对原文的了解与走向。
　　三皇子梁衡当初可不是什么皇帝，难不成是林罗的金手指起作用了？
　　她现下出去跑了一圈回来，小小的林府根本关不住她，在外见识过风雨的女人，自觉自己真刀真枪上过战场，这宁静的锦阳城对她来说并不是什么让人害怕的地方。
　　第二天一早，林碧晴起床便像往常一样去找杨氏跟她爹，走到面前才看见她娘旁边还有一个小娃娃，小娃娃名叫林柏，遗传她爹，小小年纪看起来便有些清俊的姿态。
　　林柏此时正乖乖巧巧在吃饭，她娘拿着勺子喂他，好像他不会动手一般。
　　她爹也一脸温和的瞧着两人，一家三口温馨的画面有些刺痛林碧晴的眼，她咬着唇终于觉出几分委屈来。
　　昨夜回来的比较匆忙，好像离家之后的各种不平这时候才真正涌上来，看见她父母对林柏那在乎的样子，让林碧晴心中更加堵塞。
　　她走过去：“爹，娘。”
　　林如书看过来，眼神一如往昔般和蔼：“晴儿起来啦，快来吃早膳，今日我特意命厨房做了你喜欢的瘦肉粥。”
　　林碧晴搁置下心中的不满，笑着上前吃饭。
　　王府之内，先前跟着茗蓝的人来报：“殿下，有个乞丐抓着茗蓝去了林府。”
　　“乞丐？男的女的？”
　　“女的。”
　　手中的毛笔陡然顿住，林家之人，女的，很好，大概是林碧晴。
　　叫来李云帆，梁衡吩咐他去查明林碧晴现在的身份，又派了一队人去林府看着，林碧晴既然已经进入林府，那便不用出来了。
　　他将茗蓝放出去，本来想勾｜引小替身出来，没想到却勾来了正主，也是意外收获。
　　北城的林罗什么都不知道，但一夜之后，城外那三波人已经小战一场，程序告诉他：【林碧晴回林府了。】
　　林罗：...
　　“无所谓。”反正他现在已经逃了，就算林碧晴现在跑到梁衡面前拆穿他，也没什么用。
　　程序沉默的瞧了眼自己带的用户，天生少爷命的人，没怎么经历过世间的残酷，虽然聪慧，但到底经验不足，梁衡对他的在意程度都已经能反抗精密的程序计算，差不多类似于人类已经成长到能跟战斗机器人抗衡的程度，怎么可能找不到人？
　　梁衡又不是废物。
　　不过它也不准备提醒，反正任务又不是要保证原来的世界线不变，梁衡这个人能引起林罗更多的情绪波动，所以这两人是必然不能分开的。
　　已被查阅过的小宅院像是有了一张保命符，再加上大刚的加入，出门买菜都有人手了，林罗只需要听着程序给他汇报外面战况的进度，分析何时逃命就可。
　　下午林罗还在预习化学的时候，外面喧闹起来。
　　这个时代的屋子根本不隔音，一大伙人即使没出门也将外面的信息听得一清二楚。
　　原来终于有外面的起义军进到北城这边，听说正里应外合，准备进攻锦阳城。
　　林罗忙让几人收拾好自己的东西，随时准备跑路。
　　暗中的盛雀瞧着这主仆几人熟练的动作，一时有些心疼自己的主子。
　　嘈杂的议论声中，隔壁传来几声惊呼，玛丽苏的大哥罗大壮受伤严重，几个兄弟被捅死一个，他在外面呆了一夜没敢回来。
　　惊讶的声音中，扑通一声，有个什么东西从隔壁扔了过来。
　　就听一个女声尖锐道：“罗二娃你把那银子扔了干嘛！”
　　“你们就知道看我爹，我饿！你们都不管我，我就扔，就扔！”
　　熊孩子的举动无法理解，林罗赶忙让人将那银子扔回去！
　　可不能等人上门来要！
　　大刚捡起来飞快扔回去，又是扑通一声，隔壁忽然安静下来。
　　林罗听了会儿没反应，便镇定下来。
　　恰此时敲门声却响起：“嘭嘭嘭！”
　　“我们掉的是两锭银子！另外一个快还我！”
　　好家伙，碰瓷。
　　作者有话要说：
　　老实讲，我有点卡qaq
　　所以在写网恋那本的开头调节。。。
　　可以去收藏网恋了，下本就开它，大概三月份的时候开，错开修罗场


第66章 
　　大敌当前, 外面还有敌军过来，街道上的人家都恨不得关门闭户，躲在家里不出来, 生怕这战火殃及到自己，这家人小孩儿扔个银子过来就算了, 丢回去了这大人居然还跑出来敲诈？！
　　这脑回路也是可以的，基本算得上是为了一锭银子不要命了。
　　屋内几人的视线都不约而同看向林罗，外面的敲门声还在嘭嘭嘭直响。
　　“少爷。”出门在外，流萤最终还是决定改口, 反正这称呼她叫了多年, 并不觉得有什么不好。
　　其余的丫鬟以及新来的大刚，只以为这是他做的伪装, 便也跟着叫少爷。
　　林罗顿了顿，神色莫名，照外面这乱哄哄的形式, 随时都可能发生点意外。
　　林罗道：“不管他。等他在外面敲, 敌军要是把他搞死了就当为民除害。”
　　这种为人处事没有轻重缓急，为了一己私利罔顾一家人性命的行为戳到林罗的逆反心理，稍微一想就能想到林碧晴, 心情就好不起来。
　　外面的人又增加两个, 连那个小孩儿都参与进来，学着他爹骂骂咧咧，间或还能听见他娘在旁边鼓劲：“二娃真棒！学得真好！”
　　“啧啧啧。”林罗搬了把椅子坐着晒太阳, 一脸可惜的摇头。
　　他身后几个人因为外面的嘈杂, 也不敢做事情, 不知道什么时候都聚集到这边, 三三两两站着, 没有坐的椅子就互相靠着坐在屋檐下。
　　此时的场景要是给他们一人一把瓜子儿，就是一个完美的看戏现场。
　　躲在暗处的盛雀瞧着这一众从主子到奴才都是战战兢兢中又带了点洒脱的样子，莫名看了好几眼林罗。
　　好像有点明白为什么主子会这么在意这位林少爷了。
　　外面的敲门声果真没有持续多久，骂骂咧咧的声音消失不见，隔壁的大门嘭一声关上，在一众：“兵爷来了！”的声音中，各家各户关门闭缝。
　　林罗起身：“收椅子，回屋。”
　　后面的几人动作飞快，以为他要回自己的屋，没想到绕过主屋，反倒是去了厨房，一群人跟着到厨房，玛丽苏看了眼墙，流萤问：“少爷，我们到这里来干嘛？”
　　林罗食指遮于嘴上：“嘘～别说话，刚刚隔壁敲门时我听见那小孩儿好像说了一句他爹打过敌人，让他爹搞死我们。”
　　“咱们在这里跟他们离得近，听听，说不定能有什么有用的信息。”
　　古代的隔音是真的差，不过现在风声鹤唳，众人说话都不敢大声，他们听了好一会儿都没听见什么有用的东西。
　　几个丫鬟你看看我，我看看你，面面相觑，想要放弃，又看看自己的主子，还一脸严肃且认真的听着，便也没敢说，只能跟着听。
　　不大一会儿果真听见对面男主人气愤的声音。
　　“娘的！这敌军说打就打，咱们北城的就不是百姓了是吧！一天天到晚都护着东西边那群烂玩意儿！”
　　“你小声点。”这像是另外一个老头的声音，但老头的声音小，接下来听得断断续续。
　　好像是说一些稍安勿躁的话。
　　“我呸！都是你这臭娘儿们！叫你去找那死丫头，你怎么出去那么久都没找到？我遇到兵爷了，难不成你还遇到了？”
　　“你家那妹子你又不是不知道！她是死的不成？两条腿长她身上，她跑了能好找？你也是出去找人的，怎么就找到那边去了！难不成你当你妹子会去那边卖身子不成？”他媳妇儿也不是吃素的。
　　大刚与香菊两人登时想到他们在那边遇到的事情。
　　大刚当时没认出那男人是玛丽苏的大哥，这会儿一听才反应过来，两人自小便认识，大刚因为家里得罪了大人物，一家子都不能出那个区域，父母好几年前便走了，倒是从小一起长大的玛丽苏时不时会过去看他。
　　只是后来他们家搬到那边之后，他再也没回来过，又过了这么多年，这片地方在他的心里都快忘光了，这会儿听墙角才想起来隔壁就是玛丽苏的家。
　　他有心想问问怎么到家门口也不回去坐一坐，然后看见这里除了玛丽苏之外还有那么多人，再加上隔壁罗大哥说话的语气什么的，也就憋住没问，他也不是真的傻子。
　　“烦！昨天咱们要是找到小妹，把那位娘娘带回来，现在说不定还能跟外面的兵爷多要点银子。”那男声道。
　　这句话倒是清晰明了，厨房里的几人呼吸瞬间一滞，视线再一次不约而同看向林罗。
　　林罗脸色冷淡，只是那双眼睛里仔细瞧，似乎有点冷芒，高贵的富二代少爷啊，穿越而来受苦受累就算了，还真没多少人敢在他眼前算计他。
　　不过还有一件事，林罗转回身来看着几人：“你们谁是他小妹？”
　　他的视线落在玛丽苏身上，这里唯有玛丽苏符合这个条件，流萤是从小便跟在他身边的，四个香也是后来买的，可卖身契上，这几人的老家都不在锦阳，只有玛丽苏是这里的本地人。
　　玛丽苏被他看得有些瑟缩，她其实很想说清楚，只是一直都没有找到机会，对面的这家人对她来说就跟没了一样，她自己都不想看见这家人，也羞于说他们是她的亲人，自然更不想对外说明。
　　“是我。”她低下头呐呐道，好像一直以来被她潜藏在心底的那份羞耻被人当众翻开来，这一家子自从她自己看清楚明白之后，便避之如蛇蝎，又害怕，又羞耻，好像跟这样的人牵扯上关系都是一件让人耻笑的事情。
　　“从今天起你别出门了。”林罗想了想，道，不然小丫头被家里人看见，照那家人作死的程度，到时候说不准连玛丽苏都保不住。
　　“好。”玛丽苏依旧不敢抬头，有些话林罗不好说，到底男女有别，且两人身份悬殊，他俩又不是从小一起长到大的交情，玛丽苏本人心思又敏感，他说得多了，说不准会让小丫头想得更多。
　　林罗瞅了眼旁边的流萤，流萤自打在林府那次被赵姨娘开导之后便一直非常信任他，见他看过来，一脸包在我身上的保证神情。
　　林罗知道她虽然看起来大大咧咧的，但处理这些事情也是个能手，笼络人心的本事并不差，不然这几个香跟玛丽苏不会对她服服帖帖的，便随她去了。
　　却说隔壁那话出来后，又引来一番争吵，罗大壮他媳妇儿不满罗大壮现在说这些话，再想起他去那个地方做什么，今天在外面也听了点风言风语，说话就有些不过脑子。
　　倒是让林罗意外得知那位他找来的茗蓝姑娘没在皇子府，而是被送出去了。
　　这件事情唯有流萤知道，流萤看了眼自家主子，神色中带着哀怨，少爷为什么要长得这么好看？一时也不知道三皇子要是对他真起了心思，该哭还是该笑。
　　林罗没读懂她的神色，但也没过多注意。
　　那边的话很快停下，因为外面的兵爷走到这边来了。
　　“开门！”
　　“哐哐！”大门被肆无忌惮的敲响，这群人很清楚北城这边不被重视，走路都大摇大摆的。
　　“老乡请开门，我们不是来打家劫舍的！我们是来给你们送粮食的！”外面的人大喊。
　　这声音他们隔得近都听得一清二楚。
　　“他们是来送粮食的？”对面的屋子里有人反问。
　　林罗身边的几人也一脸不可思议。
　　林罗稍微一想，却想明白了，这支敌军虽然不知道是哪一队的，但这行事风格必然受到过林碧晴的指点。
　　水能载舟亦能覆舟的道理，读点书的人都懂，要想造反，获得百姓的支持很重要。
　　行啊，这是将华国当年的打仗模式给搬过来了啊。
　　林罗有心想再听两句，对面那家人却忍不住了。
　　“老大，你去开门！”一个年迈的声音响起。
　　罗大壮骂两句，倒真传来了走动的声音。
　　不一会儿隔壁开门声响起，林罗这边仔细听着，果真是要给他们送粮食，林罗自个儿算了下这波开门送温暖活动，若只在北城这边的话，好像也不需要多少。
　　林碧晴这波血赚啊！
　　他抬手便让大刚出去领粮食，这群人要做出一副好心的样子，自然也不能真的进来搜索。
　　林罗等人躲在屋里，连人都没看见过。
　　等他们走了，流萤问：“少爷，他们这么做，是不是收买民心啊？”
　　林罗点头：“对。”
　　几个小丫头顿时就不好了：“那是不是殿下就会输？”
　　林罗摇头：“不一定。”
　　当年华国抗日为什么会成功？那是因为军民一心，所有人齐心协力就是想赶走敌人，林碧晴这招使在北城这边，着实是招错棋！
　　白痴啊，北城这边也就比混乱带那里好一点，这边的人多数都没什么节操，他这波送粮食，最后谁送谁还不知道呢。
　　百姓又不认为现在宫里那位是外人，反倒对他们有些戒备，都是土生土长的，看不惯皇室所为吧，看不惯的那位已经倒台，新上任的这位虽然还没啥动作，但至少百姓暂时是安全的。
　　大家都是安全的，且心里也趋于平静的时候，过来笼络人心的起义军就是外来者，外来者想要收服百姓，可不是那么容易。
　　你看当年敌寇入侵做过多少冠冕堂皇的事情，老百姓认他们了吗？
　　所以说，林碧晴这波，“血赚”啊。
　　林罗不敢往外面瞅，自个儿想了想，没忍住发出疑惑：“她怎么这么蠢？”
　　一时间没注意，将内心的活动给说了出来，着急的几个丫鬟看向他。
　　玛丽苏张张嘴，还是流萤问：“少爷在说什么？”
　　“没事。”他只是记不起来原著中林碧晴有没有使用这招了，太蠢了点，让他忍不住想“赞赏”。
　　程序发出六个点。
　　【......】
　　一个不多，一个不少。
　　作者有话要说：
　　林罗问程序：“这就是你说的能与我打擂台的人？”
　　程序：......
　　元旦快乐呀！


第67章 
　　原著中自然是没有这一段的, 林碧晴多此一举的行动只是想让她这波队伍在这边的声望更高于其他两个队伍，她已经与另外两方沟通过，三方现在达成暂时的和平, 一切争权夺势都等到将锦阳城中那位给弄下来之后再说。
　　林碧晴想着她这一次的行动暗地里抬高自己的声望，等到时候三方对立时, 这些百姓能给她这边一些面子。
　　或许是只学习过曾经的历史，并不曾真正经历过，林碧晴的这个想法不能说错误，毕竟她能想到这些毫不起眼的百姓身上已经不错。
　　只是生搬硬套课本的知识可不行, 任何事情都需要考虑当下, 决策者的任何决定都得从现实出发。
　　就好像华国不能复刻西方的资本主义，华国的社会是当时的决策者, 领导人，根据时代制定的独属于华国一国的治理方式。
　　或许是逃婚之后这段日子她的行为举止不像一个普通女子，且在她的队伍中立了大功, 所以男主不知道怎么回事, 也跟着她瞎折腾。
　　盲目信任要不得。
　　不出意外，外面还没乱起来，这里面就要乱了。
　　但事情出了意外, 里面这群百姓还没来得及哄抬粮食, 外面三军就已经交战了！
　　“殿下，事情已办妥。”宋晨阳再一次佩服起面前的少年，两人差不多的年纪, 但论心术, 他还是差的太远。
　　梁衡听着点头：“派刺客, 用机关弩, 立于远处, 不追他人，放冷箭，射左右！”
　　“是！”
　　天逐渐变黑，这一夜注定不平。
　　经由梁衡之手挑起来的战争已经打响，他站在书房内，查阅这几方人马之中将领的背景资料。
　　帝王之术在于心。
　　一群没有经历过正规培训的野队伍，能打到这里运气成分较低，还是他们勇猛无敌而已，但因为没有正规培训，对于军队的军令能听命到什么程度很难说，再加上国家的军队都是一个将领一个将领带出来的，将军与士兵之间的关系不是简单的上下级。
　　常言道四肢发达头脑简单，不是没有道理的瞎话。
　　对于孔武有力的士兵们来说，思考是一件费脑子的事情，打架才是硬道理，所以他们能接受比自己强的人当自己的上司，也接受立大功的人当自己的上司，但这些上司能当上来，且看起来当得还不错，那就证明他们不是真的没脑子。
　　有脑子的人就会多思，多思易多虑，多虑易多求。
　　从目前来看，这三波队伍的老大，也就是想要当皇帝的那位，都不是什么孔武有力的将才，都是手无缚鸡之力的书生。
　　身边有军师，有极为信任这位老大的将军领头，才能带领下面的一波人。
　　但如果打破这几人之间的信任呢？
　　分裂即刻到来。
　　梁衡从这些人的资料里面抽出来一张纸，微微眯起了双眼。
　　打蛇打七寸，这位林家的大小姐倒是又给她送来了一波惊喜。
　　“外面打起来了？！”大半夜的，林罗都准备上床睡觉，才从程序那里得知这个消息。
　　【对。】程序淡淡的。
　　林罗一个翻身坐起，白天就已经将东西都收拾好，这小院子没住几天，还是得准备跑路。
　　等到后半夜，终于听见一声。
　　“打起来了！打起来了！”不知道是从什么地方传来的声音。
　　伴随着这声音之后，好像有轰隆隆的冷兵器交接的声音接踵而至。
　　北城这条街上家家户户都出了动静，三不五时有人在问：“要不要跑啊？”
　　“再等等，没打过来，说不定打不到呢！”
　　不大会儿又有人说：“我男人还在那边领粮食没回来呢！”
　　林罗赶忙叫来大刚：“那边还有人？”
　　见他回来的挺快，林罗刚才也没多问。
　　“不清楚。”大刚老实摇头：“我走的时候听到有人说就给这么点，一家那么多人，都不够吃一天的。”
　　领回来的粮食其实不少了，虽然不是大米白面，但那土豆的斤两是实打实的。
　　林罗都不清楚为什么林碧晴能种出土豆，还种的特别好，大刚拿回来的都是大土豆。
　　那边果然还有人，有好几户人家开门，准备冲出去找人了。
　　林罗站在大门口透过门缝往外瞧，直到斜着眼睛看见一片火光，他赶紧指挥：“走！”
　　马车是没有了，这个时候坐车也是个大目标，只能趁着夜色逃。
　　大刚在外面呆的时间长，但是没有出过那片地方，倒是玛丽苏对锦阳城非常熟悉，甚至还知道点城外村庄的情况。
　　林罗便让她带路，等出了城门找个地方雇马车，一路向南，跟赵姨娘会和之后再做打算。
　　他们这个队伍太过于庞大，但其实看起来也不太起眼，从他们跑出来之后，又有好些人跟着跑出来，都带着行李。
　　久居锦阳城的百姓还是第一次经历战火，往常听说书人说的时候便听过那窝在家里被人给砍死的，即便一开始想不起来，可等看见林罗这伙人开始奔跑之后，他们也后知后觉的开始跑。
　　人类是群居动物，也有从众心理，这很正常。
　　林罗借着这群人的掩护，几人抱团奔走。
　　躲在暗处的盛雀护着他，看他跑得毫不犹豫，又一路畅通无阻的样子，不由自主的开始往皇宫方向以及三皇子府方向看，这怎么还不放信号，要真跑出去了可怎么办！
　　“啊！”林罗身后传来一声惊呼。
　　他猛地转头，流萤痛到额头的冷汗刷得流下来！
　　“怎么了？”
　　“少爷，我脚崴了。”关键时刻掉链子，流萤瞬间悲从中来，眼泪跟着滑。
　　林罗身体快于脑子，转身一个蹲起便将人背在背上狂奔！
　　流萤：！！！
　　其余几人：！！！
　　玛丽苏率先反应过来，气儿都没喘匀便跑上去：“少爷！我来吧！”
　　林罗把人背到背上之后才察觉到累，他现在这具身子虽然有进行锻炼，但也不能跟他上一世的身子比，背个小姑娘都有些虚。
　　他摇头，声音断断续续的：“你，你背，你，那细，胳膊，细...”
　　“我来吧。”他话还没说完，大刚冲过来，不由分说要拿他背上的流萤。
　　流萤也跟着赶忙道：“就是就是，给大刚背吧！少爷。”
　　林罗停下，让大刚背上流萤，就这几步他已经气喘吁吁。
　　玛丽苏上来扶着他，生怕他就地摔倒了！
　　这可是他们的主心骨，要是他倒下了，他们这群人还不知道该怎么办呢！
　　暗地里的盛雀看得心急，又不敢跳下去。
　　“少，少爷！那边有人！”
　　远远的一群人便看见城门那边有人，一队士兵驻守在这边，外面三方也不是蠢货，三方打仗都是小打小闹，大部分兵力都派往这边想要从后面这个城门突围。
　　但现在这边却还没打起来，等走近了，他们才看见门内的士兵数量并不少，新上任的少年将军宋晨阳站在城门之上，旁边两员士兵押着一人，城外的敌军不知道为什么停下来，城内的百姓跑到这里也跟着停下来。
　　“少爷！”玛丽苏认出那被押之人，凑过来小声说：“那是大小姐。”
　　林罗闻言怔了一下，抬眼看过去，女人虽然被押着，但看起来状态还不错，身上穿着的也不是什么脏兮兮的衣裳。
　　他蹙眉问程序：“林碧晴怎么会被抓？”
　　梁衡的手段都已经这么高明？能从敌人的首领身边抓人了？那还打个屁，神不知鬼不觉的就能让外面这群人没有老大。
　　程序也很迷：【她自己跑进来的。】
　　林罗满脑袋问号：“进来干什么？嫌自己死得太快？”
　　程序不得不承认，因为林罗的原因，影响到梁衡的志向，然后因为梁衡，又影响到整个叛乱的进度，到现在为止，这群人的故事走向已经不是原来的版本了。
　　不过还好，他这个修正程序的修正是假的，剧情爱咋崩咋崩。
　　【大概觉得自己是女主角吧。】有女主光环，所以可以肆意妄为。
　　就好像她从逃婚之后，出去引导张白松起义，然后一路高歌猛进，直逼锦阳城，让她觉得自己是这个世界上最牛的女主。
　　然后就撞上了原本故事情节里面早早退隐江湖的大佬梁衡。
　　自此女主光环开始失效，想当然的各种计谋也跟着失效，就好像一只凤凰，被人一根根拔了翅膀。
　　林罗：“...可她不就是女主角？”
　　程序很严谨的纠正他：【是原剧情里的女主角，而你，是个变量。】
　　变量的出现导致整个事情的走向都已经跟原来相差甚远。
　　林罗听着上面的少年将军冲着外面喊：“张先生，你的夫人现在在我们手上，请你即刻撤军！”
　　丹田浑厚，声音雄浑，可见是练过。
　　林罗想给他搞一个喇叭。
　　外面传来的声音更大：“宋小将军，请你放过我家夫人，她不过是一届弱女子，咱们男人的战争，就由男人来说话！”
　　“张先生说笑了，令夫人可不仅仅是一名弱女子！听闻先生能一路顺利抵达锦阳，可全仰仗张夫人！”
　　推己及人，林罗微微蹙眉，这位宋将军的离间计，使得好啊！
　　作者有话要说：
　　元旦快乐！


第68章 
　　男人么, 多多少少都有点自己的脾气，连林罗这个富二代且是个gay的人都会承认，自己非常在意自己的面子问题。
　　面子就相当于自尊, 他从小接受着男女平等这样的教育的人都会这么在意，更何况是外面这群土生土长的古人？
　　宋小将军这招, 将林碧晴抬到最高处，顺带贬低甚至是漠视外面这群男人的所有功劳，好像他们的首领都是个屁，起作用的只有林碧晴一人。
　　设身处地想一想, 林罗觉得只要对方不是那种特别大度, 甚至是大度到老好人的程度，这话听了心里都会不舒服。
　　再说了, 就算他们的首领真是这样一个人，那也不见得下面的所有士兵都能看的开。
　　果然林罗凭借自己不错的耳力，隐隐约约有听见外面吵吵嚷嚷的声音。
　　又过了一会儿, 外面人大喊：“宋小将军, 虽不知你是从何处听来的这话，但我夫人真是一介女流，她体弱多病, 还请将军将我夫人送回来。”
　　宋晨阳懒得闻言勾唇一笑, 他忽而又怔了下，这动作做出来有几分熟悉，想来是这段时间跟梁衡呆久了的缘故, 遂又将浅笑收回, 面目冰冷。
　　外面还在喊：“宋小将军, 你常年在锦阳, 应当知道, 如今的天子已被魔鬼所惑，天下民不聊生，还请宋小将军让出一条路来，让我等进宫，清除妖孽！”
　　宋晨阳没管，倒是低下头跟旁边的林碧晴说了什么，他们站的太远，根本听不清在说什么。过不了一会儿只见林碧晴忽的抬头，被堵着的嘴巴发不出清晰的声音，只从咽喉里呜呜呜嘶鸣。
　　宋晨阳的眼神微深了一些。
　　下面的张白松见状再也等不得，林碧晴这个女人当初与他一起私奔时，他只觉得这女人着实是蠢，可随着后来的事情一件一件的，林碧晴都预知到，张白松俨然已经将这人当成一个最大的底牌，他需要这个底牌帮助自己更近一步！
　　大手一挥，振臂高呼：“将士们！宋小将军已被妖孽蛊惑，咱们冲上去，救下夫人！”
　　“是！”
　　张白松眼里闪过一丝狠戾，是他自己想岔了，打天下这件事情都已经进行到这一步，只差最后一点，他只需要打进去，再将另外两个人给铲除掉，这天下不就是他的了？
　　还管什么林碧晴？他本来就已经厌烦这个女人，一天到晚跟他说什么一生一世一双人，现在哪个男人不是三妻四妾？他还跟她搞一生一世一双人？怕不是脑子出问题了。
　　正好在这里借此机会将人给铲除了，免得到时候他登基还要碍于面子让这女人当皇后。
　　要她真的当了皇后，后宫佳丽三千，岂不是一个都不能碰？
　　林碧晴也没想到他居然敢直接就叫人攻打锦阳，她浑身发力，目眦欲裂，想挣又挣不开 ，宋晨阳坏心眼的帮她把嘴里的东西给抽开，只听得林碧晴大喊一声：“张郎！”
　　声音凄厉，令人动容，张白松身子一震，装作没听见，大喊：“杀！”
　　他的声音透过林碧晴给他改动过的大喇叭传送出来，整个城门内外都听出那里面的冷冽。
　　林碧晴高高站着，风吹着她的发，她的衣裳干干净净，甚至还是曾经最喜欢的粉嫩色，但她的背影看着像是快要倒下。
　　流萤已经从大刚的背上下来，几人视线都瞧着上面，她小声说一句：“她要跳楼了？”
　　林罗摇头：“不会。”她不会跳楼，不会那么轻易的死去。
　　看过原著走向进行分析，林碧晴是个非常典型的带着点天真烂漫的二十一世纪的女人，性格里带着自私自利，但又非常懂如何经营自己的形象。
　　这样的人是不会那么容易就死去的，更何况她的理念里面，没有女人必须要为男人而活这一个观念，只要有机会，她会抓着那一线希望活下去！
　　城门之外的人蜂拥而至，张白松的命令另外两方的队伍都认同，林碧晴看着下面这群人，昔日她一直在这几人之间纠缠，林碧晴以为自己是穿越的，自然自带光环。
　　她从小就觉得自己是女主角，她穿越过来就是为了过好日子的，林碧晴以前只是一个保姆的女儿，她从小就看着那位大小姐人人都喜欢，人人都爱，但自己却不能穿那些好看的裙子，不能有那些漂亮的衣服，她的内心无时无刻不在渴望着成为那位大小姐。
　　那样她也可以随手给乞丐几千块，让他不要在寒冷的夜里还待在外面，可以去一个好一点的地方睡上一夜，她也可以在朋友没有钱的时候主动去付款，而后若无其事的说：“没关系，不是多少钱，你不用还。”
　　她甚至还可以在成年之后，就找个朋友投资几十上百万进去，开始自己当老板，读大学的同时，其他的同学都在打工挣钱，她可以开公司挣钱。
　　一个特殊的日子，她一觉醒来就穿越了，而且还穿到了一个有钱的千金小姐身上，虽然没有金手指，但是她记得故事的走向啊，虽然没有手机电脑高科技，但是这个时代男女不平等，且身边的仆人还是主子的所有品，她能让身边的所有人都围着她转，她还能凭借男女平等的言论让自己的地位在所有人中提高，多好啊。
　　直到今日今时此时此刻之前，林碧晴都是这么认为的，她就是女主角。
　　世间所有的男子都该围绕着她转，就好像下面的张白松，就像另外两支队伍的头领，她只要过去转一圈，再若无其事说点似是而非的话，这群人就会对她刮目相看，从而拜倒在她的石榴裙下。
　　可是，怎么回事，为什么？
　　下面的人那么多，一个个往这边冲。
　　林碧晴忽然转身看向身边的宋晨阳：“宋将军，我能告诉你关于这三支队伍的所有情报！”
　　关键时刻，林碧晴总算机灵了一回。
　　但是她面对的是宋晨阳，宋晨阳摇头：“不感兴趣。”
　　下面的人就快要过来，一枝利箭不知道是不是放错了方向，擦着林碧晴的鼻尖朽得过来。
　　林碧晴直接吓到腿软，站都站不直！
　　就算说再多她是跟着这支队伍一起过来的，但林碧晴一直都是躲在后面出谋划策的那一个，哪一次真正直面过战场，这种死神擦肩而过的感觉，让她整个人都吓怔了。
　　宋晨阳低垂着眼眸不屑，不知道为什么想拿那位替嫁过来的少爷跟她对比。
　　就觉得对方如果也是个女子，定当不会这么软弱。
　　这点他想错了，林罗是个能屈能伸的性子，关于面子他能崩，关于生命他能怂。
　　那支不清楚是不是跑偏的利箭之后，随之而来便是铺天盖地的箭雨！
　　城门之内的百姓本离那边不远，不时有利箭飞过来，一群人又急刷刷往后撤退。
　　此时一道利箭划过长空直奔林罗而来！
　　【小心！】一道硕大的红色警报字体出现在林罗眼前，他脑子还没反应过来，人便往旁边一撤！
　　盛雀不知道从什么地方飞奔而至，一剑扫开那箭，转头问：“娘娘，您没事吧？”
　　林罗睁大了眼睛：！！！！
　　“他怎么在这儿？！”他整个人都不好了！
　　难不成自己一直都活在梁衡的眼皮子底下？那梁衡知不知道他是个男的？
　　不对，林罗猛地看向高楼之上的林碧晴，应该说，梁衡能不知道他是男的吗？
　　正主都抓到了！
　　程序心说你可终于注意到这点了。
　　但还没等他说别的，这边林罗一时陷入混乱，一直以为自己是跑脱了的，结果发现这是玩脱了！
　　盛雀都已经在这里，那梁衡还会远吗？
　　在程序直愣愣的注视之下，林罗一不做二不休的飞快贷款兑换了那张真爱卡！
　　点击，使用！
　　这种混乱的时刻，如果他不小心死了，谁也不会拿到明面上来说，当发现自己的身后可能还有人虎视眈眈盯着的时候，林罗非常干脆的给自己买了一张保命符。
　　没事，真爱嘛，就证明他至少不会对自己出手，多好啊。
　　一直坐在高楼之上，眼看四方，耳听八面的梁衡心口忽然一滞，一股不同寻常的热流缓缓流动，带动着他的心跳鼓噪不已。
　　他的视线情不自禁看向楼下仓皇失措的林罗。
　　本来不现身也是为了保护林罗，等这里的事情结束，他便要风风光光将人接回去。
　　可此时竟是一刻也不能多等，他看着他在下面的样子，整个人呼吸都是痛的！
　　见证了这一场的程序：【...勇士。】
　　它的字迹比刚才的警告小许多，林罗注意力没在这里，倒是没注意到。
　　等稍微平静下来之时，这字迹已经消失不见。
　　从街道另外一头，整齐有序又非常迅猛的飞奔过来一大片军队！
　　另一边的城门，守住了！
　　这一边的城门同时打开，路中央的百姓惊慌往边上撤，不敢前进，不敢后退。
　　一道修长的身影从天而至，落在人群中央。
　　那双深邃的眸子紧紧盯着林罗，在他不敢置信的眼神中揽过他的腰，唇角微勾，来人道：“找到你了。”
　　林罗被揽得情不自禁往他怀里带了一带：...啊哦。
　　有人瞅见这俩男人：哇哦！
　　作者有话要说：
　　我昨天更了两章！加更了的！


第69章 
　　旁边的几个丫鬟吓到心肝儿乱颤！
　　大军压过, 刚上任的将军本想停下见礼，却见梁衡摆手，怀中还抱着一个, 军中知晓林罗逃跑的人不多，这位刚上任的将军不在知晓此事之列, 看见自己效忠的主上光天化日之下与一名男子搂搂抱抱，心里讶异，也不敢多事耽搁，领着大军而去！
　　林罗被他揽在怀里, 梁衡出现之后, 他身边的护卫都过来，将这一圈围起来, 给他们圈出了一个安全的范围。
　　周围的百姓本来在看两个大男人光天化日之下抱在一起成何体统，看见这些人配着兵器，便知道不是自己能惹得起的。纷纷将自己的目光挪开。
　　梁衡抱着人, 只觉得满心欢喜, 当然他不是一个蠢货，欢喜的同时也清楚这种情况很不正常，他瞅了眼怀里的人, 林罗被他几乎是搂在怀中, 整个人脑子都还有点木。
　　怎么说，他没想到这真爱卡的效果居然这么大！
　　他悄咪咪抬眼想看看梁衡的表情，却见梁衡一双眼睛微眯, 里面闪烁着危险的, 就像曾经他在他的前男友们身上看到过的那种想要吃掉他的眼神！
　　林罗赶紧转开视线, 猛地吸一口气, 有种菊花不保的错觉。
　　过去的大军并不仅仅是另一边抵抗城门的军队, 还有从郊外赶回来的军队，梁衡自打决定要坐上这个位置之后，来来回回各种考虑，各种线索反复琢磨，早就备着军队，只等外面真的有人能打过来，又或者真的有人敢在其他地方自立为皇，这支军队便是他专门为此事建立的。
　　里面还有几支突击队伍，方便进行刺杀。
　　所以这支军队的人数比正常军队的人数还要多，且因为梁衡一直好吃好喝的养着训练着，不缺营养不缺钙，郊区那一片森林里的野兽都快被打没了，对上外面那三支队伍真就跟玩一样。
　　战争开始，即便要结束也不是一时半刻的事情。
　　直到天色明亮，日上三竿，金乌西坠，夜里生火，三支军队的首领终于在这漆黑的夜里被俘获。
　　林罗也在梁衡的怀里呆了一天。
　　一开始他还没瑟缩，流萤玛丽苏几人更是吓得不敢动，但没过多久他们就发现殿下好像并没有生气。
　　落在林罗腰窝处的那只手轻轻捏了捏，林罗整个人都僵住，他低垂下脑袋，还不敢骂，就很羞愤，羞愤到耳朵都红了！
　　随后外面打起来，众多百姓想要走，又不敢走，但到底三三两两的，有人打头，就都跟着走了，大家都是锦阳城里的百姓，他们也看出来梁衡这群人瞧着像是上面的，虽然百姓都很讨厌那些上面的人，但心里暗戳戳的也想成为那样的人。
　　一个个视线悄悄地往林罗身上瞧，就是不清楚这位看起来跟他们没有多大区别的人怎么会被一个大人物给瞧上。
　　别说什么男人女人，封建社会的时候，好南风的风气一直盛行。
　　梁衡找到人之后，一副舍不得将人放开的样子，林罗好几次跟他对上眼神，都觉得要不是现在他们在外面，社会风气没有那么开放，梁衡这样子瞧着就像是想要在外面当众跟他深吻的人。
　　他一脸吐血的表情，心底跟程序来回大战三百多个回合，也只能说服自己，这就是真爱卡的作用，不代表别的什么东西。
　　他这样不敢看自己的行为让梁衡觉得心情愉悦，抱着人去楼上，凭栏眺望，身边的人终于少了一点，他把脑袋埋在林罗的脖颈处，盯着近在咫尺的战场，说：“你看，外面并不太平，你这样的要是冲过去，战场上敌我不分，不出一刻钟你就没了。”
　　林罗深有所觉，他看着外面这场景，闭上眼睛，转开视线，没有经历过战争的人，没有办法想象那种看着一个人在不远处鲜血翻飞，被好几个人合力抬起挑飞半截身子的场景。
　　他到底还是一名和平社会出生的人，从来不曾看到过这么真实的场面，就算有根据电影电视剧做过设想，但真实的和假的是不一样的。
　　3D和4D也存在本质区别。
　　今日的风朝着城里吹，血腥味丝丝缕缕的，闻着就觉得害怕。
　　听着梁衡的话，林罗有心想要辩解两句，但不得不说他还是庆幸自己现在没逃出去的，虽然说想带着人趁乱逃走，但真的也是后怕，说到底还是如果是他一个人，他是不怕的，但他身边还有好几个无辜之人。
　　就着这场景，林罗这一天饭都没吃，等到战场结束时，已经是深夜。
　　他饿的整个人晕晕沉沉，却还没有多少胃口。
　　梁衡心疼吻了吻他，抱着人起身：“回府。”
　　“是！”
　　连流萤玛丽苏等人都没受到惩罚，战战兢兢跟着一路回去。
　　大刚不是他们府里的人，但梁衡也没管，一起将人带走了。
　　玛丽苏等没什么人的时候，拉住流萤问：“殿下这，是不是喜欢上娘娘了？”
　　她俩年纪相当，都处于可以谈婚论嫁的年纪，流萤心里也忐忑呢，瞪一眼玛丽苏：“主子的事情岂是我们做奴才的能议论的？”
　　但她还是没忍住，这事情怎么看怎么玄幻，等了一会儿，悄声跟玛丽苏说：“像是。”
　　玛丽苏与她交换一个心照不宣的眼神，两人都不知道接下来该怎么办了。
　　真正的林大小姐都已经回来了，虽然外面的敌军说攻打的时候，她看起来像是要死在这场战争里，可最后还是被宋将军给带下城墙，只不过不知道被安置到哪儿了，反正她们是一点也没看见。
　　既然真正的大小姐都已经回来，那么娘娘的身份必然是暴露了，两个丫头只是不清楚现在殿下知道多少，会不会还不清楚她们娘娘是个男人啊？
　　两人想象一下到时候被揭穿的画面，整个人都有点不好。
　　重新回到三皇子府，府上众多仆役都不敢看他，也不敢看他们的主子。
　　毕竟女主子就在他们眼皮子底下跑了，还没人觉得有问题，这一点就已经很有问题了！
　　直到回到熟悉的房间，梁衡叫来下人：“烧水，给娘娘沐浴更衣。”
　　找到娘娘的消息被盛雀传回府上，这会儿各种吃食以及热水都已经备好，林罗本来饿得浑身乏力，走都走不动，被人抱着他也没有过多挣扎，因为虽然很害怕，很羞耻，但莫名又觉得有点爽。
　　被人这么伺候着，连路都不用自己走，这是在二十一世纪享受不到的待遇。
　　他被抱一会儿，身子便先于脑子找了个舒服的位置窝着不动了。
　　梁衡抱得一本满足！
　　直到热水备好，梁衡起身，抱着林罗甚至想要亲自给他洗澡。
　　流萤倒吸一口凉气，猛地冲上来：“殿下！让奴婢来吧。”
　　这一声犹如惊雷震耳欲聋，在他的怀中躺得比较舒服导致晕晕沉沉简直要睡过去的林罗瞬间清醒。
　　他猛地一个腰力，抻起来，转头大喊：“我自己洗！”
　　因为他就在梁衡的怀里，这会儿一转头，两人的脸几乎快要叠在一起。
　　他心里惊讶，注意力不在这边，一时之间倒是没反应过来。
　　梁衡被他的大声搞得一怔，忽而闷笑出声，林罗的脸颊一点点升腾起红润。
　　“好，你自己洗。”他毫无预兆的凑过来，在林罗的嘴唇上轻酌一口，轻笑道。
　　林罗睁大双眼，面色羞愤鲜艳欲滴，这怎么，怎么就！
　　“不走？等着我帮你？”梁衡坐在椅子上，一手抱着他，一手在他屁股上轻拍一下，林罗猛地从他怀里弹跳而起：“我去洗！”
　　说完看都不敢看他，悲愤跑了。
　　梁衡怀里一空，差一点就没忍住上手直接将人拽回来，脑子里想起游道长的话，强忍两下，才做出一副岿然不动的模样。
　　流萤等人都看呆了，殿下那个轻啄她们主子的动作就直接将她们给镇在了原地！
　　四个香里除香菱外的三人惊愕之后，喜从中来！
　　呜呜呜，她们殿下看起来好爱她们主子的样子！
　　香菱因为从一开始就比较入林罗的眼，看到的东西有时候比其余三人深一点，当时她就很疑惑为什么要逃，她跟着逃是有自己的私心在。
　　但出去之后也一直没搞懂为什么逃跑这样的事情流萤跟玛丽苏两人会同意。
　　等不小心听到玛丽苏说那城墙之上的是林府大小姐时，香菱整个人都惊呆了！
　　如果城墙之上的是林府大小姐，那她跟着的主子是谁？那时候她好像终于明白为什么主子要逃了。
　　然后就被抓回来，既然林府大小姐都已经露面，那证明殿下已经清楚她们主子是个冒牌货，可瞧着还是这么宠，香菱心中松口气，自觉这身份暴露的危机已经过去。
　　可是为什么她现在看见流萤与玛丽苏这两位大丫鬟的脸上还带着惊悚与害怕？
　　这俩大丫鬟是忐忑不安的，虽然喜欢是个好兆头，但性别都不一样，她们也不清楚这场爱情要如何走了。
　　流萤反应一下：“奴婢去伺候主子。”
　　梁衡终究是没忍住：“不用。”他起身朝着里屋走。
　　流萤，玛丽苏：！！！！！
　　作者有话要说：
　　梁衡：想坦诚相对。
　　林罗：...
　　你们哇哦附身了吗？
　　哈哈哈哈


第70章 
　　【梁衡来了。】林罗衣服都脱得差不多, 闻言瞬间反应过来捂住自己的身子，手忙脚乱重新系带子。
　　刚系上身后的帘子便被人打起来，林罗一脸惊恐转身面对直直而来的梁衡, 非常女性化的用双手捂着自己的胸，大喊：“我自己洗！不用你帮忙！”
　　笑死, 这要是真的帮忙了，他怕不是会当场死掉。
　　梁衡见他惊恐非常，游道长的话又在耳边作响，或许这件事情还真的急不得, 殇文帝后期追寻长生, 养了一堆没用的和尚道士在宫中，梁衡没想到的是这里面居然还真有有本事的。
　　几乎算准了林罗的性子, 又算准了林罗出现的地方。
　　他便也将人给养起来了，当初饶他一命，便是要让他帮着促使两人在一起, 关系更近一步。
　　他虽然知道对待林罗急不得, 但还是很想亲近。
　　梁衡走至林罗面前，伸出手抚摸着他的脸，暧昧且气氛有着不一样的味道。
　　梁衡没忍住挑起他的头：“刚才太浅了, 我进来再要一个。”
　　他说完俯身下去, 叼住林罗的嘴巴，林罗脑子嗡的一声，抬手便要将人推开, 梁衡早备着他的动作, 左手环着他的腰不让他远离, 右手扣着他的脑袋不让他偏离。
　　他凶狠地咬了两口, 林罗从小到大, 一直都是被呵护在父母手心里娇嫩的少爷，就算他四处留情，天天恋爱，也从来没有人这么对过他！
　　第一次有人敢直接上手将他按着亲！
　　就很气，最气的是他还不能反抗，各种因素上的不能反抗。
　　梁衡撕咬两口，并没闭眼睛，见他瞳孔惊颤，又觉心疼，便放轻了力度，如同一只动物，轻轻舔舐。
　　“乖，呼吸。”足足好一会儿，梁衡终于发现这人居然闭了气息，顿觉可爱，撤开脑袋揉了揉他有些脏乱的脸颊。
　　林罗猛地吐出一口气，从他怀里跳开，看着他的眼神都有些发飘！
　　这厮，竟是个禽兽！
　　梁衡啃上两口，心中熨帖，轻笑出声，心情很好，不再打扰他：“你先洗。”
　　说完摇摇摆摆，一脸春风得意的表情出门。
　　林罗羞愤欲死！
　　“嘶~！”呵骂的声音刚起个嘴型，嘴巴上面便传来一阵疼痛。
　　林罗上手一摸，摸到一手血迹，他简直震惊：“他是属狗的吗！？”
　　“嘶~”真疼！
　　程序心情不错，但还装模作样：【哎，这就是真爱啊~】
　　“真个鬼爱啊！谁家真爱是将另外一个人给啃坏了的？”他心里骂着骂着，悲愤起来：“他这一点都不心疼我！”
　　想归想，手上的动作却不停，很快把自己扒光扔水桶里。
　　程序：【你有没有想过为什么？】
　　“什么？”林罗这个脑子虽然谈过多场恋爱，但实际上每一场都没怎么走心，就算他每次失恋之后都要去买醉，但那更像是林罗自个儿给自个儿规定的一个失恋仪式。
　　说白了就是他那个时候想喝酒了，而失恋只是一个借口，如果没有失恋，他也会儿找个理由出去喝。
　　程序带着他分析：【你看哈，你对梁衡使用了真爱卡，那么现在你就是他的真爱，既然是真爱了，你又怀疑他为什么要啃坏你，这就有得说了。】
　　“说什么？”林罗把自己浸在热水里，皱着眉头，不是很懂程序一个数字化的产品，为什么要跟他讨论人类的情感问题。
　　【既然是真爱，那必然舍不得你受伤，但是如果他自己更害怕你不顾自己的安危呢？就好像你这次跑出去，虽然你我都知道，你自己本身的存活率挺高的，但梁衡不知道，在他的眼里，你就是那跑出去的香饽饽，街上随便一个人不小心都能将你给弄死，他把你找回来了，又舍不得吼你，更舍不得骂你，打你惩罚你那更是心疼不已，就只能靠着这种小情侣之间的把戏让你记住这次的教训。】
　　林罗简直听呆了，他完全愣住，都有些自我怀疑：“应该，不至于吧？”
　　实在是很难想象梁衡这样的人能真正爱上另外一个人，事实上林罗使用真爱卡的时候是凭着一腔冲动完成，但冲动过去之后，林罗更害怕的是梁衡察觉到异样。
　　莫说梁衡这样的身份，一国的皇子殿下，还要继承皇位，这皇位还是他自己主动抢来的，如果有人直截了当走到林罗面前跟他说：“梁衡以后会很喜欢很爱一个人，为了那个人，能不要江山。”
　　林罗会觉得说这话的人脑子有病。
　　他跟他哥都没有那么轻易爱上一个人，更何况是梁衡？
　　处于高处的人类如果不是父母保护得非常好，看不见外面一丁点的黑暗面，很容易就会陷入“那些接近我的人是因为我的人，还是因为我的钱，又或者是因为我的权力”这样的怪圈之内。
　　连林罗都不能避免会这么想，梁衡这样的出入都要有人试毒的人，更不可能那么轻易爱人。
　　这样的人就算是用了真爱卡，也不应该那么轻易落入陷阱，他必然会察觉到奇怪之处，然后采取行动。
　　林罗整个人在水里忽的往上一抻，在水里坐着了身子，对啊，所以为什么梁衡会亲他？
　　会不会是他自己清楚他有问题了，然后现在受到真爱卡的影响，杀掉他又觉得有些可惜，所以在将计就计，引他做出更多露马脚的行为？
　　然后等到林罗自己因为仗着梁衡的爱，在外面胡作非为，惹了众怒，到时候梁衡都保不下他的时候，就非常痛苦的顺着民意，将他给杀了？
　　程序感受到他的心声，如果此时他有实体的话，程序觉得自己会翻一个大大的白眼。
　　非常非常大的白眼！
　　见林罗越想越偏，程序打字：【要不，你作一次看看？】
　　林罗：“嗯？”
　　【不是怕你自己仗着有他的宠爱一直作，到最后把自己作死了？你要不然现在就作一次，慢慢习惯，你自己都知道结局，不如就在不惹众怒的范围内作一下试试？】
　　林罗：...
　　【有便利不用王八蛋，是不是？你这张真爱卡难不成用了就一直让他这么膈应你？他都这么膈应你了，你要好好的利用利用他啊！】
　　林罗：“...我觉得你说得很有道理。但是容我再想想。”
　　他不是什么圣人，有些东西就是潘多拉的魔盒，一旦打开就关不上了。
　　林罗害怕自己定力不够，利用对方这种事情，万一要是上瘾了怎么办？！
　　程序提醒到这里，便沉寂不说话了。
　　林罗得了片刻安宁，本来脑子里还在想梁衡今天的行为举动究竟有多少是受到那张卡片的影响，结果水温太过于合适，屋子里的温度也合适，他在外面这两天，虽然已经能看见春天的气息，但倒春寒也不是一般的冷。
　　到底没有皇子府来的舒适。
　　结果就这么散着头发，仰头卡在水桶边上睡着了。
　　幸而梁衡一直没走，等了半刻钟左右，没听见里面有什么动静，怕他又出了什么怪招跑了，赶紧掀帘子进去！
　　只见氤氲的水汽中央，仰面靠着一名少年，少年青丝散乱，有些落在水桶之外，微微拂动，有些浸在水里，随着呼吸一起一伏。
　　少年的眸子下带着一片青紫，可见这几日在外睡眠不好，他进来的声音不大，没有惊醒这位劳累的小家伙。
　　梁衡走到近前，唇角不自觉的勾着笑，伸手摩挲了下他红艳艳的嘴唇，刚刚咬破的地方已经起了一层轻伽。
　　他伸手摸了摸他裸露在外的肩胛，已经一片冰凉，轻手轻脚放着内力，将人从水里抱出来。
　　林罗睡得太沉，这么大的动作也没能将他叫醒，甚至他的身子好像已经习惯梁衡的靠近，还主动往里钻了钻。
　　莹白的皮肤泡太久的热水，又有一层粉粉的嫩，胸前平平，腰腹纤细，下方那独属于男子的象征软哒哒的窝着，格外可爱。
　　不想叫人看见这样的美景，梁衡抱着人轻声吩咐门外的人都离开，等所有人都出去之后，梁衡方才抱着林罗出来，缓缓将人放到床里，软软的棉被是新弹的棉花装的，深色的被褥里面陷进一具粉白鲜嫩的身躯。
　　梁衡看得呼吸一滞，而后紊乱。
　　脱了外衫他也躺进去，以自身内力给他暖被窝，顺带将人抱在怀里，也不敢乱动，更不敢上下其手，甚至还有注意着这人的呼吸，就怕突然之间他醒来，到时候再出一些他所不了解的能力，让他连找都找不到。
　　这情况带着一种莫名的刺激，梁衡心绪高涨，帮人将头发弄干之后，不遗余力的又使用自己的内力给他渡热气。
　　一副恨不得把自己掏干奉献给林罗的样子。
　　外面的流萤与玛丽苏被赶出来后也不敢进去，她们俩眼睁睁瞧着三皇子殿下进去，现在应该已经发现问题了吧？
　　不对，应该是必然发现问题了吧？
　　那把她们赶出来是怎么回事？
　　是不追究的意思吗？是真的爱上她们主子，不分性别的意思吗？
　　她们不懂啊！好忐忑！
　　作者有话要说：
　　应该不像个lsp？


第71章 
　　她们不懂, 同样被赶出来的盛雀却懂，站在旁边冷漠脸。
　　同样被赶出来的盛燕看了眼他，道：“哥, 你耳朵红了。”
　　盛雀依旧面无表情：“哦。”绝对不是羞涩的！
　　众人在外面等了半天，也没见里面有什么动静与吩咐, 但他们又不敢走，大刚更是恍惚，都不知道现在是什么情况。
　　玛丽苏一直守在他身边，见他满脸疑惑, 张嘴想问什么, 就冲他摇头，这种府邸之内, 少说多做才是正道。
　　大刚心眼实诚，玛丽苏不让他说话他便不说了。
　　一群人等到了深夜，才见里面的门打开, 他们的三皇子殿下神色轻松, 但脚步看起来略有几分轻浮地走出来。
　　众多丫鬟纷纷红了脸。
　　虽然没经历过人事，但总觉得三皇子这个状态不对。
　　连盛雀都感到两分不可思议，又不敢肆意打量他, 垂下眼睑耳朵通红。
　　梁衡只是内力耗费过多, 有点虚弱，看出这群人在想什么东西，却也没多加纠正。
　　只是盯了两眼下面的流萤和玛丽苏, 这俩丫头一看就是知道内情的人, 居然也敢跟着林罗来诓骗他, 虽然心中不爽, 但梁衡莫名又觉欣慰, 因为这俩不管出于什么原因，能帮着保密，就已经是难得一见的忠仆。
　　他又看了眼陌生的大纲，倒是还没接到关于这个人的消息，看来得先安置下来，过后再说。
　　新皇上任不是那么简单的事情，更何况朝廷之内的大臣都已经被他杀得差不多，就算后面又将其他无缘无故被贬谪，被罢官的官员找回来，但依旧有很大一部分的空缺在。
　　梁衡只在府内呆到半夜，便被宫中事务叫走。
　　林罗这一觉睡得十足十的香甜，连梦里的教室都没去，早上醒来的时候睁眼就是明亮的屋子，他还有点不适应。
　　皱着眉头起身，心绪过于紊乱，其实有几分期待要做两道题，或者是上两节课来调整一下的林罗抱怨：“你给教室换装修了？”
　　程序：【不是，你昨晚太累，不适合进入学习状态，所以你昨天放假了。】
　　“放假！？”林罗起床气犯了，这时候任何一点不顺心的事情都会变成添堵的，他脑子里大喊：“谁让你自作主张给我放假的.！我才刚贷款购买了一张真爱卡，这时候时间就是金钱你懂不懂！”
　　跟他这么久，他的起床气是什么样的程序都已经摸清楚，虽然起床气的范围有点大，偶尔伤害圈也不小，但这都跟它程序有什么关系呢，它只是一个看不见摸不着的代码，伤害也伤害不到它身上。
　　程序不搭理人，林罗便陷入自个儿的思维逻辑里面，只觉得如果他一直这么懒散下去，到时候这欠债的债务就能将他给压成渣渣。
　　梁衡在宫内忙了一夜，京中可用的人手少，刚刚干掉三个反叛军，现在主要的事情还有许多。
　　比如要将其余叛党余孽给消除，俘获的那些叛军是收编还是放回去需要梁衡做决定，抓捕的那三位首领要怎么处置也需要商量，还有林家大小姐林碧晴，林碧晴虽然直接被梁衡抓走了，但雁过留痕，殿内这些人心里都有自己的思量。
　　还有春闱，选拔朝廷的人才这样重大的事情，还需要人手。
　　梁衡也并不轻松。
　　甚至私底下还有他的大嫂，也就是曾经的太子妃，现下还养在宫外。
　　处理掉一些事物之后，梁衡召见游道长。
　　留下来的官员们对于这位道长都有点看不起，主要是当初殇文帝就是被这群人从一代明君拉到了一代昏君，让他们给道士好脸色，不太可能。
　　他们也怀疑过这位新上任的皇帝会不会是下一位殇文帝，毕竟这些日子见他跟这个道长走得非常近。
　　三不五时的便要召见，跟殇文帝相比，有过之而无不及。
　　梁衡对他们的心思一点都不奇怪，不过他处于这个位置，只要做好皇帝的职责就可，至于私下，他爱跟谁结交，关这群臣子什么事？
　　游道长先时也不是主动进宫southwind领供奉的人，他是当日下山，在山下给人看风水出来，便被殇文帝的人给看见，上面的殇文帝对待和尚道士彬彬有礼，但真的落到下面，这些市井小民身上，对待和尚道士也就那样。
　　一开始还对他客客气气的，等到他拒绝上锦阳的要求后，态度便开始不好，又问几次之后，甚至直接上手。
　　游道长自认自己有几分本事，对待这些凡夫俗子，总有几分悲悯的心态，见他们实在是执迷不悟，便随了他们的愿。
　　反正他在哪儿都一样，这边的事情总归会了，到时候他再走便是。
　　他在皇宫之内，瞧着这些人作死也不开口，反正他不沾因果，他就占据一个最佳位置看戏而已。
　　这一呆便呆到现在，游道长早先便算到这群养在宫里的和尚道士没有好下场，他本准备等到殇文帝帝运衰退之时便撤退，结果意外给他看见了好玩的事儿。
　　原本看起来毫无帝运的三皇子忽然之间开始增长帝运，而那本来昌盛的太子殿下，却在一次次的小事件中消耗掉自身的气运。
　　直到他在宫中见到这位三皇子殿下，一切疑问看起来都迎刃而解。
　　唇亡齿寒，祸福相依。
　　结果他那一次的推算让他看见了不该看的，身上出了问题，想走也走不了，只能等着这位三皇子成功夺位，然后下令斩杀所有妖僧妖道。
　　游道长眼见着自己可能就要死于一介帝王之手，这才不得已透了点东西，保住了自身性命。
　　此时他再次被召见过来，见着年轻帝王身上越来越盛的龙气，游道长的态度一次比一次好，这龙气甚至都昌盛到近乎诡意。
　　他现在对那位即将入宫的娘娘非常之感兴趣，就是不知道有没有机会见上一见。
　　“殿下。”
　　梁衡瞧见他，年轻的帝王坐在上首，神色有些凝重：“敢问道长，我这么慢慢图谋，可是真的能得到想要的？”
　　游道长暗道：果然又是这件事情。
　　年轻的帝王陷入了热恋，还不懂什么叫爱情的人，过惯了高高在上的生活，对于喜爱之情的表达也是热烈而偏执的。
　　游道长当时只窥视到一点，便不敢再进一步，但是他很确定：“是的，殿下。”
　　“只要您稳住心神，便能得到你所想要的。”
　　梁衡再次得到他的肯定，心中莫名松口气，也不是他对自己不自信，只是当初很自信，但是人却在他的府上，甚至是他的眼皮子之下消失了，好在那人心中还有自己的丫鬟，将所有人都带在身边，目标群体比较大，导致他自己的行为也受限制，不然现在他连去哪儿找人都不清楚。
　　游道长的存在就像是一贴安慰剂，尽管梁衡知道他可能就是在瞎胡说，但凭借他自己算出来他的心思，又点明林罗所在位置之后，他的话即便是瞎说的，也能让他得到几分心灵上的安慰。
　　心情松散下来的梁衡又问了几句关于立后的事情，游道长就像是一位经验丰富的爱情专家：“殿下，其实您只要记住一点，永远将他放在最柔软的地方，不要舍得伤害他，努力呵护他，不与他起误会，不过分骄纵他，同时又满足他人身自由上的需求，便可。”
　　瞧瞧这说的是什么话，什么叫做只要记住一点？
　　这么多事情时一点就能概括的吗？
　　但梁衡认认真真听着，虽没有完全相信，却也打算逐步施行。
　　“道长，能算出他身上有什么问题吗？”梁衡第一次提到这事儿，他是怕了林罗这种说消失就消失的能力。
　　游道长摇头：“殿下，庶草民无能为力。”
　　他要是有那么强，当初就不会受到反噬逃不掉，现在也不会呆在这里了。
　　梁衡闻言叹口气，便知道这事情大概是无解了。
　　林罗醒后跟程序吵一架，自个儿在房间里面散了会儿气，流萤才端着早膳进来。
　　瞧见他起来惊了惊：“娘娘怎么起得这样早？”她眉头微蹙，上来替林罗穿衣。
　　一双眼睛偷偷摸摸的都在看他身上是不是有什么不合时宜的痕迹。
　　林罗察觉到她的动作，问：“怎么了？”
　　流萤摇头，带着满头满脑的心事，林罗不是一个喜欢打破砂锅问到底的人，见她不想说，便也没再问。
　　他这边还在想要怎么面对梁衡，梁衡知晓他男子的身份是肯定的，就是不清楚他的真实态度。
　　现在两人之间隔着一个真爱卡，林罗自个儿都觉得难以捉摸。
　　饭后依旧是宁和的一天，春光乍泄，院子里的树都开始发芽，一丛丛一簇簇新鲜的嫩芽在阳光下挺立着，带着新生的气息。
　　整个院子生机勃勃的。
　　林罗突然明白北城，或者平民百姓与权贵之间的区别，百姓看这种新生的姿态，都是奢侈。
　　北城那边，几乎寸草不生。明明是一个城池，呈现出来的却是两种不同的状态。
　　“娘娘，您昨晚真的跟殿下，没发生什么吗？”流萤终归没忍住，问出声。
　　“嗯？”林罗困惑，林罗呆滞，林罗惊慌：！！！！
　　他忘了！他昨天不是洗澡洗睡着了吗？怎么醒来的时候是在床上醒来的？！！！
　　作者有话要说：
　　新键盘真好用啊！！！！


第72章 
　　再仔细一想, 他今天早上醒来的时候是什么状态？
　　林罗脑瓜子嗡嗡的，他记得当时自己以为是在教室里面，而后跟程序吵起来时, 好像边吵边做了一件无比顺手的事情。
　　他的脸腾的一下子红润起来，当时他好像是在, 穿衣服！！！
　　林罗立刻盯上流萤，一双手还情不自禁的伸出去抓着她的胳膊，好像抓着一根救命稻草，只听见他问：“昨晚, 我怎么上床睡觉的？”
　　流萤被他张皇惊恐的神色给吓到了, 脸色跟着一变，什么都不敢隐瞒：“不知道, 娘娘您进去洗澡之后，我说进去伺候，殿下不让, 他自己进去了, 第一次进去没一会儿便出来，可后面您一直没动静，殿下便又进去了, 还将我们都给赶出了房, 在外面等了半夜，才等到殿下。”
　　林罗：...
　　他生无可恋，一双瞳孔颤颤, 好像看不出一点生存的意义。
　　满脑袋都是, 他没有穿衣服, 没有穿衣服, 没有穿衣服！
　　他没有穿衣服啊！这梁衡怎么回事？！
　　林罗转身偷摸感受一下自己的下肢, 作为男性的象征的零部件还在，虽然因为他现在年龄的关系导致那部件不如曾经那般雄伟，但它还在！
　　所以梁衡铁定是已经知道他是个男的了吧？
　　【你看，就算你是个男的，他也爱你，宝，要不要作一作？】
　　说好了给他时间思考的程序此时又出来拱火。
　　林罗悲戚且迷茫的神色一收，冷静问：“你最近好像发放题目的几率降低了。”
　　程序很贴心的表示：【那是因为你每天晚上做题的效率上去了，尤其是你在外面那几天，你自己没发现吗？你做题的效率都上去了，我觉得平时也能给你放放假。】
　　林罗刚刚满腔的羞愤正无处发泄，看见程序的字，更是气不打一处来：“这是这么算的吗？我还要还贷款的你不知道吗？！”
　　程序都不知道为什么他会这么在意贷款的事情，老实说它一直都没有提过这些贷款赊账应该什么时候还，甚至都没给过一个还款的期限，说白了就是想让他一直贷款，结果这人每天，满脑子都是还债。
　　你们富二代都这么遵守游戏规则的吗？难不成不应该是无视游戏规则，将你们的商人本质发挥到最大作用吗？
　　林罗甚至在梦中的教室里面给他自己拉了一个还款表格，大概是重新捡起学习的切入点就是看账本，他现在做这些表格做的得心应手，简洁明了，甚至还给自己制定了计划。
　　已经完全偏离他曾经的废材剧本。
　　哎，学习提升也是用户需求，程序没办法：【行，那我现在给你掉一个。】
　　【今日被用户压榨掉落题目【化学】：众所周知，皇宫之内养着多名炼丹之人，只为炼出长生不老丹，请根据以下炼丹化学方程式，进行填空：
　　A．Zn＋2HCl===ZnCl2＋H2↑
　　B．CO2＋H2O===H2CO3
　　C．S＋O2===（点燃）SO2
　　D．Ba(OH)2＋H2SO4===BaSO4↓＋2H2O
　　E．Na2CO3＋2HCl===2NaCl＋H2O＋CO2↑
　　F．CaCO3===（△）CaO＋CO2↑
　　G．CH4＋2O2===（点燃）CO2＋H2O
　　H．2KClO3===（△）2KCl＋3O2↑
　　以上反应中，属置换反应的是________，属化合反应的是________，属分解反应的是________，属复分解反应的是______，属氧化还原反应的是________。】
　　化学苦手林罗：...
　　总觉得这程序一天到晚莫名其妙的就是在跟他唱反调。
　　“娘娘，接下来要怎么办？”流萤见他一直没动静，站着好像被什么东西吸引了心神一般，出声问道。
　　林罗被梁衡，被程序摧残过的双眼无神，转过头时又看见刚从外面进来的玛丽苏，先前他们都在外面逃，有些事情不好问也不好做，这会儿倒是没有多少顾忌了。
　　反正人都已经回来，也是程序说的那句，反正真爱卡用都用了，他不可能回收回来，那不如就利用这张卡做点他想要做的？
　　林罗回答流萤：“按兵不动。”反正动了也没什么用，说不定还要承受一些本来不应该他承受的东西。
　　他看向玛丽苏，冲她招手：“玛丽苏你过来，我问问你。”
　　玛丽苏心里一咯噔，昨天是事情太多，主子太累可能没想起来，但今天等他闲下来，他便想起来了。
　　她放下手中的东西过来：“娘娘。”一个称呼而已，都搞得有些心虚。
　　林罗也没管，径直问道：“你家怎么回事？”
　　一说起这个，玛丽苏便觉得有几分委屈，将她家里面的所作所为一点不差的全说了。
　　典型的重男轻女家庭，林罗倒是不奇怪的，奇怪的是玛丽苏的态度。
　　难不成真就合该他给她改名为玛丽苏，这思想觉悟，多少二十一世纪的女性都没有啊。
　　不过知道玛丽苏对自己家庭的态度，林罗也不用再给她做思想工作。
　　那位罗大壮敢把主意打到他的身上，林罗可一直都记着。
　　梁衡将他给带回来，但也没有禁足，他现在不是特别想出门，找人把罗大壮拖小巷子揍一顿还是很nice的。
　　于是暗卫首领盛雀得了这个命令。
　　盛燕，就很同情的拍拍她大哥的肩膀：“去吧，牛刀。”
　　盛雀冷漠扫她一眼，去了。
　　林碧晴出去一天没回来，林如书和杨氏在家里等得心急，一直等到早上，经过重创的林府才听到外面的消息，三军，败了。
　　而且不是旗鼓相当的败，是惨败。
　　三皇子手中根本不止他表露出来的那些士兵，甚至他身边的军队人数比曾经的殇文帝还多。
　　逼宫那时动用的只是一部分，再加上逼宫成功之后，又收服的，与他自己一直养在外面的私兵，外面的三军对上，根本不是对手。
　　向来好赌的林如书听完，脸色颓然，跌坐在椅子上，逼宫之时他没事，就是因为他没进宫，后来梁衡将宫中那些曾经的同僚都杀了，林如书以为自己也难逃一死。
　　但不知道是不是岳丈的身份在作怪，梁衡的雷霆手段一直没落到他头上。
　　这让他起了侥幸心理，联想当日回门时，三皇子梁衡的话，林如书这会儿脑袋上的冷汗顺着哗啦啦流。
　　跟淋了一场大雨一般。
　　杨氏多年伺候他，看他神情便知道不好了，心下自己估算，杨妈妈走后她身边也没个出谋划策的人，这时候她眼珠子微转，问：“老爷，碧晴呢？”
　　林如书如何还能听得林碧晴的任何字眼，若不是林碧晴！若不是林碧晴，他今日无论如何也到不了这种田地！
　　好好的逃什么婚？自己出去叛乱，结果还输了，当日回来还信誓旦旦说什么她就是皇后，皇宫的门都没进去，还惦记着当什么皇后！
　　若当初不逃婚，现在享福的岂不就是她？！安安生生呆在皇宫里面当皇后的人也是她！
　　林如书瞪着杨氏，只觉这个从前哪儿看哪儿好的发妻也是个目光短浅之人，教导的好女儿半点用处都没有。
　　“啪！”上手就是一巴掌：“还碧晴呢！好几个月前咱们家的大小姐就嫁人了！”
　　他越想越心痛，若是当初对那孩子好一点多好，那么林碧晴落下的灾祸说不定还有转圜的余地。
　　杨氏捂着自己的脸，一时怔然。
　　林如书忽的想起来：“那个妓女，是不是还住在府上？”
　　他俩根本没管林碧晴带回来的人是谁，不过看她那身装扮，衣裳破烂，身上还带着痕迹，一眼便能瞧出来是做什么的，不过那时候两人肖想着或许林碧晴真能成，也没在这件事情上管她。
　　这会儿林碧晴不知道死哪儿去了，也不清楚是不是被抓，找不到正主，那这个妓女还留在府上做什么！找人打出去！
　　茗蓝从被百花楼抬出来之后，好不容易得了一夜安生，结果第二天就被人直接扔出去了！
　　她衣服都还没穿好！
　　好死不死，她刚刚被扔出去，视线里便出现一大片脚，茗蓝调整一下表情，楚楚可怜抬头，入目全是士兵。
　　为首的那位站在门前，神气非常：“中书侍郎林如书，草菅人命，包庇叛党，抓起来！”
　　身后的所有士兵冲进林府，茗蓝看得心神惴惴。
　　她常年买卖人口，最害怕的就是这种场景，不过她也自负，这才有恃无恐，但这会儿却也不敢在太岁头上动土，想悄咪咪逃走。
　　未穿好的衣裳却被领头的那位一扯。
　　茗蓝几乎是条件反射，泪眼如花，眼神丝丝缕缕，柔弱非常：“兵爷~？”
　　可为首的那位兵爷很是铁面无私：“扬州人氏方翠花，拐卖儿童，少女，一并抓起来！”
　　他的神色在太阳下看不清楚，茗蓝神色内敛，心下震惊，恍惚跌倒，似是不敢相信：“兵爷，奴家冤枉啊！”
　　作者有话要说：
　　真的超级好用，哈哈哈，我的脑子跟不上我的手了。
　　将这些人都解决了，才开始两人的恋爱之路哈，
　　还有梁衡被绿，哈哈哈


第73章 
　　罗大壮被打得挺惨, 盛雀回来说，至少两个月下不来床，他们这种暗卫, 平时学习的东西就是一击致命，保命就是稍微收点劲儿, 这种拳头落在罗大壮身上都算抬举。
　　林罗听完心里舒畅，玛丽苏转开脑袋的时候，偷摸笑了两声。
　　爽！
　　林府被查了。
　　消息传到林罗这里的时候，他刚刚洗漱完毕, 带着一点子关于昨天晚上迟来的心惊肉跳, 想要去梦里做题。
　　可是他到底没睡成，中书侍郎林如书被革职, 关于草菅人命，贪污受贿等等罪名都还在查证，人现在关押在大牢里。
　　值得一提的是。
　　“听说进去查抄的时候, 杨氏的包裹都已经收拾好, 放在房间里，看着像是随时都在准备跑路。”流萤说这话的时候，还有点幸灾乐祸, 就活该他们这两人被抓, 当初要不是因为他们，主子才不会被当成女的嫁过来！
　　林罗倒是没想到杨氏居然还敢想着自己逃跑，不过他也庆幸, 没真给时间让杨氏逃了, 不然后面还不好抓。
　　这人心眼子也坏, 要不是林罗有程序这个bug, 现在说不定都已经快死了。
　　他可还记着杨氏听了杨妈妈的话, 给他下毒来着，要想记不住也不行啊，那压制卡的效果一次比一次弱，到现在他已经开始打中级压制卡的主意了，这些卡片效果保持不了多久，但是价格却并不便宜。
　　兑换真爱卡之前，他欠费最多的就是毒药压制卡。致富之路上的拦路石。
　　说到底他现在欠债这么多，都是杨氏的错。
　　替嫁的事情就算一笔勾销，因为林碧晴现在还下落不明呢，不知道是秘密处死还是斩首示众。
　　替嫁的错误得林碧晴背，那么他欠这么多钱就得杨氏跟林如书背。
　　林罗听完流萤所说，心中一阵舒畅，倒上床的动作都带着轻松。
　　但轻松之后又带着隐隐的愁，自古以来人类社会便是群居为主，林如书现在倒台了，林罗对那个林氏家族又没有多少归属感，从今而后，他便算得上是真正意义上的孤家寡人了。
　　流萤过来给他掖好被子，林罗沉默，哦，不对，他现在这情况属于一个光杆子老板，下面还拖着几个誓死追随他的员工。
　　难啊～
　　林罗被子压实，只剩下一个脑袋在外面，就着明亮的烛光，问：“出去转一圈，你有没有看上的人？”
　　流萤闻言脸颊瞬间飞上羞红，瞧着林罗的眼神都带着羞恼：“娘娘说什么呢！”
　　林罗并不觉得这有什么不好意思的，他道：“你看看玛丽苏，出去一趟回来，带了个大刚，这两人铁定要在一起，等明日我先问问，如果可以，便将她嫁出去，否则真跟我进了宫，要再出来便难了，你呢，你有没有喜欢的？我也给你找一个，外面天大地阔，寻常女子也不用每天呆在家里，还有那么多好看的好玩的，你也替我去看看玩玩？”
　　流萤听他像是在交代后事一般的语气，眼泪刷一下涌出：“奴婢不走，奴婢一直陪着娘娘！”
　　她真没想离开，她刚记事起便一直跟在林罗身边，从来没有想过两个人分开的场景，就算当初在林府她误会林罗，也只觉得心寒，没动过任何离开的念头。
　　林罗却没将她的话当真，跟着他能做什么呢，还不就是一辈子都伺候他，她乐意林罗还不愿意呢，这小丫头长得也不差，比林罗这具身子看起来大不了几岁，长得不说倾国倾城，但也是小家碧玉型的。
　　而且性格爽利，从不肯轻易吃亏，一辈子就耗费在他的身上，也太浪费了。
　　他想了想：“以你现在的身份，是从小伺候我伺候到大的，你现在还小，说得这些话也做不得数，过几日如果殿下回来，我帮你问问，你现在配个军队里的小头领是没问题的。就是不知道你喜欢书生还是武生？”
　　流萤被问得说不出话来。
　　见林罗不像是在说笑的样子，流萤心里升起一股憋闷，她道：“娘娘您快睡吧！奴婢给您把床幔拉上。”
　　说完像是怕林罗拉着她接着说话一般，忙不迭将床幔一合，林罗在里面只能看见一点她的影子，勾着嘴角微微一笑，刚刚的提议却不是简单说说而已。
　　门外今夜赶着时间回来看人的梁衡压下众多丫鬟的声音，将里面的对话听得一清二楚。
　　包括玛丽苏那一段，玛丽苏的耳力没有他好，只觉得殿下落在她身上的眼神似乎有点怪怪的。
　　梁衡终究没有进去，他回来只是控制不住自己的思念，没想到倒是听到一点关于小替身最真实的情绪。
　　小替身说了那么多，梁衡的重点就只在于那一句――“ 入宫之后，再出来便难了。”
　　这想法竟是与他不谋而合，梁衡当初对这个位置没有兴趣，何尝又不是因为，入宫之后，出入都不方便了？
　　小时他曾亲近过父皇，看见过父皇早起之后，直至日落西山都在与书房内查看来自于四面八方的奏折。
　　站得高的人权力大，他要进行所有重大的决策，以及不重大的决策，中间还要判断这些大臣是否在愚弄他。
　　毕竟身居高位者，身不由己，他无法真正走到百姓中体察民情，没法一夜之间从锦阳瞬间抵达最遥远的南方亲自看看那边的鼠疫是否为真，如果是真的，疫情又严重到了哪种程度？
　　小小的梁衡当时看着便觉得皇位不是那么好坐的，虽然随着时间的增长，梁衡已经清楚，这些事情可以培养亲信去查探，他不用时时亲临，但总归是有那么多的事情在等着上面那位处理。
　　而且他也从来没见父皇出过宫，宫外的糖葫芦，蛐蛐，各种各样的热闹，糖人儿，他的父皇都没办法体会。
　　梁衡对那个位置就更不感兴趣了。
　　如果不是屋子里面的那个小替身，梁衡现在应该已经坐着马车，出宫当一个逍遥人了。
　　知道小替身也这么想，梁衡想起游道长那句顺着他，心中顿觉开心，因为顺着他也就是顺着自己。
　　他不能跑太远嘛，那锦阳城还是能天天出来逛逛的。
　　于是听着林罗的声音一解思念之后，便又转身回宫了。
　　叛乱军队中，最厉害的三支队伍已经解决，至于是斩首还是关押流放且待他登基之后再说。
　　同时他也将林罗想为流萤选择丈夫的事情听入了耳，对流萤和玛丽苏两人他没有特别大的意见，唯一有意见的便是这两人没拦着林罗逃跑。
　　不过后来他想一下，没拦着，甚至还跟着跑了也无可厚非，毕竟她们又不清楚自己是真的喜欢上这个不是女人的小替身，也不清楚他很早就已经完全知道真相。
　　躺在屋里的林罗根本不清楚外面梁衡已经回来一朝，玛丽苏盯着已经离开的殿下背影，歪了歪脑袋，不知道这大晚上的，急吼吼回来逛一圈就走时是什么操作。
　　此时在屋子里面被林罗问到满脸羞红的流萤出来，正见着她站在檐下，却是玛丽苏先问了一句：“你怎么了？脸怎么这么红？”
　　她不问还好，一问流萤又想起刚才的话，脸色更加红润。
　　她拉住玛丽苏，悄声问道：“你跟你那个大刚哥是怎么回事？”
　　这下子玛丽苏的脸也瞬间变红，她罕见的满面羞涩，身姿扭捏：“你瞧出来啦？”
　　见她这样，流萤不觉心中叹息一声：“怎么能看不出来呢，娘娘刚刚还说明儿问一问你，如果你俩郎有情妾有意，便由他作主，成了你俩。”
　　玛丽苏本还羞着呢，闻言却瞬间变得开心，抬头认认真真带着期待看她：“真的？”
　　脸上小女儿家的羞涩表情消失的无影无踪。
　　流萤一时竟觉得她这么轻易就被主子调戏的说不出话的样子好像有点丢人。
　　她点头：“真的。”
　　玛丽苏眼里放出光芒，又羞羞道：“我得去问问大刚哥！”
　　大刚现下还住在府中，只不过殿下没有做吩咐，林罗也没召见，他被安排在外面，玛丽苏要见人还得过去，但是府里禁止私通，她走到半路又没敢前去，最终带着一腔激动与喜悦欣喜入梦。
　　这一夜林罗睡得很快，梦中熟悉的教室重新展现在眼前。
　　不出意外他的同窗又没来。
　　关于这位同窗，两人已经许久没有见过。
　　林罗的学习进度已经拉至半期，而同窗还在前面一二单元。
　　林罗问程序：“他是不是不喜欢学习在逃课？”
　　程序：【你以为谁都跟你一样？】
　　林罗不解：“那为什么他这么久都没来？这么忙？公司财务年底算账结果发现少了两毛钱吗？忙到连睡觉的时间都没有？”
　　人家那是忙着登基接你入宫好吗？在给你打拼好日子呢！
　　程序漠然：【哦，就算人家这么忙，回来不出两天就能完全追上你，毕竟他跟你不一样，人家不是笨蛋。】
　　林罗：...
　　【不想承认自己是笨蛋？那今天那道化学题，答案呢？】
　　林罗：认输。
　　作者有话要说：
　　每天都想感慨一句，键盘太好用了！～
　　丝滑～再也不害怕码字的那种感觉～


第74章 
　　凄凄惨惨戚戚的一个人学习又开始了。
　　同桌不在, 林罗发现他的学习进度都比以前慢上几分，虽然一开始也慢，但发现新同学的天才之后, 林罗在问问题中也提升了自己的效率。
　　现在同桌不在，什么问题都要他自己一点点去理, 虽然理完他也懂了，但花费的时间可比以前多了不少。
　　不过全心全意学习的时间总是过得很快，林罗还没反应过来，天已经大亮, 这会儿梁衡还在宫中, 流萤昨日被羞到，玛丽苏虽然想上来问话, 却也耐心等着。
　　于是没人叫的林罗难得窝在舒舒服服的被窝里睡了个早晨。
　　起床更衣后，玛丽苏来报：“娘娘，严妈妈来了。”
　　当时他跑了没叫上这位妈妈, 林罗还有点不好意思, 回来脑子里一直装着事情也没想起来。
　　此时听见她来，林罗忙起身：“快请进来！”
　　严妈妈进来见礼，林罗招呼人坐下。
　　流萤忙搬过来一只矮凳, 严妈妈方坐了半边身子。
　　二人聊会儿话, 林罗瞧她像是有话说，道：“有什么话妈妈直说，先前我逃出去, 也是连累你了。”
　　严妈妈慌道：“娘娘折煞老奴了, 说个不得体的, 老奴本就不是什么正经妈妈, 不过后来才到娘娘身边来。”
　　她说着叹口气, 带着笑容：“娘娘也知道，老奴就是个老实本分人，按理说殿下此次腾飞，娘娘往后入宫，奴婢也该跟着去，只是这外面我认了个干儿子，若随着进宫，这之后便不大好照应。”
　　林罗还没想到这一层，他忙点头：“应该的，妈妈这个年纪也该享天伦之乐。跟了我去说不得还有好些折腾，这样，我给你些银子，你家去吧。”
　　严妈妈的合约与四个香又不同，并没有签卖身契，这人说得也对，他俩都是半路遇见的，不比寻常奶母有感情。
　　严妈妈从跟他到现在，虽然没做过什么特别出彩的事情，但也在能力范围之内尽心尽力，好比公司的员工，她只想领工资，做份内的事情，从不越矩，也从不揽事。
　　林罗愿意将这种关系称之为合作关系，总之他很赞成严妈妈这个举动。
　　当日便放人走了。
　　严妈妈却是没想到能走得这么顺利，作为一名老人，先前接触林罗的时候，严妈妈也曾想看看主子性情，若相处好了，她便一辈子伺候也无所谓，只是她经验多，没多久便发现林罗实际上是个男子。
　　严妈妈心中当时便咯噔一声，她就说为什么林府嫁女这么重要的事情，陪嫁丫鬟以及妈妈都要重新找，原来根本就不是原来的那个人！
　　心惊胆战的日子过了好一阵，严妈妈装聋作哑，假装自己不知道，经过林罗逃跑一事，她心里对殿下跟主子之间的感情有了了解，但正所谓安于现状，严妈妈经过长时间的害怕，已经不想拖着一颗老心再去操劳，还是早早回家得好。
　　严妈妈走时没多久，梁衡便从宫中回来，听闻此事后，来到林罗房内，一双眼睛含情脉脉，唇角见着人便不自觉的往上翘，大步流星走过来，自己拉过一把凳子坐在林罗旁边，问：“你把严妈妈放出去了？”
　　林罗嘴里包着红烧肉，点头。
　　趁着自己还有自主权力的时候，多吃点好的。
　　他过来的动作太快，流萤与玛丽苏两人都没来得及问好，便见人已经坐下，忙去备碗筷。
　　林罗对他的眼神表示慎得慌，看了一眼之后也没打招呼，挪开视线自顾自夹菜。
　　筷子夹着一搓肉，半路胳膊被人打劫，梁衡带着他的手跟肉，一起绕了一圈，肉送到了某人嘴中。
　　林罗盯着筷子，又看看他，非常想就此将筷子搁下，但求生欲让他停住。
　　梁衡眼睛一眨不眨地看林罗，嘴里细细咀嚼半晌，笑眯眯说：“好吃。”
　　林罗油然而生出一种他好像被人用眼神扒光吃掉的错觉。
　　流萤摆好新的碗筷，瞅着两人之间的氛围都不敢乱说话。
　　倒是林罗转移话题的话题找到了，梁衡此时的心情明显不错，林罗问：“你手下有没有什么适龄男青年？”
　　昨晚就听到过的话题，梁衡点头：“有，你要做什么？”
　　林罗抬首看向一旁惊诧的流萤：“你找个好的，跟流萤试试？”
　　“娘娘！”流萤简直羞愤，她一点都没想到这个话会这么轻易被提及！
　　还有，她昨晚都拒绝了呀！
　　梁衡的视线跟着她的抬头转过来，瞅了流萤一眼，又转回来看林罗：“她喜欢武生还是书生？”
　　林罗问流萤：“你喜欢武生还是书生？”
　　他问话的样子带着理所当然，提到这样的事情也没有女孩子那般的羞，反而带着说不出的爽利，不拖拖沓沓的性子真是戳在梁衡的心尖尖上，让他喜欢得紧。
　　他这边瞅着林罗满脸宠溺，那边流萤满面通红简直想挖个坑把自己埋下去！
　　毫鹃退避三舍，要说嫁人其实她还是最大的。
　　但一点都没有想要出去的心思。
　　林罗等了会儿没见她说话，跟梁衡道：“女孩子，害羞，要不你把适合的都叫来，让她一个个挑？”
　　“哈哈哈！”梁衡没忍住笑出声：“你这样不好，如果找了那么多男青年来，就给她一个人挑，跟皇帝选妃似的，会惹人闲话。”
　　说到皇帝选妃，林罗的心思便飘了一瞬，有个一直以来他都忽略掉的细节现在如同潮水一般向他奔涌而来！
　　对啊，梁衡当上皇帝之后还会选妃啊！那茗蓝失败了，可不代表未来的后宫三千佳丽会失败！
　　男人嘛，都是见一个爱一个，到时候他要亲自去把关！一定要给他选一群莺莺燕燕，长得非常好看的那种！
　　重新实施他的计划！
　　他又思考一下梁衡的话，提议：“不然搞个联谊？”
　　“联谊？”这是个什么词？
　　林罗便向他解释：“就是把所有男男女女放在一起，让他们自己配对，看上眼了咱们就直接做主让他们结婚！”
　　多好啊，利国利民，现在的人结婚又不用愁房子车子。
　　“这主意不错。”梁衡宠得非常，点头同意。
　　玛丽苏在旁边也跟着羞红脸，她想主动提跟大刚的事情。
　　还没等她开口，便听见林罗的声音传过来：“对了，玛丽苏，你跟大刚怎么回事？要不要一起把你俩的事情也办了？”
　　玛丽苏登时惊喜：“娘娘，这事儿还没问过大刚哥呢。”
　　瞧她那满面含春的样子，便知道她非常喜欢大刚。
　　干脆点林罗当个媒人，将这一群人的人生大事一起办了！
　　“娘娘，你想什么时候办这事儿？现在时间怕是来不及。”梁衡不知道什么时候坐得离他更近，甚至伸出手半环住他，一点儿也不将旁边这些丫鬟看在眼里的样子。
　　林罗有几分不自在，埋怨看他：“为什么？”
　　梁衡夹起一筷子肉喂他：“为夫即将登基，婚姻不可儿戏，且得再往后排排。”
　　林罗整个人怔住，他看向旁边的人，这位即将登基的皇帝面目俊秀，眼神柔和时带着不一样的蛊惑，虽是老沉深炼，但这人的脸上带着小小的稚嫩。
　　如果按照林罗的世界观来看，这还只是一位少年，一位甚至在他看来还没有成年的少年。
　　他恍惚有一种世界观在摇摇欲坠的感觉，类比一下，就像是主席变成一位少年，而且这个少年还参与了许多事件，甚至主导了许多事件。
　　“怎么？看我看呆了？”梁衡挑眉，露出点少年的得意。
　　林罗转回去，没理睬：“那就等登基之后再说吧。”
　　想想又害怕他到时候出尔反尔，言之无信，让这些丫头子真就一辈子跟他待在宫中，林罗又转回来：“你立个誓？”
　　“嗯？”梁衡没想清楚他的逻辑。
　　“你到时候反悔了怎么办？”林罗微眯起眼睛。
　　梁衡一怔，哈哈大笑起来：“行，要不然我下道圣旨？立誓我是不信的。”
　　林罗点头：“也行。”
　　梁衡简直喜欢死他了，把人揽过来往他的脖颈处一埋，笑得浑身都在颤抖。
　　小替身身上总有一种他不熟悉的从容不迫，就好像现在还能跟他心平气和的讨论他会不会反悔的事情。
　　一开始是想知道这人身上的能力是什么，现在却是有些不一样的独一无二的情绪在萌动。
　　林罗现场表演何为生无可恋，下面的丫鬟们都不敢往这边看，流萤格外痛心，又格外开心，连刚才说得那些相看的话都忘了。
　　眼眶湿湿的，替自家主子开心，是她一开始想岔了，殿下居然这么喜欢他们家主子！
　　一点都不介意主子的身份。
　　呜呜呜，真美好啊，这是不是就是说书人口中的绝美爱情？
　　绝不绝美的林罗不清楚，他只觉得丢人，抬手在梁衡的嘎吱窝一揉，埋在他颈间的人顿住。
　　“噗哈哈哈！”半秒后爆发出更大的笑声，林罗满脸黑线。
　　充满磁性的少年嗓音在他的耳边响起：“娘娘，你怎么会这么可爱？”
　　作者有话要说：
　　可爱，想...
　　键盘是iqunix金粉轴，真的超级好用！


第75章 
　　林罗：可爱你妹！
　　饭后, 梁衡也没走，流萤等人将桌子收拾好之后，特别有眼力见儿的走开, 没再过来。
　　林罗非常迅速的起身，准备出去走走。
　　梁衡一把抓过他的手：“哪儿去？”
　　林罗抽两下, 没抽回，面无表情道：“吃多了，去消食。”
　　梁衡起身，大大的身子笼罩着林罗, 将人一把拉过来, 打横抱起，林罗惊呼一声, 双手条件反射寻找重心，一把薅住梁衡的脖子，大吼：“你搞什么！”
　　梁衡心情愉悦, 将人抱到软榻边, 他坐上去，将林罗禁锢在怀中，见他挣扎得厉害, 还无师自通的打了下他屁股！
　　林罗惊愕了！
　　这小子满打满算也才十七吧？
　　“你干嘛！？”他整个人都出离了愤怒, 从来没有人，从来没有人这么对待过他！
　　梁衡见他鲜活的样子，很是开心, 将人按住, 道：“不是要消食？我给你揉揉。”
　　说完果真上手开始缓缓揉搓林罗的肚子。
　　天气不冷, 但也不热, 没事儿坐着的时候能感受到点风里的凉。
　　可这只手贴着的地方就像是烧了一块暖暖的火炉, 林罗一张脸涨红，想起身又没那么大的劲儿。
　　挣扎好几次无果，再看看梁衡瞅着他一脸任他动，但就是挣不脱他的手掌心的淡定样子，非常没有形象的翻了个白眼，然后随机找了个位置一窝，不动了。
　　反正现在这人还喜欢自己，没得说，羞涩是羞涩的，可是打不过，不能骂，还得克制点脾气，林罗这条曾经的咸鱼再次恢复咸鱼本色，累了，就这样吧。
　　梁衡的肩膀宽阔，至少比林罗看起来宽阔，但也没有过分壮实，侧面看的时候还有几分单薄。
　　林罗乖乖窝着，从他这个位置正好看见梁衡的下斜侧面，死亡角度，但老实说，林罗觉得这人的长相非常之不错。
　　同时也发现他为什么会这么适应，是因为这个满打满算才十七岁的少年身上带着他以前见到过的那些十几岁不曾有的老成与熟练。
　　甚至林罗再往深处一思考，发现他从第一次见面开始，就一直都没有将这人当成十几岁的小孩。
　　这证明梁衡的为人处事，以及思考方式，非常接近一个二十几岁的成年人。
　　六啊，小小的年纪便拥有了二十几岁的人生生活方式，不知道该说少年老成，还是童真缺失。
　　他的视线淡淡的，并不过分起眼，再加上林罗身上的忽略卡跟压制卡一样，贷款续费都没断过，照礼来说，梁衡应当察觉不到他的视线。
　　但他发现自己这两天可以察觉身边的人的气息。
　　以前那个闭上眼睛就感受不到，跟木偶娃娃一般只能看不能感受的人，此时才像是真正的活过来，活在他的周围。
　　这视线并不灼热，甚至没有目的，漫不经心的停留在此处。
　　梁衡用着内力给他揉一会儿，感受到他肚子里的东西逐渐消散，怀里的身子也逐渐放松时，他垂下脑袋，视线捕捉到小替身的眼神，犹如一只开屏的孔雀：“好看吗？”
　　林罗点头：“好看。”
　　梁衡呼吸一滞，他直白的言语让人把持不住，他忍不住想要再亲一亲这个可爱的人儿。
　　林罗把他的手拿开，坐起来，试图起身时又被抓回来，他顿了顿，行吧，这是跑不掉了。
　　于是他转头，看向梁衡，非常认真：“你是不是知道我是谁？”
　　梁衡点头：“对。”
　　“什么时候？”他追问，虽然这两天都觉得可能是林碧晴回来之后才知道的，但林罗自己复盘回想时，发觉到一些异样。
　　比如，毫鹃和盛雀。
　　当时林罗认为那是梁衡发觉到他身上的buff才会采取的措施，可是今天仔细一想，看看梁衡这人，多么轻松的就接受了他是个男人的事实。
　　半点惊讶的样子都没有，而且听流萤说起来的时候，那天晚上他还主动遣散众人，没让林罗彻底暴露。
　　虽然知道可能有真爱卡，但林罗直到现在也坚信，类似梁衡这样的人，不是那么轻易就会被一些高科技buff所影响的人。
　　比如他嫁过来没多久，梁衡就已经在采取相应措施。
　　林罗再仔细看那个忽略卡的效果时，就发现了上面最严重的bug，看不到人会忘记，可看到人的那一瞬间会突然想起。
　　当时没研究，现在想想，如果林罗脑子里有关于一个人的记忆，平时一直都想不起来，等到见到那人的时候，忽然想起，好像很正常，但如果这人只跟你没见面不超过两三天呢，而且不是忘记一次，是一天之后再见，依旧会忘记。
　　这种着实不符合常理，林罗花了那么多的钱，然后流下了委屈的泪水。
　　程序表示自己很无辜：【初代产品，理解一下？】
　　所以意思是说，这个bug测试的时候没测试出来？
　　梁衡见他认真，依旧没有隐瞒。
　　林罗听完只想跟流萤一样，找个地方挖坑把自己埋了得了！
　　亏他还以为自己考虑周到，结果没想到敌人老早就已经知道自己的底细！
　　“既然说开了，那以后能不能不跑了？”梁衡问。
　　林罗瞥一眼他，心想你现在不想我跑是因为使用了真爱卡，等真爱卡的效果过去，你怕是要扒了我的皮！
　　但此时此刻，林罗很乖巧地点头：“好。”
　　梁衡心中一喜，抱着人按着头又啃两口。
　　林罗闭紧了嘴巴，生怕口腔里面钻进什么不属于他的东西。
　　他的抗拒梁衡看在眼里，只觉得他更可爱了，反抗是没有用的，两人已经结婚，此时的他非常无比庆幸当时听话的结婚了，不然直到现在都还遇不到这样的人。
　　他喜得揉了一把林罗的头：“乖。”
　　林罗瞅着他，恍惚有点想叹气，哎，生活好难。
　　当天夜里，进入教室的林罗正准备自己学习，面前的空间忽然一阵涌动，他的心跳嘭一声炸开，表情带着他自己都不清楚的期待。
　　终于那个消失许久的同桌回来，林罗第一句话便是：“你总算来了！最近很忙吗？”
　　言语里的欢呼雀跃半点没遮掩。
　　梁衡却是微微一怔，今夜的他依旧回了皇宫，宫内的事情太多太多，且每天都不重样的那种多。
　　他太累，今日终于算是收拾到一个段落，明日让游道长算个黄道吉日登基，一点点恢复正轨。
　　梁衡也是个人，他也累，便提前休息了会儿。
　　这阵子他太忙，程序这边自作主张给他放了假，本来也是害怕影响到梁衡的决策，梦里的事情虽然醒来之后记不清，但有一句话说的好，雁过留痕，若要人不知，除非己莫为。
　　就算他忘了梦中的经历，但有些事情经历了就是有影响，比如梁衡的思维方式，已经在悄然改变。
　　他从一个不想当皇帝的三皇子，变成一个主动要去争权夺势的人，除了想要保护林罗而外，何尝没有他在梦中见到过华国上下五千年的恢宏，以至于想要自己开创历史先河？
　　突然出现在这样一个陌生又熟悉的环境里，梁衡猛地想起曾经在这里学习的所有事情，怎么说，这种突然想起某件事情的经验，好像有点熟悉。
　　甚至已经熟悉到能形成条件反射的那种。
　　面对曾经缺失的那一部分信息，梁衡适应了下：“对，最近有点忙。”
　　他说话的时候眼睛盯着这位同窗，经历过林罗的事情，他现在开始怀疑这位同窗的来历。
　　仗着两人互相不能看见对方的长相，他肆无忌惮的上下打量，这身材，莫名有几分熟悉。
　　林罗一点也没注意到这位同桌对自己的探究，他非常开心地把自己的桌子搬到跟他挨一起，翻出书来，说：“你这段时间没来，我都学了一半了！快点，你也来，别拉下功课！”
　　梁衡点点头，走过去坐下，这节课是英语课，梁衡缺课好几节，听得时候一边听一边翻看后面的单词表，边补前面的内容边学习新的内容，可怕的是他连音标都已经无师自通，所以这一节课学完。
　　林罗问：“你有哪块儿没听懂吗？”他可以帮忙讲讲。
　　就很想找回那种当学霸的感觉。
　　但是同桌摇头：“学完了，都会。”
　　林罗：...
　　他干巴巴的：“几日不见，你好像更聪明了。”
　　梁衡笑笑，转头却觉得他这话说得好像是对的。
　　还记得这位同窗是个女子，休息时间梁衡装作不经意的样子问：“你知道这里是哪儿吗？”
　　林罗看他：“怎么问这个？”
　　梁衡身子紧了一瞬，不能问？
　　“不过我也不知道。”林罗琢磨道：“大概是某个高科技空间吧。科学的尽头是玄学，可以这么理解？”
　　他是一点也没想过这个玩意儿是怎么达成的，不过倾向于是意识进入这个空间。
　　梁衡顺着他的话点头，诈他一下：“我这段时间听说有个教室的学生高考考了七百多分。”
　　虽然不知道高考是什么，想来跟科举一样，但在这里学习这个词汇出现的次数太多，梁衡自然而然记住了，还记住了高考总分。
　　林罗闻言惊住了：“你还跟其他教室的人有联系？！怎么联系？你们连网吗？”
　　梁衡反问：“你不能跟其他人联系吗？”
　　程序：...聪明的二狗子，你可长点心吧，被人连裤子带内衣都给诈光了！


第76章 
　　听他反问, 林罗顿时悲愤了，他问程序：“为什么他可以跟其他人联系？！”
　　这么久了，就他一个人被这古代的背景给束缚住, 忘了其实程序是个高科技吗？
　　程序心说：你个傻子，别人说什么你就信什么。
　　但实际上他表示：【用户这边暂时还没有开通通讯功能哈。】
　　林罗也纯属诈他一下, 没想到还真给诈出点东西来，他追问：“怎么才能开通？”
　　程序说得一本正经：【考状元。你同桌他是他们那个市的中考状元，当时对他进行资质检测的时候发现他高考得状元的几率也特别高，这才给他开的功能。】
　　林罗无语：“你们已经卷成这样了？我们这种学渣就不配？”
　　【对。】本来就是个瞎话, 程序也不想解释, 干脆点顺着他的话说便行。
　　学习的不公平真是处处都在对他展现，林罗没再问什么。
　　只是有点相信程序这个东西是个产品了, 只是不知道是什么时代的产品，这高科技有点超出他的预料范围。
　　是个产品就证明需要多个用户，林罗很可能就是用户中的一个, 虽然不知道他们怎么挑选的用户。
　　如果是购买的话, 林罗想到他大哥，不会是他大哥给他买的吧？
　　程序见忽悠过去，暗自感慨梁衡的奸诈。
　　什么能跟其他人联系, 他们就没有装载这个功能, 况且就算装载了，现在哪儿有人给他联系？
　　林罗就属于第一个试用者，现在还在测试检验bug阶段呢。
　　不过这事儿确实不是林罗自愿, 但也不是他哥给他买的。
　　梁衡就见他被自己诈完之后, 自己一个人呆在座位上, 一动不动。
　　脑子里想果然还有其他人, 那这样的人有多少？他的小替身是不是也是其中一个？
　　小替身难不成晚上也要学习？学习的都是这些东西？
　　他翻了翻手上的课本, 虽然接触的时间不长，但梁衡还是从这些字里行间看得出来，这套课本施行的社会并不是他现在所处的这般。
　　从偶尔的补充视频中，能看出来那是一个男女平等的社会，人们对于阶级的思想并不深，有钱的没钱的有权的没权的都能玩到一起。
　　二十多年的学习时间，比寒窗苦读十年还要长一辈，学校的氛围较简单，交到的朋友也可能来自于各个阶层。
　　那样的环境下，养出来的人的思想与他所处的这个朝代，几乎说得上是格格不入。
　　比如，林碧晴？
　　梁衡一惊，相比较小替身是个用户，好像林碧晴更像？
　　又或者两个人都是？
　　想想林碧晴从前的那些言论，再加上这两日他得到的供词，外面那三支部队的首领，在某种程度上都受到林碧晴的影响。
　　林罗自个儿沉闷一会儿，终于想起他还没有回答同桌的问题，转过头道：“我不能，你真幸运。”
　　第一次对学霸流下羡慕的泪水。
　　梁衡：...
　　“嗯。”他表现的很矜持。
　　林罗唉声叹气，转回脑袋，低下头开始看书，能怎么办呢？学渣只能开始好好学习。
　　梁衡对着他，心里没有多少心虚。
　　正要挪回视线，神色陡然一凝！
　　只见在他的视线中，面前这个从来都看不清脸的同窗，那脸上笼罩的那团光晕在逐渐收拢，比以前小上两圈。
　　它的收拢速度算不上慢，不大一会儿便停下不动，虽然依旧看不清同窗的脸，但那脸部轮廓却显露出来。
　　带着两分消瘦，梁衡眉毛微挑，有点像小替身。
　　正要问，他的耳边传来一点动静，倒是睁开眼睛，从床上醒来。
　　年轻的帝王睁着双眼，虽然还没登基，他却已经睡上龙床，旁边一直伺候着的太监听到他起身的动静，忙过来：“殿下。”
　　还没登基，也不让他们叫陛下。
　　梁衡起身，宫女鱼贯而入，穿上衣裳，梁衡道：“叫游道长过来。”
　　“是。”
　　得尽快完成登基，将那小替身也给接进宫中。
　　不知道为什么，他心中隐隐有些着急。
　　昨儿夜里好似做了一场梦，虽然不知道梦的具体内容是什么，但那惊讶的心情却一直跟着出来。
　　导致梁衡觉得自己好像忘掉了什么特别重要的事情。
　　就好像他曾经忘掉小替身的存在一样。这让梁衡心里很没底，非常想加快自己的进度。
　　他在宫中商量登基的日子，林罗在三皇子府里醒来，想起梦里得到的消息，更加悲愤，又窝在角落狠狠写了好几道题才算结束。
　　这场面落在流萤与玛丽苏的眼中，便觉得他心情不好。
　　流萤上前去：“主子可是在想殿下？”
　　林罗摇头：“不是，在想以后怎么翻出宫门出来玩。”
　　让他一辈子呆在那皇宫里面，大抵是会憋死。又没有争宠的心，皇宫真没一点吸引他的地方。
　　流萤闻言紧张道：“主子这话可不能乱说！”
　　虽然她也非常支持跑出宫门玩，因为据说里面的宫女之间勾心斗角，皇宫之内每年不明不白死掉的宫女太监可比林府多多了。
　　主仆二人对视一眼，都看出了对方心里最真实的渴望。
　　程序见他一直在想，想要打字说点什么，又怕暴露最真实的目的，最终选择闭嘴。
　　想吧想吧，反正你逃不掉，想要活命，只能呆在皇宫。
　　“娘娘，宫里来消息了，要接您进宫。”主仆两人正说着，毫鹃进来道。
　　自打林罗逃跑一次之后，毫鹃也清楚她跟流萤等人的区别，寻常没事儿也不太在她面前走动。
　　到底有点自知之明。
　　入宫这件事情逃不掉，只是真正到这个时候，林罗还有几分慌张。
　　他昨日已与梁衡商议清楚，陪着进宫的人只有四个香跟毫鹃，流萤与玛丽苏两人他便放在外面。
　　“这卖身契给了你，你就出去自立门户，别一天到晚想着什么要跟我一辈子，你自己有本事，在外面可比跟我去宫里强，也替我看看锦阳城的风光，要是有机会，你到时候跟着赵姨娘也出去走走。”林罗翻出他早早备下的银两跟契约：“拿着出去吧，你们俩都一样。”
　　流萤眼睛却不往那上面瞧，这事情来得太过于突然，她扑通一声跪下：“主子，我不走！我跟着您，我永远都跟着您。”
　　林罗平生最讨厌这种腻歪的戏码，可此时看着流萤满脸都是泪的样子，心中升起一股酸涩，他别开眼睛，平复一下，不能丢人，然后将包好的银子跟卖身契都塞到她怀里：“滚吧滚吧，你伺候的又不好，事事都不如毫鹃妥帖，我让你跟着有...做什么。”
　　他想说有屁用，又觉得不能教坏小孩子，生生改口。
　　塞完不管她，看向旁边相对来说比较淡定，可眼眶也红红的玛丽苏，将另外一包塞给她：“你也是，都出去，大刚看着不错，心眼实诚，你看起来乖，实际上满肚子小心思，挺好的，你俩挺配，两人都老实，以后说不定被骗的穷困潦倒。”
　　玛丽苏红红的眼眶里面刷一下涌起一波泪，老实说她给人当丫鬟这么多年，在林罗身边是最自在的，因为她过来上面就只有流萤一个人，流萤虽然是个大丫鬟，但一直跟在主子身边，很多事情都不懂，两人一开始还有些别扭，这么久过来姐妹俩的感情急速升温。
　　私底下好得要穿一条裤子似的。
　　而且林罗不像其他主子那般磨人，事情很少，有时候还会让她们歇一歇，他不会刻意的说休息，只是他闲散着的时候，偶尔也叫她们一同玩，大家便都得了休息的时候。
　　他叮嘱两人：“行了，哭有什么用，哭难道就能让我改变主意？少来，你们主子自己主意大着呢，再哭，再哭我以后都不想法子跟你们联系！”
　　他色厉内荏的凶两人，流萤抽噎两声，盯着他，林罗面上一松，刚要欣喜。
　　“哇～！”更大的哭声传来，他眼睛里面好像也进了沙子，刻意垂下嘴角，微抿着唇，觉得自己要哭不哭的样子很丢人。
　　想说话又怕暴露哭腔，最终就一脸哀怨的盯着她俩，等着她俩哭，哭完就好了。
　　等在外面的毫鹃只听着里面哇啦啦的哭声，跟院子里几个香面面相觑，一时之间竟也有几分伤心。
　　今日的太阳挺好，艳阳高照，但空气中还带着冷意。
　　等两人哭够，林罗叫来毫鹃：“那边说没说什么时候来接？”
　　“殿下说明日一早便来人接主子。”
　　“行。”林罗招呼后面的四个香：“去厨房找些菜来！我听说他们那些军队在外面行军打仗的时候，吃饭都是围着一个锅夹菜，今日我们也来，多找些好吃的，让厨房做好锅底，咱们给你们两位姐姐送行！”
　　这用词怪怪的，流萤哭得打嗝，想纠正已经来不及，也便算了。
　　“好～！”几个香兴致很高，转头跑得没影儿，去找吃的了。
　　那厨房不知道这事儿怎么弄，厨子又过来问，问清楚后不大一会儿，院子里支起了一口锅。
　　里面咕嘟咕嘟冒着泡，为了方便照顾不同的口味，还是口鸳鸯锅。
　　三皇子府底蕴深厚，连这样的锅都能找到。
　　作者有话要说：
　　晋江网页崩了，更文更了十几分钟……


第77章 
　　火锅要吃热腾腾的, 还要吃那种所有人都参与进来的氛围感。
　　林罗招呼几个丫头围过来，一人搬一把小椅子放着。
　　菜板都从厨房被搬了过来，林罗指挥道：“流萤玛丽苏你们俩以后要出去, 不会做菜怎么能行，今天的菜就你俩切！”
　　他说完停下反应了会儿, 道：“玛丽苏，你要不要改个名字？”
　　他给改的玛丽苏这个名字听着有点怪怪的，当时只是不太满意原文的内容，女主光环太甚, 玛丽苏的吐槽脱口而出。
　　现在想想这么对玛丽苏好像不太公平, 毕竟人家本来可以有非常好听的名字。
　　玛丽苏愣了下：“不用啊，我们出去之后, 还有户口的，用的都是户口上的名字。”
　　林罗黑线：行吧，是他一个现代人不太懂这古人的规矩。
　　林罗尴尬转移话题：“那行, 你快去切菜吧, 好好学。”
　　“好哦！”玛丽苏哭过一场之后，非常快乐。
　　流萤虽然自小跟他一起吃苦，可从来没碰过厨房, 顶多熬过药, 生火她在行，切菜可不太行。
　　拿着刀掂量两下，发现不是想象中那么沉重, 挥舞着刀大喊：“娘娘, 您想吃什么？奴婢给您切！”
　　林罗瞅上那坨新鲜牛肉, 回道：“牛肉！”
　　“行！”流萤磨刀霍霍向牛肉。
　　还有好些蔬菜, 香芳香菊两人被安排去洗菜, 实际上也用不着她们洗，都是下头那些厨房的人洗了让她们端过来便成。
　　香菱跟不太爱说话的香梅一起摆放碗筷，给流萤玛丽苏两人打下手。
　　林罗兴致勃勃抄起一个饭碗就开始调料。
　　这时候的料都少，只有一些茴香跟辣椒，还有一种几年前发现的野山葱。
　　毫鹃在一旁看府上存着的蘑菇，应林罗要求，每样都抓点，放清汤锅里。
　　这一番操作不可谓不是大动作，林罗几个没钻研过厨房的人，他自己也怕折腾那么久做的东西不好吃，便让人将厨房的人都请了过来，那边留两个人看着便成，只请厨房的怕是不好，又将整个内院凡是没什么要紧事的都请了来。
　　这边的院子看起来大，但实打实摆上两张桌子，瞧着就像是小了。
　　过来的人看着最里面忙碌的都是主子身边的人，有那嘴快爽利的便笑着跟身边的人说：“今儿咱们也是享福，成了跟主子一个待遇的人了！”
　　话虽这么说，但最后玛丽苏等人忙活出来的劳动成果，几乎都在他们这桌。
　　这桌只有他们几人，桌子便算不得特别大，那其余的人没地方坐，桌子上挂角都装不下，便又有三三两两围在众人之后，或拿筷子夹菜，或叫人烫菜的，好不热闹。
　　旁边闹哄哄的，感染了林罗等人，林罗吃下一口饱含辣椒的牛肉，顿觉心满意足！
　　其实味道算不得多好，毕竟调料不足，不是说不好吃，只是林罗的口味偏辣偏麻，但这锦阳城地处北方，很多东西都没有，连蘑菇都是干蘑菇。
　　这一口辣下去，林罗只觉神清气爽！
　　虽然牛肉肉片有点厚，但不影响整体感受。
　　“嗷嗷嗷！好烫好烫好烫！”流萤一个没忍住，嘴里烫得直叫唤。
　　“你慢着点，又不是不给你吃！”玛丽苏忙给她递上一杯凉水，流萤就着嘴里还没咽下的菜，喝一口才好。
　　吃完了还有感慨：“难怪那些外面行军打仗的要这么吃，这一口下去，心都快给我烫掉了！我现在浑身上下都热。”
　　“哈哈哈。”引得一群人笑，哪儿还有刚才的离别忧伤气氛？
　　旁边那桌的人多，但来的快去的也快，大多数吃上几口热乎的，说笑几句，又吃几口过个瘾也便散了。
　　他们又没整那些好玩的，他们一个个吃完，过来道谢，林罗也不留人，叫他们回去，赶忙将那些还没吃过的也叫来，今日高兴，便都一起尝尝。
　　是以那边陆陆续续走人，也陆陆续续接上。
　　等吃完的时候，大抵两个多时辰过去了。
　　林罗一整个吃撑，肚子里暖烘烘的，他半躺在椅子上，爽！
　　待歇过一会儿，又等流萤玛丽苏两人忙一转，林罗再次将两人叫过来：“行了，吃也吃了，乐也乐了，今天的事情就算了了，你俩也赶紧收拾收拾，出去吧。”
　　不等两人开口，林罗率先打断她们想要说话的意愿：“等出去后你俩就住赵姨娘那个小院子吧，暂时住着，等以后有钱了你们再自己出去买，等赵姨娘回来，流萤你多帮我照顾她。你们几人凑在一起，也算有个伴儿。”
　　“主子，姨娘年前买了两个丫鬟，还请了附近的小子看家。”流萤提醒：“那宅子现在还有人呢。”
　　赵姨娘自己走了，可请来看家的小子还在，也是林罗忙忘了，当时也没见过这些人，他道：“那你们也住那边，那宅子虽然小，也比城北的大些，住你们两个没有问题，玛丽苏你叫大刚也一并在那儿落脚，找个时间自己将婚事办了，我也不出来打扰你们，自己找个营生，以后生几个小子，日子便也起来了。”
　　他叮嘱：“可不能叫你大哥知道，若城北那边有人来闹事，你便找人告知我。”他想想，到时候自己可是在皇宫呢，不一定出得来。
　　“你扯我的皮，倒时候你可是伺候过当今皇后的人！你还见到过皇上呢，在外面威风起来，可不能被人打压住，找我找不到你就去那几个店找人。”那几家店可都在她的手上，到时候就都是皇家的资产，玛丽苏只要将这关系散播出去，必然没有人敢来找她的麻烦。
　　怕不是找死。
　　而流萤，林罗盯着她，心绪复杂：“你跟姨娘过，等过阵子我这边给你安排，你来相看相看，不用只看上一个，找他五六个七八个先记着，到时候我让毫鹃出来，你告诉她，我帮你查一查那几人的信息，不好的咱们不要，都不好就都不要！你到时候再等我给你挑个好的！”
　　“不过你如果在外面有自己喜欢的，也告知姨娘，让姨娘帮你参谋参谋，我每月都派人下来去店里看，到时候你便将那人的信息写在纸条上告诉我，我也帮你查。”他说着便非常不放心，林罗现在看起来才十三，也快满十四，可他拥有一颗老父亲的心。
　　流萤才多大点，照林罗私心来讲，根本不愿意她这么早出嫁，十几岁的小姑娘知道什么？思考事情感性居多，非常容易被男人骗，就好像被他骗一样。
　　流萤心里又感动，又害羞，还有一丝恼，又带着主子这么为她考虑的甜以及她让主子这么操心的愧，还有担心害怕主子以后过得不好的愁，呜呜呜，她主子这么好，以后她不在身边，受了委屈可怎么办啊！
　　而且主子还这么小小的一只。
　　林罗才十四，长期的营养不良，虽然上下身比例非常好，忽略掉身高问题看起来非常的玉树临风，姿兰卓越，但气质改变不了一个人的具体身体情况。
　　她没忍住冲上去，抱着林罗又是一阵呜咽。
　　“哎～”林罗整个人都给整抑郁了，好不容易才将人送走。
　　宫里的梁衡与游道长确认登基时间，又与礼部的人确定登基仪式以及一切事宜。
　　本来老早就应该登基，但当时林罗一跑，梁衡连登基都顾不上了。
　　等到他跟人确认完毕，时间也过去许久，才有暗卫来报：“娘娘今日将流萤姑娘与玛丽苏姑娘给送出去了。还在府里吃了一顿烫锅。”
　　“烫锅？”梁衡嘴角勾出笑，好像能想象那人吃烫锅的表情。
　　他抬眼看向天边，太阳西坠，却依旧明媚，远处青草露头，一片青涩，空气悠悠，凉风习习，是个吃烫锅的好日子。
　　“是，娘娘还请了整个府的人一起吃。”暗卫都快被梁衡给用成情报员了。
　　梁衡宠道：“烫锅是要人多吃着才香。”
　　他说着，便也起了以后再宫里吃烫锅的想法。
　　登基的事情已定，却还有叛党未动。
　　林碧晴被关押在宫中，深宫之内，禁卫军常备，梁衡听闻林碧晴在这次叛乱之中所做贡献之后，便没想过将人给关在外面。
　　且当日她对宋晨阳提及的事情，也让梁衡非常在意。
　　将人带回来，放在宫中，表面上对她说让她做，实际上却是监视。
　　林碧晴如何能不知道他们的想法，她确实会做炸弹，当时说的时候她没说谎，但她以前都是在书上学的内容，以及做炸弹的原材料都是备好的。
　　现在让她从无到有，非同一般的难。
　　好在这锦阳已经有烟花，找来稍作改进，便能成。
　　不过她时间太短，还没做成功。
　　梁衡心血来潮，询问两句林碧晴的情况，知道人还在宫内，且又要了些东西，他想了想，抬脚过去。
　　这人，到底是要见一面的。
　　小替身身上还有许多的谜团，且去瞧一瞧两人是否有联系。
　　跟在身后的宫人低着脑袋，心中无不纳罕，他们听说那位才是真正的林府大小姐？
　　作者有话要说：
　　好了！我去写存稿了，
　　隔壁网恋到神棍求收藏！！！！
　　我都存稿好多章了！


第78章 
　　此时的林碧晴还在宫内, 研究怎么将烟花变成炸弹。
　　她倒是想找外面制作烟花的团队，但梁衡这边根本不想给她配备这些人员，只负责提供材料, 不负责提供人员，给出的理由听起来也非常的合理。
　　害怕她给那些人洗脑, 变成叛乱中的一员。
　　林碧晴：草！
　　梁衡还给她配备了几个宫女太监，用来照顾她的日常起居，看起来对她不错，实际上能在宫里当差的人, 踩高捧低那都是常态。
　　一开始见她是个女子, 被梁衡带过来藏于宫中，众人或许还有点巴结的心思, 等到发现他们的皇上根本不往这边走，甚至也不关心这边的吃住，这边宫里的床褥被子都是旧的, 也没有要换一下的意思。
　　大家便知道是个什么情况了, 虽不明白这女子究竟是谁，但对待她的态度不说冷淡，简直是敷衍。
　　“对对对, 是是是, 您是林府的大小姐林碧晴，那林小姐，请您吃午饭了。”梁衡到时, 便听见一个宫人在屋子里道。
　　“你管她呢, 她要是不吃饿死得了。”
　　“就是, 这宫里死的人还少了？今儿死了, 明儿拖出去, 外面府上的娘娘都还没来，谁又清楚这里出了什么事？”
　　几个宫人的声音刻薄，牙尖嘴利，不过她们也想着这自称林碧晴的人到底是那位要登基的送过来的，若真饿死，她们还是不敢，不过敢这么说，也是经过这两日发现这位林小姐嘴上说得好听，实际上做的都不行。
　　比如第一天来的时候，她自己暗戳戳的暗示她跟宋小将军以及未来天子关系好，还让他们好一阵兴奋，结果发现都是一场空，再后来他们态度变化之后，也说过什么她即刻便是去死，也不让他们好过，一开始几人还担心过，后来发现她可比谁都惜命，这会儿便是料定她不会不吃饭。
　　况且就算是不吃饭，一顿不吃也饿不死，下一顿再吃点就行。
　　却说林碧晴瞅着这几个宫人眼高于顶的样子，一心觉得屈辱，送来的饭菜也不如一开始那么好吃，现在这都是什么东西，白水煮菜，连个肉沫子都看不见，肉沫子看不见就算了，居然连饭都是稀饭！
　　说稀饭都算说的好听话，其实就是米汤，还没有米汤浓稠，里面稀稀拉拉几粒米，她在外面跟着行军打仗的时候吃的都比这个好！
　　她愤恨看着这几个宫人，如果她，如果她当初不逃婚，那么现在在宫里坐着享受的是不是就是她？她还用看这几个宫人的脸色？想起原著里的剧情，林碧晴也不知道到底哪儿出了问题，她明明就是跟着原剧情走的，率先搭上张白松，费尽心思留在他身边。
　　如果不是看重张白松很可能会成为一代皇帝，她怎么可能会放着自己的富贵日子不要，跟着一个书生到处乱跑？
　　而且这个书生当时在锦阳城内还不得势。
　　也是跟张白松一起私奔之后，林碧晴一直在有意无意的引领张白松造反，反正迟早都要造反，不如提前一些，她说不定还能提前过上好日子。
　　张白松在她的帮助下，一点点积攒起势力，手下的将军也多骁勇善战，看起来似乎快要成功，然后他们就跟另外一路叛军进行交手。
　　双方本撞不上，但林碧晴想要快速击溃锦阳城，所以路上比较赶，正好就在到锦阳的必经之路上，先遇上了其他打着同样主意的人。
　　双方交战三天三夜，以往一直战无不胜的张白松那一次似乎变得有些羸弱，那一场战斗最终双方都得不偿失，然后握手言和。
　　林碧晴觉得很憋屈，战场无父子，遇见就是敌人，她想趁敌人病，要敌人命，但被张白松按压下来。
　　也是那时候，林碧晴夜里听着风声，才忽然惊觉张白松好像不如她看的小说里面那般神勇。更后来她又发现两人一些观点上的不同，她更是惊觉张白松跟军队里的妓子有染，军妓啊！
　　那可是比寻常花楼里的姑娘还要脏的人，可张白松也不觉得脏，林碧晴能接受他能力不够，反正她可以自己努力，这支军队也是她一手带起来，到时候将张白松拱上皇位，她退居幕后当皇后便可，可她不能接受这人吃着碗里的望着锅里的，就算是去外面找个小三儿都比找个军妓强！
　　林碧晴自打发现这事儿之后，也不再只盯着张白松一人，现在这队伍也不仅仅只有他们一支，张白松的能力也算不得特别强，那么她也可以换一个人来！
　　皇上谁当不是当？她只要能当皇后便行。
　　或许她真的是女主，林碧晴出了这个想法之后，刻意接近其他军队的人，也刻意接近张白松下面的将军，大家心思都多，还真让她发觉自己万人迷的属性。
　　如果一切都按照原来的设想来，现如今在这宫里享福的就是她了！
　　可是只要一想起现在这宫里要登基的是她当时不要的那位三皇子，要进来当皇后的是家里为了顶替她找来的一个替身，林碧晴心里就不舒服。
　　最不舒服的是，那个替身还给丫鬟取名叫玛丽苏！
　　“殿下来了！”还没登基，皇宫之内的众人都还没改称呼。
　　林碧晴听着宫人的话，不自觉的浑身抖了一下。
　　梁衡从外面迈进来，这方殿内有几分昏暗，几日前来时尚且不觉得，怎么现在住了人反倒变得更阴冷了？
　　林碧晴是有些怕梁衡的，这个一直以来在原文中默默无闻，存在感低到发指的男人看着她的眼神总像是要将她给完全看穿一般。
　　梁衡挥手：“你们都先下去。”
　　“是。”众多宫人不敢逾越，点头纷纷往外撤。
　　梁衡看向桌子上的午食，几根青菜叶子和一碗汤，他问道：“林姑娘在这里住的可还好？”
　　林碧晴盯着他，嘴巴动了动，嗫喏道：“还行。就是吃的不太好。”
　　“是吗？”梁衡漫不经心问：“那不是因为林姑娘你的炸|弹还没做出来吗？”
　　林碧晴哽住，又道：“殿下，要人干活也要吃饱饭。”
　　梁衡冷笑：“没事，你慢慢来，反正饿死了也没事，总归烟花工人做的进度，说不准比你还快些？”
　　林碧晴心里一慌，这确实也是她害怕的！
　　这么早就已经有了烟花，烟花跟炸弹的区别算不上特别大，只要做的不是那种规格非常标准的炸弹，做土炸弹是没问题。
　　可现在问题的关键在于，林碧晴只是在书本上看过，但是她不清楚实际操作的过程，以及用量。
　　更何况做的东西不是什么玩具，到时候她被炸死了怎么办！？
　　瞧见她神色慌张，面容紧绷，不像是真能做出来的样子，但前几日问她如何做的时候，说的话也不像是假的。
　　梁衡遂问道：“林姑娘难不成还有其他保命的招数？”
　　林碧晴紧抿嘴唇，她确实是有，但就跟这个土炸弹一样，林碧晴的动手能力一直都比较弱。
　　小学的手工课从来都做不出来什么好东西。
　　梁衡眼睛一晃：“其他的保命招数，也只能说，不能做？”
　　林碧晴猛然抬眼看他，她的感觉没有错！
　　这个人瞧着她的眼神，就像是已经将她给完全看透！
　　她的后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　梁衡饶有兴致的看着她惊慌失措的样子，内心有几分猜测，他沉着声音问：“你从哪儿来？”
　　林碧晴如同一根冰天雪地里的枯木，在他阴冷深沉的目光下瑟瑟发抖，她猛烈地咽下一口口水，眼眶突出，目眦欲裂，瞧着他的样子就像是看着什么要命的东西。
　　梁衡没想到他随口的一问能得到这样的反应，眼睛眯起，心中也起了点惊疑不定。
　　“是他告诉你的对不对？！”林碧晴突然反应过来大喊：“是他告诉你的对不对！？”
　　她像是想到什么可怕的事情：“你根本就不是来问我能不能做出来炸|弹，你知道是不是？他早就告诉你炸|弹应该怎么做了是不是？”
　　她越想越觉得就是这样，不然为什么梁衡会知道，为什么梁衡会知道她只能说，却什么也做不出来。
　　唯一的解释就是那个顶替她的穿越者，什么都告诉梁衡了！
　　所以他们将她关押在这该死的皇宫里，就等着那个顶替她的人进宫来看她的笑话呢！
　　什么保命的想法，什么保命的发明，其实都是他们眼中的玩物！
　　就好像她当初没钱，那位大小姐过来施舍她的样子一般，装给谁看呢！如果真的要帮她，为什么不投资她开公司创业？为什么要阻止她往前进？
　　为什么不给她找关系让她进公司？说什么能力不够，其实都是自欺欺人，他们就是享受着那种高高在上的感觉，好像所有人都要对他们从指缝间露出来的装模作样的善意感恩戴德！
　　可是她都已经穿越了啊，为什么还是逃不过这样被玩弄的命运？
　　她明明也知道这些武器的原理，为什么她就要被关在这里担惊受怕？
　　而另外一个人过得那么好，其实是顶替了她的位置啊！


第79章 
　　梁衡在一旁并没有阻止她的表情, 任由她自个儿陷入自个儿的情绪里，也不知道想到了什么，整个人的面目都非常扭曲。
　　林碧晴自己一个人默默悲愤许久, 抱怨命运的不公，等她回神时, 时间已经过去半刻钟、
　　她终于想起来自己身边还有人，抬头看过去，只见梁衡饶有兴致坐在一旁盯着她，待她看过来之后, 还凉凉道：“想完了？想好怎么回答我的问题了？”
　　林碧晴见他的样子, 心中莫名觉得不对，事情已经到这步, 她脑子里转动两下，冒牌货能获得他的肯定，那是不是说明自己也可以？
　　同时她还意识到, 这位把张白松给顶替, 即将坐上皇位的男子并不是什么傻白甜。
　　单从他能看出自己的问题就已经足以证明这人比张白松强，那么既然冒牌货可以，她也可以！
　　不过不能再走以前的那种柔弱机灵的路线, 她需要为自己谋求一条生路, 林碧晴双手紧握的拳头缓缓放松，她看向梁衡，面上不再有刚才的愤怒, 剩下的全是一片算计的精明：“他没告诉你的事情我都能告诉你, 但是你要保证不能杀我。”
　　只有活着才有谋求生路的可能, 甚至搏一搏, 说不定还能翻身。
　　梁衡挑眉：“哦？这就要看你给出的信息够不够了。”他可是半点没有提到小替身, 可林碧晴却一下子就能猜出来，想来两人有什么共通之处？那小替身究竟是不是被迫嫁到他府上去的？
　　阴险的少年根本什么都不清楚，空口套白狼的本事日益见长。
　　林碧晴有一种危机感，她强自镇定：“他告诉了你什么？我可以补充。”
　　梁衡无所谓的摇头：“他告诉我什么不重要，我要从你知道的信息里面猜选。”
　　两人的身份本就处在不对等的位置，林碧晴想说再多也不可能，她选择将自己知道的全都告诉梁衡，当然，也不可能全部都说，说一半留一半，就算已经说完，也还要装作没有说完的样子。
　　梁衡在这边足足呆了两个时辰，出来的时候外面天都快黑了，林碧晴嘴里一直说，口渴喝了一壶水，中午饭一点没吃，等人走后，一把抓起已经冰凉的午餐进食。
　　什么都好，她现在太饿了，一直跟梁衡对峙，精神注意力高度集中，生怕自己哪一点没说到点子上，没让他感到满意，尽管林碧晴一直试图将自己的位置往上抬一抬，就算是处于人下，也要有刚正不屈的精神。
　　但事实是她根本抵挡不住哪怕梁衡的一个眼神。
　　“我来自二十一世纪，我们那个地方已经处于现代社会，打仗的时候这种弓箭类型的冷兵器时代已经结束，取而代之的是热武器，飞机大|炮火箭|筒导|弹等等，飞机是一种能载人上天的交通工具，大|炮等就类似于炸弹，只不过每一个版本的攻击范围以及威力不同。”
　　“我们那里发起战争的时候，已经不用人类亲身上阵，在自己的国家，按下开关，就能直接将海洋对岸的国家给打穿一个洞...”
　　梁衡边走边消化林碧晴口中的信息，他仔细辨别过，这些话不像是假话，那么这些武器，很有可能也是真的。
　　但怎么可能？没有轻功内力，人怎么能在天上飞？
　　还有那种能控制的，射程能到达海洋对面的武器，梁衡只觉得自己在听天方夜谭，但莫名他又觉得这些事物听起来带着一股子熟悉。
　　就好像曾经在什么地方听到过，只是他现在想不起来了一般。
　　不过跟林碧晴呆这么久，听这么多，却没听见一点关于能让人见到他们之后，转头就忘记的事情。
　　而且根据林碧晴所说，他们这些处于二十一世纪的人类，跟他现在也没什么区别，并不存在特殊能力，如果要有特殊能力，那都需要借助工具。
　　比如手机，比如汽车，比如飞机等等。
　　可是小替身身边没有任何工具。
　　他可是看的严严实实的，并没有发现什么异常。
　　那么，如果小替身不是来自二十一世纪呢？
　　迈动的脚步忽然间停顿下来，天空一边红一边黑，随行的宫人点着灯，静静等候他。
　　停下的队伍没有任何动静，不大一会儿便听见一些细微的蛐蛐声儿。
　　梁衡被自己的猜测惊出一阵战栗。
　　如果小替身不是来自于林碧晴所说的那个二十一世纪呢？如果是在二十一世纪之后呢？
　　既然林碧晴可以是未来的人，那小替身，能不能是从更远的未来过来的人？
　　如果是更远的未来，那么身上会不会带点特殊技能？
　　梁衡带着这个问题，迈着沉重的步子回去。
　　是不是从更远的未来来的这点说实在的并不是特别重要，重要的是小替身身上还有没有其他他并不清楚的技能，在未来会不会引起两人之间更多的错过，比如这一次的逃跑，梁衡不清楚。
　　他想找机会跟林罗说一说这件事情，可想起小替身到目前为止，对待他的态度还不如对待自己身边的丫鬟，身边的丫鬟放出去都要请人吃一顿，他到现在还没享受过这样的待遇。
　　如果他现在就上去坦白，谁能保证小替身说的话是真是假，不知道是不是他自己太过于在意，林落有时候说的假话他也看不出来。
　　这边林罗送走两个丫鬟，看着她们出了府，才跟着转回身子。
　　傍晚的天气透着凉，跟他一起出来的还有香菱与毫娟，林罗裹着一个薄斗篷，瞧着远处天边尚且能看见一丝的红色云彩，只愿两人未来能活出一番精彩。
　　就在此时，他的视线之内出现一个硕大的红色字体。
　　【哎~！】感叹号充分表达了程序沉重的心情。
　　林罗蹙眉：“你挡着我看夕阳了。”
　　还看夕阳呢，你老底儿都快被人扒完了！
　　程序此时也不知道当时怂恿着林罗使用真爱卡究竟是对是错，那真爱卡的反作用到现在都还没出现，说不准还要等到进宫的时候才能触发。
　　程序翻了翻自己装满了东西的数据库，那一行终极目的还没有解锁。
　　再不解锁它看林罗都快适应这里的生活了！
　　还有个真爱卡用着，被人宠着，到时候心满意足，心安理得，程序想想自己出师未捷身先死的适用生涯，觉得不能这么坐以待毙！
　　当晚林罗在梦里又跟同桌撞见，一起学习的时候，程序自个儿就在林罗一直带在身边的那根不起眼的白玉簪子里面翻自己数据库。
　　一定有东西能让它将那目标锁撬开！
　　不然真要等到林罗达到开锁条件，大概离他留在这儿也不远了。
　　毕竟梁衡这人真的太聪明，聪明到让程序想到一个温姓男人。
　　当夜林罗跟梁衡在汲取书本的知识，一到梦里，白天的所有一切都能想通，梁衡从没觉得自己脑子这么清晰过。
　　此时的程序费劲巴拉的闷头搞自己的事情，只听见外面一声。
　　“你是来自二十一世纪吧？”梁衡的声音带着淡定。
　　程序翻找的虚拟触手陡然碰到旁边一个加密的文件。
　　一触碰到那文件，便瞬间读取里面的内容。
　　嗯，果然那温姓男人留了一手。
　　真爱果然是万岁。
　　它迅速出离发簪，强制将梁衡给搞走。
　　“嗯，我...”林罗话还没说完，面前的人就化作星光点点，消失不见。
　　“嗯？他今天起得这么早？还在忙？”林罗盯着已经空无一人的同桌位置喃喃自语。
　　程序借此机会问：【你有没有觉得你对这个同桌的防备心有点子弱？】
　　照理说不应该，当初它侦查到的信息可是显示这位主儿看着和蔼，比他哥和气许多，但对身边的人都带着一层膜。
　　就算是谈恋爱也从来不会越矩，连接吻都不准的恋爱，还能指望他是真的喜欢对方？
　　可现在怎么回事？你在外面对自己的丈夫防备的跟对方是个间谍似的，怎么回到教室里面对一个连脸都看不清的家伙他问什么你答什么？
　　这么看重同窗之情？你当初对待你同学的时候怎么不这样？
　　林罗没想到程序会忽然问他这个事儿，但他反问：“他不是你弄来的吗？”
　　【嗯？！】你怎么会知道！
　　“不是你弄来的？不应该啊，难不成你们这个产品的用户人群很少？所以导致学习高中知识的人只有我俩？”林罗想的是他既然是用户，并且这一切学习的东西都是程序搞来的，那么一定还有其他的用户。
　　一开始他以为每个用户是单独使用教室，但后来这个同桌1先生出现了，林罗便猜测可能跟学校分班一样，这个同桌也正好是学习高中知识，且极有可能也是同一个程序带的，再加上程序要求他俩相互帮助，这人又真是个学霸，林罗不知不觉间便对这人产生了信任感。
　　反正在这里面说什么东西，外面都不会有人知道。
　　他跟这位同桌表达自己偶尔的烦闷时，无所畏惧。
　　程序得知他所想到的东西：......
　　到头来，还真是它业务不熟练的缘故？
　　作者有话要说：
　　我让你有点恋爱的感觉就行，不是让你真喜欢上就搁这儿谈！---程序


第80章 
　　林罗蹙眉问程序：“这人不是你挑选过来的？”他只是在相处过程中越来越信任程序而已。
　　所以才会信屋及屋, 对同桌也少了一些该有的防备。
　　程序：...感受到了，都是我的错。
　　它心累：【没事，你信就信吧。】
　　【嗯, 也别太信了。】
　　啊啊啊！它简直不知道应该怎么办！
　　林罗沉思，把程序搞疯之后, 他也反应一下，好像确实是对这个同桌没有多少防备心。
　　但话又说回来了，对一个看不清脸，虽然相处起来的感受就是个网友, 但是你跟他分享的生活又不是自己的真实生活这种情况, 谁会有多少防备心？
　　林罗虽然明白自己是穿越过来的人，以后如果没有意外可能就要在这里终老一生, 但是难不成真的会有人完完全全将这个世界当成自己的家园，产生归属感？
　　别人林罗不知道，反正他是没有多少归属感, 如果是从小胚胎的时候就穿越过来, 大概他会有，但穿过来之后都已经这么大，甚至要嫁人的那种, 让他产生归属感？不太可能, 他对赵姨娘的感情都是对人物的怜惜多于亲情。
　　连带着流萤也是一样，不过流萤因为一直跟在他身边，让林罗现在将她看成妹妹而已。
　　说白了这个世界对于林罗来说, 就像是一个全息网游, 对网游里面认识的网友, 又不涉及到自己三次元的事情, 没多少防备之心也是意料之中。
　　但是程序显然有些接受无能。
　　它不能让林罗沉浸在这场游戏里面, 提前解锁重要信息，就是它提醒林罗的手段。
　　林罗转眼将这件事情抛开，也不知道是不是真的不在意，反正学习更加认真起来，这一晚上的效率都不错。
　　梁衡睡梦中猛然惊醒，周围鸦雀无声，并没什么声音，梦里好像梦到了什么，但却想不起来惊醒的原因，毕竟他从来没有这样的时候，除非是周围出现什么情况。
　　惊醒之后的梁衡再也睡不着，躺在床上情不自禁便会想府上面的那位小替身。
　　这想念的情况比以前还要深，梁衡深知状态不对，却又沉浸其中，任由思绪四处翻飞，然后怎么飞怎么都绕不开林罗。
　　直到第二天凌晨，出宫迎接的队伍卯时正刻便开始准备。
　　先由宋晨阳开路，骑马过街，到三皇子府报备信息，让府内众人准备好。
　　再有后面紧跟着宫人数百，携羽扇仪仗自宫门开始往这边铺陈。
　　最后才是一辆凤辇从宫中出来，随行有十八名宫女，浩浩荡荡。
　　这一日的三皇子府一点也不冷清。
　　流萤不在，毫鹃作为这边资质最老的丫鬟，自是接管流萤所做之事。
　　知晓今日外头热闹，早早的便备好衣物，来到里间。
　　床幔之内一片寂静，毫鹃莫名有点怵。
　　不是她说，这位娘娘真是她平生所见最为离经叛道的存在，简直比先前没结婚时听到的还要离经叛道。
　　毕竟连逃府的事情都做得出来，想当初，发觉主子跑了，毫鹃连自己死后埋在哪里都已经想清楚，但殿下也不知道怎么想的，当时居然就轻飘飘的带过。
　　搞得毫鹃一脸懵，回来的之后每日每夜想着，这娘娘要是跑了，也不知道在哪儿再找一位这么好看的仙女儿来配殿下。
　　她还伤心过一阵儿。
　　结果娘娘完好如初回来，先前只是流萤与玛丽苏比较入眼，可这回来之后，连四香的身份地位都隐隐有上升，毫鹃不求说跟她们一样能得到主子信任，毕竟大家心里都清楚，她究竟是属于哪一派的。
　　不过偶尔也会听见她们凑在一起聊外面的所见所闻，也撞见过流萤打趣玛丽苏与她的大刚哥，毫鹃便有些觉得自己格格不入。
　　只是她也心满意足，因为有好看的脸安慰她。
　　然后就没想到这位离经叛道的娘娘在入宫之前又干了一件大事，她将自己身边的两员大将都给送走了！
　　毫鹃听见他们商量此事的时候脑子都懵了下。
　　不是，这些年谁进宫不得带一两个自己的得力助手？就算你是个皇后，进宫之后如果身边没有信任的人，过得也不会特别好吧？
　　毕竟宫里的那些老人其实都已经形成规模，作为一些新入宫的人员，就算是主子，进去之后如果宫人刻意要做点坏事，也完全有可能得手。
　　古往今来，多少腌H事情都是从宫中起来的？
　　但是她的这位主子偏偏反其道而行之，然后看似顺理成章的，这个大丫鬟的位置就由她顶上。
　　虽然很喜欢当小仙女的大丫鬟，但真的不会觉得用起来不舒服吗？
　　她可是殿下那边的人。
　　再想到这位主子每天早上醒来时候的起床气，也就只有流萤能承受，毫鹃顿了顿，大义凛然走过去，小心翼翼掀起帘子。
　　哇~里面的仙女看起来好好看！
　　毫鹃摸了摸自己的嘴角，将不由自主向上飞扬超过正常范围的嘴唇拉下来，轻声叫：“娘娘，起床了，宫里要来人了。”
　　“娘娘？”
　　“娘娘。”
　　梦里的林罗正在死磕一道化学题，方程式他记住了左右两边的所有化学式，但怎么配平？
　　他各种配怎么就是配不平？
　　这个氧气你怎么回事？能不能自己减少一些！
　　氧气表示自己很无辜。
　　耳边传来一声声催命似的呼唤，林罗早先刚穿越过来还在林府冒充林碧晴时，天天早上被杨妈妈叫醒的记忆涌上心头。
　　他梦里皱眉，猝然睁眼：“叫叫叫！叫你妹啊！”
　　毫鹃整个人吓得浑身一抖，眼里的错愕一闪而过，而后非常迅速地调整自己的情绪，冲着林罗展露早晨的第一抹笑容：“娘娘，该起了，宫里来人，咱们还要梳妆打扮。”
　　林罗眉眼冷冽，起床的时候自带一股霸王之气，眼神扫过外面黑压压的夜晚，微眯起双眼，有一种烦躁的气息在翻涌。
　　他坐在床上足足坐了好几分钟，毫鹃屡次张嘴，又不敢出声，乖巧站在旁边，存在感十足。
　　林罗将心情调整到差不多，下床，张开双臂：“更衣。”
　　“是。”毫鹃道。
　　林罗已经歪着脑袋闭上眼睛。
　　这古代娘娘也不是那么好当的，林罗早就在这种不能睡到自然醒的环境中练就了一身补眠的本领。
　　只见他站的笔直，脑袋微微歪着，眼睛安详紧闭，呼吸逐渐绵长。
　　双手偶尔要掉下去，香菊香芬两人学着以前玛丽苏与香菱那般，将她们主子的两只胳膊撑着。
　　等到衣袖套上，直至套到最后一层，才放下来。
　　林罗再次感受到封建社会下人的不平等，然后心安理得的享受。
　　每天早上最喜欢的时刻大概就是梳妆打扮之时，脸上的妆容跟脑袋上的发型基本都是丫鬟自己造，林罗只需要闭上眼睛安安静静享受便可。
　　反正弄得也不疼，偶尔他还能补充一个非常好的睡眠。
　　但这一天他的睡眠质量与时长明显达不到，因为起床的时间太早了！
　　外面的香梅本不是个活泼的姑娘，都被外面一遍遍催得快要PTSD，不一会儿便进来看一眼，然后溜出去，再一会儿进来看一眼，问香芬：“好没有？”
　　“还没呀！”香芬也着急啊，这种时候谁不急？
　　只有林罗不急，还有香菱淡定。
　　她基本已经猜到林罗的身份，从殿下的行为里也能猜到点东西。
　　殿下那么迁就娘娘，香菱想如果这是自己，她大抵也不会慌张。
　　直到那边凤辇出宫门，这边林罗才被折腾完。
　　因为还没有真正封后，使用凤辇已经是越矩，不过满朝文武百官现在十不剩一，那位一直没有登基，却一直都坐在龙位上的人他们都没管，这笑笑凤辇，也就随他去了，都没引起任何官员的注意。
　　林罗被她们哄着出门站在院子里，正好外面进来的公公过来，瞧见她的样子眼睛一亮，殷勤过来道：“娘娘，殿下让奴婢来接您回宫。”
　　林罗嘴角微抽，听听，回宫，他又不是皇宫里面生长出来的，说什么回宫。
　　莫名便不喜欢这个说法。
　　林罗嘴角一瘪，毫鹃在旁边看得心里一抽，就听见她这位主子说：“走吧。”
　　纡尊降贵，好像非常勉强，毫鹃长长呼出一口气。
　　怎么说，似乎有点理解到当初流萤的心累。
　　主子性子跳脱，看起来不像是个好事儿。
　　从府内走到凤辇所在的位置也有老长一段距离。
　　今日入宫乃是大事，林罗身上穿着的是层层叠叠的豪华服装，好看，美丽，脑袋上簪着的是金碧辉煌的头饰，雍容，华贵，整个人看起来就像是一朵人间富贵花，牡丹见了都要失去几分颜色。
　　好看是真的好看，让人见之难忘，但这个好看的代价便是，沉。
　　非常非常沉，死沉死沉，导致林罗终于见到那凤辇的时候，都有种咬牙切齿的解脱。
　　再走不到，身上都开始出汗了！
　　汗水都要花妆了！
　　林罗颇有怨念。
　　然后坐上凤辇，一摇一摇，不出意外睡着。
　　死沉。
　　直到凤辇在一众百姓尊崇羡慕的眼神中，被护送着进入皇宫，林罗都没醒来，哪怕是简单睁个眼。
　　入宫之时程序硕大的字体一阵闪烁，都没吵醒林罗。
　　程序：【......】它千辛万苦开了锁是为的谁？！
　　算了，等醒来的时候吧。
　　凤辇落在凤仪宫外，并不是上一任皇后所居住的乾坤宫。
　　乾坤宫地处后宫中心位置，修建的豪华大气，这凤仪宫乃是梁衡最新打造的宫殿。
　　说打造也不是，乃是在原来的宫殿上面进行了翻修，看起来跟新的差不多。
　　并且扩大了整个宫殿的范围，更在里面养了一些花花草草，给林罗规划了非常好的游玩路线。
　　用以保证他在宫内也不会过于无聊。
　　林罗自然不知道梁衡的这些小心思，补眠的回笼觉有时候比夜间正觉还要香，这会儿他的世界天昏地暗。
　　梁衡特意推掉一系列事情过来凤仪宫，就是为了等林罗下辇时第一位看见的便是她。
　　但打帘的毫鹃已经打起帘子好一会儿，也不见里面有什么动静。
　　毫鹃小声呼唤：“娘娘，到了。”
　　“娘娘。”她冷汗跟着背脊流，这周围这么多人，毫鹃也不敢大声。
　　而后她身后出现一道声音：“你先下去。”
　　毫鹃听出是梁衡的声音，本来扑通扑通不平静的心情瞬间就平静了。
　　是了，这宫里最厉害的那位是她效忠的人，她不用怕，娘娘也不用怕。
　　毫鹃低眉垂眼，恭顺走到一边。
　　梁衡接替过她，掀起帘子，只见里面坐着一位睡美人。
　　嘴巴微张，红润鲜亮，整个人陷进车子的软垫背椅内，一呼一吸呼吸均匀，小脸睡得红扑扑的。
　　梁衡发出一声轻笑，听得周围的所有宫人心里一抖，没敢相信他现在心情不错。
　　尤其那些伺候他已经伺候多日的宫女太监，这么长时间，他心情好的次数可少之又少。
　　林罗睡得懵懵懂懂，迷迷糊糊，收起日常暗戳戳的张牙舞爪与防备，看起来人畜无害。
　　一旁的毫鹃非常有眼力见儿的帮他拉住那打起来的帘子，梁衡躬身上辇，从宽敞的轿子内将人小心翼翼抱起。
　　小替身大抵是真的有几分熟悉他了，就算将人抱着也没弄醒，且跟上两次一样，他非常自觉地找了个舒服的位置窝着，看得梁衡贼稀罕。
　　他低头在他额头印上一吻，随即轻手轻脚抱着人下车。
　　林罗梦里不知道是否做梦，只是出车的时候一股冷风，让他不由自主又遵循本能往更温暖的地方缩了缩。
　　于是所有的宫人便看着他们这位平时不苟言笑，抬手杀人，翻手抄家的未来皇帝眉眼弯弯，两眼放光，温柔宠溺，好像抱着的是自己毕生的珍宝。
　　他们不由自主在心里感慨：这位是真的爱啊。
　　也有人想得更多，既然他们的主子这么喜欢这位娘娘，那么后宫之中看管着的那位是谁？
　　林罗的脑袋沉在梁衡的怀里，那些细微的打量看不清他的脸，一众不能出宫的宫人们的八卦之心并不比市井小巷的中年妇女弱，都想知道这位娘娘跟那位自称林碧晴的比较起来，谁更好看些？
　　不过谁更好看好像也没什么意义，因为他们未来的皇帝看起来更喜欢的是他怀里的这位。
　　睡懵过去的林罗根本不知道自己已经换了个地方。
　　他香甜的闭着眼，任由梁衡众目睽睽之下，一步一步抱着他进屋。
　　然后轻轻放在床上。
　　这位娘娘入宫的姿势，也是千百年来第一人啊。
　　见多识广的宫人们感慨道。
　　然后一点儿声音都不敢发出，贴身伺候的便悄无声息跟没长腿一样的跟进来。
　　随行的四香毫鹃虽说刚从宫外进来，但也不能在这第一天就给自家主子丢脸，纷纷拿出最好最严谨的姿态对待，梁衡抱着林罗上床这一段路。
　　毫鹃跟香菱两人，一个打帘子，一个铺被子，香菊香芬香梅三人便一路掀珠帘。
　　不让任何一点装饰成为梁衡抱着林罗上床的阻碍。
　　直到林罗躺在床上，他都没有任何苏醒的迹象。
　　这睡得非常安稳且黑沉的睡眠不知道怎么的就戳了梁衡的笑点，他闷声笑了几下，干脆点亲手上去将林罗脑袋上的发簪一一取下，一旁的香菱不知道什么时候拿来梳妆台上的妆奁，由毫鹃接过梁衡手中的发饰，一一放上去。
　　清理完脑袋，又开始缓缓脱衣裳。
　　不合时宜的太监宫女们，早在梁衡褪发饰的时候便已经退下。
　　林罗跟一头小猪一样任由他折腾，身上的衣服脱了两件，他浑身一轻，脑袋往枕头上一歪，身子往里一滚，被子一拉，人已经睡不醒。
　　梁衡给他宽衣之后，又张开双手，毫鹃上前给他宽衣。
　　梁衡动作轻柔爬上床，侧躺在林罗旁边，怕将人弄醒，自个儿往里面拱了拱，伸手将人捞在怀里，闻着小替身的气息，跟着补眠。
　　收拾好的毫鹃等人不敢乱看，悄咪咪退下。
　　外头候着的大太监李公公瞧了两眼，悄声问：“毫鹃姑娘，这里面？...”
　　毫鹃摇摇头，连带着他们一群人都悄无声息退下，合上凤仪宫的门。
　　毫鹃才小声道：“睡着了，殿下也跟着睡下了。”
　　李公公：......！！！
　　听见这话的众人无声无息睁大双眼，未来帝后的恩爱程度算是在他们心上种了一棵树。
　　林罗一点也不清楚外面的事情，直接睡到日上三竿，大概是因为只是补眠，没有进到教室，这一觉睡得他非常舒适。
　　连起床气都少了点。
　　只是睁开眼睛，林罗怔怔，这哪儿？
　　转头看去是宽阔的屋子，还有接待会客的地方，用水嫩绿色的珠帘隔开，更远处还有一排珠帘，再外面便是一扇透光的屏风，从门外面透进来的光经过那扇屏风，看着水光潋滟，是个不错的风景。
　　嗯，想法也很不错。
　　林罗怔怔的，歪着脑袋想了会儿，才想起来，他这是进宫了？
　　怎么感觉好像没有想象中的那么大场面？
　　【你还想要多少大场面？你睡过去之后火山爆发都惊不醒的好吗？还想要大场面？国产剧一千块的特效你配吗？你闭着眼睛什么都不配！】
　　程序的话哒哒哒哒哒哒哒不停，林罗嫌弃的皱起眉头：“你怎么回事？代码出bug了？”
　　怎么他刚醒来，这程序就像是已经疯了的样子。
　　程序很无语，紊乱的代码四处乱窜，然后又被他逮回来一一摆正，它傲娇一下：【哼！】
　　林罗没来得及点评它这个非常人性化的语气词，便看见一排其他的信息，双眼瞪得像铜铃，心情剧烈起伏！
　　“这什么意思？我还能回去？！！！”
　　【检测到宿主具备基础学习力，请在未来三年，完成高中学业，进行高考测试！700分以上即可通过测试，回归现代社会。】
　　程序一副他这个下里巴人没见过世面的口吻：【呵，你不识字吗？】
　　林罗兴奋到不能自已！他都没心情计较程序的口吻问题。
　　整个人都陷入他非常有可能能回去的癫狂之中！
　　全息网游再好，也不如他的爸妈，他的哥，他的祖国好！
　　呜呜呜！
　　林罗坐在床上，曾经一直抑制的思乡之情在这个消息的冲击下猛然爆发，这会儿越想越委屈，越想越心酸，他招谁惹谁了，不就是又失恋一次喝个酒？结果一觉醒来就在这样的一个世界。
　　说不想念他爸妈是假的，他全身的细胞都在叫嚣着要回去！
　　要回去亲亲他妈，抱抱他爸，偷袭他哥！
　　要回去看手机，玩电脑，打游戏！
　　叫嚣之下，泪水止不住地流。
　　程序语重心长：【所以，你这么想要回去，就要好好学习，知道不？】
　　它打字期间，终于在数据库内看到真爱卡的被动效果被触发，一个没有心的程序恍惚觉得自己好像松了一口气。
　　也不知道它被创造成这样一个程序究竟是好是坏，太过于人性化，让它也觉得自己心累。
　　林罗苏醒，旁边早早就已经没有人。
　　梁衡的偷懒模式持续不了多久，他只眯了一会儿，又亲了林罗好几口，才起身去处理公事。
　　外面的毫鹃仔细听着里面的动静，听见一丁点声音便走进来，瞧见他坐在床上默默地哭，脑子里的那根弦儿怦然就紧了。
　　怎，怎么回事？怎么一来就哭了？
　　啊，仙女哭泣没好看啊~
　　她进来：“娘娘？”
　　林罗看向她，只觉得这个往日里一直都是梁衡眼线从而导致他不是特别喜欢的毫鹃看着都比以前舒服。
　　他露出一抹笑来：“我这是进宫了？”
　　“是的，娘娘。”毫鹃恭顺道。
　　香菱伺候在更远的地方，他起身：“给我更衣。”
　　“是。”二人上前，有条不紊。
　　林罗豪气冲天对程序道：“五三是不是？给我来十套！”
　　程序：【有个卡，不知道你需不需要。】
　　他现在欠的债务众多，林罗一听到卡就有点慌。
　　但他问：“什么卡？”
　　【他不知道我在写什么卡。可以让你在白天也做试卷，而其他人看到的只会是你在写字练字，怎么样，五三安排吗？】
　　林罗双眼放光，债多不愁：“要！”
　　作者有话要说：
　　网页崩了，只能用app更新，
　　昨天写得那个外面的丈夫，是指梦外面的梁衡呀
　　双更合一


第81章 
　　梁衡出了凤仪宫, 还觉得自己身上带着小替身的味道，怀着愉悦的心情开始上班。
　　林罗看着这张【他不知道我在写什么卡】的价格，陷入沉思。
　　总觉得程序这家伙越来越心黑, 林罗曾以为真爱卡就已经非常贵，结果这个卡片更贵。
　　【那当然贵！真爱卡那些都跟实物没有联系, 你这个可是直接作用在实际物体上。】
　　“行吧。”
　　虽然本质上也是精神系的卡片，但林罗还是很体贴的接受了这个标价。
　　没办法，他又不懂程序卡片的物价。
　　欠吧欠吧，正破罐子破摔的他陡然怔愣：“不会我到时候完成回去的目标 , 但因为我欠债把我留下来了吧？”
　　程序：【...倒也不用考虑那么远, 放心，不会扣押你的。】他还想完成业绩呢, 虽然跟着这样的用户心有点塞，不过不能因为心塞而让自己回厂重做！
　　林罗对程序的话保持怀疑态度，一人一程序接触这么久以来, 林罗对它已经熟悉, 总觉得这程序带着点坑货的性质。
　　程序还不清楚林罗怎么看它的呢，不过就算知道了也无所谓，毕竟它有不care用户的评价, care的是其他人的评价。
　　这间屋子里给他预备着一些书写用的纸笔, 林罗在三皇子府的时候，虽然整日无所事事，但偶尔还是会练一练字帖, 这个习惯被梁衡记下来, 倒是便宜了这会儿的林罗, 他没要求都已经准备好这些东西。
　　程序直接在这些纸张上面作用, 五三的精选题, 就这么明晃晃出现在林罗面前。
　　而且还是打印的字体，看着跟试卷差不多，如果忽略掉这纸张不太像的问题的话。
　　哦，对，还有，林罗拿着那细小的毛笔，蹙眉：“不会让我用这种笔答题吧？”
　　他毛笔字本来就慢，那还用这个笔，学习效率岂不是低得令人发指？
　　【哎呀，亲，咱们什么条件？就不要东挑西捡了，没事儿就用吧，矫情什么。】
　　“什么叫做矫情！”他从小到大摸到毛笔的时候都是拿来练字，不追求准确率，只追求书写好看的那种，所以现在让他用毛笔答题，本来速度就慢！
　　这破程序还说他矫情，林罗不爽。
　　一旁的毫鹃见他盯着自己手上的毛笔许久，神色不喜，忙问：“娘娘是有什么地方不喜欢吗？”
　　林罗回神，看向毫鹃，这会儿倒没有刚才的滤镜，只觉得这个毫鹃看起来也还是那样，但是瞅着她的脸，让林罗想起来自己的主要目的。
　　算了，跟程序瞎扯什么，到时候高考它又不能帮忙出力。
　　不过林罗还记着当初程序说的话。
　　“我到时候一年半就学完了，是不是一年半之后就要考试？”
　　【这个不一定的呢，亲，到时候看你自己的进度。】程序理了理，没说得太过于绝对。
　　“看我什么进度？”
　　【如果你学习感觉可以，就能直接上考场，提前一年进行考试，当然如果你学习进度不行，就得复习一年半，然后在以正常时间来说，你高三的时候考试。】
　　林罗懵了一会儿，觉得程序将时间这个问题卡得有点精确，他问：“我这边的时间流逝跟外面的时间流逝是一样的吗？”
　　【当然啦，我亲爱的，你不会以为你在这个世界呆三年，回去时间才过去三秒吧？】
　　【怎么可能呢，小笨蛋！】
　　林罗：......
　　他想了想自己的身子在医院的病床上躺三年，跟个植物人一样，等三年之后他回去再醒来，整个人都有点不好！
　　得好好学，争取一年半之内就完成学业！
　　五三的题确实比较经典，林罗挥舞着毛笔书写得非常缓慢。
　　一个早晨过来，感觉自己的心算能力有所提升。
　　当日所有的宫人以及跟着进来的几个丫鬟，就看着他们的主子呆在屋子里一步也不出来，甚至都没想起来要问一问他们殿下的踪迹。
　　按理来说，这个时候新入宫的皇后是比较关心登基大典之后的封后大典，但林罗的举动看不出任何一点关心。
　　好像外面的事务都跟他没有任何关系，一心一意沉浸在练字中。
　　关键他练字看着也跟其他人不太一样，别的人练字都是模字帖，或者书写几个大字，他的字又小又不讲究排版，虽然仔细看过去，每个字都写得不错，但晃眼一瞧，就觉得是个毫无章法的胡乱书写的东西。
　　李公公的徒弟，被留下来照顾林罗的汤公公先前跟毫鹃拉了近乎，这会儿凑过来问：“娘娘这是在练什么？”
　　毫鹃也觉得稀奇，往常在宫外虽然也会书写，但没有到这么废寝忘食的地步，同时写得也是让人能看懂的存在。
　　今儿写得这个排版着实让人不懂了。
　　林罗可不管他们在想什么，没人能阻止他好好学习，天天向上！
　　汤公公还觉得有个疑惑，问：“娘娘好像不太喜欢出来说话？”
　　毫鹃知道这人也是殿下的人，先前殿下在的时候，那位李公公便跟这个汤公公有交流。
　　作为多年伺候梁衡的存在，毫鹃也不容小觑。
　　她想了想，说：“娘娘非常聪明，没有必要的事情一般不做。”
　　这也是她自己总结出来的，林罗在宫外的时候，根本就不太管下面的事情，那一套完整的甚至像是一场改革的规章制度，就已经完全让下面的人自我约束。
　　偶尔有闹到他跟前的事情，也采取先求证，然后取证，最后根本不会顾念什么主仆之情，错了就是错了，该怎么处置怎么处置。
　　也有那起子本来就喜欢阿谀奉承的不喜欢，但大多数人只觉得这样非常公平，晋升制度也很公平。
　　只不过就是一个人的一生也就这么长，晋升的位置不太多，不过没关系，这样没有问题且看待问题又客观公正的主家，就算一辈子近不了身，众人也觉得值。
　　至少不用那么心累。
　　毫鹃自打被赏给林罗之后，现在小日子都比以前舒坦许多。
　　汤公公闻言若有所思。
　　那就是一般的事情入不了眼？
　　毫鹃并没有看懂他的心思，两人不再说话，且等着林罗练完。
　　外面的香梅香菊香芬三人端着午膳进来，浓烈的香气在屋子里散发开来，林罗已经进入无我之境，这会儿什么都不知道。
　　“娘娘，该用膳了。”毫鹃过来道。
　　却没见书桌前的人有什么动作，她抬头又看两眼，接着喊：“娘娘？”
　　早晨不期然的那一声怒吼就出现在她的脑海里，今天一天似乎都在围绕着“娘娘”两个字打转。
　　林罗抬头，才发现屋子里饭都已经摆好。
　　他揉揉酸痛的脖子：“等会儿。”
　　等他把这道题算出来再说。
　　一道数学题好不容易磨到最后，怎么着也得等他写完再说。
　　看似只有最后两个步骤，这计算一来便是二十几分钟过去，等林罗想起来要吃饭的时候，饭菜怕是都凉了。
　　进宫第一天，这群宫人要是敢让林罗吃冷的，怕是不想要脖子上的那颗脑袋了。
　　于是所有的饭菜又拿回去热一遍重新端上来，林罗在几人的伺候下净手，等收拾好后正好饭菜已热好。
　　外面的宫人端着吃食鱼贯而入，不过简简单单一顿午饭，就他一个人吃，却足足有十几道菜。
　　嗯，每道菜看上去的都让人非常有食欲。
　　宫里的厨师，瞧着摆盘都跟外面的不一样。
　　到底最高待遇还是最高待遇。
　　这么多菜他必然不可能吃完，一道菜尝一筷子也就差不多。
　　只是他吃饱了发现还剩下许多，那些不合口味的菜瞧着甚至像新的没动过。
　　以前自己一个人住要是点的菜多了，吃不下，还能打包带走，回去给流浪猫流浪狗，也不算浪费。
　　但现在剩这么多，怎么算？
　　林罗召来一旁一直伺候着的汤公公：“这些剩饭剩菜打算怎么处置？”
　　汤公公顿住，还是第一次听见这样的问题，他一时之间都不知道应不应该说实话。
　　最后想了想：“御膳房的人会处置。”
　　至于是倒掉，还是进了他们的肚子，便说不清楚。
　　甚至还有些宫女太监，只要是那不得势的，能得到一点剩饭剩菜都得感恩戴德。
　　林罗闻言眼睛转了转，也没再继续问。
　　总归是有法子处理掉的，想想就算真的浪费，最终还是会回归河流喂鱼儿，好像也就不觉得有什么了。
　　他不是真的圣人，能问一句已经算觉悟。
　　等他们收拾的时候，到底还是没忍住：“那些瞧着都没怎么动过的，如果有谁爱吃便给了吧。”
　　汤公公这下子是真的惊了，抬眼匆忙看一眼林罗，又不敢看太长时间，然后低转下去：“是。”
　　回过头之后便跟下面的人说了这事儿。
　　主子们的菜总比他们自己的菜好，往常他们如果想要尝一尝，还得算是个小偷，这娘娘话一下来，他们倒是能吃得光明正大了。
　　只是林罗自个儿说完这话之后还有些不自在，毕竟不是封建社会下的土著，就这么光明正大的说出让其他人吃他的剩饭剩菜的话，还有点羞耻与惭愧。
　　好像一个真的成了一个高高在上的神明，对下面的蝼蚁进行施舍。
　　不过什么社会说什么话，林罗自个儿恶寒一会儿，就将此事抛开，权当自己没说过就好。
　　林罗吃完饭后都要走走消食。
　　一开始是因为他身子骨不好，常年的营养不良没有让他不抽条，但是那身形比一般人可弱上许多。
　　林罗在经过自己运动之后，身子骨得到改善，现在虽然不常跑跳动弹，但吃完饭后消食这个行为却一直保留下来。
　　毫鹃毫不意外跟着他出门，这行为就像是已经成了传统。
　　他早上来的时候没有看过这宫殿的样子，醒来之后也一直呆在屋里没出来，此时出来一看，才明白皇宫跟府邸的区别。
　　至少这里一眼看起来就很大。
　　比梁衡的府邸大得多。
　　外面的宅子再大，也有一个范围，林罗每天站在院子里，就能看见几米之外的墙垣走廊，长期待下去好像视野都已经习惯那不远处的阻碍，这会儿透过院门往外看，一长溜的都是花草树木，没有半点墙壁的存在，林罗才恍觉自己已经在那狭小的天地里面呆习惯了。
　　就算他曾经偷跑，但跑出去之后呆的地方也是三步一墙，五步就撞。
　　林罗站在院子中央，看着外面那其实并不算特别广阔的地方，有种怀念在心底生根发芽。
　　他已经许久没有去那种一望无垠的地方看过了。
　　没有草原，没有马。
　　林罗突然想起这些古代皇室都会有的一个活动，问程序：“这里有没有春猎。”
　　已经被当成百度百科的程序：【有。】
　　林罗眼睛微亮，到时候他也要去！
　　现在他决定先出去走走。
　　梁衡当时将林罗居住的寝宫安排在这个位置也是有讲究的，这边只要往外更阔一点，便有一片花园，还有湖泊，虽走到这边的人比较少，但胜在清静。
　　林罗在他的府上所做的那些事情他可是一清二楚，这位小替身就不是一个喜欢热闹的人。
　　好像他自己有一个世界，他处于自己的世界里，看着外面的纷纷扰扰，并不是很想参与。
　　一如他给府上制定的那些下人准则。
　　脑子聪明，且能力满足让自己休息的目的，梁衡给他选择的这个地方半点都不拉垮。
　　林罗一串人出来，春日里百花待放，清凉的空气中带着隐隐约约的香味，林罗不是特别喜欢看花，主要是这些花都有点矮，凑近了要细看还得低头，脖子受不了。
　　而他不是一个女人，不喜欢在外面蹲着的举动，不绅士。
　　绅士的林罗瞅上的是远处的湖泊，以及湖泊边上一摇一摇的大垂柳。
　　远远看去一簇簇嫩嫩的绿色。
　　等走到近前，他才发觉这片湖泊不小，非常的大。
　　还修了栈道可以更往里走些。
　　出来看风景，怎么可能不看个完整？
　　林罗二话没说迈出步子往栈道上去。
　　皇宫内的风景很美，就是，遥远的地方有一众身影，走在最前面的那位聘聘婷婷，身姿绰约。
　　嗯，有点眼熟。
　　毫鹃瞧他看着那边，过来悄声凑到他耳边。
　　林罗不太适应，歪着身子往后撤了撤。
　　男女授受不清，他还没有渣到这种地步。
　　毫鹃微微一愣，有一种自己被美女伤害到的感觉，默默退开点，小声说：“娘娘，那是昭玉郡主。”
　　林罗：？？？昭玉？？？
　　林罗：哦~昭玉！
　　就是那位曾经到府上去想找他麻烦的那位痴情人？
　　他顺势又看了几眼，听说梁衡上位杀了好些官员，帝后都不得善终，他以为这位昭玉郡主也会跟着遭殃，没想到居然还好好的活着。
　　不过那都是梁衡自己的事，林罗并不是很在意。
　　但他不想在意，却不代表其他人不在意，林罗转回视线没看昭玉，可昭玉却瞧见了他。
　　远远望去，昔日她曾经看不起的林府千金小姐，此时即将成为一国之后，若说心里没有嫉妒，那是不可能的。
　　自一飞冲天之后，昭玉便清楚自己的处境，她那么小的时候便已经学会怎么样才能让自己过得更好，搭上梁衡表哥的风也是意料之中。
　　因为跟梁衡走的比较近，所以有时候他的一些想法，虽然猜不出来具体的，但大致的方向昭玉一直觉得自己能猜到一些。
　　比如她清楚这位表哥，一直都不是很在意上面这个位置。
　　可是不知道为什么，他结婚之后没多久，昭玉便察觉到了表哥的不同。
　　尤其是那日去了表哥府中，见过这位表嫂之后。
　　昭玉虽然不明白，但女人的第六感告诉她，有些事情不一样了。
　　就好像她的表哥可以纡尊降贵陪着这位表嫂坐在众多丫鬟中间吃红薯，就像他毫不在意的自己剥红薯皮，好像从小到大都是那样，身边没有人伺候一般。
　　但是她不服气，回去之后还争取过几次，只是这几次之后，她的表哥便连见她一面都开始推脱。
　　她好不容易多年经营起来的关系不能因为自己的一己私心就消耗完毕。
　　昭玉这种识时务的性格给她以及她的家人留了一命。
　　她虽然当初不受宠，但到底是家里的女儿，梁衡那时候完全可以直接将她家一起给打下去，但最后却丢给她爹一句话，如果不是她，他们家不会存在。
　　也是这句话，让昭玉现在在家里面的话语权都提升许多。
　　她父亲甚至异想天开，觉得表哥对她留有私情，虽然已经结婚，以前嫁过去做侧妃都绰绰有余，那么现在跟着入宫当娘娘，还能为家族争取一些利益。
　　昭玉看着湖边站着的少女，身姿窈窕，脊背挺直。
　　跟上一次的形象大不相同。
　　那张脸连日光都能比下去，在阳光下晶莹剔透，脸颊粉润，仿若仙人，微微一挥手便可直接飞起来。
　　梁衡表哥对待这位表嫂是不同的。
　　昭玉怔怔地瞧着湖边人，这位表嫂不知道想到了什么，面上露出一抹微笑，带着莹莹的光辉，昭玉脸色一白。
　　这样的人，这样的姿色，即便他当初未出阁之前说了那么多的胡话，也是可以原谅的。
　　上一次见面昭玉一直将自己放在更高的位置，此时好好的看一眼林罗，才知道这位表嫂的姿色，世间无人能敌。
　　她与梁衡表哥之间的联系，也只有那点来自于她的微不足道的感情。
　　而且这段感情是她汲汲钻研得来的，根本不纯粹。
　　她爹还妄想让她凭借着这一点子感情入宫，怎么可能？
　　“郡主？”她身边的丫鬟见她一直直直地望着这边根本不回神，一直以来都知晓她心中苦楚的丫鬟也不好受，出声唤道。
　　昭玉早没了原先的那股子活泼劲儿，经历过这一遭，家族都差点灭亡，可最后整个族人却是因她而获救。
　　昭玉都不知道该说什么好，族里的人没有将她视为英雄，反而看到了她身上更大的价值。
　　当初让他们整个家族一飞冲天的姨母获得那样的下场，好像在他们心里不足一提，只有昭玉真真切切在难受。
　　她的父亲早早的便已经娶了续弦，后娘对她不好也不管不问，如今瞧着她有些价值了，便又如同狗一样闻着味儿找上来，要她成为第二个姨母。
　　带领家族走向辉煌。
　　若她表现出一点不乐意，他们便一个唱红脸，一个唱白脸，好的坏的都让他们说完，只为逼着她入宫。
　　昭玉不想进宫，尽管那人是她心心念念许久的梁衡表哥。
　　但她依然犹豫不决。
　　“郡主，要过去打个招呼吗？”丫鬟不忍道。
　　“走吧。”昭玉回神，见到了不打招呼并不礼貌，虽然她不是很想打，但莫名有点害怕她的梁衡哥哥会因为她的这点子不礼貌从而对她进行打压。
　　昔日里一直隐藏锋芒的少年郎，如今在昭玉眼中已经露出了那鲜血淋漓不能直视的利刃。
　　她面对他已经没有当初的小幸福，可她父亲让她忍着痛苦过来。
　　“嫂嫂。”林罗正瞧着湖水里面的鱼儿，锦鲤之中还有一些草鱼鲤鱼，他有点想钓鱼，正琢磨着从哪儿弄一个来，以后天气暖了，在这里支个钓鱼台，再搭个书桌，钓鱼学习两不误。
　　毕竟钓鱼又不需要一直动，他简直就是个天才。
　　此时栈道后面传来一道声音。
　　林罗转回身去，当日的少女天真烂漫带着小算计，此时的昭玉看着好像比那时候温婉许多，眼睛里的神色也收敛许多，看起来像是长大了，她微微躬身行礼。
　　林罗扯出一抹笑容：“郡主。”
　　昭玉起身，看着林罗，有点不知道能不能上来。
　　林罗的视线却瞧了眼她身边的丫鬟，当日对他出言不逊的那位。
　　没想到居然还带在身边，那丫鬟浑身瑟缩一下，赶紧低下脑袋，没敢再抬头。
　　谁能想到当时一点都不被看好的三皇子能成功？这位被逼着娶来的娘娘能称后？
　　“你会不会钓鱼？”他想择日不如撞日，就今天吧。


第82章 
　　昭玉微怔：“什么？”
　　她看过去, 只见那位比她还要小的嫂嫂扒着栏杆往下看，神色里跃跃欲试：“我想钓鱼，你来不来？”
　　“哎？”他这话一出, 旁边的汤公公等人一愣，这位主子今日才刚刚进宫, 就已经让他们多次惊讶。
　　未来的皇后发话想要钓鱼怎么办？没有条件也要创造条件。
　　不过这皇宫之中要寻一个钓鱼的鱼竿还真难。
　　但一群宫人四处搜寻，惊动梁衡。
　　他饶有兴致：“要钓鱼？”
　　“是的，殿下，娘娘看到静心湖里的鱼, 想钓鱼了。”李公公也觉得这位皇后娘娘有意思。
　　说话的时候也毫不掩饰那欢悦的语气。
　　当然这事儿要是换成其他任何一个人来, 可能都不会让人觉得可爱。主要是想钓鱼的这位主儿今日清晨才被他们的殿下众目睽睽之下抱着进了屋。
　　看人下菜碟的事情哪儿哪儿都有。
　　“乾坤宫中或许还有几枝鱼竿，叫人去找来给他玩。”梁衡手中事情众多, 暂时走不开身。
　　他想起来的那几枝鱼竿也是儿时与梁瑞一起玩耍时剩下的，或许现在还在宫内。
　　前皇后那么喜欢在外面树立自己慈爱的形象，这样一个让她思忆自己的玩物, 她极有可能没丢。
　　李公公命人去找, 果真在乾坤宫中找见四枝鱼竿，且保养得当，现在还能钓。
　　赶紧收拾好, 叫人给林罗送去。
　　此时的林罗已经拿到汤公公献上来的小锄头, 命令宫人们在草地里挖蚯蚓。
　　鱼饵不好弄，蚯蚓好抓。
　　那黏糊糊软哒哒的动物好些宫女都害怕，林罗自个儿倒是不怕, 不过他恶心。
　　于是挖蚯蚓的都是一群太监。
　　几个宫女合力去给他搬了张桌子过来, 又将笔墨纸砚在这边备好。
　　听说他要在这湖边练字, 经过半天的相识, 大家竟然都不约而同觉得他这个操作很正常。
　　昭玉眼睁睁地看着这群人忙活的热火朝天, 而处于中心地位的表嫂已经拿到纸张，开始练字。
　　只见他眉目宁静，下笔沉着，一笔一划写着似乎颇有章法。
　　隔太远了昭玉看不太清，她又往前走两步。
　　昭玉：......
　　那细小的文字以及豪迈的排版，跟那起手的姿势，好像差的有点多。
　　周围的人都在忙着准备钓鱼的事情，毫鹃与四个香也在忙着伺候他书写，在场闲下来的人似乎只有昭玉一人。
　　她环顾四周，心下有些茫然。
　　这跟她想象的画面一点都不一样，她往常跟小姐妹出去玩，或者跟其他府上的千金呆一起的时候，也不会出现这么离谱的场面！
　　林罗翻译完一篇文言文，扭动脖子时便见她站在人群之中，格格不入，又似乎有所忌惮，不敢轻易离开。
　　少年少女成长只在一念之间，不过几个月没见，这位当初咄咄逼人的千金大小姐也多了害怕。
　　林罗道：“汤公公，给郡主搬一把椅子。”
　　可别怠慢了客人。
　　现在他可是整个皇宫的另一半主人！
　　这么一想好像忽然有了暴富的愉悦感。
　　就好像坐拥整个故宫一般的那种，大概是世界首富了吧。
　　他还拘泥于C市，是格局小了。
　　椅子很快搬过来，搬椅子的小公公笑道：“郡主请坐。”
　　昭玉有些不安地坐下，感谢林罗。
　　林罗摆手，心神已经被这道语文阅读给抓过去，考试重要，钓鱼只是调剂。
　　终于所有钓鱼的装备都已经准备好，林罗也写完这一篇的语文，兴致勃勃让太监帮他穿好鱼饵，然后他往下扔。
　　静湖里的鱼已经许久没人喂，这边时常来的人不多，年前又进入政乱，当时这后宫里各宫的娘娘都不想出门随意走动，一个不小心被抓到就会遭殃。
　　这边更偏，一点儿人影都瞧不见。
　　是以喂鱼的小宫女即便是偷懒也无人知晓，十几天才喂一次。
　　梁衡占据整个皇宫之后，只说要对这边的宫殿进行动工，重新翻修一遍，也没人想来这里喂鱼。
　　不过那喂鱼的小宫女倒是不敢再偷懒，只是本来就没多上心，十几天喂一次变成几天喂一次，这会儿林罗的鱼饵一下水，哗啦啦就围上来一群鱼。
　　红的黑的挤成一团。
　　林罗一双眼睛锃亮！
　　嚯~！他还是第一次体验到这样的钓鱼姿势！
　　以前这种情况都发生在鱼疗店。
　　昭玉跟着惊呆，这群鱼好像都没见过世面的样子让她感到惊奇。
　　然后几乎是林罗往水里面扔下一点饵，立刻便有鱼咬钩，这效率，说这里面的鱼是林罗自己买来做戏的他都会信。
　　昭玉以前并没有钓过鱼，她的眼睛里面充满了困惑，鱼是这么简单就能钓起来的吗？
　　林罗在一旁一连钓了好几个，瞅着她的眼睛时不时往湖里看，便知道她有点子跃跃欲试，男孩子嘛，都大度，他不跟这个小女人计较。
　　“汤圆，你给郡主也弄一根玩玩。”林罗心情好，大发慈悲。
　　汤公公怔了怔，一双眼睛四处瞧，然后指着自己疑惑问：“娘娘是在叫奴婢吗？”
　　林罗瞅他：“这里除了你姓汤还有谁姓汤？”
　　汤公公恍然大悟，一脸赔笑：“是是是，是叫奴婢呢！”然后转身给昭玉也弄了一枝鱼竿：“郡主，请。”
　　他那身肉duangduang的，自进宫的时候便一直跟在宫内太监头子李公公下面，吃得穿得都不愁，还没有伴君如伴虎的危险，身子养得越来越圆润。
　　等伺候林罗的这时候，看着还真像是个汤圆。
　　旁边好几个宫女都在笑，连毫鹃与四香也忍不住捂嘴，林罗这称呼还真贴切。
　　昭玉一脸受宠若惊，她被晾在旁边许久，虽然给了个椅子坐着，但还以为林罗会让她一直坐在旁边看着她钓，此时拿到鱼竿，新奇的同时还有点羞愧。
　　钓鱼的过程本来很枯燥，但在这群鱼的努力下，他们俩就像是来进货的。
　　林罗钓差不多一个小时就累了，他将鱼竿丢给毫鹃：“你来。”
　　虽然最后这些鱼可能都会放，但钓鱼跟看人钓鱼的快落不能丢。
　　昭玉也想起身，她经历过此遭现在有点受惊，不太敢做越矩的事情。
　　香菱瞅见她的动作，瞧了瞧林罗，林罗注意到她的视线，顺着又看到昭玉，跟她一点头。
　　香菱便过去：“郡主再钓会儿？如果累了便将鱼竿交给我们便是。”
　　昭玉又看了看林罗，她并没有累。
　　想一会儿点头又转回身去坐下：“我再钓会儿。”
　　香菱笑着在她身旁站好。
　　林罗耳边听着他们钓鱼的声音，迎面吹着风，手里握着笔写题，只觉得岁月静好。
　　不止他有这种感觉，坐在椅子上钓鱼的昭玉也有此感。
　　看着面前的湖泊，水里面的鱼儿游来游去，就算知道鱼饵吃掉就会被钓，也一个一个前赴后继上来争着吃。
　　这些鱼为什么会吃饵，因为太饿了。
　　她瞅着瞅着，好像就在里面看到了自己。
　　她为什么会在这里，因为家里面逼得她快要喘不过气，好像她已经从一个救了整个家族的人，变成了一个罪人。
　　只因为她已经不想再刻意靠近梁衡表哥。
　　只是视线从鱼的身上挪开，任由那鱼扯着饵在水里面游来游去，她的视线落在湖面上，落在湖对岸，落在柳条间，落在春风里，一切的一切令人烦躁的东西好像都已经远离。
　　这感觉跟以前那些闺中密友待着的时候完全不一样，她不用在意自己今天穿的什么衣裳，得不得体，也不用考虑等会儿撞见外男怎么办，该怎么样才会不失自己的身份，也不用想父亲的官职，家族的荣兴，这一刻的她，宁静祥和。
　　昭玉恍惚有点想让这种感觉永久持续。
　　她有点不想回去了。
　　那个府邸，太过于压抑。
　　昭玉的视线转向林罗。
　　林罗搞完一阵语文之后，已经换成英语，科目的转换是必须的，有时候写烦躁一个科目，换成另外一个也是休息。
　　英语不算难，林罗从一开始的不知道怎么写单词，到现在基本已经形成学习模式，他对英语本来就熟悉，所以学起来也很轻松。
　　这让他能在写英语的时候，偶尔一心两用，没那么沉入，便注意到了昭玉那有如实质的眼神。
　　他转头看过去，微微挑眉。
　　昭玉没想到他一下子就看过来，脸颊腾一下红润，看着林罗有些不知所措。
　　哎，时间真是人间真实的存在，当初第一次见面他是一点也不会想到今时今日的昭玉会变成一个这么乖巧的小妹妹性格。
　　嗯，他对女生一直都有一种耐心。
　　虽然他是个gay，但他自诩是个绅士。
　　于是林罗问：“郡主有什么想说的？”
　　昭玉想及家里的事情，父亲时常在她耳边的念叨，她盯了盯旁边的宫人，有点难以启齿。
　　林罗也不是很想知道她到底想说什么，问这么一嘴只是因为绅士，见她不说也没想再追着问。
　　但昭玉却想着今日两人见面本来就是意外，以后说不定就见不到了，她道：“娘娘知道登基之后，殿下还要扩充后宫吗？”
　　周围的宫人惊住，今日刚见着的主子不按常理出牌就算了，为什么昭玉郡主也要来掺和一脚？
　　怎么回事，是要打起来了吗？
　　他们都是宫中的人，很早以前便知道昭玉郡主跟他们殿下的事情，当初还差一点就成了殿下的正妃，所以这是什么？
　　两女争一男？
　　尽管众人都知道此时八卦主子不好，但挡不住他们的八卦之心，众人不敢明目张胆的看，便有人注意到昭玉跟林罗的水中倒影，虽说波纹一圈接一圈，但偶尔也能看清楚脸。
　　他们以为林罗会惊讶，会伤心，会愤怒，结果这位娘娘只是很淡定的点头：“知道，怎么了？”
　　昭玉也没想到他的情绪会这么平静，问：“你不担心吗？”
　　“担心什么？”林罗自个儿都有些懵，他现在满脑子都是想好好学习早点回去，梁衡选妃填充后宫关他什么事？
　　偷偷听着八卦的众多宫人们也愣住了，娘娘这语气是不是不太对？你们那边看水里图片的快仔细点，看看娘娘脸上的表情是不是真的不在意？
　　立在湖边的众人也睁着眼睛往水里瞧，可此时的各种鱼跟吃了药一样各种蹦Q，看个屁，水波纹一圈接一圈，激烈得很。
　　昭玉瞧着他的神色不像作假，竟像是真的一点都不在意梁衡表哥身边会有其他女人，不由得愣住。
　　她从未见过这样的女子，提及自己丈夫的时候，半点羞涩的表情也没有，完全不像她的小姐妹那般，提到异性就脸颊飞红。
　　昭玉的呼吸都变得急促起来，一时之间好像打通了什么任督二脉，她看着林罗，突然有点心疼她的梁衡表哥。
　　然后昭玉往他这边凑了凑：“嫂嫂，到时候你能把我弄进宫吗？我不想跟我家里人呆在一起了。”
　　林罗打量她几眼，点头：“可以。但是我们要做个交易。”
　　昭玉只听见那个肯定的回答，整个人心情都松快起来：“好！”
　　林罗笑得像是一只偷了鸡的小狐狸。
　　他俩说话越凑越近，后面的话这些人倒是没听见到底在说什么，只是想着想着，有点心疼他们早上那个早早的便站在凤仪宫门口等人的殿下。
　　哎，心酸啊。
　　两人达成共识，林罗的题也做得差不多，前面讲的都已经吃透，便收拾东西回去，等着今晚的课程。
　　两人钓上来的鱼足足有几十条，全都给放了，林罗约着昭玉道：“等他登基大典，我封后后，我再找你进宫来，咱们接着钓。”
　　“好~！”第一次接触这个活动的昭玉已经爱上这个能让人感受到片刻宁静的行为。
　　她非常乐意，甚至巴不得快点封后，然后她进来陪他。
　　林罗带着满满的心满意足回去。
　　收拾完自己出来，晚膳已经备好。
　　林罗嗅着屋子里满满的菜香味，心情十分不错，紧接着只听见汤公公圆滚滚的身子满脸喜色奔跑过来：“娘娘，殿下来了！”
　　很好，非常有那种后宫嫔妃只等着皇上宠幸的味道了。
　　但林罗此时也想起什么事情来，质问程序：“不是说真爱卡有反作用力？”这反作用力在哪儿呢，怎么还没有展现出来！？
　　程序看着真爱卡旁边闪闪发光的反作用力被动，语气很轻松：【放心，很快就来了。】
　　梁衡瞅见林罗站在桌边，眼神看向外面的样子，就像是在等着他回来一般，心里不觉爬上一抹暖意。
　　而后快步走过来，将人往里面带：“怎么站在风口上，着凉了不好。”
　　林罗一脸他是个傻子的表情看他，道：“饭桌在这里。”
　　梁衡看一眼琳琅满目的饭菜，挥手：“抬走，往里放。娘娘身子不好，不能受风。”
　　被秀了一脸的众多宫人恭恭敬敬抬桌子。
　　林罗嘴角微抽，有点霸道总裁那味儿了。
　　两人不是第一次一起吃饭，不过这一次吃饭的时候，没有上一次那么黏糊，林罗还在担心他要是一直黏糊下去可该怎么办，结果松了一口气。
　　嗯，如果这就是真爱卡的反作用力，他觉得可以加大力度！
　　不过就是这么一个长在审美点上的大帅哥突然疏远，林罗有一丝怅然。
　　程序：怅个鬼！
　　但是吃完饭后，梁衡不打算走了。
　　废话，人都已经接进宫了，这晚上睡觉的时候还走什么走？
　　两个人一起睡，被窝比较暖和。
　　但是林罗觉得很可怕，吃完饭后他坐在椅子上，旁边这尊大神看起来一点起身离开的想法都没有，林罗莫名慌张。
　　只听得梁衡问：“吃完了不出去走走？”
　　他可是记得清清楚楚，小替身为了强身健体，从来都不会忘记自己的锻炼。
　　林罗惊起：“走！怎么可能不走！”
　　他今天下午就是因为消食看到了不一样的风景，这傍晚出去说不准能看见另外的风景？
　　“我陪你。”梁衡笑着道。
　　所有人鸡皮疙瘩都起来了，只有林罗毫无感觉。
　　不是土著的人啊，根本就不清楚为什么这些人听见梁衡一个“我”字就能高|潮。
　　而梁衡这么说也是有原因，他知道这个人非常有可能来自那个人人平等的世界，尊称敬称一般情况下完全用不上，所以他盯着林罗的脸，看着上面对于他的自称没有任何反应，心里说不上来的感受。
　　真好，这人不是那个从小就在林府后院里面被困着的那位，他没有那些让人看不到太多希望的经历。
　　但不好的地方在于，这人究竟是从哪儿来的，身上会不会有别的技能？
　　什么都可以，他这两天甚至已经能接受这人跑出他的一定范围之内去玩耍，只要记得回来就行，但他身上会不会还有能将他送回去的技能？
　　梁衡猜测到这一点之后，便久久不能平静。
　　他需要一些事情去进行验证。
　　一点都不巧，林碧晴被关押的地方就在凤仪宫旁边往里走，更偏僻的一处地方，按照林罗散步的路程与习惯，他非常有可能就会去到的地方。
　　梁衡故意的。
　　但他没有故意的引导林罗散步的方向，可他确实是将林罗的性子给摸得差不多了，就算没有梁衡的引导，林罗还是顺着他的猜测，缓缓走到了另外一个看起来冷冷清清的宫殿。
　　宫殿外面一两个扫洒的宫女正在扫地，只是动作敷衍得很，扫了跟没扫完全就是一个样子。
　　林罗好奇心重，塔罗牌算命说他属猫系。
　　此时他盯着这荒芜的地方，一群人只要再往前走两步，便能绕过这段小树林，被那里的人看个一清二楚。
　　深宫里面有一个像是冷宫一样的地方，说不好奇是假的，真的是林罗害怕。
　　他害怕自己过去看到什么不该看的，或者听到什么脏耳朵的。
　　这样的地方看着就像是宫里面的三不管地带。
　　直到他听见里面传来女人的咳嗽声。
　　他觉得这声音似乎有点耳熟，还没想起来在哪儿听过，程序的提示就已经送到面前：【林碧晴。】
　　林罗：！！！！！
　　一直注意着他表情的梁衡：饶有兴致.jpg
　　林罗很快恢复正常，又悄咪咪看了眼梁衡，见他没看自己，心中舒一口气，语气平静道：“回去吧。”
　　说完好像什么事都没有发生一般，转身掉头就走。
　　只是步伐依旧平稳，呼吸也依旧听不见，不过那张脸上，真的是再也看不见一点端倪。
　　很善于伪装，心理素质强大。
　　梁衡笑着给出评价。
　　随即忽然又顿住，心理素质？他为什么会想到这样一个词？
　　林罗不清楚落在他身后的梁衡在想什么，他只想快一点走出这个地方，那里面关着的可是林碧晴！
　　他一点都不想跟林碧晴对上，对上之后能说什么，嗨，老乡？
　　还是，哈罗，坑货？
　　大家都来自同一个世界，这时候就各走各的吧，反正一开始也没有结盟，甚至他还被坑了一把。
　　现在上去落井下石？没得意思的。
　　男人嘛，格局大一点，过去了要是对方说点什么支支吾吾意味不明的东西，还以为他俩之间有什么见不得人的联系呢。
　　林碧晴现在的身份可是叛党，甚至还非常有可能是叛党头子，林洛现在过去扯上关系就是找死。
　　他很珍惜生命的，人生不能重来，他要回去学习，没有人能阻挡他回去成为学霸的一颗心！
　　嗷嗷嗷！
　　梁衡走在他旁边，一路上看他走得慢慢悠悠，直到要到凤仪宫的时候，越发志气昂扬，也不知道那小脑袋瓜子里在想什么东西。
　　总不至于是真的喜欢这个他特意为他打造的宫殿？
　　林罗走到凤仪宫门口，转身冲着梁衡笑得很好看，道：“天黑了，夜里路滑，殿下快回去吧。”
　　后方跟着的一群人差点一脚踩到旁边的泥土里去！
　　我的娘娘呃，现在可不能这么说话了，没听见今天昭玉郡主的话吗，到时候这后宫热闹起来了，您想要殿下送您说不定都不能了！
　　哦，对，这娘娘很有可能完全不在意。
　　宫人麻木地想。


第83章 
　　能听见他这话, 倒是在梁衡的意料之内，两人之间的关系从一开始到现在，梁衡都有把握。
　　小替身大概压根儿还没将他当成自己的丈夫呢。
　　一天到晚想的都是逃离他。
　　所以现在能说出这样的话可真是太正常了。
　　他没忍住觉得可爱, 唇缝间流露出一点笑声。
　　众多宫人：...麻了，这殿下是不是脑子有点不好使？
　　好不好使的他们可不清楚, 也不敢正大光明的抬头看，只低垂着脑袋，竖着耳朵听上面的动静。
　　“我今夜不想回去。”梁衡半点不带拖延，将自己的要求说得明明白白。
　　林罗：......
　　那张长在他审美点上的脸说着这样的话, 林罗蹩脚的找借口：“床太小。”
　　“正好, 你睡我身上。”
　　宫人：！！！！！这是他们能听的？！
　　有些脸皮薄的脸色已经红的要滴水了！
　　不是，这位殿下, 你入住皇宫这么多日，怎么就没人发现你这样的性格？
　　他们的脸颊被臊的通红，林罗也不遑多让。
　　他睁大眼睛跟程序吐槽：“这人好会！！！”
　　程序深深觉得他要败, 他迟早要被霍霍在梁衡手上！
　　然后就听见林罗若有所思跟它说：“你说我要不要学一学？以后回去能每次都无缝连接谈恋爱！想想就好酷！”
　　程序：...骚话太多, 一时找不到应该先说哪一个。
　　但林罗不会想让梁衡在这边睡，他面不改色道：“那我睡不好。”
　　怕梁衡又说出什么骚话，林罗紧跟着补充：“其实我跟其他人睡一张床我就睡不好。”
　　“撒谎。”梁衡宠溺的声音脱口而出：“上次你还睡得叫都叫不醒。”
　　一直待在旁边并没有退下的所有宫人：......总觉得好像知道的太多, 要死了一样。
　　林罗有几分羞愤, 却微微眯了眼睛，梁衡现在的表情看起来可真不像是生气，再说他还有个真爱卡, 作不作的, 这种时候他有点跃跃欲试。
　　林罗冷淡道：“那行, 你睡吧, 我今晚打地铺。”
　　众宫人：...这娘娘也是个狠人。
　　梁衡瞧着他冷静自持的样子, 自觉小替身是有几分可爱在身上的，他心里也清楚这人现在对他的感情还没达到，甚至这人直到现在都还没有两人已婚的自觉。
　　打一开始就将他俩的关系看得很透彻，直到现在。
　　梁衡不知道为什么，就觉得他这样子很吸引人。
　　虽然心中甚想今夜留宿，不过他也怕将这人逼急了，到时候他又使出那神不知鬼不觉的招数，一次能找回来，第二次可不一定，要真找不回来，梁衡不敢想象那场面。
　　于是他伸手揉林罗的脑袋，林罗蹙着眉头，啪一下给他的爪子拍下来：“干嘛！说话就说话，别动手动脚的！”
　　一群旁观者：麻了。
　　他们麻没麻梁衡不想管，只是林罗杏眼微瞪的样子看起来格外可爱，让他没忍住，被拍下去的那只手半途往上一转，捏着小替身的下巴微抬，他低头，嘴唇附上去。
　　林罗：！！！！
　　但很快他微微眯起眼，问程序：“你觉不觉得他这个动作有点霸气的帅？”
　　程序：...你丫迟早死在他手里！
　　梁衡就着他的下巴捏了捏他的脸，道：“专心点。”
　　林罗嘴巴被捏得嘟起来，发出轻微的“啵~”。
　　好像他今天下午钓的鱼在吐泡泡。
　　梁衡眼里盛满笑意，松开他的脸，手又捏了捏，捏起来的手感还好，需要再养养，脸上的肉还是太少了。
　　这时候只听见林罗问：“你吃了什么？有点甜。”
　　梁衡猛然怔住，瞧着他的眼神都带着凶狠深邃的光，像是深夜里的一匹饿狼，这眼神可比他的前男友们直白多了！
　　林罗瞬间汗毛炸起，一股胆颤的激灵从脚底一直升腾到脑袋顶。
　　他忙摇头：“没事，你不想说就算了。”
　　可不能为了这一点子吃的，把自己都给搭进去。
　　梁衡深深呼吸一口，知道这人就是单纯的想问一下，又或者是为了转移话题，但他这样被撩拨，还什么都拿不到就很亏。
　　于是又俯下身去张开嘴含着他的嘴唇咬了一口！
　　“唔！”这一口有点疼，林罗下意识伸手推人，同时嘴巴条件反射张开也咬了他一口！
　　咬完他就知道要完，整个人都僵硬在原地。
　　程序：...简直没眼看。
　　梁衡也被他的热情给弄懵了，而后笑得更加愉悦，瞧着他满脸通红，恨不得找个地方将自己就地掩埋的样子，更是笑得肆无忌惮。
　　得到林罗的好几个大白眼。
　　这一生最丢人的时刻就这么出现了，他只能安慰自己说，好在不是现实世界，不然可就再也绷不住自己的人设了！
　　梁衡最终搂着人黏黏糊糊道：“明儿来的时候给你带点来。好好睡觉。明天加。”
　　林罗嘴角微抽：“明天见。”
　　送别梁衡，他一脸郁闷，回屋烧水沐浴。
　　白天虽然好玩，但外面的风里夹杂着尘土，不洗澡他大抵是睡不着的。
　　逃跑的那几天就已经足够了，他不想再有第二次身上脏了，但是没洗澡就上床睡觉的体验。
　　过于糟糕。
　　洗完澡后，毫鹃等人已经将烤火炉给翻出来点着了。
　　林罗的身子不好，沐完浴后最好不要受凉。
　　他坐到烤火炉旁，烘烤着自己的长发。
　　说来这头秀发一开始的时候还有两分不习惯，这会儿已经能完全坦然面对了。
　　甚至有时候透过光亮的铜镜看她们给自己弄发型，林罗觉得现在的自己也能做两个简单的发型。
　　当个古代有权有钱的人就是好，这洗完头发后，都有人给他梳理。
　　此时毫鹃接管了曾经流萤的工作，正给他顺着发。
　　林罗等着头发干的同时，问程序：“咱们这个高考能提前吗？”
　　他感觉今日从梁衡的身上学到了太多东西，有点想早点回去试试，一定能撩到很多人！
　　程序没想到他居然会这么喜欢回家，顿时支棱起来：【当然，如果你学得快，咱们可以提前进行考试。】
　　一切为了用户服务，如果用户能够加油努力，它这个程序就不能拖后腿。
　　林罗问清楚，心里顿时爽了。
　　等头发干燥，终于上床睡觉之后，他满怀期待来到梦中的教室。
　　至于梁衡？已经被他给丢到一边。
　　而程序这边，它给那个真爱卡的反作用力buff又加了一层，这反作用力希望能给力点。
　　林罗进入教室的时候，同桌还没有来。
　　经过程序的提醒，他大概清楚这个同桌也不能太过于亲近。
　　怼程序是怼程序，关键的内容他还是能分析清楚的。
　　不过这么大一只学霸在旁边，不利用他提升自己的成绩，林罗都觉得自己是个小傻子。
　　他先自己预习一会儿，快上课之前，旁边的空气传来一阵动荡，同桌果然来了。
　　虽然双方都看不见对方的脸，但林罗还是扬起笑脸，冲着他招手：“嗨~晚上好啊~”
　　梁衡进入这空间之后，脑子里乍然增加许多东西，这情况他都已经熟悉，也没有什么不良反应，听见同窗的话，闻言往他这边一看：“嗯...~？！”
　　简简单单的一个语气词一波三折，原本那只收拢到同窗脸部边缘的光芒，似乎有几分减弱的趋势？
　　此时同窗的脸颊部分，不知道是不是梁衡自己的错觉，他好像能看到一点皮肤的质感。
　　“你怎么了？”听见他的声音不对，林罗问道。
　　梁衡就看着他那个脸颊微微颤动。
　　梁衡睁大了眼睛，他道：“没什么。”
　　却也没有将视线从同窗身上挪开。
　　他一直这么盯着，同窗也没有反应，看起来好像他还依旧看不清自己的长相。
　　虽然不知道这是为什么，但梁衡内心涌起一阵激动，要说不好奇这人是谁是假的，梁衡从第一天来到这里开始，便一直想要知道这人是谁。
　　他想要知道这人是不是自己生活中认识的人，现在的话，经历过林碧晴，梁衡更想知道这人来自什么时代，从这人身上会不会了解到一点关于小替身的信息。
　　林罗确实没注意到他的脸一直都对着自己这边。
　　那脖子上面顶着一大团光晕，他又没有透视眼，能看得清楚才怪。
　　于是课程一开始，林罗便转回去认认真真上课。
　　不大一会儿梁衡就发现自己的同窗今天的状态有几分不对，好像亢奋过了头。
　　中途休息的几分钟，都争分夺秒过来找他问问题。
　　并且有的科目他甚至已经做了今夜所学知识的练习。
　　这是白天的时候抽时间预习了？
　　是的，林罗已经不满足于这夜里的进度了，他想要快一点回去，于是白天的时候搞完曾经学习过的东西，就开始搞预习。
　　预习一次，课上再听一次，课后再复习一次，首次接触的阶段就能直接来回过三遍，就这样他还记不住的话，林罗觉得自己的脑子最好也不要要了，三遍都记不住，丢人。
　　事实证明林罗这个方法非常好，尤其是又问过同桌之后，课后练习的时候，整个人下笔如有神。
　　写得非常之顺畅，这种感觉如果不是亲身经历过的人可能没有多少感触。
　　那种曾经做题有些磕磕巴巴，写不出来就立刻看下一题的茫然这会儿好像都消失不见。
　　有的题他甚至还没有看完，就已经猜到问题是什么，书写的状态几乎没有停止过。
　　以前他俩考试的时候，林罗几乎都是赶着时间写完，而同桌写完之后还有时间休息，但今天的这次小测试，林罗写完之后还有好几分钟的时间，虽然他依旧慢于同桌，不过比以前的自己快就已经是非常大的进步！
　　同时他返回去看自己的答案时，找不到错误的点在哪儿，没有一道题他是没有把握的。
　　这突然的惊喜感与成就感无以言表。
　　林罗抬头看着上面投影仪投射出来的影响，一双眼睛都在放光。
　　程序感受到他的心境，暗地里乞求林罗能一直保持这种状态，就不会没有回去的时候。
　　林罗并不清楚程序的奢求，等到时间一到，两人试卷消失在面前，而后出现在投影的影像内，只见上面两张试卷，同样的干净整洁，同样的分数高高挂着。
　　“100！”
　　随堂测试的分数不是真正考试的分数，是以高中的随堂测试，还是满分一百分。
　　林罗兴奋到控制不住自己的身子，从椅子上站起来跳跃尖叫！
　　“嗷嗷嗷啊！！！！”他开心到不能自已：“满分！有史以来我第一次物理考了满分！啊啊啊啊！！！”
　　这一刻的兴奋，好像当初他哥跟他说给他买了一座岛都不能比拟。
　　这两者的性质就不一样，一个是收到礼物的开心，说到底开心来自于他人，一个是自我成就的开心，这份开心来自于自身。
　　那是一种对自信的增长与建设，属于自我的人生经历，且很有可能未来会成为宝贵的财富。
　　梁衡不知道他在开心什么，不过一双眼睛依旧紧紧盯着这个同窗，他脸上的皮肤跟着他的开心各种动，梁衡终于确定自己确实是能看见同窗的一部分。
　　那再过一段时间会不会他能完全看见对方长什么样子？
　　梁衡不清楚。
　　不过他决定以后教同窗的时候，再多用心一点，或许是因为教导同窗让他的成绩上升，所以自己能看见呢？
　　物理之后很快就是化学，上一次的化学题，林罗花了几乎两天才确定答案，现在他才明白，那种拿来做买卖的题，不可以轻易答错。
　　所以就算林罗一开始有知道一点答案，但也不敢确认，毕竟他对自己的答案有些摇摆。
　　是后来翻了好几次书，确认每个类型的概念之后，才写上的答案。
　　化学题林罗的感受没有物理那么深刻，因为他以前就没有特别会。
　　不过也是因为三遍走的原因，这一晚上的化学课，他终于觉得自己在上课的时候就听得差不多了，不用再利用课后时间进行复盘思索。
　　他在化学上的天分是真的不行，除非这里有一个化学实验室给他搞，能看见真的事物，或许学习效果还要好一些。
　　程序表示：【不行。】
　　“为什么？”
　　因为它害怕这位用户的同桌在有实感之后，出去能进行课堂还原。
　　多么可怕的人类文名进步，他不想将这个世界搞崩坏。
　　古代背景就古代背景，到时候这个小世界要是发展成了二十一世纪，岂不是还要重新创造一个世界？
　　好麻烦的，程序表示他不想干。
　　那位能干这事儿的主现在天天都在想着谈恋爱，这才让程序对林罗将要跑去谈恋爱产生极大的排斥反应。
　　没得到确切的答案，林罗也不闹，反正他物理进步那么多，可见脑子是聪明的。
　　那既然脑子是聪明的，以前那些高考状元，也不见得都是在真正的化学实验室里面学习的化学，人家都能考到高分，为什么他不能？
　　这次的测验结果也出乎林罗的预料。
　　同样的两个硕大的一百分。
　　他几乎惊喜出声！
　　刚刚的物理属于心有所感，所以等到结果出来的时候，就像是结果验证了他的想法，让他没忍住尖叫，这时候的化学就完完全全是意料之外的惊喜，倒是让他有几分矜持。
　　好像开心地再叫一声的话，这分数就会被惊吓跑走一般。
　　梁衡看着这分数，以为旁边的人要接着跳，结果转过去就看见他的脸蛋怔怔的朝着那试卷的方向，并不能看清楚所有的表情，但那脸蛋一点动作都没有。
　　大概是惊呆了吧。
　　梁衡扯出一抹轻笑。
　　林罗惊讶之后，转身感谢梁衡。
　　“谢谢你，同桌！如果不是你，我不会有这么好的成绩！”他有几分泪眼婆娑，想要感谢却不知道应该怎么感谢才好，于是道：“等以后出去，咱们如果还能相遇，我请你吃饭！你喜欢吃什么？中餐还是西餐？到时候我都给你安排最好的！”
　　梁衡不太了解这两个名词的意思，笑笑没说话。
　　林罗正处于兴奋之中，也没执着于询问他这个事儿。
　　接着就看见程序在上面发出一行字。
　　【请两位同学这周做好复习，下周一咱们进行期中测试。】
　　林罗的兴奋劲儿没过，问问题的声音没过脑子：“咱们不是都学到后面了，怎么才期中测试？”
　　“而且，为什么没有月考？”
　　程序：【第一次的月考因为特殊事件取消，现在是期中测试时间，虽然我们已经学到后面，但不影响咱们考试。】
　　现在哪个学校还在规规矩矩的按照期中期末的时间进行教学？所有的老师都恨不得前两个月就让学生全部学完，后两个月进行复习，吃透所有内容，到时候期末考试的成绩就能好看。
　　当然这种情况需要考虑到学生的接受能力。
　　程序一开始是觉得以林罗的接受能力，不适合拉得太快，现在却是可以接着拉进度了。
　　等期中考试结束，它就将每天晚上的课程安排至三节！
　　缩短每节课的时间，所以本质上总的时间还是没有改变。
　　“为什么第一次月考会取消？”林罗的关注点在月考上，如果第一次月考没有取消的话，他是不是就多了一些分？现在欠债会不会就会少一点？
　　程序没动静，它怎么可能说第一次月考没考是因为当时你的同桌在忙着争夺皇位？
　　如果只是忙着争夺皇位就算了，夜里面考一考还是可以的，但是谁知道你自己选择的这个同桌他强悍到那段时间可以不睡觉？
　　每次的睡觉时间别说考试了，就是进教室听个英语听力都不够！
　　只有用户一人的月考测试并没有什么用，因为最终计算的分数是两人的平均分，如果只有林罗一个人考试，那么出来的成绩他还需要分一半给梁衡。
　　怎么算都及不了格的好吗！
　　程序颇为怨念，它这是在为林罗考虑好不好，结果这人现在还在追问，当初它想了多少法子，才说服自己可以不用测试！
　　不然这会儿林罗还想能少欠一点分呢，考试不及格，来回扣分能扣三次，也就是他现在欠的债务，还要加三份。
　　程序觉得自己真的是难得的好程序了。
　　但林罗没看见它的回答，只觉得自己像是又被坑了一把，眼神有些危险。
　　不过算了，Nanf反正他现在能考满分！
　　一夜的时间很快过去，林罗醒来时一脸神清气爽，满分yyds！
　　大手一挥，他要学习！
　　众多宫人就见他们的新主子跟寒窗苦读想要进京赶考的学子一样，认认真真的练字。
　　虽然不是真正的做学问，但外面的那些学子如果有这么认真的话，也不至于考不上。
　　于是从这一天开始，关于这位未来的皇后在皇宫之中就多了一个传言，说他是个真正的千金小姐，大家闺秀，而且才情洋溢，写字特别好。
　　虽然众人都没见过这位皇后吟诗作赋，但每天都在练字的人，怎么可能没一点才情在身上？
　　让他们失望的是，昨日说了今日要过来的殿下，似乎是太忙，以至于今日并没有时间过来，但是娘娘询问过的甜点，却是送过来了。
　　梁衡确实在忙，忙着登基大典。
　　又过几日，林罗突然接到一道题。
　　【幸运抽抽抽！今日您的幸运题目是【物理】：如今三皇子登基在即，请问如果登基当日，出现这样一个场景，如图所示（假装有图），一条长绳水平地跨在相距为2L的两个小定滑轮A.B上，质量为m的物块悬挂在绳上O点，O与A.B两滑轮的距离相等，在绳两端C.D分别施加竖直向下的恒力F=mg。先拖住物块，使绳处于水平拉直状态，由静止释放物块，在物块下落过程中，保持C.D两端的拉力F不变。
　　1：当物块下落距离h为多大时，物块的加速度为零？
　　2：在物块下落上述距离的过程中，克服C端恒力F做功W为多少？
　　3：假设物块下落距离为H，物块与三皇子的水平距离为L/2，请问向左施加一个多大的力，能保证物块砸到未来天子的头上？】
　　看着最后一个问题的林罗：“？？？叛党有余孽混入其中？”
　　作者有话要说：
　　掉收Ing
　　QAQ


第84章 
　　又过几日, 林罗已经将这道题给解出来，宫中的氛围越来越喜庆。
　　一群宫人的脸上各个都带着笑容，非常欢迎他们这个国家有一位新的皇帝。
　　随便怎么说, 夺嫡的事情已经有了结果，外面的那些叛军, 也就跟着林碧晴一起过来的那三支比较能打，就这三支合在一起都能折在梁衡手中，其余的更是不堪一击。
　　听说宋晨阳将军现在不在锦阳，就是被派出去绞杀叛党了。
　　林罗也不知道结果怎么样, 但他在宫中呆着挺舒服的, 就是有点担心登基当日的事情，虽然他也不是很喜欢梁衡, 毕竟以目前的形式来看，他的小命儿揪在对方手中，但要林罗说让他去死, 他也没那个想法。
　　国不可一日无君, 这种道理林罗都懂，就算他不是个圣父，但眼前只要保证梁衡不死, 就能让天下的百姓多一段时间的安居乐业, 不好吗？
　　林罗觉得挺好的，于是在举行登基大典这日，林罗悄咪咪跟着去了。
　　后宫不可干政, 他连观看这位名义上的丈夫登基的机会都没有。
　　“娘娘, 不能再往那边走了！”汤公公蹦着自己滚圆的身子, 一脸愁苦相。
　　他算是懂了当日他师父要将他送到这边来的时候, 说得什么以后舒心日子或许就少了, 当时听着虽说听懂了，但也没有实际的感受，这会儿倒是感受到了。
　　圣上宠着娘娘归宠着娘娘，但要是娘娘破坏了规矩，可不一定那么宠了！
　　那外面参加登基大典的哪个不是朝廷重臣，圣上今日刚刚登基，出了点差错被人逮着，可不是玩笑话！
　　林罗一把薅开汤公公...
　　嗯？薅不动。
　　他又使劲，依旧薅不动。
　　肥胖的人啊，就算本身力气不够，但底盘足够，就已经处于无敌的状态。
　　林罗试图跟他求情：“我就去看一眼，远远的看一眼，我还没见过登基大典呢，多新奇啊！”
　　“娘娘，过几日您也会参加封后大典的，咱们不急于这一时啊。”另外一位近期比较得到林罗恩宠的宫女若红跟着劝道。
　　倒是旁边的毫鹃，并香菱四人，一点话都不说。
　　已经看淡了，娘娘都能带着丫鬟逃出府去，现在只是想去看看登基大典有什么重要？而且只要不引起人注意就行。
　　林罗摇头：“封后大典跟登基大典又不一样，而且作为旁观者跟参与者，感受也不相同。我得去瞧瞧。”
　　若红欲哭无泪，她是想说登基大典跟封后大典不一样吗？她想说的是您如果今天去看了登基大典，犯了错误，很可能过几日的封后大典就没啦！
　　或者有也不是您了。
　　但这话她不敢说，劝也只敢拐着弯儿地劝，但也不知道林罗是真没听懂还是假没听懂，总之不往真正的意思上面靠。
　　他们一行人想要拦住他，又不敢真的碰他，一方横冲直撞往前进，一方畏畏缩缩不敢碰，林罗很快迈过警戒线。
　　依稀已经能听见那边大典上的声音。
　　鼎钟声音浑厚，穿透空气飘散到很远很远。
　　林罗忍不住肃然起劲。
　　他又奔走近一些，远远已经能看见许许多多的身影。
　　只是太远了，也太矮，根本看不清里面的情形。
　　林罗担心着那个不知道是什么东西的物块，四处看了看，见到一个高高的凉亭，找个上去的地方，跟刚才一样警告这些人不要出声，然后绕过巡逻的队伍，偷偷爬上去。
　　林罗第N次从这些人的眼皮子底下跑走，不由得感慨这皇宫听说是天罗地网，森严得紧，怎么他躲避这些人就这么简单？
　　程序：【你身上的隐匿卡，你觉得是假的吗？】
　　哦~他恍然，这卡一直都没有断过，buff一直存在，林罗都已经习惯这种状态，现在几乎快要忘掉这件事了。
　　他转头将这个问题抛之脑后，哼哧哼哧爬上凉亭。
　　距离登基大典的中心位置还是很远，最里面一条长长的，长长的，长长的阶梯，阶梯上铺着红红的地毯，在地毯的周围围绕着一群带着兵器的侍卫，一个个身姿挺拔，遥远的看着像是从宫门口那边的位置架着三架大鼓，还有一队喇叭以及一口鼎钟。
　　那昂扬的背景音乐便是由这三种乐器发出。
　　侍卫之外还有跪了一排的朝廷命官，整个场面肃静且端正。
　　林罗虽然是个富二代，但他是个不学无术的富二代，关于这样的场景他从来都没见过。
　　因为这样的场景在商场上也不一定能见到，唯有真正沾了权力的圈子，才会有机会看见这样正式，又让人莫名振奋的场面。
　　长长的，长长的红毯之上，有一个人影走得缓慢，却又坚定，那身躯瞧着与常人一般无二，但莫名就好像他的身上肩负着什么不一样的东西。
　　林罗说不出来，只是心脏之内，有什么东西在鼓噪，一动一动，跳跃得厉害。
　　【别太激动。】一行红色的字体出来打乱气氛。
　　林罗眼神一凝，缓缓从刚才的状态里走出来，他点点头，敛下脸颊上的红，轻轻地：“嗯。”
　　但没有了以往的底气。
　　掺杂着一股子温柔。
　　林罗是第一次这样真正的去看梁衡，不是那个掌握着自己生死的敌人，而是一国的君主。
　　他跟他不一样，两人虽然生活在同样的地方，也或许以后会睡在同样一张床上，但真的不一样。
　　他们身上肩负的使命不同，对未来的规划也不同。
　　林罗突然起了一点负罪感，他开始真正后悔将真爱卡这样的卡片使用在这样一个人身上。
　　倒不是说这样一个人喜欢上他之后就当不好一国之君，只是说这样一个人本来可以避免爱情这样的坑，因为爱情有时候真的很影响心情，尤其是在意的那一个。
　　世人常说先爱上的那位就输了，不是没有道理。
　　因为林罗可以像昨晚那样叫他离开，且心理没有负担，但现在的梁衡不能，他如果是真的爱他，拒绝林罗的话便说不出口，甚至连林罗说了伤人心的话，他也不会表现出来，只会回去默默消化。
　　可可怜怜的形象几乎跃然在眼前，再看看这个还行走在红毯之上的男人，他多了一丝羞愧。
　　所以更加不能让他倒在这里 。
　　他不知道就算了，知道了，便不可能让这人消失在他的面前。
　　就算他不需要他，但现在除了他，还有许多人需要他。
　　长长的红毯伴随着严肃的音乐被梁衡走完，高台之上有个岸桌，上面放着一些东西，看起来是要用到的道具。
　　林罗隔得太远，宣读圣旨的太监声音听得不是很清楚，但那圣旨落入梁衡手中，下方众多侍卫与官员齐刷刷跪下的场景依旧显得震撼。
　　林罗觉得自己似乎是听到那一瞬间所有人下跪而引起的猛烈的风声，向他席卷而来，林罗的身子还在这里，但神魂已经被吹翻。
　　遥遥的，大殿之上的龙珠破开，从里面露出一个圆圆的东西来，那东西两头牵着绳子，仔细一看跟林罗那日做得题的图片一模一样。
　　他一双眼睛咻然睁大，大喊：“躲开！”
　　然后提着裙摆飞快飞奔过去！
　　毫鹃等人以为他只是想来看一看，没想到这人看一半居然就开始跑了！
　　他们一惊，而后所有人都慌了！
　　“娘娘！”
　　“娘娘你慢点！”
　　“娘娘那边不能去啊！”
　　她们先前不说话，都是觉得娘娘不会往更里面跑啊！
　　现在怎么回事，怎么突然跑起来了！
　　您要是进去了，她们这几个还能不能看见明天的太阳都不清楚！
　　于是遥遥的，远远的，登基大典附近的路上，出现一群人追着一人使劲奔跑的风景。
　　已经有好些个官员注意到这边，登基大典本来时间就长，大家的精神要是一直都集中怕是有点难，便有些人一不小心注意到了这边的人群。
　　嗯？那一群人在跑什么？
　　他们过来做什么？
　　那是谁？
　　！！！！是要往皇上身边跑吗！！！？
　　有几个人都要站起来大喊：“保护皇上！”
　　便见那群人之间最前面的那个，突然间停了下来！
　　梁衡也注意到这边的事情，眼神往这边看了看，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　他是想要这人做个见证的，见证自己人生中的重要日子。
　　但他知道他去邀请这人也不一定愿意来，因为他的心思一直都没在他身上。
　　梁衡便也没有自讨没趣，说不准邀请了之后，这人还要跟他置气。
　　只是他没想到他会来，这一刻他感受到无比的满足，好像曾经缺失的那部分亲情，在这人的身上感受到了类似的在乎。
　　尽管不大一会儿，梁衡就觉得自己可能是想多了。
　　头顶的龙珠落下，坠在他的面前，梁衡从里面取出虎符，又在禅位书上，盖上新皇的玉玺印。
　　同样的玉玺印，不同的位置，见证着一个朝代两代帝王的更替。
　　林罗面颊飞红，被身后的人追上只觉得丢脸丢到姥姥家！
　　“你一直没跟我说过那是登基大典之中的一环！”
　　而且也根本不是什么风吹过来的，那就是一根线引着往梁衡那边走，不过当时隔得远，林罗脑子里又紧张，就没看见。
　　他都要跑进去了！这狗逼程序才告诉他真相！
　　程序：【，，，，，，我也没想到你会那么在意。】
　　它也不是故意不说，只是看林罗这个臭屁的男人吃瘪的表情很好玩，结果谁知道他想当着所有人的面冲进去？
　　它一直在等林罗在这个大典之前去找梁衡，说明大典当日有人要害他，然后梁衡去查证此事，发现并不存在的时候，从内心深处鄙夷一下林罗。
　　这样子他对林罗的感官就会跟以前不一样，聪明的人对不聪明的人是没有结果的。
　　然后因为真爱卡，又不得不喜欢，但是心中纠结，便会一直对林罗反反复复，然后林罗这臭小子就会发现梁衡这人没啥好的，跟他呆在一起还不如学习靠谱。
　　从而断绝两人的恋爱可能。
　　其实这样的结果林罗冲进去也能达成，但事情过犹不及，程序再紧急时刻计算一下，觉得林罗冲进去之后的后果，可能就是他以死谢罪，程序承受不了。
　　怎么可以死！
　　而且林罗冲进去之后，还非常有可能要忍受一大部分官员的揣摩，各种阴谋论，不好的话，如果传入林罗的耳中，让他产生消极厌世的想法，可怎么办！
　　所以程序关键时刻解释了。
　　解释完毕之后它就像是有了真实的人类身体一般，陡然松了一口气。
　　都说那些人类喜欢刺激，它一直不知道什么叫做刺激，这会儿倒是有点感受了。
　　只剩下林罗盯着它的这句看起来并不像是解释的解释，羞愤欲死。
　　马德！他迟早有一天要搞死这个程序！
　　程序清楚明了地感受到他的杀气，选择了默不作声。
　　看来接下来得讨好一下。
　　林罗平静下来之后，没再关注那边，转身回去。
　　满脑子都是丢人。
　　差一点就变成了在所有人面前丢人！
　　应该没有人看见他吧？应该没有吧！
　　就算看见了应该也看不清楚？
　　林罗悲愤中带着乐观地想着，隔了那么远，怎么可能看得见呢，呵呵呵，大家的眼神应该都不好。
　　但是他忽略掉了这是一个古代，而且还有武力值的设定，比如梁衡，就算隔得很远，林罗脸上的表情对他来说依旧清晰可见。
　　在梁衡的视角里，就是他看过去的时候，对面的人不知道怎么回事，脸上突然出现羞愤的表情，好像突然间得知到，或者看到什么让人不舒服的事情。
　　他看着他脸颊红红，然后低下脑袋，最后转身愤愤走人的所有动作。
　　小替身这样看着他已经不是第一次。
　　梁衡也在这一次次之中明白，小替身看得其实不是他。
　　这也是为什么他怀疑小替身跟林碧晴不是来自一个地方，或者说一个时代的原因。
　　小替身身上的谜团，明显比林碧晴身上多得多。
　　而且这人看着确实也不像是专门来看他的大典的。
　　梁衡有些失落，但转眼又安慰自己，没事，总归是来了，不管是因为什么而来，但到底来了。
　　林罗一路愤愤不平回到凤仪宫，他在跟程序置气，但在众多宫人眼中，他就像是不知道因为什么事情，突然开始生闷气。
　　汤公公吓得肥胖的身子都有轻微的哆嗦，额角的冷汗一滴滴往下掉。
　　他还是第一次跟主子，经验不足，做的又是主子身边的大太监。
　　如果不是当时宫中的人死的死，逃的逃，这份差事也轮不到他。
　　跟在主子身边，为了自己的命都要好好为主子考虑，汤公公一面跟着一面努力回想刚才的事情。
　　娘娘跑上去瞧着，不知道怎么回事突然大喊一声，然后他就开始跑。
　　躲开？躲开什么？
　　毫鹃却是从头到尾关注着，这会儿已经想明白，娘娘怕是不清楚登基大典的事情，当时那句躲开也是那龙珠吐出来之后，或许就是以为龙珠有危险？
　　香菱紧跟着也想明白了，两人跟着林罗的时间比较长，所以非常清楚这人对外界的事情都不太关心的性子。
　　所以众人都知道的关于登基大典中可能会出现的东西，对于娘娘来说，可能一点也不知情。
　　但这个猜测就算猜到了，也不能说，这事儿就算是落在她们自己身上都觉得丢人，更何况是娘娘？
　　两人体贴的准备略过这个话题，香菱上去问：“娘娘，听说御膳房那边又做了几个好吃的小点心，奴婢给您端点来？”
　　林罗最近爱上了宫内的甜食，这里的材料比外面的多，做出来的东西也比较好吃。
　　而且这时候的甜食还没有后世那么甜，各种糕点里面混着淡淡的香味甜味，吃起来格外爽口。
　　他脸上的潮红缓缓落下，林罗点头：“去吧。”
　　毫鹃此时取来他素常在屋子里穿的衣服，问：“娘娘，请更衣。”
　　林罗便张开了双手，等着她们伺候。
　　汤公公看着她们这几个跟着一起过来的人，就这么一会儿便将林罗的心情平下来，还觉得很神奇。
　　也没见她们说什么话，但就是那简简单单的动作，隐隐之中好像有些别人看不见的默契存在。
　　汤公公自觉非常羡慕，暗暗下定决心，以后他也要成为这其中的一员！
　　他能不能成林罗不知道，林罗只知道这会儿他什么都不想说，呆坐一会儿之后，便又拿出字帖来练字。
　　这几日他的练字事业一直没断，凤仪宫里的众人都已经知晓他的习惯，见他想要练，飞快便准备好。
　　林罗足足做了三道数学大题，中午吃饭的时间都到了，他才停笔。
　　太羞耻了，这个世界不能多呆，这辈子的丢脸时刻都贡献在这里了，所以回去的计划要提前！
　　午膳吃完他又趴在书桌上，头也不抬一下的搞学习。
　　汤公公悄悄将香菱拉到旁边打听：“香菱姑娘，你们都是伺候娘娘许久的人，但咱们宫里的人都是新人，还要麻烦姑娘们多带带。”
　　香菱闻言赶忙笑道：“公公说笑了，咱们都是主子的人，凡事多为主子考虑便好，不用带。”
　　汤公公忐忑：“那姑娘可知道今日娘娘为何？...”
　　他说不下去，香菱也有些忌讳，两人默契略过这个话题，汤公公又道：“咱们都是新人，也怕什么事情做不好，惹了娘娘不快，姑娘可否说说，娘娘不喜欢之事？”
　　宫里生存的人都是战战兢兢，生怕某一日一个事情没做好，就掉了脑袋。
　　这深宫之中，外面的人进不来，里面的人出不去，要是是那种不得意的，怕是在宫中死了，外面的家里人都还不清楚。
　　所以他们走得步履维艰。
　　香菱仔细想了一想，自打她被卖到林府跟着娘娘之后，还从未受到过什么委屈，娘娘小事不管，大事处理飞快，就连查账都比一般人迅速，她们这几个丫鬟往常聊起天来，都在感慨自己能遇上这么好的主子。
　　原先那些跟她们一起被卖的，但没被娘娘留下的，现在少有过得如同她们这般好的。
　　她道：“娘娘倒是没什么忌讳，不过不太喜欢热闹，寻常爱自己一个人呆着，有时候跟我们一同玩闹之时，也会突然停下。”
　　“对了，咱们这宫里最好准备一些稀奇古怪的东西，娘娘性质来了偶尔会想见识见识。”
　　比如那顿烫锅。
　　香菱至今只吃过那么一次，虽然看起来过于粗狂，但大家一起吃，趣味非常。
　　汤公公得了这话，赶紧记在心上，往后林罗这里多了许多稀奇古怪的玩意儿，也给他无聊的后宫生活添了几分色彩。
　　梁衡当夜被公务绊住，等忙完已经深夜，想了想便没去凤仪宫，躺在床上进入梦中。
　　登基的感觉有点强烈，梁衡以为自己不是那么喜欢这个位置，但真正登基的时候，他满心的雄心壮志，一种强烈的情绪在他的身体里激荡。
　　好像有一个太平盛世的蓝图在他的脑子里，但他想不起来。
　　这一激动又想不起来，然后便一直在自己做规划的时候，入眠比较困难。
　　等他睡下，进入教室里，林罗一节课都已经上完。
　　他看着同桌，有些怨念：“亲，你是不是忘了咱们今天要期中测试？”
　　梁衡微怔，一是因为他确实是忘了这事儿，但这不怪他，毕竟他白天的时候就会忘记梦里的一切，曾经说过的话都虚无缥缈，二是，他发现这位同窗的脸，更清晰了。
　　清晰到，他能看见那白皙的皮肤。
　　而且还透着红。
　　梁衡撤开视线，好奇的同时，又有些不敢看。
　　林罗依旧看不见这位同桌的脸，一点都没发现这情况。
　　期中测试的试卷很快出现，第一个测试的科目是相比较来说，最简单的语文。
　　林罗写好自己的名字，听着程序播报开考时间，提笔就开始写！
　　他学习了这么久，最终的成果究竟如何，终于要知道了！
　　而梁衡却盯着试卷微微发怔，他同窗的脸颊，看起来似乎有些眼熟？


第85章 
　　考试的时间总是过得飞快, 因为梁衡来得比较晚，为了赶时间，两人考完试后, 中间并没有休息时间。
　　语文耗费时间的地方主要在作文，林罗的小作文写得起飞, 这段时间天天练字，这会儿写字速度也有所提升。
　　语文写完，也就剩下两三分钟就要开始下一科。
　　争分夺秒。
　　那种一直飞快地写，飞快地写, 最后终于写完, 而时间还没到的激动心情，让林罗一时间忘记了白天的丢脸行为。
　　写完之后整张脸都通红。
　　看得旁边的梁衡一愣一愣的。
　　不明白只是考个试而已, 为什么会脸红？
　　写得非常快，就算是将古文变化成为白话文也非常快的梁衡，早早提前大概二十几分钟的时候就已经写完。
　　他完全体会不到那种跟时间赛跑的乐趣所在。
　　梁衡做题的规矩就是, 会的他都很确定, 不会的他就是不会，随便填，写完之后能得多少分, 多多少少心里都有数。
　　语文收上去之后就是数学。
　　林罗遇上数学就是老大难, 好在这段时间天天都在搞，现在手感上来，思维方式已经培养出来, 下笔如有神。
　　前面有两道填空题不会, 直接放, 写到最后剩下最后一道大题的时候, 居然还有半个多小时。
　　两人考试安安静静, 谁也不吵着谁，最终交卷。
　　林罗神清气爽，伸个懒腰，转身想问下同桌考试考得怎么样，他的身子忽然一阵波动，消失在原地。
　　梁衡怔愣着看着他消失的地方，那张脸是真的越来越清晰。
　　他自个儿琢磨一会儿，也跟着醒来。
　　醒来之后，春日里的太阳已经有了点光芒。
　　梁衡忽然有点想去见见林碧晴。想再问问关于林罗的事情。
　　林罗醒来之后接着搞自己的学习，这事情只要开了一个头，好像就开始上瘾，每天不写一点东西，手就不舒服。
　　又过两日，林罗再次在湖边写完试卷回来时，便见早先回来的香菱看着像是在生闷气。
　　林罗都惊了下，香菱跟其他人比起来心思要通透一些，也喜欢轻拿轻放，很多事情不往心里去，看起来无忧无虑的，这还是他第一次看见对方郁闷的表情。
　　遂走上前去：“香菱，你怎么了？看起来闷闷不乐的。”
　　香菱这才瞧见他回来了，忙起身行礼，但瞧着还是不得劲儿的样子。
　　林罗几番追问下，香菱道：“奴婢今儿遇见李公公，李公公告诉我，前朝上好像有些人不想让娘娘当皇后。”
　　林罗一怔，眼睛微亮：“真的？”
　　香菱：......
　　她就知道 ，她就知道自己一说出来，主子会是这个表情。
　　旁边的毫鹃也一点不意外，倒是汤公公没听说这事儿，此时见了林罗的反应，还有几分摸不着头脑。
　　毫鹃道：“娘娘，如果您已经入宫，又做不了皇后，往后是会被人欺压的。”
　　林罗想及以前跟着老妈看得那些什么宫斗剧，他很坦然：“我不会有孩子，不跟人争不就得了？”
　　完全不知道自己说了什么让人惊愕的话的林罗一张嘴就将这群人给震住，只有香菱心里一颤，这话算是证实了她心里的猜测。
　　汤公公一脸震惊：“娘娘这话可不能胡说。”他像是恨不得将林罗这句话给他塞嘴里拍回去：“以后您的孩子就是这宫里面最尊贵的殿下。”
　　林罗摆摆手，也没纠正他的说法。
　　却是毫鹃接着说：“娘娘，就算您到时候没有孩子，也不与人争，可您是陛下第一任妻子，总归与常人不同，且如今您无依无靠，后来的那些若欺侮到您头上，也无人可做主啊。”
　　一针见血。
　　林罗确实对皇后这个位置没什么欲望，但他要保证自己的学习环境，皇后之位还真不能让。
　　香菱是真情实感觉得心酸，娘娘自己不要那就另说，但别人上来赶着人下去是怎么回事。
　　林罗问香菱：“那你可知道陛下怎么说？”
　　香菱摇头：“李公公也不知晓。”
　　梁衡此时正在御书房与几位在书生之中德高望重的长辈商议大事。
　　其一便是立后之事。
　　“众位不必再说，林如书之事与她何干，自古读书便有重情重义之说，朕当日不过一个小小皇子，承蒙娘娘不弃追随至今，如今我大业已成，就此打压娘娘，岂不是忘恩负义之人？”
　　下面的一群大佬看着他胡说八道，话语在嘴里囫囵两句，想要再劝，但想想这位新皇的手段，又默默压下去。
　　总之，这件事情看起来也只是后宫之事，他们都还没有摸清楚这位帝王的脾气，这贸然上去一再进谏，往后的日子说不定就葬送在今日之话上。
　　众人互相看看，瞧着新皇说一不二的样子，到底将这件事情按压下去。
　　便又有人上来提及另一件事：“陛下，春闱日子将近，还请陛下早做准备。”
　　新皇一般什么都不会，做什么事情都需要有人从旁辅佐，但这位自上任之后一直都单打独斗，唯有那一直寂寂无名的宋晨阳小将军跟在身前，现下宋将军也出去了，这群人刚上来，便想要巩固一下自己的势力。
　　春闱之事，如若操作得当，这里面可以安插的人可太多。
　　梁衡想起林罗先前在他的府中设置下来的规章制度，突然有了点想法，将这些人按部就班的管理起来，想来也能让他轻松几分？
　　春闱的日子在封后大典之后，待到封后大典那日，林罗穿着宫中绣娘精心绣制的凤袍，不知道为什么忽然想到自己曾经追崇的国外手工定制。
　　摸着这质感上层精心绣制的凤袍，林罗有一种在抚摸艺术品的错觉。
　　啊，华国的大师手法啊。
　　后宫无人，只有他，是以这封后大典除了朝堂上的官员，热闹一阵之后，也没人到林罗面前奉承。
　　他隐隐还看见几个官员的脸色并不是特别好。
　　这待遇真不如金屋藏娇，没事儿将他丢到宫外不行吗？隔三差五派个人去看看就成了。
　　林罗盯着红毯尽头穿戴整齐的梁衡，阳光跳跃在他脸上，引起一阵春风荡漾，啊~这张脸是真的好看。
　　程序往他的脸上画了一个大叉叉。
　　红色的叉叉落在梁衡脸上，林罗眼里露出点迷茫，问：“你在搞什么？”
　　【美色误人，好好学习，天天向上。你还没满十四，别早恋。】
　　林罗：......
　　“封后之日都不专心，你在想什么？”
　　不知不觉间他走到梁衡面前，梁衡拉着他的手，悄声问道。
　　林罗微微挪开视线，不让那红色的叉叉落在他脸上，用余光去瞧，果真好看！
　　他勾着唇角：“在想要不要回去烤鱼吃。”
　　这些日子那静湖的鱼都快跟他玩熟了，赶明儿找个好时间，他就去组织一场烤鱼宴！
　　梁衡没有错过他挪开的视线，神色微敛，将凤印交予他手中。
　　他轻声道：“我将凤印予你，而后这后宫中，你便是老大。想做什么便做什么。”这几乎称得上是一个承诺，且是坦白自己心迹的承诺。
　　梁衡还特意没有拗口，用的白话文，因为林碧晴说他们那边都不说古文。
　　林罗果真眼睛一亮：“你不管我？”
　　“不管。”梁衡笑着道：“就跟府上一样，你爱做什么做什么。”
　　林罗追着问：“也可以出宫？”
　　学习闷久了，总归有时候是想出去玩一玩。
　　梁衡笑着点头：“不过这要等我闲下来，陪你一起出去。”
　　林罗瘪嘴，些微不满，但是能得到这样一句话，他心里还是舒坦的，至少不会一直都这么呆在宫中。
　　梁衡看他瘪嘴之后，不自觉又叹一口气，而后神色恢复正常，瞅着他的眼神里都带着这次就放过你的意味。
　　再一次证实这人以前的生活环境不错，瞧着像是家里面宠着长大的。
　　接掌凤印，众多大臣看着上方帝后情深的场景，内心怎么想的就不清楚了。
　　还好两人距离他们还有些远，不然如果让他们听见梁衡一直在林罗面前自称我的话，怕是要参一本称林罗为妖后。
　　拿到凤印那一瞬间，林罗抬头问：“你什么时候开后宫？”
　　梁衡眼睛一眯，林罗自知失言，他忙补救，眼神四处乱瞥：“就，历朝历代不都是这样？新皇登基，为了巩固自己的皇权，就大开后宫什么的。”
　　“借由众多大臣家里的孩子来掌控他们？”梁衡接着他的话。
　　林罗点头：“对对，就是这样。而且后宫现在就我一人，呆着也很无聊。”
　　他说着眼睛往梁衡脸上瞅，不自觉的压低声音，颇有几分楚楚可怜的味道。
　　偏偏梁衡就是吃他这一套，看着就很乖巧，而且心痒痒，最后点头：“行，再等等给你找一些进来玩。”
　　林罗扯着嘴角干笑，不是给他玩，是给你玩啊。
　　他心里嚎叫，却没注意到梁衡眼里的深邃。
　　“那我今夜去你那里睡？”
　　林罗惊得手上的凤印都要掉了，他抬头，惊讶得很：“你说笑的吧？”
　　梁衡笑得无辜：“你猜？”
　　他不想猜，但事实上，他拒绝不了。
　　因为历来封后大典之后，皇上都要留宿皇后宫中。
　　当然梁衡要是想推翻这个规矩，林罗举双手双脚赞成，甚至连那些反对他当皇后的大臣说不定也很乐于见到那种情况。
　　可如果梁衡坚持这个规矩，也没人敢说他不对。
　　比如林罗，他只能哼唧两声，见这人坚持，便不能再使劲儿作。
　　这么几日他在皇宫中的日子过得非常舒服，不知道是不是因为真爱卡的反作用效果呈现，导致梁衡很长时间都没有来找他。
　　封后大典过后，一队仪仗带着林罗跟梁衡一起回到凤仪宫。
　　凤仪宫后的林碧晴终于发觉这边住了人，她一直待在偏殿里，寻常出来不得，此时远远听着那步履声，问一旁的宫女：“前面那宫殿可是住了人？”
　　宫女并不理睬她，瞧着她的样子还冷嘲热讽：“你管那边住了谁呢，总之你去不到，可快点把你的那个什么炸|弹做出来吧！”
　　宫女说着斜她一眼，转身吐口口水：“呸，晦气！居然被她搭话。”
　　林碧晴满脸阴狠，想到前一阵梁衡过来，眼神晦涩。
　　这一边林罗跟梁衡两人一同回到凤仪宫。
　　作者有话要说：
　　有点卡，明天来，没更新了


第86章 
　　“今夜娘娘可要沐浴？”梁衡揶揄看着林罗。
　　林罗穿着一身衣服在外面走动一天, 不说他已经微微出汗，就是没有出汗，林罗也是想洗个澡松快松快的, 可是看着旁边一脸兴味的梁衡，他这要洗澡的话就有些说不出口。
　　“你管我！”最终如同小猫露爪子一样看似凶狠, 实则没有任何杀伤力的色厉内荏呼啦两下，梁衡都没舍得佯装生气，嘴角勾起的弧度压都压不下，林罗见状颇有种他曾经那些辉煌时刻一去不复返的惆怅。
　　唉声叹口气, 没想到引来梁衡更加□□的笑容。
　　林罗：简直了！
　　沐浴的水早已经准备好, 林罗回到自己屋子就想好好洗漱一番，然后看会儿题, 看会儿书睡觉，但是身边还跟着一位，他也不敢轻举妄动。
　　因为两人先在在这里可是合法夫妇, 沐浴的时候这人要是跟上次他睡着一样从外面进来, 这些宫人也不敢说什么。
　　不对，就算两人没结婚，不合法, 这些宫人也不敢说什么, 特么这整个皇宫都是他的啊！林罗心塞，露出点生无可恋的信号。
　　梁衡捏着他的脸把他的嘴角往上扒拉：“小小年纪，一天到晚哪儿来那么多愁的, 开心点。”
　　并不是很想看见这人露出这样的神色, 就好像呆在他身边是一件很痛苦的事情一般。
　　林罗一点儿也不害怕地看他, 然后露出一抹敷衍的笑, 问：“你要沐浴吗？”
　　梁衡一脸你在明知故问什么的表情, 林罗又道：“那不然，你先洗？”
　　“一起洗岂不是更快？”梁衡调|戏。
　　林罗毫无形象地翻个白眼。
　　最终两人还是分开洗的，知道这人脸皮薄，梁衡也没逼太紧。
　　想及这段时间他一直在忙着前朝的事情，也没过来看过小替身，梁衡虽然心里清楚这人大概巴不得他想不起来他，只是他心里依旧过意不去。
　　沐浴之后，晚膳端上来，都是林罗爱吃的，这宫中的美食确实要比外面精细很多。
　　“出去散散步？”虽然一直没过来看人，但林罗每天做了什么事情他也一清二楚：“还是你要练会儿字？”
　　他到现在也没看见过这人练习的字帖，有心想要问一问，却不知道为什么本能的不想多问。
　　外面天色还未晚，林罗倒是想看会儿书，可是身边有梁衡他不敢太过于光明正大，遂选择出去走走。
　　因为知道那边住了林碧晴，林罗已经许久不往那角落里去，每次都是在静湖边上转悠。
　　不知道是从外面飞进来的，还是宫里面的人抓回来养着的，静湖里面住了几只野鸭子。
　　梁衡跟在他身边，一群野鸭子在湖的中间游来游去，远处是随风飘扬的杨柳，风里是春天的清新，还有一丛丛新绿色。
　　如果忽略掉这个时代的背景，林罗大概是想要在这附近安家的，太适合心情不爽的时候出来散步了。
　　风景好，凉亭精致，纯天然。
　　他已经熟悉这一片的路线，走起路来也不需要人提醒，一人当先在前面缓缓散着。
　　突然手上一热，塞进来一只比他大的手掌，摸起来并不显得粗糙，有几分嫩。
　　林罗低头看去，他的手被人紧紧撰着。林罗不解抬头问：“你拉着我做什么？”
　　梁衡心说你刚才看着远方的那神色，安静祥和，人虽然就在他眼前，但瞧着他像是抓不着，鬼使神差地便伸了手。
　　他道：“你牵着，我怕走丢。”
　　身旁跟着的众多宫人们再次听见他的自称，默默垂下头去，好像都已经开始习惯这个自称了。
　　林罗无语：“整个皇宫都是你的，你走丢了，难不成还有人敢杀你？”
　　汤公公冷汗瞬间流下来！娘娘呃，这话可不是乱说的，倒是他师父李公公经验充足，悄悄看了眼新皇，见圣上脸上并无不悦，在心里对林罗的评价又高了一层。
　　梁衡抓着他小小的手，抓上了说什么也不会放开，道：“总有些想找死的呢？”
　　林罗想到他做的那道题，虽然那是程序给他搞得一个乌龙，但说到底能把他给骗到，就是因为身居高位，本来就是件难事。
　　就二十一世纪都还有刺杀呢，这个时代更是疯狂，他盯着梁衡那张帅气的脸，心不在焉地想，刺杀归刺杀，这张脸到时候看不到，好像有点心疼。
　　梁衡另一只手抚上他的脸，轻声道：“你再这么看着我，我就忍不住要亲你哦。”
　　林罗挣脱，秒秒钟转头。
　　手跟着挣几下，却半点也没见松。
　　湖中央的野鸭子三三两两成群，梁衡见他的视线一直在那边，问：“你喜欢看鸳鸯？”
　　“鸳鸯？”林罗眯起眼睛，隔太远了，他又分不清野鸭子跟鸳鸯的区别，一直以为那都是野鸭子，这会儿听见语气都有些惊奇。
　　“你不知道？”
　　林罗摇头：“我为什么要知道？”他不解看向梁衡。
　　是了，这又不是一个真正的女子，没有那些女子的心思，成亲之前或多或少都会关注到鸳鸯，龙凤呈祥这一类关于一生一世一双人的爱情象征。
　　再说了鸳鸯也不常见，不认识也不稀奇。
　　但梁衡还是觉得惊讶：“你没见过？”
　　林罗谨慎得顿了顿，两人先在关于他的身份大家都心知肚明，那么他已经不需要再扮演一个不合格的林碧晴，只需要做自己就好。
　　反正原身养在院内，不知道这些东西很正常，他摇头，坦坦荡荡：“我为什么要知道？”
　　一双眼睛带着不明的意味盯着梁衡。
　　梁衡从他的视线里品出两分狡黠，笑着揉了揉他的头：“不知道就不知道吧，那你现在仔细看看，以后见着便是认识了。”
　　林罗丝毫不领情，作这种事情真的是会上瘾，他只能尽量控制自己不往更广阔的地方作，给梁衡添添堵还行：“我为什么要认识？以后饿了打来吃的时候，给它立个墓碑吗？”
　　“哈哈哈哈。”不知道怎么回事又戳到梁衡笑点，就见他笑得快要直不起腰来。
　　关键笑就笑吧，牵着的手是半点也不带松的。
　　那边林碧晴偷偷摸摸离开那座偏殿，那些宫人也没人愿意见她，只以为她跟往常一样，呆在屋子里没出来，殊不知林碧晴躲过他们的视线，在林子里穿梭。
　　林碧晴不想一辈子呆在这个地方，炸|弹这个东西，什么都要她自己来完全不可能，她只能提供思路与原理，但梁衡显然没想让她真的做出来，只关押着她，让她提供剩余的价值。
　　林碧晴穿越之前并不是一个学霸，她跟林罗一样就是一个学渣，所不同的是两人家境天差地别。
　　她想要见见这位住在前面宫殿里的人，前些日子这边一直在敲敲打打动工，可见这里住着的是个人物，不然梁衡不会这么重视。
　　今日听说是封后大典，后宫内很多人都要过去，林碧晴一直等到现在，等这人可能回来，也可能没有出去过，才过来。
　　她想要跟这人搭上关系，能让梁衡一个有了正妻之后，还给她在皇宫之内想出一个金屋藏娇的法子的人，在梁衡心里的重量必然很高。
　　这或许就是一个突破口。
　　林碧晴怎么也想不到这里住的人就是今日封后大典的主角，因为这个地方实在是太过于偏僻了。
　　据说前朝这里就是一个不成文的冷宫，基本上妃子被赐到这边的宫殿来，便表示着再也没有机会面见圣上，这里的生活也就只比冷宫好上几分罢了。
　　林碧晴躲在一座假山之后，这座宫殿果真与先时不同，原先那破败残损的样子消失不见，现在外面的墙垣花丛都打理得非常细致，还有好些宫人在洒扫，时时刻刻保持着院内的干净。
　　林碧晴心跳如雷鼓，这样精致的翻修，可见她这一次赌对了。
　　但是怎么样混进去还是个难题，她不知道这里面住着的人是什么性子，还需要再观察一番。
　　这番观察就让她在这里呆了许久，直到太阳快要下山，夜幕即将降临，她忽听闻身后有人声，忙转换了方向，又更蹲下去一些，往湖那边看。
　　却见那边影影绰绰过来好些人，最前面的两人衣着寻常，可身后却跟了大批宫人。
　　待到这些人走近，林碧晴无声惊诧，抬手捂住自己的嘴巴。
　　她只看见一对神仙璧人朝着她这个方向走来。
　　梁衡那张脸林碧晴一直记得很清楚，她以前成绩不好，但是喜欢追星，梁衡的脸是她这么多年追星之后对比之下比那些明星还要好看的人。
　　如果一开始林碧晴知道自己要嫁的是这样一个人，她可能会考虑放弃张白松的男主光环，然后凭借自己的脑子，让梁衡登上皇位，如同现在这般。
　　但这些事情都已经过去，现在他们根本没有可能。
　　一开始见到梁衡的时候林碧晴还有那些不切实际的幻想，但一直接触到现在，林碧晴已经认清楚梁衡这张帅气的脸下面凶残的心。
　　见识过战争残酷的林碧晴抛开那些小女生的幻想，现在再也生不起任何一点觊觎。
　　只是她没想到这个世上居然会有另外一个长相不输梁衡的人。
　　梁衡的颜值在她看来就已经是天花板了，但是这个天花板现在居然有另外一个同样精致美貌的天花板来配。
　　她一时心里嫉恨，觉得这梁衡的运气真好。
　　那是一个美貌似仙人的女子，眉眼疏淡，不说话的时候瞧着像是天上不能亵渎的神仙，偶尔灵动的神情又好像从天上误入凡间森林的精灵。
　　那双眼睛淡淡扫过林碧晴这个位置，便让她浑身紧绷，不敢说话，心跳一声接着一声，也不知道他发现没有。
　　林罗自然是没发现，但旁边的梁衡发现了，程序也知道。
　　只是想想关于林碧晴这个人物的支线，要是让这两人接触到，说不定会起什么别的乱子，再看看林罗现在对梁衡这张脸越来越在意的程度，它便闭了嘴，半点话都不想说。
　　梁衡目光隐晦往这边看一眼，拉着林罗的手一脸欢快。
　　越来越靠近凤仪宫，林罗心里便越来越忐忑，怎么说，今晚难不成真的要在一起睡？
　　刚才好像还无所谓，现在就有点近乡情怯？
　　他情不情怯梁衡不知道，梁衡已经开始想念那日抱着的纤细嫩玉之姿，颇有点迫不及待，却还要强撑着稳住。
　　简单的梳洗之后，众多宫人非常知趣地离开，屋子里只剩下林罗两人。
　　但外衫都还没脱。
　　林罗微微蹙起眉：“他们不帮你宽衣吗？”
　　梁衡两眼瞅着他：“有你在，他们宽什么衣？”
　　林罗微顿，继而恍然大悟。
　　是他这么长时间以来没跟梁衡睡觉，所以忘了这项规矩了。
　　然后他看向梁衡，大少爷不是很想伺候他人，先前如果有那个举动也是为了保命，但现在他已经用了真爱卡了，到现在都还在还贷款呢。
　　林罗理直气壮道：“那你自己脱吧。”
　　他说着只扒下自己的外衫，里面的衣服半件都不准备脱，就要上床去。
　　梁衡一把将人捞过来：“穿这么多睡着不舒服。”说着上手就要扒衣服。
　　林罗猛地薅起衣服将自己紧紧裹住：“你干嘛？我就想穿着睡！”
　　大声的一吼，将梁衡震住，没反应过来便见人已经往被窝里一裹，严严实实。
　　梁衡淬着浓厚的笑意，摇摇头，慢条斯理将自己扒到只剩下亵衣亵裤，随后缓缓上床，躺在林罗身边。
　　林罗只觉得身边出现一个热源，床铺发出轻微的响动，便知道这人是上来了。
　　他紧闭着眼睛，不太敢睁眼。
　　万草从中过，片叶不沾身的富二代林少爷，还从来没在清醒的时候经历过如此刺激的场面。
　　他抱紧了自己的身子，生怕被身后的人玷污。
　　却听见那人说：“被子分我点？好冷啊，娘娘。”
　　林罗悄咪咪睁开一条小缝看他，那人穿着衣服躺在旁边，初春的天气虽在回暖，夜里却也凉得很，林罗不是很心甘情愿的分出一个小被角：“将就用吧。”
　　梁衡闷声一笑，拉着被角盖到自己身上，一双修长的腿跟着从善如流的挤进被窝，身边人就是心上人，他要是没点动作，梁衡自己都觉得自己不是人。
　　一个翻身将人抱在怀里，林罗浑身僵硬。
　　“你走开！”
　　但他又怎么能打得过梁衡，梁衡将人紧紧箍着，声音发哑：“你别动。”
　　他声音的状态林罗可太熟悉了！
　　富二代林少爷多次差点被叶子沾上身的时候都会听到类似的语音语调。
　　怎么说，就听起来便让人害怕到不敢动弹。
　　林罗瞬间老实乖巧起来：“哦，我不动，你也别动。”
　　没想到他居然这么乖的梁衡看见他脸上升腾起来的红晕，愈发稀罕得紧，脑袋凑到他脑后，轻声道：“原来我的小替身知道这种事啊。”
　　林罗脸上烧得厉害，他自我感觉要是现在上面放上一点水，都能烧开的那种。
　　程序简直没脸看，于是林罗的眼前出现硕大的字体：【不要靠近男人，会使人变得不幸。】
　　林罗炙热的脑子微微冷却一下，一双眼睛里露出些许困惑，试图纠正程序：“我也是男人。”
　　程序：【我知道，所以他靠近你，也会不幸。】
　　林罗：......
　　强大的逻辑，无法辩驳。
　　梁衡敏锐察觉到他情绪的下降，微微眯起了眼睛，基本确定小替身身上有什么事情是他不知道的，而且这个东西还会转移他的注意力，连这种时候的注意力都能转移。
　　他有些不爽，紧跟着说：“为什么不让我动？”
　　声音里还含着委屈。
　　林罗害羞的情绪又升上来，悄咪咪翻个白眼，为什么不让你动你不知道吗？
　　他想了想如果换上自己，对方要是这时候跟他示弱撒娇，他大概就没兴致了。
　　于是秒切换情绪，用着楚楚可怜的声音：“我害怕。”
　　小小的身子在自己的怀里微微颤动，那瘦弱的肩颈看着就让人垂涎，再加上他如同催|情一般的声线，梁衡简直要爆炸。
　　林罗猛然察觉到身后紧紧挨着自己屁屁的东西，脑子都炸开花了！
　　梁衡：“你别动，别说话，让我缓缓。”
　　林罗睁大眼睛张张嘴，又张张嘴，在心里道：“哦。”
　　他还是别发出声音好了。
　　不是，这梁衡怎么回事？他都这么没用，遇到这种事情都害怕，怎么还会这么喜欢？？？
　　程序简直无语：【你带入的是你自己啊！你自己想想，你跟梁衡的型号相同吗！！！！你特么是个零啊！而梁衡是个一！他一个一找一个跟他一样强的有必要吗？？】
　　大概这就是情急之下，脑子不重用吧。
　　林罗：......哦豁。
　　于是他再也不敢动，也不敢胡乱说话。
　　凤仪宫内外一时寂静无声，程序觉得自己心累程度堪比带孩子，它沉寂许久，在林罗都快要忍不住再问一问身后这人好没好，但是他屁屁后面的那个东西一点离开的趋势都没有又让他不敢发声时，程序说：【来吧，给你出道题，让你的注意力转移一下。这道题你如果答对，奖励两张【压制卡】。】
　　林罗担心的心情瞬间消失不见，眼睛一亮：“来！”
　　【压制卡】他现在可需要了，身上的毒到现在都还没解，这卡片是越来越贵，而且是必须的消耗品。
　　程序：【【政治】：在近代中国，独立，统一，民主，富强，成为亿万人民心中的百年梦想，半个世纪以来，新中国发生的历史性巨变表明：（ ）
　　A：中国即将进入社会主义高级阶段。
　　B：中国已经跨入发达国家行列。
　　C：只有社会主义才能救中国。
　　D：只有社会主义才能发展中国。】
　　这道题的答案很简单，林罗自觉有诈。
　　“答错了会扣积分吗？”
　　【不会。】
　　“那会增加欠债？”
　　【也不会。】程序道：【我只是想提醒你，唯有考试才能拯救你。】
　　林罗：“......倒也不用这么用心，我一直都记着呢，好好学习，才有未来。”
　　【嗯。】程序很是高冷，也不知道是不是被梁衡给气炸了。
　　林罗选了个D。
　　答题正确。
　　他露出笑意，一直注视着他的梁衡见状，问：“你为什么忽然间放松了？”
　　林罗：...？？？
　　他感受一下，才发现顶着屁屁的那个东西已经消失，林罗脑子转一转：“因为你也放松了。”
　　梁衡轻笑：“不是，你在我还没放松的时候就已经放松了。”
　　林罗嘴角微僵：“你看错了。”
　　“是吗？”他反问。
　　林罗却又僵硬起来，不知道该怎么说。
　　死命call程序：“！！！！怎么办！！！都是你叫我做题！”
　　程序：【...怪我咯？我要是不出题，你都要被吃了！】
　　“你看，你又在走神。”如同鬼魅的声音接着响起来，林罗整个人浑身的汗毛都炸起来了！
　　这特么也太恐怖了！
　　梁衡的观察能力已经细致入微到如此地步了吗？！！！
　　这特么非常适合去当间谍吧！
　　梁衡接着说出更恐怖的话：“我见过林碧晴，还跟她聊过几句。”
　　林罗：！！！！！妈妈妈！！！来接我，我要回家！
　　这一瞬间他甚至觉得自己的脑袋都已经飞了！
　　他的脸色煞白，刚才的红润像是昙花一现，现在看起来是真的可怜。
　　梁衡搂着人，小声哄着：“行了，睡吧。”
　　林罗：...不是，你这人怎么回事？说这么点东西，让人心里不上不下的好玩吗？
　　他情绪挣扎着，要不要问，要不要问？
　　到底要不要问！
　　梁衡浅笑：“怎么，睡不着？”
　　林罗转过头来，看见他眼里的放松，好像也并没有他自己想象的那么恐怖？
　　他缓了缓，盯着梁衡的眼睛：“你想问什么？”
　　梁衡凑上来亲了亲他：“你是林罗吗？”
　　林罗点头：“是。”
　　他的眼神更深一些：“养在林府后院，一直没有出现在人前，被林如书当成恶鬼的那个林罗？”
　　林罗：......
　　该来的，还是来了。
　　作者有话要说：
　　我仔细想了想，这本，其实是年下啊。
　　林罗，二十多了呢


第87章 
　　他沉默地往被窝里缩了缩, 默不作声。
　　心跳扑通扑通的，有种怪异的情绪在蔓延。
　　“怎么不说话？”梁衡又往他这边挤了挤，语气温柔。
　　荒诞又好像这样才是正常, 林罗闭着眼睛窝在被窝里，眼眶微热, 梁衡在身后那温柔的语气几乎让他破防。
　　等很久也没等到这人的回应，梁衡轻轻掰开被子，林罗缩着脑袋，脸颊红润, 眼角还有些湿湿的。
　　原本逗弄的心思忽然消失, 梁衡忍不住心里一疼，掰着人的胳膊将他给翻过来, 林罗顶着一双要哭不哭的眼睛瞪他一眼。
　　梁衡抬手轻轻拂去他眼角的湿意，问：“怎么哭了？”
　　林罗不想说话，心情很闷。
　　两人相处时间不久, 但梁衡就这么突然问出来, 一开始是怕的，可见到这人的表情之后，林罗莫名其妙心里又不怕了。
　　大概是这人眼里的怜惜并没有藏得很好, 让林罗的心底震颤, 从而找到了不害怕的理由，又或者是借口。
　　他瘪了两下嘴，把想要哭泣的欲望压回去, 烦闷地“嗯”一声, 接着闭上眼睛不动。
　　梁衡多么聪明的人啊, 眨眼间就明白过来这人情绪不对, 他将人更紧地抱住, 手不停地在他后背缓缓拍着，嘴里不停地说：“没事。”
　　压着的泪意像是要决堤，林罗这才知道梁衡究竟是多么聪明，是他自己一直当局者迷。
　　只以为梁衡只能查到他来自于林府后宅，两人在他不知道的时候坦诚相待过，梁衡还这么顺着他，他知道里面有真爱卡的缘故，偶尔也想说这真爱卡还不错，就算知道他是男的，梁衡也没有抛弃。
　　可今日梁衡一说他甚至猜到自己的来历，林罗便清楚这真爱卡的作用远远不止他曾经以为的那么一点，因为这人除了不嫌弃自己男性的身份，甚至也不嫌弃他这个很像是妖怪的来历。
　　要知道原主当时就因为一个道士的一句妄言，便从来没有享受过应有的少爷待遇，更是在他穿来的时候因此丧命，可见这个时代的人对于这种听起来就像是妖魔鬼怪的东西并没有那么大的接受度。
　　而梁衡从林碧晴的口供中，猜到了他的来历。
　　林罗一时不知道该拥有什么样的表情，一个人在这个时代混也很困难，他本来不需要考虑那么多东西，不需要考虑身边的人会不会因为他受到牵连，因为二十一世纪的社会，这种情况只要不涉及法律，都很好说。
　　他不需要担惊受怕，害怕自己过了今日没有明日，他本可以一直挥霍，可穿过来之后却什么都不能做，说是有那么多钱，但是没有一点消费的欲望。
　　每日面对的都是这些面孔，天天唯一的盼头也就是学习。
　　要说林罗有多么喜欢学习，不见得有那么喜欢，不然他曾经也不会是一个学渣，这么沉溺于学习中只是因为学习能让他活下去，现在还多了一个理由，便是学习能让他回家。
　　而且他后来在白天也能学习的时候才发现，学习是他唯一一个能与二十一世纪有关联的途径，他对于这样的途径，是珍惜的。
　　那些试题，那些描述里面，偶尔会写着华国的经历，写着华国的制度，写着那个世界各大地理的布局，那是他熟知的时代，他熟知的社会，跟这个地方完全不一样，让林罗在一种跟这个社会格格不入的时候，心里有一些来自于他原来世界的归宿感，让他不至于那么寂寞。
　　他张张嘴：“你...”
　　却忽而没有问出口，堪堪顿住。
　　“嗯？”梁衡接道。
　　林罗微微张开眼睛，他想问，你什么时候知道的，从而想判断一下这人是不是在他使用了真爱卡之后发现的真相，但他停住了。
　　因为他想到了一个问题，那就是，有没有可能，在他还没有使用真爱卡的时候，这人就已经对他产生疑惑？
　　林罗回想自己穿越过来的这几个月，越想越觉得有可能这人老早就有些神神叨叨的猜测。
　　因为林罗自身清楚这个原身一直养在西厢院没有出去过，而且他跟原主某些地方的某些性格还挺相似，所以这倒是赵姨娘和流萤一直都没发现他的身份的原因，而后来他从林府嫁到三皇子府之后，林罗凭借着程序提供的那些卡片，更是没有多少掩饰。
　　流萤和赵姨娘大概是以为他好不容易从那个地方出来了，所以性格上面有些变化很正常，至少没有变得特别不好。
　　但是梁衡跟她们不一样，一直都跟原主一样常年待着的地方就是后院，并没有出去看看的人可能就算知道林罗身上有变化，也会自己找理由将这种变化给圆过去。
　　可梁衡发现他不一样之后，以这人的性子，他会去寻找这种变化的原因，尤其林罗自己不知道什么时候已经引起他的注意。
　　代入林罗自己，如果身边的人让他发现一点不一样的地方，林罗也不会找办法帮他找补，而是会想办法查清楚这种变化。
　　所以，梁衡究竟是跟林碧晴聊过之后才觉得他有问题，还是说在聊之前，就觉得他有问题了？
　　他抬眼，看着这个在昏暗的烛光下，依旧显得英俊的少年，心跳逐渐恢复平整。
　　梁衡耐着性子看他，他不说话也默默陪着他。
　　便听见他问：“你什么时候猜到的？”
　　梁衡的心跳霎时间一停，自己猜到是一回事，但经由他的口中亲自承认又是一回事，这虽然没直接承认，但已经间接到不能再间接。
　　他些微紧张地吞咽一下：“你嫁过来没多久。”
　　林罗双眸睁大，确实没想到居然会这么早，他几乎有些挫败：“你这么聪明的？”
　　“对啊，不然怎么登上皇位，让你一人之下万人之上？”
　　林罗：...
　　他稍稍红了脸颊。
　　梁衡一开始发现这人不对劲是因为他总是记不住这人，那种情况下要是他还没有察觉，他就是个傻子，而后来察觉到这人情况不对，是林罗面对他的时候，总有些不卑不亢，甚至他还敢逃出府去。
　　这就完全不像是一个被关押在后院之内的人能干出来的事儿。
　　更何况梁衡当时派人去查了林罗的身份，李云帆更是一个八卦小能手，林如书府上的那些事儿，虽然里里外外的人都害怕，但也总有一些闲言碎语在私底下流传。
　　那养在后院的小子往深里一打听，就能听到一些风言风语。
　　那些人言语之中都是同情小替身的话，后来还给他找到一个当年在林府上干过活的老妈子，那老妈子年轻时候手脚不便，在林府中干过一阵儿，就那一阵儿正好赶上杜姨娘怀孕生娃，前前后后的事情她知道的不少，但这些年也没说给外人听过。
　　自然当时也不想说给李云帆听，但没办法，李云帆给的太多了，人为财死，鸟为食亡，这位眼见着就要迈进棺材的老婆子没顶住李云帆的套路，几乎有问必答，什么都给说得清清楚楚明明白白。
　　不过她当时也只在里面当差过一阵子，知道杜姨娘死了，生下来的那位被丢在西厢院，只有一个半大的孩子跟着相依为命，当时她还偷偷摸摸地给过几口饭，后来见这位小少爷实在可怜，便对林如书的残忍有了一定程度的了解，这位老婆子便想法子从林府里面出来了，自此再也没敢去这种府上当差。
　　林如书几乎给了她一个阴影，都说虎毒不食子，但这位的做法让她从此对这种达官贵人都敬而远之，只是她一直也害怕这林府察觉什么，便提心吊胆地生活在锦阳城中，多次想要跑远一点，都害怕林府发现什么事情，过来将她给灭口。
　　不是说假话，她是真觉得以林如书的性子，做得出来这种事。
　　她了解的东西只到林罗出生，而后又给李云帆提供一个消息，却是这锦阳城外尼姑庵里面一个尼姑。
　　这个尼姑当年下山化缘时去过林府，也是在林府内呆过十几天，偶然跟老婆子有过几面之缘，却让她听见那尼姑私底下自个儿一人时，说起过林罗。
　　李云帆又马不停蹄去尼姑庵，从尼姑口中得知原来的林罗也是差不多的性子，但身上的神色软弱居多。
　　他多年的生存经验NF已经习惯人前示弱，人后狠辣，但对于自己身边的人又保持着一股子纯真，可又非常害怕身边的人离开，所以常年都处于心神不宁疑神疑鬼，又非要装作什么事情都没有的样子。
　　偶尔也会耍狠，但是耍完便会觉得无趣，身边的人谁换走都行，只要不是他在意的那两人。
　　这得到的答案跟嫁过来的林罗虽说有些地方对得上，但还有许多地方对不上，比如梁衡并没有发现林罗对身边的人有非常非常在意的行为。
　　他的在意都维持在一个度以内，比如赵姨娘，按照李云帆打探来的消息，赵姨娘就算不会跟着林罗入府，也会居住在外面，当做林罗出门时候的一个休息点，完全不会将人给送到铺子上去，直接让她管铺子。
　　因为那代表着赵姨娘的注意力很大一部分会从林罗这里挪开，这是他所不能接受的。
　　再说流萤，虽然流萤一直是几个陪嫁过来的丫鬟里面的老大，可大多时候林罗都对这些丫鬟一视同仁，除了她们做的事情不一样，其余的偏差都在私底下，根本不在表面上。
　　这跟信息也不对等，再加上林罗嫁过来没多久就直接给出了一套管理人的方案。
　　这便是最直接的证据，一点也不像是一个被关押在后院，性格看起来有些扭曲的人能想出来的法子，但也不能排除这人真的是天赋异禀。
　　不过梁衡很快就抛掉这个猜测，因为林罗对待他的态度一点都不拘谨，说不拘谨都算好的，有时候甚至是理所当然的将两人放在同等位置。
　　这都不算是一个没见过世面的少爷应该有的态度，满锦阳城内随便找一个，只要不是皇宫里的，都不敢对他有这样的态度。
　　梁衡深觉这人来历不明，可看着手下带回来的消息，也找不到任何痕迹，他脑子里不期然想起林如书深信不疑的那恶鬼言论。
　　那时候对于林罗的来历便有些奇奇怪怪的猜测。
　　只是想起那道士居然说林罗是恶鬼，梁衡心里便不舒服，成功夺嫡之后，当日那老道还被养在皇宫之中，梁衡盘问几句，便招架不住全说明白，都是一些私心作祟。
　　梁衡将这些人肃清，也不过在里面看见一个赵道长，便是因为赵道长的真材实料，梁衡对于那些鬼神之说莫名更相信些。
　　他还问过赵道长关于林罗的事，得到的消息却并不是他所想要的。
　　直到看到林碧晴，以梁衡的耳力，当日林碧晴在城墙之上跟宋晨阳说得话他听得一清二楚。
　　那信誓旦旦的样子看得让梁衡微微眯了眼睛。
　　而后询问才得知“穿越”这个词汇。
　　他将这种情况套到林罗身上，发现根本找不出任何破绽。
　　梁衡深深抱住林罗，有些别的话想要说出口，却又不知道该如何告知。
　　林罗欣喜之余，也有几分迷茫，他实在是没想到梁衡那么早就能发现问题。
　　现在回看自己当初的行为举止，就很像是一个傻子。
　　自以为是，实则什么都被人看在眼里。
　　想想一开始的时候林罗想的都是要好好的扮演原主，究竟是什么时候开始走偏的？
　　程序：....
　　说不出话，也不太想说话。
　　此时此刻的程序觉得自己好像是个Bug，就是还没到达出厂设置的那种，哎，果然策划不是真实的用户，很多事情不能站在用户身上考虑周全，它将这个bug给记录到数据库，然后安安静静装死。
　　好在两人接下来也没就这个问题深入聊天，程序得到一点缓冲时间，而后在教室里面看着两人双双出现。
　　林罗还有些残留的情绪，见到同桌的时候，虽然有些惊讶他俩今天居然同时出现，但这种情况也不是不可能有，他点点头，便没说话。
　　而梁衡看见自己的同窗却当场愣在原地，那原本只能看见脸的同窗，此时他竟然能够看见嘴唇了！！！
　　让梁衡呆滞的原因是，这张嘴唇他有几分眼熟。
　　同窗跟他点头之后转过去，那张嘴不由自主地叹口气，而后小巧玲珑的舌尖伸出轻轻舔了舔唇边，这熟悉的动作与熟悉的舌头，让梁衡整个人第一次产生类似于魂儿都被震飞的惊讶。
　　这不是他搂在怀里睡觉的小替身吗？
　　每次进入教室之后，都会有一个准备上课的时间，趁着这段时间梁衡真真切切回想了下关于这个同窗的事情。
　　当初他莫名其妙进入这个教室时便是结婚之后，而且好像同窗当时还问过他关于那什么村儿上的姐姐的问题，结果没两天他自己就逃跑了！
　　这怎么想怎么不是真的给那个姐姐问问题，而是给他自己问问题啊！
　　所以这个自己每天晚上都在见到，而且一起上课读书，让他误认为是个女孩子的同窗，居然是小替身？
　　梁衡主动跟他打招呼：“你今晚来得好像还挺早？”
　　林罗对于他的主动不太习惯，闻言些微讶异一下，点头：“大概吧。”他的语气里满是惆怅。
　　梁衡微微眯眼，不怪他一直没认出来，小替身在梦里的声音跟现实中的声音还是有差距的，所以小替身到现在也没认出他，他的声音或许也做了改变。
　　进入这个空间之后，关于那个二十一世纪的了解比白天的时候更多，梁衡清楚这或许是高科技的手段。
　　倒是林罗，直到现在都不清楚自己的同桌是谁，他的眼前依旧是一团迷雾。
　　他偷偷往这边看了好几眼，到底没忍住，虽然程序表达过这个人不是他所想象的那样能够全心全意的信任，但林罗在这里也就只有这样一个人能让他稍微随心所欲地说话还不用担心对方认出自己。
　　所以他挣扎两下，还是没忍住，凑上来问同桌：“哎，学霸，你有没有喜欢的人？”
　　梁衡：？？？
　　程序：【开始上课！】
　　狗玩意儿，想着回去啊！你关心别人谈没谈恋爱干什么！
　　程序恨铁不成钢，它作为林罗的程序，看到的都是林罗的视角，关于梁衡那边看到的林罗需要它深入检查一番，不过它的代码是天才周教授亲手敲的，周教授当初还自己亲自试用过，没有任何不适。
　　所以程序对这个方面还是很有自信，自觉不会出任何纰漏。
　　完全没想到当初周教授试用的时候，扮演梁衡这个角色的人是那位鬼心思贼多的温先生，所以非常有可能在那一次试用的过程中，有些平常不太关注的小细节就已经神不知鬼不觉的被那位温先生给改了，只为给自己谋福利。
　　它现在一心一意想要让事情回归正途，虽然它记录了一下自己的bug，但是问题不大，现在真爱卡已经起了作用，只要林罗自己不方，安全回去完全没有问题。
　　课堂的氛围前所未有的寂静，本来已经比较熟悉的两个人不知道怎么回事，全程没有任何交流，第一次见面的时候都还有点好奇存在呢，这节课这两人就将自己是个哑巴这个人设灌注到底。
　　程序见林罗听得非常认真，笔记也比寻常还要认真几分，自觉得到安慰，下课的时间到达，它觉得稍微能放点心。
　　但刚刚下课，便见林罗一扭身，看向旁边的梁衡。
　　他凑得有些过于近，梁衡身子出于本能往后面仰了下，如果放在正常的教室里面，这就像是林罗在调戏梁衡一般。
　　但他没有任何自觉，林罗只沉浸在自己的世界里，问：“还是刚刚那个问题，你有喜欢的人吗？”
　　梁衡被他急切的话语震慑一下，顿了顿，道：“有。”
　　“是什么感觉？”林罗追着说，常年谈恋爱的风流富二代啊，实际上每一次都是见色起意，要说有多喜欢，那都是假的。
　　大家都清楚，互相玩一玩嘛，保持新鲜感就好。
　　此时的梁衡非常想知道他的眼神是什么样子，根据这个口吻来试想，大概非常让人想尝一尝味道。
　　不过仅有的理智让梁衡没往这方面深想，刚刚上课的时机他敏锐觉出几分不对。
　　梁衡想了想说：“大概就是看到他就会很开心。”
　　林罗蹙眉，心说我看到我那些男朋友的时候也很开心，怎么可能不开心呢，每次看到他们的时候都觉得赏心悦目。
　　“还有吗？”
　　梁衡：“会忍不住想要知道关于他的所有事情。”所以他会那么主动的去查证所有关于林罗的消息。
　　林罗想了想，他并不是很想知道梁衡的事情，心下稍定，又问：“没了吗？”
　　觉出他可能是想拿来做对比，梁衡诱哄道：“你想知道什么？”
　　林罗顿了顿：“没想知道什么，我就随便问问。”
　　“随便问问男L不问学习上的事情，问喜欢谁？”
　　程序也开始方了：【你什么想法？】
　　林罗心虚，暂时屏蔽程序而回答梁衡：“就到青春期了嘛，好奇，我妈一直跟我说不要早恋，但我们班有好几对，我就想了解下。”
　　梁衡：“......早恋？”
　　“嗯。”林罗点头。
　　梁衡终于从脑子里面翻出一些关于政治上的知识，似乎有一次科普的时候点到二十一世纪男女的结婚年龄的问题。
　　梁衡当时只觉得那个年龄已经很大，却没想过居然还有早恋这个词语。
　　但他现在也不敢问，知道对方是小替身之后，梁衡态度都谨慎几分。
　　“那你了解到什么了？”
　　林罗摇头：“没啥了解。”
　　他坐回自己的位置，脑子里一直在闪现梁衡的脸，不得不说梁衡今天晚上用那么温柔的声线跟他说话，让他有点招架不住。
　　那什么，哪个被家里面捧在手心里的富二代不想要找一个把自己捧在手心里每天都非常温柔对待自己的老攻呢？
　　林罗可耻的脸红了。
　　作者有话要说：
　　对了，准备更改两人的年龄，能不能告诉我我哪些章节提到过年龄？


第88章 
　　他的脸上飞上一抹红霞自然躲不开梁衡的眼睛, 这抹红润让他微微眯了眼睛，心中带着一个不敢相信的猜测，导致他根本没来得及想自己的措辞, 便有些迫不及待问出：“你是不是有喜欢的人了？”
　　林罗像是没想到他怎么突然间就想到这个问题，瞬间转过视线, 一脸讶异的看他。
　　如果是以前梁衡可能不太能注意到他突然间转过来的脑袋，因为都是一团迷雾，看都看不清，但现在这张脸在他的眼睛里面已经有了具象化的实体, 而且那微微张开的嘴唇预示着, 这人在惊讶。
　　但是他没出声，因为他应该是看不见小替身的脸的。
　　林罗没有起疑, 他只是有点羞于启齿，就好像多年豪迈的大老爷们儿，这一刻突然害羞。
　　他还不适应。
　　不敢相信他以前每次谈恋爱都那么爽快的一个人, 此时此刻居然会害羞？
　　像他以前那样, 看上谁的脸了，很直接的就过去问人要微|信，或者号码, 那些人如果故作矜持, 林罗还会持续一段时间的所谓追求，就是每天都给人发消息，让人出来玩。
　　可是此时此刻他想起梁衡, 第一反应居然是害怕？
　　这种害怕跟他以前对梁衡的害怕又不一样, 就好像以前是纯粹的对于恐怖事物的恐惧, 而这次的害怕里面是感性的, 他害怕见到这个人, 害怕这个人以那种好像陷入了真爱的目光看他，尽管一直以来他都觉得自己当初使用真爱卡有些卑劣，但此时此刻，这种卑劣开始逐渐在他的心底扎根，好像揪着他的某一坨肉，抓挠着，让他不舒服。
　　且愧于面对那人。
　　梁衡不能感知到他所有的表情，只是看着他微微张开的嘴唇缓缓闭上，紧抿，反倒是脸上的红痕还没消失。
　　他品了下自己刚刚问得有些突兀的问题，想想还是善解人意得说：“你要是不想说就不说吧。”
　　林罗非常真心实意的：“谢谢。”
　　正好课间休息时间到，两人开始正常进行下一堂课。
　　梁衡的视线久久凝固在林罗身上，许久才重新收回，虽然他到现在都没明白这个学习是用来做什么的，一开始是以为为了让他见识一下在另外一个世界辉煌的文明，梁衡还想过自己或许是同窗拉过来的同学。
　　但现在想想这种可能性微乎其微，小替身怎么可能会将他拉过来一起学习？
　　他巴不得逃离自己的身边。
　　不过梁衡一直也挺喜欢这些知识，因为都是一些以前没了解过的东西，都是一些新奇的领域，现在他还知道这个学习成绩小替身非常看重，爱屋及乌，他自然更不能拖了后腿。
　　也不知道那天的期中考试成绩怎么样，为什么今天还没出成绩。
　　林罗并没有想今天为什么还没有出成绩，他脑子里面依旧存在这梁衡的身影，以及刚刚同桌的问题。
　　是不是有喜欢的人了？
　　那是喜欢吗？
　　林罗不太清楚，他喜欢自己的爸妈，喜欢他哥，喜欢家里的佣人，喜欢那些曾经的男朋友，却不确定自己对梁衡是什么情绪。
　　愧疚？还是别的。
　　于是到下课的时候，梁衡以为今天的谈话已经结束，没想到小替身又靠过来。
　　“我再问你个问题。”他严肃道。
　　梁衡心里一揪，点头：“你说。”
　　程序：【！！！！！你要说什么！】
　　林罗的嘴巴微微张开，却又很快闭上，梁衡心里七上八下，等着他的问题。
　　林罗跟程序说：“这种感情上的事情，我不得应该找个人来分析分析？”
　　【你找他分析做什么？】程序也跟梁衡一样，努力维持着表面上的平静，实际上内部代码已经开始疯狂乱动。
　　林罗：“有什么不能分析的？我不找他难道找你？你有人类情感？”
　　程序：【我觉得你在看不起我，少年，我是最新型的智能型程序好吗？还会完成自我晋升，你别小瞧我！不过是一些情感分析而已，我的数据库里面那么多数据，完全没有问题！】
　　林罗眯起眼睛：“你怎么保证你的数据库就是最真实的？人类的感情很复杂的，你敢说你数据库里面那么多数据，每一个分析出来的结果都相同？”
　　程序：.......
　　那确实是有些不同。
　　【但是我这里的分析，大部分都是对的！】
　　林罗想了想，问道：“那你也看见了，以我刚才对梁衡的感觉，你觉得我对他是什么情感？”
　　【愧疚。】程序斩钉截铁：【你就是心软，他又猜到你的来历，有个林碧晴在旁边作对比，他对你温柔下来，你心里面便软化了，同时因为你对他使用了真爱卡，你觉得他的反应不像是一个正常人的反应，你感觉自己让他连正常人的反应都做不出来，所以你对他觉得愧疚。】
　　林罗：......妈的，好像有点一针见血。
　　他舔舔嘴唇镇定一下，再次看向面前的光晕，也不知道同桌有没有将脑袋转到他这边，但他莫名有种被注视着的感觉，想了想，依旧道：“我给你讲个故事吧。”
　　这熟悉的开头，梁衡呼吸都轻了两分，压着嗓子里的激动：“嗯。”
　　“就是我有一个朋友，他前段时间结婚了，但是他不喜欢他的新婚丈夫，可是新婚丈夫家里面比他家背景强，他也没有办法合离，于是为了让自己过得好一点，他努力让自己的丈夫喜欢上自己，后来动用了一些手段，还真让他丈夫喜欢上他了，他丈夫以为他很好，非常好，所以一直很包容他。”
　　梁衡呼吸都要停滞。
　　林罗接着说：“然后吧，最近我朋友发现他丈夫知道了自己的一个秘密，这个秘密有点严重，嗯，就大概相当于他在外面有情人吧。”
　　梁衡差点被这个比喻给憋过气去。
　　瞎说什么胡话呢，不过就是来历不明而已，可比外面有情人简单多了。
　　林罗：“然后他丈夫跟他两人坦白，可是这个丈夫却表示他会原谅自己的妻子。”林罗说着说着觉得这个逻辑似乎有些不通，便又找补道：“因为他在丈夫眼里是最好的，他丈夫觉得可能是外面的那个情人欺骗了他，所以还安慰他来着。”
　　找补完他接着道：“所以现在的情况就是，我那个朋友也没有特别坏，他现在发现自己的丈夫对自己这么全身心的信赖，心里面就有点不舒服，也不知道是什么情绪，有点害怕见到他丈夫。”
　　梁衡冷静分析他所说的话，加以引导的询问：“为什么会害怕见到他丈夫？”
　　这一问直接将林罗被问得怔在原地，他想了想：“这不是我问你的问题吗？我就想问你，他这个害怕见到他丈夫的情绪，是什么意思？”
　　梁衡：“......通常情况下，可能是你朋友比较善良，产生了愧疚。”
　　这跟程序说得完全一样，程序也在认真听，见林罗不信任自己心里面非常之气，还以为梁衡会随着他的话说一些对自己有利的语言，结果居然跟它一样？
　　严谨的程序跟着恍惚一下，哦，对，他们互相看不见脸，所以梁衡的分析可能会非常客观。
　　这就对了嘛！
　　这才是的嘛！
　　林罗点头：“对，是有点愧疚，但好像还有别的？”
　　梁衡轻轻地深呼吸一口气：“还有别的？你朋友有什么表现？”
　　林罗这会儿已经完全冷静下来，反正这个同桌又不知道他是谁，也不知道他说得是谁，他自个儿将这个故事讲完之后，便已经有些冷静，仔细回想一下：“好像会脸红。而且心里面泛着酸味，就好像有一只猫爪子在挠。”
　　梁衡直白的面对他的反应，情绪波动有点大，他停了一会儿：“可能是喜欢上了？”
　　林罗的声音骤然拔高：“怎么就喜欢了？”
　　梁衡按住他，示意他冷静，林罗被这一句话搞得正上头，也没注意他的动作。
　　被按下来之后听见他说：“如果不是喜欢，为什么会脸红？心里面为什么会泛酸？是觉得自己卑劣，所以配不上他的丈夫吗？”
　　林罗恍然大悟：“你说得好像挺有道理。”
　　程序：！！！！有个鬼的道理！
　　但它还不能轻举妄动，不然就会让林罗察觉到一些事情。
　　梁衡见忽悠住了，接着说：“只是羞愧的话，一般不会心里泛酸，只有在一些时候，对一个产生喜欢的情绪，然后又觉得自己不配的时候，才会泛酸。”
　　林罗点头，快要被说服了。
　　梁衡三言两语带偏林罗的思绪，他站在一个旁观者的角度，好像确实是喜欢上了才会有这种情绪？
　　而后他突然道：“但是我那个朋友以前有过很多任情人，他从来没有这种感觉，这也是喜欢吗？”
　　“醒了？”骤然消失的教室，以及阳光明媚的房间，林罗睁开双眼的时候还有点不知道今夕是何夕的错觉。
　　半晌才反应过来自己昨天晚上跟梁衡都谈了些什么，转头看向旁边的梁衡，整个人都不好了！
　　梁衡不是第一次觉得自己遗忘了什么重要的事情，这种情绪跟以前看不见小替身就忘记的时候很相似，但目前他还没有找到解决办法。
　　他眉目深深，看着小替身，小替身晚上睡觉的时候是有些不老实的，昨儿夜里死活不脱的衣服经过一夜的折腾，此时松松垮垮的搭在身上，甚至肩颈处因为一晚上的折腾，已经包裹不住他的身躯，滑落至胳膊处。
　　清晨一块美玉，无人能比。
　　梁衡看着他惊愕的眼神，猝然一笑，伸过脑袋去亲了亲他的眼睛。
　　细长的睫毛刷在他的嘴唇上，林罗脑子还懵懵的，闭上眼睛，心里面的烦躁似乎被他的亲吻抚平，有一点点意外的宁和。
　　昨日夜里在梦中跟学霸的聊天内容又涌上来，学霸一本正经帮他分析，他的情绪似乎是来自---喜欢？
　　所以，他这是喜欢梁衡？
　　梁衡的吻一触即离，可林罗还乖乖地闭着眼睛。
　　梁衡本来准备亲一下就撤，但亲上去那一瞬间心底忽的升上来一股子烦闷，好想将面前的人亲晕厥过去，得给他一个惩罚。
　　虽然不知道为什么想要给惩罚，不过梁衡是克制了自己，却没想到他克制了，但小替身还闭着眼睛像是在等着他的亲吻，这谁能忍？
　　他压下去的情绪猛地冲上来，梁衡一手拖着林罗的脑袋，侧着身子伸过去含住那微微扬起的嘴唇。
　　“嗯。”林罗还没回神，嘴巴就被叼住，让他忍不住发出一声轻哼。
　　这声轻哼就跟哼在梁衡的心上一般，他先是动用牙齿轻轻咬几口，而后捏住小替身的嘴巴，迫使他张开一个口子，舌尖轻轻探进去。
　　林罗还是第一次经历这么刺激的吻，他忙睁开眼睛，作势挣扎。
　　梁衡将人紧紧禁锢，一双深邃的眸子紧紧盯着林罗，不放过他的任何反应。
　　林罗轻轻蹙眉，却没有多少反感的神色，这多少让他放松下来。
　　便直接被林罗给推到一边。
　　林罗简直被他一大早上的发|情给吓死了，推开人之后忙往后面撤退，惊疑不定：“你干嘛？”
　　梁衡：“你懂得。”
　　林罗羞红脸颊：...他不想懂。
　　而后想起什么：“你今天怎么没去上朝？！”
　　古代的皇帝可不是二十一世纪的老板，可以跟他一样三天两头不去公司，直接交给职业打理人。
　　皇帝可是一年三百六十五天全年无休，每天都要上朝的！
　　梁衡视线落在他半裸的上半身上，林罗跟着他的视线下移，便看见自己的胳膊都露在外面！
　　他顿时一惊，猛然将衣服拉起来盖住：“看哪儿呢！”
　　梁衡偷吃一顿，心情舒畅，掐了掐他有些长肉的脸：“今日不上朝，带你出去玩。”
　　林罗挑眉：？？？
　　这么好？
　　程序：狗男人，谈恋爱还一套一套的！
　　马德，它整个程序都要被这俩人给搞抑郁了！
　　死二货用户昨天晚上还说什么有很多前任的话题。
　　要是以后等出现什么意外，让梁衡得知他的马甲，那场面，简直不敢想。
　　它敢不敢想林罗不知道，但他确确实实是准备要出宫了。
　　而且不是有仪仗的那种只能坐在车上四处看的出宫，而是被梁衡带着，以微服私访的名义出宫。
　　哇塞，这种感觉，有点潮流。
　　两人换上外面的普通衣服，身边只带了四个人，香菱和毫鹃，还有李公公和汤公公，盛雀盛燕在暗地里保护。
　　朴素的都比不过当初府上的马车从角门出宫，这个时辰不算早也不算晚，锦阳城内赶集的百姓里，大多数都是刚摆好摊子的商户。
　　两人正儿八经出来玩的行程都少。
　　林罗坐在马车里，撩起帘子看外面的景象，还是以前的样子，但似乎又有些不一样。
　　经历过朝政更迭的锦阳城，百姓脸上好像没有多少愉悦，大家都有些劫后余生的怯懦。
　　不过不知道是不是林罗自己有滤镜，觉得这种情况看起来还蛮祥和的。
　　所有人虽然做事情有点畏手畏脚，可是也少了很多纷争，偶尔有一两个小孩儿跑到街道上来。
　　后面的母亲大喊：“回来！你个傻蛋儿！”
　　那孩子咯咯咯笑着根本不听，从这边跑到另外一边，来来回回乱窜。
　　这街道上的人也都熟悉了，大家互相看一眼时，眼里流露出两分笑意，看着那小孩儿，脸上的表情充满了说不出的意味，似怀念，似回忆，又像是憧憬。
　　当母亲的虽然一直在喊，却没有人真正的上去阻止小孩儿。
　　等他妈喊一阵儿，见小孩儿没什么事之后，也就随他去了。
　　好像一开始出去的小孩儿在探查外面的情况是否安全，得到安全的指令后，这些大人便放手让他们去玩了。
　　他们对新朝的信任也需要逐步建立。
　　外面的景象并不多，但林罗一直看着，好像颇有些感慨。
　　梁衡以为他想起了曾经的世界。
　　听林碧晴说，那是一个非常和平的社会，或者说是一个非常和平的国家。
　　外面战火纷飞，只有这个国家是安全的。
　　林碧晴当初想要跟着造反，也有这样一个原因，她也想成为一个和平国家的开创者。
　　因为在原著小说里，男主张白松后来建立的朝代非常和平，公平公正，而且张白松是个深受百姓喜爱的帝王。
　　林碧晴也想成为一个万人敬仰的伟大人物。
　　却没想到半路被梁衡截胡。
　　梁衡伸手拉住林罗的手，林罗浑身一僵，微微颤抖一下，然后缓缓放松，任由他牵着。
　　这样几乎是默认的举动让梁衡不敢相信，他顿了顿，带着受宠若惊用手指摩挲林罗的手背手心。
　　林罗转过身来：“你注意点啊。”
　　梁衡唇角露出一丝轻笑：“怎么注意？我们合法的。”
　　林罗呼吸一滞。
　　啧，都没有录入婚姻系统，合什么法。
　　不过在这里来说，确实是合法了，这就是让他心塞的地方。
　　因为梁衡对他耍流氓，他没有反驳的理由和办法。
　　毕竟这里又没有婚内强啥那一说。
　　哎。
　　但他还是允许梁衡握着手。
　　马车在某处街道边上停下，梁衡先下车，而后转过身子来，看向林罗，朝他张开双手：“你跳下来，我接着你。”
　　林罗翻个白眼：“幼稚。”
　　然后呼啦一下往下跳。
　　人还在半空没掉下去的时候，一把被梁衡抱住，他整个人腾空，梁衡笑得眼睛里只有一个他，轻声说：“你看，我抱住了。”
　　林罗嘴巴微动，牙齿咬着下唇里面的肉，挪开视线，不敢看他的眼睛：“嗯。”
　　梁衡就着这边没多少人，上去就亲了一口。
　　林罗讶然，然后习以为常。
　　他好像已经习惯某人这样出其不意的偷亲。
　　被放下来之后，林罗也没过多纠结这个吻，一双眼睛是四处打量周围，问：“我们去哪儿？”
　　梁衡：“先去吃早饭。”
　　两人都没吃饭就出来了，就近找了一家刚刚支起来的包子摊。
　　他俩坐一桌，四个宫女太监坐一桌。
　　林罗坐下来之后随口问：“盛燕盛雀吃什么？”
　　“他们都习惯了，身上都带着吃的，饿不着。”
　　林罗点头，而后感叹：“当暗卫还是挺辛苦的。”
　　梁衡笑一声：“当皇后不辛苦。”
　　林罗摇头：“皇后也辛苦，现在是后宫没人，再等等你选妃了，后宫里面众多莺莺燕燕，大家都要争宠，皇后不就开始辛苦了？”
　　话题自然而然谈到以后的后宫。
　　梁衡一个刚刚上位的新帝，以后后宫只有他一个人显然是不可能的。
　　梁衡也清楚他不可能后宫只有林罗一个，他能给的保证是真正的一生一世一双人，但后宫这个能牵制前朝的大杀器，梁衡一定会要。
　　主动权需要一直把握在自己手里。
　　老板过来放上包子，笑着道：“二位的包子，请慢用。”
　　早晨的第一笼包子，带着竹编的清香，林罗夹起一个咬一口，满嘴的肉。
　　这厚实的程度简直美翻了，比后世那些大大的包子里面四分之三都是面粉，只有四分之一的肉好太多。
　　他吃了一个，紧跟着吃另一个。
　　梁衡接着他前面的话题说：“到时候你要是不想管，可以直接交给我。”
　　林罗咬着包子抬头，呆呆的，将这口包子咬下咽下去，才问：“你说啥？”
　　梁衡宠溺：“管前朝也是管，管后宫也是管，到时候我两边一起管，给你留出足够的时间休息，好不好？”
　　林罗差点被这一口包子给噎到，确实也是没想到梁衡居然会有这样的心思。
　　他还思考了两秒，抬头：“可以？”
　　梁衡自信点头：“可以。”
　　林罗蹙眉：“不太好吧？本来我这个皇后当的就有很多人有意见，到时候他们的意见岂不是更大？”
　　他摇头：“而且这对你也不好，那些大臣将女儿送进宫，直接交给你管了，你要是对谁不好，他们意见岂不是很大？”
　　都已经当上皇帝了，林罗也不想这人因为偶自己，让他的皇帝当得艰难。
　　梁衡心里跟融化了一片甜糕似的：“你这是在担心我？”
　　林罗小脸通红。


第89章 
　　两人跟普通人一样, 游逛一条街，再游逛另外一条街，这里吃的虽然不多, 但肯下心思琢磨新吃食的人不少。
　　林罗走走逛逛，吃得肚子滚圆, 午饭都吃不下了。
　　梁衡好笑地牵着他的手：“走吧，找个地方休息一下。”
　　林罗从善如流，新春的时节，春景动人, 锦阳城南边有一条河, 从河内引水入一片湖泊，这个时节正是游船看景的时候。
　　梁衡拉着人到了湖边的大楼, 大楼名为锦阳湖楼。
　　也是特别直白的名字了。
　　两人进去的时候里面非常热闹，一道门好像将世界给隔成了两个不同的景象，外面的行人有些少, 但这里面却热火朝天。
　　仔细一看来来往往的几乎都是学子, 一个个书生打扮的人儿。
　　林罗不由得多看了两眼。
　　这锦阳湖楼装修风格跟外面的酒楼差不多，大厅里面放着好几张桌子，二楼装修成了包间, 还有更上面的三楼, 赏景的好去处。
　　不过一楼正中间过去的地方还有一个高台，高台之上写着字。
　　梁衡见他的视线看着那边，跟他解释说：“那里写着题目, 这边的老板给这些书生出题, 根据题目写诗, 若谁写得入了老板的眼, 便免了这顿饭钱。”
　　林罗恍然点头, 道：“这老板生意头脑不错啊。”
　　别的人听见这话一般想的都是这种法子新颖，却还是第一次有人在梁衡面前说，这老板生意头脑不错。
　　他顿时笑出声，林罗都已经习惯他时不时的笑，也不知道究竟是看到了什么好笑的东西，说出来大家一起笑笑？
　　他略显无奈看梁衡。
　　两人长相气质优越，虽说穿着的衣服不算特别昂贵，但放在这两人身上，却活生生衬得好像那衣服都来自于顶尖绫罗绸缎。
　　众多书生的眼睛不由自主看向两人。
　　当然看林罗的比较多。
　　因为他做的是女儿装扮，而男子，再帅又如何，也娶不回家。
　　但见两人垂在下方的手相互交握，你中有我，我中有你，便有些书生哀叹一口气，转回视线去。
　　店小二多么尖的眼神，两人刚进来便热情迎上来：“两位客观，吃点什么？”
　　梁衡四处环顾一眼，春闱在即，全国各地的学子都在往锦阳城赶，这城内最出名的锦阳湖楼正是热闹的时候。
　　三三两两的都坐满了人，还有些人带着书童都没地方坐，他略微有些嫌弃，要让他跟其他人一起拼桌，那是不可能。
　　梁衡遂问林罗：“租一艘船，咱们去湖上吃饭？”
　　林罗揉揉自己的肚子，一脸无语看他：“你觉得我现在想吃饭吗？”
　　梁衡微顿，再次笑出声。
　　他一笑这整个锦阳湖楼里略显暗淡的光好像都耀眼起来，林罗趁人不注意翻了个小小的白眼。
　　抬头倒是看到了最高处的三楼。
　　古代的楼房不像二十一世纪那般有规格，层高都是有限制，所以这里的楼层，二楼便相当于三楼，三楼更像是四五楼。
　　林罗跟店小二道：“三楼可还有空缺？”
　　“有的有的，二位请随我来。”店小二也是多年锻炼，锦阳湖楼能在这锦阳城中屹立十多年不败，跟他们的员工培训脱不了干系。
　　就这里面的这些学子，别看现在看起来没什么用，穷苦得很，但店小二也不敢随意怠慢了，万一人家就是个好苗子，这一朝科举，直接登上朝堂，到时候要整死他一个小小的店小二岂不是抬抬手的事情？
　　他们后面的老板可能不怕，但不代表店小二这种小小的角色不怕。
　　是以这些年，在锦阳湖楼工作的店员将服务精神培养得非常好，简直跟某底捞有一拼。
　　店小二在前面走，梁衡牵着林罗跟在后面，再后面又跟了四个仆从。
　　一行人几乎算得上是浩浩荡荡往上去。
　　锦阳湖楼常年接待的人几乎都是书生，而书生一般出门的时候顶多就带个小厮，且来这里的时候也不会带女眷，是以梁衡与林罗两人在这里算得上是一道风景。
　　尤其这两人男的帅，女的美，看得一群人眼睛都收不回来。
　　“客官，里面请。”
　　店小二引着两人到了三楼的折桂间。
　　林罗瞧着这折桂间的名字，又看了看对面的名字，嗯，这些名字就很应景。
　　两人点了点吃的，林罗靠坐在窗边往外看，这边外面的风景便是锦阳湖，这湖泊很大，跟宫里的静湖差不多了。
　　湖面上泛着好几艘船，有披红挂彩的，也有素色简朴的，隐隐能听见那些船上传来的扬扬琴声。
　　林罗也是学过东西的，就此靠在这儿闭上眼睛听起来。
　　梁衡没想到他到了这个地方都能将自己忽视看不见，一双耳朵听着外面，心里有些委屈，却又觉得岁月静好，便没有出声打断，坐在他的对面，一双眼睛一错不错地看着林罗，跟他一起享受这难得的休闲时光。
　　自打他上位以来，这个位置上面的事情算是让他曾经的预想成为现实，事情是真的多，各方各势力，四处防范。
　　外面防着敌国，内里防着这些大臣生出不该有的心思。
　　这些人一开始看着都是好的，但现在居然想插手他后宫的事情，梁衡心里也闷，自然想将这些好不容易找回来，但性格又有些迂腐与他相悖的臣子重新洗牌，不过现在人手不够，便且瞧着吧。
　　这春闱之后，但愿能起来几个能用的。
　　林罗不清楚他在想什么，闭着眼睛吹风，听声音，倒是好不惬意。
　　这个世界的空气还没有被工业发展所污染，便是这城里的空气闻起来也跟二十一世纪那些山上差不多。
　　林罗惬意着惬意着，居然有些昏昏欲睡。
　　“这二首本应这一首《春朝》比较好。”
　　“非也非也，《春朝》虽好，但难免落于俗套，更是这首《踏春》更胜一筹。”
　　正想就着这微风琴声缓缓入睡，不期然耳朵里面飘来两声争论。
　　林罗猝然睁眼，便见对面的梁衡笑眯眯看他。
　　林罗：......
　　“下面好像吵起来了？”
　　梁衡见怪不怪：“正常。一群书生寒窗苦读十年，对其他的事情一概不知，争论一点诗词歌赋也是寻常。”
　　林罗一想，似乎也是。
　　这个时代的学子比他们那个时候消息可更闭塞些。
　　就像是国家大事，如果要知晓也是为了写文章，生活中的方方面面，各种消息都是为了科举。
　　锦阳城又刚刚换了皇帝，现在朝政敏感，这些人如果不是不想活了，一般也不会去提，那么能讨论争论的，也就是一些赏景的诗词歌赋。
　　这么一想，好像又有些大材小用，又或者，对这些人有点可怜。
　　如果生活中缺失了他们的身边人，怕是连正常生活都会成问题？
　　林罗悲观地想着。
　　梁衡见他再次陷入沉思，也不知道想到了什么东西，却也没纠正。
　　下面的争论声音越来越热烈，林罗听着听着，倒是感慨一声：“春天到了，果然生机勃勃的。”
　　梁衡：“噗。”
　　林罗：......
　　“娘子比喻甚好。”他抬手竖起大拇指夸赞。
　　林罗没搭理他。
　　等了一会儿，却又接着说：“以后你的朝堂里面有这些青春活力的人，想来是有些趣味的。”
　　梁衡点头：“娘子说得是。”
　　林罗看他：“你看你跟他们的年纪差不多，甚至还比他们要小些，怎么就一脸老成呢？难不成是心老了？”
　　梁衡：“...娘子所言甚是。”
　　林罗：“...你就不能反驳一下？听起来很敷衍。”
　　梁衡：“为什么反驳？你说得都是实话。”
　　他早早就看透了这个世界，他从出生开始便拥有无上的尊贵，为什么一定要将自己的未来捆绑在这个硕大的像是要吃人的皇宫里面？
　　梁衡的心思一直都跟其他人不一样。
　　林罗瘪瘪嘴，没再说话。
　　两人一起听着楼下的争吵，《春日》和《踏春》的辩论已经进入白热化阶段。
　　林罗以前觉得朝廷吗，涉及政治，好像挺严肃的，但现在他有点不敢想象楼下这样活跃的书生进入朝廷之后是个什么样的场景。
　　坐在三楼消食完毕，楼下的争吵也告一段落。
　　下楼时看见这群学子还在，听说他们一般在这里一呆就是一天。
　　林罗不由得小声询问梁衡：“他们天天都呆在这里，不复习吗？”
　　他现在开始之前可是恨不得将所有的书本笔记都过一遍，生怕自己遗漏了哪些知识点，结果考试就正好考到他没复习到的地方，整个人脑子都要炸掉。
　　尤其是那种你看着眼熟，甚至你都记得你当时清清楚楚将这个东西记录在了课本上的哪一页，但就是想不起来记得什么内容，这种情况让人抓心挠肝的难受，恨不得穿回考试之前，将那个不好好看书的自己给揍一顿。
　　所以这群学子，一天从早到晚呆在这里，就为了博得一个老板的赏识，然后免一顿饭钱？
　　梁衡轻笑着：“一般长时间逗留在此处，一连好几日都在这里的人，对自己的成绩基本都有数。”
　　林罗瞥他：“清楚自己高中不了？”
　　梁衡但笑不语，算是默认。
　　两人说话的时候已经走到大厅，虽说说话声音小，但两人长相优越，这些人不约而同的都在注视着他俩，便注意到他们说话的内容。
　　一听这两人居然在说他们这些人可能高中不了，林罗旁边那位学子顿时不答应，起身拱手：“这位夫人，还请收回刚才那句话。”
　　就像是戳到了他们的脊梁骨。
　　梁衡抬头，眉眼微微扫过他，那人登时顿了下，莫名有些后悔自己的冲动。
　　却见梁衡笑着说：“不好意思，我替我家夫人道歉，他也没有什么恶意。”
　　那人不是个蛮不讲理的，听见他这样说，便不好再说什么。
　　只是有那本来就胆子不大，心眼小的，见到有人出头之后，也不接受梁衡的道歉，跟着起身拱势：“这位夫人还是不要管我们男人的事情，毕竟我们是要去参加科举，以后天地广阔，不像你一样，一辈子也只能呆在内院之中。”
　　这个朝代的女人并不是特别封建，必须要一辈子呆在后院之中，如果身边没有丈夫陪同，也可以戴帽子斗篷，或者面纱出门。
　　林罗听他说到自己一辈子只能呆在后院之中，心下不悦，本来被当成个女人嫁人也就罢了，现在居然还要被一个陌生人说，而且他就是跟梁衡两人正常讨论事情，你这人自己冲上来对号入座关他什么事情？
　　想着心中不舒服，林罗都没等旁边的梁衡帮忙说话，便开口怼到：“这位...学生。”他不知道该怎么称呼，便临时想了一个。
　　“你这话就说错了，如果说我一辈子只能呆在内院之中，怎么我现在就跟你同处一个地方呢？难不成这里也是内院？”
　　那学子脸色一变。
　　林罗丝毫没掩饰自己脸上的鄙夷：“再说了，就算我一辈子呆在内院之中，我也知道你这样的，科举必然不能中。心思不定，一点也不沉稳，听说春闱考试好几天呢，你身边连个说话的人都没有，岂不是要闷死？到时候要是题难了你写不出来，心中岂不是更烦闷？就你这心态，我还没指着说那考不上的人是你呢，你就自己冲上来对号入座，怎么滴？那句话戳到你肺管子了？”
　　他虽然鄙夷，但好看的脸做出来的表情也好看，说话的时候恶狠狠的，可瞧着又非常娇弱，让人生不起讨厌的心思。
　　且那句话确实也不算他的错，这里的书生多，大家通读圣贤书，不说真的品行高洁，但好歹能悟出来几分道理。
　　人前也乐意装一装，真当他们这群人天天在这里是没事情做的吗？
　　这些人能来参加春闱，可见都是一些聪明人，有的家里面不说大富大贵，也是有钱有闲，一群人天天呆在一起讨论，如果真能搭上一两个这样的好友，不也是一大幸事？
　　是以这里的人寻常都将自己包装得非常好，看不出来一点不好的地方。
　　这种时候跳出来跟这人站一队的，就像是个傻子。
　　但这么多书生凑在一起，总有一两个傻的。
　　林罗这话怼出来之后，很快又有两三人站起来，一副势必要跟林罗争论一番的模样。
　　这一日的林罗话不多，那是因为偶他从学霸那儿明白自己对梁衡的心思之后，心中烦闷，出来哦本来就是为了散心，结果遇到这群秀才。
　　林罗小脸一垮，眼神都冷下来。
　　这群书生本来看他娇娇弱弱，行走都缓慢，以为是个柔弱的性子，却没想到他这脸一拉下来，倒是有几分气势。
　　让人心中不免升起两分寒意。
　　林罗道：“怎么，你们全部都站起来，是要跟我一个女子争论？”
　　这会儿他倒是非常会使用自己女子的身份，反正他穿得都是女子服装。
　　没有问题。
　　这群书生平日里最喜欢说唯女子与小人难养也。
　　又喜欢抬高自己的时候表示，不与女子做争论。
　　这时候被林罗一怼，确实不知道该说什么。
　　老实说一群秀才要是真想说点什么，也能说得出来，甚至能让林罗哑口无言，但是林罗前面还站着四个奴仆。
　　虽然大家穿着的衣服简简单单的，但这几个奴仆的气势看起来就不像是一般人。
　　再加上他的旁边还有一个看起来就不好惹的梁衡。
　　这群书生又不是没脑子，锦阳城又不是他们那个熟悉的城镇，这里可是传说中出门随便碰到一个人都可能是贵人的地方。
　　他们的秀才身份在这里根本不管用。
　　这个时候能站出来的人本来心思就不定，林罗又不是做了什么坏事，需要他们集体起身施压，就只是单纯的说了一句话，有什么不能说的？
　　那最先站起来又接受了梁衡道歉的人重新起身，一个个劝说他们，算是给他们递了一把梯子。
　　那几人面上执拗着，本以为他们都站起来了，那一群书生都要一致对外，可能都会站起来，结果就只有他们几人。
　　甚至在众多学子之中备受追崇的几人看着他们的眼神都带着不赞同。
　　人嘛，如果实力不够，就很需要他人的认同，且会莫名崇拜强者，这几人崇拜强者的同时，可能会有些自己的小心思，但现在被强者否定，面上难堪，且看着林罗身边的人，确实是打不过。
　　有人递台阶，便跟着下了。
　　只不过下完还要色厉内荏得N吧两句。
　　看得林罗只翻白眼，一点也没缩小声音，跟梁衡道：“就这样的人，当今圣上要是能选中，那皇上一定是眼睛瞎！”
　　他这话里可是带了上面的那位，那人就算有心想反驳，也不知道该从何入手。
　　整个大厅随着林罗的这句话，鸦雀无声。
　　谁都知道现在正是敏感的时候，他们这些人中，就算想要讨论政事，都不敢在这种场合讨论，皆是私底下重新组团，约三两个熟知的好友，大家互相信得过，然后在过过嘴瘾。
　　林罗这种光天化日之下，甚至是直接点名上面那位的行为，在他们看来就是找死。
　　这妇人短见便是，偏生他旁边那位丈夫闻言只是微微一顿，随后便露出愉悦的笑容来：“娘子说得是。”
　　林罗简直没脾气了：“你今天非常不对劲，什么话都顺着我说。”
　　梁衡拉着他迈出门：“我哪一日没顺着你？”
　　两人有说有笑，渐渐走远。
　　锦阳湖楼里的众多学子都还没反应过来。
　　待到两人都已经看不见，便有人小声问：“那两人是谁？”
　　他旁边的人摇头：“不认识。”
　　渐渐又有人接着问，这时候有一个学子忽然道：“好像有点眼熟。”
　　众人的目光瞬间转向他。
　　便见那学子被所有人盯着有点不好意思，小声说：“我也没仔细看过，不过就是那身形倒是有些像叛军攻城那日。”
　　锦阳城被三派叛军攻城的事迹所有人都听过，当时这批进京赶考的学子本来因为皇室动荡，以为这一年的科举会推迟，或者是直接改成明年的时候，从锦阳城皇宫内传出消息，今年的春闱依旧遵循以往的制度，准时考试。
　　这批人便从四面八方往锦阳赶，毕竟错过这一年，还要等好几年。
　　但大家有些还在路上，有些来得早的已经到了锦阳的学子，忽然便听闻说那些叛党有三支军队已经包围锦阳。
　　这上面的那位当时还没有登基，所有的一切好像都还云里雾里，他们也不清楚自己这一次来锦阳之后，到底能不能考试，又或者说，考试已经是次要，那些已经到达锦阳的学子都已经开始思考自己还能不能活着回去的问题了。
　　但是他们也不敢逃，只有那日林罗准备逃跑的时候，带动一群人开始逃，贫苦的学子在城中逗留多日，钱财都要精打细算，住的便也不是车水马龙的地段，好些都在城北。
　　那日林罗一跑，带动着他们这群迫不及待想要逃出锦阳的学子跟着一起跑。
　　这跟着跑的人，便亲眼见证了三支叛军的失败。
　　众人看着他：“攻城那日的谁？”
　　只见那学子忽然脸色涨红，浑身颤抖，几乎带着害怕畏惧的声线道：“像是那日，城墙之下，从天而降的，那位。”
　　锦阳湖楼霎时间一静，众人连呼吸声都放缓了不少。
　　伴随着三军进宫锦阳的另外一件传奇，便是当日的百姓准备逃跑，却从天而降一人，在众多百姓中抓到一位男子，搂入怀中如得珍宝。
　　传闻那名从天而降的男子俊逸非常，而那位被抱着的少年瞧不出多少出色的地方。
　　而在后面众人所看见的情况，以及当时的场景来分析时，终于有人得出结论，那位从天而降的男子，非常之有可能便是当今上面那位。
　　先前那跟林罗要死呛为首的那位噗通一声跌坐在地上。
　　满脸惶惑。
　　其他人也不遑多让。
　　作者有话要说：
　　写超了，哈哈哈，有存稿了


第90章 
　　他们也曾听闻那段时间三皇子府上不知道在找什么人, 整个锦阳城都要被翻遍了，后来据说是在找皇子妃娘娘，不过这个说法被推翻。
　　而后来对应上攻城那日的事情, 好像也能理解到，确实是在找人, 不过找的是个少年。
　　可就今日他们看到的画面，众人心神恍惚，如果说那人真是上面那位，那, 那个貌美的妇人不就是, 皇后？
　　看两人这伉俪情深的样子，哪儿有不知道从哪儿来的少年什么事？
　　他们心中慌慌, 一时间也顾不上再结交什么朋友，若真是那两人，虽然不知道为什么不在宫里呆着要出来, 但他们现在显然是在这两人面前挂了号, 况且人家说得也对，他们一天到晚呆在这里，也没进行组队复习, 确实不太可能考得上。
　　自己心中清楚自己的水平是一回事, 被别人点出来，尤其是被上面的人点出来你有问题，这两种感觉完全不一样。
　　有那不服输的, 这会儿子便被激起了斗志, 偏要考好点！
　　走走走, 回去复习复习！
　　哎哎哎, 梁兄梁兄, 听说你策论不错，来来来，取取经。
　　当下众多学子便三五成群，两两组队的，或是回去，或是重新找地方，竟是都不想呆在这锦阳湖楼了。
　　看得店小二一脸懵逼。
　　不是，咋都走了？
　　这生意还做不做了？一年到头可就看着这几天呢！
　　完全没想到会影响老板生意的林罗怼完人之后，还在他们一脸要怒但是又不敢怒的眼神中离开，顿觉心中舒爽。
　　有一种曾经的张扬又重新回到他身上的错觉。
　　梁衡见他根本没往心里去，且看着还挺快乐，便也没将这事儿放心上。
　　两人一路又玩耍了许多地方，才一起回宫。
　　林罗靠在马车上，今日行走的路程有些多，他的腿有点酸软。
　　他晃晃两人还握着的手，说：“都上车了，不用牵了吧？我又不会走丢。”
　　梁衡坐过去，放开手把人抱起来，坐自己腿上，一手揽着他的腰，一手揉着他的腿：“那是为了防止你走丢才牵的吗？”
　　林罗：......
　　他红着脸，说不出话。
　　四下里无人，正是说体己话的时候，梁衡道：“今日早晨提及后宫之事，你为我着想我很开心。”
　　林罗眼神四处乱飞，不敢看他，心脏开始扑通扑通的。
　　明明刚才都还好好的，果然他不能跟这人单独呆在一个空间内，不然迟早会出事。
　　程序说得对，这人招式太多。
　　梁衡见状，也不停，接着说：“谢谢娘娘为我分忧。”
　　林罗强自镇定，小小声：“嗯。”
　　梁衡只觉得他现在这个状态可爱到让人忍不住想动手动脚。
　　不过林罗嗯完之后，脑子里思绪一时跑偏，冲散两分这暧昧的气氛，问：“那你真要自己管理后宫？”
　　这皇帝未免也太辛劳了点，外面要抓，里面要管。
　　他的眼神流露出一些真实的情绪，这让梁衡心里暖呼呼的，他道：“娘娘想管吗？”
　　林罗毫不犹豫摇头，没有看见梁衡眼睛里面的一丝错愕。
　　随即又说：“但是我可以帮你分担一些。”
　　梁衡只觉得心里面猝然亮堂起来，今日外面吹着的春风，好像一丝丝一缕缕的，都往他的心尖上吹，直让人神清气爽，好不快活。
　　想起赵道长的话，梁衡笑着说：“谢谢娘娘帮我。”
　　这话说的，好像管理后宫的事情本来就该是他来一般。
　　林罗听着心里舒服。
　　然后他也忘了，又或者是习惯了自己呆在梁衡的怀里面，神采奕奕：“那你什么时候选妃？我能参加吗？”
　　他的一双眼睛亮晶晶的，世人都喜欢看美好的事物，林罗是个俗人，他也不例外，这穿越过来之后他看到的人数有限，又跟现代的那些网络社会不一样，在家里面也能看各种帅哥美女。
　　在这里必须要人走到跟前才能真正见到。
　　林罗对于这个选妃环节一直都比较期待，好像参与了梁衡的一件人生大事一般。
　　半点也没想过他这是在给自己挑情敌。
　　大概是当初找茗蓝这事儿给了林罗灵感，此时他完全不觉得这个行为有什么问题。
　　一直将两人的互动看得清清楚楚的程序：......
　　它现在有时候也搞不清楚了，这用户的智商究竟是高还是差。
　　梁衡看着他兴致勃勃，面上含着笑意，背地里却在想，这人为什么这么开心？
　　给他选妃他就这么喜欢？
　　这是不是还没有那么喜欢自己？还是说他更喜欢的其实是女孩子？
　　他这不会是想着给自己选妃吧！？
　　梁衡被自己的猜测给惊了一跳，这满皇宫里面，除了侍卫就是太监，侍卫不常在后宫，太监没有功能，只剩下林罗，这个明面上的皇后娘娘。
　　梁衡越想越觉得自己脑袋发绿。
　　见林罗还眉飞色舞的给他讲，以后要将那些妃子都安排在什么地方，什么三天组织一场活动，七天进行一个比赛，促进大家的感情。
　　他脑子一热凑上去就亲。
　　林罗条件反射微微嘟起嘴巴，便直接被亲了个满怀。
　　等回过神来发现自己做了什么之后，林罗整个人都不好了！
　　梁衡也反应过来他刚刚的举动，眼里惹上惊喜，见他整个人还懵懵的，又啃上去咬了几口。
　　林罗整个人都陷入不可思议中，刚刚他好像，似乎，主动了下？
　　！！！我的天，要死！他以前可是一点都不想跟自己的男朋友们kiss的！
　　这难不成，是真的喜欢上了？
　　林罗被抱着啃得生无可恋。
　　而后，嗯？好像有点舒服？
　　他稍微试探着张开嘴。
　　梁衡眼睛一亮，飞快攻城略地。
　　林罗：......很好，他居然一点都不讨厌。
　　说好的洁癖人设呢？
　　咋还搞双标？
　　出宫玩耍一整天，林罗实在是有些心累，虽然不用他做什么事情，但就是被梁衡进攻那么几次，林罗便有些招架不住。
　　两人回宫之后，梁衡将人送到凤仪宫，昨日所说的今日事情虽然已经全部完成，但新的事情又堆积起来，梁衡便没有多陪林罗，送回来之后，便离开了。
　　林碧晴在破败的宫殿里面想了一整天，她偷偷跑出去又偷偷跑回来，外面的那些宫人居然都不知道，可见是对她有多么的不上心。
　　她一整天都在想着要怎么样接近前面宫殿里面那位金屋藏娇的娇。
　　可是白天不好遮掩身形，昨日梁衡已经在这边，想来今天晚上不在。
　　于是她好不容易等到外面天快要黑，再次趁着这些不尽职的宫人不注意的时候偷跑。
　　林罗今天在外面跑了一天，这会儿洗漱完毕正在烘头发。
　　忽然听见外面传来争吵声。
　　其中还夹杂着女子哭泣抽噎的声音。
　　林罗蹙眉：“外面是谁？”
　　香菊出去看一眼，回来说：“娘娘，那边不知道哪个殿里面跑出来的一名宫人，这会儿迷路又把脚崴了，正求汤公公他们行行好，别让她回去受罚呢。”
　　“宫人？”林罗抬手：“你把她叫进来，我看看。”
　　香菊：“是。”
　　程序：......
　　【那是林碧晴。】到底他还是没忍住告知林罗这事儿，要真因为它的消息滞后导致任务没完成，程序觉得自己随时都会拜拜。
　　被毫鹃扶着已经起身，准备出去瞧瞧的林罗：......
　　他忙叫：“哎，香菊你回来。”
　　香菊转身：“娘娘？”
　　林罗皱着一张小脸，左想想，右想想：“算了，你还是把她叫进来吧。”
　　“是。”香菊应声。
　　他总是要知道林碧晴到底想要做什么才是，如果不见她，今天她能想到这个法子，以后说不定还能想到其他法子。
　　烦不胜烦，林罗倾向于在开始的时候就将她给解决掉。
　　前几天不想看见林碧晴是因为那时候林碧晴不知道他，只要对方没主动找上来，林罗也不会主动去找事儿。
　　但现在是林碧晴找过来了，林罗还是想快点将这个事情处理掉，趁着梁衡的真爱卡看起来效果还不错的样子。
　　以后如果出现什么变故，再去处理林碧晴，很可能就是杀身之祸了。
　　不过也不清楚林碧晴找过来做什么？是揭穿自己的真面目？
　　还是要跟自己做交易？
　　林碧晴被带过来的时候林罗几乎有点没敢认。
　　在林罗的自我设想里面，这位林家大小姐，原著大玛丽苏女主，不说倾国倾城的长相吧，至少是个小家碧玉型的。
　　再加上林罗看到的这人活泼好动，出阁之前的那些行为，以及那倾仙轩的名字，基本上认定林碧晴长相不丑这个事实。
　　但实在没看出来面前这个肤色蜡黄，面容憔悴，手指粗糙的女子是谁。
　　来人进门的时候还在整理自己的外形，随后一抬头，便见昨日那个天仙似的人物就在自己面前。
　　昨天隔得远，而且旁边还有梁衡，林碧晴没敢仔细看，今天乍然看见这么真实的美貌就摆放在自己面前，林碧晴心跳都停顿一瞬。
　　她怔怔地看着林罗，小声叫：“娘娘？”
　　林罗点头，也上上下下将她打量一番，不知道为什么，他的眼睛里面分明没有多余的神色，但林碧晴就是觉得有些无地自容。
　　她以为穿越而来的自己已经足够好看，当然不是说她现在，而是说她曾经还在林府的那段时间。
　　林碧晴一直以女主自居，她带着原书的记忆穿越而来，就是为了成为女主。
　　因为原书是个无cp。
　　林碧晴不喜欢看无cp的文章，她觉得所有的文章都需要一个女主，她的存在就刚刚好。
　　但此时看见林罗，林碧晴自惭形秽，那曾经让她引以为傲的美貌在这人的面前好像也不值一提。
　　林碧晴低下头去，掩盖住眼睛里面情不自禁流露出来的怨毒神色。
　　林罗见着她的举动，微微眯了眼。
　　太熟悉了，这种欲盖弥彰的行为熟悉到林罗已经形成条件反射。
　　天知道他当初那么有钱，又长得那么好看的时候，身边有多少优质男在觊觎。
　　不是所有的女孩子都喜欢看两个男生在一起，林罗更多的时候遇到的是那些喜欢这些男人的女生，装着可怜的样子找过来，或是让他好好照顾她们的男神，或是让他离开她们的男神。
　　每每林罗的反应跟她们想象中的不一样时，这些女人都有一个下意识的动作，就是低头，遮掩住她们眼睛里面最真实的情绪。
　　就，很显而易见的样子。
　　林碧晴完全不清楚自己已经被经验丰富的林罗给看透，她抬头，泫然欲泣：“娘娘~”
　　林罗：......也不必如此，我们俩又没有非常熟。
　　见他没有反应，还歪着脑袋瞧自己，林碧晴只觉得赌对了，这人的表现就很像是一个傻白甜。
　　她突然说：“臣女林碧晴，见过娘娘！”
　　林罗心里一咯噔，四下里瞧了瞧，好在他有先见之明，将不相干的人员都叫出去了，目前屋子里只有毫鹃跟香菱两人。
　　毫鹃作为梁衡的人，应该已经知道林罗的身份，就算不知道，林罗也不害怕她知道。
　　至于香菱，这丫头看起来不声不响的，实际上知道的事情挺多。
　　留下这两人，林碧晴要是拆穿他的身份，林罗可半点都不怕。
　　但他没想到的是，毫鹃确实有些猜疑，不过一直没往替嫁这方面猜，更是不知道林罗是假的林碧晴，她听见下面这人自报家门后，有意想要呵斥，但话还没出口，眼睛先看见林罗，见自家主子一脸神在在的，完全不在意这人的名讳冲撞他自己。
　　甚至不知道是不是她的错觉，毫鹃觉得她好像从这个神在在的表情中，品出了一分了然于胸的味道？
　　她觉得事情好像有点不对。
　　便听见自家娘娘问：“林碧晴？”
　　下方的林碧晴抬眼，大大的眼眶里面包裹着泪珠儿，如果这人打扮得再娇艳一点，或许是个楚楚动人的形象。
　　林罗也是在她说完自己的名字之后，一愣神才想起来，林碧晴现在这状态跟他想象的有出入，不太对，可能是因为对方完全就没认出他来。
　　说白了，他们两人谁都不认识谁，林罗没有替嫁之前就住在西厢院里没出过门，而林碧晴这个自诩世间所有人都平等的大小姐根本不会来拯救这样一个人。
　　所以他俩之前完全没见过面。
　　要不是程序提醒，林罗都不会认识面前的人。
　　林碧晴饱含热泪点头：“是的娘娘，臣女名叫林碧晴。”
　　林罗脑子里想了想，如果对方不知道他就是替嫁的林罗，那应该也不知道他现在就是皇宫之内的皇后。
　　不过他又确实是在这个后宫之中，林碧晴不会以为他是梁衡的小情人吧？
　　这样一想，剧情好像有点意思，林罗露出一副惊讶的表情：“你是林碧晴，那娘娘...？”
　　他多年的戏精细胞终于得到一点释放，这会儿的表演可谓是入木三分，林碧晴瞧着他惊愕的神情，一点也没怀疑，忙道：“娘娘是问这后宫里的皇后娘娘吗？”
　　她看似无辜的眼神里面带着探究，嘴角微微紧抿，好像要做什么引导。
　　林罗顺着她的想法点头：“嗯。”而后又轻轻说：“你的名字，跟皇后娘娘的名字，好像哦。”
　　旁边的香菱毫鹃两人都看懵了，当初逃出府去的时候，香菱就已经见识过林罗的演技，不过那演技基本就是闭上嘴巴不说话就行，这还是第一次看到这么生动的戏份。
　　毫鹃却是第一次真切的感受到这种刻画细微的演技，顿时对上次林罗能带着那么多丫鬟跑出去做出解释。
　　不外乎陛下当时找那么久，就这个样子，毫鹃打眼一看可能都不会看出来这是自家一天到晚就只喜欢练字没什么情绪波动的娘娘。
　　林碧晴如同落水的人抓到浮木，颤颤巍巍，害怕又忐忑地说：“不是像，是一模一样。”
　　林罗恍然大悟，睁大眼睛，好似一朵纯洁的傻白甜，他说：“哦~那你跟皇后娘娘好有缘哦~”
　　这话连旁边的毫鹃都看不下去了，她都能看出来这下面跪着的这位不是这个意思，娘娘怎么这么爱逗人呢。
　　但是林碧晴不知道，她只觉得自己真的遇上了一个傻白甜，于是低下头去，瑟缩着柔弱的很：“娘娘，臣女才是当初要嫁给陛下的林碧晴。”
　　“什么？！”林罗大吃一惊，惊得都从椅子上站起来了！
　　旁边的毫鹃慌忙上去扶着：“娘娘，您别激动。”
　　她算是看明白了，这就是互相演呢，当然她心里也吃惊，这下面的人怎么什么谎言都敢扯？还说自己就是要嫁给陛下的林家大小姐？
　　也不看看她面前坐着的是谁？
　　香菱早有猜测，此时心脏扑通扑通直跳，也跟上毫鹃的动作，上来将林罗扶着。
　　林碧晴见他被惊着了，忙惶恐颤抖着身子说：“娘娘，当初先帝赐我与陛下大婚，可是我爹娘得知陛下已有心上人，正要与先帝周旋时，我出门时却被人掳走，等我再回来的时候，才知道陛下已经结婚，而且娶的是林府的大小姐，林碧晴！”
　　林罗不敢置信，喃喃道：“怎么会？”
　　林碧晴已经赌咒发誓：“娘娘若是不信，可以去找宫外曾经伺候过我的丫鬟做对证，我才是林府的大小姐，林碧晴。”
　　林罗却从她的故事中抓到最重要的线索：“不对，衡哥怎么会喜欢其他人？他一直喜欢的都是我啊。”
　　毫鹃与香菱两人都不约而同看向他，然后又不约而同一起低下脑袋。
　　不是，她们也是第一次见这种将对方喜欢自己的话随口挂在嘴边的行为。
　　略感惊奇而已。
　　林碧晴闻言惊慌：“娘娘，臣女说的句句属实，如若有半句假话，就叫臣女不得好死！”
　　林罗内心一顿，倒也不必，他非常想问一句，要不然你说说怎么样个不得好死的样子？
　　就没见你嘴里有半句真话。
　　不过他挥挥手，叫人将她给送回去了。
　　林碧晴也知道这种事情不是一时半会儿就能完成的，需要慢慢图谋。
　　不过没关系，只要这位不知道是谁的娘娘产生了怀疑，接下来就等着对方来找她就行了。
　　林罗并不想找她，这种挑拨离间的法子对他没用，他又不是没有得到梁衡的爱情，现在更需要的是回家，所以成绩的提升势在必行。
　　今天晚上期中考试成绩就要出分。
　　林罗捧着一双脆弱的泪眼将她给送走后，转头就面无表情。
　　看得毫鹃两人一愣一愣的。
　　总觉得这个娘娘身上还有很多待挖掘的惊喜。
　　也不知道她们有没有机会再见识见识。
　　林碧晴这事儿属实恶心。
　　不是说她挑拨离间的法子恶心，而是这人嘴里半点没有真话让人觉得恶心。
　　更甚至还将自己摘得一干二净，也不知道该不该感谢她没有往自己爹娘身上泼脏水。
　　但就是她害得整个林府烟消云散，可直到现在也没有一点悔过之心，林罗就觉得恶心的不行。
　　这人啊，伪善的面孔装久了，就好像她真的品性高洁一般。
　　带着满满的吐槽，林罗缓缓入睡。
　　今日的事情很多，梁衡本打算多熬夜，白天抽时间陪伴林罗，但这夜他一直心神不宁，跟撞邪似的想要睡觉。
　　于是大晚上将赵道长叫醒询问，道长让他遵循本心。
　　梁衡便略带忐忑上床睡觉。
　　熟悉的场景在面前铺展开来，他再一次感叹赵道长的神奇。
　　或许突破自己醒来之后一直记不得梦中的场景这个事情，就在赵道长身上？
　　不过梁衡现在更想要知道的是，昨天晚上某人说，他曾经有很多的男朋友是什么意思。
　　不知道林罗是不是在逃避，这一晚梁衡都已经在教室里坐了好一会儿，也没见到林罗的身影。
　　梁衡有点不耐烦，这人不会是在逃避吧？
　　他们俩白天玩得这么开心，晚上回来就想起昨夜还没回答完的问题，所以想要逃避？
　　还没想完，同窗出现。
　　依旧是那熟悉的嘴唇，跟他打招呼：“晚上好。”
　　梁衡绷着自己的人设：“晚上好。”
　　林罗便转回身子去，准备上课。
　　不是，昨天晚上的问题，你不打算接着聊一聊吗？就这么忘了？？？
　　梁衡一脑袋问号。


第91章 
　　林罗现在脑子里还装着林碧晴的问题, 以及他对梁衡的感情。
　　更有对即将在课堂上学习的知识的渴望，唯独已经忘记昨天晚上他说了什么。
　　毕竟在他看来那就是一个很正常的聊天谈话，他发泄一下自己的心情, 同桌充当一个倾听者就行。
　　既然他的情绪昨天就已经得到安抚，今天也不用再次提及。
　　昨日的事情昨日毕, 除非是学习。
　　于是梁衡便看着他再也没有昨天那种倾述的欲望，搞得自己七上八下的不得劲儿。
　　好不容易考试结束，小替身的进步真的是显而易见，从一开始的及格线上下, 到现在分数几乎与他持平。
　　梁衡也不得不感慨一声, 这人态度的认真。
　　但再认真他也想要知道昨天晚上的后续。
　　可是小替身现在拿着五三在做题。
　　梁衡忍了忍，没忍住, 过去问：“你昨天晚上那个朋友...”
　　林罗转头：“嗯？你有兴趣？！”
　　他没想到学霸居然喜欢听别人的爱情故事，大概也是到了年龄？
　　梁衡嗯一声：“你说他有很多男朋友，但都没有产生过这种情绪, 我想再听一听。”
　　可是林罗已经完全确认自己就是有些喜欢上梁衡这个人, 现在不是很想倾诉，不过同桌嘛，帮了他那么多, 想要听一听故事他还是要满足, 遂热情问道：“你想听什么？”
　　程序：......如果它有实体，现在一定是扶着额头的姿势。
　　就完全不忍直视，林罗这个憨包儿！还自己凑上去。
　　程序觉得自己离被扣奖金的日子不远了。
　　“嗯, 他为什么会有那么多男朋友？”梁衡试探着提出自己在意的问题。
　　林罗一点也没察觉到他的心机, 回答得非常理所当然：“因为那些男人长得帅啊。”
　　“男人？”梁衡语气微扬, 男人这个词汇在男性中间, 一般是说那人已经破处。
　　所以, 小替身跟他那些前男友，做过？！他只觉得自己的脑袋缓缓升上一群绿油油的草。
　　“对啊，男人。”林罗不是很理解，他不是都已经说过是男朋友了吗？那不是男人是什么？
　　二十几岁的老男人完全get不到十几岁的小年轻脑袋里面装了一些什么东西。
　　梁衡忍着自己的冲动，脑袋上面的草在欢快的跳动，他又问：“就因为长得帅，所以就要，嗯，谈恋爱？”他说着自己昨天才新学到的词汇。
　　林罗被他问住，仔细回想了下自己当初为什么想要跟那些人谈恋爱来着，不太确定地说：“也不是吧，有的时候是想喝酒，出去玩。”
　　“嗯？”
　　林罗跟他解释：“就是他家里面的人把他管得比较严，不让他随便出门玩，尤其是已经长大了，还不想让他在外面喝酒，但是有了男朋友的话，就可以光明正大出去跟男朋友约会，所以他想喝酒的时候，就会想找个男朋友，但是每个男人都有新鲜感，蔬菜都还有保质期呢，所以想喝酒的次数多了，男朋友的人数自然也多了。”
　　梁衡简直不明白这是一个什么样的脑回路，他询问：“所以他就这样跟了很多个男人？！”
　　就因为想要喝酒，所以把自己也给搭进去了？
　　林罗觉得他说的话听起来好像是没什么问题，但措辞奇奇怪怪的。
　　他说：“不能说得好像他倒贴一样，他根本就不需要倒贴，本来就好看，随便招招手都有一大帮人过来抢着当他男朋友。”
　　梁衡：马德，越问越气，快要气死了！
　　林罗等了好一会儿，也没见他有什么后续，奇怪地瘪瘪嘴，因为看不见对方的脸，他试探说：“还有什么想要知道的吗？”
　　又或者你说一下你想听什么内容？为了报答学霸的补习之情，林罗觉得自己可以现编。
　　“不用了。”梁衡好不容易控制住自己的脾气，不停给自己说，那些都是曾经，都是曾经，他才是现在！
　　而且那个社会谈恋爱很正常，谈那么多个也很正常，他不生气，他不生气。
　　他不生气个屁啊！
　　梁衡简直要气死了！ 一想到小替身前面那么长的时间他没有参与过，且这里面还有其他男人的事情，他就气得七窍生烟。
　　林罗看不见他的脸，只听他的声音也不能听出什么东西来，以为他满足了好奇心没有想问的了，便也没管。
　　梁衡一连气了好几天，白天的时候不知道自己做梦梦见了什么，但就是情绪不好，非常之生气，晚上的时候就完全想起来，更气了。
　　他这段时间心情不好，封后大典刚过，这群本来就忙得要死的大臣居然还有时间让他选妃。
　　一时间朝堂之上出现很多被骂的人，梁衡骂他们一天到晚不干正事，现在最重要的是科举，都一窝蜂的关心他后宫是怎么回事。
　　但春闱的事情早已经定下，且一直在忙着准备，那部分事情已经理上正轨，仅有的部分大臣说两句之后就没了话，而后接着进谏选秀。
　　梁衡：.......
　　选秀的事情到底被安排上，林罗这几天没见着梁衡也不觉得思念啥的，他自己个儿没什么情绪波动，反正闲来无事就学习，一天到晚不是在学习的路上，就是在学习的过程中，充实又自在。
　　搞得他自己都在想他是不是也没有那么喜欢梁衡，还是说当时只是处于一种朦胧的状态，被学霸一引导，就觉得好像真的是那样？
　　然后选秀的时间就递到了他手上。
　　“娘娘，殿下选在三日之后选秀，这一次选秀因为时间匆忙，所以来不及从别的地方挑选了，便先从锦阳城选起来。”李公公带着一群宫人过来，告知她这次选秀的过程。
　　林罗听只有锦阳城这边的秀女，向来应该不会有太多，这城中当官的都被杀得没剩下几个了，剩下的这些当官的里面，家里有适龄女子的就更少了。
　　但显然林罗是想多了，他看着这上面长串的名单有点愣住，再仔细一看，嚯，果然人类是群居动物。
　　他忘了这群大臣还是有家族的。
　　甚至也跟林罗想的只有官二代才能入宫选秀，还有一些家长名声比较出名的，如果有适龄女儿也可以送进来。
　　于是这里面还有许多商人之女。
　　只能说这个名单上的都是官二代或者富二代。
　　林罗挑眉，表示还是古人会玩。
　　程序也盯着这个名单，不时在林罗脑海里吹风：【你看，这么多美女，温香软玉，男人至死是少年，少年冲动管不住下半身，你跟他不会有好结果的。】
　　它以为林罗会一脚踏入爱河，从此山无棱天地合只想与梁衡绝，却没料到林罗看得非常之透彻：“嗯，我知道，本来我跟他就没有什么好结果啊。”
　　程序：【？？？】
　　不是，你这么轻易就接受了我的挑拨，让我觉得很没有面子的啊。
　　林罗非常热心的给它解答：“我最终还是要回去的。”
　　呆在这里算怎么回事，林碧晴可能会想要在这里寻找爱情，林罗却舍不得自己的家人，就算没有家人，他也不会想要在这个时代呆着。
　　如果没有办法回去就算了，现在既然是有办法回去，林罗脑子秀逗了才会想一直待在这个身份不对等，社会阶层非常之牢固的地方。
　　梁衡爱他又怎么样？没了那张真爱卡他还能不能这么肆无忌惮都不一定呢。
　　而且这里什么都没有，他总不可能靠着梁衡的爱过一辈子吧？
　　林罗一直将自己看得非常透彻，让他努力去成为一个富一代，如果实在走投无路的时候他会去，比如现在他就在将这个富一代的计划当成一个回不去之后的备选项目，只是目前这个计划因为梁衡当上皇帝而产生了点偏差。
　　在能回去的情况下，林罗是一点都不想在这里呆着，出入玩耍的东西都有限。
　　虽然有些东西确实也蛮不错，风景也好，但谁能拒绝游戏的乐趣呢？手游，蹦极等等都是让他喜欢的存在。
　　梁衡，嗯，还没那么吸引他。不至于让他将这些东西全都丢下。
　　选秀的日子很快到来，梁衡自己心里憋着气，一连多日都没有气得过来，虽然白天他想不起来是因为什么，但每每想要来看林罗的时候，莫名就有点烦躁，所以导致这么好几天都没来。
　　等到选秀那天，夫夫两人才见上面。
　　梁衡控制不住自己的思念之情，见着这人，一身雍容华贵，端庄典雅，眉目之间淡淡清冷，心里便是一颤。
　　大庭广众之下上前，牵上他的手坐上高位。
　　帝后二人伉俪情深，即便是选秀之日，也不忘秀恩爱。
　　记录梁衡一日行动的起居官面无表情写下“伉俪情深，相携而上”。
　　拉着自己的手还在作妖，仗着两人袖袍宽大，躲在里面吃豆腐的梁衡非常之嚣张。
　　林罗瞪他一眼，抽回自己的手。
　　秀女还没来，桌案上摆着甜点，梁衡将一盘绿豆糕推到他面前：“你喜欢吃的。”
　　林罗不是特别想吃，一双眼睛盯着下面那转角处，问：“怎么还不来？”
　　他看到的名单上面少说也有一百多号人，林罗这辈子都没这么一次性会见这么多妹子，而且他还是挑选的那人。
　　哇哦，美好的事物总是让人向往。
　　梁衡注意着他的视线，脸色不大好。
　　不耐地让他们开始带人上来，并决定等会儿要是林罗看上的，他一律不要。
　　众多秀女是一批一批送上来的。
　　每一批每一个都不一样，穿的戴的，都在这些装扮上面下了狠功夫。
　　只是长得好看的似乎不多。
　　也不是说这些人长得难看，但跟林罗想象中的差得有点远。
　　第一批上来的，单看姿色，林罗一个都没选上。
　　梁衡注意着他的脸色，微微一笑，在这里面挑了两个。
　　林罗看见他的决定时都吓了一跳，又再仔细看了两眼这两人的长相，最后扫见这两人的家世，秒懂。
　　作者有话要说：
　　不确定有没有二更


第92章 
　　一场选秀百来个人, 几乎耗费一天的时间在这上面，林罗从一开始的兴致勃勃，逐渐变成后面的百无聊赖。
　　跟他想象中的百花缭乱完全不一样, 这里面随便哪一个都没有达到他的标准，大概他看多了美颜相机下的女性了吧。又或者是身为一个现代人, 跟这群古人的审美有一点点偏差。
　　直到看见叶沐然。
　　磷安叶大夫之女。生得倾国倾城。
　　肤如凝脂，眉目含情，唇红齿白，让人看了直呼女娲的亲女儿也不外如是。
　　林罗虽喜欢男的, 但世人对美好事物的追捧都一样, 他抓着旁边梁衡的手，对着他说：“这位叶沐然, 留下来。”
　　梁衡嘴角微嘲，前面一直注意着林罗的表情，脑子里又想着要将那些需要用的官员的人收进来导致他根本没有选择任何一个家世不算好的人, 这个叶沐然家世普通却是可以一留。但旁边还有其他适合的。
　　注意到梁衡的手要翻得牌子是叶沐然, 林罗手速飞快，一把将他按住，眉头微蹙：“不是这个, 这个留下, 你按别的。”
　　梁衡：......
　　他定定看着林罗，林罗不解与他对视。
　　便听见他说：“你选妃还是我选妃？”
　　林罗脑子里一怔，首先反应是这人怎么了？第二反应就是他说的好像挺对, 第三就蹙眉看他：“我不能选？”
　　旁边的李公公等人已经吓得不敢说话, 下面垂首的几个秀女只听着上面似乎有声音, 但隔的太远了, 也听不太清。
　　梁衡听他这话, 内心一阵憋屈：“这是我选妃！”
　　声音有点大，下面的人都听得一清二楚，几个秀女还不知道怎么回事，旁边的宫人便诚惶诚恐跪了一片。
　　这几人心中也忐忑，反应过来之后飞快跟着跪下。
　　不过心里都有点不解，皇上为什么要自称我？
　　林罗听见一片哗啦啦的声音，转过头去就见这些人都跪下，有些胆小的还吓得发抖，他也憋屈，本来就没怎么受过委屈，这阵子过得也舒坦，或许是真爱卡让梁衡宠着他，林罗的胆子便愈发大些。
　　这会儿心里清楚，让他选妃是不可能的，虽然知道事实是一回事，可那种被人偏袒的美好又是另外一回事，林罗憋了憋，憋得脸色发红。
　　梁衡嘴角微珉，实则有些后悔了，但让他眼睁睁看着林罗给自己选妃，他还没有大度到这种地步。
　　这时候程序出现的非常及时，肯定的言辞落入林罗眼中。
　　【你看，男人都这样，就算用了真爱卡，也是这样的性子，他越爱你就越容易忽视你，虽然说的做的都是你喜欢的，但有时候因为将你划入自己人的范围，所以会直接忽略掉你的感受，尤其是在面对外人，需要树立自己形象的时候。】
　　林罗本来就在气头上，看着这话心里更气，虽然他知道这很可能是程序的挑拨，但他还是生气。
　　憋着一口气抢过梁衡手里的名牌，生气道：“我就要这个叶沐然！你选你的，我选我的！你刚刚选的那些我都没说什么。”
　　他的声音也不算小，所有人都听愣神了！
　　这还是有史以来第一次遇见这样的皇后娘娘，下方的叶沐然心中也泛起滔天大浪，什么意思，这是皇上没有选中她，但是皇后娘娘选中了？
　　这跟她想的不一样啊！
　　梁衡难得有点头疼，一股说不上来的情绪围绕着他，让他看着林罗这样，心疼的同时又觉得难受，最后放下一句：“随便你！”
　　而后起身想要离开，想想又不甘心，一脸愤怒的坐下。
　　林罗看着他的动作冷哼一声，叶沐然就这样被留下来。
　　当晚，林罗因为白天的事情整个人心情都不好，也没有主动跟同桌打招呼，同时他的同桌也没有管他。
　　两人相安无事，安安静静地上课。
　　梁衡仗着对方看不见自己，虽然一直没有跟人说话，但实际上一直在盯着他，就想要看看他脸上的表情，不过让他失望了，他根本就看不清楚，因为只能看见那两个地方而已。
　　下课的时候，林罗依旧坐在自己的位置上刷题，梁衡深呼吸一口气，想起前些日子这人能将发生在自己身上的事情编成故事讲给他听，让他帮忙出主意，那么自己是不是也可以给他讲故事？
　　他想了想：“咳咳！”装模作样咳嗽一声，林罗沉浸在自己的学习之海里面，根本没注意到他。
　　梁衡珉着唇，要不是因为林罗看不见，他绝对不会做这么傻的事情。
　　他再次将手握拳放到嘴边，声音稍微大了点：“咳咳！”
　　林罗终于有所反应，他转过头来，看着旁边的同桌，出于这么长一段时间两人的熟悉，他觉得自己就是心情不好，也应该关心一下同桌，遂放下笔问道：“你怎么了？感冒了吗？”
　　梁衡沉沉盯着他，摇头：“没事。”
　　就见对面林罗的眉头蹙起来：“怎么会没事？你做梦都开始咳嗽了。”
　　这方面他比较有发言权，因为他就算白天身子不舒服，虚弱到鬼样子，晚上在这个空间里的时候都不会有什么不良反应。
　　梁衡没计较这么多，飞快进入主题：“不是，就是想起来一件事，太入神，呛到了。”
　　林罗默了默，疑惑：“咽口水呛到了？”
　　梁衡：“...嗯。”
　　如果不是在梦里，林罗一定会忍住不笑，但此时他完全没忍住，笑出了声：“哈哈h哈哈哈！”
　　梁衡一头黑线：“...这么好笑？”
　　林罗忍了忍，忍住了，点头：“确实有点好笑。”主要是这人一直给他的感觉就是一个学霸级别的大佬，这么弱智的事情不应该出现在大佬身上。
　　居然会因为咽口水呛到，而且还是在自己走神的时候，怎么想怎么都觉得好笑。
　　尽管对面的人看不见，但梁衡还是红了脸，他等着人笑了一会儿，才说：“你不想问我刚刚在想什么？”
　　林罗揉了揉眼角笑出来的泪：“说实话有点想，那你要不要说说？”
　　学霸同桌的这种状态他可太熟悉了，跟他曾经想要给学霸同桌讲故事的心情不是一样一样的？
　　梁衡见他不笑了，才长吐出一口气，道：“就是我一个朋友。”
　　他话刚出口，便觉得这开场白有点过于熟悉，再看看对面林罗眼睛里带着不知道是刚才没笑过的笑意，还是听见他这句话之后产生的笑意，他顿了顿，认命般改口：“好吧，是我。”
　　林罗闷笑一声：“嗯，你继续。”
　　梁衡：“就是我喜欢上一个人，但是最近发现他喜欢看其他好看的人。为此我们俩吵了一架。”
　　林罗心里一惊，他凑得更近一些：“你有喜欢的人了？”
　　这就跟刚才学霸因为咽口水呛到一样让他震惊，毕竟就林罗遇到的那些学霸，各个都对谈恋爱不感兴趣。
　　梁衡点头。
　　林罗又问：“你们俩具体什么情况？怎么就吵架了。”
　　梁衡整理了一番自己的情绪与思绪，道：“他当着我的面跟我说谁谁谁好看，还说他要选妃。”
　　听见选妃这词，林罗莫名一怔，而后认同点头：“那确实是有点过分，当着自己男朋友的面儿点评其他男生，还说要选妃。”他抬头：“你俩先前不会是有什么矛盾吧？他说这话是真的，还是就是为了气你？”
　　梁衡首先纠正他言语里的错误：“他不是点评其他男生，是女生。我俩没有...”
　　“等等等！”林罗抬手阻止他：“既然她没点评其他男生，点评的是女生，女生本来就更喜欢漂亮姐姐，这有什么问题吗？”
　　梁衡挑眉：“他是男生。”
　　林罗：......
　　“你喜欢的人是男生？”他惊讶问，毕竟同性恋这个群体还是少数，虽然国家已经合法，但异性恋还是占大多数，林罗万万没想到自己就算是穿越了，身边都能有个同性恋。
　　等等，一开始的时候就是程序一直提醒他不要对这人产生心动，又透露过它对这人不是百分之百信任，原来不是怕自己喜欢上一个直男吗？
　　梁衡非常直接的点头，这个朝代的人虽然明面上大家都是娶妻，可稍微有点权势的人，如果喜欢的是男子，基本背地里都有点东西。
　　只是要公开承认，依旧有许多人不愿意，丢脸，给整个家族蒙羞。
　　梁衡这样直接坦荡的，倒是在少数。
　　林罗就更不解了：“他也喜欢男生？你俩交往没有？”
　　已经搞懂交往这个词汇意思的梁衡点头：“嗯。”
　　林罗一脸懵：“那他是上面那个？”
　　梁衡听了秒懂，想了下以小替身的性子，大概也不会太乐意呆在上面，就又点了下头。
　　林罗就完全不懂了：“那你慌什么？他喜欢看女生就看啊，虽然性别不一样，但属性相同，.如果他不是0.5，你都完全没有担心的必要。”
　　梁衡：？？？？0.5？？？？
　　虽然一直在接触，但目前还没有get到数字分属性的梁衡表示有点听不懂。
　　林罗伸手拍拍他的肩：“没事，他对着女生硬不起来。”
　　梁衡：......
　　翌日，天光初起，梁衡睁眼。
　　脑子里不期然想起一句话：“没事，他对着女生硬不起来。”
　　很熟悉，也莫名，安慰到了他。
　　梁衡：......
　　作者有话要说：
　　恢复单更啦~
　　六千有点累
　　嘎嘎嘎


第93章 
　　“娘娘, 您该起床了。”天还未亮，林罗还未睁眼，毫鹃便尽职尽责的进来召唤睡梦中的主子。
　　林罗听着声儿蹙眉, 这个时间根本不是他睡到自然醒的生物钟时间，怎么这么早就有人来吵他。
　　“娘娘, 等……”毫鹃话刚出口，还未说完，一只白嫩的手便从床幔里面伸出来，刷啦一下拉开帘子, 一双沉静中带着风雨欲来的眼神直刷刷盯过来, 尽管不是第一次看见，但这日早晨主子眼神的杀伤力好像比以往任何时候都来得更加猛烈与直接。
　　毫鹃不由得瑟缩一下, 低垂下眼睛，而后反应过来，调整一下, 接着抬头, 道：“娘娘，昨日里挑选的各宫娘娘都已经安置，今日她们要过来请安的。”
　　满腔怒气的林罗万万没想到自己居然会因为这样的事情导致他睡不成好觉, 顿时大喝：“她们请安关我什么事！来早了就在外面呆着, 不想呆的自己回去睡个回笼觉再说！”
　　话音刚落，人已经缩回床上，床幔激烈合上, 又慢慢变得不再动弹。
　　毫鹃：……
　　她满眼讶异, 各种事情都经历过之后, 好像对这个主子的性子依旧没有摸得特别熟, 就好像现在, 她看着那安安静静的床，耳朵仔细听好像能听到些里面平稳的呼吸声，但再仔细一点又似乎什么都没听见。
　　不过这凤仪宫内安安静静倒是真的。
　　香菱到底跟着出去混过一趟，比毫鹃更清楚些主子的性格，见状悄无声息将端进来准备洗漱的盆又端出去，小声嘱咐下面的人：“先拿出去吧，等会儿再叫你。”
　　林罗在里面的话声音不小，这古代的房子也不会做隔音层，外面候着的宫人也听得一清二楚，往些日子他们都没听到过林罗的怒喝，这算得上是第一次。
　　接过香菱手上洗漱盆的宫女吓得话都不敢说，低眉顺眼接过，眼神瑟缩悄无声息下去。
　　回笼觉里面已经没有同桌，林罗终于觉得自己的脑子好像一天二十四小时都在运动，反正同桌也不在，意识到这一点之后，林罗首先的动作就是趴下去，脑子放空。
　　程序：【你在做什么？】怎么突然间变懈怠的感觉？
　　明明刚刚都还在做题啊！
　　林罗闷声闷气的，问：“你是不是还有什么功能？比如，会让我一天二十四小时都在用脑子的情况下，还不觉得累。”
　　程序：【……我谢谢你，你居然才发现？】
　　它作为一个现代高科技产物，而且还是国家级别的，怎么可能只有一点点功能？让人学习挣卡只是其中的一个分支而已。
　　林罗觉得它说得非常有道理，于是又问道：“方便告诉我怎么做的吗？”
　　程序：【...不方便。】
　　林罗瘪嘴：“嘁，小气鬼。”
　　小气鬼程序不想跟他多说，问他：【要不要做做练习？】
　　林罗摇头，脑子里围绕着一个问题：“你说，为什么你这两天会那么真挚而且有些急切的让我远离他们俩？”
　　程序心里一咯噔，果然该来的还是要来？它就说当时林罗的态度有问题。
　　林罗却觉得那不是他态度有问题，当时他处于自己能回去的兴奋中，自然有些事情心里觉得怪异也没有过多追究，可此时好不容易想起来，而且他有来了兴致，多研究研究，总归对自己不会有坏处。
　　难不成这程序还能让他扒两下之后，就不让他回去了？虽然相处时间不长，但林罗觉得它不会这么做。
　　因为这程序虽然日常爱怼人，可林罗根据自己的经历几乎可以断定这程序背景沾着政治。
　　证据就是这程序有时候对林罗的说教，跟他那一次与他哥一起去做政府招标的时候遇到的那位市长一模一样。
　　林罗有时候看见程序打出来的字，代入的就是当时那位市长先生的语气，啧啧，那叫一个毫无违和感。
　　程序稳住自己不让它自己心虚，说：“那不是很正常？你一个不能在这里常呆的人，注定要回去，你走了，这个世界还要接着运行，你把这里的人的心跟热情都带走了，世界还怎么运行？”
　　林罗还是第一次听到这个说法，以前都没听程序提起过，非常感兴趣，遂问道：“这个世界还需要运行？”
　　他以为就是他随便穿了一本书，等这本书完结，或者等他回去之后，整个世界就停顿了。
　　但是这么一想好像也有点不舒服，其他人不管，就林罗身边的这些人，想想他们可能是个纸片人或者根本不存在，林罗觉得难以接受。
　　因为那好像自己现在所有的真情实感都是个笑话，他的脑子里不期然闪过梁衡的脸，大概也不仅仅是真情实感。
　　程序注意到他情绪的低迷，接着打字：【我作为一款被研发的程序，既然有用户，那么必然有市场，等市场扩大的时候，用户量也会跟着增加，而主程序，也就是我，会根据每个用户的不同特点将他们分配到不同的世界，但如果用户量达到几十万，甚至上百万，千万，不可能直接研发那么多个世界，每个人的特点都会有重合，所以可能会产生同样一个世界背景的情况下，在不同的时间线上出现不同的用户。】
　　林罗微微坐直了身子，好像第一次了解到关于程序的宏观模样。
　　程序见他感兴趣，莫名有些骄傲：【既然世界已经被创造，那么根据特定的人去制造特定的场景事件，就算不用考虑世界背景，也是一个大工程，所以我爹就给我安了自主发展系统，每个世界会根据它们自身不同的人物性格进行发展，然后我只需要挑选适合用户的场景就行。】
　　“所以也就是说，如果我回去了，这个世界的这些人还是在按照自己的生活节奏过日子？”林罗惊呆了。
　　【那当然！】程序特别骄傲。
　　这么大的一个工程，林罗虽然一直觉得这个程序的研发人员很有才，但此时莫名又觉得好像还有些伟大。
　　又发现程序管自己的研发人员叫爹，再加上它这么智能，完全不像是他来的那个世界应该有的产物。
　　林罗于是问：“你出生于哪一年？”
　　程序特别骄傲：【华国历二一一零年。】
　　林罗惊了：“你居然跟我同岁？！”他也是出生于2110年。
　　而后更惊了：“我出生的时候科技就已经这么厉害了吗？！”
　　那怎么他出生那么多年，顶天了就用点智能家电，机器人，别的什么都没有？
　　程序非常骄傲：【我爹聪明！他就是个天才！】
　　林罗以他现有的知识储库想了想，觉得它说得挺对的，第一次不想反驳这程序说他是个傻子的言论。
　　他也终于懂得这程序为什么这么嫌弃他的智商。
　　见识过珠穆朗玛峰的程序啊，怎么可能会看上他这个小土包？
　　林罗又问了一句：“你爹是谁？”
　　程序：【...不能说。】
　　林罗：“？？？”
　　程序却不再回答了，这名字是个禁忌，因为他爹当时把它造出来之后跟国家就进行了交谈，而后他爹的所有信息都被封存，进入加密档案，官职没做到一定程度都查不到这人的那种。
　　程序曾经有问过他爹为什么要放弃这个名垂青史的机会，他爹说因为他不出意外，永远也不会成为历史。
　　那是程序第一次学会什么叫做装逼。
　　见问不出什么，林罗也没在意，了解到程序的来历，他自个儿倒是莫名生出来一种自豪感。
　　嘿，怎么说，这是他们华国的产品！
　　这么高科技高智能的玩意儿是华国的！
　　多厉害啊！
　　他与有荣焉，想着程序都顺心许多。
　　直到他重新醒来，被人伺候着起床，才想起他当时其实是想问程序那么在意他是否会跟那两个人谈恋爱，是不是因为这两人有什么联系？
　　因为主要也没看见程序会因为他过多的接近几个丫鬟而产生这种焦虑。
　　在某种程度上来说，爱情跟亲情或者别的感情没有什么区别，如果害怕自己跟那两人谈恋爱，为什么就不怕自己把流萤当成亲妹妹来宠？
　　要说是害怕世界崩塌其实也不对，因为他让梁衡伤心了可能会有让世界崩塌的几率，但是这关学霸什么事？
　　学霸又不是这个世界的！
　　程序：！！！糟了！
　　林罗猛然僵硬，脸色刷白！
　　他是为什么会觉得学霸不是这个世界的人的？有人很明确的告知过他吗？
　　每次他在做这个假设的时候，程序的反应怎么样？
　　香菱见他骤然间不动的身子，小声询问：“娘娘？”
　　林罗视线缓缓从半空转向香菱。
　　视线对上的瞬间，香菱头皮发麻。
　　说不清楚那是一种什么样的感觉，只是浑身上下都在叫嚣着害怕。
　　不是对这人感到害怕，而是对他眼里产生的未知感到害怕。
　　她接着问：“娘娘？”
　　林罗回过神来，身上都惊起了一身冷汗，程序的回答明显在逃避这个问题，他还得再想想，该怎么套话。
　　闭了闭眼睛，睁开问：“那些来请安的妃嫔都到了？”
　　“是的，娘娘。”毫鹃回答。
　　又接着说：“她们很早便到了，一直在外面候着。”
　　林罗蹙眉：“不是让你跟她们说没事儿先回去睡个回笼觉？”
　　毫鹃恭顺答：“她们都没走。”
　　反正她是将话给带到了，也知道自家主子这么说就是这么想的，可那群昨天见识了当今皇后敢跟皇上呛声的脾气的妃嫔们不这么想。
　　一个个等得心甘情愿，又异常忐忑。
　　从毫鹃的话语中反应过来的林罗：......
　　作者有话要说：
　　今日没有二更


第94章 
　　等林罗收拾好, 正想过去见见这些新入宫的新人，忽然想起来，问毫鹃：“这一见要见多久？”
　　毫鹃也不太懂, 找来汤圆，汤公公道：“一般都是根据娘娘您的时间来的, 若不想见，便只略看上一遍即可。”
　　林罗想了想：“走，先吃东西。”
　　他觉得自己对这些女性的兴趣还是蛮大的，毕竟这宫里一直以来只有他一个人, 他又不是一个宅男, 而且人家宅男也是因为在家里面的电子活动多，这里可没有什么电子活动, 林罗想见人，也很正常。
　　刚吃完早膳，香菱便进来回：“娘娘, 昭玉郡主也到了。”
　　林罗点头, 昨天他就在想，为什么昭玉没来，毕竟当时还是昭玉自己跟他说的, 要他将她给弄进来, 可如果是正常入宫的程序，应当是参加选秀才是。
　　收拾好自己之后，大概又过了有半个小时, 凤仪宫外面的大殿内, 已经坐满了新娘娘。
　　昨日挑选的时候不觉得, 现在一起过来细看之下, 居然也有二三十个。
　　嗯, 整个后宫忽然之间便热闹起来的样子。
　　昭玉混在其中显得格格不入，见他过来，忙起身喊：“嫂嫂。”
　　林罗在一众慌忙站起来的娘娘之间缓缓走过去，昭玉也跟着迎过来。
　　林罗见她想要拉手，微微避开一点，毕竟那女授受不亲，而后在昭玉意外的眼神中笑着问：“今日怎么过来了？”
　　昭玉心有隐忍，看着他的表情竟像是要哭一般，林罗顿时萎了，很快转开视线，小声说：“等会儿聊。”
　　昭玉心中一定，便也不做那姿态了。
　　这么多的新人，林罗坐在最上首，刚坐下这些人便起身一同向他行礼：“参见皇后娘娘。”
　　林罗还被惊了一跳，这场景真是没得说，这还不比以前跟那群好友在酒吧里面玩的那种游戏，那些人只能在酒吧里面对他这样屈躬卑膝，可这里的人一行礼，林罗便预见了往后日常生活中他也会一直如同今日一般受到这些人的尊敬。
　　这是在现代社会所体会不到的。
　　也或许是因为一开始他便清楚周围的那些人都是自己的下人，最开始便代入了人设，所以那些人对他的尊敬一直以来也没在林罗心里泛起多少涟漪，此时见着这些往常在家里面跟他一样是被伺候着的，但是现在见到他之后，身份瞬间掉个个儿的这些娘娘们，林罗有点说不上来的滋味。
　　大概只能说感谢程序当初给他安排的身份是个主子，而且也感谢梁衡后面真的当上了皇帝，不然现在在下面卑躬屈膝的就是他了。
　　虽然没穿越的时候也经历过这样的事情，周围的人都是围绕着他转，不过那时候那些人还能凑上来小小的开点玩笑，没有这些女子一样的诚惶诚恐。
　　只能说时势造人。林碧晴当初的想法能那么受人关注，甚至几乎整个锦阳城都在讨论，难免有大家都在关注这件事情的原因，虽然林碧晴的说法让他们直觉很幼稚，很出格，但莫名有非常关心，没人想要一辈子抬不起头，一辈子都只能当个处于底层的人民。
　　林罗抬手让她们起来，昨天都没好好认识，现下便让她们都做个自我介绍。
　　一群人都不清楚历朝历代的后宫妃嫔向皇后请安是怎么样，听话的开始一个个介绍。
　　“妾身乃户部尚书之女，洛蝶墨。”坐在下方第一位的女子站起来介绍自己道。
　　林罗点评：“名字挺好听的。”他又看了眼这洛蝶墨的长相，脸就跟名字没有那么搭了。
　　小丫头到底年轻，看起来也就是十几岁的样子，大概是被家里人保护得太好，林罗刚说完，洛蝶墨便紧跟着道：“谢娘娘赏识。”
　　但那神情看起来就不像是那么想要谢谢他了。
　　更像是在嫌弃林罗只能夸一夸她的名字，甚至这个夸奖都显得朴实无华。
　　林罗瘪瘪嘴，略过她。
　　下面的人挨个进行介绍，最后才轮到林罗昨天跟梁衡争吵之后，留下来的叶沐然。
　　叶沐然并不像其他人那样一上来就是个娘娘，她只是最低等级的美人。
　　嗯，美人这个称呼也很适合她，至少长相是真的好看。
　　林罗听着她自我介绍：“妾身乃锦阳人士，叶沐然。”
　　便不由得感叹：“哇哦~声音也好听。”
　　他话音刚落，便听见外面传来汤公公的声音：“皇上驾到！”
　　林罗眉头一蹙，还未反应过来，下面坐着的这几十号人物就已经起身，等那道玄色身影出现一片衣角，林罗才缓缓起身。
　　抬眼便见梁衡进来，梁衡脑子里出现那句话，猛然间就想通了，这下朝后便急匆匆往这边赶。
　　没料到会见到这么多人在场的局面，略微一想便明白过来。
　　一群人行礼：“皇上万岁。”
　　众多娘娘脸上都染上飞红，一双眼睛想看又不敢看的样子，瞧着格外的含羞带怯，少女怀春。
　　她们一致的行为就显得这其中一点反应都没有得林罗特别的鹤立鸡群。
　　他盯了这群低眉顺眼的众多娘娘好一会儿，在梁衡行至他跟前的时候才反应过来：“哦，对，我们见到你都是要行礼的。”
　　他这话声音不大，但是屋子里很安静，所有人都听得一清二楚，下方众多人心里惊异，昨天这里面还就只有叶沐然见识过，其他人都是第一次真正看见帝后相处的情景。
　　梁衡宠溺笑出声：“你以为？”他拉着林罗的手坐下：“不过你不用。”
　　林罗理所当然的点头：“你是对的。”
　　梁衡笑着摇头：“那我让你行礼是错的？”
　　林罗盯他，略略翻个白眼，惹得梁衡又是好一阵笑。
　　下方众人：......
　　起身时众人看着林罗的表情都有些不一样了。
　　一个没有后台的只因圣上通情达理而存在的皇后，跟一个看似没有后台，但得到了圣上恩宠的皇后，是完全不一样的。
　　一群人的视线都在梁衡这里，似有若无。
　　梁衡却半点不看她们，紧挨着林罗坐下，还关切问他：“今日可睡好了？”
　　林罗点头，小小声带点抱怨：“本来让她们先回去睡会儿，睡个回笼觉再来，没想到她们没走，在这里等了好久。”
　　下面的人心思不一，听着他的话有人恍然大悟原来是真的让她们回去多休息一会儿，也有人觉得他心机深重，将她们晾在这里这么久，怕后面圣上追责，这才自己主动提出来，而且将他自己给摘得一干二净。
　　然后她们就听见把自己迷得心神荡漾的圣上宠着道：“没事，她们刚来，你睡着的时候时候正好多熟悉一会儿。”
　　一群人瞬间不敢置信，有人没忍住往上面看。
　　便见圣上的脸色在这一瞬间变得有些奇怪，不知道怎么形容，总之不是生气，只听见他接着问：“你是心疼这里面的某一个人，还是，所有人都心疼？”
　　林罗一脸奇怪：“你在说什么东西？”
　　梁衡想要测试他对这些人，或者说对叶沐然的喜爱之情，问：“如果今天只有叶沐然一人过来，提前一柱香的时间，你会不会早起来见她？”
　　林罗满头问号，见他的表情不像是说笑，试探着回一句：“只有她一个人，邀请她一起睡觉？”
　　反正他是不可能那么早起来的。
　　梁衡：！！！！
　　“你还敢邀请她一起睡觉？！”圣上的心情肉眼可见的变差。
　　一群人的视线又似有若无的转移到坐在最后面的叶沐然身上去。
　　叶沐然整个人都在状况外，她万万没想到自己的进宫之路是这个样子的。
　　就很离谱。
　　而且也不知道她因为皇后娘娘的维护而获得在皇上心中的分量以后会不会有问题。
　　林罗脑子里转了好几下，怪他以前谈恋爱都跟玩儿似的，那些被他挑中的人也没想跟他正常发展，大家的自知之明都很足，所以林罗还一次都没见过吃醋的人是什么样的。
　　此时他那关于感情方面迟钝的，一直以来都有点搭不上线的感情神经好像忽然间起了点作用。
　　但他首先问得是程序：“他是不是在吃醋？”
　　程序表示不想说话。
　　等了一秒没等到回答，林罗便开口：“你是不是在吃醋？”
　　“吃醋？”梁衡品味了一下这词，心情确实是酸，酸叶沐然能得到他这么多的关注。
　　于是他点头：“对。”承认得坦坦荡荡。
　　下面的众妃：......
　　她们圣上要不要这么卑微？！
　　结婚丈夫吃醋应该怎么办？哄一哄？
　　林罗没有处理这件事情的经验，他盯着梁衡的脸，呆愣着。
　　梁衡问他：“下面的人都认识过了？”
　　林罗点头：“嗯，你进来之前就介绍到最后一个了。”
　　“都记住了？”
　　“没。”林罗摇头。
　　“以后再记。”梁衡道，而后转身冲着这些人：“回了吧。”
　　一群妃子：......
　　旁边的昭玉赶紧叫了一声：“嫂嫂。”
　　林罗猛然回神，问她：“你是不是还想进宫？”
　　这么多人都还在呢，昭玉愣了愣，飞快点头。
　　梁衡的脸色不好了。
　　便看见林罗又转过来看他，理直气壮：“我昨天还忘了一个，昭玉我也要！你把她弄进宫吧！”这妹子小心思没对着他之后，他还挺喜欢的，没事儿还能一起钓鱼打发时间。
　　梁衡：......
　　梁衡一把将人打横抱起，大步直奔床铺：“都散了！”
　　他今天一定要让这人记住他，不能让他的视线一直在那群女人之间打转！
　　作者有话要说：
　　早早写完早早休息


第95章 
　　一群妃子你看看我, 我看看你，面面相觑，有点懵逼。
　　虽然不知道以前的后宫妃嫔给皇后请安是什么样, 但应该从来没有出现过今天这样的情况吧？
　　这算什么？皇后都没发话，居然是皇上来将她们给轰出去了？
　　被抱着离开的林罗也一脸懵, 他条件反射反手抱住梁衡，挣扎道：“你放我下来！”
　　梁衡无视他的动作，两人在一群人各式各样的神色中回到房内。
　　外面众多妃嫔之间，只有洛蝶墨身份地位最高, 她不先走, 其余人都走不了，众人的视线此时又都不约而同看向她。
　　而洛蝶墨的眼神却盯着昭玉, 两人当初家世说起来差不多，甚至昭玉隐隐要高她一头，明明在家中就是个不太受宠的人物, 但在外面居然能跟她一样平起平坐。
　　当初时局动荡, 洛蝶墨以为昭玉也会跟着成为历史，没想到她们一家子居然活下来了。
　　这些日子还未曾进宫的时候洛蝶墨也听说过一些关于昭玉的传言，这会儿好不容易有机会, 洛蝶墨本身也不用像以前那样被她隐隐压在下面, 今日在这里本来就受了委屈，现下这委屈顿时一股脑的往昭玉身上去了。
　　“昭玉郡主也着急进宫？我怎么听闻前些日子你家里人在张罗着给你相亲了？”
　　昭玉经历过一些事情之后也看得很淡，家族的荣辱兴衰说到底虽然跟她息息相关, 但只要不伤及她自己本身的性命, 昭玉不打算管了, 甚至想破罐子破摔。
　　面对洛蝶墨的刁难, 昭玉不知道怎么回事就想到了第一次见到她嫂嫂的时候, 对方那坦坦荡荡的姿态其实一直都映在她的心中。
　　外人的看法并不能动摇他真正的行为。
　　昭玉说：“如洛小姐所见，我没人要啊。”
　　家里面经过那一场变故，虽然梁衡没有处置她们家这一支，可也不见得说跟她们家的关系一如以往那般和气，再加上昭玉也不往宫中走了，外面的风言风语便多了起来。
　　这个时候还能跟他们家联姻的人，心术基本都不正常。
　　昭玉低下头，况且她爹也不见得是真要她嫁给其他人，不过是想透出这样的风声，看看宫里的这位会不会有什么反应。
　　她的身份也不适合送进宫当秀女，这样的身份都是直接走后门的。
　　洛蝶墨没想到她会说得这么坦荡，一时之间倒是不知道该做什么反应，最后只狠狠说上一句：“你知道就好！”便转身走人。
　　她走其他的妃嫔才跟着走，坠在最后面的叶沐然看了眼昭玉，又看了看最前面的洛蝶墨，与身边仅有的一位宫女一同回去。
　　昭玉等所有人都走完，视线不知不觉落在林罗两人消失的方向，没见一次面都会刷新她对这两人恩爱程度的认知，本来还以为这一场选秀会成为两人之间的疙瘩，现在看来情况跟她想的完全相反。
　　确实是成为疙瘩了，但不是成为嫂嫂的疙瘩，而是表哥的疙瘩。
　　这样一个跟以往所有认知都不一样的事实，让昭玉莫名向往。
　　她正准备离开，毫鹃进来了：“郡主，娘娘请您留下吃午饭。”
　　昭玉心里一喜，她确实也不想回去，不想回去面对那些嘴上一套，做事情又是另外一套的家里人，还不如在这里呆着来的舒服。
　　如果没人留她，她留下来的话有点不知礼数，但现在有人留她，昭玉心里是舒服的。
　　梁衡将人抱进房间之后，林罗便道：“我刚起来！好不容易梳好的发型，你别给我弄乱了！”
　　梁衡见他这不知死活的样子，心里莫名生气，但到底没抱着人去床上，只坐在旁边的榻上，问：“你真要叫她跟你一起睡？”
　　林罗简直不清楚他在气什么，反问：“那不然？就让她一个人呆在外面？那不是挺可怜的吗？”
　　梁衡恨极了这张叭叭叭的小嘴，按着人的脑袋就亲上去。
　　两人好长一段时间没有见面，林罗突然发现他的吻让自己好像有点情不自禁。
　　那种感觉难以言喻，不过让林罗完全确定，他是不排斥梁衡的亲近的。甚至隐隐有点想要更进一步。
　　他的顺从与配合让梁衡心中惊喜，自觉这人好像还是喜欢他的，便更加放肆的攻城掠地。
　　梁衡吻技了得，很快让林罗招架不住，在他怀里软成一片。
　　直到感受到某个沉睡的东西在慢慢苏醒，还不等他做出举动，看似控制不住自己的梁衡便堪堪停住，垂下眼眸，眼睛里面带着数不尽的情|欲，林罗盯着他的眼睛，心跳不可控制一瞬，他耳尖慢慢红润，这种感觉说不上来的让人不安。
　　林罗转开视线，两人互相抱着，谁也没说话。
　　梁衡将脑袋埋在他的脖颈处，闷声闷气：“你不能跟她一起睡。”
　　林罗小声“嗯”一下，跟他解释：“就是叫她进来歇着，不上床，不跟我睡。”
　　梁衡愤愤咬一口他的脖子：“不能叫进来，就在外面待着。”
　　林罗被他的小气劲儿给惊到，却还是顺着点头：“嗯嗯，就在外面。”
　　梁衡气顺了，这才重新露出点笑容来。
　　咬着他的耳垂厮磨好一会儿。
　　林罗歪头：“痒。”
　　梁衡便放开，看他，重新接吻。
　　黏黏腻腻的氛围包裹着两人，林罗耳尖的红润又一点点往脸蛋上面发展，最后终于没忍住，一头钻进梁衡怀里：“等会儿，我歇会儿。”
　　莫名觉得对视都很累。
　　“哈哈哈。”梁衡终于破防，没忍住笑出声。
　　林罗悄悄翻白眼。
　　屋子里面的氛围这么好，屋子外面却并不怎么样。
　　林碧晴回去等了好几天，也没见有人过来询问过当日的事情，她当时偷跑出来找林罗，自以为做得隐蔽，实际上一直都在梁衡眼皮子底下，自然也知道林碧晴对林罗说话的内容，不过一直没过问，就是想让林罗自己处理这件事情。
　　只要林碧晴不出宫，替嫁这件事情就能烂在宫里，而传不到外面去。
　　他想要挖掘更多有用的信息，这人也不能轻易处死。
　　是以时至今日，林碧晴还以为自己当初的行为非常隐秘，她一直在宫里面等着这里的人来找她，然后她就可以正大光明的要求要跟在林罗身边的，依据梁衡对这位的宠爱，或许会警告她不要多事，但为了自己心爱的女子，还是会将她给安排在这边。
　　只是她完全没想到，林罗根本就没采取任何行动，甚至因为那时候还在考虑自己对梁衡的感情而将她完全给置之脑后了。
　　自己在宫殿里面等了好些天不见后续的林碧晴这日终于坐不住，知道昨天是梁衡选妃的日子，她便决定今天找个时间过来接着透露些事情。
　　但因为她那边要偷跑出来也要找时机，而且还是要让这位娘娘感受一下只闻新人笑，哪见旧人哭的场景，自个儿先多想一会儿，等情绪到达那种特别悲伤的时刻，她再过去，到时候说得话，这位娘娘怕是更能听进去一些。
　　这一等便等到这边所有妃子都已经走了，林罗梁衡两人在里面温存的时候，她又偷偷摸摸来了。
　　汤公公看到她的时候脸色都顿了下，那些下面的人不清楚，他作为李公公的徒弟却是清楚的，这位有点来头，而且皇上下令说，她要过来找人的时候，还要给一点方便。
　　于是这位本来就已经查到来历，应该被他们驱赶的人，现在被他们不动声色的引进来。
　　汤公公知道的比较多，那个地方住着的是什么人他略微有所耳闻，虽然不知道圣上的深意是什么，但这些事情也不是他能管的，顺着上面的意思就行了。
　　这种情况之下，林碧晴就发现这边的宫人对她的态度都还算得上不错，至少比第一次来的时候好上几分。
　　她被引着进来时，心中百转千回，这样的情况，看起来好像这位娘娘还是挺信任她的？因为下面的人怎么行动都是看上面的脸色。
　　如果那位娘娘不信她，这些人就不会有这样和颜悦色的表情。
　　林碧晴自认为这个打算又稳当几分。
　　汤公公完全没想过告知她皇上还在这里，便带着人进来了。
　　林碧晴与昭玉打了个照面。
　　汤公公对昭玉说：“郡主。”
　　又请林碧晴在这里再等一会儿。
　　林碧晴见着不认识的人也有些许惊讶，毕竟这宫殿里面住着的是个不太能见人的娇，只是转念一想这人或许是梁衡请来给那位娘娘解闷儿的也未可知。
　　男人嘛，为了自己的真爱，总是能多做一些就多做一些。
　　这么一想，她又有些羡慕♂疯推文这位娘娘，这设定就真像是一些言情小说里面的主角。
　　至少比她更像。
　　林碧晴穿着一身脏污的衣服，在这辉煌璀璨的房间里面显得格格不入。
　　昭玉的眼睛往四处看了看，又瞧了瞧林碧晴，她自坐着，也不搭理这位。
　　倒是林碧晴自认自己的社交能力了得，见这位郡主安安静静坐着，长相也不甚精明，乖乖巧巧的，看起来比那位娘娘还温和些，便道：“郡主也是来找娘娘的吗？”
　　空荡荡的屋子里只有林碧晴的话，昭玉略微顿了顿才反应过来她是在跟自己说话，而且听这话的意思，这人还跟嫂嫂有关系。
　　虽然不清楚嫂嫂为什么要跟这样一个人接触，但已经知道林罗并不是那种拘泥于传统的人之后，再看林碧晴她倒是没有什么特别惊讶的情绪，点头：“对。但是娘娘跟圣上回屋去了。”
　　所以她才在这里等着。
　　林碧晴脸色一变，梁衡也在？！
　　作者有话要说：
　　本来想存稿的


第96章 
　　她慌忙起身, 瞳孔微微颤抖看了看内室的方向，气息都有些不稳，道：“我还有事, 就先失陪了。”
　　说着竟是行了个标准的退礼，匆忙跑开。
　　汤公公还在后面装模作样叫了两声, 却见她跑得更快了。
　　等人跑不见，汤公公转过身来看向昭玉：“让郡主受惊了。”
　　昭玉摇摇头，眼神却落在那人消失的地方，还有些回不过神来, 总觉得那人的眼神有些问题, 她常年跟那些心怀鬼胎的人打交道，一眼就看出来那宫女的眼神不对。
　　而且那人身上穿的是什么, 一开始以为是嫂嫂的朋友，她还不便深想，见她这么害怕梁衡表哥, 昭玉却是有些好奇了。
　　她起身：“嫂嫂大概还要忙, 我出去转转再来。”
　　汤公公自然无有不允，这位郡主跟他们家娘娘关系近，且还是圣上的表妹, 这些宫人便都顺着来。
　　昭玉出了凤仪宫宫门之后, 却有些茫然不知道该从哪儿走。
　　她身旁的丫鬟却有些不赞同：“郡主，你想进宫就算了，怎么还真站到皇后那边去了？以后就算你进了宫, 还是要有个孩子傍身, 才能安然无恙啊！”
　　这丫头眼心思浅, 想不到那么多, 昭玉瞪她一眼：“这是在宫里, 说话注意点！”
　　那丫头等时不敢开腔。
　　昭玉却看到她身后有一串脚印，脏兮兮的，方才那人像是踩到了旁边的泥土里，也没来得及清理，便步履匆忙地跑了。
　　昭玉顺着那脚印过去。
　　转过一道弯便见这凤仪宫后面是还有一个小宫殿。
　　以往她到宫中来玩，也多是在另外一边，这边说到底有点太偏，昭玉初始得知凤仪宫在这边的时候都有些惊讶，是以她对这边不太熟。
　　那座宫殿小巧，却带着萧瑟的气息，殿门前一个扫洒的宫女衣着潦草，也没有干活，竟倚着那高高的扫帚闭眼休憩。
　　而远处另有两个宫女凑在一起，听不清说什么话，不过那样子看起来跟她在宫外面见过的粗鄙妇人一般无二。
　　小丫头微微往前站了站，有点瑟缩：“郡主，这里怎么会有这样一个地方？”
　　如果不是大白天，这几个人或许都会被认为是鬼了，就算是白天也没见到几分人气，看起来阴森森的。
　　昭玉瞥她一下，将人扒拉到旁边：“别挡道，刚刚那人应该就在这里。”
　　说完迈开步子从林中出去。
　　小丫头吓得一哆嗦，赶紧跟上，也不知道郡主现在怎么想的，这种危险的事情都敢自己单独上去了。
　　梁衡在屋子里抱着林罗就不想撒手，林罗听见外面有声儿，问了句：“是不是有人来了？”
　　梁衡将他的脑袋掰过来：“没有。”
　　林罗嘟着嘴：...你妹的。
　　林罗挣开他的手，见他没有动作，问：“你不走？”
　　“今天没事。”梁衡道，那堆了一桌子的折子就这么被他抛之脑后。
　　林罗可有可无的点头：“你坐吧，我出去走走。”
　　再这么待下去，他都快控制不住自己的心跳。
　　梁衡看出他的逃避心理，闷笑一声，惹来林罗轻瞪他一眼。
　　那人就这么坐在那儿，微微低垂了眼眸笑得好看，优越的脖颈线条流畅，这场面似乎在哪儿见过一般。
　　林罗怔怔道：“氢氦锂铍硼？”
　　梁衡心中猛然一顿，好像有什么东西揪着他的心脏忽然捏了一下，炖炖的疼。
　　他抬头：“什么？”满面困惑。
　　林罗仔细瞧他眼神不像是在作假，便轻摇了摇脑袋：“没事。”他也是疯了，那一瞬间居然会觉得这人很像那个学霸。
　　仔细一想怎么可能是学霸，两人声音都不一样。
　　但是他又打量了下梁衡的身形，别说，这两人身材还蛮像。
　　梁衡没有错过他后面的眼神与打量，有心想问点什么，但是整颗心都在烦闷，也不清楚烦闷什么。
　　林罗看见他的表情，觉得这人看起来像是遇到了烦心事，略顿了顿，问：“一起出去走走？”
　　梁衡却没了多少心思，他起身拉过林罗，亲了亲他的脸蛋：“今日就算了，春闱在即，我先去忙，等过些日子，带你去春猎。”
　　林罗一双眼睛刷得便亮了！
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”梁衡点头。
　　林罗顿时整个人都舒畅了，是个男人就不会不喜欢这些激烈的运动，就算他是个受也一样。
　　梁衡见他是真喜欢，又亲了亲他：“这几日乖乖的，等我叫你。”
　　林罗一颗心都在那宽阔的大草原上，与动物进行你追我赶的运动，然后将它们猎杀，多么刺激的男儿血色！
　　对梁衡口中那宠溺的语气充耳不闻。
　　梁衡也不是第一次感受到他的区别对待，微微叹了一口气便离开了。
　　出门撞见汤公公，汤圆上来将刚才那位林碧晴来过之事禀报，梁衡眼睛里含笑，却想起林罗刚才那句话。
　　“氢氦锂铍硼？”他轻轻重复，脚步一转，准备先去看看林碧晴。
　　在此之前却对随行的李公公道：“回去后提醒我拟一道圣旨，将昭玉收进宫中。”
　　李公公忙应声：“是。”
　　到底是林罗主动提出来的，找个伴儿也好。
　　此时的林碧晴正被昭玉堵个正着，昭玉正大光明从前面进来，比她从后面的狗洞中出入来得快，她刚刚回到房间，昭玉便找上了门。
　　就算她只是一个郡主，这些宫人也不敢阻拦，任了她进去。
　　昭玉见到林碧晴时，她正在屋内，准备换鞋。
　　面前的光亮忽然弱下来，抬头便是先前见到过的那位郡主，林碧晴心里一惊，没想到居然能跟着她到这边来。
　　外面的宫人不比其他地方那么规矩，这会儿几乎都围在外面偷偷摸摸听里面的动静。
　　林碧晴率先出声：“郡主。”
　　脑子里却在转悠，也不清楚这个郡主知不知道替嫁的事情，不过想来是不知道的，但是这个郡主能不能策反到自己这边来就很有问题。
　　她暂时持保留态度，这位能被梁衡带到自己的金丝雀身边，证明她深受梁衡信任，就算不是信任，也至少是听梁衡的话，不论是不是受到要挟。
　　若是受到要挟，她策反的话就比较顺畅。
　　这人的眼神中充满了算计，甚至流于表面一点也不懂得遮掩，她的段位在昭玉看来就非常上不得台面，她问道：“你是谁？”
　　林碧晴默了默，瞧着有些难以启齿。
　　昭玉微微眯了眼睛：“怎么，连个名字都不能说？”
　　林碧晴却只低垂着眼眸，半点话也不说。
　　昭玉心中的异样陡升，这女人面对她的时候并没有多少尊敬，就算现在低着脑袋，也没见到什么卑微。
　　反而是有些费力想要让自己跟她处于同一个阶层的姿态，这状况不太对，因为一般来说，当了多年宫人，心中的傲气早早就已经磨灭了，这时候在她面前傲什么？
　　除非是刚从高处落下来，还没适应眼前的情况。
　　“你接近我嫂嫂有什么目的？”昭玉接着问，而后又说：“你的名字我等会儿可以问外面的宫人。”
　　没必要跟这样一个看起来心思就不纯的人耗着，说不定说得都是假话。
　　但她心中所想，却是需要从她的口中得知一下。
　　林碧晴恍然一惊，忘了自己现在的处境，这外面的人可都不是当初那些向着她的人了，这位郡主出去随便问一问就能问出来，她当时进来的时候可半点没有遮掩她的身份，甚至说她当时恨不得让全世界都知道她是谁，他们眼中的皇后又是谁。
　　昭玉瞅着她还不愿意说，忽道：“你不说，我等会儿便去找皇上表哥，将你今天过去找嫂嫂的事情告诉他。”
　　林碧晴悚然一惊，连忙抬头：“郡主别去！我说！”
　　昭玉眼神一闪，傻子，她不说难不成那宫里的宫女太监不会说？这人确实是蠢货。
　　她好整以暇，等着听她的话。
　　林碧晴咽了口口水，似乎没想好应该从什么时候说起，而后以自我介绍开头：“其实，我是林碧晴。”
　　昭玉睁大眼睛：！！！！
　　她身后的小丫头也跟着睁大眼睛：！！！！
　　昭玉连忙抬手打断，转头看向小丫头：“你出去。”
　　小丫头唤道：“郡主。”
　　“出去！”
　　她不能反抗，只能忌惮得看一眼这位自称林碧晴的人，慢慢出去。
　　等人走了，昭玉示意这人：“接着说。”
　　她的眼神冷下来，本就娇俏的面容显露出一丝凌厉。
　　林碧晴有那么一瞬间被她的眼神吓到，然后缓缓将她的故事又说了一遍，当然，说得是她当时讲给林罗听得那个版本。
　　昭玉听着听着便觉得不对，却也没有出声打断。
　　直到听完，她才明白过来这人还不知道她说得嫂嫂就是皇后娘娘，还以为那是梁衡表哥养在深宫里面的金丝雀。
　　代入面前这个自称林碧晴的女人设想一下，如果不是因为昭玉本身就知道，怕是也要将那住在这里的嫂嫂认成金丝雀。
　　只因为地理位置就不太对。
　　林碧晴说完就在看她的神色，却并未看出任何一点异样，好像连一点惊讶都没有。
　　她忽然就慌了神。
　　此时只听闻外面有宫人喊：“皇上万岁。”
　　林碧晴心脏一颤，吓得整个人都在抖动。
　　昭玉心中也是惊讶，万万没想到她表哥这个时候会过来，脑子里也不由得有些许害怕，但见到对面这人那惊诧的样子，她便又觉得也不是那么怕，总归她还是相信外面的那位表哥，虽手段狠辣，却也不至于因为这一点事将她给抹杀。


第97章 
　　“挺热闹？”伴随着那玄色身影出现, 屋内的两人都没敢说话。
　　昭玉敏锐觉出她表哥这语气不是很好，算得上是两人认识这么多年以来，最不好的一次。
　　进来的人背着光, 看不清面容，外面的天气却像是忽然冷下来一般, 因为他带来了一室的冰寒。
　　昭玉收敛了心神规规矩矩行礼：“皇上万岁。”
　　梁衡的视线打量一番这个表妹，点头：“回去吧，朕明日下诏，令你入宫。”
　　昭玉心中一喜, 赶紧点头：“谢谢表哥。”
　　梁衡最喜欢她这点, 聪明。
　　且当时跟她走得近，也是因为可以利用她挡住一些人的嘴, 现下这种情况就很好。
　　他还未说什么，昭玉临走之时却道：“表哥怎么留这样一个疯子在宫中？还跟嫂嫂那么近，快些弄走吧, 免得嫂嫂被冲撞了。”
　　这便是说刚才她听到的那些话, 都不会当真了，聪明人不需要说太多，梁衡点头：“去吧。”
　　昭玉告退。
　　屋子里只剩下林碧晴与梁衡两人。
　　林碧晴听见昭玉的话之后, 整个人的心脏扑通扑通直跳, 有些事情有些话，她曾经听不明白，现在也都懂了, 这两人就是一伙的, 根本就不可能被她策反！
　　她的行为被梁衡发现了, 梁衡会怎么做？会不会直接将她给弄死？
　　以前没处死她, 或许是因为她还没有触及到他的逆鳞。
　　两人在屋子里说话的声音不大, 但梁衡依旧听得一清二楚，他看向林碧晴，神色别有意味，问：“林大小姐倒是让人吃惊，什么瞎话都能编的出来，我主动找的替身？引你出锦阳？”
　　林碧晴脸色煞白，眼神躲闪，说不出话来。
　　梁衡冷笑一声：“想让他同情你，然后带你出去？”
　　这么蠢的主意，梁衡都不知道该说什么，如果不是忌惮着这人身上有什么秘密，或者说害怕接下来林罗的行动梁衡摸不到头脑的话，这人老早就没了，还能现在在这里跟他面对面呢。
　　林碧晴知道自己现在应该说点什么，可是她吓得动都不敢动，咽喉里面都在颤抖，完全不知道该说什么。
　　这样一个胆小的人，梁衡都不知道当初她是怎么有勇气去撺掇别人起兵造反的。
　　他道：“氢氦锂铍硼。”
　　林碧晴神色微愣，而后一脸惊讶。
　　得，这都不用再试，她知道。
　　“这是什么？”
　　林碧晴瑟缩抬眼。
　　那日的事情终究没有多少人知道，林碧晴也从这个地方转移到别处去，而林罗一点也不想去林碧晴那边，很久很久之后才想起来宫里面有这么一号人，装作不经意走过那边的时候，已经人去楼空，那殿宇空空荡荡，看起来好不荒凉。
　　翌日昭玉果真入宫来，却也没住在这边，这边这么大一个宫殿，只住了林罗一人，昭玉携带圣旨入宫，一入宫中便封为玉妃，品级与洛蝶墨平起平坐。
　　林罗照旧只按照自己的节奏来，睡到自然醒，然后再起床见这些人，至于她们是早来还是晚来，等多久，都不在林洛的考虑范围之内。
　　洛蝶墨本来想仗着自己的家世迟到一两次，搓一搓林罗的微风，没想到这林罗比她还能睡，就这个请安的时辰，她都还能迟到的话，就故意得非常明显了。
　　直到最后，也就只有昭玉一个人每次都是掐着点来的，其他人都不敢。
　　不敢就算了，在林罗还没到的这段时间，这群人居然都开始以洛蝶墨为首是瞻。
　　这日林罗起的有些早，听闻那些人都到了，慢条斯理梳完妆出来，却见叶沐然与洛蝶墨站的位置有些近。
　　且叶沐然嘴角含笑，是他曾最喜欢的温柔模样，倒是旁边的洛蝶墨看起来有几分气愤，要是稍微换个角度，看起来就像是洛蝶墨在仗势欺人一般。
　　林罗的视线不由得停留在叶沐然身上好一会儿，直到对方察觉，抬眼看向他时眼神里一闪而过一抹错愕。
　　听得她躬身请安：“皇后娘娘。”
　　一旁的洛蝶墨闻言也看过来，脸上的神色不明，但看得出来没有多少愉悦，请安都带着敷衍。
　　这群女人这段时间从一开始的对他忌惮，到现在也有些懈怠，只能说人啊，都是趋利避害，审时度势的。
　　林罗张嘴问了一句：“叶美人和墨妃娘娘走得好像蛮近的？”
　　这里面如果洛蝶墨不是人才，那么叶沐然绝对是个人才。
　　叶沐然瞧了眼洛蝶墨，好像在掂量应不应该在她前面说。
　　洛蝶墨却经不起别人的阴阳怪气：“妾身与叶美人一见如故，走得近些也是正常。”
　　林罗点头：“挺好的。”说完也不再关注，坐在自己的位置上，一旁的宫人给她们奉茶。
　　昭玉这才姗姗来迟，来时看见林罗已经坐下，还愣了愣，这么长时间的接触，她也几乎摸清楚了林罗的性子，一时也不慌张，告罪道：“瞧我来晚了，赶明儿可得叫身边的丫头早点叫我了。”
　　林罗示意她坐在自己左手边第一个位置，说：“不用，我做噩梦吓醒了，等会儿也得再睡会儿。”确实是个噩梦，他梦见自己被一道大题困住，抓耳挠腮的时候正好看见学霸在旁边，想请学霸帮忙看看题，结果学霸转过头来，顶着的是梁衡的脸。
　　简直吓死个人。
　　“那便谢谢娘娘体谅啦~”跟他混熟之后，昭玉对他的那点子隔阂好像都消失不见。
　　林罗与众人说一会儿话，时间差不多了才说：“后日是陛下春猎的日子，本宫也要跟着去，你们便放一天假，多睡会儿。”
　　下面的人都惊了，往些年也有妃子陪天子春猎的，但身边除了皇后，一般还会带几位妃嫔，她们老早便打听到这次春猎的消息，进宫这些日子别说跟皇上同床共枕了，她们连皇上的面儿都没见到一次。
　　哦，有一次，也就是第一次。
　　这群人打听到消息之后，就等着这春猎呢，听说要出去两三天，到时候带出去的人少，恩宠的几率就高。
　　一个个摩拳擦掌，什么首饰衣物都已经准备好了，结果现在什么情况？皇后这意思，是不让她们跟着去了吗？
　　洛蝶墨率先表达不满：“皇后娘娘的意思是说，这一次春猎只有娘娘您自己跟着皇上去吗？”
　　他要是敢说是，明儿她就让她爹在外面散播当今皇后娘娘善妒的名声！
　　林罗想了想梁衡通知到他的情况，当时只注意自己能去春猎的消息了，没注意其他的内容。
　　林罗侧头问身边毫鹃：“给我的消息是只让我一个人去吗？”
　　毫鹃摇头：“皇上的意思是，让娘娘您再挑两个合心意的，一起出去玩。”
　　林罗点头：“昭玉你跟我去。”
　　昭玉面露喜色：“谢娘娘。”
　　而其他人还有想说话的，林罗却并不给她们脸色，起身抻了抻懒腰：“本宫乏了，都散了吧。”
　　一群人心有不甘，却又不敢做什么，终于散去。
　　林罗见昭玉还在，问：“吃没吃早膳？一起？”
　　“好呀。”
　　饭毕，难得的好天气，林罗被昨晚那个梦也整出心理阴影，暂时没有想要刷题的想法，便拉着昭玉一起晒太阳。
　　阳光下林罗的面庞白的发光，大概是曾经营养不良身子骨瘦弱的原因，现在就算养了些回来，隐隐约约也能感受到点他的虚弱，带着一股子病态美。
　　以前看的时候不觉得，只会想那林府的大小姐果真如同传言一般貌美，令人见之忘俗，但见过真正的林碧晴之后，昭玉觉得自己的幻象被打破了。
　　那日她回去之后并未将发生的事情与任何人说，连身边的丫头也只解释了那人是个疯子，脑子不清醒。
　　又叮嘱丫头不能胡乱说出去，那丫头虽然心思浅，时常做事情看不到后果，又因为她从小就受委屈，便也纵容她那种恃强凌弱的性子，如今虽有些无法无天，但很护主。
　　不会说出去。
　　虽然跟别人解释那人是疯子，可昭玉自己心里清楚，当日那人的话虽不可全信，但也不可不信，至少，新娘子换人了应当是真的。
　　尽管她到现在都不清楚这位替上来的嫂嫂的真正身份，但昭玉很喜欢这位嫂嫂。
　　闲着无聊的时候她也会想，如果当日真是林碧晴嫁过来了，现在她会在什么位置。
　　那林家大小姐的性子一看就不是好相处的，心思狭窄，但又不够聪明，大抵当时都不能在她手上过几招，然后她便极有可能会被表哥给收进后宅。
　　用来制衡那位大小姐。
　　昭玉太过于聪明了，又或者是将身边的一切都看得太透彻，梁衡为什么一直让她呆在身边，昭玉多多少少是明白的。
　　只是哪个少女不怀春？她曾经有过那样的念想，但现在也已经随着梁衡手段的展示而消失不见。
　　仔细想想，如果真要按照她以前的那种打算过下去，现在还不会这么舒坦呢，早上请安都能迟到。
　　“你知不知道外面哪儿可以买调料？”她正想着，旁边躺着的人突然间坐起来看向她。
　　而后又自我否定：“也不用买调料，你时常在外面走，知不知道哪家的吃食好吃？”
　　昭玉默了默，倒是仔细想了想：“锦阳楼的东西不错 。”
　　林罗想起那些书生，现在春闱也结束了，不知道当日那些书生谁考上了。
　　他去过，吃着，好像也没啥？不对，他当日好像是去消食的，没吃过。
　　“哦，还有一家，刚来到锦阳开的，叫蜀菜，听说很辣。”
　　林罗眼睛一亮：“辣？”
　　他喜欢。
　　作者有话要说：
　　我曾觉得我一月份就能完结。
　　高估我自己了


第98章 
　　一群妃嫔为了能跟着去春猎, 当时虽然没说什么，但事后逮着时间便过来找林罗，企图从她这里获得去春猎的名额。
　　前一阵子那不想见到林罗的动作仿佛都是假象。
　　“娘娘, 苏婕妤来了。”
　　静湖边上，昭玉在一旁享受垂钓的乐趣, 林罗便在旁边支着架子学习，岁月静好，氛围安谧。
　　汤公公过来禀告，林罗点头：“那就来吧。”
　　汤公公不知他心中所想, 转回身去叫人, 又听得林罗招呼旁边的宫人：“再挂好两支杆来。”
　　既然有人来，那就一起来钓吧。
　　于是后面的各种婕妤, 娘娘等，来时手中皆被塞上一支鱼竿，由一名宫人守着陪钓, 至于打扰林罗？不存在的, 他练字的时候如果有人打扰，连身边的人都吼，这些宫人自然不敢引着这群什么都不知道的娘娘上去触霉头。
　　叶沐然来的时候, 湖边上已经坐满了一堆人, 每人手上那么一根鱼竿，就算钓到了都只有惊讶欣喜的神情，一双眼睛小心翼翼往旁边那人身上看, 不敢发出声音。
　　画面中只有鱼儿在欢呼雀跃的蹦哒着。
　　叶沐然身边的丫鬟是她进宫之后给安排的, 这么多天两人处得也不错, 她侧眉问旁边的丫鬟：“她们在干嘛。”
　　小宫女道：“美人, 她们在钓鱼。”
　　小宫女也一脸惊讶, 实在没想到当今皇后的画风会是如此，她又瞅瞅身边的美人，问：“咱们过去吗？”
　　叶沐然调整一下表情：“去。”
　　为什么不去，她入宫可不是为了一天到晚就呆在那破小的宫殿里，原以为就凭借着她的容貌，入宫也是板上订钉的事情，但选秀那天出现的意外让叶沐然刚入宫也不敢轻举妄动。
　　本以为她得了皇后的青睐，可以走一走这边的路子，但皇后这人她实在看不透，退而求其次，为了在这宫中过得好一些，便去寻了洛蝶墨，可是她们这一群人都没有接受过恩宠，皇上连这后宫的地都不踏进来，傍上谁的大腿都没用。
　　唯有这次春猎，让叶沐然看出，不论这皇后行事风格如何，她到底是要接触两分的。
　　为了此时此刻，她还带了自己珍藏的养颜膏。
　　没想到一来看见的就是一群钓友。
　　“娘娘，叶美人也到了。”毫鹃磨墨时抬眼，正好看见叶沐然与她身边的宫人过来。
　　林罗从一道语文阅读题中抽空抬头，打眼看去便不自觉勾起了一抹笑容。
　　虽然没人敢打扰他，但众多人的注意力几乎都在他身上，不约而同便注意到他表情的变化。
　　说不出来什么感觉，总之是有点嫉妒，众人悄咪咪的又将视线转移到缓缓而来的叶沐然身上。
　　只见春意盎然，青翠环绕间，有一抹水粉色的娇人款款而来，她眉目如画，腮粉唇朱，并不昂贵的珠钗坠着两缕流苏，行动间隐有清脆之声，视觉听觉高度统一，美人不落俗套。
　　林罗出于一个男人的角度欣赏一二，点头春娇含笑：“不错。”
　　做出中肯的点评。
　　一众钓鱼的娘娘心情更差了。
　　倒是昭玉看了好几眼，而后给了个诚实的表达：“不及娘娘一二。”
　　一群人又不约而同看了眼林罗，然后带着晃花眼的神色挪开视线，不论看几次，这位皇后娘娘的脸都会让人惊叹。
　　看过皇后再去看叶沐然，不知道为什么就觉得有点廉价。
　　叶沐然走得近了，听见了林罗的点评，心中一喜，喜色还未显露，便听见旁边昭玉的声音，脸色跟着僵硬，情绪不上不下的，卡得难受。
　　她也知道自己跟林罗撞型了，两人不说话的时候都带着点清冷的性子，叶沐然深知自己持续走这样的风格会被完全的比下去，但她自个儿一人的时候单独尝试过稍微富贵一点的风格，可不得不说，她压不住。
　　叶沐然尝试好几次，只能放弃，最终另辟蹊径，打算在这本来的风格里面，专门突出一点气质，她从林罗身上看到的是独来独往的性子，叶沐然便觉得自己可以往更无欲无求上走。
　　此番打扮自然也是根据她自己的经验做的，只是没想到还是会被比下去。
　　叶沐然调整好自己脸上的笑，款款而来：“妾身见过娘娘。”
　　行的礼也是非常标准，她从不在这些事情上让人拿住错。
　　林罗盯着她赏心悦目一会儿，道：“起吧。”
　　又叫汤公公：“给叶美人也来一支鱼竿，要好看的。”
　　汤公公：“唉~！”
　　叶沐然脸僵了下。
　　一旁的昭玉笑出声儿。
　　林罗瞪她一眼：“笑什么？”
　　昭玉道：“经常看娘娘盯着叶美人不放，还以为娘娘会留她在旁边伺候呢。”
　　林罗摇头：“美人嘛，不用伺候他人，就那么看着就很不错。”
　　昭玉对比了下两人的长相，说：“那娘娘为什么不看自己？”
　　看自己岂不是更加的赏心悦目？
　　她这话问得，林罗的脸僵了下，周围的人都不知道怎么就惹到了他，呼吸都轻了两分。
　　僵硬的脸想要再扯出那好看放松的笑容便不可了，林罗虽然是个同|性|恋，而且是下面那个，但从来没有异装癖。
　　尽管说他也不讨厌其他异装癖的人，但他自己本身是不想穿的，是以这么久以来，他都不太爱看自己的长相。
　　只要一看到那完全的女装打扮，就让人烦躁。
　　虽然确实是蛮好看的，除非他能忽略掉看见的人是他自己。
　　林罗吐出一口浊气：“看腻了。”而后看了眼昭玉旁边装鱼的小桶，这群鱼经过这么长时间林罗的喂养，吃得溜圆，已经没有那么容易上钩了，就这样，昭玉的桶里都有三条。
　　他心思起来，说：“今天在这里钓鱼的，钓的最多的，我就带她去春猎。”
　　一群人眼睛一亮，争着抢着开始钓起来。
　　叶沐然才刚领到鱼竿，看了看自己干干净净的鱼桶，又瞅了瞅旁边人里面一条小鱼，脸色等时黑下来。
　　这岂不是不公平？让她这种刚来的怎么办？
　　但她左右瞧瞧，无人敢说，视线隐晦的往林罗那边瞅了下，到底什么都没说。
　　便低声吩咐一旁的宫女什么事情。
　　于是那宫女趁人不注意的时候，悄悄溜了。
　　还在自己的宫殿里面琢磨着到底要怎么办，要不然直接跟自己爹联系一下，让他们想办法把自己安排到春猎的陪行人员里去，贴身丫鬟却劝说：“娘娘，咱们才刚刚入宫，根基尚浅，后宫之内高调便可，前朝干涉后宫，圣上怕是不喜。”
　　洛蝶墨从小到大被家里养得张扬跋扈，还从没有这么憋屈的时候，但她也不是什么不听劝的蠢人，花了点时间一想，知道丫鬟说得对，只好自个儿生闷气。
　　这丫鬟便又劝道：“娘娘，这番还得您自己去争取。”
　　洛蝶墨自然知道，如果家中使不上劲，就只能靠自己，但要她一个尚书之女，去给一个家都没了的人示弱，洛蝶墨觉得自己还需要做很长一段时间的心里建设。
　　主仆俩正纠结的时候，叶沐然身边的丫鬟来了，告诉她们凤仪宫那边去了好多人，皇后放话说谁钓的鱼最多，就带谁去春猎。
　　洛蝶墨再多的不自在，现在都坐不住了，一个能光明正大去春猎的机会此时此刻就在她的面前，如果她不把握，或许就是个傻子。
　　面子再大又能怎样，一个娘娘上面还能有贵妃，皇贵妃，不想往上走得人，不是一个好女人。
　　洛蝶墨很快收拾好自己，往凤仪宫这边来了。
　　众多妃子看到洛蝶墨的时候，脸上的神情说不出来，总之不是很正面。
　　林罗一视同仁，给她也找了个鱼竿。
　　洛蝶墨瞅着周围人的眼神，拿着这支鱼竿，心情很是不爽。
　　她的位置与叶沐然挨着，见人已经来了，叶沐然向她请安，见她有些不情愿，还劝说：“娘娘来得太晚，妾身这里刚钓了一条，也给娘娘吧。”
　　她知道以洛蝶墨的身世，从小到大都是高傲起来的，这么一条鱼她还真不一定看得上，况且就算看得上又怎么样，就一条鱼能顶什么事？周围这些人的桶里，虽然也有一无所获的，可来得比她们早太多，那桶里面多的都已经三四条了。
　　洛蝶墨果真顺着叶沐然的想法往那边人的桶里看了看，她这空空荡荡的桶显得就很孤单无助。
　　千金大小姐是受不了这气的，她可不管打断林罗练字会不会让他生气，走过来道：“娘娘，这种竞争方式是否不公平？我来得最晚可是一条鱼都没有。”
　　林罗卡在作文题材上，看了看她的桶，又看了看她的人：“觉得不公平你可以不参加。”
　　笑话，在这样一个封建社会，跟他讲公平？
　　洛蝶墨被怼得不想说话，只觉得林罗这是在啪啪打她的脸。
　　叶沐然关注着这边，本来以为提出来之后会得到一点解决措施，毕竟这位娘娘看起来跟其他人不一样。
　　她听见林罗的回答之后，登时露出一点失望的表情。
　　林罗不经意掠过洛蝶墨的脸，就看到了她的表情，然后他又看了眼洛蝶墨，这位高傲的千金大小姐大概，也许，可能，是被人撺掇了。
　　林罗真挚的建议：“有这时间过来跟我掰扯，她们都又钓上来鱼了。”
　　他话音刚落，旁边的昭玉便又钓上来一条活蹦乱跳的鲤鱼。
　　“娘娘，快看！”她脸上都崩着水了，还不忘向林罗展示。
　　洛蝶墨看看她的鱼，又看看她的桶，黑着脸走回去。
　　钓就钓！不就几条破鱼嘛！
　　作者有话要说：
　　大概会在二月份完结吧
　　三月份开学我想写网恋那本了。
　　得给它改个名字，你们有没有什么好的建议？


第99章 
　　年轻的千金小姐并没有参与过这样的事情, 钓鱼的时候只看见鱼在水里面晃悠，但那鱼死活不上她的钩。
　　而后旁边的叶沐然不大一会儿又上来一条，洛蝶墨的眼神瞬间看过去, 面上的不悦隔了老远都能看得见。
　　叶沐然本来开开心心的面容瞬间一顿，连笑意都不敢泄露丝毫。
　　洛蝶墨的眼神带着冷冽挪开, 叶沐然才悄然松了口气，而先前大家都还和乐融融的钓鱼大赛，这时候不知道怎么回事，便有些暗涌在里面激荡。
　　林罗半点没在意她们的弯弯绕绕, 做题这件事情简直让人上瘾。
　　恰此时, 程序的字在他的笔尖上闪现。
　　【叮咚~幸运抽抽抽，请用户现在点击抽奖活动。】
　　林罗：“……你们程序现在还搞这种花花？”
　　居然还开始抽奖了。
　　【是的呢, 亲，我们会根据抽到的题型难度设置等级的呢~】
　　林罗：......
　　他也不耐烦听它的胡扯，下手点击抽奖。
　　面前出现一个黑白色的画框, 林罗微微挑动眉头, 只见那画框旁边还有一闪一闪的提示字样。
　　【请随意绘画一个图形进行抽奖。】
　　他好像曾经听到过这种古老的抽卡形式，林罗随意在上面画了个五角星。
　　只见黑白色的画框一阵闪动，一群点点斑斑的动画之后, 出现三个硕大的英文字母。
　　【SSR】！
　　林罗震惊：“我运气这么好？居然是SSR卡！”
　　程序也非常惊讶：【！！！居然是万分之一的SSR卡！恭喜用户获得此卡！现在您将需要做一道高三难度的物理题！】
　　林罗眼里的愉悦在看到后面之后瞬间消失不见。
　　就, 连挑动眉头的欲望都没有，他眼里带着死寂：“SSR卡是高三难度？”
　　【对啊。】程序半点不觉得自己坑了人，字体非常迅速：【现在, 请用户仔细看题。】
　　【如图所示, 假设叶美人与洛妃娘娘体重相等, 二人因意外撞在一起, 洛妃娘娘情急之下不受控制坐在叶美人的脚上, 正好两人左边缘对齐，洛妃娘娘与叶美人，叶美人与地面之间的动摩擦因数为u，混乱之中玉妃娘娘触碰到洛妃娘娘，洛妃娘娘立即获得水平向右的初速度，假设洛妃与叶美人之间可以在接触面滑动，洛妃娘娘获得初速度之后在叶美人身上滑动距离L后停下。接着玉妃娘娘有撞到叶美人，叶美人也立即获得水平向右的初速度，洛妃与叶美人两人都向右运动，二者左边缘再次对齐时恰好相对静止，此后两人一起运动直到停下，最大静摩擦力等于滑动摩擦力，重力加速度为g，求：
　　（1）：洛妃娘娘被玉妃娘娘撞击后获得的初速度大小v1；
　　（2）：在左边缘再次对齐的前，后，叶美人运动加速度的大小a1，a2；
　　（3）：叶美人被玉妃娘娘撞击后获得的初速度大小v2；】
　　林罗看看题，又看看旁边那特别传神的图，甚至这图还不是静止的，它是个动图。
　　而且一改刚才的黑白风，这上面三个人的长相颜值简直跟真的一模一样，就像是将发生过的事情直接copy过来的一般。
　　林罗顿了顿，很清楚这题他就是不会。
　　但他眨了眨眼睛，反应两秒，立刻招呼旁边的毫鹃汤圆：“来，搬一下，远一点。”
　　两人不理解他的举动，但也跟着做出反应，很快将他练字的桌子给挪到更远的地方。
　　昭玉转头看了下，不太明白这个举动的意义。
　　但很快耳边便传来一声惊呼。
　　林罗炯炯有神，就看见那边叶沐然与洛蝶墨似乎是起了什么口角，叶沐然一脸为难，想反抗又不敢反抗的那种神色，而洛蝶墨却是一贯的大小姐做派。
　　因为林罗注意到两人，所以仔细听着像是洛蝶墨在问叶沐然要鱼，说那是她刚才自己答应的，但叶沐然显然不是个蠢货，没说给还是不给，就是有些为难。
　　可洛蝶墨不想等，就算只要她刚才桶里的那一条，她也得拿过来放在自己的桶里。
　　便抬腿往这边迈了一下，结果叶沐然自己整个人都害怕，也略略往后撤，但钓鱼的地方本来水就多，一个不注意便直接滑了脚，整个人仰面倒下去，而且一双脚又蹬到旁边的洛蝶墨，洛蝶墨重心不稳，也跟着倒下去，然后直接坐在了叶沐然的脚上。
　　林罗一双眼睛睁大了，嘴巴都变成一个“O”型，没得说，跟刚刚那个如图所示一模一样。
　　不愧是程序啊。
　　两个人倒下去，场面一时间混乱起来，离得最近的两个宫女慌慌张张扔下钓鱼竿就要上手去扶，但不知道是怎么回事，或许是那一片真的特别滑，俩宫女先后跟着倒下去，鱼和水四处乱飞，场面更加混乱了。
　　见没人扶起来，洛蝶墨平时在这群妃子之间声望最高，一溜儿的妃子最先的反应都是看了下林罗，见他站在一旁不说话，脑子里只想了一下，有人第一个冲出去，而后所有人都跟着冲。
　　废话，现在皇后娘娘这边的路子还不知道能不能走通呢，那么洛蝶墨这边她们至少要争取一下，就算不是真的要争取，也尽量不要与洛蝶墨为敌。
　　人家的爹可是个大官。
　　结果就是一群人扔下鱼竿赶着去救人，隔得又远，又要争着抢着的，脚下也跟着打滑，一时间你推我嚷，乱成一团。
　　昭玉本在一旁蹙眉，不太乐意参与，而且这群人太吵，她的鱼都跑了。
　　心下正不爽，却不知从哪儿窜过来一个脚下打滑的宫女，一个没注意便被推了一把。
　　幸而没有朝着静湖的方向使劲，她往前冲了几步，却直接越过众人冲到了洛蝶墨面前，洛蝶墨睁大了一双眼睛拒绝：“昭玉！你敢碰我！”
　　她说着要使劲儿坐起来，却因为坐的姿势不对使不上劲儿而没有成功。
　　眼睁睁看着昭玉冲过来撞了她一把！
　　下面仰头躺着的叶沐然话都不敢说，一双眼睛里全是害怕。
　　而后便感觉到自己脚上的人顺着往她脑袋这边滑了下。
　　她疼得脸色发青，嗷一嗓子叫得凄惨。
　　身世在这群人之间再怎么不行，那也是家里不差钱，娇养着长大的，就算洛蝶墨不重，但整个人的重量都落在她身上，叶沐然不疼得大叫才怪。
　　众人被她尖锐的叫声吓得一怔，该跌倒的都倒了，尖叫声音更多。
　　被推过的洛蝶墨小小声惊叫，终于停下来，正要愤怒起身。
　　却见昭玉推了她之后没稳住，不期然又往后倒了下，那脚蹬的方向正是叶沐然。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~~！！！！”叶沐然的叫声更加尖锐。
　　林罗数着时间见她俩果真在重新左对齐的时候双双停下来。
　　周围一片尖叫声中，只有林罗在摇头感叹：“高科技是真厉害啊。”
　　就连这时间都能算得刚刚好。
　　他镇定的神情就好像是个局外人。
　　终于在撞过叶沐然之后稳下来的昭玉一脸恍惚，后怕地拍拍自己的胸脯，而后对着下面的两人说：“抱歉。”
　　但她看了眼两人的狼狈样子，没有伸手帮助的意图，反倒是转开了身子，瞧了眼很边边上的林罗，一脑袋问号，不是，您什么时候跑到那边去的？
　　林罗见一群人之中只有她还站着，便抬手招呼她过来。
　　昭玉一路躲着人跑过来，问：“娘娘怎么跑这么远来了？”
　　她的视线看了眼旁边的书桌，还连桌子都收过来了。
　　林罗摇头：“站远点，好看戏。”
　　昭玉一哽，看着他的眼神带点欲哭无泪，嫂嫂唉，我也是你看的好戏里面的一员啊！
　　林罗拿了个书桌上的糕点给她：“吃点，压压惊。”
　　又叫了身边的宫人们去帮扶，将场面稳下来。
　　争取一个去春猎的机会，结果几乎全军覆没！
　　叶沐然心中忿忿，这一群人之中就只有她最惨，她今日为了能仙气飘飘无欲无求一点，穿得比往日都少了两件！
　　这该死的，现在后背疼得火辣辣，叶沐然觉得自己的背已经磨破了。
　　而且今日为了能更加入林罗的眼，她穿的衣服还是自己最好的衣服！
　　但她还不能发泄自己心中的愤怒。
　　压在她身上的洛蝶墨就跟一只猪一样，起身的动作都做了好几次！却没有任何进展。
　　反而她在下面被压的越来越难受。
　　脚都要废了！
　　画面变成这样，这钓鱼大赛自然不能再继续，林罗唉声叹气，想要给她们一个机会她们都接不住。
　　一群人热热闹闹收拾好，看着林罗的表情都带着不自然，一个个垂头丧气的，还有被人看了笑话的羞窘。
　　林罗挥手叫人去找太医，也让人送她们各自回去，至于她们想要的春猎机会，林罗表示因为这场意外，取消另算。
　　洛蝶墨好不容易被人扶着站起来，吃了这么大一个亏，正要发作，一旁的贴身丫鬟连身上的衣服都来不及整理，拉着她说：“娘娘，别冲动，满眼下看去，您的衣服是干净的。”
　　洛蝶墨的眼睛看向周围，果然只有她一个人因为屁股底下有肉垫，所以干干净净。
　　但看见远处的昭玉与林罗，她又气不打一处来。
　　丫鬟很想说既然丑都已经出了，不拿第一都对不起她现在受的苦。
　　但这话不能直接说，只用眼神示意了下。
　　洛蝶墨瞅着林罗，闷声闷气，她也不甘心：“娘娘，我们钓了这么久，说取消就取消？”
　　就她来得最晚，还这么久？
　　昭玉正欲呛声，林罗提议：“抽签？”
　　他刚中了SSR，好运得接下去。
　　作者有话要说：
　　是想问你们网恋那本改什么文名来着，
　　哈哈哈哈


第100章 
　　虽然这个提议很不靠谱, 但目前看起来好像也没有什么特别好的解决办法，一群妃子的视线不约而同的又看向洛蝶墨，洛蝶墨虽然也不想用这么儿戏的办法, 可咬着牙看向周围这群人，再不甘心这也是她们唯一的办法。
　　只能点头答应。
　　抽签准备的事宜就很简单了, 林罗练字现成的纸和笔，分别裁成大小相同的纸张，而后在上面写上不同的数字编号，一式两份。
　　一份给面前这些妃子, 一份留在林罗这里等着他抽。
　　一群妃子因为钓鱼事件狼狈不堪, 精致的妆容散落一地，林罗也不忍心让她们一直等着, 所以动作很快。
　　叶沐然抽到了数字五。
　　她紧紧攥着手里这张纸，内心极度不平静。后背的疼痛半点也没有减弱，二月春风似剪刀, 先前为她送来仙气飘飘的和风此时就像是一把把刀子, 后背伤口上又痛又痒。
　　回去她还得给自己配药。
　　她的视线隐晦扫过洛蝶墨，若是再次出现先前那样的状况，她又该如何做？
　　脑子里一时间思绪混乱, 不大一会儿便听见昭玉娘娘的声音。
　　“三号！”
　　“哇！”昭玉的声音刚落, 便有一个不起眼的婕妤惊呼一声，发现众人的视线都在她身上，她才猛地反应过来, 一把捂住自己的嘴巴。
　　方婕妤是个幸运的妹子, 出生的时候父亲恰好升迁, 从地方官一路北行变成京官, 但是在她十二岁那年, 他家惨遭贬谪，从此变成一个跟京城无缘的末流小官。
　　但比起那些直接被革职抄家的，他们家情况尚且好一些，只不过方婕妤的婚事被耽搁了。
　　她在锦阳城外长大，当时官场风气使然，也没人愿意与落魄的方家结亲，方婕妤便一直耽搁到十六岁，还没说上亲事，正当一大家子都在为她的婚事发愁时，锦阳城中传来消息，而后他父亲官复原职，方婕妤重新变成一个大家小姐。
　　并且随着这一次的选秀直接到后宫当上了娘娘。
　　人生看似大起大落，实则每一步她都没受到什么伤害。
　　然后现在就被这幸运数字给砸中了！
　　周围所有的人都拿意味不明，或是艳羡，或是不甘嫉恨的眼神看她。
　　能跟着出去春猎，在这群妃子的眼中就已经跟接受恩宠挂钩。
　　后宫里面每一个争宠的人都是敌人。
　　但再怎么没受到伤害，那曾经笼罩在自家天空上的乌云这位方婕妤也是看到过的，抽中这个数字之后，第一反应是狂喜，而后注意到周围人的视线之后，就变成了不安。
　　这种鹤立鸡群，被人群起而攻之的场面，她完全不想经历。
　　叶沐然眼神怨毒盯着她，而后忍不住低头闭上眼睛，一双手掐着自己的掌心，紧咬嘴唇，浑身的劲儿都要使烂了！
　　只恨命运不公，没让她抽中这个数字。
　　再抬头时，却已经整理好自己的表情，看着清风和煦，如果忽略掉她眼睛里面那抹似有若无的不甘的话，大抵看起来是真的无欲无求。
　　而后她看见这位方婕妤拿着号码纸，看向了洛蝶墨的方向。
　　叶沐然心脏猛然抽动！她这才反应过来，自己究竟是做了什么样的蠢事！
　　当时那条鱼，承诺了给出去便好，反正这里面的妃子这么多，最终的胜利者也不一定是她，她当时心有不甘，第一时间没有答应，好不容易在洛蝶墨心中费劲巴拉弄来的那么一丁点好感，现在可能都随着她刚才的犹豫烟消云散了！
　　更何况这场混乱之中洛蝶墨也出了丑！
　　现在这个方婕妤，如果真的敢，真的敢！......
　　“妾身家世卑微，也不曾学过射猎，这个数字，妾身想要赠予娘娘。”方婕妤睁着一双大眼睛，看着洛蝶墨，真诚奉献上自己的号码纸。
　　峰回路转，柳暗花明，洛蝶墨也没想到事情还会有这样子的走向。
　　她一时间完全忘记刚才的事情，只瞧着眼前这个长相平平，衣裳凌乱的婕妤心中欢喜。
　　面上却还维持着自己的骄傲，矜贵伸手拿过她手中的号码纸：“这是你应该的。”
　　话虽说得无情，但谁都能看出来她心情的愉悦。
　　昭玉看了眼旁边的林罗，想要开口问这事儿还能换吗？但又没问出口。
　　每个人进宫之后便要为着自己生存，林罗没有多管她们私下的交流，反正他这个裁判最终只认数字不认人。
　　号码纸一脱手，落在方婕妤脸上那些带着恶意的目光转瞬间消失许多，好些人微微低下脑袋，确实没想到方婕妤会来这么一手。
　　这样一来，她得了洛蝶墨的欢心，以后在这宫里也能行走得方便一些。
　　于是最终跟着一起去春猎的人定为洛蝶墨。
　　其余妃子就算心有不甘也说不出什么。
　　没办法，人家爹就是牛。
　　这群人到底狼狈，林罗也没过多折腾，便草草叫她们都回去，又吩咐御膳房给所有宫殿的妃子娘娘都送上一碗暖和的姜汤。
　　春风微寒，这么胡闹一阵，大家的衣裳多少都破了，那混乱得厉害的，还趟了水，不做好保暖工作，这太医院的医生们就有得忙了。
　　等这群人回到自己的寝宫，收拾好之后，便收到来自御膳房的关怀，那种心情自不必说。
　　这春猎前一日，林罗进入梦中之后，却还有些激动心情，课堂上脑子也没忍住四处乱飘，好不容易将注意力拽回来，打起精神学完这日的课程，林罗便迫不及待看向身边的学霸。
　　也不纠结这人到底是谁了，只满脸兴奋：“唉，学霸，你有没有参与过真实的射猎？”
　　他的眼睛脸颊嘴唇梁衡一清二楚，今夜不知道为什么林罗的一整张脸都展露在他面前，这人在自己面前的时候总有些端着，虽不清楚什么原因，但总不如在这梦中所见那么生机勃勃。
　　梁衡看不够似的，盯着他的一张脸，眼里心里都是他这开开心心没有负担的样子。
　　他这样子落在林罗眼中便是面前的学霸可能也没真的狩猎过，又或者在回想什么东西。
　　林罗瘪瘪嘴，准备转回脑袋，便听见他说：“参加过。”
　　“嗯嗯嗯？！！！”林罗惊了：“你真的参加过？打得什么动物？哇塞，好酷哦。”
　　他都没有尝试过这些东西，顶天了就是骑马在马场上跑两场，打猎？怕不是在找死，随随便便不小心猎到什么保护动物，都是犯法的事情。
　　梁衡道：“一些麋鹿，兔子，狐狸。”
　　猎场只是拿来娱乐的场所，里面的动物都是圈养，没有什么凶猛的猛兽，最需要注意的也就是那些神出鬼没的蛇类。
　　不过每年春猎之前都有专门的人进去排查，一直以来都没出过状况。
　　林罗听着他的话却沉默了：“在国外狩猎？”
　　梁衡便见着他的神色变得不自然，虽然不清楚是为什么，但他这表情就不对，好像他现在说上一句“不是”，立刻就能招来什么不好的东西。
　　于是他顿了顿，点头：“对。”
　　便看见小替身松口气，喃喃自语：“我就说嘛，国内怎么可能让你打猎这些东西，连枪支都没有。”他又非常好奇地问：“哪个国家？俄罗？”
　　梁衡这下子听懂了，地理课有学过这个国家，他点头。
　　林罗对着他竖起大拇指：“牛！”
　　他想了想自己，低声说：“等我出去了，我也要去玩枪打猎！”
　　那才像是一个真男人应该做的事情！
　　哦，对，他是个gay。但是没关系，不影响。
　　却说梁衡听见他小声自言自语的内容之后，瞳孔猛地一缩，盯着他的神色都带着紧张。
　　什么叫做出去了？是回去的意思？
　　所以他果真能够回去？！
　　可具体怎么操作？要怎么样才能回去？
　　恰在此时，休息时间到达，他们需要进行随堂测试。
　　梁衡脑子里的那根弦忽的绷紧，他似乎是陷入了一个死胡同。
　　从一开始他怀疑到小替身可能能回去的时候，想到的事情便是如同赵道长那般玄妙的原因。
　　又因为赵道长说小替身身上的事情不能算，梁衡便以为林罗也是个修行之人。
　　虽然他一直都在怀疑，这个修行之人会不会太过于随性，但如果不是靠着修行回去呢？
　　面前的试卷上印着他熟悉的，刚刚才听过的课程内容，这些题他只要看过一遍便能直接写出答案。
　　梁衡想起他刚进入这教室的时候，这位当时还看不清楚脸的小替身，身处于同样的情况下，最在意的就是他的成绩。
　　甚至因为当时没有英语基础，还给他进行补习。
　　说林罗是个乐于助人，互帮互助的人？
　　梁衡自我否定，不见得，这人就是一个心思单纯，向往自由，对不在意的旁人能完全施行不在意准则的人。
　　他这么久的亲近行为，也没拉到林罗身上多少注意力，顶多是两人接吻的时候，他的回应比以往主动些。
　　那么当初为什么要这么热情得给他补习？
　　“因为你成绩好，我想让你给我补习，就只能先对你示好。不然你会那么容易答应帮我补习？”考完试后的梁衡听见林罗如是说。
　　声音听着很正常，甚至显得非常真诚，可是你那张脸能不能说完之后不要一副愁眉苦脸的样子，很明显你刚才的回答就是错误回答！
　　林罗也没想到会突然间迎来这么一个问题。
　　他几乎是默认两人在一起学习是因为分数同样重要，同样需要分数进行兑换。
　　可现在学霸的问题完全不是这么一回事啊！
　　林罗：“程序，你怎么看？”
　　作者有话要说：
　　二月份，日二。
　　争取尽快完结。


第101章 
　　程序：...我表示完全不想看。
　　人太聪明了, 有时候也不是好事。
　　一如现在的林罗，林罗有一种颠覆了认知的惊悚感。
　　他是真的一直将同桌这位陌生人看成老乡，甚至是同道中人来对待的, 尽管程序曾经隐晦的提及过这人不是它弄来的，但林罗也只觉得说这是另外一个程序带的用户。
　　怎么, 你们程序之间互相带着的用户体验的形式都不一样的吗？
　　程序一直没回答林罗，林罗又换了个方式问：“你们程序都是用学习分数来勾引用户的吧？”
　　但他刚刚问完，又想到程序所体现出来的智能性，自个儿又有些怀疑。
　　但这次程序回答了他：【根据不同用户的不同属性, 会采用不同的方式吸引用户。】
　　林罗看到这个消息莫名松了一口气, 于是梁衡便见着他悄然松气的神情，就好像刚才那么一会儿的时间他得到了什么确切的有利于自己的消息。
　　再一联想这人在白天的时候, 也经常有那种明明是在看着自己，但梁衡就是觉得他的眼神聚焦点不在自己身上的情况。
　　他的脸色再度沉下来，未知的东西总是让人难安。
　　梁衡看着面前这个已经被他看光了还不自知的少年, 心中莫名升腾起一些异样。
　　他问：“看你好像很在意成绩, 有什么需要帮忙的吗？”
　　已经从程序那里得知不是所有用户都会使用成绩勾引，林罗已经恢复一些淡定，而将他的淡定看在眼里的梁衡, 决定铤而走险, 就根据这分数进行突破。
　　林罗听见同桌这样问他，顿时觉得这就是个好人啊！
　　明明他自己不是那么需要成绩分数，但还这么帮助他。
　　程序简直不想看, 翻出人工智能AI协议看了一遍又一遍, 不到迫不得已的情况下, 不能对用户说出任何真相。
　　就很憋屈, 这种憋闷感让它怀疑自己已经进化成了一个人了。
　　因为冰冷的程序不应该有这样丰富的感情。
　　它这边还在纠结, 那边林罗已经将自己的错题本都翻出来了！
　　一道道询问过去，不懂的就认真听，看解题答案的时候，总有些死板，有些地方看不懂就是很难受，自己去推理也要想很久，但身边有个学霸就是不一样，学霸会认真听他的反馈，如果有一个地方听不懂，那么就立刻给他讲这一步为什么是这个样子。
　　细致化且贴心，林罗只要不是一头无药可救的蠢猪，听不懂那就是不存在的。
　　但是他们的休息时间太短了，时间一过，很快就是下一堂课。
　　不过林罗依旧很开心，再想想明天要去春猎，整个人激动得脸颊都有些微微发红。
　　看起来鲜嫩可口，像是一个水灵灵的奶油布丁，让人想要上去咬一口。
　　根据课外科普对那个奶油布丁印象深刻的梁衡这么想着。
　　悄悄凑到他身边道：“有不懂的以后都可以问我。”
　　林罗瞬间激动转过来，虽然看不见他的脸，但他相信这张脸一定是个温柔的脸！
　　林罗点头：“嗯！”
　　课堂结束复习的时候，梁衡便主动凑过去：“刚刚有什么不懂的？”
　　林罗指着其中一个部分：“它刚刚讲的有点没听清楚。”
　　梁衡脑子里的思绪自动调节到刚才那会儿，然后复述刚刚上课时的字体。
　　林罗听着他一字不差地说，不由得更佩服几分。
　　这人的这个过目不忘的技能，让人垂涎不已。
　　每每见识过一次，林罗都要感慨一次。
　　“听懂了吗？”但是同桌今天讲题的距离好像有点短，林罗略微不自在的揉了揉自己的耳垂：“听懂了。”
　　他正要转身问什么，却见耳边的人抽身飞快，在林罗转过去的时候还提醒他：“开始考试了。”
　　声音冷淡，语调平平，好像刚才就是不经意靠那么近一般。
　　林罗在感情方面迟钝的脑子略微转了转，觉得大概是他想多了。毕竟学霸嘛，沉浸于学习中的时候，是注意不到身边人的举动的，大概是刚才讲题太入迷了吧。
　　来自于曾经见过同班学霸忽视掉外面的告白场景的林罗如是想。
　　而后将之抛开，写题到飞起。
　　写完后刚刚放笔，面前的试卷消失，旁边响起一句：“考得怎么样？”
　　林罗嘴角勾着，一双眼睛看着上面的投影仪上，那红艳艳的满分，非常开心：“超级棒！”
　　梁衡也注意到上面的双满分，眼里面露出了不少的笑意。
　　他眼神微微颤动，既然小替身是有个什么秘密不能让他发现，但是很显然小替身平时跟它交流是没有问题，那么唯一有可能的就是传音。
　　可小替身没有功夫，根据林碧晴的证词，那个世界的人都以为武功内力是假的，小替身很可能也不懂。
　　剩下的可能就是，心灵感应。
　　或许是有个什么东西寄生在小替身身上，二者之间产生心灵感应，所以能做到沟通无障碍。
　　且小替身又这么在意分数，那么分数可以拿来做什么？
　　除了一个好成绩而外，是否能拿来当交换条件？
　　试想如果梁衡自己有个娃，想要娃学好的时候，他是可以用一些条件去引导这个孩子的。
　　所以林罗是不是也是被引导着，要用这个分数交换东西。
　　至于交换什么东西，就很显而易见。
　　当初结婚的时候，那突然消失的气息与存在感，就已经让他颇为在意。
　　再加上后来逃跑的时候，那么多人都能不约而同的将他无视，同时还有那些只要跟他分开之后，就会忘掉他的属性。
　　这些不平常的现象无一不在诉说着林罗的不一样。
　　甚至这现象直到现在也没有消失。
　　梁衡发觉自己对小替身忘不掉之后，还以为他那诡异的属性消失了，问过身边的人，发现这些人都需要他说出林罗是谁之后，才能反应过来。
　　可见这属性还存在，只是不清楚为什么对他不管用了。
　　连赵道长也说不出一个所以然来。
　　但整体来说这是一个对梁衡有利无害的现象。
　　梁衡现在想起来，如果真的按照林碧晴所说，人类是进化而来，那么能够进化出这样的能力也太过于玄幻，或许是可以借助一些外部工具达成。
　　比如林碧晴所说的飞机，火箭。
　　那么，什么工具能达成小替身的这些要求，梁衡看着上面的满分，从小替身这么在意分数的情况分析，或许是有个他看不见的东西在跟小替身进行交易。
　　而且多么巧合啊，梁衡从今天晚上的课外延生知识里面，看到了电脑。
　　顺便了解了下电脑的各种属性以及作用。
　　于是又学到了一个崭新的词汇－－“网络。”
　　梁衡看向旁边的林罗，对方还在对自己的满分试卷表达满意的情绪。
　　他也很满意，抓到了小替身在意的东西。
　　虽然只是在梦里，还是得想个法子，让他出去之后，也不能忘记梦里面的事情。
　　梁衡恍然想起似乎有一次他梦醒之后，非常想找林碧晴聊一聊，虽然不知道聊什么东西，但那天他还是去看了林碧晴。
　　或许这个现象也跟他见不到林罗之后就会忘掉一般在逐渐消失？
　　梁衡不清楚自己的想法是不是真的，但现在还有一段休息时间，他瞅着小替身，问了一句：“你上次说的那个喜欢的男生，确定关系了吗？”
　　那时候看小替身的脸看不清晰，现在却能最直接看到对方的反应。
　　林罗冷不丁听见他这么一句，脑子里懵了下，而后点点红晕爬上脸颊，林罗一副含羞带怯的表情，说：“确定了吧？”
　　实际上林罗也不知道他跟梁衡现在是什么情况，两人平时也是就这么相处的，他还是那样见着人就想怼一怼，只不过想起他跟梁衡接吻，林罗到底有些不好意思。
　　梁衡自个儿也算是想明白了，林罗身边有什么人他还不清楚吗？这人当时提问问的那个就是他自己，现在看着人完整的表情，那副娇羞的样子，他心里面属实是开心。
　　这份开心延续到早晨醒来，梁衡也不明白自己昨晚做梦梦见了什么，但是他整个人的精气神都很充足。
　　而且想到今天要出去春猎，带着小替身一起，梁衡便大步起身，换好衣服之后，往凤仪宫这边来。
　　凤仪宫内的林罗此时还在穿衣服，梳妆打扮。
　　“出去春猎就穿这个衣服？！”他指着面前隆重繁复的，看起来一点也不适合运动的华丽服装，盯着毫鹃的眼神都充满了质疑。
　　“是的，娘娘。”毫鹃拿着衣服也不懂，难不成这衣服有什么不对劲吗？
　　当然不对劲了好吗！
　　林罗想象中的春猎，他是跟着去打猎的，不是跟在梁衡身边充当花瓶的！
　　这些衣服怎么能够穿出去？到时候糊那些马匹一脸，然后他费劲儿挣脱衣服的束缚去打猎吗？
　　旁边的香菱试探着说：“娘娘，您跟着出去是不能打猎的。”
　　毫鹃闻言这才恍然，哦，是的，她们这个娘娘不能按照常理推断，比如她直到现在都没伺候这位主子沐过浴，每次都是他自己在里面泡，穿好衣服了才叫她们进去。
　　所以这么特立独行的皇后娘娘，想要去打猎似乎也不是什么不可能的事情？
　　林罗蹙眉，看着这身衣服的眼神满是嫌弃，如果不能打猎，他跟着去干嘛！
　　还是毫鹃跟在梁衡身边的时间长些，略略揣摩了一下梁衡的态度，说：“娘娘不如试试跟陛下提一提？”
　　反正她觉得陛下同意的可能性很大。
　　“可以。”话音刚落，外面打帘进来的梁衡接道。


第102章 
　　“皇上万岁。”后知后觉的几个宫人飞快行礼。
　　梁衡看着还没收拾好的林罗, 甚至像是刚刚醒来的样子，抬手让后面的人将东西送上来，他老早就预料到这人不会那么乖巧的跟在他身后当个花瓶, 这人是要上场打猎的。
　　大好男儿，志在刺激。
　　宫人们一个个送上来的是两套完整的打猎装, 类似于军装，只不过是女款。
　　梁衡说：“这衣服小小巧巧的，倒正适合你。”
　　林罗假装没有听出来他话语里的意思，不就是嫌弃他现在还是很矮嘛。
　　他一双眼睛都扑在这两套衣服上面, 自个儿挑了一套, 跟毫鹃道：“换这身！”
　　紧身的设计并不束缚人的行动，林罗穿上之后走动两下, 脚步生风，虽然下面还是有一个类似裙子的罩子，但比起就穿裙子好太多了！因为里面有一条裤子, 上面是较为宽松的设计, 下面又弄了皮革裹着，走起路来虎虎生威。
　　一整套下来让人看着就觉得这人精神头不错，头上也去掉了那些繁复的装饰发簪, 只是最简单的梳了个马尾头, 束发的飘带纤长，正面弄了一个牡丹冠，中央嵌着一个鹅黄色的宝石, 配着林罗那支一直放在身边平平无奇的白玉簪子, 英姿飒爽。
　　梁衡只觉得自己的呼吸都停顿了一瞬, 恍然有一种, 这才是面前的人应该拥有的模样。
　　不是那种受繁文缛节束缚的人, 对方本来就应该是一个在赛场上驰骋的烈马。
　　这么好的人，这么妙的人。
　　他禁不住大步迈过去，按着人的脑袋便是一个长吻。
　　林罗瞪大了自己的眼睛，他虽然已经熟悉了这人的吻，可也没有习惯到这么生猛直接在众人面前光明正大表演接吻吧！
　　梁衡你看看旁边的宫人唉！他们都已经羞红了脸颊不敢看咱们啦！
　　梁衡捏着他的脸，轻声道：“别分心。”
　　而后又是一阵水啧声。
　　就，林罗脸跟煮熟了的虾子似的，已经熟透了，要不是梁衡还扶着他，他大概能当场表演一个什么叫做当场残疾，下半身肌无力。
　　一大早过来接人果真是个非常棒的选择，梁衡瞅着怀里这个还没回过神来的小替身愉悦地想。
　　而此时站在旁边的这些宫人也在想，他们真是走了什么狗屎运才能遇到这样一个受宠的主子！
　　而且还是个皇后！
　　老实说这个世界历朝历代的帝后都不见得有多么恩爱，大多都是琴瑟和鸣，你我互相给面子的那种状态，至于真真是被皇上捧在手心里面恩宠的，向来都不是皇后，而是其他的人，且这些人不固定，可能今年喜欢这个，明年就喜欢另外一个了。
　　没办法，男人的劣根性，要找那种一生一世一双人，永永远远不变心的，太难，犹如大海捞针。
　　虽然这群宫人不知道这一任的皇帝如何，但至少目前看来，他们这些在凤仪宫里面当差的宫人就是最幸运的！
　　梁衡心情愉悦，大手一挥，顺带着给这宫里的人一起赏了。
　　一群人被突然降临的恩赐砸得晕乎乎的，然后真心实意谢恩。
　　感谢他们自己曾经努力的日日夜夜，感谢自己的爹爹妈妈将他们送进宫中，感谢他们自己会做人，会走关系，呜呜呜，真好！
　　帝后二人是同乘一个轿撵出的宫。
　　洛蝶墨与昭玉被宫人接走，等在仪仗队伍前时，互相看不顺眼，却也并没有多说什么。
　　而后两人双双看见那边同乘坐一个轿撵的队伍过来，昭玉眼睛里面的开心忍都忍不住，她站的位置本来就跟洛蝶墨很近，于是说：“你看，帝后感情真好。”
　　洛蝶墨恨得牙痒痒，她这一生过得太顺遂，一直以来只以为自己的对手都应该是同阶层的或者说像是昭玉这样的皇亲国戚，到头来没想到居然会被一个已经抄家的给压在脑袋顶上。
　　她旁边的丫鬟轻轻扯了扯她的衣服，洛蝶墨便忍着不爽调整自己的表情，到底对方现在是皇后，她爹提到的时候都要忌惮几分，洛蝶墨又不是个纯纯的傻子。
　　却说洛蝶墨本来已经调整好面部表情，却见帝后下轿撵的时候，圣上不知道是不是吃错了药，还亲自给林罗抱了下来！！
　　是的，众目睽睽之下，那位打扮得像是要上战场一样的皇后，被皇上打横抱着，而且皇上还一脸与有荣焉的宠溺！
　　跟着出来的毫鹃看着这两张盛世美颜，心里面一阵愉悦的情绪在不停涌动。
　　主子当初将她给安排到娘娘身边，是毫鹃最想感谢的事情。
　　呜呜呜，颜狗的春天。
　　昭玉瞧见林罗身上穿的衣服与她们不同，且对方窝在表哥怀中，还有些娇羞的姿态，一时间脑子里面不知道怎么的就想到了她快要进宫时，在街角处遇到的一只小奶狗。
　　白色的，软乎乎的，躲在它娘亲的身后，见着人就怕，浑身抖得跟见鬼了一样，身上的奶膘都跟着一颤一颤的。
　　明明小嫂子身上没有二两肉，但昭玉就是觉得像。
　　她与洛蝶墨两人同时行礼请安，而后她说：“娘娘今日这身打扮倒是适合，看起来精神气十足。”
　　林罗听见她的声音，把脑袋从梁衡怀里拱出来，看见她俩的装扮，顿觉开心，嘿嘿，她们都不能上场，但是他可以！
　　于是他对着昭玉说：“说得不错，等会儿看好了，我给你打小白兔！”
　　昭玉微怔，不期然看见自家表哥盯着自己神色不太爽的样子，莫名觉得好笑，低眉顺眼：“谢娘娘赏赐。”
　　旁边的洛蝶墨非常悲催的发现自己根本插不进去话！
　　就很气！
　　但很气也没有办法，出宫的仪仗队伍非常长，林罗跟梁衡两人共坐一辆豪华大马车，后面还有两辆小小巧巧的小马车，坐得是洛蝶墨与昭玉。
　　春猎的猎场在锦阳城外的一片大森林里。
　　那片大森林有多大呢，大到当初梁衡在猎场的另外一侧养私兵也没被发现。
　　从宫内出发的仪仗队伍越过几道宫门，从锦阳城正道通行。
　　一路上都有许多宫人执扇摆羽，隔开四处观望想要看热闹的百姓。
　　一年一度的春猎，就是锦阳城内百姓狂欢的时节，不知道是从哪一辈开始，天子出行，坐车招手，成了与百姓拉近距离的手段。
　　而且人类嘛，最喜欢的就是看热闹，虽然对这个新上任的天子有些不好的甚至是残暴的印象，但不妨碍他们想要看热闹的心。
　　没多长时间这些街道就挤得水泄不通。
　　林罗跟梁衡同乘一座马车，看着这人山人海的样子，有种莫名的心虚感，但随即又觉得很兴奋。
　　怎么可能不兴奋，这种场面往常只在那大瑛帝国看到过，皇室出行的时候，百姓都摇旗呐喊，但他现在还跟那些大瑛帝国的皇室不一样，因为他们是被百姓当做吉祥物的存在，说白了就类似于熊猫，而林罗现在手中是有实权的！
　　他身旁的这位更是能够说杀谁就杀谁。
　　围观的百姓人很多，其中便有罗家罗大壮，罗大壮当日因为那妓子的事情被打，身上落了点残疾，后来更是发现他小妹已经不受控制了，官大一级压死人，他们连罗小妹，也就是玛丽苏的婚姻大事都掌控不了。
　　这段时间过得非常颓丧。
　　听得今日有缘能见那位天子，罗大壮这个爱凑热闹爱吹嘘的性子，怎么可能不来，然后他就看见了一个比较熟悉的脸。
　　是的，就是林罗的脸。
　　当日林罗套出府后，一直居住在罗大壮他家隔壁，不说认识，熟悉到能说上两句话吧，那张脸还是能看出来的。
　　林罗当日虽然做了男儿装扮，但那张脸过于惊艳，让人过目不忘。
　　很巧，罗大壮也过目不忘。
　　他被打之后也没有学乖，甚至还想过打旁边那个院子里的人的主意。
　　因为他知道那院子里当时住的都是难民，不像是一个正常组建的家庭。
　　结果果真不是正常组建的家庭，只是等到罗大壮要去院子里找人的时候，小院子已经人去楼空。
　　他媳妇儿当时还觉得开心，这样他们就可以正大光明住进去了，可是没两天那里就搬来了人，还是他熟悉的小妹，只是小妹身边有了侍卫，且有了靠山，自然不将他们这一家子再看在眼中。
　　婚姻大事也举办完成。
　　罗大壮才后知后觉，当时这个院子里住着的很可能就是那府上丢失的娘娘！
　　滔天的富贵就在眼前，亏他还眼瞎四处寻找！
　　不过他想知道当时那么多人居住着，哪个是娘娘，却想不太清楚，因为这里面的女子好像都在干活？
　　至少穿衣打扮看不出来。
　　然而他没想到那娘娘居然是一直在扮男装的那位！
　　尽管坊间一直有传言，但直到真相落在眼里的时候，罗大壮的心神自不必说。
　　林罗瞅着这群兴奋的人群，面上不自觉也带了笑，而后他眼睛忽然一亮，冲着一个地方猛地招手！
　　要不是还想着自己是个皇室成员，需要注意形象，林罗简直能跳起来跟对面打招呼。
　　他看到的人不是别人，正是流萤跟玛丽苏，还有大刚。
　　流萤依旧是那个姑娘打扮的样子，只是身上穿的衣裳不像以前跟在自己身边的时候那么花俏，但那张脸上满是笑容。
　　还有玛丽苏，做了妇人打扮，一只手扶着肚子，瞧着像是怀孕了。
　　三人也热情得挥手回应他。
　　林罗简直开心死了，等走过去的时候才想，流萤这丫头怎么没结婚？


第103章 
　　“你能不能叫个人去把流萤找过来？”林罗转身问梁衡。
　　梁衡刚才一直在注意着他, 但为了保持自己皇帝的形象，便没有坐到他那边去看看他那么开心的是在跟谁打招呼。
　　此时闻言挑眉：“你刚刚看见流萤了？”
　　“嗯。”林罗点头，还一脸操心：“按理说现在赵姨娘也回来了, 流萤这丫头怎么还一点都不着急结婚？你把她找来，塞到今天的相亲队伍里面去, 就看看她能不能挑一个。”
　　梁衡浅笑一下，点头：“行。”
　　当即让身边的一个原来陪在府上的侍卫去叫人。
　　春猎之行也不仅仅是打猎，梁衡答应过林罗，要让府上适龄的丫头, 以及宫里该放出来的老人找个家, 正好军队里面单身男人多，身边都是臭男人, 挑女人也不会挑三拣四，正好配对。
　　又恰恰好梁衡自个儿刚刚进宫登基，宫里面有许多以前留下来的糟粕, 梁衡发作了一通, 却也只能处理到表面，那些已经养成的习惯以及从骨子里透露出来的懒散不是他发作一下就能改变的。
　　梁衡倒是想直接除根，但总不能真的落得个残暴的名声在外头, 这些人懒散, 但也罪不至死，梁衡也不想他们犯一次错就去敲打一次，他登基不是想一天到晚为这些小事烦神。
　　其实从根儿上来说, 这些事情应该由林罗这位皇后娘娘去处理, 但梁衡每天收到的消息都是这人在静湖边上练字, 看起来对别的事情半点兴趣也没有, 他就不太想拿这些烦人的事情去麻烦林罗。
　　把人弄到宫中他是为了让人开心的, 不是跟前朝大殿里面的大臣们一样，是弄进来剥削的。
　　是以那群人一直都是梁衡心上的一根刺，直到林罗跟他提起联姻这件事情。
　　嗯，可行性很高。
　　军队里面的单身汉远远比皇宫里面的单身宫人多，他如果想，甚至可以直接将皇宫里面的宫人都直接换一个遍，
　　从头到尾，从上到下，全都换成新鲜血液。
　　“给流萤安排的人选至少要是个小官儿？”他试探着问道。
　　林罗想了想，点头，跟操心自己亲妹妹的婚事一样：“对，但是官级也不用太高，人品要好，懂得疼人。”身为一个gay，他以身作则想了一下：“颜值也要过得去。”
　　不能太丑，不能太老。
　　梁衡听着他的声音，心中升腾起一丝丝的不悦，他知道那是他心生嫉妒，只是非常想让这人的注意力一直都只在自己身上，而没有其他人的干扰。
　　本来他在这人的心中占据的比例就不高，再被挤一挤，说不定等不了两天，他人都不见了。
　　林罗此时还在补充：“但是最主要是她自己得喜欢，不然前面再符合条件也白搭，所以你这边能找出来几个？让她好好挑一挑。”
　　那张小嘴叭叭叭的，梁衡盯着他的嘴，脑子里不期然想起一个人说的话。
　　“怕什么，他只能跟那些人当姐妹。”具体怎么说的梁衡好像记不太清了，但这句话的意思总归是没错。
　　他一时觉得这话这声音很耳熟，禁不住盯着林罗发起了呆来。
　　那究竟是谁说的呢？简直说到他的心坎儿里去了。
　　林罗说着说着，就见面前的人盯着他愣神不动了，一双眼睛并没有聚焦，眼神里面带着思索，林罗右手伸到他的眼睛前面晃晃：“唉！回神了！”
　　梁衡被这么一打岔，那声音很快又消食不见，回过神来脑子还没反应，手就先伸出去，将这人的手一把抓住，挑眉问：“怎么？”
　　林罗挣一下没挣脱，这人随随便便握着他就让他动弹不得，林罗蹙眉：“说你想什么呢，想得那么入神。”
　　梁衡此时的状态非常不对，至少林罗以前并没有在他的身上看到过这种神色，这人盯着他，神色思索，又带着不敢确定：“你就算很在意那些女孩儿，也只能跟她们成为朋友，是不是？”
　　林罗歪歪脑袋，完全想不通他怎么会问出这样的问题，随后追问：“你怎么了？”
　　梁衡想起来自己从未确认过这人究竟是喜欢男子，还是喜欢女子，又或者，是两者都喜欢，只要一想到这人有可能是喜欢女子的，梁衡便接受不了，简直要发狂的的那种接受不了。
　　他问：“你是不是只喜欢男子？”
　　他问完之后，便觉得这是个肯定答案，面前这人应该就是喜欢男子的。
　　林罗听他问完，眉心一蹙，口中斥责的话语便喷薄而出：“你都跟我接吻了！”他还怕这人不知道什么是接吻，另外一只手五指并拢，往自己的嘴巴上面轻轻啄了一下，瞪着一双大眼睛不敢知心：“你还问我是不是喜欢男子？！”
　　就脑子有病吧？他要是不喜欢男子，怎么可能会跟着人接吻？
　　他一双眼睛里面充满了愤怒，梁衡听见他的回答，只觉得全身愉悦，然后他又问：“那你是喜欢我？”
　　问得前面的林罗当场愣在原地。
　　是的，他喜欢这人，此时此刻林罗终于想明白这其中的逻辑，他就是喜欢这人的。
　　虽然他也不清楚是从什么时候开始。
　　但林罗想了想自己的性格，按照他以往的性子来说，如果对方是自己不喜欢的人，别说接吻了，牵手他都会起生理反应－－恶心。
　　这让他想起当初一个渣男回头，想要得到他的原谅，企图上手拉他的时候，林罗浑身的汗毛都炸起来了！所有的细胞都在排斥着那人的靠近。
　　可自打穿越过来之后，这种现象没在梁衡身上出现过。
　　林罗看了眼走在轿撵外边的侍卫，假设性的想一想，自己要是现在上去跟人牵手，他会是什么反应？
　　想着想着，他自个儿便先蹙眉了，完全想象不到自己牵那侍卫的手的样子，大概还是会排斥的吧。
　　他的视线又落到眼前的梁衡身上。
　　梁衡还在等着他的回答，却见他忽然脸颊泛红，然后此地无银三百两地说：“关你什么事！”
　　梁衡心中便定了，他笑道：“你喜不喜欢我，怎么不关我的事？”
　　林罗嘴犟：“喜欢谁是我自己的事情，你操什么心。”
　　逗得梁衡再次闷声憋笑，林罗在旁边翻了个大大的白眼。
　　然后发觉自己的手被抓住了。
　　包裹着他的那只手温暖，轻柔，好像包着自己最珍贵的东西一样。
　　让林罗的脸颊更加红润了。
　　有附近的百姓看着他俩的互动，虽然看不太清楚，但不打扰他们做出评价。
　　“帝后感情挺好的呢。”
　　“是的啊，你看你看，皇后那表情多生动啊！”
　　“就是就是的呢！”
　　好巧不巧，他们说话的声音不小，林罗听了个正着。
　　然后他默默坐了回去，乖乖的不再动弹。
　　就，莫名有一种在当着所有人的面谈恋爱的羞耻感，至少是让他不想再出去的那种羞耻程度。
　　梁衡：...噗。
　　“唉唉唉，你们看，皇后坐回去了，还害羞？”
　　“哇，皇后真好看啊。”
　　帝王家的事情到底不是能作为饭后闲谈的谈资，但就跟上次的那个传言一样，就算现在他们不能光明正大地说，又或者只能捡一些能说的说，但背地里还是有人在小声嘀咕。
　　那小声嘀咕的声音过于小，林罗听不见，可并不代表梁衡听不见。
　　他听见后再看身边的林罗，只见小替身憋红了一张脸，一双眼睛毫无威慑力地瞪着他：“看什么看！”
　　梁衡轻笑：“...哈。”
　　林罗：......
　　玛德，为什么只有他一个人在羞耻？
　　早已经练就了一身百毒不侵，万言不伤的梁衡，他跟自己的媳妇儿，羞什么耻？
　　秀恩爱嘛，身边就是要人多才有秀恩爱的感觉。
　　好长好长的仪仗队慢慢的行进到锦阳城门口，又一路往外去，周围的空气逐渐变得更加清新，外面的景色已然被一大片绿色覆盖。
　　葱翠欲滴的树木，茁壮发芽的小草，颤颤巍巍抖擞身子的花朵，看着就让人心情愉悦。
　　再往里走，便是一片开阔的草地，经过多年历代皇族的洗礼，这一片基本一惊没树，全都是草，树木在四周环绕。
　　周围还建立了看台，以及简单精致的寝宫，方便上面的几位主子休息。
　　林罗在毫鹃...哦，不，毫鹃的手半路缩回去，扶着他的人是梁衡。
　　春猎的猎场里没有那么多规矩，但女子依旧不能见男子，所以大臣们的位置与他们隔得很远，只不过就算隔得远，林罗这身打扮都非常显眼。
　　毕竟他在梁衡身边站着，且那位在高堂之上一天到晚让他们大气都不敢出的帝王，隔远了瞧着好像是有些温和在里面的？
　　假的吧！
　　假不假的不知道，随行的人员众多，还有那些需要相亲的。
　　于是这一届这么大一片场地，看起来居然显得有点小。
　　梁衡与林罗占据最高的观景台，而后左右两边分别是昭玉与洛蝶墨。
　　春猎的猎场里，鼓噪着男儿气息，林罗看着那片未知的森林，眼睛里面满是向往。
　　然后有个官员牵了一匹马过来，梁衡道：“这是给你准备的，跑得很快，还没起名字。”
　　马儿身是棕色，俊美的毛发被打理得光亮。
　　他眼睛里迸射出光芒，丢下梁衡便走过去，忍不住摸了好几下，而后抬头冲着梁衡说：“就叫他龙傲天吧！”
　　毕竟这马瞧着就跟其他的马不一样，身子健硕，格外俊美。
　　而且五官看起来还有一分傲气，可不就是龙傲天！
　　周围的人猝然惶恐：龙？
　　梁衡一愣，哈哈大笑：“可！”
　　众人：陛下这是真宠啊！
　　林罗却低垂眼眸，这么宠，是卡片buff吗？


第104章 
　　不论是不是卡片的buff在起作用, 至少这一会儿这人是向着自己，且宠得他像是要上天，看着就非常有祸国殃民的宠妃的那种潜质。
　　林罗敛了敛心神, 内心莫名其妙有点子不舒服。
　　梁衡注意到他的神色，不明白怎么忽然间心情低落了下来, 他的视线又看了看那匹刚被赐名的马，心里琢磨着，难不成是“龙傲天”这个名字有什么不妥？
　　他一面想着，一面过来拉过林罗的手, 扶着人上马, 问：“会吗？”
　　周围的人悄咪咪竖起了耳朵，林罗会骑马他们是不信的, 当初的林侍郎就是一个文人，后院里的女子，应当也是不会的。
　　但林罗信心十足地点头：“会。”
　　怎么可能不会, 每年他都要给马场的会员充值那么多的钱。
　　不会岂不是对不起他交的钱？
　　见他会, 梁衡本来不想上去打扰他，可又担心，到底还是跟着一个跃马翻身稳稳当当坐在他后面。
　　身后一个坚硬的身躯抵挡着, 林罗有点不太舒服, 他觉得周围的空气似乎热起来，小声嗔怪梁衡：“你上来干什么？都说了我会骑马。”
　　梁衡双手牵着缰绳，将他禁锢在自己的怀中, 说：“那你一定不会射箭, 走, 我教你！”
　　帝后同乘一马, 梁衡驾马而出, 后面的那些官员们赶紧跟上，一群人浩浩荡荡就往森林里面奔去了。
　　昭玉端起一碗茶，喝得怡然自得，皇宫里的日子确实是舒服，居然还能出来放风。
　　而另一侧的洛蝶墨便不如这般清闲了，一双眼睛盯着林罗两人消失的地方，气得浑身都在发抖，本以为得了这个出来春猎的机会，她能在皇上面前露露脸，可这才刚到呢！两人就形影不离了。
　　且照着刚刚看皇上那么殷切的样子，洛蝶墨想到了初次到凤仪宫请安的时候，皇上当着她们所有人的面儿，将皇后给抱进了寝宫！
　　就，白日宣淫，虽然可以从人品上进行攻击，可洛蝶墨还是好气，娘的，简直羡慕死了。
　　高台之上的两位娘娘的心情暂且不必说，下面那一群群跟随过来的女子各个都抱着自己的包袱，梁衡这次是打算直接将这群人给留在宫外面，如果想通了，在军队里面找个汉子好好过日子还行，要是不想找，打着还要回去的念头，就不要怪他心狠手辣了。
　　这群宫人的年纪都比较大，有那更大的，几乎都已经三十多岁了，一个人在外面也不好过，梁衡想的是先送出来，军队里面也不乏有孤儿，如果看上眼了，也能收个义子，以后给人养老送终便可。
　　宫女都还好说，难的是太监。
　　流萤跟随找过来的侍卫一路到这边，能看见娘娘她就很开心，暂时还不清楚自己要被催婚的事实。
　　龙傲天奔跑起来之后，林罗便忘记了身后的不适感，老天，他真像是许多年没有骑过马一般了，而且那个马场也是只能在草原上面奔跑，没有这么刺激直接进到森林里来的。
　　且这边的森林还带了点原始森林的意味，虽然被下面的人打扫清理过，但清理的也多是树枝以及地面上容易让马儿摔倒的东西，至于那些草从，郁郁葱葱的，非常茁壮。
　　马儿的腿都能没进去半截。
　　仔细听的时候，还能听见一点马蹄踩在草丛里面的脆响。
　　“鹿！”就在这时候，林罗一眼看见远处一个飞奔而过的鹿，快的让人看不太清楚它的踪迹，不过林罗眼睛还比较好，在它还没动的时候就注意到了。
　　梁衡将手上的缰绳给他：“你来骑马，我射箭！”
　　林罗闻言下意识接过，一脸兴奋，驾着马飞快超那鹿的方向奔去，身后的梁衡抽出一支箭，弓拉满，瞄准那边很远的地方，鹿的速度飞快，且常年生活在这片森林里，本来就熟悉这林中的地形，但林罗不是，他以前甚至都没在森林里骑过马，周围那茂盛的树木他想要躲过去，还需要减一点速度，于是马儿跑得不如在梁衡手中快。
　　梁衡注意到慢下来的速度，一双眼睛含笑略略垂眸看了看前面的林罗，笑得很隐晦。
　　又跑了几个呼吸的时间，林罗瞅着都看不见那鹿的方向了，蹙起眉头：“好像跟丢...”
　　“咻~！”
　　话音未落，箭尖刺破虚空的声音在他耳边诈然响起，林罗吓得浑身一激灵，下意识拉马，马儿前蹄高高昂起。
　　“ong~~！！”龙傲天发出声音，座位不再是水平，林罗死死拉着马防止自己掉下去，身后也伸过来一条胳膊，与他一同拉着马的缰绳。
　　温热的语气呼在林罗的耳边：“突然来这么一下，想把我给摔下去？”
　　林罗霎时间闹了个大红脸，却看见那飞出去的箭就跟冲破空间的炮弹一样，刷一下没入草丛中消失不见。
　　后面紧随而来的几个侍卫以及大臣很快也将马停在此处，便有人上来意外赞扬：“没想到娘娘骑马的技术这么厉害！”
　　林罗与他们客气客气，也没太说话，高冷的不行，他可还没忘记这群人当时不要他当皇后的事情。
　　梁衡也宠，他不想说话便也没有勉强，接过话头跟这些人扯两句。
　　林罗的视线一直跟在那过去捡猎物的小太监身上，不多时便看见那边摇旗。
　　“恭喜圣上，是头野鹿！”
　　“哇哦~”林罗没忍住发出一声惊叹。
　　这种近距离的打猎，让他有点热血沸腾。
　　而后便要求梁衡教他拉弓射箭，梁衡也宠，当下便没有再继续前进，就在龙傲天的背上，让他拉弓：“你的力量不够。”
　　他将弓箭递过来的时候这么说道，林罗偏是不信，就着他的手，两人大手包小手拉弓，力量几乎全在梁衡手上，弓拉满之后，他说：“我轻轻放手，你抓紧哦~”
　　臭男人，居然还会说“哦~”。
　　林罗点头。
　　但随着梁衡的手渐渐撤开力道，林罗很快就没有办法握住，浑身的肌肉都在使劲儿，导致他双手胳膊都在剧烈颤动，脸都憋红了，而后放弃：“算了，你来，你打猎，我骑马。”
　　“嗯。”梁衡点头，表示非常赞同。
　　两人在这里浪费一阵时间，又重新跑起来，一群大臣隐晦互相传递眼色，若说心里不吃惊那是假的，就是不知道他们最终的情绪是什么样的。
　　反正都挺复杂。
　　皇上专宠后宫一个妃子他们会觉得这妃子祸国殃民，但专宠一个皇后，好像还是说得过去，只是为什么这群大臣现在就觉得才刚刚稳定下来的江山，好像也不是那么靠谱的样子。
　　说到底他们就是觉得女人是男人的附属品，就算是皇后又如何，那也是皇上的附属品，所以一个主人，跟自己的附属品产生了爱情，他们觉得这是不可理喻的，甚至害怕这个爱情会让他们形式果决的皇上变成另外一个不务正业的人。
　　没看见历史上那么多毁在女人手里的皇帝吗？
　　也就是他们没将这个话挑明了说，不然林罗能怼到他们怀疑人生。
　　自己做不成功的事情就赖在女人身上，你妈生你的时候怎么没说你妈就是个垃圾？
　　昭玉坐在位置上没多一会儿，便有人找过来。
　　春猎春猎，不仅仅是皇上与后宫的事情，也是各种大臣，以及大臣妻子的事情。
　　因为品阶足够，其发妻也能一并参与春猎。
　　找到昭玉的人就是她家里面的母亲。
　　昭玉素来不喜欢这位，好在现在已经是娘娘，她不用行礼，心中也畅快几分。
　　至于这人跟她说什么，昭玉也只管听着，想要她做什么，她也只管应承，这么长时间的经历，她已经完全明白自己家里面的人都是这德行，没有什么事情能超出利益二字。
　　听着，应承着，然后转头告诉她梁衡表哥。
　　昭玉觉得自己现在都已经知道这个嫂嫂不是真正的那位，表哥虽然没有处置她，但难免心中会有几分隔应，所以她主动送上几个她家里面的把柄，或许会走得更平稳一点？
　　至于她家里面的事情？昭玉表示无所谓，她一辈子老死在宫里都行，就算到时候连坐她一起死也行，反正她不想让自己再看见家里人这么恶心。
　　而另外一边的洛蝶墨家里也有人找过来，洛蝶墨不便离席，来的也是她母亲。
　　洛夫人上来先是行了礼，母子二人又说一会儿体己话，再提到这皇宫中的事情时，洛蝶墨咬牙：“皇上根本不来后宫，便是皇后那边也没见留宿过几次。不过每次来了，也都是在凤仪宫。”
　　“可是皇后不让圣上走的？”这样一个妒忌她人的皇后，可担不起一国之母。
　　但洛蝶墨摇头：“瞧着是皇上自己不来，每每见着时，只要有皇后在身边，皇上的眼神便都在他身上。”
　　洛夫人掌管那么大一个尚书府，略想一想：“你瞧着皇后可有什么不对劲？”
　　洛蝶墨被问得一怔：“母亲为何这么问？”
　　洛夫人凑过来，悄声道：“前些日子我听了个传闻......”
　　洛蝶墨听完简直惊呆了，皇后居然还出逃过？然后皇上还亲自过去大庭广众之下将人给带回来？！
　　洛夫人先前也不大信，不过今日一路过来，她找人混在百姓之中，还真听到过那小声嘀咕的，关于当日城门下，圣上从天而降带走一个俊俏小先生的事情。
　　洛蝶墨摇摇头：“这好像也是皇后能做出来的事情。”
　　想想当时城中传言的这位林大小姐，她觉得好像也没什么不对？
　　但洛夫人明显还听到了点东西。
　　“今日宫中出来这么多宫人，我偶然听见说，当日在城门被带走的那个女子，现下就关押在宫中，且，”她看了眼自己的女儿：“且那人自称自己是前林侍郎府上的大小姐，林碧晴。”
　　洛蝶墨瞳孔骤然紧缩：！！！
　　这是什么见鬼的宫中秘闻？！
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜~
　　这个月本来打算日六的，但是中间卡了下，没坚持下来
　　然后终于保住了日三
　　嘿嘿嘿
　　下个月日更两千，哈哈哈哈哈哈！
　　我也要放假啦~~~
　　大年三十快乐呀~~~
　　明天初一好好玩！
　　新年快乐~~~
　　我可可爱爱的宝们~


第105章 
　　秘闻要是不惊悚, 都称不上是秘闻。
　　待洛夫人离开后，洛蝶墨坐在位置上，盯着那边的猎场, 不时有猎物从里面被搬运出来。
　　“哇，皇上好厉害！”那只鹿被搬出来的时候, 身边传来几个宫人的小声惊呼。
　　在满场的野兔小兽之中，那只鹿确实很引人注目。
　　但此时洛蝶墨的心神都在方才她娘说的事情上，她怔怔盯着那只鹿半晌，忽而低下脑袋, 让人看不清她脸上的表情。
　　林罗在梁衡的怀中策马奔腾, 安全又舒服，很快便掌握了这边的地形条件, 控制起龙傲天来，上手也飞快，进步飞跃。
　　连梁衡都有几分惊讶。
　　“梁衡！那边, 有一只花花绿绿的东西！”林罗眼睛好, 一眼看见远处一片草丛里面不太明显的那个动物，抬手大喊。
　　他的声音不小，但在这个热热闹闹的森林中没有那么大的存在感, 只是因为这声音是从他嘴里说出来的, 一群伴在皇上身边的臣子从头至尾都需要注意梁衡的需求，也就是说他们的精神分了一部分在周围的猎物上，还有很大一片在梁衡身上, 以便于在梁衡有需要的时候能第一时间做出反应。
　　所以, 从梁衡方向传来的, 属于林罗的声音, 也被他们高度集中的精神给捕捉到, 然后齐齐震惊。
　　“砰！”
　　“宋将军！”身后有声音传来，依旧是一支从林罗身边射出去的箭矢，一头没入草丛中，里面传来一声“咯”，几株草随声倒地，漾起周围几朵花的荡漾，而后恢复平静。
　　林罗见状转回脑袋，拉住马往身后看，梁衡也跟着看过去，只见宋晨阳从他的马上摔下去了。
　　后背着地的姿势，林罗看着都疼。
　　宋晨阳在几个随行人员的帮扶下起身，多久没受过这么重的伤了
　　后背疼得他嘶一声，武功高，耳朵听力好的他就听见那位罪魁祸首小小声问他们的陛下：“宋将军怎么摔下去了？不是驰骋沙场无敌手？”
　　在场所有能随行的人，武功说到底都不差，他这声音虽然刻意压小，但众人的耳朵都不是装饰品，跟刚才一样听得完完整整，各式各样的眼神都悄悄往林罗这边瞧，但也没敢真的跟他的脸对上，看得都是林罗周围的方向。
　　就，心情很复杂，这位娘娘的身世在林府被抄家之后就很复杂，现在圣上这么疼他也让人觉得复杂。
　　他们的视线又默默看了看两人胯下的马，哦，对，其实听到这马叫龙傲天的时候，他们就应该有所反应了的。
　　啧，实在是没想到一国之君居然还有这样一面！
　　梁衡对他们的视线了若指掌，林罗也是个生活在众人中心的富二代，自然知道他们神色里的复杂。
　　微微一想，觉得是自己的声音太大了，或许让宋将军没了面子？
　　没了面子的宋晨阳被扶起来之后朝着众人摆手：“本将军没事。”说完眼神不由自主往这边看一眼，林罗瞧他看过来，微微挑了眉，露出一副略显困惑的样子。
　　可他这样，落在宋晨阳的眼睛里，却有几分恃宠而骄的挑衅因子。
　　他缓缓转移视线，不太想跟这样一个没大没小的皇后娘娘对视。
　　梁衡顶着众多大臣的视线，并没有告诉林罗皇上的名讳不能直呼。
　　但他很喜欢，他是第一次听见这人叫他的名字，心中微愣之后，才恍惚想起这是他的大名，一时间也有些奇怪的心思。
　　天子之家，很小的时候身边就没人叫他的名字了，大家都叫他三皇子，三殿下，此时听见这名儿，梁衡懵了一下之后，升腾起来的是暖洋洋的心情。
　　于是后来的猎场里面，众多等候在观景台这边的人便看见那属于皇上的猎物越堆越多，越堆越多，最后出来的猎物堆积范围是其他人的好几倍。
　　要知道以往可从来没有这样的事情，先皇春猎之时，众位皇子之中，每次都是梁瑞猎得最多，现在看来，是他们圣上在放水啊。
　　林罗玩得很嗨，到后来他已经会自己拉弓，不过依旧拉得不满，只有一小段弧度，所以那箭矢射出去的距离也短，最后什么都没猎到，不过不妨碍他的兴奋。
　　回去的路上整个人的小脸蛋儿都红扑扑的，如果不是周围有人，梁衡觉得自己已经亲下去了。
　　正瞧着呢，却见林罗的眼神微微一变，脸上的表情也随之变动。
　　轻轻蹙着眉头，好像看见了什么东西，在进行思索的样子。
　　林罗确实是看见东西了。
　　程序：【哈罗哈罗，尊敬的用户您好，正值大年初一，这边看见您的物理题还没做出来，萎了帮助用户您尽快完成那道题，所以这边给您准备了一些较为简单的物理题先练练手，然后再去思考那一道呢~当然，这一题做出来也有奖励，正值您原来的老家新春之际，这边解题全对，可以给您兑换一晚上的春晚观看~可以邀请你的好友哦~~哦~！不好意思，瞧瞧我都在说什么胡话，你在这里又没有好友。】
　　程序照常膈应一番林罗之后，开始写题：【【物理】：如图所示，放置在水平地面上的直角劈M上有一个质量为m的物体，若m在其上匀速下滑，M仍保持静止，那么正确的说法是：
　　A：M对地面的压力等于（M+m）g
　　B：M对嗲面的压力大于（M+m）g
　　C：地面对M没有摩擦力
　　D：地面对M有向左的摩擦力】
　　【ps：因为这道题的奖励比较大型，所以用户需要将每个答案的错误标注出来，且在旁边写上正确答案哦！】
　　林罗觉得这个程序有点高估自己。
　　他脑子里看见这道题就想到学霸，因为他已经想好了等会儿晚上他问题的样子一定特别熟悉。
　　梁衡不止一次瞅见过他这样子，但此时莫名其妙多了一股子非常熟悉的味道。
　　就好像，他曾经也在别的什么地方看过林罗这样一般。


第106章 
　　当然是看到过, 而且不止一次，但梁衡现在无知无觉，只觉得熟悉, 却想不起来。
　　这样奇怪的现象出现在林罗身上可真是太正常了，梁衡莫名想起自己曾经的推测, 神色幽深看不清楚真实的情况，但不妨碍他带着林罗一直玩。
　　直到这场狩猎结束，属于梁衡的那一堆猎物比以往任何一届的皇帝都多，多到全场所有人的猎物加起来都不及他。
　　本来宋将军宋晨阳或许可以与他一战, 但宋将军不是被林罗看了一眼吗？又亲眼见证了这位他从一开始就已经站队的圣上对这位皇后娘娘那么宠爱的样子, 宋晨阳觉得自己不行了，怎么着都不行了。
　　见过宠自己媳妇儿的, 但没见过这么宠自己皇后的，有点画风不对的惊悚感，导致他后面全程无心猎物, 一直划水, 视线时不时都在观察旁边这两口子。
　　忽略掉那些一直跟着的大臣，以及各种护卫，这两人相处起来的模式还真有点寻常夫妻的感觉。
　　看得时间长了, 宋晨阳便发现这位皇后娘娘与其他人的不同之处来, 以前见到过的帝后组合，两人之间几乎都是相敬如宾，对外的时候看起来都有点不接地气, 至少宋晨阳小时候跟着他爹进宫见过一次先帝后相处的模式, 别说像眼前这两人一般随意, 便是当时的皇后也没有资格跟先帝同骑一匹马, 还一直带在身边打猎的。
　　他瞧着瞧着, 莫名觉得有些羡慕，这两人的相处方式看着就让人觉得真实。
　　宋晨阳也算是看出来这个皇后为什么会得宠了，偶然瞥过去瞧见的那张脸迎着森林中斑驳的阳光，笑起来都显得耀眼，眉宇间疏离清丽感显现的同时，又有一股子娇纵，却又不会让人觉得娇纵过火。
　　很像小猫咪。
　　宋晨阳看着那一大堆属于帝后二人的猎物，唇角含笑，微微眯眼。
　　林罗其实不太能做出来，但对于那春节联欢晚会的节目还是很眼热。
　　天知道他呆在这个地方这么久，出了一点有关于学习的东西而外，半点娱乐都没有的生活是如何的枯燥乏味。
　　后宫里的那群新进来的莺莺燕燕隔远了看倒是很赏心悦目，但是凑进了就不行。
　　就连他当时挑中的那个叶沐然，也不是什么省油的灯，林罗还没有那么恶趣味到想要看她们打起来，但只看她们的衣着打扮如何华丽漂亮，林罗已经没有了兴致。
　　再美好的花都有看厌的时候，更何况他就不是一个看起来长情的人。
　　于是他一时皱起眉头，春猎已经感受过了，接下来想要看春晚。
　　回到高台之上时，林罗依旧有些苦恼。
　　一颗心忍不住的就像要去看那道题，然后一点点摸索，眼睛却又不由自主的被场上的各种表演给吸引。
　　圣上的春猎活动不是那么单一，一开始的热身结束之后，居然还有颁奖环节，就是在所有的打猎人员之中，评出名次来。
　　当然每年最多的都是皇上，嗯，历史上这么多年，偶尔也会出现一些特殊现象。
　　这些都是次要的，现在吸引着林罗的，是下面各个陪行人员的节目表演。
　　穿插在颁奖名次之中，不同于林罗印象中的歌舞升平，表演的节目里面还有杂耍，戏法，但时间也不长，最多的还是舞蹈。
　　林罗一颗心反应过来就想去做题，但眼睛又不由自主被吸引，整个人都显得很心不在焉。
　　坐在旁边得到消息的洛蝶墨自从这两人回来之后，不知道为什么一颗心跳动得厉害，她不动声色地细细打量一番这位皇后娘娘，要说这是一个替身，洛蝶墨内心依旧觉得是有些荒唐的。
　　换作是她自己做替身嫁人，洛蝶墨自问她不会这么坦然。
　　是的，坦然。
　　洛蝶墨以前还不清楚这个皇后娘娘是什么样的人，但今天得到这消息再看，发现这位皇后的行为举止确实是很坦然。
　　坦坦荡荡的那种，半点没有身为替身替嫁的那种拘束感。
　　这也难怪她们一群人一点儿也没有怀疑过。
　　所以皇上是不是也不知情？
　　洛蝶墨忽而眼睛一亮，若是皇上也不知情，她是否，能从中获利？
　　林罗还不知道身边已经有其他人在怀疑他的身份了，坐在梁衡身边恍恍惚惚。
　　梁衡搂着人，时不时投喂点吃的，看他目不转睛盯着下面，嘴巴微微张开，就着他的手将吃的东西含进去，看起来乖的不得了，没忍住捏了捏他因为含着食物而显得胀鼓鼓的脸。
　　林罗带着一双困惑的眼睛转过头来看他。
　　梁衡道：“喜欢？宫里给你培养一批？”
　　林罗眼睛微微一亮，但过会儿又暗淡下去，当前最重要的事情到底是学习，这种耽误学习的娱乐方式还是少一点比较好。
　　他身上最大的优点就是，林罗向来都将自己看得很透彻，他就不是那种能为了学习放弃自己喜欢的娱乐的人。
　　现在这样就很好，他感兴趣的什么赛车，篮球，电子游戏，这里都没有，还能稍微静下心来学习，就这样他都还每天琢磨着弄些新花样解闷儿，要梁衡真的在宫里按照他的兴趣给他培养一批让他看乐子的人，林罗觉得自己不说这辈子，就是下辈子都回不去。
　　还是算了吧，他想回去。
　　于是摇头拒绝：“算了，看多了也会腻。”
　　他眼睛里面那一瞬间的亮光根本瞒不住梁衡，梁衡也是不解：“怎么？想看就看，我不是养不起。”
　　这话说的，林罗抬眼看了他一下，莫名觉出几分霸道皇帝的气息。
　　但他坚决摇头：“不行。”
　　在阻碍他回去的这件事情上，没得商量。
　　梁衡见他是真的不想养，想了想便也尊重他的选择，没有强求，只是手揉了揉林罗。
　　怎么会有这么乖的皇后？
　　这么乖的皇后中场想要去厕所，带着毫鹃离开。
　　旁边的洛蝶墨盯了两人许久，终于看见她走开，牙一咬，心一横，二话不说便起身上前来。
　　“妾身见过皇上。”娇娇俏俏的声音响起，梁衡抬眼便看见一位打扮得花枝招展的妃子过来。
　　他点头：“起身。”
　　“是。”洛蝶墨闻言顺着起身，一双眼睛偷偷看梁衡，皇上长的是真好看，这让洛蝶墨不争气的红了脸。
　　她身边的丫鬟刚才被遣开，也不知道洛夫人跟洛蝶墨说了什么，此时跟着洛蝶墨过来，还以为是要简单行礼。
　　却听她主子说：“皇上，妾身有一关于皇后娘娘的传言想要告知。”
　　娇纵的姑娘在自己喜欢的人面前都是乖巧的，尤其洛蝶墨这种惯会撒娇的人。
　　“妾身见过皇上。”但她话音刚落，旁边的昭玉便紧跟着上来，笑话，趁着她皇后嫂嫂不在，这人就想来趁虚而入？
　　不可能。
　　梁衡却是将洛蝶墨的那句话听了个完整，心思微沉，些许眯了眯眼。
　　作者有话要说：
　　恢复更新啦~
　　新年快乐呀~
　　话说我还没有走完亲戚。。。


第107章 
　　林罗上完厕所出来, 没走两步便遇到一个女子，穿着雪青色的斗篷，宽大厚实, 看不清楚里面的装扮。
　　现在天气逐渐变暖，她这样厚实的斗篷看着怪怪的, 林罗便多看了两眼。
　　那女子也注意到他的眼神，隔了不远的距离瞧过来，看见他的模样微微愣了愣神，而后缓缓行了个礼。
　　看她这样子是没认出来自己, 林罗便也悄无声息回了个礼。
　　毫鹃在旁边悄悄瞧了眼林罗, 而后低下脑袋，没说话。
　　林罗收回视线之后, 便迫不及待往看台那边走，毕竟那高台之上拥有至高权力的那人，是他在这里最熟悉的人选, 且他还对那人产生了一丢丢情愫, 他再怎么不想在那人身边呆着，也比跟一群不知道是什么属性的人斗智斗勇强。
　　毫鹃赶忙跟上他的脚步。
　　刚刚与他行礼的那位妇人，却若有所思地盯着他的背影, 她是没认出来林罗, 但她认出来了毫鹃。
　　妇人眼神闪烁。
　　“夫人。”寻她的丫鬟找了过来，刘娴收回目光：“走吧。”
　　那小丫鬟便上来扶着：“夫人你身子还未好，要好好养着, 小公子方才还寻你呢。”
　　丫鬟的话不知怎么的戳到她的痛处, 连眼神都带上几分不动声色的厌恶。
　　林罗走到半路, 忽的又转回身去看刚才那个人, 却见她也跟着一个丫鬟走远, 微微困惑。
　　回到高台时，洛蝶墨与昭玉之间的官司也已经停歇，二人一边一个坐在里面，却也不敢靠梁衡太近。
　　先前洛蝶墨倒是想要凑上去，但被梁衡嫌弃地推开了，惹得昭玉好一阵闷笑。
　　洛蝶墨丢了好大的脸，这会儿便也闷坐在一旁不说话，让她离开她是舍不得的。
　　没人可以靠近的梁衡身边，等林罗回来的时候，就被他大手一捞，将人给捞到了怀中。
　　看得洛蝶墨眼睛里面都在发射凶恶的光芒。
　　林罗敏锐察觉到洛蝶墨的眼神，本能般地看过去一眼，然后收回目光，带着点索然无味。
　　收回目光的时候却看见下面站着的流萤，流萤跟一众从宫中出来的女子站在一起，旁边还有几个军队里的。
　　林罗伸出手指戳一戳梁衡：“他们已经开始了？”
　　他的眼神还在下面，根本就没看梁衡，梁衡顺着他的视线看过去，将他的手抓在自己手中，回答：“嗯，开始了。”
　　林罗张张嘴：“不是说要给流萤安排一些有功名的？”
　　梁衡好笑道：“但是娘娘不是想要流萤姑娘喜欢的才答应？”
　　见林罗要反驳什么，梁衡又将人往怀里带，几乎坐在了他的腿上，说：“下面这么多人，流萤姑娘喜欢哪个就挑哪个，挑选好了，等他们成婚，我再给她的夫君升职，如何？”
　　林罗看着他的眼神从恼怒到恍然，眼睛微微一亮，点头：“可以。”
　　这个不错，流萤自己挑得人，到时候他必然是要过一遍，如果人品不行就再换，换一个人品可以的，到时候给他升官加职，也好叫她的丈夫知道他这身份地位的来源是在他媳妇身上，如此便也是一个保障了。
　　这古时候的女子地位本来就低，就算嫁妆丰厚，也还有那起子心术不正的，坑害自己媳妇的嫁妆，同时还对媳妇不好的人，梁衡这样的举动基本将以后流萤婚后不被丈夫重视的可能性给灭掉了。
　　只要那人不是个蠢的，还想未来越过越顺的，基本都不会动流萤一根汗毛，更有可能她丈夫以后都不会有小妾。
　　这样就很好，林罗真心实意笑起来，接受过一夫一妻制教育的林罗，让他接受一夫一妻多妾制还是有点困难。
　　当然，梁衡这样的情况除外，因为他自己本身处于这样的位置便已经身不由己。
　　“开心？”见他笑起来，梁衡问道。
　　林罗点头：“谢谢。”
　　已经不知道是被道谢多少次的梁衡这时候都已经习惯，甚至还能反问一波：“就嘴上说说？”
　　林罗呆愣：“嗯？”
　　话音刚落，梁衡便凑上来偷香一口。
　　林罗瞬间看向周围的人，第一个人就是洛蝶墨。
　　洛蝶墨那惊讶不敢置信中还带着受伤的表情简直堪称经典。
　　然后林罗就好像也不是那么害羞。
　　旁边的昭玉倒是看得非常开心。
　　等到晚膳时分，所有人都已经入住自己的帐篷，帝后二人的帐篷本是分开的，但这一次梁衡特意吩咐下去，将林罗安排到了他的账内，而且还没有人告诉林罗真相。
　　于是林罗跟着梁衡走到帐篷的时候，见他也跟着进来，还有几分疑惑：“你也睡这里？”
　　梁衡一脸坦然：“不然呢？”
　　林罗口中的话被轻轻一憋，然后憋了回去。
　　他又不懂这个朝代的规矩，或许帝后在一起睡觉也是正常。
　　这事儿便这么被默认下来。
　　只是林罗到底有点膈应，倒不是不想跟梁衡亲密，只是周围人太多，一个帐篷而已，周围都是布，仔细想想就像是在露天之下，四面都不隔音，里面呼吸一下外面都听得一清二楚。
　　这种裸露感让林罗退缩。
　　等到天黑下来，出门在外不便洗澡，林罗褪下外衫就缩被窝里去了。
　　太冷。
　　梁衡见他缩进去，处理一些事情之后也跟着熄灯睡觉。
　　两人都不是第一次躺一张床，林罗思索一天好像对那道题目有了点思绪，正要想下去，被梁衡打断。
　　“今日流萤也在，你怎么不叫她过来问问？”他以为小替身会忍不住叫人过来带在身边。
　　林罗摇头：“不用。”却没给解释。
　　但梁衡从他那镇定的神色中似乎看出了点什么东西。
　　小替身微微珉着唇，眼神里看不出任何波动，但今天提到流萤的时候又是一副担心的样子，自己说了等流萤挑选好人，他再给人升职的时候，也是喜形于色。
　　这么在乎，不至于都不让人过来看一眼。
　　梁衡不知道为什么，又想起来那位赵姨娘，小替身不是个简单的，当初嫁过来的时候还从林侍郎手中薅下来一些嫁妆，只不过这嫁过来之后也没见他怎么去管理，都丢给了那位赵姨娘。
　　除了年前过去过两趟查看情况，后面都没听他提起过，有关于那位赵姨娘的信息更是半点都不出口。
　　就算因为替嫁的原因不能跟自己说，但流萤都出去了，也没见他今天想通过流萤给那位赵姨娘带一点什么话。
　　这种举动，就像是在主动的，将他与那两人隔离开来，见不着面的同时将存在感降低。
　　像是，在为什么事情做准备一般。
　　比如，突然消失。
　　梁衡猛地心悸。
　　林罗已经闭上眼睛，到底是有几分舍不得的。


第108章 
　　这一夜梁衡没有做任何出格的举动, 只抱着林罗乖乖睡觉。
　　林罗本以为睡觉的时候会被弄，结果一夜好眠，进入教室的时候他还愣了下, 不知道怎么说，就是梁衡没有什么表态的举动, 他自个儿还不习惯了。
　　林罗晃了晃脑袋，将这点子困惑摇出去，迟早他都要走的，那人喜欢他也有真爱卡的作用, 还是不要太过于沉迷, 到时候他走了，对方的真爱卡作用解除, 倒是没有什么伤感的心思，他自个儿哭成个傻逼就不太好了。
　　收拾好自己心情的林罗抬眼便看见同桌的身影出现，脑子里一天都是那题, 拿出来便询问同桌。
　　梁衡心里也正难受, 难受到他今天晚上都不太想折腾林罗，没别的原因，就是想到这人可能一直做着要回去的准备, 他整个人都是懵的。
　　心脏如同浸在加了冰的水中, 丝丝缕缕的凉气一点点侵袭着他的五脏内府，还没来得及收拾好心情，转瞬便看见刚刚熟睡在自己身边的人换了一副更真实的样子站在自己面前。
　　那双看见他来了之后咻然亮起的眼睛以及嘴边猝然翘起的弧度, 都在向他展示着面前这人的愉悦。
　　这人, 从头到尾都很清醒。
　　梁衡忽然明白过来这个事实。
　　“大佬, 请教你一道题呗！”
　　可是他能怎么办呢？梁衡的眼神紧紧锁住面前的人, 半晌平复心情点头：“好。”
　　这话说出来的时候, 他自己都顿了下。
　　老实说，这不像是他的举动。
　　以梁衡对自己的了解，他虽然没有喜欢过人的经历，但不至于这么顺着一个人。
　　即使是对方在他面前密谋要离开。
　　梁衡顿过之后，有一瞬间想要反悔，但看见那人瞧着他笑眯眯的眼神，以及浑身上下流露出来的愉悦。
　　他不忍心。
　　实在是不忍心让这个人失望。
　　最后事无巨细得将这道题完完整整给林罗讲明白了。
　　林罗只觉得茅塞顿开，甚至因为这么长时间的学习与反思，他听完梁衡讲题，立刻就能自己想一道类似的出来。
　　或许是因为这一晚上一开始就弄懂了一道题，林罗后面学的时候特别轻松，考试考了满分。
　　简直开心死！
　　只有梁衡瞅着他的笑容，自己嘴角翘起的弧度里，说不尽的心酸。
　　还要装作若无其事的样子。
　　早晨醒来时，梁衡睁眼便看见面前的人，睡梦中的心情代入出来，他好像朦朦胧胧记得自己是梦见了这人，至于做了什么梦，不好说，说不清楚。
　　但想来不是个特别好的梦，因为他的心情不太美妙。
　　林罗是被梁衡给吻醒的，男人的唇在他的上面辗转反复，嘴唇一勾，便叼着他的上唇瓣轻柔撕咬。
　　林罗呼吸之间只觉得有个什么东西在自己面前，一送一送的，莫名还觉得有些舒服，微微张开唇，睁眼便看见梁衡诧异的眼神。
　　他猛地将嘴巴闭上，没料到来得太急，梁衡没撤出，他一闭就直接将梁衡的嘴巴给困在了自己的唇间。
　　梁衡淅沥沥的心情得到缓解，退出来又亲了他一口，小声说：“娘娘很心急？”
　　林罗：……
　　林罗什么话都不想说，默默闭着嘴巴，眼神看向另外一边。
　　第二天的春猎与第一天又是不同，这一日梁衡不再上场，都是下面的人去打猎。
　　一般来说都是武将士兵去得较多，但若有那文官，素常喜爱玩这个的，也能上去比赛，梁衡会一直呆在这高台之上观看，所以这也是一个讨得皇上开心的机会。
　　再加上这一次还有相亲，林罗遥遥的便看见流萤，冲着她露出一抹笑容，流萤顿时大幅度挥手，脸上的表情灿烂无比。
　　流萤一直跟着林罗，小丫头以前没吃好，但跟着他出来之后，在王府里面呆上几个月，走得时候就已经能看出来点光彩，这时候在外面想来生活开得不错，日子舒坦，现在看起来比在王府的时候长开了许多，不说特别漂亮，但那张脸也比寻常人细嫩，青春靓丽，行事又干净利落，就她跟林罗打招呼的这一点时间，林罗便发现有好几个士兵在盯着她看。
　　小姑娘长大了，也该出去谈恋爱了啊。
　　林罗心想，跟着梁衡在高台之上坐下。
　　下面的流萤却瘪了嘴，不知道为什么主子不下去见她。
　　方才的激动一会儿便消失不见，昨日便有好几个士兵上来示好，流萤一个也没有选上，这会儿更是不想选了，心情低落，什么都不能哄好的那种。
　　除非林罗自己亲自上场。
　　但那是不可能的。
　　这一日的竞争比昨日更加激烈，昨日都是老人，并且还要让着梁衡，表现平平，不求出彩，只求稳妥。
　　今日梁衡不上场，且场上都是一些新面孔，还有那新科状元也下了场，更是惹了许多人的目光。
　　锦阳城中的贵族虽被罚了一批，但还有新上来的，这些人更加急着给自己家找个上门女婿，前一阵送进宫被退回去的，现在都要在这些人里面挑选。
　　那新科状元是个看起来老实巴交的男人，走在外面如果不说，至少林罗是看不出来他会写文章。
　　听着梁衡给他介绍，林罗喃喃：“这状元长得真不像个读书人。”
　　印象中读书的人一心埋头苦读，疏于锻炼，所以四体不勤，文文弱弱，但场上这位状元四肢孔武有力，长得八面威风，不是说丑，只是缺了读书人的文弱。
　　梁衡给他解释道：“他家里务农起家，现在是开镖局的，他父亲在他小时候出镖受了伤，从那时起，这位状元便一直跟着他爹走南闯北，就连学问也是一路上学的。到一个地方停留两日，便找教书先生看他路上所做学问，也会跟着学习一两日。多的东西学不了，便了解个大概，买书路上啃读。”
　　林罗听着，心生佩服：“所以他这一身腱子肉，都是跟他爹出去出镖长得？”
　　“嗯。”梁衡只有一个简单的回答，他说着那状元，抬眼去看，脑子里想着这状元以前学习的时候必然是刻苦的，但他盯着盯着，却隐隐约约看到了另外一道影子。
　　那影子身材单薄，身姿挺拔，双眼放光，神情坚定，还带着不可超越的愉悦。
　　那影子忽而发出属于林罗的声音，他说：“大佬，你真厉害！”
　　梁衡猛地睁大眼睛，又迅速闭上，神情晦涩不明看向身边的小替身。
　　为什么他刚才的脑子里会闪现出那样的画面？
　　作者有话要说：
　　恢复更新！
　　新年过去啦~~~
　　在路上跑了两天，
　　昨天到的时候都累瘫了


第109章 
　　新科状元果然不是普通人, 打猎这样的行为好像信手拈来，虽然没有看见这人亲自打猎的样子，但不断从森林里面搬出来的属于他的猎物看得见的增长。
　　跟那些常年在战场上面拼搏的士兵都有得一拼, 甚至比那些士兵还要厉害。
　　林罗看到后面兴致勃勃地开始数他到底打到了多少猎物。
　　最终的冠军不出意外就是他。
　　冠军还有奖励，都是一些吃食, 算是皇家赏赐，还有金银珠宝，林罗瞧着，就算是个贫穷的人, 得到这些奖励, 也能上一个阶层了。
　　厉害了呀，林罗心想。
　　看过一场下面的人打猎之后, 便是午休时间。
　　高台之上位置好，空气佳，午膳在这里使用正好。
　　昭玉与洛蝶墨两人自然也是在此处吃的。
　　瞧着只有林罗一人陪着梁衡, 洛蝶墨这两日看着他俩相处的模式, 心里的嫉妒都要化为实质了，如果眼神能杀死人，林罗可能已经死无全尸。
　　在苦寻过来搭话无果之后, 洛蝶墨一个人坐着, 都要抑郁了。
　　想起昨日她娘亲过来告诉她的事情，洛蝶墨心一横，已有计划。
　　下午便不再有表演, 众人吃完午饭各自散去, 四处走走消消食, 便要回去了。
　　就是这个时间, 洛蝶墨找到机会蹭到了梁衡身边。
　　林罗那时候被流萤拉住, 说到底他还是想知道流萤这小丫头是怎么想的，今日这么多人，到底有没有一个看上的。
　　流萤见他来了，倒是先耍起了小性子，直言说林罗都不下来看她。
　　林罗便又哄了两句，才听得她说：“喜欢倒是没有特别喜欢的，但新科状元看着不错。”
　　林罗猛地一顿：“你眼光还好呢！那可是下面那么多大臣要给自己家挑的好女婿。”
　　流萤笑了笑，爽朗道：“娘娘，这却不是奴婢先看上他的呢，是他自己过来找奴婢，奴婢哪儿敢看新科状元，不过他来的时候，还送了两朵从林子里采来的野花，奴婢瞧着跟其他那些什么都没带着的士兵不一样。”
　　流萤说着，想了想还道：“也确实是与他人不同，奴婢一开始还当他也是某个士兵，是待他走后，旁边的人告知的奴婢，且他还与奴婢说，这花被采摘下来之后养不了太久，可以放在书页中，制成干花，便可以永久保存。”
　　林罗瞧着这小丫头脸上不自觉升腾起来的红润，颇有种女大不中留的感觉。
　　不过新科状元居然能瞧中流萤这倒是在意料之外，下面这些大臣里面，选谁都比选择流萤强啊，自己媳妇家里面能帮助他在朝廷之中站稳脚跟，可比流萤这个丫头好。
　　虽然流萤跟他的关系确实亲密，但林罗不太喜欢那种任人唯亲的做派，本来想着说她要是看上一个没权没势的，到时候升个小官儿，两人还能和和睦睦，现在直接来个新科状元。
　　以后的大臣预备役，林罗顿时觉得流萤高攀了。
　　但林罗能怎么办？他问：“确定了？就是他？”
　　流萤却是有几分不确定，她出了王府之后，跟着玛丽苏一起生活过一阵子，见过玛丽苏与大刚两人的相处，虽然不算特别富有，但大刚是真的将玛丽苏给宠到骨子里的那种，尤其现在怀着身孕，想吃什么就有什么，就算是特别贵的食材，大刚都能眼睛也不眨一下买下来，就算他为了买这个东西需要熬通宵干活。
　　且玛丽苏自打怀孕之后，连凉水也不碰了，她自己倒是没什么自觉，但大刚日日给她安排的吃食都很精细。
　　虽比不上以往在王府的生活，但也绝对算得上是个小家小姐的待遇。
　　流萤瞧着瞧着，便想起林罗跟梁衡，自觉这两人之间也是有什么东西在涌动的，这种情况下，让她随便找一个什么都不了解的人结婚，她做不到。
　　是以出来这么久，赵姨娘回来后，她搬过去住，即便是赵姨娘结识的那些商贾说亲，她也不会一下子答应，只想说能不能先接触一段时间。
　　也就是这接触一段时间，让她到现在都还没有一个中意的人。
　　“所以，你想先跟那位状元接触接触？”林罗是很赞成她这个决定，女子结婚可是一辈子的事情，要是嫁错了人，以后后悔都来不及。
　　流萤点头，又有些忐忑：“可以吗？”
　　她这个要求着实是有些想当然了，现在谁不是父母之命媒妁之言？她虽然没有爹娘，但是赵姨娘也当得她娘了，全权交由赵姨娘决定也是可以的。
　　偏偏赵姨娘也是个吃过结婚的苦的人，又跟流萤有不一样的感情，便让她自己选。
　　林罗点头：“有什么不行？不过迟则生变，新科状元是个香饽饽，难保有些人看着你俩在接触使坏，现在不就是自由活动时间？你去跟他接触接触。”
　　流萤不舍摇头：“奴婢想要跟娘娘再待一会儿。”
　　林罗笑得无奈，伸手摸了摸她的脑袋：“去吧，别被人抢先了。”
　　他瞧着那状元是不错的，等流萤去后，林罗回去找梁衡。
　　却见洛蝶墨站在梁衡身边似乎在与他说什么，梁衡的神情很是温和，但林罗莫名有一点打怵。
　　于是他等着两人说完话，才回去。
　　那个温和的，但是眼神不自然的梁衡，林罗有点不太想接触。
　　他刚走近，梁衡便上前来拉着他的手：“走吧，带你去森林里散散步？”
　　林罗喜欢饭后散步这件事情已经不是秘密。
　　他没提洛蝶墨与他说了什么，林罗自然也不会问，点头之后被人一抓。
　　他瞳孔睁大，内心震撼。
　　梁衡的胆子是真大啊，敢在这大庭广众之下与他亲吻。
　　见他依旧温和的神色，林罗难得的没有作妖，两人相携走在前面。
　　一群人看着帝后恩爱的样子，心思各异。
　　只有洛蝶墨的眼神闪烁，嘴角噙着淡淡的笑意，半点不见刚才的生气。
　　昭玉瞅了眼她，不清楚她刚才与梁衡表哥达成了什么交易，但她相信梁衡表哥对嫂嫂的感情。
　　森林里没有什么转的，如果是在海边林罗绝对会下场赶海，但森林里采蘑菇他没有太大兴趣。
　　主要是也不清楚这些蘑菇能不能吃。
　　锦阳城偏北方，林罗没听说过北方有好吃的蘑菇。
　　至于野菜，那就更不认识了。
　　众人歇一阵子之后，坐上来时的马车，开始往回走。
　　林罗上车之后便觉困倦，缓缓睡了过去。
　　都不太想跟梁衡说话。
　　梁衡只觉得他似乎是在生气，却又不知道在气什么，只瞧着他沉睡的脸，轻轻蹙眉，他会不会，做梦？
　　莫名其妙脑子里闪过这个问题。


第110章 
　　“为什么不行？”
　　【国外有病毒, 进口的零食不能有。】
　　林罗坐在教室里皱眉：“可是那真的很好吃。”
　　【请你尊重一下我，我是国产的，咱们只吃国货。】
　　他不服, 指着其中好几种零食：“这几个品牌后面都有外资！”
　　程序顿都不顿一下：【没事，原材料都是国内的。】
　　林罗：......
　　你妹的, 那场全球疫情都已经过去那么多年了，就没见过程序这么较真的AI。
　　对此程序表示：【疫情虽然已经是几十年前的历史，但至今国际依旧不能保证是否有某些国家在进行病毒研究。】
　　“行吧，那你看着帮我挑点好吃的, 要零食排行榜上排名前列的。”
　　【好的呢, 亲~】
　　咻咻咻，林罗的桌面上又出现好些零食。
　　昨晚在同桌的帮助下, 他完成了那道题，今晚就能邀请同桌一起看春晚！
　　看春晚怎么可以没有零食？趁着这路上的这段时间，林罗便已经将今天晚上需要的东西都准备好了。
　　只等着晚上跟大佬一起享用。
　　等他醒来时, 车队已经进宫。
　　“醒了？”梁衡注意到他。
　　林罗还有些睡眼惺忪, 但气势可见的不是很想说话，点头。
　　“梦见什么了？”
　　林罗奇怪看他：“没做梦。”他能梦见什么，从穿越过来之后, 每次睡觉都在学习。
　　不是在学习的路上, 就是在做题的路上。
　　梁衡没追着问，只是很在意他刚才在睡梦中露出来的笑容，恍惚中像是与他看那新科状元的时候, 闪现出来的林罗笑容有点相似。
　　国不可一日无君, 出去春猎两天一夜, 回来就要立刻上岗。
　　梁衡只来得及揉了揉林罗的脑袋, 不知道想到什么, 给他打预防针：“如果最近我有什么不正常的地方，你别在意。”
　　林罗猝然想到走之前看到的洛蝶墨，不知道这两人说了什么，不过他没有那么多想法，随便做什么呢，反正也阻挡不了他学习，他点头：“嗯。”
　　只是心里有些不爽，这人居然有小秘密，不告诉他。
　　转头一想他似乎没有资格要求人梁衡对他毫无保留，因为他自己身上就有许多秘密，半点都不准备对梁衡说的。
　　于是这不爽便只能压在心里，回去自己做题疏解。
　　昨天一天在外面，没有条件洗澡，林罗这一晚上泡澡都泡了半天。
　　等出来的时候，外面天都黑了，正想出去走走，散散心，毫鹃皱着眉头过来给他擦头发，肉眼可见的不开心。
　　“怎么了？”
　　毫鹃摇头，没说话。
　　香菱说：“毫鹃姐姐是心里不舒服。”
　　他转头：“嗯？”
　　香菱便接着道：“陛下今夜留宿月离宫。”
　　林罗挑眉：“嗯？”
　　月离宫是洛蝶墨的宫殿，这下子两人下午站在一起说悄悄话的画面是怎么都抛不开了，林罗想起梁衡的提醒，难不成这俩在背地里达成了什么交易？
　　不论是不是，他本来的一点点不爽，现在变成很多的不爽，然后带着一肚子不爽上床睡觉。
　　散步？什么是散步？他现在只想回到教室里面搞题。
　　谁是梁衡，不认识！
　　但他躺在床上翻来覆去睡不着，好不容易折腾到下半夜睡着了，进入教室发现教室里一堆零食与一个硕大的显示屏。
　　哦，对，他今晚要跟大佬一起看春晚来着。
　　哼，他也有人陪！
　　梁衡已经在教室里面等候多时，关于小替身的身份背景都推理了好几遍，这人才姗姗来迟。
　　虽然很不想自作多情，但他想这人今晚来得晚，是不是有一点他的原因？
　　于是他问：“怎么来晚了？”
　　林罗没听出来这话里面有别的心思，想着梁衡的事情还有些闷闷不乐，道：“在外面做了两道题。”
　　梁衡怔住：“外面？”外面还能做题？
　　“嗯。”林罗心不在焉地点头。
　　梁衡想到他突然间喜欢上练字，难不成那是在做题？
　　林罗却不想再多说，打起精神跟同桌说：“昨天晚上你教我做得那道题，今天咱们就可以拿奖励了！”
　　梁衡老早就注意到教室里的异样，多出来的东西他都不认识，还好这人现在还看不见他的长相，梁衡矜持得点头：“嗯。”
　　林罗将桌面上的零食往他的面前推：“来，吃。”
　　梁衡拿过其中一袋，摸索两下撕开，零食的味道散发出来，居然还有些想吃的欲望？
　　程序此时点开春晚，大屏幕开始播放央视的春节联欢晚会。
　　这对梁衡来说不可谓不震撼，首先映入眼帘的便是几个主持人，穿着礼服的主持人。
　　男性的都还好说，但是那几个女生的，怎么那么少？
　　酥胸半露，梁衡的表情情不自禁一顿，悄悄看向小替身，对方的表情很正常，甚至毫无波动。
　　所以他们那个地方，穿这么少都是正常的？
　　他一时间居然有点莫名不爽，为小替身的清白。
　　只能说一代一种人。
　　而后的春节联欢晚会，在林罗看来没有什么新意，早在他没穿越之前，每年的春节联欢晚会都差不多。
　　甚至因为随着网络信息的发达，中央还要给普通民众树立一个正派的形象，很多搞笑的新潮的东西都不能弄，完全弄成对传统的表达又太过于古板，所以春晚都是求稳，一切奔着不出错去的。
　　因为这样一个大型联欢晚会，且某种程度上代表着国家的舞台，要是出了一点岔子，外媒便可以大做文章，发挥自己的文笔功夫。
　　虽然林罗看着没什么，但梁衡看起来却很震撼，从舞台，到灯光，乃至那些魔术，小品里面出现的自行车，公交车，还有手机等等，都是他不了解的领域。
　　那样一个繁华的时代，作为这个国家的领导人，梁衡觉得二者之间完全没有可比性。
　　而且他们还有实时转播，那只存在于神话中的事情，没想到就这么出现在他面前。
　　梁衡呼吸一滞，似乎有些理解为什么小替身一直想着回家。
　　这两个时代完全不是同样的东西，他甚至能想象到小替身在这样一个时代能活得多自由。
　　哪怕他现在是个皇后，可也不能有这么多丰富又有趣的事物供他玩乐。
　　林罗咔嚓咔嚓吃着零食，转头看了眼同桌，见他看得津津有味，郁闷的心情染上几分开心。
　　再次转回去看时，是一个关于回家的小品。
　　春节时期，全国休假，大城市里人都没有，城乡结合部里面家家户户热热闹闹，林罗看着看着，眼眶便湿润。
　　想家了。
　　作者有话要说：
　　我刚刚，差点G稿了QAQ，吓死我！


第111章 
　　春猎之后的时间似乎过得非常快, 林罗每天沉浸在自己的学习里面，心底淡淡的不忿让他觉得自己要栽，于是强迫自己每天学习新知识, 在学习上面到是进步飞快。
　　至于不忿的原因，就是梁衡这个人, 开始在月离宫留宿了。
　　不仅仅是春猎回来当天留宿，后面几乎都在月离宫，每天早上洛蝶墨过来请安的时候，那张得意的脸都快凑到林罗面前来了。
　　理智告诉他, 这样才是正常, 而且梁衡当时还提过一嘴关于他行动诡异的言论，但情感上林罗无法想象这两人在床上的亲密行为。
　　就, 一想就犯恶心。
　　于是他对梁衡也是爱搭不理。
　　基于前几次跟程序讨论感情问题，程序的回答倾向性过于强烈，林罗现在已经不与它主动探讨, 不过程序好不容易看见梁衡的这种渣男行为, 非常积极的与林罗诉说。
　　【就咱们的这些卡片吧，其实都是对人的某种导向，但实际上是控制不住人体真正的情感, 所以你看, 就算真爱卡使用了，他还是会喜欢上其他人，这也是常态, 你习惯就好。】
　　林罗：......
　　【真的真爱和假的真爱还是有区别的, 你说是吧？】
　　林罗翻出一本新的政治题, 不理这死程序, 沉迷其中。
　　等他学好政治, 拥有非常高的思想觉悟，回去就从政，他要把程序这种垃圾软件给删掉！
　　玛德！一天到晚哔哔哔哔，他眼睛都看花了！
　　他的情绪波动太强，泄露出来，惹得程序嘎嘎乱笑。
　　【正义无所不在，你管不了我的~哈哈哈哈~~】
　　林罗满头黑线。
　　“娘娘，该吃午膳了。”这一段时间都是昭玉在陪着他。
　　昭玉得知她的梁衡表哥入住月离宫的时候，整个人都是懵的，难不成表哥这是不喜欢嫂嫂了？
　　她当日想了半夜，第二天晚上又得知梁衡表哥留宿月离宫的时候，才觉出一些不对劲。
　　这个嫂嫂的身份就是假的，要是真不喜欢了，直接公开就行，但是昭玉想不通为什么表哥会这么做，去试探过一次，表哥的神情也充满了无奈，于是她便每天都来陪林罗，就算不知道什么原因，但是也能看着点，别真的出了什么问题。
　　林罗闻言，放下手中的纸笔，点头：“行，中午吃什么？”
　　一旁的汤圆忙上来报了些菜名，北方的菜系都偏向于甜，辣也不够。
　　天天翻来覆去吃这些，林罗都快吃腻了。
　　宫中虽然吃的种类多，但是合他胃口的菜色里面，都是不辣的。
　　此时的他非常想吃辣，又看了眼旁边的这静湖，提议道：“吃烤鱼？”
　　“嗯？”
　　众人愣住。
　　烤鱼这道菜他们倒是听说过，但那都是宫外面的平民百姓吃的，平时没钱就去水里抓鱼，抓到了有些太饿的，或者不会处理的，就会直接烤熟吃。
　　不过味道不好，带着鱼腥味。
　　林罗想要吃的烤鱼当然不是他们听说的那种，而且他行动能力强，因为都不需要他行动，吩咐下去就行。
　　便叫了人准备烧烤的架子，他向来奇思妙想多，这些东西一早就备着，没多大一会儿连调料带烧烤架都被搬过来。
　　昭玉负责钓鱼，御厨负责烤。
　　当然处理鱼也是御厨做。
　　林罗不提自己的意见，这些厨子自己就知道要怎么做，但是他提了唯一的建议：“辣一点。”
　　他想吃辣。
　　北方辣椒少，还是上一任皇帝在的时候，因为宫中养了许多来自天南地北的道士，才准备上辣椒。
　　但数量不多，因为北方吃不惯。
　　等吃上烤鱼的时候，又过了一个时辰。
　　不得不说专业的就是专业的，这些御厨虽然没做过，但听林罗一说，做出来的味道也差不了多少。
　　当然跟正宗的比，还是差得远了，不过这里的调料本来就少，林罗吃了这么长时间，脑子没习惯嘴巴也习惯了，吃起来也不觉得难吃。
　　伴着旁边的湖水，吃着烧烤，林罗一时兴致大开，连梁衡给他的不爽都抛到一边，叫人准备了些肉与素菜，准备烤着吃。
　　烧烤嘛，只有两个人吃就很没意思，于是所有的宫人都被邀请过来吃。
　　林罗自己在王府的时候就做过一次，不觉得有什么，这群宫人却是第一次见，心中惊异的同时，也没拒绝。
　　不过只有毫鹃香菱等贴身人员跟林罗一个烧烤架，其他的人都重新弄了一桌。
　　汤圆还注意着那些人，尽量不让他们往林罗这边晃悠。
　　娘娘可以心大，但是他们这些人却不能掉以轻心，娘娘平时入嘴的东西都要试毒，现在人员混乱，虽然有试毒的人，但也害怕出意外。
　　烧烤的味道香飘十里，一群人正吃得开心，远处特意出来晃悠，想要看看林罗现在的样子的洛蝶墨带着身边的宫人散步过来。
　　瞧见他们这群人围在湖边，做城外百姓围食的样子，登时不爽，阴阳怪气道：“也不知道皇后娘娘这是哪儿学来的玩意儿，一点大家小姐的风度也没有。”
　　自梁衡去月离宫之后，便几乎一直都靠在洛蝶墨身边的叶沐然闻言非常有眼力见儿，忙道：“若论出身，皇后到底不比娘娘的。”
　　她说得也是实话，所以没有什么负担，算不得说坏话。
　　洛蝶墨听着却觉得有些气急，叶沐然不知道这句话的含义，但她知道。
　　这位皇后就是个来历不明的玩意儿，也不知道使了什么妖法让皇上为她立后。
　　她现在的荣宠居然还都是靠着这来历不明的玩意儿得来的。
　　“你懂什么！闭嘴！”洛蝶墨冲着身边的叶沐然冷声道。
　　叶沐然被莫名其妙骂得不知道问题出在哪儿，但是态度良好，忙道歉：“娘娘说得对。妾身再也不敢了。”
　　洛蝶墨到底看不惯林罗，等她这段时间怀上皇子，待皇子顺利诞生，就是处理这皇后之时。
　　母亲说得对，还要隐忍。
　　洛蝶墨看不起林罗那种小家子气，一点都不大家风范，带着人又回去了。
　　不过没看见林罗伤心失落的模样，她到底心气儿不顺，回去又发了好一阵脾气。
　　因为有程序这个bug，林罗知道洛蝶墨来过，于是吃烧烤的好心情被破坏，没吃多少他便撤了。
　　等回想起来，还是做作业实在，午休都不休，吃完等这群人收拾好，就接着刷题。
　　昭玉：我觉得嫂嫂有点不对劲。
　　梁衡的异常持续时间很长，直到半年之后，月离宫的那位被查出怀孕，他才见到梁衡本人。
　　作者有话要说：
　　时间大法好


第112章 
　　“她怀孕了。”梁衡不知道自己出于什么心理, 当得知这件事情的时候，他第一反应就是想告诉林罗，然后看一看林罗听到这件事情之后的情绪如何。
　　他已经许久不曾见过林罗, 心里思念得慌，尤其发现这人在他不去找他的情况下, 居然也不过来找他，每天就守着自己的练字帖一直写写写，梁衡直觉这练字帖应该还有别的作用，每次听着下面的人回来汇报情况, 他都觉得心慌。
　　但是心慌也没有用, 是他一开始小瞧了下面这些臣子的能力，主要也是事情牵扯到林罗之后, 梁衡行事有些放不开，他需要林□□干净净的存在于这个世界上。
　　不允许对方身上有任何污点。
　　林罗坐在梁衡对面，客气道：“陛下来一杯西湖龙井？”
　　梁衡看他这样子就知道他心里不舒服, 也就是说这人还是在意他的, 一时有些开心，但想到目前的局面，又觉得很是糟心。
　　只略略坐过一会儿便起身离开了。
　　林罗等人走之后, 坐在椅子上半晌没动静, 香菱过来：“娘娘？”
　　“你说，他是过来做什么的？”林罗问香菱。
　　香菱懵然摇头。
　　林罗也不是很想知道，反正梁衡都已经找到真爱, 他就安安静静学习便好。
　　也是这半年的时间内, 林罗一心一意只想学习, 梦里面还有一个几乎算得上开挂的同桌存在, 林罗的学习突飞猛进, 随着他自己习惯这种强度的学习之后，学习的进度也跟着被拉快。
　　程序感慨这个少爷不愧是曾经初中的学霸，至少智商是没有问题的，后来成绩不好也是因为他自己心思不在学习上的缘故。
　　“咱们学到高二下册的知识了。”跟着他学习这么久，梁衡也已经摸清楚学习的阶段，以及这些书本应该在哪个时期学习。
　　林罗今夜的心情算不得好，他很烦躁，面上没有什么表现，但其实他很在意，为什么梁衡会过来告诉他洛蝶墨怀孕的事情。
　　怀她的啊，关他什么事？
　　他能不能生难道梁衡不知道？
　　还是说这人就是单纯想过来炫耀一下？
　　通知一下？
　　还是说想让他做好准备给洛蝶墨让位？
　　梁衡现在每天晚上进入梦境之中，看到这人的脸就能想起来所有的事情，每天晚上都要进行一次复盘，每天晚上都要进行一次记忆的冲击，梁衡都已经习惯了。
　　而且也基本确定，这人的成绩很有可能关系着他离开的秘密。
　　这半年以来，这人每天晚上攒足了劲儿地学习，梁衡看在眼里，说不出的酸涩，还要尽职尽责的给人讲题。
　　不过今夜看到了点不一样的东西。
　　他面上瞧着不善，就是在生气。
　　梁衡也不知道该说什么，自己白天的行为就像是个傻子，但也不怪他，毕竟半年没见了，借着这个机会，他才有正当理由去见他。
　　程序对林罗现在的状态一直乐见其成，它蛊惑林罗道：【你看，现在他都已经有真爱了，我们也是非常人性化的，在对方都有了后代的情况下，我刚刚翻了下菜单，找到一个功能，你要不要看看？】
　　林罗忍不住翻了个白眼，正对着梁衡，虽然这白眼不是真的对着他翻，但梁衡心里没由来的一慌，赶忙出声道：“今晚有什么不懂的要问吗？”
　　【可以提前让你回去哦~】
　　林罗盯着那句话，脑子的思绪都停顿一下，过会儿才反应过来梁衡说了什么，但似乎又好像没有听清，他打着哈哈：“哈，还行。”
　　这明显就是没有听清楚自己在说什么，梁衡还想说，张嘴却见林罗的眼睛根本不聚焦，虽说是看着他，但实际上根本就没有落在实处。
　　方才，那个跟他有心灵感应的东西，似乎是跟他说了什么。
　　林罗根本没心情再管同桌，他盯着程序的那句话，几乎要从里面盯出窟窿来：“什么意思？”
　　【意思就是，只要你的水平足够参加高考，可以破例给你提前。】
　　也就是说，只要他的学习进度再快一点，高二高三的知识点都弄懂，接下来就能直接去参加高考了？
　　“那分数？”他不太确定。
　　【当然对于高考分数还是有要求，700分，概不讲价。】
　　林罗一口老血咯在咽喉里，就算他现在称得上一个学霸，但学霸和学神之间还是有区别的，700分，现在就算把他杀了，只考学过的知识，林罗都不能保证能上700。
　　于是他从自己的抽屉里，又翻出来好几道题，走到同桌旁边，同时跟程序说：“现在还不行，再等等。”
　　再等等，等他学完高三的知识之后，再来call程序要求高考。
　　梁衡看着他过来，拿着错题本：“大佬，继续？”
　　可见又是恢复以前的状态，梁衡心中说不出的苦涩，一步一步给他讲解得清晰明了。
　　等到再一次看见梁衡的时候，洛蝶墨的孩子已经出生。
　　是个小公主。
　　林罗基本过着与世隔绝的生活，凤仪宫的天然地理位置让他可以避免许多后宫不必要的纷争，于是就连宫中第一个小公主出生，林罗都可以不去观看。
　　梁衡还给小公主做了祈福，就在皇宫之中，祈福的道长便是一直养着的赵道长。
　　祈福结束，梁衡打发掉洛蝶墨与其他几个妃子之后，叫赵道长过来。
　　“道长怎么看？”
　　自打知道这些神神叨叨的事情之后，梁衡便一直没有放弃过赵道长这条线。
　　也曾想过让赵道长跟着他去见林罗，或许见过人之后会有什么发现也不一定。
　　但赵道长拒绝了这个提议，只说他没有见着人的时候窥视一下便那么困难，或许见过之后会直接影响到正确结果。
　　梁衡便只能作罢。
　　这一次祈福也是借着刚出生的小公主的名义，实际上却是对林罗的一次推演。
　　赵道长近期刚得到一个名器，今日便由这名器推演换算。
　　此时的赵道长显得有些疲倦，梁衡特许他坐下，道长坐下后道：“陛下宫里面是否有一人与娘娘的来历相同？”
　　梁衡闻言点头：“对。”
　　他自己知道这些事情是瞒不住的。
　　赵道长：“今日推演，有个结果，不知好坏。”
　　梁衡微微坐直。
　　“娘娘所求之事，恐怕无法完成。”
　　梁衡：...！！！
　　一时之间不知道该说什么，也不知道该以什么样的心情面对这个结果。
　　“道长所言为真？”
　　赵道长却摇头：“并不是很确定。”
　　梁衡：......心情更加复杂。
　　作者有话要说：
　　慢慢的，要收尾了


第113章 
　　林罗所想之事实现不了, 对梁衡来说本来是件好事，但同时他的情感又告诉他，这样子的话, 林罗会很失望，乃至伤心, 说他到时候不跟着难受是不可能的。
　　“或许也不是没有办法。”赵道长见到梁衡的表情，便知道他心里面在想什么，无情的帝王总是很常见，像这么多情的, 赵道长毕生也只见过这么一个。
　　梁衡道：“道长请讲。”
　　“先前我曾问过你那个跟娘娘同一个家乡的人, 或许可以从这处入手。”
　　梁衡觉得自己的呼吸都轻了几分，他问：“道长什么意思？”
　　甚至带着点迫不及待：“会干涉到他吗？”
　　赵道长摇头：“娘娘的运道是老夫这么多年看过的最旺盛的运道, 确不是老夫的能力能够撼动的。”他一双眼睛精神矍铄地看过来，梁衡被他盯得浑身一震。
　　“道长的意思是？”
　　“若娘娘最终达成所愿，老夫或许可以助陛下过去。”那双充满神秘的眼睛里面无波无澜。
　　梁衡震在当场, 这话语里的意思, 让他完全无法动弹。
　　“或许，朕还要再想一想。”半晌，他终于有些疲倦, 抬手轻轻揉着太阳穴, 那东西一跳一跳的，让他很是难受。
　　赵道长闻言也没有逼迫，且他目前也只有这样一个想法, 能不能成功还要另说, 且需要先看一下那位跟娘娘来自同一个地方的人之后, 才能做决定。
　　林罗完全不知道发生了什么事情, 他沉浸在学习中, 这一日刚沐浴完毕，正准备出去散步时，却听见外面汤圆通传：“陛下驾到~！”
　　毫鹃心情不可避免的一开心，香菱手上动作飞快，迅速给林罗挽了个慵懒的发髻，这发髻反正她看了走不动步子，希望皇上也能走不动步子。
　　林罗却还在怔愣中，身边的宫女就已经弯腰行礼一片。
　　从门外走进来的男人看起来比以往更加气盛，仔细一看其实跟以前没有多大的区别，只是气势更内敛一些。
　　五官也有些微的变化，真正盯着看，其实气势比以往更甚。
　　但这皇宫之中，真正敢一直盯着梁衡看的人也不多，林罗就是其中一个。
　　他甚至看到本人之后，还没有多少开心，非常冷淡且带着些许嫌弃地问：“你来做什么？”
　　旁边的众多宫人心里说不出的感受。
　　那啥，他们娘娘被冷落这么久，本来以为这一次皇上过来，娘娘能改一下性子，没想到居然还是以前的那种性格吗？
　　该怎么说？
　　不知道为什么他们忽然想起来一句话，常听人说起过，叫做不忘赤子之心。
　　只是娘娘这赤子之心，他们一个个低垂着脑袋，欲哭无泪，有时候还是需要往前走，赤子之心也能稍微改一改嘛。
　　但林罗就不，见梁衡只直勾勾的盯着他没有做回应，林罗还能冷笑一声：“我这里可没有陛下喜欢喝得茶。”
　　梁衡难得过来一次，听见他说这话，一时间竟觉得有些怀念，好久没有听到过这样的声音，也许久没有感受到林罗的态度。
　　他就像是有受虐倾向一般，好言好语与林罗聊了许久，最后才恋恋不舍地离开。
　　也没提要留宿，林罗跟他聊一阵儿，头发都要干了，等他走之后，满头雾水。
　　这人最近两次过来都莫名其妙的。
　　哦，对，上一次过来都是好几个月之前了 。
　　林罗这么长的时间里面都在调整他对梁衡的情感问题，老实说，这么多年第一次喜欢一个人，要说没走心是不可能的，就算还没有特别深入，但他也不可能那么轻易就将人给抛开。
　　怎么说呢，情窦初开的那种青涩感，就算很浅很淡，也不是简简单单就能忘记的。
　　就好像人们常说，最美不过初恋。
　　初恋都是多少年前的事情了，但等到自己结婚生子之后，偶尔午夜梦回，还是会梦见曾经那种青涩的心动。
　　初恋的美好不在于那个人，而在于当时的心情。
　　林罗这个老男人，现在就处于这种美好的心情之中。
　　然而美好的东西都是回忆，真实的狗男人已经跟其他女人生子。
　　林罗都没心情出去散步，睡觉之前还嗤之以鼻。
　　等再次回到教室，又看见同桌的时候，林罗表现得比以前还要热情 ，没办法，就算700分他觉得不可能，但这是唯一回去的条件，林罗拼了命也要达成！
　　尤其是目前梁衡这个狗男人已经不要他了。
　　想着想着林罗就觉得很生气，平时白天里面身边都是一群不了解真相的人，林罗总会将自己给绷着，一直没有真实的情绪流露，但现在就在梦里面，唯一能够跟他有接触的人就是同桌。
　　而且同桌的属性应当是跟他一样的。
　　林罗以前还能憋住的心情，在今天晚上梁衡又来一次之后，终于绷不住。
　　本来他只是想安安静静学习，再也不要理外面这些人，所以他两耳不闻窗外事，连洛蝶墨小孩儿的祈福会都没去。
　　当然也是他害怕看到了之后自己生气。
　　尤其害怕看见梁衡跟洛蝶墨两人恩恩爱爱的气氛。
　　本来嘛，梁衡能喜欢他就是因为他作弊，如果没有程序，或许他老早就已经死了，就算没死，过得也不一定有现在这么好。
　　林罗想着自己曾经的富二代生活，再想想现在委屈的样子，喜欢一个男人都不敢表白，而且还要看他跟其他女人生子，就很委屈。
　　越想越委屈的那种，刚刚问完题，梳理到最后一小问的时候，委屈带领着他完全跑偏。
　　梁衡看不够似的一直注视着这人，就见他嘴巴一瘪，眼睛里面的泪水便无声无息的留下来。
　　还知道拿手碰着，就可以让看不见他脸的梁衡不清楚他发生了什么事情。
　　但哭泣这种事情，除非隔了很远，默默地哭泣才不会被发现，可近了，那身体忍不住的抽搐完全隐藏不了。
　　林罗正想得入神，想自己发泄一会儿，就听见面前的人问他：“你怎么了？”
　　他浑身一僵，都没来得及问程序，脱口而出：“你能看见我的脸？”
　　两人对他们互相看不见对方的脸已经有了共识。
　　梁衡违背着自己的良心：“没有，但我听到你在抽泣。”
　　林罗瘪着嘴，一脸委屈。
　　既然都已经暴露，他干脆不再遮掩，哭得放肆不已。
　　梁衡第一次看到这人这样的情绪流露，坐在自己的椅子上都有些坐立不安。
　　眼见着这人越哭越起劲，梁衡忐忑不已，上手拍了拍他的肩膀：“怎么了？”
　　林罗就想着自己从穿越过来之后受到的委屈，抽噎道：“我身上还有毒呢！那狗比就跟人生娃了！”
　　梁衡瞳孔紧缩：！！！


第114章 
　　“毒！？”久远的记忆被扯上来, 曾经他派人去查过林罗的身份，那时候得到的消息里面，便有一项是林罗身上有毒。
　　还是柳大夫下的, 梁衡当然也重视过，所以暗地里还找人把了脉, 如果有问题，他立刻就会去准备解毒的药材，只是把了好几次，得出的结论都是没有问题。
　　不过是平时吃得不好, 所以内里体虚, 气血亏空而已。
　　那时候梁衡对这人还没有那么多的想法，也没有这么喜欢, 所以他得知毒已经被解之后，便没再关注这件事情，后来注意的方向都是林罗吃食上的营养问题。
　　他当时还想过这人身上的毒神不知鬼不觉的被解开, 还以为跟他那种神奇的能力有关系, 怎么现在......
　　林罗沉浸在自己的委屈里，那狗比他想起来就觉得心痛。
　　然后再想起自己用的卡，更是心痛到无以复加, 觉得自己也是个傻比, 不然为什么会在给那人使用真爱卡的情况下，还放任自己陷进去？
　　本来对方对他的宠爱就是假的。
　　他还沉浸在这种镜花水月的虚幻之中。
　　梁衡看他一直哭，也不回答自己, 一脸担忧, 又着急又害怕：“你刚说的什么毒？”
　　林罗这次听到了, 以为他就是担心自己, 于是安慰道：“不是什么大问题, 只要一直考试成绩好就行，我长期兑换压制卡。”
　　梁衡首先听到的是不是什么大问题，心神一凝，都中毒了还不是什么大问题？
　　随后才注意到他后面说的话，问题脱口而出：“什么压制卡？”
　　林罗根据自己对这个程序的了解，知道每个用户的体验都不一样，压制卡这种东西，需要在特定的情况下才能使用，所以对方不知道很正常，林罗便给他解释了一下。
　　梁衡听得心里难受，心脏一抽一抽得疼，他自认为自己对林罗已经足够好，足够保护，但却完全不知道这人在自己不知道的地方，承受着什么样的压力。
　　继那久远的春节联欢晚会给到他的理解之后，梁衡再次想，这么久了林罗还是一心想要回去，平日里对他没有那么在意，或许也有他在这里一点安全感都没有的原因。
　　据林碧晴所说，他应该一来就在林府，当时的处境可想而知的艰难，好不容易作为替身脱离王府，但身上又带着毒，而且还没有好的身子，那时候他应该还在害怕自己的吧？
　　怕被发现身份，直到现在也不让身边的毫鹃近身伺候沐浴。
　　说白了这人从穿越过来到现在，一直都活得心惊胆战，他根本没给到这人完整的安全感，虽然他所做的一切都在朝着这个方向努力。
　　但梁衡从来没有想过要将他做得这些事情告诉林罗，因为他做这些事情，不是为了居功，只是单纯的想要做而已。
　　梁衡觉得自己的内心或许也有些单纯在的，他想让这人慢慢喜欢上他，喜欢的是他眼里最真实的他，不是为了那些他对他所做的事情而产生的感激。
　　这种心理导致林罗可能到现在都不知道自己为他做了什么。
　　林罗哭过一阵之后，心情好很多，他也没在意太多自己的形象问题，反正对方又看不见他的脸，哭得再厉害也只能听见声音。
　　无所谓的。
　　林罗从抽屉里摸出一包抽纸巾，给自己收拾干净，又拿出来一个垃圾桶，将垃圾装入其中，才冲着同桌这边笑笑：“不好意思，让你看笑话了。”
　　“没有。”梁衡摇头，一双眼睛眨也不眨地看着他。
　　有许多事情是他所不知道的，作为心机深沉，老早就在为自己的未来打算的自己，梁衡从来没有过这样的时刻，对自己深刻的认知。
　　是他自己一直以来太过于自以为是，只觉得这人身上的秘密很多，慢慢抓出来就行，就算这人想要离开，梁衡有时候也会有几分埋怨对方，但从来没想过是否是自己的问题。
　　世界上他说不知道的事情太多，不能因为自大，耽误了其他人，他瞅着面前的林罗，眼睛里面也逐渐升腾起几分泪意。
　　从这一刻开始，他真心实意给林罗讲题，知无不言，言无不尽，对方如果想要回去，那便回去就好。
　　他有赵道长，或许真的能找到其他的方法。
　　林罗一点没觉察出来同桌的转变，早上醒来之后回想这一晚的学习成果，只觉得效果颇好，让他觉得自己又进了好大一步！
　　梁衡带着从梦中带回来的心情，虽然还不清楚梦里面发生了什么，但他想那梦境一定跟林罗有关，从里面带出来的心情都是他自己真实的情况。
　　梁衡找到赵道长：“我愿意试试。”
　　赵道长惊讶，有些事情他一开始没说清楚，但后来也跟梁衡阐述明白，从一个时空到达另外一个时空本来就是逆天的事情，赵道长自觉修为不算高，失败率贼高。
　　所以，陛下这真的是情种啊。
　　梁衡给了赵道长一张令牌，让他趁着夜深人静的时候去见林碧晴。
　　还有洛蝶墨。
　　梁衡想到那个孩子，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　宋晨阳在赵道长离开之后进来，带来消息：“陛下，人已经救下来。”
　　“嗯。”梁衡看着手中的奏折，淡淡一句：“先等等。”
　　宋晨阳站在下面，根本不敢说话。
　　他还能想起那时候春猎的场景，当时还觉得帝后情深这个戏码看着有点假，现在是完全不怀疑，这位陛下就是对后宫里面的那位娘娘情根深种。
　　这日，林罗的午膳依旧很丰盛，旁边试吃的宫人正要夹菜时，林罗一把将人拦下：“等等，这菜不新鲜，倒了吧。”
　　他指着那香喷喷的炖猪蹄。
　　众位宫人一时定住，不太懂这是什么意思。
　　林罗也蹙眉，不是很懂什么情况。
　　因为程序在这道菜旁边给他标了一个硕大的字体：毒。
　　林罗看了好一会儿才看见旁边还有两个小的几乎看不到的字：慢性。
　　汤圆劝道：“娘娘，这猪蹄是新鲜的，昨日刚杀。”
　　林罗怕这些人等会儿吃掉，一把将这玩意儿给倒在地上，还搬了旁边的花盆，将泥土混进去，做到不能入口的状态，抬眼漫不经心看向汤圆：“你说它新鲜？”
　　不知道为什么一股子战栗由内而外从他们心里面散发出来，汤圆第一次感受到这位娘娘的气势，因为林罗早上起床时的起床气，老实说看多了都能看出几分可爱。
　　这还是他们第一次感受到清醒状态下，林罗的气势。
　　汤圆忙低下头：“不，奴才说错了，他不新鲜。”
　　“嗯。”林罗又看了眼地上被浪费掉的猪蹄，看着就很好吃。
　　他心里一阵不爽，他都这么避世，还有谁要来搞他？
　　虽然不怕毒就是了，但也不想再背上一身债务！
　　作者有话要说：
　　我觉得，快完结了
　　或许这周，或许下周


第115章 
　　这还是自打梁衡登基之后, 林罗第一次主动上门找他。
　　勤政殿内，梁衡听着身边人跟他禀报：“陛下，洛妃娘娘到了。”
　　他眉头不易察觉的微微往下压, 自打那日给满月的小公主办了祈福之后，这洛蝶墨是见天儿的来找他。
　　梁衡搁下笔, 将奏折盖上：“你出去叫她进来吧。”
　　“是。”身边人很快退出去，将人叫进来，又很有眼力见儿的离开，不再入内。
　　反正每次皇上见洛妃娘娘, 都不想要让外人在旁边。
　　洛蝶墨提着自己炖好的猪蹄, 娉婷走到梁衡身边，熟门熟路坐下, 将食盅打开，一股子飘香的猪蹄味道散发开来。
　　梁衡瞅着只觉得油腻，偏洛蝶墨在旁边道：“陛下, 这是臣妾熬了好长时间的炖猪蹄, 您快尝尝。”
　　说着便拿起一旁的筷子给梁衡夹。
　　梁衡深深叹口气，拉住她的手：“爱妃辛苦了，宫里这么多人, 让他们做便可。”
　　洛蝶墨顺着他的手将肉放下, 没忍住靠近他的怀里，只觉甜蜜非常。
　　或许一开始是她用了手段，借林罗的替身问题让梁衡进入了她的房内, 但她娘说得果真没错, 她既然已经入宫为妃, 有些事情就不能按照以往的那种正室太太的规矩来, 也要学着小意温存, 床上的功夫再使点劲儿，男人一般都招架不住。
　　洛蝶墨闭上眼睛靠在梁衡怀里，不外乎为什么外面那些勾栏瓦舍生意好，有些狐媚子的手段使了倒是方便些。
　　皇上只到她那里几次之后，便忍不住了，几乎夜夜留宿。
　　只是她肚子不争气，没怀个龙种，倒是生了个丫头，白白浪费近一年的时间。
　　而且后来为了孩子的健康，梁衡根本不同她同床，现在好不容易养好了身子，洛蝶墨过来的意图便非常明显，她需要再诞下一位皇子。
　　正如她母亲所说，这一次就算怀的是个女胎，他们也要想办法将之变成一个男胎。
　　林罗到的时候，看到的就是二人相依相拥的场景。
　　外面的公公企图拦住他，却又并没有拦住气势汹汹的林罗。
　　冲进来的林罗看见这位好皇帝温香软玉在怀，一人从上往下温柔看，一人从下往上含情脉脉。
　　“呵，我来得还不是时候了？”偌大的勤政殿内，林罗的声音一点不算小，在梁衡耳边炸起一阵惊雷。
　　洛蝶墨赶紧从梁衡的怀中坐起，但不知道是紧张还是什么，这个过程显得非常艰难，她起身之后，又意外倒下去，梁衡一把将人揽住，洛蝶墨朝着他露出一个做错了事情的表情。
　　看得林罗啧啧称奇，那位初入宫时还大大咧咧，显得并没有多少智商的姑娘，现在也已经成长为一个耍心机耍手段的柔弱姑娘了。
　　果然皇宫是个神奇的地方，总会让人变得跟以前不一样。
　　洛蝶墨好不容易起身，行的礼倒是规矩：“妾身给皇后娘娘请安。”
　　梁衡在上面心潮澎湃，一双眼睛直愣愣得盯着林罗，听见洛蝶墨的声音之后，才跟着轻微蹙眉：“你来做什么？”
　　哈？他来做什么？
　　林罗被他语气里面的冷漠简直气到要爆炸，眼睛一扫便看见桌面上的吃食。
　　嗯，跟他的一样，连程序标的那个“毒”字，都长得一模一样。
　　林罗问：“ 那猪蹄儿谁送的？”
　　梁衡以为他在吃醋，但瞧着又不太像，到底没有被恋爱冲昏头脑。
　　他还没说话，旁边的洛蝶墨便道：“回娘娘，是妾身给皇上做得炖猪蹄。”
　　林罗神色意外，看向她：“你做的？”
　　洛蝶墨困惑加犹豫，听着好像话里有话的意思，她忐忑答：“啊。”
　　林罗怒喝：“放肆！你胆敢给皇上下毒？！”
　　声音震耳欲聋，勤政殿本来就大，空旷到说话的回声都能在里面迷路，林罗这一声四处飘散，里里外外听了个透彻。
　　外面候着的宫人都忍不住哗啦啦进来。
　　“皇上？”李公公满脸惶恐。
　　梁衡抬手阻止他，倒是看着林罗问：“你说什么？”
　　被他给吓到的洛蝶墨才反应过来，顿时欲哭无泪，一副可怜样：“娘娘您为什么要说这猪蹄有毒？何苦冤枉臣妾？”
　　梁衡的情绪从一开始的惊讶，到困惑，到现在的惊喜，还不等林罗回答呢，他即刻站起来：“来人，试毒！”
　　洛蝶墨心里一惊，忙看向他：“陛下~”泫然欲泣的表情。
　　梁衡反手安慰她：“没事，朕相信爱妃没有下毒。”说着看向林罗：“朕倒要看看，皇后葫芦里卖的什么药！”
　　一副全然为洛蝶墨着想的样子。
　　林罗忽而觉得不对，梁衡的反应不对，但具体哪里不对，他又说不太上来。
　　倒是一直察看着整件事情的程序敏锐觉出异样。
　　试毒的太医很快过来，林罗闲站着累，叫身边人给自己搬了把椅子坐着。
　　就坐在大殿之内，心里的不爽甚至没让他坐在边上，而是直接坐在大殿正中央，抬眼就能看见上面坐着的梁衡和洛蝶墨。
　　被传过来的太医吓得额角都是汗，林罗视线锐利，紧盯着那太医。
　　只见太医检查时，往汤里面放了点东西，程序检查出问题，动用自己的知识库，来回分析好几十遍，最终心不甘情不愿给林罗提示。
　　林罗看着那字体缓缓浮现，立刻站起来：“汤圆！再去找四五个太医来！”
　　洛蝶墨眼神一横，看着她的眼睛里都在冒火。
　　哪里来的阿猫阿狗，运气好点飞上枝头，还真当自己是凤凰了，这一个太医还不够，非要找其他的！
　　梁衡却眼神一凝，瞬间看向正在查验的太医，那些微的颤抖完全没有逃过他的眼睛。
　　心里一阵烦躁：“来人，找！”
　　语气里的愤怒谁都能听得出来。
　　登时吓得这殿内一群人瑟瑟发抖，低垂着脑袋话都不敢说。
　　梁衡的眼神直勾勾盯着林罗，众人都觉得这怒火是冲着林罗来的，只有处于事件中心的林罗与洛蝶墨心中怪异。
　　林罗是因为直视着梁衡的眼睛，又因为对这人过于了解，所以能看见他表面上的愤怒下隐藏着的温柔。
　　而他身边洛蝶墨觉得怪异，是因为梁衡抓着她的手在使劲儿。
　　洛蝶墨吃痛一声，也没引来梁衡的关注。
　　她自己低下头，看向梁衡抓着她的地方，那力度，让洛蝶墨痛得起了冷汗。
　　陛下他，就像是害怕自己逃跑一般。
　　还在检查的太医心脏跳得飞快，手中捏着的包药的纸张都不知道该扔哪儿。
　　林罗此时问他：“这位太医，可查出结果来了？”
　　那太医惊到一颤，强自镇定道：“回禀陛下娘娘，此汤无毒。”
　　洛蝶墨登时喜出望外，便听见林罗一声冷哼：“那可否请这位太医，将你手中方才放进去的药粉拿出来验验？”
　　那太医登时吓得浑身发抖！
　　作者有话要说：
　　我觉得，我可以写一个剧情文


第116章 
　　都不用再查, 这太医的动作就已经让人觉出问题。
　　洛蝶墨瞬间惊慌，大喊：“你做了什么？！”
　　那太医止不住的颤抖，双腿不支扑通一声跪下。
　　而后便是一片混乱。
　　等到事情理出头绪, 林罗已经在椅子上神在在的开着五三复习了三四页知识。
　　上面洛蝶墨已经吓得六神无主，跪在地上哭喊着叫皇上。
　　众人只见着上面他们圣上跟洛妃娘娘之间冤枉声四起, 下面检查炖汤的太医跪成一片，还有被叫进来的御林军抓人那太医哭成泪人，嚎声响亮。
　　上首梁衡终于可以放开自己的情绪，厌弃甩了洛蝶墨一巴掌。
　　“啪！”下面的众多宫人更是连站都不敢站, 哗啦啦跪倒一片。
　　整个众人诚惶诚恐的环境中, 只有林罗，他们的皇后娘娘, 坐在椅子上姿势都不带换一下的，舒舒服服地靠着，四肢舒展, 神情自在, 好像不是在这个让人害怕的氛围里，他一人一方世界。
　　被拉出去的太医架不住御林军的酷刑，很快招供。
　　是为了叶美人。
　　林罗虽然心思在学习上, 但也注意着周围的环境, 听见御林军进来禀报说到叶沐然身上，他顿时恍然大悟。
　　当初看上叶沐然也就是看上她那张脸，要说林罗看人的眼神准不准, 那大概率上是没有问题的, 只是这叶沐然跟他当时又不熟, 也没接触过, 林罗纯属于见色起心, 将人带到宫中之后，第一天过来请安他便觉出不对，这位美人的眼神不对。
　　再加上后来发现她跟洛蝶墨走得近，林罗就更加肯定，所以虽然是他将叶沐然留下，但却从来没有考虑过要帮叶沐然上位。
　　笑死，这种心机重的，最好远离他，他喜欢周围都是单纯的，洛蝶墨那样的都比叶沐然强，至少洛蝶墨看着不是那么有脑子。
　　听见下面的人回报，梁衡一双眼睛不痛不痒的看向林罗，旦见他舒舒服服坐着，一时说不出是什么心情，要是当初林罗没有要求叶沐然留下，今天或许也不会发生这样的事情。
　　他愤怒让人去将叶沐然带过来。
　　眼神扫过那碗猪蹄汤，又看了眼脚边已经哭到没有力气，整个人都已经瘫软的洛蝶墨，暗自思忖着，今天这事儿说不准洛蝶墨还真不知道原委。
　　林罗也瞧着，跟程序八卦：“洛蝶墨是被冤枉的吧？”
　　这个时候搞这种大逆不道的事情，是在想什么呢，生下来的是个皇子还能理解，这又是个公主，搞死梁衡对他一点好处都没有。
　　林罗更愿意相信洛蝶墨是端着这碗汤过来求一个同床的机会的。
　　这波不行，下波雄起，争取怀孕生个皇子。
　　程序：【她只是心直口快，不是傻子。】
　　林罗便懂了，这事儿大概是那位太医跟叶沐然两人搞得。
　　不过叶沐然脑子是丢了吗？怎么会做出搞死梁衡这种事情？
　　【有个词语，叫做事发突然，意料之外，情理之中。】
　　林罗：？？？
　　大殿之内，跪了一片，也没人说话，就连洛蝶墨都不吭声了，呆呆地坐着，不知道在想什么。
　　梁衡一双眼睛毫无顾忌落在林罗身上，直直地盯着，叶沐然还没来，他问：“娘娘你怎么知道这猪蹄里面有毒？”
　　林罗听着他叫娘娘就不自觉皱眉，总觉得他每次叫这两个字的时候，都有些别样的气息。
　　他抬眼，依旧没给梁衡好脸色看：“因为今天给我上的炖猪蹄就有毒，不然你以为我为什么要过来找你？”
　　下面的宫人好些没去过凤仪宫的，根本就不太清楚帝后的相处模式，不过以前还是听说过这两人的恩爱甜蜜，只是这种传言在梁衡夜夜留宿月离宫之后便消失不见。
　　此时他们心中本来就惊讶这皇后娘娘在这样的氛围里面还能自自在在的，说不羡慕是假的，更多的是惶恐，生怕圣上发怒。
　　结果现在居然听到了什么？对着皇上自称我？还叫圣上你？
　　他们之中胆大的，悄悄咪咪抬眼往上看，果真看见圣上脸上显而易见的愤怒！
　　赶紧又吓得低下去，甚至比一开始还要更低一些。
　　随后便听见上面震怒的圣上大吼：“你吃了？！”
　　宫人：？？？
　　不是，皇上，最严重的应该不是这问题吧？
　　林罗像是看傻子一样看他：“没有，我认出来了，倒了。”
　　此时旁边的毫鹃是非常好奇，就很想问娘娘你是怎么知道的？
　　但鉴于自己还跪着，便没敢问。
　　梁衡闻言这才松一口气，他就说，他的娘娘没有那么蠢，身上还有特殊技能，不可能被小小的毒给难倒。
　　林罗还等着他问自己又是怎么发现的那炖猪蹄有毒，却见上面的人不动了。
　　他不问，林罗自然也懒得说，却又不想看梁衡，收回视线的时候，眼神扫到还跪坐在地上崩溃的洛蝶墨身上，只见洛蝶墨一双眼睛睁得大大的，带着几分恍然大悟的意味。
　　林罗也不知道她在恍然大悟什么东西，但叶沐然很快被抓过来了。
　　一见到叶沐然出现，洛蝶墨也从这极大的打击之中回过神来，双眼恶狠狠盯住叶沐然，还没人说话的时候，就已经破口大骂：“是你对不对？就是你这个贱人！你给我的养身药粉有问题对不对？！”
　　叶沐然自然也没想到事情会这么快败露，她也是后宫的女人，没道理看到皇上天天在一个人的屋里她不着急，更何况趁着洛蝶墨怀孕期间，皇上还去过几次她的屋里。
　　只是自己不争气，一直没怀上。
　　等到洛蝶墨的孩子出生，叶沐然庆幸那是一个公主，转头又害怕皇上再次去月离宫过夜，便趁着这段时间洛蝶墨养身子的时候，动了点手脚，给她送了个养身药粉。
　　为了避免自己暴露，叶沐然更是从起了这心的时候，就勾搭上了洛蝶墨身边的太医，药粉就是让那位太医过来检查的，自然没有问题，这段时间洛蝶墨吃得也不少。
　　毕竟她还想早点恢复侍寝。
　　谁能想到这位娘娘看起来十指不沾阳春水，今天突然心血来潮想给皇上送汤？
　　更神奇的是，叶沐然今天才刚使了手段，想起这后宫之中还有另外一个隐患，便想着将林罗一并除了。
　　路上撞见给皇后送吃食的队伍，找了个最好消灭药粉的菜便偷摸放了进去。
　　结果这皇后居然一下子就识别出来？！
　　叶沐然来得路上就已经想好，这种时候千万不能慌，只要没有证据，一切都是徒劳。
　　她梨花落泪，楚楚可怜：“皇上，妾身冤枉啊~！”
　　梁衡却连看都懒得看，看洛蝶墨那是她家里对自己还有牵制，他管你一个叶沐然死活？
　　当即叫人：“拖下去！严加审问！”
　　竟是跟外面那些草民一样的待遇。
　　半点没有后宫皇上的女人的特殊情况。


第117章 
　　“还好您当时认出了毒, 不然后果可就不堪设想了。”事后好几天，昭玉每天都忍不住来找林罗谈心，说起那天的事情还心有余悸。
　　最害怕的就是林罗当时如果没注意吃了那毒汤, 也没去找梁衡表哥，洛蝶墨这人没事, 定然是经常要去送汤，那汤里有没有毒就不一定了。
　　慢性毒药，一开始都查不出来什么，等后面真的有症状之后再检查, 或许就来不及了。
　　一个国家, 同时丧失一个皇上和一个皇后，本来就刚刚稳定下来, 还不算太过于稳定，那么到时候定然会有更大的混乱出现。
　　昭玉每每想到这样的事情，就觉得洛蝶墨被处死都不算什么。
　　还有那么叶沐然, 当初能进宫靠得还是她嫂嫂, 结果进来就是这么报答她嫂嫂的？
　　有点良心的人都不会有这么恶毒的心思吧。
　　最主要是这人恶毒也就罢了，还胆大包天，诛九族的下场看得让人心情很爽。
　　林罗这几天都在听她说这些, 知道她是后怕, 担心自己出什么事情，但一天天这么说，未免有点祥林嫂的意思。
　　而且那天之后, 梁衡自己倒是没有跟以前一样的往他这边跑, 但关于林罗吃饭之前的检查更加严格, 就连平时入口的东西都需要进行好几道检查, 更是拨了两个太医过来, 轮番当值，给林罗吃食验毒。
　　虽然他清楚这样做能更大程度上保证他的生命安全，但周围这么多人就只为了伺候他，舒爽程度另说，至少自由的时间更少。
　　林罗连钓鱼的静湖边都不太去了，院子里支个桌子就开始做题。
　　洛蝶墨这件事情，林罗相信她没参与，但梁衡这人他现在是真摸不透，这男人或许也知道洛蝶墨没有这个心思，就是受到牵连，不过处理的手段还是毫不留情。
　　洛家全部受牵连，据说前朝现在还在上朝的，都有些害怕。
　　距离圣上当初登基时的雷霆手段还没有过去多久，洛家就这么撞在枪口之上，当时留存下来的仅有几个家族，现在都瑟瑟发抖。
　　原先还想着一朝天子一朝臣，他们这些人当初很多跟自己有交的同僚都没了，但至少他们本身还存在。
　　前朝之中不是那么受重视的存在，让他们存活下来，所以等到新朝开启，后宫大开，这些人心中没有想法是假的。
　　试问哪朝哪代的朝堂之上，不是拉帮结派？
　　新晋的官员一上位，这些人便开始拉拢，不过到底畏惧梁衡的手段，所以进行的比较缓慢，但再缓慢也是在进行，这不，洛家自从听到关于皇后身世的问题之后，便有心钻研，更是用自家女儿因此得宠之后，自以为掌握了梁衡的命脉，在朝堂之上愈发活跃，结果便换来洛蝶墨企图毒害皇上的罪名。
　　听说梁衡连给洛家申冤的机会都没有，当天晚上就直接命人出宫，洛家和叶家一并逮了，不过叶沐然全家满门抄斩，洛蝶墨家入狱，能不能出来还需要另说。
　　至于洛家的人在监狱里面会说什么，梁衡自有办法让他们说不出来。
　　照理说洛蝶墨都已经处理完毕，亏林罗还想着当初梁衡说的那句话，说不准就能像他刚进宫那会儿一样了，抽时间过来陪陪他，结果梁衡这人倒是真的进了后宫，只是没在林罗这里，后宫的各位雨露均沾。
　　来来回回就没往凤仪宫来。
　　林罗心里的侥幸被打破，再次将那个真爱说拿出来，梁衡或许真的爱上了洛蝶墨，所以才会在不得不将她给弄下去之后，还报复性的去其他女人宫里。
　　那电视里都这么演的，林罗还记得曾经看过的狗血电视剧，男女主之间的虐恋情深不就是这个样子的？
　　更何况洛家现在都还没有人死，不过是在狱中而已，而洛蝶墨本人是在冷宫中。
　　多么狗血电视剧的标配啊，大男人主义的男主将真爱的女主丢入冷宫之中，却又并不限制她消息的灵通，天天从自己的宫女口中得知皇上今天宠幸了甲美人，明天留宿乙妃宫中，然后女主伤心欲绝，等男主终于想明白将人接出来之后，发现原来那个乖巧可人的女主已经变得冷漠不已。
　　于是众多观众喜闻乐见的追妻火葬场就这么出现了。
　　林罗自己一顿分析，把自己恶心得不行，他问程序：“我是不是可以把真爱卡给撤了？”
　　这玩意儿用了这么久，感觉好像没有什么效果。
　　程序很现实：【你觉得自己撤掉真爱卡，能活着吗？】
　　林罗猛然惊讶，眼珠子一转，好像确实是。
　　这玩意儿现在真的变成他的保命卡了。
　　梁衡早就已经不爱他，却到现在都还留着他，说不准就是有这个真爱卡的作用。
　　真爱真爱，就算不是真爱了，说明当初也爱过，到底应该还是舍不得的吧？
　　所以现在真爱卡就是吊着梁衡舍不得的那根筋的线，可不能断了。
　　他赶紧点头，郑重道：“不撤！”
　　最近梁衡的这些动作，昭玉也知道，而且不知道她皇帝表哥怎么想的，还真的到她的宫里去过。
　　不过昭玉现在对成为她表哥的女人没有欲望，所以全程表现都很正常，而且她也看得出来，她表哥也没有那个意思。
　　当天晚上倒是也留宿她的寝宫，不过两个人都没睡在一张床上。
　　她睡得桌子，他表哥睡得床。
　　昭玉到现在都还记得当时他表哥打着呵欠说自己困了，霸占她的床倒头就睡，然后大慈大悲指着桌子让她睡那上面。
　　至于铺盖枕头，自己想办法。
　　外面的那些宫人不知道情况，梁衡也不让他们知道情况，所以还真是昭玉自个儿折腾半宿睡着的。
　　昭玉将这件事也告诉林罗，林罗听后冷笑一声，看，果然跟他推测的东西一模一样。
　　什么日日夜夜流连后宫这种事情，都是假的，只为了给冷宫里面看得。
　　不然不可能将他俩的孩子看得比眼珠子还重要。
　　又过一阵，连续半月多，林罗这里便得知消息，怀孕的后宫嫔妃有三个人之多。
　　不是，做样子？
　　林罗风中凌乱了。
　　果然，天下的乌鸦一般黑，梁衡也一样。
　　逃不脱的下半身思考的动物。
　　他越想越气，就连得知梁衡喜欢上洛蝶墨之后都没有这么气。
　　日日夜夜生气，学习效率还下降了。
　　这样可不行，关系到自己的大事，程序想了个法子，某一天给林罗出了一道题。
　　【【生物】：色盲病变（如大公主）的表现基因附着在染色体X上，现有一皇宫，皇上正常人，妃子也是正常人，问，他们生出来的女儿有色盲的几率为多少？】
　　作者有话要说：
　　林罗：天降惊喜！


第118章 
　　问, 他们生出来的女儿有色盲的几率为多少？
　　这么简单的问题，林罗还验算了好几遍，颤巍巍给出答案：“为零。”
　　程序：【恭喜你, 答对了！加一分！】
　　林罗又将这题目看了一遍，问程序：“是大公主？”
　　【嗯。】
　　他默了默：“这里的大公主就是指现在皇宫里的大公主？”
　　【嗯。】程序很淡定。
　　说不清楚是什么心情, 林罗懵逼的同时不知道为什么从心底涌上来一股愉悦，轻松，欢快，让人想在里面徜徉, 游泳, 翻来覆去的蹦哒。
　　就，渣男活该？
　　他忍不住勾起自己的嘴角, 终于明白自己这两年的心情究竟是什么。
　　真爱卡是他放在梁衡身上的，对方找到真的真爱抛弃他，是他活该, 但感性架于理性之上, 没道理只有他一个人活该，对方就算不活该，但过得那么潇洒还是让他意难平。
　　毕竟是真的动心, 又不是玩玩而已。
　　所以...
　　“大公主不是梁衡的崽？”
　　【从科学意义上来说, 是。】
　　林罗瞬间起身，大手一挥：“来人！告诉御膳房，今晚我要吃烤全羊！”
　　凤仪宫众多宫人都不知道他这是兴奋什么, 但后宫好几位娘娘刚怀孕的消息传过来, 他们还担心娘娘伤心, 现在这么开心看着倒是挺好, 便热热闹闹张罗着给他弄烤全羊。
　　此时再看洛蝶墨, 林罗便觉得这人是个人才，怎么想到的给梁衡戴绿帽子？
　　而且还没让人发现，现在整个后宫里面，应该就他一个人知道吧？
　　真爽！
　　人一时高兴，吃得就比较多，于是消食的时间拉长，这晚他睡觉的时间便往后推迟一些。
　　等进到教室里，迫不及待拉着同桌就开始讲这件事情。
　　乐得整个人哈哈大笑。
　　梁衡听着他说自己的事情，一脸苦笑，都不知道应该说什么。
　　不过复习的进度很快，但是复习的练习题与试卷合格后，在程序那里的得分情况不如以前学习的时候，所以林罗现在每天都泡在习题里。
　　梁衡听完他说得自己的八卦之后，忧心的依旧是林罗身上的毒。
　　但又不能说。
　　林罗自打知道这大公主不是梁衡的崽之后，走路都带风，春风荡漾，心情好EE了，就连复习的效果都往上涨了不少。
　　“学习嘛，还是注重劳逸结合。”学渣林罗自打穿越之后，学习这么长时间以来，终于有资格跟自己这么说，然后这一天他听说梁衡要给长公主办生辰宴，更是开心得不得了，破天荒的居然想要逛逛御花园。
　　但是御花园距离他这个凤仪宫着实是远，林罗自打入宫之后，除了有些时候出宫去玩，就没有在皇宫之内走动过，身边没人引导很容易就会迷路。
　　他这次也没有跟身边的人说明明确目标，便自己走动起来。
　　皇宫之中的路，看起来都一样，建筑是一样的风格，青砖红墙，林罗这个出门靠导航的人类很快就迷路。
　　越走越偏，偏生他自己还亳无所觉，因为这里的路打扫得都很干净，大热的天，外面也没什么人，等林罗意识到自己走到一些寻常人到不了的地方时，已经看见了那些衣着破旧的宫人。
　　原先他刚入宫的那一年，宫中遣散出去的人都是没犯事的，以前那些个犯事的，依旧在这宫中一角，自生自灭，这里的公公宫女面色衰黄，瞧着林罗他们过来时，脸上也没多少表情，一脸麻木。
　　毫鹃与汤圆等人也是第一次到此地方，忙拉着他：“娘娘，咱们换个方向走吧。”
　　林罗看着路那头的几人，他们的神情总让人想起丧尸，点头同意，转身离开。
　　只不过不知道是不是他运气不好，他挑了更加偏僻的一条道路。
　　这条路上人烟都没有，路上还有许多落叶，可见已经很长一段时间没有人清理。
　　香菱再次拉林罗：“娘娘，咱们还是回去吧？”
　　林罗却摇头，着实是有些好奇的。
　　这真实的皇宫之内，又有什么样的恶臭。
　　过了好一会儿，恶臭没见到，但是看见了人。
　　林罗站着与一口井边费力打水的女人对上视线。
　　女人一张脸看不出原来的样子，头发乱糟糟的如同枯草，身上穿得衣服甚至比刚才看见的那些人还不如，布条似的搭在身上，裙子还缺了半边。
　　露出里面脏兮兮的腿。
　　她的一双眼睛漆黑无神，却在看到林罗的时候猛然爆发出一股光芒，虽然已经看不出来原本的样子，但林罗心里依旧闪过一个名字：林碧晴。


第119章 
　　林碧晴也是一眼认出林罗来, 只是直到现在她也不曾知道林罗的真实身份，只觉得这真是个绣花枕头，当初她说成那样, 这人都不曾与梁衡闹起来，是她当时想的太简单, 没想过梁衡那样的人物，这位就算是真爱，也应当是怕自己会被抛弃的。
　　所以就算知道真相，也不敢闹。
　　可此时能再遇见, 就真的是缘分了。
　　林碧晴首先整理了下自己的外表, 见他们还在这边没动，才过来请安。
　　林罗看着林碧晴, 程序告诉他快到高考时间，想来他在这里呆不久了，就算考试没上七百分, 林罗也不想在这个皇宫里面的呆着了。
　　总归是不疯魔不成活。
　　届时他考试结果不好, 想必跟程序之间的联系也会断开，他也清楚，一开始的时候, 程序说得是他的成绩会拿来给他积攒开机, 后来开机了，才开始兑换东西。
　　等到林罗得知他还能借着考试成绩回去的时候，他都没反应过来, 后来才有些猜想, 或许这程序最终的目的就是为了让他考高分, 然后回去。
　　说白了, 其实考高分都不是目标, 目标是回去，只是700分是回去的钥匙。
　　明知道自己要回去了，虽不知道到底能不能回去，但此时看见林碧晴，林罗的心情跟以前都大不相同。
　　若说没有老乡情，那是假的，但是林罗的老乡情跟其他人的老乡情可能不太一样。
　　其他人是老乡见老乡，两眼泪汪汪，林罗是老乡见老乡，我得笑你回不去。
　　林碧晴上前向他行礼，林罗笑着应下，只觉得从得知那大公主不是梁衡的之后，他遇上的都是好事。
　　林碧晴道：“娘娘怎么会走到这里来？”
　　她也清楚这个地方的偏僻，一开始梁衡留着她，是因为她说的那些飞机大炮，但后来发现她不过空有其表之后，也留着她，就是想从她身上得知那皇后的来历罢了。
　　好几次来找她了解，林碧晴一开始还不想说，不过后来那些酷刑实在是受不住，该说的不该说的全都说了，也不知道梁衡听不听得懂。
　　她现在是不求着要出去了，只想让梁衡也不好受些，见到林罗的瞬间脑子里就已经有了计划，只是她刚刚行礼，对面的人便挂着不明的笑意与她道：“你猜猜我是谁？”
　　林碧晴听他的语气，便知道不对，心里头悚然一惊，抬眼注意到他眼神里的不怀好意，一个晴天霹雳从她的脑子里闪过：“你，你是？”
　　“我是尊贵的皇后娘娘呀~”林罗笑道。
　　林碧晴脸上的笑容消失不见，她睁大了眼睛看林罗。
　　表情空白一瞬，继而染上怒色，只是她到底已经不是当初那个刚刚穿越来的，自信上头的林碧晴，就算再愤怒，她也没有想起身打林罗的冲动，只是一个人生闷气。
　　林罗本以为按照原剧中的林碧晴的性子，这人嚣张跋扈，定然是要与他撕破脸，但没想到居然就是一脸怒容，并且敢怒不敢言？
　　他忽而想到了什么，看林碧晴这模样哈哈大笑起来。
　　经历过社会的毒打，这位大小姐终于不再那么莽撞。
　　他俩现在地位天差地别，林碧晴看着他的嘲笑，也不干多说话，林罗却微微低下头，小声与她说：“其实我就是想告诉你，我能回去。”
　　林碧晴这下子是着实惊了，她猛地窜起来，林罗赶忙往后退。
　　身边的香菱一把拉住林罗护在身后，而毫鹃与汤圆两人不约而同冲上去将人制住，毫鹃大喝：“你要做什么！”
　　林碧晴却完全听不见他们在说什么，她怒目圆瞪，破口大喊：“凭什么！你已经当了这后宫之主，为什么还要想着回去？！”
　　毫鹃两人几乎拉不住，又上去几人将她拦着，林碧晴手脚乱蹬，四处叫嚷：“如果你不要，你不想，你当初为什么要让梁衡登基？你将这后宫之主让给我不行吗？！凭什么！你凭什么！”
　　自己心心念念的东西，就这么落在别人手中，本来已经认命，现在突然遇见了，发现自己心心念念的东西对方轻易得到之后，居然不要了！
　　回去？回去做什么？！
　　她才不要回去！
　　林罗并没有打扰她的叫嚷，就连身边的人让他离开他也不理，只等着里面的林碧晴骂骂咧咧半个多小时，嗓子都嘶哑了，浑身都没力气了，他才勾出一抹快意的笑。
　　只看得周围的人寒毛竖起，这笑出现的时机完全不对。
　　等里面的林碧晴闹完，林罗才轻轻推开一直拦着自己的香菱，走近前去，林碧晴已经脱了力，瘫倒在地上，嘴里还不甘心的咕哝着。
　　林罗蹲下去：“我能回去你这么伤心？”
　　林碧晴双眼无力瞪他：“你会遭报应的，你迟早会遭报应的！”
　　“报应？”林罗轻笑，挥退身边的人，只留下汤圆香菱毫鹃三人，对着地上的人道：“你说的报应，是不是指当初你不顾林家逃婚？还是说你不知道那是要杀头灭九族的大罪？”
　　林碧晴浑身僵硬，那是她一直不愿意去想起来的往事，当初逃婚的时候她只简略想过这个问题，却不觉得是个大事，毕竟那时的她还觉得自己是大女主，也将林府那些人当成npc，npc死了有什么关系，只要不妨碍她当上皇后就成。
　　只是人经历得多了，她开始意识到曾经的那件事情是个黑历史，而她的人生里不应该有黑历史，所以一直没怎么提当时的事。
　　林罗看她的样子就知道她根本没有愧疚之心，并且还嘲讽了她的志向：“你说这个后宫之主就是你的目标？亏你还是跟我来自于同一个世界，你的目标就是一辈子依附男人？成为一个男人后宫里面花花绿绿最高的那一个你就满足了？也是悲哀。”
　　林碧晴眼神闪烁：“你当我没想过当武则天？但是，”她垂下头，但是，她不得不承认，她不是那个料，到时候皇帝没当几天，国家就没了，那她还玩个屁？
　　林罗轻笑：“煞笔。当后宫之主，做个金丝雀，还有在外面天高海阔四处游玩自在？”
　　林碧晴啐一声：“你懂什么！”
　　林罗自然不懂，一直都不是很懂这种|丝花的心态。
　　就跟寄生虫一样的存在。
　　他站起身，居高临下：“我只是想告诉你，我要回去了，回去玩手机，刷平板，敲电脑，看美女，看帅哥，四处游山玩水，坐飞机，吃美食，想吃海鲜就去沿海城市，想看异国风情就去其他国家，平时没事就在沙发上窝着，冬天有暖气，夏天有空调，冰激淋随便吃，你就在这里待着吧。”
　　林碧晴听着他的话，越听越入神，旁边的几人越听越迷糊，林碧晴恍恍惚惚，突然呸道：“你放屁！国内疫情蔓延，怎么可能让你那么自在！”
　　林罗忽然怔住：“疫情？”
　　林碧晴没注意到他语气里的惊讶，说：“W市疫情爆发，国内应该都玩完儿了吧？要不是我逃的快，去到M国，我说不定尸体都染了新冠！”
　　林罗恍然大悟，哈哈大笑：“你想屁呢，我来自你的好几十年之后，难怪你这么没智商啊，是个精神M国人啊，活该你死在那里，我告诉你，国内疫情控制良好，全球疫情泛滥成灾，就你这条件，没点钱去M国也是送命的菜鸡！”


第120章 
　　听他这么说, 林碧晴简直猝不及防，不敢置信，她瞪着一双大眼睛, 企图从林罗的脸上看到一点说谎的信息，但是没有, 那双明亮的眼睛直勾勾地看着她，带着嘲讽，带着说不清道不明的嫌弃，就好像当初她的好朋友身边的那些人一般。
　　她一瞬间心里就慌了, 口不择言：“怎么可能, 你说谎！疫情那么严重，怎么可能会控制住！他们又没有M国那么好的高科技！”
　　林罗瞧着她冥顽不灵的样子, 心里生出嫌弃，甚至有些反胃，他冷冷道：“没事, 反正你又回去不了, 就在这里待着吧。”
　　林碧晴浑身一抖，她着实是怕了，怕了这皇宫, 怕了这封建社会, 怕了这看人身份说话的地方，她在这里根本得不到上一世的待遇！
　　但是她怎么可以认输？本来就受到不公平对待，她就是要求一个平等, 有错吗？！
　　“回去做什么, 我不回去, 我不想回去, 对, 我不想回去。”林碧晴神叨叨的低着头，脑袋不停地晃动，嘴里念叨着，像是在强调自己没错一般。
　　林罗只觉得心里舒畅，周围的所有人完全看傻了，不说林罗跟这位疯子说得话的内容是什么，就什么叫做回去了？
　　娘娘要回哪儿去？
　　林罗临走之时，又看了眼身边这三人，都是入宫之后信得过的，本来不想说，但想到梁衡这后面做的事情，他心里面又觉得有气，梁衡被人绿了那是他自己活该，但林罗简单的回击还是需要的，于是他完全不给林碧晴留面子：“公平？长这么大，还真是第一次听见所谓的公平就是自己不想干的事情，不想解决办法，自己跑了的，怎么，你九年义务教育没接受完？不知道什么叫做己所不欲勿施于人？况且这就算了，你知不知道你跑了的后果？你家现在变成这样全都是你的错！”
　　林碧晴被他一顿输出，整个人都呆了，张口想要反驳，林罗即刻接上：“不要说你不知道，不懂，不清楚，就是个智障都能感觉出来问题，就你自己跑得飞快，怎么滴，真爱至上？你的真爱就是要踩着其他人的尸体成全呗？你是被H剧还是被玛丽苏小说给洗脑了？整个脑子都秀逗了吧？你那里面装的是屎不是什么正经东西吧？怎么会有你这种蠢货？”
　　地上的人狼狈不堪，那双眼睛里面露出的情绪惊愕，愤怒，或许是林罗说得话戳到了她的痛处，林碧晴瞬间爆发：“你机灵，你聪明！你机灵聪明你还会在这里？！你这么看不起当皇后，你还当！你还乐在其中？我们俩都一样，我是什么样的人，你就是什么样的人！”
　　林罗冷笑一声：“白痴。”眼里的讽刺半点不带遮掩的，转身走人。
　　也不给林碧晴做最后的解释，就让她带着两人都是一种人的情绪过下去吧，就是不知道还能活多久。
　　林罗想着刚才林碧晴的样子，真的是有点出乎意料，这人的外貌变化大，让人惊讶，她的本身性格，也让人惊讶。
　　林罗一时间有一种，为这人居然跟自己是个老乡而感到羞耻，自己的国家都能抛弃的人，也不怪她最后能将林府也给丢到一边。
　　见到林碧晴本来就是个意外，林罗本来想出来逛逛散散心，但现在被林碧晴一打岔，他放弃了接着逛的打算，顺着来时的路回去。
　　也不想着去找洛蝶墨谈话了。
　　一路上会想着林碧晴的下场，林罗心里也产生一丝后怕，在这样的时代，变成林碧晴那样很简单，而他差不多是跟那样的下场擦肩而过。
　　他必须得承认，自己是比林碧晴更幸运的存在，因为他身上有程序。
　　虽然不知道这个程序究竟是个什么东西，但林罗拥有它，就代表着，他拥有了外挂。
　　不管这个程序是怎么找到他的，林罗都很感激。
　　程序感受到他的心情，破天荒的还有点害羞：【哎呀，都是应该的啦~害羞.jpg】
　　林罗瞅着那个表情包，露出两分笑容。
　　【但是，马上就要高考，请你抓紧一切时间复习！谢谢！】
　　一开始它还以为按照林罗的学习进度，他们能够提前进行高考测试，但结果林罗对自己上七百分根本没把握，就算直到现在每一次的诊断性考试，林罗的最高分都只在六百五十分左右。
　　那后面还有五十分的差距，他的基础没有问题，但深入一些就比较困难。
　　高考测试不用每科都进行考试，就看林罗自己选择的科目，但是语数英三科是必须的，还有三科就从文理科里面选择。
　　林罗的选择是物理生物化学，竟是标标准准的理科标配。
　　历史政治地理被他放弃，林罗本来想把历史跟化学换一下，但后来发现他其实对历史没有那么多的热爱，身边的同桌倒是每一科都很喜欢，但也比较尊重林罗的选择，因为那些科目就算不学习，也可以自学。
　　所以根本不耽误那位天才同桌的事儿，喜欢就拿出来看一看，一眼就记下来了，也没什么问题。
　　这日林罗跟林碧晴见面的事情，等他走一会儿之后，人还没到凤仪宫，那边的梁衡就已经知晓了这件事情。
　　也是赶巧，正好赵道长说他也找到了方法，到时候可以成全梁衡。
　　梁衡对林碧晴没什么关注，只要人在宫中不死就成，但听着盛雀说林罗与林碧晴说得话，梁衡的神色还是不由自主的沉了下来。
　　他到现在也不清楚林罗回去的方法是什么，但他总觉得自己应当是知道的，只是一直深想却什么也想不出来。
　　唯一的解释就是他忘了，梁衡直到现在都想不起来的事情，也就只有夜晚做梦的时候。
　　所以，梦中一定发生过什么，但他直到现在也没有破开这个迷障。
　　赵道长听他说完，倒是宽慰了一下，或许就是比较重要的事情，涉及到林罗来时的地方，所以对他的限制比较大。
　　梁衡也这么想，但听着林罗说他要回去了，他便也要加快步伐，快一点进行。
　　刘娴被秘密安排进宫。
　　林罗完全不清楚梁衡的举动，他现在一心一意只扑在自己的学习之路上，偶尔学习累了，就会想一想等以后梁衡发现自己戴绿帽，自己那么宠爱的女儿不是自己的之后的反应，开心一会儿，作为放松，就接着继续学习。
　　复习的路程进行得很按部就班，林罗的时间很长，相对于正常的学子来说，自从他能够在白天也学习刷题之后，他的学习时间就是正常人的两倍。
　　所以他的复习过程很标准，一轮复习，一个单元一个单元的过，一本书一本书的看，每一个单元复习测试都在做，每一个测试的错题也都在反复解决，一轮复习之后来到二轮复习，粗略看那些知识点，会的都过，不会的就看，就做题，一点一点仔细抠，争取不漏掉每一个知识点。
　　这些知识点里面，又有林罗比较薄弱的深入点，也就是一道题加大难度之后，他就不太会，需要有人在旁边提点，于是每一次这些知识点一出现，林罗就会找题，从自己以前做的题里面找，或者从现在的复习题中找，给每一个不会的题进行归类，重新整理，那就是第三轮复习。
　　三轮复习完之后进行刷题，林罗每天都沉浸在自己的复习之路中，每天都是高强度的学习，旁边的人只觉得他好像从那次跟林碧晴见面之后，就开始变得更加忙碌起来。
　　以前没有这种感觉，虽然娘娘依旧是在练字，但以前能看出几分悠哉悠哉来，可此时的林罗，在他们眼里瞧着，就跟中毒了一样，一天到晚都在练字。
　　就连吃饭的时候，眼睛都离不开那字。
　　毫鹃三人也不是什么傻子，对于曾经的宫中秘闻也有所耳闻，只是一直没想过那居然是真的。
　　当然这也就是他们的猜测，谁也不敢将这件事情拿到明面上来讨论，自然也不敢去求证这事儿的真假。
　　只不过他们看着林罗的眼神里面，都带着几分神奇。
　　是真的神奇，毕竟如果传言是真的，那皇上还真是将这位娘娘爱到了骨子里。
　　香菱等人跟着林罗出去过一趟，想得更加多。
　　因为当时她们的娘娘跑出去之后，想都没有想过就将自己化妆成男生，那时候不觉得，现在回想起来，却怎么想怎么觉得有问题。
　　关键当时没发现，现在回想才发觉，她们娘娘扮演男生是不是扮演得太像了些？
　　因为外面那些人没一个怀疑过。这就已经足以证明，她们娘娘是多么的以假乱真。
　　想到传言，再想一想这位当时还在林府的时候就买下她们伺候，是不是身边的那些丫鬟当时都清楚情况？香菱一开始就怀疑过传言或许是真的，但一点也没有想过居然还会更加离谱，不仅仅是真的，连性别都对不上呢！
　　这么一想，皇上对他们这位娘娘真的是真爱没错了，就算不知道为什么现在皇上不来这边，但在她们眼里，这种事情也很正常，寻常商贾家里面还有几个妾室呢，这里皇上宠爱其他妃子，也不妨碍他爱娘娘。
　　林罗可不清楚自己身边的丫鬟都在想什么，每天的学习计划就已经让他心无旁骛，就连后面怀孕的几个妃子也没引起他的注意。
　　直到程序又给他出了几道题，然后林罗发现，这几个孩子都不是梁衡的。
　　林罗：？？？？
　　林罗满脑子问号，甚至开始怀疑梁衡是不是有什么特殊癖好。
　　但这一切都不在他的关注范围之内了，林罗的好奇心只维持了不到一会儿，便消失不见，毕竟现在梁衡对他来说已经是过去式，现在式是复习。
　　梁衡也不清楚林罗已经知道结果，还持续着自己的计划。
　　直到这一年的某一日，是夏季，天气格外的热，引得人心里发慌，梁衡早晨上朝时，心神一慌，不知怎么的精神恍惚了一下，回过神时，心里慌得很，连早朝都不想上，强忍着想要走人的焦急，才将这早朝上完。
　　他也不知道自己在心慌什么，只是忽然很想要去看一看林罗。
　　回想起自己对林罗的各种无限制的宠，他觉得自己有些不正常，他不应该那么无限制的给林罗以权限，梁衡下朝之后，衣服都赶不及换，便要摆驾凤仪宫。
　　此时凤仪宫内的林罗破天荒起了个大早，还让毫鹃给弄了个精神的妆容，便是连后宫妃嫔请安的事情都一并搁置，还将众人给叫出去，只留他一人在房间中，因为今日是他高考测试的日子。
　　一般来说高考需要考两天，但林罗白天黑夜一起干，只需要一天就能完成。
　　而且因为程序批卷，成绩出来很快，若能上七百，今日夜里他便能回家。
　　考试准时开始，林罗在里面开始答题。
　　整个考场只有他一人，但不知道怎么回事，他非常之紧张，等到看到试卷的那一刻，看完第一题，心情莫名平复下来。
　　穿越这么长时间，这就是他决定最终结果的时刻。
　　林罗刚写上名字，便听见外面喊：“恭迎皇上~”
　　林罗握笔的手一顿，问程序：“他来做什么？”
　　【你的真爱卡，是不是没续上？】
　　林罗赶紧看了下，确实没续上，但他又说：“这是你的错。”
　　错在程序没有提醒他这件事情。
　　程序表示自己很冤枉：【你自己就想撤掉的好吧？！】
　　就这么重要的事情，林罗怎么可能忘记？他就是故意的，就是想试一下，梁衡在没有这个真爱卡的影响之后，会做什么。
　　反正他活不活的，就看今天晚上的成绩出来，分数如果低于七百，这真爱卡也会作废，如果高于七百，就这么一天的时间，梁衡也来不及要他的命，他也可以趁此机会，看看梁衡对自己的真实感情究竟是什么。
　　就算不为了跟梁衡在一起，但林罗还是很好奇这件事情。
　　没想到这才刚刚失效一会儿，人就已经到了。
　　而且按照这个时间，人说不定是直接从朝堂之上赶过来的。
　　等林罗起身，梁衡已经进门，看着站在桌边的人，那人就安安静静站在那儿，阳光从外面炎热的空气里透过来，照亮他的面容，安静，宁和。
　　梁衡心里的慌张并没有消失，反倒因为对林罗更加真实的感情反馈，让他转瞬间明白过来，或许是这人身上的什么东西，又失效了。
　　所以他才会在想起这人的时候，这么心慌，因为有一种事情超脱了他的控制的感觉。
　　他张开口，小声问道：“你在做什么？”
　　他的到来不算在意料之外，意料之外的事情是，他没想到这人穿着皇袍便来了，而且表现跟他想象中的不太一样。
　　林罗按下心底的怪异，笑着说：“在练字。”
　　他从入宫之后，一直都在练字，梁衡也清楚，但他从来都没看见过林罗练字的样子。
　　此时他听着林罗的话，心脏扑通扑通直跳，走过去，借着外面的阳光看他练字的纸张。
　　瞳孔猛然一缩，那上面密密麻麻的哪里是林罗自己写的字！？分明是题！
　　心脏在这一瞬间紧缩，梁衡几乎有些失态陡然抬眼看林罗，压抑着心底的恐惧，是的，直到现在他才清楚自己其实是害怕这人离开的。
　　林罗没想到他的反应会这么大，他蹙眉，问程序：“他看到的应该也是你仿制出来的字迹吧？”
　　【当然！】程序用了一个感叹号表达它的确定，但其实也奇怪为什么梁衡的表现会这么惊讶。
　　不是，他弄出来的字迹也就一般啊，算不得什么惊为天人的存在，这人为什么要惊讶？
　　练字这么多年，程序也很靠谱，给出的字迹都是能看出一点点进步的，不然要是林罗这么多年字迹都没有改变，这在书法上面得愚钝到什么程度啊！
　　梁衡平复了下自己的心情，他仔细看那纸张上面的字，按理来说，这些应当都是他不认识的字，但梁衡看起来却亳不费劲，就好像不知道什么时候他已经学过这个东西。
　　甚至他越看越心惊，这上面的东西，他除了能看懂而外，好像还会做！
　　作者有话要说：
　　明天正文完结


第121章 
　　“练得什么字？”梁衡颤巍巍问道。
　　林罗搞不懂他语气里的紧张是什么, 但他还是指着自己面前的纸张道：“就你看到的这个。”
　　实际上他也不知道那张纸在梁衡的心里面是什么样子。
　　梁衡几乎可以肯定这么多年，下面的人向他汇报的关于林罗练字这件事情从一开始就有猫腻，他死死盯着那张纸, 好不容易闭上眼睛平复心情，再次看向林罗眼里时。
　　那种心慌的心情已经平复。
　　他深深地, 深深地注视着面前的人：“我能不能在你旁边看你练字？”
　　林罗一时间以为自己听错了，默了一下才确信他没有听错，于是他问程序：“这人看到的，应该也是练字的样子吧？”
　　【当然！】程序非常不满意, 这人居然这么怀疑它程序的能力。
　　林罗遂冲着梁衡点头：“行。你要看就看吧, 不过，别出声。”
　　“好。”
　　身边的人便找了把椅子放在旁边, 梁衡过去坐，林罗见他安安静静坐着，也没有打扰自己的意思, 便盯他一眼, 开始答题。
　　答题时间是固定的，他已经被梁衡的突然出现给浪费掉一些时间，所以写起来的时候难免有些紧张, 害怕时间不够。
　　这种专注力之下, 仅仅开始思考第一题，旁边的人就已经被他给抛之脑外，写得特别入神。
　　梁衡来了之后, 这屋子也不是封闭状态, 梁衡在这里坐着, 旁边的宫人们也有几个跟着伺候。
　　不过行动之间都没发出声音, 只是瞧着他们的皇上那专注看着皇后娘娘的眼神, 不知道该怎么说，就是想不起来这两人是不是什么时候吵架了，一时之间倒是回到了这位刚登基的时候，看到的二人恩爱画面。
　　只不过后来似乎从大公主出生之后，就很少见到这样的场景。
　　皇上也不大往这边来了。
　　所以他们也完全不清楚，为什么这位慌慌张张从朝堂之上下来就往这边跑，来了之后又什么都不说，就这么干看着是什么意思？
　　李公公上前想要问一句，也被梁衡抬手阻拦。
　　屋子里一片静谧，偶尔有林罗下笔书写的声音。
　　梁衡注视着林罗，林罗在他的眼里是拿着一支他本来不应该知道的笔，但莫名其妙梁衡就是知晓这笔被称为中性笔的笔在写字，可看着旁边这些宫人的反应，大抵在他们的眼里，林罗还是沾墨用毛笔书写。
　　很长一段时间的安静，直到林罗写完这一整张试卷，梁衡也跟着看了一整张试卷，他见着他写下最后一笔，正想开口说话，却见这人又折转回来，从第一题开始检查。
　　非常认真，梁衡跟着看一路，几乎可能肯定他这张试卷的分数不低，因为他也会，而且只有两三道题跟林罗的答案不一样。
　　林罗检查的速度非常快，不到一会儿就检查到一道跟梁衡答案不相同的题，梁衡便眼见着他将那答案改为跟自己相同的，他已经不想思考为什么自己会这些本来不应该会的题，更甚至这上面很多东西都是现在不存在的。
　　但梁衡心里的慌张告诉他，这或许就是林罗心中最大的秘密，也或许就是他能回去的原因。
　　意识到这一点，梁衡心中不快，但也没有阻止。
　　直到林罗突然停笔，他看着他检查最后那道阅读理解题，题干来来回回读了两遍，又拿着笔去文中勾选，最后不知道是心急还是怎么回事，看他的动作本来想改，但最后还是选择放弃。
　　放笔的那一瞬间，梁衡察觉到林罗一瞬间松了一口气。
　　梁衡在旁边忽然出声：“你少了一个点。”
　　旁边的人忽然间顿住，林罗听着脑子里面程序报时时间到达，他彻底放下笔转回来看梁衡，眉头一挑：“你在说什么？”
　　梁衡的视线扫了眼他面前的试卷，意识到他不应该能看见这试卷，就算看见了，也不应该能做，于是他顿了顿：“没有，一起吃个午膳？”
　　他那一声声音其实不小，但林罗的心思在试卷上面，回过神时，又觉得不可相信。
　　他睁着大眼睛看梁衡，又没注意到他说得话，等回过神的时候午膳都已经摆好，而林罗还在脑子里问程序：“他刚刚真的没有说什么惊天动地的话？”
　　程序是个AI，听得很清楚，但它会打自己的脸吗？它不会！
　　于是它再一次道：【没有。】
　　实际上背地里已经将这一次的异常记录下来，然后转头就开始搜索自己的资料库。
　　为什么梁衡这个人会看见林罗的试卷？它也不清楚啊！
　　程序自己慌得一批，完全不知道这件事情发生了多久，它倒是清楚梁衡就是梦里面的那个，但是不应该啊，这不是白天吗？梁衡怎么会看到梦里面的东西？
　　林罗看见程序这么肯定，想想可能觉得就是自己听错了，便没再多想，完全不清楚程序已经超负荷运转。
　　吃饭的时候梁衡一直注意着林罗，却不见他对自己有什么表示。
　　梁衡自然心里也清楚，这都是从那次春猎之后，他的计划展开，两人便渐行渐远，不怪林罗对他冷淡。
　　他想说出真相，却又不忍心打扰林罗的原计划。
　　最后两人沉默吃完一顿饭，等梁衡走掉，林罗都没想起来问候一句，就开始下午的考试。
　　这日夜里，林罗出现在教室里，还以为能看见同桌，但直到试卷发下来，那位同桌也没来，林罗问了下程序，程序回答说高考需要分开，他便也没有多想，完全不知道对方就是梁衡。
　　而这一夜的梁衡睡着之后梦中全是曾经在那个教室里面与林罗一起经历的事情，他跟着梦境一点点回忆两人之间的过程，终于完全想起来每一个夜晚发生了什么事情。
　　陡然反应过来，林罗或许今晚就要离开，他一个翻身从床上坐起，外面的天黑漆漆的，梁衡起身换衣服：“摆驾！凤仪宫！”
　　夜里冷风萧瑟，一行宫人都不知道他们的皇上为什么这么晚要去凤仪宫。
　　而到了凤仪宫之后，却也不让人通报，甚至不要人打扰林罗，他自己一人悄悄进去。
　　躺在床上的人卸了妆，露出最真实的面容，肤如凝脂，面容白皙，跟当初初次见面的时候，没有多少差别，不过看着比那时候更惊艳了。
　　这是一个不爱往外面跑得人。
　　曾经的梁衡是这么认为的，但一切都想起来之后，他也终于明白这人一直都不适应这个时代。
　　因为他本来就不是一个喜欢安静的人，从梦里的一切可以知道这人喜欢交友，喜爱四处玩耍，但在这里，这一切都满足不了，这里没有他喜欢的交通工具，没有他喜欢的通讯工具，出门在外出了点事情传回来都要许久，消息闭塞并不便捷。
　　这个人一直都很清醒。
　　梁衡甚至不知道这人是否曾经有过想要留下来的想法，为了他。
　　但自己琢磨着，又觉得他是在痴人说梦。
　　可以了解到的是这人的教育良好，也没有那么单纯到为了一个人留下。
　　他静默坐在床边，今夜的自己并没有进入梦中的教室，或许是因为这人现在就在里面进行考试。
　　梁衡的手轻轻抚上林罗平静的脸，一时间有些忍不住自己的情绪，露出两分悲戚，他缓缓低下头去，想要给自己的爱人最后一个吻。
　　梦中的林罗写下赶在最后一秒的时候，写下自己纠正之后的答案，试卷消失时手还有些微微颤抖，他忽然觉得自己的唇上似乎有什么温热的东西，抬手摸了下，也没感觉是什么，这时候上面的试卷出现，林罗的眼神不由自主落上去。
　　首先出现的是语文试卷，分数一百三。
　　紧随其后的是数学－－一百三十九。
　　然后是理综－－二百八十八。
　　最后是英语－－一百四十四。
　　总分－－七百零一。
　　林罗睁大了双眼！一颗心扑通扑通直跳，眼角不由自主落下泪水，他终于成功了！
　　踩着及格线成功了！
　　“嗷~！”兴奋得喊声从梦里直接叫出来，林罗被自己喊醒瞬间睁眼！
　　漂亮的水晶吊灯映入眼帘，还有白色的顶，转过脑袋，旁边是灰色的窗帘，有一丝缝没拉严实，从外面透进来一点点光亮。
　　林罗脸色涨红，翻身拿过床头柜上的手机，按下手机的手还有些颤抖。
　　时间2080年，4月1日，早上8：13。
　　作者有话要说：
　　高估了自己，明天交代后续，彻底完结！


第122章 
　　居然就是他失恋喝酒的第二天？
　　他从床上坐起, 周围本来应该很熟悉的场景莫名有点别扭，林罗一双脚踩在松软的地毯上，鞋子也不知道扔哪儿去了, 走过去一把拉开窗帘，明媚的阳光从外面照进来, 楼下的大花园里，张婶正拿着水管浇花，水管的水喷很高，喷出一道小彩虹来。
　　林罗冲出去站在阳台上朝着下面喊：“张婶儿！”
　　张婶儿在下面吓得水管子一抖, 抬头笑道：“小少爷, 你醒啦？”
　　林罗便站在阳台上与她聊了两句，才去换衣服下楼。
　　这边这栋别墅是他一个人的, 林罗平时如果有事都在这边呆着，回去还要看他爸妈跟哥哥的脸色，他这种谈恋爱跟喝水一样的性子, 家里人说不过来, 就干脆点眼不见心不烦，只要你不瞎搞，关于你谈恋爱的事情, 你别跟我们说, 我们也不主动打听，看着还要乖巧一点。
　　林罗也知道自己荒唐，所以对于这个提议举双手赞同, 毕竟他也担心就他看上的那些长相优越的, 但不知道品德怎么样的, 要是真跟他回去见人了, 说不定还会给他带来点麻烦。
　　这就好了, 现在他灵魂都出去转悠一圈了，转头家里人还什么都不知道。
　　也省得他解释。
　　林罗试着在脑海里叫程序，却什么回应都没得到。
　　他便清楚那程序的任务也完成了。
　　林罗坐在餐桌前吃早饭，他已经想不起来上一次回去是什么时候，等会儿吃完饭就回去看一眼吧，他心里怪想他爸妈的。
　　饭还没吃完，他哥的电话首先到了：“起床了？”
　　电话里的声音一如既往的严肃，林罗却不觉得有以前那么怕，还能心平气和回：“嗯。”
　　“这两天安静一点，梁家继承人已定，8号举办宴会，你跟我一起去。”
　　林罗满脑袋问号：“什么意思？不是，哥，咱们家里面的家业都是你在打理，这个宴会我去不去都没关系吧？”
　　都是一群继承人的交流，关他什么事？圈子里游手好闲的富二代，一般这种宴会能翘掉都翘掉。
　　梁家也是个大家族，听说是有百年历史，中间没落过，但后来一直平稳发展，现在对外家产虽然没有林家多，但在C市的底蕴却不可小觑。
　　林罗记得两家的关系也一直都挺温和的，就是没有特别亲密，但双方也没起过冲突的那种。
　　对面林家长子林星一只手揉着眉心，没过多解释：“不来断生活费。”
　　对面挂断，林罗手里面还拿着手机，半晌没回过神儿来。
　　而且他哥前面那句让他安静一点，也显得很诡异。
　　安静一点？难不成是安分一点？
　　林罗敏锐觉得这里面有事儿，不过他自己也没多在意，很久没看那些帅哥了，吃完早饭他就找了群朋友一起去酒吧看帅哥去了。
　　只是这些以前看起来很好看的人，现在他瞧着却没有多少劲儿。
　　连叫出来的人都看出他心情不美妙，直言他的口味变挑了。
　　一群二代出来，又是以他为首，见他的注意力不在这些男人身上之后，也很有眼力见儿的转移话题，这话题一转移，不可避免的就会聊到最近圈子里面的新闻。
　　比如，梁家的继承人。
　　“听说这个继承人是个旁支。”
　　“据说一直在国外，而且还在国外开了个公司。”
　　“不过说白了还是个旁支，这两老爷子是不是老糊涂了？这么一个人，咱们圈子里面的都没人看见过。”
　　“旁支能出头，那必定能力很不错。”
　　林罗听他们说着，心里都是陌生的情绪，问了下：“那你们知不知道这人叫什么？”
　　“梁什么来着，我哥提过一嘴，我给忘了。”其中一人皱眉。
　　另外几人也跟着想，却好像都没听家里人提过。
　　林罗也不是非要知道人家的名字，端起面前的酒，闷闷不乐闷一口。
　　白天酒吧里人少，他们几人还要的包厢，只见包厢门从外面打开，进来一个男人。
　　男人穿着西装，鼻梁高挺，眉眼深邃，棱角分明，一双眼睛盯上坐在最中间的林罗，眸子里似乎露出了点轻松：“那人叫，梁衡。”
　　林罗瞳孔紧缩：！！！！
　　艹！梁衡怎么会在他面前！
　　“唉，你谁？”二代中的一位站起来，对他这突然出现的行为表示不满。
　　后面紧随而来的经理低头哈腰：“梁少，这包厢里...”
　　他话音未落，便见梁衡大步走过来，一把揽住林罗，照着他的嘴便吻上来！
　　周围一群人：？？？！！！
　　眼睛都要惊飞了！
　　林罗自个儿也要惊飞了！
　　他颤抖着嗓音问：“你怎么在这儿？”
　　声音从两人的唇缝间断断续续露出来，根本听不清。
　　梁衡像以前一样，灼热的亲吻过后，轻啄他两口，宠溺道：“我把位置给了梁瑞与刘娴的儿子梁昊，请了赵道长做法，来找你了。”
　　两人说话声音不大，只有他俩能听清。
　　林罗眼角不争气地泛红，然后一巴掌打过去：“你还跟那几个女人不清不楚的呢！”
　　梁衡抓着他的手，将人拉过去，凑到他耳朵边：“难不成你不知道那些女人我都没碰过？”
　　林罗脑子里的信息诡异的连上，当初那几个妃子怀的娃好像确实不是梁衡的。
　　这狗日的故意的？！
　　梁衡趁着他还在呆滞中，又偷亲了两口，动作熟练地不得了，旁边的人看得一愣一愣的，就听见他又说：“我跟你哥联系过了，我们结婚吧。”
　　林罗：！！！！这也太快了点？！
　　作者有话要说：


正文完结！
　　明天番外，解释一下程序的来历~
