　　饭票天天逼小魅魔读书
　　作者：谷雨公子
　　文案
　　魅魔一族是天生的万人迷，成年后靠感情欺诈为生。然而杳杳资质差，生下来就是个傻白甜，没有一点骗人的本钱，成年后连生存都是问题。
　　幸好早亡的母亲生前为杳杳找了个人类未婚夫，据说未婚夫家有亿万资产，是个稳当的长期饭票，嫁给他之后吃喝不愁。
　　于是杳杳隐藏魅魔身份，开开心心进城，住进了未婚夫家。
　　饭票家有电视、有游戏机，还有随时随地供应的美食外卖，杳杳第一次每天都能吃饱饭，快活得不得了，空闲之余逗弄逗弄迷路的鬼怪，日子美滋滋。
　　唯一不好的就是――饭票总是想方设法逼他去学校读书。
　　*
　　陆闻名牌大学毕业后没有继承家族产业，反而当了个平平无奇的公务员，月薪三千，朝九晚五，让所有人大跌眼镜。
　　但没人知道的是，他所在的单位全名叫――国家驱魔总局。
　　陆闻小时被丢弃到荒野，被救出来后双眸由黑变金，能看清许多‘不干净’的东西，体力也异于常人，于是毕业后顺应前辈建议进入驱魔总局，晚上在黑夜中驱魔捉鬼，白天去单位喝茶补觉，日子平平淡淡毫无波澜。
　　直到家里突然住进来一个小朋友。
　　小朋友每天软软乎乎喊老公，怎么也纠正不掉，小小年纪还不喜欢读书，为了送他去学校，陆闻简直煞费苦心。
　　一天晚上，陆闻和手下一起追捕特级魔物，没成想中途魔物挣脱束缚，一路跑到陆闻租住的公寓。
　　陆闻吓得脸色惨白，直接撞门而入，结果预想中血腥的画面完全没看见。
　　小朋友穿着卡通睡衣，慌里慌张地把游戏手柄藏在背后――“老公，你不是说你去加班，清晨才能回来吗？”
　　手下纷纷侧目，自家老大什么时候找了个漂亮男嫂子。
　　跳进黄河也洗不清的陆闻：……
　　人类最强武力值爆棚老父亲攻vs可可爱爱傻白甜魅魔受
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：杳杳、陆闻
　　一句话简介：老公=饭票，计划通√
　　立意：爱使人勇往直前
　　vip强推奖章
　　杳杳是一只小魅魔，可惜生下来就是傻白甜，幸好母亲生前给他定下了一门婚事，成年后他隐藏魅魔身份，开开心心下山去找未婚夫，住进了城里的家，过上每天可以看电视打游戏的快乐生活。可惜好景不长，未婚夫非要逼他去学校读书，还监督他写作业，杳杳郁闷极了，每天都不得不因为学习的事和未婚夫斗智斗勇，然而没多久，杳杳却发现，未婚夫的身份好像不太一般……本文讲述了杳杳被未婚夫天天逼着学习的城市生活，情节生动有趣，文笔流畅自然，人物形象跃然纸上，是一篇轻松治愈、趣味感十足的故事。


第1章 小魅魔进城啦
　　烈日当头。
　　杳杳背着包走在人行道上，旁边是一家面包房，恰好顾客推开门，一股他从未闻过的甜美香味伴随着冷气席卷而来。
　　杳杳停住脚步，肚子开始咕噜咕噜作响。
　　他已经一天没吃饭了。
　　杳杳透过玻璃橱窗，悄悄看了眼标签上的价格――最便宜的面包也要十五元一个。
　　好贵。
　　他忍不住暗暗咋舌，据说人类社会买东西都要钱，他下山时身上攒了四百元，还以为这笔巨款够他生活很久，结果光坐火车就花了一百多。
　　目前杳杳兜里只剩下两百七十五元，他还没找到人类未婚夫，不能胡乱花钱。
　　杳杳是个刚成年的小魅魔，从小在福利院生活，因为资质太差，成年后不能独立生存，根据相关法律，十八岁后他必须隐藏自己魅魔的身份，找个一个愿意负责他生活的人类饭票。
　　由于杳杳没有魅惑人心的能力，仅靠自己很难找到愿意供他吃喝的饭票。
　　幸好院长奶奶告诉他，他很早过世的母亲曾给他留下一门娃娃亲，对方近期联系过福利院，表示愿意履行婚约。
　　据说未婚夫是公职人员，也就是人类社会中的铁饭碗，福利院的弟弟妹妹可羡慕他了，能有这么一个靠谱的饭票。
　　以后都不会饿到了。
　　杳杳自豪极了，带着全部家当开开心心地坐火车来到A市。
　　虽然奔波了两天，但杳杳精神还好，他努力把目光从面包上撕开下来，幻想着未来快乐的生活，疾步离开。
　　转过街角，入眼是一片高档小区。
　　小区里高楼鳞次栉比，杳杳转了半天才找到未婚夫的家。
　　终于要见到未婚夫了，准备按门铃时杳杳突然有点紧张。
　　未婚夫会喜欢他吗？他能力很弱，无法对人类情感造成任何影响，不像其他强大的魅魔，勾勾手指，就有无数人类为之沉醉。
　　不过未婚夫主动要求履行婚约，应该是喜欢他的吧。
　　杳杳闭眼幻想了一下未婚夫的样子，很可能长相普普通通，但是一定温柔体贴，对他的到来表示欢迎，会摸摸他的头顶，给他做好多好吃的，像妈妈一样爱护他。
　　只是几秒钟的时间，杳杳心里幻想了无数的场景，他暗暗给自己打气，仔细拽了拽身上的衣服，把过长的刘海拨到两边，确认能露出漂亮的额头后，才像个小战士一样，勇敢地按下门铃。
　　然而半响都没人应。
　　难道没人吗？他特地选择在星期六到来，人类应该都在家里休息呀。
　　杳杳踌躇了好几分钟，决定再按一次门铃试试。
　　这次他没有等待太久，门哐当一声被使劲推开了，杳杳还没来得及做自我介绍，一道好听但非常冷漠的声音从屋内传出――
　　“不订牛奶，”说完就要关门。
　　杳杳脑补了很多次他和未婚夫见面的场景，但完全没料到会是这种情况，对方似乎误会了什么，根本不给他自我介绍的机会。
　　眼见门要关上了，杳杳用脚抵住，慌张道：“老公！！！”
　　福利院小伙伴们说，人类婚约双方互称老公老婆，男性人类更喜欢被叫老公，如果想讨未婚夫欢心，可以叫老公，对方就会百依百顺。
　　果然，小伙伴们说得没错。
　　屋里的人动作停下了，似乎还猛烈地咳嗽了一下。
　　门慢慢被打开。
　　杳杳呼了一口气，幸好大家在下山前给他好好补了课，不然他还真不知道该怎么应对这种场面。
　　杳杳脸上摆出微笑，想漂亮地做个自我介绍，然而抬头看到未婚夫的外貌时，脸上的笑容凝固了――
　　未婚夫皮肤很白，身量挺拔，杳杳只到对方胸口的位置，他得努力抬头才能和未婚夫对视，未婚夫在家也戴着一双水银色太阳镜，让人看不清面容情绪，但一双薄唇绷得紧直，显然情绪很不好，整个人散发着消极凶恶的气息。
　　未婚夫好像很不好相处，杳杳温柔体贴的未婚夫幻想破灭了。
　　对方沉默不语，似乎等着他给个解释。
　　杳杳心里不停打鼓，在对方的逼视下，只能尽量坦白，小声糯糯：“我叫杳杳，是你的未婚妻，之前你联系福利院，说愿意照顾我……”
　　少年声线偏高，音色柔软，说起话来软软糯糯的，很容易获得他人的好感。
　　但凶恶的未婚夫显然没这个心情欣赏，而且根本不欢迎他的到来。
　　“去看看外面的防诈骗宣传横幅学习一下，天降未婚妻的套路已经过时了。”未婚夫冷冷哼了一下，清凉低沉的嗓音中透露着嘲弄，“再按门铃我就报警了。”
　　杳杳成功被恶人未婚夫唬住了。
　　他如果被抓进警察局，身份一定会暴露的。
　　见对方不信他的说辞，杳杳着急，手忙脚乱地从包里拿出文件，光速塞到未婚夫怀里，“我没骗你，我有福利院的文件！”
　　上面有盖章，以及未婚夫的亲笔签名和联系方式，抵赖不得的。
　　杳杳紧张地盯着眼前的人类，对方本来浑身散发着冷漠的气息，但看到文件最后一页时，慢慢站直了身，看了他一眼，一言不发。
　　长时间的安静令人心慌，杳杳怕他出尔反尔，连忙补充道：“我真的不是骗子，这上面有你寄来的签名和联系方式。”
　　凶恶的未婚夫瞥了他一眼，没再说什么，只道：“进来吧。”
　　杳杳长长舒了一口气。
　　这张饭票，不，是未婚夫，虽然性格凶恶，但应该可以用吧。
　　未婚夫指了指鞋柜，杳杳意会，乖乖找出一双拖鞋穿上，对方的脚很大，杳杳穿着空落落的，走起路来嗒吧嗒吧响。
　　走过玄关，杳杳这才看清室内摆设。
　　大厅空间很宽阔，简单的黑白灰装饰，没什么家具，但是地面堆了不少未拆封的纸箱，沙发扶手晾着清洗好的衣服，茶几上横七竖八摆着手提袋和礼盒，还有一些食物包装袋，略显杂乱，像是临时住的酒店样板房。
　　未婚夫仰面坐在沙发上，还在看那份文件，杳杳咬着唇，礼貌站在一旁等待。
　　过了一会，某位新任未婚夫才意识道旁边还有一个人在站着，于是拍拍沙发，示意杳杳坐下。
　　杳杳得到授意，小心翼翼坐在松软的沙发上。
　　室内和外界像是两个世界，室内冷气很足，让杳杳想到路口那家香甜的面包房。
　　陆闻看完文件，捏了捏眉心。
　　他昨晚通宵加班，早上还被迫开了两个小时会，好不容易熬到回家，才陷入深度睡眠，就被门铃惊醒了。
　　他觉得自己浑身都透露着即将猝死的讯息，心情本来就不太好，没想到老天还给了他一个惊吓。刚想再问些问题，就听到一阵轰雷般叽里咕噜的声音。
　　一旁的小家伙脸红了，羞愧地低下头。
　　他扭头看挂钟，已经十二点半。
　　陆闻指了指茶几底下，“有泡面，开水自己烧。”
　　陆闻在家从不做饭，完全靠泡面维生，吃腻了就换一种口味。
　　杳杳乖乖哦了一声，眼神里透露出一丝惊喜。
　　他还没吃过泡面呢，福利院没得吃，杳杳只在电视广告里看到过方便面，这是人类社会里很流行的食物。
　　没想到未婚夫这么大方！
　　虽然老公长得凶，脾气又不好，但是杳杳觉得他是个好饭票。
　　杳杳蹲下来，茶几里泡面有好几种口味，杳杳像坐拥了大宝藏，一时间不知道该挑什么好。
　　最后杳杳挑了红烧牛肉面，上面的牛肉好大块，看着香喷喷的，一定很好吃。
　　杳杳拆开塑封，里面有面饼有调料包还有叉子，但是没有牛肉。
　　杳杳眨了眨眼睛，悄悄看了眼还在看文件的未婚夫。
　　陆闻感受到目光，看着蹲在地上的小家伙，冷淡道：“怎么了？”
　　“里面好像没有牛肉。”杳杳小声道。
　　陆闻微微一窒，一时不知道该说什么，难道真的有人吃方便面还在里面找宣传页上的牛肉吗？
　　小家伙似乎非常认真地等他的回复，漂亮的眼睛睁得大大的，眼仁像是鹿眼一样，湿漉漉地望着他。
　　陆闻手一顿，目光移回文件上。
　　“本来就没有。”
　　他竟然这么认真地回答令人无语的问题。
　　杳杳嗷了一声，原来泡面里没有牛肉，没有就没有，杳杳好饿，他抱着泡面盒，好像有个水壶一样的东西，但是这个东西好像不能放在燃气灶上，杳杳看了半天，不知道该怎么用。
　　他趴在厨房门旁边，悄悄看了一眼客厅。
　　“我不会烧水，你能教我吗？”
　　陆闻皱眉。
　　家里有人就是麻烦，陆闻只喜欢一个人安安静静呆着，没人打扰。
　　算了，这只是一个寄养文件，并不是不可以解除关系，等明天弄好手续就把这个小孩送走，该去哪个有爱心的家庭就去哪，反正他没爱心养小孩。
　　暂时忍耐一下好了。
　　陆闻起身，沉默地烧好水。
　　杳杳在一旁感动地不得了，他的老公人好好哦，还会给他烧水。
　　水烧开，泡面泡好，小家伙在茶几旁，像是朝圣一样，慢慢打开泡面，也不怕烫，小口小口细嚼慢咽，非常珍惜手里食物的样子。
　　陆闻捏了捏眉心，困劲袭来，但是又不能摘下太阳镜，他起身拿了瓶咖啡，正烦躁的时候，突然听到旁边小家伙软软道――
　　“老公，今晚我们来交配吧。”
　　交？配？
　　二十七岁至今还是处男的陆闻差点把手里的咖啡撒掉。


第2章 小魅魔洗澡啦
　　陆闻微微皱眉，这才注意到小家伙的穿着，穿着白色短袖，打理得倒是干净，就是衣服很明显穿了很久，领子微微松懈，已经起了毛球，露出大片白皙的皮肤，腰部宽宽大大的，也不合身。
　　他想起刚刚见面，小家伙说老公、未婚妻。
　　这么小的孩子显然什么都不懂，都是被身边人教导才会这么说话。
　　陆闻难得有点生气。
　　这种福利院，如果小家伙被送回去，未来还不知道会怎么样。
　　他看向快快乐乐吃泡面的小家伙，又看向茶几文件上的联系方式，目光微沉。
　　他不算是个好人，但也不是彻头彻尾的坏人。
　　等小家伙恋恋不舍地吃完泡面后，陆闻才道：“杳杳是吗？”
　　杳杳眨了眨眼，高兴地嗷了一声。
　　老公是准备答应和他交配吗？
　　杳杳这次下山都打算好了，等到他获得人类的体/液，改善体质，成为一个合格的魅魔后就可以独自生活啦。
　　所以早交配早好，杳杳现在肚子吃得饱饱的，看向饭票的目光带着神圣的泡面光环，对方冷酷的表情都可爱了起来。
　　福利院小伙伴们说99%的人类都很难拒绝和魅魔交配。
　　杳杳觉得老公是个大好人，应该不会拒绝他，因此果断趁机提出交/配请求。
　　优秀的魅魔要学会抓紧每一次交配机会。
　　但是老公接下来的话让杳杳有点迷茫。
　　“以后你可以住在这里，但是我有条件――一不许进我的卧室，二不许大声吵闹影响我睡觉，三不许提交配。”
　　他不是恋童癖，哪怕喜欢男人，也不会对这种小萝卜感兴趣，哪怕是一只漂亮的小萝卜。
　　杳杳眼中露出一瞬间迷茫，“不提交配，那应该用什么词代指呢，晚上我们‘那个那个’？”
　　陆闻脸色有些黑，灌下的咖啡很快就失效了，疲惫感袭来，他懒得废话，站起来居高临下道：“我想你应该明白我的意思，我不会和你上床，我们只是住在同一屋檐的陌生人，如果再试图和我发生关系，我只能让你离开这里了。”
　　这一通话严厉又冷酷，杳杳抬头望向老公，目光只对上了他水银色的镜片。
　　没有半点温度。
　　杳杳低下头，轻轻嗯了一声，心情难免失落。
　　眼见老公毫不留情地进卧室，杳杳一个人在空旷地客厅叹了口气。
　　他的老公好像是那1%的人类，很抗拒和魅魔交配。
　　这可麻烦了，他就知道自己运气不好，他怎么可能遇到一个住大房子，有无数泡面吃不完还愿意和他交配的完美老公呢。
　　和老公交配的难度竟然是地狱级。
　　上帝给魅魔开了一扇窗，必定会关上魅魔的门。
　　不过杳杳即使失望，也没有完全放弃。
　　福利院有针对这种难缠老公的攻略教程，杳杳了解过一些，想要交配，要么换个老公，要么就得拿出十二分的耐心来，让老公爱上他。
　　杳杳摸摸鼓鼓的肚子，暂时没想换老公。
　　他的老公或许还可以再抢救一下。
　　杳杳吃饱了把垃圾放到垃圾桶中，老公进卧室后就没有再出来了，刚刚还约法三章，不许他进卧室，因此杳杳只能在老公门口反复踱步，确认老公不想出来后，才失望地挪回客厅。
　　明明初次见面是最佳陷入爱情的时机。
　　老公真是一点机会都不给他。
　　他转头看向客厅，沙发上衣服乱糟糟的，茶几上有杂物，地面似乎也有些许灰尘。
　　这里作为他和老公的爱巢，不能这么乱糟糟的啊。
　　他要好好表现，让老公快点爱上他。
　　*
　　陆闻一觉睡到了华灯初上，卧室内一片漆黑，他盯着虚空中的一点，差不多过了二十分钟，才彻底清醒。
　　现在是晚上九点，陆闻走出卧室前，突然想起现在家里还有一个小家伙，又从床头柜上拿起不怎么用的太阳镜戴上。
　　家里有人果然很严重影响他的生活质量。
　　不过还算安静，下午没吵醒他，比一般青春期小孩好一些。
　　客厅没开灯，陆闻按下开关，客厅一下亮了起来。
　　看向四周陆闻觉得哪里好像不太对，客厅好像还是原来的客厅，但总有些地方不太一样。
　　沙发上空无一物，茶几上只有一只花瓶，电视柜上的书籍光碟被摆得整整齐齐，连地面都干干净净，光可鉴人。
　　陆闻不喜欢和人接触，更不喜欢有人入侵他的私人领域，家里的卫生都是他偶尔看不过眼了才会收拾一下。
　　他已经很久没看到过这么整洁的客厅了。
　　陆闻唤了一声“杳杳”？
　　一声软糯的少年音从厨房传来，陆闻皱眉走过去，发现小家伙正蹲着在收拾厨房。
　　陆闻冷冷道：“谁让你动我东西的？”
　　杳杳眨了眨眼，无辜道：“可是你没说不让动呀……”
　　陆闻刚想反驳，但仔细回想一下，约法三章里确实没有相关内容，连责怪都师出无门。
　　但是私人领域被侵犯，陆闻心里还是有点不痛快，他道：“我找不到电视遥控器。”
　　“遥控器呀。”杳杳擦擦手，吧嗒吧嗒，趿拉着过大的拖鞋，指着茶几下面道：“老公在这里，我给你摆好啦，坐在沙发就能看得见呀。”
　　还是真的……茶几下面的零碎物件被一一由大到小排列整齐，不好收纳的东西装进了收纳盒，还用标签贴上，找东西简直不要太方便，一目了然，陆闻不得不承认，和现在相比，他之前的茶几就像是垃圾堆。
　　小家伙一脸期待地把遥控器双手递给他。
　　其实陆闻根本不怎么看电视，刚刚只是胡诌个理由罢了，但他既然声称要找遥控器，不打开电视总觉得有点奇怪。
　　陆闻打开电视，晚上九点都是一些电视剧，要么是都市情感剧场，要么是玄幻仙侠剧场，陆闻调来调去，只觉得无聊。
　　但是旁边的小家伙一脸聚精会神，眼睛快钻到电视里了。
　　陆闻随便找了一个台，把遥控器放在茶几上，自己去煮泡面。
　　中午烧的热水还在，旁边是一排排桶装方便面，根据颜色由深到浅依次排列整齐。
　　简直是强迫症的乐园。
　　陆闻看了一会，没好气地拿出两盒红烧牛肉面。
　　中午看小家伙吃得认真，陆闻也有点想吃了。
　　杳杳在客厅专心致志看电视，没想到老公家的电视有这么多节目，屏幕还这么大、这么清晰。
　　他的目光已经完全被电视吸引住了，福利院也有电视，但没这个大，只能收到本地台还不时闪现雪花，本地台日常播放化肥神药之类的广告，杳杳都会背台词了，正经节目也就是晚上七点转播的新闻，那时会有很多小魅魔挤到前面去看。
　　杳杳在后排根本看不见。
　　老公家可真有钱呀。
　　杳杳美滋滋，正看得入迷，突然有一股香味传来，杳杳低头，面前摆了一盒泡好的红烧牛肉面。
　　他看看泡面，又看看一旁吃面的老公，立即心领神会，意识到这是老公专门泡给他吃的。
　　杳杳高兴极了，老公这是向他求爱吗？他连电视也顾不上看，立即要扑到老公怀里，结果被老公用塑料叉子抵住了。
　　杳杳也没想到老公力气那么大，被抵住的那一瞬间还有一些怔忡。
　　陆闻冷冰冰道：“别碰我。”
　　杳杳呆了呆。
　　老公一定是在害羞，1%的人类肯定是不一样的，杳杳思考了一下，很快又高高兴兴地吃起老公专门为他泡的没有红烧牛肉的红烧牛肉面。
　　饭毕，杳杳打了一个哈欠。
　　陆闻坐在沙发上听着电视里女主角撕心裂肺地质问男主角，他看向一旁眼泪盈眶的小家伙，指了指身后，“晚上你睡次卧，衣柜里有干净的床单，早点洗澡睡觉。”
　　坐了两天的火车，杳杳晚上已经困了。
　　但是一听到老公让他洗澡，杳杳的脸立即红了。
　　这是在暗示晚上要交配了吗？
　　虽然白天老公说了三件不许做的事，但最后一条杳杳完全没放在心上，如果他不和老公交配，那怎么能变成优秀强大的魅魔呢？
　　杳杳立即乖乖跑去洗澡了。
　　杳杳还没有交配过，第一次难免有些激动，交配是魅魔的必修课，在福利院大家讨论这事的时候，一致表示采人类体液的过程会很爽。
　　杳杳想想就脸红心跳，洗澡的全程都害羞地低下头。
　　他用水淋湿全身，然后从架子上拿下沐浴乳，老公的沐浴乳有一股淡淡的雪松味，清新冷冽，杳杳很喜欢，洗了一个舒舒服服的澡之后，身上软软滑滑的，他又用浴巾把自己裹起来，
　　他特意把浴巾裹得很短，露出笔直修长的双腿，杳杳个子虽然不高，但是身材比例很好。
　　他满怀激动地来到客厅，站在老公身边，等待着接下来即将发生的事。
　　但老公戴着太阳镜，仰头靠在沙发上，一动不动。
　　杳杳着急，觉得是自己没有魅力，又努力把浴巾向下扒拉了一点，露出漂亮精致的锁骨。
　　据说锁骨是很多人类的性癖，老公看到肯定也把持不住。
　　果然，老公扭头看向他，杳杳骄傲地挺起自己的胸膛，展示自己的身材。
　　但在陆闻眼里，跟看路边的植物一样，完全没有任何波动，他冷淡道：“赶紧睡觉去。”
　　杳杳没想到是这个结果，老公真的只是让他一个人睡觉，他顿觉失望，但又不能不听老公话，杳杳一路踢踢踏踏，不情愿地去次卧睡了。
　　很快次卧里传来绵长的呼吸声，小家伙应该是睡熟了，陆闻关了电视，点了一支烟，手上还有白天小家伙带来的文件。
　　这份文件来自M县福利院，合理正规，挑不出一丝毛病，最后的签名也确实是陆闻的亲笔签名，但他从未要求抚养过什么小孩子。
　　文件最后留下的联系号码也不是他的。
　　这个号码的主人陆闻已经三年没见过了，他明白对方弄来一个小家伙的目的。
　　是为了求和。
　　但陆闻只觉得可笑。
　　他把文件随手塞到茶几下层，两条长腿交叠，烟雾缭绕，陆闻摘下太阳镜，诡异的金眸像是亘古神秘的珍宝。


第3章 小魅魔起床啦
　　第二天杳杳早早的醒了。
　　他在福利院就没有睡懒觉的习惯，醒来的时候杳杳抱着枕头，在轻暖的被窝里翻了个身。
　　好幸福啊。
　　老公家床是软的，枕头是软的，被子也是软的，睡觉时仿佛躺在云端上，比福利院硬邦邦的上下铺舒服多了。
　　杳杳喜欢软软的东西，他难得赖床了一会，窗外天光大亮，他才慢吞吞地起床换衣服。
　　洗漱完毕杳杳到客厅，客厅的时钟指向六点半，整个屋子都静悄悄的。
　　老公还没起吗？
　　杳杳在老公卧室门口抱膝蹲下，想等老公起来第一时间给他惊喜。
　　虽然昨天被拒绝了交配，但杳杳是好孩子，好孩子是不会记仇的。
　　但蹲了半天，杳杳腿都麻了，也没听到任何动静，他这才想起来，昨天老公似乎也是在白天睡觉的。
　　杳杳有些失望，摸了摸肚子，去厨房泡了一盒海鲜味的方便面。
　　一整天杳杳都没见到老公从卧室出来。
　　他一个人把昨天没做完的家务整理完，再把自己和老公洗澡换下的衣服手洗了，下午看看电视，等到傍晚，盼星星盼月亮，终于把老公从卧室盼望出来了。
　　现在他对老公的作息有一定了解――白天睡，晚上睡，几乎全天都非常渴求睡眠。
　　有点像个可爱的小猫咪。
　　杳杳忍不住抿嘴笑了笑，软软道：“老公，你醒啦？”
　　陆闻按了按后颈，昨晚调整作息没成功，天蒙蒙亮才睡下，结果躺得太久，脖子有些落枕，硬邦邦的难受，他神志还不大清醒，听到小家伙叫他，只用鼻音轻轻嗯了一声。
　　应声了之后才发现小家伙还在叫他老公。
　　陆闻心情不好，教训道：“不要叫老公。”
　　杳杳脆生生地点点头，“好哒，老公。”
　　陆闻：……
　　算了。
　　陆闻一天没吃饭，自己去厨房煮了泡面，连吃两天泡面，陆闻已经快吐了。
　　等开水的时候，陆闻发现整齐的泡面少了两盒。
　　他退后两步，透过门目光扫向客厅里看电视的小家伙。
　　这小孩今天也全天在吃泡面吗？
　　陆闻略微垂下眼。
　　让一个正在成长的青少年和他一起每天吃泡面，好像不太合适，而且他明天上班可以改善伙食，小家伙在家还继续吃泡面吗？
　　房间被小家伙打扫得干干净净，就算请保洁也需要花钱。
　　吃完泡面，陆闻出于人道主义，把钱包里的现金全拿出来，递给小家伙。
　　杳杳正在看电视，电视里演到动情的地方，男女主被迫分离，杳杳虐得眼泪都快出来了，突然眼前出现了一沓钱。
　　杳杳眨着眼泪汪汪的眼睛，一脸疑惑。
　　“明天我就去上班了，不在家吃饭，这些钱你拿着买饭吃，花完了再找我要。”陆闻说话没什么语调，好事也做得像是威胁一样。
　　“老公你要去上班？”杳杳完全没抓住重点，他听到老公不在家吃饭就已经慌了。
　　他还没和老公培养好感情呢。
　　不过老公不去上班怎么养得起他呢，杳杳想起之前院长奶奶介绍说老公是公职人员，是人类职业的铁饭碗，心里稍微安定了一点。
　　但更多的是对老公浓浓的怜惜之情。
　　为了不让他饿肚子，老公赚钱好辛苦哦，他在老公家吃了两天泡面，也得为老公做点什么。
　　星期一一大早，杳杳就轻手轻脚的起来，带上钱出门了。
　　教科书上说，优秀的魅魔想要抓住人类的心，还要抓住他们的胃，在福利院吃不饱，杳杳有自己开小灶，厨艺还算可以。
　　杳杳昨天收拾厨房的时候找到了各色炊具，都已经清洗过了，他还找到没开封的大米和各种红枣豆子，处理好放进去蒸煮，最后和了一些面团。
　　粥煮熟还需要一段时间，昨天老公给他录入门口指纹，还给了他钱，杳杳准备去小区周边看看。
　　清晨，小区里没多少人，杳杳穿过林荫小道，隐隐约约听到树林里焦急的呼喊声。
　　听声音像是年老的人类女性，似乎遇到了什么麻烦。
　　杳杳来不及多想，立即朝声音的方向小步跑了过去。
　　“福福，福福，快下来吧，跟奶奶回家吧~你不饿吗？这是你最爱的罐头和玩具哎……”
　　一个穿着宝蓝色丝绸睡衣的老奶奶站在银杏树下，左手拿着开封的罐头，右手拿着一个猫薄荷玩具球，地上还有猫包，老奶奶正哀求地朝着树上呼唤。
　　杳杳不明所以，朝着她的目光往上望。
　　银杏树高大笔直，分杈很少，繁茂的树叶层层叠叠，找对角度才能隐约看到一只漂亮的布偶猫挂在树枝最顶端上。
　　猫咪体态肥硕，身上发毛很干净，尾巴像松鼠一样炸起，听到老奶奶的呼唤，不停龇牙咧嘴，还发出“哈哈――”的怒吼声，漂亮的海蓝色眼睛正四周扫视，似乎在寻找最佳逃跑路线。
　　杳杳漂亮的眉头微微皱起，他小声问道：“奶奶，小猫不愿意回家吗？”
　　“昨晚买菜门没关严实，让福福跑掉了，我找了一夜，现在怎么哄也不肯回家了。”老奶奶心里的苦闷本来就无处倾泻，见杳杳过来，焦急得眼泪都快出来了，“这是我孙女养的猫，他们一家子暑假出国度假，就把福福送我这寄养，福福一直都乖乖巧巧，很黏人的，没想到跑出来就不听话了。”
　　“如果福福跑了，我孙女儿肯定要埋怨我的。”
　　杳杳看了一眼老奶奶，老奶奶穿的拖鞋没来得及换，估计一晚上都没回过家。
　　杳杳抬头看了一眼叫福福的小猫，银杏树太高，且最高处的树枝孱弱，用梯子估计也无济于事。
　　强行让小猫摇下来，还可能让小猫掉下来受伤。
　　最好的方式就是能让小猫自己下来。
　　杳杳心里有了办法，见老奶奶都急到要抹眼泪了，他轻声安慰道：“奶奶你别急，我能让福福下来。”
　　老奶奶什么方法都使过了，已经到了无计可施的地步，闻言像抓住救命稻草一样，“小朋友你有什么办法？物业说爬树不行，太危险了。”
　　“奶奶，我不爬树。”杳杳语调轻糯，却有一股让人安定的力量，“我让福福自己下来。”
　　“自己……下来？”
　　老奶奶语气迟缓，不太相信的样子。
　　福福现在暴躁极了，怎么可能自己下来？这小朋友像是在说大话。
　　杳杳笑笑，确定道：“嗯，让它自己下来。”
　　说完他走到树下，手掌展开，手心贴在树干上，朝着小猫语调温柔，“福福，下来吧，奶奶等着你回家呢。”
　　老奶奶再次觉得这小朋友在胡闹，心里一点希望都没有了。
　　人和动物语言不通，福福怎么可能听陌生人的话？
　　可说来也怪，本来不停炸毛的福福听到少年说话后，身上的毛奇异地平顺了下来，也不再朝人龇牙咧嘴了。
　　一分钟后，它摇了摇脑袋，漂亮的蓝色瞳孔放大成圆形，脚步轻盈地从最高处慢慢爬了下来。
　　等到距离地面两米高的时候，少年张开怀抱，福福一跃跳到他怀里，甜甜地喵了一声。
　　一旁围观全程的老奶奶惊呆了。
　　福福这么听人话的吗？以前怎么没有过？
　　杳杳抱着猫，轻轻用手心一遍又一遍地抚摸小猫的脊背，小猫被他摸得舒服极了，用毛茸茸的大脑袋蹭蹭少年的胳膊，嘴里不停发出娇憨的喵喵声，还给少年舔毛。
　　乖巧极了。
　　和刚刚简直判若两猫。
　　直到杳杳把猫送到奶奶怀里，奶奶还没从刚刚的情景里缓过来。
　　“福福怎么这么听你的话？你，你让它下来它就下来了，平常我只有用罐头才肯理我。”老奶奶一边手忙脚乱地抱住小猫，一边瞅着杳杳。
　　“小动物都比较喜欢我。”杳杳歪头逗了逗猫咪，眼睛笑得弯弯的。
　　这话不假。
　　魅魔天生吸引人类，但是杳杳技能点完全点错了，他不吸引人类，但格外吸引小动物和其他非人类智慧种族，还能净化魔气，从记事起，就有很多小动物找他玩。
　　这个世界除了人类，还有其他智慧种族，魅魔也是其中一种，但魅魔对人类危害比较小，所以社会化程度也比较高，而一些破坏性比较强的种族对人类危害比较大，人类有专门的机构负责处理这些魔化的种族。
　　杳杳在福利院就听说过，这些机构非常凶残，如果魅魔在人类社会被曝光了，为了维护社会稳定，机构也会将合法入住人类家庭的魅魔扣押。
　　听说处理方式非常恐怖。
　　所以杳杳一直很努力藏住犄角尖尖，装成人类。
　　他才不想被逮进去，也不想和机构里的人类有任何接触的可能。
　　不过今天是例外，老奶奶和小猫咪都太可怜了，他看到猫咪的时候就发现小猫咪身上有一层淡淡的黑气。
　　应该是不小心被魔气污染了。
　　杳杳喜欢小动物，如果他不管的话，小猫咪不出两天就会死去，他不忍心看到这样的惨状，于是才出手。
　　小猫性情大变跑出家门，恐怕也是担心自己给主人造成伤害。
　　小猫被装进猫包里，老奶奶一颗心落下来，对杳杳千恩万谢。
　　“以后关门我一定千检查万检查。今天幸好遇到你了，小朋友你要不要来我们家吃早饭，奶奶手艺好得很。”
　　杳杳隔着出气孔逗弄着小猫，笑着拒绝了老奶奶的提议，“不啦，我要去买菜给我老公做早饭。奶奶你知道这附近有什么地方买菜比较便宜吗？”
　　老公昨天一口气给了他两千三百多块，是杳杳自己私房钱的十倍，第一次拥有如此多的巨款，杳杳并没有被金钱冲昏头脑。
　　老公赚钱很辛苦，他要省着花。
　　沉浸在对老公的爱之中，杳杳没发现对面的奶奶脸色变得奇怪。
　　“……老公？你老公是谁？小朋友你是不是遇到什么事了？有事要报警啊，坏人一定要让他绳之以法！”
　　杳杳一脸迷茫，“哪有坏人呀。”
　　“就是你叫的那个老公。”老奶奶义愤填膺，“他是不是强迫你的？你不要怕，奶奶可以帮你撑腰，那个人住在哪？”
　　杳杳这才明白老奶奶误会了，把老公当成了坏人。
　　他连忙帮亲亲老公辩解，“不是的，我老公不是坏人，他对我很好的，我们从小就定下婚事啦。”
　　“娃娃亲？”老奶奶这才了然。
　　现在还有一些老旧的地区流行定娃娃亲，那么小朋友叫老公也说得过去了，不是什么传销拐卖就好。
　　老奶奶点点头，告诉了杳杳附近卖菜的地方。
　　“出小区北门，一直向前走有个农贸市场，那里东西便宜又新鲜，要趁早上去，还能砍砍价。”
　　杳杳高兴地嗷了一声，跟老奶奶和福福说再见。
　　他要买菜去，然后给亲亲老公做爱心早餐啦。


第4章 小魅魔购物啦
　　杳杳在菜市场买了一些肉、菜还有调味料，鼓起勇气尝试跟老板砍价，最后老板瞧他年纪小，抹去了零头，一共花了四十块钱。
　　回到家，家里还是静悄悄的，老公还没起床。
　　他轻手轻脚来到厨房，先把和好的面揪成一个一个圆圆的小剂子，每层涂上薄油，摞在一起擀成手掌大小，再放到蒸锅蒸熟。
　　配菜直接切丝摆盘，里脊肉切成细丝，用料酒、胡椒粉、鸡蛋清和淀粉抓匀腌制一小会，腌制好后热油下锅，炒上甜面酱和白糖调味，淀粉水勾芡，最后大火收汁盛在盘子中。
　　整个做饭过程干净利落，不到半个小时就全部准备好了。
　　陆闻是被一阵香味勾醒的，已经七点五十了，没有再睡的必要，他沉默地起床洗漱，准备去单位继续补觉，上周穿的白衬衫怎么也找不到，他想起来这两天都在家躺着，没把脏衣服送出去洗，只好从衣柜另找了一件干净的换上。
　　走出卧室却在客厅看到餐桌上摆上了热腾腾的食物。
　　陆闻瞥了一眼打扰他好眠的食物――八宝粥和春饼，还有煎得两面焦黄的煎蛋，看着很诱人。
　　“下楼买的吗？” 见小家伙从厨房出来，陆闻语气平淡。
　　“是我做的，老公你尝尝？”
　　杳杳听到老公的声音，眼睛笑得弯弯的，拿着碗走出客厅，抬头却啊了一声。
　　老公今天没戴那副长在鼻梁上的太阳镜，整张脸露了出来，让杳杳有点呆。
　　――老公肤色冷白，脸庞线条如刀削般，鼻梁挺直，剑眉星目，双唇薄薄抿着，换掉了邋遢的睡衣和发型，凶悍之外反而有一种沉稳可靠的气质。
　　是杳杳很喜欢的那种。
　　杳杳一时说不出话，他完全没想到老公掩在太阳镜之后的长相是这样英俊逼人。
　　等老公目光淡淡转向他的时候，杳杳才如梦初醒，拿碗盛了八宝粥，慢腾腾地靠近陆闻，举起勺子亲昵地要喂食。
　　亲密行为能巩固情侣的恋爱关系，杳杳才不想放过这样的好机会，如果老公愿意抱着他，让他喂食就更好了。
　　幻想了一下自己和老公如偶像剧一般深情互望的场景，杳杳脸腾一下红了。
　　陆闻不知道杳杳在想什么，嫌弃地退后了一步，自己单独拿了碗筷，坐到餐桌前吃饭。
　　他目前对这顿早餐是有疑惑的，小家伙连水都不会烧，怎么可能做出来这么丰盛的早餐？
　　但早餐入口的那一瞬间，他就懒得想七想八了。
　　八宝粥香浓软糯，春饼卷料口感层次丰富，和一些老字号卖的没差别，陆闻的味蕾一下就被打开了，一口气连吃了四个春饼，还有一碗粥。
　　最后竟然久违地有些撑。
　　陆闻吃饱后小家伙又马不停蹄地把衣服像献宝一样递到他面前。
　　是他上个星期积攒没送出去洗的脏衣服，还有那件白衬衫，都已经洗好熨好，叠的整整齐齐。
　　陆闻沉默了一瞬，有一种自己才是被寄养的错觉。
　　无论再铁石心肠，经过这两天的相处，小家伙又是做早饭又是给他做家务洗衣服，陆闻也没法一直板着脸，他语气稍稍和缓，带着些不自然的生疏，“麻烦了。”
　　但粗心的杳杳丝毫没察觉到陆闻的不一样。
　　他看到老公衣袖上的皱褶没展平，亲昵道：“老公，我帮你拍拍。”
　　老公两个字像是按下了陆闻的某种开关，他皱眉退开一步，跟杳杳保持了正常距离，“我去上班了。”
　　说完就走了。
　　杳杳嗷了一声，在门口目送老公消失在电梯，才高高兴兴地回屋。
　　昨晚的电视剧杳杳看到一半就被老公赶去睡觉了，现在一个人在家，他终于可以痛痛快快追剧啦！
　　他要一口气看到完结！
　　杳杳这边在看电视，另一边陆闻开车一路直驱到单位。
　　陆闻当初为了上班方便，买的房子离单位只有十分钟车程，星期一的早上，整个单位只有鸟鸣啾啾。
　　看门大爷摇着蒲扇，饮着茶，跟陆闻打招呼，陆闻降下车窗浅浅点头。
　　他和看门大爷是整个单位唯二的人类。
　　陆闻停好车后朝祥云楼走去，远远就听到男女混杂闹腾的声音。
　　“陵光你什么意思？给所有人都带了早饭就不给我带？你是不是针对我？”
　　“我说了多少遍了！限购限购！人家店里一人只能买三屉。”
　　……
　　陆闻习以为常，面无表情地走进办公室，吵闹声立即戛然而止。
　　刚刚还在吵架的陵光见到来人，立即态度一百八十度大转弯，殷勤地来到陆闻身边，道：“老大，我今天帮你带了牛肉小笼包，放你办公桌上了，你记得趁热吃啊。”
　　“老大执明都有，偏偏我没有，还敢不承认是针对我……”
　　身后的穿着黑色训练服的监镔抱胸撇嘴。
　　听到监镔嘀咕，陵光长眉直竖，火爆脾气上来了，“臭煎饼，说话谨慎点，不然老娘下班打死你。”
　　“不用了。”陆闻淡淡道：“我今天吃过早饭了。”
　　陵光眼里闪过讶然，连一旁埋头小口吃小笼包的执明也慢吞吞抬头望向办公室正中央的男人。
　　老大不喜欢接触人类这点是众所周知的，他根本不可能去人流多的餐厅吃饭，家里的存粮也是陵光他们周末采购顺便送过去的。
　　工作日他们三个轮流负责带早饭给老大。
　　但没想到，今天老大说他吃过了？
　　真是太奇怪了，难道又在家吃的泡面？
　　办公室只有监镔神色最高兴，“老大你不吃，那我可吃了！他们家牛肉小笼包可是一绝！”
　　为了方便工作交流，他们所有人在一间大办公室，只有陆闻在最里面的独间，监镔说罢立即朝陆闻办公室奔去，把限量款牛肉小笼包拿了出来。
　　拿回来后，他还要将食品袋在陵光面前臭显摆。
　　陵光翻了个白眼，呵呵一声表达自己的嘲讽。
　　陆闻不想理会他们之间的战争，他朝一边安安静静吃小笼包的执明道：“吃完了来我办公室一趟，上个星期的工作总结要交给上面。”
　　执明慢吞吞点头。
　　处理完上个星期堆压的工作，陆闻关上百叶窗，戴上眼罩，躺在躺椅上公然补觉。
　　一觉睡到了下午五点，陆闻在单位吃完饭才下班。回到家，小家伙就在门口等着，见到他埋怨道：“老公，你怎么这么久才回来呀。”
　　杳杳在家把电视剧追完了，还倒了垃圾，倒垃圾时遇到程奶奶，就是养福福的老奶奶，她说傍晚六点超市还会打折，杳杳被打折字眼诱惑到了，回来就一直想着要去超市看看。
　　但是老公迟迟没回来，他就一直蹲在门口等。
　　陆闻有点无语，下午五点下班已经非常早了，他没说话，换了鞋往里走，小家伙在旁边叽叽喳喳的，说要去超市买菜。
　　陆闻觉得吵：“我不去，你自己去吧。”
　　“啊？”小家伙显然非常失望，眉头都皱一起了，撒娇道：“老公，为什么啊，杳杳不想自己去超市。”
　　“首先，我不是你老公，其次，我不喜欢去超市。”陆闻洗完手，扭头看到小家伙的表情，顿了一下，觉得自己说话好像有些重了，他调整了一下语气补充道：“钱不够可以和我说。”
　　杳杳矛盾极了，老公竟然不喜欢去超市，那他也不想自己去超市，但又抵挡不住打折的诱惑，做了半天心理斗争，杳杳才软软道：“老公，那我自己去超市了，你在家等我回来。”
　　陆闻盯着手机屏幕，头也不回，嗯了一声。
　　杳杳只能自己去超市了。
　　老公住的地方附近交通很便利，超市也很近，杳杳步行十多分钟就到了，进了超市他就像见到新大陆一样，什么都好奇。
　　陆奶奶说打折区在二楼蔬菜区，杳杳率先上二楼，已经到六点了，果然有好多人在抢，不过都是一些年纪比较大的叔叔阿姨，杳杳怕打折菜被人抢光了，想都不想，连忙冲进人群。
　　打折菜果然很便宜，大多数都是几毛钱一斤，最多不超过一块五。
　　但是他毕竟来得晚，没有爷爷奶奶们力气大，加之没有经验，最后只抢到了一小袋八毛一斤的蔬菜。
　　更便宜的早被爷爷奶奶拿走了。
　　不过能买到就很好啦，杳杳心态很好，他拎着八毛钱一斤的蔬菜往其他区域转了转，超市东西太多了，比早上的农贸市场产品还要丰富，就是有些贵，他舍不得买。
　　杳杳正在超市乱转的时候，正巧路过空落落没人的摊位，一个胖胖的阿姨正在努力大声吆喝：“新鲜出炉的面包，看一看啦。”
　　但是没什么顾客停留。
　　阿姨见到杳杳，立即招呼道：“小朋友，要不要尝一尝新出炉的面包？又香又软，绝对好吃！”
　　杳杳想起前两天路过的那家面包房，面包一定很好吃吧，但他看了眼价格，咬了咬唇，“……我没钱买。”老公的钱不可以乱花。
　　“没事没事，我们在做试吃活动。”胖阿姨非常热情，把试吃盘端给杳杳，“可以免费尝尝的。”
　　看着面前的各色面包，杳杳有点不敢置信，超市里还有这种好事？
　　杳杳拿起一根牙签，小口尝了一下面包，尝到的那一瞬间，眼睛都亮了。
　　面包真的香香软软的，和他幻想的味道一模一样！
　　胖阿姨被杳杳的表情逗得哈哈笑，“小朋友，好吃吧~”
　　“嗷，好好吃！”杳杳大声道。
　　路过的一个阿姨听到杳杳吃得这么香，疑惑道：“真这么好吃吗？”
　　杳杳在一旁用力点点头，“超级好吃的！”
　　阿姨点点头，“那行，给我拿点吧。”
　　今天终于开张了，胖阿姨连忙帮忙打包，买面包的阿姨还没有走，另一家带着小孩购物的年轻夫妇也过来了……
　　有杳杳这个试吃员在，不到半小时，很快摊位上大部分的面包都卖出去了，胖阿姨笑得眼睛都快看不见了，她特意给杳杳留了两个招牌面包。
　　“小朋友啊，今天谢谢你，不然我今天都要赔本了，这两个面包不要钱，是阿姨请你吃的，拿着吧。”
　　杳杳没想到胖阿姨这么好，一直请他试吃就算了，还免费送给他面包！
　　今天简直幸运极了。
　　杳杳礼貌地道谢，然后带着免费的面包和八毛一斤的蔬菜准备回家，他要给老公看看今天收获的礼物！


第5章 小魅魔撒娇啦
　　杳杳走出超市，天已经擦黑，一旁广场传来震耳欲聋的音乐声，一大群人站在广场中央，乌压压一大片，不知道在做什么。
　　杳杳心下有点好奇，忍不住拎着蔬菜和面包凑过去看看。
　　“套马的汉子你在我心上~我愿融化在你宽阔的胸膛……”
　　音响正大声播放着歌曲，广场最前面有个台子，有人在上面跳舞，底下一群爷爷奶奶穿着统一的红色制服跟着舞动，很有氛围感。
　　杳杳觉得好玩，在广场外人少的地方，身体跟着音乐节奏试图一起扭动。
　　第一次跳难免动作不标准，正巧一对情侣路过，女孩看了他一眼，笑了一下，杳杳听到笑声，意识到自己在干什么，脸突然红了。
　　他连忙把上抬的手背在身后，悻悻地装作自己只是偶然路过。
　　走出十几米，杳杳还回头望了一眼。
　　大家一起跳舞好像很玩。
　　他能学会就好了。
　　杳杳慢慢哼着歌刚刚听到的两句歌词回家，这歌有魔力，杳杳听了一遍就差不多能哼了，他觉得自己在这方面有点天分，心情瞬间开朗，蹦Q着回小区。
　　这个时间点小区里散步的人很多，杳杳走在人行道上，一串白色的球状物从空中飘来，慢慢围绕在他身边。
　　身边的人类好像都看不见这些会发光的球球。
　　这些球球是动物的灵魂，有些动物死后不舍人世，灵魂会在人间逗留，汇聚成光球，杳杳还是第一次看到这么多球球连在一起。
　　球球们围成一圈，把杳杳围绕在里面，朝着小区边缘飞，好像在指引他前行。
　　杳杳没法，只能跟着球球们走。
　　球球们把杳杳带到小区围墙，杳杳才知道它们为什么找他了。
　　一个弱弱小小的光球卡在了围栏中间，白色的光芒已经变弱偏黄了，如果不是这些光球带杳杳来，这个可怜的小光球就要一直困在这里，不得轮回了。
　　杳杳把蔬菜和面包放到一边，轻轻把光球从围栏中揪出来，并净化它灵魂上的污秽，没一会，小光球身上的黄光褪去，转而焕发出明亮的白光，跟上其他球球的队伍，围成一圈，绕在杳杳身边，上下飞舞，表示感谢。
　　杳杳笑了笑，轻轻用手指点了点这些光球，嘱咐道：“你们不要再流浪啦，快去轮回吧，逗留的越久，灵魂会被污染的。”
　　小球球们上下摆动，随后在杳杳的注视下，灵魂散开，化为无数细碎耀眼的光芒，转入轮回。
　　杳杳确认所有球球都去轮回后，才拿起一旁的蔬菜和面包，双手合十为它们祝福：“希望你们来生都能投胎成大熊猫，不用觅食，天天有盆盆奶。”
　　经过这么一出，杳杳回家已经有些晚了，他炫耀地把面包献到陆闻面前，语气娇娇的，“老公，今天有个阿姨免费送给我两个面包，我们一人一个吧。一会我再给你做饭，哝，我还买到了八毛钱一斤的蔬菜！可划算了！”
　　陆闻对菜价不熟悉也不关心，他赚的钱足够他挥霍一辈子，也不知道八毛钱一斤的打折菜多难抢。
　　听杳杳这么说，也只是无足轻重道：“不用了，我晚饭在单位吃过了，你自己吃吧。”
　　“你在单位吃过了？”杳杳顿觉失望，嘴巴撅得老长，他轻轻扯了扯陆闻的袖子，“老公以后回来吃好不好？我以后给你做好吃的。”
　　天天在外面吃，他和老公的感情都要吃没了！
　　杳杳不允许这样的事发生。
　　他要和老公恩恩爱爱，然后顺利交.配。
　　被揪住袖子，陆闻不自然地顿了顿，想甩开杳杳，但因为小家伙只接触到了一点点，强行甩开倒显得他特别一惊一乍，他忍了忍，才道：“行吧。”
　　其实在哪吃都一样，陆闻绝不承认自己是被小家伙的厨艺诱惑到了。
　　接下来三天，陆闻每天按时下班回家吃饭，五点一到，办公室绝对见不到他的人影。
　　周五早上，陆闻开车上班，办公室里陵光监镔他们难得安静地聚在一起吃早餐，见到陆闻，三人老老实实喊了声老大早上好。
　　陆闻点点头，独自去了办公室。
　　陵光见陆闻进了独立办公室，担忧道：“老大这两天是怎么了？早上不吃早饭就不说了，晚上也不跟我们一起点外卖了，他一个人在家天天吃泡面，就算是铁人也受不了啊。”
　　“啧，你管那么多。”监镔嗤了一声，“说不定老大讨厌人类的病已经好了，家里多了一个老婆，天天照顾他一日三餐，哪会跟我们一群单身狗混呐。”
　　“你再胡说试试？”
　　眼见陵光又要发飙，监镔连忙寻找同盟，他摇了摇身边的人，“执明你说我说得对不对？”
　　执明慢吞吞抬起头，一脸不知所措，嘴里还嚼着油条。
　　显然根本没听到他们争吵的内容。
　　此时办公室座机突然响起来了，陵光瞪了监镔一眼，小声道：“算你走运。”然后立即起身去接电话。
　　陵光接起电话，脸色就不太好。
　　等挂下电话，监镔道：“怎么了？上头有新任务？”
　　陵光摇头，“不是，是隔壁让我们降雨。”
　　“那不就是叫我去降雨？”监镔一听火气就上来了，“又是那帮龟孙子？”
　　执明慢慢抬头。
　　监镔摆摆手，“我没骂你。”
　　执明哦了一声，也不问原因，又慢吞吞继续吃早餐。
　　“人工降雨不是贵嘛，一次上百万。”陵光也没办法。
　　“那敢情我劳动就一分钱不给呗。”监镔气不过，“嫌贵为什么总是人工降雨？就这么缺雨吗？不能尊重一下自然规律？他以为他们是气象局？这个月我给他们免费降过多少次雨了？还不满足？上头给他们的经费是摆设吗？”
　　监镔一生气口不择言，陵光朝他使劲眨了眨眼，监镔也没停下。
　　直到发现周围静悄悄的，监镔转头，发现老大不知道什么时候站在身后，顿时卡壳了。
　　监镔结结巴巴道：“老大我随便说说的，一会就去降雨。”
　　陆闻没理他，转头问陵光道，“这是这个月第几次了？”
　　“十一次。”
　　陆闻手扶着座椅靠背，敲了敲，“我知道，隔壁一直看不惯我们，单位里加上看门的老王一共才五个人，整天懒懒散散，摸鱼不干活，却在市中心占了这么大一片地，国家分拨的经费比他们多，我级别也比他们高，估计他们早就不服气了，但他们又是我们兄弟机构……”
　　陵光揣摩道：“那就应了他们？”
　　陆闻脸上本来是有笑容的，听陵光说完，淡淡道：“拒了，不服就让他们憋着。”
　　监镔立即起立鼓掌，疯狂吹彩虹屁。
　　“老大你最强，老大你最棒！这群人只能对付小喽喽，遇到特级就吓哭了，还敢来咱们头上撒野。”
　　陆闻懒得理他，又回办公室补觉了。
　　下午五点陆闻准点下班，在小区附近十字路口等绿灯，他无聊向外望时，正好看见在路边人行道走着的杳杳。
　　杳杳拎着布艺购物袋，走路脑袋一晃一晃的，对什么都好奇。
　　陆闻嘴角忍不住轻轻勾起，怎么会有人走路走成这样，像个小傻子一样，非常惹人发笑。
　　他知道小家伙是去超市等着晚上六点的打折抢购，每次回来都要跟他炫耀这个多便宜，那个多便宜。
　　他正准备收回目光时，看到人行道上的东西，神色突然一凛。
　　一个行走的胖乎乎黑影。
　　这种东西危险性不大，但黏性非常强，喜欢追着某个人走，被追的人运气就会慢慢降低，一旦运气降低到临界值，被追的人就会发生一些倒霉的事。
　　此时黑影正在不远不近地跟着小家伙。
　　陆闻眉头皱了起来。
　　人的运气像是潮水，起起伏伏，没有人能时刻保持好运，也不会有人不停倒霉。
　　黑影在国家妖魔档案上记载的学名为必究，危险等级F，在一众妖魔中最低级，他最大的危害也不过是吸食人的运气，等被吸食的人类运气降到一定临界值之后，必究就会转移目标，吸食运气更好的人类。
　　只要行动不涉及人类生命安全，机构不会对这类妖魔有过多干预。
　　绿灯亮了，身后的车辆不断鸣笛催促，陆闻知道自己此时应该回家，这些不痛不痒的小事随他去好了。
　　但是脑海里闪过小家伙摇摇晃晃走路的样子，小家伙运气已经差到来他家寄住，头脑又不聪明，如果再被必究吸食运气，还不知道要发生什么事。
　　他打转方向盘，转头驶向超市的方向，超市人来人往让陆闻极为不适，但是他还必须观察周围人流。
　　最终陆闻在超市停车场等了一个多小时也没见到杳杳。


第6章 小魅魔作妖啦
　　杳杳这三天过得非常充实，他早上下楼买菜时发现小区里的爷爷奶奶会一起学广场舞，杳杳受不住诱惑，跟着一起蹭课，他学得快，小区的爷爷奶奶们都认识他了，夸他跳得好，还约他周末一起跳广场舞。
　　但是周末老公放假，一边是亲亲老公，一边是广场舞，杳杳纠结了半天也没能决定周末该怎么过。
　　杳杳今天下午准备去超市抢购打折菜，然而路上正好遇到一起学广场舞的王奶奶，王奶奶说今天菜市场旁边有个新店开业，蔬菜六折，肉类七五折，杳杳转头就跟着王奶奶一起去新店采购了。
　　王奶奶还教他怎么分辨新鲜的肉和注水肉，杳杳听得非常认真，全都记在小本本上了，等买完菜都六点半了，杳杳这才想起老公早下班了，连忙跟王奶奶告别，火急火燎地回家。
　　但是家里竟然没人。
　　老公今天怎么还没回来？杳杳心里有点担忧，他把新鲜的牛腩切块焯水，然后又给番茄烫皮，等砂锅里的番茄牛腩传出香味后，玄关才传出开门的声响。
　　杳杳眼神一亮，连忙擦擦手，像只小刺猬一样百米冲刺冲到门口，脆生生道：“老公你怎么这么晚才回来？”
　　陆闻目光沉沉，看着眼前的小家伙，没有说话。
　　杳杳察觉到老公心情不好，歪头叽叽喳喳道：“老公？你生气啦？是不是上班太累啦？”
　　陆闻盯了杳杳好几分钟，最后沉默地转开目光，脱下外套，小家伙连忙接住，帮忙挂在衣架上，陆闻去卫生间洗手，小家伙也在一旁把毛巾举好，陆闻回客厅坐在沙发上，小家伙又是倒水又是给捏肩，忙个不停，嘴里还道：“给老公捶捶，一天疲劳都飞飞~”
　　跟哄孩子一样，很难让人继续保持低气压的情绪。
　　陆闻叹了一口气，“今晚煮的什么？好香。”
　　杳杳见到老公整个人心神都在他身上了，这才想起来锅里还炖着番茄牛腩，惊叫了一声，连忙跑厨房里忙活了。
　　晚上吃饭，陆闻才装作不经意问道：“今天晚上你没去超市吗？”
　　杳杳天生就不聪明，当然也想不到老公怎么知道他没去超市，只听到老公关心他的行程，开心得不得了，绘声绘色地分享晚上的经历。
　　“今天我本来是要去超市的，但是路上碰到王奶奶，说菜市场有新店开业打折，我就转头去菜市场了，牛腩就是新买的，超级新鲜，王奶奶还教我怎么分辨注水肉，颜色……”
　　陆闻对注水肉的话题并不感兴趣，得知杳杳中途掉头去菜市场，觉得自己今天简直蠢透了。
　　一个必究而已，却害他在超市外等了那么久。
　　尤其是听到小家伙说“今天运气真好呀”，陆闻心情更不好了。
　　他怀疑今天是不是看错眼了，必究怎么会跟着这么聒噪的小家伙，跟着自己还差不多。
　　但第二天早上杳杳出门的时候，陆闻难得跟着一起去。
　　杳杳又是担忧又是开心，担忧的是老公白天那么渴眠，跟他出门会不会很累；开心的是老公想陪着他出门，是不是代表着今天的老公比昨天的老公更爱他一点了？
　　杳杳含情脉脉地看着陆闻，陆闻丝毫没有察觉到。
　　这个星期没出任务，他的作息也调整过来了，昨晚他怎么想，还是不太放心，早上决定跟着小家伙出门一趟。
　　虽然必究没什么危险，但是运气降低也让人受不了，还是处理掉比较妥当。
　　在电梯里，杳杳悄悄靠向老公，两个人胳膊挨胳膊，老公还没发现，他心里美滋滋的，抬头看向老公的脸。
　　老公今天还戴着太阳镜，冰冷冷的没有感情。
　　明明前几天都没有戴。
　　魅魔都喜欢漂亮的东西，人类的容貌也不例外，杳杳用肩膀轻轻蹭蹭老公，娇气道：“老公，把眼镜摘下来嘛~”
　　陆闻转头，“怎么？”
　　“摘下来好看~”杳杳脸红红的。
　　陆闻轻轻哼了一声，“好看？你听说过美杜莎吗？”
　　杳杳不明所以，好奇道：“美杜莎是谁？”
　　“美杜莎是希腊神话里的女妖，传闻谁看到了她的眼睛，就会石化。”陆闻轻笑一声，对杳杳道：“我也是，看到我的眼睛你就会变成石头，你怕不怕？”
　　“骗人。”杳杳不服气，觉得老公把自己当小孩骗，“你前几天我都已经看过你的眼睛了，也没有石化啊。
　　陆闻一窒，平常他上班，为了出任务方便戴的美瞳，没想到这时候小家伙转过弯了。
　　陆闻糊弄不下去，只好不说话了。
　　此时电梯在三楼停下，一个满头银发的老奶奶进来，陆闻皱眉，以几不可察的幅度慢慢朝杳杳靠过去，希望能保持距离。
　　偏偏老奶奶似乎还和小家伙认识。
　　只听老奶奶道：“哎呦，杳杳呀，这就是你老公嘛？我都没见过的啦，是不是才搬进来？真俊呀，个子也大。”
　　陆闻惊得太阳镜差点掉了。
　　小家伙在外面胡说什么？
　　老公？
　　陆闻心态崩了，他还没法对陌生人解释。
　　而且他在这住了三年了，什么叫才搬过来？
　　偏偏小家伙不知道这件事的严重性，还很高兴地应道：“是呀，王奶奶，我和我老公出门买菜去。”
　　老奶奶欣慰地点点头，“你们感情真好的呀，我家那个老头都不愿意和我去散步的啦。”
　　电梯里只有陆闻整个人陷入低气压。
　　但他没想到这只是一个开始。
　　陆闻以前在小区能避开人就避开人，因此三年也没和小区里的人认识，偏偏杳杳人缘好，才一个星期就和小区里人的混熟了。他第一次意识到什么叫做被队友带飞，一路上小区里老爷爷老奶奶都会停下来和小家伙打招呼，顺便问问他是谁。
　　陆闻的知名度猛升。
　　他觉得自己以后在小区内都要被牢牢钉死‘杳杳老公’的标签。
　　而且这些老年人真的不觉得一个小孩和他这么个成年人在一起没问题吗？
　　陆闻觉得问题非常大。
　　在小区逛了一路，有买菜回来的爷爷，给杳杳塞了几个水果，还有买早点的奶奶，给他们俩分了两个热腾腾的豆包，还有给孙子买牛奶的，也分给了他们两瓶。
　　陆闻站在一边，和爷爷奶奶们保持着一定的社交距离。东西从爷爷奶奶手里转移到小家伙手中，再从小家伙手中转移到他手里。
　　他拎着战利品，面无表情地吃了豆包，喝了牛奶，还没解决必究的事，自己二十七年清白人设倒开始岌岌可危。
　　走出小区，陆闻才呼了一口气。
　　总算可以干正事了。
　　小家伙在身边叽叽喳喳，陆闻不时嗯一声，心神都放在周边环境上，果然，昨天在路上飘荡的必究又远远跟来了，而且事情比他想得严重得多，不止必究，还有一些走失的灵魂，少说也有五六条，都远远跟在小家伙身后游荡。
　　幸好今天跟出来了，陆闻低头，人类根本看不到非生命体，小家伙也不知道自己被这些东西缠住了，不然准得吓哭了。
　　等到了菜市场，人多了起来，陆闻道：“你去买菜吧，我在这里等你。”
　　“老公你不跟我一起进去吗？”杳杳眨巴眼，摇摇他的胳膊。
　　跟小家伙住在一起一个星期，他已经知道这代表着什么意思――是在撒娇，希望他能一块去。
　　但是陆闻看了看菜市场里的环境，小贩不停吆喝，行人摩肩接踵，人多又嘈杂，是他最讨厌的环境。
　　而且他还有正事，陆闻冷硬了拒绝了小家伙。
　　看着小家伙一步三回头恋恋不舍地走进菜市场，陆闻第一次萌生了罪恶感。
　　只是不去菜市场而已，又不是什么生死离别，而且他还要帮小家伙解决必究，陆闻很快把头脑中的情绪消除。
　　所有跟着小家伙的东西都在附近，陆闻清点了他们的位置后，冷笑着打了一个响指。
　　无形的领域自陆闻脚下展开，瞬间领域内所有非生命体全部同时炸裂，消弭于无形，整个过程不超过五秒。
　　.
　　杳杳想着亲亲老公一个人在外面，在菜市场买菜连价都没有砍，光速购买了所需物品后便急匆匆出来了。
　　见到老公还乖乖站在原地，杳杳开开心心跑过去，高兴道：“老公我们回家吧~我买了好多菜，今天给你做大餐~”
　　确实不少，陆闻客套道：“用我帮忙吗？”
　　杳杳摇头，这些才不重呢，比这多的他都能拎得动。
　　但是话才说完，他突然想起来福利院小伙伴们说的，人类都喜欢娇娇弱弱的老婆。
　　他力气这么大，会不会被老公嫌弃了？
　　杳杳瞬间有些慌张。
　　老公在前面走着，杳杳在后面扭捏，做了半天心理斗争，还是往前跑了几步，故意装作很累的样子，娇娇道：“老公，我累了，这些好重啊，我拎不动了。”
　　陆闻顺手接过了所有菜。
　　小心思没被拆穿，杳杳在心里偷笑，老公好笨，但是老公真爱他呀。
　　杳杳想了想，又萌生了一个恋爱计划，他拉住陆闻，得寸进尺道：“老公，老公，我走路腿疼，你背背我吧。”
　　陆闻这次转头，盯着杳杳面无表情。
　　没想到作战失败，杳杳被盯得心慌意乱，他甩开搭在陆闻臂弯里的手，踢了踢路上的石子，小声哼哼，“不背就不背嘛。”


第7章 小魅魔哭哭啦
　　不过示爱被拒绝，杳杳觉得有点丢人。
　　他低着头，始终跟陆闻保持着两三步的距离，慢吞吞地走。
　　哼，魅魔也是有小脾气的。
　　但是没走两步，老公就停住脚步了。
　　杳杳不解，抬头悄悄瞅向老公，发现老公正目光沉沉地望着他，伸出空闲的右手。
　　看起来凶恶又不好惹。
　　好像要发脾气了。
　　怎么，还要打他吗？杳杳气死了，陆闻是坏坏老公，他又没做错事，杳杳气鼓鼓上前准备质询，结果一下子被陆闻拉住了手。
　　G？
　　整只手陷入温暖的掌心，感受着热量的传递。
　　杳杳原地惊呆了。
　　陆闻皱眉，不知道这小家伙又怎么了，他道：“不是累了吗？拉你走还不行？”
　　听到老公的话，杳杳心情瞬间放晴，老公主动要和他牵手散步呀，他高兴的不得了，这还是第一次呢，杳杳所有低落的情绪都抛去脑后，整个人身边仿佛有粉红泡泡不停在环绕。
　　他半个身子都贴在陆闻有力的胳膊上，小声软软道：“累的，老公拉拉我走路就不累啦~”
　　陆闻无语，小孩果然是二月天，说变脸就变脸。
　　周末杳杳没出去跳广场舞，他整个人身心都扑在老公身上，但是老公总是呆在卧室不出来，杳杳十八般恋爱技巧都无处施展。
　　不过这个星期他和老公的恋爱已经有进展了，他们在外面牵手散步了呢，和老公交.配只是时间的问题。
　　杳杳非常乐观。
　　周一早上老公又要上班了，杳杳在老公临出门前搬来了一个板凳，站在板凳上帮他整理衣领。
　　杳杳恋恋不舍道：“老公辛苦啦，我等你晚上回来一起吃饭。”
　　快迟到了，陆闻漫不经心地点点头便出门了。
　　今天A市依旧风平浪静，周一只需要把上周的工作总结发给上级单位，陆闻弄完便一直喝茶等下班。
　　不得不说，小家伙来了之后，他的生活质量直线上升，他不知不觉都已经开始期待晚餐了。
　　但没想到临下班前，来了急电。
　　监控拍下一群据比入侵A市，在郊区防护林出没。
　　据比是一种年份比较长的僵尸，生于深山老林，死亡年代比较久远，没有头，反而在胸腔上长了眼睛和嘴，喜好以人类为食，有较为低级的组织性，智商低，通常成群结队出现。
　　A市附近有条连绵不绝的山脉，据比很可能是从那跑出来的，如果不加阻挡，很快会进入A市市中心，影响市民安全，造成群众恐慌。
　　已经一个星期没有大案了，接到电话，陆闻立即带着监镔陵光执明出动。
　　开车路过家附近，陆闻脑海里突然浮现小家伙给他整理衣领的场景。
　　早上小家伙说晚上等他一起吃饭。
　　但是今天的任务还不知道什么时候能完成，据比数量比较大，又是在深山老林，为了保护动物栖息地，他们还不能使用破坏性手段，只能单个抓捕据比。
　　陆闻觉得跟小家伙说一声比较妥当，他拿出手机时，才想起小家伙好像一次都没拿出过手机，家里也没有座机。
　　陆闻啧了一声。
　　旁边陵光见陆闻好像有疑虑的样子，问道：“老大，怎么了？”
　　陆闻闭上眼靠在座椅后背，语气轻轻，“没事。”
　　小家伙怎么说也是一个成年人了，虽然行事比较幼稚，但是见到他没回来，应该明白他有事比较忙，总不会饿到自己。
　　杳杳在家准备好了晚饭，乖乖等老公回来。
　　不过客厅上的时钟过了七点，老公也没回来，明明平常五点半就到家了，难道今天堵车吗？
　　杳杳不知道，桌上热腾腾的饭菜已经凉了。
　　但他可不想一个人吃饭，他要和亲亲老公一起吃。
　　杳杳蹲在门口等老公回家，这样老公一回来他就能发现。
　　然而蹲了一个小时，老公依旧没回来。
　　八点档的仙侠剧场已经开始了，杳杳纠结了一会，把等待的场地转移到沙发，一边看电视一边注意着门口的动静。
　　仙侠剧讲的是一个废柴男主从小灵根全无，被欺辱着长大，连未婚妻都要退婚，杳杳看到这，共情感特别强，这剧情不就是以他为模板的吗？杳杳提心吊胆地一路看下去，一不小心就刷了五集。
　　等到回过神来，已经快凌晨一点了。
　　老公还没回来。
　　怎么回事？是不是老公不要他了？
　　可是明明早上老公答应他会一起吃晚饭的呀，杳杳急得眼圈有点红，一想到有这种可能，他急得不得了，连衣服都来不及换，穿上鞋就想出去找老公，可是冲到电梯前才想起来，他根本不知道老公在哪里。
　　就这样盲目冲出去，怎么能找得到？
　　而且万一老公半夜回来了，发现他不在，又出来找他怎么办？
　　夏天凌晨的风带着凉意，杳杳的心也凉凉的。
　　他低着头顺着走廊慢慢走回去。
　　两个光球亲昵地蹭蹭他，杳杳声音低低的，“老公没回家，我好担心。”
　　杳杳打开门，换了拖鞋，拖鞋走起路来哒吧哒吧，在空寂的房间额外响亮，他沉默地把餐桌上凉掉的菜放进冰箱。
　　电视也不想看了。
　　杳杳收拾好后找了一个小毯子裹住自己，静静蹲在沙发上。
　　也不知道过了一个小时，还是两个小时，杳杳脑袋晕晕的，眼角流出点点生理性泪水，意识越来越昏沉，他想清醒过来，但是本能战胜了他。
　　杳杳睡着了，一个人抱着小毯子睡着了。
　　.
　　陆闻通宵在防护林搜索据比尸，直至清晨天蒙蒙亮，才完成任务。
　　加班是家常便饭，陆闻他们早已经习惯这种工作节奏，大家满身狼藉回到单位，然后各回各家休息。
　　陆闻开车回到小区，走在小区里，小区里人很少，只有几位很早散步的老爷爷老奶奶。
　　陆闻像往常一样埋头走到楼下，没成想一个奶奶叫住了他。
　　“杳杳老公吧，哎呀，怎么弄得这么一身脏的，还没吃早饭吧，要不要带杳杳来我家吃？”老奶奶拄着拐杖笑眯眯地看着他。
　　周末杳杳带着他见了好多爷爷奶奶，陆闻站在一旁远远的，根本没记住他们的脸。
　　和人类近距离接触让他很不舒服。
　　他低声道谢，转身连忙上楼。
　　昨晚自己没回去，也不知道小家伙会不会担心。
　　陆闻随便拍了拍身上的脏污，林间工作难免脏成这个样子，他打开门，没想到大厅还亮着灯，一夜没关。
　　他刚想教训小家伙睡觉怎么连灯也不关，就看到杳杳半歪着靠在沙发上，身上裹着薄薄的毯子，睡得可怜兮兮的。
　　陆闻心里猛地惊了一下。
　　小家伙昨晚一直在客厅等着他？
　　陆闻心里沉沉的，他没想到小家伙这么轴，见不到他回来，就应该乖乖去床上睡觉啊。
　　昨天他也没联系到杳杳。
　　陆闻心里五味杂陈，从来没有人会等他，等他整整一夜。
　　这还是他第一次体味到被牵挂的感觉。
　　陆闻看了半晌，才轻轻推小家伙的肩膀，语气轻轻，“醒醒，去床上睡觉了。”
　　陆闻发誓，自己从来没有这么轻言轻语过。
　　小家伙脑袋一耷一耷地，慢慢睁开了眼，双目无神，就这么转头看着他。
　　对视了五六秒，小家伙突然瞪大了眼，像是不敢相信一样，用手背擦了擦眼睛，看清楚之后毫不犹豫扑进陆闻怀里。
　　陆闻听到熟悉的撒娇声，带着浓浓的委屈。
　　“老公，你怎么才回来！我等你等好久哦~”
　　“昨晚单位有事，加班。”
　　小家伙紧紧搂住他的脖子，陆闻不习惯这样亲密的举动，全身僵硬，想慢慢挣开束缚，但是小家伙察觉到后却越搂越紧。
　　陆闻只好道：“我身上脏，你先松开。”
　　杳杳使劲摇头，哭唧唧地埋在陆闻怀里，“我不要松开，老公你不讲信用，你说好晚上和我一起吃饭的，我怎么等都等不到你，又不知道你在哪。”
　　小家伙哭声越来越大，好像受了天大的委屈，这事也确实是他做得不地道，陆闻感受到肩膀有些许温热的湿气，僵了半天，才轻轻拍小家伙的背，“对不起，是我不好，别哭了。”
　　杳杳哭到打嗝，最后还是陆闻说好饿，他才抬起头，用手背抹了抹眼泪。
　　他看到老公身上的泥土。
　　杳杳更心痛了，也不知道老公晚上做了什么工作，怎么会这么辛苦？
　　“老公，你一晚上都没吃饭吧，我去给你热饭。”
　　杳杳哒吧哒吧跑到厨房，陆闻才终于能呼出一口气。
　　他起身去卫生间洗澡。
　　吃饭的时候小家伙给他舀米饭，昨晚的饭根本没动，陆闻这才知道杳杳为了等他，不仅没回卧室睡觉，晚饭也没吃。
　　家里有联系不上的情况，确实很不方便。
　　陆闻临睡前下载了购物软件。
　　第二天下午，杳杳没去超市购物，因为老公早上说今天不会加班，所以他要在家专心等老公下班。
　　五点半，门啪嗒一声开了，杳杳连忙飞奔过去，刚要抱住老公，结果看到老公身后还有两个穿着蓝色工作服的男人，推着小推车，上面有大大小小的纸箱。
　　杳杳不知道怎么回事，眨着眼望向老公。
　　有外人在场，陆闻整个人像隔着一层冰碴，散发着不要和我交流的气场，但是小家伙问了，他还是言简意赅开口道：“让他们安装点家电。”


第8章 小魅魔自拍啦
　　安装家电？
　　杳杳跟着工作人员进进出出，像个小尾巴一样，看着他们把好几个大家伙安装在家里各个角落。
　　杳杳还时不时好奇地问问这个怎么用，那个怎么用。
　　他说话甜又乖，两个工作人员也不觉得烦，耐心讲解，等安装完毕，工作人员离开后，杳杳高兴地抱住老公胳膊，甜甜道：“老公，你买的洗衣机好贵哦，刚刚他们说洗衣机功能可多啦，又可以洗衣服还可以烘干，还有那个烤箱，送的有食谱，我做小蛋糕给你吃好不好……”
　　陆闻轻轻嗯了一声。
　　买其他东西只是顺便，只有洗衣机才是陆闻主要的购物目标，他根本没怎么看电器功能，只是思考家里有没有，没有就直接买最新款。
　　因为工作关系，这套房子买的急，陆闻要的是精装房，可以直接入住，先前陆闻一个人，在家除了洗浴，基本用不到其他电器的功能，吃饭靠泡面，衣服寄到洗衣店，倒也没什么不方便。
　　而现在家里不止他一个人了，小家伙来了之后把家务一手全包，家里没有洗衣机，小家伙一直手洗，地板也只能手拖，他作为抚养人，怎么说都太苛待了一些。
　　陆闻还不止买了这些电器，他轻轻推开小家伙，把手里白色的盒子递给他。
　　杳杳咦了一声，问道：“这是什么啊？”
　　陆闻：“自己拆开看看。”
　　杳杳并没有听陆闻的话立即拆开，他左打量右打量，看到盒子一侧的小字，惊呼道：“是手机！”
　　“老公，这是你送给我的礼物吗？！！啊啊啊啊我好开心！！”
　　杳杳大力冲进老公的怀抱，恨不得整个人挂在陆闻身上，陆闻一时不察，差点被撞到趔趄。
　　小家伙没有手机不行，以后他加班的情况只多不少，而且事情紧急无法预料时间，联系不到小家伙，恐怕又要在晚上干等他了。
　　陆闻扶住小家伙的身体才道：“不打开看看吗？”只是看盒子就激动成这个样子。
　　“嗷~我现在就打开~”杳杳被幸福冲昏了头，现在老公说什么就是什么，他根本没有自主思考的能力了。
　　杳杳从来没有奢求过能拥有手机，他在小时候，整个山里只有院长奶奶的办公室里有一台座机可以拨打电话。
　　来到老公家里之后，城市的人好像各个都有电话，杳杳在路边手机店里看到过，最便宜的老款手机也要七八百，而且后期电话费用也很高。
　　他自己钱只有两百多，根本负担不起。
　　杳杳不想动老公的钱，老公的钱是给他生活的，买手机太浪费了。
　　没想到现在，他竟然拥有了一款手机！！！
　　呜呜福利院的小伙伴们要羡慕死他了。
　　他真幸福！
　　杳杳小心翼翼地拆开包装，生怕使劲就把哪里撕破了，打开盒子看到手机款式后，他惊讶得眼睛都瞪大了。
　　盒子里的手机是珍珠白mini款的，最近电视里每天循环播放广告，杳杳宣传语都能背出来。
　　――亿万像素，15倍混合变焦，超大内存，闪电快充，防水防震，新系列敬请期待！
　　这款手机要一万五千多块，在杳杳眼里就是天文数字，把他卖了也换不回这么多钱，他从来没奢求过拥有这么贵的手机。
　　拿在手里，像是拿了沉沉的黄金一样。
　　杳杳看着漂亮的手机，呆了半分钟，然后慢慢退回到陆闻手里。
　　陆闻不解，“不喜欢？”
　　小孩子都比较喜欢绚丽多彩的手机，他挑的是简洁款，他有点头痛，应该提前问问杳杳的意见。
　　没想到小家伙小小声道：“不要这个，这个太贵了，我想换一个，附近有家店八百块的手机就很好。”
　　陆闻怔住了。
　　千算万算，没想到小家伙竟然是在为他省钱，陆闻从小就没有缺钱过，吃的用的都是最好的，也就这三年一个人住，对物质要求无限趋近于能活着就行。
　　他心里觉得小家伙也太懂事了，这个年纪的小孩，拿着新款手机，哪个不是高高兴兴的？
　　谁会想到贵与不贵的问题？
　　恐怕是在福利院生活得太苦了。
　　他心里有点心疼，明明还是个半大的孩子，陆闻摸摸杳杳软软的头发，安抚道：“没关系，这个手机对于我来说不贵，家里钱很多，你不用替我省，这是我的副卡，里面绑定了我的账号，以后喜欢什么直接刷卡就行。”
　　杳杳还是摇头，“可是老公工作好辛苦，不能拿老公赚的钱这么挥霍……”
　　陆闻只好道：“可是这手机拆开就没法退了，而且你没有手机怎么和我联系呢。”
　　小家伙没说话，陆闻又道：“以后我加班的话，也可以提前告诉你，你就不用一直等着我了。”
　　杳杳听到可以和老公联系，心思已经动摇了。
　　老公上班的时候，他一个人在家好寂寞，也不能和老公联络感情，有了手机是不是就好多了？
　　杳杳绞了绞手，从老公手里小心地拿过手机盒。
　　呜呜这个颜色好好看，杳杳拿出手机，外壳光滑的手感让他爱不释手，而且大小在他手里正好合适。
　　老公教他怎么把手机卡放到卡槽里，还有怎么保存联系方式，如何注册微信，杳杳听得很认真，生怕做错了哪一步。
　　注册微信需要头像，新手机里没有图片，杳杳现场照了一张。
　　照片好清楚，跟镜子一样，杳杳拍完后高兴地给陆闻看。
　　“老公，我拍得好看不好看？”
　　这张照片拍得非常随意，背景杂乱，没有主次，说实话，以陆闻的标准来看，并不算一张好相片，但是小家伙的面容为整张图片增添了不少颜色。
　　――吹弹可破的皮肤，湿漉漉的鹿眼透着好奇，鼻头小巧精致，一双嘴唇带着淡粉的水光，好像一直在邀吻似的。
　　纯情和性感在一个人身上很奇妙地融合了。
　　陆闻第一次正视小家伙的长相，不得不说，确实很漂亮。
　　应该是陆闻见过最好看的人类。
　　陆闻看了一眼自拍后就把手机还给小家伙了，通过微信好友申请后，他就回卧室换衣服，刚脱下衬衫，手机震动了一下。
　　杳杳的微信昵称就是杳杳，头像也是他的自拍。
　　小家伙发了一个[微笑]的表情。
　　陆闻忍不住笑了一下。
　　也回发了一个[微笑]。
　　在客厅的杳杳幸福地在沙发上打滚，他和老公隔着门在交流呢。
　　老公的网名是LW，头像一片漆黑，杳杳觉得不够亲切，把LW备注成‘亲亲老公’。
　　以后不管他和老公距离多远，都可以立即联系到‘亲亲老公’啦！
　　有手机真好！
　　晚上吃过饭，洗漱后陆闻把杳杳撵回卧室睡觉。
　　他自己开了一瓶冰啤酒。
　　冰凉微苦的液体滚过他的喉间，陆闻面无表情，他的心绪慢慢发散，发散到很远很远。
　　今天小家伙让他想起了很多事，很多已经在他脑海里模糊的事，他不止一次给人买过手机。
　　年少轻狂的时候他觉得自己无所不能，所有人都应该无条件爱着他。
　　后来他才明白，不是他无所不能。
　　是钱无所不能。
　　陆闻又喝了一口酒，身边手机震动了。
　　他的手机一直保持开通状态，担心有紧急任无法及时接收任务，没想到是小家伙不睡觉，又在给他发微信。
　　【杳杳：老公你在干嘛？[微笑][微笑][微笑]】
　　陆闻看到表情就忍不住笑。
　　他回道：【喝酒。[微笑]】
　　【杳杳：老公你不睡觉的吗？[疑惑]】
　　【LW：等会就睡了，你快点闭眼睡觉。】
　　陆闻把最后一口酒喝完，旁边的垃圾桶被小家伙收起来了，他偏头看了看，最近的垃圾桶在厨房。
　　可能喝了酒，他精神有点乏力，懒得走过去，陆闻偷懒，直接将空的易拉罐扔了出去。
　　易拉罐以一种非正常力学弧度在空中滑行，最终稳稳当当进入垃圾桶中。
　　落下时甚至没有发出半点声响。
　　已经十一点了，再不睡明天不一定能爬起来，陆闻悄无声息地走回卧室，关灯躺在床上，等待着睡意来临。
　　室内静悄悄的，手机的震动声非常明显，明显到想忽略都不行。
　　陆闻拿起床头柜上的手机。
　　【杳杳：我今天好开心哦，谢谢老公给我买手机~】
　　【LW：现在，立刻睡觉。】
　　【杳杳：哦……】
　　显然小家伙兴奋过头，不太情愿睡觉，陆闻刚想再教训几句，那边发来了一个小鸭子戴睡帽的表情包。
　　小被子被踹开，扁嘴鸭子闭着眼，挠了挠肚子。
　　陆闻对着手机笑着叹气，最后按下电源键。
　　第二天中午，办公室三人商量着点什么外卖，陵光想吃新疆炒米粉，监镔想吃炸鸡，两人吵得不可开交，偏偏执明放弃投票权，见老大出来，监镔立即拉住盯着手机的陆闻。
　　“老大，你中午想吃什么？炸鸡还是新疆炒米粉？肯定是炸鸡吧？”
　　陆闻手机不停震动，他眼皮都不抬，嘴里忍不住带点笑意道：“随便。”
　　旁边的监镔一脸震惊。
　　老大对着手机笑？太可怕了，简直比行星撞地球还要恐怖。
　　手机里是什么内容？搞笑段子？鬼畜视频？
　　监镔心里挠心挠肝的，想偷偷瞟一眼，结果只看到一点微信界面手机屏幕就黑了。
　　老大面无表情地看着他。
　　监镔呼了一口气，这才是老大嘛，板着脸跟大反派一样，这设定才正常啊。
　　等老大回自己独立的办公室，监镔悄悄跟陵光执明道：“老大刚刚跟人微信聊天呢，笑得跟花似的，是不是背着我们偷偷谈恋爱了？”
　　“我们祥云楼四大天王手足情深，明明说好谁先脱单谁是狗，老大这是破坏了道上的规矩，该开会严厉谴责！”
　　监镔义愤填膺，“可恶啊，我也好想谈恋爱啊。”
　　监镔一个人吐槽了半天也没人理他，他才想起来午饭还没决定吃什么，于是提议剪刀石头布，让实力解决一切问题。
　　陵光白了他一眼，“我已经点了四份新疆炒米粉，给你点的爆辣，不用谢。”
　　“什么？你怎么敢偷偷一个人决定！这不符合公平公正的原则！”监镔暴跳如雷，坐在陵光的办公桌上，“陵光你这个臭女人，你专制，你独裁，你这样找不到老公的！”
　　“呵呵，不劳您费心，我找到伴侣的概率比您这个老男人的概率大得多，操心我，不如先操心您自己。”
　　监镔比陵光大了五千岁，陵光这句话直接戳在监镔伤口上，万年单身可不是普通祥瑞能做到的。
　　监镔在暴怒的边缘反复横跳，正要找陵光打一架，陵光淡定道：“老大，监镔背后偷偷腹诽你谈恋爱了。”
　　监镔慢慢转头，自家老大就站在不远处。
　　监镔仔细观察老大的表情后松了一口气。
　　老大竟然没生气，他觉得事情不简单，向陵光悄悄挑了挑眉后，小心翼翼道：“老大，你真的谈恋爱了？”
　　一旁的陵光彻底无语，还有人上赶着找打。
　　“没有，怎么可能。”陆闻终于抬头，淡淡道，“你很闲吗？太闲了可以把办公室打扫一下。”
　　监镔连忙摇头。
　　“不闲不闲。”
　　陆闻出来接水，手机在口袋里还在不停震动，回到办公室后他才拿出来。
　　小家伙下载了美颜相机，这时候正新鲜，不断换贴纸自拍，拍完了就发给他，也不管他现在是不是在忙。
　　自拍有二十多张，陆闻一一看过后，小家伙又发来信息。
　　【杳杳：老公老公，好不好看？】
　　杳杳刚接触这些软件，只知道用贴纸拍照，相机美颜使用的是默认模式，自以为性感漂亮，给老公发了超级多张。
　　但是正常人用美颜脸型缩小，上镜比较好看，可杳杳脸本来就比较小，不用美颜就很好看，偏偏用了最大程度的美颜，脸型都被扭曲了，他眼睛又大，像是在拍搞笑照片。
　　陆闻实事求是。
　　【LW：不好看。】
　　那边很快发来一个一个小兔子背对着他自闭的表情。
　　陆闻忍不住笑了笑。


第9章 小魅魔玩游戏
　　下午视频开会，陆闻把手机静音。
　　会议主要是总结这段时间的工作，基本全部是听领导的安排，只有关于据比尸群的问题，需要他单独做报告。
　　等会议结束，陆闻打开手机，微信小红点快爆掉了。
　　杳杳发了99+的消息，现在还处于他联系人列表最顶端。
　　陆闻点开，大部分都是无关紧要的内容，小家伙在向他报备自己在做什么，拍照片发视频，见他不回，又问他在干嘛。
　　陆闻刚要回自己在开会。
　　此时正巧陵光进来送打印好的会议总结备份，见他会议一结束就看手机，似乎在和什么人聊天，陵光犹豫了一下，小声道。
　　“老大，您真的在谈恋爱啊……”
　　实在不怨监镔和陵光想歪，陆闻并不是低头党，相反，他平常很少用手机，只有必要联络的时候才会打电话。
　　今天被撞到低头这么多次，实在令人不往那个方向想都不行。
　　陆闻脸色微沉，“监镔就算了，你怎么也这么想？”
　　单身生活挺好的，而且就算谈恋爱，他怎么可能和一个小孩谈恋爱？
　　陵光连忙放下文件道：“抱歉。”
　　等陵光退出陆闻的办公室后，陆闻拿起手机。
　　小家伙还在不停给他发微信。
　　他正在超市买做蛋糕的原材料。
　　陆闻想起监镔和陵光的话，监镔误会就算了，他一整天就没个正形，但陵光做事沉稳得多，连她都误会了。
　　难道他今天真的聊天聊了太多了吗？
　　他往上拉聊天记录，拉了半天也没拉到顶。
　　小家伙昨天晚上才加的他微信而已，聊天记录就这么多。
　　陆闻皱眉，觉得事情不太对劲。
　　小家伙是不是太黏着他了，日常生活除了他就是小区里的老爷爷老奶奶，没有一点同龄朋友，所以才会错误地想和他在一起。
　　这种思想需要纠正。
　　陆闻承认，现在他觉得养个孩子也挺好的，但是绝对不是养老婆。
　　多和同龄人玩一下，也许能摆正小家伙错误的思想。
　　陆闻放下手机，没有回复杳杳的消息。
　　回到家后，陆闻一开门，迎面便听到了质问声。
　　“老公，下午你怎么不回我消息？”
　　小家伙穿着粉色围裙，叉着腰，气鼓鼓地看着他。
　　陆闻脱鞋的动作顿了一下，随后才道：“下午在开会，手机关机了。”
　　对小孩撒谎，还是这么容易被拆穿的谎，陆闻觉得自己二十七年光阴简直虚度，越活越回去了。
　　但是小家伙信了。
　　杳杳听到老公在开会，心里的气立马消了下去，老公在努力工作赚钱养家，他的新手机还是老公的血汗钱换来的。
　　他还不停打扰老公。
　　是自己太不对了。
　　杳杳低头牵住老公的手指，摇了摇，软软道：“对不起嘛，老公，我下次再也不在你开会的时候打扰你了。”
　　陆闻非常坦荡，“没关系。”
　　得到了老公的原谅，杳杳心情又晴朗起来了，他本来就不容易把事情积在心里，杳杳牵着老公的手，让他坐在沙发上，然后把下午烤的棋格曲奇端给老公。
　　“老公，这是我花了一下午做的，特别好吃，我一块都没吃，等你回来一起吃呢。”
　　陆闻拿了一块，曲奇刚烤出来，热度还没下去，酥软香脆，巧克力和牛奶味很浓，旁边小家伙跪在沙发上，大眼睛忽闪忽闪地，期待他的评价。
　　陆闻崩住嘴角，语气沉沉道：“不好吃。”
　　杳杳立即瞪大了双眼，“不可能，这个超级好吃的，我下午尝过了！”
　　“你不是说你一块都没吃？”
　　陆闻看着小家伙慢慢涨红了脸，忍不住笑道。
　　杳杳这才知道自己进老公的圈套了，他恼羞成怒地把棋格曲奇抢了过来，“曲奇不给你吃了！”
　　陆闻扶住额头，懒散地看着小家伙把曲奇饼干拿到餐桌上。
　　“可是你也吃不完这么多，放坏了怎么办？”
　　杳杳重重地把曲奇放下，很认真道：“曲奇不给今天的坏老公吃，我要给明天的好老公吃。”
　　陆闻：“好吧。”
　　晚上吃完饭，小家伙也没让他吃曲奇，陆闻想了想，回卧室拿出一台游戏机。
　　去年过年单位抽奖，他抽中了游戏机，但一直没玩，放在卧室落灰。
　　陆闻在客厅组装，这款游戏机和他小时候玩的不太一样，不过他琢磨了一会就安装好了，连接上电视屏幕。
　　小家伙果然很好奇，看他拿个箱子出来，眼神就不停往这边瞟，想忽视都很难，等装好后，小家伙悄悄蹲到他旁边，娇娇道：“老公老公，这是什么东西啊。”
　　陆闻：“游戏机。”
　　陆闻偏头看向小家伙，见他目不转睛地盯着屏幕，觉得也许这是一个让他拥有同龄朋友的机会。
　　他回头拿手机。
　　【LW：最近有什么在年轻人中比较火的多人游戏吗？】
　　【煎饼侠：卧槽，老大你终于要开始玩游戏了吗？最近《异世界online》比较火，好多人在玩呢，老大你来加我好友啊。】
　　陆闻果断暗灭屏幕，见小家伙还在研究该怎么用，陆闻拿起控制器示范。
　　“这些键是上下左右移动，中间确定，下面可伸缩键盘是打字用的。”
　　陆闻在游戏库里找到《异世界online》，购买下载后用杳杳的微信号登陆。
　　《异世界online》的主要背景是转生异世界，进入游戏可以选择勇者和魔王两大阵营，陆闻进入后选择了勇者，杳杳目不转睛地看着屏幕，问道：“为什么不选魔王呢？”
　　青少年中二时期都怀有拯救世界的梦吧，加上勇者外形比较俊美，魔王外形比较阴暗，所以陆闻直接选择了勇者路线，这也是比较热门的路线，没想到杳杳竟然想玩魔王阵营。
　　陆闻道：“那不然退出去重新选择？”
　　杳杳摇头，“不要啦，老公选的我都喜欢！”
　　所有设定弄好后，后面就是新手教程，陆闻把控制器交还给杳杳，让他自己练习。
　　杳杳小心翼翼地拿着控制器，游戏是3D模式，杳杳不太会走路，走得东倒西歪的，一座桥他竟然走了五六分钟，鼻头都微微冒出来汗珠。
　　但是好有趣啊。
　　杳杳没想到还有能连接电视的游戏。
　　他像发现了新大陆，在游戏中专心致志探索着。
　　陆闻一个人去洗了澡，等到晚上十点，发现小家伙还在玩游戏，过去催他睡觉。
　　小家伙脸红红的，是兴奋的，他骄傲道：“老公，我升级啦，勇者已经十五级，可以选择具体的职业了，你说我选什么好？骑兵还是剑士？还是巫女或者游吟诗人？”
　　陆闻对游戏不感兴趣，他只是希望杳杳能转移一下对自己的注意力，顺便在游戏上交一些朋友，于是道：“看你喜欢。”
　　“我喜欢游吟诗人，他好帅啊……”
　　“不管选哪个，你都要睡觉了，已经十点了。”陆闻指了指钟表。
　　杳杳恋恋不舍，“我不能再玩一会吗？”
　　陆闻摇头。
　　“好吧。”杳杳打了一个大大的哈欠，他早上起得早，晚上困得也早，他把游戏控制器交给老公，乖乖道：“那我睡觉去啦。”
　　陆闻点点头，帮忙退出游戏。
　　等小家伙洗漱进卧室之后，陆闻才转到餐桌旁。
　　杳杳不让他吃，自己也没吃，一盘曲奇根本没怎么动，就摆在餐桌上。
　　陆闻想了想，把手机时间调快了两个小时。
　　手机语音播报道――
　　“现在是东十区时间凌晨零点十五分。”
　　陆闻满意地看着前进了一天的日期，端起盘子，“现在坏老公的一天已经结束，接下来是好老公的一天。”
　　陆闻一个人把整盘曲奇吃光了。
　　第二天小家伙果然忘记了还有一盘曲奇的事，陆闻白天在单位上班，也没有接到微信轰炸。
　　游戏交友非常有用。
　　陆闻一整天都非常轻松。
　　等五点准时下班，陆闻挥别在单位吃外卖的同事，驱车回家，开门时啪塔啪塔的声音没有了，陆闻一时有点不适应。
　　小家伙坐在客厅地上，连他回来都没发觉，更不要说来迎接了。
　　陆闻看向电视屏幕。
　　小家伙还在玩《异世界online》，极为投入。
　　陆闻咳了一声，“我回来了。”
　　没人应。
　　陆闻又稍微大声地重复了一遍。
　　这回小家伙终于听到了，见是他回来了，丢下游戏控制器飞扑而来，撞进怀里。
　　“老公，你今天怎么这么早下班？我还没去买菜呢。”小家伙高兴道。
　　陆闻下班准时准点，五点就走绝不停留，每天回到家的时间都是固定的，根本不会有‘早下班’这个说法。
　　不过陆闻也没在意。
　　小孩子刚玩游戏，有点沉迷也是正常，过一会就会发现游戏也不过如此，慢慢就A掉了，总比天天缠着他发微信强。
　　.
　　工作日老公去上班，杳杳一个人在家，由于老公买了好多家用电器，以往要忙到中午的家务，现在杳杳早早就能完成。
　　闲下来杳杳又不能打扰亲亲老公赚钱养家，闲着无聊只好继续玩游戏。
　　杳杳玩这个游戏玩了好几天，他正在独自做任务，新手十七级的时候需要在野外打十只史莱姆，他操作不太好，十只打得很艰难，没想到一位浑身闪闪发光的剑士来到他身边，主动邀请组队。
　　杳杳也不知道他要干什么，就答应了请求。
　　结果对方一剑斩杀了十几个史莱姆，瞬间就把杳杳的任务做完了，杳杳在一旁拿着木剑，简直是目惊口呆。
　　他遇到大佬了。
　　任务完成，对方也没有着急解除组队关系，反而在队内频道打字――
　　【小姐姐刚玩这个游戏吗？要不要我带带你？】
　　同时还一封好友申请。


第10章 小魅魔交朋友
　　这个人怎么这么不礼貌，叫他小姐姐？他明明是个男孩子，杳杳有点不高兴，就算对方刚刚好心帮他完成了任务。
　　他忽略了那封好友邀请，在队内频道慢慢打字道――
　　【杳杳：我不是小姐姐。】
　　浑身闪光的大佬很快回复。
　　【马尔斯：不可能，我相信我的眼光。】
　　这个人是不是有点傻傻的？他都说自己不是小姐姐了，怎么就是不信他？杳杳撅着嘴，被误认性别这件事让他本来不错的情绪瞬间down下来。
　　算了，他才不要和傻子玩。
　　任务已经完成，杳杳拎着自己破旧的木剑去村里领取奖励，他的等级瞬间就提升到十八级。
　　村里发布任务的老奶奶给了他两个选项。
　　一去村里田地清理杂草，将会获得十枚金币作为奖励。
　　二去村外山谷挖草药，给村长的孙女治病，将会获得一把限定武器石中剑作为奖励。
　　金币是《异世界online》中的流通货币，可以用来锻造装备，杳杳做前面的任务时已经攒了一百多枚了。
　　但想要锻造一把普通的剑，至少需要五百金币，十个金币也太少了。
　　杳杳忍不住被任务二吸引。
　　一把限定武器石中剑。
　　限定武器比普通武器附带的属性高多了，杳杳忍不住想起刚刚看到的那个傻子大佬，他浑身金闪闪的，一看就都是限定武器。
　　杳杳有点心动，他看了看自己手中破烂的木剑，毫不犹豫地选择了任务二。
　　他也想变得布灵布灵的。
　　杳杳接受任务后，按照地图往村外山谷走，村外玩家数量少了很多，杳杳很快发现一个人正在他身后，不远不近地跟着他。
　　是那个亮晶晶的傻子大佬。
　　杳杳皱眉，他抬头看到屏幕左上角，他和傻子大佬还在组队状态。
　　刚刚村里人太多，他都没发现。
　　杳杳不想和他同队，但是怎么也找不到取消组队的按键。
　　气死了。
　　杳杳在频道内打字道。
　　【杳杳：不要跟着我。】
　　大佬无视了他的要求，反而兴致勃勃地走到他旁边。
　　【马尔斯：你要去村外山谷吗？我建议你现在回头，跟npc换个任务，挖草药太难了，你这个级别还不行。】
　　挖草药有什么难的？杳杳十级的时候就已经会挖草药了――只要控制人物走到草药边，按向下的方向键再按确定键就好了。
　　这个傻子大佬不仅脑袋不太好，还瞧不起人呢。
　　杳杳很不高兴，但他还保持着基本的礼貌。
　　【杳杳：请离开我的队伍，我要去做任务了，谢谢。】
　　【马尔斯：啧，小姐姐你攻略都没做过？】
　　攻略是什么东西？
　　杳杳现在很烦这个人，总是叫他小姐姐，偏偏又不能解除组队状态，他不再打字，控制着游戏人物笔直笔直地走向任务地点。
　　玩了好几天，杳杳已经能很好地在游戏中走路，再也不会歪歪扭扭了。
　　偏偏傻子大佬见他走了还跟上来。
　　【马尔斯：你真的是新手啊，距离村外山谷还有一段距离呢，你这么走得走到什么时候？】
　　【马尔斯：长按向上的控制键就可以跑起来了。】
　　接着身边亮晶晶的傻子大佬直接飞奔了起来。
　　看到飞起来的大佬，杳杳惊住了。
　　还可以这样吗？
　　虽然他很不想听从这个傻子大佬的建议，但是看到对方飞起来，他还在慢吞吞地走，总有点心痒难耐。
　　对方的身影很快消失在杳杳的屏幕视野，见身边没了人，杳杳顿了一下，忍不住尝试着按下向上键。
　　屏幕里穿着破破烂烂的勇者立即飞奔了起来。
　　看着身边景物不断后退，杳杳眼睛都亮了。
　　原来跑起来这么快？！
　　杳杳操纵着人物很快就到了村外山谷，没想到那个傻子大佬就站在山谷入口。
　　【马尔斯：会跑了？学得很快嘛。】
　　杳杳才不理他，但是因为被夸学得快，心情难免好了一点。
　　这个叫马尔斯的虽然看人性别不准，但是看人其他方面还行，杳杳哼了一声，挺直腰板走进山谷。
　　【马尔斯：你确定真的要接受这个任务吗？会死得很惨的。】
　　杳杳没说话，自己进山谷采药。
　　山谷里全都是乱石杂草，没有玩家也没有NPC，杳杳找了半天才找到任务要求的草药，马上就能拿到限定武器了，杳杳心情有点激动，他果断挖起草药，装在包裹里，没想到刚把草药拿起来，就听到一声震耳欲聋的嘶吼声。
　　随即山谷里刮起狂风，飞沙走石。
　　一只红色血条的巨龙伸开双翼，从山谷上方盘旋而下，直直向杳杳冲来，这只巨龙的血条是杳杳生命值的几十倍，攻击力也同样恐怖。
　　杳杳看到这么大的巨龙，已经吓呆了。
　　他肯定打不过巨龙的，如果在新手阶段被怪物打死，他任务失败不说，还会掉经验。
　　说不定等级会直接掉到一级。
　　杳杳手中只有一把破烂的木剑可以攻击，他现在才知道刚刚的大佬是好心，但现在说什么都迟了。
　　他这些天的任务都白做了。
　　杳杳心灰意冷，放下木剑准备接受命运的惩罚。
　　然而当巨龙粗壮的爪子正要抓住他时，电视屏幕突然闪过一片亮晶晶的装备。
　　大佬一剑砍在巨龙翅膀上，巨龙的血条瞬间掉下三分之一。
　　杳杳拿着游戏控制器眨了眨眼。
　　只见大佬在空中和巨龙缠斗，巨龙不断嘶吼，但是禁不住大佬犀利的攻击，没一会，巨龙死亡，杳杳听到系统的提示音。
　　【系统：恭喜您斩杀巨龙获得300000点经验值，游戏等级已提升至二十八级。】
　　组队状态下，大佬斩杀的巨龙的经验直接算在他头上，而且草药成功摘下，他去村里交任务就能获得限定武器了。
　　杳杳看着亮晶晶的大佬从空中落下，心里又是感激又是不好意思，明明大佬都提醒过他，他不理人，还在心里偷偷骂大佬是小傻子。
　　自己真是太坏了。
　　杳杳为自己错误的想法感到抱歉。
　　【杳杳：对不起，刚刚误会你了。】
　　【马尔斯：没关系，小姐姐草药拿到了吗？】
　　为什么大佬总觉得他是女的呢，杳杳再次好声好气解释道――【我不是小姐姐，我是男生。】
　　【马尔斯：哦，你玩人妖号是吧，我明白了，以后就叫你杳杳。】
　　提到人妖，杳杳瞬间警惕起来，魅魔属于妖魔，他必须隐藏好自己的身份，不然就要被逮捕了。
　　幸好大佬没再说什么，只是问他能不能通过好友申请。
　　大佬在巨龙手下救了他，杳杳觉得再拒绝申请就很没礼貌了。
　　他点开好友通知，接受了申请。
　　此时门口传来开门声，杳杳心神立即从游戏中抽出，他放下操控器，飞快扑向亲亲老公的怀抱。
　　“老公老公，今天我好想你呀。”
　　杳杳脑袋蹭了蹭老公的胸口，撒娇的话随口就来。
　　陆闻朝客厅看去，小家伙还在玩游戏。
　　这两天小家伙的游戏沉迷程度显然不一般。
　　两人吃晚饭时，杳杳高高兴兴地跟老公分享今天做了些什么，主要都是游戏的内容，陆闻有一搭没一搭地听着，直到听到小家伙说到有大佬把他认成女孩子，帮他击杀了巨龙，陆闻眉头皱了起来。
　　虚拟网络鱼龙混杂，陆闻虽然想让杳杳交一些同龄的朋友，但也不想他被骗。
　　小家伙口中的‘大佬’显然非常殷勤，殷勤得过了头。
　　陆闻觉得不能放任不管，饭后他登录杳杳的账号，准备看看对小家伙喊小姐姐的变态究竟是什么人，然而打开登录界面他就明白了。
　　之前陆闻偷懒，游戏账号使用杳杳的微信一键登录，头像昵称都没有改，直接授权进入了《异世界online》，现在游戏里杳杳的头像顶着的就是他的真实照片和他的真实姓名。
　　游戏头像比较小，加上杳杳长相偏中性，头发又很久没有打理，乍一看很像是女孩子。
　　怪不得有玩家误会，估计以为杳杳是什么美少女，于是大献殷勤。
　　陆闻脸色很冷，过了许久，他冷笑一声，把杳杳的头像换掉，从网络中找了一张莲花的照片，游戏ID也花了十块钱换成平安幸福。
　　这下账号的安全性就高很多了，没有那么多变态骚.扰。
　　杳杳刷完碗过来，见老公在玩游戏，他主动坐到旁边，看着自己的账号换了新头像和新名字，有点好奇，“‘平安幸福’……老公，为什么要给我改名字呀，改名字好像要花钱的呢。”
　　“莲花不好看吗？”陆闻一本正经问道。
　　杳杳犹豫了一下，老公精心给他挑选的头像，肯定是好看的，于是他重重点了点头。
　　陆闻摸了摸杳杳的头发，脸不红心不跳道：“莲花代表着品格高洁，平安幸福代表着对你的祝福，大家看到头像就知道你是什么样的人，你可以交到更多好朋友。”
　　他话说完，小家伙一直低着头，也没给任何反应，陆闻心里有点忐忑，小家伙不会已经意识到他的目的了吧。
　　然而下一秒，小家伙就紧紧抱住他的脖子，语气哽咽，“老公我好爱你。”
　　老公觉得他像莲花一样品格高洁，还祝福他平安幸福。
　　杳杳感动坏了。
　　他的老公是全世界上最好的老公！


第11章 小魅魔生气啦
　　陆闻咳了一声。
　　违心地接受了小家伙的赞美。
　　退出游戏前，他嘱咐道：“游戏里可能有坏人，你要保护好自己的隐私，如果有人问姓名或者联系方式什么的，一定要拒绝。”
　　杳杳在一旁重重点了点头，表示自己记住了。
　　老公说的肯定是对的！
　　第二天杳杳上线交任务，村长感激道：“谢谢这位勇者，你救了我女儿一命，这份恩情无以为报，请收下我的礼物。”
　　杳杳打开礼包，一把闪闪发光的金色武器石中剑出现在他眼前。
　　他立即美滋滋地穿在了身上。
　　好好看哦，背着石中剑，他简直是异世界里第一大帅逼！
　　杳杳在原地360度欣赏了半天才去继续做任务。
　　二十九级的任务是斩杀村外田野里的野猪，杳杳跑去野外，今天没有大佬帮忙，他自己操作又一般，杳杳已经做好要和野猪对抗一段时间的心理准备。
　　他挥剑一击，只是击中了野猪的鼻子，不是致命伤。
　　然而野猪的血条哗啦啦一下子就清空了。
　　这什么情况？杳杳觉得不可思议，二十八级野怪的生命和攻击应该和他差不多，怎么会这么脆？
　　他打开面板，发现那把石中剑竟然一次增加了五千点攻击，他本身属性也不过五百点攻击而已。
　　限定武器这么厉害的么？
　　他随便挥了挥剑，身边野猪庞大的身躯轰然倒塌。
　　零氪党杳杳震惊到了，第一次感受到限定装备带来的威力。
　　于是接下来的两天时间，杳杳靠不断肝，收集到一顶粉色花边蓓蕾帽、一件吸血鬼限定披风、一件科幻机甲贴身上衣、一条西部牛仔裤、一双雪地迷彩短靴以及一副长及胸口的白色美须。
　　这些限定装备全部穿在身上后，他的生命条变成了原来的三倍，攻击也加了一千多，浑身也布灵布灵的。
　　杳杳觉得自己很牛，走在城镇里，都抬头挺胸，气势汹汹。
　　他现在可是大佬！
　　杳杳目前升到三十五级，可以加入公会做任务，他在城镇公告栏查看信息，突然一封好友密聊闪现在屏幕。
　　【马尔斯：杳杳？你怎么改名字了？还改成这个？】
　　马尔斯正在城镇商店购买装备，他操作好，列表有很多好友，想找好友聊天只能在搜索框搜索姓名。
　　但是这两天怎么也搜不到刚加上的小姐姐。
　　他还以为小姐姐删他好友了，结果没想到在城镇碰到了一个背着石中剑的游吟诗人。
　　石中剑很难获取，全服也没几个有这把武器。
　　马尔斯点击查看该玩家的具体信息，果然是那个小姐姐。
　　小姐姐的名字改成了平安幸福，头像也换成中老年莲花图片，身上穿得乱七八糟的，简直没眼看。
　　马尔斯忍不住发好友密聊问问怎么回事。
　　小姐姐回复的很慢，看到密聊闪动，马尔斯立即点开对话框。
　　【平安幸福：怎么了？[微笑]】
　　好家伙，小姐姐似乎很不满他的质疑。
　　真有个性啊。
　　有点辣。
　　和他认识的那些女孩子都不一样，马尔斯觉得很有趣。
　　【马尔斯：没事，觉得你很特立独行，你在找工会吗？可以来我的工会，工会里经常有福利，任务也多，会一起打副本。】
　　杳杳本来就在挑选工会，好的工会都要求满级才能进，普通的工会又没几个人，活跃度都不高。
　　大佬装备这么厉害，他的工会应该人也很多吧。
　　杳杳同意了对方邀请请求。
　　并不知道此时公会群里因为他一石惊起千层浪。
　　杳杳加入公会后就下线了，已经快五点了，他还要去超市买菜。
　　今天是周五，老公工作了一个星期，他要做点好吃的犒劳老公！
　　晚餐杳杳做了油焖大虾、清炒西蓝花还有冬瓜肉丸汤，吃饭的时候，杳杳撒娇道：“老公，今天的饭好不好吃呀？”
　　陆闻正在剥虾，闻言淡淡点头。
　　杳杳不太满意，今天做的肉丸汤费了他好大力气呢，老公也不一一品鉴一下。
　　他咬着唇，“老公，你仔细夸夸嘛。”
　　见陆闻还是不说话，杳杳跑过去，老公工作的时候都不戴太阳镜，他弯着腰，近距离贴近老公的脸，逼着老公看着他。
　　小家伙穿的是自己的短袖，领口本来就很大，一弯腰，上半身的风光基本一览无余，陆闻叹了一口气，无奈下目光只能避嫌上移。
　　然而对上小家伙双眼，陆闻顿住了，眉头也皱起来。
　　陆闻摘下手套，捏住小家伙尖尖的下巴，强迫他抬起头来。
　　杳杳也没想到老公会突然捏他下巴，他半抬起头，觉得这个场景似曾相识――
　　好像他之前看过的都市霸总言情剧里，邪魅总裁在办公室就是这么捏着他的贴身小秘书的！！！
　　杳杳眼睛一亮，原来老公喜欢这款！
　　想着接下来会发生的场景，杳杳情不自禁脸红了，老公真是的，还走霸总路线，不过贴心老婆是会配合任何play的。
　　杳杳红着脸闭上了眼睛，嘴巴微微向前嘟，做好献出初吻的准备。
　　但是杳杳迟迟没等到亲吻，他听到老公很冷酷道。
　　“睁开眼睛。”
　　哇喔~老公还搞强.制羞耻那一套，杳杳心下了然，脸却已经红得要滴血了。
　　没想到平常那么冷淡的老公也有这样的一面。
　　杳杳睁开眼，忍着羞耻，给老公抛了一个自认为很魅惑的wink。
　　老公看到他这样，都要情难自禁了吧。
　　然而下一秒，杳杳听到老公说――
　　“眼睛抽筋了？”
　　“眼角怎么这么多红血丝？是不是天天在家玩游戏看电视？”
　　杳杳脸上的红色迅速退去，他没说话，瞪大眼睛看着近在咫尺却表情沉沉的俊脸。
　　这和他设想的完全不一样。
　　“还不服气？到时候近视有你后悔的。”陆闻松开捏着小家伙下巴的手。
　　因为太用力，小家伙的下巴都被他捏红了。
　　陆闻下了通牒，“以后游戏只能玩两个小时。”他已经后悔为什么找游戏这种东西给小家伙分散注意力。
　　小孩对自己喜欢的东西永远充满了热情，沉迷游戏的程度远超他预料。
　　陆闻坐回来吃饭，发现小家伙还站在他身边不动，他扭头，看见小家伙低着头，嘴巴拉得长长的，显然因为限制了他游戏时间而生气。
　　陆闻道：“限制游戏时间是为了你好。”
　　以往他说什么，小家伙都会甜甜地嗷一声，现在完全不理人，显然气一点没消。
　　一晚上小家伙撅着嘴，嘴巴都可以挂油瓶了，临睡前也没跟他道晚安，一个人昂着头，高傲地走回卧室。
　　陆闻有点头痛。
　　养孩子太难了。
　　周末陆闻不用上班，吃过早饭，没想到小家伙还在生气，两个人坐在沙发对角，谁也不说话。
　　这可不得了，杳杳什么负面情绪都没持续过第二天，看来这次真的很生气。
　　陆闻想了想，起身去次卧。
　　杳杳见老公离开立马转头探查情况。
　　老公竟然去他卧室了，这是要干嘛？要把他的东西丢出来，不让他住了吗？
　　他偏偏要赖着不走。
　　昨晚还以为老公是在跟他邀吻，杳杳都做出献出初吻的准备了，没想到老公根本没有和他接吻的意思。
　　怎么能这样？
　　是他没有魅力吗？
　　最可恶的是最后还限制他游戏时间。
　　老公太坏了，全世界最大的大坏蛋。
　　杳杳咬着唇抱着靠枕，气冲冲地想。
　　没多久次卧的门又开了，杳杳连忙转头，装作自己一动不动的样子，他用眼角余光扫了一眼，发现老公没有打包他的行李，反而将一张木质棋盘放在了茶几上。
　　杳杳悄悄松了一口气。
　　他们签过协议，老公不能随便赶他走呢，想到这，杳杳自信了一点。
　　只听老公道：“要不要一起玩围棋？”
　　G？
　　老公要和他玩游戏吗？
　　杳杳立即大声道：“要！！！”
　　说完他才想起来自己还要保持生气，但是看着老公微笑，杳杳又很难保持那种生气的状态了。
　　杳杳磨磨唧唧挪到棋盘边，捏着旗子玩。
　　棋子滑不溜手，拿在手里非常有分量。
　　陆闻问：“会玩吗？”
　　只见小家伙点点头，自己把白子倒在棋盘上，用棋子摆出了个猫猫头，惟妙惟肖。
　　小家伙挑衅道：“我玩的好吧，你能摆出来么？”
　　陆闻忍笑，“围棋不是这么玩的。”
　　他简单通俗地讲解了一下围棋规则，然后示范了一遍，才问道：“现在明白了吗？”
　　小家伙似懂非懂地点点头。
　　“那我们先来一局，你执黑，让你九子。”
　　靠说肯定无法记住围棋的全部规则，陆闻打算边下边教，他讲了一点点基本的走子方式，还故意让小家伙有机会实践，但是显然小家伙一点也没懂，完全是乱下一气，还抬头等待夸奖。
　　陆闻忍笑。
　　围棋还是太复杂了，但是也不能让小家伙一整天都打游戏，他想了想，决定用围棋棋盘改下五子棋。
　　五子棋的规则就简单多了，陆闻教了两遍，小家伙就已经能下得像模像样了。
　　在开始第三局时，陆闻道：“你都已经会玩了，那我们来比赛吧，输的人要答应赢的人一个条件。”
　　杳杳成功下了两局，此时正是自信心爆棚的时候，闻言信心满满地点了点头。
　　结果第一局还不到两分钟就输了。
　　杳杳：……
　　快得让他有点不知所措。
　　老公道：“你输了，要答应我一个条件的。”
　　杳杳不是输不起的人，他点了点头，让他学狗叫学乌龟爬都没关系，他已经做好了心理准备。
　　结果听到对方道，“不要生我气了，好不好？”
　　奇怪，他都已经不生气了，老公还提这种要求，杳杳刚想提醒老公换一个条件，话都到嘴边了，他突然心思一动。
　　让老公误会他在生气，岂不是相当于这局不输不赢吗？
　　杳杳觉得自己简直无敌心机，他咳了一声，模仿老公平常的样子，淡淡道：“行吧。”
　　好耶！他悄悄躲过了惩罚！
　　很快开始第二局，杳杳又输了。
　　这简直不科学，对局结束后杳杳紧盯着棋盘，无论如何也想不通白子怎么在他眼皮底下连成一条线的。
　　输了得认罚。
　　老公道：“以后玩游戏只能玩两小时。”
　　这不是昨晚就说过的事吗？杳杳点头答应，心里觉得老公好笨，一直在浪费机会。
　　接下来第三局、第四局、第五局……
　　也不知道下了多少局，从早上下到傍晚，杳杳一次都没赢过，幸好老公后面都没有继续再提要求了。
　　不过杳杳的棋力在不断上涨，一开始一局两三分钟就结束，现在他也能和老公对抗十多分钟了。
　　简直不要太棒！
　　最后一局的时候，杳杳发现了一个破绽，眼疾手快地用黑子填在两个活三的交汇处。
　　他忍不住洋洋得意道：“我已经有两个活三，你挡不住我了。”活三是刚刚从老公那里学来的词汇，杳杳忍不住拿出来秀秀。
　　这局他赢了该提什么要求呢？
　　杳杳正在美滋滋地幻想，但一旁老公却道：“你输了。”
　　怎么可能是他输了？
　　“不对，明明是我要赢了！”杳杳着急辩驳，立即示范接下来的局势，想告诉陆闻无论他下在哪，自己都能连成五子。
　　五子棋中先下子的黑方占优势，因此产生‘禁手’规则，在黑方落子后立即形成不小于两个的活三、冲四或长连时，如果白方此时指出，则判白子获胜。
　　这条禁手规则陆闻之前已经跟小家伙普及过，因此一开始并没阻挡，没想到小家伙一看到要赢，规则都忘光了。
　　他本来想再科普一遍规则，但看到小家伙额头被汗湿的刘海，难得沉默了。
　　为了赢，小家伙和他下了一整天的棋。
　　他淡淡笑了笑，问道：“你赢了，想提什么要求？”
　　杳杳眨了眨眼，脑海里立即飘过许多不可描述的画面。
　　他都已经来老公家半个月了，不如趁这次机会一次到位？和人类培养感情什么的太麻烦啦。
　　杳杳靠近老公的臂弯，娇娇道：“老公，我们来交.配吧？”
　　陆闻：……
　　他就知道自己不该随便好心。


第12章 小魅魔被欺负
　　“这个要求不行。”陆闻捏了捏眉心，“换一个。”
　　杳杳嘟着嘴，非常不服气，“为什么不行？老公你说让我提要求的……”
　　“可你来的第一天，我也和你约法三章过，第三条你应该还记得吧。”
　　陆闻头脑清醒，丝毫不被杳杳的撒娇影响。
　　他以为自己同意小家伙住下来，就已经默认拒绝双方发生关系，加上这两天小家伙除了嘴上会不痛不痒地喊喊老公，也没有做什么过线的事，他便有些掉以轻心。
　　没想到过了这么久，小家伙还想着那种事。
　　陆闻头顶的雷达疯狂报警。
　　杳杳眼看着老公把胳膊从他怀里抽出来，又离他坐得远了一些，表情冷淡严肃，顿时委屈极了。
　　老公说话不算数！
　　要是他现在但凡有一点魔力，一定要把老公迷得神魂颠倒！
　　他气呼呼地坐在沙发上，跟自己生闷气。
　　不过这气来得快去得也快。
　　杳杳在沙发上等了半天，老公也不理他，
　　他耐不住寂寞，咬着唇可怜巴巴道：“换一个就换一个嘛，老公能不能和我……”
　　他话还没说完，老公就冷冷道：“亲吻也不行。”
　　可恶，他还没说出口呢！杳杳气得不轻，腮边鼓成了装满谷物的花栗鼠，怒视陆闻。
　　这也不行，那也不行，他老公怎么就是那1%的概率呢，太难搞了。
　　“除了这两条，其他都可以。”陆闻无语。
　　明明还是十几岁的孩子，天天都在想什么乱七八糟的。
　　杳杳不说话，本来想等着老公回心转意，结果老公靠在沙发上，戴着太阳镜刷手机，一点目光都没分给他，银色的镜片冰冷又神秘，要多冷酷有多冷酷。
　　两人僵持不下。
　　最终杳杳还是屈服了，他嘟囔道：“那行，我换一个好了吧。”
　　说罢蹭到陆闻身边，伸手一把摘下陆闻脸上的太阳镜，“今天不许戴太阳镜。”
　　什么都做不了，总要让他欣赏一下老公的俊脸吧，老公都戴太阳镜一整天了。
　　小魅魔也是喜欢美色的嘛。
　　陆闻没想到小家伙的要求是这个，猝不及防太阳镜被摘下，他迅速闭眼。
　　但是依旧被杳杳敏感地捕捉到了一丝亮色，杳杳揉了揉眼睛，疑心自己眼花了，“老公你眼睛怎么会是金色的？”
　　陆闻心跳骤停。
　　过了几秒。
　　“难道我的眼睛真的因为玩游戏坏掉了？”杳杳心惊胆战，连忙也闭上眼睛，让瞳孔在眼眶内来回转动。
　　电视里的科普节目说这样对眼睛好。
　　陆闻暗暗呼了一口气，神色有些复杂，也不知道小家伙这么傻是怎么长大的。
　　幸好没有彻底暴露，还有挽回的余地，目前重要的是得分散小家伙的注意力，让他忘掉刚刚那一幕。
　　陆闻想了一下，道：“今天你是不是还没玩过游戏，我去卫生间一趟，回来陪你玩游戏。”
　　杳杳还在闭眼做眼保健操，嘴里默默数着拍子，一边道：“可是玩游戏眼睛会坏掉的。”
　　“玩两个小时没什么事。”陆闻起身，“而且有我看着，不会让你的眼睛出问题。”
　　陆闻戴上美瞳才回客厅，打开电视，游戏音乐声响起，杳杳受不住诱惑还是悄悄睁了眼。
　　陆闻把控制器交给他。
　　杳杳仍旧有点担心，“眼睛真的不会瞎掉吗？”
　　反复得到确认后，杳杳才接过控制器。
　　昨天加了工会后杳杳就下线了，今天有好几个任务是和工会相关的，杳杳领了任务跑去郊外。
　　陆闻撑着额头，盯着杳杳玩。
　　屏幕里带着女士粉色蓓蕾帽的混搭达人还是逗笑他了，他意味深长道：“你穿得还挺时尚。”
　　“这套衣服属性可好啦，我现在超强der!”
　　杳杳还以为老公在夸自己，非常自豪，然而刚跑到郊外，屏幕里突然出现一个穿着粉色花瓣短裙的精灵，下一秒，对方血条变红，接着杳杳的屏幕就变灰了。
　　游吟诗人被满级精灵击杀，等级掉到了三十四级。
　　城镇有和平条约，玩家不可以互相厮杀，但是在郊外则不受任何制约。
　　玩家可以自由选择对手切磋。
　　但一般很少有满级的大佬找还没满级的萌新，这样不公平，而且输掉的萌新玩家还会掉等级。
　　和萌新切磋，是一种非常low的行为，为游戏圈所不齿。
　　杳杳升到三十五级，从来没人和他切磋过，他死亡后都不知道发生了什么事。
　　一旁的精灵一直没离开，等他原地复活后，又给了他一箭。
　　屏幕再次灰了，杳杳又掉了一级。
　　杳杳：？？？
　　杳杳再傻也发现事情不对劲了，可他也不知道该怎么办，打也打不过，逃也逃不走，他只能好声好气地和杀他的精灵发密聊。
　　【平安幸福：你为什么一直杀我啊。】
　　【爱丽丝：呵呵，还问我？好一朵白莲花。】
　　杳杳以为精灵在夸他头像好看，于是礼貌地回了一个谢谢。
　　【爱丽丝：……】
　　【爱丽丝：艹，你怕不是个傻子吧，就你个人妖号勾引马尔斯？还让他帮你做任务拿石中剑？你配吗?】
　　【爱丽丝：不要脸，看他有钱就贴上去。】
　　【爱丽丝：今天妹妹就来教教你规矩。】
　　正巧杳杳复活，于是又挨了一箭，屏幕再次变灰。
　　一直在围观的陆闻皱眉，小家伙性格软，被骂了还呆呆地不知道回击，他看向屏幕，虽然他不清楚事情原委，但是屏幕里的精灵依旧不停侮辱人，就很过分了。
　　谁家孩子这么没教养。
　　那可别怪他了。
　　陆闻拿过游戏控制器，噼里啪啦打字。
　　【平安幸福：小朋友小学毕业了吗？】――一杀！
　　【平安幸福：要不要我教教你怎么不吐脏字骂人？你骂人的样子真是太low了，你爸妈知道吗？】――二杀！！
　　【平安幸福：哎，怪不得马尔斯看不上你，宁可给人妖号做任务也不帮你，连人妖号都不如，妹妹你是不是要思考一下自身的问题？是不是太没魅力了一点？】――三杀！！！
　　陆闻打字快，那边的精灵根本没时间反驳。
　　没想到白莲花竟然是茶莲花，不开口则已，一开口就直接痛击她七寸，简直要气死她。
　　她一直都在追求马尔斯，但马尔斯完全没有那个意思，仅仅把她当游戏好友，爱丽丝得知马尔斯邀请一个人妖号进工会，还为她做石中剑的任务，嫉妒得要疯了。
　　当初她刚玩这个游戏，求了半天马尔斯，他都不带自己做任务。
　　这个茶莲花竟然敢暗讽马尔斯瞧不上她，爱丽丝恼羞成怒，复活时间快到了，她准备好攻击，今天一定要杀到人妖退服。
　　然而地上躺着的人妖头顶等级数字突然变化，从三十二级一路变化到六十满级。
　　身上的装备也从可笑的混搭变成了一身游戏里最昂贵的顶级抽奖套装。
　　《异世界online》有抽奖系统，里面有一套顶级套装，属性断层顶配，是无数玩家的梦中情装，但是需要抽365次才能保底出，而抽一次要两百块。
　　也就是说这套服装价值七万多。
　　爱丽丝：……钞、钞能力？
　　陆闻买了升级经验包，将游吟诗人升到满级六十级，还抽空问监镔游戏里有什么顶配装备，得到答案后直接把抽奖次数拉满，也不管会不会提前出，奔着保底拿套装。
　　复活时间也到了。
　　陆闻站起来直接把精灵秒了。
　　精灵复活后陆闻又把她秒了。
　　精灵杀了小家伙多少次，陆闻就反杀了她多少回。
　　不就是玩个游戏么，至于靠着等级和装备仗势欺人？陆闻非常不屑。
　　陆闻本来准备把游戏控制器交还给小家伙，让对方道歉，没想到游戏里爱丽丝复活后，非常没骨气地偷摸下线了。
　　溜得倒快。
　　对方还没给杳杳道歉，陆闻心里不爽，他去通缉界面，花五千块挂了一百条通缉令。
　　被击杀的人有权利悬挂通缉令，其他游戏玩家见到被通缉的玩家后，可以摘取通缉令任务，将其击杀。
　　这种任务很多玩家乐意接，因为接任务到一定次数后，会获得行侠仗义成就。
　　一百条通缉令，够那个什么爱丽丝半个月不敢上线了。


第13章 小魅魔骗人啦
　　一旁的杳杳都不知道发生了什么事，只看到屏幕里自己莫名其妙升到了六十级，还获得一身漂亮得不得了的衣服。
　　然后对面的那个精灵就连还手之力都没有了。
　　老公把精灵杀了又杀。
　　杳杳反应慢了半拍，等精灵下线才意识到自己被欺负，老公是在帮他出气。
　　他眨了眨眼，老公真是――
　　太！帅！啦！
　　亲亲老公就是世界第一好老公！
　　会请他吃泡面，会给他买手机，还会在游戏里帮他报仇！
　　这样的好老公去哪里找？
　　杳杳高高兴兴地抱住陆闻的腰身，亲昵地蹭了蹭他温热的怀抱。
　　陆闻张贴完通缉令就准备把游戏控制器还给小家伙，没想到小家伙又趁机在他怀里撒娇，陆闻低头刚想拉开小家伙，入眼却是一片细腻温润的脖颈，连毛孔都看不见。
　　小家伙颈部线条很美也很柔弱。
　　像雨后振翅欲飞的蝴蝶，仿佛轻轻一折就能折断似的。
　　陆闻低头看了一会，才慢慢转开眼。
　　他觉得自己好像是有点毛病，刚刚心里竟然有上手触碰的想法。
　　察觉自己危险的心思，陆闻坐不住了，他立即把小家伙拉开，自己去卫生间冲凉。
　　.
　　整个周末在老公的陪伴下，杳杳玩得超级开心。
　　但周一老公去上班，只有他一个人在家了。
　　本来杳杳是想出去玩的，但是八月中旬天气太热了，酷暑的阳光毫不留情，楼下爷爷奶奶们也不经常出来遛弯，杳杳冒着热汗在小区溜达了一圈，也没找到人玩，只找到两个迷路的小游魂，劝他们去轮回。
　　简直超级无聊。
　　杳杳溜回家洗了把脸，把空调调低，放空大脑，整个人躺在沙发上，摆成大字型散热。
　　等觉得冷了之后，他才翻身，拉过来一旁的小毯子盖住肚子，对着电视机发呆。
　　他要等到晚上老公回来之后才能玩游戏。
　　但是距离老公下班还有好久啊。
　　杳杳看了看客厅的钟表，现在才一点，还有四个多小时。
　　杳杳心痒难耐，也不一定要等着老公回来才能玩游戏吧，反正他一天只能玩两个小时，等老公回来后玩老公，不是，和老公玩不也行？
　　杳杳思考了两秒，立即俯冲滚下沙发，打开电视机，动作干净利落。
　　他就玩两个小时。
　　真的。
　　游戏音乐响起，杳杳晃着脑袋等待登录，一上线，就看到一封闪着红点的密聊。
　　是马尔斯刚刚才发的。
　　杳杳点开密聊。
　　【马尔斯：昨天的事我已经听说了，非常抱歉，给你带来了麻烦，你能告诉我你的位置吗？我想当面和你道歉。】
　　昨天的事杳杳根本没放在心上，有老公帮他出气，他才不怕被别人欺负呢。
　　他只要开开心心玩游戏就好啦~
　　杳杳慢腾腾打字。
　　【平安幸福：不用啦，昨天的事已经过去了，我正在做任务。】
　　【马尔斯：那作为道歉，我帮你做任务？】
　　杳杳还没做今天的任务，两个人做任务比一个人快多了，杳杳没想太多，立即告诉了马尔斯自己的坐标。
　　马尔斯是昨晚临睡前刷公会群才知道爱丽丝去找萌新茬了，他本来没在意，爱丽丝性格不好是出了名的，马尔斯并不想理会她在游戏里的事，免得她误会。
　　然而看到‘平安幸福’四个字的时候，马尔斯直接清醒了。
　　他立即上线，但是平安幸福是离线状态，他又没有对方的联系方式，马尔斯只能找爱丽丝弄清事情原委。
　　在爱丽丝哭哭啼啼，带有严重偏见色彩的讲述中，马尔斯终于弄清整件事经过。
　　马尔斯十分恼怒，警告完爱丽丝后，就把她拉黑了。
　　他没想到自己举手之劳却给平安幸福带来这样的伤害。
　　周一终于碰到平安幸福上线，马尔斯想第一时间跟她道歉，但跳转地图后，见到已经满级并满身神装的平安幸福，大概明白她为什么要换掉自己喜欢的混搭风。
　　混搭风属性太低，想要反击爱丽丝，她不得不抽这套游戏中的神装来弥补差距。
　　马尔斯更愧疚了。
　　【马尔斯：对不起，爱丽丝的事都是我的错，你给我联系方式吧，我把这套神装的钱转给你。】
　　杳杳并不知道对方究竟脑补了什么，但他见到马尔斯要他的联系方式，一颗心立即警惕了起来。
　　老公说过，游戏里鱼龙混杂，千万不能给任何人联系方式。
　　杳杳一口回绝。
　　【平安幸福：我不能给你联系方式，我要做任务了。】
　　说完也不管马尔斯，自己向镇上的NPC领任务。
　　马尔斯这回是彻底震惊了，每次他说要送套装，很多好友争着要，而这套神装七万多，平安幸福连犹豫都没犹豫，直接拒绝了他。
　　七万块不是一笔小数目。
　　马尔斯也不知道心里是什么想法。
　　对方已经开始做任务，由不得他再犹豫，马尔斯只能申请组队，一起帮忙完成。
　　因为没人看管，加上马尔斯确实是个很好的游戏伙伴，杳杳在游戏里沉迷了一下午，直到口渴去厨房倒水的时候，才发觉自己已经玩了四个多小时了！
　　早就超过规定的两小时，而且救命！老公就要回来了！
　　杳杳惊得立即回客厅退出登录，关上电视机，把游戏控制器拿起来装在盒子里。
　　一切如狂风过境，杳杳拿出了自己最快手速，刚收拾好就听到开门的声音。
　　在24度的空调房，杳杳硬是惊出一身冷汗。
　　晚了一点就要被老公发现了。
　　陆闻本身体温偏高，加上刚从外面回来，正是热的时候，他脱了外套，看到小家伙端端正正坐在沙发上，嘴角轻轻翘起。
　　小家伙平常在沙发上没个正形，很少见到这么端庄的时候，他走过去，看到小家伙浑身僵硬，脑门还有一点汗珠，奇怪道：“你也刚从外面回来？”
　　不然怎么会流这么多汗？
　　杳杳一脸懵懂地啊了一声，随后才后知后觉，连忙圆谎，“是啊，我刚刚从小区遛弯回来，哈哈哈哈哈好热。”
　　陆闻皱眉，“天气这么热就不要出门了，小心中暑。”
　　杳杳慌张地点点头。
　　心里松了一口气，幸好没被发现。
　　吃过晚饭，杳杳洗完碗从厨房出来，发现老公正在登陆游戏。
　　杳杳刚想说白天玩过了，然而老公下一句让他闭上了嘴。
　　“白天没玩游戏吧？”陆闻道，“过来我陪你玩，玩两个小时就退出睡觉了。”
　　杳杳站在客厅，表面一片平静，心里却正在进行剧烈的天人交战。
　　要不要告诉老公他白天玩过了？
　　他知道欺骗是不好的行为，而且自己白天已经玩过四个小时，再玩对眼睛不好，他要做老公的好老婆，就应该说清楚事情真相。
　　但望着老公坐在电视机前的背影，杳杳可耻地被诱惑到了。
　　老公又不知道他玩过游戏，而且今天他玩游戏已经超过两个小时了，眼睛要坏也不在于这点时间。
　　重点是，他晚上可以坐在老公怀里玩！
　　想到最后一点，杳杳前面的犹豫全都抛之脑后，立即高高兴兴地坐在陆闻怀里。
　　小魅魔要和老公贴贴~
　　第二天下午，杳杳忍不住故技重施，不过他有了上次经验，玩游戏前在手机上定了五点二十的闹钟，这样能确保他在老公赶回来前能从容地收拾现场。
　　当晚老公没发现，甚至依旧抱着他一起玩了游戏。
　　杳杳美滋滋。
　　作战连续成功操作了三天后，杳杳彻底放松了警惕。
　　他自认为计划天衣无缝，如果白天玩游戏，晚上瞒着老公接着玩游戏这件事纳入奥运会比赛项目，他觉得自己可以勇夺金牌。
　　完全到了世界级的水准。
　　周四下午，杳杳一如既往定了五点二十的闹钟，接着和马尔斯一起去钓鱼。
　　最近《异世界online》推出新活动，收集不同种类的鱼可以兑换奖励，杳杳没事就去河边坐着。
　　一钓就是一下午，杳杳全身心都在游戏里。
　　他已经定了闹钟，不担心会玩过头。
　　但是预想不到的事情还是发生了，闹钟还没响，门口就传来开门声，杳杳意识到是老公回来了，大脑空白一片，但这些天的训练不是白做的。
　　在无法思考的状态下，杳杳用了五秒退出游戏，关掉电视，把控制器藏到身后的抱枕下。
　　刷新了他的记录。
　　陆闻进来后又看到小家伙在空调屋又是满头大汗，疑惑道：“今天又出去了？”
　　杳杳胡乱地点点头。
　　陆闻今天出外勤去了城西一家工厂，工厂夜间值班的员工说在窗外看到了一些不干净的东西，结果忙了一下午，没发现任何异常，员工说的不干净的东西其实是树枝的影子。
　　白跑一趟，回来正好路过小区附近，陆闻便没和陵光他们回单位，直接回家。
　　因此比平常早到家了十几分钟。
　　陵光在工厂附近还买了奶茶，陆闻不爱喝甜的，本来不想要，但是脑海里闪过小家伙的脸，鬼使神差又接了过来。
　　他把奶茶递给小家伙，小家伙一脸呆呆的，没有动，似乎不敢相信他会从外面带东西回来。
　　陆闻觉得自己不至于这么不靠谱，他无奈地把吸管插好，然后塞到小家伙手里。
　　小家伙这才如梦初醒，低头安静地小口小口喝起来。
　　杳杳一边喝奶茶，一边庆幸老公没发现他玩游戏。
　　不过他的心神很快就被手里的东西占据了，这是他第一次喝奶茶，没想到世界上还有比可乐好喝的东西。
　　杳杳不知道里面加了什么，反正咬起来Q.Q弹弹的，有嚼劲又不费牙。
　　呜呜奶茶好好喝。
　　杳杳忍不住向前倾，双手抱着奶茶喝得非常认真。
　　正巧陆闻从卫生间洗完手出来，路过沙发无意向下看到杳杳身后有个黑色的东西。
　　怎么这么像游戏控制器呢。
　　平常晚上退出游戏后，小家伙都会把控制器好好装起来，以防第二天找不到。
　　陆闻心里有疑虑，从抱枕下抽出控制器。
　　杳杳正在沉迷喝奶茶，冷不防身后好像有东西被拿出来了，他条件反射立即转身，结果看到老公在一旁站着，手里是他来没来得及收好的控制器。
　　完了。
　　杳杳想。
　　他眨了眨眼，小心翼翼道：“我就拿出来看看，我很乖的，没有玩游戏哦。”
　　陆闻瞥了他一眼，转身去摸了摸电视机背板。
　　是热的。
　　呵，小家伙还学会骗人了。


第14章 小魅魔领舞啦
　　杳杳坐在沙发上心虚极了，他双腿合拢，不敢直视老公，只好低头不停搅动手指，短袖衣摆都被他拧出了层层褶皱。
　　老公知道他偷偷玩游戏，还骗人，一定非常生气吧。
　　会不会骂他呀。
　　早知道就不玩这么久了，杳杳又是后悔又是忐忑。
　　空气中弥漫着寂静焦灼的气息。
　　陆闻完全不敢相信，小家伙还会骗他，他头疼得要命，还得装黑脸，声音沉沉道：“你玩了多久？说实话。”
　　小家伙声若蚊蝇，“下午一直在玩……”
　　陆闻本来计划好好教育一下小家伙，但是余光看到对方低头缩在沙发上，可怜兮兮的，陆闻心又软了。
　　不过是个小孩子，贪玩些也很正常，他像杳杳这个年纪，已经开着豪车和狐朋狗友到处跑，更离谱的事都做过。
　　小家伙已经够乖了。
　　而且看样子他已经认识到自己的错误。
　　陆闻把游戏控制器收进盒子里，叹了一口气，“算了，下次不要玩这么久了。”
　　“真的吗？”小家伙听到他不追究后便立即抬起头，可怜兮兮的表情光速消失，高兴地蹦到陆闻身边，“老公那我们晚上一起来玩游戏呀。”
　　陆闻：……
　　完全没有思过的态度，刚刚难过的表情似乎是陆闻眼花了。
　　陆闻脸臭得要命，“还想玩游戏？今天玩多久了？从现在开始到这个星期结束，你都不许玩任何游戏，游戏控制器归我保管。”
　　小家伙脸垮了下来，抓住陆闻的衣服试图撒娇：“可是周末工会有集体任务……”
　　“达咩！”陆闻毫不留情拒绝。
　　忽略身后可怜巴巴的表情，他强硬地把游戏控制器收进卧室。
　　陆闻在卧室顺便换了居家服才出来，只见沙发上看不到小家伙人影，只有两只手在沙发上掰扯着。
　　小家伙念念有词：“今天才周四，还有周五周六周日三天不能玩游戏，好久哦，好寂寞哦……”
　　杳杳声音拉得长长的，显然在说给现场另外一个人听。
　　陆闻装作听不到，去冰箱拿了一瓶可乐。
　　晚饭的时候小家伙又开始长吁短叹。
　　陆闻放下筷子，“不玩游戏就没有其他东西可玩了吗？”
　　“有呀，我想玩老公，但是老公不让我玩。”杳杳撅嘴。
　　陆闻自动过滤小家伙暗示性的话，他想了想，“之前你不是一直和小区里的爷爷奶奶学广场舞吗？最近怎么不去了？”
　　“我学会了，而且外面太热啦，爷爷奶奶们白天都不出来，只有晚上才会去广场跳舞。”
　　“那你也晚上也可以去啊？”
　　陆闻刚说完，就看到小家伙幽怨的眼神。
　　他突然想起来，之前还没玩游戏，杳杳问过他，晚上要不要一起去跳广场舞，被他拒绝了。
　　陆闻是真的很讨厌人来人往的地方，人群拥挤会让他不自觉烦躁。
　　他一个人的时候，除了工作外，是绝对不会主动到人流密集的地方。
　　但是才没收了小家伙的游戏控制器。
　　陆闻反复犹豫了半天，吃完放下碗筷时，退让道：“这几天晚上我陪你去广场。”
　　不知道广场舞要跳到几点，太晚了小家伙一个人回来也会非常危险，他有必要随行出门，确保小家伙的安全。
　　陆闻这么安慰自己。
　　然而小家伙听到他说完，眼睛都亮了！
　　“老公！你也来跳广场舞吗？”
　　陆闻：“想什么呢。”
　　他怎么可能和老爷爷老奶奶一起跳广场舞？
　　还不如杀了他。
　　.
　　周五杳杳想着要出门，提前做了晚饭，太阳刚落山，就要拉着老公出门。
　　临出门前，杳杳有点点嫌弃道：“老公外面好热的，你真的要戴口罩吗？”还是黑色的。
　　陆闻面无表情地点头。
　　其实陆闻心里已经疯狂后悔为什么要答应小家伙一起去广场了，只是想想夜晚人山人海的场景，他浑身的细胞就不停抗拒。
　　但是大人不能说话不算数，不然他要求小家伙这周不许玩游戏又算什么呢？
　　陆闻自认为既然让小家伙住进来，自己就要像成年人一样担起责任。
　　诚实守信也是成年人应该以身作则的美德。
　　陆闻呼了一口气，任由小家伙拉着他的手，一路跑跑跳跳来到小区附近的广场。
　　爷爷奶奶们早早来到广场，舞池内的人比他预计的还要多，陆闻眼前一黑，自己找了舞池边人最少的座椅坐下。
　　到处都是人声，有孩子的，有家长的，有老人的，有儿女的，各色声音传入陆闻的耳畔。
　　他按了按额头，手支撑在长座椅扶手上。
　　杳杳没发现老公的异常。
　　这是他第一次晚上来小区外跳广场舞，兴奋已经完全占据了他的心神，杳杳看到好几个熟悉的爷爷奶奶，迫不及待准备下场。
　　但是他要先把老公先安顿好。
　　老公是第一位的。
　　杳杳拉着老公的右手，像嘱咐小孩子一样，“广场舞一会就开始了，老公你乖乖呆着这里哦，不要走丢了，我休息的时候会回来找你的，哝，给你水。”
　　陆闻点点头，实在没什么精神，准备闭目养神。
　　八点整，广场旁的音响开始播放预备音乐，广场来来回回走动的人纷纷回到舞池，按照队形排好方阵。
　　舞池外人口密度瞬间低了很多，陆闻的不适感也降低了很多。
　　耳畔是震耳欲聋的音乐，陆闻睁眼，向人群中扫视，人群里人很多，小家伙淹没在其中，根本找不到。
　　其他人实在没什么可看的，直到中场休息，小家伙从人群中挤出来，陆闻脸上终于带上一点点笑容，把水递过去。
　　小家伙咕咚咕咚喝了半瓶，才喘着大气开口道：“渴死我啦，刚刚程奶奶说我跳得好，让我一会上台领舞呢，你要记得给我拍下来呀。”
　　陆闻看向广场前方的高台，高度差不多有一米五，他嘱咐道：“小心一点。”
　　小家伙眼睛都笑得弯成一条缝，抹了一下额前的汗珠，重重地朝他点头。
　　“我知道啦，老公！”
　　然后高高兴兴地重返舞池。
　　果然没过一会，陆闻就看到小家伙准备登台，他拿出手机，打开相机，调出录像模式，正准备录像时，旁边传来一道稍带着口音的苍老女性声音。
　　“小伙子，这没人吧？”
　　路灯下，一位胖胖的老奶奶指着他身边长座椅的位置，她还带着两个五六岁的孩子。
　　陆闻没说话，站起来主动让座，并往前走了几步，保持一定的安全距离。
　　小家伙已经开始跳了，少年身姿纤细，动作干净利落，哪怕穿着和别人统一的红色制服，跳一样的舞蹈，也能立即吸引住全场的目光。
　　陆闻点击录制按钮，手机稳稳地对准高台。
　　一旁的小孩正是调皮捣蛋的年纪，互相打闹，像小牛犊一样，老奶奶一手一个都有些拉不住，便任由他们随便耍去，来自农村的奶奶性格自来熟，见陆闻不理她，也不尴尬，话一箩筐一箩筐地出来。
　　“城市就是好嘞，比俺们村热闹多了，还有恁多人跳舞，跳得真美！”
　　“俺老头能看到就好啦！”
　　……
　　陆闻没有搭腔，一个人静静拍摄着视频。
　　但是没想到陆闻不理人，老奶奶却越来越主动了，她乐呵呵来到陆闻身边，嘴上还喋喋不休。
　　“台上的小年轻长得可俏巴。”
　　“那腰，那腿，啧啧，跟狐狸精似的。”
　　“摸一把肯定非常美吧，小伙子你说是不是？”
　　“你想不想摸？”
　　……
　　见老奶奶越说越离谱，陆闻按下暂停录制，冷着脸道：“我现在是下班时间，如无特殊必要，拒绝加班。”
　　他转过身，摘下口罩，盯着身后的老奶奶，脸上一丝表情也无。
　　“所以请你收敛一点，现在就滚。”
　　老奶奶脸上本来还有微妙的笑容，然而见到陆闻真容后，却像见到鬼一样。
　　草坪上胖胖的老奶奶顿时化作一股青烟逃走了，旁边玩耍的两个小孩子则变出了他们原本的模样。
　　陆闻走过去。
　　地上是一段枯枝和一截狗尾巴草，被蜃幻化成五六岁小孩子。
　　蜃是神话中的动物，通常靠海生长，以人类的欲望为食，成年后可以组建幻境，数据记载最强大的蜃可以将几十万公顷的土地幻化成另一番模样。
　　但这只蜃显然道行太浅，只能幻化成人形而已，就匆匆跑出来捕猎，它一出现在附近，陆闻就发觉到了。
　　因为在给小家伙录像，陆闻没理会，没想到这只脑残蜃竟然把主意打到他身上，说话越来越没顾忌，污言秽语连篇。
　　陆闻心里恼怒，忍无可忍让它滚。
　　只是可惜了录到一半的视频，陆闻坐回长椅上，点开播放，蜃乱七八糟的话也一并给录下来了。
　　视频废掉了，陆闻本来想直接删除，但是怎么也按不下去。
　　一曲结束，小家伙从高台上下来，陆闻收起手机。
　　小家伙见面第一句就是“老公老公，你给我录的视频呢？给我看看，我跳得好不好看？”
　　陆闻顿了一下，才道：“忘记拍了。”
　　“啊？怎么会？”小家伙眉头皱起，显然非常失望，气鼓鼓的，“老公你不是答应我帮忙录的吗？你怎么说话不算数？”
　　“对不起。”陆闻叹了一口气，老实认错。
　　“因为你跳得太好了，我完全被吸引，把答应你的事都忘掉了。”
　　杳杳脸上气鼓鼓的表情瞬间放晴。
　　一把扑进亲亲老公怀里。


第15章 小魅魔不上学
　　杳杳开心极了，“老公我真跳得这么好？让你神魂颠倒？”
　　陆闻：……
　　只是客套一下，万万没想到小家伙顺杆子爬，陆闻难得沉默。
　　没听到回应，杳杳抬头，如小鹿一般的眼睛眨啊眨，满脸期待。
　　陆闻顿了一下，勉为其难道：“……差不多吧。”
　　说完他自己打了个哆嗦。
　　但是小家伙完全没发现他的言不由衷，听到夸赞，高兴得捂住脸，还自谦道：“我跳得也没这么好啦~刘爷爷跳得更好呢。”
　　陆闻刚想点头赞同，小家伙又补了一句。
　　“不过也许这就是情人眼里出西施吧，我在老公眼里就是最棒的！”
　　陆闻：……
　　说也说不过，他决定放弃这个话题。
　　*
　　这一周陆闻晚上都不得不陪着杳杳出门跳广场舞，好不容易熬到周一，只觉得灵魂都获得了解放。
　　单位里三个闹腾的家伙也变得可爱起来。
　　晚上下班回家，陆闻吃过饭，便去卧室把代为保管的游戏控制器拿出来。
　　小家伙显然眼馋很久了，眼巴巴地看着他，然后双手郑重接过。
　　陆闻见小家伙急不可耐地打开电视，顿时摇摇头，自己去冰箱里拿出一罐冰啤酒，还有小家伙做的卤牛肉。
　　必须得好好犒劳辛苦一周的自己，带孩子太难了。
　　然而还没吃几口，就听到小家伙道：“老公，我们出去跳广场舞吧？”
　　陆闻闻言惊得筷子差点掉了。
　　有游戏玩还要去跳广场舞？放过他吧！
　　陆闻调整了一下心态，斟酌措辞道：“你不想玩游戏吗？好几天没玩了，今晚你尽管玩，我不会管的。”
　　“可是没人陪我做任务。”小家伙已经把电视机关掉了，“现在才八点，我们去广场还来得及。”
　　说着就急匆匆要去卧室换衣服出门。
　　陆闻被他说得云里雾里的，连忙拉住人，“等等，没人陪你做任务？马尔斯没上线？他不一直在晚上等你吗？”
　　陆闻上周陪小家伙打游戏，知道他一直和马尔斯组队。
　　虽然他一开始很看不惯这个准备撩小家伙的人，但是后来见马尔斯没有继续撩.骚，技术也不错，就随他去了。
　　“工会里的人说他去参加夏令营，开学前才能回来呢，我等他回来再做任务。”小家伙反过来拉住他的手，不停地摇，乞求道：“老公，我们出去跳舞嘛~”
　　“不是。”陆闻总觉得自己好像忽略了什么。
　　但就是一时想不起来。
　　他闭上眼将小家伙的话翻来覆去念了两遍。
　　“现在几号了？”
　　杳杳不知道老公为什么突然问这个，奇怪道：“十六号呀。”
　　“八月十六号……”陆闻望着杳杳年轻稚气的脸，突然如梦初醒，“还有两个星期你就开学了！”
　　陆闻对自己简直无语，他工作三年，上学的事已经忘得干干净净，但是小家伙今年才十八岁，正是读高中的年纪，来到他家后，自己竟然一直没想到教育的问题。
　　差点耽误了上学。
　　幸好还有半个月，来得及跑手续。
　　陆闻重新从茶几底下拿出那份文件，M县的公章鲜红端正，按理说有寄养文件的话，应该也有相应转学手续。
　　但是小家伙似乎只带来这一份文件。
　　陆闻从头到尾看了一遍，都没有提到小家伙未来的转学问题。
　　陆闻想了想，问：“杳杳，之前你读高几了？”
　　杳杳歪头：“什么高几？”
　　“就是你高中读几年级？”陆闻耐心道：“还有半个月开学，你得去学校读书，不能天天在家里打游戏跳广场舞了。”
　　“读书？”杳杳大惊失色。
　　在福利院的时候每年都有考核，考核内容是人类社会基本常识还有通用知识，教材厚厚一大本，杳杳几乎每次都不及格，要被院长奶奶单独叫办公室训。
　　他以为下山就不用学习了，可以快快乐乐地和老公在一起，怎会料到老公还要他读书！
　　杳杳的头摇得和拨浪鼓一样。
　　“我不要读书，我要玩游戏，我要跳广场舞！”
　　陆闻被这番大逆不道的话震惊到了。
　　不上学？在家里玩游戏？
　　简直玩物丧志！
　　陆闻工作以前，身边都是精英阶层，哪怕那些人有各色各样的臭毛病，但至少都会读书上学，他还没见过如此抗拒读书的小孩。
　　压下心头的火气，陆闻试图讲道理，“不读书是不行的，你未来工作需要学历，不上学你怎么工作养活自己呢？”
　　“我才不工作呢。”杳杳咬唇道，“我有老公养就可以啦。”
　　陆闻现在才发现小家伙有些思想错得离谱，但仔细想想小家伙刚来时还满口‘交.配’，不愿读书似乎也在情理之中。
　　毕竟在那种成长环境，幼苗长得笔直才不正常。
　　什么福利院把小孩子教成这样？有没有一点责任心？陆闻看到文件气得要死，想打福利院的电话过去臭骂一顿。
　　但最后理智还是拉回了他。
　　陆闻叹气，“我不能养你一辈子。”
　　“那我就黏老公一辈子。”提到读书，直接打击到杳杳去跳广场舞的心思，他坐回沙发，用靠枕遮住脸。
　　陆闻没法，只好暂停这个话题。
　　但是这件事一直萦绕在他心头，挥之不去，第二天上班都有些心不在焉，陵光细心地注意到了，问他怎么了。
　　陆闻这才发现这三年他交际圈太窄，认识的可以聊天倾诉的人一只手都可以数过来。
　　望着三位工作同伴，陆闻死马当活马医，他摸着茶杯问道：“你们说，小孩不愿意上学读书怎么办呢？有什么好方法能劝他读书吗？”
　　“干嘛要读书？”监镔奇怪道，“读书给钱吗？”
　　一旁的陵光罕见地没有表达反对意见。
　　连执明都慢吞吞地点点头表示赞同。
　　“算了。”
　　陆闻觉得自己和这三个非人类讨论人类小孩上学的问题就是最大的错误。
　　种族不同怎么能感同身受？
　　陆闻瞥了他们一眼，端着茶杯回自己的办公室。
　　仔细回忆一下他的交流对象，陆闻发现没有一个是靠谱的。
　　在办公室发了半天呆，陆闻最终打开了电脑，在搜索引擎里输入‘小孩不愿意上学怎么办’。
　　前面的搜索结果都是标题党。
　　什么――‘小孩厌恶上学，不要打骂……’、‘小孩不上学家长怎么办？不如换种方式……’
　　标题都起一半，点进去找具体解决办法，只能找到卖课的教辅机构。
　　全是套路。
　　陆闻找了半天，才找到一个靠谱一点的回答。
　　他把回答粘贴到自己记事本中，反复思考，心里有了一点初步的计划。
　　小孩不愿意上学第一步――欲速则不达，不要强迫孩子去上学，让他情绪放松。
　　晚饭时。
　　陆闻主动，“杳杳，你不去上学是吗？”
　　杳杳正在盛饭，闻言警惕道：“怎么啦？”
　　“没怎么。”陆闻淡定道：“不去就不去。”
　　小家伙眨了眨眼，听到不用上学显然非常高兴，给陆闻的米饭按得实实的，软糯道：“老公上班辛苦啦，多吃点！吃饱饱的！”
　　鱼已经被吸引来了。
　　小孩不愿意上学第二步――正向刺激，用孩子极度渴望的事物作为奖励，让其对学习产生积极的兴趣。
　　陆闻低头调整了一下表情，然后才故作可惜地感叹道：“其实我本来打算的是，如果你上学，我每个月可以抽时间带你出去玩一次，A市有很多好玩的，游乐场、动物园还有甜品博物馆……哎，可惜你都玩不到了。”
　　说完陆闻还长长地叹了一口气，气氛渲染得非常到位。
　　果然，小家伙手顿住了，夹菜的手速度放慢。
　　陆闻没说话，这个时候说话就前功尽弃了。
　　小家伙忍不住诱惑，小小声问道：“游乐场很好玩吗？”
　　陆闻看了他一眼，点点头，没有多说话。
　　一般小孩在这个地步就已经缴械投降了，但杳杳显然不是一般小孩，陆闻等到晚饭结束，小家伙也没有主动提上学的事。
　　敌人非常顽抗，幸好陆闻还准备了第三步。
　　第三步――反向刺激，用孩子最在意事和他做对比，激起孩子好胜心。
　　这一方法比较危险，使用过度很可能引起反效果，从而让孩子完全丧失斗志。
　　陆闻也是斟酌了半天才想到具体措施的。
　　饭后他打开电视，找到最近很热的知识竞技项目。
　　老公很少主动看电视，杳杳见陆闻调台，果然被吸引了，主动坐到老公身边，甜甜道：“老公，你看什么节目呀，我们一起看。”
　　陆闻没说话，装作很认真的样子。
　　杳杳看了一眼老公的侧脸，见他这么投入，忍不住仔细查看这个节目有什么特别之处。
　　然而特别之处很快就被他发现了，这个节目――
　　特！别！无！聊！
　　主持人光出一些他听不懂的问题，然后一排人在抢答，杳杳既听不懂题干，也听不懂答案，很快就兴致缺缺。
　　他无聊地戳了戳老公，撒娇道：“老公，这个不好看，我们看其他节目吧，最近有个古装剧可好看啦，男主角超级帅。”
　　“再帅有他帅吗？”陆闻指了指最中间的选手，一副被冒犯了的样子。
　　杳杳顺着老公指向的方向，看到了他所说的人。
　　――戴着厚厚玻璃底眼镜，身材矮小，微胖，皮肤松弛，头发略微稀疏，发际线有向上移动的迹象。
　　这帅吗？
　　以魅魔的审美标准来说，这个人无论如何都只能算是普普通通的中年男人。
　　杳杳看不懂，但大为震撼。
　　老公原来喜欢这样的吗？怪不得不愿意和他交.配。
　　杳杳审视了下自己，皮肤紧致，腰细腿长，头发应该也算柔软茂密，怎么看都和屏幕里的男人完全相反。
　　他有些不甘心，“老公，他哪里帅的嘛，我觉得他都没你帅呢，我觉得你最帅啦！”
　　踩了老公喜欢的人，还顺便夸了老公，杳杳美滋滋，觉得自己今天非常心机。
　　但是没想到老公还为这个男人说话。
　　“我怎么可能比他帅，你看到他的答题准确率了没有，百分之百，他一次都没出错过，简直完虐其他人。”
　　“智慧就是最顶级的性感，我如果有这么聪明的老婆，这辈子都不想和他分开。”
　　陆闻强忍着说完这段肉麻的话，违背自己的心意让他觉得自己快濒死了。
　　但是套还没下完。
　　陆闻安静地等着，像肉食动物等待猎物一样。
　　过了好一会，小家伙才犹豫道：“真的吗？你真的不想和聪明的老婆分开吗？”
　　陆闻：“当然。”
　　“那怎么才能变成聪明的老婆呢？”小家伙刚说完，立即意识到把自己想法暴露了，连忙改口道：“啊，不是，我是说怎么才能像他这么聪明呢？”
　　鱼上钩了。
　　哪怕陆闻心里已经浪潮翻涌，但最后一刻不能功亏一篑，他保持着表面淡定，只说了两个字――
　　“上学。”


第16章 小魅魔夹娃娃
　　“G？”小家伙显然没料到是这个答案，他鼓起腮帮道：“就没有其他简便一点的办法吗？”
　　“想变聪明就只能读书，节目里这个人，他可是高考状元。”
　　陆闻淡淡说道，然后拿出手机，点出早已准备好的网页页面。
　　网页上是对方的生平资料，从小学到硕士毕业，履历优秀，闪烁着人生赢家的光芒，足够闪瞎小家伙的双眼。
　　趁着杳杳歪头浏览着信息，陆闻添油加醋道：“他这么性感的人是万里挑一，相亲市场上很抢手的，有大把的人想和他结婚，杳杳你不行的，就放弃吧，去玩游戏算了。”
　　魅魔什么都可以躺平认嘲，但是在对人类的吸引力这一话题上，还保留着原始的骄傲。
　　杳杳显然不服气，但是又没办法。
　　哼哼唧唧了半天，才摇着陆闻的胳膊道：“老公，你别放弃我嘛，他能做到的，我也行。”
　　陆闻故意将信将疑，“你真能行？”
　　杳杳头点得跟捣蒜一般，“不就是高考状元嘛，我一定能行的！”
　　“所以……老公，你还是喜欢我吧，我比他好看，还爱学习~”没正经说两句，小家伙又开始故态重萌，软软倒在他怀里，揪着他衣服不松手。
　　陆闻低头看他，严肃道：“口说无凭，我不太相信你。”
　　“那我立字据！”
　　杳杳说完立即跑去拿纸笔。
　　【我保证努力学习成为高考状元，成为高考状元后，老公就必须喜欢我。】
　　一张A4纸上只有前面写了这么一小句，后面空荡荡一大片，杳杳认真地在右下角签上了自己的名字，还要求老公也要签字。
　　杳杳在福利院听说过，据说双方都签字才能有法律效力，他的寄养文件也有老公的签名呢。
　　在小家伙翘首以盼的目光下，陆闻接过来审阅，这张字据完全没有任何格式，简单幼稚得令人发笑，但是他仍旧按照小家伙的指示，在杳杳两个字下面签上了自己的名字。
　　很好，这次劝学计划彻底收网，物证也有了，以后小家伙上学的兴趣消失，即便想要退学，也由不得他了。
　　陆闻自动忽略了最后一句话。
　　毕竟他觉得以小家伙的智商，想要成为高考状元，比行星撞地球的概率还要小。
　　“这份文件由我来保存。”陆闻立即收起这张宝贵的A4纸。“我们来玩游戏吧，我开小号和你一起做任务。”
　　毕竟以后上高中了，玩游戏的时间就自动减少了，也没机会去跳广场舞。
　　陆闻有些坏心地想。
　　晚上临睡前，陆闻上网搜了一下家附近的学校。
　　现在小家伙愿意上学了，就得找找有没有适合的学校愿意收他。
　　其实陆闻高中就读的学校就在附近，也是陆闻第一个能想到的选择，但因为过去一些原因，他不太愿意接触那所学校。
　　如果有其他资质好、离家近的学校就好了。
　　但是找了好几天，陆闻依旧没什么收获。
　　A市是全国新一线城市，教育资源紧张，几乎所有学校在七月初就已经招生完毕，他打了许多电话，学校都委婉表示招生名额已经满了，有名额的学校要么资质不好，要么离家太远，陆闻不放心。
　　还有一个星期就开学了，再找不到学校，小家伙想上学也没地方上。
　　这是陆闻所不能容忍的。
　　他费劲心思让小家伙同意去学校，怎么能败在最后一步？
　　周日晚上，等杳杳回卧室睡觉后，陆闻一个人在客厅看着手机，微信切换账号页面还显示着他另一个微信。
　　一个已经三年没用的微信。
　　挂钟的秒针不停走动，咔咔声在寂静的客厅格外令人心烦，像是在焦急催促着他做出决定。
　　陆闻闭上了眼，深深吸了一口气，最终还是点击切换。
　　切换微信后由于大量消息一次性出现，软件有些卡顿，消息时间不断变化，从三年前的时间迅猛地拉到现在。
　　起初信息很多，慢慢地这一两年少了不少，只有零星的消息冒出来。
　　陆闻面无表情地看着这些信息，等软件不再卡顿后，才跳转联系人页面，在搜索框输入自己想找的人。
　　点开聊天对话框，对方最近一次给他发消息是在农历新年。
　　【赵明止：新年快乐！没脱单朋友的祝你早日脱单！脱单的朋友祝你早日结婚！结婚的朋友祝你早日抱娃！抱娃的朋友祝你早日抱仨！】
　　赵明止从小跟着他玩，家里有些钱，投资范围主要在教育行业，明德高中是A市教育资源最顶级的私立学校，就是他们家投资的，陆闻还没和大家断了联系时，赵明止就接任了明德高中的校董。
　　陆闻并不想拜托原来的朋友，但现在小家伙的教育问题更为紧迫一些。
　　而且按理说，赵明止也没做什么对不起他的事，估计对当时的情况也一头雾水。
　　【陆闻：在吗？有事找你。】
　　这么晚了，对面秒回。
　　【赵明止：艹，您是哪位傻逼？敢盗陆爷的号？！是不是想死？】
　　【陆闻：……】
　　【陆闻：不是盗号。】
　　陆闻发了一段语音，证明自己是本人。
　　对面恍恍惚惚。
　　【赵明止：……现在盗号的都这么高科技了吗？还能模仿声音？能不能多说两句让我再听听？我付费买。】
　　【陆闻：……】
　　他忽然觉得也许明德高中在赵明止的带领下，教学质量已经没那么好了。
　　陆闻语音发了一句“你才傻逼”。
　　对方立即发来痛哭流涕的表情。
　　【赵明止：陆爷真的是你？天啊，你终于肯回来了？你跟梅如许说了没？肯定说了吧？那你爸妈呢？】
　　【赵明止：呜呜没有你的A市，天空都灰暗了，需要陆爷你来点亮。】
　　陆闻自动忽略了他发疯，简明扼要表达自己的需求。
　　【陆闻：你还在明德高中任校董吗？我这边有一个孩子要上学，能不能帮忙办理入学？】
　　【赵明止：入学还不是一句话的事，这有什么，不过……三年不见，您孩子都这么大了？[崩溃][崩溃][崩溃]】
　　【陆闻：……】
　　要不是因为小家伙要上学，他是真的不想和以前的人联系。
　　因为微信聊得不方便，而且赵明止表示入学前需要把一些必要材料交给他，他们必须见一面才行。
　　马上就要开学了，时间就定在周一下午，地点是他们以往常吃饭的私房菜馆。
　　陆闻思考了一下便同意了。
　　第二天下午，陆闻请假，只身一人去约好的地点。
　　这家私房菜馆一天只有十五桌，环境还和当初一样，仿佛时间都从来没有流逝过，他来到包厢，赵明止已经到了，见到他立即站起来。
　　“陆爷，三年没见你更帅了！什么时候回A市的？也不跟兄弟说一声，我应该开188辆兰博基尼去给你接风！那才敞亮！”
　　陆闻淡然道：“这些年我一直在A市。”
　　赵明止说到一半卡壳了。
　　因为陆闻父母对外说明的是，陆闻出国了，也不知道什么时候回来。
　　大家猜测陆闻可能和家里有矛盾，出国转换心情了，没想到他竟然一直在A市。
　　当年的事太复杂，不是一两句能解释清楚的，陆闻不想旧事重提，今天他的目的是为小家伙拿录取通知书。
　　赵明止虽然看起来不着边，但是也是个人精，看陆闻兴致不高，不想谈这些事，立即止住话题，把录取通知书和入学须知拿了出来。
　　赵明止：“陆爷你什么时候把杳杳带过来给我看看呀，孩子长这么大还没给过见面礼，当叔叔的怪不好意思。”
　　陆闻警告地瞥了他一眼。
　　赵明止是整个学校实际掌权人，他一句话的事，下面已经把手续全部办齐了，陆闻检查了一遍确认没什么问题，说了句谢了。
　　赵明止摆摆手，招呼道：“咱们兄弟谁跟谁啊，还说这么见外的话！来来来，快坐，本来老板要按照菜单出菜，我说你来了，他就把菜单改成你最喜欢吃的菜的，这可是独一份的待遇，咱兄弟俩今天高兴，一起喝两个。”
　　陆闻摇头，“我今天请假来的，不便久留，你的好意我心领了。”
　　“你在……上班？”
　　赵明止惊了，陆闻家里亿万资产等着去继承，怎么可能给人打工？
　　不过陆爷一直有自己的想法，和他们不一样。
　　他忍不住好奇道：“那你现在在哪高就？做什么行业？月薪多少？”
　　“公务员，就打杂，月薪三千。”拿到通知书，陆闻准备走了，走之前嘱咐道：“暂时不要让其他人知道我回来了。”
　　赵明止还没被月薪三千的消息中缓过来，闻言点点头。
　　等他回过神还想问陆闻是不是在开玩笑时，陆闻已经走出私房菜馆了，远远只能看到一个人影
　　明明背对着他，却仿佛能看到自己一样，还拿着文件夹朝他挥了挥手。
　　姿态要多潇洒有多潇洒。
　　赵明止呼了一口气，“陆爷您真牛逼。”
　　.
　　通知书到手后，入学的准备并没有结束。
　　明德高中要求穿统一制服，九月入学的新生都已经在七月在学校的安排下定做好了服装，但是杳杳来得迟，只能由陆闻带着他去学校指定服装工作室量身定制。
　　为此陆闻不得不又请一天假，一个星期请两次假，让办公室的三只祥瑞怀疑他要跑路了。
　　而杳杳听到要去做新衣服，高兴得晚上睡不着，搂着亲亲老公的胳膊，软乎乎道：“呜呜上学好好哦，还有新衣服穿，我好想明天快点到来。”
　　陆闻：……
　　他只希望小家伙这么纯真的向学情绪能够持续得久一点。
　　杳杳第二天早早起来，他醒来第一件事就是给老公发微信。
　　――【杳杳：老公老公你起来了吗？我们今天要去买衣服呀。】
　　亲亲老公没回，杳杳有点失望。
　　洗漱完他来到客厅，看到卧室紧闭的房门，长长叹了一口气。
　　老公真是懒呀。
　　他只好给自己找点事做，整理客厅时忍不住再次发微信问老公起没起，洗衣服时又发了一遍，然后做早饭时也发了一遍。
　　忙完了所有事，已经早上八点了，平常这个时候老公都醒了。
　　老公还没回他，杳杳大失所望，只好趴在沙发背上，随时盯着卧室门口的动静。
　　陆闻醒的时候已经九点了，他趁着请假多睡了一会，然而关掉闹钟的时候，看到杳杳给他发的消息。
　　从五点就问他醒没醒了，之后一个小时问一遍。
　　小孩精力真是旺盛，陆闻在心里感叹。
　　两人出门的时候是九点半。
　　这是杳杳第一次出远门，也是他第一次坐陆闻的车，坐进副驾驶座后，小家伙一直好奇地四处看看摸摸。
　　陆闻专心驾驶。
　　结果扶手箱被小家伙弄开了，陆闻余光中瞥见小家伙拿着烟盒，心里咯噔一下。
　　因为小家伙一直在家里，陆闻不方便抽烟，这些天一直是坐车内抽的。
　　没想到烟盒被扒出来了，他教育道：“乖乖放那，这是大人的东西。”
　　杳杳捏着烟盒，一字一顿读侧面的标语――
　　“……吸烟有害健康。”
　　“有害健康的东西怎么还会有人买呢。”
　　正巧遇到红灯，陆闻踩下刹车，转头就看到小家伙一脸不赞同地看着他。
　　行吧行吧。
　　陆闻投降，“以后不抽了。”
　　小家伙这才满意，把烟盒没收掉了。
　　服装工作室在一家大型商场附近，陆闻领着小家伙去量尺寸，制服最快三天完成，到时还需要陆闻带着杳杳来试穿，有什么问题当场改。
　　填写单子付款时，导购员非常热情，对陆闻夸赞道：“您孩子身体比例真的非常优秀呢，都快赶上模特的比例了。”
　　陆闻没说话。
　　杳杳在一旁发现不对劲，好看的眉头皱得紧紧的，立马纠正道：“他不是我爸爸，是我老……唔……”
　　话还没说完，杳杳就被老公捂住了嘴，支吾说不出话来。
　　陆闻拿着单子，捂住杳杳的嘴，在导购员奇怪的眼神中离开了。
　　出了服装工作室，陆闻终于把手松开，杳杳非常不高兴，委屈地质问道：“你干嘛捂我嘴呀，她怎么能误会我是你儿子，我们像那种关系吗？”
　　陆闻心里无奈，道：“你不觉得在外面喊我老公很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的。”杳杳撅着嘴。
　　他还想告诉全世界，陆闻是他亲亲老公呢！
　　陆闻扶额，关于称呼这件事他一开始矫正小家伙很多次，都没矫正过来。
　　现在虽然放弃了，但并不代表他就准备社死了。
　　他已经摸清楚小家伙的脾气，这时候强行教导只会适得其反，他想了想，顺毛道：“但是在外面你喊我老公，会让我很害羞。”
　　“大家知道我有这么漂亮的老婆，会嫉妒我的。”
　　其实陆闻心里想说的是――别人会觉得他是变态。
　　果然，给小家伙戴高帽子后，他就有些飘飘然，非常自得，“别人当然会嫉妒你啦，像我这么好的老婆他们可没有呢。”
　　臭美了一会后，小家伙才道：“那我叫你什么，别人才不会嫉妒呢？哥哥行不行？”
　　都市情感电视剧里女主角都是这么叫男主角的，杳杳私心觉得这个称呼也很亲昵。
　　陆闻无所谓地点点头，只要不叫老公，叫他儿子都完全没有意见。
　　随后陆闻带着小家伙去了旁边的商场。
　　上学不仅需要制服，还需要文具用品，小家伙日常衣服也很旧了，今天顺便一起买新的。
　　换上新衣服，小家伙整个人都焕然一新。
　　然而杳杳根本不在意身上穿什么衣服，是不是品牌，他蹬蹬蹬跑到商场五层，五层有儿童游玩区，靠墙放了一面抓娃娃机，好多小孩在抓娃娃。
　　陆闻在后面拎着各色包装盒，看着小孩这么多就头疼。
　　他很想下去找个没人的地方休息一会。
　　但是小家伙眼巴巴瞅着别人玩娃娃机，很是可怜，陆闻看不下去，去柜台换了一堆硬币。
　　“杳杳。”换完钱后，陆闻在一边休息区坐下，招手让小家伙过来。
　　杳杳恋恋不舍地离开娃娃机，随后慢腾腾过来问老公怎么了，结果被塞了一大把硬币。
　　杳杳眨眨眼，不知所措。
　　“去玩吧。”陆闻抬着下巴示意那边的抓娃娃机，“不够再找我要。”
　　杳杳惊喜极了，抱住老公猛蹭一顿，“老公你等着，我给你夹娃娃做礼物！”
　　随后带着一大把硬币急匆匆的跑向娃娃机。
　　旁边的小孩都没有这么多硬币，见他拿那么多，目光里都流露出羡慕之情，纷纷围了过来。
　　杳杳神气极了，他挑了半天，选了一个自己喜欢的娃娃机，开始投硬币。
　　娃娃机本来就很难夹，但杳杳没想到会这么难，一开始他有指定想要的娃娃，但是完全夹不到，试了好多次之后只好放弃，只要能随便夹到一个娃娃就行。
　　直到硬币快花完了，他才好不容易勾起一只娃娃，爪子摇摇晃晃的，杳杳眼睛瞪得贼大，手慢慢移动，生怕自己一不小心把娃娃弄掉了。
　　杳杳小心操作，夹子向左移动，差一点点就能夹出来的时候，机器爪子突然松了，娃娃啪叽一下落回机器里。
　　杳杳气得想哭。
　　手里只有三个硬币了，杳杳又羞又恼，起身离开这个令他伤心的地方。
　　陆闻听到熟悉的走路声，抬头看到小家伙气鼓鼓的脸，就知道肯定没夹到。
　　他问道：“还剩几个硬币？”
　　小家伙展开手心，只有三个被握得热热的硬币。
　　“对不起，我一个也没夹到。”杳杳眼泪还在眼眶里打转，委屈得不行。
　　他还说要给老公夹娃娃做礼物。
　　陆闻叹了一口气，拿手轻轻擦小家伙的眼角，安慰道：“这种事有什么好流眼泪的？给你硬币就是用来玩的，这么难抓的话，我也来试试。”
　　陆闻又去柜台换了二十个硬币，加上杳杳剩下的三个，一共有二十三个硬币，可以夹二十三次。
　　他来到娃娃机前，问杳杳想要哪个，随后投了一枚硬币。
　　老板为了赚钱，会在夹子上做点小手脚，每次上升的时候夹子会松掉，但这样不代表就夹不到了。
　　想要勾住娃娃，非常考验技巧。
　　陆闻盯着机器夹子，移动到娃娃上方，第一次就夹住了娃娃，然而毫不意外，在空中娃娃脱钩了。
　　但陆闻记住了夹子松开的时间。
　　第二次，陆闻再次夹起杳杳想要的娃娃，这次趁着夹子松开前，使用巧劲，轻轻一甩，娃娃准确的降落在出口。
　　杳杳在一旁惊呆了。
　　还能这么夹娃娃吗？
　　接着第三次、第四次……陆闻再也没失手过，每次都能准确夹到杳杳想要的娃娃。
　　他们身边聚集了许多孩子，每次陆闻把娃娃夹出来，小孩子们疯狂鼓掌，连娃娃机老板都被惊动了，像看怪物一样看着陆闻次次不落地夹娃娃。
　　二十三枚硬币全部用完，陆闻一共夹出了二十二个娃娃。
　　在小朋友羡慕的目光和老板肉疼的目光中，陆闻摸了摸杳杳的头顶，问道：“开心吗？”
　　杳杳脸红红的，超级大声道：“开心！！！”


第17章 小魅魔开学啦
　　杳杳怀里的娃娃多得都要抱不下了，但他一点也不肯放下。
　　回到家，杳杳立即忙前忙后地把娃娃放回卧室，而陆闻出去一趟，被拥挤的人气熏到精疲力竭，坐在沙发上完全不想动弹。
　　过了一会，感受到被推搡，陆闻慢慢懒散睁眼，抬头看着小家伙没说话。
　　“老公老公，我床上放不下了，这个给你，你也放在床上嘛。”小家伙一脸期待，手里还拿着一个粉色的垂耳兔。
　　陆闻闭眼，冷淡道：“不行。”
　　一个大男人床上放粉色的娃娃，每天对着这些睡觉，还不如杀了他。
　　“老公~为什么不行啊，它不可爱吗？”
　　杳杳举起垂耳兔放在自己脸前，给兔兔配音，“我是世界上最可爱的兔兔，想有一张温暖的床，有哪个好心人愿意让我陪伴睡觉呢？”
　　“我是坏人。”陆闻完全油盐不进。
　　说完后半天没什么动静，陆闻觉得不对，再次睁眼，结果小家伙俯视着他，脸正慢慢靠近，差一点就亲上了。
　　陆闻很少有惊慌失措的时候，然而杳杳带着水光的唇瓣让他的心脏都快跳出来了。
　　他起身抢过兔子玩偶，放弃抵抗，“我去午睡了，你别打扰我。”
　　小家伙摇摇头开心道：“这才对嘛，你一个兔兔，我一个兔兔，我们是情侣兔兔。”
　　陆闻连纠正的力气都没有了，拖着身体回到卧室，把粉色垂耳兔丢在床单上。
　　再次醒来时是下午三点多，陆闻一睁眼就看到粉色的兔子。
　　那一瞬间，陆闻脑海里浮现杳杳水粉色的唇。
　　太特么荒谬了，陆闻低骂一句，也不知道是在骂谁，起身把兔子丢进衣柜。
　　眼不见心为静。
　　周六陆闻休假，顺便带杳杳去工作室取制服。
　　工作室里除了上次见到的导购，还有几个新来的年轻实习生，见到陆闻杳杳他们进店目光瞬间聚集过来。
　　制服已经做好了，导购去拿衣服，陆闻带着杳杳坐在一边等待。
　　陆闻听力好，早就听到角落那边年轻实习生的窃窃私语。
　　“哇，那就是刘姐说的身材超标准的小弟弟吗？长得好漂亮啊。”
　　“比我才粉上的小爱豆还好看，我要爬墙了……”
　　“呜呜小弟弟缺不缺女朋友？我已经拿好了爱的号码牌。”
　　“我也拿好牌子了。”
　　“带我一个。”
　　……
　　陆闻无语，觉得这群工作人员说得有点夸张，小家伙长得是好看，但也没好看到到需要排队拿爱的号码牌的地步。
　　他转头看了一眼一旁乖乖坐着的小家伙，又觉得她们怎么下得去手。
　　导购把制服拿出来，有个实习生自告奋勇过来带杳杳去试衣间，其他实习生见状，端水的端水，拿水果的拿水果，还有把自己零食贡献出来的。
　　小家伙本来就不擅长拒绝别人，看到有这么多好吃的，嗷了一声高高兴兴地跟她们走了。
　　陆闻：……
　　算了，心累，他捏了捏眉心。
　　就在他低头养神的时候，另一边又爆发出惊叫声，陆闻立即警觉地朝那边望去，结果只有导购出现，陆闻皱眉道：“怎么了？”
　　导购笑道：“没事没事，您儿子试穿效果太好啦，我们在问问他能不能帮忙拍个宣传照。”
　　这家工作室就是私人性质的，除了明德高中的制服，还有其他客服定做礼服之类的单子，门口挂满了各色宣传照。
　　陆闻下意识：“不行。”
　　结果另一边小家伙被众星拱月地簇拥出来，被小姐姐们的花言巧语迷得不知东南西北，甜甜道：“好呀。”
　　陆闻无语，正想训斥，结果抬头望过去却怔住了。
　　小家伙穿着明德高中的统一制服，款式和他当年穿的稍稍不一样，经过改良，整体版型好了不少，肩挺腰细，穿上整个人的精神面貌都充满着青春的气息。
　　像是发嫩芽的垂柳，又像是才露尖角的初荷。
　　一旁本来正笑着的导购看看某位‘父亲’，又看看‘儿子’，不知道谁说话算数。
　　见小家伙瞪着大眼睛看他，陆闻只好道：“去拍吧，快点。”
　　小家伙立即喜笑颜开，跑过来抱了他一下，又跟着小姐姐们一起走了。
　　回家的路上，小家伙拿着刚洗出来的照片念念有词，“导购姐姐用我的工资抵了衣服钱呢，还免费给我了一张照片，老公我棒不棒，帮你省钱了。”
　　“又不缺钱花。”陆闻开车语气平平，他并不想让小家伙的照片挂在街道边当招牌。
　　但是看到小家伙那么高兴，陆闻想起杳杳之前一直疯狂给他自拍，应该是对拍照很感兴趣，最后才让步了。
　　“可这是我第一次赚钱。”杳杳完全没有被老公打击到。
　　之前奶奶说像他这样的魅魔没什么太大的用，得靠着人类才能活，但杳杳现在觉得自己很牛。
　　*
　　准备开学的一周终于过去，八月底，杳杳正式要去上学啦。
　　当天陆闻起了大早，开车带杳杳去明德中学，路上难得多说了几句，叮嘱道：“上课好好听讲，有什么困难就去找你赵叔叔，晚上在门口等着，我过来接你。”
　　“赵酥酥是谁？”杳杳抱着牛奶，说话有点含糊不清。
　　“一会带你去见他。”
　　明德高中今天开学，附近路上全是接送孩子的轿车，排成一条条巨龙，急也急不得，好不容易到了学校门口，连个停车位都没有。
　　校内除了领导可以开车进出，就连老师也得步行进入，更不要说学生家长了，陆闻找了半天停车位，也没找到空隙，只好微信叫赵明止。
　　没一会，赵明止就从校门口出来了。
　　陆闻半降车窗，无语道：“不是让你跟门卫说一声吗？你怎么自己出来了？”
　　赵明止嘻嘻哈哈道：“这不着急来看我大侄子嘛！呦，我大侄子长得真是一表人才！比你爹还帅。”
　　杳杳在一边听得迷迷糊糊的，他自己都不知道自己爸爸长什么样，这个赵叔叔怎么知道的？
　　明德高中侧门打开，其他家长看着校长迎着一辆普通黑色奥迪驶入校内。
　　他们纷纷猜测这是什么大人物，能让校长亲自迎接，还破例开了侧门。
　　明德高中背后资本雄厚，学校占地广阔，教学建筑是国内知名建筑大师的手笔，大气恢宏，杳杳第一次上人类的学校，看着来往人群，对哪都好奇。
　　赵明止带他们去了校长专属会客室，刚坐下，门口就有敲门声。
　　杳杳忍不住伸头看了一眼，是和他穿着一样制服的男生，个子高高的，单眼皮，带着细框眼镜，文质彬彬地站着，以杳杳的标准，长得算是挺好看的。
　　赵明止道：“粱苏祁，你来得正好，稿子没什么问题，按这个念就行了，你和杳杳都在二十七班，顺便带他去高一办公室拿书。”
　　那个叫粱苏祁的男生看了他一眼，点点头。
　　杳杳没想到这么快就要和老公分别，眼里含着些许泪花，望着老公依依不舍，但老公丝毫没有感受到他的依恋，只盯着那个单眼皮男生看。
　　杳杳没想到自己刚上学，老公就移情别恋，对着别的男生发呆，顿时有点生气，转头背着书包离开了。
　　他闷头走在前面下楼，心里想着坏老公，后面突然传来一声嗤笑。
　　杳杳转头。
　　是被老公盯着看的粱苏祁。
　　杳杳本来就在生闷气，这个人还敢笑他，他不高兴道：“你笑什么？”
　　“你断奶了么。”粱苏祁脸上带着点嘲弄的笑容，眼神锐利，和院长办公室里的好学生一点都不一样。
　　情敌竟突然问他有没有喝牛奶，杳杳有点懵，但还是摇了摇头，表示没有断。
　　老公觉得他个子不高，最近每天都让他喝牛奶呢。
　　杳杳没想到这位同学这么关心他的饮食喜好，顿时觉得自己不该嫉妒他获得老公的注意，于是礼尚往来关心道：“那你断没断奶呢？”
　　粱苏祁表情一滞。


第18章 小魅魔吃午饭
　　尽管杳杳本意是友善的，但落在粱苏祁眼中，就成了不折不扣的反诘。
　　偏偏又是他忍耐不住，先行挑衅，这种行为确实可以称为是幼稚。
　　粱苏祁紧紧盯着眼前红着眼眶的小屁孩，呵了一声，长腿一迈，错身越过对方下楼。
　　错身而过的瞬间，他还闻到一股似有若无的暖甜香气。
　　这个叫杳杳的少年不仅是个爱哭鬼，又喜欢用香水，头发还留这么长。
　　像女孩子一样，没点男人气概。
　　粱苏祁心里的不屑更严重了。
　　出了行政楼，粱苏祁单手插兜，指了指不远处的建筑，“那边就是教学楼，二十七班教室在五层，老师办公室在同层靠西的尽头，我上午还有开学典礼的准备工作要忙，没工夫带你，你自己去找老师吧。”
　　梁同学有事，杳杳当然不好意思打扰，他一点也没意识到自己被讨厌了。
　　杳杳非常善解人意道：“好呀，你去忙吧，我自己可以的。”
　　粱苏祁看都没看，转头就走了。
　　留下杳杳一个人在原地，他扯了扯书包带子，一个人转身哼着歌朝教学楼走。
　　等爬到教学楼三层，杳杳看到一个身材稍胖的同学坐在阶梯上，敲着自己的腿，不停喘息。
　　见到他来，小胖子挪了挪地方让路。
　　杳杳望着他的腿，一条黑色闪着七彩鳞片细蛇攀附蠕动，吐着鲜红的信子，正朝着杳杳摇头晃脑威胁着。
　　“同学你怎么了？”杳杳忍不住道。
　　“没事没事，就是走累了，坐这歇歇。”小胖子咧嘴笑，说着还捶着自己的腿。
　　杳杳蹙眉，他没见过这种蛇，看着它身上的黑气，肯定不是好东西，也不知道这位同学什么时候沾上的。
　　虽然要藏好自己魅魔的身份，但是也不能见死不救呀。
　　杳杳心理斗争了一会，还是决定蹲下来，轻轻揉了揉小胖同学的小腿，那条蛇很快被引渡到杳杳手中。
　　黑色气息在杳杳手中慢慢消失，黑蛇也不见了。
　　杳杳问道：“现在感觉怎么样？”
　　小胖同学本来还很奇怪这人长得挺好看的，怎么还故意摸他小腿，等听到问话后，他才下意识抬了抬腿。
　　――沉重感竟然不见了！！！
　　小胖同学瞪大眼睛，没想到眼前的人瘦瘦小小的，按摩倒是有一套。
　　他腿沉好几天了，去医院看，医生也说没问题，爸妈还以为他逃避上学，骂了他一顿。
　　没想到被这位同学随便按按就给按好了。
　　小胖同学立即利索地爬起来，蹦了蹦，发现没事后高兴道：“兄弟你挺厉害啊，简直华佗再世！谢谢啦！”
　　杳杳被夸得很害羞，他也只是做了自己力所能及的事，于是摆摆手自己继续去找老师领书了。
　　杳杳按照粱苏祁给的路线来到办公室，里面只有一个女老师，他眨了眨眼，问道：“您好，我是二十七班的学生杳杳，我来领书哒~”
　　女老师抬头，温和道：“是新同学杳杳啊，我是你班主任，我姓王，新书在这边，你每科拿一本就行。”
　　正好第一节 课是语文课，王老师带着杳杳一块来教室。
　　两人踏进教室的时候，教室里的吵闹声立即停止了，目光齐刷刷飘过来。
　　好多同学呀，杳杳搂着书站在班主任身后，结果却看到刚刚才遇到的人――小胖同学。
　　小胖同学也看到他了，使劲朝他眨了眨眼。
　　班主任站在讲台上，“大家开学好，新学期我们班来了一位新同学，让他先来做个自我介绍吧。”
　　说罢班主任温和地看向他，示意上台。
　　杳杳紧张地抿了抿嘴，想起老公的话，慢慢走了上去。
　　“大家好，我叫杳杳，我喜欢玩游戏和跳舞，以后会努力和大家好好相处。”
　　杳杳在台上说话的时候，台下全班的目光都集中在他身上，尤其是女同学，简直是目不转睛。
　　班主任看不下去，拍了拍手，“看来我们二十七班又新增了一名小帅哥，谁身边还有空位？”
　　小胖同学疯狂摇了摇手。
　　“那行，杳杳，你就去坐在贾文龙旁边吧。”
　　杳杳搂着书下去，小胖同学立即起身帮忙把书接过来。
　　杳杳小声道：“谢谢。”
　　小胖笑着咧开了嘴。
　　台上班主任开始讲第一课，杳杳立即拿出语文书认真听讲。


第一节 课很快过去，课间休息时，小胖拿出零食立即凑过来，看到杳杳在记笔记，边角密密麻麻的，显然把老师的板书全记上去了。
　　小胖肃然起敬道：“杳杳你好认真，你学习是不是特别好啊。”
　　杳杳闻言摇摇头，小声道：“但是我要当高考状元的。”
　　小胖正在撕开袋子，闻言差点把巧克力棒全洒出来。
　　“这还不好吗？”
　　能当高考状元的都是学霸，新来的同学竟然还这么谦虚。
　　小胖不懂学霸的世界，他把巧克力棒递过去请杳杳吃。
　　杳杳没吃过巧克力棒，也不好意多拿，只小心抽出一根，像仓鼠一样小口嚼着。
　　小胖又把巧克力棒分给坐在他们前面的女生，“秦明月，吃不吃？”
　　秦明月回头扫了一眼，嫌弃道：“不吃，减肥。”
　　随即她看向杳杳，声音都温柔了八度，“杳杳，我是我们这一排的小组长，以后作业写完第二节 课前交给我就行，我帮你交给课代表。”
　　杳杳不知道班里还有这样的规章制度，闻言懵懵地点头。
　　秦明月忍不住捏了捏杳杳的脸，“杳杳你好可爱。”
　　一旁小胖不服气，“秦明月你偏心，明明我们的作业你都是第一节 课前收。”
　　“怎么？不服？”秦明月终于松开了捏住杳杳脸的手，转头气势汹汹地盯着贾文龙。
　　贾文龙吓得巧克力棒快掉了。
　　杳杳在一旁悄悄揉了揉被捏红的脸。
　　上午是两节语文课和两节数学课，老师课后都留了作业。
　　杳杳一上午记了许多笔记，累得不行，语文课他还能勉强跟上，数学课听得似懂不懂的，什么有理数无理数，元素集合，都是他没听过的东西。
　　小胖上课的时候发蔫，下课了立即精神抖擞，听到铃声后放下纸笔，带着杳杳一路飞奔到食堂。
　　杳杳不知道为什么要跑，还以为发生了什么大事，一路跑得上气不接下气。
　　小胖神神秘秘道：“今天让你见识一下我从初中就练成的无敌秘技，学着点，我说什么你就说什么，学会了将让你未来三年受益无穷。”
　　杳杳被小胖强大的气场震惊到了，乖巧地点点头。
　　随后他们在炸鸡腿套餐窗口排队。
　　因为来得早，很快轮到了他们，小胖朝杳杳使了一个‘看我的’眼神，随后对着打饭阿姨道：“姐姐，我要一份炸鸡腿套餐，今天的鸡腿好香啊，哇，馋死我了。”
　　阿姨笑了一下，给他打了两个鸡腿。
　　别人都只有一个，小胖朝杳杳挑了挑眉，意思是我说得没错吧。
　　杳杳没想到小胖真的这么厉害。
　　鸡腿闻起来好香，他连忙也说道：“姐姐，我要一份炸鸡腿套餐，今天、今天……”
　　杳杳着急，刚刚小胖说的话太长了，他没记住，今天了半天也没说完。
　　阿姨脸上笑得根朵花似的，直接给了杳杳两个大鸡腿。
　　小胖看到后给他比了一个大拇指，两人转头去找座位，小胖道：“看到没有，这就是我的实力，姐姐一看到你是跟我一起来的，也给你了两个大鸡腿，以后我保证你在食堂受到VIP待遇。”
　　然而他走路没看到前面有人，差点把鸡腿撞掉了。
　　小胖刚想抱怨，结果瞥见撞的人胸口佩戴徽章，身后还跟着一排人，于是立即闭嘴不说话了。
　　杳杳在后面，看到是早上见过面的粱苏祁同学，立即高兴道：“粱苏祁同学，你忙完啦？”
　　小胖拼命给他使眼色。
　　杳杳不解，“怎么了？”
　　粱苏祁扶了扶胸口徽章，道：“注意看路，食堂内禁止奔跑跳跃。”说完带着人浩浩荡荡走了。
　　等人走后小胖才呼了一口气，“你怎么还跟粱苏祁搭话？小心哪天得罪他都不知道，他从初一开始就是学生会主席，只听老师话，根本不近人情，好多人在他手里被整惨了。”
　　杳杳奇怪道：“他有这么凶吗？”
　　还没有他老公一开始凶呢。
　　杳杳和贾文龙找到位置坐下，开始吃午餐。
　　贾文龙常年混迹食堂，推荐非常靠谱，杳杳吃得开心极了，没想到学校的饭菜也这么好吃，比福利院可好多了，早知道这样，他一开始就不会拒绝上学。
　　杳杳想拍照分享给老公，一摸口袋里空空的，他才想起来学校不准带手机。
　　他的手机被老公留在家里了。
　　杳杳的情绪瞬间跌落。
　　也不知道老公现在在干嘛呢，吃的是什么，有没有和他一样啃大鸡腿。
　　他沮丧地戳了戳米饭，结果戳到一个硬硬的东西。
　　杳杳嗳了一声，把米饭扒拉开。
　　――里面还有一个大鸡腿！
　　坐在对面的小胖正好看到了，他望着杳杳盘子里三个炸鸡腿，又低头看看自己盘子里仅有的两个。
　　他喃喃道：“所以，姐姐们的爱是会消失的对吗？”


第19章 小魅魔放学啦
　　小胖对和食堂姐姐的友谊发生了动摇。
　　杳杳也没想到食堂阿姨会多给他打两个鸡腿。
　　他见小胖一脸失望，非常不好意思，安慰道：“我还有一个没碰过的鸡腿，你要不要？”
　　小胖摇了摇头，叹息道：“这就是命吧。”
　　吃完饭小胖请杳杳喝饮料，两人站在自动贩卖机前，正巧看到粱苏祁一群人上三楼吃饭。
　　小胖正在选饮料，低头羡慕道：“当学生会主席真好啊，可以随意旷课，又可以去职工餐厅吃饭，听说里面有免费的小蛋糕，我还没尝过。我怀疑粱苏祁不愿意退位让贤，就是被小蛋糕迷住了脚步，你说是吧，杳杳？”
　　“唔，我不知道小蛋糕好不好吃，但是感觉当学生会主席好累哦。”杳杳想到早上遇到粱苏祁，对方就说自己在忙开学典礼，中午更不用说，一直在巡视，“大家都在吃饭呢，就他饿着肚子看大家吃饭，要是我，肚子早咕咕叫啦。”
　　小胖从来还没从这个角度想过，他每次放学都是第一个冲进食堂，只有别人在他身后排队等吃饭。
　　他试着幻想看着乌泱泱一大群人吃饭，自己只能饿肚子的场景，突然觉得小蛋糕好像也不怎么香了。
　　小胖把手里的可乐递给杳杳，正想说你说得对，抬头突然结结巴巴，脸憋得通红。
　　杳杳不明所以，顺着他的目光向后望去，他们身后不知道什么时候站了一个女孩子，正在安安静静地排队，一点声音都没发出来。
　　显然对方把他们的对话全都听到了。
　　小胖热得擦汗：“梁、梁苏柔同学，你也来买饮料呀……”
　　名叫梁苏柔的女孩浅浅一笑，点了点头，随后温柔地问杳杳，“这位同学你叫什么名字呀。”
　　杳杳眨了眨眼，还没说话，就被小胖拍着胸脯抢答了。
　　“他叫杳杳，也在二十七班，和我是同桌，梁苏柔，你要喝什么饮料，我请客！！”
　　“我自己买就好啦。”梁苏柔笑着拒绝了小胖。
　　小胖眼巴巴地不愿意走，杳杳只能一起站在旁边等着。
　　梁苏柔只买了一瓶纯净水，她握着瓶身犹豫了一下，才对杳杳道：“我是二十八班的梁苏柔，粱苏祁是我哥哥，今天很高兴认识你，以后我能不能来找你玩？”
　　“当然可以啦。”小胖高兴坏了，大力戳了戳傻站着的杳杳。
　　杳杳差点被戳到踉跄，他揉了揉腰，软乎乎道：“你随时都可以来找我玩的呀。”
　　老公也要他多交朋友来着呢。
　　得到答复后，梁苏柔才像放下什么心事似的，浅笑着朝他们挥手告别。
　　小胖美滋滋道：“梁苏柔可真温柔啊，整个学校数她家家世最好了，但她和她哥哥一点都不一样，从不仗势欺人，怪不得能当上校花。”
　　“不对，也不一定是她家家世最好，今天我爸跟我说，早上他看见校长亲自出去接人，听说是个转学生，这种待遇全校都没一个呢，估计来头吓人，至少比我家这种只有钱的商户吓人一千倍，哎，杳杳你在听我说话吗？”
　　杳杳对家世什么的不懂，他在忙着拧瓶盖，也不知道为什么，这瓶可乐盖子这么紧。
　　听到小胖问他，他才懵懵地哦了一声。
　　小胖叹了口气，“算了，你这种只知道读书的学霸不会懂的。”
　　.
　　下午在礼堂举办开学典礼。
　　明德高中全体师生都要到场，杳杳也不例外，他跟着小胖一起在规定的位置坐下。
　　第一次见到这么高级的建筑，杳杳好奇地四处打量。
　　正好目光对视到一个女孩，那个女孩朝他浅浅一笑，“杳杳！”
　　杳杳想了想，对方好像是叫梁苏柔，因为和粱苏祁的名字太像了，杳杳一时没想起来，他害羞地摇了摇手回应，觉得自己真是太不应该了。
　　开学典礼上首先是领导讲话，大部分学生都没怎么听。
　　小胖在一边趁着自己矮，别人发现不了，已经偷偷睡着了，杳杳头也一点一点的，困得不行。
　　好不容易等到中途休息，杳杳和小胖去卫生间清醒一下。
　　结果刚出礼堂门，就碰到了早上见过面的赵叔叔。
　　杳杳正要打招呼，旁边小胖率先精神抖擞道：“校长好。”
　　G？
　　赵叔叔是校长吗？
　　杳杳还以为他是学校行政老师呢。
　　赵明止在学生面前自然要端着一副良师的模样来，他友善地点点头，随后对杳杳道：“大侄子今天感觉怎么样？还习惯吗？学校食堂口味适不适合？你爸今天早上还问我来着呢。”
　　他爸？
　　杳杳刚想说他爸是谁，突然想起早上赵叔叔也这么说，这时候他的小脑袋瓜才转过弯。
　　赵叔叔好像把老公当做他爸爸了。
　　老公也不跟赵叔叔解释，杳杳有点生气，但是赵明止下一句立即让他的情绪烟消云散。
　　“我跟你爸二十多年的交情，还没见过你爸这么担心过谁呢，大侄子你这可是头一份。”
　　老公这么关心他的吗？杳杳心里瞬间绽放漫天烟火，他决定不追究老公不解释的事了，转而美滋滋回答道：“挺好哒，我中午还吃了三个大炸鸡腿呢！”
　　赵明止忍俊不禁，这大侄子真是个活宝，他摸了摸杳杳头，夸赞道：
　　“不错不错，挺能吃的，这么才能长个子。”
　　随后拿出手机给陆闻发微信。
　　【赵明止：陆爷您就放心吧，大侄子好好的，比你那时候强多了，他今天可吃了三个大炸鸡腿呢，三个！】
　　陆闻秒回了三个句号。
　　赵明止忍不住哈哈笑起来，能让陆闻吃瘪可太爽了。
　　一旁看着校长狂笑的小胖当场裂开。
　　杳杳是校长的大侄子？
　　今天校长亲自接的原来是自己的同桌吗？
　　好家伙，他今天还跟杳杳说羡慕粱苏祁的身世，怪不得对方一点不关心，专心致志地开可乐喝，原来根本不在乎。
　　又是高考状元又是校长侄子。
　　大佬竟然在自己身边，小胖刷新了自己的认知。
　　开学典礼结束后，又上了一节历史课才放学。
　　杳杳在福利院学的人类知识里也有历史，虽然部分内容讲述得有偏差，但整体来说，是杳杳今天学得最轻松的一门课了。
　　放学后，杳杳和小胖一起出校门。
　　老公的车就在门口，超级显眼，杳杳看到后高兴极了，他一整天都没见到老公了，也没聊天，于是拉着小胖飞奔跑过去。
　　陆闻降下车窗。
　　“老……不，老哥！”杳杳一时高兴，差点就在同学面前喊老公，幸好及时刹车，“这是我同桌贾文龙。”
　　他还记得老公不让他在外人面前喊他老公的。
　　因为会害羞。
　　小胖见杳杳喊车里的人老哥，意识到这也是校长的大侄子，没想到校长年纪轻轻，大侄子倒不少，见到成年男性，还在上高中的小孩难免拘谨，小胖老老实实道：“哥哥好。”
　　陆闻点点头，“你好。”
　　他本来还担心杳杳心理太不成熟，很难和青春期男生交流，没想到第一天就有朋友了，而且这位同学看起来比较老实憨厚，应该没什么心眼。
　　陆闻心放下来不少。
　　贾文龙也不知道怎么回事，被杳杳哥哥盯着总觉得毛毛的，浑身不自在，他小声跟杳杳说拜拜，自己要坐车回家了。
　　杳杳于是也跟他拜拜。
　　杳杳坐到副驾驶座上，搂住老公的胳膊，撒娇道：“老公你有没有想我。”
　　“我要开车，松手。”
　　陆闻神色淡淡，专注路况，避而不谈。
　　“哼，你明明就想我了。”杳杳不情愿地松手，嘟囔道：“今天遇到赵叔叔，他还说你担心我呢。”
　　陆闻道：“担心什么？担心你吃了三个大炸鸡腿吗？”
　　杳杳震惊地瞪大眼，脸迅速地烧了起来。
　　“你，你怎么知道……”三个炸鸡腿是有点多，可那是姐姐给他的呀，他也不能浪费粮食。
　　浪费粮食最可耻了，小魅魔害羞地想。
　　陆闻没解释。
　　等到红灯的时候，他才转头看一眼，小家伙捂着脸蜷缩，陆闻叹了一口气。
　　“胃痛不痛？吃那么多就不怕吃坏肚子？”
　　杳杳红着脸绞手指，“不痛。”
　　等驶到家附近的超市，杳杳突然想起来家里似乎没存货了，连忙叫老公停车。
　　现在正好六点多，虽然抢不到最划算的打折菜，次一等的还可以抢点。
　　陆闻只负责开车，不想去超市，但是被杳杳一顿软磨硬泡，又是推不动车又是拎不动东西，要亲亲老公帮忙。
　　不得已陆闻还是跟着去了。
　　超市正在上最后一波打折菜，陆闻还是第一次见面如此盛大的场面。
　　小家伙像是来到战场一样，平常娇娇弱弱的人爆发了极强的战斗力，和一众大爷大妈厮杀，最终推着小战车雄赳赳气昂昂冲出来，满载而归。
　　陆闻帮他抚平因为抢菜弄乱的发梢，皱眉道：“下次不用专门等打折菜，抢的人这么多，太辛苦了。”
　　杳杳眼睛亮亮的，“才不辛苦呢，这叫做生活的智慧。”
　　陆闻无奈。
　　推着车去结账时，杳杳正好看到上午小胖给他吃的巧克力棒，忍不住跟老公分享今天的经历，“原来超市里也有这个，今天贾文龙课间请我吃了呢，可好吃啦。”
　　推车工具人陆闻闻言顿了顿，把小推车转了个弯，拐到货架前。
　　原来小家伙说的是巧克力棒。
　　陆闻不怎么吃零食，也从未想过买零食，现在才迟钝地意识到，小家伙跟着他好像只吃了泡面，平常给的生活费也全部乖乖用来购买做饭的食材。
　　乖得让人心疼。
　　陆闻大手一挥，把附近货架上的零食都挑了一遍，直到小推车塞不下了才停止。
　　一旁小家伙瞪大眼睛，不赞同道：“老公这些好贵的。”
　　“我突然想吃零食了。”
　　陆闻推车走向收银台，脸不红心不跳。


第20章 小魅魔帮朋友
　　晚上吃完饭，杳杳迫不及待地拿出游戏控制器准备上线，今天马尔斯也在，杳杳好久都没和他玩游戏了。
　　正巧被陆闻看到，他皱眉走过来，问道：“今天有作业吗？”
　　杳杳眨了眨眼。
　　糟糕，他忘掉有作业了。
　　陆闻瞧小家伙的表情就知道作业还没写，他把电视关掉，眼神示意杳杳去学习。
　　杳杳只得恋恋不舍地放下游戏控制器。
　　上学真的好麻烦哦。
　　但是不写作业不行，会被老师训的。
　　今天作业只有语文和数学，语文比较简单，很多答案老师上课讲过，但写到数学作业的时候，杳杳很是费了一番脑筋，不停地咬笔头。
　　最后好不容易把作业全部写完了，已经快九点，离规定的睡觉时间只有一个小时了。
　　老公又来催他洗澡。
　　杳杳抱住老公的腰，不停撒娇，“我今天还没玩游戏呢，老公，让我玩一会吧，上了一整天学好累哦，你摸摸，我身上的肉都累没啦。”
　　陆闻是从明德高中毕业的，他怎么会不知道开学第一天只上半天，下午在礼堂举行开学典礼。
　　小家伙骗人的话张口就来。
　　但小家伙拉着他的手往自己腰上按，少年纤细的腰身没有一点赘肉，两只手就能抱得过来，仿佛使劲一掐就能折断似的。
　　陆闻松开手，避嫌往后退了一步。
　　小家伙见他没反应，还探头过来要亲他，陆闻立即换了副面孔，用手指顶住对方额头，淡淡道：“不玩游戏就去洗澡。”
　　杳杳的聪明劲全用到老公身上了，听他这么说，立即意会潜台词。
　　――可以玩。
　　目的达到，杳杳嗷一声，转身跑去打开电视。
　　刚刚的手感仿佛还没散去，陆闻试着用单只手比了比腰围，小家伙确实太瘦了。
　　也不知道中午吃的三个大鸡腿吃到了哪里，一点肉也不长。
　　看着小家伙没心没肺地玩游戏，陆闻忍不住长长叹了一口气。
　　杳杳才不知道老公在想什么，他登录后发现马尔斯在线，立即给他发了一封密聊。
　　【平安幸福：马尔斯我上线啦，我们快来做任务！】
　　【马尔斯：等等，我还在挖竹子。[坐标]】
　　挖竹子？杳杳顺着马尔斯给的坐标跑过去，发现好多玩家都在挖竹子。
　　【平安幸福：最近有什么活动吗？怎么你们都在挖竹子？】
　　【马尔斯：前几天的活动，挖竹子喂熊猫可以领熊猫幼崽。】
　　他们正聊着，旁边有玩家把自己领养的熊猫拎出来。
　　熊猫崽崽圆滚滚的，扒着玩家大腿不放松。
　　杳杳惊呆了。
　　这是什么时候出的活动，他怎么没看到？杳杳立即点开活动面板，发现活动开始时间是上个星期。
　　那天他正好跟老公去跳广场舞，就没看到公告。
　　太倒霉了。
　　杳杳好喜欢熊猫崽崽的。
　　他正哭诉自己竟然错过活动时，马尔斯发了个你好呆的表情。
　　【平安幸福：我们的友谊结束了！】
　　【马尔斯：你看看活动截止时间，加上今天还有四天，只要每天挖竹子喂熊猫，最后一天刚好能领上。】
　　见平安幸福没说话，马尔斯问道――
　　【马尔斯：我们的友谊结束了吗？】
　　杳杳看到马尔斯的话就立即去领了任务，此时他刚领到一只小小的熊猫幼崽，需要挖竹子喂养它。
　　杳杳手忙脚乱打字。
　　【平安幸福：没有没有，我们的友谊地久天长。】
　　给熊猫崽崽喂完竹子后，杳杳又和马尔斯做完任务才下线。
　　客厅挂钟已经指向十点了。
　　杳杳在老公的注视下连忙去洗澡睡觉。
　　第二天上学，临下车陆闻嘱咐：“零食带了吗？记得分给同学一些。”
　　杳杳乖乖地点点头。
　　课间休息时，杳杳按照老公说的，把零食拿出来给大家分。
　　小胖见秦明月拿杳杳的奶糖，疑惑道：“秦明月，你昨天不是说减肥吗？”
　　“怎么，我减肥就不能吃糖了？谁规定的？”
　　秦明月嗖嗖放了两把眼刀，吓得小胖连连摇头。
　　班里卫生委员趁着课间上台公布本学期的值日名单，贴在了黑板旁边，因为看的人多，小胖从书包里拿出手机准备一会人少了去拍照。
　　杳杳看到小胖拿出手机后一脸不可思议，小小声提醒他，“贾文龙，学校不让带手机的，你快收起来。”
　　“怕什么，我们又不是初中生了，带个手机又没事，只要不被班主任逮到就行。”小胖拍了拍胸脯，成竹在胸，“对了，杳杳你手机号是多少，我加你微信。”
　　杳杳小声报了自己手机号。
　　还没念完，窗外突然响起噔噔的声音。
　　杳杳一抬头，吓得立马坐好，还戳了戳小胖的腰。
　　小胖被戳的发痒，“哈哈哈哈杳杳你干嘛啊。”
　　结果笑着笑着就看到窗外一脸平静的班主任。
　　小胖一脸惊悚，笑声戛然而止。
　　班主任指了指外面，示意贾文龙出来。
　　前面秦明月不厚道地笑了，“这flag倒得太快了。”
　　等小胖回来，杳杳担心道：“老师说什么了吗？”
　　小胖摇头，口气幽幽，“没事，让我周五下午去找她拿手机，第一次不告诉家长，就是暂时没法加你微信了。”
　　杳杳拍拍他的背，权做安慰。
　　然而接下来就是杳杳想哭了。
　　下午连续上了数学物理和化学，都是杳杳头痛的学科，他整个人云里雾里。
　　好不容易熬到放学。
　　回家路上陆闻见小家伙状态不好，问道：“今天怎么了？”
　　杳杳摊在副驾驶座上，噘着嘴，闷闷不乐，“上学好累啊。”
　　“上学当然辛苦。”陆闻转头看了一眼，小家伙暑假顶着大热天跳广场舞也没这么累过，心下不禁觉有点可怜，“好了，今天早点做完作业，可以允许你多玩半小时游戏。”
　　听到打游戏杳杳精神一下子起来了，但是他很快又故态重萌，想让老公多心疼心疼，于是故意撒娇道：“可是作业还是好多，数学有，语文也有，物理和化学今天才学的，老师竟然也布置作业！”
　　说到化学作业的时候，杳杳才想起来化学书没带，上面有笔记还有老师划的重点概念。
　　没有书他一道题也做不出来的。
　　都已经快到家了，杳杳一脸无辜地说自己忘带书了。
　　陆闻只好回头。
　　学校只有放学的十多分钟人流比较多，这个点基本没什么人，杳杳趴在窗户外看，数着不断倒退的建筑，然而一瞬间看到和小胖和两个瘦高个子站在一起，其中一个还拎着小胖衣领给，拿着红色的板砖，好像要打人。
　　杳杳吓到了，连忙叫老公停车。
　　陆闻不明所以，但还是将车停在路边。
　　杳杳立即解开安全带，飞奔跑过去。
　　“为什么不回哥哥的消息啊，胆子大了是不是？”其中有一个小流氓道。
　　“不是的，我手机被老师没收了。”小胖被按在墙上，板砖的灰尘簌簌落下，他都快哭了。
　　“你们干什么！”
　　杳杳气死了，竟然有人欺负他的朋友。
　　小魅魔很护短的！
　　小流氓见是一个漂亮的小孩过来，吹了声口哨，放下小胖，转头对杳杳故意耍无赖，“呦，有人来主持正义了，还是个漂亮妹妹，不如来给哥哥做女朋友吧。”
　　杳杳身上穿着明德高中男生的制服，根本不可能认错性别，这个流氓就是故意的。
　　小胖眼含热泪：“杳杳……”
　　杳杳第一次见到这样的人类，简直大开眼界，素质这么低下，还不如魅魔呢。
　　他很不屑，拉着小胖的手要走，被另一个小流氓拦住了。
　　“不给钱就想走啊，那也太便宜你们了。”小流氓拿着板砖威胁。
　　小流氓话音刚落，身后传来一声嗤笑。
　　“那你们想要多少钱？”
　　他们回头，见到说话的人是一个身材高大的男性，脸上嬉笑的表情慢慢收敛了。


第21章 小魅魔有危险
　　陆闻双手插兜，看着这两个小流氓很无语。
　　在学校门口对学生下手，这得有多大脸？
　　其中一个小流氓还不知道事情的严重性，见陆闻过来，不耐烦道：“来这多管闲事？找揍呢？”
　　陆闻慢慢走近，把杳杳护在身后，道：“是啊，你准备怎么揍我？”
　　“那就别怪我了。”
　　小流氓在这边称王称霸惯了，明德高中有动不了的大人物，也有可以敲油水的富小孩，这些小孩比普通高中的孩子更傻，完全是不知世事的小少爷，随便吓唬几句就乖乖把钱拿出来了，他还是第一次见到敢反抗的人。
　　他瞧着这人的着装和后面的奥迪，也不像是有权有势的人，心下有了底气。
　　小流氓流里流气地哼了一声，突然抬手，举着手里的板砖使劲朝陆闻砸去。
　　这一板砖下去不见血也得青紫一片。
　　小流氓见眼前的男人不躲，以为他被吓傻了，暗暗呸了一声。
　　就这也敢见义勇为？
　　然而眼见就要砸上了，男人突然出手，一把抓住他的手腕，轻轻一折，小流氓惨叫一声，只听到咔嗒一声，手腕处传来一股剧烈的疼痛，板砖也脱落了，被男人轻松接住。
　　另一个小流氓见势不妙，连忙撇了自己的同伴溜了。
　　小流氓这才知道自己今天碰到硬钉子了，脸上流着冷汗，求饶道：“大哥饶了我吧，我是有眼不识泰山……”
　　“你刚刚不是还要钱吗？”陆闻冷冷道，一步一步向前。
　　小流氓被逼到墙角，连连摇头。
　　陆闻手里掂量着板砖，淡淡道：“拥有力量并不是让你对弱者出手，而是承担保护他人的责任。”
　　说完他一手撑着墙壁，另一拳迅猛如风，带着雷霆之势，直直砸向小流氓面门。
　　这和小流氓砸人的架势完全不一样。
　　随后一声爆响，墙上的板砖像齑粉一样随风飘散。
　　小流氓直接吓趴了，见没有砸自己，一边说我再也不敢了，一边连滚带爬地跑了。
　　碰到陌生人的皮肤，让陆闻心里有一股难言的恶心感。
　　但他还没表示什么，身后突然传来小家伙的嚎哭，陆闻还以为怎么了，立即转身检查他身上有没有伤口。
　　小家伙张口就来：“老……”
　　陆闻看向一边小家伙的同学，眼皮一跳，立即预判了杳杳的操作，连忙用没碰过流氓的手背捂住他的嘴，道：“杳杳怎么了？哪里疼？跟哥哥说。”
　　杳杳抽噎了一下，眼睛红红的，指着他的手，慢慢道：“蝈蝈，你的手……”
　　陆闻听到小家伙叫自己哥哥，终于放心，但是见他一直盯着自己的手，心又一提。
　　他力量特殊，打碎个板砖就跟捏死一只蚂蚁一样，没什么挑战，但是正常人应该也没什么事吧。
　　他看向自己光滑无伤痕，甚至红都没红的右手，一时陷入沉思，不知道该怎么糊弄过去。
　　小家伙摸着他砸碎板砖的手，眼泪啪塔啪嗒的。
　　杳杳一开始还很神气，他们三个人，对面只有两个人，肯定打不过他们，但是没想到老公这么逞强，用手去砸板砖。
　　杳杳哽咽道：“哥哥，你手痛不痛，有没有断掉？我们去医院吧。”
　　陆闻只好故意嘶了一声，甩了甩手，脑内立即展开风暴，试图找出最佳解释。
　　“没事，没断，就是有点痛，这个砖不是什么正经砖，强度很低，是那两个人用来唬人的道具，强度你们物理学过吗？就是材料经受外力时的抵抗能力，这板砖是烧过头的劣质砖，强度太低了，一捏就碎。”
　　两个物理差生果然被唬住了，听得一愣一愣的。
　　小胖比杳杳基础稍好一点，最后稍稍明白陆闻的意思，跟哭唧唧的杳杳解释，“这砖和气功大师表演时劈的砖一样，都是道具，他们还能胸口碎大石呢，杳杳别哭了。”
　　杳杳泪眼婆娑，看向陆闻。
　　陆闻立即点头。
　　小家伙终于止住哭了，揉揉眼睛，还嘟囔道：“吓死我了，这些坏人……”
　　这么一折腾，晚上回家已经很晚了，加上物理和化学作业杳杳做得很艰难，十点他还没完成。
　　陆闻正在一旁看书，是一本很冷门的中国古代神话考据，里面有一些观点很有趣。
　　最近都没什么工作，唯一一件大事是隔壁省发现了一只资料库里从未出现的魔物，尚未命名，据说是在村庄发现的，拥有智慧，可以简单地和人类沟通，使用手段比较残忍，等级暂时评定为特极，村子里三个中年人农作时就被这只特极魔物杀了。
　　按照规定，杀害人类的魔物一律就地处决，但是总局认为这只魔物是新出现物种，加上拥有智慧，说明它有引导从善的可能性，于是上面决定将这只特极魔物运送至总局研究。
　　陆闻完全不理解这种做法，有智慧的魔物又不是只有这一种，已知最高的应该属于魅魔，智商已经无限趋近于人类，前年陆闻奉命抓捕一个日本偷渡来A市的魅魔，需要将其引渡回去，陆闻和他聊天的时候发现对方口音不太对。
　　最后发现整件事就是乌龙，那个魅魔籍贯属于本土，看日漫看多了，自学了一口流利的日语，故意逗他们玩。
　　再说这次的魔物已经杀害人类，说明主观存在恶意，手段如此残忍，运输路上一旦发生任何意外，就是拿工作人员的生命开玩笑。
　　不过陆闻级别不够，这种事也不归他管。
　　今晚押送特级魔物的车辆即将从A市经过，A市当地相关工作人员需要配合押送队伍维持道路安全。
　　收尾的工作一般都落到隔壁头上，陆闻也只是听说了这件事而已。
　　他扭头看小家伙这个点还在写作业，心想现在竞争越来越激烈了，才高一老师就开始题海战术。
　　他正合书准备洗澡时，手机铃声响起。
　　是监镔打来的。
　　陆闻神色一变，这个时候来电话，只能是工作的问题，他立即起身去卧室。
　　监镔在电话那头道：“喂，老大，快来单位，运送的魔物好像出问题了，隔壁请求支援。”
　　“怎么回事？”陆闻皱眉皱得极紧。
　　A市是一线城市，人口众多，但凡稍有差池，带来的后果将是毁灭性的。
　　监镔在那头说不清楚，陆闻只能立即换衣服准备出门。
　　杳杳正在发愁作业，抬头看到老公穿上了出门的衣服，疑惑道：“老公，这么晚你要去哪？”
　　“单位有事需要加班，今晚可能都不回来了，不要玩游戏了，写完作业早点睡觉，明天早上我尽量赶回来送你上学，回不来我给你发微信，你自己打车去学校。”
　　陆闻语速极快，杳杳站起来，还没说话就听到门哐当一声被关上了。
　　杳杳生气地跺了一下脚。
　　明明老公今天还答应他可以多玩半个小时游戏的，现在又变卦，果然就像电视里说的，男人的嘴，骗人的鬼。
　　杳杳看向客厅钟表，又看向电视，心里突然冒出一个大胆的想法。
　　现在十点，老公明天早上才回来，那他在家里想做什么，老公也看不到呀。
　　他真是好聪明！
　　陆闻丝毫不知道杳杳的想法，他开车前往单位，隔壁工作人员已经到了，见他来，着急道：“陆处，押送魔物的队伍在华亭东路中段的时候让魔物逃脱了，现在不知道流窜到什么地方，需要你们支援。”
　　陆闻点了点头，立即分派任务，“执明拿装备，监镔去驾驶直升机。”
　　没一会直升机在华亭东路上空悬停，陆闻和陵光顺着梯子下来。
　　押送过程让魔物跑掉，这件事够所有相关人员吃不了兜着走，这次协助押送的是隔壁队长江连峡，和陆闻打过不少交道，两个兄弟单位明里暗里有斗争，之前请求降雨也是他的手笔。
　　但正事当前，谁也没有提先前的私事。
　　江连峡把魔物丢失过程一五一十详细说明。
　　陆闻听完后，问道：“押送车厢里还有魔物的身体组织吗？毛发指甲什么都可以。”
　　江连峡有些为难，“来到A市魔物就已经是装箱状态，没有留下任何组织，只有隔音泡沫可能和它有接触，不知道有没有蹭到皮屑。”
　　“那也行。”
　　最后江连峡派人将隔音设备拆下，将最有可能接触的几处泡沫切下。
　　陆闻让陵光拿出方位晷，方位晷是一个方型青铜托盘，布满纹路，中间有一个圆形凹坑，四周有一颗打磨得光滑的黑色珠子。
　　将泡沫放在凹坑处，一连试了五六个，方位晷才有反应，黑色珠子直直地滚到东南方位。
　　那就是魔物的方位了。
　　头顶直升机不停轰隆，梯子降下来，陆闻准备出动。
　　一旁江连峡忍不住道：“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　陵光已经向上攀爬，陆闻扶住软梯，沉吟了一下，道：“我需要对讲机，等逮捕到魔物后通知你们来收押。”
　　旁边的人立刻送上对讲机。
　　江连峡一脸神色复杂。
　　这种时候，他们就没有一点用，只能靠着陆闻收拾烂摊子。
　　陆闻才懒得理会这些人怎么想，他现在只有一个任务，就是以最快的速度逮捕魔物，少一分钟都不行。
　　谁知道在这么短的时间内，它又会伤害什么人。
　　软梯拉上去后，陵光指挥方位，监镔朝着指定方向驾驶。
　　直升机速度很快，没多久就接近目的地。
　　陵光通过玻璃冷静观测道：“老大，发现魔物具体位置，在英平小区6单元12层走廊，因居民聚集，不建议采用激烈手段。”
　　监镔带着护目镜，噗嗤一声笑了，“那不是老大家吗？魔物往那边跑干嘛？有这么自投罗网的吗？省事了。”
　　执明也忍不住慢慢翘起嘴角。
　　这次任务轻松了。
　　只有陆闻听到英平小区四个字时头脑就已经一片空白，脑海里闪过临走前小家伙趴着写作业的画面，软软问他这么晚去哪里的画面……
　　不同画面交错，最后构成血淋淋的样子。
　　这是特极魔物，三个成年男性都被他秒杀了，小家伙碰到了肯定毫无生还的可能性。
　　陆闻有些手抖，他推开陵光朝下望去，家里似乎开着灯，小家伙还没睡。
　　“监镔，开机舱门。”
　　监镔虽然觉得奇怪，但还是依旧听从老大命令，立即开舱。
　　下一秒，一道身影闪过。
　　陆闻在三人惊异的目光下，直接从百米高空一跃而下。


第22章 小魅魔被抓包
　　其他三人还没反应过来，就看到在A市霓虹闪烁的夜景下，老大张开双臂，在劲风中猎猎鼓起的衣裳。
　　像是在拍什么电影大片。
　　“擦，老大这么莽，他忘记自己是人了？跳下去不会骨折的吗？”监镔喃喃道。
　　陵光仔细观察陆闻在空中的运行轨迹，心里大概确定他的落地点，指挥道：“立即准备在6单元顶层迫降，随后后我和监镔去支援老大，执明你负责建立结界，务必保证居民不要干扰逮捕行动。”
　　执明点点头。
　　因为没有任何减速装备，陆闻在空中下降速度很快，眨眼间就接近了高楼顶层，他趁机调整姿势，落地翻滚，随后顺着顶层的下水管一路下滑，到十二层的时候抓住窗檐，卸掉窗户，直接翻了进去。
　　整个过程不超过三十秒。
　　走廊里已经没有魔物的身影了，墙上有着新鲜的黑漆漆划痕，陆闻心跳如鼓，难道来晚一步，魔物已经闯进去了？
　　额间冷汗顺着鬓角流落。
　　陆闻立即撞门而入。
　　杳杳等老公走了之后，又花了半个多小时才把作业写完。
　　房间里静悄悄的，只有他一个人。
　　杳杳打了个小小的哈欠，他看了眼手机时间，又看了看电视，犹豫了一会，最后试探地给老公发微信。
　　【杳杳：老公，我作业写完啦，准备去睡觉啦，晚安哦~】
　　老公迟迟没回他。
　　杳杳立即从沙发上弹起，打开电视登录游戏。
　　他只要给熊猫崽崽喂完竹子就立马下线，花费一点点时间，老公应该不会责怪他的。
　　但是没想到这么晚马尔斯竟然还在线上等他，问什么时候做任务。
　　杳杳不好意思拒绝，犹豫了两秒，就答应了马尔斯。
　　当然是做任务比较重要啦！
　　他先去挖竹子喂熊猫，随后和马尔斯一起组队，两个人都是满级神装，杳杳玩了这么久游吟诗人，技能也熟悉了，现在过副本就是在碾压boss。
　　他沉迷游戏，早已经把老公说要早睡的话抛在了耳后。
　　还差最后一个副本，杳杳会精聚神，等待最后掉落的奖励。
　　然而奖励还没出现，杳杳先听到砰的一声从门口传来，他悄悄转头，明明是三伏天，却看到了满脸冰霜的老公。
　　杳杳吓得一哆嗦，手里的游戏控制器都掉了。
　　他低头看了一眼，立即把控制器藏在身后，努力解释：“老、老公，你不是说去加班，清晨才能回来吗？不是你想象的那样的……我没玩游戏……”
　　然而老公不等他说完，就进来翻找检查，卧室、卫生间、厨房，家里的房间被他翻了个遍。
　　看起来很生气的样子，都已经开始对空气发怒了。
　　杳杳第一次看到这么可怕的场景，没想到骗老公熬夜玩游戏，老公会这么生气，他连忙跑下沙发，紧紧抱住老公的腰，眼泪啪嗒怕啦落下，主动认错：“呜呜，老公你别生气了，我再也不熬夜玩游戏了……”
　　正巧从楼顶赶过来支援，目睹这一切的的监镔和陵光：……
　　老大家里什么时候藏了个漂亮媳妇儿？！！
　　陆闻把家里所有角落检查完毕，没有发现魔物入侵的痕迹才松了一口气。
　　回过神发现小家伙紧紧抱着他的腰，泣不成声，他刚想问怎么了，一抬头发现门口站着两个不该出现在这里的人，四只眼睛正同步眨啊眨，意味深长地望着他和他怀里的人。
　　陆闻：……
　　现在捂住小家伙嘴还来得及吗？
　　陆闻正想说你们误会了，该干嘛干嘛去，门外执明布置好结界后，最后慢吞吞赶来了，他个子矮，被监镔和陵光挡住看不到里面的情况，于是慢慢道：“你们干嘛呢。”
　　监镔转头捂住执明的眼睛，摇头晃脑道：“目前的情况有点少儿不宜，简单来说，就是我们之中出了一个叛徒，某人千年铁树，biu地一下开了花~”
　　执明不懂。
　　但陆闻懂。
　　这种时候不是解释的时机，他强忍着被奚落的怒气，警告道：“那东西没来这，你们赶紧分头去找，晚了扣这个月的奖金！”
　　监镔立即投降，临走前还油嘴滑舌朝杳杳道：“嫂子再见呐，老大现在生气了不好惹，等闲下来再找你玩。”
　　嫂子两个人简直在陆闻脆弱的神经上疯狂跳舞，他脸色变冷，骂了句“立！即！给！我！滚！”
　　话音刚落，三人连同执明都立即滚得干干净净，仿佛从未出现过。
　　杳杳被这来去如风的场面惊到了，看着空荡荡的门口和被撞开的防盗门，忍不住打了个嗝。
　　陆闻低头看着杳杳犹有泪痕的脸，帮他擦了擦，声音都低了几度，“怎么？吓到了？”
　　杳杳点点头，迟疑了一会，小声道：“他们是谁啊，怎么来我们家……”
　　“我同事，我们在追一只小猫，刚刚看到往这边跑了，没事别怕。”陆闻摸摸杳杳的头，“这么晚了怎么还不睡觉？”
　　抬头陆闻就看到还亮着的电视机。
　　游戏画面定格，显示着他回来之前，小家伙究竟在忙什么。
　　杳杳瞟了一眼，连忙跳着去把电视关上。
　　心里想的是完了，老公都没发现他玩游戏，他竟然不打自招了，杳杳万分后悔自己为什么不能更沉着冷静一些，应该在老公回来的时候就把电视关掉。
　　杳杳低头等责骂，没想到老公竟然什么也没说，最后还难得很温柔地让他去睡觉。
　　杳杳觉得今天是他的幸运日。
　　这次他不敢再阳奉阴违，跟老公甜甜地说了句晚安，就乖乖跑去卧室，生怕老公中途反悔，又罚他一个星期不许玩游戏。
　　陆闻跟着小家伙去次卧，见到他躺在床上，盖好被子后才把灯关上，最后轻轻关上次卧门。
　　客厅。
　　陆闻仰面靠着沙发，捏着眉心，现在心里还隐隐在后怕。
　　幸好魔物没有破门而入。
　　幸好小家伙没事。
　　不然他今天不能保证将魔物平平安安交给江连峡。
　　情绪松懈下来，陆闻才察觉胳膊有一些疼痛，掀开衣袖，发现原来是手肘处皮肤不知道什么时候被擦破了。
　　估计是从直升机跳下来，在楼顶翻滚卸力时不小心弄的。
　　陆闻毫不在意，一点小伤而已。
　　这时正巧监镔打电话过来，说在7层和8层中间的消防楼梯抓住特级魔物了。
　　陆闻立即起身，一边走一边拿出呼叫机江连峡过来。
　　等江连峡把特级魔物押走后，陆闻回家，临到家门口发现身后三个人没回单位，悄悄摸摸跟在他后面，被他发现了，就东张西望吹口哨。
　　陆闻无语道：“你们干嘛？”
　　监镔笑嘻嘻，一脸八卦，指着门道：“老大你不请我们进去坐坐？我们还没跟嫂子说上话呢。”
　　陆闻心累极了，觉得自己跳进黄河也洗不清，“……我们不是那种关系。”
　　监镔善解人意道：“嗯嗯，我们了解，不是那种简单的男男关系，是另一种，比较复杂的男男关系。”
　　陆闻：……
　　“趁我没发火，立刻消失。”
　　话音刚落，一直默不作声的执明举手慢吞吞道：“老大，这个要留证吗？”
　　执明说的是魔物在墙上留下的污黑色痕迹。
　　陆闻从外面翻进来的时候就看到了，但是当时着急没想那么多，被执明提醒后才发现这几道痕迹似乎有一些规律。
　　不像是愤怒之下书画的涂鸦。
　　他问道：“你们认识这是什么东西吗？是不是某个种族的图腾？或者特有的文字？”
　　执明和陵光都摇头表示没见过。
　　监镔哎了一声，自得道：“这种事还得我这种年长人士出马。”
　　但他凑过去左看看右看看，盯了好几分钟，一句话也没说。
　　陵光踢了他一脚，“认不认识，赶紧说话，都等着你呢，别卖关子。”
　　监镔罕见地没嬉皮笑脸，“这好像不是妖魔的文字，是我们国家古代的文字。”
　　“怎么可能？人类文字我能不认识？这既不是篆书又不是甲骨文，难道还能是简体字？”陵光摇头。
　　“这比甲骨文还要早呢，只是当时受条件所限，文字没保留下来，而且那时候我太年轻，只知道玩，没怎么注意，还以为人类在玩泥巴呢。”监镔按顺序指了指，“这个应该是‘我’，这个是‘你’，中间这字我不太确定，有点像心。”
　　“我心你？”陆闻重复了一遍。
　　也不知道这魔物脑子有什么大病，从华亭东路跑到这，什么也不干，写三个认不出来的字就跑。
　　最后由执明拍照取证，去除污迹后，陆闻打发走这三人，微信转账给物业赔了三倍的玻璃钱。
　　第二天早上上学，杳杳急急慌慌出门的时候看到走廊外面窗户空荡荡的，吓了一大跳，“这窗户怎么没了？”
　　陆闻看了一眼，“不知道，估计物业弄的，赶紧走，小心迟到了。”
　　因为昨晚熬夜导致今天起晚，杳杳理亏，不敢说话，连忙跑去按电梯门。
　　送完小家伙后，陆闻又驱车回单位，踩点上班。
　　刚一进办公室，那三只祥瑞齐齐扭头看他，目光意味深长。
　　陆闻不理，径直回自己办公室。
　　很快，监镔三人又跟过来了，陆闻不用猜也知道是为了什么事，他头疼道：“你们没工作吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　监镔坐到陆闻的办公桌上，翘着二郎腿，咳了一声，“近日我们接收到热心群众举报，有人说陆某人背弃组织，严重伤害了群众的感情，所以我们现在要进行三堂会审，审理一下这件事的前因后果。”
　　陆闻话已经说厌了，“真的不是你们想的那样，他只是暂时在我家住，杳杳年纪那么小，还在念高一，怎么可能和我谈恋爱？”
　　“哦~”监镔起哄，声调绕了十八个弯，随后点点陵光和执明，“快快快，记下来，嫂子叫杳杳，是高中生，等会看看能不能再挖出点其他信息。”
　　陆闻：……
　　这是认定事实，绝不给他解释的机会了吗？
　　随后任凭监镔如何诱导，陆闻都闭口不言了。
　　监镔叹了一口气，“怪不得这些天老大天天准时下班，也不跟我们一起吃外卖了，原来是家有娇妻，每天对着漂亮老婆吃饭，肯定比对着我们吃饭香啊，想想就令单身狗羡慕。哎，目前敌人比较顽抗，组织决定暂停正面进攻，等待晚上，全体偷袭敌人内部，从嫂子那进一步探取恋爱信息。”
　　陆闻语气森然，“你们敢？”
　　结果――
　　下班的时候，听着车后座吵闹的三人，陆闻的嘴不耐烦地抿成一条直线。
　　监镔：“执明你往那边坐坐，给女士留点空间。”
　　执明：“……哦。”
　　陵光：“臭煎饼别欺负执明，就你占位最多！”
　　监镔：“这又不能怨我，我腿这么长，是老大车买小了，老大，什么时候换个车啊，后排不够宽敞，以后有了小孩没法放安全座椅啊，不够钱我们给凑，我还攒了好多老婆本，用不上呢。”
　　陆闻：……撵又撵不走，封又封不住嘴，心累。
　　他戴上蓝牙耳机，播放平常很少听的重金属摇滚歌曲，隔绝后排的声音。
　　.
　　没想到老公今天竟然来晚了，杳杳挥别了小胖，一个人乖乖在门口等，正好碰到粱苏祁和梁苏柔兄妹俩一起从校门口出来。
　　粱苏祁站在妹妹身边，平常在同学面前的尖锐的刺都消失了，成了好哥哥的模样。
　　梁苏柔见到他，温温柔柔地打了个招呼。
　　杳杳也高兴地跟他们挥挥手。
　　粱苏祁完全没反应，像是没见到杳杳跟他打招呼一样，梁苏柔轻轻推了一下他，“哥哥，你的同学在跟你打招呼呢。”
　　粱苏祁这才勉为其难道：“你好。”
　　“我哥哥比较害羞，你别在意。”
　　梁苏柔非常不好意思，跟杳杳道歉，杳杳才不在乎呢，他连连摆手，大度地表示没关系。
　　等梁家兄妹上车后，梁苏柔才低声道：“哥哥，你怎么不和同学打招呼呢，这样别人会不喜欢你的。”
　　“别人喜欢我做什么。”粱苏祁无所谓，“只要妹妹喜欢我就好了。”
　　梁苏柔轻轻叹了一口气，不再说话了。
　　门卫认识杳杳，知道他是开学那天校长请进来的学生，见他一个人在校门口等待，于是问他要不要进保卫室坐会。
　　杳杳摇摇头拒绝了，他想在门口等着，这样老公一来他就可以看到了。
　　一直等到门口人都散了，杳杳才看到老公的黑色轿车，他连忙背着书包跑过去，刚想喊老公，结果被后车窗整齐的一声嫂子吓到了。
　　杳杳呆住了。
　　后车窗里一个男人朝他招了招手。
　　杳杳认出来他们是昨晚到家里的人，和老公是同事，他看向老公，老公摇摇头，示意他上车。
　　杳杳转头坐上副驾驶座，系好安全带。
　　他透过后视镜观察后座的三个人。
　　这三个人都一脸微笑，正打量他，但目光中没有恶意，于是杳杳小声打招呼，“你们好呀，我叫杳杳。”
　　坐在左边的男人，也就是一开始朝他招手的人道：“我们知道啦，嫂子，我叫监镔，她是陵光，那个是执明，我们都在老大手下做事。”
　　杳杳默默记了这三人的名字。
　　这还是杳杳第一次见到和老公这么亲近的人，他想和老公在一起，自然也要和他们保持好关系，于是问道：“你们吃饭了吗？晚上要不要过来一起吃饭呀？”
　　监镔第一个点头。
　　“嫂子邀请我们，我们肯定去，哈哈哈老大应该也没意见吧？”
　　杳杳眼巴巴看向老公。
　　陆闻只好呼了一口气，警告道：“你们最好老实一点。”
　　监镔：“绝对老实。”
　　然而还没到家，监镔就开始原形毕露，走到生鲜区，一会“嫂子我要吃这个”、一会“嫂子我要吃那个”。
　　跟在小家伙后面嘴甜得要命，听得陆闻心头烦燥。
　　偏偏杳杳又吃这一套，一被哄就飘飘然，什么都答应，没有任何应对这种男人的经验。
　　回到家，他们都不会做饭，为了防止被老大赶出去，只好安排执明打下手，帮忙切菜洗菜，陵光和监镔负责刷碗善后。
　　等到菜全部上桌，都已经八点半了。
　　杳杳不知道他们的口味，担心偏辣偏油吃不惯，所以做了西湖醋鱼、板栗烧鸡、蒜蓉金针菇、龙井虾仁，蚝油生菜和银耳红枣羹，全是口味比较适中的菜式，最后又怕菜量太少，还把陆闻珍藏在冰箱里的卤牛肉也全部拿出来了，看得陆闻眼皮直跳。
　　于是席间对这三个好吃懒做的人根本没有半点好脸色。
　　但这三人已经吃到不管不顾，每天在单位点外卖，能吃的只有那几样，而且外卖重油重盐，哪里有杳杳做的菜有滋味，一顿风卷残云，最后连一颗红枣都没剩下。
　　监镔三人已经吃得走不动了，监镔还跟小家伙约明天继续过来吃晚饭。
　　陆闻脸黑得要命，洗完碗就把这三人踹走了。
　　第二天放学杳杳看到后座没人，有点失落，问老公监镔他们怎么没来，明明都约好了的。
　　陆闻面色平静：“他们忙，今天有任务，去加班了。”
　　想起临下班前，他故意布置的巡逻任务，勾了勾嘴角。
　　敢把他的卤牛肉吃完，这深沉脏污的罪恶，只有为人民服务才能彻底洗清。
　　杳杳辛辛苦苦上了五天学，终于等到了周末。
　　周五下午放学回到家，他就问老公什么时候能出去玩。
　　陆闻奇怪道：“干嘛要出去玩？”
　　周末外面全是人，现在天气又热，大好的假期在家休息不行吗？
　　杳杳完全没料到老公会出尔反尔，他连忙提醒道：“你之前答应我的呀，说如果我上学的话，就每个月带我出去玩一次的！”
　　当时杳杳听老公讲什么游乐场，甜品博物馆，心都快飞过去了。
　　陆闻回忆了一下，好像上个月末是有这么一回事，但是――
　　“你自己主动放弃了出去玩的机会。”陆闻把当时的情况复盘了一下，“我一开始问你，要不要去上学，你说不去，然后我说如果你愿意上学的话，我打算每个月带你出去玩一次，但你依旧没有主动要求上学。”
　　“也就是说你放弃了我这一提议。”
　　杳杳快把当时的情况忘光了，听老公这么一说，好像是这么回事，顿时委屈得不行，他反抗道：“可是我最后还是主动要上学了啊。”
　　“你主动上学是因为这个。”陆闻去卧室把保存的条约拿了出来。
　　上面还有杳杳的幼稚发言和两人的签名。
　　杳杳彻底落败了，他根本讲不过老公，但是靠着直觉隐隐感觉到老公并不是尊重事实，而是逃避和他一起出去玩。
　　杳杳生气了，晚上吃过饭，就跑到卧室不出来，陆闻敲门也不理。
　　陆闻没法。
　　如非必要，他是真的很不想在大热天和人类接触。
　　可偏偏小家伙是个爱热闹的性格。
　　陆闻头又痛了。
　　他正想该怎么哄小家伙的时候，监镔发来微信，问他周末要不要出去钓鱼。
　　在杳杳搬进来以前，陆闻除了工作，很少有户外活动，除了钓鱼。
　　钓鱼可以选在郊外山林，那里人烟稀少，不用担心被人类推搡，而且植被多，温度也比城市适宜，重点是不用走来走去，端个马达就可以坐一整天。
　　监镔也没想到一个的普通提议就获得了老大珍贵的感谢。
　　陆闻敲门道：“杳杳，开门，有事要和你说。”
　　卧室内安安静静，小家伙还在赌气。
　　陆闻又道：“周末我要出去玩，你不去吗？”
　　这句刚说完，陆闻就听到屋内吧嗒吧嗒的声音响起，他嘴角扬起笑容。
　　小家伙飞速开门：“你说真的吗？周末真的要出去玩吗？”
　　陆闻又换上了平静的面容，“是我打算要出去玩，我不知道你去不去。”
　　“我去，我去！！”杳杳生怕老公不带他，一把扑进他怀里，软软道：“老公我也要去嘛，你要去哪里玩？”
　　陆闻道：“去钓鱼。”
　　“好耶，我们出去钓鱼！”杳杳听到能出门就高高兴兴的。
　　陆闻劫后余生地叹了一口气。
　　可怜杳杳根本不知道游乐场和户外钓鱼有多大区别，一个是青少年活动，一个是中年大叔活动，但他只要跟老公一起就挺开心的。
　　杳杳还问老公需不需要准备什么，陆闻想了想说不用。
　　他自己有钓鱼包，而且有人会帮忙准备的。
　　第二天一早，监镔带着陵光和执明过来蹭早饭。
　　杳杳还以为这次是自己和老公的私人约会，一开始有点失望，但等坐到车上的时候就完全不这么觉得了。
　　人多才热闹，而且监镔超级会讲笑话，一路上杳杳被他逗乐了好多次。
　　周末出去玩的人多，他们开车开了近三个小时才到郊外经常钓鱼的溪水边。
　　这里人类踏足的痕迹少，植物茂盛繁密，深吸一口气，胸腔里都仿佛是甜甜的味道。
　　杳杳一下车就喜欢得不得了，这里很像他的老家，福利院周边也都是茂盛的草地，还有好多小动物。
　　杳杳捧了一把清水洗脸。
　　而陆闻和监镔在拆钓鱼包。
　　这里只有他们两个是钓鱼主力，陵光对钓鱼不感兴趣，通常过来就是爬山锻炼，执明会跟他们一起钓，但是只放一根杆子，自己在溪水旁睡觉，完全是姜式钓鱼法，鱼上不上钩全凭自觉。
　　只有陆闻和监镔是真正沉迷钓鱼这项活动的。
　　两人的装备也最齐全，各个型号的子线和鱼钩一应俱全，因为有时还会夜钓，包里连夜光漂都有。
　　两人架好鱼竿后，杳杳踏着水过来，问道：“老公，我也要钓鱼，我的鱼竿呢？”
　　钓鱼这种活动很考验技巧和知识量，要知道鱼层分布在什么位置，喜欢什么饵料，鱼咬钩后什么时候拉鱼竿，如何拉竿鱼才不会挣脱，诸如此类，因此外行很难钓到鱼。
　　陆闻作为半个圈内人，劝道：“钓鱼很枯燥的，而且你也不一定能钓上鱼，一会你看我和监镔不停把鱼拉上来，你自己的鱼竿没动静，一会就烦了。”
　　“外行得像他那样的心态。”陆闻指了指架好鱼竿就躺在岸边，盖着草帽睡觉的执明，“佛系一点，才能玩一下，像陵光那种暴脾气就完全不能钓鱼，不然你也跟她一块去爬山吧，山上有兔子还有松鼠，也很好玩的。”
　　杳杳抱住陆闻的胳膊，撒娇道：“不嘛，我就想和老公一块钓鱼，老公你答应我嘛~”
　　监镔在一旁添油加醋，“老大，嫂子要钓鱼就让他钓嘛，有这么黏人的老婆还钓什么鱼啊。”
　　陆闻警告地看了监镔一眼。
　　监镔不说话了，朝杳杳挤眉弄眼，杳杳接收到信号，继续撒娇道：“老公，我也想钓鱼~”
　　“那你一会钓不到鱼不准生气。”
　　钓鱼生气和路怒症是一样的，陆闻都比较反感。
　　杳杳见老公语气退让，立即疯狂点头，以示决心。
　　“我包里还有个备用杆。”陆闻指了指，他的备用杆虽然比不上正式的鱼竿，但也算不错的装备了，“你拿过来我帮你架鱼竿。”
　　杳杳高高兴兴地把老公的钓鱼包拎过来。
　　陆闻架好杳杳的鱼竿后，简单地了一下怎么识别鱼是否上钩，最后又重点强调一番，“钓不到鱼不要生气。”
　　杳杳嗷了一声，“不会哒。”
　　他才不生气呢，和老公一起坐着钓鱼就很开心啦。
　　陆闻主要钓大鱼，用的饵料是玉米，但新手不适合用，而且大鱼比较沉，小家伙不一定能拉得动，陆闻就把监镔精心调制的饵料拿过来给杳杳用了。
　　“凑合一下吧，用这个钓钓小鱼还是可以的。”
　　一旁的监镔：……
　　既然这么嫌弃他的饵料，为什么不自己去调？
　　杳杳学着老公的步骤，把鱼饵挂在钩上，然后使劲甩出去。
　　四支鱼漂平静地浮在水面上。
　　杳杳第一次钓鱼，紧张地盯着自己的鱼漂，生怕一眨眼就错过了鱼上钩，监镔头顶草帽，在一旁忍不住哈哈笑：“嫂子，不用这么紧张，鱼上钩鱼漂自动就沉了，动静很大的，你这么盯着眼睛不累吗？”
　　陆闻瞥了一眼监镔。
　　监镔老实不说话了。
　　然而小家伙马上就着急地问道：“我这是鱼上钩了吗？”
　　“这才几分钟，哪有这么快就上钩的。”
　　陆闻忍住笑，监镔其实说得没错，小家伙确实有点紧张过头，这种性格不太适合钓鱼，但他抬头时，看到杳杳的漂不停上下浮动，神色立即严肃起来，立即起身帮小家伙拉竿。
　　钓上来一条巴掌大的鲫鱼。
　　陆闻帮忙把鲫鱼放在杳杳小小的鱼护里。
　　杳杳连饵料也不挂了，宝贝地看着自己钓到的第一条鱼，美滋滋道：“老公，我是不是超级棒？”
　　虽然鱼比较小，但这个成绩对于新手来说已经很不错了，而且刚放下钩就有鱼咬，说明运气也很好。
　　陆闻点点头，夸赞道：“很棒。”
　　杳杳被老公夸得心花乱放，自信心都膨胀起来了，“老公，你等着哦，我今天要钓好多好多鱼，给你煲鱼汤喝。”
　　陆闻没放在心上，盯着自己的漂，敷衍地点点头。
　　新手运气好一次，总不能好第二次。
　　但他也不想打击小家伙钓鱼的积极性。
　　然而几分钟后，小家伙的鱼漂又动了，上来的是一条一斤左右的鲶鱼，而陆闻和监镔的鱼漂依旧毫无动静。
　　监镔已经开始沉不住气了，喃喃道：“不应该啊。”
　　执明依旧躺在地上睡觉，不问世事，也不管他的鱼竿。
　　平常这个时候他们也不会钓到鱼，只是杳杳连续钓到两条鱼，稍稍影响监镔的心态。
　　陆闻心态还是很稳定，想要钓大鱼就不能急，现在都是小鱼在咬钩，小家伙钓的鱼还不够塞牙缝的。
　　然而第三钩杳杳钓上来一条两斤的鲫鱼，第四钩钓上一条三斤的鲤鱼，第五钩是五斤的草鱼……
　　陆闻和监镔的鱼漂依旧毫无动静，而杳杳的鱼护都快满了。
　　陆闻虽然性格沉稳，但看到这种情况，也不禁微微眼热。
　　这是什么逆天的运气。
　　就在此时，陆闻的鱼漂突然剧烈上下浮动起来，陆闻立即伸手去拉，经过他多年的经验，一上手就大概知道上钩的鱼究竟有多重。
　　这条大概有七八斤，是个大家伙。
　　陆闻不敢怠慢，小心谨慎地向岸边拉，但是这条鱼力气太大，疯狂挣扎，要跳出水面了，陆闻见马上就要脱钩，连忙站起来拉直鱼竿，鲤鱼在空中打了一个挺，在正午阳光的照射下，身上独特的花纹非常耀眼。
　　一旁的监镔都忍不住站起来为陆闻提心吊胆。
　　“老大你好强，一来就来个大的。”
　　杳杳看到老公钓到这么大的鱼，比自己钓到鱼还开心，在旁边给亲亲老公鼓掌加油。
　　但是鲤鱼在空中还是脱了，还费了他一个好钩。
　　监镔长长地叹了一口气。
　　陆闻心态仍旧比较平和，大鱼力气大，脱钩是很正常的事，他以前也遇到过。
　　杳杳却很难过，老公的大鱼跑了，肯定很伤心，他悄悄过去，拉了拉陆闻的小拇指，小声安慰道：“老公不要伤心，你肯定会钓到大鱼的。”
　　陆闻忍不住摇头，觉得自己在小家伙眼里是不是太脆弱了。
　　“没事，钓鱼本来就是用来娱乐的。”
　　“嗯，我要向老公学习。”杳杳忍不住环住陆闻的腰，头埋在他怀里，高兴道：“今天和老公一起钓鱼真的很开心。”
　　比打游戏跳广场舞吃大炸鸡腿还要开心。
　　陆闻问道：“那下次还一起来钓鱼吗？”
　　杳杳抬起头重重地点头。
　　陆闻心里舒了一口气。
　　很好，引诱成功，下个月他也不用陪小家伙去人多的地方玩了。
　　想到未来两个月都能和人群保持距离，陆闻嘴角就忍不住保持微笑，他抬头正好看到杳杳的鱼漂在抖动，温情道：“杳杳，你的鱼漂动了。”
　　杳杳撒娇，“老公帮我拉鱼竿嘛，我手痛。”
　　陆闻难得听小家伙的话，主要是小家伙愿意下个月也来钓鱼，让他暂时处于一种看杳杳哪里都乖巧的状态中，这种小事当然可以满足。
　　他试了试鱼竿，对杳杳道：“力道比较轻，可能是比较小的鱼。”
　　杳杳还抱着陆闻的腰，心里只有老公，对鱼没什么兴趣，无所谓道：“没事哒，我已经钓了好多了。”
　　陆闻拉鱼的手法也是专业的，把鱼溜到岸边再拉起来，结果一拉，鱼竿突然变重。
　　是一只大鲤鱼！
　　鲤鱼本来非常老实，结果被拉到半空，鱼尾突然开始不停甩动，眼见着又要脱钩，陆闻立即准备用渔网捞，但已经迟了。
　　大鲤鱼重重甩尾，把鱼钩甩脱，然后跳到了――杳杳怀里。
　　陆闻和监镔都是第一次见到这种事，还有鱼会自动跳到人怀里的，连地上躺着晒日光浴的执明都被惊醒了。
　　大鲤鱼在小家伙怀里非常乖，脱钩的气势荡然无存，像一只舔狗。
　　杳杳看到大鲤鱼身上奇特的花纹，突然惊喜道：“老公老公，你快过来，这条鲤鱼是不是你刚刚钓的那条！”
　　监镔过来看，忍不住笑道：“还真是！老大，这真的是你那条鱼，上了你的钩跑掉了，转头又挂上了嫂子的钩，笨得可以啊，是怎么活到这么大的？”
　　杳杳特意抱给老公看，“老公这是你之前的鱼，被我钓到了。”
　　陆闻面无表情。
　　这鱼宁可吃小家伙的鱼饵也不吃他的玉米，简直在对他进行侮辱。
　　陆闻觉得自己强悍的钛合金心脏有了一点点碎裂的声音。
　　等到夕阳西下，陆闻和监镔也不过钓了几条巴掌大的小鱼，大鱼全往杳杳那边跑了。
　　晚上做饭的食材全是杳杳贡献的，因为鱼太多，吃不掉只能放生，陆闻特意把那只八斤大鲤鱼也丢到溪水里，大鲤鱼还不愿意走，在水边不停跳跃。
　　陆闻哼了一声，想被小家伙钓，简直是做梦。
　　杳杳可惜道：“那条鲤鱼挺好的呀，为什么要放了啊。”
　　“那条鲤鱼太大了。”陆闻又开始一本正经的胡说八道，“这么大的鱼吃了不害怕吗？这里可没什么人给它喂食，能长这么大，说不定是变异的，有毒。”
　　杳杳点点头，觉得很有道理，于是也不纠结了。
　　吃完饭天擦黑了，今晚他们在水边过夜，陆闻看着监镔从后备箱里拿出三顶帐篷，皱眉道：“怎么就三顶？”
　　监镔奇怪道：“三顶还不够吗？陵光是女的，自己一顶帐篷，我和执明一顶，你和嫂子一顶，刚刚好啊。”
　　陆闻看向一旁一脸娇羞的小家伙，心如死灰。
　　完了。
　　彻底完了。


第23章 小魅魔被哄睡
　　陆闻垂死挣扎，亲自去检查后背箱，想看看还有没有睡袋之类的东西。
　　结果一无所获。
　　他非常心累，就不该信任监镔。
　　小家伙跟在他身边，还没意识到麻烦的根源是自己，黏黏糊糊暗示道：“老公你找什么呀，天黑了，我们快去搭帐篷睡觉吧。”
　　一颗跃跃欲试的心就差蹦Q到陆闻面前了。
　　陆闻轻轻呼了一口气，只能先去把帐篷骨架搭起来。
　　就算他不睡，小家伙还要睡帐篷。
　　九月初临近秋分，白天气温依旧炎热，但晚上便慢慢转凉，三个帐篷搭建在一起，执明已经在中间生好火，还塞了几个从单位带过来的红薯。
　　夜空群星闪烁，柴火噼里啪啦地响，大家安静地围坐在一起，一边吃红薯，一边享受着郊外静谧悠闲的时光。
　　杳杳倚在老公身上，心里美滋滋的，没想到这次出游会有这么大惊喜。
　　他想起一个月前刚和老公住一起时，使出十八般手段都没有成功和老公睡觉，还被老公约法三章，而现在老公却不得不和他睡在一起。
　　哼，老天见他这么努力都看不下去了呢。
　　杳杳歪头悄悄打量老公的侧脸，橙黄色的火焰为他的面部笼罩了一层暖色，中和了冷峻的气质，让他的表情都柔和了不少。
　　就是哪里有点违和。
　　明明老公的长相是他喜欢的类型，脸部线条流畅锋利，眉眼深邃……
　　目光触碰到眼睛时，杳杳终于发现是哪里违和了。
　　人类的瞳孔应该是很清透的，但老公望着火焰，漆黑的眼眸却只能倒影出模模糊糊的光影。
　　陆闻察觉到小家伙一直盯着他，转头道：“怎么了？”
　　模糊的光影又消失了。
　　可能是他的错觉，杳杳连连摇头，撒娇道：“在看老公你好帅。”
　　对面监镔啧啧了两声，“撒狗粮。”
　　执明平常都是中老年作息，最先熬不住夜，跟大家道晚安，起身准备去帐篷睡觉。
　　本来大家都在外面坐着，杳杳害羞，不好意思贸然拉着老公进帐篷睡觉，但现在执明开了口，他和老公一起睡觉也就不突兀了。
　　杳杳也立即趁机站起来伸了个懒腰，装模作样道：“我也困了，想去睡觉啦。”
　　一旁陆闻稳如磐石，一动不动。
　　杳杳推了老公一下，暗示道：“老公，我困了。”
　　杳杳已经盘算好了，现在地处郊外，旁边还有老公的同事，加上这是他和老公的第一次，他会很温柔的，尽量不让老公第二天精疲力竭，连帐篷都出不了。
　　但是老公好迟钝，他再三暗示了好几次都不起来。
　　甚至还问监镔要不要打牌。
　　监镔正愁没事干，红薯吃完了，这点睡也睡不着，老大说要打牌，他立即掏出一副还没开封的扑克。
　　三人聚在一起，趁着篝火的光亮洗牌。
　　陆闻咳了一声，摆摆手，“杳杳，你不是困了吗？先睡觉去吧，我还要打会牌。”
　　杳杳在一旁撅了撅嘴，他才不想一个人睡觉。
　　他要和老公一起睡。
　　杳杳挤到老公身边，“我也要打牌。”
　　“嫂子来得正好，扑克牌人多才好玩，人少太容易算牌，总是老大赢，没劲。”监镔完全没看出杳杳和陆闻之间的暗流涌动，甚至主动给杳杳腾地。
　　陵光在一旁翻白眼。
　　杳杳对扑克牌没什么兴趣，跟大家一起玩主要是想等游戏结束了，好和老公一起睡觉，但是没想到他似乎在扑克牌方面颇有天赋。
　　十次有八次都是他最先甩完手中的牌，简直像开挂了一样，帅呆了！
　　对扑克牌的兴趣突如其来被点燃了。
　　杳杳跟大家打到了半夜还兴致勃勃，比中午钓鱼还精神。
　　监镔最先甩牌不干了，嘟囔道：“老大你偏心，你总是给嫂子喂牌，我们都赢不了几局。”
　　“你胡说！老公才没给我喂牌呢，我都是靠自己的实力赢的。”杳杳不敢相信监镔的心眼这么小，输都输不起，还污蔑他和老公作弊。
　　明明是他有天赋才赢了那么多次。
　　杳杳理直气壮，找陆闻力证自己清白，“老公你说是不是？”
　　陆闻咳了一声，“是啊。”
　　随后一本正经教训监镔道：“杳杳本来就聪明，这些牌难不倒他，赢我们很正常，你不要太敏感了。”
　　被老公夸聪明，杳杳得意极了。
　　监镔还不服气，被陵光打断，“都十二点了，别玩了，睡觉吧。”
　　说完陵光把监镔推搡回帐篷，回头趁杳杳不注意，给陆闻比了一个保证圆满完成任务的手势。
　　陆闻：……
　　有个太善解人意的属下也不是什么好事，其实他现在还不想睡觉。
　　帐篷外只剩他和杳杳了。
　　陆闻突然涌现一股危机感。
　　果然――
　　小家伙贴过来轻轻搂住他，放肆地撒娇道：“老公，他们都睡啦，我们也睡吧。”
　　最后的尾音软软的，带着一点蛊惑人心的力量。
　　四周一片寂静，陆闻很明显感受到环绕自己的温热身躯正慢慢侵蚀着他，他盯着不远处在月光照射下，波光粼粼的水面，不解风情道：“我不困。”
　　“都十二点了。”小家伙继续坚持不懈地劝说。
　　陆闻：“我还有事，你困了你先去睡。”
　　“这么晚你有什么事嘛？”小家伙不信。
　　陆闻抬头望天，实在无奈，只好胡编乱造道：“我想看星星，只有晚上能看。”
　　郊区的夜空像一张泼墨的画布，无数星星点缀其间，这些年A市环境治理成效显著，陆闻甚至能看到贯穿夜幕的银河。
　　小家伙主动躺在他的腿上，小声道：“那我也要看，你是在看星座吗？天蝎座？人马座？”
　　陆闻给他指了指，“那是国外对星座的划分，我们自己有一套体系传承下来。”
　　说到自己工作范围内的知识，陆闻忍不住认真起来。
　　“我们的一般用三垣四象二十八宿来划分星空，三垣指的是紫微垣，太微垣和天市垣三个区域，第一次看星象，最好找的就是北斗七星，它属于紫微垣，北斗七星的斗柄在不同的月份指向的方向也不一样，你看――”
　　陆闻正说在兴头，没想到很快听到了很小声的呼吸声。
　　小家伙累了一天，又缠了他一晚上，现在终于熬不住，枕在他腿上睡着了。
　　陆闻沉默了一秒，觉得自己以后干不动退休之后，去做个催眠师也不错，应该很有前途。
　　他轻轻起身，小心地把小家伙抱住放进帐篷。
　　怕毯子不够暖，他还把外套脱下盖在小家伙身上。
　　安顿好后陆闻拿着枕头去车后座睡了。
　　.
　　第二天杳杳一个人醒来。
　　帐篷里的地铺太硬了，他习惯了家里软软的床垫，现在娇气得不行，稍微硌一下就四肢难受。
　　杳杳使劲伸了一个懒腰。
　　等大脑清醒后，他看到自己身上的外套，才想起昨晚的事，表情顿时凝固了。
　　昨天那么好的机会，只要说一点花言巧语，老公就会被他迷得神魂颠倒，但是他竟然在陪老公看星星的时候睡着了。
　　简直是毁气氛的天才。
　　杳杳对自己很失望。
　　但是他睡着了，不代表老公不可以对他做点什么啊，怀着最后一丝希望，杳杳立即把衣服掀起来，结果身上的皮肤光滑白嫩，没有任何痕迹。
　　杳杳对老公也很失望。
　　他走出帐篷，执明和陵光都起了，在烧火准备早饭。
　　杳杳左看看右看看，都没看到老公。
　　陵光笑了一下，善解人意道：“老大和监镔一大早去钓鱼了，说是要一雪前耻，估摸着一会就回来。昨天的干柴没了，杳杳你能不能帮我一起去山上捡枯树枝？”
　　这种体力劳动不好让女孩子一个人做，杳杳很爽快地答应了。
　　反正臭老公现在在哪里，钓了几条鱼，他也不是很在意。
　　谁叫昨晚不和他睡觉的呢。
　　杳杳跟着陵光单独去爬山。
　　这边说是山，但并不陡峭，山里比溪水边还要凉快，杳杳走在前面，还没走几步，两只黄色的鸟儿就飞过来，在他身边不停打转。
　　杳杳伸出手，两只小鸟乖乖地站在他的手指上，摇头晃脑地啾啾啾，像是在打招呼。
　　杳杳轻轻伸出食指触碰他们的脑袋，他们也不怵。
　　在后面的陵光有点惊奇，“这两只鸟倒不怕人。”
　　“以前在福利院的时候我经常这样和小动物玩。”杳杳不以为意，稍稍逗弄了一会，就让小鸟飞走了。
　　捡枯枝烧火做饭才是重要的事。
　　前面不远就有散落的干燥柴火，杳杳快步走过去，蹲下来把干枝聚集成堆，一只正在寻找食物的松鼠路过，看到杳杳后立即从高高的树枝滑下，然后顺着他的裤腿一路攀爬，紧紧抓住他后背的衣服不松爪子。
　　在杳杳身后的陵光看得一清二楚，提醒道：“杳杳你身后有只松鼠。”
　　杳杳反手够了一下，没摸到，小松鼠又向上窜到他头顶窝住了。
　　陵光看到这一幕忍不住噗嗤一笑，这也太可爱了吧。
　　“小动物好像非常喜欢你。”陵光抓紧机会用手机给杳杳拍照，照片里杳杳看起来生动活泼极了，带着一股旺盛的生命力，“我感觉我都快要喜欢上你了。”
　　“可是老公不喜欢我。”杳杳听到陵光的话，不知道怎么就想起来昨晚的情景，不小心下意识吐露出心声。
　　如果老公有小动物这么心思简单的话，说不定他早就能变成合格的魅魔了。
　　想到这，杳杳也忍不住学陆闻那样，长长叹一口气。
　　为什么和人类交.配就这么难呢。
　　如果被任何一个魅魔知道他在苦恼这种事，都要笑掉大牙。
　　一旁的陵光听到杳杳的话觉得有点不可思议。
　　老大那么讨厌人类，如果不喜欢杳杳的话，为什么还让他住家里？
　　而且昨天又是帮忙拉鱼又是偷偷喂牌的。
　　这不是明摆着的事吗？
　　陵光本来想直说，但是又担心陆闻到时候找她麻烦，只好旁敲侧击道：“那你为什么会觉得老大不喜欢你呢？”
　　“我不是他的理想型，他觉得我不够性感。”杳杳身边没有人能够倾诉自己的感情烦恼，好不容易遇到陵光询问，就忍不住一股脑全部说出来了，“他喜欢聪明的，就是高考状元那类型，还和我签了协议，只有我成为高考状元才会喜欢我。”
　　想到这杳杳就泄气，他仅仅上了一个星期学，就已经见识到物理化学和数学的难缠之处，现在想想，估计昨晚老公也是嫌他太笨，才不愿意和他交.配。
　　陵光听得目瞪口呆，老大平常也不像这么变态的人，怎么交往还有考核要求，这要求变态到是个人听到就想暴打老大一顿的地步。
　　幸好杳杳比较乖，老大才能活到现在。
　　但是陵光仔细思索了一下，好像老大背景档案里是有省高考状元这一项的。
　　他当年考了省高考状元，要求配偶也要考上省高考状元应该不是什么太过分的事吧。
　　尤其是老大不喜欢人类，真的很可能只有聪明勤奋的人类才能减轻他的厌恶感。
　　想到这，陵光不禁对杳杳抱以深深的同情。
　　为什么想不开要去喜欢老大呢？
　　和陵光谈话稍稍缓和了杳杳的心态。
　　他意识到并不是因为自己没有魅力，而是因为他没有智商，老公才不愿意和他交.配。
　　对于魅魔来说，没智商可以，但是没魅力不行。
　　针对老公的特殊爱好，杳杳没打算放弃，高考还有三年，只要他肯努力，这件事肯定还有转机，老公被他迷得神魂颠倒也是指日可待的事情。
　　于是杳杳又自行原谅了老公，高高兴兴地抱着柴火去给老公煲鱼汤喝了。


第24章 小魅魔考试了
　　周末从郊区回来后，杳杳废寝忘食地学习了好几天。
　　周三上午数学单元测验，课代表收完卷子后，小胖从包里拿出零食，一边分一边刺探敌情。
　　问到杳杳考得怎么样时，杳杳犹豫了一下，“应该还行吧。”
　　虽然数学比较困难，但是经过这几天的学习，对自己还是挺有信心的，有好几道题他都在作业上见到过。
　　小胖给他比了个大拇指，“不错啊兄弟，不愧是学霸，我一开始就看好你，一定要考过粱苏祁成为我们班头牌，压压他的锐气。”
　　小胖说完就感受到身后有一股冷气，回头一看――
　　粱苏祁正好站在他背后，冷冷扫了他们一眼。
　　背后说人坏话被逮到，小胖立即吓得噤声。
　　等粱苏祁走了之后他才大口喘气。
　　秦明月哼了一声，“瞧你那点出息。”
　　“你不懂我们雄性之间的激烈竞争。”小胖摆手，又忍不住好奇道：“秦明月你考得怎么样。”
　　提到数学考试，秦明月脸色一下子不好看。
　　“考差了？”小胖高兴道：“秦明月你怎么马失前蹄了？我这次考得可不错，你不会比我考得还差吧？你妈可得揍死你。”
　　“你再说一句试试？手机被没收一周还不够？”秦明月冷笑道。
　　小胖的手机被班主任没收一星期后，秦明月又给他爸小报告，说他在教室玩手机，结果又没收了一星期手机。
　　连着被惩罚两个星期不准碰手机，小胖都快升仙了。
　　听到秦明月的威胁，连忙求饶。
　　中午杳杳和小胖一起去食堂吃午饭，因为带上了秦明月，他们来得晚了一些，只好慢慢排队。
　　今天吃茄汁鸡排，配的甜品是蛋挞，这个窗口人多队伍走得又慢，小胖埋怨秦明月跑得太慢，让他和杳杳排这么久的队，秦明月也不甘示弱回怼。
　　两个人叽叽喳喳，只有杳杳在后面闭口不言。
　　他一颗心全部扑在了蛋挞上，不住探头看队伍前面还有多少人。
　　旁边的窗口是叙府燃面，师傅一口大锅可以一次性下许多面，队伍走得又快又急，杳杳眼巴巴地望着，十分羡慕。
　　然而目光扫到燃面队伍前排，他突然发现有两个人好像有点眼熟，像是粱苏祁和梁苏柔兄妹，他们身上此时似有若无地漂浮着丝丝黑气。
　　今天早上见到粱苏祁还没有的呀。
　　杳杳皱眉，想再仔细看看时，燃面的队伍已经向前走了，粱苏祁和粱苏柔也看不见了。
　　“杳杳，你发什么呆呢。”小胖和秦明月吵架吵到一半，突然发现自己的好兄弟没跟上来，连忙一把将人抓过来，“中间空那么大位置，小心有人插队。”
　　杳杳哦了一声，解释道：“我刚刚好像看到了粱苏祁和梁苏柔……”
　　“哎？梁苏柔？梁苏柔在哪呢？”
　　小胖听到这三个字就四处搜寻，比杳杳看得还认真。
　　“没看见啊，杳杳你是不是看错了？”小胖搜索无果，大脑激动情绪退去后，理智才回笼，“你肯定看错了，梁苏柔和粱苏祁一直在楼上职工餐厅吃饭，不会来我们这的，要是她在这边吃饭，我早就要到她微信了。”
　　“被没收作案工具的人就没底气这么说了吧。”快轮到他们了，秦明月跟阿姨要了一份餐，“过去三年你都没要到梁苏柔的微信，我看未来三年你也要不到。”
　　小胖不服气，“你胡说什么呢。”
　　但秦明月说的是事实，对方领了餐盘斜了他一眼，嘲讽之意溢于言表。
　　小胖想反驳却无从反驳起，只好回头跟杳杳说话，给自己找台阶下。
　　“下午咱们班和二十九班一起上游泳课，到时候肯定能看到梁苏柔，我们一起去打招呼吧。”
　　杳杳心里还惦记着刚刚看到魔气的事，闻言小声地哦了一声。
　　杳杳经常在小动物身上看到黑色的魔气，它们会找他求救，但是人类作为万物之灵，天然对魔气有防御，一般是不会被污染的。
　　除非使用比较特殊的手段。
　　杳杳想了想，仍旧觉得不太可能，之前他都没见过人类被污染。
　　可能是眼花了吧。
　　正好轮到他点餐，杳杳连忙跟阿姨要了茄汁鸡排套餐和蛋挞。
　　下午游泳课。
　　上课前需要在更衣室换好泳衣。
　　杳杳的衣柜正巧就在粱苏祁旁边，中午的事一直萦绕在他心头，杳杳心里不踏实，趁这次机会认认真真地观察了一下粱苏祁。
　　刚脱掉上衣，正准备脱裤子的粱苏祁发觉到视线，顿住手。
　　忍了一会，杳杳的目光还在他上半身逡巡，粱苏祁终于忍无可忍，道：“你在看什么？”
　　“没看什么啊。”杳杳盯了半天，也没看到魔气存在，终于松了一口气。
　　看来他中午真的是眼花了。
　　杳杳放松下来，才注意到粱苏祁皮肤很白，明明看起来跟他一样都是高中生，但竟然有六块腹肌。
　　太不公平了，他一块都没有。
　　杳杳喜欢腹肌，他觉得无论男女，有腹肌就很性感。
　　想起老公硬邦邦的腹部，杳杳估摸着应该也是有腹肌的，虽然老公一次都没让他看到过。
　　如果老公能和粱苏祁一样有六块就好了。
　　杳杳美滋滋地想，嘴角甚至露出了一丝微笑。
　　一旁粱苏祁眼睁睁地看着杳杳盯着他上身，很诡异地笑了出来，他第一次在更衣间有一种被审视的错觉。
　　腰间的皮带竟然不知道该不该解开。
　　犹豫了半天，最后还是恨恨地穿着裤子走去淋浴间。
　　杳杳沉浸在老公各种让他摸腹肌的幻想之中，等醒来看到粱苏祁裤子都不脱就去淋浴间，摇了摇头。
　　这个人好奇怪哦。
　　游泳课男生和女生不在一个泳池，中间隔着厚重的玻璃墙，杳杳换好泳裤，冲过澡之后，跟着小胖一起到泳池边排队站好。
　　明德中学初中体育课程中就有游泳项目，二十七班和二十九班的男生大部分都是从初中部直升上来的，基础不错。
　　但体育老师为了照顾新同学，第一节 课仍旧准备教基础动作。
　　热身结束后，体育老师问道：“有没上过游泳课的吗？”
　　队伍中只有一人慢慢举起手。
　　杳杳举完手才发现不对劲，好像只有他一个人在举手。
　　福利院里没有体育老师，杳杳自然也没跟人学过游泳。
　　最后体育老师一声哨下，让其他人自由活动，岸边的男生们一蜂窝跳下水，尽情嬉戏。
　　只有杳杳一个人孤零零地面对老师。
　　“你叫什么名字？”体育老师背着手，大嗓门道。
　　泳池里男生打闹厉害，水花四溅，都溅到杳杳身上了，他往前避了避。老老实实道：“我叫杳杳。”
　　体育老师点点头，心里想的却是现在家长给孩子起名越来越闹着玩了，他都没听过有姓杳的。
　　体育老师搬来一个长条板凳，让杳杳趴在上面。
　　泳池里几个男生靠在岸边，看到长条板凳，已经悄悄噗嗤笑出了声。
　　教学大纲里要求学生要知道游泳的类型与标准动作，因此第一节 课老师通常不让学生下水，就在岸边教导不同类型的泳姿。
　　等学生会入水，尤其是男生，一般都光顾着玩，不好好听课了。
　　明德中学初中部的泳池里，经常能看到一群小孩趴在长条板凳上，撅着屁股划空气，要多尴尬有多尴尬。
　　班上其他男生都经历过，非常有经验，所以见到长条板凳，都聚拢来看笑话。
　　这次还只有杳杳一个人，尴尬指数直线上升。
　　杳杳趴好后，乖乖听从老师的指挥，展开四肢。
　　泳池里立即发出一声爆笑。
　　“笑什么？”体育老师双眼一瞪，爆笑的男生立即捂住嘴，但是来看热闹的人越来越多，众多小声低笑连绵不绝。
　　根本制止不住。
　　杳杳不知道大家笑什么，他以前都不清楚游泳还有这么多分类，很认真地跟着体育老师学习各种游泳姿势。
　　蛙泳、蝶泳、仰泳……
　　这可比数学课有趣多了。
　　水池边的男生自从杳杳躺在板凳上，都等着看杳杳尴尬的样子。
　　但没想到杳杳根本不尴尬，反而非常认真做动作，他四肢纤细修长，体态匀称，肌肉薄而有力，像是一只初春的飞燕，动作流畅优雅，带有足够的观赏性。
　　慢慢的，大家的笑声停止。
　　甚至有人开始认真地观看杳杳练习，从而对比自己还有哪些不足。
　　练习了差不多二十分钟，体育老师终于把所有需要考核的泳姿教学完毕。
　　他很满意这个叫杳杳的学生，这么认真上游泳课的学生很少见了。
　　临下水学闭气前，他特意让杳杳等一等。
　　最多的关爱要给最乖的学生。
　　体育老师去储藏间拿八百年没用的游泳圈，新人第一次游泳难免害怕，用游泳圈可以有效帮助缓解情绪。
　　杳杳听从老师安排，在岸边等着没下水。
　　然而就在杳杳等着下水时，隔壁女生泳池突然传来大声的呼喊声。
　　“来人啊，有人溺水了！”
　　一大帮男生立即从泳池爬出来，冲向隔壁女生泳池。
　　明德高中的泳池是标准泳池，深度为两米，一般来说，有老师看着学生不会出什么事。
　　女生这边也有新生，于是会游泳的都先行下水自由活动了。
　　梁苏柔和同学一起练习仰泳，两人去了远一点的地方单独活动，没想到梁苏柔突然没动静了，同伴立即叫老师帮助，结果女老师被梁苏柔死死抓住，两个人都被拉扯到水面下。
　　杳杳在泳池岸边，听到呼救声后最先跑了过去，看到水里在扑腾，立即纵身一跳，像一条银鱼一样笔直入水。
　　杳杳速度很快，在水下几乎看不到他的身影，几秒钟就成功抵达沉溺地点，远远甩开后面的男生。
　　水池里梁苏柔胸腔围绕着丝丝黑气，让她无法呼吸，她只能紧紧抓住身边的东西求救。
　　溺水的罪魁祸首就是魔气，杳杳看到后立即沉下水面，绕到梁苏柔身后，一只手搂住她腹部带她离开水面，一只手按在她后背，仔细清除魔气。
　　获得空气后，梁苏柔终于松开了女老师。
　　其他男生也过来了，立即七手八脚地把老师架到岸边。
　　人体很难感染魔气，同样，被感染后也很难祛除，加上在水下窒息太久，杳杳拖着梁苏柔游到岸边时，她还没醒过来。
　　粱苏祁大喊叫医生，自己跪在妹妹身边，手指颤抖，不敢轻易触碰她，生怕在医生来之前让情况更糟。
　　杳杳知道粱苏祁很担心妹妹，他轻声道：“你别担心，会没事的。”
　　然后把梁苏柔面朝下，用自己的膝盖抵住，边拍水边祛除魔气。
　　拍了两三分钟，魔气终于全部消除了，梁苏柔哇一声吐了一大滩水，正巧医生赶来，检查了一下发现没什么大事后，用担架把梁苏柔抬走。
　　粱苏祁也跟着医生一起走了，临走前低低对杳杳说了声谢谢。
　　因为梁苏柔溺水，体育课暂时中止。
　　大家淋浴换衣服后回教室上课。
　　路上好几个男生围过来，七嘴八舌地和杳杳说话，包括之前在泳池笑杳杳的人。
　　“杳杳你会游泳怎么还去和老师说没学过？”
　　“对啊。”
　　“我看你进水就没影了，游得贼快，比粱苏祁还快。”
　　……
　　说话的声音太多，杳杳一时间不知道先回答哪个，小胖被这架势惊到了，站在杳杳面前，撑腰道：“你们干嘛？人家会游泳就不能从头学？谁规定不行的？站出来让我贾文龙看看！”
　　其中一个男生无语道：“没说不行，你这么激动干嘛？”
　　“是你们像要打架一样好吗？”小胖在学校里丝毫不怂，杳杳救了他一次，他就不能让别人欺负杳杳，尤其是在学校，他呆了三年的地盘上。
　　杳杳眨了眨眼，小声解释道：“我以前是在河里游泳的，没上过游泳课。”
　　杳杳音色清透，少年感很重，说话又软软糯糯的，这些男孩子大部分都是第一次听到杳杳说话，听完就怔住了。
　　还有一个男生脸都忍不住红了。
　　那个之前在泳池大声嘲笑杳杳的男生立即软了声音道：“没事没事，我们不是说这个的，我们是过来夸你的，你游泳真的很牛……”
　　牛逼两个字还没说出来，就被另一个人敲了脑袋。
　　那个人补充道：“杳杳你游泳非常厉害，救人也很果断，吾辈楷模。”
　　说完给杳杳比了一个大拇指。
　　其他人也赶紧一起跟着比。
　　杳杳忍不住笑了，“谢谢。”
　　等杳杳和小胖走了之后，那群男生还留在原地没动。
　　脸红的男生小声道：“你们有没有觉得杳杳笑起来比梁苏柔还好看？”
　　梁苏柔是校花，学校里公认的女神。
　　大声笑杳杳的男生立即反驳道：“杳杳是男的，梁苏柔是女的，你怎么能这么比较呢？”
　　但是……
　　大家想起刚刚杳杳软软说话的样子，睁着湿漉漉的眼睛，像小鹿一样望着他们时。
　　好像这么比较也没错。
　　体育课结束后，再上两节课就可以放学回家，一节是历史一节是音乐，都是杳杳喜欢的课程。
　　但等到最后一节课预备铃打响后，杳杳没等来音乐老师，反而等来了一脸板正的数学课代表。
　　手里还拿着上午刚考完的单元测试卷。
　　“音乐老师这节课有事，由数学老师代上，上午考试的卷子已经批阅完，发下去后不及格的同学要让家长在卷子上签字，明天老师检查。”
　　底下嘘声一片，大家都知道怎么回事。
　　高考不考音乐，因此音乐老师总是有事。
　　课代表把卷子分成几份，让前排的同学发，教室里乱糟糟的，到处是喊名字的声音。
　　小胖最先被发到试卷，拿到卷子不看分数，先把卷子对叠起来，双手合十，向老天爷、佛祖、耶稣各路神明求了个遍，才一点点展开试卷。
　　看到第一个红色数字的时候，他的脸就垮下来了。
　　秦明月一直注意着他的动作，看他哭丧着脸，难以置信道：“你究竟考了多少分？”
　　小胖不想说话，把分数拿给秦明月看。
　　秦明月看到后低头噗了一声。
　　89分，差一点就及格了。
　　虽然只有一分之差，但却是成绩是否让家长签字的天堑之别，这也太倒霉了。
　　“所以求那么多神明也没用，他们又不考数学，说不定数学水平比你还差呢，你下次应该求数学老师，她才掌握着生杀大权。”秦明月忍不住笑。
　　小胖见秦明月在偷笑，忍不住怒道：“你不也考得不好吗？还笑我？卷子给我，我倒要看看你考了几分。”
　　贾文龙越是反驳，秦明月越是笑得停不下来，颤抖着把自己的卷子给贾文龙。
　　分数栏上赫然写着138分，绝对是高分。
　　小胖气不打一处来，“你上午考完不是说自己考砸了吗？这就是考砸了？欺骗我感情！”
　　“有一道大题的第二问没写出来，还有最后一个填空题错了，确实考砸了啊。”秦明月擦了擦笑出来的眼泪。
　　杳杳没跟贾云龙和秦明月闹腾，他撑着下巴往窗外看，远处有一片郁郁葱葱的小树林，风吹过树梢左右摇摆。
　　粱苏祁正好从窗外经过，和杳杳四目相对。
　　他罕见地主动朝杳杳点了点头，随后走进教室，径直来到杳杳座位旁，一言不发。
　　杳杳看风景被打断，歪着头一脸问号，不知道粱苏祁要干嘛。
　　粱苏祁深呼吸，接下来的话对他来说很难以启齿，但是他必须说。
　　他刚要说话，就碰到数学课代表在过道发卷子，课代表看到人直接把卷子给他，“班长，我们班就你一个满分。”
　　课代表说完，四周的目光立即聚集过来。
　　秦明月终于停住笑声，一脸震惊，“班长你考了满分？”
　　贾文龙看着自己大大的89，又看看粱苏祁的试卷，酸溜溜道：“什么时候我也能考满分就好了。”
　　粱苏祁感受着四面八方的视线――哽住了。
　　他从来没觉得被注视也是一种苦恼，嘴里的话盘旋了好几圈也没能说出来。
　　杳杳不知道粱苏祁站在自己书桌前做什么，一会就要上课了，他只好软软道：“你有什么事吗？”
　　望着眼前人清澈明亮的目光，粱苏祁心里不知道从哪里冒出来一股莫大的勇气。
　　他道：“谢谢你今天救了我妹妹，感激之情无以言表，你是个善良坚强的好人，我为我先前的偏见和无礼言论道歉。”
　　说完粱苏祁像是完成了什么重要任务似的，没有看杳杳的表情，转头就离开了教室。
　　杳杳在座位上看着粱苏祁的背影，觉得今天的他太奇怪了。
　　小胖也是同感，他琢磨了一会问道：“他什么时候得罪你了？”
　　杳杳摇摇头。
　　粱苏祁同学一直都挺好的，第一次见面还问他早上喝不喝牛奶，至少杳杳觉得自己没听到粱苏祁有什么无礼言辞。
　　但很快杳杳就把粱苏祁抛在了脑后。
　　课代表发到他的卷子了。
　　小胖朝着秦明月趾高气扬，“你考138分算什么？我兄弟也是杠杠的学霸。”
　　随后他对课代表道：“杳杳的卷子呢，我已经忍不住要打脸了。”
　　课代表把杳杳的卷子递给贾云龙。
　　杳杳的心脏忍不住随着试卷的转移扑通扑通跳跃，这可是他上学后的第一场考试，努力学习了这么多天，杳杳自我感觉还挺良好的。
　　虽然没有满分，但应该也算可以吧。
　　小胖毫无心理负担地打开卷子，然而打开卷子后，他脸上的笑容慢慢消失。
　　杳杳紧张死了，问道：“我考得怎么样？”
　　小胖一脸悲悯，拍了拍杳杳后背，把卷子交给他。
　　――88分。
　　比贾云龙还低一分，不及格。
　　杳杳心跳停止。
　　鲜红的88分好像在预示着老公对他的爱也要88了。


第25章 小魅魔被安慰
　　杳杳拿着这份不及格的试卷，大脑一片空空。
　　他还以为自己这么努力，应该能考个好成绩的呀。
　　数学老师讲完错题，放学铃声响起，杳杳和小胖，两个人垂头丧气地离开校园。
　　走出校门时，杳杳看向那辆熟悉的黑色轿车，第一次有些止步不前。
　　老公知道他考不及格会怎么看他呢？
　　会不会认为他粗鄙愚笨，和他心中聪明性感的形象大相径庭？
　　杳杳心里像压着一块大石头。
　　小胖和他同为天涯沦落人，知道他心里的苦闷，分别前拍拍杳杳的肩膀，安慰道：“去吧，早死早超生。”
　　陆闻下班后立即来接杳杳，结果放学铃声响了许久，也没看到人。
　　平常这个时候小家伙早就高高兴兴跟着同学一起跑出来了。
　　陆闻坐在车里耐心等待，好不容易透过车窗看到小家伙，结果对方在校门口磨磨唧唧站着，像是没看到他一样。
　　难道自己真的停车停得太偏僻了吗？
　　陆闻皱眉，把车开到小家伙面前，降下车窗道：“上来。”
　　小胖摊了摊手，一副爱莫能助的表情，叫了声‘杳杳哥哥好’，然后一溜烟走了。
　　只剩自己一个人，杳杳对着老公的沉沉的脸，根本没法拒绝，只好低着头坐进了后排座位。
　　陆闻顿了顿，看了眼身边空空的副驾座，以往小家伙都积极地坐到离他最近的地方，然后开始滔滔不绝地分享今天在学校的见闻。
　　哪个老师夸他了，哪个同学来向他借文具，无论事情大小，都说得津津有味。
　　陆闻透过后视镜，看到小家伙沉默地抱着书包，一个人缩在角落，可怜巴巴的样子。
　　杳杳今天好像不高兴。
　　学校门口还有其他开车接孩子的父母，见陆闻占了最好的位置，还一动不动，立即鸣笛示意。
　　陆闻立即打转方向盘。
　　驶离学校方向的道路后，车流少了许多，陆闻食指轻轻敲了敲方向盘，随后不经意问道：“今天被老师批评了吗？”
　　杳杳下巴枕在书包上，摇了摇头。
　　随后想到老公在专心开车，看不到他的表情，又低低说了一声没有。雨吸ǘ印
　　陆闻想起上个星期在学校门口遇到的小混混，又问道：“有人欺负你了吗？”
　　杳杳还是说没有。
　　既然没被批评，又没被欺负，那小家伙能为什么心情低落呢。
　　陆闻仔细回忆自己的高中时代，发现他基本没有不顺心的时候。
　　连参考意见都没有。
　　陆闻沉默了。
　　一路行驶回家，小家伙依旧没怎么说话。
　　在等电梯的时候，陆闻瞥见低头沉默的杳杳，最终还是忍不住拿出手机给赵明止发微信。
　　【陆闻：杳杳他们班今天发生什么事了吗？老师是不是体罚责骂学生了？】
　　【赵明止：？？？】
　　【赵明止：不是，陆爷你怎么想的？你就算不相信我，也该相信明德的学风吧，你当年拽成那样，也没有一个老师肯体罚你啊。】
　　【陆闻：但杳杳今天上学还高高兴兴的，回来就沉默不说话了。】
　　【赵明止：青少年谁没点烦恼？当长辈的就不要操心了，说不定是告白未遂。】
　　陆闻心里很不屑，小家伙朝他告白未遂都没有这么难受过，怎么可能因为向别人告白未遂而颓靡。
　　赵明止说话就从来没有靠谱过。
　　电梯到一层，电梯间里没有信号，陆闻发了个句号过去准备结束对话。
　　一路直升到十二楼，陆闻按着开门键，让小家伙先出去。
　　然而此时赵明止一分钟前的消息传来了。
　　【赵明止：陆爷，我刚刚接到老师报告，今天二十七班和二十九班一起上游泳课，女生那边梁家的小姑娘抽筋溺水了，是杳杳冲过去救人的，大侄子是不是因为这个不高兴的啊？】
　　陆闻眉头皱得极紧。
　　“杳杳，你今天下水救人了？”在走廊，陆闻语气里带着自己都没发觉的责备。
　　杳杳他咬了咬唇，低声道：“老公你怎么知道啊。”
　　“你赵叔叔说的。”
　　陆闻心里有点闷，他以为是回来的路上太热了，然而到家里吹了半天空调也没能让他冷静下来。
　　最后忍无可忍，他冷冷道：“游泳课没有老师吗？你为什么要下水救人？简直是胡闹，你知不知道溺水的人力气有多大？你跟着一起溺水了怎么办？”
　　“肺部进水感染不是闹着玩的，到时候发生不可逆转的损害，谁也救不了你。”
　　杳杳在想着该怎么拿出自己不及格的数学试卷，因此回家路上一直闷闷不乐，没想到他卷子还没拿出来，老公就开始责骂他了。
　　杳杳第一次被这么严厉地责骂，听得有点呆呆的。
　　等老公说完，他心里就像被塞了无数个枕头一样，又酸又涨。
　　他还没拿出试卷，老公就已经对他这么凶了。
　　老公的爱真的就这么没了吗？
　　杳杳越想越难受，眼泪也忍不住像珍珠一样一连串滴下来，他委屈道：“可是老师也被压到水里了。”
　　还有梁苏柔身上的魔气，如果不祛除的话，很可能还会发生生命危险，只有他能救。
　　杳杳想跟老公解释，但是他又没法说，如果被老公知道自己是魅魔，他一定会被机构里的人类捉走的。
　　杳杳不想被关起来。
　　杳杳想到老公不爱他，他又可能被抓起来，整个人都很难受，哭声也变大了，于是破罐子破摔，泪眼婆娑地从书包里拿出数学卷子，指着陆闻道：“是不是赵叔叔说我考试不及格？你才这么凶？我考不上状元了，你是不是就要讨厌我了？”
　　陆闻本来心里还有一丝生气，气小家伙自作主张，不是谁都可以做英雄的。
　　然而气还没消，他突然被小家伙一通指责，脸上还糊上了一张试卷。
　　陆闻顿了断，把遮挡自己视线的试卷撕下来。
　　杳杳的数学单元测试卷，考了88分。
　　完全出乎陆闻的意料，挺不错的成绩。
　　小家伙没接受过系统教育，在福利院靠着工作人员长到这么大，第一次上学，陆闻还以为他会跟不上，只能考十几分。
　　88分已经是非常努力之后的结果了，陆闻甚至觉得杳杳在学习上还有点天赋。
　　小家伙还在啜泣，“我也不想不及格的……”
　　陆闻见小家伙哭得这么伤心，开始思索自己话说得是不是重了，回想起杳杳路上反常的表现，很显然是因为这张试卷。
　　担心自己不及格会被骂。
　　陆闻心一下子软了。
　　他当初定下协议只是想让小家伙走上正常的道路，在学校学习能树立正确的价值观，从而知道和他在一起这件事是不对的。
　　他并不真的想让杳杳去当什么高考状元，这也只是拒绝的托词。
　　但陆闻没想到小家伙这么认真。
　　他心里又是欣慰又是别的说不出来的滋味，见小家伙还在揉眼睛哭，第一次主动坐到杳杳身边，拿抽纸给他擦眼泪。
　　“对不起，我话说重了。”
　　“我本意不是责备你救人，而是希望你能用更安全的方式。”
　　杳杳的脸被老公用纸擦得生疼，他扑过去，把眼泪全都蹭到陆闻身上，哭得更大声了，“可是我没考及格，我不聪明，我一点也不聪明，老师还要你在卷子上签字……”
　　杳杳觉得，这都快相当于人类签离婚文件了。
　　“怎么会不聪明呢。”陆闻看了看卷子上杳杳出错的地方，“你这些解题思路都是对的，只是后面运算出错了。”
　　基础的解方程，还有一些合并同类项的步骤都是初中的内容，小家伙没学过，高中老师又默认所有同学都会，因此杳杳就算照着老师的步骤解答，也经常走入歧途，求不出正确答案。
　　被老公说到错的地方，杳杳努力睁开眼，看着有一道计算大题，老师好像是这么说的。
　　陆闻又指出了几处错误，全是因为杳杳基础不好才做错的，而不是他没认真学习。
　　杳杳终于停止哭泣了。
　　“那我总是不会怎么办呢。”小家伙可怜巴巴犹带着哭腔道，“高考状元不能不及格……”
　　学习高中的新知识就已经够费力了。
　　陆闻摸了摸他的头发，“没关系，还有我呢，帮你补初中课程应该没什么问题。”
　　“那这个卷子。”杳杳倒在老公怀里，把需要家长签字的地方指给老公看。
　　这件事在他看来真的非常严重了。
　　陆闻拿过笔，毫不犹豫地在卷面上写下自己的名字。
　　老师是要让家长知道自己孩子在学校已经落后了，所以才强制要求签字。
　　但陆闻没这种感觉，小家伙已经在飞速追赶同龄人了。
　　他还在底下追加了评语――
　　非常满意。


第26章 小魅魔用手段
　　签名的事解决了，杳杳心里沉重的情绪一扫而光。
　　但他还有点不放心，枕在老公怀里，来回检查自己的数学卷子，小声道：“老公，你没有骗我吧，你真的很满意吗？”
　　“骗你干什么？88分已经很好了。”陆闻难得和蔼可亲。
　　小家伙又悄声说道：“可是我们班里还有考满分的呢，就是那个粱苏祁……”
　　提到粱苏祁，杳杳突然又气鼓鼓的想起第一次见到粱苏祁时，老公盯着他看个没完没了。
　　他还没来得及教训老公呢。
　　“你是不是喜欢我们班的粱苏祁？”杳杳质问道。
　　陆闻都不知道小家伙的大脑是由什么构成的，本来好好谈着数学成绩，又突然换了一个毫不相干的话题，而且重点是他看起来就那么喜欢高中生吗？
　　总是把他往变态的方向想。
　　陆闻无语道：“粱苏祁是谁？我都不认识。”
　　“你怎么可能不认识呢？”杳杳以为老公要抵赖，连忙帮他回忆当时的场景，“就是之前我们在赵叔叔那看到的那个男生，个子高高的，单眼皮，很帅的样子……”
　　杳杳酸酸的想，粱苏祁数学考了满分，脑子这么聪明，以老公的审美标准，说是梦中情人也不为过了，怪不得老公一开始就看个不停，原来早发觉自己喜欢这一款。
　　最重要的是，粱苏祁还有六块腹肌，连杳杳都不能否认他很诱人，比自己诱人多了。
　　陆闻仔细回想了一下，才记起来小家伙说的是谁。
　　那个粱家的孩子，他以前见过一面，个子小小的，没想到一转眼长这么大，他才多看了两眼。
　　怎么到小家伙口中关系就变得奇奇怪怪的。
　　让人生气。
　　陆闻解释道：“我只是以前跟着你赵叔叔一起见过他，没别的意思，你不要乱说。”
　　杳杳才不信呢，男人的嘴，骗人的鬼，福利院的小伙伴可警告过他呢。
　　杳杳占了上风，就很容易理直气壮，他不高兴道：“我可看到你看他的目光很色.情呢，绝对不怀好意。”
　　陆闻：……
　　这都什么乱七八糟的。
　　陆闻不想继续这个话题，他觉得自己再和小家伙聊天，会被气得头脑发昏。
　　他重新拿起卷子，扫了一眼错题，问道：“老师讲过后还有什么不理解的吗？”
　　杳杳摇头。
　　解题思路他都好好记在错题本上了。
　　陆闻在手机网购了初中三年的教材和配套习题，随后又点开外卖软件，盯着屏幕问道：“吃外卖吗？”
　　杳杳不明白：“吃外卖？”
　　“嗯，这次考得不错，晚上不要做饭了，奖励你点外卖吃。”陆闻点之前犹豫了一下，附近的外卖这三年他都快吃遍了，实在没什么新鲜感，他低头望着杳杳，“想吃什么？”
　　杳杳还没点过外卖，但是电视里有宣传广告，他想了想，“我想吃披萨，可以拉丝。”
　　广告里披萨拉丝拉得好长哦，他都没有玩过。
　　陆闻点点头，找了一家做食材还算可以的披萨店，估摸小家伙的食量，点了一份十寸双拼，还特意加了四份马苏里拉芝士。
　　马苏里拉芝士没什么奶味，不如片状芝士，但是拉丝效果不错。
　　然后又点了一杯芋泥青稞牛奶，小家伙也挺喜欢喝的。
　　点完陆闻双手把杳杳抱到一边，自己起身要走。
　　杳杳见老公突然甩下他走了，连忙扯住衣角，撒娇道：“老公你干嘛去？”他还想多被老公抱一会呢。
　　陆闻：“拿啤酒。”
　　杳杳唔了一声，还不肯放人，讨价还价道：“你不觉得这点奖励太少了吗？”
　　杳杳才不是刚来A市的小乡巴佬了呢，他辛辛苦苦学了半个月，老公用外卖就打发他了。
　　陆闻无奈：“那你还想要什么奖励？”
　　杳杳笑得眼睛都弯了，陆闻见状发觉危险，立即和他保持距离，但是衣服被杳杳抓住，根本退不了多少。
　　陆闻严肃道：“你知道我要说什么。”
　　“我知道……”杳杳不情愿道：“不就是不准交.配，不准亲吻吗？”
　　看来这段时间的耳提面命还是有成效的，陆闻很是欣慰。
　　杳杳心思转动，表面好声好气道：“我不要那些，我要其他的行吗？”
　　“可以，你要什么奖励？”只要不是那些交.配、亲吻之类的，陆闻觉得自己都可以答应。
　　杳杳眨了眨眼，想起白天在更衣室看到粱苏祁的六块腹肌，又忍不住偷瞟老公的腹部，乖巧道：“我想摸摸你的腹肌。”
　　陆闻：……都忘记小家伙有多会搞事了。
　　他面色凝重，“不行，再换一个，跟我身体无关的。”
　　“可是你之前都答应我了。”杳杳皱眉，鼓起包子脸，见老公根本不为所动，只好拿出杀手锏，声音故意透露出哭腔，转头趴在沙发上，用抱枕反盖住自己的脑袋，拒绝和陆闻交流，怎么看都是一副哭得很伤心的样子。
　　这招已经用过很多次了，但每次傻瓜老公都上当。
　　杳杳对自己很有信心。
　　果然――
　　陆闻怕小家伙闷坏了，过去把抱枕拿开，“别哭了，我答应行了吧。”
　　今天他是想让小家伙高兴才奖励他的，把人又弄哭了岂不是舍本逐末？而且只是摸一下腹肌而已，又不会少块肉，又能怎么样？
　　陆闻把自己的底线微微拉后了一点。
　　杳杳听到后立即从沙发上弹起来，眼角一滴泪痕都没有，“真的？”
　　陆闻呼了一口气，“真的。”
　　陆闻话音刚落，杳杳双手以光速向前伸，还差两三公分的时候被按住了。
　　杳杳眨眨眼。
　　“可以摸我的腹肌，但是我也有条件。”陆闻道：“一只准隔着衣服摸，二只准摸五分钟，三现在不可以摸，等你第一次月考成绩排在全校排名进年纪前六百名才可以摸。”
　　杳杳被老公苛刻的要求震惊到了，他心里幻想的场景应该是老公脱掉上衣平躺在床上，一脸忍耐任他蹂.躏，然后自己风情万种地用食指一点点勾勒他腹部肌肉的线条。
　　这才是魅魔该做的事。
　　但现在怎么会成这个样子？
　　杳杳还想讨价还价，被陆闻制止住了。
　　“我的腹肌没那么廉价，想摸就得听我的。”
　　杳杳撇撇嘴，只好答应了。
　　第二天课间休息，杳杳正在和小胖在纸上画格子下五子棋。
　　这次数学单元测试卷的题比较简单，不及格的人很少，课代表帮忙收齐了家长签字的卷子，然而从办公室回来，他就来到杳杳桌前说道：“杳杳，数学老师找你。”
　　小胖拿着黑笔，一边思考下一步该下哪，一边道：“老师找我家杳杳干什么？我们忙着下棋呢。”
　　“昨天卷子的事。”
　　小胖好不容易找到杳杳隐藏的一个活三，立即在其中一端画实心的圈堵上，然而听到课代表的通知，手里的笔吓得往外抖，好好的一个黑棋子被他画成了颇为妖娆的蝌蚪。
　　小胖不明白，“不是家长签了字就没事了吗？”
　　课代表摇头，也不知道为什么数学老师要找杳杳，只让杳杳快点去。
　　杳杳只好去数学老师的办公室。
　　数学老师是个五十多岁很有资历的中年女教师，手底下出过省高考状元，教学经验丰富，对待学生很严格。
　　见杳杳来了，把今天收上来的卷子放在他面前。
　　“这是你自己写的吗？你家长知道吗？”数学老师指着卷子上龙飞凤舞的‘非常满意’，“还是觉得自己考不及格很光荣？”
　　杳杳呆呆的，没想到老师会因为昨天老公的评语生气，他连忙解释道：“老师，这是我老……不，是我哥哥写的，他说我能考88分已经很好了，所以才写非常满意的。”
　　数学老师教学三十多年，遇见的每位学生家长都很谦虚，还是第一次听到如此大言不惭的话语，震惊在当场。
　　不及格也能非常满意？
　　这是什么不靠谱的哥哥？杳杳这么乖，交在他手里还能学好？
　　她立即拿出学生通讯录，找到杳杳的紧急联系人，准备教育一下这个不知天高地厚的杳杳哥哥，至少让他以后不要误导学生。
　　电话拨通。
　　数学老师率先发难道：“是杳杳的哥哥吗？我是杳杳的数学老师。今天致电是想跟你讨论一下昨天试卷上评语的问题，您在杳杳不及格的卷子上写‘非常满意’是什么意思呢？”
　　“我教过的学生里有省高考状元，数学经常满分也从没有在卷面上写过对自己非常满意，只有谦虚才能使人进步。更何况这次考试题目比较简单，大部分同学都及格了，只有少数同学不及格，杳杳学习很认真，您这样莫名自负的态度只会误导杳杳。”
　　数学老师气势汹汹，有些家长还没孩子懂事，真让人生气。
　　然而下一秒，对面道：“刘老师？”
　　这声音莫名熟悉，数学老师有点不敢置信，她犹豫了一下，才问道：“你是……陆闻？”
　　对面的语气带着少许笑意，这声音和青少年时期的声音相似，但是更加沉稳内敛。
　　“是我，刘老师好。”
　　刘老师有点恍惚，连忙拿出杳杳不及格的卷子。
　　陆闻这名字并不算多特殊，她一开始还以为只是同名同姓的缘故。
　　但现在仔细观察，卷子上陆闻这两个字虽然龙飞凤舞，但是写字习惯不可能完全改过来，笔触还能找到当年银钩铁画的影子。
　　刘老师没想到只是教训家长，竟然还还能碰上自己最得意的学生――当年数学常常满分，总能找到比标准答案更简单步骤的高考状元陆闻。


第27章 小魅魔擦口水
　　上午陆闻刚发完工作总结，正准备闭目养神时，突然接到一个陌生电话。
　　中年女声上来便噼里啪啦说了一大堆，凭着音色，陆闻很快想起对方是谁。
　　刘老师还是一如当年。
　　没想到她竟然还是杳杳的数学老师，陆闻回忆起昨天的卷子评语，依着刘老师脾气肯定生气，于是主动道明身份，解释了事情的来龙去脉。
　　外面监镔和陵光透过窗户看到老大在和什么人低声打电话，表情恭敬，都好奇死了，什么人能让老大折腰？
　　跟领导说话的时候也没见老大这样啊。
　　难道是领导的领导？还是岳父岳母？
　　偏偏办公室门紧闭，什么也听不到，两个人像壁虎一样趴在窗户上，努力窃听着办公室里的谈话内容。
　　好像就听到“抱歉”、“劳您费心”之类的话。
　　重点内容一点也听不到。
　　办公室里陆闻抬头，监镔和陵光立即光速闪开，滚回自己的办公桌前。
　　等通话结束，陆闻走出办公室，扫了三人一眼。
　　“刚刚谁在我窗户门口趴着的？”
　　监镔全神贯注地写着检查报告，听到陆闻说话，从忙碌的工作中抽身道：“G？谁趴老大窗户干嘛？这么不注意隐私，是不是你？执明？上班不好好工作，就知道摸鱼泡咖啡！”
　　陵光正在一脸温柔地打电话，听到动静挂掉电话，疑惑地看了看陆闻，又看了看执明。
　　只有执明拿着新买的骨瓷咖啡杯，用小勺一点点认真搅拌刚刚冲泡的手磨咖啡，听到对他的指责，一脸不明所以，但还是慢吞吞道：“……对不起。”
　　陆闻随手拿起一本宣传册卷成筒，使劲在监镔和陵光脑袋上各敲了一下。
　　“还跟我装傻！你们以为我没看见？跑得比兔子还快，再欺负执明试试！下次出差就派你们去！”
　　监镔捂着脑袋，眼睛一下子就亮， “出差？好久没出差了，有三亚的活吗？我最近想去海边游泳了。”
　　陆闻冷冷道：“三亚没有，塔克拉玛干沙漠有一个，你去吗？”
　　监镔连忙摇头，“无人区多没劲，而且太干了皮肤受不了。”
　　陆闻呵了一声。
　　.
　　刘老师没想到时隔多年，还能和自己最引以为豪的学生联系上，之前的情绪早已经消失得无影无踪，又听陆闻说杳杳小时候在福利院，没上过初中，这次数学成绩能考88分已经是非常努力的结果。
　　她一颗心都只剩下怜爱之情。
　　没想到杳杳的身世这么悲惨。
　　她把卷子交还给杳杳，温和道：“抱歉啊，老师之前误会你了，怪不得一直查不到你的中考成绩，以后课上内容如果有跟不上的，可以下课来找我，你要是觉得找我不好意思，也可以去找你哥哥，你哥哥陆闻当年高考裸分成为省状元，数学满分，总分比第二名还高十分，教得说不定比我还好。”
　　这么多年过去了，刘老师言语里显然依旧以陆闻为傲。
　　但是这话对杳杳来说，简直是爆炸性新闻。
　　老公是高考状元？还比第二名高十分？他怎么没听老公说过？
　　杳杳都不知道该怎么描述听到这一消息时的感想了。
　　怪不得老公说喜欢聪明的人，尤其是考上高考状元的人，这不是无缘无故的怪癖，而是得了自恋的病。
　　杳杳为自己今天多了解了一点老公而感到满意。
　　由于下周一是中秋节，因此这个星期一共要上六天课，杳杳第一次听闻放假前还要先补课，大为不解。
　　好不容易熬到放假，偏偏之前买的教材又到了。
　　吃过晚饭，老公拿着初一的教材，杳杳拿着游戏控制器，两个人在客厅互相对望，都在对方的眼神中看到了不满和拒绝退让。
　　杳杳最先发动攻击，撒娇道：“老公，我好久没玩游戏了，你看我最近学习多认真，就玩一小会嘛。”
　　如果是一般的小事，陆闻这个时候也就依了杳杳，但是事关学习――
　　陆闻丝毫没有心慈手软，他指了指挂钟上的时间，“现在是八点，我给你讲一个小时数学，之后再玩。”
　　可是十点杳杳就要睡觉了，一个小时内他既要玩游戏又要去洗澡，时间根本就不够用。
　　杳杳想耍赖。
　　学习好累，他想玩游戏。
　　陆闻见杳杳像猫一样蜷在沙发上不肯起来，只好拿出杀手锏，叹气道：“半个月后就要月考了，有些人信誓旦旦地保证自己能考进全校前六百，看来也只是说大话，我的腹肌也没那么大的诱惑力么。”
　　说完陆闻活动了一下肩颈，由于运动幅度过大，家居服跟着起伏，衣摆上上下下飘动，隐约露出衣物下紧实的肌肉和线条。
　　像猎豹一样，性感又漂亮。
　　杳杳的视线立马化身为雷达，迅速扫描到重点目标，目光随着老公的衣摆上下晃动。
　　然而老公很快就不运动了，衣摆垂下，什么也看不到，杳杳眼里显而易见地露出失望，擦了擦嘴角不存在的口水。
　　好馋。
　　他还没数清老公有几块腹肌呢。
　　陆闻过来把初一的数学书拿走，平静道：“既然你想玩游戏那就算了，反正月考考差了也没什么关系。”
　　杳杳立即拉住老公的手。
　　老公的表情丝毫没有变化，只是低头看着他。
　　杳杳顺着老公的目光看到自己另一只手里的游戏控制器，立即像拿到烫手山芋一样，把游戏控制器甩了。
　　他情真意切道：“老公，我们来学习吧，我这个人没有别的优点，就是喜欢学习。”
　　陆闻呵呵了一声。
　　但是他也没有揭穿小家伙。
　　初中一年级的数学非常简单，最先引入了负数和数轴的概念，杳杳学起来也很轻松，但老公坐得那么近，没一会他就光盯着老公的侧脸了
　　老公看课本时眼睛会微微下垂，显得睫毛超级纤长，嘴角轻抿着，这个时候老公整个人的气质和平常完全不一样，像温和的乖狗子，杳杳手痒，忍不住上手摸了一把。
　　陆闻无语，避开小家伙的手，把刚刚讲过的几个知识点都问了一遍。
　　杳杳老老实实地回答上来了。
　　陆闻刚想放过他，结果小家伙末了又刺激他的神经，“老公你长得好好看哦。”
　　“专心学习。”陆闻板起脸敲了敲桌子，教训道：“你在学校也这么跟老师说话吗？”
　　杳杳连连摇头，抱住陆闻的胳膊，疯狂表白，以示清白。
　　“我才不会和老师这么说呢，这种话我只和老公说。”
　　“因为我最喜欢老公啦！”


第28章 小魅魔过中秋
　　连续学了两天，杳杳已经彻底成为一条咸鱼干，扑腾不起来了。
　　他没想到老公这么恐怖，只是说了一句‘最喜欢老公啦’而已，就疯狂逼他学习，但凡这种精力能放在和他交.配上，杳杳觉得自己立马能恢复体质，成为世界上最强大的魅魔。
　　可惜老公连腹肌都不让他摸。
　　杳杳很遗憾。
　　不过幸好星期一是中秋节，老公暂缓了学习进度。
　　中秋节是人类的团圆节，要和家人在一起度过，杳杳当然是要和老公一起过啦。
　　一早他就去菜市场买肉，杳杳现在跟老板混熟了，老板会特意给他留下最好的部位，等买完菜回小区的时候，他看到小树林里已经搭上了红色彩带，小区物业工作人员正在草坪上搬桌子，还有人在排队。
　　迎面碰到程奶奶，她见到杳杳赶紧招呼道：“杳杳，今天物业办博饼的呀，赶紧去排队领券，晚了券就没啦。”
　　“博饼是什么呀？”杳杳不懂。
　　“就是摇骰子，可以带你家老公一起来，万一抽到个状元就了不得啦，有奖品换的。”
　　杳杳：“免费的吗？”
　　“免费的免费的，每年都免费的。”中秋程奶奶孙女一家一起过来团圆，早饭屋里还烧着粥，顾不得多说，赶紧让杳杳去拿券。
　　杳杳还是没懂博饼是什么，但是一听免费就来了兴趣，美滋滋地去排队了。
　　最后杳杳领了两张博饼券。
　　回到家老公还没起床，他给老公发微信问起来了吗，老公没回他。
　　杳杳只好去骚扰别人。
　　.
　　陆闻是被闹腾声吵醒的。
　　平常小家伙在家乖得很，严格遵守约定，只要他睡觉就安静地做自己的事，绝不大声喧哗，陆闻这还是第一次被吵醒。
　　醒来的那一瞬间，他甚至开始自己思考这两天是不是逼得太过火了。
　　小家伙好不容易等到一个假期，还被逼着天天学数学，心情肯定很不好。
　　下次或许应该考虑减轻一下学习强度。
　　等洗漱完，陆闻戴上太阳镜，准备跟小家伙说一下以后学习节奏的事，结果一开卧室门，脸上表情立即沉了下来。
　　监镔正踩在沙发上挂灯笼，陵光和执明在搬餐桌，显然吵闹声是他们三人制造出来的。
　　监镔吹了声口哨，“老大，太阳都晒屁.股了，你怎么才起来？是不是昨晚干什么少儿不宜的事了？”
　　陆闻骂了句滚。
　　“你们三个现在已经学会不和我打招呼就进来了吗？”陆闻声音双手抱胸，盯着这三位不速之客冷冷道。
　　厨房里突然传出来声音，小家伙穿着粉色兔子围裙，探出个毛绒绒的脑袋，无辜道：“老公，是我叫他们来的。”
　　陵光补充道：“杳杳说小区里有中秋博饼，让我们一块来参加，顺便吃午饭。”
　　陆闻神色缓了缓，警告地看了一眼三个不省心的东西。
　　监镔偷偷趁陆闻不注意，在他后面用唇语吐槽：“妻管严。”
　　陵光看到噗嗤一声忍不住笑了。
　　陆闻回头，监镔立即老实了，装作什么也没发生的样子，认真挂灯笼。
　　因为人多，杳杳中午做了好多菜。下午收拾好碗筷，监镔看到游戏控制器，要和杳杳一块玩游戏。
　　登录游戏时，屏幕上显示出杳杳莲花头像和平安幸福的ID，监镔一看，呃了半天，最后感叹道：“嫂子，没想到你心理年龄还挺成熟的，取这么个名字。”
　　很多人都对他的头像和ID表示称赞，杳杳已经习惯了，他点点头道：“谢谢哦，那你的ID是什么呢，我来加你好友。”
　　“我的ID不好打，我来输。”
　　监镔在小键盘上一顿啪啪打字，ID输完后把控制器交给了杳杳，
　　――‘sA妗
　　杳杳看了半天感觉自己好像知道这几个字的意思，又好像不知道。
　　陵光在一旁玩手机，拍了拍杳杳的肩膀，“以后少和监镔玩，他只有三岁。”
　　监镔切了一声，“谁说我三岁，这已经是时代的眼泪了好吗，年轻人哪懂这个。”
　　监镔玩游戏和杳杳不一样，他玩游戏输出基本靠吼，一个人吼出了千军万马的气势，陆闻不堪其扰，没一会就出来问什么时候能博饼。
　　只希望赶紧把闹心的人送走。
　　问了五六次后，终于等到下楼博饼的时间，陆闻第一次这么期待出门，哪怕楼下有让他不适的人群。
　　临出门前，他放在茶几的上的手机响了。
　　杳杳正在收拾控制器，看到老公手机响了，立马拿起来，积极道：“老公，有人给你打电话。”
　　屏幕上闪烁着一串数字，杳杳总觉得在哪里见过，但是又想不起来。
　　“我看看。”陆闻拿过手机，他没有什么联系人，一般接到电话都表示有临时任务。
　　可看到号码时，他沉默了。
　　铃声一直响着，杳杳见老公发呆，用手在他面前挥了挥，“老公你怎么不接电话？”
　　陆闻如梦初醒，按灭了屏幕。
　　“营销电话，估计是什么骗子，不用接。”说罢他让杳杳抓紧出门。
　　杳杳嗷一声乖乖去换衣服了，没注意到屏幕变黑后老公脸色的变化。
　　小区楼下博饼活动做得如火如荼，好多大爷大妈都来参加了。
　　博饼规则写在红色立牌上，每次每人掷六颗骰子，如果有四个四、或者五个及五个以上同数字就可以拿状元的奖品，是一台价值三千元的平板，杳杳非常眼热。
　　剩下摇出骰子的难度依次递减，奖品价值也依次降低，最差的是一个四也摇不出，又没有四个相同的数字，那什么奖品也没有。
　　奖品摆在桌案上，杳杳摩拳擦掌，跟陆闻道：“老公，咱们争取摇到状元，我好想要那个平板啊。”
　　老公夹娃娃都那么强，摇骰子肯定也不在话下。
　　陆闻从下楼就一直没说过话，直到杳杳问他，他才低声道：“你要平板干什么？”
　　“玩啊，平板可以下游戏，还可以看剧，那样我晚上临睡前也能玩了……”杳杳说得头头是道，等发觉身边没声音，才发现老公一直看着他。
　　“前两天学习还不累是吧，晚上睡不着还能玩游戏，那下周继续，我觉得还能再加点量。”陆闻语气淡淡。
　　杳杳把心声说出来的那一刻就后悔了。
　　他怎么能跟老公说这个呢。
　　他连忙找补道：“我说着玩的，我想说的是，平板多贵啊，摇中状元最划算了，总比带回家一盒肥皂好吧，大家都这么想的。”
　　杳杳拉着陵光帮自己说话，陵光不知道刚刚发生了什么，只好点点头。
　　陆闻呵了一声。
　　博饼活动开始，十个人围一桌，第一次投骰子是为了决定次序，执明是第二个，监镔第三，陵光第四，杳杳第五，陆闻最后一个。
　　执明最先投出四进，拿到一桶两升的花生油，监镔投出一秀，只拿到一块肥皂，陵光也是一块肥皂。
　　看来状元真的很难投，轮到杳杳，杳杳双手合十，像小胖一样把各路神明求了个遍，最后把数学老师也求了一下，一切稳妥后，才向红碗里投掷。
　　――结果只有一个四点，还是一块肥皂。
　　他们五个人，四个都没投中状元，只剩下最后一次机会了。
　　杳杳把自己全部希望都寄托在老公身上，摇了摇老公的胳膊，给他打气。
　　陆闻不为所动。
　　这种投骰子比较简单，他只要控制好力气，摇出状元也不难，但是小家伙刚刚还把心里话说出来，说想要平板用来玩游戏看剧。
　　一个高中生天天只想着玩，陆闻觉得不能这样放纵下去。
　　杳杳在学习上有些天赋，他希望能尽量利用好，而不是看着他自甘堕落。
　　他正要摇的时候，手机又响了。
　　看到联系人，陆闻表情立即严肃起来，是工作上的事。
　　和对方简单说了几句后陆闻就挂断了，他跟小家伙说了一声临时要加班，不用等他，随后招呼三只围观人类掷骰子正开心的祥瑞，准备走人，但是还没走衣角被小家伙拉住了。
　　“老公你还没投呢，你投了再走呀。”杳杳着急道。
　　博饼不允许他人替投，否则两次成绩只取最高的一次。
　　陆闻着急去单位，只好随手一掷，红碗里数字七零八碎，连一块肥皂都拿不到。
　　免费的平板没拿到，杳杳大失所望，就差把失望两个字挂在脸上了。
　　陆闻瞧着小家伙的表情，收手的速度慢了一些。
　　他问道：“就这么想要平板？”
　　杳杳沮丧地点头。
　　免费的谁不想要呢。
　　陆闻摸了摸小家伙的头发，最后还是走了。
　　一桌人瞬间少了一半，杳杳身边的阿姨好奇问道：“你老公是干什么的啊，怎么中秋还加班。”
　　杳杳老实答道：“是公务员。”
　　“那一般不都挺闲的吗？这么忙是做基层工作的吗？”阿姨疑惑。
　　阿姨的话把杳杳问倒了，他也不知道老公具体做什么，只知道是公务员铁饭碗。
　　不然等老公回来的时候问问好了。
　　因为陵光他们走了，杳杳只好帮他们领奖品回家，物业还给每家发了一盒冰皮月饼，是杳杳没吃过的。
　　冰皮月饼总算稍稍安慰了杳杳受伤的心情，里面有好多种不同的口味，他想等老公回来一起吃。
　　这一等就等到了快晚上十二点。
　　陆闻踩着点回来的，中秋节有人要跳河，结果发现是被魔物影响了神志，幸好晚上大家都在过节，路人也少，事情处理得还算及时。
　　陆闻在十二点之前赶回了家。
　　杳杳困得头不停地点，虽然老公说不让等，但是今天是中秋节，他还是抱着一丝希望，万一老公能回来呢。
　　听到门响动的声音，杳杳立即清醒了，高兴地把一块月饼切成两半，然后端到陆闻面前。
　　“老公，中秋快乐！快来吃月饼。”
　　说完用叉子将月饼喂到陆闻嘴边。
　　物业送的月饼本来就小，杳杳又切了两半，完全是一口的量。
　　陆闻虽然不喜欢吃甜食，但还是低头含住了月饼。
　　杳杳喂完了老公，又用同一根叉子把盘子里剩下的半块月饼塞进嘴里，尝到味道后，他忍不住发出幸福的呜呜声，“好好吃，冰淇淋流心的好好吃~”
　　杳杳闭着眼细细回味，甚至还想再和老公分一块时，突然听到老公叫他。
　　杳杳睁开眼，不知道老公要干嘛。
　　陆闻像变魔术一样从身后拿出来一个包装盒，递到杳杳面前。
　　杳杳看到包装盒外印刷的图片就瞪大了眼。
　　一个崭新的平板。
　　陆闻低声道：“送你的中秋礼物。”


第29章 小魅魔去做客
　　杳杳大脑被惊喜击倒。
　　老公加班回来竟然还给他带了中秋礼物！！！
　　他连忙把吃月饼的餐盘塞到老公手里，自己拿过包装盒，三下五除二拆开。
　　崭新的平板静静躺在他手中，外壳在灯光下十分有质感，屏幕又大又光滑，整体设计也比物业博饼送的平板好看，总之杳杳怎么看怎么喜欢。
　　这是属于他的平板。
　　以后晚上就可以偷偷玩游戏看剧啦。
　　杳杳正准备开机，冷不防忘记旁边还有人，手里的平板滑不溜手，一瞬间就被另一只手夺走了。
　　杳杳睁大眼睛，又是惊讶又是懵懂地望向陆闻，不知道老公要做什么。
　　“都几点了？”陆闻把餐盘放到玄关上，指了指钟表，随后又把平板收起来，“让你看一眼就行了，明天还要上学，赶紧洗漱睡觉，平板放在我这保存，周一到周五不许玩，周末补课补完了才能玩。”
　　杳杳还是第一次听到送出的礼物还能收回去的道理，重点是还限制他使用时间。
　　一时间对老公极为失望，他踢了踢鞋柜，小声嘟囔道：“小气鬼。”
　　陆闻本来都走到沙发边又停了下来，忍不住为自己辩解了一句，“不是我不让你玩，是高中生不能长时间使用电子产品。”
　　杳杳才不听，“你就是世界上最小气最小气的老公！”
　　一时间悲喜交加，杳杳也忘了自己白天打算问老公什么问题，闷闷地去洗漱睡觉了。
　　.
　　周二，明德中学。
　　中秋一过，气温开始降低，校方决定恢复每天课间跑操环节，因为小胖跑得慢，杳杳一直跟在队伍后面陪着他，跑完他们俩又去自动贩卖机买了饮料。
　　等操场上快没什么人了，他们才准备回教室，然而刚到五楼，杳杳发现楼梯间拐角有好多人，还有人偷偷拿出手机拍照。
　　小胖看到手机就后怕，吐槽那些人也不怕被没收。
　　两人挤了半天才挤进走廊，看到粱苏柔站在二十七班门口，好像在等她哥。
　　怪不得聚集了这么多人，校花无论在哪，都是最吸引人注意的存在，此时身边又没有让人退避三舍的学生会会长，大家都偷偷过来围观了。
　　粱苏柔见到杳杳，立即笑了，“杳杳，我正等你呢。”
　　身边的男生立即羡慕地盯向杳杳。
　　杳杳被众人注视，有点惊讶，没想到粱苏柔不是在等粱苏祁，而是在等他。
　　他礼貌道：“你找我有什么事吗？”
　　“十月一号是我的生日，家里要举办生日聚会，我想邀请你一起来，之前你在泳池救了我，我还没正式感谢过你呢。”
　　粱苏柔说罢，温柔地等杳杳的回复。
　　杳杳有点犹豫，他还想在十一那天和老公一起去郊区钓鱼来着，毕竟他假期大部分时间都在补课，只有一两天可以玩。
　　但是粱苏柔同学又特意来邀请他，杳杳一时间有点左右为难，不好意思拒绝。
　　粱苏柔看出了他的为难，轻声道：“十一那天是有什么安排了吗？”
　　一旁小胖都快急死了，粱苏柔的生日会怎么能不去呢，这可是千载难逢的好机会啊，他立即帮杳杳答应，“去去去，杳杳肯定去，杳杳你说是吧。”
　　杳杳其实还没想好。
　　粱苏柔以为杳杳怕生，连忙解释道：“来的都是我的朋友，如果你怕孤单可以请朋友一起去。”
　　随后她看向小胖，“不好意思，你叫……”
　　小胖立即自我介绍，“我叫贾文龙。”
　　粱苏柔抱歉一笑，随后对杳杳说：“你可以让贾同学陪你一起来，这样也有个伴。”
　　见杳杳还没说话，贾文龙悄悄撞了一下杳杳腰侧，小声道：“生日会上有生日蛋糕，还有好多好吃的呢。”
　　杳杳没吃过蛋糕，对蛋糕的印象还停留在上次贾云龙吐槽二楼职工食堂有免费小蛋糕上，闻言立即点了点头。
　　“好呀，我去。”干脆又利落。
　　杳杳当天放学就跟老公说了这件事，问能不能去。
　　陆闻听到消息内心也在暗自高兴，国庆人那么多，就算去郊区路上也要堵半天车，要不是答应了小家伙，他才不想出门，既然小家伙有更好的去处，那他也可以真正地享受成.人式的十一假期了。
　　陆闻轻松道：“同学过生日为什么不去？好好和同学玩知道吗？记得带礼物。”
　　杳杳侧脸看到老公故作高兴的表情，有点担心，“老公，你一个人在家会不会寂寞啊，要是想我怎么办？”
　　寂寞？想小家伙？
　　陆闻心想，如果一个人独处也叫寂寞，他希望自己能多寂寞几次.
　　至于后一个问题，陆闻摇了摇头。
　　他怎么可能会想小家伙？
　　.
　　等到十月一号粱苏柔生日这一天，杳杳一大早就离开了，他知道老公早上起得晚，所以也没打招呼，只留下一张便签。
　　他和小胖约好了一起坐地铁，出了地铁站会有粱家的司机来接。
　　但没想到一同来接他们的还有粱苏祁。
　　小胖见了粱苏祁不太敢说话，抱着一个黑色圆筒望窗外，杳杳只好也在后座安静坐着，一路无言。
　　轿车差不多行驶了二十分钟后抵达目的地，粱家位于山区，庭院大门开启后，轿车直接长驱直入，停在别墅门口。
　　门口铺着红地毯，两侧有穿着西装的威猛保镖守卫，杳杳和小胖一路乖乖跟着粱苏祁来到大厅。
　　大厅里已经布置好各种鲜花气球，长长的餐桌上有非常多的甜品小食，杳杳的目光一下子被吸引过去了。
　　这次粱苏柔不仅邀请了杳杳和小胖，还有一些她的朋友，其中就有二十九班的女生，上次游泳课后，二十九班的女生都记住了杳杳的长相，见他真的来了，一起笑着围过来要杳杳的联系方式。
　　杳杳从没被这么多女孩子包围过，顿时有些慌了。
　　但小胖也没处理过这种事，比他还慌。
　　杳杳没法，只好把目光放到在场的最后一名男性身上。
　　粱苏祁顿了顿，道：“苏柔一个人在上面做造型呢，大家去找她吧。”
　　学生会会长哪怕在家，余威仍在，又没有粱苏柔调节气氛，大家不敢放肆，想到礼物还没送，所有人立马同意了这个提议。
　　粱苏柔的卧室在二楼，粱苏祁领他们进去后便去准备其他事宜了。
　　粱苏祁一走，气氛立马转变。
　　女生们围着粱苏柔，祝她生日快乐。
　　粱苏柔今天格外漂亮，穿的是一款设计师独家定制的小礼服，温柔又不失可爱，脖子上还戴了一串小巧的红宝石项链，造型师正在帮她打理前面的刘海。
　　小胖的目光已经被吸引过去了。
　　而杳杳在后面，看到粱苏柔，也怔住了。
　　黑色的魔气正紧紧缠绕着粱苏柔，从脖颈处蔓延，比上次还要猛烈。
　　这不可能。
　　明明他之前就已经给粱苏柔祛除过黑气，怎么可能在这么短时间内二次被污染呢。
　　杳杳忍不住上前几步，想观察是怎么回事。
　　粱苏柔的状态不太好，脸上没有太多血色，像是操劳过度一样，但是见杳杳过来，还是强撑着笑容和他打招呼。
　　等粱苏柔侧身转过来时，杳杳看清了魔气来源。
　　――是那颗红宝石，宝石中心涌现着源源不断的黑色魔气。
　　杳杳终于知道粱苏柔为什么这么容易被感染了。
　　和魔气来源日夜贴身接触，就算是人类也受不了这样的攻击。
　　可为什么红宝石里会有魔气呢？
　　这个问题杳杳想不出来，也没时间想，现在最重要的是让粱苏柔脱离危险，如果晚一点处理的话，很可能再次发生像在学校泳池里的事。
　　他走过去低头托起粱苏柔锁骨前的红宝石。
　　红宝石中黑色的魔气顿时像水汽一样沸腾，围绕粱苏柔身上的魔气也慢慢收回。
　　粱苏柔被杳杳突然的举动弄得脸红了，她忍不住问杳杳做什么。
　　杳杳一心都在净化魔气上，根本没注意他人的目光，听到粱苏柔问，只好随便找了一个借口，“我看你这个红宝石很特别，忍不住想近距离观察一下。”
　　“这是我爸爸向国内一个珠宝商订购的，颜色很浓郁，我也很喜欢。”粱苏柔把项链取下来，正好方便杳杳去除魔气。
　　没一会。
　　红宝石内的魔气内核在杳杳净化下，越来越小，越来越小，直至最后消失不见。
　　红宝石终于成为一块普通的饰品。
　　净化红宝石里的魔气时，杳杳顺便把粱苏柔身上的魔气也一同净化了，他怕有魔气残余，问道：“你有没有觉得身体轻松了一点？肩颈没那么难受了？”
　　粱苏柔从昨天晚上开始身体就不太舒服，请家庭医生来检查也没问题，她以为是自己的心理问题，便一直忍着，至少要成功把生日会举办完。
　　没想到杳杳竟然注意到她不舒服，粱苏柔心里有些高兴，轻轻活动了一下肩膀，随后一脸惊喜。
　　没想到肩膀真的轻松了不少。
　　杳杳见粱苏柔没事，也放下心来，把红宝石还给她，又从口袋里拿出准备的生日礼物。
　　一串月光石手串，淡淡的蓝色很好看，但价值肯定不能和昂贵的红宝石比。
　　但粱苏柔毫不犹豫戴在了手腕上，开心地和杳杳道谢。
　　其他人见到杳杳把礼物送出去了，也纷纷拿出自己的礼物，有送香水的，有送玩偶的，最后轮到小胖，小胖从拎的圆筒包里拿出一张卷起来的海报。
　　“粱苏柔，我听说你喜欢哲西，特意找代签买的他亲笔签名海报。”小胖把海报徐徐展开，展示给粱苏柔看。
　　粱苏柔见到海报上的人，哪怕平常很温柔恬静也忍不住捂着嘴站起来，“哲西哥哥！贾同学太谢谢你了！”
　　显然这份礼物最符合粱苏柔心意，她接过海报，其他女生看到也不停哇塞，非常惊讶。
　　杳杳把红宝石里的魔气消除后就坐到一边了，他没听过哲西这个名字，见到大家这么激动也没有什么感觉。
　　粱苏柔的卧室里没有食物，杳杳满脑子都是楼下的甜点，还有今天的生日蛋糕。
　　也不知道什么能下楼。
　　杳杳正在托腮发呆的时候，粱苏柔把海报展开，“这张海报是上个星期刚发售的，我买的还没有发货呢，现在能有签名真是太幸运了。”
　　说完她把海报贴在墙上，问其他女生这个位置显不显眼。
　　粱苏柔贴海报的位置正好在杳杳对面，杳杳一抬头就看见海报上男人的脸。
　　随后，他脸上的表情慢慢严肃起来。
　　这个人怎么那么像他在福利院时的哥哥呢？


第30章 小魅魔回家啦
　　杳杳忍不住走近了观察。
　　粱苏柔以为杳杳对明星感兴趣，特意把海报拿下来给他看。
　　“哲西长得很好看吧，又帅又精致，这海报是他为了做公益，特意拍了一组照片制作成周边，在线上线下同时售卖，最终全部收入都捐给山区儿童。”
　　海报上的人长得和他哥哥一模一样，杳杳从未见过长相这么相似的人。
　　但他哥哥不叫哲西，是叫怀青才对啊。
　　福利院里有许多小魅魔，怀青哥哥还没离开福利院前，和他的关系最好了。
　　厨房里经常没什么吃的，怀青哥哥就会带着他一起上山下水，捉野鸡捉小虾，杳杳的厨艺都是和怀青哥哥一起练出来的。
　　海报中的人头发是蓝灰色，耳廓上有亮闪闪的耳钉，身上穿着非常时尚的衣服，气派又帅气，杳杳实在不能将这上面的人和以前穿得破破烂烂的怀青哥哥联系到一起。
　　他估计这个人只是凑巧和怀青哥哥长得一样罢了。
　　但是粱苏柔又道：“这张海报拍得真的很好，都没怎么修图，把哲西哥哥的美貌百分百还原出来了，你看，就连鼻翼那颗淡粉的桃花痣都拍出来了，简直绝美。”
　　粱苏柔点的地方杳杳之前根本没注意到，他听到后仔细看了一下，内心很是震惊。
　　怀青哥哥鼻翼处有一点点疤痕，是因为捅马蜂窝的时候没跑掉，在树林里被树枝刺到后戳了个小坑没回复过来，后来鼻翼就一直有一个粉粉的点了。
　　海报上的人连这点都一模一样，难道真的是怀青哥哥？
　　杳杳心里大为震撼。
　　此时口袋里手机突然响了，杳杳连打电话的人是谁都没看，直接挂断，拿过粱苏柔手里的海报，仔细对比特征。
　　刚打电话就被挂断的陆闻：……
　　因为心里惦记着杳杳早上要去同学家，陆闻还特地早起，没想到屋里已经没有人影，只有一张留在客厅上的便签。
　　【老公我去参加同学的生日会啦，早饭在锅里保温，你记得吃哦――杳杳】
　　小孩的精力是真的强。
　　陆闻感慨一番便把便签放下，明明才过去不到两个月，陆闻却觉得一个人生活像是上个世纪的事一样。
　　他摘下太阳镜，捏了捏鼻梁，漂亮的黄金眸子在室内熠熠生辉。
　　没有小家伙在家，空气里都是久违的自由味道。
　　陆闻立即躺回去睡回笼觉，这一觉睡到了十点多，肚子饿了才慢慢爬起来。
　　因为睡过头，脑袋有些疼痛，陆闻在床上坐了一会，才想起来小家伙好像给他做了早饭。
　　他起床去厨房拿早餐。
　　早餐是牛奶红豆粥和香河肉饼，因为设置了保温，现在还有些温热。
　　平常吃饭时小家伙总是坐在他对面，问他好不好吃，今天座位对面空荡荡，陆闻从餐厅出来，一眼望过去还有些不习惯。
　　粱家距离市中心不近，小家伙在A市第一次一个人出远门，还是十一这种人挤人的日子，也不知道会不会迷路，现在有没有到粱家。
　　小家伙又是很容易轻信别人的性格，被陌生人哄两句就能哄走。
　　陆闻越想越有些担心。
　　犹豫了一会，陆闻拿起手机给杳杳打电话。
　　只是问问小家伙到没到粱家而已，没别的意思。
　　然而刚拨打出电话，对方就挂断了。
　　听着忙音，陆闻皱起了眉头。
　　小家伙从来没挂断他的电话过，这次是怎么了？陆闻坐在餐桌旁，脑内不由自主地闪过种种画面。
　　也许路上堵车误按了，也许正在有什么事忙，但也可能是因为遇到小偷，手机丢了……
　　猜测一个比一个严重，最后陆闻忍无可忍，又拨打了一遍过去。
　　这次终于接听了，人没事就好。
　　陆闻心刚放下来，就听到对面小家伙软软的声音道――
　　“在忙，先挂啦。”
　　然后又是一连串嘟嘟声。
　　陆闻：……
　　小家伙很安全，还两次挂断了他的电话。
　　陆闻心里突然泛起一股很奇妙的滋味，就粱家能举办什么像样的生日聚会，把小家伙迷得连他的电话都顾不上接。
　　简直荒谬。
　　一群高中生在瞎玩而已，陆闻这么安慰自己。
　　但是心里想想还是有一股气，陆闻去冰箱里拿了一瓶年份很久的红酒，红酒他不怎么喝，但是今天小家伙不在家，他也应该享受一下生活。
　　但不知道这红酒是是密封没做好还是怎么回事，本来很醇厚的味道，喝起来却没滋没味的。
　　*
　　杳杳正在观察海报里哲西的特征，偏偏手机铃声没一会又响了。
　　他心里有些着急，拿出手机看看是谁打来的。
　　结果发现是老公。
　　老公的电话还是要接的，在同学家里，杳杳也没法喊老公，只好说了一声‘在忙’，希望老公能理解他。
　　杳杳观察了二十多分钟，连海报上人物的耳垂形状都和记忆中的怀青哥哥做了对比，最后得出的结论是海报上的人有百分之九十的可能性是怀青哥哥，但没见到真人，他也不敢妄作论断。
　　粱苏柔还以为杳杳因为这张海报入坑了，就算平常再克制，这时候也忍不住稍稍活泼，单机给杳杳讲了半天哲西成名史。
　　偏偏杳杳同样想打探哲西的过往，他听了半天，这个哲西出道的时间和怀青哥哥离开福利院的时间很接近，杳杳越发肯定哲西就是怀青哥哥。
　　但是他还是想见见一面再确定。
　　杳杳问道：“那去哪能见到他呢，我想近距离看看他。”
　　粱苏柔想了想，“最近哲西在A市开演唱会，网上准备售票，我也准备去看，不然等预售了我帮你一起抢票吧。”
　　能亲眼见到哲西就行，杳杳立即点头，两人交换了联系方式。
　　等和粱苏柔确定了演唱会的事，杳杳心终于放下来，这时才想起来被他遗忘的老公。
　　老公给他打了两个电话，是找他有事吗？
　　杳杳跟粱苏柔说了一声后，去外面走廊找了一个僻静没人的角落，给老公打电话。
　　电话过了一会才接通，杳杳小声道：“老公，你找我有什么事吗？我刚刚在忙没法接电话。”
　　对面声音有点冷淡，“没什么事。”
　　“哦……”杳杳也忘记纠结老公没事为什么要给他打两遍电话，高高兴兴道：“老公，粱苏柔家里可气派啦，有好大的院子，门口还有保镖，生日上还准备了好多好吃的。”
　　提起好吃的，杳杳又问道：“老公，我给你准备的早饭吃了吗？”
　　陆闻嗯了一声。
　　“那你中午也记得泡面吃呀，等晚上我回来给你做好吃的……”杳杳絮絮叨叨一大堆，等走廊里走过来粱家的佣人才挂断了电话。
　　杳杳回到粱苏柔的卧室，粱苏柔已经把海报张贴起来了。
　　走廊外的佣人此时也走进卧室，到粱苏柔身边俯身低语。
　　粱苏柔听到佣人说话很是吃惊，“怎么回事？妈妈爸爸不是说不回来吗？哥哥呢？”
　　“少爷在一楼检查厨房端来的食物呢。”
　　“糟了。”粱苏柔低叹了一声，随后努力扬起笑脸朝其他人道：“我这边准备好了，大家一起下去吧。”
　　杳杳早就准备好下楼了，听粱苏柔这么说，第一个出了卧室门。
　　楼下餐桌上还摆上了烤鸡，香味足足能飘到二楼，杳杳越发觉得今天来粱苏柔家是个极为正确的决定，又找到了哥哥，还能吃好吃的。
　　杳杳走到粱苏祁身边，眼睛瞟到旁边的食物，礼貌问道：“班长，这些现在可以吃了吗？”
　　粱苏祁顿了一下，“苏柔一会还要演奏小提琴，如果你饿了可以先吃点甜点。”
　　杳杳等的就是这句话，粱苏祁话音刚落，他就飞速叉住一个粉嫩嫩的马卡龙。
　　粱苏柔跟着大家在后面，见到粱苏祁，连忙拎着裙摆走下来。
　　“哥，爸爸妈妈一会回来了。”
　　粱苏祁沉默了一下，随后点了点头。
　　粱苏柔仍然不放心，嘱咐道：“你别再跟他吵架了呀。”
　　“我知道。”
　　杳杳在一旁吃甜点，听到粱苏柔和粱苏祁的对话，心里觉得奇怪，为什么粱苏祁要跟父母吵架啊。
　　杳杳六岁还不怎么记事的时候，爸爸妈妈就去世了，后来被福利院收养，直到现在，十几年过去了，他都快忘掉爸爸妈妈的样子了，但是没有忘记爸爸妈妈对他很温柔。
　　会拍拍他的脑袋，夸他很棒。
　　如果爸爸妈妈还在，他是绝对不会和他们吵架的。
　　别墅外远远传来轿车行驶的声音，没一会，一对夫妻走了进来，粱苏柔率先迎上去，喊了声爸妈。
　　其他粱苏柔的同学立即认出这是粱苏柔的父母，也纷纷喊叔叔阿姨，小胖喊得最起劲。
　　粱父见到这么多小孩很高兴，连连点头，但是目光扫到站在一旁的粱苏祁，面色不虞，“见到我们回来也不打声招呼？有没有礼貌？”
　　粱苏祁淡淡道：“阿姨好。”
　　已经有同学的眼神看向大厅中央的这一家人。
　　学生会会长喊自己妈妈叫阿姨？这是什么情况？
　　“你――”
　　粱父被粱苏祁的语气气个半死，还是身边的美妇出面打圆场，拍拍粱父的背，“今天是柔柔的生日，她的同学都在呢，不是说好不生气的吗？”
　　“咱们还是上楼吧，这里都是孩子，大人在他们拘束，走吧。”
　　粱父哼了一声，还是跟着美妇上楼了。
　　因为离得近，他们转身上楼的时候，杳杳很清楚看到美妇脖颈上有一条深深的疤痕，那条疤痕自背部贯穿到后脑，看着极为吓人。
　　杳杳吃甜点的速度都慢了。
　　粱苏柔陪着爸妈上楼，下来后生日聚会才正式开始。
　　杳杳不太懂音乐，只是觉得很好听，等粱苏柔演奏结束后啪啪啪卖力鼓掌，随后一整天都沉浸在吃吃喝喝之中。
　　下午四点多，杳杳肚皮已经撑成了一个球。
　　一整天大家玩也玩过了，吃了也吃过了，因为有些同学家距离比较远，出于安全方面的考虑，粱苏祁提议准备散场，其他人都答应了，只有小胖还恋恋不舍。
　　杳杳此时又接到老公的电话了。
　　他吃得开心，语气也是满足的，杳杳走到一边接电话，“老公，怎么啦？”
　　今天老公打来三个电话了呢。
　　老公电话里问他什么时候回来。
　　杳杳以为老公饿了，自己却吃得饱饱的，顿时有点愧疚，连忙道：“聚会已经结束啦，老公你等等我，我马上就回去给你做好吃的。”
　　老公嗯了一声。
　　大家收拾收拾准备回家，粱苏祁安排了车辆送他们出去，杳杳没什么好收拾的，率先和小胖一起坐上车。
　　司机把他们送到地铁站就可以了。
　　刚出粱家大门，杳杳在后座听到一声鸣笛声，他向外看，看到熟悉的车牌号，立即瞪大了眼叫司机叔叔停车。
　　老公的车怎么会停在这里？
　　司机停车后杳杳立马跑过去。
　　车窗缓缓降下，露出老公英俊帅气的面庞，
　　杳杳惊喜极了，老公竟然来粱家接他了，他高兴之余差点喊出老公，幸好想到这是在外面，一旁还有小胖，才止住称呼。
　　“哥哥你怎么来了啊。”杳杳眨着眼朝着老公笑，语气里都是开心。
　　陆闻把车锁解开，也没多说，只道：“在家里也没事。”
　　杳杳小声道：“哥哥真好。”
　　随后他挥挥手让小胖一块过来，两人一起上了老公的车。
　　杳杳坐在副驾座上，小胖坐在后座，但位置丝毫不影响两人谈话，小胖趴着副驾座问道：“杳杳，你就真的那么喜欢那个哲西啊，”
　　杳杳点点头，他当然喜欢怀青哥哥啦。
　　小胖又商量道：“那你们去看他的演唱会，能带我一个吗？我也想去。”
　　“应该可以吧。”杳杳的目的不是看演唱会，小胖想来当然可以，他还多了一个伴，不过保险起见他还问了问粱苏柔，粱苏柔也表示没有问题。
　　陆闻全程沉默着，听到杳杳同学说‘哲西’的时候，他就有些疑虑，听到什么演唱会眉头就皱得更紧了。
　　早上小家伙两次拒接他电话，就是因为这个哲西？
　　还要去看他的演唱会？
　　因为有外人在，陆闻不好说话，等把杳杳同学放到地铁站时，趁着两人挥手再见的间隙，陆闻拿起手机搜索‘哲西’两个字。
　　网页跳转第一页就是一个年轻的男人照片，背景是舞台，灯光绚烂，他身上穿得花里胡哨的，戴着耳钉，一看就不是什么老实人。
　　陆闻看他第一眼就不喜欢。
　　但是仔细看看，陆闻也很难否认。
　　对方有一张帅脸。
　　这让陆闻更讨厌了。


第31章 小魅魔刷微博
　　陆闻不太理解现在高中生的审美。
　　杳杳怎么会喜欢这种毫无内涵的小白脸？
　　杳杳和同学道别后，陆闻一脸平静地踩下油门。
　　但是等到下一个路口的时候，陆闻还是忍不住道：“今天玩得很开心？”
　　粱苏柔在微信和杳杳聊天，还给他发了这次生日大家和合照，杳杳点击保存照片之后才高兴地点了点头。
　　“今天玩的超级开心，吃了好多好吃的。”杳杳提起吃的就滔滔不绝，“还有生日蛋糕，有三层，可好吃了！”
　　陆闻又放下心来。
　　杳杳这么幼稚，心里只有吃吃玩玩，他的喜欢能有几分认真呢，不过是有样学样，和同学们一起跟风起哄罢了。
　　小家伙又突然道：“老公，我想起早上的时候看到小区有组织广场舞比赛，我也想参加。”
　　陆闻心情不错。“什么时候，别忘了你假期结束就是月考了。”
　　“在月考之后的周日，不会耽误学习哒。”杳杳撒娇道。
　　“可以。”陆闻点头。
　　离开粱家后，杳杳的快乐假期就已经结束了。
　　为了迎接月考，假期剩下的时间他都被强制要求学习。
　　陆闻把目前学到的课程中可能会考到知识点全部勾画出来，再分别用例题讲解，因为考虑到杳杳基础不好，每一道题的解题步骤也会一步步解释原因。
　　这么讲下来就是很庞大的体系了，杳杳才学了两天就觉得累了。
　　他耍赖埋怨道：“老公我觉得你在故意欺负我，考试卷子只有那么多分值，怎么可能每个知识点都考到？你是不是怕我考得太好会摸你的腹肌？”
　　陆闻无语，用笔敲了一下小家伙的脑袋。
　　“我如果不想你考出好成绩，那为什么还要和你打赌呢？这对我有什么好处？”
　　杳杳呆了呆。
　　两个问题搅在一块，他都快思考不了了。
　　老公究竟是想让他考好，还是不想让他考好呢？
　　“学久了脑子都学傻了。”陆闻叹了一口气，“休息会，今天下午先暂停，等明天再学。”
　　杳杳没想到平白得了半天假期，高兴极了，立即从口袋里拿出手机低头刷。
　　陆闻以为小家伙有时间会去玩玩游戏平板什么的，没想到竟然在玩手机，这完全不像以往的作风。
　　他并不好奇，但依旧用余光看了一眼。
　　屏幕上是哲西的自拍照。
　　小家伙注册了一个微博号，还给哲西发自拍照的微博点赞。
　　陆闻皱眉。
　　专门下社交软件去给明星点赞？小家伙这似乎喜欢得也太认真了。
　　但陆闻看到了杳杳的微博ID，用的仍旧是平安幸福。
　　他心里总算舒服了那么一点。
　　下午小家伙一直抱着手机，陆闻看不过去，自己回卧室午睡，临睡前他特意也下载了微博，随便取了一串数字，去搜索小家伙的微博。
　　小家伙的微博是十一那天才注册的，只关注了哲西一个人，但是到今天，已经发了十多条微博了，每条都是转发哲西的微博。
　　哲西发广告，他转发说哥哥好厉害；
　　哲西发了个做作的自拍，他转发夸好帅，配上微笑的表情；
　　哲西发演唱会预告，他转发哭哭的表情，说哥哥不理他，想早点和哥哥见面。
　　十多条微博很快就看完了，陆闻躺在床上睡意慢慢消失。
　　追星这种小事，只要不干扰学习，陆闻并不觉得需要纠正，每个人都有自己的兴趣爱好，但是他又怕杳杳深陷其中。
　　他找了半天，终于在关注栏看到了悄悄关注按钮。
　　晚上十一点，陆闻喝完啤酒回卧室准备洗澡睡觉，然而等洗完澡出来，手机屏幕亮了。
　　通知顶端有一条微博发来的消息。
　　【微博小助手：您关注的平安幸福两分钟前发了一条微博。】
　　两分钟前？
　　小家伙明明十点就去睡觉了。
　　陆闻坐在床沿边，打开微博查看情况。
　　【平安幸福：好想哥哥哦。】
　　陆闻一脸无语，小家伙大半夜不睡觉，去想哲西？
　　这是不是有点过分了？
　　陆闻披上浴袍，系上系带，立即去次卧。
　　打开次卧门的那一瞬间，陆闻看到漆黑的卧室中，手机屏幕明晃晃地亮着。
　　陆闻把灯打开，暖黄的灯光一瞬间照亮整个卧室。
　　床上小家伙穿着奶黄色睡衣，两只白嫩嫩的胳膊搭在空调被外面，双眼紧闭，一副睡得很沉的样子。
　　陆闻过去，拿起被按灭屏幕的手机道：“这么晚不睡觉，还在玩手机。”
　　小家伙不动。
　　陆闻捏了一把他的脸。
　　小家伙依旧不动。
　　陆闻呵了一声，“还装睡呢，我都看到了。”
　　杳杳只好悄悄睁开一只眼扫视四周，看到老公站在床边，抿嘴装乖地笑了一下。
　　他小声道：“老公，你怎么突然来我的卧室啦？”
　　陆闻基于第一次见面杳杳给他留下的糟糕印象，为了避嫌，很少进次卧，这还是他第一次在小家伙睡觉时间闯进来。
　　陆闻还没说话，杳杳扫视着他身上的浴袍，自动脑补了种种可能。
　　最有可能、也是他最希望的一种可能――
　　是老公开窍了！
　　老公显然是刚洗完澡就赶过来了，这么急能为了什么事呢？
　　反正不可能是检查他睡没睡觉。
　　肯定是人类最原始，最纯粹的欲.望驱使他过来的呀。
　　杳杳心里高兴极了。
　　他娇羞地笑了一下，慢慢把被子往下褪，然后尽量表现得很魅惑，把睡衣扣子一颗一颗慢慢解开。
　　碰到锁骨时，他特意用指尖轻轻勾画，努力半挑媚眼，做出风情万种的样子。
　　陆闻皱眉，“你很热吗？”
　　杳杳眨眨眼，解扣子的手暂停了，不明所以，“不热呀。”
　　“那脱什么衣服，小心感冒了。”
　　陆闻直接把被子抽出来，往上一扬，被子慢慢落到杳杳脸上。
　　陆闻道：“赶紧睡觉。”说完就要离开。
　　杳杳震惊极了，立即爬起来质问道：“老公你不是过来和我交.配的吗？”他衣服都解了一半了。
　　陆闻比杳杳还震惊，他看了杳杳半天，最后无语道：“想什么呢，我说过的吧，月考考入全校前六百名才可以摸腹肌，在此期间，其他的东西想都不要想。”
　　杳杳顿时气得鼓成包子脸。
　　陆闻不睬，临出卧室前低声道：“太晚了，不许玩手机，赶紧睡觉。”随后帮杳杳把灯关掉了。
　　只是他躺在床上的时候，脑海中又浮现起杳杳生气的样子。
　　陆闻抬手轻轻捏了下自己的食指和拇指，回忆起刚刚触摸的感觉，脸那么软，怪不得每次生气都鼓成包子脸。


第32章 小魅魔表达爱
　　另一头杳杳气闷地倒床睡觉，闭眼前还想着第二天要老公好看。
　　结果还没两分钟他就睡熟了。
　　第二天杳杳把要老公好看这件事忘得干干净净，早上还起来给陆闻煮了好吃的小馄饨，煎了牛肉饼。
　　然后又被陆闻领着去书桌前开始学习。
　　经过前几天的学习，杳杳差不多掌握了计算方法，但是想要出成绩，还需要点题海战术，陆闻上午给杳杳出了许多计算题，让他一个人慢慢做。
　　杳杳喜欢接受新事物，所以上学老师讲新的内容也不觉得烦，还学得很认真，老公给他补习的频率虽大，但都是他不懂的知识，勉勉强强也能接受。
　　可让他做十几道同样题型的计算题，那可太无聊了。
　　杳杳做了六道后就已经厌烦，他扣了扣橡皮，又转了转笔，在草稿纸上画方块……就是不想写计算题。
　　陆闻去冰箱拿了一罐咖啡，回来看到小家伙在走神，敲了敲桌面。
　　“不要开小差，写完了可以休息一会。”
　　杳杳噘嘴，试图撒娇：“计算题太多了，我都已经会做了，老公，我们去复习其他的吧~”
　　“那你能保证考试也不会出错吗？”陆闻看了看杳杳的进度，“还剩一半了，很快就写完了，你可以给自己立个自己感兴趣的小目标，比如写完两题，可以吃个水果之类的。”
　　杳杳觉得这对自己没用。
　　他长长叹了一口气，趴在书桌上，目光直视处正好是老公的腹肌，杳杳用笔帽戳了戳老公的腹肌，忍不住问道：“老公，你数过自己有几块腹肌吗？”
　　陆闻无语，自己找了一本书坐下来看。
　　见老公不回答，杳杳无聊地转头，看着纸面上的式子，心里突然想起一个绝妙的主意。
　　“老公，你想知道自己有几块腹肌吗？”杳杳眨眨眼，神秘道，“既然你不说，也不让我看，那就把你的腹肌交给计算题吧。”
　　随后在草稿纸上唰唰唰开始奋笔疾书。
　　陆闻不知道小家伙一脸兴致勃勃在搞什么，但只要他能做题就可以了，陆闻低头喝了一口咖啡，还没咽下去，就听到小家伙道――
　　“我算出来了！老公你有四十八块腹肌！”
　　陆闻一口咖啡差点被惊得喷出来。
　　他勉强咽下，抽了张纸擦嘴，去看杳杳的练习本，“你胡说什么呢。”
　　谁能有四十八块腹肌？那不是怪物吗？
　　小家伙高高兴兴地把结果指给他看，“我自己定的，这道题的结果是老公的腹肌数目，算出来多少就是多少。”
　　这就是另一种形式的占卜，连小学生都不会这么做。
　　幼稚极了。
　　陆闻隐约能了解小家伙的意思，但能提起杳杳学习兴趣就好，哪怕用他的腹肌作为噱头。
　　他点点头，默认自己有四十八块腹肌。
　　算下一道计算题前，杳杳又双手合十，开始定计算的内容。
　　“这道题的计算结果是老公对我的爱意值，老公，你觉得你爱我的程度是多少呢？”
　　陆闻淡淡的翻过一页书，“零。”
　　杳杳不信，又开始飞快在草稿纸上列式计算。
　　这速度比之前做题还要快，陆闻心里还算欣慰，一页书还没看完，小家伙就算出来了。
　　“是九十九，老公你原来这么爱我啊。”小家伙一脸高兴，拿练习本的结果给他看。
　　陆闻的手顿了一下。
　　虽然这只是小家伙无聊的计算游戏，但是怎么能这么巧刚好碰到九十九？陆闻怀疑小家伙故意算错，放下书，自己重新算了一遍。
　　――的确是九十九。
　　陆闻皱眉。
　　小家伙倒是会讨巧。
　　算完老公对他的爱意值，杳杳又来算自己对老公的爱意值，“我对老公的爱意肯定也是九十九。”
　　小家伙信誓旦旦，陆闻在一边看得好笑。
　　怎么可能连续两道题的结果都是九十九，但在小家伙忙着低头计算的时候，他仍旧忍不住用余光注视着草稿纸。
　　小家伙天天喊什么最爱老公了，他倒想看看能算出来几分爱意值。
　　别最后只有十几。
　　等了一会，陆闻看着小家伙皱眉，在草稿纸上打了个大大的叉，然后又在一边空白的地方继续算。
　　算了两道题的时间都有了，小家伙还在草稿纸上检查。
　　陆闻道：“还没算完？”
　　小家伙犹犹豫豫，“好像是算完了……”
　　“什么叫好像是。”陆闻拿过草稿纸，看到结果，面无表情。
　　最终结果是一个光秃秃的一，比他预计的十几分还要低。
　　杳杳见到老公脸色不好看，拍着胸脯为自己辩解，“老公老公，这个是假的，你别信啊，我对你的爱绝对不止这么点。”
　　但陆闻觉得挺真实的。
　　见老公不信，杳杳连忙起来面对面坐到他腿上，然后拿过草稿纸，在上面涂涂画画。
　　少年虽然已经十八岁，但身量很轻，坐在怀里没有什么负担。
　　但这种近距离依旧让陆闻感到不适，他皱眉道：“你做什么？”
　　杳杳在最终结果后面添上两个零，拿给老公看。
　　“刚刚那个结果不是真的，这个才是我对老公的爱意值，是一百分，比老公你对我的爱还要多一分，我真的很爱你哦。”
　　小家伙的眼睛如小鹿一般，清澈又明亮，示爱的话语充满真挚的情感。
　　说完怕他不信，还把胳膊攀附在他身上，温热的体温隔着衣物传递过来，带着些许甜美的香气，如春日的微风一般，侵袭着陆闻的感官。
　　被注视的陆闻有一瞬间感到眩晕。
　　不可否认，怀里的小家伙确实时时刻刻充满着吸引力。
　　但想起昨晚的事，陆闻很快清醒过来。
　　他比杳杳大九岁，作为年长者更应该担负起拒绝和指引未来的责任，陆闻表情微僵硬，推开了怀里的人，低声道：“不要胡闹。”
　　正确答案应该是一，不是一百。
　　杳杳也不知道怎么回事，刚刚老公还好好的，怎么突然表情就不太对劲了。
　　他试探道：“老公，你生气了吗？”
　　陆闻摇头。
　　杳杳信以为真，高高兴兴地嗷了一声，从老公身上下来，继续写计算题了。
　　十一假期过去，上学第一天就是月考。
　　不少学生在放假期间过于放纵，什么也没学，连原本的知识都要忘掉了，临到考试前纷纷开始抱佛脚，拿着书和笔记疯狂记忆。
　　一旁小胖也在抓紧临阵磨枪，见杳杳这么悠闲，作为过来人劝告道：“杳杳，马上就要考试了，赶紧看看书吧，说不定还能再多捞一两分。”
　　杳杳不解：“可是我哥哥说，考试考的是平时的基础功，临时抱佛脚也没有用，而且我感觉我状态挺好的。”
　　小胖刚想说上次你不也觉得自己考得好，结果还不是不及格。
　　但见自己的好兄弟态度明确，信心满满，便摇摇头便不再劝了。
　　第一场考的是数学，这次数学试卷的难度和上次数学单元测试卷的难度截然不同，简直是一个天上一个地下，收了卷子后大家纷纷哀嚎。
　　杳杳表情也不太好，有些内容老公还没讲到，他也做不出来，光算算那些，就扣掉不少分了。
　　要是考不进全校前六百名怎么办呢，他就摸不了老公的腹肌了。
　　杳杳很是担心。
　　一旁小胖倒是很开心，杳杳疑惑道：“贾文龙，你数学考得很好吗？”
　　小胖摇头，“不好，但是卷子这么难，大家都考不好，那我考得差一点也没那么显眼了，应该不会挨骂。”
　　杳杳觉得小胖说得很有道理，只能期盼其他人考差一点，让他努力挤进前六百就好。
　　接下来还有八门课程要考，语文历史政治这些杳杳发挥得还可以，但是到了物理化学，杳杳还是不太行。
　　两天考完了九门科目，不管怎么说，对于高中生来说都解决了一大个难题。
　　周五放学回家，陆闻下班来接杳杳。
　　小家伙有点沮丧，低着头坐到了副驾座。
　　陆闻从小家伙一出校门就看到他垮着张包子脸了，大概明白是怎么回事，问道：“怎么？考得不太好？”
　　杳杳点点头，小声道：“数学好难啊，好几道我都看不懂。”
　　“很正常，你才学了多少天，上次考88分我都已经很意外了。”陆闻摸了摸他的头顶，安慰道：“不用担心考得不好，以后继续努力就是了。”
　　“可是如果没有考进学校前六百，我就没有办法摸你的腹肌了啊。”
　　说完杳杳一脸哀愁地盯着陆闻的腹肌。
　　陆闻：……白安慰了。
　　临到家的时候，更糟糕的事情发生了，小区通知说明天要下暴雨，因为没有场地，广场舞比赛可能就此取消。
　　杳杳听到这个消息简直崩溃，学了那么久，老公的腹肌摸不到，广场舞比赛也要没了，他简直倒霉得要命。
　　没有人比他更惨了。
　　杳杳回到家后把书包甩在沙发上，自己也一同躺倒，没有一点力气了。
　　陆闻跟在后面正在换鞋，看小家伙这么低沉，忍不住道：“就这么难受？”
　　杳杳埋在沙发里点点头。
　　直到晚上吃完饭小家伙的心情也没缓过来，唉声叹气的。
　　陆闻放下筷子，“只是一场小区间的广场舞比赛而已，以后还有机会，况且气候预测是有不确定性的，现在气象局都是播报降雨概率，不是说有百分之八十五的可能降雨吗？那还有百分之十五的概率不会下雨。”
　　杳杳一脸讶然，像看小傻子一样看着老公。
　　“你真的觉得百分之十五的概率很高吗？”
　　陆闻顿了顿。
　　吃完饭，杳杳把脏的碗碟放进洗碗机，就听到老公在外面说，“我去加班了。”
　　杳杳连忙探出个头，看到老公这么晚还穿风衣出门，十分担心。
　　“老公今天晚上你还回来吗？”好不容易考完放假，结果老公又要深夜加班，杳杳觉得倒霉事又增加了一件。
　　小魅魔可承担不起这样的打击。
　　老公头也不回道：“一会就回来。”
　　A市气温降低，夜晚基本看不到星星，月亮周围泛起一圈淡淡的白光，是光线透过含雨的卷层云折射形成的，陆闻基本确定明天一定会下雨了。
　　他一路驱车至单位，把在被窝里打游戏的监镔拎了起来。
　　监镔完全懵逼，“老大，你干什么？我还有最后一关的boss没打呢。”
　　“现在有活了。”陆闻把最近的高空气象数据图调出来，标出位置，“A市西北方因为低空急流出现大量暖湿气团，水汽上升到空中形成降雨云，你要做的就是将这片降雨云驱走……”
　　“等等，老大。”监镔听到一半发现不对劲，“这么晚你要我去阻止降雨？”
　　陆闻淡淡点了点头。
　　“不是吧。”监镔一脸不可置信，“隔壁大夏天让我降雨我都不去的，何况是现在，老大您也不看看几点了，我一会还要睡觉呢。”
　　陆闻道：“驱个云而已，这不是你本职工作？”
　　“驱个云――而已？”监镔刚想反驳天上又冷又冻，哪有被窝暖和，他以前是生活所迫，不得不接受人类祈祷，结果看到陆闻目光瞬间熄火。
　　“行吧，我去了，老大你记得给我加奖金啊，最近新款手办发布，我正准备买呢。”
　　说完监镔穿着大裤衩就下楼了。
　　陆闻转到阳台，望向天空。
　　一条百米长的青色四爪巨龙腾空而起，在月色的掩护下，瞬间直入云霄。
　　没多久。
　　月晕消失，夜空中数不清的小星星闪烁光辉，整个A市笼罩在银白色的月光之下。
　　青龙从高空盘旋而下，带着阵阵白色寒气，最终腾空缠绕于祥云楼旁。
　　阳台外青龙的眼珠有一扇窗户那么大，细长的眸子紧紧盯着阳台上的人。
　　陆闻丝毫不惧，问道：“云散了？”
　　巨大的青龙缓慢眨眼。
　　陆闻点点头，吩咐道：“辛苦了，回来吧。”


第33章 小魅魔出成绩
　　监镔变成人身后回到宿舍，问陆闻道：“老大，明天有什么重要的事吗？我们是不是要加班？”
　　“没有。”陆闻低头查看最新气象图。
　　“没有干嘛要阻止降雨？”监镔非常不解。
　　气象图半小时更新一次，陆闻还得再等十几分钟，确保没有降雨云后再走，他淡淡道：“杳杳明天有广场舞比赛，如果下雨的话，比赛就要取消了。”
　　监镔见老大这么晚把他叫起来阻止降雨，还以为明天有什么比较重大的逮捕活动，降雨会影响行动，没想到只是一个广场舞比赛。
　　他张了张嘴想吐槽，但又不知道说什么。
　　最后只好评价道：“……嫂子的爱好可真成熟。”
　　最新气象图更新后，陆闻看到云层消散便起身准备回家，到家时已经晚上十点了，一开门――
　　大厅一片漆黑。
　　和以往格外不同，这个时候小家伙既没有抱着游戏控制器不撒手，也没有一直坐在沙发上刷微博。
　　陆闻开灯，换好鞋后，径直去小家伙的房间。
　　卧室的灯也已经关了。
　　没想到小家伙在他不在的时候，竟然老老实实在十点躺在床上睡觉了。
　　陆闻不知道是欣慰还是什么情绪，他轻声问：“杳杳？”
　　小家伙还没睡熟，听到声音慢慢坐起上半身，揉了揉眼睛，见是陆闻，可怜巴巴道：“老公你加班回来啦？现在几点了？”
　　陆闻看了眼手机，“才十点过五分。”
　　小家伙打了个哈欠，“老公你今天回来好早……那我先睡啦，晚安~”说罢又要躺下去继续睡。
　　陆闻忍不住道：“你明天比赛要用的服装准备好了吗？万一不下雨……”
　　“怎么可能不下雨呀。”小家伙翻个身，睡意朦胧，不想继续这个话题，嘟囔道：“老公你也早点睡吧。”
　　陆闻只好止住想说的话，低声道了晚安，把卧室门关上了。
　　算了，第二天给小家伙一个惊喜好了。
　　第二天陆闻被一阵急促的敲门声吵醒。
　　“老公老公！你说得对！今天是大晴天！是大晴天！”
　　门外小家伙声音里充满了欢乐，陆闻起身按了按脖颈，随后从床头柜上拿起太阳镜戴上才去开门。
　　小家伙兴奋极了，见他开门，立即给他看小区群里的通知。
　　“老公，广场舞比赛如期举办，你说得对，天气预报一点也不准！我不该那么早放弃的！”
　　杳杳昨天很低落，也没有心情玩游戏，家里又只有他一个人，于是早早就睡了，一觉起来拉开窗帘，没想到却看到万里无云的蓝天。
　　昨天老公跟他说可能不下雨，竟然成真了！
　　而且小区群里也一早就发来了微信通知，说天气晴朗，广场舞比赛正常举行，让参赛者提前在指定地点集合，杳杳激动得立马跑去老公卧室，想和他分享刚收到的好消息，结果抬头对上老公冰冷冷的太阳镜，突然想起来之前老公和他约法三章。
　　第二条就是不准打扰他睡觉。
　　不然就不让他住在家里了。
　　陆闻低头，眼睁睁地看着小家伙高高兴兴的脸，转瞬就变得懊丧，问道：“怎么了？”
　　杳杳揪了揪手指，小声道：“对不起，我不是故意打扰老公睡觉的，今天忘掉了……”
　　杳杳很担心老公不让他继续住。
　　他很喜欢住在这里。
　　“没事。”陆闻摸了摸他的脑袋，转而问道：“早上几点集合？东西有没有准备齐？”
　　杳杳这才想起来。
　　昨天心灰意冷，广场舞统一服装还没找出来，小白鞋也没挑好穿哪一双。
　　杳杳瞪大眼睛，顾不得其他，连忙跑去准备衣服。
　　陆闻看着小家伙着急忙乱的背影，忍不住微笑。
　　广场舞比赛于上午九点半举行，场地在英平小区的草坪广场，担任裁判的是附近的舞蹈老师，还有小区物业的工作人员。
　　吃早饭的时候，杳杳撒娇道：“老公，这次是我领舞，你要不要来看？”
　　陆闻想起以往小家伙在商场旁的广场跳广场舞时，四周人山人海的样子，这次是比赛，说不定比以往人更多，他摇了摇头。
　　“我在这边也能看到，那边人太多了。”
　　通过陆闻家阳台，可以看草坪上的情况，陆闻目力又比较好，看小家伙跳广场舞还是没问题的。
　　能不下去是最好的。
　　“可是你没法给我拍照了啊。”小家伙皱眉，很烦恼的样子，“万一我拿奖杯了呢。”
　　“就对自己这么有自信？”陆闻翘起嘴角。
　　杳杳狠狠点头，“我就是小区里跳得最好的！”
　　“好吧。”担心小家伙领奖却没有人拍照，陆闻勉为其难答应了。
　　杳杳考虑到老公不喜欢和人接近，特意帮他找了一个VIP黄金包厢，是物业二楼的中老年活动室，这时候小区里的大爷大妈都去跳广场舞，因此活动室也空下来了，正巧这边还正对着小区内的草坪广场，观看角度、拍照角度都是一绝。
　　杳杳把老公安置好之后，就恋恋不舍地挥挥手离开了。
　　楼下叔叔阿姨还需要他，因为继续比赛的决定比较仓促，比赛前大家还想再排练一下。
　　陆闻点头让小家伙离去之后，转头倚在窗户旁，看着杳杳在草坪上一路跑跑跳跳奔向红色集体，忍不住拿出手机提前拍了一张。
　　深绿的草地，鲜艳的红衣，东升的太阳，色彩对比度极强，扑面而来的青春气息。
　　陆闻正在看拍下来的照片，身边突然有一个中老年男声传来。
　　“你也是给你老婆拍照的？”
　　老爷爷头发已经白了一半了，身体还算硬朗，脖子上挎着一个单反。
　　显然比陆闻这种用手机拍照的门外汉专业多了。
　　这两个月跟着杳杳不可避免地和小区里年纪大的长辈接触，陆闻知道他们都比较自来熟，如果不对话反而会被问更多问题，于是他稍稍往旁边退了一步，才点了点头。
　　“老太婆真是麻烦呦，跳个广场舞还要拍照，有这时间我不如跟楼下老吴一起下象棋。”老头絮絮叨叨的的，但是手上却很老实，说话间快门声已经响起来好多次了。
　　针对这种情况，陆闻也不知道该接什么话。
　　于是只能沉默。
　　楼下广场舞比赛根据衣服应该分成红蓝两个阵营，杳杳是红色那一队，主持人在上台讲话了，介绍比赛规则和打分点，领队的人要站在最前方答知道。
　　陆闻见小家伙一本正经地站在最前面，忍不住又拍了一张照片。
　　“哎呀，不是你这样拍的啦。”一旁的老爷爷见陆闻拍照姿势不专业，忍不住出面教学，指着他手机屏幕，“人物要放在画面中心，找好角度，这样才有主次嘛，哦，对了，你老婆是哪个呦。”
　　陆闻指了指最前面的杳杳。
　　老爷爷眯着眼，“那个穿红衣服的小孩？”
　　陆闻嗯了一声。
　　全小区都知道他是杳杳老公，根本没有否认的必要。
　　“你老婆看起来很显小嘛……”老爷爷哈哈了两声，忍不住传授几十年的生活经验，“哎呀，两个人在一起不是看年龄差距，重点是生活在一起合不合适，我这辈子看得夫妻很多，有的结婚还没两个月就离婚啦，有的就能顺顺当当在一起一辈子，还是看人呐。”
　　“而且老婆小有小的好处，黏人听话。”
　　陆闻觉得小家伙黏人是黏人，但是听话就不一定了。
　　老爷爷说了一会，又扯回拍照的话题，他亲自操刀，用单反给陆闻示范了一遍怎么构图。
　　陆闻学得很快，看一遍就会了，再拍构图就已经很完美了。
　　连老爷爷这个叱咤朋友圈的半个专业人士看了都忍不住称赞，说他有前途，可以搞摄影这一行。
　　楼下蓝队已经跳完了，轮到红队出场。
　　陆闻和老爷爷都没有时间聊天，两个人找好角度开始给老婆拍照。
　　陆闻几乎是用手机观看完这一场广场舞，小家伙站在最前面，一脸自信坚定，动作舒展轻松，手腕上系着鲜艳的红丝带，等到歌曲高.潮处，队伍中所有人一起把红丝带甩到上空。
　　陆闻正好抓拍住了。
　　最后毫无疑问，红队获得了胜利，老爷爷连忙下去给老婆庆祝，陆闻仍旧静静站在窗户边，看着小家伙拿着奖杯，从汹涌人群中挤出来，朝他使劲挥了挥手，还把手里的奖杯举起来给他看，大喊了一声，“老公！我赢啦！”
　　陆闻忍不住笑，也挥了挥手。
　　小家伙跳得浑身都是汗，但是非常高兴，陆闻带着他回家，路上小家伙就吵着要看照片，陆闻只好把手机拿出来，小家伙把奖杯丢给他，挎着他胳膊，低头刷手机照片。
　　陆闻忍不住道：“看着点路，小心摔跤。”
　　小家伙仰起头笑了，“我才不怕摔，有老公拉着我回家呢。”说完紧紧扯住他胳膊，依旧低头刷手机。
　　陆闻叹了一口气。
　　回家后，杳杳把奖杯摆在了客厅最显眼的位置。
　　.
　　周一上学，也是明德高中出月考成绩的日子。
　　中午吃完饭杳杳和小胖回到教室。
　　上午已经发了语文、英语、历史、化学和物理试卷，杳杳语文考了109、英语102、历史90，是目前唯一进入优秀线的学科，至于化学和物理，分别考了23和19，极为惨淡。
　　杳杳被自己的偏科弄得心神不安，目前加在一起看着还有希望，但是不知道剩下的学科考得怎么样。
　　他还以为成绩要慢慢揭晓，结果下午上课前语文课代表就从班主任那里拿回来了一沓A4纸，上面是大家的各科成绩以及班级排名和校排名。
　　杳杳不敢相信会这么刺激，成绩表发到他手里，他都不敢看。
　　最后还是小胖给他看的，贾文龙惊讶道：“杳杳，你数学考得不错啊，比我还高呢。”
　　他考得不错？
　　杳杳心里高兴，拿过成绩单看，政治他考了78，地理考了69，生物考了54，最后数学才考了83。
　　数学成绩比上次还低，杳杳脸上的笑容慢慢消失，直到看到年级排名时，都已经快要哭了。
　　第六百七十三名。
　　努力了这么久，结果最后排名还是没过六百名。
　　杳杳心凉透了，虽然上周考完试他心里就有所预感，但是得知最后结果，他还是不太能接受。
　　怎么就过不了六百名呢。
　　老公的腹肌摸不到了，学习还有什么意思？
　　一下午杳杳都心神不宁，没怎么听老师讲卷子，只看着自己的成绩单发呆。
　　等晚上放学，杳杳坐到副驾驶座上，对老公主动交代了考试成绩。
　　陆闻高中成绩从没有下过年级前五，因此对全校六百名的分数并不太了解，听到小家伙像念菜名一样说自己的成绩，也没有什么特别深的感触。
　　他最后问出自己最关心的问题。
　　“那你这次考了多少名？”
　　说实话，陆闻希望杳杳考得好，但又不希望他考得太好，毕竟事关他的腹肌清白。
　　杳杳提到排名，撇了撇嘴，把成绩单拿给他看。
　　六百七十三名。
　　陆闻心一下子就放下来了。
　　差一点清白就不在了。
　　他见小家伙那么难过，嘴上安慰道：“没事，这次不行，再次还可以再努力。我们定个目标，比如期中成绩考进全校前五百，可以让你摸我的腹肌。”
　　杳杳不想上当了，“那就不可以这次放宽条件吗？比如我考进全校前七百也可以摸摸腹肌之类的。”
　　说完他扫了一眼老公的腹肌，暗示意图明显，希望以他们的关系，老公能给他放个水什么的。
　　陆闻心里一边想小家伙对他的腹肌真是执着，一边义正言辞道：“不行，这是我们事先约定好的，月考必须考到六百名以上才可以摸腹肌，你也已经同意了。成年人就应该有契约精神，牢牢记住曾经的誓约，如果谁都随便毁约，那人与人之间还有信任可言吗？”
　　老公一点也不体谅他的心情，杳杳丧丧的，心想自己是小魅魔，才不要守约呢。
　　但是腹肌是老公的，自己不守约又能有什么用呢？
　　因为没摸到腹肌，杳杳整个人都懒懒的，晚上凑合地给老公做了猪肉豆角焖面，卷子上的错题也不想腾到错题本上。
　　学习太苦了，小魅魔摸不到腹肌还有什么理由学习呢。
　　他想玩游戏，也想看电视。
　　只想做快乐的事。
　　陆闻在一旁监督小家伙修改错题，见数学错题写了快半个小时，还没腾完，忍不住道：“发什么呆，赶紧修改错题，今天就不补习了，弄完就可以玩游戏。”
　　他是发现了，小家伙一没有腹肌诱惑，整个人就没有干劲。
　　杳杳戳了戳卷子，唉声叹气道：“老公，你说会不会存在平行宇宙，那里的我月考成绩考到了全校前六百名，现在正开开心心摸你的腹肌呢。”
　　平行宇宙论是他之前看电影学到的。
　　陆闻不以为然：“如果你相信平行宇宙，还不如相信老师给你算错了分数，后者更靠谱一些。”
　　杳杳也觉得自己有点异想天开了，看来注定摸不到老公的腹肌。
　　他叹了一口气，把各项分数相加一遍，平行宇宙他控制不了，但是成绩相加这么简单的事还是能确认的。
　　杳杳把选择题、填空题、解方程式等等分值一起加起来，最后一共是95分。
　　杳杳心里有点难受，他已经笨到连简单的加减都不会算了吗？
　　他重新算了一遍，还是95。
　　杳杳眨了眨眼，感觉事情好像不太对，老师算的总成绩竟然有问题，他怕自己出错，又用手机计算器按了一遍。
　　一共三遍，都是95。
　　而他的成绩单上登记的是83。
　　杳杳高兴得脸通红，连忙把卷子给老公看，“老公！你怎么知道老师算错分数的！你好厉害啊，我数学成绩是95，不是83，是老师算错啦！”
　　他就知道自己努力学了这么长时间的数学，怎么可能不及格呢？
　　杳杳多了十二分高兴得就像中五百万彩票一样，但是陆闻听到这个消息，心里咯噔一下。
　　他不会是误打误撞给说中了吧，如果是真的，那可就麻烦了。
　　陆闻把小家伙手里的数学试卷拿过来，自己亲自算了一遍。
　　结果依旧是95。
　　老师真的算错了，忘记把杳杳填空题的十二分加进去了。
　　陆闻觉得自己一瞬间仿佛从阳春三月瞬间进入到数九寒冬，浑身冰冷冷的，他难道真的要被小家伙摸腹肌了吗？
　　也不知道是反驳小家伙，还是安慰自己，陆闻呼了一口气，道：“明德高中排名还是很激烈的，只是十二分而已，不一定能冲到前六百名。”
　　小家伙现在对自己的信心又回来了，他得意道：“我觉得可以，老公你等着我的好消息吧。”
　　说罢，杳杳主动把数学卷子上的错题誊抄到错题本上，然后把文具都乖乖收拾起来，晚上也不用催促，十点一到，立即躺到床上睡觉。
　　临睡前还跟他说，“今天早点睡，明天可以早点起，我已经等不及去学校了，老公你也快睡吧，晚安。”
　　他也得能睡着才行。
　　陆闻觉得自己简直是搬起石头砸自己的脚，没事为什么要和小家伙说老师算错的事呢，而数学老师还偏偏算错了。
　　现在可好了，小家伙睡得香甜，他要彻夜不眠了。
　　陆闻十二点多才睡着，但这一晚上并不平静，他做了许多梦，杂乱而纷扰，记忆最深刻的是小家伙骑在他身上，用绳子捆住他的手脚，随后一把撕开他的衬衫，拉住他的领带，强迫他的头抬起来。
　　杳杳脸上表情娇媚而放荡。
　　“老公，你能跑到哪里去呢，还不快乖乖从了我，还能少一点苦吃。”
　　醒来的时候他的睡裤已经脏掉了。
　　陆闻第一次觉得可怕，在秋日的早上，不得已冲了凉水澡。
　　送小家伙上学后，陆闻转头去上班。
　　监镔和陵光两人正因为早餐分配不均的问题吵起来，他俩余光扫见老大进来，正准备让他评评理，谁应该多吃一个麻团，结果看到陆闻沉沉的脸色，都没敢先提一个字。
　　老大一大早心情就不好，真是奇怪。
　　最后还是监镔好奇心旺盛，忍不住来陆闻的办公室打探消息。
　　“老大，你表情这么哀痛，是我们组织要解散了吗？”不然监镔实在想不出有什么这么令老大能这副表情。
　　陆闻面无表情地摇头。
　　监镔想了想，又道：“那是世界末日要来了？我们都不安全了？”
　　“世界很安全，你也很安全，不安全的是我。”还有腹肌的清白。
　　陆闻说完就把监镔赶出去了，他现在不想看到任何人，只想一个人静静。
　　然而在办公室躺了半天也静不下来。
　　小家伙的成绩能进全校前六百吗？
　　他满脑子都是这件事，以至于工作都很难进行。
　　这样不行。
　　被动等待永远不是他的性格。
　　陆闻在微信上和赵明止要了高一全年级成绩排名的Excel表格，对方虽然不明白为什么，但是还是给他了。
　　陆闻闭了闭眼，沉下心后点开文件，在六百七十三名处找到小家伙的成绩。
　　数学的确是83分，他将83改为95，随后重算总分并重新排名。
　　文档更新后，陆闻按下Ctrl和F键，搜索‘杳杳’两个字。
　　很快杳杳的月考年级排名出来了。
　　――五百九十八名。
　　陆闻一颗心猛烈地沉了下去，怎么会这么巧就在六百名往上呢。
　　完了。
　　他和他的腹肌都要完了。


第34章 小魅魔好开心
　　陆闻已经能想象到放学回来后小家伙直勾勾瞅着他的眼神了，但他还没做好让对方摸腹肌的准备。
　　想起昨晚的梦，陆闻第一次感受到进退两难。
　　如果有什么能蒙混过去的办法就好了，陆闻坐在办公桌前，陷入思考。
　　但思考到下班也没什么结果。
　　五点过十分，陆闻还在坐在办公室内，监镔见老大没走，敲了敲门，火上浇油道：“老大下班啦，你还不去接嫂子？”
　　陆闻现在想到小家伙就头皮发麻。
　　但是人还是得接的，不然小家伙要在学校门口要等急了。
　　陆闻怀着壮烈的心情一路开车到明德高中。
　　今天来晚了，小家伙已经等在门口，见到他的车过来，大老远就使劲挥手。
　　陆闻踩下刹车，停在杳杳面前。
　　杳杳今天高兴极了，去办公室和数学老师说分数算错后，老师重新登记了成绩，最后经过重算，他的月考校排名竟然进了前六百，这简直是意外之喜，他都以为自己摸不了老公腹肌了呢。
　　没想到峰回路转，这就叫做机会总是眷顾努力的小魅魔。
　　老公知道他考进全校前六百，也会为他高兴的吧，杳杳美滋滋地想。
　　但是杳杳没有立即跟老公说，这种重大的消息在车上公布似乎不够有氛围。
　　等回到家，杳杳拿出重新打印的成绩表，双手举到老公面前，才庄严公布道：“老公，告诉你一个好消息，昨天数学缺的十二分加上后，我总排名正好在五百九十八名，是不是特别幸运？”
　　陆闻看着早已经知道的结果，心下有些悲凉，觉得今天是他最倒霉的一天。
　　偏偏小家伙还一副考好了求夸奖的表情，陆闻只能勉强勾起唇角，“不错，进步很大。”
　　如果能不摸他腹肌就更好了。
　　但他心里的想法完全没有传达给对面的小家伙，杳杳眨着星星眼，一脸你应该知道我要说什么的暗示，目光不断在他腹肌处逡巡。
　　陆闻感受到目光，觉得摸腹肌这件事怎么想都不太妥当。
　　他捏了捏眉心，为难道：“杳杳，你知道的吧，上次我只是……”上次他只是想激励小家伙学习，所以才提出誓约，但现在想想摸腹肌这件事怎么说都太过亲密了。
　　他话还没说完，小家伙就接过话头，“老公你不用说，我知道你要说什么，‘成年人就应该有契约精神，牢牢记住曾经的誓约，如果谁都随便毁约，那人与人之间还有信任可言吗？’”
　　“你昨天才说的，我记得清清楚楚。”小家伙脸都红了，迫不及待道：“那咱们现在能开始吗？我等不及了，好想摸摸老公的腹肌哦。”
　　陆闻：……
　　陆闻闭上了眼，狠了狠心。
　　自己答应的事，跪着也要完成，不就是摸腹肌吗？又不是往他腹部捅刀子，而且小家伙是隔着衣服摸，还只限时五分钟，能摸出来什么花样？
　　是男人还不能坚持五分钟吗？
　　陆闻再次睁开眼，眼底一片清明，做好觉悟道：“来吧。”
　　杳杳想到一会的场景，高兴地嗷了一声，连忙把老公拉到沙发上按倒，然后跪在一旁，准备享受自己苦学了一个月的奖励。
　　陆闻被按住，抬头就能看到小家伙满含期待的脸，这个角度让他有一种待人宰割的错觉。
　　他心口突然一窒，拉住小家伙的手，问道：“倒计时准备好了吗？”
　　“老公你放心吧，都准备好了，就差你让我摸腹肌了。”杳杳把手机计时器调出来，给老公看。
　　上面清清楚楚显示五分钟，只要陆闻说开始，倒计时立刻启动。
　　陆闻还是不放心，“把手机屏幕放到我能看到的地方。”
　　他不是不信任小家伙，但是根据过往表现，他完全有理由担心小家伙会故意延长时间。
　　杳杳觉得老公好麻烦哦，但是为了摸腹肌，还是乖乖地用支架把手机架高，然后示意给老公看。
　　陆闻看到屏幕，点了点头，“开始吧。”
　　五分钟，坚持五分钟就能结束了。
　　杳杳连忙用自己的手掌贴在老公的腹部。
　　是他想象中紧实的手感。
　　好开心，老公身材好好哦，杳杳光隔着衣服摸就已经想要斯哈斯哈了，但是摸腹肌的时间只有五分钟，他必须要合理分配时间。
　　腹肌数量是评判腹肌质量的重要标准之一，现在最要紧的是数一下老公有几块腹肌。
　　杳杳摸到老公的腹肌大脑就已经完全不能思考了，之前幻想的技巧也没空施展开，只能像盲人摸象一样一点点先数腹肌个数。
　　数到八个后，就没有了。
　　老公原来没有四十八块腹肌，杳杳略微失望，自己竟然算错了，不过有时候质量比数量更很重要，杳杳摸的时候能感受到老公的腹肌线条流畅，每一块都紧实匀称，充满力量感，他虽然没见过几块腹肌，但是保守估计老公的腹肌也应该是极品。
　　杳杳还想向下摸摸，结果被一把抓住了手。
　　“不许向下摸。”陆闻咬牙切齿道。
　　”杳杳噘嘴，扫了腹肌下面的禁区部位，失望地叹了一口气。
　　那里不是区区前六百名的成绩可以踏足的，想要摸，估计得考全校第一才行，小魅魔现在的成绩差远了。
　　陆闻本来已经做好了准备，只要把自己当做毫无知觉的植物就好了，无论对方怎么磋磨，他都不给半点反应。
　　一开始情况比他预计得好很多，小家伙并不擅长调.情，所谓的摸腹肌也真的只是朴实的重复摸腹肌这一机械动作而已，稚嫩的手法不可能让人想入非非。
　　时间很快流逝，陆闻放松了警惕。
　　偏偏小家伙嘴上不老实，娇娇地喊道：“老公，我好喜欢你的腹肌哦。”
　　这一声老公和昨晚梦境中的老公相重叠，连语调都一模一样，陆闻脑子里不知道怎么回事，全是昨晚的梦境的片段，整个人都乱了。
　　本来小家伙毫无章法的动作也像添加了魔力，在他腹部四处点火。
　　还剩下两分钟，感受到某处慢慢异常，陆闻咬紧了牙，偏偏小家伙无知无觉，还要往下摸，他连忙制止，随后抬起一只腿，遮掩难堪。
　　另一侧的手忍不住握紧，陆闻闭上眼，心里默默背诵全国魔物种族分布图，试图分散注意力。
　　然而毫无作用。
　　陆闻觉得这五分钟，是他人生中最难捱的五分钟。
　　手机倒计时一响，陆闻立即拨开小家伙的手，直接从沙发靠背翻过去，一言不发冲进浴室。
　　额头已经紧张得流了汗，陆闻按着墙壁，低头任由凉水冲刷他的身体。
　　不是小家伙的问题，是他的问题。
　　陆闻觉得自己快没救了。
　　五分钟时间太短了，杳杳还没摸过瘾，老公就跑得无影无踪，真是一点便宜都不让他多占，杳杳叹了一口气，按停计时器，回味刚才的触感。
　　下次有这么好打机会，还不知道要等到什么时候，不过总体来说，杳杳还是非常开心的。
　　今天摸到了老公腹肌，说不定明年就能和老公交.配上了。
　　小魅魔算盘打得啪啪响。
　　此时微信收到一条新消息，杳杳点开，是粱苏柔发来的。
　　【粱苏柔：杳杳，哲西演唱会的票已经放出来啦，在下周六，你有时间吗？】
　　怀青哥哥的演唱会？那他必须有时间！
　　杳杳连忙回道――【有时间！你买票了吗？多少钱呀。】
　　粱苏柔发来了一张图片，上面是座位和价目表。
　　最便宜的是一张六百八十块，距离舞台较远，距离近的则要两千三。
　　但就算最便宜的价格杳杳也支付不起，杳杳没想到怀青哥哥的演唱会票价这么贵，这么能赚钱。
　　当年他们俩攒了一百块都很难的。
　　杳杳上次给粱苏柔买生日礼物花了一百多，现在自己的积蓄只剩下一百多块钱了。
　　他觉得买哥哥演唱会的票和给同学买生日礼物这些都是自己的额外支出，虽然老公给了他副卡，但自己也不应该随便用老公的钱。
　　老公赚钱很辛苦，给他的钱是用来养家和让他上学的。
　　杳杳本来摸完腹肌很开心，可看到钱的问题又惆怅了。
　　短时间内他没地方赚钱，杳杳唯一想到的办法就是向老公借，等以后自己能赚钱了再还给老公，而且他和老公关系这么好，可以多借一点买靠近舞台的票。
　　这样才能让怀青哥哥看见他呀。
　　然而等了半天老公都没从卧室出来。
　　直到吃晚饭的时候，老公终于出现了，杳杳立即跑到老公面前，不好意思道：“老公，你能不能借我两千三呀。”
　　陆闻冲完冷水澡之后，在卧室冷静了半天，终于能够把这件事当做没发生一样，然而刚出来小家伙又在他面前晃荡。
　　陆闻有点不自然道：“卡都给你了，有什么想买东西就刷卡，说什么借。”
　　“不是呀。”杳杳对于金钱这方面分得很清楚的，“老公我要去买演唱会的票，是我自己的支出，不是给家里买东西哒，所以想跟你借钱，等我以后赚钱立马还给你。”
　　“演唱会？”陆闻突然想起之前去粱家接小家伙时，小家伙的同学说的话，他声音里已经没有了不自然，反而皱眉质问道：“哲西的？”
　　杳杳连连点头，脸上还有期待的笑容。
　　陆闻脸上的表情已经冷下来了，小家伙的笑容怎么看怎么不顺眼，这才刚摸完他的腹肌，转头就去买票看哲西的演唱会。
　　年轻人精力倒不错。
　　陆闻非常冷酷道：“不借。”


第35章 小魅魔打工啦
　　杳杳立刻皱成包子脸，“老公，我们家没有钱了是吗？”
　　“我一个月工资只有三千，你说呢。”陆闻说谎起来脸不红心不跳，而且严格来说，他也不算说谎，基本工资确实是每月三千，只是不包括几十万的绩效奖金和年终奖罢了。
　　杳杳丝毫没有怀疑老公在说谎。
　　他一直以为老公工作这么辛苦，工资应该够花，没想到一个月只有三千块，而怀青哥哥一张演唱会的票就要两千多，杳杳立刻不好意思再说借钱的事了。
　　可是，可是他真的很想去找怀青哥哥啊。
　　杳杳想了想，不死心道：“老公，不然你借我五百块，我去了演唱会就还给你。”
　　最便宜的票是六百八一张，杳杳手头有一百多，加上借老公五百块，刚好可以买最便宜的票，虽然舞台离远了一点，但他找找机会，应该也能和怀青哥哥见上面，怀青哥哥肯定有钱帮他还给老公的。
　　陆闻没想到这样小家伙还不肯放弃，他一边吃饭一边教训道：“高中生去看什么演唱会，现在你最主要的任务是学习，不要碰那些乱七八糟的东西。”
　　“不是乱七八糟的东西，我是想和哥哥见面，就这一次。”杳杳忍不住亲昵地蹭了蹭老公的腿，撒娇道。
　　陆闻只感觉到一股激烈的电流从腿部传开，皮肤一阵战栗，下午的感觉又回来了，他立即收回腿。
　　真是怕了，陆闻暗暗呼了一口气，心想算了，小家伙微博内容都是哲西，去一趟演唱会又不是什么严重的事，而且现在明星都是靠着滤镜修图活着，说不定见到真人小家伙反而淡了心思。
　　只有得不到的才念念不忘。
　　陆闻刚想退一步说给三千块去买票，不用还，话还没出口，就听到小家伙又道――
　　“那不然我把平板先暂时卖掉？反正最近不怎么用，不知道能不能卖五百块。”
　　拿他送的礼物卖钱去买哲西的票，陆闻脑子嗡的一声，不知道该说什么。
　　“随便吧。”陆闻也不知道自己在说什么了，他放下碗筷，起身回卧室把平板找出来给小家伙，冷冷道：“我吃饱了，先去睡觉了。”
　　杳杳还在盘算怎么凑钱的事，没想到老公把平板丢下后就突然要去睡觉了，他看看墙上的挂钟，才八点半。
　　老公今天怎么睡这么早呀，而且碗里还有半碗米饭没吃呢。
　　“老公你饭没有吃完呢……”杳杳话说到一半，老公把卧室门又关上了。
　　他眨了眨眼，感觉老公今天心情不太好呢。
　　是不是工作太累了？
　　杳杳低头看着餐桌上的平板，因为只有周末用，平板机体本身还是崭新的，他拿过来，用手小心翼翼擦了擦屏幕。
　　他还是很喜欢老公的礼物的，而且这是老公唯一正式送给他的东西。
　　杳杳最后还是舍不得卖掉。
　　钱可以赚，但老公的礼物对他来说更珍贵，如果因为去见怀青哥哥而弄丢了老公送的礼物，他会难受的。
　　除了老公，现在和他关系最好的还有贾文龙，不知道他有没有五百块钱可以借给他买票。
　　杳杳想了想，打开微信找小胖聊天。
　　【杳杳：贾文龙，你可以借我五百块吗？演唱会票钱我还差五百块凑不齐。】
　　【贾文龙：？？？你没钱啦？早说呀，我给你买票，我们三个正好买连号坐一起。】
　　【杳杳：前排太贵了，不太好吧？】
　　【贾文龙：粱苏柔想去看苏哲嘛，当然要坐前排啦，放心，我一个月零花钱两万多呢，我家什么都缺，就不缺钱，你的票我帮你买了。】
　　能买到前排的座位当然是最好的，他可以直接和哥哥相见，但是两千三实在太多了，杳杳不好意思让贾文龙真的帮他买，于是打字道。
　　【杳杳：那谢谢你啦，票钱等我攒到钱就还给你。】
　　【贾文龙：咱们兄弟还说什么谢不谢的，而且能和粱苏柔一起去看演唱会还是托你的福，我还没谢谢你呢。】
　　小胖人真的是太好了，愿意给他买票，他可以和怀青哥哥见面，又不用卖掉老公送给他的平板。
　　杳杳心里的石头终于放下来了。
　　他抱着平板想第一时间把好消息告诉老公，但是走到老公卧室门前，又想起之前约定的第二条――不许打扰老公睡觉，他又犹豫地把手缩回来了。
　　上周末广场舞比赛他就已经打扰到老公休息了，今天老公心情不好，他还是别明知故犯，让老公更生气了。
　　虽然老公工资不高，但是他还想和老公住久一点呢。
　　杳杳体贴地没敲门，把平板放在客厅，哼着歌曲收拾碗筷了。
　　周末换洗的制服也干了，杳杳把家务做完后，又去阳台收衣服，把老公的衣服叠好放在客厅，自己的制服也叠好放衣柜。
　　打开衣柜时他看到衣柜底下有一个包装盒，是当时订做制服时工作室给的纸盒。
　　杳杳拿起来包装盒，想起当时的场景。
　　导购姐姐好像挺喜欢他的，还让他拍宣传照片，这套制服就是拍照片的酬劳。
　　那他能不能去工作室多拍点照片赚钱啊。
　　杳杳也不知道能不能行，但是欠小胖的钱必须抓紧还，不能占朋友的便宜。
　　杳杳心里做好了决定，打算明天放学后坐地铁去工作室问一问，如果能赚钱最好了，不能的话他再找其他赚钱的方法。
　　就是老公的晚餐没有着落了。
　　第二天去上学的路上，杳杳咬了咬唇，对老公道：“老公，我演唱会门票钱已经解决啦，不用借你的了，就是今天晚上我有点事，得很晚回来，你不用来接我，我自己坐地铁回去就行。”
　　陆闻昨晚依旧没怎么睡好，今天听小家伙这么说，自然猜杳杳晚上是要拿平板去二手店卖。
　　他淡淡道：“知道了。”
　　也没有过问只言片语。
　　等晚上下班，陆闻下意识开车走上了去接小家伙的路，快到学校时才想起来，今天杳杳要去卖平板，不用他接，自己会坐地铁回来。
　　陆闻沉默地在下个路口拐了回来。
　　过了一天，他也差不多想开了，既然平板是他送给小家伙的中秋礼物，就说明平板已经是小家伙的了，他拥有对这块平板的处置权，自己无权过问。
　　杳杳只是太想去看演唱会了，他能理解高中生对偶像的渴望。
　　但是心里还是不太舒服。
　　回到家，家里空无一人，以往这个时候，杳杳都是比他先一步进家门，蹦着跳着把书包甩在沙发上，然后趴在沙发上打开电视想玩游戏。
　　他在后面通常用遥控器直接把电视关掉。
　　但今天只有他一个人。
　　陆闻沉默地去冰箱拿了一瓶冰啤酒，啪的一声单手扣开，随后坐回沙发，双腿交叉翘在茶几上，仰头轻轻扯了扯脖子间的领带。
　　今天领导视频开会，他穿的是正装，长时间的机械讨论让他有点心烦。
　　他正准备找遥控器打开电视，只要能随便放一点声音出来就好，不然家里太安静了，但是低头目光却触碰到茶几底层的平板。
　　小家伙没拿平板去卖？！
　　陆闻眉头皱起，放下啤酒罐，拿出平板检查。
　　是他买给杳杳的那一块没错。
　　那……小家伙今天干什么去了？他怎么凑够演唱会门票钱的？
　　陆闻心里又是紧张又是疑虑，拿出手机打给小家伙，然而铃声从次卧传出。
　　小家伙上学不带手机。
　　他联系不到人，只能等小家伙回来。意识到这一点，陆闻忍不住把手插入发间。
　　.
　　晚上九点半，杳杳卸完妆，换好衣服，背着书包和工作室的姐姐们挥手再见。
　　来之前他完全没想到赚钱会这么顺利，工作室这段时间正在准备招平面模特，因为上次杳杳的宣传照挂出去后，吸引了不少客源，这次见他说清来意，立即敲板定下薪资，拍摄一套衣服三百块，一晚可以拍两三套。
　　杳杳今天第一次来，因为临时布景和化妆的原因，只拍了一套，拿到了三百块现金。
　　按照一天两三套的速度，他三天后就能赚够两千三，到时候就能还小胖钱了。
　　只是结束得太晚了，杳杳坐了一个小时的地铁才回家，已经十点半了。
　　不知道老公睡没睡。
　　杳杳小心翼翼开门，大厅是暗的，只有电视机在放着晚间仙侠剧，沙发上还有一个黑色背景。
　　杳杳把灯打开，问道：“老公，你怎么不开灯？”
　　陆闻扭头没回答，过一会才道：“怎么这么晚才回来？”
　　杳杳想到赚钱了就很高兴，他连忙把包里的三张红色钞票拿给老公看，炫耀道：“我今天去拍照片啦，就是学校要求定制制服的那家工作室，他们跟我说拍一套给三百块，这是今天的钱，我是不是好厉害？”
　　老公一个月赚三千，他一天就赚了三百，真棒呀。
　　陆闻听完小家伙说话，很难说心里是什么滋味，他还以为杳杳今晚会拿平板去卖，毕竟那是赚钱最快的方法，就算是二手，卖两千块也都有人抢着要。
　　他没想到杳杳说解决钱的问题，是自己打工解决的。
　　“怎么没把平板卖了？”陆闻忍不住道。
　　“老公送的礼物怎么能随随便便卖掉呢。”小家伙一脸正气凛然，“老公，以后家里钱不够用了，记得和我说呀，我也能赚钱的。”
　　他沉默了半晌，才道：“晚上吃饭了吗？”
　　小家伙立即摇摇头，抱住他胳膊委委屈屈道：“饭没有吃，作业也没写，今天要熬夜了。”
　　“先写作业。”陆闻打开手机点外卖，“今晚我陪你一块熬夜。”


第36章 小魅魔吃糖啦
　　第二天上学路上，杳杳坐在副驾驶座上，认真跟老公叮嘱道：“老公，晚上我还要去拍照，估计会很晚回来，你一个人记得早点吃饭呀。”
　　早高峰有些堵车，望着前面拥挤的车流，陆闻敲了敲方向盘，若无其事道：“你还差多少钱？”
　　杳杳掰了掰手指，门票一共两千三，昨天赚了三百，加上自己的还剩的一百多，还差一千八百多。
　　陆闻嗯了一声。
　　快到学校的时候他才道：“晚上我要加会班，下班后去接你吧。”
　　杳杳刚想说不用，老公又道：“我开车也用不了多少油钱，比你坐地铁便宜一些。”
　　杳杳想是这个道理，老公一个月才赚三千，他还是省些比较好，就答应了。
　　下午五点多，陆闻还坐在办公室没有离开，监镔悄悄瞥见老大还没走，八卦心顿起，对陵光道：“老大平常不是到点就走了，今天在磨蹭什么呢？是不是和嫂子吵架了不肯回家？”
　　陵光在忙着整理会议文件，没理他。
　　监镔又找执明道：“执明，你说呢。”
　　执明最近跟着视频刚学了一种新的织法，下班空闲时间就在织手套，闻言停下木针，认真思考一番后，才慢吞吞道：“不知道。”
　　“真没劲。”监镔叹了一口气，坐着转椅向里间办公室偷看，实在心痒，又问道：“你们有谁还有要跟老大报告的活？”
　　打印机刷刷刷地响，陵光头也不抬，“把打印机那边的文件按页码装订一下，然后给老大交过去。”
　　“还是陵光你最爱我。”监镔隔空比心。
　　监镔带着文件进办公室，陆闻接过查看，这是总局专门下发给省内的文件，各个单位都有收到，最近妖魔动乱频发，尤其是A市附近城市动乱尤为频繁，有一些单位遇到不知名团伙阻碍逮捕行动，合理怀疑这些团伙为高智商魔物，这些情况都要各个子单位多加防范。
　　陆闻见‘不知名团伙’五个字便皱起了眉，目前A市还没出现过这种情况，但是附近城市频频出现的话，A市没理由会独善其身。
　　今天事情不紧急，根本不用加班，但是家里空荡荡的没人，他还不如在单位坐会。
　　他准备登录内网查一下周边城市兄弟单位逮捕情况，转头端水杯的时候，看见监镔还没走，训斥道：“站着干嘛？工作做完就回宿舍打游戏。”
　　“老大没回我怎么敢回啊。”监镔嘿嘿笑了一声，坐在办公桌沿上，挑了挑眉道：“老大，你和嫂子吵架了？”
　　“没有。”陆闻看着监镔八卦脸就头疼，“你没事这么关心领导的生活做什么。”
　　“干嘛说得这么难听，关心你这是我们祥云楼F4之间的友爱体现。再说了，我们之中就你一个脱单，我这个单身狗当然只能观察身边唯一的样本啊――快说说，前几天你们还好得像蜜里调油，怎么今天连家都不回了？”
　　“什么叫做蜜里调油？”陆闻十分嫌弃，“我说了我们不是那种关系。”
　　监镔摸了摸下巴，“大晚上专门找我驱云，就为了嫂子第二天能参加广场舞比赛，这还不是那种关系，我看老大你都把嫂子捧在手心里了，就差每天上班兜里揣着了。”
　　陆闻懒得理他，起来一脚把聒噪的烦人精踹出去了。
　　.
　　晚上八点半，办公室已经没人了。
　　陆闻关上灯锁好门，开车离开单位，不到半个小时就到了定做制服的工作室。
　　这边靠近商场，晚上依旧有很多人流，陆闻把车停在停车场，小家伙说晚上九点半才能结束工作，距离下班还有大半个小时。
　　他一个人在驾驶座上等待，抬头望向不远处的工作室，想起昨天晚上小家伙熬到十二点打着哈欠去洗澡的样子。
　　一边上学一边兼职也太辛苦了，陆闻有点心疼，后悔自己一开始拒绝给小家伙钱。
　　小家伙身上都没多少肉，这么瘦弱怎么能承受得住繁重的工作强度。
　　他在车内坐了一会，突然想起当初给杳杳定做制服的时候，导购好像给他打过电话。
　　陆闻立即翻找通话记录，终于找到了号码。
　　这个时间基本没有顾客了，工作室内导购姐姐正在围观杳杳拍摄，摄影师提前准备好了布景，加上杳杳姿态流畅，不需要怎么纠正，出来的照片就很有氛围感，他像是为镜头而生的一样，整个拍摄非常顺利，摄像师按快门的手就没有停过。
　　这已经是第三套服装了，如果加紧点第四套也能拍出来，导购抱胸站在一旁，心里庆幸自己当初免除杳杳制服定做费用，换来找到一个这么合适的模特的机会。
　　正在感慨的时候，手机突然响了，作为导购，她需要和相当多的顾客保持联络，一个电话也不能放过。
　　她走到一边水吧接听电话。
　　然而没一会表情就变得古怪了起来，她看向打光灯下的杳杳，慢慢地点了点头。
　　摄像师跟杳杳比完OK的手势后，杳杳松了一口气，三套服装拍摄结束了，但今天还有时间，他刚想问要不要继续拍，导购姐姐在一旁拍了拍手。
　　“今天就暂时就先到这了，杳杳你过来一下。”
　　杳杳不明所以，跟了过去。
　　导购姐姐带他来到水吧边，拿出了一个信封，“杳杳，拍摄辛苦了，这是今天的工资，还有奖金，一共两千块。”
　　“两千块？”杳杳拿到信封，有点不敢置信，“可我今天拍了三套只有九百块呀，这和之前说的不太一样。”
　　导购心想现在这么会心疼孩子的爸爸可不多见了，直接把钱转过来，她不给都不行，还叫她瞒着不要说。
　　“领导临时决定的。”导购姐姐笑笑，“你放心拿吧。”
　　“可是……可是……”杳杳咬唇，非常为难，虽然两千块钱正好解决了他的燃眉之急，但是工作室开的价格已经够厚道了，一套三百块，十套就抵得上他老公一个月的工资了。
　　现在又给他奖金，杳杳手里的钱怎么拿怎么不踏实。
　　他最后还要把奖金退回去，导购姐姐见状，只好约了以后在周末还要继续合作，这些钱就当提前预支的工资了。
　　毕竟那位年轻爸爸还强调说不要在工作日让杳杳兼职了，孩子会太累。
　　导购通电话的时候就酸成了柠檬精。
　　最后杳杳在导购姐姐的劝说下，只好先拿了预支的工资，他去试衣间换衣服，收拾妥当才准备离开。
　　然而刚开门就看到在门口等待的老公。
　　杳杳高兴极了，飞奔过去抱住陆闻，蹭了蹭对方的衣服，小小声撒娇道：“老公你有没有等很久？”
　　陆闻摸了摸他的头发，“没有，我也刚到，回家吧。”
　　杳杳漂亮的鹿眼立刻弯成月牙，“回家回家！”
　　杳杳挽着老公的胳膊走向停车场，解决了欠小胖钱的问题后，他身上的负担完全放下来了，一路蹦蹦跳跳，杳杳抬头看到停车场边上有一个扛着稻草桩的老奶奶，上面还插有四团棉花糖。
　　广场旁边不允许卖东西，只有停车场外面的人行道上没有保安驱赶，老奶奶穿着花马甲，扛着巨大的稻草桩，不断招呼着，在夜风里看起来很吃力。
　　老公把车门打开，让他进去。
　　杳杳犹豫了一下，把书包放进副驾座，跟老公说了一句――“等我一下。”
　　随后一路跑到停车场外面。
　　陆闻没有坐进车内，他站在车旁，看着小家伙飞速远去，然后到停车场外面，和一位老妪聊天。
　　瞥到棉花糖陆闻就知道小家伙要干嘛，又受不住诱惑想吃甜的了。
　　杳杳对不健康的食品有一种偏执的爱。
　　但是没想到小家伙把四个全买回来了，陆闻看着老妪扛着稻草桩离开，而杳杳手里拿着四个大大的棉花糖，因为怕挤压到，手忙脚乱地拿着。
　　陆闻耐心地等小家伙回来，等人坐上车了才道：“晚上吃那么多甜食小心蛀牙。”
　　小家伙眼睛亮晶晶的，“老奶奶只有这四个，我买完她就能跟我一样结束工作回家啦，嘿嘿老公我今天赚了好多好多钱，送你两个棉花糖，这可是我用自己赚的钱买的哦。”
　　小家伙递过来的棉花糖一个是黄色的一个是蓝色的，他自己手里还有一个粉色一个紫色的。
　　颜色都非常粉嫩。
　　同时也非常幼稚，根本不是陆闻这个年纪应该吃的东西。
　　但是陆闻接过来了。
　　两个人安安静静坐在车里吃棉花糖，谁也没有打扰谁。


第37章 小魅魔见哥哥
　　杳杳盼星星盼月亮，终于等到了十月的最后一个周六，也是去听哥哥演唱会的日子。
　　演唱会在A市体育馆举办，时间是晚上七点到十点半，因为要排队检票，杳杳和小胖粱苏柔提前约好六点半在体育馆门口见。
　　杳杳已经在手机上查好了去体育馆的路线，但出门的时候，老公又说体育馆距离地铁站有一段距离，坐公交车很可能会迟到，杳杳被唬住了，担心自己赶不上怀青哥哥的演唱会，连忙央求老公开车送自己去。
　　陆闻勉为其难：“行吧。”
　　去体育馆的路上都没有怎么堵车，杳杳甚至还早了十分钟到达目的地。
　　可惜小胖和粱苏柔还没到，杳杳心里都是演唱会，恨不得整个人立马进体育馆，陆闻见状，按住他解安全带的手，“他们还没来，你这么着急做什么。”
　　虽然知道老公说得对，但是杳杳依旧忍不住噘嘴。
　　时间怎么就不能走得快一点呢？
　　他透过车窗朝外往，体育馆外广场已经聚集了不少人，好多人手里拿着五彩缤纷的荧光棒，还有女生路过车旁，杳杳看到她头上戴着发卡，上面写着‘哲西加油’，上面灯光一闪一闪的。
　　这么多人喜欢哥哥，杳杳好为哥哥自豪。
　　陆闻咳了一声，道：“晚上几点结束？”
　　杳杳这才回头，“晚上十点半呀，之前不是说了吗？”他在家天天数着演唱会的日子，什么时候开始什么时候结束都说了好多遍了，老公怎么这么笨还没记住。
　　陆闻装作才想起来的样子，哦了一声，“那晚上我来接你。”
　　杳杳点点头。
　　演唱会结束得太晚了，他怕地铁公交停运，还是老公来接他比较方便。
　　杳杳这才意识到，他来听一次演唱会，还要麻烦老公大晚上的来来回回。
　　他抱住老公，撒娇道：“辛苦老公了。”
　　然而陆闻嘴角还没翘起来，刚想说没关系，小家伙的手机又响了，杳杳立刻松开他，接起电话。
　　陆闻目光沉沉地看了眼自己买的手机。
　　小胖已经到了，杳杳高兴地挂断电话，跟老公说拜拜。
　　陆闻还没来得及说话，小家伙人已经跑得没影了。
　　陆闻敲了敲方向盘，拿起手机，准备给杳杳发一句注意安全，结果赵明止的聊天框弹到了最上面。
　　【赵明止：陆爷晚上有空吗？咱们兄弟俩出来聚聚？还是老地方？】
　　陆闻心想现在也没什么事，而且上次和赵明止见面还是因为杳杳入学的事，见面虽免不了叙旧，但是这么多年的情分也是真的。
　　他回道：“等我，一会到。”
　　.
　　杳杳和小胖在门口等了一会，粱苏柔才姗姗来迟。
　　相比于杳杳和小胖两手空空，粱苏柔自备了荧光棒、手幅还有头箍，抱着东西一路小跑，小胖见到连忙殷勤地上前帮忙。
　　“抱歉啊，我来晚了。”粱苏柔浅浅一笑，不好意思道。
　　小胖自然摆手说没等多久。
　　粱苏柔见他们什么都没有，分给他们两人一人一个荧光棒。
　　进入体育馆要经过两次检票，排队的队伍比较长，等到入席了，杳杳才知道他们是VIP席位的第二排，离舞台算很近了。
　　他回头看着后面密密麻麻的人影，心里暗自庆幸，幸好多花钱买了贵的票，只要招招手就能被哥哥注意到，如果买六百八的票，说不定就要在最后一排，连台上的人都看不清楚，这次就白来了，等下次还不知道要等到什么时候。
　　正想着，演唱会开始，场馆内灯光调暗，观众席上五彩缤纷的荧光棒亮起，杳杳坐在座位上有点慌。
　　这么黑，哥哥能看清他的脸吗？
　　很快他的猜想就被印证了，舞台上烟雾腾起，杳杳一眼就看到哥哥跟其他好几个人一起出来，可哥哥站在离他最远的地方，在和观众互动，他面前是个穿着黑色夹克的男人，眼部轮廓很深，杳杳看他第一眼就觉得危险。
　　音乐响起，杳杳心烦意乱。
　　一旁粱苏柔举着发光手幅，跟着一起唱，已经激动到忘我的境界，小胖对台上男团组合的了解仅限于粱苏柔喜欢哲西，他们的歌没听过，也不喜欢，在场其他观众欢呼鼓舞，只有小胖一个人落寞。
　　他见杳杳也没出声，以为杳杳的心情和他是一样的，于是发微信给他：【你也觉得这歌没什么意思吧。】
　　【怎么会没意思呢。】杳杳皱眉，扭头一脸严肃地反驳小胖。
　　他哥哥的歌有这么多人喜欢，肯定很好听，很有意思啊。
　　小胖一副你别装了的表情，飞速打字：【你觉得有意思还一脸沉重？】
　　杳杳；【我是因为观众席太黑了，怕哥哥认不出来我，错过演唱会结束和他见面的机会。】
　　小胖听到这么离谱的言论，连字都等不及打了，侧身附到杳杳耳边劝诫道：“这边观众都说哲西是自己哥哥，但你以为他真能和观众接触？还私下见面？杳杳你清醒一点，虽然我们是万花丛中一点绿，比较显眼，但追星也别追到坑里了。”
　　“不是的，他真的是我哥哥，和别人不一样！”杳杳也到小胖耳边大声反驳道。
　　两人你一言我一语，没一会舞台上站队换了，哥哥离这边越来越近，杳杳来不及斗嘴，连忙喊哥哥。
　　然而随着哲西的走动，离他近的粉丝都在大声喊他的名字，杳杳的声音完全被盖过去了。
　　怀青哥哥看向远处，并没有发现他坐在观众席第二排。
　　杳杳嗓子都快喊哑了，见怀青哥哥又要走，连忙使劲挥动自己的胳膊，用尽毕生的力气，大声喊怀青哥哥四个字。
　　一旁粱苏柔吓了一跳，不知道杳杳为什么突然这么大声喊。
　　附近VIP座位的女粉丝，见杳杳是男粉，比她们喊得还卖力，就像见到了珍稀动物，给哲西拍照之余，还给杳杳也拍了一张。
　　喊完之后杳杳呛得直咳嗽，但他不敢低头，生怕错过了哥哥认他的目光，不停地挥手。
　　台上的哲西隐约听到熟悉的声音，下意识在观众席寻找，和杳杳目光交错的那一瞬间，连表情管理都忘了，甚至还罕见地唱错了一个音。
　　哲西五年前下山讨生活，因为没钱吃饭，进了娱乐公司做练习生，去年选秀出道，和队友们成立了男团dreamer，热度开始一路高歌猛进，仅仅整个十月他们就已经举办了四场演唱会。
　　这次演唱会第一首曲目是dreamer成团的团歌，对哲西来说，这首歌已经唱过了成千上万遍，曲调完全烂熟于心，就算突发事故也能好好唱下去，但是看到杳杳脸的那一刻，他还是卡了一下。
　　他弟弟！
　　杳杳！！
　　来看他演唱会了！！！
　　台上哲西朝自己弟弟比了个心，然后又比了一个等等他的手势，底下的女孩子一片欢呼。
　　一向高冷的哲西竟然朝观众席比心，简直千载难逢。
　　杳杳看到了，超级开心朝怀青哥哥挥手。
　　哲西这才放心，和队友转换站位，去和另一面的观众互动。
　　演唱会的下半段杳杳开始认认真真地看着自己哥哥唱歌，时不时和粱苏柔一起为哥哥加油。
　　等到演唱会结束，dreamer各位都在向大家鞠躬道别，工作人员开始维护现场秩序，疏散人群，而哲西直接从舞台上翻下来，观众席上的粉丝都惊呆了，纷纷站着尖叫起来。
　　哲西没有管其他人的目光，在万人注视下径直走到杳杳面前，伸出了手，“杳杳，跟哥哥走。”
　　杳杳见到哥哥来找他高兴极了，眼睛都弯弯的，他嗷了一声，高高兴兴拉住哥哥。
　　两人手拉手众目睽睽地走了。
　　留下观众席一片震惊。
　　――哲西带了一个男粉丝走？
　　而旁边的小胖和粱苏柔更是惊到快不会说话了。
　　“哲西怎么带杳杳走了？还说是他哥哥？”粱苏柔喃喃道。
　　小胖也快不能言语了，这都是什么魔幻现实？他望着杳杳消失的背影，想起好兄弟一直跟他说哲西是他哥哥，他以为哥哥就仅仅是粉丝口中的哥哥，还劝杳杳清醒一点，追星别太真情实感。
　　原来最后不清醒的是他？
　　杳杳被怀青哥哥拉到休息室，休息室还有其他在舞台上唱歌的人在卸妆，见他们来一脸好笑地问是怎么回事，弄出这么大阵仗。
　　“这是我弟弟。”哲西一脸骄傲。
　　在一起出道了快两年，其他队员也没见过哲西有什么亲人，结果今天演唱会突然冒出个弟弟，大家立即走过来，好奇地东摸摸西摸摸。
　　“这是哲西弟弟？怪不得长得也这么好看呢。”
　　“小弟弟真可爱啊，脸软软的……”
　　“这么乖叫什么名字啊。”
　　……
　　因为他们是哥哥的朋友，杳杳不敢动，一张脸都要被捏成了包子，哲西立马踹开这群人，警告道：“我弟弟也是你们能碰的？滚滚滚，我要和我弟弟单独聊天了。”
　　说罢带杳杳进了里面的休息间。
　　等哥哥反锁了门，杳杳才敢扑进哥哥怀里，这些年的想念倾泻而出，撒娇道：“哥哥，我好想你，你变化好大，变得好漂亮，我都不敢认你了。”
　　“我也很想你。”哲西扶起杳杳仔细打量，他心疼道：“你倒没什么变化，福利院伙食也太差了，五年都没长高多少。”
　　杳杳瘪瘪嘴，使劲点头，“哥哥你走了都没人陪我捉野鸡吃了。”
　　提起当年的事，哲西也不禁感叹，福利院为确保幼崽能够顺利长大，行事一直都很低调，没有要过什么拨款，导致他们这些失去父母的未成年魅魔吃了不少苦。
　　他怜爱地摸摸自己傻弟弟的脑袋，问道：“你今年才离开福利院的吗？最近在做什么，有没有地方住？”
　　“有地方住的，我和老公住在英平小区，现在正在读书。”杳杳老老实实答道。
　　“老公？”哲西忍不住按住额头笑，眼角的水钻跟着一闪一闪的，“杳杳你现在和人类在一起？出息了啊，这是第几个老公？我还以为你成年后得让福利院分配人类才能行呢，没想到这么块就能找到人类交.配，比我当时强多了。”
　　杳杳对了对手指，脸有点红，不好意思道：“就是福利院分配的……我才没有能力拥有人类呢。”
　　哲西听到‘福利院分配’五个字，脸上的喜悦就已经慢慢淡去了，福利院会为一些资质比较差的魅魔分配人类，这些魅魔经过福利院评定，确定成年后没有独自生存能力，会将魅魔送给人类收养。
　　被送养的魅魔就相当于没有了自由的权利，只能在福利院指定的人类身边生活。
　　对于生性自由浪漫的魅魔来说，如果遇不到好的人类，又无法离开，那这辈子都被毁了。
　　哲西想起杳杳在福利院就比其他同龄小魅魔落后一大截，他大概猜到是怎么回事，望着杳杳头顶，担忧道：“犄角还没长好吗？”
　　杳杳摇摇头，主动把自己的犄角露出来。
　　杳杳的犄角小小的，只有四五公分长，而成年魅魔的犄角长度应该有十五公分左右。
　　这样的犄角显然不达标，魅魔的犄角和魔力息息相关，犄角长得差，说明魅魔魔力水平也低下。
　　哲西伸手摸了摸，七八岁小魅魔的犄角都比杳杳的健康。
　　身体缺乏魔力，犄角也会长得细小，现在唯一的办法就是让杳杳和人类交.配，获得体.液，说不定能促进犄角再次生长发育。
　　哲西问道：“你和你的那个人类交.配几次了？”
　　杳杳没想到哥哥突然问这个，红了红脸，羞耻地摇了摇头。
　　作为魅魔却无法和人类交.配，这简直是奇耻大辱。
　　哲西盯着自家弟弟的脸，心想杳杳虽然没有魅惑人类的魔气，交.配会很麻烦，但是他长得完全符合人类审美标准，堪称尤物，就算不用魔气，人类也应该非常愿意和他上.床。
　　可杳杳的老公什么情况？
　　作为魅力四射，想睡谁就睡谁的成年魅魔，他非常不理解弟弟的人类在想什么。
　　难道他比较讨厌杳杳？
　　哲西突然觉得很有可能，杳杳性子单纯，有时候得罪人了也不知道，如果对方不喜欢他，不想和他上.床也是可以理解的。
　　哲西又问道：“杳杳，你老公对你不好吗？”
　　“没有呀，老公对我很好的！”不知道为什么哥哥会这么想，杳杳连忙为亲亲老公辩解，生怕哥哥误解了老公，“他今天送我来体育馆的呢。”
　　怕哥哥不信，杳杳连忙又举了其他例子。
　　“之前我去兼职赚哥哥演唱会的门票钱，晚上十点都是老公来接我的，他还给我点外卖……”
　　杳杳正掰着手指头想老公对他哪里好，可惜最近都是监督他学习的坏事，他要往前想一点才能理清老公对他的好。
　　哲西有些听不下去了，“两千块钱的门票他还要你自己去兼职赚？”
　　哲西微微不高兴，A市平均工资一万多，能在这里住的大多数都有些资本，杳杳老公既然可以收养魅魔，说明底子应该不差才是，但他竟然让杳杳去兼职？
　　自己弟弟疼都来不及，到人类那连两千块都不肯给。
　　要是杳杳不兼职，他和杳杳还不能见面了？
　　哲西心里老大不痛快，“他干什么工作的？连两千块都不给，没见过这么小气的人类。”
　　杳杳连忙摆手，着急辩解道：“老公不小气的，老公是铁饭碗，一个月工资三千，是哥哥的演唱会门票太贵了。”
　　哲西听到月薪三千，对杳杳的老公已经彻底失望了。
　　“一个月赚三千还养你？他是打算让你跟他一起喝西北风吗？”


第38章 小魅魔找老公
　　“我没有喝西北风呀，我在喝牛奶，老公说喝牛奶能长高。”杳杳比了比，很认真道：“我现在比刚下山的时候还高了一公分呢。”
　　哲西看着自己的傻弟弟就头疼，牛奶才多少钱？受了一点小恩小惠就替人说话，胳膊肘都开始往外拐了。
　　他无语地盯着杳杳。
　　杳杳不知道哥哥为什么这么看着自己，他扯了扯哲西的手，“哥哥……”
　　哲西唱了一晚上，嗓子有点哑，他开了一瓶矿泉水递给杳杳，自己也开了一瓶，咕咚咕咚喝下半瓶，才道：“杳杳，你喜欢那个男的？”
　　“我喜欢呀。”杳杳不懂哥哥为什么说这个。
　　“不是这个喜欢。”哲西解释道：“是另一种喜欢。”
　　“喜欢还有区别吗？”杳杳皱眉，不太理解。
　　哲西听到自家弟弟这么说，他一脸高深莫测道：“喜欢可分好多种――你对朋友的喜欢是一种喜欢，对宠物的喜欢是一种喜欢，对伴侣的喜欢又是另一种喜欢，我问你的是对那个男人有没有伴侣的喜欢。”
　　杳杳半天答不上来，他分不清这里有什么区别，反正都是喜欢呀，为什么要分那么细呢？
　　不过哥哥比他下山早，懂得肯定也比他多，他得像哥哥学习才行，杳杳虚心道：“那什么叫做对伴侣的喜欢呢。”
　　“这根本不用解释，一看到对的人你就会懂的，但是实在要解释的话，最显著的特征就是你对他有独占欲，别人亲近他你会不高兴。”
　　独占欲？
　　老公不喜欢和人接触，经常一个人呆着，也没见到有人和他在一起，杳杳也不知道自己对老公有没有独占欲。
　　哲西看杳杳迷茫的眼神，就知道他还没开窍，他弹了下杳杳的脑门，无奈道：“算了。”
　　此时门外敲门声响起。
　　哲西过去开门，看到来人，不高兴道：“干嘛呀，我在和我弟说话呢。”
　　“你弟？”来人正是杳杳在舞台上看到的那个皮夹克男，他肤色比较黑，脸上表情厌世又不羁，身上肌肉非常紧实，比哥哥稍微高一点，杳杳看着就觉得危险，他低头往后缩了缩，不敢说话。
　　“你什么时候还有个弟弟？我怎么不知道？”夹克男把门关上，语气不善。
　　“你别吓到我弟。”哲西拍了一下他，随后过来安抚杳杳，“杳杳别怕，他是你嫂子，跟我们是一类人，都是魔族，他就喜欢瞎咋呼，但是是没有坏心的。”
　　杳杳听说也是魔族，这才好奇地抬头。
　　他第一次见到比老公还凶的人，老公虽然凶，但其实很温柔，杳杳在这个人身上只能看到血性和霸蛮，也不知道他具体是什么种族。
　　“嫂子？”夹克男哼了一声。
　　哲西立马大声质问，语气有点色厉内荏的味道，“你敢不承认！”
　　夹克男没应声，他走到杳杳面前，垂下目光，平平道：“小子，我是你嫂子莫迦，记住了？”
　　杳杳躲在哥哥身后，闻言声音跟蚊子一样，呐呐道：“嫂子好。”
　　“这小子竟然跟你一样都是魅魔，真不敢相信，胆子比芝麻都小。”莫迦嗤了一声，“第一次见面没准备见面礼，下次补上。”
　　哲西踹了他一脚，“谁稀罕你的见面礼，赶紧滚，你吓到他了。”
　　莫迦朝着杳杳摊摊手，随后道：“公司一会派车接我们回去了，抓紧时间。”
　　等莫迦离开，杳杳才小声道：“哥哥，他好凶狠，又不是人，你为什么和他在一起啊。”
　　“他这人长得就凶，网上还说他男友力MAX呢。”哲西一脸不屑，“他床上功夫不错，很有两把刷子，尺寸也好，比我之前睡过的技术好多了，如果是人类，我都想留着给你滋补，可惜不是。”
　　杳杳头摇得飞快，不管对方是不是人，他都不敢要。
　　看着就浑身发抖了。
　　说到床上的事，哲西又想起杳杳发育不良的犄角，他问道：“你老公为什么不和你上.床？你的犄角不能放着不管啊，还是得想想办法才行。”
　　杳杳提到这个也有点难过，“老公不让我在他面前提交.配的事，我觉得是我魅力不够的原因。”
　　“呵？”哲西好像听到了什么好笑的事，勾起了嘴角，“你老公算什么东西？没钱事倒多，还敢嫌弃你没有魅力……”
　　但是说完，看着自己老实巴交，像小学生一样听讲的弟弟，又长长叹了一口气。
　　杳杳外貌没得说，就是性格太像一张纯白的纸，对谁都一副笑脸，根本不知道怎么勾引男人。
　　大部分魅魔对成为勾人的妖精这件事手到擒来，其实哲西他也怀疑过弟弟的血统，但能被福利院收养，就表明他的血亲之一必定是魅魔。
　　哲西按了按额头，发现事有点难办。
　　福利院和人类签订的协议具有保护效力，如果杳杳这时候离开那个男人，就会变成黑.户，到时候被除魔机构发现就不好了，反而会危害性命。
　　在杳杳没有魔力前，待在那个男人身边确实是最佳选择，至少能够保证他的安全。
　　可是那个男人又穷又不肯碰杳杳，在哲西看来，简直是糟糕透顶的伴侣，一边是杳杳的安全，一边是杳杳的幸福，哲西一时有些两难。
　　杳杳口袋里的手机突然响了，他拿出来看到来电人，呀了一声连忙接通电话。
　　“喂，老公，我还在体育馆里面呢，你等我一下呀……”
　　哲西在一边看到杳杳的手机，眉头皱起来了。
　　等杳杳挂断电话，他才道：“杳杳，把手机拿给我看看。”
　　杳杳不明所以，还是递了过去。
　　哲西检查了一下手机，这款手机他也在用，价格一万出头，高配要更贵，确认不是赝品后，哲西才还给他，“手机哪来的？”
　　“老公给我买的呀。”杳杳懵懵的，不知道手机有什么问题。
　　月薪三千的人会给杳杳买一万多的手机？
　　哲西看着自家傻弟弟，突然觉得事情好像也没那么糟。
　　肯为伴侣花钱的男人不一定是好男人，但是不肯花钱的一定烂到家了，那个男人不肯为杳杳买演唱会的票，可能是苦日子过惯了，比较节约，觉得花两千看个艺人演出没必要，但手机愿意为杳杳买好的，那就还有救。
　　此时陆闻并不知道自己的印象分因为手机被稍稍提高了一点。
　　哲西一脸慈爱地看着傻弟弟，要是粉丝看到这副表情都要惊掉大牙。
　　哲西道：“杳杳，就算你老公很穷，你也愿意跟他在一起吗？”
　　杳杳点头。
　　他觉得家里住得很舒服，老公对他也很好，暂时还不想搬家呢。
　　“杳杳，你先跟你老公在一起，哥哥再想想办法。”哲西从钱包里拿出一张卡，递给他，“这卡里有二十多万块，密码是六个一，是我工作以来的存款，你拿着，千万不要为了男人委屈自己。”
　　“但这张卡不能让你老公知道。”哲西嘱咐道：“这是你的保命钱，万一以后出什么事，方便你随时离开。”
　　其实杳杳觉得自己挺安全的，他从来没有在大庭广众下露出犄角，机构里的人也不会察觉他的存在，但是哥哥这么说肯定有他的道理，作为魅魔在人类社会生活还是要小心点，杳杳脆生生地答应了。
　　“你老公是不是来接你了？”哲西想起刚刚听到的谈话内容，问道。
　　“他在停车场，我让他多等我一会啦。”杳杳舍不得哥哥，好多年没见面，他还不想和哥哥分开。
　　哲西怜爱地笑笑，摸摸杳杳的头顶，“以后还有见面的时候，一会留一下联系方式，等我空了就约你出来，记得我说的话，卡不要被你老公发现。”
　　“走，我送你出去，顺便看看你老公长什么样。”
　　“我老公可帅啦。”提起老公杳杳又高兴起来，离别的伤感也消失了，他恨不得立马把老公带到哥哥面前炫耀一番，“而且他还很努力工作养我，经常加班，可辛苦了。”
　　哲西心想三千月薪的工作有什么好加班的，剩下时间还不如陪杳杳上.床，好好提升体质。
　　但他也没打断杳杳的话，听着小家伙像炫耀新玩具似的，他摇摇头，戴上帽子墨镜和口罩，披上外套，打扮齐全后才由着杳杳拉他出去。
　　外面休息室dreamer男团队员们还在，包括莫迦，见到杳杳出来，七嘴八舌道――
　　“弟弟要回去了？不多坐一会？”
　　“这么晚弟弟不然跟我们回公寓好了。”
　　……
　　杳杳以为大家说真的，连忙摆摆手，不好意思道：“谢谢哥哥们，我得回家啦。”
　　一众人心都化了。
　　谁见过这么乖巧的男孩子。
　　等哲西带杳杳离开，有人才开玩笑道：“没见过哲西和哪个人这么亲近过，弟弟就是不一样啊，还亲自送出去。”
　　还有人道：“队长，你不吃醋吗？”
　　莫迦在看手机，头也不抬道：“我跟个小孩吃什么醋。”
　　其他人嘘声一片。
　　.
　　体育馆外。
　　这个时间大部分人都散了，加上哲西打扮得比较隐蔽，还没人认出来他，杳杳拉着哥哥走向停车场，正在辨认老公的车停在哪。
　　而打过电话后，一直坐在车内等人的陆闻却一眼就看到了小家伙。
　　――以及他身边一个身材高大的人。
　　陆闻表情瞬间严肃起来。
　　小家伙走路蹦蹦跳跳的他绝不会认错，而他身边的男人是什么情况？
　　两个人还在大庭广众下手拉着手？
　　陆闻心底的火气一下子就上来了。


第39章 小魅魔生病了
　　只是看个演唱会而已，怎么还带个男人出来？
　　陆闻都不知道自己为什么这么生气，他立马下车，朝小家伙招了招手。
　　杳杳看到老公高兴极了，拉着哥哥跑到老公面前，还没来得及介绍，就被大力拽到一边。
　　陆闻把杳杳护在怀里，盯着眼前瘦高的男人，语气冷然：“杳杳，我跟你说过什么来着，在外面不要和陌生人接触。”
　　重点是不止接触，竟然还牵上手了。
　　小家伙对陌生人根本没有一点防备心，这种轻信他人的性格，迟早要在社会上吃大亏。
　　对面的人听到他的话后呵了一声，似乎对此非常不以为意。
　　陆闻的脸色冷了下来，小家伙还小，分不清亲疏远近，什么该做什么不该做，主动和人牵手也不是什么大错，可眼前的人明显要比杳杳成熟许多，社会交际的礼仪也应该清楚，却偏偏拉着小家伙的手不放。
　　陆闻合理怀疑这个人心怀不轨，明晃晃地占小家伙便宜。
　　哲西没想到杳杳口中的老公这么独断专行，他们魅魔一族自古以来就无拘无束，想睡谁就睡谁，没人能对他们指手画脚，这个人类穷就算了，还这么约束弟弟，大男子主义得令人发指，刚刚因为手机升起来的一点好感度又降下去了。
　　弟弟在他身边岂不是吃了大亏？
　　哲西伸出手，朝杳杳道：“杳杳，过来。”
　　杳杳刚想伸出手，又被老公按住了，他歪了歪头，朝陆闻道：“老公……”
　　“杳杳是我家的。”陆闻冷冷道。
　　哲西才不管他，又重复喊了一遍杳杳的名字。
　　杳杳就算再迟钝，也发现不太对劲了，老公的表情好严肃，哥哥好像也生气了。
　　他挣脱老公的怀抱，但也没牵着哲西的手，一个人站在中间，先是朝老公道――“老公，这是我哥哥，之前跟你提过的哲西哥哥呀。”
　　然后又对哥哥道：“哥哥，这是我老公陆闻，我要跟他回家啦，哥哥们是不是还在等着你回去，你也快回家休息吧。”
　　哲西还想说什么，眼看着弟弟把那个男人推进车里，自己非常自觉地坐在副驾座上，还朝他挥手道别。
　　哲西觉得突然有一种嫁弟弟的悲凉感。
　　陆闻见小家伙主动跟他回家，心里的火已经完全被灭下去了，小家伙还是懂事的，知道要跟他回家。
　　他也懒得理那个轻薄的小白脸，径直开车走了。
　　杳杳坐在车上，拿着手机翻看哥哥的朋友圈，哥哥朋友圈里分享了好多私人的生活，比微博多多了，微博只是转发一些广告代言，偶尔才有一张自拍，但是微信里他前两天去朋友电影的首映礼，更早还有去国外拍海报、去海边冲浪、晒粉丝礼物……生活多姿多彩，比在福利院的时候幸福多了。
　　杳杳真高兴哥哥下山后能找到让自己快乐的工作。
　　而他就只能学习。
　　而且马上又要期中考试了，上学怎么就考不完的试？
　　杳杳闷闷地想。
　　粱苏柔和小胖之前也发来好多条微信，都是在问他怎么和苏哲认识的。
　　杳杳现在才有时间给他们回消息，老老实实说小时候就认识了，苏哲是他哥哥。
　　这两人几乎都是秒回，杳杳一个人应付两个人，社交状况忙碌，都忘了和老公解释自己和哲西哥哥的关系。
　　眼见他和老公快到家了，杳杳连忙答应了粱苏柔以后让哥哥给她To签，才终于可以说再见。
　　车停好，杳杳拉着老公的手上楼，他心情高兴，还一路哼着歌。
　　陆闻忍了一路，电梯里没人他才道：“怎么和第一次认识的人那么亲近？我知道你喜欢哲西，可这样很容易被骗”
　　尤其小家伙还喜欢把交.配什么的挂在嘴边，被不怀好意的人听到利用就麻烦了。
　　杳杳皱起小眉头，不解道：“我不是和哲西哥哥第一次认识啊，我和他在福利院就认识了。”
　　陆闻听到第一句就想说转发微博并不能表示你们认识，然而听到小家伙下一句，他就顿时了。
　　福利院就认识？
　　陆闻一瞬间有很多念头，比如哲西怎么也是那种福利院出身，亦或者你和他认识多久了，但是最后占领上风的念头竟然是――
　　青、梅、竹、马。
　　这四个大字印在他脑海里，不得不让陆闻胡思乱想。
　　怪不得小家伙一直喊他哥哥，杳杳和那个小白脸哲西竟然是青梅竹马，而且在那种不正规的福利院长大，天天受到交.配这种污浊思想的熏染，说不定曾经互相喜欢过。
　　陆闻一路沉着脸。
　　演唱会结束就已经很晚了，加上杳杳在哥哥那耽搁的时间，回到家已经快十二点了。
　　杳杳今晚简直激动过头，福利院为防止魅魔社会性聚集，并不会让下山的魅魔再回到福利院，他以为自己下山以后就是孤零零一个人了，没想到还能遇到怀青哥哥。
　　虽然现在已经改名叫哲西了。
　　演唱会上他又是喊，又是疯狂挥手，身上已经有了一层薄汗，回到熟悉温暖的家，杳杳立即换鞋，趿着拖鞋往浴室跑。
　　已经忍不住想洗干净睡觉了。
　　陆闻在后面关门，间小家伙去洗澡，他拿出手机去看小家伙新发的微博。
　　【平安幸福：呜呜今天是18岁以来最开心的一天，见到哥哥了，还加了他的联系方式，以后就可以天天联系啦。】
　　陆闻面无表情地刷过这条，小家伙洗澡还带着手机。
　　他现在列表只关注了杳杳一个人，可能在杳杳这里看到了太多哲西相关的内容，微博底下还被推荐了另一条微博。
　　是一段在演唱会现场拍摄的小视频。
　　【我是哲西小棉袄：啊啊啊啊啊啊啊啊姐妹们惊天秘闻！今天在A市体育馆的演唱会，前面VIP席位竟然发现了一个男粉，男粉就算了，结果哲哥在演唱会结束后，直接翻下舞台，众目睽睽下走到男粉面前把男粉带走了，啊啊啊苏死我了，好后悔今天加班没去成演唱会，这是去的姐妹发给我的，泪流满面[视频]】
　　陆闻看到正文心情就已经雪上加霜了，点开视频，很明显那个小白脸就是奔着杳杳去的。
　　看到一半他就看不下去了。
　　他们之间的关系也未免太好了一些。
　　第二天陆闻起晚了，醒来洗漱后来到客厅，发现有点奇怪。
　　平常这个时候杳杳已经把早饭做好了，但是今天客厅和厨房都没有他的身影，家里空荡荡的。
　　陆闻下意识以为杳杳去找哲西去了，但是小家伙也没有在微信和他说。
　　其他的陆闻不能保证，但小家伙外出一定会和他提前报备，陆闻想了想，这个时间点也可能是小家伙在买菜。
　　他打了个电话，然而铃声从次卧传出来了。
　　陆闻皱眉，直接推开次卧门。
　　卧室内窗帘没拉开，整个空间阴沉沉的，小家伙侧躺在床上，脑袋只碰到枕头的一个小角，他蜷缩着，脸颊通红，连手机铃声响了也没被震醒。
　　陆闻直觉不好，立即走到杳杳床边，摸了摸他的额头。
　　小家伙额头烫手，绝对是发烧了。
　　陆闻从小体质好，尤其是在获得非人的力量后，基本从没生过病，现在见到小家伙满脸潮红地躺在床上，第一次有了慌乱的感觉。
　　小家伙这么傻，怎么会发烧的？
　　偏偏杳杳现在无知无觉，只知道往凉快的地方躲，一个劲蹭他的手背。
　　也不知道烧了多少度，家里没有体温计，陆闻立即下单跑腿买了一根，备注加急，随后把杳杳推醒。
　　杳杳晚上一直在做梦，梦到到处都是火，他跑了一晚上，脑袋昏昏沉沉的，胳膊也没有力气。
　　没想到醒来就看到老公，杳杳软软道：“老公，我好难受。”
　　因为生病，喊的老公更加有气无力，他还没意识到自己是生病了，嘟囔道：“好冷啊，脑子昏昏的，昨天晚上是不是有人偷偷来家里打我了？”
　　“你是发烧了。”
　　“发……骚？我没有发.骚啊……”
　　陆闻不跟生病的人计较，他拉开窗帘，打开窗户透气，此时门铃也响了，陆闻出门去拿体温计。
　　杳杳还躺在床上不动，陆闻拆开体温计包装，扶小家伙坐起来。
　　小家伙软塔塔地靠在他身上，像一个小火炉。
　　陆闻解开他睡衣的扣子，小家伙往他怀里蹭了蹭，一幅任君采撷的模样，眼中因为生病而水汽氤氲，“老公，你怎么突然来性.致啦~”
　　陆闻拿着体温计的手顿住了。
　　他看起来就这么变态吗？


第40章 小魅魔看医生
　　但是陆闻也没说什么，他只是沉默地让杳杳把温度计夹好，倚在自己怀里。
　　十分钟后，陆闻拿出温度计，三十八度五。
　　温度不低，必须立刻去医院。
　　这个时候也顾不得医院人多不人多的事了，杳杳身体要紧，陆闻低声跟小家伙道：“杳杳，自己能换衣服吗，我们去医院。”
　　杳杳本来脑子不太清醒，躺在老公怀里更是快睡着了，没想到‘医院’两个字瞬间炸醒了他。
　　“我不去医院！我没有病！！”杳杳眼睛瞪着大大的，立即抱住陆闻的腰，但是因为生病没什么力气，整个人都软趴趴的，“老公我没有死，我才不要去医院……”
　　福利院里只有快死掉的小魅魔才会被送进人类医院抢救，杳杳见过一个小姐姐去了之后就没回来过。
　　医院对他来说，是和死亡最接近的地方。
　　他才不要去医院呢。
　　“生病了怎么能不去医院？”陆闻不知道为什么小家伙平常一副什么都很勇敢的样子，可一说到医院就怕成这样，他安慰道：“医院里有医生，会给你看病，让他看过之后病就好了。”
　　杳杳还是摇头，整张脸埋在老公怀里，任由陆闻怎么劝，都死活不肯动。
　　陆闻没法，他也不敢给小家伙乱用退烧药，想了一会，拨打了赵明止的电话。
　　赵明止是带着家里的私人医生过来的，一进门就问道：“陆爷你发烧了？昨天晚上不还好好的吗？”
　　“不是我。”陆闻没心情跟他唠嗑，领着医生往次卧走。
　　留下赵明止一个人在客厅里打量。
　　杳杳趴在床上，看着老公领着一个陌生人进来，往被窝里缩了缩，小小声道：“这谁啊。”
　　“你赵叔叔的医生。”陆闻把杳杳从被窝里捞出来，方便医生看病。
　　杳杳听到医生就害怕了，拼命摇头说自己没病。
　　医生见惯了小孩子哭闹怕看病的场景，但是没想到这么大的少年也怕，他忍不住笑着摇头，和蔼道：“孩子别怕，让叔叔看看，你是不是头很痛？嘴巴很苦，还觉得冷？”
　　这三条全中了，杳杳不知道医生怎么知道他嘴巴苦的，在老公怀里悄悄抬头。
　　医生叔叔戴着金丝眼镜，面容慈祥，微笑着看着他，看起来不像是坏人的样子。
　　他悄悄道：“你怎么知道的啊。”
　　“因为我是医生啊，专门治疗这种病的。”医生从包里拿出一袋玻璃硬糖，五颜六色的非常好看，是平常出诊的时候用来哄学龄前小孩子的，“你张嘴让叔叔看一下，这袋糖就给你好不好？”
　　杳杳没吃过这种糖，看着包装纸就已经心动了，而且只是张下嘴而已，医生总不会拿他怎样。
　　杳杳用发烧的脑袋同意了这桩卖卖，觉得自己不亏。
　　医生打开医疗箱，拿出来一次性压舌板。
　　杳杳拿着糖袋子，乖乖张开嘴。
　　医生看了一眼，对陆闻道：“扁桃体有些发炎，再测量一□□温吧，超过三十八度就要药物治疗了。”
　　陆闻点头，又测了一次。
　　还是三十八度五，一点也没降。
　　医生从医疗箱里拿出注射器，杳杳本来正在剥糖分给老公吃，看医生掰安瓿瓶，啪啪啪响，有些好奇地探出了头。
　　但很快他就没功夫好奇了，因为医生跟他老公说脱一下他的裤子。
　　杳杳吃惊极了，他还没在老公面前脱过裤子，而且还是在有外人的情况下，听到这个要求杳杳的脸忍不住红了，虽然现在本来脸就很红，老公根本看不出来。
　　他觉得自己浑身无力的症状已经原地好了，现在甚至可以下楼绕着小区跑十圈。
　　没想到这个医生是大好人，想了好久的事竟然这么容易就实现了，杳杳一点也不害怕医生了，心里只有感激，而且越看医生越长得慈眉善目。
　　他还想感谢一下医生叔叔，结果老公把他的眼睛捂上了。
　　要玩这么刺激的吗？杳杳真的幸福得快晕过去了，视觉被封锁，触觉被无限放大，他能感受到老公温暖的手心罩在他脸上，老公手上有一点点微茧，但却让他很安心。
　　对接下来即将发生的事杳杳满含期待又有些害羞，任由老公慢慢脱下他的裤子。
　　但是好像又有一点不对劲。
　　杳杳觉得裤子根本没脱下多少，随后屁.屁露出的皮肤一阵清凉，他忍不住打了哆嗦，刚想这是什么新玩法，突然一股锥心的痛传来。
　　“好痛……”杳杳痛得眼泪都要流出来了，想要甩脱但是老公把他按在床上，杳杳带着哭腔道：“我好痛。”
　　好心的医生叔叔说道：“很快就好了。”
　　随后又道：“用棉签按一下。”
　　杳杳眼前的手终于终于拿开了，杳杳觉得视野里一片水雾，看人都很扭曲，尤其是医生叔叔手里还拿着扎他的针，一副坏心肠的模样。
　　杳杳屁.屁有点闷闷的痛，他又气又委屈，看着老公和医生一齐走出卧室，就觉得他是世界上最惨的小魅魔。
　　老公不爱他，还跟着坏人一起欺负他。
　　呜呜呜呜小魅魔今天惨兮兮。
　　陆闻跟医生走出卧室，医生帮忙开了一点药，“刚刚打的是退烧针，半个小时以内应该就可以退烧了，还有这些药，一天三顿，吃两天，记住饭后吃，这些天就不要碰生辛辣的食物了，尽量吃一点好消化的东西。”
　　陆闻点头，都记下来了。
　　赵明止在屋里逛了一圈，点评道：“陆爷，要不是大侄子生病，我都不知道你住的地方这么近，我每个月路过这边两三回，就没一次碰到你。”
　　“不过我还以为你会住大平层或者复式呢，这房子面积也太小了，一百多平能挪开脚吗？不然我市区还有套别墅空着没人住，陆爷你带着大侄子搬过去？”
　　“两个人住那么大房子做什么，这边挺好的，我上班近，离明德也近。”陆闻把药收起来，“今天麻烦走一趟了，杳杳不想去医院，只能请你帮忙了。”
　　“我们兄弟俩说什么客气话呢，以后有事叫我就行。”赵明止摆摆手。
　　陆闻把赵明止和医生送到电梯门口后就回来了。
　　次卧里小家伙本来没在哭，见他进来了又开始故意哭唧唧，扭过脸不想见他。
　　陆闻没拆穿，他坐到床边，试了试小家伙的额头，打针效果确实快，额头已经没那么烫了。
　　“真有这么痛吗？就打针而已，值得哭成这样，也不怕丢人。”陆闻低声哄道。
　　杳杳才不管呢，老公联合医生叔叔一起给他打针，就是坏人。
　　杳杳觉得自己被背叛了，用拳头使劲砸了老公一下，但因为生病，并没有什么力道，最后还不是不解气，只好带着自己的小被子蠕动到床的另一边，一个人蜷缩着呆着。
　　然而挪过去没一会，就在药物作用下睡着了。
　　陆闻听着小家伙均匀的呼吸声叹了一口气。
　　杳杳把自己裹成了一个密不透风的蚕茧，陆闻走过去，帮忙把被子往下拉，露出口鼻后再轻轻掖住。
　　发烧了睡一会挺好的。
　　陆闻走出次卧，杳杳还没吃饭，等吃过饭还要吃药，但他从来没有做过饭，自己在家只能吃泡面。
　　也许做饭没有那么难？
　　陆闻想了想，在手机里搜索了一下病人最好吃什么食物。
　　大部分答案都是粥。
　　但是粥也有三六九等，有些花里胡哨的粥――比如皮蛋瘦肉粥、海鲜粥这些都在陆闻的考虑范围之外，最后他选择了最简单的白米粥。
　　清淡养生，适合发烧的病人，而且也很简单，好像只需要放进电饭锅里煮。
　　他第一次做饭，不需要很华丽，只要稳妥成功。
　　陆闻跟着网上煮两人份粥的食谱一步一步操作，首先是准备150克的米，他没找到量杯，只翻到小家伙做烘焙时用的电子秤，电子秤归零后，陆闻一点点倒米，把小数点精确到两位数以后。
　　剩下的是淘米，淘干净的米还需要用水泡半小时。
　　陆闻用手机计时器，掐着点泡完后将米倒入电饭锅中，又用电子秤称了900克的水一起倒进去，按下煮粥键后，他才呼了一口气。
　　没想到只是煮粥就这么麻烦，平常小家伙做一桌饭菜岂不是更累？
　　可杳杳似乎也没花多少时间。
　　弄好后他又回次卧看了一眼，小家伙脸上的红色已经退去，额头也不烫了，应该已经退烧了，只是还睡得香甜。
　　粥没好，陆闻也没叫醒小家伙，自己静静关上门让他多睡会。


第41章 小魅魔被喂食
　　杳杳是被饿醒的，他平常早早就吃了早饭，而今天只吃了医生叔叔的几颗糖，肚子早已轰鸣作响。
　　他揉揉眼睛坐起来，头好像不疼了，屁.屁也不痛了，身上好像有使不完的劲。
　　老公也不知道去哪里了，杳杳想起老公联合医生一起给他打针的事还觉得气愤，老公竟然不和他一条心，他也不要和老公一条心。
　　今天才不要做饭给老公吃呢。
　　杳杳起床打算做饭，刚穿上拖鞋，就看到老公进来。
　　杳杳目光移开，顶着头上的呆毛，坐在床边晃荡两条腿就是不肯先说话。
　　“醒了？”陆闻在外面听到屋里有声音就过来了，他见小家伙状态还好，终于放心了，“别乱走，先坐床上，我熬了粥，给你端过来吃。”
　　杳杳饿昏了头，听到粥就已经条件反射地分泌口水，蹬掉拖鞋，老老实实坐在靠在床头等吃，刚刚的深仇旧恨完全抛在脑后了。
　　干饭才是最快乐的！
　　陆闻端着白粥进来，第一次做饭他对自己挺满意，米粒开花，看起来很不错，应该也很好吃。
　　因为不知道小家伙什么时候醒，他一直设置的保温。
　　所以现在盛出来的粥还在冒着热气。
　　杳杳闻到粥的香味已经等不及了，伸手要端过碗，结果被老公避开了。
　　“胳膊还有力气吗？别端不住碗洒到身上了。”陆闻坐到小家伙身边，问道。
　　干饭人怎么能没力气吃饭？这简直是对杳杳的侮辱，他连忙道：
　　――“有有有！！！”
　　――“不然我喂你吃。”
　　杳杳气势如虹地说有有有，话音刚落，老公又说要喂他。
　　杳杳简直遇到了魅魔生涯中的最强危机，他用自己刚生完病不太聪明的脑袋飞速运转思考，意识到这是一个千载难逢的好机会。
　　以前他要给老公喂食，老公不同意，结果现在老公主动要给他喂食。
　　这绝对不能错过。
　　杳杳非常痛恨自己只知道干饭的大脑，为什么张口就说有有有，他悄悄看向老公，万一老公真的把碗给他就麻烦了。
　　幸好老公行动迟缓，杳杳立即演技‘爆棚’地轻轻碰了一下自己的额头，声音有气无力道：“可是头怎么还痛呢，感觉有点难受，好累啊。”
　　“打了退烧针，不应该啊。”
　　老公果然上当了，放下碗要给他量体温，杳杳连忙劝阻道：“老公，我好饿啊，吃饱了估计就头不痛了。”
　　陆闻定定地看了杳杳几秒。
　　杳杳低头，不敢和老公对视，怕被老公发现自己说谎。
　　幸好老公这个人心思很单纯，听他胡诌几句就信了，杳杳心里得意极了，见老公伸勺子过来，乖乖张嘴，一口吞掉白粥。
　　然而粥刚到嘴里，杳杳就被烫的掉眼泪。
　　舌头就像被无数条小针扎了一样，又痛又麻，杳杳眼含热泪，又舍不得把粥吐出来，只能呜呜掉眼泪个不停。
　　陆闻见杳杳掉眼泪还不知道发生了什么事，虽然白粥做得挺成功，但也没成功到让小家伙哗哗掉眼泪的程度。
　　等看到杳杳张嘴冷却的时候，才知道被烫到了。
　　他心里一惊，立马把碗端过去，“杳杳，快吐出来。”
　　杳杳委屈巴巴地摇头，把碗推开，眼泪掉得更厉害了。
　　吐到碗里粥就不能吃了，杳杳不想浪费食物。
　　陆闻立即明白是什么意思，小家伙不想把嘴里的粥吐到干净的碗里，他连忙把床头柜上的抽纸抽出几张，叠在一起放在手心。
　　小家伙终于吐出来了。
　　吐出来之后杳杳忍不住哭出声，吐着小舌头，委屈巴巴地给老公看被烫到的地方。
　　杳杳的小舌头被烫的比平常都鲜艳了几分，嘴巴因为刚喝过粥，水光潋滟，让人不敢直视。
　　陆闻偏过头，喉结滚动了一下，才道：“对不起，是我的错。”
　　杳杳吸了口气，捶了一下老公，“就是你的错。”
　　厨房里的用具基本上是逢年过节单位发的套装，陆闻自己没打开过，都是杳杳来了之后才收拾出来的，他今天盛粥用的碗是加厚隔热陶瓷碗，加上是第一次喂人吃饭，不懂冷热，才会闹出这一出。
　　陆闻起身把手里的抽纸扔到厨房垃圾桶里，回来见杳杳还靠在床头抹眼泪，就把碗端过去道：“你自己吃吧，不然一会还要烫到你。”
　　“可是我没有力气……”杳杳侧过身，就是赌气不想接碗。
　　好不容易老公主动要喂他一次，他才不要这么放弃呢。
　　陆闻没法，端过碗道：“可我也不知道粥冷热，再烫到你怎么办？”
　　“你……你就不能先尝尝吗？”杳杳悄悄瞥了老公一眼，生怕他看出自己的小心思。
　　如果老公尝粥的话，岂不是相当于他们间接接吻了？
　　杳杳满心期待，看着老公把勺子端到自己嘴巴，然后――吹了一下，又吹了一下。
　　一共吹了十下，确保完全凉了才喂他。
　　杳杳呆住了。
　　幻想破灭，杳杳最后含泪吃了一大碗粥。
　　吃了一碗杳杳觉得还不够，老公又去盛第二碗，此时手机铃声突然响了，杳杳伸过胳膊，把充电的手机拿过来。
　　是哥哥要和他视频通话！
　　杳杳高兴极了，立即点击接受。
　　哥哥的脸出现在手机屏幕上，杳杳眼睛都亮了，挥挥手跟哥哥打招呼。
　　“怎么一直没回我消息？”哲西看着弟弟的睡衣，奇怪道：“你还没起床？”
　　“我生病了，早上发烧。”提起这个杳杳就来气，跟哥哥吐槽老公好坏，竟然同意别人用针扎他，一点都不爱他。
　　正说得上瘾，门被推开了，杳杳背后说坏话被老公抓了个现行。
　　杳杳连忙低头，装作自己什么都没说的样子，企图蒙混过关。
　　哲西看自己弟弟这副模样就来气，他们是魅魔，要把人类玩弄于鼓掌之上，怎么能说几句就跟做错了事一样。
　　魅魔永远是高傲的，不屈人下的。
　　哲西忍不住给弟弟撑腰道：“怕什么。”
　　陆闻在门外听得清清楚楚，但是也没说什么，这次粥已经被他放得差不多凉了，以防万一，他还是吹了吹才送到小家伙嘴里。
　　屏幕那边哲西皱起了眉，忍不住教训道：“你给我弟弟吃的什么东西？白粥？这有什么营养？除了淀粉还是淀粉，生病了连个水煮蛋都没有？”
　　哲西看着自己弟弟吃得这么惨，坐不住了，“杳杳，你家在哪？我现在打车过去。”
　　陆闻听到手机里那个小白脸的话后，低头看了眼煮的白粥。
　　他第一次做，只能保证做出这种可以入口的东西，但再多的就没法做到了。
　　现在被哲西一提醒，好像是没什么营养。
　　对方和小家伙在福利院一起住那么久，说不定知道什么食物合他口味。
　　杳杳不知道哥哥要地址干嘛，他还没说，旁边老公就说了出来，杳杳歪头看过去。
　　“还需要什么食材吗？我可以提前下单。”陆闻隔着手机问道。
　　哲西也不客气，噼里啪啦说了一堆。
　　快一个小时，哲西才来到英平小区。
　　杳杳听到按门铃的声音，脑袋也不晕了，四肢也不无力了，整个人容光焕发，像个小野兽一样蹬蹬蹬跑出去开门。
　　陆闻也没有阻止，刚刚量过体温，小家伙已经不烧了，而且吃了药，没什么大事，现在这么活泼也说明精神不错。
　　哲西一进门就被杳杳抱了满怀，松开后又连忙给他在鞋柜里找新拖鞋，一副忙碌的样子。
　　哲西教育道：“生病了忙什么，家里就没有其他人给我拿拖鞋吗？”意指陆闻待客偷懒，让他弟弟做苦力。
　　陆闻正好出来，听到了哲西充满火药味的话。
　　杳杳丝毫不觉，他找了一双最漂亮的拖鞋给哥哥，大大咧咧道：“我病好了呀，可以给哥哥拿拖鞋，哥哥快穿。”
　　盯着自家弟弟傻乎乎的眼神，哲西叹了一口气。
　　哲西起身扫了眼房子，这次他来，不只是给杳杳做饭的，还要考察一下这个人类的居住环境如何，毕竟杳杳和他生活在一起，住是最重要的。
　　其实他听到英平小区时就已经比较满意了，哲西下山几年，知道A市大致的房价，英平小区的基本价是五六万一平，能在这自己的一套房子，表示原生家庭的资产还可以，虽然工资低，但至少能给杳杳一片稳定遮风挡雨的地方，以后也不会吃不停搬家的苦。
　　他又看了眼室内的整洁程度，至少大厅物品摆放井井有条，虽然很可能是他弟弟收拾的，但能保持成这样，说明这个人类没那么邋遢，作为室友还算省心。
　　哲西去厨房的路上暗自观察了许多细节，基本还算满意，杳杳和这个人暂时在一起可以放心。
　　他心里对陆闻的好感度重新提高了一点。
　　杳杳见哥哥要做饭，立即自告奋勇也要帮忙，被哲西推了出去。
　　“要你一个生病的人帮什么忙，还不够捣乱的，赶紧去休息，我一会就好。”
　　杳杳想说自己才不会捣乱，结果被哥哥一瞪，只好乖乖地出去了。
　　哲西的厨艺在福利院是一绝，杳杳也是跟他学的，没一会就弄好一顿清淡但不失滋味的营养餐。
　　杳杳拉着老公和哥哥一起吃饭，他好多年都没吃到哥哥亲手做的饭菜了。
　　哲西摆摆手，“你们吃吧，我来之前吃过了，不介意我到处转转吧。”最后一句显然是和陆闻说的。
　　虽然陆闻很不满意对方对杳杳的亲昵态度，但是今天确实帮了他大忙，不然杳杳只能吃一天的白粥。
　　陆闻点了点头。
　　哲西立刻正式打量其他房间的设施。
　　陆闻和杳杳在餐桌旁吃饭。
　　杳杳主动给老公夹菜，炫耀道：“老公，你尝尝，我哥哥做饭可好吃啦，比我做的还好吃，今天你有口福了呢。”
　　“还行吧，没你做的好吃。”陆闻觉得一般般，也不过是普通饭店的水平而已。
　　杳杳又是高兴又是不服气，高兴的是老公觉得他做饭好吃，不服气的是哥哥做饭那么厉害，才得到一个还行的评价。
　　他一时也不知道该不该反驳老公。
　　哲西直到晚上九点才离开，下午吃完饭被弟弟拉去打游戏，杳杳属于自己有好东西就想和亲近的人炫耀的性格，游戏里各种装备介绍了半天，还有放在客厅的广场舞奖杯、上次月考成绩单……
　　直到晚上哲西被莫迦催促，杳杳才恋恋不舍放行。
　　下午陆闻见小白脸和杳杳贴着坐在一起玩游戏，心情就已经很不好了，但是鉴于别人刚为杳杳做完饭，杳杳明显很开心，他就一直没打扰。
　　现在不重要的人总算离开了，陆闻心里也算解决了一件事。
　　他催促杳杳去洗澡。
　　生病了就应该早点睡觉，而且小家伙明天还要上学。
　　想到上学，他看到沙发上到处是被小家伙拿出来炫耀的课本，喊住了人。
　　“先把书包整理一下，课本作业都要装好，小心明天早上上学忘记了。”
　　杳杳本来开开心心地准备洗澡睡觉，他见到哥哥就把明天要上学的事忘得干干净净，经过老公提醒，才慌张地跑过去把课本收拾好，拿起数学书的时候，一张空白的数学试卷从书夹页中掉了出来。
　　杳杳拿起一看，面露惊恐，一颗心扑通扑通地跳。
　　完了，他数学卷子忘记做了。
　　昨天因为去看演唱会太激动，杳杳盘算着可以把最难的数学卷子留在周日完成，但是万万没想到自己生病，哥哥又过来了，导致他太激动，一整天都没想起来数学卷子没做。
　　老师还说星期一早读时要交的。
　　杳杳咬了咬唇，也顾不得洗澡睡觉，连忙趴在沙发上写作业。
　　偏偏这是新学的内容，杳杳还有些掌握不好，这张卷子做完不知道要等到什么时候了。
　　陆闻见小家伙趴着写卷子，皱眉道：“作业还没做完？”
　　杳杳痛苦地点点头。
　　陆闻皱眉，只好在一旁等着杳杳做完卷子。
　　然而一个小时过去，杳杳还没做完。
　　已经十点多了，小家伙还要洗澡，而且生病了也不能熬夜，陆闻道：“别写了，明天跟老师说一下，老师会理解的。”
　　杳杳拼命摇头。
　　上次班里有个同学数学作业没做，结果被老师罚在走廊站了一节课，非常丢人。
　　杳杳不想站在走廊丢人。
　　但偏偏后面的大题越来越难，比选择题填空题难多了，杳杳算了半小时，一道题都没解出来。
　　眼见着时间越来越晚，再不去睡觉真的要熬夜了，陆闻把小家伙的笔抽过来。
　　杳杳不明所以，歪头看着老公。
　　陆闻：“卷子给我，你去洗澡睡觉。”


第42章 小魅魔好忐忑
　　星期一上学，在明德中学校门口，杳杳迟迟不敢下车。
　　陆闻道：“怎么还不走？马上到时间了。”
　　“万一被老师发现怎么办？”杳杳抱着自己的书包，小声道。
　　陆闻几乎立刻意会小家伙的意思，是昨天的数学卷子。
　　他揉了揉小家伙的脑袋，“不会的，我特意模仿了你的笔迹，而且有些你不会的题我都故意做错了，老师一天要看那么多卷子，不可能看得那么细。”
　　听了老公的话，杳杳忐忑地走进校园。
　　小胖比杳杳早到，正趴在座位上补作业，见他来了，慌里慌张道：“杳杳，江湖救急，你数学卷子写完了吗？给我看看吧，我昨天没写完。”
　　杳杳看到小胖数学试卷后面一半都是空白的，想到老公帮自己写的卷子，一颗心就像被鼓槌不断敲打一样。
　　他从书包里颤颤巍巍拿出自己的卷子递给小胖。
　　小胖：“哎？杳杳你每道题都做了？厉害厉害，谢谢了。”
　　杳杳想起老公说有故意做错的题，有点着急道：“你千万别抄的一模一样，里面有题是错的。”
　　小胖比了一个OK。
　　前面的小组长秦明月听到他们说话，转头就把杳杳的卷子夺走了。
　　“贾文龙你写不完就算了，还拖杳杳下水，要是被数学老师发现，绝对要叫家长，数学老师最讨厌弄虚作假的学生了。”秦明月又对杳杳道：“杳杳你别惯着他，周末跑去看演唱会，朋友圈发了十几条，有这时间怎么不写作业呢？被老师叫办公室也是活该。”
　　说罢任由贾文龙各种喊姑奶奶地求，也没把杳杳的数学卷子给他。
　　而杳杳拿着课本，脑海里只有‘数学老师最讨厌弄虚作假的学生了’这句话。
　　老师不会发现他的作业是老公写的吧。
　　上午杳杳提心吊胆地等数学老师批改完卷子，而小胖因为最后大题没写完，也战战兢兢的等待最后的审判。
　　课间两人安安静静，附近的噪音分贝值都直线下降。
　　午间休息，数学课代表去办公室抱回来批阅好的试卷，他率先走到小胖面前，“贾文龙，数学老师叫你去办公室。”
　　小胖一脸悲愤，心里预想过千万遍的场景还是发生了，他含泪起身去办公室。
　　然后数学课代表又对杳杳道：“杳杳，老师也找你。”
　　小胖还没走出几步，听到数学老师也要找杳杳，立即回头拉住课代表道：“怎么回事？老师干嘛找杳杳？我早上是想抄他作业来着，但是最后也没抄啊，这跟他一点关系都没有。”
　　课代表一副地铁老爷爷看手机的表情，“抄作业这种事不用跟我说吧。”
　　最后杳杳还是跟着小胖去办公室了。
　　小胖路上在跟杳杳道歉，说自己不该拖累他，杳杳摇头，“不是因为你，是因为其他事老师才找我的。”
　　肯定是老师发现他的作业是人代写的了，杳杳非常忐忑。
　　到了办公室，数学老师板着脸，把小胖叫过去，“贾文龙，周末两天假期，我就留了一张数学试卷，这你都写不完，你觉得合适吗？”
　　小胖不敢和数学老师对视，但嘴上却很直率，“可是每一科老师都留了一两张卷子，加起来都快十张了。”
　　数学老师表情严肃，“其他科目的卷子都写完了？”
　　小胖连连点头，表示自己周末并不是全在玩，而是有认真写作业的。
　　“其他科目的作业都完成了，就偏偏数学的没完成？”数学老师拍了一下桌子上的教案，不怒自威，“贾文龙，你是不是对数学这门学科有意见啊。”
　　明明是在表示自己有努力完成作业，怎么一眨眼就变成了他对数学有意见了？就算真有意见他也不敢说啊，小胖哭丧着脸，跟老师力证自己的清白，“老师，我不是对数学有意见，是数学太难了，我忍不住就留到最后面做了……”
　　然而他的声音在数学老师的注视下越来越小。
　　最后数学老师道：“念这是你新学期第一次没完成作业，我就不追究了，下次记得写作业，我是数学老师，也管不着你其他学科的作业完成情况，但是数学作业一定要给我优先完成了。”
　　小胖含泪点头。
　　“去吧。”
　　小胖走了之后，办公室只有杳杳一个学生，空气突然安静下来，让人莫名心情焦灼。
　　数学老师在找东西，杳杳站在旁边脑补了各种情况，老师不会在想要怎么责罚他吧，一想到数学老师刚刚看小胖的表情，杳杳顿时觉得身上有千斤重。
　　他没做过坏事，第一次让做了违反自己道德的事，心里早就战战兢兢，如履薄冰。
　　老师还没开口，杳杳就耐不住内心的煎熬，主动说清罪名。
　　“对不起，老师，我昨天生病了，所以才让我老、老哥帮我写的卷子……”
　　因为上次陆闻说杳杳基础不好，正在找红笔打算给杳杳讲讲题的数学老师：？？？
　　什么？卷子不是杳杳自己做的？
　　她拿过杳杳的卷子，检查了一下，后面大题的字迹虽然和杳杳平常的字迹差不多，但是仔细看，还是能看出来字迹稍微有些成熟。
　　数学老师内心一片震惊。
　　记忆中陆闻上高中的时候同样的题出现过一次就绝不会写第二次，一张卷子能写一半都是好的，被教训了好几次都不改，但现在却给杳杳代写作业？
　　她简直不敢相信。
　　曾经的高考状元沦落到这个地步。
　　一时间沉默许久，杳杳不安极了，喊了声老师。
　　这件事太过震撼，题是讲不了了，数学老师摆摆手让杳杳回去，回去之前还提醒他下次作业要自己完成。
　　杳杳没想到老师这么轻易就放过他了，果然主动认错是正确的，于是高高兴兴地嗷了一声。
　　他以后的作业都要自己完成！
　　.
　　陆闻下午没事正在和监镔对打，训练体能，中途放在场外的手机突然响了，他跟监镔比了个暂停的收拾，过去接电话。
　　看清手机来电人的那一瞬间，他皱起了眉。
　　“喂？刘老师，杳杳在学校出了什么事吗？”
　　通话的另一端很快道：“杳杳在学校里没出什么事，主要是你的事。”
　　陆闻隐约猜到是卷子的事，但是他笔迹模仿的得还不错，不应该被发现才是。
　　于是脸不红心不跳打算糊弄过去，“不知道刘老师具体说的是什么事？”
　　“具体？陆闻你真是越来越出息了，帮杳杳写数学卷子，以后是不是要帮小学生代写寒暑假作业啊。”
　　“我知道你心疼杳杳，可是宠也不是这个宠法，该做的作业还是得让他自己做。”
　　“刘老师你是不是误会了什么。”陆闻听着刘老师絮絮叨叨说话，心态稳定，试图脱罪，“作业都是杳杳自己完成的，昨晚我还在熬夜陪他。”
　　“你还说谎？杳杳都跟我承认了，是你帮忙写学卷子。”刘老师恨铁不成钢，“多大的人了，怎么还没杳杳懂事？”
　　陆闻：“……”
　　万万没想到是内部主动暴露了。
　　监镔被陆闻打得只能防守，趁着他打电话，连忙坐到一边的躺椅上休息。
　　老大的力量是越来越猛了，这两年他还能勉强应付，再成长几年，他估计就招架不住了，神的力量果然不容小憩。
　　监镔心想以后也不知道谁能制住老大，就听到老大的说话声。
　　“刘老师对不起，以后不会这样了。”
　　“我会让杳杳亲自完成作业。”
　　……
　　监镔：？？？
　　他没眼花吧？老大竟然在跟人道歉？


第43章 小魅魔说漏嘴
　　杳杳放学的时候跟陆闻道：“老公，今天数学老师知道我作业是你帮忙写的，都没有骂我，她真是个好老师。”
　　陆闻也没把今天老师打电话过来的事说出来，只道：“下次还敢不敢忘写作业了？”
　　杳杳使劲摇头。
　　今天中午被叫到办公室差点把他吓死，这种感受杳杳再也不想体验第二次了。
　　当天晚上杳杳破天荒不用催，老老实实把作业写完，补课的中途也没有走神。
　　陆闻颇感欣慰，如果杳杳能保持这样的自律习惯，他被刘老师教训一顿也没什么。
　　因为学习任务完成得稍早，杳杳在工作日平白得了四十分钟的游戏时间。
　　他上线时马尔斯也在线，见到他立即发来了消息。
　　【马尔斯：你平常不是只有周末才上线的吗？今天怎么有空了？】
　　【平安幸福：今天作业写得快，所以空了点时间，不说这个了，你任务做完了吗？要不要一起做任务？】
　　马尔斯随后发来了组队邀请。
　　两个人开启碾压闯关模式，进入副本的时候，马尔斯道――
　　【马尔斯：忘了说了，明天晚上万圣夜前夜，游戏有掉落南瓜和魔法手杖的活动，你要是有空的话，记得上线。】
　　上次游戏举办掉落挂件的活动还是在中秋节，杳杳刷到了小玉兔和月饼，现在小玉兔还在他身上背着呢，这次免费活动杳杳自然也不想错过，立即拍着胸脯答应了。
　　但是没想到第二天作业超级多，几乎每门课的老师都留了作业，杳杳着急死了，连课间都在埋头苦写。
　　小胖昨天回去又被老爸骂了一顿，此时正在化悲愤为食欲，狂塞薯片，见杳杳这么努力写作业，喂了他一个薯片，同情道：“杳杳你也被骂了？”
　　杳杳像花栗鼠一样咔吱咔吱吃着薯片，含糊不清道：“晚上窝要辣游戏。”
　　小胖没听清，“什么？”
　　杳杳重新重复了一遍。“我今天晚上要打游戏，刷南瓜和魔法棒的挂件。”
　　“《异世界online》？”薯片剩下不多，小胖分了一半给杳杳，“这游戏挺火的啊，怎么感觉我身边的人都在玩。”
　　粱苏祁路过小胖的座位，听到他们谈论《异世界online》，目光扫了一眼杳杳，停住了。
　　小胖对粱苏祁的气息非常敏感，发觉空气有些不对劲，转头看到粱苏祁就静静地站在他身后，吓得薯片袋子都掉了。
　　幸好里面的薯片都已经吃光了。
　　小胖缓了口气，他不敢怼粱苏祁，自己默默低下身捡袋子。
　　杳杳也注意到了粱苏祁，友好问道：“粱苏祁，你有什么事吗？”
　　粱苏祁顿了一下才道：“有事。苏柔让我问问你，什么时候能给她带哲西的签名。”
　　杳杳双眼瞪大。
　　完了！
　　昨天哥哥来，他忘记要签名了。
　　答应了别人的事没做到，杳杳有点羞愧，而且是因为粱苏柔他才能找到哥哥，杳杳咬唇抱歉道：“对不起，我昨天忘记了。”
　　粱苏祁和杳杳的目光对上，有些不自然地错开，“没事，是苏柔太激动了，家里已经有哲西好几张签名，不差这一张，不用麻烦。”
　　“怎么会麻烦呢。”只是让哥哥签个字而已，杳杳连连摇头，“我肯定会帮粱苏柔同学要到的。”
　　话题到这也没什么可说的了，粱苏祁点点头离开。
　　小胖呼了一口气，对杳杳道：“粱苏祁这个人对妹妹还是没得说，这么小的事让粱苏柔在微信和你说不就好了？还特意当面来说。”
　　杳杳赞同地点点头，他也觉得粱苏祁是个好哥哥。
　　一整天除了吃饭，杳杳基本没从座位上起来过，放学的时候他已经写完英语、语文和生物的作业。
　　回家的路上杳杳还要坐在车上继续写，被陆闻训了。
　　“在车上写作业容易近视，还要不要眼睛了。”
　　杳杳眼睛也有点痛，他怕近视，连忙把眼睛望向窗外，试图缓解疲劳。
　　路过一小区，小区门口竖着一个大花圈，还有一副黑漆漆的棺材，一堆人披麻戴孝，不停哭嚎，手里还举着横幅，白底红字，写着――
　　【父亲无辜横死，在天之灵不能安息！】
　　【妻子和孩子都需要一个说法！】
　　杳杳一个字一个字念出来，原来是有人去世了，他觉得这些人有点可怜。
　　“不过‘横死’是什么意思？我只听过车撞死、火烧死、水淹死……但是还没听说过横死，是横着躺在床上死的吗？这也不是很惨的死法，灵魂肯定会很安详，不会变成鬼怪呀。”
　　陆闻通过外后视镜看了一眼小区门口哭闹的家属，他皱了皱眉，随后不动声色道：“胡说什么呢，什么鬼啊怪啊的，现在是唯物社会，不要封建迷信。”
　　杳杳这才意识到自己无意间竟然说漏嘴了，幸好老公是唯物主义者，不相信这些，不然他身份很可能就暴露了。
　　然后驱魔机构会像收拾垃圾一样收拾他。
　　杳杳连忙赞同道：“是的呀，世界上怎么可能有鬼怪呢，都是吓唬人的东西，我刚刚随口说着玩的。”
　　见老公没有深究，他才悄悄呼一口气。
　　晚上吃过饭，陆闻在沙发上看书，顺便监督小家伙写作业，八点半的时候，突然手机响了。
　　看到号码，陆闻立即起身去卧室接电话。
　　“老大，陵光收到通知，白马小区前天发生命案，调查之后怀疑是非人类所为，上面要我们去现场看一下，确定是非人类的话。这案子就由我们接手了。”
　　白马小区，正是今天接杳杳时路过的小区。
　　陆闻：“等我一下，马上就到。”
　　杳杳作业快做完了，见陆闻穿上外出的衣服，好奇道：“老公，今天你又要加班啊。”
　　陆闻嗯了一声，“这次不知道要加班多久，可能一晚上都不回来，记得早点睡觉。”
　　杳杳听着老公的嘱咐，手上不停转笔，这是跟小胖学的，虽然他还转不太好。
　　“老公，你就不能不加班吗？”杳杳想了一会道。
　　他觉得老公加班有点频繁了，重点是老公每次通宵加班后就得在白天补觉，作息总是乱掉。
　　老公天天让他早睡，结果自己还做不到。
　　“职责所在，工作时间也不是我能决定的，我只能尽力而为。”陆闻没法解释自己的工作内容，低头准备换鞋时，小家伙蹬蹬跑过来，趁着他低头，把围巾系在他脖颈间。
　　“老公，晚上外面冷，你别冻感冒了，不然要和我一样发烧了。”小家伙很是认真道。
　　陆闻笑了笑，虽然他不太可能感冒，但是小家伙的关心还是让他心头一暖，陆闻摸了摸杳杳的小脑袋，“我知道，你也不要玩游戏玩过头，挂件刷到了就去睡觉，我会查岗的。”
　　本来好好的温情氛围被老公‘查岗’两个字破坏得干干净净的，杳杳的脸皱成了一个小包子，不开心道：“我知道了。”
　　陆闻心情很好地去加班了。
　　杳杳继续回去写作业，很快就全部完成了，杳杳看看时间，现在还早，便立即登录游戏。
　　马尔斯还没上线，杳杳不着急做日常，打算一个人先去刷万圣节任务。
　　.
　　粱宅内。
　　粱苏柔在书房写作业，见哥哥拿游戏控制器，笑道：“哥哥你还在用林成轩哥哥的账号玩游戏？他爱这个游戏入了魔，被大伯断网都不肯放弃，把全部家当交给你保管，你怎么也跟着一起陷进去了。”
　　“今天有万圣节的任务，有挂件掉落。”粱苏祁没什么情绪，“他让我帮他把每次任务的奖励都刷到，不然就上门死缠烂打。”
　　粱苏柔忍不住笑“林成轩哥哥还是那么活泼，也不知道他这收集强迫症从哪来的。”
　　粱苏祁淡淡道：“我也不知道。”
　　说话间显示器已经载入了游戏。
　　粱苏祁顶着马尔斯的名字站在城市，一身神装金光闪闪，引来附近不少人围观。
　　左上角一个金色信封一闪一闪。
　　【平安幸福：你今天怎么这么晚才上线？快来做任务[地址]。】
　　粱苏柔坐到哥哥身边，也向屏幕看去，看到游吟诗人的头像是白莲花便忍不住捂嘴笑。
　　“这就是那个林成轩哥哥说长得很漂亮的小姐姐？”粱苏柔语气掩不住的打趣，“怎么看着年纪比较大呢。”
　　“她是高中生，跟我们差不多大。”粱苏祁解释道。
　　看着哥哥认真打游戏的侧脸，粱苏柔忍不住说：“这你都知道？”
　　“这有什么不能知道的。”
　　进入游戏后粱苏祁基本不怎么说话了，只有粱苏柔一个人在唠叨――
　　“我们班也有好几个女生玩《异世界online》，她们也想加你好友呢，哥哥，不然你加一下吧，她们也可以和你一起做任务呀。”
　　粱苏祁拒绝：“不必了，这是林成轩的号，我已经有平安幸福一起做任务了，她装备比较好，刷任务比较快，我不想和现实中的人在游戏里有牵扯。”
　　但此时他脑海里却突然浮现今天贾文龙和杳杳谈话的场景。
　　杳杳也玩《异世界online》。
　　也不知道他的ID是什么，或许自己可以带一带他。
　　“但凡你在学校有一个朋友也好，我都不担心。”粱苏柔不知道哥哥在想什么，她叹了一口气，“既然平安幸福和我们是同龄人，那哥哥你问问她在哪个城市，等放假了可以线下见面呀。”
　　“没必要。”
　　粱苏柔看着哥哥，没有再劝了，哥哥某些方面简直倔强极了，她也没法动摇。
　　但是她真的很担心哥哥未来的感情生活，学校里很多女孩子喜欢他，又不敢递给他情书，结果各种小卡片都塞到她这里了，可哥哥没一个愿意接触的。
　　只有网络上见不到的女孩子能让他稍微容忍一下了。


第44章 小魅魔被威胁
　　杳杳在和马尔斯做完日常任务后在副本刷挂件，突然手机响了，他下意识以为是老公查岗，看了看时间，连忙手忙脚乱地把游戏静音，然后才拿起手机。
　　手机屏幕上显示的是哥哥。
　　杳杳顿时放下心来，接通视频。
　　“怎么这么久才接？”
　　哲西头上带着发箍，脸上贴着面膜，穿着宽松睡衣在床上盘腿坐着，害得杳杳一时间差点没认出来，还以为谁偷偷用了哥哥的手机。
　　他皱眉道：“哥哥你好吓人。”
　　“哪里吓人了？明明充满魅力。”哲西朝着屏幕看，“你还在打游戏？你老公呢？”
　　“他加班去了。”杳杳老实道。
　　“该在家的时候不在家，他倒是会躲，你一个人多不安全啊。”哲西无语，“杳杳，你晚上注意着点，门窗都要锁好，有剧烈响动就赶紧给我打电话，我带着你嫂子去救你。”
　　杳杳刚在副本里刷出一个魔法棒，注意力瞬间被吸引过去了，也没把哥哥的话放在心上。
　　哲西严肃道：“杳杳，跟你说话呢，听到没有？”
　　杳杳连连点头，“听到了听到了，晚上我会关好门的。”
　　哲西看自家弟弟这个模样就知道还是没放在心上，这件事莫迦让他保密，但是想到杳杳的体质，哲西觉得还是有必要说清楚。
　　“哥哥不是吓唬你，A市出现了吸血鬼，听说已经犯下命案了，你的情况你自己最清楚，半夜吸血鬼很可能去找你，你千万要当心。”
　　听到‘吸血鬼’三个字，杳杳终于扭头了，他有点不可思议道：“城里还会有吸血鬼吗？”
　　“城里人这么多，哪个吸血鬼不想来？躲在山里只是害怕罢了，饿极了总有几个不听话的踩线，明明喝动物血也能活，却偏偏来人类社会作案。”哲西切了一声，显然很瞧不上这些魔物，“不过你也别怕，A市有人类监管的驱魔机构，据说有三只神兽，比其他省市安全系数高多了，抓吸血鬼应该没问题，实在不行还有莫迦呢，他是狼人，天克吸血鬼。”
　　可杳杳只听到了三只神兽，他喃喃道：“三只神兽？那岂不是抓我们也很方便？”
　　气氛突然有点安静。
　　过了一会，哲西才尴尬道：“你也不用那么怕，我们是合法居民，只要不暴露身份，制造恐慌，正常生活是没问题的。”
　　杳杳心里还是有点没底。
　　结束视频前杳杳总算没忘了粱苏柔的事，让哥哥帮忙签名，哲西比了一个OK，说下次见面把签名带出来。
　　和哥哥拜拜后，杳杳继续跟马尔斯打游戏，等挂件全部刷出来后，他看了眼时间。
　　已经十点了，该睡觉了。
　　老公一直没打电话过来查岗，杳杳想起哥哥的话，他不怕吸血鬼，但是老公是人类啊，晚上加班有危险怎么办。
　　想到老公被吸成干枯尸体的场面，杳杳慌张极了，老公死了的话，以后就没人赚钱给他买好吃的，也没人让他摸八块腹肌了。
　　他立马给老公打电话。
　　陆闻晚上赶到单位后便开始翻阅隔壁送来的现场资料，死者是白马小区的一位业主，名叫严庆，四十一岁，自己创业做买卖，颇有点资产，家里还有老婆和女儿，事发当天老婆带着女儿回娘家，只有严先生一个人在家。
　　老婆第二天回来后发现卧室乱糟糟的，严先生不在家，打电话也不接，老婆以为他出门应酬便没多管，没成想下午打开衣柜的时候却发现衣柜里有一具干巴巴的尸体。
　　严先生的老婆当场差点吓晕，连忙报案。
　　一开始警方是朝着刑事案件的方向侦查的，因为尸体高度干枯，以为是什么陈年旧案，结果法医鉴定说死者死亡时间不超过二十四小时。
　　什么人能让尸体一天就变得如此干枯，连警方对这种残忍的作案手法都惊讶了，然而通宵侦查后获得了一段小区监控录像和一段电话记录。
　　凌晨十二点，录像显示严先生和一个裹得严严实实的人一起上楼，随后两人前后脚一起进屋，还是严先生亲自给他开门的。
　　一个小时后，裹得严严实实的人又出来了，此时严先生没有出门。
　　法医推测严先生的死亡时间就在半夜零点到一点之间。
　　可作案手法又是怎么实现的？就算尸体进入了工厂干燥间血液也未必会抽干得如此迅速。
　　加上警方在手机通话记录中发现严先生当天有拨打过一个陌生号码，经查明为隐藏在洗浴中心的嫖.娼窝点负责人的号码。
　　然而当天并没有卖.淫人员出现在白马小区，原本打算前往的人因为身体不适没有出门。
　　一整天下来，理清死者如何死亡这件事陷入了僵局。
　　于是这种非常规案件经由隔壁转入陆闻手中。
　　陆闻和监镔陵光围坐在一起，尸体的照片铺满了屏幕，某个部位被陵光放大，上面有两个很容易被忽略的皮肤破损点。
　　“应该是吸血鬼没跑了，大概位置确定了吗？场地清了吗？”陆闻淡淡问道。
　　“位置确定，附近场地清理完毕，相关人员也已经撤离。”陵光调出地图，在清理好场地的范围画了个圈。
　　是一个公园景点。
　　陆闻点头，“那就走吧，陵光你和执明开一辆车，用方位晷追踪吸血鬼事实位置，我和监镔在后负责逮捕。”
　　三人齐齐收到。
　　很快两辆车进入A市北部地区，距离吸血鬼越来越近，陵光在对讲机中道：“目标偏移了预计位置，目前在我们前方五米处。”
　　陆闻透过车窗观察周围的环境，这里不是商业街，十点多路上行人已经比较少了，但是依旧不能动手。
　　禁止妖魔曝光在人类视野中是他们恪守的法则，是他们工作的第一天就必须学习的项目。
　　陆闻道：“陵光你和执明主动暴露，惊吓吸血鬼，务必驱赶他前往清场位置。”
　　话音刚落，前面的车停下，陵光和执明跳下车，随后带着装备一齐冲向吸血鬼的位置。
　　监镔在附近开车围转。
　　一只吸血鬼并不难抓捕，陆闻完全不担心这次任务的完成，他看向窗外时。口袋里的手机震动了。
　　是杳杳。
　　已经十点了，小家伙还给他打电话，陆闻朝着监镔比了一个安静的手势，随后按下接通道：“怎么还没睡？”
　　电话那边杳杳听到老公的声音终于放下心来，老公没被吸血鬼吸成干尸就好。
　　他扭扭捏捏地找了个借口，“老公，听说最近晚上坏人多，你千万要注意安全呀，在单位不要单独一个人行动，记得和监镔一块，我感觉他肌肉挺发达的，打架应该很厉害。”
　　杳杳刚说完，就听到隐隐约约的响动，监镔还喊了一声“卧槽，太凶了吧！”
　　他紧张道：“老公？怎么了？什么太凶了？”
　　吸血鬼被陵光和执明驱赶得冲过人行道旁的铁栅栏，栅栏哐当一声被推倒，被踩得支离破碎，幸好此时附近没有过往车辆，没有引起骚动。
　　吸血后的吸血鬼战斗力比预计的状态强悍一些。
　　陆闻皱眉观察着情况，见吸血鬼仍旧按照预计路线奔跑后才道：“没事，我和监镔在外面，有一只狗得了狂犬病乱咬人，我们正在处理，一会我就回家了，你赶紧睡，如果到家发现你没睡着，周末就不准玩游戏。”
　　面对明晃晃的逼迫，手机那头的小家伙小声骂了声坏老公，以为他听不到，随后才甜甜说自己要睡觉了。
　　陆闻忍俊不禁，没有拆穿，道：“晚安。”


第45章 小魅魔劝妖魔
　　最终吸血鬼在公园成功落网。
　　是一个女性吸血鬼，会说简单字句，属于A级魔物，日前假扮卖.淫人员和严先生接触，随后在室内作案，被逮捕时反抗极为剧烈，监镔差点被咬到，气得他隔着关押笼斥道：“喝我的血你也不怕折寿！”
　　涉及命案，最终对吸血鬼的处理要由上级单位决定，隔壁连夜派车辆押运。
　　这件案子在陆闻这差不多已经了结，后续对外遮掩结果是隔壁的工作内容，他们只要撰写案件的文字报告即可。
　　陆闻回家已经是凌晨两点多了，小家伙在玄关给他留了灯，他去次卧看了一眼，小家伙一双白嫩嫩的脚露在被子外面，怀里抱着他们的情侣兔兔，已经睡熟了。
　　陆闻站在门口看了一会才走进去，轻柔地把被子往下拉，盖住杳杳的双脚。
　　第二天陆闻送杳杳上学，路过白马小区的时候，闹事的家属不在了，花圈黑棺也已经被收走，道路恢复通畅。
　　小家伙好奇道：“这家的人这么快就要到说法啦？”
　　“可能吧。”陆闻目不斜视。
　　等把杳杳小家伙送到学校，他转头去单位上班，车停好后拎着餐盒进了祥云楼。
　　昨天杳杳煮了一锅桂花糯米藕，他们吃不完，今天早上特意让他带到单位，分给监镔他们吃。
　　因为昨晚加班到半夜，早上三只祥瑞都昏昏沉沉的，但因为上午要开会，只能下午再补觉。
　　还是监镔最先动了动鼻子，闭着眼到处闻，“什么味？好甜。”
　　陆闻把餐盒放到他们的大办公桌上，“吃完记得把餐盒刷了。”
　　“我去！！！”监镔火速蹬着办公椅滑到餐盒旁，“老大什么时候带东西给我们吃了？”
　　他迫不及待地打开食盒，桂花和冰糖的清甜香气瞬间弥漫整个办公室，莲藕中塞满糯米，被切成薄厚均匀的片状，整齐码在盘中，上面还淋了一层淡黄色的桂花糖。
　　陵光和执明都被香味吸引来了。
　　监镔问：“老大，这是你买的吗？”
　　陆闻推开自己办公室的门，“杳杳自己做的。”
　　“感谢嫂子的热情馈赠。”监镔顿时双手合十，感慨道：“老大能跟了你是他的福分。”
　　陆闻门还没关上，听到监镔的话，一脸无语。
　　上午陆闻在办公室开了一个小型会议，关于吸血鬼案件的报告具体内容需要大家共同探讨决定，前面事实陈述和数据分析都没什么问题，到后面关于这起案子的总结反馈，会议的内容突然变得奇奇怪怪了起来。
　　“被害人严某因为个人思想素养不高，婚内嫖.娼，才导致了这起悲剧，这警告了广大已婚男同胞，不要动歪心思，严守法律底线，珍爱家庭，对伴侣忠贞，否则下一个死在床上的可能就是自己。”
　　陵光说完，监镔抱着肚子哈哈哈笑起来，“陵光说得不错啊，要不是他管不住下半身，怎么可能被吸血鬼盯上？就这么写吧。
　　监镔完全进入了八卦状态，“我还听说昨天因为家属闹得太厉害，警方不得已披露了一下死亡原因，结果那个太太听到老公嫖.娼，当场就把尸体拉到殡仪馆，今天早上就把骨灰扬到A市外的运河了，连个墓地都懒得买，笑死我了。”
　　“能不能别闹。”陆闻无言以对，半天才道：“这么主观的东西怎么能放在总结里？要客观，用数据说话。”
　　但是陵光和监镔已经聊上头了，疯狂吐槽这个案子。
　　陆闻叹了一口气，转头看到安安静静看资料的执明，心想幸好队伍里还有人靠谱。
　　他问道：“执明，你有什么想法？”
　　执明的目光慢慢从电脑屏幕上移开，一字一顿道：“不守男德。”
　　陆闻：……
　　也许今天他就不该开这个会，还不如自己独自写报告。
　　会议当场解散。
　　下午陆闻在办公室补觉，五点后准时下班，大办公室内只有监镔和陵光在打牌，陆闻问道：“执明呢？提前走了？”
　　“老大你不是说要侦查科学化，凡事讲证据嘛，执明把现场留下的吸血鬼毛发样本去做DNA分析了，到时候把数据放进总结里，绝对是年度高质量报告。”
　　陆闻点了点头。
　　然而没想到晚上就发现意外了。
　　陆闻接到监镔的电话后立马赶到单位。
　　“老大，执明刚刚拿到结果了，在现场的毛发化验中，除了人类DNA，还发现了两种同类型的DNA。”监镔难得一脸严肃，把一份刚打印出来的文件递给陆闻。
　　“你的意思是说……”陆闻皱眉，看着化验结果，“现场实际上不止一只吸血鬼，还有另外一只。”
　　监镔点头。
　　陆闻脸色有些不好，他们在监控中只看到一个浑身裹得严严实实的身影，便用惯性思维思考，认为只有一只吸血鬼作案，而昨晚放在方位晷中用于搜寻的引子也只是一只吸血鬼的毛发，机缘巧合让另一只逃之夭夭。
　　如果真是这样就麻烦了，距离昨晚已经过去了二十四小时，这二十四小时里，暴怒的吸血鬼做什么事都有可能。
　　陆闻直接吩咐道：“来不及清场了，现在立刻用方位晷搜查这只吸血鬼，今晚务必捉拿归案。”
　　.
　　二十分钟以前。
　　杳杳刚刚送老公离开家。
　　因为马上就要期中考试了，老公又开始对这半年的学习内容进行地毯式复习，杳杳被折磨得只想躺平。
　　幸好讲到一半，老公接了个电话，就又去加班了。
　　哥哥那边有消息说吸血鬼已经被抓走了，因此杳杳也不太担心老公。
　　虽然老公深夜加班很辛苦，可给他补习的话，他和老公都辛苦，这样算下来，还是让老公一个辛苦比较划算。
　　事关学习，杳杳就是这么没原则。
　　他高高兴兴地拿出自己珍爱的小零食，随后半躺在沙发上，盖上小毯子，打开电视机准备看哈利波特。
　　他还是搜魔法棒的时候发现竟然有这种类型的电影。
　　杳杳安慰自己不是在娱乐，他是在给自己培养语言环境，这样才能学好英语。
　　然而刚看了一个开头，就听到阳台上传来啪的一声。
　　――好像楼上有东西掉到他家阳台了。
　　杳杳担心是花盆之类的东西掉下来，碎的话还得打扫，不然会扎到脚，于是他走过去打开阳台的灯。
　　有个浑身裹着黑色布料的人形生物在地上伏着，见杳杳开灯，她抬起了头。
　　顿时一张惨白的脸映入杳杳眼帘。
　　眼前的吸血鬼头发杂乱，眼睛鲜红，嘴角的獠牙十分可怖，手上还有长长的青色指甲。
　　魅魔的技能点全部点在魅惑人类上了，□□非常脆弱，战斗能力也约等于零，可以说面对任何有杀伤性的妖魔都没有胜算，更何况是凶残的吸血鬼。
　　见到杳杳，吸血鬼兴奋地舔了舔嘴角，像是看到鲜美的猎物，露出强壮锋利的獠牙。
　　这一口咬下去绝对能咬破动脉。
　　但杳杳并没有害怕，他只是奇怪，哥哥说吸血鬼已经被抓走了，那为什么A市还会出现吸血鬼？
　　难道驱魔机构根本没抓到？
　　杳杳糊涂了。
　　唯一的方法就是问问眼前的吸血鬼了。
　　杳杳试探道：“你是前几天杀人的吸血鬼吗？”
　　吸血鬼明显处于狩猎的狂暴状态，杳杳跟她说话，她也像没听见一样，很难沟通。
　　必须得让她冷静下来。
　　杳杳还没动作，然而一直伏在地上的吸血鬼却趁机暴起，瞬间跳起来张大嘴巴想要咬他，吸取美味的血液。
　　杳杳没有躲。
　　他伸出手，朝着吸血鬼的方向。
　　淡淡的白光在他手心亮起。
　　吸血鬼张大的嘴停住了。
　　她的形态开始发生变化，巨大而锋利的獠牙慢慢收起，眼睛中的血色淡去，青黑色的指甲回缩。
　　变成了正常的模样。
　　吸血鬼跪在地上，仰望着眼前的人类，不知所措。
　　杳杳蹲下来和她平视，“你冷静下来了吗？还想咬人吗？”
　　吸血鬼害怕地向后退。
　　但是本能又驱使着她想靠近眼前的人类，他粉白的脖颈在她眼中是那样有诱惑力，只是轻轻咬一口，必然是从未品尝过的美味。
　　见吸血鬼的獠牙又要露出来，杳杳手心的白光再次闪烁。
　　等吸血鬼再次冷静下来后，杳杳才道：“我不想伤害你，我只是想问问你，前几天犯下命案，也就是杀了人的吸血鬼是你吗？”
　　吸血鬼盯着眼前少年漂亮的眼睛，点了点头。
　　杳杳沉默了。
　　如果吸血鬼没有杀人，他或许还能劝她回到深山，可是既然犯下了命案，驱魔机构是绝对不会放过她的。
　　无论是什么种族，做错了事只能自己承担。
　　杳杳低声道：“上个周末我忘记写数学作业，但老公帮我完成了，这件事本身是不对的。在学校我一直很担心，因为数学老师很凶，对不听话的学生更凶，万一被发现代写作业的事我一定会被骂得很惨，我一直希望老师不要发现。”
　　“但是下午老师就把我叫到办公室了，做了错事总会留下痕迹，可我最后没有被骂，因为我向老师主动承认错误了。”
　　“你也是一样。”
　　“你现在身处人类社会，就必须要遵守人类社会的法则，不伤害人类是最基本的底线。”
　　“我知道吸血鬼本能是吸血，但你为什么要把人杀死呢？这件事是你做错了，如果现在主动去承担自己犯下的错，还可能获得谅解。”
　　不然在驱魔机构的追查下，很可能活不到下个月。
　　吸血鬼好像听懂了又好像没听懂。
　　她望着杳杳，心底涌现一股来自灵魂深处的欢喜与依恋，她用着不标准的发音道：“你……叫……什么……名字？”
　　杳杳没回答她的问题，只道：“你快走吧。”
　　他只能言尽于此了。
　　随后转身回到室内。
　　吸血鬼隔着玻璃望向杳杳，看了一会，舔了舔獠牙，终于恋恋不舍地走了。
　　.
　　陆闻和监镔他们一起坐车追查吸血鬼，汽车行驶到一半，监镔觉得路程眼熟，便道：“老大，你看这条路是不是又往你家去的？”
　　按照目前方位晷的指示，的确如此。
　　陆闻皱眉。
　　监镔忍不住道：“如果再发现吸血鬼在老大家门口徘徊就好笑了，他们是不是把那当成了什么打卡圣地？”
　　陆闻没说话，现在是晚上九点半，小家伙还没睡，他打电话过去。
　　那边小家伙甜甜的声音很快响起。
　　“老公，你加班结束了吗？”
　　“没有。”听到杳杳的声音，陆闻心里总算安定了一点，他道：“家里门窗关紧，谁也不要放进去，一会赶紧睡觉。”
　　阳台外的吸血鬼已经走了，杳杳嗷了一声，答应了老公。
　　挂断电话后，监镔噫了一声，“老大我就说说而已，你还当真了，这条路不止可以去英平小区，也可以去其他地方，陵光你说是不是？”
　　陵光在后排没说话。
　　随后她立即看向窗外，指挥道：“方位晷方向改变，吸血鬼开始移动，下个路口拐弯。”
　　没想到吸血鬼大晚上跑那么快，最后方位晷指向附近的白马小区。
　　车停在小区门口时他们还有些不相信。
　　这是案发地点，最近办案人员进进出出，吸血鬼怎么可能回来。
　　但是很快，更令人惊讶的事情发生了。
　　他们跟着方位晷的方向前进，最后来到了死者家门口，也就是严先生死亡的地点，钥匙已经交还家属，监镔只好负责撞门。
　　结果冲进去后监镔却惊讶得说不出话。
　　随后陆闻进入也皱起了眉。
　　一只吸血鬼跪坐在大厅，见他们来，没有攻击行为，反而用着不标准的普通话道――
　　“我……来……认……错……的……”


第46章 小魅魔去玩啦
　　第一次遇到主动自首的魔物，把吸血鬼成功送入关押笼后，大家都仿佛还在梦中。
　　任务完成得也太简单了。
　　“这么老实不像吸血鬼啊，怎么感觉像宠物狗，就差让我们牵着绳子走了。”押送车辆离开后，监镔挠挠头，“还来认错？活了万把年我从来没见过这样的。”
　　陵光和监镔想的不同，她问陆闻道：“老大，省里会怎么处理这只吸血鬼？我感觉她和之前的不太一样。”
　　“该怎么处理有法律审判。”陆闻摘下手套丢给监镔，准备驱车回家，“不过把主动自首情节和证据一并提交上去后，加上考虑到吸血鬼种族猎食特性，上面应该会轻判。”
　　陵光点点头。
　　.
　　星期五，立冬。
　　A市迅猛降温，最高温度低至十几度，外出已经能感受到明显的寒意。
　　杳杳的衣服大多是夏秋款，校服里面只有一件薄薄的毛衣，晚上放学忍不住打了个喷嚏，缩成了一个小鹌鹑。
　　陆闻注意到，怕他再感冒，回家的路上临时拐弯，去了一家大型商场，准备给小家伙买几套冬装。
　　这家商场陆闻以前没来过，内场暖气已经开了，他带着杳杳上楼，任由小家伙挑选自己喜欢的衣服。
　　杳杳一眼就看中了童装区，他喜欢的都是比较暖色调的衣服，于是一个人率先冲了进去。
　　陆闻尾随其后。
　　此时导购小姐过来了，她没看到杳杳，只见一个高挑的男人站在门口，以为是年轻爸爸，便微笑道：“先生您好，您是为您孩子来挑选衣服的吗？”
　　陆闻皱眉。
　　他和小家伙看起来就这么像父子吗？
　　陆闻招手道：“杳杳。”
　　杳杳从衣架中探出头来，“老公？怎么啦？”
　　导购小姐啊了一声，立即意识到自己认错关系了，没想到这位先生是陪自己的小男友来的，她连忙道歉道：“抱歉，您要不要在这边休息区稍事休息，等您的伴侣挑选好衣服呢。”
　　陆闻点点头。
　　杳杳想着老公月薪三千，买两件厚一点的衣服换着穿就好了，于是精挑细选了半天，但最后结账的时候陆闻直接把杳杳试过的衣服全部买下来了。
　　杳杳不好意思在外人前提醒老公家里没钱，不要大手大脚，等离开童装区后，他才戳了戳老公的腰，教育道：“老公，虽然你给我买这么多衣服我很感动，可是你一个月才赚三千块，这样我们真的很快就要去喝西北风了。”
　　听到小家伙一本正经地训斥他花钱大手大脚，陆闻一瞬间有点无言。
　　他就不该因为演唱会的事骗小家伙，现在花钱还要束手束脚。
　　这么下去不是办法，他也不能骗一辈子，陆闻想了想，斟酌措辞道：“其实月薪三千只是我的基本工资，你看我平常还会加班，加班是有加班费的，所以养你没什么问题，不用担心钱。”
　　杳杳还是不太信，“可是加班费会很多吗？”
　　陆闻模糊了情况，“公务员福利都比较好，不然月薪三千谁能在A市生活。”
　　杳杳在福利院的时候隐约记得小伙伴说铁饭碗怎么怎么好，他似懂非懂地点点头，算是接受了老公的说法。
　　但他很快想起来老公不借给他五百块的事，他不高兴道：“那你当时为什么不借给我钱呢。”
　　“……什么时候的事？”陆闻开始演戏，“我不记得了。”
　　杳杳哼了一声。
　　老公记性太差了，还没他好。
　　他没法追问一个不记得事情的人，杳杳只好单方面原谅了老公。
　　但是惩罚肯定要有的，杳杳买的一大堆衣服全都丢给了老公，自己趾高气扬地两手空空回家，心情非常畅快。
　　回到家，杳杳看到哥哥给他发消息，问他周六有没有空，带他出去玩。
　　有空！
　　绝对有空！
　　杳杳立即发了一个【我来啦】的表情包。
　　陆闻在后面，刚把所有包装盒堆在玄关处，就听到小家伙道：“老公老公，我哥哥周六要带我出去玩！”
　　陆闻直觉不想小家伙和他哥哥接触太近，他道：“你之前保证过什么来着？作业不写完不会出去玩，上次因为去演唱会做不完作业的事已经忘了吗？”
　　杳杳想到被数学老师支配的场景，顿时打了个哆嗦，一时也忘了老公既然记得他演唱会后没写完作业，怎么会不记得不借给他五百块的事呢。
　　杳杳咬咬唇，下定决心后，道：“那我就周六把作业写完，周日和哥哥出去玩。”
　　“作业那么多，一天能写完吗？”陆闻提醒他。
　　“我现在就写！”
　　杳杳是个说风就是雨的性子，跟哥哥改约周日出去玩之后，便埋头开始写作业。
　　一直写到了晚上十一点，精神还很亢奋。
　　还是陆闻看不下去，催他去睡觉。
　　第二天杳杳又早早起来写作业，简直废寝忘食，终于在周六晚九点把老师布置的作业全写完了。
　　陆闻围观了一整天，见杳杳把作业全都做完了，忍不住道：“你确定真的要出去玩？下周就要期中考试了，考前的补习机会可是很珍贵的。”
　　杳杳开开心心把作业全都收进书包，摇头晃脑道：“可是和哥哥出去玩的机会也很少有呀，我来这边后还没有和哥哥单独出去过呢，哥哥说要带我去游乐场。”
　　陆闻：“行吧。”
　　周日早上陆闻想开车送小家伙，结果被拒绝了。
　　“哲西哥哥已经在楼下等我了，不用麻烦老公啦！哥哥晚上也会送我回来的。”杳杳围着软乎乎的围巾，背着老公才给他的买的鸭鸭挎包，收拾好了挥挥手要和陆闻拜拜，“老公晚上见！”
　　陆闻本来还想送杳杳下楼。
　　最后只好尴尬地单手插兜，挥了挥手。
　　陆闻转去阳台，低头看到一辆红色法拉利超跑，没一会，小家伙蹦蹦跳跳地出来了，坐上了上去。
　　陆闻嗤了一声。
　　杳杳的这个哥哥简直张扬得令人讨厌，接杳杳出去玩开什么跑车？
　　杳杳一出单元楼，就看到哥哥坐在超级炫酷的车里，朝他勾了勾手指。
　　杳杳双眼冒光，屁颠屁颠跑过去了。
　　他从来没见过这种车，见到车门像蝴蝶翅膀一样展开，简直惊呆了。
　　等到坐到车上，还像做梦一样。
　　他东摸摸西摸摸，看得哲西直乐，启动之前，哲西让杳杳系好安全带，才道：“所以还是要进大城市来见见世面，在M县，这种车见都见不到，更不要说坐一坐了。”
　　杳杳狠狠点头。
　　这种车可真炫啊，老公恐怕是买不起了，但是杳杳还想有个梦想，于是问道：“哥哥，这辆车你买的多少钱啊。”
　　“我买这种车干嘛，死贵死贵的，这车是我借朋友的。”哲西吹了个口哨，“偶尔兜个风还行。”
　　连有二十万巨款的哥哥都买不起，那他老公肯定更买不起了。
　　杳杳只好过过眼瘾。
　　途中哲西想起前几天从莫迦那边听到的消息，道：“前几天的吸血鬼杀人案你还记得吗？听说不止一只，最后落网了两只，幸好被抓住了，不然还不知道A市要闹腾几天。”
　　杳杳点点头，“我知道呀，第二个吸血鬼还来找我了呢。”
　　“什么？”哲西一脸不可置信，“这么大的事你怎么都不跟我说？不是告诉你，你嫂子是狼人，天克吸血鬼，你给我打电话，我一定让他去救你。”
　　说完后恰逢红灯，哲西刹车后摸了摸杳杳的胳膊，“有没有伤到哪？被吸血了吗？”
　　“没有呀。”杳杳摇头，“吸血鬼本来想要吸我学的，被我劝走了。”
　　哲西哈了一声，“你小胳膊小腿的怎么劝她？”
　　“就这样啊。”
　　杳杳看了看附近，悄悄在车内隐蔽地伸出手。
　　一团浅浅的白光像雾一般在杳杳手心绽放。
　　哲西一直知道杳杳体质特殊，对非人类有一种独特的吸引力，但是还不知道杳杳有这一手。
　　他一时不知道该说什么。
　　最后只好摇头叹道：“杳杳，你爸爸是什么人啊？怎么会生出来你这种小魅魔？我也没听说哪个种族能像你这样。”
　　杳杳想了想，他很早就被送到福利院，爸爸妈妈的长相都已经忘光了，但是脑海里还有几个模糊的片段闪现。
　　有一个是他很小的时候，跨坐在爸爸的肩膀上，爸爸拉着他的手，他很害怕，哇哇大哭，但是爸爸却开心地大笑，最后被妈妈骂了。
　　他仔细回忆当时的场景，爸爸好像就是个普通的人类，没什么特殊的。
　　等到了游乐场附近，杳杳很快把回忆的事抛在脑后了，在车里竟然可以看到场内巨大的摩天轮和过山车轨道，他兴奋得连眼睛都舍不得眨。
　　一下车，杳杳就拉着哥哥走，然而走到门口杳杳傻眼了，游乐场门口人超级多，比广场舞比赛时聚集的人还多，买票还要排队呢。
　　结果哥哥掏出两张VIP卡，可以不用排队，场内所有娱乐项目可以无限畅玩。
　　杳杳越发觉得能在A市住真是太幸福了！
　　哪怕老公不喜欢这种人多的场所，但他能和哥哥一起玩呀。
　　他们最后在游乐场都快玩疯了，光过山车就坐了三趟，一直玩到天黑才回家。
　　等晚上月亮高高挂起，哲西哥哥把他送到小区门口，杳杳拿着帮粱苏柔要的签名，向哥哥说再见。
　　回到家的时候，杳杳迫不及待和老公分享了今天在游乐场的所见所闻，还有哲西哥哥多厉害，有VIP卡可以不用排队。
　　完全没注意到老公的脸色。


第47章 小魅魔惊呆了
　　陆闻心里有点不舒服，那个哲西显然是靠着钱来诱惑小家伙，小家伙接触多了很可能消费观念都发生改变。
　　必须要防止小家伙骄奢侈靡的观念，把重心放在学习上。
　　他心里已经有了主意，但看小家伙这次这么开心，就没说什么。
　　第二天送杳杳上学的时候，陆闻装作不经意道：“这周三是不是要期中考试了？”
　　杳杳正在一边哼着歌一边用吸管和牛奶，听到老公的话，嘴里香甜的牛奶突然没滋味了起来。
　　他故作成地叹了一口气，才点点头。
　　为什么高中要有这么多考试呢？一星期一小考，一个月一大考，比在福利院抽查人类社会常识还要频繁。
　　“我们约定还在，这次考试如果达成目标，我会答应你一个愿望。”陆闻目视前方，“你想要什么愿望？只要我能做到的。”
　　杳杳眼睛亮了。
　　上次他考了六百名就可以隔着衣服摸老公腹肌，那这次可不可以直接让老公脱了衣服再摸呢。
　　杳杳已经沉浸在自己能直接触摸老公的快乐之中，他把自己的想法说了出来，等着老公驳斥。
　　反正他对这种模式都已经习惯了。
　　老公总是不让他亲亲摸摸，仿佛碰他一下就要了他的命似的。
　　杳杳抱着牛奶盒独自嘿嘿笑，冷不丁听到老公说“把口水收收，你现在越来越后退了，我们第一天见面的时候你可不是这么说的。”
　　杳杳以为老公在拒绝他，刚要点头表示自己知道了，但不太灵光的脑瓜子突然转过来了。
　　老公什么意思？说他越来越后退？
　　他第一天可是和老公说的是要交.配呢。
　　难道老公终于开窍了？
　　杳杳吸了一口气，这件事太令他惊讶了，他得先缓缓。
　　过了一会他才小心翼翼试探道：“老公，你什么意思？”
　　“字面意思。”陆闻的食指轻轻敲了敲方向盘，思考了一下什么尺度能较大勾起小家伙的兴趣，又不过分的奖励，“你觉得亲吻怎么样？”
　　亲……亲吻？
　　杳杳脑子炸开了。
　　老公从来没和他亲吻过呢，以前每次试图亲老公，他都被老公毫不留情地推开了，这次老公是认真的吗？
　　这可是只能发生在梦里的内容啊。
　　杳杳怕老公突然反悔，立即高兴道：“亲吻就亲吻，老公如果你把奖励定成这个，我年级第一都可以给你考出来！”
　　陆闻扭头，表情平淡，“你说的？年级第一？”
　　“我……我是夸张手法……”杳杳连连摆手，怕老公真的当真了，把自己在语文课上学的知识都拿出来了，他好声好气商量道：“老公，不然我们这次定在前五百五十名吧，我一定会努力的。”
　　杳杳觉得五十名是他的安全距离，努努力是完全可以达成的。
　　陆闻呵了一声，“杳杳，你知道我的价格。”
　　“腹肌值全校六百名，亲吻就值全校五百五十名？你觉得这两者的难度对等吗？”陆闻没等杳杳说话，直接强势拍板，“我不要求你考到全校第一，那是强人所难，你也不可能完成，这次我们就简单翻个倍，你考到学校三百名，我们就可以亲吻。”
　　简单翻个倍？三百名？
　　杳杳要晕过去了，这是老公应该说出来的话吗？
　　他瞬间颓丧，窝在副驾座，一动不动。
　　“有没有后悔平常没好好学习？比如少打会游戏，多做点题，又比如……”陆闻停顿了一下，才道：“又比如昨天去和哲西出去玩，一整天都没学习？你要知道这一天的时间够你学十个小时，十个小时你能做多少数学题、背多少英语单词、学多少化学公式……”
　　陆闻还没说完，杳杳已经后悔了。
　　早知道老公这次把奖励定得这么诱人，他绝对不飘，从月考结束后就埋头苦学，头悬梁锥刺股。
　　现在距离考试只有两天了。
　　到学校后，杳杳低头慢慢爬楼梯，他先去粱苏柔的二十九班，没看到人才回到二十七班。
　　粱苏祁是校学生会主席，早上也不在。
　　杳杳感觉事事不顺，唉声叹气地回到自己的座位。
　　小胖正在和秦明月打闹，见好兄弟一脸低沉，连忙慰问道：“杳杳你怎么了？一大早不开心，是不是没吃好吃的？”说着要把今天带的零食分给杳杳。
　　杳杳摇摇头，说不是，但是仍旧从小胖手里拿过了脆脆鲨，咔吱咔吱啃了起来。
　　可能是甜食的作用，杳杳吃完了心情振奋了一点。
　　不就是前三百名吗？说不定这次他能超常发挥，而其他人恰好就发挥得不好呢。
　　努力不一定会幸运，但不努力一定不幸运。
　　杳杳给自己灌了一大桶鸡汤，然后从书包里拿出课本开始复习。
　　一旁小胖看得目瞪口呆，拿着自己的脆脆鲨问秦明月，“这个是不是有让人学习的魔力？我怎么没感受到呢？”
　　秦明月懒得理他，“你就放弃吧，赶紧交作业，不然记你的名字。”
　　早读结束后粱苏祁才回到教室。
　　杳杳还在背单词，见到粱苏祁，立即从书包里拿出哥哥的签名，一路小跑来到他座位前。
　　粱苏祁正在从书包里拿作业，见到杳杳过来，微微一顿，问道：“怎么了？”
　　“我来给哲西的签名，之前答应粱苏柔的。”杳杳把签名放在课桌上，“早上我路过二十九班，没看到她，还是你中午转交给她吧。”
　　说完杳杳看到粱苏祁书桌上除了课本，还有他没见过的习题册子。
　　杳杳好奇地拿起来看。
　　“高中奥数竞赛题集锦……”
　　杳杳翻了翻内容，里面的东西简直像天书一样，每个字他都认识，但组合一起就不认识了。
　　杳杳一脸敬佩，这就是全校第一的实力吗？
　　也不知道他什么时候能像粱苏祁一样厉害，老公就能任由他交.配了。
　　尽管杳杳万分不想考试，但期中考试依旧准时到来。
　　周四下午考完试，杳杳被老公接回家，走出停车场的时候看到一对情侣忘情地热烈舌吻。
　　杳杳看呆了。
　　陆闻正帮杳杳拿书包，见小家伙不动，顺着他的目光看过去，顿时皱起了眉，大庭广众这些人也不怕影响不好。
　　他往前一步挡住了杳杳的视线，拉着他的手训道：“瞎看什么呢。”
　　杳杳不高兴地想甩开老公的手，结果没甩掉。
　　老公不和他亲嘴，还不让他看别人亲嘴。
　　可恶。
　　周五下午部分学科的成绩已经下来了，杳杳化学依旧是二十三分，看到这个分数杳杳心已经有点凉了。
　　周六其他成绩陆续出来，最终班主任会把所有科目的成绩都发给家长。
　　杳杳用老公的手机看到了自己全部的成绩。
　　前三百，凉了。
　　晚上杳杳回卧室跟哥哥诉苦。
　　“呜呜老公让我期中考试考到全校前三百才能和他接吻，上次我才考到五百多名，这次成绩下来了，我肯定考不到了。”
　　哲西一脸地铁老爷爷看手机的表情。
　　“考全校前三百名才能和他接吻？”哲西无语，“让你上学就算了，总比工作好些，但这是什么莫名其妙的要求？他以为他是谁？”
　　“让魅魔学习那么努力学习是在搞笑吗？”
　　杳杳含泪点头，只有哥哥和他同是魅魔，才能理解他的苦。
　　“我觉得的吧，你老公是不是有问题？”哲西撑着二郎腿，认真地给弟弟分析，“你看，上个床而已，他绝对不吃亏，为什么总是推三阻四？我那天去你家，感觉他也不像不喜欢你的样子。”
　　但杳杳的注意力全都被‘也不像不喜欢你’占据了，他惊讶道：“我老公喜欢我吗？”
　　哲西不知道该说什么好，作为魅魔怎么能这么不敏感呢。
　　哲西：“杳杳，你是不是傻？”
　　杳杳瘪嘴刚想反驳，但想起自己这次期中考试成绩，又不太好意思反驳。
　　他好像就是有点傻，没有粱苏祁聪明。
　　杳杳不想讨论自己傻不傻的话题，最后结论肯定是他傻，他只想知道为什么老公总是推三阻四，哥哥比他有经验，说得肯定是对的，于是问道：“我老公有什么问题？我觉得他很聪明啊，他还是省高考状元呢。”
　　“不是，我不是说他傻，我是说他那方面有问题。”
　　杳杳不解。“哪方面？”
　　“就是他不行。”
　　见杳杳还是不理解，哲西叹了一口气，“就是他硬不起来。”
　　杳杳眼睛都瞪圆了，这次他总算听明白了。
　　他老公硬不起来……
　　杳杳呆呆地坐在床上，不知所措。


第48章 小魅魔要试探
　　如果老公没有和他交.配的能力，那他考试考再多分又有什么用呢？
　　杳杳这才发现事情的严重性。
　　他一时有点慌神，还想和哥哥讨论该怎么办，但是对面屏幕突然黑了，他只听到哥哥说了一声‘干嘛啊’。
　　就没有下文了。
　　随后又有一些很奇怪的声音从扩音器传出。
　　杳杳拿着手机，犹豫是否要挂断视频重新拨打过去，此时屏幕又恢复了正常。
　　哥哥头发有点乱，衣领也被扯下来了，脖颈上有一道很明显的红色印子。
　　哲西毫不在意地把衣服向上扯了扯，才对杳杳道：“杳杳，不能跟你聊了，刚才你嫂子赶通告回来了，今天是月圆夜，狼人都比较亢奋，上个月他就拉着我做了五次才消停下来，今天看情况也差不多。”
　　一晚上交.配五次？杳杳有点恍惚，好像听到了什么不得了的事情。
　　哲西见杳杳呆呆的样子忍不住笑了，“羡慕什么呢，他又不是人类，体.液对我来说没用，做再多次还不是白做，我明天再给你打电话。”
　　视频挂断后，杳杳把手机放到一边，双手托腮，长长地叹了一口气。
　　为什么魅魔和魅魔的差距怎么这么大呢，哥哥一晚上可以交.配五次，他连老公能不能硬都不知道。
　　小魅魔命好苦哦。
　　第二天杳杳终于等到了哥哥的视频通话。
　　哥哥还在睡，他侧躺在床上，神情懒懒散散的，一副很餍足的模样。
　　杳杳又羡慕又苦恼。
　　以前他以为老公是不愿意和他交.配，所以一直在努力学习，希望变成老公喜欢的样子，老公就会愿意了。
　　可现在突然被告知老公很可能不能和他交.配，杳杳顿时失去了人生的方向。
　　昨晚他想了半天如果老公没法和他交.配该怎么办，如果是刚来的时候，他肯定就拍拍屁.股申请回福利院找下一家了。
　　毕竟不能交.配可是不可抗力因素，福利院肯定会同意他的申请的。
　　可现在他想住在老公这里，老公家有好吃的，有好玩的，而且A市还有他的哥哥和好朋友，杳杳暂时还不想走。
　　所以老公究竟能不能和他交.配成了他最大的困扰。
　　毕竟‘不能’和‘不愿’差别可太大了。
　　杳杳把自己的想法告诉了哥哥。
　　哲西听明白后隔着屏幕点了点自家弟弟的脑袋，“这有什么好苦恼的，你去试试不就知道了？不行的话趁早离开他。”
　　“可老公从来不让我提交.配两个字。”杳杳苦恼道：“那我怎么能试出来呀。”
　　“成年人上床哪需要提‘交.配’？”哲西一副过来人的口吻教育傻弟弟，“只要一个眼神，一个触碰，对方就能明白你的意思，很简单的。”
　　杳杳似懂非懂地哦了一声。
　　眼神和触碰……他大约明白了。
　　随后整个白天杳杳都在若有似无地盯着老公，心里默念‘老公我们交.配吧’、‘老公我们交.配吧’……
　　起初陆闻还以为杳杳是因为期中考试的事情不高兴，后来才发觉不对劲。
　　吃过晚饭，陆闻在沙发上看志怪古籍，见杳杳跪坐在一旁，也不玩游戏也不碰平板，只盯着他看，陆闻终于忍不住了。
　　“总是看我干什么？我脸上难道有期中考试的排名吗？”
　　提到期中考试杳杳就忍不住撅着嘴。
　　老公真是不解风情，难道看不出来他的想法吗？他已经努力传达交.配的信息好久了。
　　见老公只是皱眉看着他，还不理解他的意思，杳杳急了，眨眨眼主动暗示道：“老公，你仔细看看我的眼神。”
　　陆闻是真的不明白小家伙一直缠着他干什么，他顿了顿，“想让我陪你去跳广场舞？”
　　杳杳皱起小鼻子，使劲摇头。
　　陆闻又道：“想让我陪你玩游戏？”
　　杳杳大力的嗨呀了一声，依旧摇头。
　　陆闻：“……”
　　这也不是那也不是，陆闻把书放下，淡淡道：“明白了，你是想让我给你补习是吧，期中考试刚过去，正是学习的好时机。”
　　没想到老公能想到学习上去，杳杳脸一下子垮掉了。
　　陆闻叹了一口气，不开玩笑了，“有事就说，我怎么知道你心里想什么。”
　　可老公你不让说那两个字啊，杳杳心里默默吐槽，要不然他早就疯狂说八百遍了，至于在这里给眼神暗示吗？
　　明明哥哥说他不说话老公也能意会的呀。
　　可能是老公太笨。
　　杳杳想来想去，只能是这个原因了，老公智商有局限，眼神暗示他感受不到，只能用触碰的办法了。
　　杳杳轻轻用食指点了点老公肩膀，一副你懂的的表情。
　　陆闻觉得今天小家伙是被成绩打击到了，所以才这么反常，他甚至在思考自己是不是刺激得太过了。
　　小家伙年纪小，怎么能受得住亲吻的诱惑。
　　他刚想提出其他补偿方案，比如说这个月可以去任意地点玩，就算人多也没关系，他可以忍耐，结果还没说出口，小家伙就拉住他的手往后摸。
　　下一秒，陆闻的右手碰到一片轻翘弹软的部位。
　　很柔软，手感极好。
　　但也是很私密，是他本不该触碰的地方。
　　小家伙还火上加油道：“老公，我的屁.股性感可爱吗？我觉得这是我全身最性感的部位啦，你喜欢吗？”
　　陆闻只觉得大脑嗡的一声，他立即大力把手抽开，吸了几口气才冷着脸道：“你做什么？”
　　杳杳完全没想到老公反应会这么大，只是摸摸屁.股而已，还是隔着裤子摸的。
　　而且这是他最得意的身体部位了，结果惨遭老公嫌弃。
　　被拒绝的羞恼一瞬间浮起，杳杳气鼓鼓道：“你说我做什么？哥哥说只要我暗示你，你就会懂的，结果你这个大笨蛋什么都不懂！”
　　陆闻心情心情还没缓过来，他只觉得自己耳后根的热度持久不下，这让他非常厌烦。
　　理智上他应该很冷静，毫无波澜地处理这件事，甚至开玩笑地遮掩过去，这是年长者的自觉，如此大家都不尴尬。
　　但是情感上他做不到。
　　陆闻别开眼，不去看愤怒的像一头小狮子的杳杳。
　　等心情稍稍平复后，他才训斥道：“哲西都教了你一些什么乱七八糟的东西，以后少跟他来往。”
　　“才不是呢。”杳杳见不得老公说他哥哥不好，帮哥哥辩解道：“我哥哥教的不是乱七八糟的东西，他说的都是有用的，你让我学习才是教乱七八糟的东西呢。”
　　小魅魔才不用读书，可他天天要读书！
　　杳杳都委屈死了。
　　陆闻听到杳杳总是哥哥长哥哥短，还不想读书，心里不知道怎么的，有一股气闷着，他道：“你倒说说看，你哥哥跟你说了什么有用的东西。”
　　“他跟我说你不行。”杳杳终于把心里话吐露出来了，但见老公的脸色，又底气不足道：“我哥哥和我嫂子一晚上交.配五次，可我们在一起住三个月，你一次都没有和我交.配过，你肯定就是不行。”
　　要是没有哥哥的幸福生活做对比的话，杳杳本来是沉得住气的，可一旦有了对比，他就觉得自己委屈极了。
　　三个月啊，他一次都没和老公交.配过。
　　这是小魅魔该过的生活吗？
　　“我不行？”陆闻气到极致笑出了声，他对杳杳道：“把手机给我。”
　　杳杳哼了一声，不让他试他怎么知道老公行不行？
　　今天看来交.配无望了，白折腾了一天，杳杳把手机丢给老公，自己气呼呼地回卧室了。
　　关门的时候他想故意关得砰得一声，显示自己很生气。
　　结果老公只是喊了一声他的名字，他又犹豫了，这个时候大声关门好像有点扰民，明天可能会被上下楼的邻居投诉。
　　最终小魅魔错失了表现生气的好时机。
　　杳杳把门锁上，拒绝见老公。
　　陆闻坐在沙发上，回头看着小家伙气冲冲地回卧室，滑开了手机。
　　手机没有设密码和指纹。
　　他找到微信，本来想在联系人翻找哲西，结果消息页置顶就是哲西哥哥。
　　――他在小家伙这里都没有这种待遇。
　　陆闻皱眉，点开对话框，语音发送“不要再教坏杳杳了”之后，把哲西的置顶取消，然后把老公放到置顶。
　　这么看才顺眼一些。
　　陆闻起身把手机放到沙发上，见小家伙还没出来，又走到次卧敲门。
　　里面的人不应声。
　　陆闻叹了一口气，小家伙一生气就不理人，没个半天是不会出来的。
　　陆闻在门口站了一会，觉得心累，想找个人出来聊天，但列表能聊天的也就只有赵明止。
　　陆闻发微信。
　　【陆闻：有空吗？出来聊会？】
　　赵明止正闲得在家抠脚，听到陆闻召唤，立马把地方约好，连给陆闻反悔的时间都没有。
　　陆闻看了一眼地址，又敲了敲小家伙的卧室门。
　　“杳杳，我和你赵叔叔出去见面，很晚才能回来，我走后记得出来洗澡刷牙，还有要喝一盒牛奶，今天早上你没有喝。”
　　嘱咐完之后小家伙也没有应声。
　　杳杳还在气头上，他在家估计赌气不会出来。
　　陆闻换了衣服准备出门。
　　杳杳一直在卧室里揪着兔子耳朵，顺便仔细听外面的动静，他以为老公会和他诚恳道歉，表示自己不是不行，而是很行，为了确保话语的真实性，可以让他今晚尽情试试，结果却听到大门关上的声音。
　　他立即冲出自己的卧室，大厅已经空无一人。
　　老公竟然真的出去和赵叔叔玩了。
　　赵叔叔有他可爱，有他性感吗？
　　杳杳本来都没那么气了，结果又被老公的背叛气昏了头。
　　他气恼地走到沙发前，狠狠用脚踩了踩老公常坐的座位，好像这样就能打到老公一样，结果踩到一个硬硬的东西。
　　是他的手机！
　　杳杳心里一惊，老公可以打，但是老公送的手机不能弄坏呀。
　　他连忙把手机拿起来检查。
　　幸好没坏，杳杳松了一口气，用自己的衣服擦了擦手机屏幕。
　　随后他想到不能这么轻轻松松放过老公，必须得反抗他的霸道统治才行，不然他在这个家都没有地位了。
　　但牙是要刷的，澡是要洗的，不然他晚上睡觉会难受。
　　杳杳不愿意惩罚老公时还顺便惩罚自己。
　　他想了想，能反抗的也就剩下牛奶了，杳杳跑到冰箱前，一脸恶狠狠地拿出一盒牛奶……接着又拿出了一盒牛奶。
　　让他喝一盒？
　　他偏要反着来！
　　杳杳一口气吨吨吨吨喝了两盒，最后扶着冰箱打了个充满牛奶味的嗝。


第49章 小魅魔想灌酒
　　陆闻开车到赵明止指定的地点――是一个小清吧，人很少，放的音乐也很和缓。
　　赵明止已经到了，在门口等着他，见他来，带他去二楼开放式包厢。
　　“太晚了，这个点不好意思打扰私房菜老板，这是我最近新发掘的地方，干净清静，我第一次来就觉得适合兄弟们聊天聚聚。”
　　陆闻点点头。
　　包厢里的客人都是高级客户，领班亲自过来问需要什么酒。
　　赵明止非常豪气，“我要请我兄弟喝酒，把你们这最上档次的珍品拿出来。”
　　陆闻皱眉，“我还要开车回去呢。”
　　“叫代驾不就行了？”赵明止觉得这都不是事，“陆爷你怎么年纪越大越磨磨唧唧的，不知道的还以为你七老八十了。”
　　陆闻没有被赵明止的激将法刺激到，他问道：“你们这除了酒还有什么。”
　　来酒吧不喝酒，那消费的钱还不够包厢最低消费贵呢，多不划算，但客人就是上帝，尤其是他们这种他们惹不起的有钱客人，领班笑脸以对，介绍道：“我们这除了酒还有无酒精鸡尾酒、冰红茶和牛奶。”
　　“就冰红茶吧。”陆闻道。
　　陆闻要了冰红茶，赵明止一个人也歇了喝酒的兴致，他跟着要了冰红茶。
　　等冰红茶端上来后，赵明止举杯道：“陆爷，今天太阳打西边出来了，你竟然主动约我，是不是有什么事？”
　　“能有什么事？我就不能出来见见你。”陆闻淡淡道，他心里还记挂在家里的杳杳，发了条微信，让他洗完澡早点睡。
　　不过半天都没收到回复就是了。
　　小家伙还在生气。
　　陆闻抬头看到赵明止揶揄的表情，不太高兴道：“你不信？”
　　“哥，咱们虽然不是亲兄弟，但是从小一块长大，胜似亲兄弟，有什么话不能跟我说的？”赵明止主动跟陆闻碰了杯，“还在这见外。”
　　陆闻顿了一下。
　　赵明止虽然人不靠谱，但现在毕竟身处教育行业，应该算是半个行业内的人，术业有专攻，陆闻想了想，或许小家伙的事真的能和他商量一下。
　　陆闻：“杳杳最近有点叛逆，每天给他补习他还不高兴，总是想早恋的事。”
　　陆闻没法把小家伙想和他上床的事说出口。
　　见赵明止一脸惊悚，陆闻顿时有了统一战线的认同感，觉得今天出来这趟还是挺对的，“高中生不好好学习，天天想着情爱这些东西，这思想绝对有问题。”
　　赵明止问道：“陆爷……我能问问你每天给大侄子补习多久吗？”
　　“看当天的作业量吧。”陆闻丝毫没觉得不对，“作业多了就补习一个小时，作业少就补习两个小时，周末另算。”
　　陆闻也有反思，“是不是我补习的时间太长了？让他产生了厌恶心理？”
　　“确实太长了。”赵明止现在已经被劲爆消息冲击得回不过神了，喝了口冰镇冰红茶才缓过来，“陆爷，你不觉得你一点个人时间都没有了吗？”
　　“以你这个劲，不像是在养儿子，像是在养老婆。”
　　陆闻无语道：“你胡说什么？”
　　“我没胡说啊，我的亲哥，你什么时候对外人怎么好过了？还每天花一两个小时费心费力地补课。”赵明止直接摊牌，“杳杳是不是想跟你谈恋爱啊。”
　　陆闻还没说话，赵明止又道：“青春期小孩谁喜欢学习，我当年的情况你又不是不知道，不喜欢上学，结果被我爸吊在树上拿皮带抽，这才是养儿子的方式，你这不是养老婆我真的不知道该说什么了。”
　　“而且你对他这么好，青春期小孩动心很正常。”
　　陆闻都被赵明止弄得有点生气了，“你瞎想什么，他才多大，我多大？我们俩之间不可能。”
　　“你二十七，他十八，就差了九岁而已啊，都是成年人，什么年代了还不可能？”赵明止一顿剖白分析，“我就说就三年不见，你怎么搞出了大侄子出来，原来不是当儿子养，是当老婆养的。”
　　赵明止啧啧两声，见陆闻还是一脸抗拒，又道：“你太久没消息，不知道我爸的情况，我妈去世十几年了，他一直单身，去年喜欢上一个高中老师，离异带个孩子，好家伙才三十五岁，我爸今年五十六，这大了快一轮了还努力谈恋爱呢，你这九年都不算什么。”
　　陆闻本来出来是想找个人倾诉，没想到越倾诉心里压的事越多了，最后喝了两杯冰红茶就跟赵明止分道扬镳了。
　　开车前赵明止还追着他车尾巴喊让他珍惜缘分。
　　珍惜鬼的缘分。
　　陆闻望着外后视镜叹了口气。
　　期中考试过后，陆闻被通知周二到校参加家长会。
　　这是没法避免的事情，总不能班里其他学生的家长都到校了，而小家伙的座位空空的，班里其他同学会胡乱猜测。
　　于是周二陆闻请了假，下午在监镔陵光和执明的注视下，开车前往明德中学。
　　到了明德中学，学校门口都是高一准备开家长会的学生父母，陆闻太过年轻，在一群人里面格格不入。
　　因为担心家长找不到班级，因此校门口还有一些学生在等待。
　　陆闻一早就看到杳杳，他走到小家伙面前小家伙也不像往常一样高兴，只是嘟囔了一句走吧。
　　陆闻顿了一下，只能沉默。
　　小家伙这两天一直在生他的气，除了吃饭基本不怎么理他，陆闻觉得这么下去也不太行，总要有一个人退步。
　　不如晚上给小家伙买点好吃的道歉好了。
　　他们还没走多远，陆闻就听到一边有人问道：“请问，你是陆家公子吗？”
　　陆闻转头，是粱家的人。
　　当年因缘际会，有一些往来，陆闻也不好装作不认识，疏离地点点头。
　　杳杳虽然在前面领着老公走，但是一直注意着后面的动静，听到有人跟老公说话，好奇地悄悄转头。
　　是粱苏祁和粱苏柔的爸爸妈妈。
　　“好久不见，好久不见，没想到您今天也在明德，真是太巧了。”粱父笑着和老公寒暄，他看向杳杳，想起是之前女儿生日会上请来的同学，但是没想到和陆家独子还有关系，真是太幸运了，于是粱父提了一嘴，“这位是……”
　　“我弟弟。”
　　陆闻不想多介绍，粱父也意会，虽然不知道这位是谁，但说是弟弟表明这两人关系应该不错，这么多年除了梅如许，也没见陆家公子说哪个人是他弟弟过。
　　于是夸赞道：“令弟真是一表人才。”
　　陆闻没说话，看了一眼杳杳。
　　杳杳偷听被抓包，撅了撅嘴，背过身体，但是心思还在这边听。
　　当然是希望粱叔叔多在老公面前夸夸自己，比如他去给粱苏柔过生日，多么有礼貌之类的。
　　然而粱父见陆闻没接话，以为他不感兴趣，于是又换了个话题。
　　“两三年都没见到您和梅如许少爷了，你们是一起出国才回来吗？”
　　听到这个名字，陆闻微不可查地厌恶地皱眉，随后道：“不是。”
　　粱父哈哈哈笑，“我还以为你们一块出国的呢，原来是我误会了。”
　　陆闻不想多谈，说了一声别过，主动拉着杳杳的手走向教学楼。
　　杳杳被老公在学校拉着手，心里有一点高兴，感觉他们像是学校的情侣，但也只是一点点高兴而已，毕竟他还生着老公的气呢。
　　家长会不让学生参加，杳杳只能把老公送到教室。
　　陆闻站在门口，见杳杳不动，问道：“害怕老师说你坏话？”
　　杳杳哼地一声扭头走了。
　　下午放学，杳杳跟老公一块回家，路上还是忍不住问道：“老师说了什么？”
　　陆闻故意道：“什么什么？”
　　杳杳不说话了。
　　过来一会陆闻才道：“老师说你平常表现很好，和同学关系也很和谐，就是有点偏科。”
　　杳杳哦了一声，装作很不在意的样子。
　　等路过家附近的超市时，他才开口让停车。
　　陆闻以为杳杳要买食材，于是把车开进了停车场，陪他一起去超市，结果小家伙去了超市直奔酒水区，吭哧吭哧抗了三箱他平常喝的啤酒出来。
　　陆闻：……
　　“买这么多啤酒做什么？”陆闻无语，要帮忙拿下来被杳杳躲开了。
　　其实昨天晚上杳杳和哥哥又通电话了，杳杳把周日的情况跟哥哥说完，结果哥哥说软的不行就来硬的，把老公灌醉就可以了。
　　酒后乱性还不是很正常的事。
　　因此杳杳从昨天就开始谋划怎么灌醉老公，但他毕竟是第一次骗人，一被质疑就心跳加快。


第50章 小魅魔告白啦
　　“我想买怎么啦。”杳杳想起即将发生的事就有点底气不足，结巴道：“你，你不是说家里有钱的吗？”
　　有钱也不是这个用法，家里只有他一个人，这么多酒得喝到什么时候。
　　不过陆闻也没说什么了。
　　小家伙气才消，没必要再起争执。
　　回到家吃过晚饭，陆闻摘掉美瞳，戴上眼镜正准备去洗澡，结果被小家伙拉住了。
　　“老公，今天我们来比赛吧。”小家伙扯着他衣服，眼神四处乱瞟，就是不敢看他。
　　陆闻大约猜到杳杳又要有什么事要折腾了，但是他没戳破，只道：“比什么？”
　　“……比喝酒。”
　　天知道杳杳说出这三个字花了多大勇气，哥哥说只要生米煮成熟饭，交.配的主动权就握在他手上，不怕以后老公不听话。
　　为了以后能过上天天交.配的幸福生活，杳杳也一直在给自己做心理建设。
　　憋了一天，他终于说出来了。
　　老公平常总是拒绝他，但是喝醉了应该很容易推倒吧。
　　陆闻听到‘喝酒’两个字就皱眉。
　　“你喝什么酒？校规里有说过高中生不能饮酒吧。”陆闻回忆起今天杳杳的反常举动，原来是他自己想尝试。
　　青春期的少年对烟酒比较感兴趣，觉得自己碰了这些东西也会变得很厉害很成熟，但这完全是错误的想法。
　　一个人是否成熟并不是由他的行为决定，而是由他的思想决定。
　　小家伙估计是他看他喝酒，自己也萌生了好奇。
　　陆闻有点后悔，自己不应该在小家伙面前喝酒，他做了不好的榜样。
　　但小家伙不依不饶，“就这一次嘛，我们看看谁能喝到最后。”
　　陆闻拒绝：“不行就是不行，你的年龄不适合喝酒。”
　　杳杳就知道事情不会这么顺利。
　　“我不适合喝酒？”杳杳抓住逻辑上的漏洞，反正他也不想喝酒，于是耍赖道：“那老公你喝嘛。”
　　只要把老公灌醉就可以了。
　　陆闻盯了杳杳一会。
　　杳杳看不见老公的眼神，他心虚地背过身体，自己的要求的确有些过分，光让老公喝，根本不叫比赛，他捏着手补充道：“那……实在不行，我可以喝牛奶和你比赛，我喝牛奶很厉害的。”
　　杳杳心里就像有个小鼓一样，咚咚咚咚敲个不停。
　　不知道老公会不会接受这个肉眼可见的不公平条约。
　　过了好一会，陆闻长长叹了一口气，说“好”。
　　杳杳等的就是这个字，听到老公主动答应，立即高兴地去拿啤酒和牛奶。
　　家里还有没喝的啤酒，杳杳把它们全拿出来，按顺序一一摆在茶几上，然后又要拆开成箱的啤酒，被老公拦住了。
　　“喝不了那么多，就这些吧。”
　　杳杳也不知道老公喝多少能醉，见老公说这些够了便乖乖停下了，他又去拿洗干净的杯子，然后把冰箱里的牛奶也拿出来。
　　“比赛的规则是一人一次喝一杯，看谁最先喝不下。”
　　陆闻见小家伙倒牛奶，道：“不加点其他规则？比如比赛投骰子，输的人喝。”
　　杳杳立即摇头，真投骰子，那只有他一个人狂喝牛奶。
　　这种有失公平的事他才不干呢。
　　杳杳觉得目前的规则就很好，他平常很能喝牛奶，牛奶对他来说就像水一样，可是老公的酒就不一样了，喝多了会醉的。
　　到时候老公醉得不能动，还不是任由他想做什么做什么。
　　杳杳悄悄瞧了一眼老公，心里美极了，连一会要去哪个房间交.配，亦或者直接在客厅交.配都考虑好了。
　　他脸红得要命，连忙催促老公喝第一杯。
　　老公面色平静地喝下第一杯，杳杳也跟上。
　　老公晚上经常会喝一罐冰啤酒，这个量级对他来说不算什么，杳杳早已经有心理准备，他是后场优势的选手，但老公估计第二杯就不行了。
　　杳杳算盘打得响，但是没想到第二杯老公也轻轻松松喝下。
　　他看着干净的杯底，又看着毫无醉意的老公，开始觉得有点不对劲。
　　他只好也跟着喝完第二杯。
　　喝完忍不住打了一个嗝。
　　完了，才吃过饭，他的战斗力被打了折扣，晚上就不应该吃那两碗白米饭的，杳杳十分懊悔，这才第二杯他就已经感受到腹胀了。
　　可老公还没醉呢。
　　把老公灌醉是计划好的事，如果今天半途而废，下次想找到机会就难了，杳杳只能硬着头皮喝第三杯，然后在心里默默期待老公早点醉。
　　然而第三杯喝了一半，他的肚子就开始隐隐作痛起来。
　　杳杳忍不住弯了腰，捂着肚子。
　　陆闻第一时间发现杳杳状态不对，立即搂着他问道：“怎么了？肚子疼？”
　　杳杳咬着唇，想说他牛奶没喝完，还要继续喝，结果杯子被夺下来了。
　　陆闻二话不说，直接双手打横抱起小家伙，冲进次卧把他放到床上。
　　小家伙痛苦得额头都冒汗了。
　　陆闻大脑空白了两秒，但是他很快镇定下来，牛奶没过期，应该不是牛奶的问题，手机里还有赵明止家私人医生的联系方式，他拨打过去。
　　医生比他有经验得多，听清楚前因后果后，又问杳杳是上腹痛还是下腹痛，很快确定是进食太多，加上牛奶有胀气作用。
　　――简单说就是撑到了。
　　只要躺平休息，顺便轻柔腹部即可，连药都不用吃。
　　陆闻开始帮小家伙揉肚子。
　　杳杳肚子疼，忍不住伸手向老公要抱抱求安慰。
　　陆闻顿了一下，还是抱住了小家伙。
　　其实有老公帮忙揉着，杳杳已经好受一点了，一旦肚子痛得没那么厉害，他又开始有心思思考乱七八糟的事。
　　今天简直丢死人了，他辛辛苦苦想把老公灌醉，结果老公好好的，躺下的只有自己，杳杳顿觉委屈极了。
　　现在肚子痛，老公也睡不到，简直惨到家。
　　他忍不住掉了两滴小魅魔的眼泪，小声问老公道：“老公，你为什么就不喜欢我呢，我明明有那么多优点。”
　　“我能吃。”所以把自己吃到腹痛。
　　“我还爱学习。”每天需要老公逼着补习。
　　“我，我……”杳杳说着说着便觉得自己好像没什么具体的优点了，但是又不肯承认，泪像露珠一样一串串留下来，根本忍不住。
　　他抽泣了半天，才缓过来道：“我这么喜欢你，你就不能喜欢喜欢我吗？”
　　这样他们才能交.配呀。
　　小家伙哭得可怜，眼巴巴看着他，等待他的回复，陆闻低声道：“杳杳，你真的喜欢我吗？”
　　杳杳立即道：“我当然喜欢老公呀，全世界我最喜欢老公了！”
　　往常陆闻听到这话都会低笑两声，但今天他怎么也笑不出来，过了一会，他无奈道：“你说的话我一个字也不敢信。”
　　“为什么啊，我说的都是真的呀。”杳杳也顾不上肚子痛了，他不知道该怎么证明自己，慌乱下只好把老公的手移过来放在心口上，“老公，你摸摸我的心，我的心是不会骗人的，我真的真的最喜欢老公了！”
　　“杳杳。”
　　陆闻只喊了这一句。
　　听到老公的声音，杳杳知道老公又要拒绝他了，他连忙紧紧抓住老公的手，急得难受死了，比肚子疼还让他难受，他道：“老公，你怎么才信我呀。”
　　陆闻看着怀里的少年，他才十八岁，处在人生最朝气蓬勃的年纪，像是一株初长成的树，未来有无数可能的枝桠。
　　注视了一会，陆闻才哑着嗓子道：“杳杳，我今年二十七岁，比你大九岁，我的人生已经基本成型，我的生活，我的工作，我的社交，我的未来，都已经规划在固定的区域，我在一条孤独的路上行走着，我不想变，也不能变，但你不一样，你还年轻，你人生的选择才刚刚开始，你有无数种未来。”
　　“我相信你今天的最喜欢，可是未来呢，你会遇到无数的人，你可能明天就遇上你真正最喜欢的人，到时候又该怎么办呢。”
　　“我不能捆住你，也不该捆住你。”
　　“跟我在一起，你将来会后悔的。”
　　“我不会后悔的。”杳杳被老公这一大通话说得头晕脑胀，都快不能思考了，他只觉得老公在强词夺理，“你就是不敢和我在一起。”
　　“我不敢，你也不敢。”陆闻道。
　　“我敢！”
　　见小家伙回答得那么快那么急，似乎都不需要思考，陆闻的理智有一瞬间被酒精侵袭。
　　他道：“你不敢的。”
　　随后，陆闻摘下了眼镜。
　　――那是一双如太阳般亘古神秘的金眸，明亮而深邃，折射着万千光芒，在人类的世界熠熠生辉。
　　如同神明再临。


第51章 小魅魔亲亲啦
　　杳杳从来没见过金色的眼睛，只是对视便觉得被温柔的阳光暖暖包围着。
　　他忍不住看呆了。
　　陆闻以为小家伙害怕，自嘲地笑了一声，心想果然如此。
　　他就不该有任何期待。
　　善者见善，恶者见恶。
　　人心的阴暗在他眼前会被无限放大，他的血肉至亲都接受不了这双能反射内心善恶的眼睛，他又怎么会觉得和自己没有任何关系的人会接受这双眼睛呢。
　　怪物是陆闻听过最伤人的话。
　　他垂下眼，望着小家伙奶黄色的居家服，低声道：“你看到了，我的眼睛和平常人的不一样，如果你害怕，我会让你离开，以后的衣食住行仍然是我负责，你不用担心没有人抚养。”
　　陆闻觉得这也许是最好的结局了，小家伙不会回到福利院，可以离开他好好生活。
　　他也很好，恢复了一个人的生活。
　　这对谁都没有伤害。
　　陆闻还在等小家伙的回复，冷不防听到小家伙不解道：“这么好看的眼睛怎么会害怕呢。”
　　好看？
　　陆闻抬头，两人四目相对，距离只在呼吸之间。
　　近到陆闻可以在小家伙的清澈如水的眼瞳中望见自己的惊诧的脸。
　　杳杳竟然不怕他？
　　就在他还没反应过来时小家伙突然翻身压到他身上，陆闻刚想推开就被亲了一下眼皮。
　　陆闻一时被震惊到失语，他像被按下了静止的开关，停住不能动。
　　他很明显感受到小家伙亲吻到他心口最脆弱的地方，那一瞬间，他心脏不受理智控制，跳动如鼓，外面坚硬的冰壳像碰到了烈火，任由他力挽狂澜，还是在眨眼间碎裂成灰。
　　小家伙在他身上洋洋得意道：“哼，我期中考试没考到前三百名，还不是亲到了。”
　　一副耍赖的模样。
　　陆闻也不知道自己此刻是什么情绪，只觉得胸腔翻滚，他抬起胳膊遮住眼，没有说话。
　　杳杳见老公捂住眼，还以为被自己欺负哭了，顿时也慌了，他刚刚也不知道怎么想的，就想亲一下。
　　老公本来不让他亲，他还故意亲。
　　完了。
　　杳杳第一次把人惹哭，他咬咬唇，觉得自己做了坏事。
　　他连忙说对不起，想从老公身上起来，结果还没爬起来，就被老公另一只手给按住了。
　　陆闻忍不住笑了一下，道：“别动。”
　　杳杳也不知道老公怎么又是哭又是笑的，但老公不让他动，他就不动，老老实实趴在老公身上，别再把老公惹哭了。
　　陆闻感受着小家伙的体温，觉得自己一定是喝多了。
　　也许摘下眼镜的那一刻开始他就错了，但是陆闻却贪恋此刻的温情，舍不得不让错误继续下去。
　　他知道自己的思想非常危险，小家伙才十八岁，年轻漂亮，涉世未深，对人永远坦诚热情，未来会想普通人一样过一生。
　　和他根本不是一个世界的人。
　　可此刻陆闻却想把身上的人紧紧抱在怀里，他这辈子能遇到几个自己喜欢又对他眼睛毫无芥蒂的人？
　　陆闻觉得此刻如果不抓紧眼前的人，未来就再也没有机会了。
　　哪怕小家伙现在连爱是什么都不明白。
　　但他可以慢慢教。
　　他作为年长者，会教导杳杳如何对感情认真，会指引他走上最稳妥顺利的未来。
　　他会尽自己最大的努力，让他一生平安幸福。
　　陆闻把胳膊移开，慢慢和小家伙对视，他郑重道：“杳杳，你是真的不怕我，想和我在一起吗？”
　　杳杳见老公终于不哭了，心里的石头放下，于是大力点了点头。
　　他当然想和老公在一起啦。
　　而且为什么要怕老公？
　　陆闻道：“你不要回答的这么快，认真思考后再说出答案。”
　　杳杳皱眉，“我很认真呀，难道这个问题和考试一样还要限时的吗？多长时间才能是认真呢？一分钟？两分钟？还是三分钟？”
　　陆闻看了杳杳几秒，知道他还不理解，道：“认真思考是让你从内心出发，你心里是真的想和我在一起吗？”
　　见杳杳还是迷茫脸，最后陆闻叹了口气，“……还是三分钟吧。”
　　杳杳立刻高兴地把手机调了三分钟的倒计时。
　　等待期间小家伙的脚一晃一晃的，等时间到了，立马高兴道：“我想和老公在一起。这次够认真吧。”
　　算了。
　　陆闻知道就是这个结果。
　　他拉过杳杳的手，紧紧握住，“杳杳，接下来我说的话很重要，你要认真听，哪怕听不懂也没关系，但你记住，我说的话对你永远有效。”
　　“我们之间有年龄阅历的差距，这种差距我永远弥补不了，但是我能保证，自由的权利永远握在你手上，我们在一起后，如果哪天你觉得我很可怕，甚至不需要这个理由，你都随时可以离开，我绝不阻拦。”
　　杳杳听到‘我们在一起’这五个字，脑内烟花就已经疯狂炸开庆祝了。
　　老天终于垂爱他这只努力的小魅魔了。
　　老公愿意和他在一起，那交.配还会远吗？
　　他是傻子才会离开老公呢。
　　看到小家伙脸上美滋滋的笑容，陆闻就知道他在想什么，他严肃补充道：“我说的在一起只是名义上在一起，具体的亲密行为，必须要等到你高中毕业后。”
　　杳杳脸瞬间垮了，刚刚心情还是阳春三月，现在已经变成数九寒冬。
　　他不高兴道：“为什么呀，老公你不喜欢我吗？”
　　“恰恰相反。”
　　正是因为喜欢，所以才要对小家伙负责，三年后是他能接受的最低界限。
　　见杳杳还是生气，陆闻只好哄道：“你不觉得是你赚了吗？一开始我们的条约是等你成为高考状元之后才能有亲密行为，现在不需要了，只要你读完高中三年就可以了，是不是简单很多。”
　　杳杳皱眉认真思考了一分钟，最后发现好像真的是他赚了。
　　他考全校前三百都考不到，更不要说全省第一了。
　　但他总觉得哪里有点奇怪，最后只好不甘心地点点头，算是认同了老公这个说法。
　　反正再等三年也行，杳杳在这里住得挺开心的，他要从老公身上起来结果又被老公拽住了。
　　杳杳不明所以。
　　陆闻单手把小家伙拉到怀里，另一只手帮他揉肚子，温柔道：“肚子还疼不疼？”
　　杳杳打了个嗝。
　　他刚刚怕老公哭了，一着急，肚子也不疼了。
　　现在强壮得可以吃下一头牛！
　　陆闻听到下家伙不靠谱的话，忍不住笑，训道：“还吃。”
　　杳杳噘嘴，又报复性使劲躺回老公怀里。
　　老公现在可名义上和他在一起了，杳杳想了想，试探性地摸了摸老公的脸。
　　见老公没阻止他，杳杳手上的动作越来越放肆了，他摸完嘴巴摸鼻子，最后摸眼睛，眉骨眼窝和睫毛都被他的手指细细描绘。
　　杳杳看着老公金色的眼睛，越看越喜欢。
　　沉醉欣赏的时候他突然想起来一个问题。
　　老公以前不戴眼镜的时候是黑色的眼睛呀，怎么会变成黄色的呢。
　　他把心里疑问说出来的时候，老公笑了。
　　“有黑色的隐形眼镜，可以掩饰颜色。”
　　杳杳还是第一次听到能改变眼睛颜色的东西，他用手机搜了搜，结果大为吃惊。
　　没想到还可以这样。
　　但杳杳还是不懂，“老公，你为什么要把眼睛变成黑色的呀，金色的多好看呀，别人都没有。”
　　因为不是所有人都觉得他的眼睛好看。
　　觉得他眼睛好看的只有怀里的这个小傻瓜。
　　他还没说话，就听到小家伙高兴地自说自答――“肯定是老公为了让我一个人看！我是老公的小可爱，别人不是，他们就没资格看呢。”
　　陆闻感受到小家伙纯粹的目光，没有反驳，良久，才轻轻嗯了一声。


第52章 小魅魔喂老公
　　两个人依偎着坐了许久，气氛恬静而美好。
　　直到陆闻的手机通知铃声响起，他看了一眼时间。
　　已经十点半了。
　　陆闻立即把杳杳搂到一边，道：“很晚了，准备睡觉。”
　　本来正在向老公撒娇，结果突然被赶下来的杳杳：？？？
　　老公怎么变脸比变天还快？
　　眼睁睁看着老公起来，决绝地把他一个人丢在床上，杳杳心里突然有点凄凉，觉得自己像只被抛弃的狗子。
　　他撅了撅嘴，悄悄摸摸跟在老公身后，老公走到哪，他跟到哪。
　　陆闻正准备洗澡，他站在卧室门前，转身看着假装自己不存在的跟屁虫，叹了一口气。
　　“杳杳，明天你还要上学。”
　　杳杳在老公严肃的目光下左顾右盼，最后实在演不下去了，才咬了咬唇，牵住老公的小拇指，撒娇道：“老公，我想去你的卧室看看，我一次都没进去过呢。”
　　“不行。”小家伙心里想什么他一清二楚，放他进来岂不是羊入虎口。
　　“我就这一个小小的要求~”杳杳用大拇指和小拇指的指甲盖比了比，“老公，这么小的要求你都不能满足我吗？”
　　两人在门口对峙了十多分钟，谁也不肯退让，最后还是陆闻败下阵来，他长长叹了一口气，“进来可以，记得我和你的约定，不要想乱七八糟的事，然后看完睡觉。”
　　杳杳高兴得想下楼绕着小区奔跑三十圈！
　　他可以去老公卧室了！！！
　　老公真好呀！
　　杳杳从老公胳膊底下钻进去，主动开了卧室门。
　　平常老公都不让他进来，说明卧室里肯定藏了好东西，杳杳兴高采烈地走在前面，然而开灯后看清卧室内的摆设后，杳杳轻轻地皱了皱鼻头。
　　老公的卧室里什么也没有呀。
　　只有床和衣柜这些再普通不过的东西了，他自己的卧室也都有。
　　杳杳不禁大为失望。
　　老公拦他拦这么久，他还以为有什么巨大秘密呢，杳杳坐在老公的床上，脚踩着拖鞋，无聊得一晃一晃的。
　　直到浴室水声传来――
　　老公的卧室有单独的浴室，杳杳听到声音后目光便立即像探测雷达一样转了过去。
　　水声勾得他心痒痒的。
　　老公现在可是脱光光的呀。
　　虽然已经答应老公高中毕业才能交.配，但如果他不小心闯进浴室，浑身被淋湿，性感的身体暴露无遗，老公看到后肯定干柴烈火情难自禁，然后直接在浴室把他压倒，这也不算他违约吧。
　　毕竟这可是双方自愿的事呢。
　　杳杳想得美滋滋，立即跑到浴室门口，准备闯进去给老公一个惊喜。
　　然而转了一下门把手。
　　门没开。
　　杳杳又使劲转了两下，浴室门依旧紧紧闭合。
　　杳杳后知后觉，老公竟然把浴室门反锁了！
　　天呐，杳杳不可置信地后退了两步，他睡觉从来不反锁门，没想到老公洗个澡还要反锁。
　　难道家里有觊觎他裸.体的变态吗？
　　可恶。
　　杳杳气愤地跺了一下脚，然后转身扑到老公的床上躺平。
　　老公的床也硬硬的，躺得都不舒服。
　　在里面冲澡的陆闻听到浴室门锁的响声眉毛动都没动，他就知道小家伙不会这么老实，幸好他早有防备。
　　等冲完澡陆闻穿上长袖长裤的居家服，确认没什么遗漏后才把锁扭开。
　　结果看到小家伙叉着腰站在床上，一脸亟待质问他的表情，“老公，我让你摆在床头的情侣兔兔呢？”
　　陆闻：……
　　时间太久远，他都忘记有这一出了，想起被自己塞到衣柜的兔子玩偶，他顿了一下，“我也不知道，昨天还在床上呢。”
　　杳杳眉头竖起，哼了一声，教训道：“你怎么能不照顾好兔兔呢，弄丢了怎么办？”
　　见老公老实地没有反驳，估计已经认识到自己的错误了，杳杳大人大量地帮老公找兔兔。
　　老公卧室里东西少得可怜，根本没有几个视觉盲区，杳杳很快在衣柜里找到可怜的兔兔。
　　他给兔兔拍了拍，仔仔细细地放在老公的床头。
　　陆闻在小家伙身后捏了捏眉心。
　　等摆好兔子，杳杳看到老公的表情，突然问道：“老公，你不会不喜欢兔兔，所以故意把它放进柜子里的吧。”
　　“怎么可能，这可是你送给我的。”　陆闻立即否认，随后撵人，“好了，已经很晚了，赶紧去睡觉。”
　　杳杳一脸怀疑，“我不信，除非你让我睡在这里，我看着才行。”
　　废话是没有用的，已经十一点多了，再不睡明天真的起不来了，陆闻过去直接一把把小家伙横抱起来。
　　杳杳也没想到老公突然这么莽，意识到老公要抱他离开，他连忙扒住床头不松手。
　　但是老公不知道敲了他胳膊哪一处，杳杳突然手一麻，松开了床头。
　　老公转头就把他抱回次卧。
　　杳杳拼死抱住老公的脖子，埋在他怀里不肯放手，“老公，我想帮你看图图嘛，你就让我去你的卧室睡吧。”
　　“你其实是想和我一起睡吧。”
　　杳杳沉浸在自己的思绪里，想也不想，果断答道：“对呀。”
　　回答完了才发现说漏嘴。
　　杳杳抬头看老公，小声嘟囔道：“也不是啦，我的想法很单纯的，就是想和老公晚上盖着被子聊天，老公你信我呀。”
　　“那刚刚是谁偷偷想开浴室门来着。”陆闻面无表情道。
　　杳杳顿时像一只泄了气的气球。
　　最后一点反驳的余地都没有了，他自暴自弃地松开手，娇气道：“那老公你让我亲亲你的眼睛嘛。”
　　不给他一点甜头今晚是别想睡了，陆闻点了点头，闭上了眼。
　　随后蜻蜓般的一吻落在他眼上。
　　陆闻准备走，小家伙又拉住他，指了指自己的眼角，“老公你也亲亲我嘛。”
　　望着小家伙满含期待的眼神，陆闻一顿。
　　最后还是轻轻吻了上去。
　　杳杳终于肯睡了，陆闻帮忙关灯，临关门前听到小家伙对他道：“老公，你晚上不要丢下兔兔嘛，让它和你一起在床上睡。”
　　陆闻轻轻嗯了一声。
　　回到卧室后，陆闻看着床头上幼稚的兔子玩偶，关上了灯。
　　一夜好梦。
　　第二天陆闻还在沉睡中，突然发觉耳畔有些温热。
　　他闭着眼摸了摸，入手一片柔软细腻的肌肤。
　　陆闻时顿时惊醒了。
　　小家伙的脸距离他只有两三厘米，此时正好奇而得意地望着他的眼睛。
　　陆闻高悬的心又慢慢落回去，他用手心盖住小家伙的额头，慢慢推开，随后才用另一只手拿起手机看时间。
　　七点整，该响的闹钟没有响，显然是被杳杳关掉了。
　　陆闻头疼，“你怎么进我卧室了。”
　　“老公，不是你说可以进你的卧室吗？”杳杳被按得后仰，话语模糊道：“你又没锁门，不是在邀请我进来嘛……”
　　他昨晚竟然忘记了锁门，陆闻收手按了按太阳穴，是他大意了。
　　“老公，你快起床，我做了好吃的，庆祝我们在一起的第一餐。”杳杳跪坐在一旁，摸了摸老公的眼睫毛，哄道：“不要再睡懒觉啦。”
　　老公偏过头，“你出去我再起来。”
　　杳杳哼了一声嘟囔说小气鬼。
　　他今天天早早就起来了，做了鲜肉烧麦、虾仁春卷还有银耳雪梨汤，见老公从卧室出来后眼睛又变成黑色，他觉得真神奇，问道：“老公，你又戴上那个什么改变颜色的眼镜啦？”
　　陆闻点头。
　　杳杳自觉想起昨天的话，老公金色的眼睛只有他能看，别人都没资格看，于是一早上心情就非常好。
　　等老公入座后，杳杳悄悄把椅子搬到老公身边。
　　平常坐在老公对面，距离太远啦，他感觉不够亲密。
　　陆闻装作什么都没看见，安安静静吃早饭。
　　吃到一半，一只春卷探到他嘴边。
　　陆闻往后退了一点，看向一旁的小家伙。
　　杳杳着急道：“老公你快吃呀，我快夹不住了。”
　　陆闻这才低头咬下。
　　过了一会，又有一只烧麦自动来到他嘴边。
　　陆闻叹了一口气，“杳杳你自己吃就行了，不用管我。”
　　小家伙根本不理他，还张嘴教他“啊――”
　　陆闻只能吃下投喂。
　　安静了好一会，陆闻以为小家伙终于消停了，没想到杳杳又戳了戳他，指了指烧麦，又指了指自己的嘴。
　　暗示意味过于明显。
　　小家伙吃个饭为什么还能弄出这么多花样，陆闻怕他上学迟到，只好用筷子夹给他。
　　小家伙开开心心地吃了。
　　这顿饭显然比以往还要费时间，陆闻是掐着点出门的，小家伙跟着他一路蹦蹦跳跳地走。
　　等到学校，还有十分钟就打预备铃了。
　　小家伙还不肯下车。
　　陆闻道：“怎么还不走，一会迟到了。”
　　杳杳扭扭捏捏问道：“老公，我们现在算不算是在谈恋爱啊。”
　　陆闻没想到小家伙突然这么问，一时间也顿住了。
　　其实今天早上醒来看到小家伙的脸，他就隐隐在后怕。如果再给他一次机会，他绝对没有勇气对小家伙说出那番话。
　　他的职业隐私性、他的人生，都不允许他和其他人再建立亲密关系。
　　昨天的他实在是太冲动，也太自私了。
　　但是现在回想起来，他却不后悔。
　　喜欢就是喜欢，承认自己的情感并不可耻。
　　他摸了摸小家伙的脑袋，点了点头。
　　杳杳笑得眉眼弯弯，得到陆闻的答复后便风一般跑向教室。
　　踏进教室的时候预备铃刚好响起。
　　昨天开家长会，小胖的爸妈都来了，班主任说他学习态度有点不认真，回去后又吃了一顿竹板炒肉，现在屁.股还疼着，见杳杳这么高兴，小声道：“昨天老班夸你什么了？”
　　杳杳回忆了一下，“好像是夸我和同学相处的好。”
　　“那你这么高兴。”小胖不理解，“我还以为老师在你哥哥面前大夸特夸了。”
　　杳杳心里藏不住事，见小胖问，立即招了招手，和他一起在课桌下咬耳朵。
　　“我高兴是因为我恋爱啦。”
　　小胖惊得抬头，结果砰一声撞到课桌拐角上，疼得他眼泪都快出来了，但是疼痛怎么能浇灭八卦的火焰，他立即问道：“谁谁谁？你和谁谈恋爱了？”
　　杳杳嫌弃他说话太大声，立即比了一个嘘的手势。
　　小胖捂着脑袋点头，催促杳杳赶紧说，但杳杳想起之前老公说他很害羞，担心别人嫉妒他有这么漂亮的老婆。所以关于他们的关系要保密，于是他非常神秘地摇了摇头，“我不能说，我答应要保密的。”
　　小胖刚想责备我们的关系怎么能保密，结果上课铃响了，英语老师带着课本进来听写单词。
　　小胖只能含泪作罢。
　　然而八卦只听了一半，一整个上午小胖都抓心挠肝地难受。
　　等中午吃饭的时候，小胖和杳杳道：“你就算要保密，也可以告诉我一点其他信息啊，比如她是不是我们班的？还是其他班的？”
　　杳杳啃着炸鸡腿，含糊道：“不是啊，不是我们学校的。”
　　“什么？”小胖更吃惊了，“不是我们学校的，难道是其他学校的？”
　　杳杳摇头，“他已经工作啦。”
　　这简直突破了小胖的认知极限，他以为跟其他学校的女孩子谈恋爱就是顶天的事了。
　　没想到杳杳这么厉害，直接和工作的姐姐恋爱。
　　小胖看杳杳的眼神都不一样了，充满了崇拜，他道：“那你有没有准备喜糖啊。”
　　“喜糖？”杳杳不知道这是干什么的。
　　“就是庆祝你们在一起的糖啊，隔壁班有一对在谈恋爱，好像给全班都发了喜糖吃。”
　　这下轮到杳杳开始沉思了。
　　下午放学后，杳杳跟老公道：“老公，我们今天去超市吧。”
　　陆闻不疑有他。
　　两人到超市时正是超市最热闹的时候，杳杳罕见的没有冲进促销区，而是认认真真地在零食区挑选糖果。
　　很多糖他都没吃过，杳杳准备把这些糖各买一包，然后回家每样尝试一下，挑出最好吃的混合起来送朋友。
　　陆闻只负责推车，看着杳杳一包又一包地往购物车堆，皱眉道：“糖吃太多了对牙齿不好。”
　　“可是我想把最好吃的糖送给朋友呀。”
　　杳杳挑好糖后又在前面拉着购物车继续走，陆闻只能在后面稳住方向。
　　路过卖章鱼小丸子机的试吃摊子，杳杳闻着香味，不由自主地就停了下来。
　　搞推销的阿姨热情道：“要尝尝吗？用这个机器做出来的章鱼小丸子好看又好吃。”
　　杳杳咽了咽口水，点了点头。
　　很快阿姨就把装有小丸子的一次性小纸杯递给杳杳，小丸子上淋了酱汁，上面的木鱼花因为热气微微颤动，
　　杳杳吹了吹，一口咬下去，眼神都亮了，“好好吃！阿姨你能再给我一个吗？”
　　推销的阿姨又给了杳杳一个。
　　杳杳转过身立即喂给陆闻，满含期待地看着他，“老公，你也尝尝这个小丸子？可好吃啦。”
　　大庭广众下被喂食有点羞耻，陆闻道：“你自己吃吧。”
　　小家伙摇头，一定要喂给他吃。
　　最后僵持不下，小家伙道：“老公，我胳膊举酸啦~”
　　没办法，陆闻只好低头含住。
　　结果就在那一瞬间，转角处传来他现在完全不想听到的声音――“老大，你也在逛超市啊。”
　　是监镔、陵光和执明三人正在逛超市，见到他和杳杳的姿势，本来热情打招呼的声音慢慢慢慢低了下去。
　　监镔站在最前面，一副了然并看好戏的的语气，“嫂子这是在给我们老大喂什么啊。”
　　陆闻不知道为什么下班后在家附近的超市也能遇到这三人，而且还正好被他们撞见自己俯身接过小家伙送来食物的场景。
　　一时有些头痛又有些说不出来的尴尬。
　　杳杳并不知道老公的想法，他高兴地指了指小摊子，“这里有章鱼小丸子的试吃，可好吃啦，你们要不要尝尝？”
　　监镔过去看了看，是卖章鱼小丸子机器的，他顿时摇头，“我们宿舍没人会做这个，买了也是落灰，嫂子你要买吗？”
　　杳杳是想买的，他抬头望了望老公，眼神里流露出渴望。
　　陆闻点了点头，“想要就买吧。”
　　杳杳开心地嗷了一声，抱住了陆闻，随后让推销阿姨给自己拿一个没开封过的机器。
　　阿姨也没想到只是用了两个小丸子就能卖出一台机子，自己还能拿提成，立即眉开眼笑地给杳杳打包装好，还送了许多做章鱼小丸子的工具和调料。
　　杳杳趁着阿姨打包，问他们三个道：“你们晚上要不要来吃晚饭？我可以试着做做章鱼小丸子给你们吃。”
　　上次去老大家吃饭后监镔回味了好久，没想到这次又有机会能蹭饭，刚要说好啊好啊。
　　结果收到老大暗含警告的目光。
　　监镔张了张嘴，在明天死亡和今天快乐之间犹豫了好久。
　　最后还是陵光跟杳杳道：“我们回去还有事，就不打扰你们了。”随后拎着监镔的耳朵离开了。
　　执明默默推着快漫出来的购物车跟在他们俩后面。
　　第二天早上临出门前，小家伙递给了他两个保温餐盒。
　　“老公，这个黄色的餐盒里面是章鱼小丸子，你记得送给监镔陵光他们吃，这个蓝色的餐盒里面是你的中午饭，你也要记得吃。”
　　陆闻皱眉，“太麻烦了，不用给我做午饭的，我和他们吃外卖就行。”
　　杳杳抱住他的腰撒娇道：“我偶尔也想给老公做一顿午饭嘛，你就拿着吧~老公~”
　　最后没办法，陆闻只能接过来。
　　等到办公室，陆闻把餐盒放在大办公桌上，自己去独立办公室脱外套，“上面黄色餐盒是杳杳给你们的章鱼小丸子，拿出来吃吧。”
　　监镔立即吹了声口哨，滑着椅子来到餐盒面前，上班都从来没这么积极过。
　　陵光和执明也过来分食物了。
　　打开餐盒，香气扑鼻而来。
　　昨天没去成老大家还以为吃不上章鱼小丸子了，没想到还是嫂子惦记着他们，监镔感动得热泪盈眶，想要独占整个餐盒，结果被陵光发现，暴打了一顿。
　　最后还是老老实实地把小丸子分成了三份。
　　监镔鼻青脸肿地吃着自己的那一份，眼睛却瞟上了下面蓝色的餐盒。
　　那也是嫂子准备的小丸子？
　　老大一个人吃独食不地道啊。
　　他悄悄摸摸过去，盯着里面的办公室，见老大没出来，火速打开蓝色餐盒。
　　他就偷一个，结果看到里面的食物，罕见地沉默下来。
　　陵光看到监镔打开蓝色餐盒，当即就要过来再暴打他一顿，让他长长记性，结果看到餐盒里面的东西，也沉默了。
　　里面是一份很精美可爱的午餐，食物搭配营养丰富，最重要的是，最上面用蔬菜和酱汁拼出了字。
　　――我爱老公。
　　旁边还画了一对互相依偎的小兔子。
　　万年单身狗监镔受到一万点暴击，五千年单身狗陵光也受到一万点暴击。
　　太甜了。
　　嫂子是什么绝世小可爱。
　　执明吃完了自己的章鱼小丸子，看着监镔和陵光围着餐盒看，也想过来看看，被两人齐齐阻拦了。
　　监镔一脸痛苦地摇头，“崽啊，听爸爸妈妈的话，别过来，你太小，这股神秘的力量你承受不住。”
　　陵光也点头。
　　执明呆呆的，听他们这么说，哦了一声。
　　陆闻换好衣服出来接水，就看到监镔和陵光围在一起，蓝色的餐盒已经被打开，他皱眉道：“你们干什么呢。”
　　监镔和陵光让开路给他看。
　　于是陆闻也看到了餐盒里的‘我爱老公’和那对小兔子。
　　他心脏剧烈地跳动了一下，立即把餐盒盖上。


第53章 小魅魔排队啦
　　陆闻捏了捏手中的餐盒，控制好情绪后才冷冷道：“谁准你们随便碰我的东西的。”
　　说完转身回了办公室。
　　监镔摸了摸下巴，对陵光道：“陵光，你有没有觉得老大害羞了？刚刚有点落荒而逃的意思？”
　　陵光踹了他一脚，“臭煎饼，最应该害羞的是你吧！没事碰老大的东西干嘛？手欠不欠？”
　　“我检查一下老大有没有吃独食也不行？”监镔飞速躲开陵光的攻击，嘴上嘲笑道：“就你这速度也想打到我？再练五千年吧。”
　　于是外间大办公室又乒乒乓乓打起来了，执明一个人默默戴上降噪耳机。
　　.
　　下午陆闻接杳杳放学。
　　回家路上小家伙满含期待问道：“老公，中午的饭好不好吃啊，我特意尝试了一个新做法呢。”
　　陆闻顿了一下，过一会才道：“还行。”
　　“只是还行吗？”杳杳皱起小眉头，拿出本子记下老公的评语，“那下次可以请哲西哥哥来家里教我，他做饭比我做得好吃多啦，有他指导肯定能改良得很成功的。”
　　听到哲西的名字，陆闻语气平平：“不用他来，你做饭比他做得好吃。”
　　“G？”杳杳歪头看老公，语气有点不敢相信，“老公，你的口味好像有问题。”
　　明明哲西哥哥做饭更好吃呀。
　　不过既然老公说他做得好吃，杳杳便把请哥哥来家里的计划取消了。
　　喜糖的事杳杳也没落下。
　　他最先留了一份糖给哥哥，然后又分给了小胖、秦明月还有小区里的程奶奶王奶奶他们，最后还剩下两份，杳杳决定送给粱家兄妹。
　　第二天杳杳把其他人的糖送完后，粱苏祁才回到教室，杳杳抓紧机会立即带着喜糖去对方的座位。
　　他把两包糖放在粱苏祁的课桌上，道：“粱苏祁，这是我送你的糖。”
　　粱苏祁刚落座就看到杳杳站在他面前，他看了一眼包装袋，又看了一眼眼前的人。
　　这什么意思？杳杳要送他礼物吗？
　　有很多人想要送给他礼物，但粱苏祁从来没有接受过，他很清楚这些人送他礼物的含义。
　　――收下就代表着他同意交往。
　　粱苏祁一直都觉得这种行为非常幼稚。
　　但是他没想到有一天杳杳也会送给他礼物，本来平淡无波的心情不知怎么突然有些紧张。
　　杳杳喜欢他？
　　粱苏祁从来没想到过这个可能，毕竟他平常拒绝和同学打球，记录同伴同学违纪行为从不放水，他在男生圈子里的评价并不好。
　　当然他也完全不在意。
　　但杳杳是唯一一个和他关系还可以的男同学。
　　粱苏祁面色澄静，内心却有些纠结。
　　他不想破坏和杳杳的友谊关系，但杳杳偏偏喜欢他，如果拒绝了杳杳，他们友好的关系也维持不住了吧。
　　杳杳可以说是他在明德中学唯一的朋友，粱苏祁不想失去他。
　　但无论如何，他都不可能接受对方的示爱。
　　粱苏祁下了很大决心，刚要开口拒绝杳杳，就听到眼前的人道――
　　“哦，对啦，粱苏祁，你记得把另一份转交给粱苏柔，我就不去她们班啦。”
　　这……不止是给他的？
　　粱苏祁张了张嘴，想说什么又慢慢忍住了。
　　没有那种暗示就好，粱苏祁觉得他应该松一口气，至少他和杳杳的朋友关系不会变化，可是上课的时候，他的心情却并没有轻松起来。
　　杳杳不知道粱苏祁的想法，他满心都是还剩下哥哥的糖没送。
　　周末杳杳约哥哥见面，没想到哥哥却带他来了一家超级高级的餐厅。
　　杳杳从来没来过这么豪华的地方，餐厅大门是旋转门，内部高大又华丽，空气中都是香香的味道，中央有穿着黑色小礼服的姐姐弹钢琴。
　　他们的座位靠窗，一旁装饰满满的香槟色玫瑰，桌面上还有烛台，餐具也都是刀叉。
　　服务员穿着燕尾服，送来了菜单。
　　上面的单词花里胡哨，杳杳一个都不认得。但是哥哥却非常游刃有余地点好了餐。
　　杳杳眼睛里的星星都要闪出来了，崇拜之意溢于言表，他哥哥真的是好厉害呀。
　　他忍不住道：“哥哥，这些英语单词你怎么都认识呀。”
　　哲西把餐巾铺在膝盖上，听杳杳问他，他摆摆手，“这是法语，我才不认识呢，去年你嫂子带我来过一趟，我学着他点的。”
　　“今天是我们在一起一周年纪念日，餐厅早就定好了，结果他有事不能来，好像是隔壁市有个魔化的并封兽，他去帮忙了，那就只能咱们俩吃。”
　　杳杳哦了一声，他悄悄看四周，好像都是成双的情侣。
　　原来大家过纪念日都要来这么高级的地方吗？
　　他和老公过纪念日的时候不知道能不能来。
　　杳杳一个人还在盘算着，这边服务生已经上了前菜，还没开吃，哥哥先一阵咔咔咔给食物拍照，然后又让杳杳头探过来一点，他们俩拍了张自拍。
　　之后杳杳就看到了哥哥发的朋友圈。
　　【哲西哥哥：和弟弟一起吃情侣餐！[图片][图片]】
　　哲西命令道：“杳杳你也发，我们好不容易一起吃饭，得让该看的人看到。”
　　杳杳不明白这话是什么意思，但也乖乖按照哥哥的格式发了一样的朋友圈。
　　他发完朋友圈后便把手机放下了，并不知道很多人给他点了赞，等吃完饭，他才看到好多红点点。
　　【粱苏柔：啊啊啊啊，杳杳你在和哲西哥哥吃饭吗？羡慕[憧憬]】
　　【小胖：可以啊，这家店不错。】
　　【秦明月：杳杳你竟然和哲西认识？】
　　……
　　监镔也给他留言了。
　　【监镔：嫂子，你这是抛弃我们老大了？是因为他不够帅，不够有情.趣吗？】
　　杳杳不明白一张照片怎么会被误会成抛弃老公，他才没有抛弃老公呢。
　　总体来说这顿饭杳杳吃得超级开心，哥哥结完账单后送他回家，等红绿灯的时候他看到街边有一家新开的冰淇淋店排了好长的队。
　　附近有一所小学，排队的都是小学生，冰淇淋店门口还有大喇叭，喊着‘新店特惠，一块钱一个冰淇淋球’。
　　杳杳看到一个小朋友举着三个球的冰淇淋筒路过，上面还淋着巧克力酱果仁碎。
　　竟然这么便宜？杳杳立即心动，让哥哥靠边停车。
　　哲西不知道什么事，听到杳杳让靠边停车就打转了方向盘，等问清楚杳杳要干嘛之后一脸无语。
　　“一个冰淇淋球值得排那么久队？这得有一百多人吧，哥哥带你去其他店买。”
　　“但是这里的很便宜啊，两块钱一个。”杳杳认真说道，“哥哥你先回去吧，这边离我家很近啦，我可以走路回去的。”
　　哲西不方便在外面露脸排队，不然第二天就能上各个APP的新闻头条，而且这边离英平小区确实很近，见弟弟这么坚决，最后只能放弃，准备开车离开。
　　临走之前他还嘱咐杳杳注意安全，买完就回家。
　　杳杳乖乖点头，跟哥哥挥手再见。
　　望着哥哥的跑车远去后，杳杳才向排队的冰淇淋店走去。
　　没想到十一月份还有冰淇淋店会开业，不过冷天吃冰淇淋也别有一番风味，杳杳在门口看到商家挂的小黑板报，上面写着‘每人限购三个冰淇淋球’。
　　怪不得每个小学生都举着三个冰淇淋球呢，原来是只能买三个。
　　那他叫老公过来排队，岂不是可以吃六个？
　　杳杳觉得自己的想法非常机智，立即给老公拨打语音通话。
　　.
　　陆闻醒来后收到了监镔的微信。
　　对方发了一个看热闹不嫌事大的表情包，让他火速去看杳杳的朋友圈。
　　陆闻知道杳杳去给哲西送糖，大约能猜到小家伙发了什么内容，肯定是和哲西有关的，因此并没有被监镔低劣的挑拨离间激怒。
　　但是他还是忍不住去看了杳杳的朋友圈。
　　图片中玫瑰、蜡烛、窗外的景色……
　　陆闻非常肯定哲西带杳杳去了哪里――那家餐厅是有名的情侣约会圣地。
　　哲西竟然敢带杳杳去那吃饭，还明目张胆地拍照片。
　　陆闻不得不承认，有那么几秒钟，他非常不爽。
　　直到看到小家伙来电，陆闻平复了一下心情才按下接听。
　　“老公老公，我找到一家新开的冰淇淋店，就在我们家附近，有开业酬宾活动，每人限购三个冰淇淋球，你快来帮我排队！”
　　小家伙的音色柔软，撒起娇来软软糯糯的，让人很难不答应他的请求。
　　但是陆闻还有一丝理智尚在，他很快察觉到语言中的漏洞，“你现在一个人？吃完饭哲西没送你回来？”
　　“哲西哥哥送我回来的呀，但我想排队买冰淇淋球，就让他先回去啦，老公你快来嘛，我已经帮你占位置了。”
　　小家伙说完就挂了电话，然后在微信给他发了定位。
　　陆闻只好穿上大衣出门。
　　十一月的傍晚，哪怕天气晴朗冷意也非常明显。
　　陆闻按照微信定位找到了新开的冰淇淋店，一眼就看到了杳杳在向他挥手。
　　并不是他观察力有多好，而是杳杳站在一群小学生中间，异常显眼。
　　没想到排队的人平均年龄都这么小，陆闻走过去，不太好意思跟小学生抢，于是跟杳杳商量道：“你先排队买吧，我那份原价买。”
　　小家伙皱眉，还没说话，队伍里的小学生先开口了。
　　“大哥哥你为什么不和小哥哥排队买呀？原价买可贵了。”
　　杳杳也拼命点头，便宜的不买，为什么要买贵的呢？
　　最后陆闻还是进来排队了。
　　排了差不多半小时，杳杳最终拿到叠了六个球的冰淇淋筒，在一众小学生艳羡的目光中离去。
　　六个球的快乐简直无法想象！
　　因为叠得太高，杳杳怕冰淇淋球掉了，一边珍惜地舔一边小心翼翼地回家。
　　陆闻也陪着他慢慢走。
　　这家店的冰淇淋球奶味很重，入口即化，口感非常棒，杳杳舔了几口后，后知后觉发现老公平白出来陪他排半天队，结果什么都没吃到。
　　好像有点对不起他。
　　杳杳想了想，做了会心理斗争，才把手里六个球的冰淇淋让出来。
　　“老公给你尝一口，这个冰淇淋可好吃啦。”
　　他一脸开心地把六个球的冰淇淋举到老公嘴边。
　　老公不爱吃甜食，加上天冷，估计也就意思意思吃一点点，杳杳算盘打得啪啪响，这六个冰淇淋球还会是他的。
　　然而下一秒，老公低头把最上面两个冰淇淋球一口咬了下来。
　　顿时六个球变成了四个，少了三分之一。
　　杳杳眨了眨眼，上扬的嘴角慢慢落了下来，还不能接受眼前残酷的事实。


第54章 小魅魔帮哥哥
　　他等了半天，就只有四个球了？那和其他三个球的冰淇淋又有什么区别？
　　杳杳咬咬唇，气得想哭。
　　老公真是坏死了。
　　他再也不要给老公吃了。
　　陆闻在一旁慢慢把两个冰淇淋球咽下去，只觉得从一股寒气从头窜到脚，忍不住嘶了一声。
　　味道不错，就是太凉了。
　　低头见杳杳气得腮帮都鼓起来了，陆闻觉得好笑，明明是小家伙自己让他吃的，怎么吃两个就心疼了，冰淇淋有他重要吗？
　　陆闻装作还要吃，结果没想到小家伙直接把冰淇淋移到身侧，看都不让他看了。
　　杳杳没想到老公吃了两个了，还这么贪心，他立即侧过身，双手护着剩下的冰淇淋球，一副再吃就不客气的模样。
　　陆闻忍俊不禁。
　　怎么吃了两个冰淇淋球就这副模样。
　　那他只能翻翻旧账了，陆闻严肃道：“今天你和哲西去约会吃法餐，结果一个冰淇淋都不给我吃，你倒是说说，哲西重要还是我重要？”
　　“这怎么能一起比呢。”杳杳一脸认真，“当然是哥哥重要呀。”
　　陆闻听前一句的时候还心想小家伙没白养，知道对待他们两人是不同的情感，结果下一句就穿心一箭，把他钉在出局的墙上。
　　陆闻把箭拔了出来，虽然他知道杳杳目前根本分不清亲情友情爱情，但是心里还是忍不住不爽。
　　他自己都没察觉到语气中的酸味，淡淡道：“前几天还说全世界最喜欢我，今天就最喜欢哥哥了。”
　　控诉意味不言而喻。
　　“可是哥哥请我吃大餐花了好多钱，今天肯定是哥哥重要一些。”杳杳抬头想了想，他这个人是很公平的，“平常的时候如果老公不抢我的冰淇淋球，那肯定是老公重要。”
　　“那如果哲西天天请你吃法餐，那岂不是天天他最重要。”陆闻不为小家伙的花言巧语所动。
　　杳杳对吃的一直没有抵抗力，用一点小恩小惠就能收买，他必须要让杳杳警惕起来。
　　毕竟他们现在至少名义上在谈恋爱。
　　“可是哥哥也不会天天请我吃呀，今天是他和我嫂子在一起一周年的纪念日，所以定的情侣座位，但嫂子有工作没来，就让我吃了。”杳杳不解道。
　　陆闻还想再说什么，但听到‘嫂子’两个人就噤声了。
　　两个人在人行道上慢慢走，谁也没说话。
　　杳杳是在开开心心地舔冰淇淋球，而陆闻则是在回忆刚刚的词汇。
　　嫂子――
　　这两个字说明哲西有喜欢的人，而且似乎感情稳定，不会再打小家伙的主意。
　　那他根本不用担心小家伙会被哲西带歪。
　　陆闻心里安定了不少，他低头见小家伙吃了这么久才吃了半个球，显然非常爱惜，顿了顿，道：“你还想要冰淇淋吗？不然我们现在回头再去买。”
　　杳杳看了看五十米处的小区门口，又回头看了看已经在拐角消失不见的冰淇淋店，不明白都已经到家了，为什么还要返回去买。
　　而且他和老公的已经买过一次，现在回去也只能按正价买。
　　不是打折的冰淇淋球吃起来有什么意思呀。
　　杳杳摇摇头，拒绝了老公的邀请。
　　陆闻只好道：“少吃一点也好，天冷小心肚子疼。”
　　.
　　周日上午陆闻接到领导通知开会，于是一早便要去单位加班，临走前嘱咐杳杳好好学习。
　　杳杳正在背课文，闻言拉着老公衣角，甜甜道：“老公，你中午几点回来呀，我要不要做你的午饭？”
　　一般开会都是两三个小时起步，陆闻想了想道：“中午大概一点左右回来吧，你做好饭先吃就行，不用等我。”
　　杳杳嗷了一声。
　　等老公关门离开后，杳杳火速丢掉了语文书，准备去打游戏。
　　然而游戏控制器还没拿到，没想到门又被打开了，杳杳心跳如鼓，立即缩回手，假装在低头扣沙发。
　　陆闻车钥匙忘记拿，幸好刚走到电梯门口就想起来了，他开门见小家伙缩在沙发上，皱眉道：“干嘛呢，怎么不去背课文？”
　　杳杳连连点头，手忙脚乱地去拿被他丢在一边的语文书，大声朗读了起来。
　　见老公再一次走了，杳杳立即跑去阳台，探头注视着楼下的情况，等看到老公真的离开后，才蹦蹦跳跳去开电视机。
　　老公走了，家里就是他的天下啦！
　　杳杳忘我地玩了一个多小时的游戏，中途手机响了，他还以为是老公查岗，连忙将游戏静音才拿起手机。
　　结果是哥哥找他。
　　那就没什么好担心的啦，杳杳开了免提。
　　哲西声音急促道：“杳杳，你老公在旁边吗？”
　　“没有呀。”杳杳注视着电视屏幕，“哥哥你今天还要带我出去玩吗？”
　　“不是，是其他事。莫迦被并封兽咬伤了，伤口感染魔气没法处理，你得过来帮忙，我一会就去接你。”
　　被并封兽咬伤了？就那个像猪一样的双头魔物，还没腿高，怎么会把人咬伤呢。
　　杳杳大为不解，但是还是答应哥哥了。
　　哲西哥哥家超级大，是复式公寓，杳杳还没来得及参观，就被哥哥带到了卧室。
　　杳杳被眼前的景象惊到了。
　　他的嫂子坐在沙发上，还是像第一次见面时那样让他害怕，但是右胳膊却变成了毛茸茸的，上面有一大块血淋淋的撕裂伤口。
　　莫迦心情很烦躁，没想到去隔壁市帮忙却不小心翻车了，被魔化的并封兽咬到胳膊，伤口污染，导致他目前无法变成完全的人类形态。
　　没法变成人类形态，也就无法去医院处理伤口。
　　虽然在兽人形态下伤口也能慢慢痊愈，但是时间很长，他这星期还有工作，推掉的话，很容易引人注意。
　　这个时候哲西还把他弟弟带来添乱，莫迦瞥了一眼，警告道：“过来玩就老老实实的，看见了什么不要往外说，不然你哥哥可保不了你。”
　　杳杳躲在哥哥身后。
　　他嫂子真的好凶啊，怪不得并封都忍不住想咬他。
　　“你说什么屁话呢，我带弟弟来帮忙的。”哲西把杳杳拉到面前，“杳杳你看能不能祛除他伤口上的魔气。”
　　莫迦看着眼前矮矮瘦瘦的少年，无语道：“魅魔什么时候转行当医生了，我怎么不知道。”
　　然而下一秒杳杳手心亮起白光。
　　莫迦脸上的表情凝固了。
　　白光笼罩在他的伤口上，随即黑色的魔气无所遁形，像水汽一般蒸腾消失。
　　不到一分钟，他前肢上的黑气完全消失，莫迦试着变形，很快锋利的爪子回缩，带着灰色毛发的前肢变成了人类的胳膊。
　　魔气带来的腐蚀性疼痛也一并消失，他甚至感受到一股蓬勃的生命力。
　　很舒服。
　　哲西把医药箱拿来，莫迦一边用酒精冲洗伤口，一边探究地注视眼前的少年。
　　杳杳被他盯得毛毛的。
　　莫迦这才把目光转到哲西身上，问道：“这家伙真的是魅魔？我没见过哪个种族有这种能力。”
　　魔气是魔族主要的致病因素，就像人类被病毒感染一样，被魔气侵蚀后大多数魔族都束手无策，感染不强的可以自行治愈，但被完全感染后，魔气就会影响魔族的心智。
　　很多在人类社会闹大的事件都是因为魔族被魔气完全污染，情绪暴躁易怒，无法控制自己的行为。
　　如果有种族能净化魔气，一定会被各个种族奉为珍宝。
　　哲西见莫迦没什么事才松了一口气，给自己弟弟找个位置坐下，“杳杳就是魅魔，至少他妈妈是，但是爸爸是什么种族不清楚。”
　　看来这种能力应该是遗传自父亲。
　　“你不记得你父亲是什么种族吗？”莫迦问杳杳，语气比一开始和缓不少了。
　　杳杳摇摇头。
　　竟然不记得，莫迦心里在可惜。
　　也不知道是哪个种族隐瞒了自己的能力，竟然一点传闻都没透露出来，要不是他今天亲眼所见，绝不会相信还有这么神奇的种族。
　　莫迦觉得很可惜。
　　杳杳完全不知道对方的想法，哥哥给他拿了小零食，好多他都没吃过，还带他去各个房间参观。
　　杳杳第一次知道家里还能有游戏室、唱歌房，而且哥哥家里的厨房比他家的大四五倍，都可以跳广场舞了。
　　和哥哥家相比自己家实在是太小了。
　　而另一边，会议刚结束，监镔陵光执明三人就凑到陆闻身边。
　　监镔问道：“老大，这次又是因为什么事把我们假期侵占了。”
　　“还是上次要注意的问题，老生常谈了，魔族也是有组织的，他们私下会行动。”陆闻捏了捏眉心，“这次是B市驱魔局注意到魔化并封，准备处理时扑了个空，目标已经被其他魔物带走了。”
　　“那不减轻了工作负担，省得加班了。”监镔对是魔族还是人类处理都无所谓，只要事情能解决就行，没想到上面还专门开了个会，对此他非常不满，“这还值得三令五申。”
　　“处理是处理了，可怎么处理我们不知道，没有监管机构，自己管理自己很容易藏污纳垢，这也是上面要提醒的目的，万一被别有用心的魔族利用，让魔化的魔物继续作乱，社会影响扩大，我们反应慢了一拍，这就是我们失职。”
　　陆闻望向他们三个，道：“你们也要警醒一些，主动权交给别人，不如握在自己手上。”
　　监镔比了一个OK的手势，“老大您放心，A市有我在绝对不会出现这种丢人的情况，如果被魔族抢了活，我这一万年岂不是白活了。”
　　陵光和执明也点头赞同。


第55章 小魅魔被背叛
　　杳杳心里记挂着老公下午一点左右会回家，午饭都没吃就让哥哥送自己回来了。
　　走在小区里的时候他正巧碰到下楼买酱油的程奶奶，程奶奶拉住他，说自己家里包了肉饺子，让他拿点回家。
　　杳杳看了眼时间，已经十二点多了。
　　他担心来不及做午饭，便跟着程奶奶去她家。
　　今天程奶奶家一家人都聚齐了，大人小孩齐聚一堂，杳杳在玄关跟程奶奶的家人礼貌问好。
　　没想到小猫福福也在，见到他扫着毛茸茸的大尾巴，过来蹭他的裤脚，喵呜喵呜地叫，还躺平四肢朝上，露出肚皮求rua。
　　才几个月不见小猫又长胖了，杳杳忍不住笑，满足了福福的愿望，轻轻揉了揉它的肚子。
　　因为家里人多，程奶奶包了超级多饺子，除了给杳杳装了一大搪瓷盆熟了的饺子外，还给他装了一袋没下锅的饺子，让他放冰箱里慢慢吃。
　　饺子的香味特别足，透过盖子杳杳都能闻见。
　　他搂着时代感鲜明的大红牡丹瓷盆跟程奶奶道谢，然后开开心心回家了。
　　回到十二楼，杳杳刚走出电梯门口，却看到一个人在他家门口徘徊。
　　杳杳蹙着小眉头，问道：“你是谁呀，在我家门口干嘛。”
　　梅如许听到一道软乎的少年音，转头朝电梯看去，一瞬间有些愣神。
　　是一个穿着浅白色毛衣，外面套着淡蓝色外套的少年，个子不高，长相却极为漂亮，皮肤白如初雪，脸只有巴掌大。
　　尤其是那一双眼，像小鹿一般，水润纯真，很难让人不注意到。
　　梅如许心中惊疑心思瞬起，他这三年一直在国外深造没回来，这次好不容易回国，却从陆父陆母那打听到陆闻三年前就和他们断了联系。
　　他很难不认为这和他有关，肯定是陆闻当年对他求爱不成，和家庭分裂，一走了之。
　　梅如许这些年有时也会想起，如果当年选择和陆闻在一起会怎么样，但没想到陆闻会如此决绝。
　　离家这些年他竟然自甘堕落到找了个漂亮的男孩在一起。
　　虽然他觉得陆闻不至于做出来这样的事，但少年的长相不得不令他往那个方向想象。
　　梅如许又仔仔细细打量少年，眼前的人怀里捧着不上台面的餐具，庸俗到令人发指，陆闻再怎么变化，也绝不会容忍用这样的餐具用餐。
　　他记忆中的陆闻还是意气风发的豪门少爷，宝马香车，前呼后拥，是人群中最闪耀的存在。
　　梅如许问道：“这是你家吗？”
　　杳杳防备地点点头。
　　梅如许的心瞬间放下去大半，陆闻不可能品味如此之低，还住在这种房子里，一定是赵明止为了隐藏陆闻的行踪，故意给了他错误的地址。
　　他心中暗暗呼了一口气，脸上却挂上得体的笑容，歉然道：“抱歉，我找错了地方。”
　　随后施施然地离开了。
　　杳杳回头看这个陌生人，不知道为什么对他笑得这么奇怪。
　　一点也不礼貌。
　　不过跟他没关系啦，杳杳赶紧开门，把饺子抱回家保温起来，不然晚了老公就吃不到热乎的啦。
　　陆闻正在办公室和执明商讨接下来的一些工作安排，手机铃声突然响起。
　　是赵明止的电话。
　　他跟执明说了一声，自己接起电话，“喂。”
　　“陆爷，你怎么没回微信？梅如许这周回来了，非要向我要你的住址，我只能告诉他了，你可别怪我啊。”
　　陆闻皱眉，“他怎么知道你有我的地址？”
　　“还不是粱家那个不靠谱的叔伯，在梅如许的接风宴会上跟他炫耀说在学校见到你了，梅如许转头就来质问我，气死我了，我能不给吗？”
　　陆闻捏了捏眉心，“什么时候问你的？”
　　“两个小时以前。”
　　两个小时以前，那时他在开会，手机静音了。
　　陆闻想起小家伙还在家里，只觉得头脑发胀，挂了电话立即准备回家。
　　执明站在一旁不知所措。
　　陆闻道：“明天上班再讨论吧，今天我有急事。”
　　等陆闻离开后，监镔凑了过来，问执明道：“什么事让老大这么风风火火的？难道有案子？你问了吗？”
　　执明摇摇头，慢慢道：“不知道。”
　　“你就没点八卦精神。”监镔恨铁不成钢。
　　陆闻一路开车回家，回到家的时候杳杳刚把语文书拿起来。
　　听到开门的声音他立即大声地开始背课文。
　　陆闻没见到人，先听到小家伙的声音没有异常，心放下大半。
　　他进屋见杳杳坐在沙发上，和他走之前一模一样的姿势，忍不住道：“今天你出门了吗？有没有遇到什么人？”
　　杳杳以为老公问他去哥哥家的事，立即慌张道：“没有呀，我一直在家背书，没见什么人。”
　　也许梅如许根本没来，是赵明止小题大做了，陆闻一颗心终于放下来。
　　陆闻已经和过去一刀两断，做好一辈子不再联系的准备，但他母亲把杳杳送来时，他就知道自己的住址和联系方式已经暴露。
　　在现在这个时代，除非改头换面，想完全隐藏自己的联系方式几乎不可能。
　　梅如许是他父母的傀儡，这次来找他的意义不言而喻。
　　无非就是劝他回头是岸。
　　他曾经受到的伤害不想再让杳杳沾染半分。
　　陆闻嘱咐道：“那就好，如果我不在家时有陌生人敲门铃，不要开门。”
　　“G？”杳杳吃惊，“为什么呀。”
　　陆闻也不知道该怎么解释自己过去的事，他只好道：“最近附近治安不好，有小偷。”
　　杳杳想起之前在家门口徘徊的可疑人，原来是小偷。
　　好好的人为什么要偷别人东西呀，杳杳不解。
　　不过别人和他没关系，杳杳想起锅里还有饺子在热着，连忙把搪瓷盆装的饺子端出来。
　　陆闻看到那么大的盆，道：“这么多？”
　　“是程奶奶送的。”杳杳嘴快答道。
　　说完他想起来自己才跟老公说自己没出门，转头又被程奶奶送了饺子，前后漏洞太大，他连忙打补丁道：“那个，我是下楼倒垃圾才碰到程奶奶的。”
　　陆闻心思根本不在这上面，闻言点了点头，夹了一个饺子吃。
　　杳杳呼了一口气，幸好老公没多想。
　　.
　　转眼新的一周开始，杳杳又要上学。
　　不过这周有他很期待的事情，周三学校要求组织校外活动，他们班是去参观博物馆。
　　杳杳没去过博物馆，他对只要能出去玩的地方都很感兴趣，一直心心念念，而小胖完全把这次参观当成了旅游，出发前带了整整一包零食，在大巴上就分了大半。
　　到了博物馆外后，历史老师和粱苏祁先去买门票，杳杳和其他同学站在外面等待。
　　博物院斜对面是一家装修得古色古香的店铺，占地面积非常大，大门紧闭，已经停业，小胖不解道：“这不是家网红密室吗？预约都靠抢的，今天怎么人这么少？”
　　密室外围拉起了警戒线，远远地有一辆车开了过来，车里的人下来时，小胖揉了揉眼睛，“杳杳，那是你哥吗？他趁你上学出来玩？”
　　杳杳第一反应就是不信。
　　他老公今天早上去上班了，况且以他和老公的关系，老公肯定不会抛弃他一个人偷偷享受，他坚决道：“不是我哥哥。”
　　“难道我看错了？”小胖疑惑，“我觉得真的很像你哥，你看看。”
　　杳杳只好探出头看，那个人背过了身体，他看不清楚脸，但是衣服有点像老公今天早上穿的。
　　不会吧。
　　杳杳还是有点犹豫，但直到看到监镔和陵光他们，杳杳才确定真的是他老公。
　　老公竟然背叛他一个人偷偷玩？


第56章 小魅魔被惹哭
　　杳杳的世界都要崩塌了。
　　他大声喊了一声哥哥，结果疑似他老公的人背身走得更快了，只有监镔冲他招了招手。
　　杳杳气得跺脚。
　　可恶。
　　坏老公，臭老公！
　　杳杳还想再喊点什么，但是老师已经把票买好了，正在分票让他们进去。
　　杳杳只好闷闷不乐地跟同学一起进去参观了。
　　.
　　陆闻和监镔他们四个今天的工作是排查郊区的网红密室，隔壁转交任务时说这家密室本周已经把三个顾客吓晕厥过去了，都是在同一地点，但警方查看监控却没有发现任何问题，负责扮演NPC的工作人员根本没在附近出现。
　　因此谜案转交到陆闻这里，隔壁负责帮忙清场。
　　江连峡过来把现场情况说清楚，陆闻点头，正准备跨过警戒线，就听到监镔咦了一声，道：“那不是嫂子吗？”
　　陆闻听到‘嫂子’两个字心跳停了一下，转头望监镔指的方向看去，不是杳杳是谁？他身边都是同学。
　　陆闻忍不住吸了一口气，他早就知道小家伙今天要去参观博物馆，但以为他们会去A市综合博物馆，那离学校近，交通又方便，没想到来的是郊区的考古博物馆。
　　他凝息了几秒，连忙转过身，随后朝江连峡责问道：“清场为什么不连对面也清了？”
　　江连峡转头朝着隔了六十米宽马路的博物馆望去，无语道：“这么远拍照都拍不清楚，而且你们不是室内作业吗？有清外场的必要吗？”
　　此时偏偏杳杳还喊了一声哥哥，声音大得这边都能听见。
　　江连峡皱眉看向他们四个。
　　不能暴露身份，陆闻立即转身进密室，而监镔以为杳杳叫他，贼开心地挥了挥手。
　　在A市杀出重围的网红密室都有一些独家特色，这家店有一千两百平，量级够大，内容够丰富，但也给他们的排查带来了难度，魔物隐藏其中很难发觉。
　　陆闻手中有老板交来的密室地图，他分派了几条路线，准备让监镔他们分别搜查。
　　监镔在陆闻分配任务的时候，问道：“老大，你干嘛不和嫂子打招呼？”
　　陆闻顿了一下，教训道：“保密条款忘了？”
　　他们的工作内容不可以告知无关第三人，就算是家人伴侣也不行。
　　陆闻一直没有谈恋爱的想法也有这个原因。
　　因为只要交往了，对方必定会忍不住探究他的工作内容。
　　幸好杳杳平常好糊弄，对他经常大半夜加班也没有起疑，只要有吃的有喝的就行，但是没想到今天在工作现场竟然撞到了。
　　希望没认出来他。
　　监镔奇道：“只是打个招呼而已，能暴露什么啊。”
　　陆闻懒得再解释了，自己独自前往需要检查的路线。
　　最后陆闻在冥婚主题的洞房里找到了作乱的魔物，是琴虫，外貌很是丑陋，像蛇一样，借着飞舞的纸钱掩护，盘旋在密室顶上，所以监控没有拍到。
　　这种魔物对人类无害，相反胆子非常小，见到人就跑，它以树木植物为食，来到密室的原因估计是外面人太多了，密室空间比较大，环境阴暗，还有纸钱让他吃，简直是天然琴虫饲养箱。
　　前几个不幸晕厥的游客因为比较怕蛇，不小心看到它，加上环境暗示，心理防线就崩了。
　　最后陆闻他们把琴虫放生到郊外深山。
　　今天的工作并没有让陆闻感受到压力，反而是下班后陆闻带着沉重的心情去接杳杳放学。
　　如果杳杳今天认出来他怎么办？
　　会不会问他究竟是做什么工作的，那个时候他又该怎么回答？
　　思来想去这件事还是监镔太过浮躁，如果不是他主动和杳杳打招呼，他还能糊弄过去。
　　陆闻在市场监管、环境抽查等等工作之中摇摆不定，不知道自己应该选择哪份工作才能更贴合他日常深夜加班的人设。
　　直到小家伙上车，他还抱着侥幸心理。
　　万一杳杳没看到他呢。
　　但是见杳杳一脸不高兴，陆闻一颗心彻底沉下去了。
　　小家伙一定是发现他之前说的工作有漏洞了，车内气氛一时非常紧张，陆闻沉默地开车，脑内却在积极思索解决办法。
　　或许直说自己的工作需要保密？小家伙一直比较体谅他，应该不会生气吧。
　　陆闻还没想好，杳杳先沉不住气了。
　　他越想越觉得老公非常可恶。
　　平常不愿意带他出去玩，结果竟然上班带着监镔他们出去玩，把自己抛下了。
　　气得杳杳在博物馆都没能好好参观，回到学校脑子里都是老公太坏了，上数学课的时候在作业本上写了满满一页陆闻是大坏蛋。
　　等数学课快结束了，他才发现自己没怎么听讲，本来数学基础就不太好，还不听讲，这回更赶不上同学了。
　　杳杳顿时悔恨交加，最后又写了一遍老师对不起。
　　放学后他坐在专属于自己的副驾座上，本来的计划是等老公主动认错，但是他发现看到老公后自己根本忍不了那么久，于是主动审问道――
　　“老公，你今天为什么偷偷带监镔他们去玩？而不带我玩？”
　　带监镔他们去密室，带他就是去郊外钓鱼，虽然钓鱼也很好玩，但是杳杳仍旧觉得这其中的差别对待让他很生气。
　　正在准备伪装职业的陆闻：？？？
　　小家伙究竟在想什么？天天上班看到监镔他们就够头疼的了，怎么会还有心思带他们去玩？
　　但是高速运转的大脑立即为他挑选了一条相对安全的道路，他主动道：“对不起。”
　　杳杳就知道！
　　老公就是偷偷在玩。
　　亏他还跟老公炫耀今天去博物馆玩，原来老公早就已经有更好的去处了。
　　杳杳委屈得眼泪都要掉下来了。
　　他本来想揍老公一顿，但是老公在开车，他怕老公开车发生危险，只能一个人缩在副驾座上，默默红眼眶。
　　陆闻本来想既然杳杳误会了，正好让他骂一顿就好了，这件事就算揭过去，但是没想到杳杳也不骂他也不打他，就一个人默默掉眼泪。
　　陆闻心都空了一半。
　　他又开始后悔自己选择什么借口不好，偏偏顺着小家伙的话骗他。
　　现在好了，人被他弄哭了。
　　幸好快到家了，陆闻转弯进小区，车也来不及停好，便抽出纸巾给小家伙擦眼泪。
　　杳杳偏头不给他擦，自己胡乱用手擦了几下，随后独自面朝着车窗，沉浸在没能玩密室的伤心中，眼泪流得更欢了。
　　陆闻见到杳杳哭，大脑都快宕机了，只觉得执行有生命危险的任务也没这么让他着急过。


第57章 小魅魔玩密室
　　陆闻连忙解释道：“我不是故意抛下你的，这次去密室是我们单位团建，上级强制要求每年必须完成的任务，我其实也不想去。”
　　本来杳杳的眼泪还在啪嗒啪嗒的，但听到老公解释说不是故意的后泪水立马不流了。
　　他转头望向老公，但是因为睫毛太长，被眼泪糊住了，根本看不清人影，于是哼哼唧唧地拿过抽纸盒，把纸抓成一团，自己给自己抹眼泪，抽噎问道：“是真的吗？”
　　陆闻呼了一口气，不哭了就好。
　　感谢自己的大脑可以想到这么绝妙的借口。
　　陆闻就差用自己的人格来担保了，“不信你可以问监镔他们。”
　　小家伙哦了一声。
　　陆闻以为没事了，没想到小家伙又道：“老公我相信你，但什么是团建啊，你们单位干嘛强制弄这个啊。”
　　陆闻：……
　　原来小家伙连团建都不知道是什么意思就相信他了，陆闻把车停到停车位上，换了一种简单的表达方式，“就像你们今天去参观博物馆一样，是学校下发的任务，学校强制要求你们班级全体同学都要去。”
　　“团建就是单位要求我们一起活动，这样可以系紧同事之间关系的纽带。”
　　听老公解释之后，杳杳终于理清前因后果，原来昨天是老公在参加单位强制要求的活动，杳杳咬唇，低头揪了揪自己的制服，突然有些不好意思。
　　他还以为老公是故意抛下他的，自己下午生了那么久的气，坐在车上还哭了。
　　他小小地说了声对不起。
　　陆闻心虚道：“没关系。”
　　杳杳吸了吸鼻子，他已经道过歉了，但是关于密室这件事他还是有点耿耿于怀，他嘟囔道：“可老公你为什么不告诉我你去密室了呢，我去博物馆都早早告诉你了，你都不跟我分享，而且……”
　　即将要说的话才是杳杳最在意的。
　　“老公你和监镔陵光执明他们去密室玩，你们之间关系的纽带系紧了，可是我和你的关系纽带还没系紧啊。”
　　他和老公的关系难道要像一盘沙被风吹走吗？
　　杳杳不高兴他和老公的关系被风吹走，他和老公之间也要系得紧紧的才行。
　　小家伙的意思就差直白地写在脸上了，陆闻立即意会，了然道：“明天我就带你去密室玩。”
　　虽然他觉得密室很无聊，还不如在家睡觉，但是小家伙想去的话，去一次也无妨。
　　杳杳没想到自己还没说，老公就猜到他想干什么了，这时候怎么怎么聪明呀。
　　肯定是因为很爱他，所以才知道他心里的想法。
　　杳杳心里忍不住偷笑，但是表面还要表现出一副很难为情的样子，娇娇道：“行吧，我很乖，听老公的话。”
　　陆闻很了解小家伙，愿意对他撒娇基本就没什么事了，他忍不住松了一口气。
　　然而下一句陆闻心又提起来了。
　　小家伙高高兴兴，“老公，那我们这应该是约会吧。”
　　约会？！
　　陆闻顿住了。
　　他完全没往那个方向想，仅仅是约会两个字就让他浑身不舒服，但是见小家伙一脸期待地看着他，他只好僵着身体道：“……算是吧。”
　　“好G！”
　　杳杳高兴极了，他还没有和老公真正的约会过呢。
　　他高兴地拉着老公回家，路上遇上不少早早吃完饭出来遛弯的爷爷奶奶，逢人便炫耀自己明天要和老公去约会。
　　陆闻在他后退半步的地方，看着小区大爷大妈望向他笑眯眯的眼神，只觉得今天也是成功社会性死亡的一天。
　　不过他很快就想开了。
　　反正在大爷大妈眼里他也没有什么名誉了吧。
　　好不容易回到家，陆闻精神还没松懈下来，看着小家伙换了鞋就直奔卧室，心道不妙，小家伙肯定是去拿手机了。
　　他立即在工作群给监镔陵光他们发微信。
　　【陆闻：如果杳杳问你们昨天去密室干嘛，你们就说是单位团建，不要走漏口风。】
　　看到三个齐刷刷的收到后，陆闻终于放心，见杳杳从卧室出来，手里拿着手机也只是淡淡扫了一眼，一副丝毫不关心的样子。
　　.
　　杳杳回到家后立即跟哥哥还有小胖分享去密室玩的好消息，但晚上临睡前仍旧觉得不踏实。
　　总觉得少了点什么。
　　这可是他和老公第一次约会，就这么冒冒然去了吗？
　　可明天他还要上学，放学也来不及换上最好看的衣服，杳杳想了想，决定去网上搜一下，看看其他情侣是怎么在密室约会的。
　　然而输入关键词后，大部分都是说密室怎么怎么恐怖，要做好心理准备，还有人说太难通关。
　　杳杳其实不太担心他们提到的东西。
　　密室里那些道具都是假的，僵尸什么的也是工作人员扮演的。
　　仔细想想一点也不可怕呀。
　　通关难的话，大不了不通关了嘛，他只是想老公陪他而已。
　　因此他刷了半天手机才找到一个引起他兴趣的评价。
　　是个女孩子发出来的。
　　【芝士莓莓：呜呜我要吹爆这个密室，来之前听说很有名，我就带着一个我很有好感的男生一起来玩，在里面我快吓哭了，对方就一直安慰我，还抱住了我，出来后他就向我告白了，现在我们已经在一起啦！】
　　底下全是祝福的。
　　这段评语杳杳反反复复看了几遍，才看出一点点门道。
　　男性都喜欢比较胆小的伴侣吗？可他并不是很怕这些东西怎么办。
　　那样他岂不是体会不到老公抱他的快乐啦？
　　不行。
　　绝对不行。
　　杳杳觉得密室是否恐怖并不是问题，对他来说，和老公毫无肢体接触地通过密室，这才是比较恐怖的问题。
　　不亲密接触，他怎么能系紧和老公之间的纽带呢。
　　最后杳杳实在困得不得了，只能计划了两套方案――如果老公很害怕，他就抱着老公通过密室，如果老公不害怕，他就装作很害怕的样子，求老公抱抱。
　　这两套方案都完美符合他的预期。
　　杳杳想好了游玩方案，终于沉沉睡去。
　　第二天放学，杳杳和小胖一齐出校园，小胖知道杳杳要去密室玩，但看到经常停在校门口的黑色轿车，觉得有点不太对劲。
　　他小声道：“杳杳，你不是说要去密室约会吗？怎么让你哥送你，你不怕被骂呀。”
　　“我哥为什么要骂我？”杳杳不解。
　　因为预约的时间快到了，杳杳来不及多说，朝小胖挥挥手，就跑去老公的车上。
　　小胖只觉得杳杳哥哥心真的很大，如果他爸知道他要和女生约会，肯定把他腿都打断了，没想到杳杳哥哥还能送杳杳去和女朋友约会。
　　这年头，好哥哥都是别人的。
　　小胖叹口气，正巧秦明月也出校门了，见秦明月去坐地铁，他连忙跟上。
　　他完全没想到他的好兄弟杳杳其实是在和他口中的‘好哥哥’在约会。
　　陆闻朝着郊外开车。
　　杳杳坐在副驾座上，侧着脸一直看着老公。
　　陆闻过了一会，终于绷不住了，他侧过脸和杳杳对上眼神，忍不住笑道：“你看我干吗？”
　　杳杳也笑，软软地撒娇道：“我看老公好帅。”
　　“小马屁精。”
　　陆闻斥道，但是脸上一直有淡淡的笑容。
　　两人一路聊，等到了密室，天已经擦黑了。
　　晚上玩密室的人比白天要少，陆闻让杳杳选了主题，杳杳选了一个看起来最恐怖的。
　　清代僵尸。
　　也不知道里面怎么样，杳杳很担心一点都不恐怖。
　　只是一个五人的密室，杳杳他们只有两人，工作人员建议他们和其他玩家一起组队，杳杳连忙拒绝了。
　　和别人组队的话，那他怎么求老公抱抱啊。
　　陆闻无所谓是几人主题，他昨天来过一趟，还是全开灯状态，因此一点害怕的情绪都没有，说实话，他平常工作的内容比这恐怖多了。
　　他来这的主要目的是陪小家伙。
　　不过进去后他才发现这家密室的道具做得挺逼真的，陆闻完全是抱着欣赏的心态在解谜。
　　而杳杳根本没心情看周围是什么东西，他很紧张地观察老公的情况，但是环境比较暗，他根本看不大清老公是怕还是不怕。
　　而且老公也没有主动牵起他的手，只是在解谜。
　　杳杳颇为失望。
　　他只好指着角落里的一个道具，小心翼翼道：“老公，那个看着好怕啊，是不是人骨头呀。”
　　陆闻转过头去看，那只不过是一个白骨道具而已。
　　他摸了摸小家伙脑袋，安慰道：“别怕，这里怎么可能真的有尸体。”
　　“可是我怕突然冒出来个鬼吓我。”杳杳委委屈屈道。
　　然后顺便吓吓老公就好了。
　　杳杳正这么想的时候，突然听到老公严肃道：“什么鬼不鬼的，不是告诉你不要迷信吗？小脑袋里天天都在想什么。”
　　杳杳想起老公是很唯物主义的人，很反对鬼啊怪啊之类的东西，他连忙撒娇认错道：“是因为我在天天想老公呀。”
　　不过由此可见，老公根本不害怕。
　　接下来他只要表现出自己很害怕就好了，附近适时响起阴森悠扬的音乐，杳杳连忙趁机握住老公的手，小小声道：“老公，我怕。”
　　老公的手暖暖的。
　　陆闻反手握住了小家伙的手。
　　这虽然是多人解谜，但一些线索并不难找，等灯亮起后，陆闻很快找到密码，解开门锁，然而进入下一个房间，一个人头突然掉了下来。
　　杳杳等的就是这个机会。
　　他连忙啊的一声，紧紧抱住了老公。
　　陆闻昨天来的时候老板已经把机关都停了，他也没想到会突然掉下来一个人头。
　　这对一般人来说的确算是很恐怖了。
　　他连忙把杳杳抱在怀里，安抚道：“别害怕，我在呢。”
　　小家伙哭唧唧要抱抱。
　　陆闻只能把他搂在怀里。


第58章 小魅魔长高啦
　　杳杳感觉到老公把他抱得紧紧的，心里美得不行。
　　果然密室就是要这样玩的呀。
　　他缩在老公怀里，闭上眼睛，一副完全信任老公的姿态。
　　――结果把陆闻弄得更焦虑了。
　　他完全没想到小家伙胆子这么小，会怕成这个样子！
　　也是他考虑不周，因为工作的关系，陆闻的恐怖阈值已经无限拉高，面对这种密室时内心一片平静毫无波澜，可小家伙年纪小，又是第一次接触密室，选择僵尸主题肯定会害怕。
　　早知道他应该选择稍微轻松缓和一点的主题。
　　陆闻连欣赏布景的心思都放弃了，直接走过场，专注解谜通关，连NPC出来吓人眉毛动都不动，只是用手捂住了小家伙的耳朵。
　　NPC：？？？
　　结果一个多小时才能走出来的密室硬生生被他一个人加速到半个小时出来。
　　刷新了闯关记录。
　　密室内有监控，老板一早在出口处等待，见他出来，诚惶诚恐道：“请问我们密室是有什么问题吗？您这么快出来，是NPC不敬业，布景粗糙没有沉浸感，还是音乐台平淡？又或者谜团太简单？”
　　其他玩家在密室里各种尖叫，出来后都怕得不行，只有这位在监控里就毫无波澜，而且像在参加运动会，一脸沉静，分秒必争地解谜出来。
　　好像他们密室非常无聊，一分一秒也忍不下去的样子。
　　老板简直想哭了。
　　为什么会这样？难道今天就要收到开业以来第一个差评了吗？
　　陆闻以为出来就可以带小家伙回家了，没想到老板拉住他不让他走，他只好道：“不是的，里面道具什么都很逼真，就是因为太恐怖才着急出来。”
　　老板一脸what的表情。与口兮口湍口√。
　　既然害怕为什么还出来这么快？当他是小学生吗？这么容易被骗到。
　　最后见顾客着急离开，老板只能含泪送上半价券，嘱咐他们等密室改良后一定要再次过来玩。
　　而杳杳自从密室出来就一脸蒙圈。
　　这个密室不是说至少要一个小时才能通关吗？他怎么感觉自己一闭眼一睁眼，转瞬就被老公搂出来了。
　　杳杳没带手机，也不知道时间究竟过了多久，接过老板送的半价券后有点意犹未尽。
　　难道因为二人世界太幸福，所以时间也额外快了吗？
　　他还没来得及在密室里使用嘤嘤嘤卖萌大法呢。
　　坐上车后，杳杳和老公撒娇道：“老公，我们下次还来吧，半价券不用白不用。”
　　“不来了。”陆闻看着路，一点商量的余地都没有。
　　他脑海里杳杳怕得不行的场面还历历在目，转头小家伙还要来玩。
　　真是小孩心性，记吃不记打。
　　“G？”杳杳皱起眉头，“可是我还想跟老公约会呢。”
　　他都没有好好感受他们第一次的约会。
　　“那去其他的地方，密室不准来了。”
　　老公真讨厌，杳杳捏着半价券，觉得老公很败家。
　　晚上回到小区，陆闻帮小家伙背着书包，进电梯的时候，他突然想起一件事，问道：“你作业是不是没做完？”
　　杳杳眨眨眼，立即心虚地低下头。
　　他在学校写了的，但是还没写完。
　　陆闻没说什么，但回到家，等小家伙换完鞋洗完手后就把他按在桌前。
　　“今天玩也玩过了，赶紧写作业。”
　　杳杳被迫打开笔袋，嘟囔道：“可是我还想喝水呢，不能等我喝完水再写吗？”
　　陆闻起身没说话。
　　杳杳以为老公去洗澡了，长长叹了一口气。
　　高中生好难哦，和老公约完会还要写作业，好羡慕那些下班就没事干的社会人士――比如他老公。
　　杳杳无聊地一边转笔一边看题，结果手被敲了一下。
　　“哪来的毛病，写作业还转笔。”陆闻把水杯放在桌子上，还有一盘已经洗好的草莓。
　　杳杳抬头望老公。
　　陆闻：“不是口渴吗？水在这，不要再找理由偷懒了，我去洗澡，你乖乖写作业。”
　　杳杳开开心心地嗷了一声。
　　.
　　第二天早上，陆闻送完杳杳转头去上班。
　　本周的工作基本已经做完了，陆闻准备水一水就下班，然而还没躺下，陵光就敲门进办公室了。
　　“老大，内网上挂了C级通缉令，上面要我们所有人都看一眼。”
　　国内驱魔组织建立有官方内网，上面有全国最为详尽的魔族资料，也有各种乱七八糟的升迁公开信息、业内新闻。
　　当然也包括全国有效的通缉令。
　　通缉令等级和与魔族等级相匹配，听说是C级，陆闻不是特别担心，毕竟这种弱小的魔物，基本伤害不了人类生命。
　　也不知道是哪个兄弟组织连C级魔物都没抓到，就挂内网求助了。
　　他坐起来打开电脑，找到通缉令页面详情，但是看到一旁蓝色备注时，表情慢慢严肃了起来。
　　新型物种，暂定C级。
　　新型物种……
　　距离上一次发现新型物种还是两个月前，可再往前推，近三年都没发现过新型物种。
　　近半年全国发现新型物种的频率是不是太高了。
　　但因为只有两个样本，陆闻也不好揣测是否是偶然事件。
　　他看了一眼旁边配的图片，在黑夜里只能隐约看见魔物体型较小，像小猴子一样，双眼通红，暂命名为雍和。
　　上次的新型魔物在农村出现，出现便立即杀人，被逮捕后才上传资料库，因此能准确进行评级。
　　但这次的新物种不一样，目前资料仅有一张模糊的图片，而性情、能力等重要评级因素全部未知，因此只能根据肉眼观测到的体型数据估计大概等级。
　　也就是目前C级是暂定的，等到逮捕后收集到足够多的信息才能更新评级。
　　雍和的真正评级可能不如C，但也可能超过C。
　　因此对其必须保持慎重。
　　除了等级照片外，通缉令上还有拍摄照片的地点和时间，是前天在B市拍摄到的。
　　没想到距离他们这么近。
　　陆闻让陵光通知隔壁在日常巡视工作中注意观察，魔物很可能受到惊吓后逃离B市，逃离方位不定，但如果来到A市的话，一定要立即上报。
　　.
　　陆闻下班后去接杳杳。
　　他看了一眼副驾座，问道：“今天在学校发生了什么事吗？”
　　小家伙显然非常高兴，神情掩饰都掩饰不住。
　　杳杳本来想等回家再把这个好消息正式告诉老公，于是一直忍着没有分享，自以为瞒得很好。
　　但没想到老公能未卜先知，他一脸吃惊，“老公你怎么知道？你偷偷来过我们学校了？”
　　陆闻摇头，忍不住笑。
　　见老公知道了，杳杳也没法瞒了，他很郑重，很严肃道：“老公你先不要笑了，我告诉你一个好消息。”
　　陆闻只好保证道：“好的。”
　　杳杳一直观察着老公，直到他脸上连最后一丝笑意都收起来后，才咳了一声。
　　“今天我们学校体检，我，比入学的时候高了四厘米！”
　　陆闻故意装作很惊叹的样子，“这么厉害。”
　　“那当然啦，也不看看谁天天养着我。”杳杳可骄傲了，“老公喂给我的每一口饭我都有好好用来长个子。”
　　“现在四个月长四厘米，也就是一个月就能长一厘米，那岂不是一年能长十二厘米，等我高中毕业，会不会比老公还要高？”
　　杳杳想象了一下自己要低头壁咚老公的场景，忍不住嘿嘿笑。
　　陆闻没有揭穿他身高是由基因和营养共同决定的，青春期过后就算吃得再多，也不会长高。
　　而且小家伙已经十八岁，说实话，还能长四厘米都是老天爷偏爱的结果。
　　想比他高？
　　陆闻违心祝福道：“希望你梦想成真。”
　　杳杳听不懂老公的潜台词，只当老公真心希望他长得高高大大，开心极了，路过家旁边的超市时，很豪气地指使老公停车。
　　他要吃多多的，争取四个月后再长高四厘米。
　　陆闻拐进超市停车场，随后被小家伙拉着去推小战车。
　　超市月末做促销活动，消费每满一百可以抽奖一次，奖品有纸巾洗衣液不锈钢盆，当然还有一个最诱人的大奖――A市农家乐周末游。
　　在超市里买了两百多块钱的东西后，还差一点钱凑够三百，杳杳在零食区转了转，瞄了一眼小熊软糖又瞄了一眼老公。
　　陆闻意会，拿了两盒软糖递给他，嘱咐道：“糖不可以多吃，吃完了记得要刷牙。”
　　杳杳本来只想要一盒凑够三百就好，没想到老公给了他两盒，他也舍不得放下，只好使劲点头，娇娇道：“老公给我买的糖才不会蛀牙，只会让我长高。”
　　一旁吃手指的小朋友听到这么说竟然可以有糖吃，立即有样学样，跑去跟自己妈妈道：“妈妈给我买糖吧，妈妈给我买的糖不会蛀牙，会让我长高。”
　　正在挑生活用品的妈妈：……今天皮痒了？
　　陆闻现在已经能做到在别人的目光下目不斜视，但这种情况还是让他心虚，教坏学龄前小朋友什么的，一会对方父母找他们讲道理就麻烦了。
　　他连忙一手推车，一手拉着怀里抱糖的杳杳离开了。
　　结账的时候一共三百二十五，陆闻付过钱后，让杳杳拿着小票去抽奖。
　　小家伙对这种事没有一点抵抗力。
　　但小家伙只是让他抽。
　　陆闻再三确认后，才抽了一次――中了一包抽纸。
　　第二次更是什么都没有。
　　这种纯靠运气，没有任何计算空间的抽奖，陆闻一点办法也没有，抽不到才是正常的事，不然商家赔死了。
　　但小家伙一脸着急，显然非常想要一等奖。
　　陆闻怕一会杳杳秋后算账，主动把最后一次机会让出来了。


第59章 小魅魔玩射击
　　杳杳没想到老公的好运气都用光了，但后面还有其他人等着要抽奖。
　　没办法，最后只能自己来。
　　看着负责抽奖的小姐姐，杳杳浑身写满了可怜弱小又无助。
　　小姐姐被杳杳的表情逗笑了，“不用这么紧张，抽不到的话姐姐送你一瓶饮料。”
　　杳杳听到有饮料，心想再怎么抽都有奖励，于是果断闭上眼把手伸进抽奖箱里，他摸到了两个球，纠结了半天，选择了其中一个。
　　拧开抽奖的小球，杳杳展开里面的纸，上面是一个红色的动物印花，没有‘一等奖’三个字。
　　杳杳失望极了，这估计是什么收集印章的奖，集满六个不同印花可以换一提纸巾之类，早知道他就选另一个球了，说不定那个里面有大奖。
　　但是时光不能倒流，杳杳长长叹了一口气，把抽奖的纸准备带走丢垃圾箱。
　　小姐姐见他这么失望，笑着问道：“是不是没抽到？喏，这瓶饮料是我自己买的，还没开封，送给你。”
　　杳杳摇头。
　　他虽然抽到了烂奖，但也不能骗小姐姐说自己没抽到奖，杳杳丧丧的，把纸条上的印花给对方看。
　　他运气太差了，连小姐姐送的饮料都拿不到。
　　杳杳转头准备和老公一起回家，结果小姐姐声音突然很大道：“等等！”
　　杳杳被吓了一跳，他转头看小姐姐，小姐姐脸红得要命，指了指他，又指了指他手中的纸条，语无伦次道：“你中奖了！”
　　杳杳摸了摸脑袋，“我知道啊。”只是中了个没什么价值的小奖而已。
　　“你中的是一等奖！”小姐姐看他一脸平静，就知道没理解自己的意思，“是去农家乐周末游的大奖！”
　　杳杳：？？？
　　印花是一等奖？
　　小姐姐在抽奖规则前给他比划了半天，杳杳才明白印花的图案是这个连锁超市的吉祥物，非常重要，代表着一等奖。
　　杳杳弄清楚了之后立即哇了一声，指给老公看――他竟然抽中了一等奖！
　　陆闻也没想到小家伙能抽中。
　　在某些方面，小家伙的确运气好到逆天。
　　很快工作人员搬来了一个红色泡沫板，长两米，宽一米，估计是早早就准备好的，要求他们举着拍照，照片要放在网站宣传。
　　陆闻不喜欢在外留有照片，如果要公开宣传，那还不如让他直接花钱带小家伙去玩。
　　估计是看出陆闻不乐意，抽奖的姐姐连忙道：“一等奖真的很珍贵，整个A市我们有六十二家门店，可只有这一份一等奖，能抽中真的是万里挑一的运气，当然要发出来让大家沾沾欧气啦。”
　　杳杳已经被忽悠得不知东南西北了，他有开心的事是一定要炫耀的，何况还是中了一等奖这么大的事。
　　他立即去举着泡沫板，还喊老公一块来拍照。
　　陆闻虽然万般不愿，但杳杳一个人举这么大的牌子十分艰难，最后看不过眼，还是过去帮忙一起举。
　　工作人员咔嚓留了照片。
　　照片里杳杳笑得像一朵花，而陆闻冷淡得像谁欠了他钱一样。
　　工作人员问要不要照片，可以留个地址，等照片印刷出来后公司可以免费邮寄。
　　陆闻拒绝了。
　　拍完后小姐姐把奖品券拿出来给杳杳，“这是我们超市和农家乐共同推出的家庭亲子票，可以带着爷爷奶奶爸爸妈妈和孩子在周末一起去玩。”
　　杳杳：“可是我们没有爷爷奶奶和孩子啊。”
　　小姐姐尴尬地笑了笑，“不一定要五个人，就只有你们二位去也行的。”
　　杳杳了然地哦了一声，随后举着自己抽到的奖品券高高兴兴走了，留下陆闻一个人推着车去停车场。
　　等回到家，小家伙捣鼓了一会手机就去做饭，陆闻一个人拿了瓶啤酒。
　　喝到一半，杳杳手机嘀嘀嘀响个不停，陆闻没看。
　　然而过了一会，他的手机又嘀嘀嘀响个不停。
　　陆闻皱眉，拿起手机发现是监镔在给他发微信。
　　【监镔：老大，你们周末要出去玩？带上我们三个呗，我们在单位都要发霉了。】
　　【监镔：老大~老大~老大~别装不在~】
　　【监镔拍了拍你。】
　　陆闻就无语，这人是从哪知道他们要出去玩的？
　　他刚想说不带，监镔就发来语音通话邀请。
　　陆闻挂断，监镔又打了过来。
　　陆闻只好接通，按下免提，一边喝酒一边问道：“你烦不烦？”
　　“不烦，老大你三个小时没见我，肯定很想我啊，而且你还没答应带我们去呢。”监镔不达目的不罢休，“你们两个人玩有什么意思，我们五个一起玩才热闹呢。”
　　“那是家庭票，带父母孩子去玩的，我们五个算什么。”陆闻简直无言以对。
　　“我们五个怎么不行了？从今天起，老大您多了我这么个有出息的儿子，还有陵光这个温柔贤淑的儿媳以及乖孙子执明。”
　　“我们就是幸福的一家五口~”
　　陆闻听着就神经直跳，正准备挂断通话，监镔立即大喊道：“嫂子！！”
　　杳杳正在厨房做菜，闻言从厨房探出了头，问道：“怎么啦？”
　　陆闻咬了咬牙。
　　好家伙，现在都会找靠山了。
　　于是周末两个人的约会变成了五个人，检查票的老板看了眼他们五个成年人，又看了眼票，惊疑不定道：“你们确定是一家五口？”
　　陆闻面无表情。
　　监镔搭着老板的肩膀，跟老板哥俩好商量道：“你看，这是我爸，这是我妈，这边是我媳妇还有我儿子，这不就是幸福的一家五口吗？”
　　杳杳在一边搂着老公笑。
　　当然脸最臭的是陵光，监镔想找个人帮自己搭腔，看到陵光的脸就怂了，他只好转而招呼执明道：“乖儿子快过来喊声爸爸。”
　　执明慢吞吞道：“爸爸……”
　　老板也许是被他们的操作惊呆了，最后竟然同意让他们使用那张家庭券。
　　服务生最先给他们分房间钥匙，因为他们使用的是家庭券，最多只能分到三间房子。
　　其他人对此无所谓，最高兴的还是杳杳，他趁着监镔他们去找住的房间时，悄悄给老公一个wink。
　　陆闻拎着生活用品默默移开了脸。
　　房间的问题解决后，大家下楼。
　　十一月底是出来玩的淡季，老板主动向他们介绍附近有什么好玩的，住宿附近有可以采摘的果园，有可以真人CS的场所，还有可以钓鱼的河塘，晚上回来能烧烤。
　　经历过上次钓鱼事件后，监镔完全不想和杳杳在一起钓鱼，那只能羞辱自己的钓鱼技术，他也不想去摘果子，无聊得要命，只有真人CS勾起了他的兴趣，立即道：“我们去玩真人CS吧，这个好玩。”
　　陵光本来就是来度假的，完全不想动弹，执明也同样。
　　损失了两个靠谱的同伴后，监镔只能把目光转向杳杳。
　　杳杳都没听过真人CS，但看监镔这么感兴趣，好像很好玩的样子，他立即捧场道：“好呀好呀，但我没有玩过。”
　　“没玩过不要紧，你身边有个射击大佬，直接躺赢。”
　　陆闻盯了一眼多嘴的监镔。
　　最后五个人兵分三路，执明去钓鱼，陵光去果园采摘，杳杳他们去玩真人CS。
　　路上监镔就跟杳杳讲了大致规则，真人CS就是射击游戏，玩大逃杀的话，玩家互相之间都是敌人，可以利用场地作为掩体射击，被水弹枪击中头部当场淘汰，被击中其他部位三次后才会淘汰，当然部分场地会随着时间推进变成危险区，玩家在危险区停留超过五分钟就会被淘汰，最终所有场地都会变成危险区，只有一个人能活下来。
　　杳杳听得似懂非懂的，感觉规则好复杂。
　　但是等到了场地，和其他来游玩的人组成二十人的队伍后，工作人员给他们发了装备和水弹枪，杳杳立即把规则的事完全忘到脑后，他没想到这个游戏这么讲究，衣服好帅，枪也好靓。
　　杳杳抱着枪火速去换上衣服。
　　工作人员给他们发的是作战服，一身黑衣，腰间系得紧紧的，再戴上头盔，显得整个人非常有精神。
　　杳杳换好后对着镜子臭美，觉得镜子里的自己超级帅气，腰细腿长，英姿飒爽，简直没有比他更好看的小魅魔了。
　　出来后果然有很多人看着他。
　　杳杳昂首挺胸地在人群附近溜达一圈，心里美滋滋，感觉自己就是最闪亮的存在，对人类的吸引力无与伦比。
　　跟着监镔来玩真人CS是来对了。
　　然而快乐还没持续一会，老公就出来了，流连在小魅魔的身上的目光都移走了。
　　杳杳顿觉失落，然而抬头看向老公，沮丧的心情瞬间扫空，眼睛都变成了星星眼。
　　老公身材高大，肩宽腰细，姿态笔挺，穿上作战服，场地简直成为了他个人的秀展。
　　就连扫过来的锐利目光都让杳杳忍不住兴奋地打了个哆嗦。
　　好帅哦。
　　如果老公穿这身和他交.配，一夜五次算什么，杳杳觉得自己可以把老公按在床上搞三天三夜，直到榨干他为止。
　　杳杳擦了擦不存在的口水，快被自己的脑补激动到晕过去了。
　　陆闻很讨厌被人注视的感觉，但是更讨厌别人偷偷注视小家伙。
　　他能感受到附近有人偷偷摸摸看杳杳，心里顿觉不爽，扫视一圈后，来到小家伙身边，把他拉在身后。
　　杳杳不知道老公干嘛要站在他前面，但是正好方便他抱老公。
　　他搂住老公的腰，脸紧紧贴在老公的后背上。
　　呜呜呜只有他能抱老公，以后还能和老公交.配。
　　他的快乐别人根本想象不到！
　　等所有人都换好装备后，工作人员过来讲解规则，杳杳又听了一遍，这次才真正听懂，简单来说就是要他用枪淘汰别人，然后注意不要被别人打中，以及不能停留在危险区。
　　信号枪响起，游戏开始，所有玩家转移到树林里的场地。
　　杳杳准备先找个地方躲起来。
　　陆闻担心小家伙第一次玩，没人保护一会就被淘汰了，于是想找他组队，然而还没走几步，就被水弹枪对上了。
　　小家伙一脸防备：“你不要过来啊，我很猛的。”
　　陆闻无奈站住：“我是来找你组队的。”
　　“不要用花言巧语骗我，我才不会那么容易上当呢。”杳杳很认真地跟老公解释规则，“最后只有一个人能活，我们不可能组队。”
　　陆闻上前还想再说点什么，结果一发水弹打了过来。
　　是小家伙扣动扳机，对他来了一枪。
　　陆闻：……
　　他很想安慰自己小家伙只是想警告他，并不是想淘汰他，但是小家伙脸上可惜懊悔的表情非常明显，明显到他不能忽视。
　　显然对方刚刚真心想打中他，但是因为技术不好，子弹偏了，只打中一旁的树木。
　　陆闻站在原地，心有点凉凉的感觉。
　　而小家伙见这块地人太多，比较危险，一溜烟就躲进更深处的地方了。
　　监镔在一旁围观了全程，第一次看到老大这么吃瘪，高兴得嘎嘎嘎笑，这可比真人CS好玩多了，结果冷不丁被老大射了一枪在胸口。
　　刚刚好正中心脏。
　　身上的显示屏显示还有两次生命，监镔一脸不可置信。
　　老大玩真的？他们祥云楼F4之间深刻的友谊呢？
　　陆闻听见监镔的笑声就烦，斥道：“再笑我下一次就不止打胸口了。”
　　跟老大刚枪他刚不过，又失去了一次生存机会，监镔连忙学着杳杳，也一溜烟消失在深林中。
　　只留下陆闻一个在原地。
　　附近还有没走的倒霉蛋，想试图围攻，陆闻抬起枪，啪啪两声，两个自以为躲得很好的玩家头盔被打中，即时淘汰。


第60章 小魅魔瞄老公
　　杳杳背着枪跑得贼快，还没跑远就就听到公布两人淘汰的广播声。
　　天呐，这才开始多久，就有人惨遭淘汰？
　　杳杳心里紧张又兴奋，幸好自己提前跑出来，不然被淘汰的很可能就是他了。
　　他一路东躲西藏，路上幸运地在小山坡上找到一个半人高的浅坑，正好可以完美隐藏他的身形。
　　杳杳二话不说立即跳了下去，外面太危险了，还是躲一躲比较好。
　　他在浅坑里探出个脑袋，小心翼翼地观察周围环境――浅坑周围地势较高，如果有人攻上来，他能第一时间发现，而且这个坑里垫有枯草，显然之前玩的人也发现了这个风水宝地。
　　只要他蹲在这里埋伏就行。
　　但是这种高地势的地方不止杳杳想要占有，不一会远处有一个落单的玩家猫着腰走过来。
　　第一条鱼儿落网了。
　　杳杳悄悄架枪，瞄准后就是一阵噼里啪啦。
　　对方没想到这里这么安静竟然有人，一时手忙脚乱，加上遇到猛烈的攻击，误以为附近不止一个人，他怕自己站着会被淘汰，也不敢还击，连忙飞速跑走了。
　　杳杳打到水弹都没了，也没听到淘汰声。
　　他缩回坑内，觉得十分奇怪。
　　刚刚打老公也是，明明都瞄准他的胸口，结果水弹却打到树上了，难道他的枪有问题吗？
　　杳杳仔细瞅瞅，却检查不出来什么毛病。
　　他只好给自己换新的弹药，准备继续埋伏。
　　然而换好弹药，抬头时杳杳却看到悬在他头顶的一只大脚。
　　什么时候有人偷偷趁他换弹药上来了？他连声音都没听见，太危险了。
　　杳杳下意识打了一枪。
　　然而水弹穿过空中的脚射到了空中。
　　杳杳：？？？
　　悬在他上方的中年大叔坐了起来，他似乎才睡醒，双目无神，在杳杳身边若无其事地扣了扣脚丫。
　　杳杳瞪大眼，第一次看到这么豪放的鬼魂。
　　中年大叔鬼慢慢打了个哈欠才动了动眼珠，对上浅坑中的人类也毫无波澜，他扣了一会脚丫，又挠了挠痒，过了一会才发现浅坑中的人一直看着他。
　　活着的人能看到他？
　　这是什么年度惊悚新闻，中年大叔鬼立即惊得飘到一旁的树上去。
　　杳杳：……
　　过了一会，中年大叔才试探地飘回来，当着杳杳的面把自己的头拔下来转了个圈。
　　杳杳对着它的后脑勺点评道：“你后脑头发有点秃。”
　　中年大叔鬼：？？？
　　中年大叔鬼把头转回来，兴奋地简直要原地跳舞了。
　　他出车祸死后灵魂就一直飘荡，每天看着来来往往的人，想跟他们交流，然而活着的人却看不到他。
　　慢慢的他就懒得动弹了。
　　但没想到今天能遇到能看到他的人。
　　中年大叔鬼就差热泪盈眶了。
　　杳杳仔细看着中年大叔鬼，目前它的状态还行，健康活泼，身上没有黑气，应该是生前幸福，死亡后也没有沾染到怨气。
　　于是趁着没人，好声好气劝道：“你还是赶紧去轮回吧。”鬼魂在人世呆的时间久了，很容易变成厉鬼。
　　中年大叔鬼好不容易遇到能看见他的人，结果上来就要他去轮回，他顿感没趣，不屑地扣了扣鼻屎，弹了出去。
　　杳杳连忙躲开了。
　　他还想再劝，结果大叔突然变出了一把枪，突突突朝某个点射击。
　　在场地待久了，鬼魂也会射击了。
　　杳杳望去，发现一个玩家正在匍匐前进，而大叔鬼朝他射击他也看不见。
　　杳杳慌忙之下立即举枪，对方也很懵，伏地伏得好好的，不知怎么回事就被人发现了，他站起来往下跑，结果歪打正着迎上了杳杳打偏的水弹。
　　运气差得可以。
　　因为被打中头盔，玩家身上冒绿烟，当场淘汰。
　　这是杳杳第一次击中敌人，简直不敢相信是自己做到的，他兴奋地想叫，然而担心暴露，只能在坑里抱紧自己的水弹枪。
　　他抬头看向中年大叔鬼，对方觉得很有趣，还在模仿他们游戏。
　　杳杳脑内突然有个想法，如果他让中年大叔鬼帮他注意周围环境，那他岂不是相当于多了一个外挂，而且有他在一旁，大叔鬼短时间也不会有什么问题。
　　等游戏结束再劝他去轮回也不迟。
　　杳杳简直佩服死自己了，怎么这么会作弊。
　　中年大叔鬼本来就是抱着好玩的心态跟着杳杳，听到他的建议立即一拍即合，连身上的装备都一齐变了出来。
　　下坡又来了一个玩家，杳杳在中年大叔鬼的指挥下啪啪啪打中了背部，对方连忙找掩体躲避，但因为背对杳杳，在猛烈的攻击下，又被击中了两次背部，最终身上冒出绿烟。
　　被淘汰的兄弟懵了一会，在附近转了半天才看到高处冒出来一个脑袋，最后围观检查一番后给杳杳比了一个大拇指，“兄弟你这波埋伏得可以！”
　　杳杳高兴得嘿嘿嘿。
　　后续又在浅坑里蹲了两三个玩家后，杳杳信心大增，心潮澎湃准备大干一场，结果广播开始宣布危险区。
　　杳杳眼睁睁地看着自己好好的风水宝地变成了危险区。
　　五分钟不撤离玩家就会被直接宣布淘汰，杳杳欲哭无泪，只能爬出浅坑。
　　中年大叔鬼本来在浅坑里和杳杳一起蹲守，见他出来，连忙也探头探脑地跟上，然而刚出浅坑，就被一枪爆头。
　　子弹从大叔鬼的头颅穿过没有一点阻碍。
　　因为没有疼痛感，大叔鬼都没反应过来，而一旁的杳杳却真真实实地感受到了水弹的威力。
　　不远处老公单膝及地，举枪一脸冷漠地朝他们射击。
　　老公是人类，看不到大叔鬼，那就说明正在瞄准他射击，只是因为技术不好打偏了。
　　这是报复他之前主动射击还是一开始跟他组队这件事本来就是阴谋，老公想趁机套取他的信任，进而淘汰他？
　　杳杳觉得老公好强，玩真人CS都能玩出合纵连横的计谋感。
　　老公太危险，不是他这种新人可以接触的，如果答应组队肯定分分钟被背叛，杳杳不禁为自己先前拒绝组队的决定感到机智。
　　见老公起身要过来，杳杳连忙举枪，大喊道：“你站住！”
　　陆闻一直在搜寻杳杳的下落，好不容易看到他，结果他身后还露出一顶头盔。
　　如果是想偷袭小家伙的玩家，那肯定要一枪淘汰，如果是和小家伙组队的玩家，那更要一枪淘汰。
　　然而水弹穿过头盔他就知道不对劲了。
　　随后一个邋遢壮汉从小家伙身后出来，和人类不同的是，他是飘出来的。
　　陆闻没想到在这种地方还能遇到模仿人类游戏的鬼怪，而且好巧不巧就跟在杳杳身后。
　　看着杳杳的表情他就知道小家伙又误会了。
　　“我不是想朝你射击。”陆闻端着枪，心里不禁有一丝懊悔。
　　小家伙看不到鬼怪，他这么说根本没有一点信服力。
　　果不其然，小家伙一步一退，“你不用骗我，我知道的，老公你很强，咱们后会有期。”
　　偏偏小家伙离去的方向不太好，陆闻找杳杳之前观察过，那边有两个抱团的队伍曾经厮杀过一阵，杳杳一个人过去只能被两队集中淘汰。
　　陆闻想过去拦住他，小家伙又开始嘟嘟嘟开枪了。
　　这次比上次猛多了，但因为是自己先开枪，陆闻不占理，只能硬生生挨着，最后被小家伙击中了腹部。
　　生存机会减一。
　　陆闻见小家伙击中他后非但不后悔，还在那里暗戳戳高兴，握拳喊了声yes，心里无奈，只能道：“我都站着让你打了，这回能不能原谅我？我刚刚真的是不小心。”
　　见杳杳摇头仍旧要朝危险的方向离开，陆闻只好追过去拦住他。
　　小家伙也慌了，见他追过来扭头就跑。
　　结果就是动静太大吸引了那两队的注意，杳杳被一枪爆头，陆闻也被打中。
　　两人身上齐齐冒绿烟。
　　偏偏小家伙还觉得挺刺激的，站在那傻乐。
　　陆闻拖着人走出了场地。
　　“老公，我厉不厉害？刚刚打中你了。”杳杳被老公拉住了手，走得踉踉跄跄的，还不忘炫耀，“我还淘汰了好几个人。”
　　“嗯，你最厉害了。”陆闻无奈。
　　见老公这么痛快地赞同他的说法，杳杳忍不住开始商业互吹彩虹屁，“老公你也很棒，能坚持这么久，虽然枪法不行，没打中我，但你心理战术很厉害，要是我稍微笨一点，就被你骗过去了。”
　　这次陆闻说不出来话了。
　　杳杳丝毫没察觉老公的状态，犹自还在感叹真人CS好好玩。
　　等出场地换好衣服后，陆闻带杳杳去休息区，点了饮料和果盘，等监镔出来。
　　没想到那个鬼魂还溜达着跟着杳杳出来了。
　　陆闻觉得非常碍眼，可是小家伙在身边，他也没法把它打入轮回，幸好这只鬼魂没有什么危害性，陆闻只能装作它不存在。
　　杳杳在忙着吃葡萄，他知道中年大叔鬼跟着他出来了，但是因为老公在一旁，他不好表现出自己能看见鬼的模样，不然肯定要暴露身份的。
　　而且大叔鬼帮他站岗观察环境，带他玩一会也没什么。
　　大叔鬼变出墨镜戴在头顶，做人时担心社死，做鬼后完全没有任何心理负担，他脚翘在桌子上，仗着无人发现非常放肆。
　　于是监镔出来的时候就看到这副场景，老大和嫂子坐在休息区的椅子上，一只鬼在老大面前疯狂蹦迪。
　　看着老大隐忍的表情，本来想分享自己最后活下来的监镔默默闭上了嘴。
　　还不是不要上赶着挨骂好了。


第61章 小魅魔烤烤串
　　还是杳杳见监镔在远远处站着，开心道：“监镔你怎么不来坐呀，我们买饮料啦。”
　　监镔纠结得要命。
　　一共就三个位置，老大杳杳和鬼魂分别占了一个，他能坐哪？思来想去最终只好另搬来一个椅子坐下。
　　杳杳觉得监镔的举止好奇怪，只有他能看见中年大叔鬼翘着二郎腿在椅子上休息，可人类又看不到，有空位直接坐下就好呀，干嘛还要搬椅子。
　　于是他道：“这不有座位吗？”
　　陆闻扫了一眼监镔，监镔接收到示意，连忙解释道：“那个椅子不行，太高坐着对腰不好。”
　　杳杳没想到监镔平常一派懒懒散散，私下竟然这么养生。
　　然而中年大叔听到他们的对话也忍不住检查了一番自己的椅子，似乎觉得监镔说得颇有道理，转头就坐在监镔刚搬来的椅子上，还把一只脚踩在座椅边缘上，不停抖腿。
　　要多欠揍有多欠揍。
　　监镔：……
　　刚说完矮的椅子好，他当然不能再打脸去坐高的椅子，最后在老大注视的压力下，迫不得已坐了下去，和中年大叔抖腿的身影重叠。
　　杳杳望见这副场景实在忍不住，扭头笑了一下。
　　陆闻问道：“怎么了？”
　　杳杳想起老公看不到，连忙眨着眼掩饰道：“是这个葡萄太酸了，老公你尝尝。”说完不由分说朝老公嘴里塞了一颗。
　　陆闻咬开葡萄皮，甜美的汁水瞬间蔓延到口腔。
　　根本没有一点酸味。
　　见小家伙笑得眼睛都弯了，还用脚撞了撞他的脚，陆闻就知道杳杳在故意逗自己。
　　倒是监镔和中年大叔鬼在一旁看得牙酸。
　　强忍着在中年大叔鬼的阴影里坐了一会后，监镔起身招呼大家回去，但没想到他们离开，中年大叔鬼跟在后面也一起离开。
　　竟然甩都甩不掉。
　　没见过这样的牛皮糖鬼，监镔今天算开了眼界。
　　来的时候是三人行，走的时候却变成了四人行，回到住宿的农家乐后，中年大叔显然比他们兴奋多了，东摸摸西看看，在陆闻和杳杳身边各种招猫逗狗。
　　监镔在这种诡异的气氛下快坚持不住了，偏偏老大岿然不动，一副无事发生的样子。
　　他突然怀疑老大是不是真的能看见鬼魂，不然为什么只有他觉得自己和周围环境格格不入？
　　偏偏陵光执明还没有回来，没人跟他分担压力，监镔立即发消息让他们速归，随后找借口去安排晚上的烧烤。
　　收到消息后，陵光和执明很快带着战利品回来了。
　　本来他们还以为监镔给他们发的消息有添油加醋的成分，但真见到鬼魂围在老大和杳杳身边跳草裙舞，都有些惊讶。
　　监镔朝他们使了眼色，又暗戳戳指了指杳杳，示意别暴露身份。
　　陵光和执明了然地点点头。
　　执明钓了一小桶鱼，都是巴掌大，正好可以加入晚上的烧烤套餐，陵光去摘了柑橘和板栗。
　　杳杳住在福利院时没见过板栗树，看到一小桶带刺的小球，瞬间好奇心茂盛得不得了，要跟陵光去剥板栗。
　　中年大叔鬼也跟着去了。
　　陆闻见那只邋遢的鬼总是跟着小家伙就不痛快，正要跟上去结果被监镔拉住了。
　　监镔一副有经验的样子，道：“老大，嫂子看不见鬼，那只鬼就算再蹦Q又有什么用呢，现在重要的是怎么处理，要么找个没人的地送他去轮回，要么得找个地方防止它进我们卧室，不然看着他蹦迪，我晚上怎么睡得着。”
　　最后一句话显然暴露了自己的目的。
　　但陆闻没有计较，因为这件事细想确实很令他讨厌，如果半夜鬼魂跑到他们卧室要和小家伙一起睡，他恐怕当场就忍不住要送它去轮回。
　　不过为了防止意外，陆闻决定两个方案全部实施。
　　监镔找老板杀了只公鸡当晚餐，顺便取了血，因为没有黄纸，陆闻只能随便找张A4纸替代，最后画了符塞在住宿门口，这样就能防止鬼怪进门了。
　　但找机会送鬼魂去轮回的方案却迟迟无法展开。
　　主要是那只鬼太黏杳杳了。
　　杳杳剥板栗他在一边跳太空舞步，杳杳串烤串他在一边跳骑马舞。
　　总之精力旺盛，就没有一个鬼静静思考鬼生的时候。
　　等星月低垂，陆闻都没找到机会。
　　大晚上的大家都饿了，老板把烧烤架子拿出来，陆闻只好过去点炭。
　　杳杳在山里经常和哥哥一起烧烤，烤东西简直是他的拿手本领，等炭烧红后，杳杳一个人就霸占了整个烧烤架，又是扇风又是刷油撒佐料，忙得不亦乐乎。
　　陆闻在一边帮忙递串，监镔和陵光以及执明什么也不会干，只会排排坐等吃。
　　架在烧烤架上的羊肉表面焦香油亮，一时间香味飘了有十里远。
　　连中年大叔鬼看到都忍不住流哈喇子。
　　第一批差不多烤好了，杳杳拿出一串吹了吹，让老公先尝尝熟没熟。
　　杳杳做饭有经验，知道烤串大概率已经熟了，但他私心想让老公最先尝尝。
　　然而老公还没低头，一旁的中年大叔鬼馋虫忍不住，先咬了一口。
　　因为是鬼魂状态，大叔鬼咬了个空。
　　但这也足够监镔他们震惊了，什么时候有人敢在老大面前抢食，还是嫂子亲手喂过去的，一时间热闹的气氛瞬间寂静，别的游客处都是欢声笑语，只有他们这阴气森森。
　　只有烧烤架噼里啪啦冒着火星。
　　虽然鬼没有实体，可是亲眼看到自己的食物被咬过，还是这么邋遢的鬼咬过，老大怎么可能无动于衷？
　　杳杳也惊呆了。
　　他没想到中年大叔鬼这么馋，怎么能抢他给老公的烤串呢。
　　杳杳手伸在半空，不知道该怎么办。
　　陆闻主动接过来，随后目光扫过大叔鬼，大叔鬼正在流口水，被注视的那一瞬间差点以为这个男人也能看到自己了。
　　幸好这目光停顿了两秒就很快移开，大叔鬼呼了一口气。
　　做鬼邋遢被一个人看到就算了，被那么多人看到，岂不是裤衩子都丢没啦？鬼不要脸面的吗？
　　陆闻看向监镔，让他过来。
　　监镔知道没好事，但是迫于老大威力，只好乖乖过来。
　　陆闻把烤串给他，语气平平道：“不是饿了吗？吃吧。”
　　第一次感受到老大温暖，监镔愁眉苦脸，只觉得夜晚的风更冷了。
　　他接过来后望向陵光，陵光撇开了脸，望向执明，执明一脸状况外。
　　监镔立马把烤串塞到他手里，摸了摸他脑袋，怜爱道：“我的乖儿子，饿坏了吧，爸爸给你拿好吃的了，快趁热吃了吧。”
　　随后因为心虚，又向杳杳多要了几串，摆在执明盘子里。
　　执明没他们这么洁癖，本来就饿了，看到手里有食物，呆呆哦了一声，慢慢啃起来。
　　所有人都松了一口气。
　　这顿晚饭执明当之无愧成了团宠，大家吃到好吃的都不忘分给他，感谢他无私的奉献精神。
　　吃到最后执明难得撑到打嗝，拿着盘子躲得远远的。
　　晚饭解决了，但是中年大叔鬼的问题还没解决。
　　杳杳想找个独处的机会劝大叔鬼去轮回，然而老公总是跟着他。
　　第一次因为老公太喜欢他而感到烦恼。
　　杳杳心里又是甜蜜又是着急。
　　最后他只能使出杀手锏，起身道：“老公，我去卫生间啦。”
　　结果老公依旧跟着他。
　　这是什么意思？老公就这么舍不得他，离开一步也要跟着？那岂不是上厕所的时候要被老公看光光啦？
　　杳杳羞得脸红红的，悄悄抬头看老公。
　　陆闻：……
　　他只是下意识见鬼魂跟上了杳杳，于是也起身保护，见小家伙一脸不要啦的娇羞表情，陆闻知道他误会了。
　　最终还是坐了回去。
　　于是杳杳一个人心情很好地去卫生间。
　　见周围没人，他好声好气劝道：“大叔，今天玩够了该去轮回啦，不然在人世间停留久了很危险的。”
　　中年大叔鬼还是那一副天不怕地不怕的表情，扣了扣鼻孔，表示自己无所畏惧。
　　杳杳试探道：“不去轮回，那以后都尝不到烤串的味道了，这样也可以吗？”
　　中年大叔鬼抠鼻孔的动作顿住了。
　　做鬼没有工作压力，不用担心有钱没钱，日子爽歪歪，但于此相对应的是尝不到食物，无法和人交流。
　　杳杳见中年大叔鬼动摇了，便没有再劝，静静等待他思考利弊。
　　也许是被今天他们吃烤串诱惑到了，中年大叔鬼最后艰难抉择了半响，还是去轮回了。
　　见中年大叔鬼消失不见，杳杳松了一口气，默默祝福他投胎到吃饱穿暖，能够烤串自由的家庭。
　　陆闻在外面脸色沉沉地坐着。
　　监镔他们缩成一团，但总得有人出来说话缓解气氛，监镔被陵光毫不犹豫推到大家面前。
　　监镔痛恨地蹬了一眼没义气的同伴，在老大锐利的注视下，只能干巴巴道：“……老大，你也别这么生气，它怎么可能变态到盯着嫂子上厕所啊。”
　　不过越说监镔越心虚，刚刚他们都见识到这只鬼行事有多荒诞。
　　“你胡说什么呢，我哪生气了。”陆闻皱眉，“我是在思考事情。”
　　陆闻沉吟了一下，道：“你们有没有觉得鬼魂很喜欢跟着杳杳？”
　　“今天的情况你们都见到了，那东西沾着杳杳根本不愿离开，更早的时候我还看到必究跟着他，还有一些动物的灵魂。”
　　陆闻吃过饭就开始思考这件事了。
　　活人被看不见的东西追，总是不好的。
　　“之前逃跑的那个特极魔物好像也跑去老大家的，还写什么‘我心你’。”经过陆闻这么一提，监镔也想起之前的场景。
　　这些事仿佛太巧了一些。
　　陵光第一次经历一边吃饭，一边看现场舞会的情况，今晚光顾着尴尬，完全没想到这一层，她问道：“是不是杳杳八字太轻了？”
　　人类八字轻，命格不稳，很容易招这些东西。
　　陆闻被问住了，他现在才发现自己不知道小家伙的生日是什么时候。
　　经过全体人员的讨论，事情有了定论，杳杳很可能就是因为八字过轻才这么容易招惹脏东西。
　　但八字是天生的，谁都无力更改。
　　陆闻盘算着什么时候送给杳杳平安符，虽然没什么大用，但至少能安稳一些。
　　然而等杳杳出来，他身后的鬼魂却不见了。
　　监镔探长了头去找跳舞的身影，结果被杳杳发现。
　　杳杳也回头看，好奇道：“你找什么呢？地上有钱吗？”
　　监镔连忙打哈哈遮掩过去，下一秒却朝老大他们摇了摇头。
　　那只鬼魂好像消失了。


第62章 小魅魔好吃惊
　　可刚刚那只邋遢鬼还跟着杳杳。
　　在场所有人心思各异，只有杳杳开开心心的，把中年大叔鬼送去轮回后，就没什么可担心的了，他可以毫无顾忌地准备晚上和老公同床共寝啦。
　　光是想想杳杳就觉得激动，白天玩真人CS时老公英俊性感的身影还在他脑海中不断浮现，就算不能交.配，也是能摸摸老公也好呀。
　　他催着老公说自己困了，想睡觉。
　　陆闻没法，只好带杳杳上楼，一边暗示监镔去卫生间检查，看看鬼魂是否还停留在那，如果还停留，可能需要送他一程。
　　监镔点头表示收到。
　　杳杳对他们之间的眼神交流毫无察觉，一路着急地拉着老公去他们的房间睡觉，然而打开房门后怔住了。
　　中午他们放包的时候房间只有一张一米八的双人床，而此刻杳杳眼前除了那张一米八的双人床外，还有一张铺好被子的简易单人床。
　　杳杳脑内刺激的幻想还没消散，现实就给他这么沉重一击，他还不肯面对事实，指着床对老公喃喃道：“老公，今天有人要和我们一起睡吗？是监镔还是执明？”
　　“今晚没人来，这张床我睡。”陆闻淡淡道，打破了小家伙的幻想。
　　这张单人床是他放符咒的时候特意找老板要的，小家伙想什么他一清二楚，提前分开睡，省得杳杳半夜不老实。
　　站在门口的杳杳哭唧唧。
　　好不容易找到一个和老公同床共枕的机会，结果老公这么冷酷，这么无情，连和他一起睡都拒绝。
　　他看起来就那么想把老公榨干吗？
　　杳杳觉得自己表现得不是很明显。
　　他撅起嘴，闷闷不乐地坐在一旁的沙发椅上。
　　房间暖气开得非常足，陆闻站在门边上的挂衣架旁，把外衣脱掉，此时监镔发来微信，他看了看手机。
　　【监镔：老大，卫生间里没有，我去农家乐周围看了一圈也没有，那东西好像已经离开了。】
　　只要不再不跟着杳杳就行，陆闻没有那么多精力管游荡鬼魂的事，说了声辛苦，让监镔回去休息了。
　　抬头他看见小家伙一个人低着头摆弄沙发上的穗子，‘不开心’三个字就差刻在脑门上了。
　　他知道杳杳为什么不开心，其他事还好，但睡觉这种事绝对不能顺着小家伙的心意来。
　　陆闻岔开话题，问道：“你作业是不是还没写完？明天我们早点回去。”
　　杳杳听到更不高兴了。
　　他只有一篇作文和一张化学卷子没写而已，干嘛那么早回去呀，老公是不是不想和他玩。
　　杳杳哗一下起身，蹬蹬蹬就要跑出去。
　　陆闻站在一旁，抬手就把门按住。
　　杳杳拉了两遍，门纹丝不动。
　　杳杳气哼哼道：“你快松手。”
　　“这么晚还出去做什么。”本来小家伙的体质容易招惹鬼怪，偏偏还不老实，陆闻头疼，手上没松劲，“你不是困了吗？还不睡觉？”
　　“我又不困了。”杳杳一副我就是这么反复无常的小妖精的表情，无理取闹道：“我要去找监镔玩。”
　　老公既然不跟他躺在一张床上，那他为什么要这么早睡觉呀。
　　他要去玩！他要去浪！
　　“我要纵情歌舞，在金钱场上沉浮。”
　　陆闻忍不住笑，了然道：“你要找他去玩大富翁？”
　　只要不去外面就行，有监镔他们看着也不会出问题，陆闻也不想太拘着小家伙，嘱咐道：“你们俩闹不要打扰执明睡觉。”
　　杳杳下意识乖乖哦了一声，但很快想到这和自己目前潇洒的小魅魔人设不符，于是抬了抬下巴，表示自己知道了，随后大摇大摆离开了。
　　杳杳转头还把陵光叫来了，大富翁人多才好玩，他们四个人一起玩到半夜十二点还没停。
　　陆闻洗完澡在房间等了半天也没等到小家伙主动回来，最后他忍无可忍，把杳杳拎回来了。
　　好不容易想做个好人，但小家伙完全不给他这个机会。
　　如果他不出声，杳杳能跟他们玩到天亮，一点自律性都没有。
　　杳杳在四人中钱是最多的，通过滚雪球积累了大量财富，可惜还没玩完就被老公带走了。
　　就算关灯躺在床上杳杳还在唉声叹气。
　　陆闻一声不吭。
　　杳杳又长长叹了一口气。
　　长久的寂静后，陆闻突然若无其事道：“你什么时候出生的？”
　　G？老公怎么突然问这个问题？
　　杳杳立即从床上爬起来，努力想和老公对视，“老公，你是想给我举办生日聚会吗？我是四月十八号出生的！虽然有点早，但你可以提前准备起来了。”
　　陆闻：……
　　虽然生日聚会他会考虑，但目前陆闻只想问具体的出生年月给他算八字而已，陆闻又问道：“你几点生的？”
　　和可难倒杳杳了，杳杳只好老老实实说不知道。
　　小家伙在福利院长大，没有父母告诉他几点出生，陆闻突然发觉自己的问题有些唐突，也不知道有没有触到小家伙的伤心事。
　　陆闻正在想该怎么安慰小家伙，突然大床上咿咿呀呀有动静，他扭头就看到一个黑影扑向他。
　　陆闻没有躲，怕小家伙冷，立即把被子展开让他进来。
　　杳杳缩成一团，美滋滋道：“老公你想不到我突然袭击吧。”
　　陆闻轻轻嗯了一声，“没想到。”
　　小家伙撒娇道：“老公，你就让我跟你一起睡嘛，我保证不动手动脚，被窝好冷，我一个人捂不暖~”
　　陆闻摸了摸小家伙的手，有点凉，显然是刚刚跑出被窝折腾的结果。
　　陆闻没有拆穿，他轻轻握住小家伙的手，帮他取暖，顺便防止他作乱。
　　杳杳晚上的不高兴一扫而空，老公现在握着他的手呢，好开心呀。
　　杳杳往上蹿了蹿，努力和老公枕在一个枕头上，见老公闭着眼，他问道：“老公你很困吗？能不能睁眼给我看看？”
　　陆闻睁开眼，静静地看着小家伙。
　　杳杳开心极了，虽然在黑暗中老公的金眸不是很明显，但是看到还是好高兴，这是他和老公的小秘密。
　　杳杳轻轻啄了一下老公的眼皮，然后像是做了什么坏事一样，立即闭眼装睡了。
　　陆闻没说话。
　　两个人就这么挤在单人床上睡着了。
　　.
　　半夜时分，陆闻在睡梦中听到敲击的声音，立即警觉地睁开眼。
　　小家伙在他怀里睡得香甜，呼吸声绵长轻柔，丝毫没有被怪异的声音打扰到。
　　但外面敲击声仍未断，一下一下非常有节奏。
　　陆闻靠着多年职业敏感性，觉得窗外很可能有问题，他慢慢挣开小家伙的怀抱，想去查看一番，但小家伙很快又抱紧了他。
　　陆闻没法，只能慢慢移动，最后把一旁多余的枕头瞬间塞进杳杳怀里。
　　小家伙抱着枕头，老实了很多。
　　陆闻无声下床，走到窗户旁轻轻掀开一角窗帘。
　　是一只类似猴子的生物，身上带有黑色的魔气，此时手脚并用趴在墙上，尾巴透过防盗窗，一下一下敲着窗户。
　　像是给谁信号一样。
　　陆闻脑海中立即浮现前几天看到的通缉令图片，那张照片的环境很暗，和现在的情景差不了多少，而且魔物身形也差不多。
　　但在这个角度，陆闻也不能直接断定。
　　他放下窗帘，准备先去去顶楼看看，因为不确定是否为通缉的新物种，陆闻没叫上监镔他们。
　　他只身一人换上衣服，戴上眼镜就出门了。
　　农家乐住宿楼的顶层是一个小花园，十一月份已经没有花了，显得格外空旷。
　　陆闻几乎没弄出什么声响就来到了顶层边缘。
　　底下的魔物对此一无所知，仍旧在不停拍打着他们的窗户。
　　他们的房间在三楼，而陆闻的位置在五楼顶层，这么近的距离陆闻有无数种办法将底下的魔物解决掉。
　　但是魔物没有作案记录，而且还是被通缉的新物种，陆闻必须生擒。
　　他大致规划了一下路线，打算抓住魔物后依靠楼层的防盗窗跳到地面，到时候再叫监镔他们出来，趁着月黑风高，联系江连峡把魔物押送回去，检测是否为通缉的魔物。
　　然而计划总是赶不上变化。
　　魔物的听觉非常灵敏，哪怕陆闻已经尽量减少动静，魔物还是发现了他，见到他突然出现，吓得叽叽哇哇，窗户也不敲了，转身就要逃走。
　　陆闻出来得急，口袋里只有钥匙，只好将房间钥匙掷出，他特意收着力，而且避开了要害，只击中了魔物的胳膊。
　　魔物哀嚎一声，失手要掉下去。
　　陆闻看准机会，立即飞身而下，准备降落抓住魔物，然而魔物非常灵活，凭着两条腿和尾巴也能在防盗窗上荡来荡去，见到陆闻下来，立即从另一侧跳上去，爬到防盗窗上面想离开。
　　陆闻怎么可能让眼前的魔物逃走。
　　他攀住防盗窗，伸手大力一扯，拽住魔物的后腿。
　　然而此时房间里的灯亮了。
　　陆闻心里一惊，想起已经熟睡的杳杳，难道被魔物刚刚的叫喊声吵醒了？
　　逮捕魔物现场不能被普通人发现，但到手的魔物陆闻也不能放弃。
　　他短暂地思考了一下，最近的防盗窗在两米外，小家伙听到声音未必会探头出来看，他准备赌一把，带着魔物转移阵地。
　　然而就在他荡去一旁的防盗窗时，窗帘突然被拉开了，小家伙揉着眼睛，一副没睡醒的样子，探头出来张望。
　　陆闻体内肾上腺素飙升，他立即松开魔物，本来即将抓住的栏杆也被迫松手。
　　小家伙低头脸上表情从平静到震惊，显然已经看到他了。
　　陆闻只能一动不动，在杳杳的目光中，任由自己自由下坠。


第63章 小魅魔去医院
　　他半夜睡得迷迷糊糊，听到窗外有响声，本能想埋在老公怀里躲一会，然而摸到手的老公却又胖又柔软。
　　杳杳拽了拽，发现手感不对劲，怀里的东西好奇怪，软软乎乎，怎么像个枕头？
　　他在黑暗中慢慢睁开眼，身边空荡荡，老公竟然不见了。
　　杳杳挠了挠头发，揉着眼睛坐起来，大半夜老公去哪了？
　　难道去卫生间了？
　　可灯也没有亮啊。
　　他正在思考等老公回来一起睡还是自己先睡，然而窗外突然传来叽里呱啦的杂音，像是什么小动物弄出的动静。
　　杳杳在福利院时，山上动物多，经常有小动物半夜来找他玩，如果不把小动物送走，它们是不会消停的。
　　他已经习以为常，打开灯后走到窗边，准备让小动物离开，然而拉开窗帘却什么都没看到。
　　外面黑漆漆的。
　　杳杳推开窗户往外瞅――结果看到一个黑黑的身影从三楼落下，水银色眼镜在月光折射下异常显眼。
　　杳杳只见过他老公戴这种眼镜。
　　杳杳平静的心弦瞬间被拉断，老公的眼睛是金色的，除了他还有谁会在半夜戴这种眼镜呢？
　　刚刚下坠的身影是他老公？
　　落地的声音从楼下传来，杳杳已经吓得快不能动了。
　　老公跳楼了？
　　杳杳想象着老公血肉模糊的场景，脑袋突然感受到像针扎般的刺痛，当年爸爸妈妈去世的时候好像也是一片血红。
　　但是更多的他想不起来了。
　　杳杳捂住脑袋，老公死了可怎么办呀。
　　他不想老公死。
　　也不准老公死。
　　杳杳慌不择路地跑了出去，衣服也来不及穿，一边跑一边忍不住抽泣。
　　而楼下的陆闻因为不敢暴露身份，只能在下坠的时候稍微调整姿势，护住重要部位。
　　幸好坠落的地方是泥土，土壤比较松软，加上他体质比常人好一点，不至于出致命伤，只有腿部有疼痛感，可能是骨折了，他在地上躺了一会，没多久就听到小家伙惨兮兮的哭声。
　　好像坠楼的不是他，而是小家伙。
　　陆闻还没出声，小家伙就跪到他身边，难过得眼泪像珍珠一样大把大把地掉。
　　杳杳脑子已经完全乱了，他都不明白老公大半夜为什么要跳楼？
　　难道他梦中强迫玩弄老公变成了现实，老公不堪受辱所以跳楼了？可是他也没有吸收体.液的感觉啊。
　　那还是他晚上打呼噜吵到老公了？
　　杳杳只觉得都是自己的错，是自己没看住老公，才让他半夜坠楼。
　　陆闻见小家伙哭成这样，忍不住用手帮他擦泪，看到杳杳身上还穿着睡衣，忍不住道：“怎么穿这么少出来？”
　　老公越说话，杳杳哭得越厉害。
　　陆闻想坐起来，想把自己的外套脱下给小家伙披上，结果杳杳连忙按住他，不许他动。
　　此时另外三人也紧急下楼了。
　　陵光觉浅，杳杳哭的时候就醒了，发现不对劲立即把监镔执明也叫醒，见到躺在地上的老大，他们都是惊讶。
　　老大的能力他们都清楚，不带安全装备攀爬楼层完全没问题，何况这栋楼只有五层，老大闭着眼也能下来。
　　怎么会摔下来呢。
　　然而走近却听到杳杳哭道――“老公，是不是晚上我强迫你和我在一张床上睡觉，你才跳楼的？”
　　监镔率的惊讶脸瞬间变成八卦脸。
　　他好像听到了什么不得了的事情。
　　老大晚上和嫂子一张床上睡，结果因为X生活不协调，感到屈辱所以跳楼了？
　　老大这么不行的吗？
　　啧啧啧。
　　监镔第一次冒出这么旺盛的求知欲，但是看到老大脸色，又不敢插嘴。
　　陆闻见到他们三个，终于放下心。
　　魔物的事很重要，必须及时解决，但小家伙又不能听到他们的工作内容，而且小家伙身上也穿得太少了。
　　陆闻皱眉故作疼痛道：“杳杳，我估计得去医院看看，你能上楼帮我们把东西打包收拾好吗？”
　　杳杳听到‘医院’两个字，下意识哽咽问道：“老公，你要死了吗？”
　　只有快死了才会去医院，老公难道摔得这么严重吗？
　　陆闻：……
　　小家伙在想什么呢，他像一副马上就要死的样子吗？
　　监镔在一旁忍不住噗嗤笑了一声。
　　陆闻叹了口气解释道：“不是快死了才要去医院，受伤生病都要去的，我得先去医院检查一下情况，不然受伤的部位很可能更严重，你快点上楼。”
　　杳杳听到可能会更严重，慌得立即去收拾东西了。
　　等小家伙离开，陆闻才对监镔他们道：“刚刚我发现通缉令上的魔物敲房间的窗户，正准备强行逮捕但中途被杳杳发现，只能放弃。”
　　“我跟它交了一下手，雍和行动比较敏捷，但伤害能力较弱，这么短时间内，它应该跑得不远，陵光和执明你们两个负责接下来的逮捕行动，记得联系江连峡过来收押。”
　　监镔发现就他没任务，问道：“那我呢？”
　　“至于你。”陆闻见他一开始笑得欢，冷淡道：“你这么好奇我的私事，就过来负责送我去医院，挂号付费什么的都麻烦你了。 ”
　　被迫做苦力监镔：……
　　于是等杳杳换上衣服，带着老公和自己的东西下楼时，监镔已经把老公弄到车里了，杳杳连忙上车。
　　夜晚的路格外空旷，基本没有车辆，监镔朝着医院飞速驶去，杳杳见老公身上没有流血，人也清醒，激动的情绪渐渐冷静下来了，他小声问道：“老公，你现在感觉怎么样？”
　　“有没有头晕，或者恶心？如果难受一定要说出来，不要一个人憋着。”
　　小家伙声音暖暖软软的，让陆闻心里抚慰了不少，他想虽然逮捕雍和的行动翻车了，但是是为了小家伙，摔这么一次也值得。
　　然而下一秒杳杳就板起脸教育道：“老公，你说你是不是傻，为什么要半夜跳楼？就算对我有意见也不可以这样子呀，你不想和我睡可以推开我，干嘛睡了又想不开呢。”
　　“你知道有多危险吗？”
　　虽然他很喜欢和老公搂搂抱抱，但如果提前知道老公这么抗拒和他睡在一起，那他临睡前绝对不会强行搂住老公。
　　大不了以后交.配完，大家各睡各的嘛，杳杳也不是很挑剔。
　　陆闻没想到小家伙又往乱七八糟的方向脑补，先是猜测他不行，现在又变成他半夜不愿同床，想不开要跳楼。
　　陆闻觉得这比抓不到魔物还头疼。
　　前面开车的的监镔耳朵已经竖了起来，但陆闻也顾不得他会不会误会了。
　　陆闻解释道：“我不是因为和你睡在一张床上去跳楼的，我……”
　　然而理由他还没编好，陆闻几度欲言又止，最后只好道：“你就当我在梦游吧，房间里太热，忍不住去吹风，结果天太黑，不小心翻下去了。”
　　杳杳眨了眨眼，总觉得这个说法比不想和他同床睡觉还不可信，但他当然更希望是老公说的是真的，那他还可以抱着老公睡觉觉。
　　杳杳轻轻嗷了一声，撒娇道：“那老公我以后还可以跟你一起睡吗？”
　　陆闻点头。
　　结果小家伙眼睛立马亮起来，“那我可以搬去和老公一起睡啦，老公可是你答应了的！”
　　和他一起睡？
　　怎么到处是坑？
　　陆闻觉得自己明明只是在解释他不是因为讨厌和小家伙一起睡觉而跳楼，结果最后成了小家伙要搬来和他一起睡。
　　这种口子绝对不能开，陆闻刚要拒绝，下一秒小家伙又道――“幸好老公没事，如果你死了，我还得再找个老公，那多麻烦呀。”
　　什么？再找个老公？
　　陆闻差点以为自己听错了，连刚刚要拒绝什么都忘了，但看到小家伙的神色，显然没在开玩笑。
　　陆闻从三楼掉下来没死，结果差点被杳杳的话气到原地升天。
　　他盯着小家伙的眼睛，无语道：“再找个老公是什么意思？”
　　“就是……再找个老公的意思啊。”杳杳这才发现自己高兴过头，把心里话讲了出来，他被老公注视得战战兢兢，最后只能破罐子破摔，“你死了我肯定不能一个人生活，不然谁来养我呀。”
　　其实是法律不允许他一个人生活，老公死了，他就得再找一个抚养他的老公。
　　但这话杳杳不能和老公说。
　　他是很想和老公在一起的，但是老公也要爱惜身体啊，不要动不动寻死。
　　不然他也很为难。
　　老公根本不明白小魅魔的苦楚。
　　陆闻深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，虽然从理智上来说，小家伙说的不错，他如果真的死了，也不会让杳杳一辈子一个人生活，但是这话从当事人口中亲自说出来也未免太过现实。
　　至少他现在还活着。
　　这种话怎么能对他这个刚摔坏腿的老公说呢。
　　小家伙有没有良心？
　　前面的监镔已经忍不住哈哈哈笑了起来，“老大，你也有今天。”
　　家丑不能外扬，尤其在监镔这个大喇叭面前，陆闻忍了忍，没有说话。
　　等到医院，检查了两个多小时后，医生终于确定陆闻从三楼摔下来后没有什么大碍，只是右腿有一些轻微骨折，需要用石膏固定。
　　简直是人类生还奇迹。
　　陆闻早就估摸到结果，一点也不意外，而杳杳终于放了心。
　　老公不会死就好。
　　折腾了一晚，天已经微微亮了，大家又困又饿，监镔订了外卖，杳杳吃完倒在一旁的陪护床上就想睡觉。
　　然而他刚打好石膏的老公突然道：“杳杳，你作业不是没做完吗？ ”
　　杳杳抬起头，不知道老公为什么突然问这个。


第64章 小魅魔做陪护
　　陆闻道：“监镔今天还要去加班，一会他开车先送你回家，在家睡醒了记得写作业。”
　　杳杳呆呆的，大脑还没转过弯，一旁的监镔先跳起来了。
　　“老大我怎么还要加班？”
　　陆闻淡淡看了一眼，没说话。
　　监镔痛苦地躺回了椅子里，早知道他就不嘲笑老大了，打工人好惨啊。
　　杳杳眨了眨眼，这才明白老公是要撵他走，他睡意立消，立马把头摇得像拨浪鼓一样，跑到老公床边，拉住他的手道：“我不回家，我要在医院陪老公，这边也可以睡觉写作业。”
　　“刚刚是谁说的，老公死了还可以立马找个新老公，这么大的事都说得干脆利落，怎么让你回家睡觉这么犹豫。”
　　陆闻还没从小家伙找新老公的伤害中走出来，显然非常在意这件事。
　　但杳杳听老公这么说，眼泪又掉下来了。
　　他脑海里都是老公从楼下掉下来的场面。
　　太可怕了。
　　小家伙一哭，陆闻心里的那股气立马烟消云散，他拿过一旁的纸巾，语气软下来，“开玩笑的，我还没哭呢，你怎么说哭就哭。”
　　杳杳哭得更大声了，“可老公你不要死嘛，我不要老公死。”
　　“我怎么会死？”陆闻头疼，人是他惹哭的，还得他来哄，“我肯定活得好好的。”
　　杳杳抹着眼泪，“老公，你答应我的了，你活着我就全世界最喜欢你，你如果死了我就不喜欢你了。”
　　陆闻给他抹眼泪，低声道：“好了，我知道了。”
　　拿到老公保证后，杳杳终于慢慢止住哭泣，而一旁的监镔捂着脸根本不忍直视。
　　老大就没这么温柔对过他们，今天简直大开眼界。
　　这就是谈恋爱的魅力吗？
　　酸臭味浓得快让他窒息了。
　　正在咂舌的时候监镔突然听到老大道：“那一会监镔你一个人去我家，把杳杳的书包和校服送过来，然后再去加班。”
　　监镔：？？？
　　怎么苦活累活都落在他身上？
　　好家伙，只有他受伤的世界达成了。
　　但是在老大逼视的目光下他也不敢说一个不字，只能苦兮兮地含泪去开车了，等把东西送到病房的时候，老大朝他比了个噤声的手势。
　　嫂子睡着了。
　　随后老大指了指手机。
　　监镔意会，打开手机便收到老大刚发来的消息。
　　【陆闻：只有陵光和执明两个人我不放心，你工作经验最丰富，万一有突发事件，有你在我能放心一点。】
　　【陆闻：等江连峡他们押送走雍和之后，你们不用过来报告了，但记得要给我发消息确认情况。】
　　涉及工作，监镔表情认真，点头表示收到，和度假时吊儿郎当的态度完全不一样。
　　陆闻摆了摆手，让他赶紧离开。
　　.
　　等杳杳再次醒来，已经是下午五点多了。
　　他还没醒，眼神呆呆的，坐在床上一动不动，头发也被睡得乱糟糟的，陆闻看见，招手让小家伙过来。
　　杳杳慢腾腾地挪过去，陆闻帮他理了理头发，问道：“饿吗？”
　　杳杳点头。
　　陆闻在手机里点外卖。
　　病房内静悄悄的，阳光斜射进来，照在他们身上，岁月静好，然而杳杳很快打破了气氛，他道：“老公，你真的不会死了吧。”
　　正在点外卖的陆闻手一顿。
　　小家伙醒来还记挂这件事，这次真的把他吓坏了，陆闻摇头，安抚道：“医生不是说没什么大事吗？你不信医生吗？”
　　杳杳小小地噢了一声。
　　过了一会他趴过来看老公点了什么外卖，见老公找的都是他爱吃的东西，杳杳立即把手机屏幕挡住，一脸不赞同，“老公你腿断了怎么能吃这些东西呢？你得喝骨头汤，啃骨头才行，这叫以形补形。”
　　以形补形……这算什么歪理，但在小家伙的注视下，陆闻只能点了两份素淡的排骨汤，下完单后趁杳杳没注意，又平静地点了两只炸鸡腿。
　　二十分钟后，杳杳去取外卖。
　　回来后他帮老公支起了床上的小桌子，然后打开外卖，除了两份排骨汤和米饭套餐，还有一个食品袋。
　　闻着味道就不对，他皱着眉打开，果然是炸鸡腿。
　　没想到老公这么馋，杳杳像抓住赃物一样，把装炸鸡腿的袋子在老公面前晃了晃，不满道：“老公，你点了什么？”
　　陆闻掀开排骨汤餐盒盖，认真回答问题：“炸鸡腿。”
　　“你知道是炸鸡腿还要点，骨折了不能吃这个。”杳杳不高兴，凶巴巴的，“昨天我们还吃了烤鸡呢，你怎么这么馋，等腿好了再吃不行吗？”
　　“但你不是说以形补形吗？腿断了吃鸡腿有什么不对？”陆闻语气理所当然。
　　杳杳还不懂得什么叫用魔法打败魔法，被老公噎住后半天没说话，最后只能狠狠道：“我说不行就是不行。”
　　小魅魔完全不讲道理。
　　“那行吧。”陆闻一点也不执着，听杳杳的安排，直接放弃了炸鸡腿。
　　杳杳非常欣慰。
　　但手里的炸鸡腿成了难题。
　　外卖已经取到手了，不能退单，但老公骨折又不能吃，杳杳好为难：“那鸡腿怎么办呢。”
　　“不能浪费粮食。”陆闻喝了一口汤，觉得没有小家伙做得好喝，只是平平淡淡能入口而已，皱眉道：“你能帮我吃了吗？”
　　对哦，老公不可以吃，他还可以吃。
　　杳杳非常不好意思地没收了缴获的赃物，一手一个炸鸡腿，他怕老公见他吃会馋，还特地贴心地背过身，自己一个人悄悄摸摸吃。
　　陆闻望见后忍不住笑。
　　吃过饭，杳杳给老公倒水吃药，然后去补作业。
　　而陆闻正在接收工作群发来的消息，雍和最终在距农家乐二十公里处被抓住，这次终于有了高清正面照，是一只猴脸魔物，耳朵又尖又细，头顶无毛，是骨骼化的甲壳，眼睛红通通的，身上魔气很明显，在笼子里烦躁地用头撞围栏。
　　具体的信息还要等到专业的研究所探寻，目前雍和已经被隔壁押送离开，监镔他们几个收集好现场资料后也准备走了，陵光和执明还发消息问要不要来医院看看他。
　　陆闻拒绝了，让他们回单位好好休息。
　　此时杳杳拿着化学卷子过来，陆闻立即暗灭手机屏幕，问道：“怎么了？”
　　杳杳指着一道计算题，不会做。
　　陆闻拿过来看了一眼，问到：“记得溶液稀释的公式吗？溶液中溶质的量是固定的，无论加多少溶剂，都不影响它的质量，根据这个条件，我们可以通过稀释前后溶质质量相等来列式。”
　　陆闻在草稿纸上写下‘稀释前溶液的浓度乘以体积等于稀释后溶液的浓度乘以体积，’，然后把题干中已知的条件代入，很快求出了稀释后溶液的浓度。
　　杳杳听懂了，连忙准备写下来，结果被陆闻拽住了。
　　“还有一道题错了。”陆闻刚刚讲题的时候看到上面一道题也有问题，他指出来道：“铁只有遇到强氧化剂才会变成三价，一般置换反应是二价，这个也一起改了。”
　　杳杳怕自己记不住，连话都不说了，连忙点头去修改。
　　陆闻手机又响起通知声，他以为监镔他们有事没说，等杳杳去改作业，他才点开查看。
　　监镔他们早就不说话了，是赵明止发来的消息，问什么时候出来聚聚。
　　陆闻回复自己骨折进医院了，暂不出门。
　　那边赵明止秒回。
　　【赵明止：陆爷你怎么骨折了？出车祸了？】
　　因为骨折原因过于羞耻，陆闻没法说自己是跳楼骨折的，只好模糊回复――【不是，就不小心弄的。】
　　【赵明止：不小心也能骨折？陆爷你是年纪大了骨质疏松吗？赶明个我得给你送点好东西补补钙啊。】
　　陆闻给他回复了一个滚。
　　晚上值班医生过来检查过后，陆闻要去卫生间。
　　监镔送他来的是公立医院，没有私人医院条件好，去卫生间得道走廊尽头，杳杳都躺在被子里了，闻言起床扶着老公出去。
　　等到了地点，杳杳还在他身边不走，
　　陆闻沉默了一下，道：“接下来我自己来就行了，你出去吧。”
　　杳杳一副尽心尽力的样子，“老公，医生说你现在腿脚不方便，不可以单独走动，还是让我扶着你吧。”
　　简直是当代好老婆典范。
　　但陆闻怎么不可能知道小家伙的心思，他警告道：“现在出去，等我叫你再进来。”
　　两人对视了半天，最后还是杳杳败下阵来，他立即切了一声，嘟囔道：“小气鬼。”
　　连看一眼都不行。
　　老公太可恶了。


第65章 小魅魔遇情敌
　　陆闻在医院休养时，工作上的一些事只能暂时交给监镔他们，搞得三只祥瑞苦不堪言。
　　但也有些事无法推拒，前段时间雍和落网，被送往研究所去除魔气，研究所确定它为未曾出现的新物种，目前在抓紧记录雍和的基本信息，等信息收集完毕后再将其放归山林。
　　A市驱魔总局作为逮捕雍和的单位，在这次行动中立了大功，在全国重点宣传表扬，陆闻和三只祥瑞的全家福照片在内网滚动播放，不过这不算什么，只要他不登录内网就看不到，但是全国总局高层听说陆闻今年才二十七岁，年纪轻轻就担任了A市驱魔总局负责人，颇为年少有为，加上在这次任务中负伤，想把他立为宣传榜样，让省级单位搞个表扬仪式，借此吸引国内相关人才。
　　陆闻以重病、社恐为理由都没躲过去，上级说他们搞他们的表彰，陆闻只要线上视频露个脸，再讲两句话就行。
　　陆闻也没想到会这么强买强卖。
　　监镔把笔记本搬到病房，还把高层送来的锦旗挂在陆闻身后，幸灾乐祸道：“老大，干嘛这么愁眉苦脸的，这是多好的机会。”
　　陆闻瞥了一眼，“我把机会让你给？”
　　“别别别，让给我就失去宣传的初衷了，上面肯定是看老大长这么好，才决定搞这么多仪式，又是挂照片又是直播的，我上表彰大会那能有几个人观看啊。”
　　“老大你就把这当做是任务，先暂时忍一忍，你想想这个月奖金肯定少不了，不就是用美色换物质奖励，这多划算啊。”
　　监镔越说越不靠谱，如果不是右腿骨折，陆闻现在就想一脚踹过去。
　　然而某种层面监镔确实说对了，陆闻直播的时候内网在线人数创下新高，会议室卡到掉帧。
　　上级笑得合不拢嘴，这可比投入钱做宣传便宜多了，陆闻一瞬间成为整个省驱魔单位的门面担当。
　　因为太过火爆，会议持续了三个多小时还没结束，最后有线上提问环节，陆闻耐着性子解答同僚们的问题，执明负责在病房外看守，禁止外人进入。
　　杳杳放学后坐地铁回医院，这个星期他一直在学校和医院往返，路上他给老公买了好吃的，然而到医院却发现执明来了，正蹲在病房门口。
　　杳杳拎着东西，一边问一边推门道：“执明，你怎么不进去？”
　　然而执明立即起身握住了他的手腕，一脸严肃道：“不能进去。”
　　老公的病房为什么不能进去？难道老公在换衣服？
　　这么一想那他更得进去看看了呀。
　　然而无论他怎么移动，执明都能挡在他面前。
　　杳杳累得直喘气。
　　执明还是平常那副安静的模样。
　　杳杳摆摆手，示意自己不进去了，让执明别动了。
　　执明刚放松警惕，下一秒杳杳大喊道：“老公，你在里面干嘛呢？我为什么不能进去呀！”
　　声音力透紧闭的病房门，并传到网上会议室。
　　【游客1：什么？这么帅的男人已经结婚了？】
　　【游客2：我就知道不该心存幻想，好看的男人都已经有主了。】
　　【游客3：姐妹们溜了溜了，下班去吃饭了。】
　　……
　　会议室在线人数瞬间减少了三分之一，也没有人再提问了。
　　陆闻呼了一口气，会议终于可以结束了。
　　等上级致辞结束后，陆闻关闭了摄像头，火速退出内网，关闭页面的时候还看到在首页滚动的他和监镔他们的照片，只觉得辣眼睛，连忙点叉。
　　外面执明和杳杳大眼瞪小眼。
　　执明一脸不可置信，盯着杳杳，似乎在质问他怎么可以喊出声。
　　杳杳坦坦荡荡，不明白自己为什么不能喊老公。
　　最后执明憋了半天，才道：“老大在工作，直播。”
　　“在工作？”杳杳惊呼。
　　天啊，他不会打扰老公赚钱了吧，那老公被辞退，养不起他怎么办。
　　杳杳这才发现问题的严重性，他咬了咬嘴唇，想看一眼有没有害得老公被批评，但是他一旦想透过缝隙看，就会被执明挡住。
　　这次杳杳没有逆反着来了，他乖乖和执明一起蹲在门口。
　　两个人像两个安静的小蘑菇。
　　过了一会，杳杳觉得有点饿了，他把刚买的麻薯拿出来，一大盒里面有几十个，分给执明吃。
　　执明安静地看了一眼，拿出一个吃。
　　两个人默不作声地吃了半盒，等监镔他们收拾好锦旗，打开门看到他们俩蹲在门口吃东西，震惊道：“你们俩偷偷摸摸吃什么好吃的呢？”
　　杳杳把麻薯盒子端给监镔，监镔咬了一口，“好香，芝麻味好浓。”
　　杳杳还想着刚刚打扰老公工作的事，他把买的东西放下后，悄悄摸到老公身边，不好意思道：“老公，我是不是打扰你工作了，你有没有被领导骂呀，对不起呀。”
　　要不是有杳杳捣乱，线上问答环节还不知道要持续多久，他摸了摸小家伙的脑袋，夸道：“没有，还要谢谢你帮忙。”
　　杳杳不明白自己明明是捣乱，怎么就变成帮忙了，但只要没影响老公工作就行啦，他高高兴兴地把路上买的晚餐拿出来。
　　监镔还想留下来吃晚饭，结果被陵光揪着耳朵走了，临走前还不忘抱走剩下的麻薯。
　　.
　　陆闻在医院休养了一个多星期，实在忍受不了随时可能被打扰的环境，要求出院。
　　主要是因为陆闻的修复速度太快了，一般成年人轻微骨折一个月疼痛感才会消退，三个月才能完全愈合，但负责陆闻的医生看了他的X光片，发现陆闻的修复速度堪比新生儿，身体机能非常有活力，因此每天都要带着自己浩浩荡荡一大群学生过来查房，像观赏动物园里的动物一样，各种给学生讲解陆闻的腿部情况。
　　偏偏杳杳觉得这是医生重视他病情的体现，都非常欢迎医生来查房，周末还跟着那群学生一起认认真真听讲解内容。
　　最重要的是总有几个学生不好好听讲，趁着听课有意无意偷偷打量小家伙，有次被他逮到还能若无其事笑笑。
　　简直不把他放在眼里。
　　于是右腿愈合情况达到出院要求后，陆闻等到早上小家伙去上学，立马叫监镔他们请假过来办理出院手续。
　　再迟点出院，他的恐人症都要被治好了。
　　医生当然不希望观察样本就这么走掉，提出给他减免住院费用，但陆闻依旧面无表情地要求出院。
　　医生没有权利强行留患者住院，最后只能眼睁睁地看着心爱的观察样本离开。
　　回到家，看到熟悉的环境，陆闻才觉得自己活过来了。
　　把三个闹腾的家伙撵走后，陆闻躺在床上给赵明止发微信，说自己出院了，让他放学的时候帮忙接杳杳回家。
　　小家伙不知道他回来了，第一时间肯定会去医院，他本来想让监镔去接，但是监镔进不去明德中学，总不如赵明止方便。
　　收到赵明止的回复后，陆闻终于安心，拄着拐杖给自己煮了一盒泡面，吃饱后继续躺在床上睡觉。
　　到了下午，第一节 课后大家都在昏昏欲睡。
　　今天轮到杳杳值日擦黑板，老师一走他就上讲台做卫生，一个刚进教室的同学突然上来点了点他的后背。
　　杳杳回头小声怎么啦？
　　那个同学低着头，指了指外面，说道：“校长在外面找你，你是不是犯错了？”
　　在高中生眼中，犯小错会被老师抓去谈话，犯中等的错会被教导主任抓去谈话，犯大错才会被校长叫去谈话。
　　一向乖巧听话的杳杳怎么可能犯大错？
　　杳杳往外看，原来是赵叔叔，他哦了一声，把剩下一点点的粉笔字擦完，随后拍了拍手就跑出去了。
　　赵明止见杳杳出来，虽然知道杳杳未来可能是他嫂子，但是在学校就要有为人师表的样子，这点他还是分得清的，他咳了一声，道：“你家里人今天从医院回家，嘱托我把你送回家，放学记得先去我办公室一趟，我送你回去。”
　　可早上老公还在医院啊，怎么会招呼都不和他打一声就出院，杳杳突然收到这么吓人的消息，有点不敢相信，最后赵明止把陆闻发的微信拿给杳杳看，他这才相信。
　　杳杳有点生气，但更多的是担心。
　　医生说成年人骨折完全痊愈至少需要三个月，老公这才过去一个多星期。
　　杳杳生怕没有医生看着，老公的腿又折腾断了。
　　因此回来的时候愁眉不展。
　　粱苏祁知道校长和杳杳认识，叫杳杳出去应该不是为了批评他，但他却忍不住朝窗外看。
　　透过玻璃粱苏祁能看到杳杳低着头，一副不高兴的样子，伴随着班里其他同学的讨论声，粱苏祁竟然有一瞬间觉得同学的担心是对的。
　　粱苏祁在心里做了很久的思想准备，试验了好几种口气，想该怎么向杳杳问才会不突兀，最后好不容易决定好合适的语气，只等杳杳走过他的座位拉住他就好了。
　　但是杳杳身边的同桌贾文龙显然比他更快，杳杳一进门就走过去搭住了他的肩膀。
　　两人极为亲密地说着话，别人根本插不进去。
　　粱苏祁沉默地目送他们走过自己的座位。
　　小胖才不信校长是叫杳杳挨骂的，他亲眼看过校长对杳杳多和蔼，但他还是忍不住揶揄道：“杳杳，你是不是谈恋爱被你哥发现了，你哥找校长来骂你了。”
　　杳杳小小地叹了一口气。
　　老公才不会找赵叔叔来骂他呢，因为跟他谈恋爱的就是老公自己啊。
　　他解释道：“是我哥哥骨折住院的事，他今天出院了。”
　　“啊？这么快就出院？”小胖上个星期就知道杳杳哥哥骨折住院了，这段时间一直是他陪着杳杳一起去坐地铁。
　　和好兄弟一起上下学不要太快乐，小胖只觉得时间过得太快了，他也不懂骨折需要住多久才能出院，只道：“骨折这么快出院不太好吧。”
　　这话正好戳中杳杳烦恼的地方。
　　杳杳又叹了一口气。
　　老公真是不让他省心。
　　下午最后一节课考物理，杳杳写完卷子就收拾好书包，跟小胖说了一句先走了，然后趁着放学人流还没密集，连忙跑去校长办公室，想再问问老公的情况。
　　然而推开门，除了赵叔叔，还有一个他见过的人。
　　是那个在他家门口徘徊的小偷。
　　杳杳眨眨眼，不解道：“你不是小偷吗？怎么在赵叔叔这里。”
　　赵明止听杳杳这么说忍不住噗嗤笑了。
　　陆闻到底从哪里找来的这么个大宝贝，明明不知道当年的事，怎么能这么精准地概括情况。
　　梅如许听到赵明止毫不忌惮的笑声，脸上忍不住一阵青一阵白。
　　他下午来赵明止这边已经坐了一段时间，自从知道赵明止和陆闻还有联系，但就是不肯告诉他后，梅如许就时常过来找赵明止。
　　他承认自己前几年做错了事，陆闻恨他也正常，但是赵明止有什么立场替陆闻阻拦他？
　　梅如许脸上的表情冷下来，他看向赵明止，语气高贵又疏离，“明止哥，我是尊敬你才多次来找你，我不想破坏我们这么多年的情分，你也是一样的吧。”
　　赵明止翘起二郎腿，“别拿我跟你比，我比较特立独行。”
　　梅如许刚回国时来找他时，赵明止确实还念着当年的情分，比较客气，毕竟他和陆闻和梅如许一起玩的最好，但是梅如许自从以为他故意骗他，不告诉他陆闻的联系方式后，在他面前眼神就掩不住不耐烦。
　　赵明止对朋友没得说，缺点都能夸出花来，但一旦不是朋友，那就别要求他再惯着这些小性子。
　　后来赵明止也懒得理他了，一个住家保姆的儿子，只是因为得了陆父陆母的喜爱成了陆家干儿子，往后平步青云，自以为高人一等，都忘记自己最初的模样了。
　　梅如许过来坐就坐，他不撵人，只是装作没这个人。
　　但没想到今天被杳杳撞上了。
　　梅如许懒得再跟赵明止兜圈子了，找了这么多天，赵明止都没给他陆闻联系方式，那他也不用再客气，“赵明止，我来这是为了找陆闻，不是找你，我建议你尽快给我他的联系方式，爸妈也在家等他。”
　　赵明止见他一副把陆闻爸妈当自己爸妈的语气就感到离谱，他还没说话，就听一旁杳杳奇怪道：“你找陆闻做什么？”
　　麻烦了，赵明止暗道糟糕，不能再瞒着了。
　　他悄悄给陆闻发微信，但是发出去好几分钟也没人回复。


第66章 小魅魔吃蛋糕
　　梅如许听到陆闻的名字从其他人嘴里喊出来，立即不悦地转过目光。
　　是明德的学生，还穿着制服，他打量眼前人青春漂亮的脸，立即想起之前在哪里见过面了。
　　是在居民小区，抱着搪瓷盆，名叫杳杳的少年。
　　对方的容貌实在让人难忘，尤其是那一双温润带着雾气的眼睛，只要见过绝不会和旁人弄混淆。
　　他上下打量两眼，才对赵明止道：“他是谁？怎么会认识陆闻？”
　　“你问我，我问谁？”赵明止表面还是淡定得一比，但其实脚趾已经开始扣地了。
　　他做错了什么？要应付这种局面？
　　赵明止又悄悄给陆闻发了一遍微信。
　　【赵明止：陆爷，急急急！！！杳杳撞上梅如许了！】
　　梅如许见赵明止已经铁了心站在陆闻那边，问不出话便也不强求，但他也不算笨人，先前在赵明止给的地址碰到眼前少年，少年又问他找陆闻做什么。
　　言语间显然和陆闻认识。
　　既然从赵明止这里拿不到住址，找眼前的少年也行。
　　梅如许语气慢条斯理，一副教养良好的样子，问道：“你认识陆闻？知道他现在住在哪吗？”
　　杳杳皱起小眉头，“可是你还没回答我的问题呢，你找陆闻做什么啊？你回答了我的问题，我才能回答你的问题啊。”
　　这人真没礼貌，杳杳在心里暗暗想道。
　　梅如许一窒，没想到这个少年还是个刺头。
　　他是受过良好教育的人，当然不会跟高中生一般见识，他高冷才道：“我是陆闻的朋友，这几年一直在国外，因此和他断了联系，现在想找他见面。”
　　“好了，我已经回答了你的问题，你也该回答我的问题了。”梅如许有点不耐烦道。
　　而杳杳一时又惊又疑，这个人是老公的朋友？他竟然一直没听老公说过，他悄悄看一旁的赵叔叔，赵叔叔朝他点了点头。
　　原来这个人说的是真的。
　　既然是老公的朋友，杳杳态度也软和下来了，他道：“陆闻现在和我住在一起，你要找他我可以带你去呀。”
　　杳杳的话语轻轻软软，但落在梅如许耳中，无异于是重磅炸.弹――这明摆着在向他示威。
　　果然，赵明止先前给的地址是正确的，是他自己心存侥幸，不愿相信陆闻会和一个高中生同居。
　　陆闻竟然堕落到这种田地了吗？
　　梅如许一时还接受不了，他往后退了几步，落座在沙发上，盯着杳杳的目光有些不甘，又有些不屑。
　　他道：“陆闻怎么会和你在一起？你一个没长开的孩子有什么好的？”
　　杳杳以为问老公为什么要和他住在一起，他挠挠头，“是分配的啊。”
　　至于他有什么好的，杳杳颇为自信，“我做饭很好吃。”
　　但这一条似乎不够有说服力，他很快拿出其他佐证，“我年轻漂亮又可爱，会撒娇会卖萌，还会跳广场舞，胃口大不挑食――”
　　让杳杳说自己的优点，他能连说三天三夜不停。
　　小魅魔就是这么优秀，没办法。
　　听到杳杳像放鞭炮一样点数自己的优点，赵明止忍不住哈哈笑，陆爷究竟在哪找的活宝，而梅如许听到杳杳说自己年轻漂亮，心底有一丝火气。
　　他今年二十八岁，比陆闻还大一岁。
　　而眼前的少年确实漂亮，漂亮到让人讨厌。
　　杳杳听到赵叔叔笑便不肯说了，自己也觉得不好意思，低头害羞地笑了。
　　不过他还是记挂着老公的，问道：“赵叔叔，我想回家了，我哥哥他怎么突然出院了呀。”
　　赵明止摇头，表示自己也不清楚。
　　他在办公室和梅如许无言相对，早就想溜了，听到杳杳要走，立即站起来，让梅如许自便，他带人准备离开。
　　而梅如许听到杳杳喊赵明止叔叔，明显差了辈，赵明止也一副见怪不怪的样子，显然经常这么喊，让他心下突然安定了一点。
　　如果陆闻真的和眼前少年在一起，他性格高傲，绝不可能接受比赵明止矮一辈的称呼。
　　对方也许真的和陆闻只是同住的关系，毕竟他和陆闻认识这么久，陆闻不会是这样肤浅的人。
　　他竟然因为几句挑衅，自己先乱了阵脚。
　　见赵明止要带少年离开，梅如许也立即起身。
　　不管怎么样，他今天都必须要见到陆闻，把他们曾经的误会解开。
　　陆闻太久没有回家，如果他能带陆闻回去，二老也会高兴一点，这样他进陆家的珠宝公司就是板上钉钉的事。
　　见梅如许还跟着自己，赵明止简直一个头两个大。
　　显然梅如许已经回过神，知道陆闻住在哪里了，他又不可能拦着人不让他走。
　　梅如许今天是自己开车来的，校园里基本没什么学生了，他扶着车门，对赵明止道：“一会陆闻家见。”
　　说罢驾车离开。
　　赵明止让杳杳坐进车内，开车前还不忘看陆闻有没有回消息。
　　依旧只有他一个人自说自话，赵明止只能给陆闻拨语音通话。
　　再打不通，他也没办法了。
　　这回终于被接起来了，手机里传来刚睡醒的低沉男声。
　　赵明止谢天谢他，立即道：“陆爷你怎么现在才接电话？出大事了，下午梅如许来找我，正好杳杳也来我办公室等我送他回家，两个人撞上了，现在梅如许知道你地址，已经开车走了。”
　　梅如许又来找他？
　　这个人怎么这么阴魂不散？
　　陆闻刚睡醒，因为睡得时间过长，大脑还有丝丝疼痛，他按了按太阳穴，问道：“梅如许没对杳杳做什么吧。”
　　“这倒没有，有我看着呢。”赵明止火烧眉毛，“要不然陆爷你先出去转转？等他找不到人再回来？”
　　随即他想到陆闻现在骨折，根本没法一个人出门。
　　陆闻根本没把这个提议放在心上，他道：“我怕梅如许做什么？他想来就来，你只要把杳杳好好送回来就行。”
　　梅如许这个人，向来是不达目的不罢休，如果他想要和他见面，肯定会想尽办法，之前他不认识杳杳还好，现在知道杳杳和他有关系，很可能一直缠着小家伙。
　　陆闻不想小家伙因为他生活受到影响。
　　而且梅如许既然一定要来和他见面，那不妨直接把话挑明了，一了百了。
　　跟这种人来回兜圈子，实在没必要。
　　见陆闻没有怪罪的意思，赵明止呼了一口气，连忙开车赶去英平小区，但是路上想到这么空手去看病人不太好，最后在药店前顺道停下，根据店员的推荐买了两盒基础款中老年钙片凑数。
　　而另一边，梅如许卡着最高车速，已经到了曾经来到的小区房门前。
　　想到马上就能见到陆闻，他久违地有些紧张。
　　记忆中的陆闻说话总是带点漫不经心，以前总觉得他目中无人，现在回想起来却觉得他就该是那副样子。
　　以陆家的实力，他又需要看谁眼色？
　　但陆闻对他总是好的，哪怕他是保姆的孩子，因为有陆闻在，A市权贵圈子也没人会看轻他。
　　直到出国变得无依无靠后，他才明白陆闻的可贵。
　　大学他得知陆闻是同性恋，立即意识到陆闻是在向自己隐晦的表白，他对这方面不太了解，当时只觉得自己受到了侮辱，怒而告诉陆父陆母。
　　随后因此得到补偿，成功出国去自己心仪的学校读书。
　　而和陆闻的联系也断了。
　　等他被华人圈子排挤，加上口语又一般，在国外也交不到朋友，寂寞地一个人度过圣诞节时，他才想起陆闻，觉得自己当初的做法实在是有些过了。
　　他试图联系却总联系不到人。
　　不过幸好，他现在又回来了，一切都还不算晚。
　　梅如许手里拎着才买的蛋糕，按下了门铃。
　　很快门就被打开了，梅如许一脸惊喜，这么多年过去，陆闻长相越来越帅了，原来记忆中青涩的面容已经褪去，取而代之的是举手投足间成熟男人的魅力。
　　虽然陆闻穿着算不上考究，还拄着拐杖。
　　陆闻没说话，冷冷道：“你来做什么。”
　　梅如许没想到再见面陆闻对他态度会如此冷淡，和这三年他回忆中的情况完全不同。
　　他笑容僵在脸上，一时接受不了落差。
　　但很快他就调整好心态，能见到陆闻就说明他的计划已经成功了一半，陆闻对他余情未了，肯定会考虑他的建议。
　　梅如许好整以暇道：“难道不请我进去坐坐吗？”
　　“没必要。”陆闻看着梅如许这副假惺惺的态度就觉得无语，他是真的以为自己演技很好吗？
　　以前梅如许旁敲侧击有一些要求时，因为大家一块长大，加上梅如许母亲做事认真，尽心尽力照顾他父母很多年，看他在情分上陆闻能答应就答应。
　　没想到现在还和他玩这套。
　　陆闻道：“我家不欢迎外人，有什么事尽快说。”
　　梅如许脸上的笑意慢慢消失。
　　他知道陆闻对他有恨意，当年仗着陆闻的情意，让他公开出柜，在陆父陆母那受了不少苦，记恨他是正常的。
　　但是他当时也年轻啊，面对那种情况，也会不知所措。
　　梅如许低声道：“陆闻，我知道你恨我为了利益背叛你，但是你又不能否认爱过我，现在说得这么绝情，是真的不打算和我往来了吗？”
　　陆闻本来打算三言两句就打发走梅如许，结果没想到听到了让自己颇为无语的内容。
　　喜欢梅如许？他怎么不知道？
　　陆闻只觉得荒唐。
　　他虽然喜欢男人，但不代表他就不挑剔了，被梅如许这么意.淫，陆闻觉得自己受到了侮辱。
　　他不快道：“谁告诉你我喜欢你了，梅如许你说话最好能过过脑子。”
　　“当年你发微信告诉我你喜欢男人，又很快撤销了，难道不是在试探我吗？”梅如许不敢置信，陆闻连喜欢他都要否认。
　　他在国外三年，受到环境熏陶，已经知道同性恋很正常，当年他也不应该一惊一乍。
　　他想挽回自己的过错，但没想到陆闻却想抹掉那段告白。
　　这让他很伤心，也很失望。
　　他以为记忆中的那个人不会变。
　　此时十二层的电梯响了，赵明止带着杳杳一脸风风火火赶过来，没想到还是被梅如许抢了先。
　　赵明止听到陆闻问他道：“赵明止，三年前我是不是跟你说我喜欢男人。”
　　他不知道陆闻为什么突然要问这个，但还是如实点点头。
　　梅如许皱眉。
　　“当年我是在和赵明止聊天，因为你正好突然问能不能帮你解决出国读书的事，我才发错了消息，看到是你，我就立即撤回消息了。”陆闻冷漠道：“按照你的逻辑，我对赵明止说喜欢男人，岂不是喜欢他。”
　　杳杳问到了一股蛋糕的香味，正在搜寻的时候，突然听到老公说什么喜欢赵叔叔，心想怎么可能？老公不是最喜欢他吗？
　　他还没来得震惊，一旁的赵明止先跳起来了――“陆爷你别毁我清白，我还在相亲呢。”
　　陆闻掀了掀眼皮，“谁毁谁清白还不一定。”
　　但看到一旁好奇的杳杳，陆闻平静的心情难免有些失望。
　　杳杳听到他可能喜欢别人，也一点也不吃醋，他顺着小家伙的目光，低头看到了梅如许手中的蛋糕。
　　好家伙，更心塞了。
　　杳杳终于找到了香气来源，是老公的朋友，他拎着包装精美的小盒子，杳杳看不到里面装了什么，只能擦了擦嘴边不存在的口水。
　　而梅如许简直宕机在原地。
　　当年陆闻不是在向他隐晦地告白吗？自己这些年竟然会错意了？
　　羞耻、难堪等等情绪一瞬间涌上心头，梅如许觉得脚底仿佛有千万根针扎着他，让他不能继续停留。
　　他脸色发白道：“不管怎么样，我一直把你看做我心里最重要的人，今天贸然上门，只买了蛋糕作为见面礼，希望你早点康复。”
　　“我不喜欢吃甜的。”
　　陆闻一句话把梅如许呛在了原地，他手里的蛋糕拿起来也不是，放下也不是。
　　赵明止嗤了一声，这么多年都不知道陆闻不喜欢甜的，还有脸说一直把陆闻当做最重要的人。
　　“对不起，是我买错了东西。”梅如许脸上一阵青一阵白，但他仍伸手出把蛋糕递给陆闻，“但东西既然送给你就是你的了，你就算不喜欢，丢也好，送人也好，都跟我无关，我的心意已经尽到了。”
　　杳杳见老公不接，蛋糕都要掉在地上，连忙上前接住。
　　梅如许一秒也待不下去，转身疾步离开。
　　等到电梯门关上，赵明止摸了摸鼻子，道：“梅如许这人也真是的，说不见他他还厚着脸皮过来，真把自己当个人物了。”
　　随后把自己刚刚才买的钙片拿出来，“陆爷，这是我专门给你买的，店员说像你这种年纪大了骨质疏松的人，吃这个最好了，我一听就忍不住给你买了，这不比梅如许送的蛋糕用心。”
　　但此时陆闻盯着满心欢喜抱着蛋糕的杳杳，只嗯了一声。
　　陆爷竟然没揍他？赵明止像是遇到什么千年难遇的景观一样，盯着眼前这一幕。
　　他之前怕气氛尴尬，特地买了钙片调节气氛，但现在陆爷气都不气了，难道是因为被梅如许气傻了？所以一直盯着蛋糕看？
　　赵明止觉得自己的猜测颇有道理，于是指着梅如许送的蛋糕道：“不然我顺便带下去扔了？”
　　一直默不作声的杳杳眼睛瞪大了，“不用不用，我来扔就好。”
　　陆闻这才抬头，收下赵明止送的钙片，语气平静道：“今天麻烦你了，我骨折就不送你下去了。”
　　陆爷都发话了，赵明止连忙一溜烟走了。
　　门口就剩下了陆闻和杳杳两个人。
　　杳杳这才撒娇笑道：“老公，你腿疼不疼？我扶你进卧室。”
　　陆闻没说话，但也没拒绝。
　　杳杳当他这是默认，一只手护着蛋糕，一只手扶着老公回卧室。
　　等把老公送到床上，杳杳带着蛋糕立即要溜去客厅。
　　陆闻靠在床头，淡淡命令道：“站住。”
　　杳杳放在门把手上的手停住了，他小声问道：“老公，你还有什么事吗？”
　　“你拿我的蛋糕做什么。”陆闻道。
　　杳杳做贼心虚，蛋糕的香味根本止不住地往外冒，他咬了咬唇，软软道：“老公你不是不喜欢吃甜的吗？扔掉蛋糕是浪费粮食的行为，会被社会谴责的，就让我来帮你解决掉这个麻烦吧。”
　　“我没说我要浪费。”
　　陆闻面无表情，招了招手，“把蛋糕拿过来。”
　　老公要吃蛋糕？这对杳杳来说无异于晴天霹雳，明明老公不喜欢吃甜的啊。
　　他本来想一个人悄悄品尝，结果到嘴的蛋糕飞了。
　　杳杳哭唧唧。
　　但这是老公的蛋糕，他没有权利拒绝，杳杳只能乖乖递过去，目光不停在包装盒上流连，似乎这样就能尝到蛋糕的味道。
　　陆闻把蛋糕的包装盒打开，甜美的香气更加浓郁。
　　杳杳忍不住偷偷看。
　　是漂亮的红丝绒蛋糕，造型精美，看起来好好吃。
　　陆闻取出叉子，舀出一小块蛋糕，假装要往自己嘴里放。
　　小家伙眼睛都快瞪出来。
　　陆闻无奈叹气，“就这么想吃吗？”
　　随后叉子转头，递到杳杳嘴边。
　　杳杳已经做好吃不到蛋糕的准备，但是没想到老公突然要喂给他，他一时震惊到嘴都忘记张开了。
　　陆闻用叉子碰了碰他嘴角，道：“不吃的话，我就吃了。”
　　小家伙这才回神，连忙张口咬住，嘴里有东西还要说话，含糊道：“老公，你怎么知道我想吃。”
　　“眼珠子都快贴在上面了，以为我不知道你心里想的是什么吗？”
　　陆闻摇头，又舀出一小块，递到杳杳嘴边。
　　杳杳这次乖乖张开嘴。
　　连喂好几次后，杳杳着急了，老公每次都只弄一点点喂他，一点都不尽兴，他忙道：“老公，我自己也能吃，你让我自己吃吧。”
　　陆闻听到小家伙这么说，故意道：“那就算了，我自己吃。”
　　杳杳吓得要命，立即让步，表示一定要老公喂。
　　陆闻这才继续。
　　杳杳也不敢说每次喂的太少了，不然蛋糕就要进老公肚子里了。
　　一小块蛋糕最终喂了半个多小时，陆闻还没喂过瘾，看了一眼logo，问道：“这家蛋糕好吃吗？”
　　杳杳忍不住连连点头表示肯定。
　　糕体绵密柔软，入口即化，奶油香而不腻，简直是他吃过的蛋糕里最好吃的。
　　陆闻见小家伙这么喜欢，于是用叉子轻轻刮掉他嘴角蹭到的奶油，放进自己嘴里品尝了一下。
　　杳杳惊得眼睛都瞪大了。
　　陆闻见小家伙一副吃惊的表情，忍不住笑，“确实挺好吃的。”
　　梅如许这个人不怎么样，但挑蛋糕的手艺还不错。


第67章 小魅魔换房间
　　杳杳后知后觉，不知道怎么回事，脸有点发热，他不好意思道：“老公你不要吃我脸上的，我可以分享给你吃……”
　　但他随即想到之前两个冰淇淋球事件，一时神色纠结。
　　最后鼓起腮帮子，“算了。”
　　分享给老公，老公又要吃很多很多，他都没得吃了。
　　杳杳收拾蛋糕盒子的时候，目光触碰到老公固定石膏的右腿，这才想起正事，他不高兴道：“老公，你怎么这么快就出院了？腿还没长好呢，没有医生看着，万一又伤到了呢。”
　　“已经好得差不多，可以出院了，医生说18号去复查就行。”陆闻用手拍了拍腿，“如果腿没好，医生也不会让我出院，你相信自己还是相信医生？”
　　杳杳一旁看得心惊胆战的，最后实在没法反驳老公，只好嘟囔道：“好吧。”
　　不过在家住比在医院住方便多了。
　　晚上临睡时，陆闻在床上看书，没一会门就被打开了，陆闻起初没在意，结果小家伙总是陆陆续续开门，他这才抬头。
　　杳杳抱着一床奶黄色被子，丢在他的床上。
　　“你抱被子过来干嘛？”陆闻问道。
　　杳杳一副理所当然的语气，道：“我搬过来住呀。”
　　陆闻头疼地捏了捏眉心，“你不是有房间吗？”
　　“可老公这是你之前答应我的呀。”杳杳一本正经，帮老公回忆当时在农家乐的情况。
　　陆闻当然没忘记。
　　可他记得自己当时没拒绝，可也没答应。
　　陆闻拦住不让他放被子，杳杳偏要放，两个人在床上展开拉锯战。
　　但因为陆闻行动不便，最后小家伙还是得逞了。
　　退一步后就代表着步步退，不到一个小时，不止是被子，换洗衣物、校服等等全部都被杳杳搬了过来。
　　陆闻的卧室先前空荡荡，是简单的黑白灰色系，现在被杳杳的东西塞得满满当当。
　　床上本来只有一只兔子玩偶，现在被放上了四个；衣柜里简洁正装旁被挂上了杳杳的校服；洗漱台面上的黑色漱口杯旁又增加了一个淡蓝色漱口杯。
　　晚上陆闻拄着拐杖去洗漱，因为习惯了一个人，拿毛巾的时候差点拿成了小家伙的卡通毛巾。
　　他不禁叹了一口气。
　　因为有小家伙在，陆闻也不能晚睡了，十点就必须熄灯睡觉。
　　这是杳杳第一次正式和老公睡在一起，一时有些兴奋地睡不着，怀里的企鹅玩偶捏了一会就觉得没趣了。
　　还是玩老公比较有趣。
　　杳杳悄悄把手伸进老公被窝，然而还来不及做什么就被老公握住了。
　　杳杳轻轻挠了挠老公手心。
　　陆闻白天睡多了，这个点不太能睡着，但不妨碍他以两套标准来要求杳杳，他道：“还不睡觉，都几点了。”
　　杳杳小声道：“老公，我睡不着。”
　　“睡不着也得睡，明天早上还得上学。”陆闻闭眼道。
　　杳杳还在哼哼唧唧的。
　　陆闻想了一下，觉得自己确实有点太苛刻了，他平静道：“睡不着是吗？”
　　杳杳见老公有松动了意思，立即嗯嗯点头。
　　“那我们可以做点有趣的事。”
　　杳杳眼睛立即亮了。
　　老公说的和他想的是一个意思吗？不过老公现在骨折了不太方便呀。
　　万一在床上太激烈把老公再弄到医院去怎么办？
　　杳杳正在思索有什么解决办法，突然听到他的亲亲老公道：“我们来背元素周期表吧，之前班主任不是说你比较偏科吗？”
　　元、素、周、期、表？
　　杳杳脸上的表情忍不住皱成一团。
　　“这是初中就该背出来的知识，我看你每次查基础的元素都要看元素周期表，考试的时候是不会给你的。”
　　说罢老公让他背。
　　杳杳完全不记得表上有什么，他想了半天，只记得元素周期表第一个是氢。
　　第二个就记不得了，反正这些元素大多数都是那几个偏旁，看起来好像没什么区别，有些字他还不会读。
　　陆闻见小家伙沉默了半天，只能亲自教道：“跟我读一遍――氢氦锂铍硼、碳氮氧氟氖。”
　　杳杳乖乖地跟读了一遍。
　　差不多读了十几遍，杳杳嘴巴都干了，终于把前十个记住了，该跟读后面的元素时，杳杳读了两遍就不肯读了。
　　陆闻让他背，他背到镁就接不下去了。
　　陆闻：“你不读就算了，背也不会背，那要怎么办。”
　　杳杳觉得丢脸，哼了一声，把手从老公被窝缩回来，然后将被子撑到头顶，裹住自己，装作不存在。
　　陆闻没说话。
　　过一会旁边就传来安稳的呼吸声。
　　毕竟每天都是十点睡，身体已经习惯这个作息，小家伙再怎么闹，只要安静躺在床上，没多久就能睡着。
　　陆闻才是那个真正睡不着的人。
　　白天的经历还在眼前，他以为被梅如许找上门，自己至少会生气，毕竟是那么多年的朋友，但其实根本没什么波动。
　　他有他的路要走。
　　陆闻本来枕着自己的手，扭头看小家伙的头还埋在被子里，怕他呼吸不过来，伸手帮他把被子扯下来。
　　小家伙睡得很沉，恬静的睡颜让人安心。
　　陆闻忍不住嘴角翘起，闭上了眼。
　　.
　　周五晚上杳杳正在写作业的时候，收到了哥哥的微信，说有些事需要他帮忙，明天晚上来接他。
　　陆闻正在一旁看着他，不小心瞥到信息内容，不由问道：“什么事要晚上让你帮忙？几点能回来？”
　　杳杳也不知道。
　　他打字问道：【哥哥，我老公问几点能回来。】
　　对面哲西无语了，怎么还有门禁，他过一会才道――【要通宵，在我这过一夜怎么了？还担心人会丢。】这话显然是对陆闻说的。
　　杳杳夹在中间很为难，怕他们吵架，连忙以要和哥哥视频为由，一个人去现在没人住的次卧。
　　拨打视频通话后，哲西很快接通。
　　杳杳道：“哥哥你别和我老公吵架啦，他是担心我，而且他最近骨折了，不能没我照顾。”
　　哲西白眼都要翻到天上了。
　　最后他看了傻弟弟一眼，叹气道：“不说其他的了，今天其实是你嫂子找你。”
　　说罢把手机交给莫迦。
　　莫迦在一旁也没计较嫂子这个称呼，他脸色沉沉，一直在想其他事，等到拿到手机才对杳杳道：“杳杳，我有一个朋友被魔气污染比较严重，已经失去神志，现在在郊外休养，你能帮忙祛除魔气吗？”
　　“可以呀。”
　　杳杳听到被魔气污染，立即毫不犹豫地答应了，魔气污染对魔族来说很难受，他也是魔族，能帮忙就帮一下吧。


第68章 小魅魔去基地
　　周六下午五点，哲西过来接杳杳。
　　这是杳杳第一次在外面过夜，陆闻总觉得不踏实，临走前再三嘱咐让小家伙晚上老老实实睡觉。
　　杳杳嗷嗷答应了。
　　他晚上可睡不了，他要去帮嫂子的朋友祛除魔气。
　　但这是他的小秘密，不能跟老公说。
　　今天哥哥又换了一辆车，是酷炫的蓝紫车跑车，内饰也极为奢华，杳杳已经见怪不怪了，他系上安全带后，老老实实窝在座椅里，不像第一次东摸摸西摸摸，好奇得不得了。
　　他也是见惯大世面的小魅魔啦！
　　但哲西今天表情却格外沉重，路上半天没说话。
　　杳杳觉得好奇怪，问道：“哥哥，你怎么不高兴啊，是谁惹你生气了吗？”
　　“没有谁惹我不高兴。”车已经开了一半，哲西侧脸看着自己还什么都不懂的弟弟，叹了一口气，认真道：“杳杳，去魔气这件事很危险，如果超出你的能力范围，你不要勉强，莫迦那边我来说。”
　　“G？为什么会危险，去魔气很简单的。”杳杳不明所以。
　　“我才知道那个人被魔气污染的很严重，已经维持不了人形，身上皮肉溃烂，莫迦他们去过两次，想带他回来都失败了，狼人本来攻击力就很强，加上他失去神志，更不好接触，你毕竟是魅魔，没什么自保的手段，会被他伤害。”
　　“可是就因为这样，他才更需要我的帮助啊。”杳杳不解道。
　　哲西顿住了。
　　很久他才道：“杳杳，你是魅魔。”
　　魅魔应该学会把自己放在第一位，自私是他们在社会上生存的法则，太善良是会受伤害的。
　　最后哲西只好道：“算了，晚上我和你一起去吧，人多莫迦不一定能照顾到你，我在好歹比你一个人强，万一遇到人类我也能帮上忙。”
　　等到别墅，莫迦开车带他们去魔族联盟驻扎点。
　　这是一间位于城西的酒吧，周边都是闹市，或许因为来客都是魔族的缘故，大家不用伪装，在昏暗的灯光下可以尽情释放天性，很多人都在一边喝酒一边调情。
　　杳杳第一次来这种地方，望着吧台边男女魔族穿着暴露的着装，露出纤细的腰身和发达的肌肉，瞪大了眼睛。
　　这究竟是什么天堂？他以前怎么都不知道？
　　哲西看着自家弟弟一副乡巴佬进城的样子，还不够丢人的，他弹了一下杳杳的脑门，示意他走快点。
　　其实当这三人进酒吧的时候，就吸引了很多魔族的视线，魔族天□□美，莫迦和哲西自不必说，是当红的流量艺人，在人类社会也是难得的容貌，他们来过酒吧几次，是酒吧里的知名人物。
　　这两人是一对，大家勾搭过几次，发现拆不散后就识趣地放弃了。
　　但这次他们身后竟然还有一个长得颇为漂亮的少年，和他们相比，少年还未张开的容貌竟然也毫不逊色。
　　尤其是那一双像小鹿一般纯洁的眼睛，很容易引起魔族的征服欲。
　　很多人正在悄悄打量，哲西直接把毫不知情的杳杳拽在身旁，遮去那些似有若无的视线。
　　莫迦带他们下楼。
　　楼下是地下室，有专门的人把守，普通客人不准进去，只有魔族联盟成员拿着信物才能通过，先前哲西也没能进来过。
　　莫迦拿出信物，把守的人检查完毕，这才放行。
　　地下室和外面酒吧是完全不同的氛围，所有人正围坐在一起，见到他们进来，神色各异，为首一个身材壮硕，长相粗眉大眼的男人起身瞅了杳杳一眼，对莫迦道：“莫迦，这就是你说的那个能净化魔气的魅魔？”
　　莫迦嗯了一声。
　　坐在壮硕男人旁边，瘦得像竹竿一样的魔族看杳杳年纪小，一派天真的样子，发出了嗤笑，“魅魔还能净化魔气？莫迦你是不是发昏了？虽然多捷目前情况不好，但你也不必骗人，让我们空欢喜一场。”
　　几千年来，从来没有哪个魔族能净化魔气。
　　“我上个月去B市染上魔气，就是他帮忙祛除的。”莫迦把杳杳拉到身前，“我不会骗人，你们不相信可以现在让他试试。”
　　大家等的就是他这句话，毕竟晚上的营救活动非同小可，如果这个魅魔真的能净化魔气当然是最好的，如果不能，那他们就是拿营救人员的生命做儿戏。
　　感染魔气对魔族来说可不是一件小事，感染严重是会死亡的。
　　竹竿般的魔族立即去后面会议室里拿出一只鼠笼，里面是一只感染了魔气的仓鼠，仓鼠眼睛变红，身上冒着黑气，正用牙咬着里面的转轮不松口。
　　魔族驻扎点怎么可能放着一只感染了魔气的仓鼠，显然是提前为杳杳准备的。
　　这些魔族不信任杳杳，还瞧不起魅魔的模样让哲西非常生气，他弟弟来帮忙是好心，不然谁管其他魔族的死活。
　　而杳杳吸了吸鼻子，只觉得笼子里的小仓鼠好可怜。
　　他主动上前，伸出手指，逗了逗小仓鼠。
　　小仓鼠本来极为暴躁，见到笼子里的一切东西都想咬，像竹竿的魔族虽然怀疑杳杳的能力，但是没想让人真受伤，正要喝止他时――
　　说来也怪，本来咬着转轮的小仓鼠突然不动了，他东嗅嗅西嗅嗅，很快迈着小短腿来到杳杳手指旁，抱着他的手亲了亲。
　　杳杳觉得手指酥麻麻的，忍不住小声笑。
　　一旁的魔族已经觉得非常不可思议了。
　　抓这只小仓鼠来驻扎点的时候，隔着笼子这只小仓鼠都要咬人，身体还没个拳头大，脾气比在座的都要爆，大家只好把他放在单独的小会议室，让他一只鼠安静一下。
　　没想到在魅魔面前竟然这么乖。
　　要不是知道魅魔只能魅惑人类，在座所有魔族都要怀疑这个小魅魔是不是也能魅魔魔物了。
　　然而不可思议的事还在后面。
　　杳杳一只手逗着小仓鼠，另一只手慢慢抬起，手心泛起白光，那团清澈柔和的白光笼罩住仓鼠小团的身体。
　　很快，杳杳收手，白光散去，小仓鼠身上的黑气已经消失不见，眼珠由红转黑，恢复了正常。
　　除了哲西和莫迦见过杳杳祛除魔气，对这件事很淡定，其他人都惊得纷纷从座位上站起来，而一旁的瘦竹竿魔族更是惊得不会说话了，啊啊啊地指了指恢复正常的仓鼠，一句完整的话都说不出来。
　　哲西切了一声，看到这些人和他第一次见到杳杳能祛除魔力时一样吃惊的样子，就觉得解气。
　　都是一群没见过世面的魔族。
　　还敢怀疑他弟弟。
　　他走上前，拉住自己弟弟，嗤道：“现在信我弟弟能祛除魔气了吧，或者说还要证明什么？”
　　“不用了不用了。”先前质疑杳杳的竹竿魔族立即磕磕绊绊说道，语气谦虚诚恳，完全不复方才的轻视。
　　他盯着杳杳就像看到了什么珍贵宝物一般，眼神中都放着光。
　　祛除魔气，这可不是一般的能力啊。
　　他们从来没听过有魔族能祛除魔力，如果有这样的魔族愿意加入联盟，那他们联盟对抗A市驱魔总局的胜率就多了不少。
　　而且还不用担心因为被魔气污染而造成的人员损耗问题。
　　这哪里是魅魔，简直就是所有魔族的神啊。
　　周围其他魔族联盟的成员也和他的想法一致，看着杳杳的目光又是敬仰又是惊叹。
　　但为首的高大魔族盯着杳杳，问了一句，“他真的是魅魔吗？我至今没听说过哪个魅魔有这种能力。”
　　莫迦想把情况说出来，被哲西悄悄踢了一脚，他护短道：“他是我弟弟，我能不清楚他的种族？杳杳，把你的角露出来。”
　　杳杳听哥哥的话，乖乖露出犄角。
　　杳杳的犄角还是和刚进城的时候一模一样，只有四五公分长，和正常的魅魔不太一样。
　　但那也是魅魔的犄角。
　　这已经足够证明杳杳的身份，确实是魅魔无疑了。
　　既然同为魔族，就没有再防备的必要，高大的魔族主动伸手，郑重道：“感谢你愿意加入今晚的活动，我代表A市魔族联盟对你表示欢迎。”
　　杳杳礼貌地回握。
　　或许是想到今晚能成功救回多捷，旁边的魔族联盟成员立即大声欢呼，还有吹口哨的，先前凝重的氛围一扫而空。
　　但哲西不跟他们客气，他要求道：“晚上的活动我有要求，你们必须优先保证我弟弟的安全，否则见情况不妙，我随时会带我弟弟离开。”
　　“那是当然。”有这么一位能净化魔气的伙伴，杳杳必然是他们保护的重点，高大魅魔保证道：“我们会尽我们所有的力量，保证他不受伤害。”


第69章 小魅魔去帮忙
　　哲西这才满意。
　　有了能净化魔气的伙伴，A市魔族联盟的各位立即激情昂扬地商量拯救计划，虽然新联盟成立不久，但大部分人都有在其他城市做任务的经验，大家各抒己见，总结这些年和人类驱魔局斗智斗勇的经验。
　　大家讨论方案的时候，杳杳蹲在一旁逗小仓鼠玩。
　　负责后勤的一个女性魔族给大家送水，见杳杳一个人玩，也给他倒了一杯。
　　杳杳小声道谢，指了指笼子里的乖乖爬轮的小仓鼠，问道：“这是你们养的宠物吗？”
　　女魔族被问住了，这是昨天布达带来的，她也不知道是不是有主的宠物，她小心翼翼道：“我也不清楚，您问问布达吧。”
　　布达就是那个瘦成竹竿的魔族，他听到声音，立即转头过来，见是杳杳，立即亲切道：“这是我昨天在垃圾桶旁捡的，应该是感染了魔气，脾气太暴躁，就被收养他的人类家庭丢弃了，怎么，您想要吗？想要就给您。”
　　小仓鼠因为先前感染魔气，变得颇为苗条，杳杳蹲在他面前，非常纠结。
　　他觉得小仓鼠很可爱，但是又怕仓鼠饭量很大，老公养他一个人就很费力了，再加一只仓鼠，不知道老公会不会真的带着他去喝西北风。
　　杳杳：“它饭量大吗？”
　　布达不知道为什么问这个，他犹豫道：“应该大吧，中午喂过一次，吃得可凶了。”
　　杳杳失望地啊了一声。
　　那完了，家里只能有他一个饭量大的，再多一个老公真的要养不起了。
　　杳杳恋恋不舍地摸了摸仓鼠的脑袋，随后跑哥哥身边了。
　　哲西见杳杳一脸失落，以为有人欺负他了，立即道：“怎么了？”
　　“我想养那个小仓鼠，但是小仓鼠饭量太大了，我觉得老公养不起。”杳杳闷闷不乐。
　　哲西：？？？
　　“仓鼠有什么饭量大的？”哲西无语，“想养就拿回去养，我给你买鼠粮，如果你老公不让就放在我那养。”
　　“真的吗？”
　　这简直是天降惊喜，杳杳一把抱住哥哥，撒娇道：“哥哥最好啦！”
　　【杳杳：老公，我们要有小仓鼠啦！你不用担心喂不起哦，我哥哥说他买鼠粮。】
　　一边卧床的陆闻正在看书，然而灯光下书半天都没翻动一页。
　　本来独自在家是他梦寐以求的事，他可以随心所欲做任何自己想做的事，不用担心杳杳过来捣乱，还不用给他补习。
　　成年人的休闲时间珍贵而短暂，他应该充分享受才对。
　　但家里好久没有这么安静过，突然只有他一个人，陆闻竟然有些不习惯，连注意力都不太能集中。
　　偏偏小家伙第一次离开家过夜，也不知道给他打个电话。
　　陆闻觉得自己可能对杳杳的安全教育还不够。
　　床上两只垂耳兔还好好的依偎在一起，他安慰自己小家伙是去他哥哥家，哲西看样子是宠着杳杳的，应该不会让他乱来。
　　但越是安慰，陆闻心里就越不踏实。
　　哲西也是那个不靠谱的福利院出来的，虽然目前有了男朋友，但他是娱乐圈里的人，说不定人前道貌岸然，人后就开始干些龌龊的事情。
　　也许会和他男朋友一起欺负杳杳？
　　陆闻想得相当离谱，但是也不能否认这种事情发生的可能性。
　　不然一向乖巧的杳杳怎么会一直不给他打电话？
　　难不成是被哲西胁迫了？
　　陆闻立即拿起手机，给小家伙拨打视频通话，确保他的安全。
　　杳杳正在跟哥哥请教该怎么养仓鼠呢，突然手机视频铃声响起，大家都看过来。
　　魔族联盟驻扎地是不允许视频的，否则会有泄露安全的可能。
　　杳杳只好挂断视频通话。
　　他还没来得及给老公打字解释，那边又拨打了过来。
　　好像有什么很重要的事。
　　杳杳只好把视频通话转为语音通话，找个角落小小声问道：“老公，你找我有什么事吗？”
　　陆闻没想到杳杳不接他的视频通话，果然有了哥哥就忘了他，他语气不爽道：“做什么呢？怎么不接视频？”
　　“我不方便。”杳杳担心老公一个人在家遇到麻烦，没人帮忙，问道：“老公，是你腿痛了吗？”
　　听到小家伙还知道关心自己，陆闻心里的不舒服总算褪去一点点了，但他还是道：“伤口有一点痛。”
　　杳杳觉得不太对劲，老公都出院五天了，之前都好好的，没有痛过，今天怎么就痛了呢。
　　但老公又不可能说谎骗他。
　　那只能是老公腿真的很痛。
　　“老公，你晚上吃过消炎药了吗？”杳杳非常担心，怕他腿伤复发，“你是不是又用右腿走路了呀，打了石膏不能使劲的，你怎么不听话呀。”
　　杳杳想到老公一个人卧床在家，孤苦伶仃，连个关心的人都没有，像极了广告里的留守老人，他连责备的话也说不下去了。
　　老公真是不让他省心。
　　他今天可有正事要忙呢。
　　陆闻顿了一下，没想到想责备杳杳，最后反而被小家伙责备了，但他却丝毫不觉得生气。
　　陆闻语气软下来，“吃过消炎药了，只是不小心弄的，其实腿没那么痛。”
　　“那也要注意，骨折可不是小事，要老老实实养伤的。”杳杳质问道：“你现在在床上躺着吗？”
　　陆闻用鼻音轻轻嗯了一声。
　　“那还行，记得不要喝酒了，吃了药不能喝酒的，医生说会出大事，你可不要嘴馋。”
　　把他当三岁小孩嘱咐了吗？
　　陆闻又嗯了一声。
　　杳杳说了半天，口干舌燥的，去拿刚刚的水喝，看到一旁的小仓鼠，想起养仓鼠的事还没跟老公分享呢，立即语气轻扬道：“老公，我有个好消息要跟你说。”
　　陆闻捧场道：“什么好消息？”
　　“我们家要添一位新成员啦！”
　　陆闻：……
　　新成员？
　　幸好杳杳很快解释了，“是一只小仓鼠，我哥哥说会给它买鼠粮，老公你不用担心喂不起它。”
　　陆闻本来头脑一嗡，以为杳杳会说出爆炸性的消息，结果听到了仓鼠。
　　仓鼠还好。
　　至少比不知道从哪冒出来的小孩强。
　　但他很快反应过来，问道：“一只仓鼠有什么喂不起的？养仓鼠困难的是这个吗？”
　　杳杳G了一声问道：“不是吗？”吃不饱才是最难的问题吧。
　　杳杳小时候在福利院吃不饱过，知道饿肚子很难受。
　　“养宠物又不是只需要喂食，还得给它每天打扫卫生，还要和它陪玩，不是一件随随便便可以决定的事。”陆闻教训道。
　　“这不是什么困难的事啊，我每天都在家里打扫卫生，还要陪着老公做作业，养仓鼠也是一样的吧。”
　　杳杳掰着手指头一件件数，最后陆闻听得恍恍惚惚，不知情的人听到还以为是小家伙一直在养着自己。
　　他摆出大家长的威严，质问道：“写作业是为了我写的吗？还不是为了你自己。”
　　老公在学习上面理由总是一套一套的，杳杳讲不过他，飞快地说了一声“老公拜拜”，然后就把电话挂了。
　　陆闻还想嘱咐他早点睡觉，没想到屏幕亮了，聊天记录显示对方已挂断。
　　小家伙现在都敢主动挂他电话了。
　　陆闻盯着手机，最后也没说什么，只打字道――【去你哥家也要早点睡觉，不要熬夜。】
　　杳杳这边大家已经开完会，讨论制定出一套完美的方案。
　　联盟准备趁天黑派出三队人员，一队由联盟战斗主力组成，负责去郊外小屋救出多捷，并净化他身上的魔气；一队人员由联盟内机灵敏捷的魔族组成，负责探听周围环境，以防被驱魔局发现，如有意外，立即掩护大家撤退，剩下一队开车运送多捷，并在必要时刻干扰驱魔局视线。
　　所有人准备集合出发。
　　杳杳连忙给老公回了一个知道了的卖萌表情，随后把手机揣进兜里。
　　他是第一主力队的成员，和哥哥都分到一件黑色的长袍。
　　长袍是成年男性的尺码，杳杳偏瘦偏矮，戴上长袍连体的帽子后，整张脸就全都埋在黑暗里了。
　　杳杳穿上后还走了几步，觉得自己神秘又帅气，心里美滋滋的。
　　第一队成员人少，坐的是小型面包车，除了哥哥哲西、嫂子莫迦，和杳杳自己，还有为首的那个高大魔族以及两个沉默寡言的魔族。
　　所有人都身着黑袍，这种仪式感让杳杳紧张又刺激。
　　小面包车开了一个多小时，路边的路灯越来越少，杳杳趴在哥哥肩膀睡着了，等到了地点才被叫起来。
　　已经十点多了，平常杳杳这个时候正躺在床上和老公一起睡觉。
　　他敲了敲脑袋，想让自己清醒一点。
　　路上第二队成员一直在反侦察，等他们确定周围环境无危险后，杳杳他们才下车。
　　周围黑漆漆的，杳杳看不清环境，前面领头的高大魔族开着手电筒领路，杳杳被哥哥拉着走在后面。
　　没多久，高大魔族举手喊停。
　　前面是一间木头建造的房子，站在杳杳这个角度只能看到门窗被锁得紧紧的。
　　高大魔族转头跟杳杳道：“里面锁着的人就是多捷，一会我派人用长矛固定住他，到时候还请你帮忙祛除他身上的魔气。”
　　杳杳点点头表示知道了。
　　随后高大魔族摆摆手，示意让那两个魔族去开锁，他和莫迦手中举着长矛，准备在开锁的一瞬间迅速制服住多捷。
　　所有人严阵以待。
　　在黑夜中只有锁声哗啦哗啦响。
　　很快，锁开了，莫迦和高大魔族立即冲了进去。
　　然而木屋里并没有传来挣扎的声音。
　　杳杳好奇地往里张望，被哲西制止住了。
　　随后莫迦走了出来，沉重道：“多捷跑了。”


第70章 小魅魔救狼人（上）
　　联盟内成员都是一惊。
　　困在木屋里的多捷怎么说没就没呢，而且他现在被魔气重度污染，神志不清，攻击性极强，如果伤了人，那人类驱魔局绝不会善罢甘休，他们也救不了多捷了。
　　大家进屋查看――木屋里到处是血液蹭刮的痕迹，木屋内原本的家具也被毁得七零八落，变成碎屑。
　　月光透过房顶，洒在室内。
　　杳杳抬头，他头顶上有个直径一米左右的窟窿。
　　“多捷肯定是把房顶砸烂出去的，都怪我只顾着加固门窗。”莫迦低头撑着墙壁，十分悔恨。
　　他和多捷同为狼人，两年前一起参加其他省市的联盟活动时认识，然后便默契地成了固定小组，这次A市成立魔族联盟，他们也第一时间加入联盟。
　　他们之间感情本就比其他成员要深，而且在上次在B市的活动中，要不是多捷出手相救，他不可能只受这么轻的伤，但多捷却因此被魔气污染，一直没康复。
　　莫迦有工作在身，好不容易有了空闲去看望他，结果发现多捷被魔气污染的情况变重了。
　　他的脾气变得暴躁易怒，全身皮肤也开始发生溃烂。
　　目前关于净化魔气没有特别有效的方法，只能硬抗，莫迦担心他这段时间会外出伤人，被驱魔局的人类抓到，因此联系联盟将他送到人少的郊外，每日派人观察情况。
　　一个星期过去，多捷并没有好转，莫迦这才决定要请杳杳来帮忙。
　　但没想还会出岔子。
　　哲西走到莫迦身边，拍了拍他的背，“现在不是自责的时候，趁他没惹出大乱子之前找到他才是最要紧的事。”
　　高大魔族赞同道：“哲西说得对，昨天多捷还在，一天时间他应该不会跑太远，先不要悲观。”
　　随后高大魔族把二队召集了过来，二队在侦查方面是强项，布达听说多捷不见了，立即准备变身找人。
　　一晃眼的功夫，布达瞬间化身数只青色小鸟。
　　高大魔族道：“小心行事，别碰到那只凤凰。”
　　其中一只青色小鸟操着布达的声线道：“放心吧，这么晚了，不会那么倒霉。”说罢像普通的鸟儿一样四散起飞，消失在夜色中。
　　其中一只青鸟没飞远，见杳杳好奇，特地在他身边绕了一圈，让他看个仔细才飞离。
　　没想到布达是青鸟，杳杳以前只听说过这是很久远的魔族，但没想到今天能亲眼看到。
　　剩下二队成员也纷纷化身出动，他们的原形和现实中的小动物很相近，一般不会被人类发觉，非常适合做侦查工作。
　　其他人只能等待。
　　然而――
　　祥云楼。
　　陵光洗完澡正在一边敷面膜一边看购物直播，突然手机响了，还是隔壁打来的，她接起电话：“喂，出什么事了吗？”
　　那边说的时间越长，陵光脸上轻松的神色越少，她严肃道：“我知道了，你先把监控视频片段发给我们，还有时间地点，我们马上出动。”
　　挂断电话后，她立即在工作群里发消息。
　　【陵光：有活了，赶紧起来，去办公室看监控。】
　　老大不在，只有他们三个，A市人口密度大，
　　如果出麻烦问题就大了，挂断电话陵光立即换上外出的衣服，临出门撞见监镔，对方被唬了一大跳，神色惊诧：“大晚上你这副样子出门吓谁呢。”
　　陵光怒瞪了他一眼：“什么时候了，赶紧去办公室，有魔族出现。”
　　监镔摸了摸鼻子。
　　执明也从自己的宿舍出来了，见到陵光也疑惑地看了一眼，监镔在一旁偷偷摊了摊手，示意自己才被骂。
　　执明只好也不说话了。
　　三人来到办公室，陵光着急打开电脑，等待开机的过程盯着屏幕，她突然发现不对劲。
　　屏幕里反射出她的脸，有些奇怪。
　　陵光这才记起来自己脸上还敷着面膜，因为这张面膜比较贵，她想在临出门前多敷一会，省得浪费，结果一太紧张给忘掉了。
　　被风一吹，面膜都有些干了。
　　陵光有些尴尬，一把将面膜扯下来，丢进桌底的垃圾桶，随手扯了一张纸粗暴的擦脸。
　　监镔在一旁贼兮兮道：“哎呀，精心呵护的脸蛋怎么能经得起这样揉搓呢。”
　　“不过五千年的脸是有点胶原蛋白流失了，多保养保养也好。”
　　陵□□得眉毛直抖，又拿她的年龄说事，要不是还有任务，她现在就要把监镔这张嘴给缝上。
　　陵光一边输入密码一边道：“当然比不过您的脸是万年老树皮结实了。”
　　监镔不以为耻，反以为荣，赞同道：“活一万年脸还能这么帅气，确实结实。”
　　电脑开机，陵光没时间和他斗嘴，立即打开隔壁给的监控片段。
　　监控片段是多段压缩打包放在一起的，陵光打开第一个视频，因为是夜晚拍摄，画面不是特别清晰，但是画面中的生物还是第一时间让她警戒起来。
　　是一只站立起来有两米多的狼，身上冒着浓重的黑气，视频中它正在用脑袋撞绿化树，三两下就把树干撞倒。
　　力量可见一斑。
　　这是狼人，还是被魔气污染的狼人，狼人在魔族资料库中属于特级，他们拥有极高的智慧，力量也极其强大，是魔族中最棘手的存在之一。
　　偏偏在老大请假的时候被他们三个撞上了。
　　陆闻本来想问问小家伙有没有睡觉，结果却看到工作群里陵光发来的消息。
　　他问道――【发生什么事？】
　　陵光在接收狼人出现的时间地点，忙不过来，监镔打字回道：【没什么大事，隔壁在监控中发现狼人出现在A市，我们三个过一会去解决。】
　　竟然是狼人，狼人智商接近人类，非常不好对付，陆闻有点担心，立即拨回去了电话。
　　“狼人在哪？什么时候出现的？”
　　监镔开了扩音器，刚好陵光看完，道：“在城南闫竹村，今天晚上八点多第一次在监控中出现。”
　　陆闻还是不放心，“不然你们先开车过来，我跟你们一起去看看情况。”
　　“不用，老大你负伤了就好好养着吧，还想着工作干嘛呀，万一跟我们去又磕着碰着，我们怎么跟嫂子交代？”监镔完全不放在心上，“不就一个狼人吗？我一个人去都行，何况还有陵光和执明，你就放一千个一万个心，等着我们的好消息吧。”
　　说完就把电话挂了，招呼大家出发。
　　三人开车直奔闫竹村，监镔他们有监控实时播报位置，找一只狼人并不困难。
　　到达闫竹村后，监镔他们很快就在桥上找到狼人的踪迹。
　　夜晚宽阔的桥梁空寂，只有冰冷的路灯照明，狼人此时四爪着地，在桥中央痛苦地对月嚎叫。
　　肉眼观察显然比夜晚监控拍摄更加清晰，监镔可以清楚地看到狼人身上流脓的伤口，几乎深可见骨，红白交错，把棕色的毛发都浸湿了。
　　看着就疼。
　　也不知道在哪污染的魔气，竟然这么严重，监镔龇牙咧嘴，有点感同身受。
　　幸好遇到了他们，不然这只狼人估计只能等死了。
　　监镔观察了一下地形，在桥上可不好抓魔物，万一狼人掉河里，还得他们大半夜去捞，不过最重要的还是防止有人类撞见他们逮捕魔族的场面，监镔招了招手，让执明建立起结界。
　　执明点头，绕到一旁准备干活。
　　然而一直没出声的陵光突然望向了桥对面。
　　监镔顺着陵光的目光望去，对面是一片密林，根本什么也看不见，就是看了个寂寞，但他见陵光一脸严肃，小声问道：“怎么了？什么情况？”
　　陵光没说话，她的手指在空中勾勒，图腾完成的那一瞬间，亮起金红色的光芒――同时桥对面站在树枝上梳理的小鸟立即僵住了。
　　陵光道：“来。”
　　青色羽毛的小鸟立即扑棱着翅膀朝着桥对面飞过去。
　　等飞得近了，监镔才发现是一只小鸟，这只鸟和常见的麻雀喜鹊完全不一样，身上羽毛青翠色，喙小而可爱，监镔不懂鸟类，但看起来这就不是一般的动物，他问道：“这不会是国家保护动物吧，几级的？陵光你悠着点。”
　　青色小鸟最终乖乖落在陵光的手指上，收起翅膀老老实实蹲着。
　　陵光问道：“你出现在附近有什么目的。”
　　话音刚落，青鸟正要张开喙回答，随后砰的一声，陵光手指上的鸟散成一阵青烟，连一片羽毛都没留下。
　　陵光皱眉。
　　为了拒绝她的回答，竟然不惜自爆，显然这只青鸟绝对有问题。


第71章 小魅魔救狼人（中）
　　监镔还想起身追查，被陵光拦住了，她道：“虽然青鸟可疑，但今晚还有任务，我们先问过老大，不要贸然行动。”
　　监镔：“害，一只鸟能闹出什么动静，你就是太谨慎了。”
　　但是他也没拦着陵光打电话，只在旁边等着。
　　电话很快接通，陆闻担心他们应付不过来，一直等着电话，接通后便问出什么事了。
　　“老大，我们在闫竹村的大桥上找到狼人了，他被魔气重度污染，但是不远处还有一只青鸟族围观，被我发现后自爆逃走了，你说我们要不要去追。”
　　陆闻沉吟了一会，当机立断道：“不要因小失大，你们的任务是防止魔族动乱影响社会治安，青鸟没有闹出什么动静就暂时先放下，保护人民才是应该摆在第一位的，抓紧抓捕狼人。”
　　陵光了解，立即道：“是，我们明白了。”
　　挂了电话后，监镔在一旁叹了一口气。
　　他们还得执明布好结界才能动手。
　　而另一边。
　　大家还在焦急等待二队在外搜寻多捷的身影，但是成员们回来了好几个，都没能带回好消息。
　　直到数只青色小鸟从四面八方归来，扑哧着翅膀聚在一起，一阵青烟后，布达瘦长的身体一屁.股坐在地上。
　　布达脸色发白，坐在地上直冒冷汗，一副惊魂未定的样子。
　　高大魔族立即上前问道：“怎么了？布达？”
　　“我，我找到多捷了，在桥上。”布达捂着心口，说话断断续续的，大家还没来得及高兴，就听他又补充道：“但是他身边有驱魔局的人，他们在桥对面，可能要准备逮捕多捷。”
　　驱魔局的人竟然这么快就发现多捷了。
　　在场所有人都是一惊。
　　而最吃惊的是杳杳。
　　他从小受到的教育都是驱魔局的人类很恐怖，被他们发现就一定死无葬身之地，没想到今天救人还会撞见驱魔局。
　　杳杳心里一阵小鼓乱撞，觉得自己倒霉透了。
　　他不敢面对驱魔局的人，心里很害怕，万一被人类抓住，那他就再也见不到老公了。
　　杳杳拉住哥哥的手，似乎这样才能让他安心一点。
　　不止是杳杳，在场其他没和驱魔局打过交道的魔族也都一脸担忧，驱魔局遍布各个城市，谁都不想和他们对上。
　　但并不是所有魔族都害怕驱魔局，莫迦借着工作便利在全国各地活动，虽然碰到驱魔局的机会不多，但交手时他发现各地驱魔局能力水平不一。
　　A市驱魔局才建立三年，实战经验不如他们丰富，救下多捷并不是不可能的事。
　　多捷找高大魔族商议。
　　时间已经不多了，多捷正被驱魔局困住，晚一分钟，多捷就可能再也回不来了。
　　布达还在回神休息，拒绝凤凰的命令让他精神受到极大的折磨，一时半会缓不过来，身边一点风吹草动都让他惊吓不已。
　　杳杳正想探听点驱魔局的消息，一个人悄悄走到布达身边，结果还没走近，布达瘦削的身体突然跳了起来。
　　见是杳杳，他才急促地呼吸了好几口冰冷的空气，挤出笑容，问道：“有什么事吗？”
　　杳杳因为之前被质疑，对布达本来谈不上喜欢，也谈不上讨厌，但是看他这样，突然觉得他有点悲惨了。
　　驱魔局真的很可怕啊，把一个好好的人折腾成这样。
　　杳杳可怜道：“你是不是被驱魔局的人折磨了？”
　　布达摇头，“不是，我就是在旁边观察了一会，结果被凤凰发现了，我是飞禽族类，上古时候凤凰统一百鸟，成为我们的王，众鸟偃服，缔结约定，所有鸟类都要听从凤凰的命令，这是血脉压制，千万年我们都无法违背，刚刚要不是自爆，现在我就已经落在她手里了。”
　　杳杳今天是第一次见到青鸟这么古老的种族，更不要说凤凰了，那是神话中祥瑞的化身，他从小在福利院根本不可能看到。
　　“凤凰怎么会在驱魔局。”杳杳没想到驱魔局竟然能使唤得动祥瑞，“还听从人类的命令。”
　　这个布达就不知道了。
　　杳杳忧心忡忡。
　　他虽然不是飞禽，可遇到真正的凤凰，人家一个大翅膀子就把他扇飞了。
　　莫迦和高大魔族已经商量好对策，硬碰硬他们肯定打不过驱魔局，而且这是在拿其他魔族同胞的生命开玩笑，绝对不行，但莫迦提出了一个迂回的办法，虽然冒险，但值得一试。
　　当然重中之重是杳杳的净化能力。
　　莫迦把自己的计划跟杳杳说了一遍，问杳杳让失去神志的魔族恢复神志需要多长时间，杳杳迟疑一下，大概说了个数字。
　　莫迦：“那行，我一定为你争取这么多的时间。”
　　除了布达，其他人立即赶往大桥边。
　　监镔都等得快急了，见执明磨蹭半天才回来，训道：“怎么弄到这么晚？桥上的都要跑了。”
　　执明老老实实道：“河太长了。”
　　“谁要你按规定搞结界了？大运河才需要封边五公里，这边的河怎么可能会有运输船只，随便弄弄，防止岸边村庄里的人撞见就行，你太死脑筋了。”
　　“按照规定也不是坏事，至少我们有理可依。”陵光帮执明说话，“桥上的狼人不是还没跑吗？你要是嫌执明慢，下次这种差事你来做，我和执明领头行动也行。”
　　监镔立即变脸，秒速夸赞道：“我儿子做的真棒！”
　　陵光才懒得理会他的奉承，她盯着桥上被魔气污染的狼人，问道：“用逮捕枪行不行？这么大块头会不会被挣脱？”
　　“挣脱了我就把他押回来，他力气能大得过我？”监镔一脸不屑，“快点结束加班，我们好回去睡觉。”
　　陵光把逮捕枪递给他，监镔比了个OK，他没少做过这类任务，此时轻车熟路地借着桥梁掩护身影，等狼人进入射击距离内，举枪射击。
　　逮捕枪的子.弹是特制的，里面是透明丝线编织的网，遇到阻力后会弹开，细密的网会紧紧裹住魔物。
　　聪明一点的魔物会解开细网逃走，但智商比较低的魔物会不断挣扎，反而越越紧。
　　监镔瞧着这狼人就知道毁坏公物，还像真的动物一样对月嚎叫，显然因为被魔气污染，丧失神志，和动物无异，用逮捕枪来对付他应该很有效。
　　监镔按下扳机，子.弹打在狼人身上，狼人对月嗷了一声，刚想反击，就被细网紧紧裹住了。
　　果然不出监镔所料，这只狼人只会满地打滚。
　　任务完成，监镔乐呵呵地上前准备收狼，然而身后陵光突然喊了一声他的名字。
　　这么多次任务培养的默契，让监镔立即意识不妙，原地打了个滚。
　　一只长矛从桥对岸飞来，直直插在监镔刚刚俯身的地方，再晚一秒，就要被插中了。
　　虽然监镔皮糙肉厚，但是被这么叉一下，也少不了皮肉苦。
　　监镔暗骂了声艹，他就知道刚刚的青鸟有问题。
　　此时对面桥上冲过来了数百只魔物，还都是资料库上的特级魔物，杀气腾腾。
　　监镔第一反应就是闫竹村是不是捅了什么魔族的老窝，他们只有三个人，对面上百个，就算他一分钟解决一个，还需要老半天呢。
　　幸好执明的结界布置够大，不然被普通人看见，这就是妥妥的工作失误，够他们在内网上挂一个月通报批评。
　　魔物冲过来，瞬间淹没了滚在地上的狼人。
　　但监镔也没功夫管他了，他拿出□□一边退后砰砰砰射击，被击中的魔物被逮捕网裹住后也和狼人一样淹没在上百魔物群体中。
　　很快子.弹没了，但魔物数量依旧不见少。
　　陵光和执明过来帮忙。
　　这些魔族没有违法犯错，不能无缘无故伤害他们，这是工作纪律，极大了限制了他们的发挥。
　　监镔喊道：“我现在以驱魔局的立场警告你们，你们目前的行为属于妨碍公务，寻衅滋事，扰乱社会治安，现在离开我们可以既往不咎，但执迷不悟，就不要怪我们没有警告你们了。”
　　冲过来的魔物像听不懂他说话一样。
　　一般特级魔物是可以和人类沟通的，这些魔物把他的话当耳旁风，监镔气得要死，奖金也不要了，准备撸起袖子上去和他们大干一场。
　　谁先跑谁是孬种。
　　结果一直没出声的陵光拉住了他，“不对，你不觉得他们冒出来的很诡异吗。”
　　监镔没反应过来。
　　随后陵光手中凭空出现一张弓，弓身燃烧着熊熊火焰，没有箭。
　　一旁监镔立即跳开，撸起的袖子都吓掉了，“你这是要他们的命啊，这些魔物死了，老大也会把我们打死的！”
　　“我只是在验证我的猜测。”
　　面对汹涌而来的魔群，陵光丝毫不惧，拉满弓，瞄准最前排的魔群，松开弦。
　　一簇火焰朝着魔群直直射去。
　　然而前排魔族倒下后，火焰并没有燃烧起来。
　　陵光的箭火是至纯至净的凤凰火，碰到生物即会焚烧成灰，碰到鬼魂也会魂飞魄散，不入轮回。
　　可魔物中箭后只是倒下，并没有焚化。
　　那唯一的解释就是并没有魔物中箭，有人在伪造魔物，因为对方知道逮捕枪的用途，所以在监镔射击后，中枪的魔物都伪造得极为完美，但是他们没见过她的凤凰火。
　　“我们被骗了，这些魔物是幻境，这附近绝对有蜃，很厉害的蜃。”
　　幻境？怪不得喊话都不回答，今天竟然走眼了，监镔想起被捆的狼人，刚准备让执明清除幻境――
　　执明一动不动，白色雾气自他脚下蔓延，那些魔族碰到白色雾气，瞬间消散，大桥露出原本的模样。
　　在幻境的掩护下，杳杳正心惊胆战地给多捷净化魔气，这是莫迦想到的办法，借用幻境和现实遮掩他们本来要做的事，真真假假让驱魔局分辨不清。
　　狼人攻击性太强，如果不让他恢复神志，根本带不走，还会攻击伙伴，就算勉强带离，动静太大，也会很快被驱魔局的人再次抓到。
　　到时候全体都要跟着遭殃。
　　所以只能在桥上净化多捷，让他恢复神志后再和大家一起撤离。
　　杳杳净化差不多需要五分钟的时间，但多捷的情况比想象中严重，听着桥对面驱魔局的人的喊声，正在净化的杳杳害怕极了。
　　白色的光笼罩在狼人身上，他身上的黑气迅速退却，还有两分钟，就能让他恢复神智。
　　杳杳头上冒了一层薄薄的汗，手上却一刻也不敢放松。
　　哥哥陪着他，前面莫迦在替他守卫，以防不测可以挡在前面让他和哥哥迅速撤离，而其他魔族混在幻境中，做出攻击的样子，迷惑驱魔局。
　　还差最后半分钟就要结束，杳杳松了一口气，心想终于可以离开了。
　　然而幻境却突然消失。


第72章 小魅魔救狼人（下）
　　初冬的夜风袭来，大桥露出它原本的模样。
　　地上散开着好几张细网，是监镔先前打出去的子.弹，但目前无人被困，桥中央披着黑袍的魔族正在挥舞武器，努力和幻境融为一体，如果有上百个魔族在一起这么卖力表演，倒是能唬一唬人，可桥上的魔族连十个手指都能数过来，像是在上演一场拙劣的舞台剧。
　　他们身后还有几个披着黑袍的魔族，正围着被细网捆住的狼人，显然是要趁着幻境救人。
　　监镔咬了咬后槽牙，没想到他一个万年老油条竟然被这些乳臭未干的魔族给骗了，今天要不把他们全部逮捕起来，那他们青龙一族的脸要往哪搁？
　　而魔族见到幻境消散，立即启动预备方案。
　　莫迦迅速变成兽形，把杳杳和哲西甩在背上，随后撞破桥栏，带着多捷跳了河。
　　其他在桥上的魔族也朝着四面八方，一蜂窝散了。
　　只有三个人的驱魔局：……
　　三人立即分头行动。
　　杳杳第一次从这么高的地方跳下，心脏都快停跳了，他紧紧伏在狼背上，只听到耳畔风声阵阵，刮得他脸疼。
　　他算是体会到老公半夜跳楼的感受了。
　　随后扑通一声入水，冰冷的河水瞬间淹没他的头顶，杳杳会游泳，但是身上羽绒服吸了水很重，他根本抬不起胳膊，正害怕时，身上的袍子被大力扯了过去，他以为是驱魔局的人抓住他了，吓得疯狂扑腾，结果扭头却看到是一只狼正咬着他的袍子往上扯。
　　杳杳以为是嫂子，立即安定下来。
　　等被扯出水面，杳杳趴在狼背上，这才看到旁边还有一头狼正在背哥哥，而被救出来的多捷不见了。
　　虽然在桥上杳杳的净化没有完全结束，但也将多捷身上的黑气祛除得七七八八，靠着狼人自身强大的自愈能力，多捷被丢下河时就已经恢复了神志，于是立即挣脱细网，帮忙分担重量。
　　狼人行动速度极快，加上顺着水流方向，只在眨眼间，就游出去很远。
　　人被救出来就好，杳杳稍微放心，当时想到驱魔局，他又害怕了起来，刚刚在桥上给多捷祛除魔气已经用尽了他全部的勇气，他根本不敢抬头去望对面驱魔局的人有几个。
　　杳杳伏在狼背上，刚从水里出来，他被冻得牙齿直打颤，杳杳忍不住道：“河水怎么这么冷。”
　　十二月的夜里，气温有时能达到零度，河水冷很正常。
　　但是不正常的是，很快河面慢慢浮起小小的浮冰，随后浮冰越来越大，连莫迦和多捷在水中都感受到了阻塞。
　　杳杳裹着黑袍小心翼翼回头。
　　他们身后――远处的水面竟然都结成了冰层！冰层上有个黑影，正在控制着冰层不断朝着他们的方向蔓延。
　　杳杳吃惊极了，这是什么物种？竟然能将流动的河水冰封。
　　莫迦也发现问题的严重性，再不离开水面，他们会被一起冻住，他和多捷对视，两人在任务中养成默契，基本看一眼就能知道对方下一步要做什么。
　　两人齐力向岸边游，但是游动的方向不同，杳杳被多捷带到了左岸，而哥哥和嫂子在右岸。
　　在平地上狼人跑得更快了，颠簸也很厉害，多捷带着他窜入小树林，身后驱魔局的人没有追他们，而去追了莫迦和哲西。
　　二队很快找到杳杳和多捷，领着他们去三队负责的上车点，安排他们立即离开，杳杳冻得昏昏沉沉的，下意识说不，“我要等我哥哥回来才行。”
　　哥哥还被驱魔局的人追，他得看到哥哥安全回来才能放心。
　　其他人劝都不管用。
　　多捷知道是大家救了他，他在桥上神志不清，但记忆不会消失，自己让这么多人跟他冒险，非常自责，听杳杳不愿离开，他自告奋勇陪着他等哲西和莫迦。
　　杳杳最后被扶上一辆非常不起眼的破旧小轿车上等待，先前计划没预料到会落水，三队根本没有准备多余的衣服，杳杳他们只能穿着浸满冰水的衣服。
　　为了保温，车内空调已经开到最大，杳杳在后座，脑袋晃啊晃，昏昏沉沉的。
　　同时，另一边莫迦背着哲西疾奔，莫迦知道驱魔局最怕的就是被人类发现，这时候也顾不上身份会不会暴露，他朝着结界冲去，破了结界后立即奔向有灯火的村庄。
　　监镔紧跟其后，发现魔族朝人类村庄去后跑得更快了。
　　没有清场，监镔不敢闹出太大动静，只能紧紧跟着，但是村庄里的房屋都是两三层的小别墅，还自带花园，视觉阻碍非常严重。
　　他翻了几栋别墅，就看不到狼影了。
　　只有一个小姑娘开着窗，半夜还在学习。
　　监镔躲着小姑娘的视线，悄悄把她家翻了个底朝天，除了小姑娘的卧室他不方便进去。
　　那么大个狼人怎么会不见？监镔爬到树上，想看看小姑娘房间里有没有痕迹。
　　偏偏小姑娘写完作业，伸了个懒腰，准备把窗户关上，正好看到了监镔探头探脑的样子。
　　她大喊道：“有小偷！”
　　监镔心里一慌，立即从树上跳到围墙上离开了。
　　黑灯瞎火，万一小姑娘把全村人惊醒，那才是危险。
　　等监镔离开去其他地方搜寻后，小姑娘才去卫生间叫人。
　　哲西和莫迦湿哒哒一头乱发，这也没能破坏小姑娘眼中的偶像光环，她脸上红彤彤的，问道：“人已经离开啦，哲西哥哥、莫迦哥哥，你们怎么弄得一身水，是在拍什么综艺吗？”
　　“最近有个求生节目邀请我们参加，需要野外冬泳的技能，白天人太多，我和哲西就准备晚上偷偷练练，没想到被河边的管理人员看到了，追了我们这么远。”莫迦撒谎道：“今天太谢谢小妹妹了，不然我们被抓到就要上社会新闻了。”
　　小姑娘担心他们的安全，“现在天太冷啦，而且在河里冬泳很危险的，哥哥们下次别再偷偷游了，我们附近的人都不敢下河的。”
　　莫迦笑着点头。
　　小姑娘被这笑容迷得七晕八素的。
　　莫迦想给小姑娘谢礼被拒绝了，哲西问需不要签名，小姑娘立即嗷嗷拿出一张海报。
　　上面只有哲西和莫迦两个人，应该是他们组合刚成立时拍摄的，那时哲西还没和莫迦在一起。
　　哲西问签什么，小姑娘眼睛发亮，道：“能签一个莫哲百年好合吗？”
　　哲西顿了顿。
　　小姑娘不好意思道：“是不是不太好，我们是你们的CP粉……”
　　“没事。”莫迦痛快写在海报上，随后递给哲西，哲西在后面补了自己的名字。
　　和小姑娘别后，莫迦发消息表示自己安全，结果看到三队负责人说杳杳还在等哲西，立即带着哲西去杳杳所在的上车点。
　　杳杳在后座已经睡着了，被推醒后睁眼便看见了哥哥。
　　杳杳高兴得立即抱住哥哥，大声道：“哥哥你没事真好！”
　　哲西也紧紧抱住杳杳，“辛苦你了。”
　　人齐后小轿车出发，与此同时，还有多辆相似的小轿车同时出发。
　　一路沉默，只有汽车行驶的声音，他们在路上不断按照原计划换乘，杳杳也不记得究竟过了多久，上了几辆车，冷热交替下，杳杳只觉得嗓子有点痛。
　　哲西坐在杳杳身边，听到他咳嗽，低声问道：“不舒服吗？很快就能到家了。”
　　杳杳吸了吸鼻子，“嗓子有点痛，好像还有点晕车。”
　　哲西听杳杳说话的声音不对，立即把他的袍子解下，杳杳两颊有些发红。
　　哲西用手试探额头温度。
　　烫得惊人。
　　“杳杳好像发烧了。”哲西立即把杳杳沾水后变得沉重的羽绒服脱下，前面接他们的人听到发烧，立即把自己干的衣服解下，交给哲西。
　　哲西把杳杳裹成了球。
　　哲西问开车的人，“什么时候才能回去？”
　　开车的人也不知道，“我们只负责自己的一段路，接替的去哪不太清楚。”
　　哲西明白这是为了安全考虑，但仍旧忍不住着急。
　　他把杳杳抱在怀里，轻轻拍着，就像小时候在福利院，酷夏时分两人窝在竹席上一样。
　　杳杳慢慢在哥哥怀里睡着了。
　　再次醒来时他已经到了哥哥家，杳杳哑着嗓子问道：“哥哥，我们到你家啦？”
　　哲西眼里难掩心疼，把衣服放在旁边，“到家了，没事了，快用干毛巾擦擦，然后换上衣服。”
　　杳杳轻轻嗯了一声，他看到哥哥还穿着湿的衣服，也道：“哥哥也快去换衣服。”
　　哲西红着眼，“哥哥对不起你，今天不该让你去。”
　　“哥哥没有对不起我呀，是我自己要去的，我觉得今天挺好玩的，还能救人。”杳杳发着烧，笑得高高兴兴，“驱魔局也没有很恐怖嘛，而且今天我还体验了一把老公跳楼的感觉。”
　　哲西知道杳杳这是在安慰他，驱魔局怎么可能不恐怖？
　　他忍住泪水，摸了摸杳杳的脑袋，“乖，赶紧先把衣服换了，我一会给你吹头发。”
　　等离开卧室，哲西这才忍不住掉了眼泪。
　　莫迦把兄弟多捷安排好之后立即回了家，他一直站在卧室外，见哲西出来，问道：“怎么样？”
　　“很不好。”哲西没什么精神，“联系医生过来，杳杳体温高得厉害。”
　　莫迦立即拨打电话。
　　这次确实是让杳杳涉及险境了，是他们的责任。
　　医生很快赶来了，这个医生也是魔族，他给杳杳量了体温，看了温度，道：“四十度，属于高烧了，再不退烧会很危险。”
　　杳杳看到医生拿出注射器，还是很怕，他记得之前打针有多痛。
　　可这次体温太高，身体像灌满了铅，他根本没有力气反抗，于是被按住强行打了一针。
　　已经四点多了，杳杳一夜没睡，又困又累，还没来得及哭，只哼哼唧唧几声就又睡过去了。
　　医生让哲西后续要及时注意杳杳的体温，如有上升的趋势再打电话给他。
　　哲西低头看杳杳，也没说话。
　　莫迦只好一个人送医生离开。
　　回来的时候看到哲西还没换衣服，只顾着照看杳杳，心里也不是滋味，他顿住，语气和缓道：“你先去换衣服，好好睡一会，我来照看杳杳。”
　　“不用。”哲西语气淡淡。
　　莫迦一听这语气就知道哲西生气了，他低声道：“这件事是我们筹划不当，今天也太过冒险，对不起，全是我的错。”
　　“怎么会是你的错呢。”哲西抬头，努力让眼泪憋回去，“你着急救兄弟，这能有什么错？错的是我，我没能保护好我弟弟，我不该轻视你们的日常任务，每次看你平安归来，就觉得可能也没那么危险，没有及时阻止他参与。”
　　“我更不该暴露他的能力，以前总认为福利院对族人太过苛刻，让魔力不行的魅魔去和人类一起生活，这是禁锢了魅魔的天性，我现在才发现福利院的苦衷，杳杳能稳稳当当地像人类一样过一辈子已经很好了，至少陆闻愿意养着他，让他读书，不会让他遇到危险的事，反而掺和你们联盟就是在自掘坟墓。”
　　莫迦本来很愧疚，但听到最后一句忍不住道：“什么叫自掘坟墓？我们是在为全体魔族争取生存空间，像你这么说，人人都只顾自己安危，以后魔族还能有什么团结可言？杳杳他有能力，为什么不能尽一份力去帮助同类呢。”
　　“你想做英雄就自己做好了，我不要他做英雄。”哲西用手擦了一下眼角的眼泪，“我都后悔为什么为什么要让杳杳来帮你净化魔气了，如果不是这样，他也不用受这个苦。”
　　“好好好，全世界你弟弟最重要，别人都无所谓。”莫迦气得也不劝了，直径回了自己的卧室。
　　哲西只是低头看着杳杳的睡颜。


第73章 小魅魔又发烧
　　而监镔这边把别墅区翻了个底朝天，发现魔族跟踪丢了后，立即联系了陵光和执明。
　　陵光和执明也同样把目标跟踪丢了。
　　监镔立即发觉事情有些不妙，他一个人出意外，弄丢目标就算了，可陵光和执明怎么也碰巧也跟踪丢了？
　　尤其是执明，做事呆板无余地，不会被外界影响，被他跟踪的魔族，鲜少能逃脱掉。
　　这次绝对是有预谋的案件，也怪他轻敌，知道这次任务是逮捕失去神志的狼人，便放松了警惕，但却忘了越是高智商的物种，越是会建立稳固的社会关系。
　　活了一万年，竟然被一群毛头小子算计了，这事说出去，他一张龙脸往哪搁？
　　而且这还是老大不在的第一个大案，他偏偏就搞砸了，之前在老大面前信誓旦旦保证的模样还在眼前，监镔现在只想穿越回去捂住自己当时得意的嘴脸。
　　半夜闷气无处发泄，监镔只能发力踹了一脚村边的梧桐树，结果枝杈上最后一片顽强的枯黄叶子慢悠悠落下，正好飘到监镔鼻子上，让他狠狠打了一个喷嚏。
　　“倒霉。”监镔用袖子擦了擦鼻子。
　　要是再让他碰到这些魔族，就别怪他不客气。
　　但现在也没到放弃的时候，陵光在微信群里说还有方位晷可以用，狼人先前满身血脓，说不定可以用血液定位。
　　然而他们还没回到大桥边，就已经下起了大雨，监镔连阻止降雨都来不及。
　　三人淋着雨回到大桥，桥面被雨水冲刷得非常干净，只有一个被狼人冲破的洞空荡荡的，好像在嘲笑他们。
　　大家一起蹲着陷入了沉思。
　　陆闻在工作群里看到他们的聊天记录，知道这次任务失败后，便立即拄着拐杖打车到闫竹村。
　　半个小时后，陆闻到达现场，监镔看到老大来，感动得快哭了，连忙给老大撑伞。
　　“老大，不是我们能力不行，是敌人太狡猾了，你不知道，他们连蜃都用上了，我们没有您的火眼金睛，被骗得好惨。”
　　陆闻没有理会监镔的卖惨，他仔细勘察了现场，又看了看河流的方向，询问了他们三个最后跟丢目标的位置。
　　显然这些魔族是有计划的，先派青鸟来查看敌情，随后用蜃扰乱视线，最后特意将驱魔局的力量分散。
　　陆闻问道：“有带记录仪出来吗？”
　　“一直是执明负责拿着的。”监镔挠了挠脑袋，帮执明说话，“这玩意我们一直不是做做样子吗？什么时候拍过，根本没有用啊。”
　　他们出任务频繁，而且成功率高，基本不需要视频复盘，如果每次都拍摄视频，显然是件费力不讨好的事情。
　　然而一边的执明慢慢点了点头，把架在车下的记录仪拿了出来。
　　监镔看到执明突然拿出这么个东西都惊呆了，“你什么时候架在车下的，没有真的拍吧？”
　　“驱魔局工作规范第十五条――执法人员外出办公时必须携带记录仪，记录办案过程留作备案，视频任何人无权修改。”
　　执明直接把法规给背出来了。
　　监镔不可置信道：“原来每次外出办案你都在拍摄？我怎么不知道？”
　　“这是我的工作，平常用不到，就没说。”
　　这种吃力不讨好的事放在别人身上没两天就坚持不下去了，但发生在执明身上，却一点也不让人意外。
　　第一次听到执明说这么长的话，监镔感动得都快哭了，“我的好儿子，爸爸没白疼你，今天做了一件大好事，不然爸爸真的要以死谢罪了。”
　　.
　　哲西家。
　　睡觉中途杳杳被推醒过一次，哥哥给他喂药，杳杳迷迷糊糊吃了，然后躺在床上又秒入睡。
　　再次醒来的时候已经是下午三点多了。
　　可能因为发烧，杳杳觉得身体很累，他慢慢睁开眼，入眼是哥哥的头顶。
　　哲西换了湿衣服后，趴在床边睡着了。
　　杳杳在床上睡都不舒服，更不要说哥哥趴在床边了，他连忙坐起来把哥哥摇醒。
　　哲西被惊醒，他瞪着眼睛，眼睛里却没多少神采，好不容易聚焦到杳杳脸上，连忙问道：“睡醒了？怎么坐起来不披一件衣服？头还痛吗？口渴不渴？要不要喝水？”
　　屋里有暖气，杳杳一点都不冷，但哥哥还是给他披了一件羽绒服。
　　杳杳轻轻拽住哥哥的手，心疼道：“哥哥，你忙了一晚上了，快到床上睡吧。”
　　昨晚大家从闫竹村回来，肯定都累坏了，可哥哥还要照顾发烧的自己。
　　杳杳很过意不去。
　　哲西笑了一下，满不在乎道：“我在哪睡都一样的，你别小看我，之前出道前参加选秀节目，舞台演出前一天我就睡了两个小时，其他时间都在练舞室排练，还照样有精神，我没骗你，有视频作证，你哥哥我身体素质好着呢，别担心。”
　　“倒是你，都这么大了，体质怎么还这么差，着了一回凉水就发烧。”哲西去给他拿体温计，确认没发烧后终于呼了一口气，“不发烧就好，本来脑袋就不聪明，再烧傻了怎么办？”
　　说完又推杳杳去浴室洗澡，自己去煮饭。
　　杳杳连对着哥哥说几句话的时间都没有。
　　他觉得今天哥哥面对他特别话多，平常可不是这样的，今天……今天好像很怕听到他说话似的。
　　果不其然，等他从浴室冲完澡，哥哥把饭端给他，自己却不吃，说要去洗澡。
　　杳杳有点委屈，不知道为什么哥哥不想听他说话，还躲着他。
　　明明昨天还好好的。


第74章 小魅魔病好了
　　哲西洗完澡，回来收拾碗筷，结果看到窗边饭菜一口也没动。
　　“怎么不吃饭？”哲西瞧着自家弟弟没精神，一副恹恹的样子，着急道：“是不是哪还不舒服？”
　　杳杳摇头，低声道：“我没有不舒服。”
　　“那怎么了？生病了要吃饭，补充能量，不然和细菌抗争的力气都没有。”哲西摸了摸碗，发现还温热，端起碗要给杳杳喂饭。
　　没想到杳杳偏开了头。
　　杳杳心里难受，“哥哥，我是不是惹你生气了，你为什么不理我？”
　　“我没有不理你。”哲西顿住，“怎么突然这么想。”
　　“可哥哥你就是不理我，你不高兴，我肯定做错什么事了。”杳杳咬着唇，委屈道。
　　哲西张了张嘴，想说什么，最后又忍回去了。
　　他笑着摸了摸杳杳的脑袋，欣慰道：“我们杳杳长大了，会看人情绪了，我没有生你的气，我生我自己的气，哥哥觉得很对不起你，不是我，你也不用遭这么大的罪。”
　　“哥哥没有对不起我呀，我发烧是因为自己身体不好，跟哥哥没关系。”杳杳没想到哥哥是因为这个生气，他连忙保证道：“我保证以后再也不发烧了，哥哥你别气坏身体啦！”
　　刚刚哲西还在感动杳杳终于明白了一点人情世故，结果下一秒又打回了原形。
　　保证以后不发烧？这叫什么话？幼稚得让人无言。
　　“哥哥笑啦？哥哥不生气了？”杳杳顺杆子往上爬，做了个小猪脸。
　　哲西撇开眼，忍不住笑。
　　两兄弟正在卧室亲亲热热，门口传来敲门声。
　　哲西的神色立即冷淡下来了。
　　门口敲门声没停，杳杳看看哥哥，只好道：“请进。”
　　是嫂子还有昨天救下来的狼人多捷。
　　昨晚太匆忙，加上从河里出来，杳杳都没来得及观察对方的长相，今天一看，没想到本人样貌普通，气质平和亲近，完全没有嫂子的那股凶狠气质。
　　他还以为狼人都很凶呢。
　　不过狼人修复能力简直让人羡慕，昨晚多捷脸上、身上还有一些伤痕，今天已经完全恢复了，和正常人没什么差别。
　　比杳杳这个没受伤的还要龙虎精神。
　　多捷进来后便向杳杳和哲西各鞠了一躬，态度诚恳，“昨天晚上太过忙乱，不方便上门打扰，今天过来主要想谢谢弟媳和这位小朋友，听说是小朋友帮我净化了魔气，还害得他半夜发高烧，真的特别过意不去，所以今天是特意来道谢的。”
　　说罢，他拿出了两个沉重的锦盒，分别打开。
　　其中一个盒子里是书画卷轴，看着旧旧的，不太值钱的样子；另一个是金色的手.枪，旁边还有金色子.弹，亮得能闪瞎人眼。
　　“我是做古玩生意的，也没什么能拿出来当谢礼，还请包涵。”
　　多捷介绍道：“书画是前几个朝代的东西，现在收藏价值比较高，以后万一有困难，携带脱手都比较方便，至于那把枪年代比较近，是纯金制造的玩具，金子比较软，不能发射子.弹，但是拿着可以吓唬人。”
　　杳杳以为盒子里装的是什么吃的呢，结果是两个没什么用的东西，顿时大为失望。
　　但是别人送礼是好心，杳杳也不好嫌弃。
　　一旁哲西知道这两样东西价值不菲，古董书画自不必说，很多富二代家里都有收藏，那把□□更是难得，看着就很精美。
　　他脸色终于好看了一些，这个多捷不像是不知道感恩的，杳杳没救错人就行。
　　哲西帮杳杳推辞了，“我们不是为了这些东西才救你的，不用送这么贵重的东西，而且救你是大家集体的活动，不仅仅有我弟弟的出力，送这些就太客气了。”
　　多捷有些着急，“那怎么能行呢，是我连累大家，你们不收下，我怎么过意得去？”
　　进来这么久，莫迦一直在有意无意看哲西，但哲西一次都没看过他，显然还在生他的气。
　　莫迦昨天说过那番话就后悔了，昨晚情况紧急，哲西担心他弟弟安危情有可原，但他听到哲西说自己去做英雄可以，他弟弟去做英雄就不行，莫迦顿时心里不痛快。
　　他因为在联盟帮忙受过多少次伤，哲西除了心疼就没有其他表示，而他弟弟只是发个烧而已，就要死要活的，显然他弟弟比他重要得多。
　　但想了一个上午，莫迦终于想开了，杳杳毕竟年纪还小，哲西总是不自觉照顾他，但是自己都多大岁数了，还和一个小孩子比较。
　　说出去还不够丢人的。
　　而且昨晚闫竹村的情况和他跟哲西说的确实不一样，发生了太多不可控的意外，哲西生气也理所当然。
　　他见哲西执意不收，主动道：“你不是还带了其他东西吗？”
　　多捷突然想起来了，拍了拍脑门，道：“对了，我今天去联盟的时候，他们说小朋友特别喜欢仓鼠，我给带过来了。”
　　杳杳听到仓鼠，眼睛立即亮起来了，和看到字画以及金.枪是完全不一样的反应。
　　多捷心里呼了一口气，幸好今天多嘴问了一句。
　　他连忙出去把仓鼠笼子拿过来。
　　仓鼠笼子被盖上淡蓝色的罩子，多捷把罩子拿下来，杳杳立即没见识地哇了一声。
　　今天的仓鼠已经不是过去被丢到垃圾桶旁的仓鼠了。
　　原来的小笼子被换成了豪华别墅版的笼子，一共三层，用梯子拼接，里面划分了各个区域，二层有软绵绵的吊床，还有健身磨牙的玩具，笼子外面还挂着一个小衣柜，里面是小仓鼠各色时装，小仓鼠窝在躺椅上，帝王姿态非常狂妄，就差在脖子上挂个金链子，显然对这个新居所非常满意。
　　杳杳也超级满意，他要下床拎过来看看，被哲西阻止了。
　　哲西把小仓鼠放在床头柜上，对多捷道：“这个我们就收下了，其他的拿回去吧。”
　　多捷眉梢都是喜意，“不止这个笼子，我还买了好些鼠粮。”
　　于是小仓鼠成为这次见面的最大赢家。
　　杳杳发烧才好，哲西就不让他下床了，自己代送多捷离开，顺便把鼠粮拿回来。
　　莫迦一声不吭也跟着去。
　　多捷为表诚意，买的都是最贵的鼠粮，整整两大袋，也不知道一只仓鼠什么时候能吃完，哲西要拎回去的时候被莫迦抢了过来。
　　哲西冷冷地看向莫迦。
　　莫迦沉默。
　　多捷已经开车离开了，就只有他们两个人，莫迦努力了半天，才生硬道：“对不起，昨天是我太冲动了。”
　　哲西没说话。
　　莫迦一直是高傲不羁的，‘对不起’三个字从他嘴里说出来已经很难能可贵了。
　　但哲西没打算这么轻易放过他。
　　他一声不吭地上电梯，莫迦跟在他身后。
　　杳杳丝毫不知道哥哥和嫂子因为自己吵架了，他还在开开心心数小仓鼠究竟有多少套衣服。
　　而小仓鼠抱着瓜子咔哧咔哧地啃。
　　晚上杳杳吃过饭，被哥哥送回了家。
　　因为想带着仓鼠给老公一个惊喜，杳杳没有告诉老公自己什么时候回来，他拎着仓鼠的新笼子回家，结果家里连灯都没开。
　　杳杳以为老公在卧室休息，但是卧室也是漆黑一片。
　　老公腿还没好，能去哪呀。
　　杳杳皱着眉给老公发微信，问他在哪。
　　陆闻现在正在办公室和其他人一起没日没夜地疯狂查看监控。
　　昨天深夜，得知执明有拍摄视频，但是车上没有显示屏，陆闻立即让所有人打道回府，去办公室查看视频里的情况。
　　视频是执明布置好结界后拍摄的，画面正好对准着大桥，可以很清楚地看到在灯光照射下，大桥上有一只狼人正暴躁地对月嚎叫。
　　视频画面拍摄不出来魔气，只能看到它身上满是血脓，显然已经到了绝境。
　　随后监镔矮着身体上桥，瞄准狼人射击。
　　目前为止一切行动都还顺利，没有任何问题，然而接下来的画面就很诡异了，月色下好几只披着黑袍的魔族从桥另一头走上来，他们拿着武器，然而监镔却像没看见似的，眼睛只对着打滚的狼人。
　　等这些穿着黑袍的魔族走到近处，其中一个将手中的长矛投掷了过来。
　　视频中的监镔这才如梦初醒，立即躲避。
　　视频外的三只祥瑞立即明白是怎么回事了，魔族早就让蜃释放幻境，幻境和周围环境一模一样，他们趁着幻境掩护上桥，等走到狼人身边，蜃才变换幻境，幻化出上百只魔族出来，同时使用武器的魔族也在攻击，伪装出声势浩大的场面。
　　监镔气得要死，在办公室直跺脚。
　　“那些魔族怎么回事？都成精了吗？又这聪明劲怎么不去考A大？竟然敢骗到爸爸头上了！”
　　陆闻脸上神色不变，如果昨晚他在场，必然不会被蜃的幻境欺骗。
　　但蜃的梦境也没有那么无懈可击，就算没有他的眼睛，监镔他们根据声音和光影也应该能察觉出来，这三年在工作上一直顺顺利利的，导致监镔多少有些轻敌。
　　让他长长教训也好。
　　陆闻继续看视频。
　　视频中监镔正在躲避莫须有的攻击，打的子.弹都落在地上，随后陵光和执明也出来帮忙。
　　监镔全副心神都在自己身上，他指着屏幕上自己滑稽的姿态唉声叹气，控诉道：“儿子你真不够义气，也不告诉爸爸在拍视频，如果知道在拍摄，我肯定把自己最帅的一面拿出来。这好家伙，把我拍得像耍猴一样。”
　　陵光无语：“复盘查视频呢，谁管你扭的帅不帅。”


第75章 小魅魔打电话
　　“我可是咱们祥云楼F4的门面担当啊，怎么能不注意个人形象呢。”监镔振振有词。
　　陵光翻了一个大白眼，觉得自己和这只偶像包袱有三百斤重的龙没有沟通的必要。
　　陆闻注意力一直在视频上，等看到执明破除幻境，魔族四散逃跑后，他发现不少问题――
　　屏幕中很明显有两拨穿着黑袍的魔族，一波在伪造幻境，一波在救狼人。
　　狼人被魔气污染严重，按照先前它在监控中毁坏公众物品的行为来看，显然已经失去了神志，会无差别地对外界攻击，不然也不会被逮捕枪的网困住。
　　但是救狼人的魔族一直蹲在它身边时，狼人却一直没有发动攻击行为，甚至还老老实实地趴在地上一动不动。
　　要不是体型过于异常，陆闻还以为是哪来的家养宠物。
　　难道狼人在失去神志的状态可以分辨亲友？
　　还有伪造幻境的魔族行为模式很好解释，是在让幻境更加逼真可信，而围在狼人身边的三个魔族的行为模式却很难解读，一个魔族在前，另外两个蹲在狼人身边，其中一个伸出手，浮在狼人头顶上方。
　　在这么紧张的情况下，他不认为魔族会浪费救伙伴的好时机，这么做肯定有他的道理在。
　　看到老大一直在来回反复播放幻境消失的场面，执明指着那只手，道：“这里当时有白光。”
　　“白光？”陆闻皱眉。
　　陵光也确定：“我也看到了，当时幻境消失，桥上有白光闪过，是从这个魔族手心发出的，白光把整个狼人都包裹进去了，等他们发现幻境消失，白光也消失了。”
　　“可什么魔族还带照明功能的？”监镔不解。
　　陆闻没说话，他今年一直在研究国内魔族记载，但也没看到有哪个魔族有这样的能力，他把狼人放大，狼人身上的毛发已经染成了黑红色，伤口裂开，血液干涸凝固，单看着没什么问题，但他总觉得还有哪里没注意到。
　　等滑过前面一分钟的画面，陆闻心头一颤。
　　――好像有什么不一样！
　　陆闻立即把这两个时间点的画面截屏，并列摆在一起，像找不同游戏似的，一点点分辨。
　　最终他在狼人身上发现了八处不一样，用白圈标起来，答案就非常显而易见了。
　　一分钟前狼人身上的伤口较大，有一处甚至深可见骨，而一分钟后，狼人身上的伤口明显变小变浅，露骨的地方也覆盖了一层薄薄的肌肉。
　　狼人恢复能力极强，但是在魔气强烈侵蚀的情况下，还能恢复这么迅速吗？
　　如果他的修复速度大于侵蚀速度，那这只狼人一开始就不会沦落到失去神志的境地。
　　陆闻不知道魔族释放出白光究竟是怎么回事，但他们的目的显而易见，是在救狼人，帮助他抵抗魔气的侵蚀。
　　难道这个魔族是新物种？
　　如果是真的话，这个任务的重要程度就不止翻一倍这么简单了。
　　这不是他们地方驱魔局能决定的事，陆闻意识到这件事的严重性，立即起身去自己的独立办公室给省级领导打电话。
　　监镔瞅着老大沉着脸一个人进办公室，心下不妙，朝陵光和执明嘀咕道：“老大怎么了？大半夜给领导打电话，这是要负荆请罪？那会不会扣我们工资啊？”
　　陵光和执明也不知道。
　　陆闻在办公室打了差不多一个小时的电话，出来后立即分配任务，“监镔、陵光和执明你们三个去查昨晚的道路监控，魔族披着黑袍，不敢在白天出现，从昨天天黑到现在的时间段内出入闫竹村的所有车辆，都要盘查一遍，尤其是非闫竹村常住居民的车辆，更要重点盘查，查看他们从哪里来，又去往哪里，我不信这些魔族平白会失踪。”
　　对于三个人来说，这可不是小工作量，但昨晚是他们出差错，谁也不敢反驳，只好灰溜溜去自己位置上去找监控。
　　陆闻自己拄着拐杖再次回办公室，打开电脑，登录内网资料库。
　　上级领导说近期新物种频繁出现，不排除新物种出现的可能，要全力追查，但是被污染的狼人也不能放弃寻找，以防近期再次出现影响市民日常生活安全。
　　于是陆闻决定把寻找狼人的任务交给监镔他们，自己的烂摊子要学会自己收拾，他自己负责寻找那个手心发出白光的新物种。
　　内网资料库拥有目前国内最为全面的魔族信息资源，上至特级的狼人、下至F级的必究，共有几万种魔族根据种类分门登记在册，是各地驱魔局共同努力的记载的结果。
　　要查看发白光的魔族是不是新物种，在资料库中搜索即可。
　　可资料库这么多的魔族，陆闻一时间也不太好下手。
　　他让陵光把记录仪拍摄的视频发给他，然后紧盯屏幕，一点点细抠能够总结，或者说识别出来的特征。
　　所有魔族都穿着黑袍，五官隐藏在黑袍内，加上在桥上只有灯光照明，很难看清他们的面容，这只疑似新物种的魔族更是如此。
　　但陆闻还是不想放弃，他盯着屏幕仔细观察。
　　桥上大部分魔族身材高大，尤其是最前排投掷长矛的魔族，身量极高，用桥边护栏做参照物，差不多能估算出为两米左右，而在狼人身边的新物种魔族，光是蹲着就小小一团，显然身量不会很高，身体也比较瘦弱，肌肉不够发达，力量方面会很差。
　　这就可以排除掉一些力量极大的种族。
　　视频中暴露最多的信息是这只魔族的手，可以观测到他的肤色很白，骨骼感不重，手指纤长秀气，陆闻猜测很可能是女性或者是比较年轻的男性魔族。
　　视频最后还有幻境消退后，在前面守着的魔族立即变成狼人形态，把身边两个魔族甩到自己身上，同时把地上被细网困住的狼人叼到河里。
　　这一点也很重要，其他魔族都是四散离开，尽可能分散驱魔局的力量，而这里却要四个魔族一起离开。
　　被困的狼人当然没有自救的能力，需要帮助情有可原，可剩下两个披着黑袍的魔族为什么不能四散离开，反而需要伏在狼人身上。
　　陆闻觉得如果他是魔族，一定会选择独立逃离，毕竟驱魔局那边只有三个人，魔族这边有很多人，独自逃离很可能就直接溜之大吉，连追查的人都没有。
　　而四个魔族一起逃离，目标这么大，简直是活靶子，完全就是明明白白告诉驱魔局来追自己。
　　风险直接拉到顶级。
　　四个人很可能都全部落网。
　　陆闻觉得分散这才是正常人的思维，但能让狼人不顾安全，冒着也要带着三个拖油瓶，说明很可能有什么隐情。
　　他盯着屏幕，心里冒出个不太靠谱的猜测。
　　或许这两个魔族没有逃离能力呢？狼人不带他们走，那他们只能原地被驱魔局抓住，所以能力最强的狼人才负责带他们逃离。
　　不然实在说不清楚狼人行为为什么如此反常。
　　而且疑似新物种的魔族身材瘦弱，一旁的魔族身量虽然稍高，但也是偏瘦的身材，这也是一个佐证。
　　但这都是猜测，而且就算增添这些特征，在资料库中依旧有很庞大的范围需要他一个个查看。
　　这一查就查了一整天，上午吃过早饭，陆闻和外面三只稍微睡了一会，然后又爬起来继续搜索。
　　晚上陆闻收到了杳杳的电话。
　　“老公，你去哪了？怎么不在家呀。”
　　他忙昏了头，这才想起来今天杳杳从哥哥家回来。
　　陆闻看了眼时间，道：“我在加班，今晚可能回不去了，你一个人在家乖乖的。”
　　“啊？”杳杳失望极了，“老公，你骨折还没好，怎么能去加班呢？你们单位对员工也太不好了，老公，我好想你，而且我还等着给你看小仓鼠呢。”
　　陆闻沉默，他的工作就是这样的，无条件随叫随到。
　　所以一开始他就很抗拒亲密关系，如果伴侣需要他的时候他不在，对伴侣也是一种伤害。
　　陆闻低声道：“对不起，昨天晚上突然出了点事故，比较忙，得加很久班。”
　　“老公你怎么跟我说对不起呀，是你在加油赚钱养我呢。”杳杳丝毫不知道老公加班的罪魁祸首就是他，还为老公打抱不平，“你们单位太差劲了，应该对你说对不起，给你多发工资。”
　　陆闻听到这么幼稚的发言，忍不住笑了一下，一整天枯燥沉闷的心情总算消散了一点。
　　杳杳在手机里听到老公笑，嘴角都翘起来了，自豪道：“我说得对吧。”
　　陆闻用鼻音轻轻嗯了一声，“你说得都对。”
　　杳杳被老公夸，更得意了，心里那点没见到老公的失落完全抛在脑后了，他没有说自己发烧的时，而是高高兴兴地跟老公分享周末在哥哥家的见闻――小仓鼠的豪宅、还有给小仓鼠特制的可爱小衣服以及哥哥给他做了好吃的饭。
　　都是一些日常很普通的小事，但陆闻丝毫没有不耐烦，很认真地听着。
　　杳杳讲了半天，就差把今天晚上吃了几粒饭都说清楚了，他讲得口干舌燥，喝了口水，觉得没什么好讲的了，正好听到老公那边传来隐隐约约的键盘声。
　　杳杳这才后知后觉，发现自己好像打扰老公工作了。
　　他连忙啵啵老公两口，跟老公道：“老公，我不打扰你工作啦，你加油，早点加班完早点休息哦~别累到啦！”
　　陆闻心里一暖，声音都温柔了几分，他道：“你在家也要早点睡，明天还要上学，如果早上我不在家，记得自己坐地铁去学校。”
　　提到上学，杳杳对老公的依恋立即消失得烟消云散，飞快地跟老公说完拜拜就后挂断了。
　　留下陆闻一个人听着忙音。
　　他摇摇头，给杳杳发微信，把刚刚说的话又重复一遍，免得小家伙在家玩忘了。
　　杳杳没回他了。
　　陆闻和执明他们一直忙到夜里两点多，大家实在撑不下去了，不算上午的小憩，差不多三十多个小时没睡过觉。
　　监镔他们宿舍就在单位，比较方便睡觉，其实单位还有空宿舍，陆闻腿上的石膏还没拆，没法开车，在这边凑合一晚也行，但是他想到小家伙今天才回来，不看一眼不放心，自己半夜又打车回家。
　　小区里都静悄悄的。
　　陆闻回到家，先去卧室看看小家伙睡没睡。
　　杳杳在主卧睡得很沉，丝毫没察觉家里进了人，他睡姿很不老实，腿一踢就把被子弄开了，陆闻握了一下，发现脚冰凉。
　　他把杳杳的腿收进被子，然后找了个玩偶给他压被角。
　　就这样，小家伙也没醒。
　　陆闻看了一会杳杳的睡颜，最后亲了亲他的额头，去次卧睡了。


第76章 小魅魔送礼物
　　接下来的三天，老公都忙得不见踪影，杳杳只能每天放学回家后跟他打一会电话。
　　仔细算算，加上周末在哥哥家的两天，他有五天都没见到老公了。
　　说实话，这是来到A市后杳杳第一次和老公分别这么久，刚开始他还挺自得其乐的，没有人督促他学习，每天写完作业杳杳就可以上线和马尔斯一起打游戏，而且也不用十点准时上床睡觉，他可以尽情玩到凌晨。
　　但是时间长了，杳杳觉得也挺没劲的。
　　晚上睡太晚，他白天上课会瞌睡，每天登录游戏都是做相同的任务，就算有马尔斯陪着也多大乐趣，而去外面跳广场舞也没人陪他。
　　杳杳有点希望老公能早点忙完工作回家，他还没见过小仓鼠呢，杳杳想让老公给小仓鼠起名字，那样它就是他们家正式的一员啦。
　　周四早上，杳杳起床还是没见到老公。
　　他有点失望，给老公发了个我起床啦，怕老公注意不到，还特意发了一张好看的自拍。
　　但老公没有回复。
　　杳杳只好磨磨蹭蹭地起床了。
　　早上依旧是挤地铁上学，杳杳心情低落地来到教室，然而还没到门口，就听到教室里同学们咋咋呼呼的吵闹声。
　　他走进教室，看到好多同学的课桌上摆上了色彩绚丽的包装纸，还有各种装饰的小东西。
　　难道有人今天过生日吗？
　　杳杳一脸疑惑，走到座位，结果却看到小胖桌子也上有包装纸，还不止一张。
　　“你这是在包礼物吗？怎么这么多？”杳杳问道。
　　这下轮到小胖疑惑了，“兄弟，你不知道后天是圣诞节吗？要给喜欢的人送礼物呀。”
　　“圣诞节？”
　　这真不怨杳杳不知道，他在福利院一年到头只过春节、元宵节之类的节日，福利院会给他们弄点好吃的，至于圣诞节听都没听过，更不要说送礼物了。
　　小胖看着自己的好兄弟，就像在看活在另一个次元的人类一样。
　　高中生们生活枯燥，大家遇到节日总是变着法玩出花样，这些年圣诞节在明德中学就慢慢演化成情侣告白的节日，正好圣诞节过后就快放寒假，如果告白成功，情侣就可以在寒假开始约会，如果不成功也没关系，一个寒假过去，值得高兴的事那么多，收红包都收到手软，大家早把尴尬的告白忘记了。
　　而今年圣诞节在周六，大家不方便互送礼物，就把送礼物的时机提前到周四，也就是今天放学后，亦或者是周五早上。
　　这样大家明天一早来，就能收到别人给自己的惊喜了。
　　杳杳听小胖解释，哦了一声，这回他终于明白了，原来大家准备礼物是要告白，没想到班里那么多人心里都有喜欢的人。
　　他又看了眼小胖桌上的包装纸，问道：“你也要告白吗？跟谁呀。”
　　小胖罕见地不好意思，“这还用说吗？当然是粱苏柔啊，我都给她送了三年了，不能半途而废。”
　　小胖确实总是把粱苏柔挂在嘴边，杳杳也不意外，他好奇地数了数小胖桌上有多少张包装纸。
　　――一共有十二张。
　　难道小胖要同时和十二个人一起告白吗？杳杳感到很欣慰，小胖虽然不是魅魔，但是作风和他们魅魔一样，果然是他的好朋友。
　　杳杳悄悄道：“贾文龙，你明天除了要和粱苏柔告白，还要和哪十一个人告白呀。”
　　杳杳刚说完，小胖吓得连忙捂住他的嘴，“兄弟你胡说什么呢。”
　　然而耳尖的前排还是听见了。
　　秦明月回头，看着小胖桌子上堆的待包装的礼物，翻了个白眼，“还要跟十一个人告白？是我听错了还是贾文龙你飘了？想当海王？”
　　“没有没有，我怎么可能？是杳杳说错了，圣诞节也要表示同学友爱的。我给另外十一个人准备了礼物，其中一个就是杳杳的，你想我怎么可能和他告白？”
　　贾文龙偏胖，体质易出汗，被秦明月这么一吓，额头都冒出豆大的汗珠。
　　秦明月似有若无地哦了一声，不经意问道：“那十一个里面有我的份吗？”
　　“怎么可能没有？”贾文龙嘿嘿笑道，“不送谁都得先送我们秦大美女的份。”
　　秦明月：“那粱苏柔那份呢，她排在前面还是我排在前面？”
　　贾文龙刚消下去的汗珠又要淌下来。
　　秦明月不满道：“瞧你那样，怕什么。”但她也没再逼问了，转头准备找前面同学收作业了。
　　贾文龙见躲过一劫，忍不住吐了一口气，感叹道：“女生可太可怕了。”
　　秦明月面无表情地回头。
　　贾文龙闭了闭眼，觉得自己这张嘴不能要了。
　　杳杳在一旁忍不住笑。
　　贾文龙听到杳杳笑，撞了撞杳杳的肩膀，嘿了一声，“别老说我，你跟你的御姐女朋友怎么过圣诞？会不会出去约会？”
　　约会？
　　杳杳当然想和老公出去约会了，这个月按例也应该出去玩一次的，但是最近老公这么忙，人都见不到，怎么可能会和他圣诞约会呢。
　　杳杳忧愁地叹了一口气。
　　小胖八卦道：“怎么了杳杳？你跟你女朋友闹别扭了？”
　　杳杳摇头，“没有。”
　　“那怎么了？你哭丧着脸，我还以为你们分手了。”
　　“没有分手，但是最近他工作太忙了，根本见不到人，估计圣诞节也没时间和我约会。”杳杳苦恼极了。
　　这个时候，他更想老公了。
　　别人圣诞节都有男女朋友陪着，单单他没有。
　　小魅魔命好苦呀。
　　“悖我还以为是什么事呢。”小胖不以为意，“毕竟你女朋友已经工作了，是社会人士，可不和我们学生一样能准时放假，加班的时候常有，像我老爸，他自己开工厂，请那么多员工，但他每天还只睡五个小时，全年无节假日，全国到处查看工厂，我妈一年也不见和他约会一次。你放宽心，圣诞节不行，还有其他时候可以约会呢，咱们年下小狼狗就得贴心体谅一点。”
　　杳杳觉得很奇怪，小胖明明至今还是单身，但道理一套一套的，而且都还说得很对。
　　圣诞节不能约会的话，还可以等其他时候约会呢，杳杳想元旦春节什么的也不远了，那时候补上也行，杳杳心情总算好了一点了。
　　但是小胖说的‘年下小狼狗’就不太对了。
　　杳杳摇头道：“我不是小狼狗。”
　　他是魅魔，不是狼人，种族可不能错。
　　小胖没想到杳杳的注意力跑小狼狗上面了，他摸着下巴，心想杳杳性格软乎乎的，和那种荷尔蒙勃发的肌肉小狼狗有很大差距，说狼狗确实不准确。
　　看着杳杳的脸，他突然想到一个词，“小奶狗。”
　　杳杳眨巴着眼，不知道小胖为什么又说‘小奶狗’。
　　但是预备铃已经响了，老师拿着早读课本过来，他也来不及再说话，只好乖乖找出今天要背的课文，大声朗读。
　　.
　　下午放学，杳杳和小胖一起去坐地铁。
　　今天看到同学们那么热络地准备圣诞礼物，杳杳也有点心动，虽然不能和老公一起过圣诞节，但是可以给老公准备礼物呀。
　　可他不知道该送什么礼物，中秋节的时候老公给他送了一个平板，难道他也要送一个平板回去吗？
　　杳杳这半年在周六日断断续续地当模特，手里攒了一小点钱，买个平板还是可以的。
　　但他觉得家里已经有一个平板了，再买一个好像有点浪费。
　　杳杳只好求助于明天要送十二件礼物的小胖。
　　小胖对朋友很仗义，听杳杳不知道该送什么礼物给女朋友，立即出招道：“无非就是她喜欢的口红香水化妆品之类，再加上一捧花，圣诞节礼物就很完美了。”
　　杳杳皱眉，“口红？化妆品？他好像不喜欢……也没见他用过。”
　　“那我也不太清楚，你跟她在一起这么久了，还不知道她喜欢什么吗？像粱苏柔喜欢你哥哥，我就送她哲西的签名海报，你也可以选一个她平常喜欢的东西，然后让跑腿小哥帮忙送到公司，给她个惊喜就很好。”
　　杳杳坐在地铁上听小胖讲了一节该如何送礼物的课程，如痴如醉，获益匪浅，差点误了下车的站点。
　　等刷卡出地铁后，他才想起自己光顾着学习理论知识，路上都还没想好该送老公什么礼物。
　　按照小胖说的，要送老公喜欢的东西。
　　杳杳想了想，老公平常喜欢监督他学习，难道要送老公监督学习券？可以随时随地监督他学习，或者送他的满分试卷？
　　监督学习券太可怕了，他想和老公约会，可不想在老公的注视下学习，后一个也不太行，杳杳根本考不到满分。
　　想讨老公欢心可太难了。
　　最后杳杳想起老公平常监督他学习时，总是会拿着一本书。
　　老公好像很喜欢读书，他可以送老公一本书呀！
　　杳杳为自己的机智感到得意。
　　但老公平常看的书他都没怎么注意，杳杳打算按照小胖说的，看看老公爱看什么书，然后买同类型的送到他的公司。
　　有这么个好老婆，老公一定会感动哭的。
　　杳杳脑补老公加班时热泪盈眶地接到礼物的场面，恨不得现在就把礼物打包送到他的单位。
　　他一路小跑回家，换了鞋，书包都来不及扔掉，就跑到书架前找老公常看的书。
　　老公看的书大多包装比较老旧，杳杳拿出一本，封面是硬壳，字体是繁体字，杳杳认得很困难，半天才看出来是《中国志怪史》，内里是竖列排版，纸张都发黄了。
　　这是什么破书？


第77章 小魅魔问地址
　　老公怎么会喜欢看这种无聊的书呢？
　　杳杳又从书架上抽了几本，都是讲中国古代神话的，还有一些志怪传说，他本来不感兴趣，但随便翻了一页正巧碰到讲蜃的章节。
　　杳杳想起上周末他们能救多捷多亏了有蜃帮忙，于是打算继续往下看两眼，看看书里的蜃是什么样子。
　　结果一看就一发不可收拾，杳杳把蜃这一整章都看完了，里面的内容是它们的生活习惯和能力，以人类的视角来看可能荒诞猎奇，但杳杳算半个知情人，书里记载的和他知道的真实情况竟然差不多。
　　现代社会因为有法律束缚，魔物是不能出现在人类视野中的，那谁能写的这么真实，好像现实中见过蜃一样。
　　难道他也是魔族吗？
　　杳杳一颗心扑通普通，用手机搜作者，搜索结果显示这本书的作者一千年以前就离世了。
　　一千年以前估计都没有相关法律，魔族还可以随心所欲生活，人类能见到蜃也不奇怪，不然海市蜃楼的成语从哪里来的呢。
　　杳杳感慨地合上书。
　　人类可真厉害，发明了文字，把很久很久以前发生的事记载下来供后人查看，像他们魔族只能口口相传，丢失了不少祖上的事迹。
　　杳杳又翻了几本书，想看看有没有讲述魅魔的，他也想看看古时候他的祖先是怎么生活的。
　　可惜翻了半天都没找到，这些古人宁可记录蜃都不记录魅魔，是瞧不起他们魅魔一族吗？
　　杳杳有点不高兴，感觉自己被小瞧了。
　　外面天很快黑了，杳杳起来开灯的时候才想起来他本来是要看看老公喜欢看什么书，然后好买礼物的。
　　结果自己竟然陷进去了！
　　可恶！
　　杳杳对自己的自制力表示唾弃，他知道老公喜欢什么书后，立即拿着手机出门买书。
　　附近的书店没有卖这种古籍书，杳杳跑了好几家书店，最后有个店主告诉他小书店进这种书卖不出去，市中心有家大的图书商厦，那里种类多，应该有卖的。
　　杳杳又坐地铁去图书商厦。
　　最后好不容易买到了一本讲妖怪的古籍，比一般的书贵多了，杳杳痛快地用自己的小金库付钱。
　　能给老公买到礼物真好！
　　买到书后，他还买了好看的礼品包装纸，店员帮他包装，填贺卡的时候问他要送给谁。
　　杳杳红着脸说自己填。
　　然后在贺卡内页上写上――‘送给亲亲老公，圣诞节快乐，爱你的杳杳！’这张贺卡被杳杳郑重地夹进了书内页。
　　书包装好后杳杳高高兴兴坐地铁回家了。
　　回到家杳杳给老公打电话，想问他圣诞节回不回来。
　　接到电话时陆闻正在和监镔陵光执明他们谈话。
　　这四天他做了许多工作，忙得脚不沾地，每天睡眠时间严重不足，还要抽时间回家看小家伙。
　　但幸好努力是有结果的，通过查阅对比资料库，陆闻最终在没有确切形态特征、没有清晰影像资料资料以及没有正面目击证人的情况下，确定了魔族新物种的出现，证据提交到研究院，正在等待反馈。
　　而查监控也有了进展，魔族很狡猾，会在没有监控的情况下趁机换乘车辆，但监镔他们依旧查到了五十三辆可疑车辆，这些车辆大多数来自于A市一些小的租车市场，市场管理不规范，租车信息使用的是假身份，因此需要实地调查，和当时负责租车的人面对面交流，记录租车人的外貌特征。
　　今天他们分别各跑了几家租车市场，市场鱼龙混杂，管理层水平不一，还有人怀疑他们是对家来套话的，拒不配合，一整天下来沟通效率并不高，比和魔族打交道还要累，人人身心俱疲。
　　回来还没吃饭，陆闻又要求把租车负责人的语言描述用文字转录下来，监镔饿得神志不清，正要抗议，结果老大的手机响了。
　　陆闻看是杳杳，神色一缓，让监镔他们先点外卖吃。
　　监镔吃外卖快吃吐了，见老大的神色就知道是嫂子来电话了，立即哭天喊地道：“嫂子，救救我们吧，我想吃你做的糯米莲藕！卤牛肉！千层肉饼！……”
　　听着监镔报菜名的没出息样，陆闻微不可查地皱眉，走进自己的办公室，将门紧紧关上，把监镔的鬼哭狼嚎留在外面。
　　电话一接通杳杳就听到监镔的声音了，虽然有点模糊，但是能感受到他语气中很强烈的感情。
　　杳杳不确定道：“老公，监镔是有什么事吗？”
　　“不用管他，加班综合征，过几天不忙了就好了。”陆闻淡淡道。
　　杳杳似懂非懂地点头。
　　他很快想起来自己打电话的目的，杳杳高高兴兴道：“老公，你圣诞节会回来吗？”
　　“怎么？有事？”陆闻估摸了一下工作进度，道：“估计周六忙不完。”
　　杳杳声音里显而易见的失望。
　　他嘟囔道：“老公，你都忙多久了？都不回家的，我好想你啊。”
　　陆闻听到杳杳说想他，心里立刻柔软了一块，他刚要说话，让他乖一点，自己忙完立刻就回家，就听到那边杳杳又道：“本来想着如果圣诞节你能回来，我们可以一块约会呢，我都好久没出去玩了。”
　　陆闻的脸色变了，斥道：“都什么时候了，还想着玩？一月份就要期末考试，这几天我不在家，没人监督你，是不是作业都不好好做？”
　　杳杳怎么能受得了这么大的委屈，他据理力争，“你不在家的时候我有好好写作业，你不要冤枉我！”
　　“那你今天作业做了吗？”
　　“……”
　　可恶！他今天忙着给老公买礼物，还没有写作业呢。
　　陆闻看了一眼时间，都九点了作业还没做，他不在家小家伙都浪翻天了，他无奈道：“一会赶紧写作业，不要再拖了。”
　　杳杳不高兴的哦了一声。
　　陆闻又问道：“吃饭了吗？”
　　“没吃饭。”杳杳气鼓鼓。
　　“没吃饭先吃饭。”陆闻教训道：“太晚吃饭对胃不好，等我忙完了立刻回家，记得乖乖的。”
　　这次杳杳没说话了。
　　陆闻用上升的语气轻轻嗯了一声，提醒杳杳说话。
　　杳杳这才不情不愿道：“知道了。”
　　他手里还拿着给老公的礼物，他都不想送了，但是花了一晚上找的礼物不送岂不是很可惜？杳杳思考一番后，还是决定送给老公，他问道：“老公，你单位地址是什么啊。”
　　听到问单位地址，陆闻职业敏感程度顿时拉高――“你要地址做什么？”


第78章 小魅魔藏礼物
　　“不做什么呀，就想要你单位的地址不行吗？”杳杳撒娇道。
　　他想给老公一个惊喜，说出来就没意义了。
　　陆闻拒绝得十分果断：“不行。”
　　杳杳：？？？
　　平常只要他撒娇，老公都会答应他的请求，今天是怎么了？怎么突然变得这么冷漠又无情？
　　一年就一次圣诞节呢，杳杳不甘心，第二次撒娇要地址。
　　然而第二次也被拒。
　　陆闻道：“我们单位的地址不方便说，你要做什么？”
　　杳杳生气了，不就是要个单位地址，干嘛这么凶呀，搞得像是在质问他一样。
　　杳杳气鼓鼓地挂掉电话了。
　　被挂断电话的陆闻：……
　　他看了眼手机，想再拨回去，对方直接挂断了。
　　陆闻皱眉，脾气怎么这么大。
　　他正要打字解释情况，结果抬头就看到监镔透过窗户八卦地朝里张望，陆闻顿了一下，把手机收起来，若无其事地走出办公室。
　　监镔笑嘻嘻道：“老大，是嫂子来电话了吗？你们吵架了？”
　　“这么多事怎么没见你把魔族给抓出来？”陆闻淡淡道。
　　“这不一样嘛。”监镔解释，“大脑中装八卦的区域和工作的区域是两个地方，工作再累也不耽误听八卦啊，嫂子要咱们地址做什么？要做好吃的犒劳我们？那只管来呀，我们夹道欢迎。”
　　陆闻刚想让他滚，天天只想着吃，结果在办公室接电话的陵光突然站起来。
　　所有人目光都转了过去。
　　只听陵光说“好的好的，我现在马上就过去，您等我一下。”
　　挂断电话后，陵光立即对陆闻报告道：“今天有个租车的负责人我没见到，就留了打印的身影截图，让他看看有没有熟悉的，结果刚刚他打电话给我，说看到一个身影好像见过。”
　　陆闻当机立断：“现在就走。”
　　而另一边。
　　杳杳挂断老公电话后，还等着老公给他打回来道歉，结果半天都没等到。
　　老公竟然真的不理他了！
　　杳杳气得把准备的礼物扔到了床底。
　　他才不要等老公的电话，老师布置的作业还没做呢。
　　第二天杳杳起床去上学，他气闷闷地给几个亲近的同学准备了苹果，用小纸盒装饰，据说圣诞节前夜送苹果是表示希望对方平安的意思。
　　杳杳买了好多，书包都装不下，只能用袋子拎着。
　　星期五是圣诞节前一天，校园里拿着苹果的学生不止他一个，杳杳费劲地把苹果拎到教室，刚想先分一个给小胖，结果小胖拿到苹果后对他挤眉弄眼。
　　杳杳不知道发生了什么事，问道：“怎么啦？”
　　小胖小声道：“你不觉得班里很多人都在看你吗？”
　　杳杳闻言看向四周，一些同学碰到他的目光后不好意思地转开了。
　　大家怎么了？他今天脸没洗干净吗？
　　杳杳摸了一把脸，觉得真是莫名其妙。
　　手里苹果太重了，他把苹果放在桌子上，然后把书包脱下，准备塞进书桌的抽屉，然而塞了一下没塞进去。
　　――怎么回事？他记得昨天放学的时候把抽屉收拾干净了呀。
　　他低头一看，顿时惊得瞪大了眼。
　　昨天还空荡荡的抽屉，今天却塞满了各色礼物，都快漫出来了。
　　杳杳因为老公的不开心一瞬间蒸发，他眼睛里闪着光，满心满意都是眼前的礼物。
　　这么多人在圣诞节送给他礼物，说明大家都很喜欢他呀。
　　受到人类的欢迎，小魅魔可高兴了，心里轻飘飘的，他打开一张卡片，想看看是哪位同学送的，然而看到名字却有些迷茫。
　　他在脑海里搜寻记忆，确认自己根本不认识写卡片的人。
　　一旁小胖羡慕道：“杳杳你好强，我今天来得早，给粱苏柔送完礼物后，回来就看到其他班的女生来我们教室，往你的抽屉塞礼物，她们还是组队来的，一波一波的，最后看抽屉塞满了才罢手，反正我是没见过这样的。”
　　末了，小胖又在杳杳耳边小声补充道：“粱苏祁是我们学校的校草都没有这种待遇呢，你比他受欢迎多啦，明年说不定校草就是你了。”
　　其实粱苏祁在校园的热度相当高，尤其是在女生那边，他长得斯文俊秀，成绩又好，还是学校校学生会主席，是很多女生倾慕的对象，奈何性格太差，初中有女生送给他礼物，打算向他告白，结果对着他的脸被吓哭了。
　　后来传闻越传越离谱，什么粱苏祁会把礼物撕掉丢垃圾桶，或者是报告老师早恋被请家长，诸如此类，大家听闻后都不敢送了。
　　今年杳杳来到学校，立即取代粱苏祁的风头，同年级很多女生都听说过他，甚至高年级和初中部的也都听说过他，是一个长得非常漂亮的小哥哥，眼神干净，性格好，喜欢笑，游泳超级厉害，还救了二十九班的一个女生。
　　杳杳的形象在全校女生眼中顿时拔高。
　　粱苏祁是高岭之花，高不可攀，于是今年圣诞节，大家把目标从粱苏祁转向了杳杳。
　　漂亮爱笑的小哥哥谁不爱呢。
　　于是杳杳的抽屉一早就被塞满了。
　　但这还没结束。
　　上课前还有别的班女生过来送礼物，见杳杳在座位上，也不管他还有没有地方放礼物，直接把礼物塞到他怀里。
　　课间也有人送。
　　最后连小胖的抽屉也被塞满了，杳杳实在装不下，只能把小一点的礼物摆在了课桌上。
　　上课的时候连一向不苟言笑的物理老师看到他身边堆得满满当当的礼物，都忍不住打趣道：“杳杳挺受欢迎的啊。”
　　杳杳羞得脸都红了。
　　中午午休杳杳和小胖破例没去吃午饭，而是等大家走了之后，悄悄塞礼物。
　　小胖正在给秦明月塞礼物，见杳杳走到粱苏祁的座位上，惊讶道：“杳杳，你还要给粱苏祁送苹果？你不怕他把礼物丢了呀。”
　　杳杳看了看自己手里沉甸甸的礼盒，里面的苹果都是他自己精心挑选的，又大又红。
　　他纠结道：“可我的朋友都收到了苹果，就他没收到，他不会难过吗？”
　　“他才不会难过呢。”小胖小声道。
　　但是他也没再阻止杳杳把苹果放在粱苏祁的课桌上了。
　　杳杳放了一个苹果的后果就是午休吃过饭后，每个路过粱苏祁座位的同学都忍不住看一眼那个礼盒。
　　谁这么大胆？一会粱苏祁当着全班人的面把礼物丢进垃圾桶怎么办？
　　简直刺激。
　　快学期末，校学生会的事务也减少了不少，中午吃过午饭，粱苏祁别过学生会的干部，自己去教室。
　　当他踏进教室的时候，敏锐地感受到教室气氛不一般。
　　他轻轻扫一眼，很快找到缘由。
　　有人给他送了礼物。
　　粱苏祁面无表情，他很讨厌校园内这种浮夸的氛围，圣诞节告白什么的简直可笑至极，他走到自己座位旁，拿起礼物正准备丢了，正好可以杜绝其他人送礼物的念想。
　　然而他却看到礼盒一旁贴上的小小便签。
　　【祝我的朋友圣诞节快乐――杳杳赠】
　　粱苏祁拿起礼盒的手突然停了。
　　是杳杳送给他的？粱苏祁不知道为什么，本来很平淡，甚至很冷漠的心里突然有了一点波澜。
　　他若无其事地把礼物放进了抽屉。
　　正等着上演激烈大戏的同学们内心均发出了咦咦咦的惊叹声。
　　粱苏祁什么时候转性了？
　　杳杳不知道这些事，他因为去食堂去得晚，好饭好菜都没了，幸好食堂姐姐们把员工餐拿出来给他和小胖加餐，这才避免了饿肚子的命运。
　　等吃过饭，杳杳回教室午休，他也看到了粱苏祁桌子上的礼物不见了。
　　杳杳想粱苏祁肯定看到自己贴的便签了，于是朝他笑笑。
　　粱苏祁的脸立马侧开了。
　　杳杳也不在意，他目前比较担心的是自己这些礼物该怎么带回去。
　　幸好他今天带了装苹果的袋子，杳杳把苹果分发完后，袋子也空出来了，他把桌子上和抽屉里的礼物塞进袋子，剩下的塞进书包里，正好装满。
　　下午放学，杳杳在晚高峰的地铁，光护着礼物都护出了一身汗。
　　等回到家，杳杳这才有时间拆开礼物，细细看送自己礼物的都有谁。
　　班里好多同学都送给他了，不仅是女生，还有男生，至于卡片上不认识的人杳杳也很感激。
　　能被别人喜欢，杳杳真的非常开心。
　　杳杳把礼物都收起来，妥帖地放在书架上，他要好好珍藏其他人的爱意。
　　弄好后杳杳又想起老公了。
　　他有这么多人送礼物，老公会不会一份都没收到啊。
　　一想到老公那么可怜，杳杳心又软了，他把床底的礼物盒拿出来，用纸巾擦了擦，悄悄藏在老公的衣柜里。
　　这样只要老公回来换衣服，就能看到他送的礼物啦！


第79章 小魅魔去酒吧
　　周四晚上陆闻和监镔他们一起赶到租车市场，询问前来租车的人的特征后，立即确定来者身份是在监控中出现的魔族。
　　当时是两个人来租车，其中一个人个比普通人要高，本来一天中来租车的人那么多，负责人根本没有在意，但是高瘦的人见到他柜台上盘的核桃，忍不住问了他两句包浆的事。
　　负责人是重度古玩玩家，喜欢挑好核桃，自己没事盘盘，没想到客户还挺识货，因此对他的印象极为深刻。
　　他见到图片中的人影，立即和瘦高的顾客联系起来了。
　　功夫不负有心人，忙了快一个星期终于有进展，陆闻和监镔他们三人一鼓作气，天亮时直接把这个魔族从被窝拽起来，暂时关押到祥云楼。
　　布达快吓疯了。
　　上个星期好不容易死里逃生，没想到睁眼直接被不认识的人扣住了。
　　作为青鸟，布达敏锐地感受到不太对劲，先前让他自爆分.身的凤凰正在冷冷盯着他。
　　布达的灵魂都感受到惶恐。与口兮口湍口√。
　　这次被逮到正身，连自爆都做不到，布达只能老老实实被扣上手铐。
　　整整一天，布达被审问了很多问题，他是魔族驻扎点的骨干成员，知道的本就比一般成员多，但面对凤凰，在绝对的血脉压制下，他迫不得已，全部说了出来。
　　陆闻和监镔在外面听完了审问室里的谈话。
　　监镔问道：“老大，那我们怎么办？直接去他们所谓的驻扎点包抄？上次害我丢那么大人，我得让他们看看我的真实实力。”
　　“现在去能抓到几个人，还不够辛苦的。”陆闻透过监控器看着审问画面，淡淡道：“既然他们要玩草木皆兵，我们就请君入瓮。”
　　成语太多，监镔不太懂这是什么意思。
　　但他肯定老大不会放过这些魔族。
　　.
　　圣诞节杳杳一大早就起来了，这个节日本来是他和老公一起约会的好时机，可惜老公现在在加班，根本回不来。
　　他只能自己一个人孤零零地过。
　　早上杳杳趴在书桌前写作业，下午收拾卫生，顺便打了一会游戏，把所有事情都干完后，杳杳感受到一阵空虚。
　　一定是最近没什么好玩的事情，他在沙发上咸鱼躺，看着同学的朋友圈，发现大家的圣诞节都非常多姿多彩。
　　杳杳觉得自己这样不行，他得出门找点乐子。
　　他拿上自己的鸭鸭背包和手机，气势汹汹地冲向家附近的大型超市。
　　他要把超市的试吃小摊从头吃到尾！
　　今天是圣诞节，超市也做起了热热闹闹的活动，试吃小车摊也特别多，杳杳惊喜极了，第一家就是小香肠的试吃，杳杳开开心心地拍照给老公看。
　　老公没回他，杳杳哼了一声，又把照片发在朋友圈。
　　很快好多人给他点赞。
　　这不比等老公的回复靠谱吗？他正在回朋友圈的评论，此时聊天界面出现了红色小圆点。
　　杳杳切到消息框，发现是布达发给他的消息。
　　上次救了多捷后，布达发来了好友申请，问候他身体恢复得怎么样，布达那晚也受了不小的惊吓，两人在微信里互相问候，之后就再也没有聊天过。
　　时隔一个星期，没想到又给他发消息了。
　　【布达：今晚上有魔族感染魔气，能不能来帮忙？可以派车接你。】
　　又有人感染魔气了吗？杳杳心底是想帮忙的，但是想起上个星期掉进冰河的惨状还心有余悸。
　　一时间陷入了两难。
　　杳杳也不知道该怎么回复，于是在微信问哥哥要不要去。
　　但是在摊子旁等到腿都站麻了，哥哥也没回复他。
　　那边布达一直在催，杳杳不好意思一直拖着别人，而且上次救人好像也没什么大麻烦，他只好打车去了魔族驻扎地。
　　这是杳杳第一次一个人来驻扎地，去地下室时，可能因为认识他，门口守着的人并没有找他要信物。
　　等进去之后，杳杳才发现，今晚不止他，还有很多魔族都来了，比上次营救多捷的时候还要多。
　　难道今天事情更严重吗？
　　高大魔族夹杂在其他人之中极为显眼，他见杳杳来，立即主动过来，和蔼道：“杳杳你来了？你哥哥和莫迦呢？”
　　“我没联系上他们，就自己来了。”杳杳犹豫了一下，问道：“这次任务很危险吗？”
　　“我也不太清楚，布达说得比较急，可能会很危险。”高大魔族似乎是看出他的担心，“上次是我们没准备妥当，这次你放心好了，不会让你去前方，你一个人在酒吧等待就行，如果回来后有成员感染魔气，还得麻烦你帮大家祛除一下。”
　　这个方案听起来比之前安全多了，本来因为哥哥不在杳杳有点害怕，但现在心已经放下了大半。
　　确定好救援方案后，很多成员披好黑袍准备离开。
　　只有少数留守的人会留在驻扎点，大厅顿时安静了许多。
　　这里的人杳杳都不认识，他乖乖坐在一旁，负责后勤的魔族给他倒了一杯西柚汁，杳杳礼貌地说了声谢谢。
　　然后就开始了无聊的等待。
　　他不知道，高大魔族带着大部分成员刚出门就被扣押了，连逃跑的机会都没有。
　　江连峡带押运车来，一车一车地带走。
　　监镔检查了一遍，都没发现之前在闫竹村见到的矮小身影。
　　陵光问布达道：“你通知那个能祛除魔气的魔族了吗？”
　　血脉压制下，布达不得不听从凤凰的安排伪造救援事件，同时向有联系方式的魔族发送消息，让他们前来驻扎点。
　　他戴着手铐，僵硬地点头。
　　陵光和监镔一起看向老大，等待命令。
　　陆闻拄着拐杖，神情淡淡，道：“将这酒吧全面包围，务必滴水不漏。”
　　说罢，陆闻亲自走向门口。
　　老大这是要亲自出马了？
　　里面那个新物种的魔族看来很重要，容不得一点闪失，监镔啧啧想道。
　　.
　　地下室里杳杳正在卫生间洗手，水声哗哗，他隐隐约约听到外面有惊叫声，但关掉水龙头仔细听的时候又没有了。
　　可能是他听错了，杳杳拿纸巾擦了擦手，正准备去出去时，手机响了。
　　是哥哥。
　　今天哥哥一直没回他消息，杳杳正担心呢，他按下接通键，哥哥焦急的声音立即传出。
　　“杳杳你现在在哪？”
　　杳杳还不知道事情的严重性，他走出卫生间，正往大厅去，低头道：“我在酒吧啊？今天说有被魔气污染的魔族，需要我帮忙。”
　　对面哲西听到杳杳的话，心已经凉了半截，他连忙道：“快逃！！！驱魔局的人去酒吧了！”
　　杳杳啊了一声，还有点没反应过来。
　　驱魔局的人来酒吧？不太可能吧，这里这么隐蔽。
　　他正想问哥哥从哪打听来的，然而抬头的时候话咽了回去。
　　走廊尽头一个男人拄着拐杖，静静地站在他前方。
　　杳杳奇怪道：“老公？”


第80章 小魅魔逃跑了
　　几分钟前陆闻已经将整个酒吧的魔族制伏。
　　这里留下的大都是能力不足的魔族，而且非常有自知之明，他基本没怎么动手就把所有魔族都聚集到大厅。
　　但数人头的时候却没发现那个矮小、不知是男是女的新物种魔族。
　　陆闻揪起一个看着像服务生的魔族，问他有没有见过能净化魔气的魔族。
　　对方快被吓哭了，只会说别杀我，别杀我。
　　陆闻无语，这群魔族对他们究竟有什么误解？驱魔局像是随随便便就对魔族动手的样子吗？
　　就算犯罪，也有法律惩处他们。
　　那个叫布达的魔族说已经叫能净化魔气的魔族过来了，在陵光的命令下不可能有差错，外面也已经全线包围，他根本逃不出去。
　　最后没办法，陆闻只能挨个房间搜查。
　　幸好他的耳力不错，很快在走廊处听到不远有流水声。
　　而且还有人小声在说‘今天说有被魔气污染的魔族，需要我帮忙’。
　　陆闻几乎百分百确定卫生间里就是他要找的新物种魔族，他正想往前走但却没能迈出脚步。
　　这轻软的声线好像有点略微熟悉。
　　……怎么有点像杳杳？
　　陆闻皱眉，拿出手机看着傍晚杳杳给他发的微信消息。
　　小家伙正在家附近的超市试吃。
　　果然是他想多了，小家伙怎么可能是魔族？还是正事要紧，他正要上前直接把新物种逮捕，卫生间里的魔族自己便出来了。
　　见到他还乖乖喊了一声老公。
　　陆闻：……
　　这一刻陆闻的心情很难描绘，他很想否认眼前的情况，正在超市试吃的杳杳怎么会出现在魔族聚集的地方？
　　小家伙这么乖，不可能是害他加班加了整整一个星期的罪魁祸首。
　　但是那声老公却不由得他不承认。
　　陆闻第一次在工作上感到举步维艰。
　　而对面杳杳下意识喊了声老公后才发觉不对劲，老公怎么会在魔族联盟的驻扎点，这里不是只有联盟成员才能进入吗？难道老公和他一样也是魔族？
　　但老公没应声，只是沉沉看着他。
　　两个人站在走廊两头，视线交错。
　　这一刻时间似乎都凝固了。
　　杳杳已经很久没有感受到老公这么陌生的视线了，哥哥说驱魔局的人来酒吧了，他还以为是玩笑话。
　　老公对他这么好，怎么会在杀魔族不眨眼的驱魔局工作？可联想起老公书架上的书籍，还有不时的加班，以及拒绝告诉他工作的地址。
　　杳杳觉得自己的脑袋可能真的不够聪明。
　　有这么多蛛丝马迹，他还觉得老公没那么坏。
　　明明只隔着五米的距离，杳杳却觉得他们之间隔着千万米遥远。
　　杳杳咬了咬嘴唇，脚步微不可查地往后退，他颤抖地问道：“你、你是驱魔局的人吗？”
　　陆闻从未设想过自己未来的伴侣会是魔族，一时还不能接受，看到杳杳这么害怕他，他也不知道自己心里是什么滋味。
　　关于身份，陆闻没什么好否认的，他按例拿出手铐，道：“我是驱魔局的人。杳杳，先跟我回去，我有些事要问清楚……”
　　他话还没说完，杳杳已经转头飞速往后跑了。
　　开玩笑，老公，不，陆闻都已经把手铐拿出来了，他落在对方手里还能有什么好？
　　没想到他竟然和这么危险的人住在了一起。
　　本能告诉他要跑得远远的，离驱魔局的人越远越好，实际上他转身才跑了五六步就被拽住了。
　　明明老公还拄着拐杖，怎么能跑得比他还快？杳杳大脑一片空白，极度害怕下，手心本能地释放出白色光亮。
　　陆闻没想到杳杳话都不听他说完就要跑，他身体恢复速度异于常人，本来右腿就已经好了，只是这个星期因为忙于加班，一直没去拆石膏。
　　见杳杳跑，他下意识追了上去，死死拉住小家伙的手。
　　然而白光释放出来后陆闻却感受到极度的灼热和战栗，一股炸裂的力量由手一路传递到心脏，陆闻死死盯着杳杳，连话都来不及说一句，就昏厥了过去。
　　被老公拽住后杳杳害怕地闭眼，生怕老公直接原地把他大卸八块，但是等了半天只听到落地的声音，同时自己的胳膊也被慢慢松开了。
　　难道老公要放过他？杳杳惊诧之下忍不住回头。
　　只见老公躺在了地上。
　　怎么回事？老公死了？
　　他什么也没干啊？他只是一个什么都不会，唯一的技能就是净化魔气的小魅魔，遇到敌人跑都跑不掉，怎么会杀人呢。
　　杳杳吓得腿软脚软，他十八岁的生命里从来没做过一件坏事，没想到自己现在却把老公杀掉了。
　　杳杳脑海里浮现起他发烧时老公喂他喝粥的温馨时光。
　　除了妈妈和哥哥，没人喂过他吃饭了。
　　他以为他进城以后就能有一个温馨的家，可怎么会是现在这个样子呢。
　　杳杳突然绷不住了，跪下来抱住老公的身体大哭，“老公，你不要死啊，对不起我不是故意的。”
　　哭得眼泪一把鼻涕一把的时候，哥哥又来电话了。
　　杳杳抱着老公的‘尸体’，抽抽噎噎地接电话，上来就道：“哥哥，我把我老公杀死了。”
　　哲西突然被挂电话，正在担心杳杳的安全，立即让莫迦开车去救杳杳，莫迦说当初选择酒吧地下室作为联盟驻扎点，是因为里面还有单向的密道，需要输入密码暗门才会开启。
　　他在车上第二次给杳杳打电话，想让杳杳赶紧通过密道逃生，结果却听到杳杳哭着说自己把老公杀死了。
　　杳杳杀人了？
　　他一个什么保命技能都没有的魅魔，不被杀就很好了，怎么可能杀人？
　　不对，他老公陆闻被杀了？
　　哲西这才发现事情严重性。
　　在杳杳前言不搭后语的啜泣声中，哲西总算明白怎么回事了，陆闻竟然是驱魔局的人，今晚来酒吧抓魔族和杳杳在走廊撞个正着。
　　他第一次见陆闻就觉得对方不是好人，果然直觉是对的。
　　不过杳杳老公身高将近一米九，怎么可能被杳杳这个胳膊使劲一捏就折的人伤害到。
　　哲西果断跟杳杳视频，看到对方起伏的胸口立即放下来心来，“他哪死了？还在呼吸呢，倒是你，赶紧按照我微信发图的位置输入密码，酒吧里三层外三层都被驱魔局的人包围，从正门肯定是出不去的，我和莫迦去密道出口等你。”
　　杳杳哭得肝肠寸断，眼前的视野都被泪水遮挡住了，他听到哥哥说老公没死，这才连忙去探老公的鼻子。
　　好像是有呼吸的……
　　杳杳这一瞬间的情绪说是从地狱升到天堂也不为过，他又摸摸老公的手，发现没有变凉，手腕还有脉搏才转悲为喜。
　　老公没死真的是太好了，不然他一辈子都无法原谅自己。
　　哲西还在和杳杳视频，见自己弟弟磨磨蹭蹭地抱着陆闻浪费时间，催促道：“杳杳你赶紧走，他没事就行了，不用管他，一会他的同伴发现他没动静会过来找他的，到时候你想走都走不了。”
　　被哥哥提醒，杳杳看向老公手里紧紧握着的手铐，这才意识到自己再不离开，被驱魔局的人抓住是要被关押起来的。
　　谁知道驱魔局关押他们这些魔族要做什么坏事。
　　杳杳吓得一哆嗦，连忙甩开了老公。
　　为什么偏偏老公是驱魔局的人呢，他想好好有个家为什么就这么难呢。
　　杳杳又想哭了。
　　不过在掉眼泪之前，他一边回头一边走向哥哥给他标记的地点，心里默默和老公告别，和他生活了四个多月的家告别。


第81章 小魅魔关机了
　　醒来的那一刹那，陆闻立即紧紧抓住了身边的手。
　　杳杳两个字还没喊出口他就望见监镔陵光他们担忧的目光。
　　陆闻顾不上解释，问道：“杳杳呢？”
　　监镔丈二摸不清头脑，疑惑道：“嫂子？他不应该在家吗？”
　　监镔之前觉得老大在酒吧内待得时间也太久了一些，就算能净化魔气的魔族再厉害，也不可能一点动静都没有，他不顾陵光的劝说，执意冲了进去，结果就看到老大昏睡在地上。
　　能让老大中招，这里的魔族得多厉害啊。
　　结果把老大摇醒了的第一句却是问嫂子。
　　“他就是那个能净化魔气的魔族。”陆闻顾不上其他三人惊讶的表情，立即道：“如果你们在外面没见到他，说明他很可能还在酒吧内，掘地三尺也要把他找出来。”
　　陆闻现在还忘不了那股传递到心脏的阵痛。
　　杳杳他怎么敢对自己下死手？
　　陆闻无法理清自己现在是什么心情，他只知道要立即找到杳杳，当着他的面问清楚这一切究竟是怎么回事。
　　监镔他们听到老大的话都惊掉了下巴，嫂子平常乖乖巧巧的，还有事没事投喂他们，这可可爱的嫂子怎么可能是到处扰乱治安的魔族？
　　但他们见老大立即起身分派任务区域，也没有犹豫，立即听从安排进行搜寻。
　　结果整个酒吧上上下下搜遍，都没有找到杳杳的身影。
　　执明在地下二层找到了一层暗门，门是用合成金属制成，强度极高，上面有密码锁。
　　这小小酒吧没想到有地下室就算了，地下室里面还别有文章，监镔都有点相信老大的话了，他正想让陵光去找那只青鸟问密码，结果旁边突然响起砰的一声，声音极大，监镔耳朵差点被弄聋。
　　门直接被老大暴力踹开了。
　　老大沉着脸，也不怕里面有什么机关，直接弯腰进去。
　　监镔在后面和陵光面面相觑，完了，老大好像火气很大。
　　从没见过他这么发泄怒气过。
　　大家缩成一团跟在后面进去了。
　　密道很长，蜿蜒连绵，里面还有应急灯，陆闻他们找到出口已经是半个小时之后的事了。
　　出口附近是一片空旷的荒地，空无一人，更不要说杳杳的身影了。
　　陆闻脸色极黑。
　　他让江连峡派车来接，随后又立马赶往哲西的住址，然而依旧扑了个空。
　　负责租住房屋的工作人员说这边别墅区都是艺人公司租的，艺人去留随意，他们也无权监管。
　　显然哲西和杳杳是同伙，听闻风声立即逃了。
　　陆闻站在别墅外，沉默。
　　连扑两个地方都没找到人，监镔他们不敢问嫂子还能去哪。
　　今夜无风，雪花簌簌飘落。
　　这是今年的第一场雪，比往年都早一些。
　　陆闻不知在雪里站了多久，他最后道：“联系江连峡，让他把扣押的魔族运送到祥云楼，我们得开始审问。”
　　监镔立即答是。
　　回程途中，陆闻望着窗外，盯着外面虚无的一点。
　　随着时间流逝，一开始醒来时发现杳杳竟然对自己下狠手的怒气已经消散得差不多了，现在找不到小家伙人，他只觉得有些迷茫，又对自己的无能感到无力，或许还参杂着一丝丝担忧。
　　自己在驱魔局工作，竟然连身边人是魔族都没有发现。
　　他这才发现对杳杳身世了解得少得可怜，除了知道哲西是他哥哥，其他的什么都不知道，以至于现在他连杳杳在哪都不清楚。
　　他拿着手机，微信还停留在几个小时前杳杳给他发照片。
　　那时候他忙着布置陷阱，想要把A市的魔族全部揪出水面，以及抓住那个新物种，都没给他回复。
　　陆闻想，如果他当时给杳杳发消息，让他老老实实在家，会不会后来的一切都不会发生。
　　他往上滑了滑，都是杳杳这些天主动发的早安晚安，没有一天迟漏。
　　陆闻的心像是被什么堵住了，酸酸涨涨的。
　　他尝试给杳杳打电话，虽然迟迟没有人接，但至少能拨通。
　　陆闻心里忽然有了一线希望，直起身继续拨打，希望杳杳至少能跟他解释为什么要这么做。
　　看在这几个月的情分上，他可以不计较他伤害自己的事。
　　魔族不是不可以在人类聚居的城市生活，只要遵守相关规定，他觉得继续养着杳杳也不是什么不可能的事，只要可以监督他不要做违法乱纪的事。
　　但里面只有冰冷的女声提示他对方已关机。
　　这是忘了他能打电话过来，所以现在发现了就彻底关机，和他说再见？
　　陆闻心里最后一盏灯也灭了，他脸色彻底冷了下来，按灭了手机屏幕。
　　原来只有他想着还能和解。
　　*
　　另一边杳杳见老公打来了电话，终于松了一口气。
　　老公没死就好。
　　他还想给老公发微信，他自己照顾不了小仓鼠了，让老公记得给仓鼠喂食，结果手机被哥哥抢过去了。
　　“发微信干嘛？对方可以定位到你的位置。”哲西直接把手机关机。
　　“早让你关机了，你非要听听他会不会打电话过来，他是驱魔局的人怎么可能那么容易死，你担心他还不如担心你自己。”
　　杳杳低低哦了一声，小声道：“对不起。”
　　哲西看自己弟弟那么低落，摸了摸他的脑袋，“我们兄弟之间有什么对不起的，谁能想到你老公是驱魔局的人，长得一副欠扁的样子，我早看他不顺眼了，果然我的直觉是很准的。这一天该来的总会来，炸.弹早点爆炸我们至少还有应对的余地。”
　　这次杳杳没说话了。
　　要不是他亲眼见到，他心里还是不太能相信对他那么好的老公会是驱魔局的人。
　　想遇到一个好老公怎么这么难呢。


第82章 小魅魔不在家
　　陆闻彻夜不眠地忙了两天，终于把A市魔族联盟从何时开始筹谋建立，到建立以来大大小小的行动前部记录在案。
　　这次的案件上层非常重视，并联动全国在各地开始搜查其他魔族联盟。
　　监镔他们早上上班前，先去大门口取了外卖，结果进办公室发现老大又彻夜在工作。
　　三个人围在小办公室外面，你望我我望你，谁都不敢去提醒老大休息。
　　看来嫂子是魔族这件事对老大打击非常大，这都已经快精神失常成为机器人了。
　　陆闻注意到外面的视线，抬头望了一眼。
　　监镔头皮一紧，故意嘻嘻哈哈地笑了笑，带着陵光和执明进去，顺便把买的外卖放到办公桌上，“老大，我们刚点的外卖，你吃完赶紧去休息吧，活是干不完的，干嘛这么拼命。”
　　陆闻神色没什么波动，只淡淡道：“还好。”
　　这话又把监镔怼住了。
　　正在大家使劲想词劝老大去休息时，陆闻的手机响了。
　　陆闻立即拿出来看。
　　是杳杳的班主任，陆闻神色松懈下来，他也不知道自己在期待什么。
　　他去查了自己的银行账户，自从圣诞节后就没有消费记录，陆闻告诉自己小家伙自己虽然没钱，但是他哥哥做艺人肯定赚了不少钱，和他哥哥在一起绝对饿不到他。
　　陆闻一直没取消解绑自己的账户，就是怕杳杳在紧急情况下没钱用。
　　他告诉自己已经仁至义尽了，随后才接起电话。
　　班主任问杳杳今天怎么没上学。
　　陆闻声音没什么情绪，他道：“杳杳最近不在家。”
　　今天上课杳杳不在，班里其他同学特意来办公室向她报告，班主任以为杳杳今日迟到，等到了第二节 课还没来，她这才发现不对，连忙给杳杳的家长打电话。
　　得知杳杳不在家，班主任有点担心，她问道：“那杳杳什么时候能回来呢，一月份就要期末考试了，现在各个科目的老师都开始复习，杳杳跟不上会可惜。”
　　陆闻顿了一下，他也不知道杳杳什么时候回来。
　　中午上级领导又给他打电话，因为研究所要建立关于新物种魔族的档案，需要陆闻这个当事人提供具体信息。
　　领导还给他发了一份表格，上面是研究所需要的信息。
　　第一项就是年龄身高体重照片等，陆闻刚想说自己不知道，但想起先前杳杳在学校的体检报告，只好低声答应。
　　时隔许久，陆闻终于回家了。
　　陆闻沉默地解锁，屋内和他上次走之前没什么区别，房间被打扫得干干净净的，只是没有人在他一回家就跑过来紧紧抱住他了。
　　他低头换鞋，突然听到卧室有些许声响。
　　陆闻一怔，心底突然冒出一个大胆的想法，难道小家伙根本没跑？而是一直在家里呆着？
　　陆闻迅速前往卧室。
　　然而他只看到一只吃得肥硕的仓鼠正在努力踩轮减肥，见他来了也不惧，依旧自顾自专注脚下。
　　陆闻闭了闭眼。
　　是他昏了头，才会有这么幼稚的想法。
　　他拄着拐杖过去，打量这个自来熟的仓鼠。
　　自动喂食器的鼠粮还有一半，显然他和杳杳不在的这两天仓鼠也没饿着自己，陆闻想起小家伙之前跟他说仓鼠的事，还问他仓鼠要起什么名字。
　　当时他教训杳杳养宠物要三思而后行，不能随随便便就养了。
　　陆闻看了一会仓鼠踩轮，敲了敲仓鼠的笼子，对它道：“你的主人真的很不负责任，他走了都没有和你道别。”
　　仓鼠听不懂人话，当然不能给陆闻回应。
　　最后陆闻把杳杳的体检报告、入学办学生证时拍摄的两寸照片以及他养的小仓鼠带走了。
　　小仓鼠仍旧没有名字，被放在办公室，让陵光帮忙每日换水喂食。
　　直到春节前，陆闻一直没再回过家。
　　*
　　经过一个月的全国搜查，魔族联盟的领导者终于坐不住了，准备和驱魔局求和。
　　驱魔局的领导准备开会商讨这件事。
　　陆闻作为市级领导人，且有过各项卓越荣誉，会议破格邀请了他。
　　这本来是一件很荣耀的事情，祥云楼的三只祥瑞非常高兴，上级重视老大，说不定未来可以继续升迁成为最年轻的省级领导，那他们也水涨船高，跟着升迁，工资也不会再是苦哈哈的三千块。
　　但老大竟然拒绝了。
　　――拒绝了！
　　那可是别人想去都去不了的会议，老大却不当回事。
　　监镔觉得非常可惜，疯狂劝说老大，但是依旧劝不动。
　　最后只能放弃。
　　不过陵光不像监镔那样对升职有那么大的渴望，她看着老大的状态，不去开会也好，开会能累死人，还不如趁着春节长假出去游玩，他们平常因为任务在身，很难离开A市，陵光定了去南方的飞机票，然而老大也拒绝了，只让他们出去好好玩，自己留守在A市值班。
　　他们四个少了老大单独出去玩也没什么意思，陵光也没办法，退了机票。
　　大家准备在A市集体过年了。
　　陆闻最近状态很懒散，除了工作什么都提不起兴趣，除了一月初去医院拆了石膏外基本没有离开过祥云楼，平常唯一的消遣就是工作间隙补会觉。
　　但他觉得自己精神还好，因为抗拒人类的缘故，以前也是这样过来的，但不知道为什么监镔他们总是一副忧愁的模样望着他。
　　离春节还有两天。
　　监镔陵光还有执明，他们三个一大早就开始打扫办公室和宿舍，乒乒乓乓响个不停，陆闻本来想补会觉，被吵得只能坐起来喝茶。
　　偏偏这些人还不自觉，还来他的小办公室闹腾。
　　监镔问道：“老大，你要不要也把家里打扫一下？今天是腊月二十八，是传统习俗中打扫房间的日子，如果打扫干净，未来一年都会顺顺利利。”
　　陆闻不明白神话传说里的青龙怎么会信这个。
　　不过大家是一番好意，陆闻也没斥责，只道：“我前天才打扫过，就不打扫了。”
　　“不是，我们说的不是单位的宿舍，我们说的是你在英平小区的家啊。”
　　听到英平小区，陆闻端着茶杯的手停顿了一下。
　　过了半晌，他才道：“那边不住人，没什么好打扫的。”
　　监镔一副果然如此地表情看向一旁的陵光。
　　之前陵光就说老大不会去打扫那边的房子，他还不信。
　　陵光朝他使了个眼色，监镔心领神会，立即按照之前计划好的说法说道：“那也是老大你的家啊。”
　　“长久不住人都落灰了，老大你要是懒得去，我们去帮你打扫，他们不嫌累。”监镔把扫把摆在自己身前，一副老大如果点头他就立即冲去扫地的架势。
　　陆闻握紧了杯子。
　　他已经有一个月没回英平小区，因此房间里至今还是杳杳离开时的样子，到处是小家伙生活过的痕迹。
　　陆闻也不知道他是不想面对，还是不想遮盖住杳杳曾经的存在。
　　但是看着三只祥瑞催促他的眼神，陆闻最后还是决定回去一趟。
　　住一晚上而已。
　　过去的事已经过去了，他不是放不下的人。
　　但是他刚回到小区，迎面就碰上经常和杳杳一起跳广场舞的程奶奶。
　　程奶奶迈着豪迈的步伐，过来打招呼道：“杳杳老公啊，好久没见到你们了，你们出去度假啦？杳杳呢？怎么没见着他？”
　　面对着这种炽热而淳朴的感情，陆闻一时间不知道该怎么回答。
　　他只好道：“他还没回来。”
　　程奶奶的神色显而易见的失望，她哎呀了一声，嘀咕道：“过年怎么能不回来的呀，小区里过年有晚会，我还想让杳杳出几个节目呢，好杀杀隔壁小区的威风。”
　　见陆闻站在原地不动，程奶奶又道：“杳杳不在家，有没有人给你做饭呀，没地吃饭来奶奶家，奶奶家今天包的肉包子，可香了。”
　　没有杳杳在，陆闻根本无法应对这么灼烈的情感。
　　他一个人站在一旁，只能僵硬地点点头，随后疾步离开。
　　再次回到家，陆闻以为自己会是平静的。
　　但是显然他做不到。
　　一个月没住人，家里确实落下了些许灰尘，陆闻走进客厅，周围只有他的脚步声。
　　他觉得家里太空旷，打开电视，但电视正好停留在小家伙最喜欢的节目上，欢快的伴奏从电视机扩音器传出，好像小家伙还躺在沙发上咯吱咯吱笑。
　　陆闻立即关掉电视。
　　他是回来打扫的，不是来看电视的。
　　陆闻平复了心情，随便打扫了一下房间。
　　晚上临睡前，陆闻去浴室洗漱。
　　洗漱台上摆着两个漱口杯，一个黑色漱口杯，一个淡蓝色的漱口杯，上面挂着两条毛巾，一条灰色条纹毛巾，一条卡通联名毛巾。
　　好像时间都没有变过。
　　陆闻看着镜子目光沉沉的自己，没有言语。
　　深夜他躺在床上，看着一旁一对的兔子玩偶，鼻间似乎还能闻到小家伙洗漱后身上甜甜的香气。
　　他闭眼睡去。
　　一个月来陆闻睡觉时很容易失眠多梦、半夜惊醒，所以白天空闲时间经常用来补觉，但奇怪的是，回来睡的这一晚，他奇迹般的一夜睡到亮。
　　早上醒来后陆闻精神很好，他把衣柜里冬天的衣服拿出来，然而在挂衣服的时候，衣服里突然掉出来什么东西。
　　他低头。
　　是一个包装好的长方形礼盒。
　　他从来不会在衣柜放其他东西，陆闻把礼盒捡起来，本来想放回原处，但是好奇心驱使他打开看看。
　　里面是一本书，书名是《历代妖怪图鉴》，不像是杳杳会喜欢的书。
　　他翻开看的时候，一张小卡片突然掉了出来。


第83章 小魅魔的礼物
　　这是一张路边小商店里随处可以买到的卡片。
　　陆闻弯腰捡了起来，贺卡内页上写着――‘送给亲亲老公，圣诞节快乐，爱你的杳杳！’
　　字迹不是多么漂亮，甚至有几分稚气，但是陆闻一眼就认出来了。
　　是杳杳亲自写的。
　　小家伙在一个月以前给他偷偷准备了圣诞节礼物，但是也就是在那天，他和杳杳互相发现了彼此的身份。
　　陆闻站在衣柜前，久久凝视着这张卡片没有动静。
　　他脑海中甚至能想象到小家伙写这张卡片的样子。
　　陆闻闭了闭眼。
　　刻意被遗忘的过往又被生拉硬拽出来――高兴的杳杳、伤心的杳杳、耍小脾气的杳杳、闹别扭的杳杳……
　　他的心就像被塞进了一团棉花，又酸又胀。
　　陆闻本来准备今天早上收拾好衣服就离开，但是现在他坐回床边，掀开了《历代妖怪图鉴》这本书的第一页。
　　一看就是一天。
　　下午合上书，陆闻才发现监镔他们在微信上问他今天什么时候回来。
　　陆闻回道：“不回去了。”
　　晚上他给上级领导打电话，表示自己想参加这次关于商讨魔族联盟的会议。
　　领导自然高兴，立马批准了。
　　随后的春节假期内，陆闻都没什么事。
　　整个新年年味很淡。
　　元宵节后全国开始复工，陆闻收拾好行李，踏上去参加会议的路程。
　　这次会议主要还是讨论魔族联盟的处理问题，参会人员的主流的思想还是对魔族联盟的求和持否定态度。
　　毕竟自古以来灌输给人类固有思维就是非我族类，其心必异，而且魔族确实有许多伤害人类的前例。
　　但当轮到陆闻发言的时候，只有他表示这次求和或许是一次国内关于魔族管理改革的契机。
　　全体静默，主持会议的最高级领导都望向他，还有其他会议参与者打量的目光。
　　参与者基本都是省级领导，像陆闻这样的市级领导基本少得可怜，他是因为近一年作为A市工作的主要负责人成绩突出，多次在表彰会议上被给予极大的肯定，成为国内宣传典范，这才被邀请来参加会议。
　　但是没想到这么一个年轻的毛头小子，说话却锋芒毕露。
　　气氛紧张了起来。
　　陆闻不卑不亢，接受所有目光的注视。
　　过了一会，其中一个高级领导人问道：“那你这么说有什么理由呢。”
　　陆闻盯着虚空中的一点，把自己准备了许久的理由说了出来。
　　“我认为人类和魔族隔阂日益深入，主要原因是双方沟通交流不够――我们行动有法可依，而魔族不清楚，认为我们驱魔局是暴力执法者；同样，魔族也并不是所有都抱着扰乱人类社会治安才来到城市，有些种族仅仅是来城市求生，他们应当拥有享受现代科技的成果的权利，而不是时时刻刻被人类提防，这是我们的偏见。”
　　陆闻话音刚落，立即有其他会议参与者提问。
　　“不要光说漂亮话，你的提议是在让渡我们权利的前提下构思的，乌托邦谁都能在脑海中建立，但是落实到现实是很严峻的问题，给了他们权利，那你怎么能保证魔族不会趁此作乱呢，又有谁能保证在城市生活的人类的权利呢。”
　　陆闻冷静道：“言语当然不可能有任何作用，我的提议也需要相应改革落实，双方各退一步，才能有和谐的未来。所以这次我参会的主要目的就是提出人魔共同管理魔族的设想，驱魔局中人类和魔族共同协作，互相监督，管理各地魔族，同时所有进入人类社会生活的魔族都要建立档案或身份认证，方便可以落实追踪到每一个魔族。”
　　“……”
　　“……”
　　关于他大胆的想法，会议有很多质问的声音，陆闻都一一回答了。
　　最后会议上没有讨论出决策，最终这件事还需要上级领导的仔细考量。
　　陆闻已经尽人事。
　　回到A市后，他依旧每天住在英平小区，每天早睡早起，闲暇时间也开始学着跟菜谱做一点简单的饭菜，虽然失败的时候多，但是偶尔也能做出几道能入口的菜。
　　这些天，他每天都会给杳杳发微信，问他能不能见一面把事情说清楚。
　　但消息就像石沉大海，没有回复。
　　冬天悄然过去，春天如风一样浸润了A市。
　　小区内枯黄的草地冒出新绿，小树林的枝桠上也冒出嫩芽。
　　一天陆闻打扫大厅卫生的时候，突然在茶几底下发现一份落灰的文件。
　　陆闻看到最后的联系方式时表情凝固了。
　　这是杳杳的寄养文件，当时他没放在心上，把杳杳转学到明德中学后便随后扔到了茶几下面。
　　时隔几个月，陆闻看着印章上的M县福利院以及那熟悉的号码，心里忽然又升起一股希望。
　　或许福利院那边能知道杳杳的下落？
　　虽然早已下决心与过去割断联系，但陆闻依旧拨打了文件末尾的号码。
　　那边电话很快接起，一个稍微有些年纪，但声音依旧清丽的女声响起，对方似乎是很惊讶，语气都有些不可思议，磕磕绊绊道：“陆、陆闻，你终于打电话来了？”
　　陆闻眉目不动，只轻声嗯了一声。
　　那边好半天都没声音，只能听到些许急促的抽泣声，陆夫人哽咽道：“你终于肯打电话回来了，你不知道爸爸妈妈有多想你。”
　　陆闻表情无动于衷。
　　那边又道：“儿子，你是要回家了吗？家里你的房间还留着，爸爸妈妈都在等你回家。”
　　这说得多么像一家人温馨的日常话语，但陆闻想起以前母亲对他说的那些话，做的那些事，他没有言语。
　　那些痛苦的记忆仿佛只是他的错觉。
　　等不到陆闻的回应，陆夫人有些担心，生怕自己的话语惹陆闻不高兴，小心翼翼问道：“儿子？”
　　良久，陆闻才道：“我今天打电话是问其他事的，你冒充我和M县福利院签订寄养文件的时候，有没有他们的联系方式？”
　　“M县福利院？”陆夫人这才想起来去年夏天的事，她笑道：“这是很久之前的事了，电话里说不清楚，不然你回来吧，妈妈仔细说给你听。”
　　陆闻只觉得可笑。
　　言语中这么期盼他回去，可是见了面又能如何呢。
　　他淡淡道：“你不怕我的眼睛了吗？”
　　电话对面一窒。
　　陆闻道：“为了大家好，麻烦你现在就把M县福利院的联系方式给我，我真的有事。”
　　而陆夫人避而不谈福利院的联系方式，仍然坚持道：“儿子，以前是妈妈不好，但妈妈现在已经不害怕了，你回来吧，我和你爸爸都很想你。”
　　讲道理根本没有用，说来说去就是那几句话，陆闻拨打电话前就已经做好了准备，但此刻他仍旧忍不住觉得烦躁。
　　最后他不耐道：“好，那我这个周末就回去。”
　　对面的陆夫人却像听到什么惊天喜讯一样，一直道“好好好。”
　　周末，陆闻趁着休假回了陆家。
　　新来的门卫见一辆普普通通的黑色轿车要驶入陆家大门，心想什么车都想开进陆家了，正要伸手阻拦，一旁早收到消息的老门卫连忙按下他的胳膊，鞠躬道：“大少爷回来了。”
　　一旁的新门卫听到‘大少爷’三个字心下一惊。
　　陆家是全国数得上名号的富豪，说实体企业的半壁江山都信陆也不为过，陆家只有一个亲生儿子，是这千亿江山的唯一继承人。
　　自从来这工作的两个月，他从没见过陆家真正的大少爷，只见到一个据说是保姆儿子的干儿子天天过来看望二老。
　　陆家狐假虎威的干少爷每次过来，但凡有差错就会责备他们，而这位真少爷回自己家被拦了，岂不是更生气？那他还能保住这份高薪的工作吗？
　　新门卫余光瞥见那位大少爷带着银色眼镜，看起来心情不太好，他心下惴惴不安，连忙也鞠躬欢迎，十几度的天气，汗竟然顺着脸颊往下淌。
　　不过陆家大少爷根本没计较的意思，只点了点头，就踩下油门驶进了大门。
　　等车辆开远，新门卫才抬起头擦了擦脸颊的汗，劫后余生道：“这个大少爷可比那个干少爷朴素，脾气也好不少。”
　　老门卫在陆家的时间长，他道：“主人家的事你别多嘴，不然这才会保不住你。”
　　陆闻顺着笔直的道路向前开。
　　最里面是一座颇有年代感的洋楼，应该是很多年前请外国设计师建造的，门口一位穿着典雅得体的贵妇，见陆闻的车停了，主动亲自过来帮忙打开车门。
　　陆夫人虽然已经五十多岁了，但岁月似乎异常优待于她，面相上比同龄人要年轻不少，她和陆闻站在一起，很容易看出两人的血缘关系。
　　她攀住陆闻的胳膊，被陆闻挣脱开了。
　　陆夫人脸上闪过一丝落寞。
　　不过她很快调整好心情，高兴道：“儿子，快进来吧，我们母子都好久没见过面了，你爸爸今天出差还回不来。”
　　陆闻戳破了她的谎言，“他是不想回来，而不是不能回来吧。”
　　陆夫人回头看着自己的儿子，劝道：“怎么可能呢，他可是你爸爸。”
　　陆闻只静静地看着她。
　　陆夫人感到一股强烈的压迫感，她紧张道：“他确实有事……”
　　最后说不下去了，她只好转开话题道：“今天知道你过来，我特地让厨房做了好些菜，你这么久没回家，都瘦了。”
　　“我不是回来吃饭的。”
　　陆闻没心情和他的母亲回忆温情，“您知道我是为了什么回来的。”


第84章 小魅魔福利院
　　陆夫人神情明显僵硬了一下，她道：“总不会连一顿饭的时间都没有。”
　　陆闻没有说话。
　　两个人面对面站着，僵持不下，陆夫人最先败下阵来，她道：“明明是一家人，怎么最后成了这个样子。”
　　如果是二十出头正意气风发的陆闻，一定会把当初他们做的事一桩桩一件件，指名道姓说出来，但现在的陆闻没有戳破母亲自欺欺人的哀叹。
　　陆家需要的是优秀的继承人，而不是一个同性恋儿子。
　　他们的道路不同，说再多也是无谓的争执。
　　陆闻沉稳道：“我今天来只是想知道八月份和你联系的M县福利院的地址以及联系方式。”
　　见儿子执意不肯多待，陆夫人不敢强求，她轻叹了一口气，如实道：“我不知道那家福利院的地址，只有一个电话号码。”说完她在手机中查找通话记录，递给陆闻看。
　　是一个座机号码，陆闻查了一下，确实是M县的区号。
　　母亲没有说谎。
　　陆闻把号码保存在自己手机中，随即就要离开。
　　陆夫人见状起身拉住陆闻，她的两道细眉拧在了一起，“儿子，你就真的不能住在家里吗？爸爸妈妈年纪大了，现在我们都不要求你在家里的企业工作了，只要能多陪陪爸妈就行。”
　　“多陪陪你们。”陆闻忍不住问道：“你真的不怕我了吗？你忘了当年看到我的眼睛说的话了吗？需不需要我现在重复一遍？”
　　想起当时令人害怕的场景，陆夫人神色有点动摇，但她仍旧逞强道：“当时是太突然，我们没做好准备，以后我们不会了……”
　　然而她还没说完，陆闻立即把眼镜摘下，陆夫人对上陆闻的眼睛，下意识尖叫了一声，连连后退。
　　她气息不匀道：“你怎么突然把眼镜摘下来了？”
　　说完她似乎才想起自己才说出口的话，尴尬道：“我都有点被吓到了。”
　　门口的安保人员听见叫声女主人的叫声，立即冲进来，然而被陆夫人挥退了，“是我儿子，没什么事。”
　　安保人员又退了出去。
　　陆闻轻笑一声，“所以你打算以后都让家里像是发生暴力案件一样吗？时不时传来惊悚尖叫？你不是最好面子，那别人会怎么想？还是说你要求我在家一直得戴着眼镜？”
　　陆夫人道：“怎么会？”
　　但她的脸仍旧瞥向大厅里其他方向，没有看向陆闻的脸。
　　陆闻道：“我今天戴隐形眼镜了，看我的眼睛也没关系。”
　　陆夫人怔了一下，嘴唇翕动，想说什么，又没能说出口。
　　陆闻本就对自己的父母没有什么期待，今天回来的目的已经达到，他说完便把眼镜塞进口袋，转身离开。
　　陆夫人在大厅没有动。
　　走出门口，陆闻正准备上车离开，却碰到了同时下车的梅如许。
　　梅如许叫住了他。
　　梅如许还有些尴尬，他性格极为骄傲，自从上次知道自己误会陆闻暗恋他，他便发誓不再同陆闻见面。
　　但是现实不得不逼他低头。
　　他在国外读的大学虽然有含金量，但是他毕业的时候因为多门课不及格，没能拿到学位证书，上次分别后他便直接向陆闻家的珠宝公司发送简历，没想到招聘部门完全唯学历论，他没有学位证书连面试都不通知他。
　　梅如许又想走陆父陆母这条路，但殷勤来了半个月，他们也没有立刻答应下来，梅如许在二位长辈面前一向乖巧，也不敢催。
　　但回国这么久，工作还没落实，让他也有点难堪，感觉自己被那些同样从海外回来的朋友看笑话。
　　思来想去，还是从陆闻这边入手便宜一些。
　　没想到今天顺便拜访陆父陆母的时候正巧遇到了陆闻，梅如许心里暗喜，觉得老天都在帮他。
　　他这些天和陆母聊天，知道陆母的心病，陆家家大业大，就只有这么一个儿子，偏偏不走正道，喜欢男人。
　　梅如许至今也不觉得自己对陆父陆母告密有什么错，虽然陆闻并没有喜欢自己，可他确实喜欢男人。
　　他觉得还是陆闻的错，他知道陆闻是大少爷，不在乎钱，可是活在世上，最离不开的就是钱。
　　如果他是陆家的亲生儿子，早就找个门当户对的女人结婚了，以后什么都不用做，自然有职业经纪人给他打理家业。
　　大笔大笔钱，子子孙孙都花不完，又哪用像他现在这样卑躬屈膝的找工作？
　　梅如许摆出和善的表情，问候道：“你今天怎么回来了？怎么不多坐会？妈很想你。”
　　陆闻没搭理他。
　　以往这样梅如许早就恼羞成怒，但这些求职的闭门羹让梅如许放下了以往的傲气，他仍旧笑吟吟道：“你不要觉得我多话，爸妈年纪大了，没有精力再看管这么多企业，最后整个陆家还是要靠你，你早点跟他们认错回来就好了。”
　　“我为什么要认错？”陆闻像是听到了什么笑话，他道：“既然你这么喜欢做他们的儿子就去做好了，不必把我也拉扯进去。”
　　“我要能做他们的亲生儿子早就做了，可你们才是血脉相连的亲人。”
　　谁不想当这么大家族企业的继承人，可他根本不是。
　　眼前人才是。
　　梅如许着急，忍不住把真话说了出来，“你怎么就不明白他们的一片苦心，你们家这么多企业，只要你肯回来，这些全都是你的，到时候躺着数钱，想要什么没有？可你倒好，放着好好的大少爷不去做，去给别人打工，住在那么小的房子，可怜兮兮的，有意思吗？”
　　听完梅如许的一席话，陆闻今天才重新认识了他。
　　陆闻以前只觉得这个人自私自利，为了自己的利益会使一些小手段，但没想到现在满嘴都是钱，连最后一点表面的清高都不要了。
　　陆闻道：“我不太清楚自己住小房子可怜不可怜，但是能确定的一点是你现在很可怜。”
　　梅如许不解：“我有什么好可怜的。”
　　他是单亲家庭，从保姆的儿子变成海外留学归来的高学历人士，不知道有多少人明里暗里羡慕他。
　　他怎么会可怜？
　　陆闻没有笑，“你的灵魂被金钱腐蚀到连细看都是一种残忍。”
　　梅如许没想到陆闻竟然会这样说他，一时愣在原地。
　　陆闻开车离开。
　　今天是周六，他没有回家，而是回到了单位，单位里其他人都不在办公室，陆闻进入自己的独立办公室后，开始拨打座机号码。
　　杳杳出身于M县福利院，虽然福利院非常不靠谱，但毕竟是他曾经生活过的地方，说不定福利院知道杳杳的踪迹。
　　但是第一遍电话没有打通。
　　陆闻又打了第二遍，正当他怀疑号码有误的时候，一个声音颤颤巍巍的老奶奶出声道：“喂？……谁啊？”
　　陆闻立即道：“你好，是M县福利院吗？”
　　那边拉长声音道：“是――呀――”
　　陆闻：“那请问今年八月份来到A市杳杳您还记得吗？您知道他目前在哪吗？”
　　那边安静了一会，很快老奶奶迟缓道：“G？你说什么啊？我听不清？喂？喂？”
　　老人家耳朵不好，听不清很正常，陆闻把话稍微大声地重复了一遍。
　　对方直接挂断了电话。
　　陆闻：……
　　再打过去后福利院也没人接电话了。
　　今天什么都没问出来，相当于白回家了一趟，好不容易找到的线索就这么断掉，陆闻实在不甘心。
　　电话里说不清楚，或许当面问能问出一些有效信息。
　　他打开地图软件，输入M县福利院五个字。
　　可软件显示地图周围都是一片山地，连一点现代建筑都没有。
　　M县好歹也是一个县级城镇，怎么会将儿童福利院建在荒无人烟的山上？那孩子的日常生活怎么办？怎么能和外界交流？
　　陆闻第一次和小家伙见面的时候，小家伙就把交.配挂在嘴边，肯定是在福利院被人教坏了，可现在接电话的又是一个看似淳朴，连话都说不清楚的老太太。
　　他眉头皱紧，总觉得这家福利院很奇怪。
　　当天下午，陆闻就订了前往M县福利院的机票。
　　M县城市小，没有开通机场，陆闻只能找到离M县最近，且有机场的城市下飞机，然后坐火车前往M县。
　　陆闻出差的次数不多，以往交通不方便时，他们可以乘坐直升机，这还是他第一次这么奔波。
　　坐在火车上，身边都是大包小包的农民，陆闻脑海中浮现起杳杳先前灰头土脸来到他家的场景。
　　当时他还把小家伙误认为是推销的骗子。
　　陆闻望着窗外不停回退的农田，忍不住笑了一下。


第85章 小魅魔去相亲
　　陆闻到达M县时已经是傍晚时分，出了火车站后，他先去提前预定好的酒店办入住手续。
　　M县是传统的农业地区，经济不发达，根本没有几个酒店可以挑选，而且都距离福利院比较远。
　　最后陆闻在网上挑了一家看起来相对隐私性比较好的酒店。
　　这家酒店一楼是开放餐厅，高层是客房，既可以保证食物的口味，同时还能让服务员直接送餐上来，方便他这种喜好安静的客人。
　　当晚陆闻摇铃叫餐的时候，特意问了服务生，知不知道M县的福利院该怎么去。
　　服务生一脸迷茫，表示不太清楚有这么个福利院。
　　陆闻点头道谢。
　　但等服务生离开后，陆闻皱起了眉。
　　在酒店工作的人消息应该很灵通才对，怎么还会有本地人不清楚的地方。
　　那个福利院真这么神秘？
　　*
　　而另一边杳杳正在努力干饭。
　　一桌人就等他一个，哲西脸上摆上职业性地假笑，见他碗里没有几粒米，悄悄踢了踢杳杳，温和道：“杳杳，吃完了吧。”
　　杳杳吸了吸鼻子，“没有呀，我还没吃饱。”说完就把碗里的米扒拉干净，眼巴巴问主人道：“还能再添一碗米饭吗？”
　　哲西绝望地闭了闭眼，在外人前他也不好斥责杳杳，只能暗示道：“晚上不要吃那么多，容易长胖。”
　　杳杳不解，指着桌子上的菜式道：“可这菜不吃不就剩下了吗？浪费多不好。”
　　圣诞节杳杳从密道逃脱后，就被哥哥开车送到了M县。
　　A市魔族联盟被起底，驱魔局肯定都在追查他们这些落网之鱼，哲西去接杳杳前已经提前把行李收拾好，而且为了安全起见还带了不少现金，但因为现在住宿都是实名制，如果去酒店，就相当于自曝身份。
　　于是他们只能带着行李暂住在一个朋友家，对方是白狐，和当地魅魔关系不错，在M县买了一套别墅定居，小城市节奏慢，当地又没有驱魔局，一只白狐住得相当有滋有味，知道他们来也相当欢迎。
　　白狐今年三十一岁，因为是狐族，长相略带阴柔感，非常显年轻，光看外表像是和哲西差不多大，由于小城市很难找魔族对象，加上他比较挑剔，目前还是单身。
　　他见哲西催促杳杳吃饭，便笑眯眯道：“浪费确实不好，杳杳能吃多少吃多少，我就喜欢看杳杳吃东西。”
　　主人都这么说了，杳杳高兴地嗷了一声，又按了一碗结结实实的米饭，现场表演了一个干饭人干饭魂，干饭就是人上人。
　　哲西觉得丢人极了，捂住了脸，就差跟杳杳划清界限了。
　　吃过晚饭，杳杳撑得肚皮都圆了，他跑回自己的卧室，在床上躺成大字型消食，整个人昏昏欲睡。
　　哲西过来时看了看外面，随后关上门，他戳了一下杳杳的肚子，“谁让你吃那么多，像是没吃过米饭一样，现在困了吧？别睡了，小心晚上睡不着。”
　　杳杳这才努力揉了揉眼睛。
　　哲西过来是想探探杳杳的口风，他语气带了点调侃道：“这些天你觉得白狐怎么样？”
　　“什么怎么样呀？”杳杳脑子还处于混沌状态，没理解哥哥的意思。
　　“什么怎么样！”哲西嫌弃自己弟弟不开窍，魅魔明明应该对感情方面的事非常敏感，这可是藏在他们血液里的狩猎本能，“当然是你觉得他好不好，你喜欢不喜欢他。”
　　白狐显然对杳杳非常有好感，狐族天生狡诈聪慧，在他们借住的这些天特意给杳杳送了不少礼物，明着暗着都暗示了许多遍，偏偏杳杳是个榆木疙瘩，什么都不懂，每天傻乎乎的就知道干饭。
　　哲西在一旁都为自家弟弟发愁，想教他一些感情上的事都无从下手。
　　杳杳听哥哥这么问，毫不思索道：“白狐哥哥当然好了，他给我买了好多吃的呢。”
　　哲西叹了一口气，“不是这个好，我意思是让他做你老公好不好。”
　　本来很困的杳杳听到‘老公’两个字，顿时清醒了，他脑海里第一时间浮现的就是老公最后看他时不可置信的眼神。
　　老公肯定生气了。
　　他心里有点落寞。
　　哲西见杳杳又发呆了，推了推他。
　　“说句话啊，你也不小了，我看你也不是狩猎型魅魔，根本不可能跟人类保持开放性关系，还是老老实实找个稳定伴侣好了，白狐他年纪虽然大了点，但胜在稳重会疼人，也挺喜欢你的，而且他家在M县，以后你和他在一起，回福利院也方便。”
　　杳杳坐起来。
　　他其实也觉得自己应该换一个老公，毕竟A市的老公是驱魔局的人，那么危险，但是不知道怎么回事，听到哥哥说让白狐做他老公，他却有些不太乐意。
　　白狐哥哥哪哪都好，还会给他买吃的，但是杳杳心底总觉得不太对。
　　他不知道怎么拒绝哥哥，只能低头扣了扣床单。
　　哲西怎么可能看不出杳杳的为难，他叹了一口气，其实白狐也不是首选，他虽然有点钱，能保杳杳以后衣食无忧，但毕竟年纪大了，而且还不是人类，对杳杳改善体质没什么帮助。
　　哲西也不想委屈自己宝贝弟弟，他弟弟这么好看这么可爱，当然值得这世上最好的。
　　哲西想了想，把手机里的一张照片调出来给杳杳看。
　　画面里是一个腼腆的年轻人，二十出头，长相也不错，比较清秀，和杳杳是同龄人，应该能聊得来。
　　杳杳不知道哥哥又要做什么，瞪着湿漉漉的眼睛，一脸疑惑。
　　哲西从没做过媒人的工作，这次为了弟弟简直是拼了，这是他好不容易才牵上的线，他指着图片里腼腆的年轻人，像推销产品一样，哄道：“这个人觉得怎么样呢，他今年二十一岁，是M县人，刚大学毕业，家里是开矿的，是矿二代。”
　　这个矿二代在本地有钱又有权，长相还可以，学历是本科，父母都比较开明，支持儿子和同性伴侣结婚，杳杳和他结婚，魅魔的体质还能改善，又不会受到长辈的刁难，简直让哲西非常满意。
　　杳杳看着照片没什么感觉，他又不认识对方，重点是他还没老公长得好看呢。
　　杳杳想起老公的腹肌，沉沉叹了一口气，又躺下了。
　　见杳杳还是不喜欢，哲西也不知道该怎么办了，M县地方太小，适龄的男青年也少，他挑了一个月也只勉勉强强挑出了这么个矿二代。
　　但是他们现在又无法住在大城市，那样暴露的风险就大大增加了。
　　哲西想了想，杳杳还没见人面就把人否决了也不太好，万一见了面，两个看对眼了呢。
　　哲西现在就想给杳杳找个稳定的归宿。
　　他谆谆善诱道：“杳杳，你天天在家呆着也没意思，不然明天就和这个矿二代见见面？对方也挺想见你一面的。”
　　杳杳声音有气无力地，“我不想出门，我就想躺着。”
　　哲西皱了皱眉。
　　在家躺着怎么能行，那怎么能碰到合适的伴侣呢。
　　哲西又道：“他在M县最好的餐厅约你吃饭，听说主厨曾经就职三星米其林餐厅，做分子料理是一绝。”
　　杳杳本来都闭上眼睛了，听哥哥说三星米其林餐厅又火速坐起来了。
　　他神情严肃道：“三星米其林餐厅的厨师做饭很好吃吗？”
　　哲西忍笑，他道：“我也不知道，不然你去尝尝？刚刚给你看照片的那个矿二代可以过来接你。”
　　“好呀好呀。”杳杳立即点头。


第86章 小魅魔暴露啦
　　第二天中午陆闻打车去福利院。
　　司机是个自来熟，陆闻上车后，便跟他唠嗑道：“我是这边土生土长的本地人，M县哪个大大小小犄角旮旯的地儿都去过，可要不是你单子去福利院，我都不知道我们这还有这么个地方，今天真是长见识了，不过去小伙子你这么年轻，去福利院做什么？难不成去领养孩子？”
　　陆闻不太擅长应付这样的场面，一般在A市，司机和乘客就仅仅是交易关系，只需要闭口不言即可，但是在M县显然不是这样。
　　福利院距离酒店比较远，一路上陆闻只能偶尔嗯两声以示搭话。
　　司机也不觉尴尬，大到全球国际关系，小到M县的经济发展都能侃侃而谈。
　　好不容易到福利院，司机停了车，见前面没路，还颇为遗憾道：“没法送你上去了，这边都是山路，车上不去，小伙子你一个人注意点安全啊。”
　　陆闻点了点头，下车后立马呼了一口气。
　　这是连本地人都很少来的地方，附近道路两边都是一眼望不到尽头的田埂，偶尔能看见一两栋零星的农户房屋，时值初春，有些早发芽的乔木已经悄悄冒出了绿意，田埂旁偶尔有小鸟蹦蹦跳跳。
　　诺大的山脚，只有陆闻一个人。
　　陆闻抬头，望向眼前掩在山林间的小道。
　　他不明白为什么会有人把保护儿童的机构设立在这种偏远地区，周边环境落后，连人烟都很少，怎么能保证儿童健康成长？
　　陆闻越发觉得这家福利院有问题。
　　他独身一人拾阶而上。
　　这座山并不险峻，坡度较缓，但是阶梯却盘旋往复，石阶上落满了叶子也无人打扫，陆闻一步一步踏了许久才来到山顶的福利院。
　　福利院大门没有官方挂牌的标识，只是很普通的铁铸围栏，随处可见，福利院内部也只有一个很小的房间，然后便是一堵围墙，距离大门只有五米左右，站在门口往里望去，视觉上会非常压抑。
　　这么小的空间，没有儿童的身影，又没有任何设施。
　　陆闻皱眉，他甚至怀疑自己是不是找错了地方。
　　幸好此时一个满头白发的老奶奶从小房间里出来，陆闻立即隔着大门问道：“请问这里是M县福利院吗？”
　　老奶奶耳朵不太好，陆闻又问了一遍她才转头过来，眯着眼打量了一会，慢悠悠道：“这里是啊，你是谁啊。”
　　老奶奶一说话，陆闻就听出来是之前和他通话的人，语气一模一样。
　　看来没找错地方。
　　“我是陆闻，之前我想向您打听一个人，名字叫杳杳，他八月份离开福利院，后来和我住在一起，最近离家出走了，我想来问问他有没有联系过你们。”
　　“杳杳……”院长奶奶这回听得清清楚楚，她打量了一眼眼前的人类，“你有证明身份的文件吗？”
　　幸好陆闻把寄养文件一起带来了。
　　老奶奶颤颤巍巍地戴上老花眼镜，检查了半天，确认是当初盖章的文件后，顿了一会，才道：“我没有他的消息。”
　　“那他哥哥哲西呢，他有联系过福利院吗？”陆闻又问道。
　　“没有，都没有。”老奶奶透过大门栏杆的间隙把文件还给陆闻，生气道：“我什么都不知道，他离开福利院就不关我的事了。”
　　竟是连大门都不让陆闻进。
　　随后老奶奶又回到小房间，紧紧把门关上。
　　陆闻没想到在这吃了闭门羹，福利院这条线索也断了。
　　看来杳杳离开家后也没有联系过福利院。
　　他站在门口，看着手里的文件，其实陆闻不太明白为什么这家福利院在孩子成年后还要给他们找寄养家庭。
　　万一遇到品性不好的家庭，那岂不是把人推入火坑？
　　这是合法合规的吗？
　　但是现在福利院大门不让他进，他想了解也没有渠道。
　　就在陆闻准备下山的时候，他隐隐约约听到远处有孩子的玩闹声。
　　陆闻又回头看了一眼福利院――只有扇大门，一堵围墙和一间小房子。
　　福利院的孩子们究竟住在哪？
　　陆闻觉得不对劲，趁着没人，朝着声音的方向绕了过去，山上树木密集，陆闻绕了一圈才看见被树木遮挡的围墙。
　　围墙内传来孩子们的欢笑声。
　　陆闻看了看光秃秃的墙壁，又观察了周围的树木，很快借着树木攀登到围墙之上。
　　他想看一眼山里孩子的状态是否健康，如果这家福利院正常的话，他就不再多事了。
　　然而围墙之下的场景让陆闻震惊得不能动。
　　福利院隐藏的地方，孩子们聚在一起玩耍，有的孩子在玩老鹰捉小鸡，有的孩子在玩过家家，还有的在堆沙子。
　　但是这些并不足以让陆闻这个市驱魔局领导人震惊。
　　让他震惊的是这些孩子，无论是男孩女孩，头上都有着长短不一的犄角。
　　这是一群未成年的小魅魔。
　　底下在院子里玩的小魅魔也发现了他，年纪小一点的魅魔并不害怕，只好奇地问他是谁，而年纪大一点已经懂事的魅魔立即带着弟弟妹妹跑回宿舍。
　　陆闻刚想说不要怕，他不是坏人，另一边一个穿着围裙的中年妇女拿着把菜刀冲了出来，大声嚷嚷道：“哪里有坏人？”
　　陆闻：……
　　中年妇女看见他，把其他没来得及跑的小魅魔护在身后，恐吓道：“哪来的人随便闯福利院？找死吗？”
　　陆闻眉眼淡淡，并没有被这虚张声势的威胁吓到。
　　他问道：“你们这里的孩子都是魅魔？”
　　持刀的大姐没想擅闯福利院的人类能这么准确地说出他们的种族，她本来想吓一吓人类，然后说他们在表演情景剧给糊弄过去，但没想到老底都被人揭了，顿时也不知道该怎么办是好。
　　她连忙叫一个孩子去叫院长。
　　陆闻就站在墙边一动不动，没想到小小的M县还有这种魔族聚集的地方。
　　杳杳也出自这个福利院，那他其实不是新物种，而是和哲西一样，都是魅魔？
　　可杳杳给他的感觉和在工作中遇到的魅魔实在不一样。
　　但陆闻又觉得杳杳是魅魔非常合理――毕竟第一次来他家里的时候就口口声声喊着要‘交.配’。
　　对于魅魔来说，获取人类体.液就像吃饭喝水一样，用人类的道德标准去要求他们是不合适的，而且通过寄住合约来换取一个稳定的饭票，确实极为划算。
　　此时院长被叫来了，就是那个白发苍苍，听力不太好的老人。
　　院长被福利院的孩子告知身份已经暴露，她看向陆闻，表情沉稳，不再是那副生气的样子。
　　陆闻赶在对方说话前，先表白自己的身份――“我不是坏人，我是A市驱魔局负责人，这是我的证件。”
　　本来院长还想通过条件交换，让陆闻不要说出去他们魅魔的存在，结果没想到这个年轻的人类竟然是驱魔局负责人。
　　这下连贿赂都做不到。
　　院长有些自乱阵脚，她带领着孩子们远离人类社会，就是担心会暴露身份，毕竟魅魔武力值不高，可眼下他们打不过驱魔局的人，又没法利诱。
　　陆闻问道：“我只是有几个问题想问一下，你们这里的孩子都是魅魔？”
　　得到肯定答案后陆闻又道：“你们是私人性质的吗？”
　　院长连忙解释道：“我们虽然是私人性质，但是都是合法合规的，福利院已经登记过了，你不能因此取缔我们。”
　　福利院只要登记在案就没什么大问题，之前关于杳杳身世的种种疑惑也已经解开了，陆闻不想干涉太多，毕竟每个种族有每个种族延续自己血脉的方法。
　　陆闻见孩子们太害怕，于是道：“我工作负责的区域只限于A市，你们不用担心，而且我现在在休假时间，是以一个人身份前来的。”
　　“我就问最后一个问题，马上就离开。”陆闻把带在身上的文件拿出来，“这份文件是合法的吗？据我所知，法律并没有要求魅魔必须寄养在人类家庭。”
　　“这是魅魔保护法里补充条款。”
　　院长奶奶让拿着菜刀的中年女魅魔去拿福利院珍藏的魅魔保护法，这本魅魔保护法封皮已经破破烂烂的了，显然年代久远且经常翻阅，拿来后她戴上老花镜，细细给陆闻指出了最后一页补充条款中倒数第二条。
　　“父母去世的魅魔成年前应由福利院统一抚养，成年后离开福利院独自生存。注：如魅魔身体有残疾，必须在成年后申请人类救助，不可独自生存，不可在人类社会暴露身份。”
　　陆闻读了两遍，他皱眉道：“杳杳身体哪里有残疾？”
　　“他是魔力残疾，没办法魅惑人类。”院长奶奶语气温吞道。
　　魔力残疾。
　　陆闻还是第一次听说。
　　可杳杳的白光又是怎么回事？
　　但福利院知道的也只有这些，陆闻再问也问不出来了，他只好留下号码，让院长如果有杳杳的消息就第一时间通知他。
　　随后陆闻便下山了。
　　回酒店途中，陆闻一直在回忆杳杳在家的种种表现，现在联系起前因后果，就都能讲得通了。
　　魅魔靠欺诈人类感情为生，杳杳每次都说喜欢老公，其实只是张口就来的本能，而不是出自真心。
　　原来这段感情陷进去的只有他，杳杳只不过把他看做食物，想吸收他的体.液而已，发现他身份不对劲，于是毫不留情地离开，完全不给他留一点念想。
　　陆闻捏了捏眉心。
　　他第一次有把小家伙抓起来打一顿的冲动。
　　可他现在还没找人。
　　在酒店门口下车后，陆闻从酒店室外停车场穿过，随后低头走过一楼餐厅。
　　这家酒店一楼的餐厅相比M县消费水平还是偏高，因此只有特殊节日人会稍微多一点，像今天这种平平无奇的周末，客流量很少，只有少数几对情侣坐在窗边约会。
　　陆闻此时陷入杳杳对他的感情都是虚情假意的漩涡，看到这些约会的情侣只觉得心堵。
　　他好像都没和杳杳来过什么像样的约会场地，都是去钓鱼，去玩CS这些没什么情.趣的地方。
　　陆闻正准备等电梯上楼，餐厅里却传来一阵轻软熟悉的笑声。
　　他表情一怔，条件反射地转头，然而视线被餐厅分割空间用的装饰物遮挡。
　　此时电梯门开了，负责按电梯的操作人员见客人不进电梯，疑惑道：“先生，您还去房间吗？”
　　陆闻这才回过神，他话也来不及说，长腿一迈，立即朝声音来源快步走去。


第87章 小魅魔被抓住
　　周日下午杳杳被矿二代开车接到县里最好的餐厅吃晚餐。
　　矿二代叫周安杰，长相清秀，性格腼腆，只是看到杳杳脸就红得要命，都不敢说话。
　　好不容易在哲西的帮助下跟杳杳做了自我介绍，结果杳杳哦了一声，他就又没有说话的勇气了。
　　而杳杳对矿二代的性格不太感冒，他前去赴约就是为了吃，临走前还跟哥哥要了现金结账。
　　于是一路两人都没有怎么说话。
　　周安杰事不好意思说，杳杳是没心思说，他满心都扑在即将品尝到的美食身上了。
　　等到了餐厅，杳杳这才四处打量，他在A市和哲西哥哥见识过高档餐厅，没想到现在M县也能有这种级别餐厅。
　　杳杳觉得非常不可思议。
　　今天餐厅人少，服务生带他们去了视野最开阔的位置，还拿了菜单让他们点餐。
　　矿二代周安杰这才鼓起勇气，跟杳杳介绍菜品。
　　显然来之前已经做好功课了。
　　杳杳也不知道哪道菜好吃，听周安杰介绍，便一通答应，全部点了。
　　当然他还保留着以前的习惯，下意识看了眼价格。
　　这家餐厅价格不菲，他和老公在一起的时候肯定舍不得吃，不过现在哥哥有钱，他可以敞开了吃。
　　杳杳满心欢喜地等菜上桌。
　　等了差不多十几分钟，第一道菜就端上来了，是一个饱满的橘子，黄澄澄的，摆在诺大的盘子里，他和周安杰一人一个。
　　杳杳对三星米其林的厨师期待非常高，但没想到这么贵的餐厅怎么一上来就给一个橘子？他有点失望，菜市场卖橘子只要两块钱一斤呢，买这道菜的钱他可以在外面吃橘子吃个够。
　　但很快服务生就介绍说这道菜是分子料理，橘子橙色外皮是用橙蜜果冻软皮做的，里面是鸡肝酱。
　　杳杳吃惊地瞪大了眼睛。
　　原来这不是橘子，而是仿造的橘子，没想到分子料理是这个意思，他还是第一次听说能仿造的这么惟妙惟肖。
　　杳杳顿时来兴趣了。
　　他用叉子轻轻把橘子外壳叉开，里面浓郁鲜香的鸡肝酱瞬间流了出来。
　　光是看着杳杳就觉得这个橘子做起来很困难，他小心翼翼叉一块放入口中，尝到味道的那一瞬间杳杳忍不住发出“哇”的一声。
　　好好吃哦！
　　橘皮甜而不腻，清爽宜人，里面的鸡肝酱经过调味后口感细腻温厚，两种口感碰撞在一起竟然丝毫不觉得奇怪，简直极为考验厨师的把控能力。
　　周安杰见杳杳吃得这么高兴，终于鼓起勇气搭话道：“这个很好吃吧。”
　　杳杳狠狠地点了点头，眉梢眼角都洋溢着笑意，神采飞扬道：“好吃！”
　　周安杰看到杳杳笑得这么开心，叉子都快不会拿了。
　　他第一次在现实中看到这么好看的人。
　　没想到这么好看的人会愿意和他相亲，周安杰一时情难自禁，趁着激情上头的冲动，忍不住道：“杳杳你真好看，比照片还好看一百倍。”
　　杳杳最喜欢别人夸他好看了，听到周安杰夸他，顿时都觉得他长得好看了几分。
　　他臭屁道：“嘿嘿是吧，我也觉得我真人比照片好看。”
　　得到杳杳的良性反馈，周安杰受到了鼓舞，觉得自己还是有可能的，他又顺着话题跟杳杳搭话。
　　而杳杳本来就是自来熟的性格，对方真心夸他长得漂亮，杳杳就愿意和他聊天，顿时杳杳话匣子就打开了。
　　周安杰去年才毕业，话题难免带上校园趣事，杳杳听其他的还好，听到学校读书的部分，皱起眉头，惨兮兮道：“我不喜欢学习，写作业可累了。”
　　周安杰顿了一下，立马顺着杳杳道：“我也不喜欢写作业。”
　　杳杳第一次听到有跟他一样不喜欢写作业的人类，不像老公总是把好好学习挂在嘴边，杳杳刷新了对周安杰的认知，像是见到了知音一样。
　　两人聊天聊得更愉快了，杳杳不时被周安杰逗乐，氛围一时非常和谐。
　　杳杳觉得这次幸好听哥哥的话出来吃饭了，他还遇到一个懂他的朋友。
　　两人正在畅聊，不远处陆闻朝着声音走来，他还没看到正脸，光凭着背影就已经认出了是杳杳。
　　陆闻心头一热，没想到竟然在M县遇到小家伙，那一瞬间他什么想法都没有了，杳杳是魅魔也无所谓，只要他肯回来就好。
　　他正要上前时却发现坐杳杳对面还坐了一个男人，两个正笑得很开心的样子。
　　一盆冰水瞬间浇在了陆闻头上。
　　心情大起大落也不过如此。
　　这是谁？男人对情敌的存在非常敏感，尤其是对方还用那种看喜欢的人的眼光盯着杳杳，让陆闻非常不爽。
　　这个人长相一点也不好看，就大街上随便拉一个人都比他帅，陆闻不信杳杳的眼光这么差。
　　他正要继续上前和杳杳相认，结果却看到杳杳对面的男人用纸巾给他擦了擦脸，杳杳也没避开。
　　陆闻彻底停在了原地。
　　气得要炸开了。
　　他这才意识到魅魔朝三暮四的特性究竟多么令人讨厌，小家伙这才离开了他多久，这就开始另寻新欢了。
　　他就不该对杳杳抱有希望。
　　陆闻咬住后槽牙，心想这样也好，魅魔都是这样的，喜欢的时候叫老公叫个不停，出事了立马拍屁.股走人，没一点留念。
　　他就不该追杳杳追到这么偏远的地方。
　　陆闻本想直接上楼，但心里那口气怎么也咽不下去，看着杳杳和陌生男人谈情说爱，他根本没法冷静。
　　凭什么只有他一个人生气。
　　他不好过也不会让杳杳快快乐乐地寻找新老公，至少今天不行。
　　陆闻继续向前走，找了杳杳周围能看到的位置坐下。
　　服务员过来给他递菜单。
　　另一边杳杳都没察觉到陆闻的存在，他正吃惊于周安杰竟然给他擦脸。
　　周安杰脸已经爆红，他看到杳杳脸上有一点深色的污渍，一时上头才忍不住给杳杳擦脸。
　　现在理智回笼，他才意识到第一次见面这么做有多冒犯，他结巴道：“……对，对不起，我看你脸上沾了一点酱汁。”
　　杳杳性格大大咧咧，听到周安杰解释，倒也没多想，只道：“我自己可以擦脸的，不用你帮忙啦。”
　　周安杰连连点头。
　　桌上的橘子已经吃完了，这时服务生来给他们撤盘，顺便上下一道菜。
　　杳杳想看看下一道菜还有什么惊喜，侧身朝推车上望去，结果一望不得了，杳杳嘴巴张成了一个鹅蛋。
　　怎么会有人和他老公长得这么像啊！
　　他不是眼花了吧？
　　杳杳揉了揉眼睛。
　　周安杰见杳杳望着旁边的座位目不转睛，也好奇地转头。
　　右前方的座位上正坐着一个身材修长高大的男人，他穿着黑色风衣，手腕上戴着价值不菲的腕表，从这个角度只能看到他的侧脸线条如刀削一般流畅，俊美非常，手指骨节分明，青筋若隐若现，整体气质干净利落又成熟凌厉。
　　总之和他这种刚出校园的学生截然不同，只是看着便有一种压迫感逼来。
　　今天是周安杰和杳杳第一次见面，他当然不希望杳杳看比他更优秀的男人，他刚要说点有趣的事吸引杳杳注意，没想到杳杳对他勾了勾手指头。
　　周安杰有点不太懂什么意思。
　　杳杳着急地叹了一口气，小声道：“你过来坐我身边吧。”
　　老公不可能来M县，他还要工作，而且这个人路过他的座位的客人不可能没看见他，如果是他老公早就把他抓起来了，还能慢悠悠地坐着吃饭？
　　这个和老公百分百相似的人让杳杳非常好奇，难道是老公流落在外的同胞兄弟吗？
　　杳杳觉得自己这么光明正大地偷看很容易被人发现，还是得找个遮挡物才行，而身边能作为遮挡物存在的也只有周安杰了。
　　他想让周安杰坐在他右边，这样方便他观察对方究竟是怎么回事。
　　而周安杰突然听到这个要求简直是受宠若惊。
　　杳杳肯让他坐在他身边？
　　但是这边餐厅情侣都是面对面坐的，两个人并排坐在一起会很奇怪，服务员也不方便上菜，周安杰正在犹豫的时候，见杳杳已经皱起眉头，好像要生气了，他便什么也来不及管了，立即坐到杳杳身边。
　　周安杰虽然文弱，但是身材也比他高大一些，杳杳获得了完美的遮挡物，立即放心大胆地开始偷窥。
　　正坐在一旁的陆闻余光见到两个人坐在一起，捏紧了拳头，终于再也忍不下去了。
　　他大步走了过去。
　　杳杳见人起来了便立即停止偷窥，假装在摆弄盘子，被发现了可不好。
　　可是和老公长得很像的人站到了他们桌前。
　　陆闻冷冷道：“请让开一下。”
　　杳杳：……
　　这声音怎么也一模一样？杳杳裂开了。
　　难道真的是他老公？是来抓他的？
　　杳杳吓得腿软脚软，瞬间怂成一个小鸡仔，缩在周安杰身边，试图遮掩住自己的身形。
　　周安杰不知道发生了什么事，没想到邻桌的客人竟然走到他们这边，他猜到可能是因为杳杳一直偷瞄对方，被对方抓住了，现在要来质问。
　　但他怎么能给杳杳留下一副懦弱的印象？
　　周安杰清了清嗓子，努力保持气势，好声好气道：“请问您有什么事吗？我和这位先生正在相亲，请不要来打扰我们。”
　　陆闻气笑了。
　　“相亲？”
　　他一把抓住周安杰的后衣领，毫不费力地把对方拎起来，周安杰都懵掉了。
　　陆闻语气冰冷道：“你问我有什么事？”
　　“我是他老公！！”


第88章 小魅魔哭唧唧
　　周安杰完全不敢置信，但是面对着侵略性这么强的男性，他咽了咽口水，慌张道：“你乱说什么？你怎么可能会是杳杳的老公？”
　　陆闻呵了一声，他都懒得和这种勾搭别人老婆的人一般见识，只看向杳杳。
　　杳杳低着头，就差缩到桌子底下了。
　　陆闻冷冷道：“杳杳？”
　　杳杳都快哭了，他怎么这么倒霉，好不容易出来吃个饭也能遇到老公，面对着老公和新认识的小伙伴，杳杳根本不敢说话，只能胡乱地点点头。
　　陆闻这才把周安杰的衣领松开。
　　而周安杰都呆滞住了，杳杳哥哥跟他说杳杳单身，怎么突然间就冒出来个老公？
　　三方对峙，一时硝.烟弥漫。
　　杳杳低着头害怕极了，之前他把老公伤得那么重，这次老公肯定是来报复他的，杳杳脑内不由自主浮现自己血淋淋的惨状。
　　他忍不住悄悄挪了一下脚，希望能偷偷跑掉，然而脚刚动一下，老公的声音又从头顶传来。
　　“杳杳？”
　　杳杳又不敢动了。
　　陆闻看杳杳这么怕他心里就来气，他是能吃人还是怎么回事？以前能亲亲抱抱喊老公，现在看都不敢看他。
　　他就这么可怕吗？
　　陆闻软了口气，道：“杳杳过来，我有话要和你说。”
　　而这话在杳杳耳朵里就是‘杳杳过来，我现在就找个僻静地方弄死你’的意思，他害怕得都哆嗦了，整个人颤颤巍巍地拉住周安杰，声音小得几乎只有他一个人能听见，“我还没付钱呢。”
　　多亏陆闻耳力好才能听见，他看着杳杳拉住周安杰的衣袖，眼神晦暗不明，没有说话。
　　小家伙软的不吃吃硬的，在他眼前还敢拉别的男人。
　　经理看到这边对峙的情况，立马过来问怎么回事，陆闻语气淡淡道：“没什么事，只是我老婆趁我不知道和别的男人一起吃饭罢了。”
　　这叫没什么事？经理汗都冒出来了。
　　这种家事他们也不方便管。
　　陆闻实在看不过眼，直接越过周安杰把杳杳拉了出来，他跟经理道：“这顿饭记在我账上，算我请他们的。”
　　随后又跟周安杰道：“你慢慢吃，我的家务事就不劳你插手了。”
　　周安杰虽然比较懵，还不清楚事情来龙去脉，但是也觉得杳杳随随便便就被这个自称是他老公的男人带走不好，他看了一眼杳杳，杳杳连看这个人都不看，肯定是不愿意和这个男人走的。
　　他心里的大男子主义突然膨胀，觉得杳杳此刻需要他的帮助，他鼓起勇气，大声讲道理道：“就算你是杳杳老公也不可以随随便便带走他，你必须尊重他的意愿。”
　　陆闻真是不明白，他已经很客气了，还请这个给他戴绿帽子的人吃饭，对方怎么就死活非要插一脚。
　　杳杳一个小屁孩哪里来的魅力？
　　哦，魅魔最擅长的就是获取人类的爱慕。
　　陆闻问杳杳道：“你要和我走吗？”
　　杳杳还想找借口，“他一个人吃不完，浪费粮食不好……”
　　陆闻都要被气笑了，“他可以打包。”
　　杳杳彻底没办法了，只好含泪点了点头。
　　周安杰从小到大一帆风顺，根本没见过什么激烈的场面，见杳杳点头，他也不知道该怎么办了。
　　毕竟论亲疏关系，他确实隔着一层。
　　但是还有人能管得了，周安杰想起杳杳哥哥，连忙对杳杳道：“杳杳，需不需要我帮忙把你哥叫来？”
　　杳杳本来就很害怕，老公是驱魔局的人，专门抓魔族，他一个人被抓走就够了，怎么能拖哥哥下水？
　　他连忙摇头，哥哥如果要来，他才是真的要哭了。
　　陆闻听着他们的对话，心想杳杳还算懂事，哼了一声，转头拉着小家伙上楼。
　　坐电梯的时候两人一直没说话。
　　等到了房间，陆闻把门关上，杳杳憋不住了，大哭出声。
　　陆闻被哭得心里一跳，他忍不住道：“我都没哭，你哭什么。”
　　周围没人，杳杳终于不用再掩饰了，想到自己这一个多月躲躲藏藏的委屈终于爆发，他的眼泪像流水一样哗哗哗顺脸庞流下。
　　他只是想救同类而已，怎么就沦落到被追杀的命运，亲亲老公突然成了驱魔局的人，他从A市逃到M县，大房子不能住了，朋友没有了，小仓鼠也不能养了，以前玩的游戏升级升了那么久，现在想玩还要重头再来。
　　杳杳真的委屈死了。
　　他只想做好事，不想伤害别人。
　　现在老公还问他为什么哭。
　　他怎么能不哭呢？
　　“你要抓我就抓我吧，别抓我哥哥。”杳杳自暴自弃道：“我死了之后，做鬼也不会放过你的！”
　　陆闻听到这话，一口气差点没上来，好不容易和他单独相处，不解释之前的事也就罢了，怎么还说这种话。
　　“你怎么就这么笃定我要杀你？”陆闻无语，“谁教你的？”
　　杳杳已经破罐子破摔，脾气也上来了，“没人教我，联盟的魔族不都是被你们抓去杀死了吗？没有魔族出现，你们就高兴了！”
　　陆闻被气得脑仁疼，“谁说驱魔局杀了那些魔族？他们现在还好好待在A市，只是暂时被扣押了而已，本来事情就不大，等判定结果出来就能被放走了，倒是你们魔族天天把驱魔局想成了什么地方了？你们想被关押我们还没地方腾给你们呢。”
　　杳杳哭得泪眼婆娑，听到老公的话，根本不信。
　　最后陆闻现场给监镔打电话，让他把电话给魔族联盟的那些人。
　　监镔虽然不知道有什么事，但还是应了。
　　陆闻把手机扩音器打开。
　　顿时高大魔族敦厚踏实的声音传来，还有布达的。
　　杳杳听到熟悉的声音，顿时瞪大眼睛望向老公。
　　陆闻不说话，只把手机递给他。
　　杳杳这才接过手机，惊疑不定道：“你们没死吗？”
　　布达听出手机那头是杳杳，立即道：“没有啊，我们就是被关进驱魔局了，最近案子快结束了，等十来天后我们就能出去了，到时候再见面啊。”
　　亲耳听到布达他们的声音，杳杳这才确定老公竟然没骗人。
　　电话挂断后，他终于不哭了。
　　只怔怔地看着手机。
　　陆闻叹了一口气，“这回信我了？”
　　杳杳听到老公说话，又滴了两滴眼泪。
　　陆闻真的很怕杳杳哭，哭得简直要他命，他从桌上拿过抽纸，蹲在杳杳身前，轻轻给他擦眼泪。
　　陆闻软了口气，问道：“怎么还哭？一会眼睛都肿了。”
　　杳杳哽咽道：“我好饿，我想吃橘子。”
　　是他在杳杳吃饭吃一半的时候把人拽走了，陆闻起身按客房铃，这两天他都是在房间内吃饭的，桌上就有菜单，他点了几个杳杳应该喜欢吃的菜，又嘱咐服务生记得拿几个橘子上来。
　　酒店餐厅没有单单把橘子作为餐后水果的，都是拼盘拼好的，听到这个要求还奇怪，特意问道：“先生您要不要有橘子的水果拼盘？”
　　“不，只要橘子。”
　　最后后厨没办法，又不能砸了自己的招牌，只好把橘子皮剥成了花，橘瓣去掉丝络，摆出造型后才出餐。
　　但杳杳看到剥成花的橘瓣非常不满意，犹自哭唧唧道：“我不要这个橘子！”
　　陆闻头疼，“不要这个橘子你还要什么橘子？”
　　送餐的服务生在一旁灵光突现，指着菜单上的一道分子料理道：“说的是不是这个分子料理？这是我们餐厅的主打菜。”
　　杳杳听到分子料理就忙不迭地点头了。
　　于是陆闻一口气点了六个。
　　后厨又一阵忙碌。
　　等菜送上来后杳杳这才哭声渐消，但他看到竟然有六个橘子，又不高兴了，带着哭音道：“你怎么点这么多。”
　　陆闻直接把杳杳直接抱到桌前。
　　“你不是喜欢吃吗？”
　　“可是这个很贵啊，你又没有钱，吃了这顿没有了下顿怎么办。”
　　陆闻：……
　　这也不行，那也不行。
　　祖宗都比眼前的人好伺候。
　　最后陆闻亲自喂道：“吃不吃？”
　　杳杳这才打着哭嗝吃了。
　　不过他吃了两个就腻了，又去吃其他的菜式，剩下四个只能陆闻捏着鼻子全吃完了。
　　吃完饭，陆闻才开始审问杳杳。
　　“在酒吧怎么一见我就跑？”
　　“不跑等着被抓吗？”杳杳很诚实道。
　　陆闻沉默一瞬，好像确实如此。
　　然后他又问道：“你不是魅魔吗？白光是怎么回事？可以伤人？”
　　杳杳以为老公已经把他调查得底朝天了，连他是魅魔都知道，他老老实实道：“我也不知道是怎么回事，这个是净化魔气的，没有伤害。”
　　“净化魔气？”陆闻皱眉，“你再放一遍我看看。”
　　但杳杳死活不愿意。
　　陆闻猜到杳杳为什么不愿意，是怕他又像上次一样晕倒了，他心底到底被慰藉了几分，温和道：“没关系的，你慢慢放，如果我感到不舒服会喊停的。”
　　杳杳不太高兴，小声嘀咕道：“那你一会倒地上了可别怨我。”
　　陆闻嗯了一声。
　　随后杳杳小心翼翼地展开手心，在他的努力控制下，一小团白光若隐若现。
　　陆闻在一旁没什么感觉。
　　不对。
　　他仔细沉思，回忆起自己昏迷之前的场景。
　　当时他好像拉住了杳杳的手。
　　陆闻试着和小家伙十指相扣，顿时一股极为强大的能力顺着他的肢体冲击到心脏，他额上冷汗滴落，立即松开杳杳的手。
　　杳杳担心地不得了，连忙让手心的白光消失，扶住老公的肩膀，问道：“你没事吧。”
　　陆闻闭眼调整呼吸。
　　听到杳杳说话，忍不住道：“怎么，现在连老公都不喊了吗？”


第89章 小魅魔回A市
　　陆闻按了按心口。
　　杳杳的这股白光力量确实很强，只是短暂接触都让他的身体忍不住僵硬，但他调整了脸上的表情，因为目前有更让他在意的事。
　　他看向小家伙。
　　一旁的杳杳没想到老公突然计较这种事，他默默松开双手，一声不吭。
　　两个人之间又陷入沉默。
　　陆闻本来以为和杳杳说清楚魔族联盟的事后，两个人的关系能恢复如初，但杳杳的表现显然不是。
　　陆闻心头的一腔热血慢慢冷了下来。
　　显然杳杳还在意他是驱魔局的人。
　　陆闻安慰自己，这种根深蒂固的隔阂不是一时半会可以消除的，小家伙作为魔族难以接受很正常，过了一会，等心情平静后他才道：“吃饱了吗？”
　　杳杳点点头。
　　陆闻又道：“身份.证带了吗？”
　　杳杳慌张道：“你要我的身份.证做什么？”
　　“订飞机票。”说着陆闻已经打开了订票软件，“我们今晚就回去。”
　　杳杳吃了一惊，“我不回去！”
　　陆闻手指停顿，他皱眉道：“你不回A市要去哪？”
　　“我，我要和我哥哥在一起。”杳杳慌张道，反正不能和老公一个人走。
　　“和你哥哥在一起？你准备当你哥哥一辈子的跟屁虫吗？”陆闻冷哼了一声，“我看你是准备和那个小白脸一起留在M县，两个人琴瑟和谐吧。”
　　“我才没有。”杳杳受不了被老公冤枉，他忍不住高声反驳，“我才不是我哥哥的跟屁虫，我也没想和周安杰一起留在M县。”
　　但他想起老公是驱魔局的人，专管他们魔族，他现在不得不低头，于是末尾的音调慢慢降了下来。
　　但在陆闻耳中就是另一种意思。
　　小家伙心虚了。
　　“原来叫周安杰。”陆闻面无表情，“第一次见面就把对方的名字记得这么牢，没见你背文言文背这么快。”
　　杳杳要被气死了。
　　一个多月不见，老公变得计较又难缠！
　　杳杳又不肯说话了，说也是让小魅魔生气而已。
　　陆闻见小家伙一脸气鼓鼓，无奈道：“不仅你要回去，你哥哥迟早也得回去，等A市魔族联盟的事判定后，你和他都得去签字。”
　　“难道你们要一辈子偷偷摸摸呆在这里？”
　　见杳杳神情有些松动，陆闻又软了语气，“而且你不要继续上学吗？你们班主任都给我打电话问你怎么回事，你的同学也都很关心你，你难道要和他们断了联系吗？还有小区的程奶奶，过年的时候小区里表演节目，都说缺了你不行。”
　　杳杳果然被说动了，他心里其实也很怀念在A市的日子，他自从离开福利院后，认识的朋友全部都在A市。
　　但是他不愿意和老公一起回去，还是因为心里有些害怕。
　　杳杳轻轻噘嘴，揪了揪自己的衣袖，小声问道：“你真的不打算抓我吗？”
　　没想到自己说了那么多遍，小家伙还担心这个问题，陆闻道：“我什么时候骗过你？”
　　杳杳诚实道：“我觉得挺多次的。”
　　陆闻哽住。
　　最后杳杳让陆闻保证不强迫他哥哥回A市，这才答应回去了。
　　杳杳的证件放在家里，两人到白狐的家时，哲西和白狐都在。
　　哲西本来等着杳杳相亲的好消息，结果等着等着等到了自家弟弟带了前老公回来，顿时惊得直接从沙发上坐起来。
　　他过去想把杳杳拉回来，结果没拉动。
　　陆闻死死拽着没放手。
　　哲西气死了，问道：“杳杳，怎么回事？”
　　杳杳嘴一瘪，小声唧唧正想解释，被陆闻按住了。
　　陆闻道：“没怎么回事，我刚才在酒店碰到杳杳了，准备带他回A市。”
　　“回A市？你要把他抓起来吗？”哲西既惊又怒，“陆闻，你好歹和杳杳好过一阵，何必这么绝情要赶尽杀绝？”
　　陆闻嗤了一声，“谁说我要赶尽杀绝，我只是带他回去生活而已，反而是你，带着杳杳在M县东躲西藏，这种日子你能带杳杳过得下去，我看不下去，他还在读高中，还得继续读书，不能被你耽误了。”
　　“哦，对了，之前那件事已经快到结案阶段了，我会让杳杳签字，这件事就此结束，建议你们也尽快回A市签字，对大家都好。”
　　听陆闻的意思，之前在闫竹村的事就这么轻易解决了，可哲西毕竟比杳杳经历得多，觉得事情不会这么简单。
　　见哲西还不信。
　　陆闻无语：“上次魔族既没有出现在普通民众前造成不可挽回的影响，也没产生伤害性结果，本来就属于轻度事件，严重的是魔族联盟的存在，你和杳杳都不是联盟成员，怎么可能把你们抓起来？而且魔族联盟已经在求和了，你以为驱魔局闲着没事吗？”
　　陆闻解释的清清楚楚，他让杳杳去拿自己的身份.证件，结果一旁的陌生人道：“等等，你是驱魔局的人，哲西怎么可能放心把杳杳交给你？”
　　白狐的话不无道理，哲西先前觉得杳杳跟着陆闻也不错的前提是陆闻是个普通人，不会让他接触有危险的事。
　　可现在陆闻身份瞬间反转，成了魔族最大的敌人。
　　让杳杳天天跟着这么一个定时炸.弹在一起，他实在不放心。
　　万一哪天杳杳惹他生气，他找个理由把杳杳关起来怎么办？
　　他救都来不及。
　　陆闻皱眉。
　　哲西是杳杳的哥哥，他关心杳杳是理所应当，可这又是哪冒出来的小白脸，在这指点江山？
　　而且这个小白脸看杳杳的眼神就不对。
　　杳杳来M县看来认识不少‘好朋友’呢。
　　陆闻心里窝火，自然没什么好语气。
　　他把和杳杳当初来家里拿的文件甩了出来，“我是杳杳的监护人，当然有资格带他走，我会保障他的安全。”
　　他目光凌厉，“您又是哪位？”
　　白狐在法律和血缘方面都不算和杳杳有关系，陆闻只觉得今天遇到的小白脸都太过多管闲事。
　　陆闻又对犹豫不定的哲西道：“你也是魅魔，应该知道相关法律吧，杳杳这种情况必须有人类监护人存在，还是说你想对抗魅魔保护法？这可是公然驳斥法律的权威。”
　　杳杳的这个老公平常看着不做声，没想到现在都敢拿法律来压他了，不愧是驱魔局的人，哲西被怼得说不出来话。
　　而杳杳被他们吵得头疼，不明白为什么自己回A市这件事能牵扯到这么严重的后果。
　　他甩开老公的手，自己蹬蹬蹬跑去房间，把手机还有身份.证明等一些重要的东西拿了出来。
　　出来后他和哥哥告别，“哥哥，我先回A市了，不用担心我，我会和你联系的。”
　　然后杳杳又对白狐道：“谢谢这些天的收留，给您添麻烦了。”
　　说完拽着老公离开了白狐家。
　　陆闻赢得了带杳杳回去的权利，比捉拿魔族新物种带来的成就感还要高，不过他知道杳杳也许并不像他一样高兴，因此没有对刚刚的争吵置评，只沉静地订了最近去A市的火车票和机票，然后拦了一辆去火车站的出租车。
　　杳杳背上了自己的小书包。
　　来M县的时候他就没有带什么东西，走的时候也没有什么好收拾的。
　　他把电话卡插进手机，打开了一个多月都没碰过的手机。
　　手机顿时叮叮当当响了起来。
　　他不在的这段时间有很多人找他，有小胖、秦明月、粱苏柔，甚至还有粱苏祁。
　　杳杳一一回复。
　　但是找了半天，他竟然没发现老公给他发过信息。
　　杳杳指着一个月前的微信聊天框，质问道：“你怎么一句话都没说？”
　　陆闻看了一眼，“你不是电话都挂了吗？给你发微信也看不见。”
　　杳杳不高兴，“这不一样。”
　　他不愿意回来是一回事，老公不愿意找他就是另一回事了，是不可以混淆的。
　　杳杳故意找茬道：“你不是说什么‘自由的权利永远握在你手上，我们在一起后，如果哪天你觉得我很可怕，甚至不需要这个理由，你都随时可以离开，我绝不阻拦。’，还有什么‘我说的话对你永远有效’。”
　　“现在我要离开，你为什么还要带我回去？”
　　陆闻心想小家伙背书不行，背他告白的话倒清楚，他故作疑惑道：“我说过吗？”
　　杳杳立即提醒道：“你忘啦？你让我看你眼睛的时候，你跟我说的呀。”
　　“有证据吗？”陆闻打定主意不承认，“我记性最近不太好。”
　　杳杳没想到只是前几个月的事，老公能忘得一干二净，他还以为老公把这话像他一眼深深刻在心里了呢，原来只有他一个人当真，杳杳彻底恼了，不想理老公。
　　正好火车站到了，杳杳一个人气冲冲地下车。
　　火车是短途火车，只要坐到最近有机场的城市就行，车程是一个小时，现在是晚上十一点，火车站依旧人山人海，陆闻护着杳杳，防止他被其他人的大箱小箱行李撞到，连自己的人类恐惧症都快治好了。
　　好不容易进了车厢，结果杳杳的座位还被一个老爷爷给占着了。
　　老爷爷看起来年纪挺大的，带着塞得满满当当的蛇皮口袋，估计为了省钱才买的硬座，他坐在杳杳的位置上睡得很熟，甚至打起了呼噜。
　　陆闻本来想把老爷爷叫起来，被杳杳阻止了。
　　他一共也就坐一个小时的车，还不如就让老爷爷多睡会，他自己站着就好了。
　　车厢还不停有人上车。
　　陆闻看总有人从杳杳身边路过，于是让杳杳坐自己的座位上，自己站在一旁。
　　杳杳不同意，要起身把座位还给他，结果被老公紧紧按住了。
　　陆闻轻轻道：“别闹。”


第90章 小魅魔到家了
　　杳杳抬头，老公身高将近一米九，站着很容易就撑到了火车上方的置物架。
　　火车顶部的灯晦暗不明，从他这个角度看，只能看到老公的侧脸，一半暴露在灯光中，一半隐藏在阴影里。
　　杳杳没有再折腾了。
　　火车终于启动，在夜晚中吱呀吱呀。
　　下了火车后他们又打车前往机场，奔波一整晚，终于回到了A市。
　　清晨，新的一天开始。
　　太阳从东方升起，暖橘色的朝霞铺满天空。
　　杳杳跟在老公身后，背着书包走进熟悉的小区。
　　刚走进小区草坪边的人行道，迎面碰到正好出来散步的程奶奶，程奶奶见到杳杳，哎呀了一声，高兴道：“杳杳你可算跟你老公回来了，怎么出门这么久啊，我们这几个奶奶聚在一起都在念叨你呢。”
　　关于自己出门的缘由，他当然不能说是在躲老公。
　　杳杳含糊地说了几句应付过去。
　　程奶奶还要邀请杳杳去吃早餐，陆闻在一旁道：“程奶奶，杳杳昨天坐了一晚上飞机，还困着呢，就先不麻烦您了。”
　　程奶奶这才了然地哦了一声，连忙道：“那可得好好休息，杳杳快回家吧，下次有机会再来奶奶家吃饭。”
　　杳杳乖乖地嗯了一声。
　　杳杳先出电梯，走到家门口，他下意识要抬手输入自己的指纹解锁，但是手抬到一半突然想起什么，又落了下来，他站在一边，等陆闻开门。
　　陆闻奇怪道：“怎么不开门。”
　　杳杳小声道：“不知道你有没有删我的指纹。”
　　如果删了他的指纹还去开门，那也太尴尬了。
　　陆闻看了他一眼，直接拉着他的手按了上去。
　　哔哔一声门开了。
　　显然是杳杳以小人之心度君子之腹。
　　他还怕尴尬，强行解释道：“你就不怕我突然回来偷你的东西？”
　　陆闻淡淡道：“这屋里也没什么值钱的。”
　　杳杳对此不以为然，他觉得自己辛辛苦苦玩的游戏账号就挺值钱的。
　　进去后，陆闻给他拿了拖鞋。
　　杳杳顿了一下，以往都是他迎接老公回来的时候帮老公拿拖鞋。
　　身份调转后，杳杳还有些不习惯。
　　他磨磨蹭蹭换上拖鞋，随后把自己的书包放在沙发上，准备回卧室补觉。
　　但是回哪个卧室又成了难题。
　　长到十八岁，他从来没想过会和驱魔局的人躺在一张床上，以前不知道还好，现在知道了，总不能那么肆无忌惮了，而且他也不清楚老公现在愿意不愿意和他睡在一起。
　　平心而论，他如果是人类，估计也不太愿意和魅魔睡在一起。
　　杳杳机智地选择了次卧。
　　次卧本来就是他睡觉的房间，一个多月没回来，他的床已经被罩上了防尘罩，杳杳扯掉罩子，上面只有柔软的床垫。
　　杳杳从衣柜里收拾出换洗的床单枕套之类，好不容易收拾好之后，自己又去洗了一个澡，锁上门，干干净净地躺在床上。
　　住在白狐家的这一个月，他其实睡得相当不舒服，床垫不够软，床单也不是他喜欢的颜色。
　　但在别人家当然不能挑三拣四，只能凑合过了。
　　而且杳杳在福利院一直过苦日子，其实没那么娇气。
　　可回来后，杳杳才发现还是自己的床好。
　　软软乎乎，还香喷喷的。
　　如果能有兔兔陪着他就好了，杳杳望着床头平常放玩偶的地方，此时空空如也。
　　老公不喜欢这些玩偶，说不定已经被他扔了。
　　杳杳抱紧自己的小被子。
　　他感觉自己回来后不像是主人，而像是客人，毕竟他还有把柄攥在老公手里，不能那么随心所欲。
　　杳杳心里很乱，明明住在自己非常熟悉的地方，但不知道为什么这么难受。
　　他盯着天花板发呆，没一会就沉沉睡去。
　　陆闻在外面什么也没做。
　　他望向次卧的房门，小家伙自从进去后就没出来过，以前想法设法要和他睡在一起，现在倒好，老老实实睡自己的房间，以前怎么没这么乖巧？
　　陆闻起身走到次卧前，试图开门，结果门锁得紧紧的。
　　这是在防谁？家里还会有人偷偷进他房间吗？
　　陆闻皱眉，找出了备用钥匙开门。
　　小家伙已经睡熟了，对他进来毫不知情，陆闻看了一会他的睡颜，把他抱回了主卧睡觉。
　　小家伙只是在梦里皱了皱鼻子，不知道梦到了什么不好的事。
　　陆闻把主卧门轻轻关上，随后带上手机离开家，开车去附近的超市。
　　陆闻想等小家伙醒来，给他做一顿午饭。
　　这一个月，他的厨艺实现了从0.1到1的突破，虽然大部分菜不能入口，但是也有几个完全不会搞砸的简单菜式。
　　陆闻准备好好表现一下自己，他去超市把菜买齐后，还特地给小家伙买了许多他喜欢的零食。
　　*
　　杳杳这一觉睡得很好，果然他还是最喜欢软乎乎的床垫了。
　　他睁开眼，望着身旁的粉色兔兔，下意识把它抱在怀里一顿□□，等揉完之后他次发现不对劲。
　　――睡前他的床头是没有玩偶，可现在是怎么出现的？
　　杳杳震惊地立即坐起来。
　　窗帘是深灰色的，柜子也是简洁的黑白灰。
　　这是老公的房间。
　　可他不是睡在自己房间的吗？还把门反锁了，怎么会这样？
　　杳杳穿着睡衣，一脸懵懵地走出卧室。
　　客厅里不见老公人影，而餐桌上摆上了好几道菜，看着还行，但大多都是素菜。
　　老公点的外卖吗？
　　陆闻把米饭盛好端出来递给杳杳，两人面对面坐着，杳杳饿极了，立即小口小口飞快往嘴里塞。
　　陆闻是第一次做这么多菜，本来以为杳杳不喜欢，没想到吃得这么开心，他突然有些明白为什么有些人忍受着油烟也喜欢做饭。
　　看喜欢的人吃自己做的饭，还吃得这么开心，确实是一件非常慰藉心灵的事。
　　陆闻低头夹了一口菜，装作若无其事的样子，问道：“味道还行吧。”
　　杳杳皱眉：“还行吧，就是青菜炒得有点老，西红柿炒鸡蛋糖放多了，秋葵尝着没什么味。”
　　陆闻心口中了一箭。
　　杳杳又道：“这是哪家的外卖？以后少点吧，我还是更想吃肉。”
　　陆闻心口又中了一箭。
　　他本来也想做肉类，但是肉的腥味一直去不好，他自己都吃不下。
　　陆闻没说话了，也没解释这不是外卖，低头迅速吃饭。
　　等吃完后，杳杳主动去厨房刷碗，这才发现厨房堆了大大小小的锅碗瓢盆。
　　中午不是老公点的外卖吗？而是他做的？
　　这一个多月究竟发生了什么？老公竟然会做饭了？
　　杳杳瞪大眼，不敢相信眼前的场景。
　　他觉得自己像电视剧主角一样，脑袋里突然变出了两个小人儿，一个跟他说――‘老公这种节假日根本不愿意出门的人都千里迢迢去找你，肯定是很在意你的，而且你回来他还亲自做了饭表示欢迎，以前他只会泡面，就别再防备他了。’
　　另一个跟他说――‘杳杳啊杳杳，你千万别被敌人的糖衣炮.弹收买了，做个饭怎么了，不过举手之劳而已，你之前不是天天给他做饭吗？而且他是驱魔局的人，找你回来本来就是天经地义的事。’
　　两个小人吵吵嚷嚷，杳杳也不知道谁说的对。
　　最后他决定两种说法都采纳。
　　老公是驱魔局的人不假，但是今天中午亲自为他做饭是真的，如果只是抓他，又何必学辛辛苦苦做好几个菜呢。
　　他悄悄往客厅望去，老公正靠在沙发上，闭眼小憩。
　　自从早上回来，他都睡了一觉了，而老公为了给他做饭，现在还没好好合过眼。
　　杳杳轻手轻脚走过去，刚到沙发边上，老公就睁开眼直视着他。
　　金黄色的眸子在温暖的午后也极为耀眼，闪烁着细碎的光芒。
　　陆闻沙哑着嗓子，道：“怎么了？”
　　杳杳低头戳了戳沙发靠背，小声道：“老公，我可以和你聊聊吗？”
　　“你想聊什么？”陆闻听到‘老公’两个字，嘴角微不可查地翘了一下。
　　他中午做完饭其实留了一个心眼，故意没有收拾厨房的碗筷，想让杳杳意识到是他亲自做的午饭，从而改善关系。
　　杳杳愿意喊他老公，说明这个计划已经成功了一半。
　　陆闻耐心地继续听杳杳要说什么，然而接下来的话却让他皱起了眉头。
　　小家伙道：“我觉得如果我们想要住在一起的话，必须约法三章才行。”
　　约法三章？
　　这是什么意思？
　　陆闻脸色微微不好，现在小家伙在家里还要和他划清界限吗？


第91章 小魅魔熬夜了
　　杳杳本来不太好意思说出口，但是想到如果不说，他们可能每天都要在这样尴尬地生活。
　　所以还是提出来比较好。
　　杳杳清了清嗓子，“首先，你不能进我的卧室。”刚刚醒来发现换了一个房间，他都要吓死了。
　　陆闻还以为约法三章是什么重要的事，没想到第一条就是生活琐事，他想了想，答应了。
　　反正小家伙现在回次卧睡觉是一时新鲜，最后还是会忍不住来主卧睡觉的。
　　他问道：“那第二条呢。”
　　“第二条就是不允许打探我的社交，也不能干扰我的社交。”这条是最重要的一条，杳杳表情非常认真。
　　他不能忍受老公干涉他和其他魔族来往，尤其是他哥哥。
　　陆闻本来也从未想过要干涉杳杳的社交，他工作也有不得不保密的情况，非常理解隐私的重要性，于是这条也很痛快答应了。
　　还剩最后一条，杳杳苦思冥想半天，也没想到自己在这个家还有什么不满意的事情。
　　陆闻看他这么纠结，忍不住道：“想不出来可以先欠着，我不会反悔。”
　　杳杳刚想说这样也行，但是看到对面书架上的书，立即想到自己该提什么条件了――“你不能强迫我学习。”
　　趁机给自己未来的生活某福利，他可真聪明。
　　杳杳心里高兴极了，以后老公就不能逼他补课，每天给他讲大堆作业了。
　　这才是他想要的都市摩登生活。
　　杳杳美滋滋，没想到老公眉头一皱，“不行。”
　　什么？不行？
　　为什么不行？前面不干扰他的社交都能答应，那不强迫他学习怎么就不能答应？
　　杳杳不服，“你不答应我的话，我就搬去和我哥哥住了。”
　　陆闻看着眼前的洋洋得意的小魅魔，心下了然，这是吃定他不会不答应了。
　　最后他沉着脸答应了最后一条约定。
　　杳杳立即欢呼起来。
　　他，一个顶天立地的小魅魔，终于要摆脱学习的苦海了！
　　杳杳还没高兴完，陆闻又道：“我已经答应你的条件了，明天记得跟我一起去签字。”
　　提到签字，杳杳表情终于收敛了一点，他低低哦了一声。
　　第二天杳杳被老公带去他工作的地方。
　　这是杳杳第一次见识A市驱魔局大本营，虽然他告诉自己签个字就没事了，但是心底还是忍不住害怕，下车后一路乖乖低头跟在老公身后，没有四处打量。
　　等进了一间屋子，杳杳听到熟悉的声音才抬起头来。
　　监镔陵光还有执明坐在一起吃早点，杳杳亲眼看到自己熟悉的朋友和老公一样，摇身一变成了驱魔局的人，心里更忐忑了。
　　昨晚陆闻已经在工作群说过杳杳要来签字的事，三只祥瑞早就已经有心理准备。
　　“嫂子终于回来了！我们都想死你做的饭了！”监镔第一个起身欢迎，热烈鼓掌。
　　陵光也起身，一脸笑容。
　　至于执明虽然没说什么话，但是眼神中也有关切。
　　杳杳站在了原地，望着大家真诚的表情，一时间有些怔住，他总担心他们知道自己是魔族后，会用异样的眼光看待自己。
　　毕竟大家立场不同。
　　但幻想中尴尬的情景完全没发生，反而是监镔陵光他们忙碌地请他坐下，陵光把她珍藏的办公室减脂小零食拿了出来，是一大包牛肉干。
　　杳杳不好意思不接，他拿了一小包分装细细啃。
　　监镔在一旁眼睛都绿了，质问道：“你什么时候私藏的？我们怎么都没吃过？还是不是兄弟，不对，还是不是姐妹！”
　　“谁跟你姐妹？别恶心我了。”陵光望着杳杳一脸慈母笑，转头对监镔就秒变脸色，面无表情道：“你也配吃这么贵的东西？”
　　监镔气得够呛，伸手抢又抢不到。
　　最后监镔又推着执明道：“儿子，快把你珍藏的手磨咖啡搞几杯出来，我们也不能输。”
　　陵光呵呵，无语道：“你就知道压榨执明，你自己就不能出点血？”
　　监镔：“你又不是不知道，我的工资全换金条当老婆本了，剩下的就是游戏氪金，身上又没多少钱。”
　　杳杳正看着他们打闹，老公招手让他过去。
　　杳杳乖乖去了。
　　陆闻拿出早就打印好的文件，检查了一遍，让杳杳签字。
　　杳杳也没看是什么内容，痛快写下自己的名字。
　　反正他都来驱魔局了，签不签字，情况也不可能更坏了。
　　签完字陆闻把文件盖上章，随后给了杳杳一联留存，“这联收好，出去跟监镔他们玩吧。”
　　杳杳还有点不相信，他问道：“没有其他需要我配合的吗？”
　　陆闻想了想，“那还真有个事。”
　　杳杳想果然如此，这件事不可能像老公说的一样轻拿轻放，他正提起心，不知道老公要怎么刁难的时候，只听对方道――“过几天可能全国魔族全部要联网登记，进行身份注册，到时候我再带你来就好了。”
　　杳杳有点不敢置信。
　　就这样吗？
　　他懵懵地走出去，陵光正在门口等着他，见他出来，把拉到平常空着的办公桌前，道：“尝尝执明的手艺，他的咖啡是一绝。”
　　桌子上还放着五个漂亮骨瓷咖啡杯，监镔已经端起一杯迫不及待地喝了一口，结果还没咽下去就苦得龇牙咧嘴。
　　“这怎么这么苦？是不是没放糖？”
　　执明面容平静，小口啜着咖啡，“放了一点，太多会影响对咖啡本身的香甜。”
　　“这咖啡还香甜？”监镔苦到吐舌头，“得加入致死量的糖才行。”
　　他从柜子里拿出一罐方糖，倒了□□块后，使劲搅拌，然后又尝了一口，这才评价道：“味道还行，跟我的三合一速溶差不多了。”
　　他又问杳杳要不要，杳杳怕苦，要了两块。
　　大家还像以往一样，喝咖啡的时候杳杳心情总算放松一点了，他忍不住好奇道：“那天在闫竹村是你们在桥对面吗？”
　　监镔撩了一下额前的刘海，帅气道：“嫂子你竟然没发现黑夜中闪闪发光的我吗？”
　　杳杳忍不住笑了，“那让河面结冰的也是你吗？”
　　监镔打了个响指，“当然啦。”
　　“那你还挺厉害的，能让那么大一条河结成冰。”杳杳真心夸赞道。
　　不亏是传说中的祥瑞，能有这么大的控制能力。
　　监镔被夸得很得意，当即为杳杳展示了一下自己的能力，他手一挥，办公桌上仅有冒着热气的咖啡直接变成了冰块，他演示完之后也夸赞道：“嫂子你也很厉害，能净化魔气，我还是第一次见到呢。”
　　两个人商业互吹了一会，陆闻从独立办公室出来了，他望着杳杳，问道：“你们干嘛呢。”
　　杳杳举杯子，“我们在喝咖啡。”
　　“有我的份吗？”陆闻过来看了一眼，看到桌子上的咖啡都结冰了，无语道：“监镔你做的好事，这个天气钢铁肠胃才能喝冰的吧。”
　　陆闻自己去冲了热茶，嘱咐杳杳中午他们一块回家后，就又回办公室忙了。
　　监镔做了坏事，一个人偷着乐。
　　他拍了拍杳杳肩膀，嘿嘿道：“幸好嫂子你回来了，不然我们天天得看老大的黑脸，你看你来了老大都不骂我了。”
　　杳杳看向老公的办公室，心想他哪里有这么大影响力。
　　老公在家里明明也天天说他的。
　　中午老公把他送回家后，自己又去上班了。
　　杳杳一个人在家里，思考了半天，还是给哥哥打电话了。
　　他把今天的所见所闻都告诉了哥哥。
　　兄弟俩人沉默，杳杳最先道：“哥哥，我觉得老公没有骗我，他说的是真的，不然你们也回来吧。”
　　哲西还是谨慎道：“你让我再想想。”
　　杳杳知道自己目前的立场不方便多劝，只好让哥哥注意身体，最后挂断了电话。
　　他懒散地躺在沙发上，长长叹了一口气。
　　小魅魔为什么要有这么多烦恼呢。
　　躺久了身上有点僵，杳杳翻了个身，正好看到游戏控制器放在茶几下。
　　老公没收起来吗？
　　杳杳眼神一下亮了，什么烦恼都瞬间蒸发。
　　他想玩游戏想玩好久了，可是新注册的游戏还得重新升级，杳杳一想到要辛辛苦苦打怪就觉得头秃，因此将近两个月都没玩过了。
　　现在家里没人管他，那他还不如激情游戏一把！
　　杳杳久旱逢甘霖，一打游戏就上头，直到门被打开他都没发觉。
　　等回过神发现天都黑了，老公站在他身边盯着他。
　　杳杳条件反射地丢掉游戏控制器。
　　糟了，老公下班回来他还没做饭。
　　但随后他觉得自己这么想非常莫名其妙，他就是玩个游戏，又没有做错事，干嘛一副担心受怕的心态？
　　随即他又把控制器捡起来，继续玩。
　　陆闻看着我行我素的小家伙，本来想教育他不要玩太久，对眼睛不好，但想到杳杳昨天才回来，他们的关系还在修复阶段，于是忍下了到嘴边的话语。一个人默默去洗手。
　　杳杳等老公进卫生间，终于呼了一口气。
　　反抗老公也没有那么难嘛。
　　晚上老公订的外卖，杳杳吃完后又继续昏天黑地地打游戏，打到了夜里两点才睡觉。
　　第二天杳杳中午十二点才起床，起来的时候老公早就去上班了。
　　他泡了一桶泡面，吃完继续打游戏。
　　这一天他打游戏打到了夜里三点钟。
　　一连四天，杳杳越睡越晚，周五陆闻早上起床上班的时候，发现杳杳一整晚都没睡，早上八点竟然还在大厅打游戏。
　　他终于忍无可忍，训斥道：“杳杳！”
　　杳杳听到老公的声音，转过头来，他眼下挂着两个大大的黑眼圈，有气无力道：“老公，怎么啦？”


第92章 小魅魔想上学
　　“你说怎么了？”陆闻冷冷道，“几点了还不睡觉。”
　　杳杳吸了吸鼻子，“等我打完这个副本就去睡了。”
　　陆闻无语。
　　以前早睡早起的人去哪了？
　　还是因为生活没有约束的缘故，陆闻瞧着电视屏幕上的爆炸的伤害，道：“明天你得去上学。”
　　这句话无疑也在杳杳的心里造成爆炸性的伤害，他不可置信道：“我们约定过不能逼迫我学习的。”
　　他撑起腰，抬起下巴，瞪着挂着黑眼圈的眼睛，一副色厉内荏的样子，“我不去上学。”
　　魔族才没有去上学的呢，他要在家好好玩一段时间。
　　陆闻盯着杳杳，没有说话。
　　两人僵持不下。
　　最后陆闻道：“你真不去上学？”
　　杳杳重重点了点头。
　　最后陆闻道了声好，直接去卫生间洗漱了。
　　杳杳趁老公走了，这才偷偷瞟了一眼，他知道老公生气了，但也没打算道歉。
　　距离他们约法三章才几天，约定就不算数了，男人果然都不能信，驱魔局的男人更不可信。
　　杳杳也不高兴，他继续撑着困意打游戏。
　　等老公离开家，他才放下故作精神满满的姿势，长长地打了一个哈欠，扔掉游戏控制器，直接躺在沙发上睡了。
　　这一觉就睡了一整天，杳杳是被开门声吵醒的。
　　他揉了揉眼睛，刚想说老公你回来了，结果迷糊地看到老公和一个女性的身形一起进来。
　　杳杳登时吓醒了，连忙用小被子裹住自己。
　　陆闻请杳杳的班主任王老师进家门。
　　王老师很担心杳杳的情况，上学期期末直到放假杳杳都没来学校，现在新学期开学一个星期了，依旧没见到杳杳前来报到。
　　虽然高中已经不是义务教育范畴，但今天她还是忍不住给杳杳的家长打电话，希望能催促杳杳早点回班级。
　　杳杳以前没上过初中，能跟上高中的学习节奏，已经是极有天赋，她不希望杳杳半途而废。
　　然而今天她问杳杳为什么还没来上学的时候，杳杳的家长却说杳杳不想上学。
　　这可奇怪了。
　　杳杳在她印象中一直是很乖巧的孩子，怎么可能不愿意上学呢。
　　正好杳杳的家长说她可以见见杳杳，和他聊一聊，王老师便下班后立即过来家访了。
　　杳杳看清了来人是班主任，已经吓得不会说话了。
　　班主任怎么会来他家？他还没梳头，也没洗脸。
　　杳杳慌死了，叫了声老师好后，连忙用手按了按头发，希望把因为睡沙发翘起来的头发摁下去。
　　班主任见杳杳还穿着居家服，一副睡眼朦胧的样子，奇怪道：“杳杳你午睡睡那么久的吗？天都快黑了，这样对身体可不好，晚上该睡不着的。”
　　杳杳不知道该怎么解释，他总不能说自己是熬了通宵没睡觉，白天在补觉，不然班主任对他印象肯定更差了。
　　遇到困难杳杳第一时间望向老公，希望他能给予帮助，但老公就像看不到他的眼神示意一样，只邀请老师进来坐。
　　杳杳绝望了。
　　陆闻邀请班主任坐在客厅的单人沙发上，他去给老师倒水。
　　老师望着杳杳衣冠不整的模样，皱眉道：“杳杳，我今天听说你不愿意上学，所以过来问问，你是遇到什么问题了吗？”
　　“是和班里的同学闹矛盾了？还是因为学习跟不上？或者有什么其他的原因？”
　　杳杳局促地低头扣沙发，根本不敢直视老师。
　　他要怎么跟班主任说，他是因为在跟老公怄气，所以才不愿意去上学的？
　　班主任见杳杳不答话，安慰道：“你别怕，老师不是来质问你的，而是来帮助你的，你的困难说出来，我们可以共同想办法，躲在家里逃避上学解决不了任何问题，你要知道，像你这个年纪高中学习有多么重要，荒□□春将来你会后悔的。”
　　杳杳已经羞愧到脸都快滴血了，他糯糯道：“我没有任何困难。”
　　“那为什么不来上学呢？”班主任嗯了一声，“老师和同学们都非常盼望你回来，二十七班少了你就不算是完整的一个集体了。”
　　想到小胖他们，杳杳对着老公的那股劲完全消失了，他乖巧点头，道：“老师，我会回去上学的。”
　　“那明天能回来吗？明天上午正好有语文课，老师希望在课堂上能见到你。”
　　杳杳忙不迭地点头，“老师，我明天会去上学的。”
　　陆闻早已经倒好水，见他们聊完，便把水端给老师，“老师，喝水吗？”
　　班主任笑着摇头，“不了，我就是来看看杳杳的，确认他明天来上学就好了，我家里还有事，就不久留了。”
　　听班主任要走，杳杳穿着居家服，想送她下楼，结果被拒绝了。
　　班主任在门口还确认道：“不用送了，杳杳，别忘了我们的约定，明天要来上学。”
　　杳杳重重地点头。
　　杳杳最后只送老师到电梯。
　　等班主任离开，杳杳闷闷不乐地回家。
　　早上还信誓旦旦不要上学，结果下午就被秒打脸，杳杳在家里溜达了半天，有意无意地看向老公，希望他能提起上学的事，这样他也好有个台阶下，半推半就答应上学。
　　但是老公好像一点也不急的样子。
　　晚上点了外卖，吃完后，老公还问他玩不玩游戏，可以陪他玩。
　　现在是玩游戏的时候吗？班主任今天都来家里了。
　　见老公淡定的样子，杳杳心里急死了，老公是真不知道什么叫轻重缓急。
　　他强忍了半天，最终还是坐不住了，踢踢踏踏地来到老公身边，软软道：“老公，我明天去上学吧。”
　　陆闻故作惊讶，道：“怎么突然要上学了？你不是说你不要上学，要玩游戏吗？”
　　杳杳气鼓鼓道：“就算我想打游戏，可老师今天都来我们家了，我还答应她明天要去上学。”
　　“你不是在骗她吗？”陆闻语气平静，正话反说，“哄哄老师就算了，还是要按照自己心里的想法来生活，打游戏多快乐，你不是说不能强迫你学习吗？我尊重你的意愿。”
　　杳杳被噎得一句话也说不出来，虽然老公说的都是事实，可是为什么听起来让人不高兴呢。
　　他没琢磨明白。
　　但是不上学是不行的，他不想在老师那留下小骗子的印象。
　　杳杳只能服软，他红着脸贴在老公身上，撒娇道：“可我现在又想上学了嘛，老公~”
　　自从杳杳回到A市，就从来没向老公撒过娇了，太久没有挂在老公胳膊上，他以为自己技能要生疏了，结果动作非常流畅，丝毫不拖泥带水。
　　陆闻瞥了杳杳一眼。
　　杳杳立即歪头鼓成包子脸卖萌。
　　既然决定要撒娇，那就没有退路可言了。
　　陆闻呵了一声，这才把游戏控制器丢到一边，他淡淡道：“你确定你要去上学？”
　　杳杳的头点得像小鸡啄米似的。
　　陆闻又道：“我没有逼迫你。”
　　杳杳继续连连点头，伸出手发誓，“是我想要去上学的，和老公没有关系。”
　　“那能不能坚持上学？我觉得三天两头请假还不如一开始就不去上学。”
　　杳杳听老公这么里嗦，都等不及了，他道：“是我自己想要去上学，我会好好上学，不随便请假的。”
　　于是最后杳杳又被逼着写了一份保证书。
　　写完保证书，杳杳终于松了一口气，“那我明天可以去上学了吧。”
　　“可以。”陆闻把保证书和之前的文件一齐收了起来，抬头便变了脸色，他冷酷道：“现在已经八点半了，给你一个小时收拾明天上学需要的学习物品，九点半洗漱，十点准时上床睡觉。”
　　陆闻已经忍了很久了。
　　再纵容下去，小家伙都要骑在他头上了。


第93章 小魅魔又考砸
　　刚刚好说好商量的老公去哪了？
　　杳杳震惊地看着老公原地变脸。
　　因为这些天经常通宵，杳杳洗澡后一直精神抖擞，半夜三点左右才睡着，早上被闹钟叫醒时，第一次明白老公为什么不允许打扰他睡觉了。
　　睡不饱真的是太痛苦了。
　　早上杳杳也没做饭，坐在副驾座上昏昏欲睡，老公去买了早餐给他坐在车上吃。
　　杳杳吃了两口就又睡着了。
　　等到学校，老公帮他办好手续，杳杳搬着新学期的书去教室。
　　还没进教室，小胖就尖叫着跑出来，“杳杳你怎么才来学校？之前请假去哪了？”说着他还把杳杳怀里的书一把搂到自己怀里。
　　杳杳见到小胖也很高兴，眼睛笑得弯弯的，“之前回了一趟老家。”
　　“你老家什么地方？怎么连信号都没有。”小胖虽然说着埋怨的话，但是杳杳能回来上学，他是全班最兴奋的，“班里都调整座位了，我特意跟老师申请的，我们还坐同桌，你的卷子我都帮你收着呢。”
　　说着他们一起进了教室，班里其他同学看到杳杳回来，一蜂窝围了过来，最后还是靠着小胖的体格破开道路。
　　大家七嘴八舌，最多的还是问杳杳怎么这么长时间不来上学。
　　小胖俨然成为了杳杳的代言人，一边帮杳杳回答问题一边让大家别那么挤。
　　等到上课铃声响起，大家才回到自己的座位。
　　这节是数学课，大家都老老实实地坐着听课。
　　杳杳一开始和大家见面的兴奋感过了后，很快身体开始疲惫，一开始还能听清老师说什么，后来只能听到一个年级稍大的严肃女声在耳边不断回响，眼前模模糊糊的，像糊了一层雾，头也越来越沉。
　　突然小胖推了他一下，杳杳冷不丁被推醒，大脑刚刚还在做梦，骤然回到现实，他还有点弄不懂情况，吸了吸鼻子，迷茫地看了一眼小胖。
　　小胖急死了，悄悄指了指讲台上面。
　　他兄弟也太猛了，竟然敢在数学老师的课上睡觉！
　　杳杳这才抬头，正好和数学老师的眼神对上，登时脑子里的困意烟消云散。
　　完了！
　　数学老师盯着他，不紧不慢道：“杳杳，我刚刚讲的什么内容？你复述一遍。”
　　杳杳挪了挪椅子站起来，汗都要滴下来了。
　　数学老师讲了什么他完全不知道，他低头仔细看自己的课本，上面还有他困得要命时强行记的笔记，可惜手不停使唤，字迹像蚯蚓一样，现在根本分辨不清。
　　数学老师又问了一遍。
　　杳杳要哭了，觉得好丢人。
　　小胖悄悄朝他使了使眼色，把胳膊挪开，借着前排的遮挡，用手指了指课本上刚刚讲过的公式。
　　杳杳透着欲滴未滴的眼泪，颤颤巍巍把公式念了出来。
　　课堂静悄悄的，杳杳生怕自己说错了，一颗心七上八下。
　　数学老师这才点头，让他坐下，“上课要打起精神。”
　　杳杳一颗心终于落定，靠着数学老师提问，杳杳后半节课都非常精神，一下课间他又去买了两罐咖啡，这才熬到中午午休。
　　下午有一节自习课，杳杳把今天上午数学课留的作业拿出来做。
　　但是一个多星期没上课，老师不可能只等他一个，加上上午听课时溜号，杳杳面对作业，有点摸不清头绪。
　　第一题就不会做。
　　杳杳戳了戳小胖，小声问：“答案是A吗？”
　　小胖：“选C。”
　　杳杳虚心道：“你怎么做的呀？”
　　小胖一脸为难，也说不清楚。
　　课上不太方便问别人，下课后杳杳本来打算问秦明月，但是因为调位，她的位置远了不少，杳杳只好退而求其次，问近处的粱苏祁。
　　粱苏祁每次都拿全校第一，这道题对他来说肯定很简单。
　　粱苏祁这个学期初就去老师办公室问过杳杳为什么还没来报道，他分析了半天教育的重要性，班主任这才决定给杳杳的家长打电话。
　　没想到杳杳今天真的来学校了。
　　他本来准备最后一节课去学生会开会，没想到杳杳突然过来问他题，于是粱苏祁硬生生又坐下来了，他有些不自然道：“你哪道不会？”
　　今天老师留的最后一道思考题确实有难度，杳杳不会很正常，粱苏祁暗暗呼了一口气。
　　然而一旁软乎乎的声音道：“粱苏祁啊，你知道第一题怎么做的吗？”
　　粱苏祁脸上的僵硬瞬间变成迷惘，第一题有什么好讲的，他怔了一瞬，“不是最后一题吗？”
　　“是第一题。”杳杳以为粱苏祁没听清，指着习题册很认真道：“最后一题我还没做到呢。”
　　粱苏祁：……
　　粱苏祁看着简单的第一题，实在不知道该怎么讲。
　　想了半天，他把数学书拿出来，给杳杳指了两个公式，“这道题先用这个公式，再代入这个公式，结果就出来了。”
　　什么叫这个公式？杳杳连它怎么来的都不知道。
　　门外学生会的副主席过来喊粱苏祁去会议室。
　　杳杳见他忙，不好意思继续耽误，只好自己回去慢慢琢磨。
　　原来也不是所有人讲题他都能明白，那老公讲题他怎么就能听懂呢。
　　杳杳把笔架在人中上，撅着嘴在心里叹气。
　　但是题还是要做的，杳杳好不容易第一题终于琢磨出来了，第二题又卡住了。
　　他盯着练习册，怀疑出题人故意为难他。
　　下午放学，杳杳把上学期攒的试卷装进书包，书包都变得鼓鼓囊囊的。
　　陆闻远远看着小家伙费劲地背着书包，像背着一座小山似的，等上车后，他皱眉问道：“你带什么回来了？”
　　“卷子。”杳杳卸下书包，已经快没力气了，“上个学期到现在的，贾文龙都帮我攒着呢。”
　　没想到纸张会这么重。
　　陆闻皱眉，启动车辆的时候还问道：“在学校能跟得上吗？”
　　提起这个杳杳就伤心，上个学期课都讲完了他才离开A市的，这个学期他只差一个多星期的课没上，就已经听不懂老师讲什么了。
　　他刚想撒娇说自己都听不懂，要老公回去给他讲，但是侧脸看到老公凝重的表情，又打了退堂鼓。
　　现在说自己听不懂，老公肯定要拿他拒绝上课说事。
　　杳杳不想挨骂，他想自己差的只是一个星期的课而已，回去自己给自己补不就完了？
　　然而幻想总是高于现实。
　　一个星期后数学老师随堂测验，杳杳再一次不及格了。
　　不及格的卷子是要让家长签字的，时隔半年，历史重演，杳杳连伤心的力气都没有了。
　　自从这学期上学后，他很努力补习，连游戏都没有碰过，怎么还是不及格呢。
　　回到家杳杳闷闷的。
　　陆闻看出来了，问道：“怎么又不高兴了。”
　　有上次的经验，杳杳知道自己隐瞒也没有用，老公肯定会知道的，他低着头把卷子找出来，一声不吭地递给他。
　　陆闻刚把隐形眼镜摘掉，他看着卷子上大大的八十五分，“你今天就是因为这个不高兴？”
　　杳杳低头看着地面，声音小小的，“你不觉得我是个大笨蛋吗？”
　　“大笨蛋算不上。”陆闻翻了翻卷子，查看小家伙都是在哪些地方失分。
　　杳杳听到老公宽慰，心里总算好了一点，他心想老公还是向着他的，他拉着老公衣角，娇娇道：“老公是不是觉得我还行？还有那么一点聪明劲。”
　　陆闻故意道：“你想什么呢，我说大笨蛋算不上，意思是只能算小笨蛋。”
　　杳杳没想到自己一腔柔情对着空气使劲了，老公完全不说点安慰的话，他气得眼泪都出来了，“你就是嫌我笨！”
　　他要把卷子夺过来，但是老公站起来，单手把卷子举得高高的，他蹦了半天也够不到。
　　杳杳气坏了，跺了跺脚准备一个人回卧。
　　然而来没走两步，就被老公一把捞到怀里。
　　杳杳向后仰靠着老公，头支在他胸口，想撑起来身体却根本使不上劲。
　　“我哪里嫌弃了。”陆闻低头笑了一会，望着杳杳道：“至于这么生气吗？高中的知识和智商又没有关系，只要好好学，都能考好的。”
　　他把卷子对半折叠，放在小家伙眼前，按住他挣扎的胳膊，从第一道错题开始讲。
　　陆闻讲卷子根本不用翻数学书，公式定理张口就来，他不像小胖那样讲不清楚，也不像粱苏祁那样，觉得太简单的东西没什么好讲的。
　　他讲题总是深入浅出，尽量用杳杳可以理解的语言表达，并没有因为题目太简单而轻视错误，省略讲题过程。
　　杳杳本来还想挣扎，没想到老公突然给他讲题，还都是他不会的，他的注意力很快跑到卷子上，身体也不再逆反，慢慢顺从地靠在老公身上。
　　老公说话的时候会带动胸腔震动，杳杳窝在他怀里，只觉得分外安心。
　　陆闻身上压着一个成年人的重量也不觉得累，两个人就着这个姿势把整张卷子讲完了。
　　最后陆闻在杳杳头顶问道：“都懂了吗？”
　　杳杳像小鸡啄米似的点头。
　　陆闻在卷子上龙飞凤舞地签下自己的名字。
　　已经七点半了，不知不觉讲了一个多小时，陆闻道：“先吃饭吧，吃完饭把你最近遇到的不懂的问题都拿出来，我一齐讲了。”
　　一个星期应该没积攒太多问题，都讲完省得小家伙在学校跟不上，以后像滚雪球一样会积攒更多的问题。
　　杳杳嗷了一声，主动去厨房做饭。
　　吃完饭，陆闻坐在沙发上，眼睁睁地看着小家伙把一摞试卷和习题册都搬了过来。
　　他疑惑地望向杳杳，“这些都要讲？”
　　杳杳很有学习劲头，“我好多都不明白呢。”
　　陆闻沉默了一会。
　　“我觉得我刚刚说错了，我要收回我的话。”
　　杳杳不明所以。
　　“你不是小笨蛋。”陆闻面无表情道：“你确实是个大笨蛋。”


第94章 小魅魔去上班
　　接下来的几天杳杳有老公帮助，学习终于没有那么费劲了。
　　上学后杳杳的生活归于平静，作息也正常了起来，这期间魔族联盟的骨干成员全都放出来，哲西哥哥也回到A市了。
　　驱魔局和魔族联盟之间达成一种诡异的平衡，全体魔族都要在各地驱魔局登记户籍，杳杳的户籍是老公帮忙办理的。
　　有了这层身份，只要不干扰乱社会的事，他们在驱魔局面前也不用跑了。
　　杳杳在家里都趾高气昂了许多。
　　而陆闻这边有些问题。
　　驱魔局和魔族联盟达成和平协议的前提是双方各退一步，魔族联盟需要敦促所有在人类社会生活的魔族前往驱魔局登记户籍，而驱魔局则要保障魔族自治的权利，上层的意思是在各级驱魔局中设立魔族专属的岗位，协助人类工作。
　　可A市驱魔局有三只祥瑞存在，很多魔族惧怕不敢来应聘。
　　半个月他们还没招到一个魔族，上面领导特别关心他们这个事情，还特意打电话询问，以为他们耍大牌搞特殊，给他们下了死命令，一定要在一个星期内招到魔族上岗。
　　这可比执行公务还要麻烦，陆闻特意让陵光给之前羁押的魔族打电话，让他们看看能不能推荐人选，结果魔族联盟表示他们也不太方便。
　　陵光公放给大家听。
　　“大部分在人类社会生活的魔族都有自己的本职工作，加上A市是一线城市，工资本来就高，没人愿意辞职来驱魔局工作，而且三千的月薪也太低了，有些魔族还拖家带口，这么低的工资根本不够糊口，以前是我们误解驱魔局了，你们驱魔局真是不为钱不为权一心为社会的清廉组织，要是我们魔族早跑路了。”
　　监镔连忙在电话里为驱魔局正名，“三千只是基本工资，我们还是有奖金的，可以达到月薪十几万几十万，千万别担心钱的问题啊兄弟。”
　　结果对方啧了一声，用一种大家都是社会人的语气，非常江湖道：“嗨，我们都懂，我也做过HR，公司标3k~35k的月薪，通常新人都只能拿到最低的薪资，老员工也就多个一两千，大家出来讨生活都不容易，就别勉强我们啦，有机会再聊哈。”
　　随后就挂了电话。
　　祥云楼三只祥瑞一脸不可置信的表情，这年头想招个魔族来工作怎么就这么难？
　　陆闻也皱紧眉头，距离最后死线还有三天。
　　陵光突然想起一个点子，“大家有没有认识的魔族朋友，问问朋友能不能来A市工作？”
　　监镔已经自暴自弃了，“我平常不是上班就是打游戏，我去哪认识魔族？”
　　一旁一直不吭声的执明突然对监镔道：“杳杳。”
　　“什么杳……”监镔本来仰面躺着，意识到执明说的是谁，立即一骨碌坐了起来，“儿子你说的谁？杳杳？嫂子？”
　　“我确实认识嫂子啊！”监镔拍了拍自己的大腿，转头一脸期待地望向老大。
　　陆闻下意识否决，“他不行，他还得上学。”
　　“上学没事啊，给嫂子设置一个顾问的职位，没事指导我们工作就行，不用坐班，他不是会那个很厉害的白光吗？这可不是所有魔族都会的，就用特殊人才引进政策，上面也不会说什么的。”
　　陆闻还是觉得不靠谱，“他年纪太小，不合适。”
　　“年纪都十八了，又不算雇佣童工，老大你怕什么。”
　　监镔快急死了，但是陆闻死活不松口，“大家这两天还是继续找一下工作人选。”
　　办公室传来监镔长吁短叹的声音。
　　陆闻根本就不打算让杳杳就职，找不到人就找不到人，至多被批评工作不力，杳杳这个年纪还是要以读书为主。
　　但是两天后依旧没找到愿意来驱魔局工作的魔族。
　　最后一晚，监镔背着陆闻偷偷联系了杳杳。
　　杳杳正在厨房炒菜，突然收到监镔的电话。
　　“嫂子，老大在你旁边吗？”
　　刚接通就听到监镔故作隐秘的声音，杳杳觉得好奇怪，他往外看了一眼，看到老公不在客厅，便道：“不在啊，有什么事吗？”
　　监镔松了一口气，连忙长话短说道：“嫂子，我们驱魔局最近有一个需要魔族担任的岗位，你能来吗？不耽误你学习，就是挂名，不用每天来单位，偶尔巡视两趟就行。”
　　驱魔局找他一个小魅魔工作？
　　杳杳是震惊的，第一反应是拒绝，虽然他能接受老公在驱魔局，但是自己去就不一样了，这不背叛了魔族立场吗？
　　但是当监镔说到来驱魔局工作有工资的时候，杳杳炒菜的手停顿了，他犹犹豫豫道：“那一个月多少钱啊。”
　　“三千啊。”
　　监镔担心杳杳嫌少，正要科普他们奖金政策的时候，只听电话那头道――“这也太多了吧，我真的不用每天去单位吗？会不会扣我钱？”
　　监镔：……
　　杳杳又悄悄咪咪道：“那如果我去上班的话，那职位会比你们高吗？”
　　监镔很想说嫂子你刚刚不还在担心背叛魔族立场，这么快就叛变真的好吗？
　　但是只要杳杳肯来上班帮他们解燃眉之急就行。
　　监镔非常狗腿道：“是的，顾问比我们的都高。”
　　杳杳在心里非常没出息地哇了一声，这是发工资请他去当领导吗？
　　还有这种好事？
　　杳杳火速答应了。
　　挂断电话后，杳杳哼着歌将菜装盘，喊老公出来吃饭。
　　陆闻刚洗完澡，头发还滴水，他拿毛巾擦了擦，见杳杳一脸高兴，问道：“怎么了？这么高兴。”
　　杳杳一副你明知故问的表情。
　　见老公不说话，杳杳哼了一声，把两人的饭盛好，道：“你怎么不早点告诉我你们在招人，是想给我一个惊喜吗？”
　　陆闻很快明白过来小家伙说的是什么事，他皱眉道：“监镔跟你说的？”
　　杳杳点头，他很得意，“没想到我还能在驱魔局里当领导呢，说给我哥哥听，我哥哥都要吓死。”
　　“你年纪还小，还在读书，不适合去驱魔局。”
　　说杳杳年纪小，就像踩到了他的尾巴，杳杳瞬间炸毛，“谁说我年纪小？我已经十八岁了，我很成熟的，你别瞧不起人。”
　　陆闻无奈，“驱魔局有保密条款，就这条你都不一定能坚守。”
　　杳杳不服，“我嘴巴很严的，如果让我保密，我连我哥哥都不会说的，我是个很有职业操守的人。”
　　陆闻还要说什么，他的手机铃声也响了。
　　这回不是监镔，是省级领导。
　　陆闻只好起身去阳台接电话。
　　领导问他是不是已经招到人了，陆闻刚要说没有，领导又说A市驱魔局作为全国带头示范单位，要顾全大局，摈弃偏见，和谐相处，不要在这个关头搞特殊。
　　陆闻想说的话最终没能说出去。
　　第二天放学，陆闻接杳杳去驱魔局。
　　杳杳第一天上班非常兴奋，不停向他打听上班有什么需要注意的事项。
　　让杳杳加入驱魔局完全是权宜之策，陆闻没想过要带他参加危险的行动，便说“没什么要注意的。”
　　杳杳觉得老公在应付他，他可是来驱魔局当领导的，怎么可能不注意些呢。
　　但他有没有什么工作经验，唯一的经验就是去工作室兼职模特。
　　杳杳回忆起平常看的职业剧，觉得最重要的一点就是不要搞办公室恋情，这样会影响他在办公室的专业形象。
　　不然怎么当大家的领导呢。
　　很快车辆驶进单位大院，杳杳下车后抬头挺胸地走进祥云楼。
　　陵光帮他办手续，监镔正帮他布置空闲的办公桌。
　　自从陆闻任职以来，A市驱魔局就没有新人加入过，空闲的桌子都被大家放一些不重要的物品。
　　杳杳一个人双手空空什么都不干，觉得有些不好意思，他想给监镔倒杯水，但是又不知道饮水机在哪。
　　此时正好老公低头从办公室出来。
　　杳杳刚要说话，突然想起不能办公室恋情，‘老公’两个字到嘴边又咽了下去。
　　他想了想，用一种很随意的口吻道――“小陆啊，去给我倒杯水。”
　　一旁正在搬重物的监镔闻言差点把手里的东西丢了，他咽了咽口水，不敢置信道：“杳杳，你喊老大什么？”
　　小陆？
　　别说他们了，就算是省领导也是直呼老大的名字，没有喊小陆的。
　　乖乖，嫂子胆子真大。
　　监镔突然开始怀疑让杳杳来上班的正确性了。
　　陆闻听到‘小陆’两个字也是眉头一跳，他抬头看到小家伙一脸淡定地望着他，没有说话。


第95章 小魅魔装大爷
　　陆闻走了过来。
　　监镔在一旁替杳杳胆战心惊，生怕老大过来责问。
　　小陆是谁都能喊的吗？
　　结果预想中老大低气压的场面完全没见到，反而与他们擦肩而过，监镔还没缓口气，又听到后面传来水声。
　　陆闻折返回来，端了杯温水递给杳杳。
　　杳杳摇头不接。
　　陆闻皱眉，“你不是要喝水？”给他接了水又不要，闹什么脾气。
　　“不是我喝，是监镔。”杳杳指了指旁边的人，“监镔帮我搬东西，辛苦啦，得请他喝杯水。”
　　监镔听到杳杳的声音，抬头正好撞见老大瞥来的淡淡目光，吓得差点没站稳。
　　老大倒来的水谁敢喝啊。
　　偏偏老大还真的把水递给他。
　　监镔擦汗道：“老大，我不渴。”
　　连着被拒绝两次，难道他端过的水里有毒.药吗？陆闻无语，他对监镔当然没有对杳杳的好耐心，只利索道：“让你喝就喝，哪这么多事。”
　　最后监镔顶着压力接过了水。
　　活了一万年，他是真的不懂情侣之间的相处模式。
　　不过等陆闻进了办公室，监镔头上的紧箍咒就消失了，他帮杳杳打理好桌面后，端着水杯屁颠屁颠跑去找陵光。
　　陵光还在给杳杳的入职文件盖章，见监镔过来，问道：“你有什么事吗？”
　　“没事就不能来看看你。”监镔靠在桌子旁，想炫耀老大给他倒水喝，但是又不能做得很刻意，像是很稀罕老大倒水一样。
　　监镔抓耳挠腮想了半天，才状似无意地问道：“你渴吗？要不要喝水？”
　　陵光没精力和他斗嘴，自己埋头干活，头也不抬，“不渴。”
　　监镔一喜，道：“哦，不渴就行，刚刚我渴了，老大亲自给我倒了一杯水。”
　　他话语的重音放在‘亲自’上，说完还特意喝了一口水，像品酒一样砸吧砸吧嘴，仿佛那水有多香甜似的。
　　给陵光炫耀后监镔心里的小九九获得极大的满足，他又屁颠屁颠找执明炫耀。
　　但坐在办公桌前的陵光完全没有领会到监镔心里隐秘的炫耀心思，发现监镔什么屁事都没有，光来给她捣乱后，低声骂了一句神经病。
　　.
　　杳杳入职后又办了一张卡，用来发工资，他本来满怀期待以为自己能大展抱负，为魔族扬名立万，结果什么工作都没派给他，顶多放学后去祥云楼扫扫地。
　　老公半夜加班也不带他，说是他第二天要上学，不能熬夜。
　　为此杳杳非常不满意，觉得自己的价值没体现。
　　陆闻被闹得没法，四月中的时候正巧碰到一个需要净化魔气的任务，于是把被魔气污染的兔子带到祥云楼关押，让杳杳过来净化。
　　以往遇到这种情况，陆闻他们会将魔物交由江连峡他们运输到研究所祛除魔气，然后再将魔物放归自然，现在在保证安全的前提下，让杳杳净化魔气，也算是节省办公流程了。
　　陆闻受过杳杳白光的攻击，知道白光是怎么回事，但监镔他们还没见过杳杳怎么净化魔物，等杳杳隔着笼子帮兔子净化魔气的时候，都跑过来围观。
　　杳杳自信极了。
　　他抬起手，手心慢慢释放白光，白光笼罩在兔子身上，很快兔子身上黑色的魔气慢慢消退。
　　监镔第一次见到魅魔还有这样的技能，不禁啧啧称奇，就连执明眼神中也有惊叹。
　　他们是祥瑞，体质纯洁，比人类更难感染上魔气，但是这种体质仅局限于他们自身，面对被感染的魔族，他们也没有任何解决办法。
　　监镔感叹道：“一万年来我第一次见到能净化魔气的种族。”
　　但只有陵光沉默不语。
　　她道：“我总感觉我见过类似的场景。”
　　监镔没想到自己随便说一句话陵光也要杠，他哼了一声，“我年纪比你大都没见过，你一只小凤凰能见过什么世面。”
　　陵光的火气一下子被监镔点起来了，“什么叫做‘能见什么世面’？我们凤凰一族自诞生起非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，集天地之灵秀，是神的爱宠，你们这些臭龙，连神的面都见不到，还敢说我没见过世面！”
　　“神都是你们杜撰出来好给自己太身价的好吧，你以为谁都是傻子吗？当年龙凤大战，也没见你们请神的真身出来过！反倒是臭毛病一堆，所以现在灭绝得只有你一只在了，不像我们，我还有几个亲戚在太平洋晒阳光浴呢，拉他们出来搞空中钻圈表演得吓死你们！”
　　陵□□得把手里的订书机砸了过去。
　　“就算请不出神，龙凤大战，也是我们凤凰把你们龙族按在地上捶！你们算什么！只知道扣鼻屎的蚯蚓罢了！”
　　“谁扣鼻屎了！那么不讲卫生！”监镔脸涨红了，“你胡说！”
　　陵光冷笑一声，“我说谁扣鼻屎谁心里清楚。”
　　接着两人又就不讲卫生的某人在什么时候以及什么地点扣了鼻屎展开激烈辩论，一开始关于是否曾经见过净化魔气的话题完全被遗忘了。
　　真正没见过世面的杳杳听都听不懂他们在吵什么，看着监镔和陵光暴力掐架吃惊不已，他问一旁淡定的执明道：“他们经常这样吗？”
　　执明见怪不怪地点了点头。
　　这件事就这么不了了之。
　　等到四月十五号的时候，杳杳终于拿到了他的工资。
　　看到银行发来的短信里有五位数，他都惊呆了，以为自己眼花了，揉了揉眼睛又看一遍，发现依旧是五位数。
　　天呐，他的工资不是三千块吗？怎么给他发了这么多？
　　难道发错了？
　　杳杳纠结了半天，这件事是悄悄装作不知道还是跟单位说明。
　　毕竟这么多钱呢，他可从来没这么富有过。
　　杳杳纠结了半天，最后良心过不去，还是给陵光发微信。
　　【杳杳：陵光，这个月的工资好像发错了，我多发了好多钱。】
　　陵光也很意外――【不太可能多吧，不过也不是不可能，你发了多少钱？我给你查查工资条。】
　　【杳杳：两万三。】
　　对面陵光把工资条拍照发给他，语音道：“没错啊，就是两万三，三千是基础工资，两万是之前净化兔子魔气的奖金。”
　　竟然没弄错？
　　杳杳震惊在原地，怎么会有奖金比基础工资还高的工作？没见过世面的小魅魔完全不敢相信。
　　但是工资条也不会作假，奖金一栏明明白白写着两万。
　　杳杳腿软了，他觉得自己根本没做什么大事，怎么收入突然这么高。
　　他心里不踏实得很。
　　最后陵光跟他解释了奖金的计算方法，因为如果没有他净化魔气，魔物会被送到研究院去净化魔气，这其中的运输费用不提，研究院净化魔物也是一笔不小的开支。
　　他的工作相当于帮助研究院节省了净化资金，而且也减少了后续运输魔物可能发生的隐患，两万奖金对于特殊人才来说是合情合理的。
　　经过陵光一通安慰，杳杳的心这才慢慢落下来。
　　他拿钱拿得合理就行，不然他睡觉都睡得不踏实。
　　挂断电话后，杳杳火速去家附近的取款机取钱，当两万块钱拿到手里的时候，杳杳眼睛都亮了。
　　好多钱，都是他赚的，杳杳兴奋极了。
　　从今天起，他也是小富豪了！
　　但是这两万块该怎么画呢。
　　还有三天就是他生日了，杳杳第一反应是给自己开个生日聚会。
　　但是他很快就否决了，相比于开生日聚会，他还有更想要的礼物。
　　有钱了，他可要爽一爽了！
　　杳杳想起贫穷的老公，嘿嘿嘿笑了起来。
　　老公是个脆弱的人类，什么能力都没有，肯定没有他的奖金多，知道他有这么多钱一定羡慕死他了。
　　偶尔也可以来点钱色.交易嘛。
　　老公有了钱，而他有了体.液，简直是共赢！
　　杳杳幻想着老公的腹肌，不是，是和谐的共赢场面，忍不住擦了擦不存在的口水，火速回了家。
　　陆闻今天加班回来得晚了一点，等到家，结果却发现客厅空无一人。
　　他下意识以为小家伙又跑了，脑内瞬间一片空白，不能思考，然而随后身后的防盗门就被打开了。
　　杳杳在路上已经想好让老公今晚怎么服务他了，结果推开门却看到老公站在玄关，脑内不可描述的场景瞬间涌现。
　　他脸上红得滴血，眼光却瞟向老公的下半.身。
　　也不知道老公今晚能坚持多久，值不值两万块。
　　陆闻回过神，看到杳杳在门口，紧绷的神经一点点放松，他低声道：“这么晚去哪了？”
　　杳杳脸皮薄，心想这么快就要进入主题了吗？
　　但是又想到长夜漫漫，两万块总要服务的时长久一点才能回本，于是他立即趾高气昂道：“今天发工资，我去取钱了啊。”
　　说完，他也不敢看老公的脸，绕过玄关坐到沙发上。
　　杳杳这还是第一次打算买.春，不紧张是不可能的，他回忆了一下电视剧里反派怎么摆阔，于是照葫芦画瓢翘起了二郎腿，靠在沙发靠背上，从兜里拿出一沓钞票，轻轻在手里打了打。
　　杳杳觉得自己酷毙了。
　　然而在陆闻眼里小家伙就是一副懒骨头的模样，还不停玩钞票，没个正形。
　　陆闻走过去，教训道：“拿到工资就好好收起来，高中生身上带着那么多现金不安全。”
　　杳杳故作邪魅一笑。
　　老公果然注意到他的钱了，其实心里很嫉妒吧。
　　他摇摇头，觉得老公心思也太浅白了一点，不过嘛，他既然是老公的好老婆，一点钱还是出的起的。
　　杳杳望向老公，“你很想要这笔钱吧。”
　　他弹了一下手中钞票，语气轻浮道――
　　“今晚只要好好伺候本大爷。”
　　“这些，就全都是你的。”


第96章 小魅魔演戏啦
　　陆闻怀疑自己听错了，他皱眉道：“你说什么？”
　　杳杳嗨了一声，没想到老公听力这么差，他从沙发上爬起来，站得比老公还高，一只手拽住老公的领带向前拉，想让老公靠自己近一点。
　　结果老公原地一动不动，他反而差点栽个趔趄摔下沙发。
　　陆闻无语，连忙扶住小家伙，主动走近了一些，他实在不知道杳杳每天都在想些什么。
　　杳杳一点都没被刚才的意外影响到，反而是见老公这么懂事，很是得意。
　　显然老公的交易意向很明显。
　　今晚有戏了。
　　杳杳低下头，附到老公耳边，一边用钱轻轻打了打老公的脸，意味深长道：“想要吗？只要今晚让我满意，这些钱全都给你。”
　　陆闻顿了顿。
　　很快他就着杳杳低头的姿势，也轻声在他耳畔道：“怎么才能算是让您满意呢。”
　　老公呼出的热气在杳杳耳畔徘徊，带来阵阵酥麻的痒意，杳杳从来没这么被人亲昵对待过，耳朵敏感得要命，已经红透了，这一顿操作后他眼眶内霎时水汽弥漫，四肢也没了力气，不得不攀附在老公怀里，手里的钱纷纷飘落。
　　杳杳想，在沙发上也不错，方便他上位，于是左手软软向下，结果还没到目的地就被老公截住了。
　　老公充满磁性的声音低沉道：“来一套五三怎么样？”
　　杳杳：？？？
　　他还没来得及反应，顿时一阵天旋地转，被老公扛在肩膀上。
　　他脑袋充血，头晕晕乎乎的，但难得还记得老公的话，软软道：“老公，我不要做五三，我要做你。”
　　陆闻：……
　　嘴上倒厉害，一会写卷子也能有这么厉害就好了。
　　杳杳见老公不说话，以为老公不喜欢这样的氛围，他不死心，又换了一个版本，用手指在老公胸口画圈，嘤嘤嘤道：“我老公又穷又矮又不行，自从嫁给他之后，我一次也没有感受过真正的快乐，好寂寞啊。”
　　陆闻站住了。
　　杳杳以为有戏，老公喜欢这个偷偷勾搭小媳妇的故事背景，连忙继续卖力演出，“小陆，别担心，我老公今晚不回来，你愿意让我知道什么是真正的快乐吗？”
　　陆闻眉头直跳，好家伙，又穷又矮又不行，小家伙给他戴绿帽子是一套又一套。
　　这都是从哪学来的，他直接把杳杳扛进卫生间，丢进浴缸，无情道：“赶紧洗澡，洗完了出来做卷子。”
　　杳杳没想到两个版本老公都不满意，他拉住老公的裤子，撒娇道：“老公，你不想要那两万块了吗？那可是钱啊，两万块呢。”
　　陆闻面无表情，“我给你四万，一会去给我写卷子。”
　　杳杳没想到老公根本不把这两万块放在眼里，是他飘了还是老公飘了？
　　他们家什么时候挥霍钱能以万为单位计算？
　　杳杳万分不解，但是他也明白用钱诱惑不了老公了。
　　但放弃今晚这么好的机会，他又实在不甘心，杳杳继续撒娇道：“老公，还有三天就是我生日了，你还没送过我生日礼物呢，就不能让我开心一下吗？”
　　金钱没作用，感情牌总有作用吧。
　　这可是他和老公在一起以来过的第一个生日，老公无论如何也该表示表示。
　　提到生日，陆闻脸更冷了，他沉沉道：“你过生日我要送你礼物，可我过生日你又送了我什么礼物？”
　　？？？
　　老公生日？
　　杳杳这才想起来，他还不知道老公生日是什么时候，这个老婆做得好不称职，顿时有点心虚。
　　他咳了一声，扭捏地扣了扣浴缸边缘，不好意思道：“我不是不知道你的生日是几号嘛……你告诉我，我到时候给你送礼物……”
　　杳杳声音越来越低，显然非常羞愧。
　　但陆闻冷冷一笑，“不用了，我生日在一月八号，你已经送过了。”
　　什么？一月八号？那时候他好像不在A市，怎么送礼物？
　　他望向老公似笑非笑的表情，脑海里不知道怎么回事，就浮现出‘逃跑大礼包’五个大字。
　　杳杳这会急得脑门都冒汗了。
　　他为什么哪壶不开提哪壶？
　　当时一言不发就跑掉是他不对，老公想起来肯定生气，现在就算他反过来伺候老公，老公也未必能解气。
　　杳杳脑内那些黄色废料顿时烟消云散。
　　他非常审时度势地缩回浴缸内，小心翼翼道：“我要洗澡了，帮忙把门关一下，谢谢老公。”
　　陆闻哼了一声。
　　当晚杳杳把散落在沙发上的钱收拾好之后，老老实实做了两套卷子，一句话也不敢抱怨，等到临睡前才摸到手机，发现老公在两个小时以前给他转了四万块。
　　老公是当真的？
　　杳杳看着银行发来的短信，好像透过屏幕能看到老公在浴室对他似笑非笑的模样。
　　杳杳打了一个寒颤。
　　到生日这天，杳杳更胆战心惊了。
　　老公过生日的时候他给老公送了那么大一份礼，老公说不定今天趁着他过生日给报复回来。
　　早上醒来后他就异常警惕。
　　不过幸好老公没什么特别的举动，见他正常洗漱，正常吃饭，杳杳都要放下警戒心了，可临出门的时候，老公又突然让他去冰箱拿牛奶。
　　杳杳心里警铃大作。
　　老公不会在冰箱里放一些奇奇怪怪的东西吓他吧。
　　杳杳磨磨蹭蹭不肯去，陆闻催促道：“快点，一会迟到了。”
　　杳杳不高兴道：“那我不喝牛奶了。”说着就要出门。
　　陆闻皱眉，只好自己去冰箱拿了一瓶牛奶递给他。
　　在一旁围观的杳杳：？
　　冰箱里没东西吗？他错怪老公了？
　　不过上学的路上杳杳抱着牛奶还是有些不踏实，他嗦着牛奶，反复确认道：“老公，你知道我今天过生日吧。”
　　难道老公不是打算在他过生日的时候趁机报复吗？
　　陆闻听到小家伙说话，不自然地嗯了一声。
　　平常杳杳粗神经得要命，但偏偏在生死关头敏锐极了，发现老公表情不对头，心里大石头一下子落地了。
　　老公果然在想怎么报复他。
　　他今天必须得谨慎一点了，杳杳伤心地想。
　　想到放学回家等待他的苦难，杳杳一整天在学校都提不起来什么精神，连最喜欢的炸鸡腿都少吃了一个。
　　下午放学，杳杳闷闷不乐地收拾书包，小胖在一旁等着他。
　　小胖早看出杳杳今天心情不好了，他问道：“杳杳，今天谁惹你不开心了吗？”
　　杳杳摇头，“没有。”
　　说没有一般都是有，小胖在学习上一窍不通，但是在人情八卦上别有天赋，他悄悄道：“是你女朋友惹你不高兴吗？”
　　杳杳背上书包，叹气道：“也不是吧。”
　　恋爱就是让人深陷烦恼，小胖心底感叹，这方面他一个外人也不好插手，只好拍了拍自己好兄弟的肩膀。
　　两人一齐走出校门。
　　老公的车还没来，杳杳踢了踢路上的小石子。
　　小胖卸下书包向他招了招手，兴奋道：“杳杳，过来看。”
　　杳杳不知道小胖卖什么关子，他过去瞅了一眼。
　　小胖书包里除了乱七八糟的书，还有一个红白相间的盒子，杳杳看了一眼就立马认出来了，是这个月才上市的新款游戏机，广告打得铺垫盖地的。
　　杳杳不明所以。
　　小胖美滋滋地把游戏机拿出来，塞进杳杳手里，“杳杳你别不高兴了，虽然女朋友不挺你，但是我永远挺你。这是送你的生日礼物，为了给你惊喜我都憋了一天了，生日快乐！我的好兄弟！”
　　杳杳看看手里的新款游戏机，有又看看小胖的脸，顿时感动得无以复加。
　　呜呜他怎么会找到这么好的好兄弟。
　　兄弟果然比臭男人香多了。
　　杳杳抱住小胖不撒手，小胖都被他勒得要喘不过气了，好不容易看到杳杳哥哥的车过来，连忙道：“杳杳、杳杳、你哥哥来了！”
　　提到老公杳杳兴奋劲顿时泄了一半。
　　陆闻远远就看到小家伙抱着他同学，抱得死死的，他把车停到杳杳面前，两人才松开。
　　陆闻见是贾文龙，倒没怎么吃醋，他知道这两个小孩玩的好，也仅仅是小孩间玩的好的感情而已，等小家伙上车，他才问道：“怎么，今天这么开心？”
　　杳杳抱着游戏机道：“贾文龙送了我礼物，新款游戏机。”
　　陆闻看了一眼，没有说话。
　　要是以往他就教训杳杳少玩点游戏了，但今天是小家伙生日，而且又是他朋友送的礼物，他不愿扫他兴致。
　　而杳杳听到老公这么反常，心里一突，小心翼翼道：“老公，你不会也给我准备了一份大礼吧。”


第97章 小魅魔收到花
　　陆闻本来不想提前剧透，这毕竟是他们一起度过的第一个生日，他为了给小家伙惊喜，一个人前前后后准备了好几天。
　　但是看到小家伙这么好奇的样子，还是淡淡地嗯了一声。
　　而杳杳见到老公真的答应了，心里哐当一声。
　　他果然没有猜错。
　　老公真的给他准备了一份‘大礼’！
　　杳杳往车窗外望去，发现老公行驶的也不是他们回家的方向。
　　老公要带他去哪？
　　他一点也不值钱啊，杳杳缩在副驾驶里想。
　　轿车行驶了大约一个小时才到目的地，这么长的时间里杳杳早已经心灰意冷，只觉得伸头也是一刀，缩头也是一刀，让老公早点报复完早点了事。
　　至少下个生日不会这样了。
　　然而下了车，杳杳却发现周围有点熟悉。
　　这不是哲西哥哥去年带他来的高档餐厅吗？老公带他来这里做什么？
　　陆闻发现杳杳站在原地傻站着，忍不住笑道：“还站着干嘛？赶紧过来。”
　　年初小家伙不在家的时候陆闻就反省过了，他和杳杳在一起从来没有过什么浪漫的举动，能在家吃就在家吃，出门游玩也是去郊区钓鱼或者去农家乐，没一点情.趣。
　　小家伙不开窍也很正常。
　　所以从杳杳回来，他就思索该怎么改变，只是小家伙一开始忙于补课，没什么空闲时间，加上三四月份也没有什么特殊的节日，计划就被搁置了下来。
　　十八号正好是小家伙生日，陆闻终于有邀请杳杳出来约会的借口。
　　杳杳喜欢吃，加上去年一直念叨他哥哥带他吃的餐厅有多高档，陆闻便也把约会地点定在了这里。
　　其实他虽然不愿意承认，但心里还是有和哲西比较的念头。
　　他得让小家伙知道什么才是真正的高档，以后不要被人随便施点小恩小惠就勾搭过去了。
　　这家餐厅对外开放预约的是大厅的座位，但是在顶楼还有不对外人开放的VIP花园席位，只给公司持股人以及公司合作伙伴开放。
　　陆家和这家餐厅有合作，申请VIP花园席位非常简单，但是陆闻没打算用陆家的力量，他找赵明止帮忙申请的。
　　杳杳上次和哥哥来是从旋转门进去的，没想到这次直接坐上了电梯。
　　杳杳心想说吃饭不是在楼下吗？去楼上干嘛，然而电梯开门的时候，看到一排服务人员鞠躬问好，他反倒吓了一跳。
　　领头的服务人员带他们去了顶楼花园唯一的餐位。
　　杳杳第一次见到服务的人比吃饭的人还多，他像小鸡仔一样亦步亦趋地跟在老公身后，悄悄打量周围的环境。
　　顶楼花园和和楼下大厅的面积一样大，但他们最大的区别是下面可以容纳十几桌座位，但楼上只有一桌座位，周围种满了各色玫瑰，隐私性非常好。
　　而且顶楼花园的顶部是玻璃设计，站在这里可以看见湛蓝无垠的天空，A市的风景尽收眼底，而上次靠窗座位只能看到窗外一角的天空。
　　他和老公坐下后，又来了一个服务人员给他们递菜单。
　　菜单一人一份，陆闻道：“你喜欢什么就点什么吧。”
　　杳杳想起上次和哥哥一起吃饭，菜单是法文，他根本看不懂，菜单都没打开就推了过去，“老公你点吧，这上面是法文我看不懂。”
　　但他随即想到老公也看不懂怎么办，还是让服务员帮忙推荐一下好了。
　　然而他还没向服务员说话，老公就道：“没事，菜单是中文的，我提前约好了。”
　　一旁服务人员也解释道：“楼下大厅我们只提供法文菜单，但是VIP席位我们会提供中英法三种语言的菜单，您不用担心。”
　　其实视野和隐私对杳杳来说根本无所谓，但是这个中文菜单可十分合他的心意，上次他光顾着吃，也不知道自己吃的叫什么，这次至少能知道自己点的是什么菜了。
　　杳杳打开菜单，看到价格肉痛了一下，这些钱够他在超市买好多肉好多菜，但随即想到自己也是月薪两万的高薪人士，吃顿饭还是吃的起的。
　　于是非常豪奢地把看起来自己会喜欢的菜品都点了一遍。
　　菜单后面还有一个隐藏款，前面是一串杳杳不知道的地名，后面是火腿两个字，让杳杳在意的不是它的名字，而是它后面的价格。
　　和前面点的餐都不是一个量级。
　　什么火腿能这么贵？抢钱吗？
　　陆闻见杳杳盯着最后的隐藏款盯了很久，直接点了。
　　杳杳还不知道，点完餐后高高兴兴地坐着等吃。
　　上了一天的课，他的肚子早就饿得咕咕叫啦。
　　顶楼菜品是也是一轮一轮上的，第一盘前菜上来后，杳杳忍不住立马动刀叉，结果被老公拦住了。
　　杳杳觉得奇怪，问道：“你干嘛不让我吃？”
　　“等下。”陆闻从口袋中拿出手机，拍了张照。
　　杳杳一脸震惊，老公什么时候吃饭前还要拍照？更震惊的是老公拍完自己的角度的美食照后，还专门过来拍他这边的照片。
　　杳杳已经被震惊到无法说话了，他仿佛看到了明天太阳要从西方升起。
　　陆闻也没解释什么，随便点了两下就按灭屏幕，道：“吃吧。”
　　杳杳这才将信将疑地舀了一勺自己点的奶油蘑菇汤。
　　随后终于没有什么奇怪的事情发生了，杳杳开开心心地一口气吃到尾。
　　但没想到最后还有一个穿着厨师制服的人推着小推车过来了。
　　小推车上面有一个巨大的餐盖，厨师把盖子掀开，火腿咸香的味道瞬间飘散开来。
　　里面是还没加工的巨大火腿，厨师开始介绍餐盘中火腿的历史来历，杳杳听得心里一跳，刚刚厨师说的地名好像是菜单上的隐藏款火腿，但他记得他没有点这个啊。
　　他连忙打断对方的介绍，着急道：“我们没有点这个火腿。”
　　厨师也是第一次遇到这种情况，他一瞬间尬住。
　　陆闻在一旁道：“我点的。”
　　杳杳没想到败家子就在身边，这火腿多贵啊，他瞬间瞪大眼睛，恶狠狠瞪向老公。
　　陆闻笑笑。
　　最后厨师现场切片，火腿切片讲究薄而不透，厨师的刀工很好，很快给他们切了一盘，并现场迅速进行装饰摆盘。
　　贵的火腿有贵的道理，风味和普通火腿完全不一样，杳杳就算没怎么吃过火腿，也能吃出他的别致之处，当然除了火腿本身的风味，杳杳还尝出了大量金钱的香味。
　　因为太贵，杳杳舍不得吃完，让服务员过来打包。
　　陆闻在一旁擦嘴，动作依旧可见刻在身体里的风度，他笑道：“还想带回去慢慢吃？”
　　杳杳摇头，“我想带给我哥哥尝尝，这是隐藏款呢，他肯定没吃过。”
　　陆闻擦嘴的动作顿了顿。
　　小家伙还是和他哥哥亲，陆闻也无法改变这一事实，他最后还是无奈道：“行吧，改天我们一起过去。”
　　杳杳开心地嗷了一声。
　　吃过饭，他们一起下楼，杳杳在门口站着，陆闻去开车。
　　等到杳杳上车的时候，却发现副驾座上有一个包装得超级漂亮的巨大礼盒。
　　杳杳看了一眼老公，又看了一眼礼盒，意识到这是老公送他的礼物之后，立即上车抱住礼盒，眼睛亮晶晶的，他不确定地又问了一遍，“老公，这是你送我的吗？”
　　陆闻装作很平静地点了点头。
　　杳杳立即开心地哇了一声，三下五除二地拆开包装，嘴里还高兴道：“我们来的时候我怎么没看到啊！”
　　来的时候陆闻特意把礼盒藏起来了，小家伙怎么可能看得到。
　　礼盒里面是一束包好的向日葵。
　　陆闻想过除了吃饭还能送什么，花似乎也挺合适的，但杳杳是男孩子，而且他们的关系还没到那一步，玫瑰不太适合。
　　最后陆闻选定了向日葵。
　　花店的人说向日葵的花语是忠诚和浓烈的爱意，他没研究过这些，但是向日葵本身就有积极向上、无畏风雨的意向。
　　陆闻看中它也是因为这个原因。
　　他希望小家伙能无畏风雨地成长，拥有光明的未来。
　　陆闻看到小家伙一直在研究向日葵，心想自己今天送花送得不错，很合小家伙心意，他虽然很不想邀功，但是还是忍不住试探道：“喜欢向日葵吗？”
　　杳杳脆生生答道：“喜欢呀。”
　　陆闻还没来得及高兴就听到小家伙又道：“这上面的瓜子还能吃呢，不过是生的，要不要我回家剥下来炒炒呀，老公你吃吗？”
　　陆闻：……
　　他装作没听见，认真在黑夜中开车。


第98章 小魅魔的亲吻
　　过了一会，杳杳又一个人凑到灯下嘀嘀咕咕，“G？这向日葵怎么好像没瓜子啊？老公你是不是被人骗了，我们福利院山上的向日葵比这开得大，籽还多呢，还不要钱。”
　　杳杳瞅着老公脸色好像不怎么好，估计也意识到自己被骗了，他叹了一口气，不再说了。
　　老公是城市人，估计没在乡下住过，根本不知道向日葵没籽的话，就连农民老伯都不要。
　　不过算被骗了，这也是老公好心，专门为他生日送的礼物。
　　他还是第一次在生日收到向日葵呢。
　　他安慰道：“老公你别伤心，等周末我给你买瓜子吃。”
　　陆闻在一旁沉默，他觉得当初就不该选什么向日葵，玫瑰虽然寓意直白，但至少不能吃。
　　好不容易回到家，杳杳抱着不能吃的向日葵，正准备找个花瓶养着，结果却看到客厅有一个巨大的快递箱子。
　　杳杳好奇道：“老公，你买的什么东西，这么大。”
　　陆闻顿了一下。
　　刚刚的失败还让他心有余悸，他实在不擅长制造惊喜，但是准备都准备了，他只好道：“我买了一个按摩椅，你打开看看。”
　　杳杳去商场的时候喜欢蹭商场的按摩椅，听到老公买了按摩椅，第一反应是好贵，第二反应才是高兴。
　　他家有按摩椅，以后就不用专门去超市蹭了！
　　杳杳立即放下向日葵，拿着专门拆快递的小刀，哼哧哼哧划开裹得紧紧的胶带。
　　然而快递箱子被拆开，杳杳却被瞬间冒出来的东西糊了一脸。
　　什么东西？
　　杳杳吓得往后退了好几步，这才看清是很多粉粉嫩嫩的氢气球从快递盒子里飘了出来。
　　杳杳完全没想到，一时呆住了。
　　他透过色彩斑斓的气球望向老公，看到老公朝他笑，这才意识到按摩椅只是借口，这才是老公给他的惊喜。
　　杳杳脸上的笑容根本无法掩饰。
　　快递箱子里除了氢气球，还有一对兔子玩偶，杳杳立即抱出来，兔子玩偶有他半个人大，脚脚上还绣有他们各自的名字。
　　箱子里剩下的氢气球慢慢升起来，杳杳的心也跟着一起慢慢升起来，在空中反复摇曳。
　　这还是第一次有人为了他的生日，给他准备这么多的惊喜。
　　杳杳高兴极了，他不知道该怎么表达自己的喜欢，只好像一头小牛一样撞进老公怀里，大声嚷嚷，“老公，老公！”
　　陆闻都被他撞了一个趔趄。
　　陆闻道：“喜欢吗？”
　　杳杳使劲点头。
　　陆闻道：“还有礼物呢，你去你房间里看看。”
　　杳杳瞪大了眼睛，这才还不够，还有礼物送给他？
　　他立马冲进卧室。
　　卧室的墙上被老公贴上了生日快乐，床上堆满了礼物。
　　杳杳没想到有这么多，他走近才看到礼物盒上还标注着年岁，他数了数，从周岁到十九岁，一共十九个礼盒。
　　他眨了眨眼，拆开了周岁的礼盒，里面是一套幼儿用的银质长命锁；
　　杳杳又打开了七岁的礼盒，里面是一套需要拼装的木质书立，主题是他最喜欢的动画片；
　　一连拆开好几个，里面东西不算贵重，但都是他喜欢，而且符合当下年纪的礼物。
　　杳杳的心扑通扑通的，透过床头镜子，他看到自己红得滴血的脸。
　　从来没有人给他补送过礼物。
　　杳杳最后才打开十九岁的礼物，里面是一个厚厚的本子，扉页上是老公行云流水的字迹。
　　――‘祝你十九岁生日快乐’
　　后面似乎还有东西，杳杳翻开，第一页就是‘遇见你的第一天，我以为家里来了一个小骗子，和你约法三章’。
　　杳杳怔住了，往后翻了翻。
　　后面有他给老公发的自拍照、打印出来他和老公的聊天记录、还有他在小区广场舞得奖的照片。
　　生活的点点滴滴都被老公用图片记录下来，一旁附有文字解释，有些东西杳杳都记不太清了，但是看到照片，他又回想起当时的场景。
　　这一整本都是他和老公住在一起后的的生活碎片，也不知道老公忙了多久才剪贴了这么厚的一本。
　　杳杳不知道怎么回事，脸上在笑，眼眶却有点湿润。
　　他都从来没想过要把这些记录下来。
　　这是他收到最喜欢的礼物。
　　他想起第一次来老公家里的时候，还没见到老公，却幻想老公能像妈妈一样对他好，结果老公凶巴巴地像欠了他的钱一样。
　　可现在，杳杳觉得，老公确实和他妈妈一样温柔。
　　杳杳抹了抹眼泪。
　　他觉得自己太丢人了，收到礼物还会掉眼泪。
　　他把本子小心放回礼盒里，整理好情绪，想出去和老公道谢，结果打开卧室门，大厅却漆黑一片。
　　老公不知道去哪了。
　　杳杳有点慌，立即着急道：“老公？”
　　昏暗的客厅一角突然燃起一簇小小的明火，映照出老公的身形。
　　老公朝着他走过来，不自然的声音同时响起，“祝你生日快乐。”
　　杳杳呆立在原地，直到老公走到他面前，他才反应过来。
　　他连忙闭上眼睛许愿。
　　希望以后每天都能这么幸福。
　　吹灭蜡烛后，老公把蛋糕放下，开开灯，让他自己切蛋糕。
　　杳杳这才发现，这个蛋糕就是他们小区附近，他最喜欢的那一家甜品店做的。
　　杳杳想切一块下去，但怎么也下不了刀。
　　他之前还怀疑老公是不是想报复他，原来只有他一个人在小心眼。
　　杳杳眼泪又要出来了，他扑到老公怀里，吸了吸鼻子，带着哭音道：“对不起，老公。”
　　听到杳杳的哭音，陆闻也僵住了，他没想到没讨到杳杳欢心就罢了，怎么还把人弄哭了。
　　最后陆闻道：“怎么了？不喜欢这个蛋糕吗？”
　　杳杳埋在老公怀里不愿意出来，他闷闷道：“喜欢。”
　　“喜欢怎么还一副委屈的样子。”
　　杳杳没说话，任凭老公怎么劝也不松开手。
　　最后陆闻也不劝了，两个人静静站在客厅里，等杳杳缓和情绪。
　　也不知道过了多久，杳杳手都抱麻了，他这才道：“老公，我以后再也不一声不吭地离开了。”
　　陆闻摸了摸他的头，嗯了一声。
　　杳杳这才松开手。
　　但他总觉得还不够，他抬头望向老公，老公也在望向他。
　　杳杳看到老公的唇，不知怎么的，突然很想亲一下。
　　这种感觉和情.欲无关，只是心里很想这么做，但他又很怕老公被亲会不高兴。
　　最后他想了个折中的办法。
　　他抬头飞快地朝老公脸颊亲了一下，随后立即扭头，装作一副要切蛋糕吃的样子。


第99章 小魅魔接电话
　　当天晚上，杳杳躺在床上，发现从来不发朋友圈的老公竟然发了今晚和他一起吃饭的照片。
　　虽然没配什么文字，但这也够杳杳高兴的了。
　　底下的评论都在疯狂震惊，尤其是监镔――【老大，原来你开通朋友圈了啊，我还以为你一直屏蔽了呢。】
　　杳杳缩在被窝里，美得冒泡。
　　过生日果然好开心。
　　不过光老公一个人发朋友圈好像不太好，上次他还是和哥哥一起发的呢，杳杳连忙起来找出自己的手机，从老公那偷了图，也发了一条只有图片的朋友圈。
　　监镔仿佛住在朋友圈，大半夜不睡觉，看到他发朋友圈，第一个点赞，还评论。
　　【监镔：嫂子你跟老大一起出去吃饭了？】
　　杳杳还没回复他，他又发了一条。
　　【监镔：怪不得老大请了一天假，原来你们是去约会了，单身狗狂怒！】
　　老公那么工作狂的一个人，今天竟然请假了吗？
　　杳杳有些不敢置信，他抬头正好望见床头贴的‘生日快乐’四个字。
　　早上这四个字还没出现，老公上班前要送他上学，下班后第一时间也是来接他放学，如果不是请假，哪来那么多时间布置这些东西。
　　杳杳心里甜丝丝的。
　　晚上他又梦到老公了。
　　但这次和以往的梦不太一样，梦里他和老公都好好穿着衣服，两个人坐在一望无际的大草原，互相依偎着看夕阳。
　　不知道为什么，梦里他们没交.配，杳杳也挺开心的。
　　早上被闹钟吵醒的时候，他在床上还有点恋恋不舍。
　　不过，再不舍也得起床上学。
　　上午有一节化学课，杳杳最不喜欢物理和化学了，他无聊地看着化学老师光秃秃的头顶，突然想到如果是老公过来上化学课，他绝对不会分心。
　　但是老公是不可能当高中老师的，杳杳托腮试着把化学老师的脸脑补成老公的脸。
　　结果他发现化学老师的脸变成老公的脸后，他光秃秃的头顶都变得可爱了。
　　四月底即将期中考试。
　　因为上次月考考得不太理想，这次老公又给他加大补习力度，以往杳杳肯定要喊累了，但经过化学课的脑补，杳杳觉得有头发的老公要帅好几倍，连补习都更有劲了。
　　陆闻也很惊奇，没想到过了生日后杳杳能这么懂事，知道学习的重要性。
　　如果以后能一直保持这种程度的学习热情，他也可以省点心。
　　期中考试考了两天，随后开始五一放小长假，杳杳想着家里还有放在冰箱的火腿，于是在微信敲了敲哥哥。
　　“哥哥，你这两天在家吗？”
　　那边过了一会才发语音，道：“我现在不在家，在外地出差呢，估计要半个月才能回来。”
　　随后哲西拨通了语音通话，问道：“怎么了杳杳？有什么急事吗？”
　　哥哥这么久都不在家，火腿也留不到那个时候，只能自己吃了。
　　他可惜道：“没事，只是想给哥哥送东西吃。”
　　“杳杳长大了，知道心疼哥哥了。”哲西在那边笑，“你的心意我领了，等我回A市，哥哥带你吃好吃的去。”
　　杳杳高兴地嗷了一声。
　　哥哥带他吃的肯定都是他没吃过的东西。
　　哲西又道：“你最近过得怎么样？和他在一起有受委屈吗？”
　　杳杳刚说没有，他和老公在一起很开心，结果门外突然传来老公的声音――“单词听写错了五个，休息完快点出来再写几遍。”
　　杳杳只好大声道：“我在和我哥哥聊天呢，等一会！”
　　老公在外面没有继续催促了。
　　对面哲西沉默，他不忍道：“杳杳你不要委屈自己，虽说我们是魔族，但是又没有做错什么，不用在他们驱魔局的人面前受气。”
　　“我没有受委屈呀。”杳杳感觉自己跳进黄河也洗不清了，他连忙帮老公说话，“老公对我可好了，你看到我发的朋友圈了吗？我过生日的时候他还带我去吃大餐了呢。”
　　“老公让我学习是因为我学习跟不上呀，每次在班里只能在中下，开家长会我老公还被骂了呢。”
　　“而且老师上课讲的有些我听不懂，但我老公讲的我都能听懂，他可厉害了。”
　　听着弟弟话里话外都是维护陆闻，哲西直皱眉，正要再说什么，就听到杳杳又道：“而且我现在也是驱魔局的人呀，我还是我老公领导呢，他不敢顶撞我的。”
　　虽然对这件事哲西保持怀疑态度，但他也没说陆闻的不好了。
　　他又道：“那哥哥给你介绍朋友认识怎么样？这次跟你年纪一样大，你们肯定有共同话题。”
　　杳杳已经知道哥哥介绍朋友的意思就是去相亲，他老大不乐意，“我不想去。”
　　哲西着急，“为什么不想去啊。”
　　杳杳张了张嘴，想说他现在正在和老公在一起呢，但是这种理由对于魅魔来说显得那么可笑，而且他和老公一直没交.配过，哥哥一直让他相亲，也有这方面的考量。
　　都怪自己的角角不争气，杳杳低落道：“我和老公在一起很开心，不用找别人。”
　　“那或许你和别人在更开心呢。”哲西劝道。
　　可杳杳不这么觉得，他又道：“可是我老公很帅啊。”
　　“这个也很帅，不然我把照片发给你。”哲西把这次的相亲对象吹得天上无双，“这个人类年纪跟你一样大，而且是天师世家，知道你的身份，你不用在他面前躲躲藏藏的，而且家里很有钱，比你老公有钱多了。”
　　“你想想，比你老公年轻，比你老公帅，还比你老公有钱，这么好的对象去哪找啊，而且又不是说让你立即和他在一起，只是大家认识一下，实在不行当个朋友也可以啊。”
　　说完哲西还把照片发过来了。
　　他又道：“你的照片我也给对方发过去了，对方表示愿意和你见面，我才和你说的，这么好条件的人类，在人类相亲市场上都是抢手货。”
　　“那让他去和人类相亲不就行了。”
　　杳杳不高兴，点开看了一眼照片。
　　平心而论，照片上的人帅是帅的，和周安杰不一样，这个人完全符合杳杳的审美，如果是在M县的时候，他就主动去看看真人长什么样了。
　　但是现在他完全不想去。
　　只觉得这个人简直是个丑八怪。
　　最后哲西见劝不动杳杳，加上有工作要忙，只好放弃。
　　挂断电话后，杳杳心情不太好，他出卧室去改单词，结果老公却不在客厅。
　　客厅的垃圾桶是干净的，估计老公下楼倒垃圾了。
　　杳杳长长叹了一口气，老老实实坐在书桌前，刚把第一个单词改完，老公放在书桌上的手机铃声响了。
　　他瞥了一眼，没有动。
　　然而一分钟后手机铃声又响了。
　　杳杳目光又转了过去，难道有什么急事找老公吗？杳杳拿起老公的手机，看见来电人的号码。
　　这个号码好熟悉，杳杳好像见过好几次了。
　　难道是工作上的事？
　　杳杳怕耽误事，连忙按下接听键，想说陆闻出去了，马上就能回来，结果电话里却传来一道年纪稍大的焦急女声。
　　“陆闻，你快回来吧，你爸出车祸了。”
　　什么？
　　杳杳眼睛瞪大了，爸爸？
　　老公还有爸爸吗？他一直以为老公和他一样，都没有爸爸妈妈呢。
　　事关老公的爸爸，杳杳不敢懈怠，连忙礼貌道：“您好，陆闻下楼去倒垃圾了，马上就回来，我一会让他跟您联系。”
　　对面的人顿了一下，道：“你是杳杳吗？我是陆闻的妈妈。”
　　这次杳杳是真的被惊到了。
　　他在和陆闻妈妈通电话？而且对方还知道他的名字？难道是老公告诉他们的？
　　杳杳脸红了，顿时小声道：“阿姨好。”
　　老公正好回来了，杳杳立即跑过去，递过去手机，“老公，你妈妈的电话，说你爸爸出车祸了。”
　　提到家人，陆闻脸色明显不好，但顾及杳杳，陆闻还是接了过来。
　　他声音里没有什么感情，“喂。”
　　那头陆闻母亲却道：“刚刚那是杳杳？我还没见过他呢。”
　　陆闻不耐烦，“你不是说他出车祸了吗？怎么回事。”
　　“他回来的时候正好碰到有人闯红灯，司机把方向盘打转撞到路边石墩上，导致胳膊受伤了。”陆闻母亲试探道：“你能不能回来看看他？带着杳杳一起，正好大家趁这个机会见见面。”
　　“家里护工那么多，我回去又有什么用。”陆闻语气冷冰冰的，“不见面对大家都好。我还有事，先挂了。”
　　杳杳本来还沉浸在老公把自己介绍给父母的快乐中，结果听见老公和阿姨说的话，小心翼翼道：“老公，叔叔出车祸了，你不打算回去看看吗？”
　　挂断电话后陆闻脸色不太好，听到杳杳问，他的表情终于和缓了一点，点了点头。
　　“我和我父母关系不好，见面反而要吵架。”说完陆闻拿起他的单词听写本，又问道：“单词改完了吗？”
　　杳杳只改了一个单词，连忙把本子拿过来继续改。
　　但这件事还记挂在他心里。
　　其实他不太理解老公为什么会和自己的爸爸妈妈关系不好，如果是他爸爸妈妈还在世的话，他肯定天天都要黏着他们。
　　晚上的时候杳杳和哥哥通话，说起这件事。
　　哲西倒是很理解陆闻，“我们无父无母，心底渴望他们的关爱，可世上不是所有父母都是称职的，你老公是成年人，他看他做事有自己的道理，不愿意见父母肯定有充分的理由，你就别多管了。”
　　杳杳低低哦了一声。
　　他只是有点为老公难过，自己没有爸爸妈妈就算了，老公有爸爸妈妈怎么也像没有一样。


第100章 小魅魔见公婆
　　晚上临睡前，杳杳又抱了被子和枕头去老公卧室。
　　陆闻洗完澡出来，见到杳杳缩成一团躲在被子里，帮他把被子掀开一点，道：“也不怕不透气。”
　　杳杳只露出一张脸，他盯着老公，将信将疑道：“老公，你不撵我走啊？”
　　陆闻坐在床边擦头，“撵你走你就走了？”
　　杳杳想起以前就算老公不愿意，他也来睡了，更何况是现在呢。
　　他娇里娇气道：“我才不走呢，我是老公的贴心小宝贝。”
　　一天脸色都沉沉的陆闻终于露出一点笑容，他道：“明天我要加班，你一个人好好看家。”
　　“G？”杳杳不乐意了，“小宝贝不能跟着去吗？”
　　“没什么大事，就是开视频会议，要在办公室坐两三个小时的，监镔陵光他们都不愿意参加的，你要真的想去也行。”
　　提到开会杳杳皱眉头，最后在与老公黏在一块开会和在家玩游戏之间选择了后者。
　　老公回家也可以黏，不在乎那一点半点时间。
　　想清楚之后杳杳又快乐地在床上当一条咸鱼了。
　　陆闻因为发梢还没干，不方便睡觉，因此趁着灯光下看会书，杳杳看到了，也趴在他肩头看。
　　这本书里面竟然都是文言文，杳杳在学校背古诗词就算了，没想到老公工作了也要学习，顿时大感没趣。
　　他看看书，又看看老公侧脸，突然想到去年圣诞节的时候，他还给老公送过礼物。
　　老公不会没发现吧？
　　那他岂不是白买了？
　　杳杳火速从从床上下去，只穿着睡衣，也不披外套，光着脚就去衣柜前翻来翻去。
　　陆闻皱眉，“穿那么少下去干嘛？小心冻感冒了。”
　　杳杳急着呢，他在衣柜找了半天也没找到。
　　可是他记得他去年明明就放在这里了啊。
　　“老公你有没有在你衣柜里看到一个盒子？上面还绑着粉色蝴蝶结的？”杳杳急得一脑门汗。
　　陆闻叹了一口气，下床直接把蹲在衣柜前的杳杳抱回床上，然后才去卧室小书架前把那本书找出来。
　　这本书被陆闻包上密封袋，保存得好好的。
　　杳杳哎呀了一声，高兴道：“老公你发现我的礼物了呀，有没有很喜欢？我跑了好几家书店才找到的。”
　　“这本书里面的字都是我们说的现代话，还有配图呢，比你那本有趣多了，老公你看这本嘛。”
　　杳杳不由分说把书塞到陆闻手里。
　　其实陆闻看的书是驱魔局的内部图书，而这本《历代妖怪图鉴》只是面向大众的基础科普读物，但是在杳杳不在家的日子里，陆闻依旧看了许多遍。
　　这次听到杳杳让他看，陆闻也没推拒，只说了声好。
　　两人凑到灯光下一起读书。
　　因为有图，杳杳看得也很高兴，两个人讨论不同魔族的长相，讨论着讨论着杳杳就把话题带偏了，非说魅魔是所有魔族里长得最好看的种族，应该写进魅魔一族的档案里。
　　大部分魅魔长得都很好看，这是事实不假，但是被魅魔亲自说出来，就有些自夸的嫌疑了。
　　陆闻忍俊不禁，“你有什么事实依据吗？”
　　依据是没有的，最后杳杳只能愤愤不平道：“别的种族都有流传下来的古籍，那上面的话就能当做依据，偏偏我们没有，以后我迟早要写一本我们魅魔的书。”
　　陆闻没有打击他，“那你得好好学习才行，以后上大学可以选择相应院系。”
　　两人说了半天，时间也不早了，陆闻关灯准备睡觉。
　　杳杳闭上眼，悄悄拉住老公的小拇指。
　　.
　　第二天上午老公早早去开会了。
　　杳杳一个人在家，悄悄摸摸又把自己的生活用品搬进了老公的卧室。
　　好不容易收拾完，杳杳美滋滋地准备玩游戏，马尔斯不在线，杳杳便随便组了路人去打副本，结果刚进副本，家里的门铃就响了。
　　杳杳以为是老公买的快递来了，衣服也没有换，直接去开门。
　　结果门口站着一对年纪稍大的叔叔阿姨，和杳杳一身居家服比起来，穿着相当得体，外貌上杳杳看着有些熟悉，仿佛在哪里见到，但他确认自己在小区里遇到过。
　　他一脸疑惑，问道：“你们有什么事吗？”
　　阿姨见到他一脸笑容，而叔叔脸色板正，胳膊上还缠着绷带。
　　阿姨道：“你是杳杳吧，我是陆闻的妈妈，他是陆闻的爸爸。”
　　杳杳这才意识到为什么看这两位叔叔阿姨这么熟悉了，原来他们是老公的父母，仔细看看，老公好像光挑着他们的优点长了。
　　但他完全没想到老公的父母会亲自上门，毕竟他住在这里一年也没见过面，没想到昨天他们才打过电话，今天就来了。
　　杳杳内心就像按住了暂停键，大脑一片空白，紧张得都不知道怎么是好了。
　　老公的父母不比其他人，不能让他们在外面站着，杳杳连忙请他们进来。
　　幸好家里经常打扫，倒不算乱，杳杳把给客人换的一次性拖鞋拿出来。
　　在陆家的洋楼里，每天都有人打扫，进出都不需要换鞋。
　　陆父望着拖鞋顿住，陆母推了他一下，这才换下鞋子。
　　换好鞋后，陆父率先打量自己儿子离开家后住的地方，他虽然知道陆闻一直住在这里，但是在照片上见到户型图和现实中亲眼看到又是不一样的感受，这套两居室和陆家根本没法比，客厅甚至还没有他们的卧室大。
　　陆父第一反应就是不太满意，这种地方能住人吗。
　　而陆母没那么多要求，她知道自己儿子不会打理自己，在外面恐怕生活得也很苦，没想到自己住的地方能布置得这么舒适得宜，估计都少不了杳杳的功劳。
　　她越看越满意，觉得当初的决定一点也没做错，她望向杳杳，夸赞道：“陆闻从小被宠坏了，什么也不会做，家里能收拾得这么干净，真是麻烦你了。”
　　杳杳紧张得只听到了后面一句，连忙摇头，“不麻烦不麻烦。”
　　大家全都站在客厅，连杳杳都感觉到奇怪，电视里还响着游戏的声音，更加诡异了，他连忙把电视关上，游戏控制器藏到茶几底下，这才把老公的父母请到沙发上坐下。
　　他身上还穿着居家服，杳杳借着倒水的借口，连忙回卧室换衣服，顺便给老公发微信，向老公求救。
　　虽然他和年纪大的长辈都相处得不错，但是不知道怎么回事，见到老公的爸爸妈妈，他心里总有些紧张忐忑。
　　发完微信，他这才出来。
　　陆父不说话，陆母先温和道：“陆闻今天去哪了？今天他怎么不在家？就你一个人？”
　　杳杳连忙道：“老公今天去开会了，得过会才能回来。”
　　说完杳杳看到陆母笑意融融的脸，立即意识到自己说错话了，老公在外面都不准他叫老公的，如果叔叔阿姨不知道他们的关系怎么办？
　　杳杳汗都要滴下来了，明明老公和父母关系不好，他还在这添乱，他连忙亡羊补牢道：“我已经给陆闻发微信了。”
　　陆母看着明显还很青涩却很漂亮的杳杳，笑得眼角都有些轻微的细纹出现了，“当初把你送到陆闻这边的时候我还担心你们相处不好，现在看来我可以放心了。”
　　杳杳正准备坐下，听到阿姨说话，动作一顿。
　　G？？？什么叫做把他送到老公身边？
　　不是老公自己申请要当他的监护人的吗？
　　见杳杳一头雾水，陆母笑了笑，解释道：“当初福利院是给我打电话的，我想着你们既然有婚约要履行，不如先相处一段时间看看，你们相处得好，也算了结我对你妈妈的承诺，如果相处不好，我再帮你另外安排归宿，总归不能亏待了你。”
　　提到妈妈，杳杳的表情很明显有些无助。
　　他是知道妈妈生前给自己留了一门娃娃亲，但是没想到陆闻妈妈也知道自己的妈妈。
　　杳杳迟疑道：“你见过我妈妈吗？”
　　“当然见过了，我还见过你呢，都是十几年前的事了，当时你还没满周岁，在你妈妈怀里可乖了，我就从来没见过这么乖这么漂亮的孩子。”陆母笑道，“老陆，你说是不是？”
　　杳杳立即睁着一双像小鹿一般湿漉漉的眼睛，紧紧望着一旁的陆父，充满期待。
　　在这种眼神下，很难有人还能板着一张脸。
　　陆父咳了一声，表情这才放松下来，朝着杳杳点了点头。
　　杳杳脸上的表情不能用惊喜来形容了，他都已经忘记了爸爸妈妈的长相，没想到这世界上还有人记得他们。
　　另一边陆闻正在开会，中途暂时休息时看了一眼手机，看到杳杳发来的微信，脸色立即变了。
　　他立即把正在打游戏的监镔扯到办公室帮他开会，自己立即开车回家。
　　他完全没想到昨晚只是杳杳不小心接到电话而已，他父母何必上门去为难杳杳。
　　五一市内交通拥堵，平常只要十几分钟的车程，这次得翻倍，陆闻知道自己父母的脾气，很反感他喜欢男人，杳杳在家里还不知道要怎么受委屈，于是借了监镔的摩托车一路风驰电掣赶回家，花的时间竟然比平常还要少。
　　他回到小区立即一路跑回家，砰的一声打开门。
　　然而冲回家后想象中杳杳受委屈掉眼泪的场景完全没出现，室内三人坐在在沙发上正其乐融融聊天。
　　反倒是见到他回来，父亲的脸色沉了下来，刚刚的一点笑容也消失了，他斥道：“都奔三十的人了，风风火火的像什么样子。”


第101章 小魅魔去办案（上）
　　陆母连忙劝和道：“别一见面就吵架。”
　　杳杳知道老公在开会，以为他会过一会才能回来，没想到这样早，他有些紧张，想起之前老公对待梅如许的态度，连家门都不让进，而这会他自己却擅自把老公父母迎进来。
　　杳杳担心老公责备，低着头站起来。
　　陆闻看到杳杳没哭，心里松了一口气，他没理会自己的父母，径直走到杳杳边上，摸了摸小家伙的头道：“他们有没有说什么让你不高兴的话？”
　　杳杳拉住老公的衣角，轻轻地摇头。
　　一旁陆父听见自己儿子这么说话，刚要发火，被陆母再次劝住了。c。西。a。弧
　　陆母缓声道：“我们只是来看看杳杳罢了，你放心。”
　　“我说过，我不想再和你们有什么牵扯，我们都有各自的生活。”陆闻丝毫不为所动，道：“在杳杳面前我不想多说什么，还请你们离开。”
　　陆父终于忍不住了，气得额头青筋都冒出来，“有你这样当儿子的吗？撵自己亲生父母离开？”
　　陆闻面无表情，“我已经很客气了。”
　　两个人剑拔弩张，气氛十分紧绷。
　　陆母怕他们吵起来，先安抚了自己的丈夫，随后又对陆闻道：“年初的时候你找我们的时候，态度可不是这样，妈妈只求你，别生气，大家好好说话。”
　　陆母看着比自己高许多的儿子，叹了口气，“我们这次来确实只是为了看望杳杳，你还记不记得，你九岁的时候，我们一家三口出了车祸，我和你爸爸只受了小伤，但是你伤得连医生都束手无策，那时候，是杳杳爸妈说可以救你，唯一的条件是让你日后必须和他们的孩子结婚，当时我也是没办法了，病急乱投医才答应他们的要求。”
　　陆闻皱眉，冷静下来后，他仔细回想，好像隐约是见过一对年轻夫妻，但是他当时在医院意识不是很清楚。
　　陆闻道：“那你怎么从来没有说过。”
　　“杳杳的父母十多年都没联系我，我以为他们都忘记了，便没放在心上，我也有私心，总想着如果没联系我们，你还可以没负担地结婚生子，延续后代。”陆母有些羞愧，“没想到去年福利院联系我说，杳杳的父母早就去世了，我就办了手续，把杳杳送到你这来了，希望你们能培养一下感情。”
　　“在杳杳这件事上，我们陆家有愧，但是看到你愿意照顾杳杳，我们也放心了，只是陆家的财产无人继承，我和你父亲想的是，还是希望你能回来工作，我们可以把股份转移到你和杳杳的名下，这样你们未来有保障，你爸爸也可以提前退休了。”
　　说来说去，还是要他回去继承家业，陆闻沉默道：“谢谢你们告诉我当年的事，我和杳杳会好好生活，至于财产，我最后一次表明我的立场，我不会继承陆家一分钱，以后你们把财产留给其他人或者是捐了，都和我没任何关系。”
　　随后陆闻把门打开，送客的意思非常明显。
　　气氛再次尴尬。
　　意思已经表达到了，陆母望着自己的儿子，自从在陆闻眼中看到那些可怕的东西，她已经有许久没有好好看过自己儿子的脸了。
　　她这才发现陆闻已经长大了许多，脸庞越发坚毅冷峻，有她年轻时的影子，也有他父亲年轻时的影子。
　　这孩子小时候明明很爱笑，可是自从进门，就一直没见他笑过，目光对视仿佛陌生人一样。
　　陆母想说什么，又说不出来。
　　这些年，他一个人，在最无助的时候，被他们狠狠推开，就这样，陆闻也好好地长大了。
　　陆母心里不知是什么滋味，她今天来确实还有另一层目的，年初看到陆闻这么在意杳杳，她和老公是希望能够借杳杳来劝陆闻回来。
　　但是现在，她突然回忆起刚生产时，其他人都祝福她生下了陆家的继承人，可她抱着襁褓中的陆闻，只希望他能平安长大。
　　什么时候，人变得越来越贪心，想要的越来越多了呢。
　　难道陆闻不是陆家的继承人，她就不再爱他了吗？
　　她突然觉得陆闻回不回来不重要了，她带陆闻来到这个世界时希望他能平安长大，现在陆闻已经是成年人，有独立生活的能力，她再也无所求了。
　　陆母带着陆父离开了。
　　杳杳见老公站在玄关，一动不动，不知怎的，突然觉得老公这个时候非常脆弱。
　　他轻轻走过去，抱住了老公。
　　陆闻非常用力地回抱住了怀里的人。
　　两人无言。
　　也不知道过去了多久，铃声从陆闻口袋中传出，他松手拿出手机接听电话。
　　杳杳还环抱这老公的腰，他听不清电话那头说的是什么，但见老公转为严肃的表情，大概猜到是监镔打来的电话。
　　杳杳软乎乎道：“老公，是工作上的事吗？”
　　陆闻点头，“我得出去一趟。”
　　“我能去吗？”杳杳眼巴巴地望着他。
　　本来陆闻是打算自己去的，但是看到杳杳的眼神，顿了顿。
　　算了，也不是什么危险的任务，而且确实可能需要用到杳杳。
　　于是陆闻直接带着杳杳开车前往出事地点。
　　车内陆闻一直和监镔保持通话，杳杳也听到了他们的谈话内容――这次任务是一次密室死亡案件。
　　死者是一个身高75公分左右的孩子，尸体已经高度腐化，目测死亡时间至少有一个月，年龄不超过一岁半，在一个废旧的工厂被发现，工厂人迹罕至，内部被反锁，起初是一个拾荒者想要进去休息，没想到却看到一具腐烂的小孩尸体，遂立即报警。
　　监镔在电话那头道：“江连峡已经提前去过现场，说小孩很可能是被魔族杀死的，所以转交给我们了。”
　　最近全国都在普及魔族入籍，案件发生率已经下降了不少，但不曾想在A市突然出现了这么残酷的案情。
　　监镔下意识道：“这群魔族真是，连孩子都不放过。”
　　说完了才反应过来杳杳也在一边，连忙解释道：“我说的不是好的魔族，我说的是坏的魔族。”
　　杳杳听到小孩可能是被魔族杀死的时候心情就有些沉重，便没怎么说话，听到监镔解释，知道他是好心，于是轻声道：“没关系，魔族里确实存在踩线杀戮的种族。”
　　也是这些魔族，让所有魔族都背上了恶名。
　　废弃工厂离市内较远，他们一个多小时才到达目的地。
　　这边是市内和郊外接壤的区域，工厂附近的高速公路将这里划分成泾渭分明的两部分，内环高楼林立，外环则大部分是一些工厂或农田。
　　杳杳向外望去，这间工厂应该已经被废弃很久了，工厂大门都已经生出斑斑锈迹，此时已围上了崭新的警戒线，工厂外还停了好几辆车，早有些执勤人员在门口守卫。
　　杳杳和老公一同下车，见老公出示了证件，他也连忙出示自己的证件。
　　监镔和陵光已经到达现场了，他们俩正在工厂里面蹲着，用树枝在地上不知道在画着什么，见到陆闻和杳杳过来，立即甩掉树枝站起来。
　　“老大。”
　　“老大！”
　　陆闻语气平平道：“尸体在哪被发现的？”
　　监镔指了指不远处门被紧紧关着的库房，“就那间库房，我和陵光刚刚去看过了，觉得有点奇怪，就没敢继续呆在那，想等你们一起过来。”
　　陆闻皱眉，捕捉道监镔语气里的含蓄意味，监镔跟他一起工作的这几年，已经见惯了各种案发现场，但能让监镔说奇怪的，一定比较棘手。
　　不过他也没说什么，径直朝着被发现尸体的库房走去。
　　杳杳也跟了上去。
　　陵光跑步上前帮忙推开库房门，呛鼻的灰尘扑面而来，但比灰尘更恶心的，是尸体腐烂的恶臭。
　　但他们谁也没在意恶臭的事。
　　因为仓库内的景象实在是太难以置信了。
　　如果在普通人看来，这里只有一具腐烂的婴幼儿尸体，散发阵阵恶臭，但是在陆闻和杳杳他们看来，尸体已经不算什么了，在尸体上方，幼儿的灵魂被八条从地表延伸出来的血色长链紧紧锁着，幼儿的灵魂已经染满黑色的魔气，在空中嘶声力竭地痛苦哀嚎。
　　这个魔族不仅杀了孩子，还把孩子的灵魂囚禁于此，日夜折磨。
　　杳杳被眼前的景象吓呆了，他虽然在福利院长大，可是遇到的都是良善的魔族，从未真正受到过什么伤害。
　　陆闻眉头皱得极紧，他在古籍上查阅过相关资料，古时部分魔族会以人为祭，进行祈祷仪式，但他未曾看到需要献祭人类灵魂的仪式。
　　幼儿尸体只是表象，这个魔族真正要的，是幼儿的灵魂。
　　幼儿灵魂周身围绕着游动的血色文字和图腾，陆闻上前一步想仔细查看，但是幼儿灵魂却突然低头，张开血盆大口，朝他怒吼。
　　陆闻丝毫不惧，恍若没听到似的，认真查看周围的文字和图腾。
　　监镔在后面道：“这个灵魂吼得厉害，我们远远看了，上面的文字都不认识，没法解读任何信息，图腾应该是某个种族的标识，但目前我们还不知道哪类现存魔族会举行灵魂祭祀。”
　　陆闻没说话，过一会，他才喊监镔过来，指着其中一个字，道：“这个字我们见过，倒也不是没有透露出任何信息。”
　　监镔忍着不适，凑近看着老大指的那个字，突然不敢置信地擦了擦眼睛。
　　这不是八月底，逃跑的特级新物种魔物在老大家走廊上写的那个‘心’吗？


第102章 小魅魔去办案（中）
　　现在魔族都流行用上古文字打哑谜吗？
　　监镔满脸不可思议，他以为文化断层已经断得够彻底的了，没想到没学习的只有他一个。
　　陵光见监镔一副见了鬼的表情，也凑过来看，见到那个‘心’字，神情也严肃了起来，显然同样想到了那个特级魔物留下的字迹。
　　这其中说不定有什么联系是可以推测出来的，陵光立即将环绕在灵魂旁的血色文字拓印下来，随即对陆闻道：“老大，不然我一会去联系研究所，问问那边对那个特级魔物的研究有没有进展，随便把文字交给他们，看看他们能不能给一点线索。”
　　陆闻点头，最新物种的魔物都会被送往研究所，说不定他们对这些文字有记录，这的确是便捷的方法。
　　一旁的监镔觉得自己没文化有点丢面子，他尴尬道：“那我也去联系一下我的亲戚，看看有没有人认识这种文字的。不过我不能保证一定能找到他们。”
　　执明挑眉：“你不是说你的亲戚们在太平洋度假吗？这还不好找？”
　　“我们龙是独居动物，成年后基本就不见面了，上次还是四千年前有个叔叔陨落了，我才知道他们近况的，谁知道几千年过去他们又在哪里，反正不好找。”
　　两人又开始小声拌嘴。
　　陆闻没有制止，他心里想的却是为什么特级魔物会在他家走廊外写同样的文字。
　　他看向被囚禁的幼儿灵魂，心里突然有了一个可怕的猜测，难道当时魔物并不仅仅是想杀了杳杳，还想献祭他的灵魂？
　　因为他们赶得及时，所以才没有成功？
　　陆闻心头像压了一块大石头，他看向小家伙，小家伙还什么都不知道，正怜惜地望着幼儿的灵魂，丝毫不清楚这也可能是自己的命运。
　　一旁杳杳丝毫不知道其他人讨论内容和自己有关，他只是觉得这个孩子太可怜了，死后还要被囚禁在这里，他观察了四周的黑气，这种魔气他很熟悉，净化没有问题，但是铁链他不一定能解开。
　　于是杳杳问老公道：“我能帮他净化魔气吗？这样看着他太痛苦了。”
　　陆闻思绪这才被打断，他情绪不明地点了点头。
　　杳杳见老公不动，小声提醒道：“老公，你走远一点，小心我伤到你。”
　　陆闻顿了顿，往后退了几步。
　　小家伙有净化魔气的能力，或许不不只是净化，一般的魔物都无法奈何他，连自己都会被他的白光所伤。
　　或许自己只是杞人忧天了，小家伙有足够的自保能力。
　　但是他日常仍旧需要多加注意。
　　陆闻这才从后怕的情绪中脱离出来，结果就听到小家伙不满道：“还是太近了，你很脆弱的，一碰我的白光就会倒下。”
　　这话稍微大声了点，监镔和陵光也听到了，他们停止拌嘴，看向一旁尊敬的武力值爆表的人类领导。
　　陆闻：……
　　怎么有一种弱小的是他，他才需要保护的错觉。
　　等老公退到自己满意的距离后，杳杳这才放松，朝着幼儿灵魂的方向伸出右手，一团轻柔的，朦胧的白光从他手心缓慢绽放。
　　幼儿灵魂最初被白光笼罩时还在嘶吼，但很快黑气从灵魂中慢慢渗出，再被白光净化，幼儿灵魂也慢慢恢复成正常的安宁灵魂。
　　净化只能起暂时性的作用，如果不中断祭祀仪式，幼儿依旧会因为痛苦慢慢产生魔气。
　　陆闻让陵光保留关键证据，以备后续调查，随后他亲自斩断了束缚灵魂的锁链。
　　幼儿灵魂得到了释放，慢慢从空中飘到杳杳怀里，幼儿仿佛已经遗忘了自己遭遇的痛苦，只是表情安稳地吮吸着自己的手指，睁着漂亮的眼睛，不解地望着地上已经高度腐朽的尸体。
　　陆闻道：“案子还没进展，目前不能让这个灵魂进入轮回，杳杳，你假期结束前暂时先看着他。”
　　杳杳点了点头，任由小朋友挂在他身上，他在福利院的时候也带过其他弟弟妹妹，带小孩再熟练不过了。
　　这个年纪的幼儿还不怎么太会说话，杳杳试图逗弄他，结果只得到几声呜呜吖吖的语气词，偶尔才会蹦出来个不太标准的妈妈发音。
　　估计幼儿的年龄比他们预计的还要小一点，自然也不可能描述出捉他的魔族样貌。
　　小孩不能说话，但大人肯定是能说话的，陆闻让人把尸体暂时送往江连峡那边，随后安排监镔去查找幼儿的家人，这么小一个孩子丢了，父母肯定会报案的，看看近期有没有未告破的失踪案；陵光负责将拓印下来的文字交给研究所，询问魔族相关的线索；而执明已经去江连峡那边准备跟进尸体DNA的分析。
　　剩下杳杳一个人还没有工作。
　　等监镔离开后，杳杳还乖乖跟在老公身边。
　　陆闻走出工厂，准备开车带陵光回驱魔局，顺便送杳杳回家，杳杳见老公半天没给他安排事情做，开车路线又是回去的方向，于是主动道：“我要做什么吗？”
　　“你不是已经净化了魔气吗？”陆闻正在开车，余光看见小家伙不高兴的脸，沉思了一下，道：“你放假结束还要去上学。”
　　“可是我现在没什么事啊，我也可以干活的。”杳杳皱起好看的小眉头。
　　他身上挂着的幼儿也‘啊啊’两声，仿佛在应和一样。
　　陆闻心里想的是让杳杳工作还不如让他去做套卷子，工作他们可以做，但是小家伙的学习成绩只能自己努力提高。
　　杳杳见老公不说话，心里有点不高兴，嘴角已经撅起来了。
　　陵光在后排看到杳杳的表情，笑了一下，和陆闻道：“老大，监控不是也要查的吗？不然先让杳杳搜查一下工厂附近的监控，记录经过车辆和可疑行人，工作日我们再接手。”
　　听到陵光说话，杳杳眼睛都亮了，他眼巴巴看着老公。
　　他拿了工资的，于情于理都应该工作，而且小孩子太可怜了，杳杳也想帮忙尽早抓住凶手。
　　被那种目光包围，任谁都没法拒绝，陆闻只好点头，嘱咐道：“晚上不准熬夜，该睡觉的时候就睡觉，你一个人是看不完监控的。”
　　杳杳高兴得嗷了一声，然后摸了摸幼儿灵魂的脑袋，跟他道：“我这就来帮你。”
　　幼儿似懂非懂，只是看着眼前的人在笑，自己也忍不住咯咯笑。
　　陆闻将人带回驱魔局，工厂附近的监控江连峡已经传过来了，他给杳杳开了自己的电脑。
　　杳杳坐在办公桌前，认真地看着屏幕。
　　看了一下午视频，他还没找到什么线索，过往行人里没有抱着孩子或者拖行着大件行李的，车辆倒是记录了不少，但基本很快从其他监控视频中离开，没有停留处理尸体的可能。
　　杳杳有点气馁。
　　晚上在驱魔局点的外卖，杳杳吃完又继续盯监控，幼儿灵魂躺在办公桌上酣睡。
　　九点，还是陆闻结束手头的事，见小家伙盯着屏幕，不停揉眼睛，皱着眉拿出一瓶缓解眼睛疲劳的眼药水。
　　“抬头。”
　　杳杳听话抬头，冰冷的液体渗入眼睛，他忍不住使劲眨眼。
　　陆闻：“别看了，我开车带你回家睡觉。”
　　杳杳不乐意，“我还没看完呢。”
　　“你今天看的这些视频和所有监控比起来就是九牛一毛，熬到通宵也看不完的，听话，早点回去睡觉。”
　　一旁陵光也劝让他回去。
　　杳杳知道他们是为了自己好，而且自己根本拧不过老公，他闷闷道：“那我明天早点过来行吗？”
　　陆闻嗯了一声。
　　得到允许后，杳杳终于带着幼儿灵魂一起回家了。
　　不过老公送他回来后又很快回去工作了，让杳杳有点不甘心，别人都在工作，就他回来休息了。
　　他看着在床上好奇地摸他手机的幼儿灵魂，心里突然冒出一个点子。
　　或许他可以问问哥哥还有莫迦，不知道他们有没有听说过这种祭祀仪式。
　　杳杳来不及去洗漱，连忙给自己哥哥打电话。
　　哲西还以为是自家弟弟想通了，准备见见那个天师，结果却是问什么祭祀仪式的。
　　哲西：“祭祀仪式？杳杳你怎么突然问这个？”
　　杳杳工作的时候签有保密协议，也不知道案情能不能直接说，他支支吾吾了半天，只好隐隐约约描述道：“就是那种能囚禁人灵魂的祭祀仪式，让灵魂永远不能离开的……”
　　杳杳越说声音越低，哲西在另一边吓得都破声了，“杳杳，你想什么呢，这种祭祀在魔族可是禁忌，早就失传了。”
　　最近哲西接了一部古偶仙侠电视剧，里面男女主虐身又虐心，他想起杳杳最喜欢这种狗血口味，生怕他学坏了，告诫道：“你不会想囚禁陆闻的灵魂吧，杳杳你可别弄虐恋情深那一套，陆闻那个老男人不值得，我跟你说，鱼塘就是得多养鱼，哥哥这边有很多优质的伴侣人选，禁.欲挂、阳光挂、腹黑挂、温柔挂……等等，只要你想要的，没有我不认识的，保管你见了新人就忘了旧人，对了，之前说的那个天师，你再考虑考虑怎么样？”
　　杳杳见哥哥也不知道这种祭祀仪式，便连忙找个借口挂断了，后面关于各种优质伴侣的言论他就当没听到。
　　他的假期还有三天，这三天杳杳每天都待在驱魔局，监控目前没有进度，没发现有作案可能的人，但是幼儿DNA结果出来了，根据Y染色体找到了幼儿的父亲，大家本来以为找到亲属案件就能侦破了，结果对方是一个单身男人，即将结婚，得知自己有个儿子吓一跳，他自己都不知道自己竟然还有个儿子存在。
　　最后通过监镔询问，最终得知两年前他曾经在酒吧和一个女人一夜.情，可能是那时候的事。
　　但监镔追问那个女人姓甚名谁的时候，幼儿的亲生父亲也一头雾水，那天他喝醉了，只记得对方长相普通，扎着单马尾，不像是经常来酒吧的人，两个人聊了两句，对方就邀请他去酒店，醒来酒店床上就他一个人。
　　这个男人一直把这当做是风流一场，从未放在心上。
　　后面监镔就没有问出任何有用信息了，女方怀孕生子都没有和这个不着调的一夜.情对象联系过。
　　幼儿的亲生父亲最终只给出了一点幼儿亲生母亲的外貌描述，无法使用图画还原，但是他保证见到那个女人的照片一定会认出来。
　　监镔问询的过程全部被记录下来，陵光听着录音，听到对方希望对他未婚妻保密时，脸色都绿了，“怎么会有这种垃圾男人。”
　　执明也在一旁慢慢点头。
　　本来大家以为案子到找到亲属就能破了，没想到线索又断了，研究所那边也传来消息，说是有一些字体资料，可以参考，但是比对出来，结果只对上了寥寥两个字，一个字是神，一个字是祈。
　　祭祀仪式里出现神和祈祷字样很正常，祭祀的根本原因是举行祭祀的人有所求，古时人类在干旱时乞求老天降雨，在暴雨时乞求雨停，监镔嘴馋时都应过几次人类的降雨要求。
　　但是久远时期人类用瓜果牲畜祭祀，属于正常活动，但现代社会，还有人会相信祭祀这一套吗？还使用这么恶劣的手段。
　　监镔咬着小饼干，含糊道：“搞得这么恐怖，哪里是希望神明满足愿望，倒像是恐吓神明，神明看到这个，好好的心情都毁了。”
　　一旁的陆闻看向监镔，若有所思。


第103章 小魅魔去办案（下）
　　研究所既然给不出太多线索，陆闻只能再从监控入手，其他人也一起加入查看监控的工作。
　　然而直到假期最后一天，监控已经看完大半，也没找到什么特殊线索。
　　陆闻准备让杳杳回家休息了，剩下的让他们负责就行。
　　杳杳非常不甘心，他也是第一次认识到原来现实和电视剧完全不一样，悬疑剧中主角破案有如神助，而他们翻了半天监控也没找到有用的影像。
　　见老公催自己，杳杳嘟囔道：“我再看最后一天，看完就回去。”
　　陆闻语气淡淡：“你明天还要上学。”
　　杳杳比了一个很快的手势，撒娇道：“我马上就好，你也可以继续看一会嘛，别浪费时间。”
　　陆闻无奈，只好坐在一旁继续点开看了一半的监控。
　　监镔在对面用唇语朝着陵光戏谑道：“老大是个妻管严。”
　　话刚说完，监镔还没扭头，就‘嗷’地叫出声，一个纸团砸到他脑袋上，吓了他一跳。
　　他正准备起来质问，结果在台式电脑缝隙间看到老大面无表情的脸，立马缩了回去。
　　杳杳听到监镔的叫声，疑惑地问道：“怎么啦？”
　　监镔挤出苦兮兮的笑容，“没事。”
　　一旁陵光笑了一下，朝着监镔比口型道――“活该。”
　　杳杳不知道他们之间的暗潮涌动，以为监镔说没事便是真的没事，他坐回电脑前继续查看监控。
　　陆闻看着身边的人，问道：“看完23号的监控了吗？”
　　杳杳点了暂停，丧气道：“看完了。”
　　“那就走吧，太晚了。”
　　陆闻起身穿上外衣，但是杳杳还恋恋不舍，他指着屏幕里马路边出现的女性，“这个人我好像在之前的监控里见过一次，还是单马尾。”
　　陆闻的目光在屏幕上略过。
　　视频里的女性确实是单马尾，穿着朴素，但是没有携带任何可容纳一岁多幼儿的容器，也许她是在郊外附近居住的人，会在监控中多次出现也很正常，不能推断她就是幼儿的亲生母亲。
　　陆闻道：“我知道了，后面有我们来解决，你需要回家了。”
　　杳杳再也没有借口逗留了，看了眼趴在书桌上的幼儿灵魂，跟他说了拜拜。
　　陆闻开车送他回家。
　　夜幕低垂，假期最后一天即将结束，虽然已经很晚了，但宽阔的道路上仍旧挤满了从外地自驾游回来的车辆。
　　陆闻也被堵在了半路，往常不到半个小时的车程，此时被无限延长。
　　杳杳无聊问道：“老公，一会你还回去吗？”
　　“案件没破怎么可能休息。”陆闻看了一眼小家伙，突然意识到身边的人是有前科的，他警告道：“我虽然不在家，但你也别想着熬夜打游戏，忙了四五天了，回去老老实实洗个澡安分睡觉。”
　　杳杳看着前方车辆不停闪烁的尾灯，紧张地扣了扣系在身前的安全带，答非所问道：“……其实世上也不是所有的父母都尽职尽责。”
　　陆闻：“嗯？”
　　杳杳小声道：“这个小孩的父亲根本不知道他的存在，知道他死亡也是无所谓的态度，而他母亲在他失踪快一个月了，也没有报案过。”
　　陆闻以为小家伙在为小孩的身世伤感，他安抚道：“当父母又不需要考试，总有运气差的遇上不及格的父母，没有办法，过好自己的人生就好了。”
　　杳杳侧脸看向老公，老公的表情一如既往坚定，他咬了咬唇，想起几天前的事，紧张道：“所以你别难过了，不及格的是父母，不是你。”
　　杳杳说完这段话，犹豫了一下，随后像老公平常摸他一样，摸了摸老公的头顶。
　　陆闻没想到小家伙其实是在安慰自己，他一时有些僵硬。
　　幸好前面的车流又走了起来，陆闻遮掩道：“坐好了。”
　　*
　　等把杳杳送回家后，陆闻又赶回驱魔局。
　　其他人都在忙着看监控，陆闻坐到杳杳先前做的位置上，打开电脑，电脑屏幕上还显示着先前的画面。
　　他点击视频图标，静态的图像动了起来。
　　街道上没什么过往车辆，扎着单马尾的年轻女性畏缩着肩膀，慢慢走过去，直到消失在摄像头的拍摄范围中。
　　视频没什么奇怪的，陆闻本来想点继续看，但他想起杳杳的话，潜意识总觉得不对劲，犹豫了两秒，又把视频重复播放了一遍。
　　这次他重点放在了街边行走的女性身上。
　　视频中一直低着头的女性，在视频快结束时突然抬起头，望向了一个方向。
　　陆闻觉得有点奇怪，继续找附近的监控视频，但因为工厂附近是郊区，监控分布的并不密集，街道尽头即是一段摄像头盲区，没有拍摄到任何内容。
　　陆闻又翻找接下来几天这条街道上的监控视频，结果单马尾女性再也没出现过。
　　杳杳说之前也看到过视频里的女性，陆闻又到标记为已看的监控中查找，终于再次找到了这个女性出现的画面，时间是在一个星期以前，依旧是傍晚七点多，穿着同样的衣服，非常容易辨别。
　　陆闻皱着眉看着她走过相同的街道，到快走到视频拍摄范围外的时候，一直低头的女性，再次抬起了头。
　　很快，这条街上没有任何人影，如果不是视频右下角时间在不停跳动，或许有人会以为这是一副静止画面。
　　陆闻完全没有心情思考其他事了，这个单马尾女性，为什么两次在相同的时间，相同的地点，且周围没人的情况下抬头呢。
　　傍晚空旷的街边有什么吸引她的东西？
　　陆闻现在就想去这个地点查看一番，可这个时间点赶往郊外不太方便，堵车都能堵到夜里十二点，而且又不是什么大型案件，派直升机有些兴师动众，明天再去是最好的选择。
　　但继续坐着等待也不是他的风格。
　　陆闻捏眉思索了一小会，随即打开地图软件，他在A市地图的边缘找到街道，打开地图全景视角，尝试模拟对方的路线。
　　然而还没走到街道尽头，他就顿住，脸色不好看了起来。
　　因为从街道中段开始周围就没有建筑物遮挡，只要抬头就看到不远处废弃的工厂。
　　――监控视频中的女性嫌疑迅猛上升。
　　陆闻立即把视频截图下来，圈住单马尾女性，发给陵光，“查找一下这个人，她在一个月前曾两次经过工厂。监镔，立即去开车，我们两个要去工厂一趟。”
　　监镔挠了挠脑袋：“这么晚还要去？”
　　话刚说完，他看到老大凝重的脸色，猜到估计是找到什么重大线索，脸上也没了疑惑，立即换上衣服出发。


第104章 小魅魔去粱
　　夜里十一点多，陆闻和监镔来到了监控中的道路。
　　深夜路上已经没有了车辆，陆闻直接把车停到了路边，看着马路对面摄像头的红点，找准位置，开始模拟对方的路线。
　　夜晚太黑，仅有路灯照明，就算陆闻和常人相比目力不一般，也只能隐隐约约看到不远处工厂的轮廓，马路旁边一开始还有低矮的建筑，随后路边只有灌木丛，他往前走着，目光偏向视频中女性的视角。
　　不过走到街道尽头都没发现什么。
　　监镔知道可能有线索，但是看到老大一副深沉的样子，心里也嘀咕，他打开手机的照明往远处胡乱扫，“这里什么都没有啊，连鬼影都看不见。”
　　陆闻皱眉，抬头的时候却看到一闪而过的反光。
　　“别动。”陆闻紧盯着灌木丛内。
　　灌木丛分布不算稀疏，陆闻上衣的口袋都被刮出了个口子，他走进去后才发现灌木丛里面别有洞天。
　　中间有块土地是裸露没有植被的，但因为这边是郊外，没什么人来补种。
　　裸露的地上有用石头压着的一片防水布料，陆闻刚刚看到的闪光就是布料上一小块荧光带反射的。
　　陆闻掀开布料，打开自己的手机照明――土地上有一个带血的图腾，和工厂内的图腾一样，但是因为没有鲜血滋养，已经失去了效力。
　　监镔好不容易从灌木丛里穿过来，还没抱怨自己被针叶刮得有多痛，就看到老大蹲在地上看图腾。
　　“这块保护起来，一起提供给研究所记录，还有这张布料，查一下来源。”
　　三天后这桩骇人听闻的魔族杀人案件终于告破，那张防水布料是一家连锁餐厅的特购布料，监镔带着监控图片挨家排查，终于在距离五十公里外的一家餐厅找到认识她的人。
　　那是一个很普通的魔族，隶属于兔族，在餐厅后厨工作，被发现的时候当场自杀，后来通过DNA鉴定以及让孩子亲生父亲辨认，确认自杀的嫌疑犯就是幼儿的母亲。
　　鉴于凶手已经自杀，谁也无法探究这位母亲生前为什么要这么对自己的孩子。
　　这桩案件只能暂时结束，相关信息全部存档，至于之前的祭文，兔族不曾有这样的文化，根本无从追究，于是案件告破后监镔便带薪去找他的亲戚们了。
　　一个风和日丽的中午，杳杳送幼儿的灵魂进入轮回。
　　这是杳杳第一次真正有参与感的案子，他终于明白驱魔局的工作是必须存在的，否则不知道还有多少黑暗中滋生的罪恶，是普通魔族所看不见的。
　　杳杳的期末考试定在六月份，案件结束至考试前还有一个多月，期间杳杳又参与了几起案件，不过都是无伤亡的案件，案情不是很严重。
　　直到六月中旬，老公不准他再去驱魔局了，要他好好复习。
　　杳杳只能跟着小胖和秦明月一块复习，周末他们会一块坐地铁去图书馆，秦明月基础比他好，杳杳有不会的会问她，至于秦明月还不会的，他只能回家等老公教他。
　　“杳杳，期末考试结束后你有什么安排？打算去哪玩吗？”小胖翻着手机，突然神秘兮兮地问道。
　　杳杳还在心里默背单词，听到小胖问他，想了想，“没什么安排，可能去工作。”
　　“G？杳杳你要做兼职吗？”秦明月知道杳杳可能和校长有关系，以为他家还挺有钱的，没想到暑假还要做兼职。
　　杳杳还没回答，小胖就开始鬼哭狼嚎了起来。
　　“杳杳，粱苏柔放假后会举办一个聚会，你一定要放假就去做兼职吗？缓几天行不行？缺的钱我给你补，咱们一块去粱苏柔家……”
　　秦明月翻了一个白眼，“就你钱多是不是？你不要强迫杳杳。”
　　“我这怎么能叫强迫呢，我是带杳杳一起出去玩。”
　　两个人你来我往，本来在说去粱苏柔家的事，很快重点就转移到两人平常生活中鸡毛蒜皮的事，杳杳根本插不进嘴。
　　见一时半会消停不了，杳杳又想继续拿手机背单词，结果微信显示老公给他发了信息。
　　他点开查看。
　　【陆闻：外地有个案件，需要我们协助，我和执明一起出差，这段时间你一个人在家，注意安全，我不在不要去驱魔局出任务。】
　　老公不在家，他也没法去驱魔局上班？
　　这管的也太宽了。
　　杳杳心里小小的抱怨了一下，就算他想偷偷去，可陵光肯定听老公的，说不定还会把他送回家。
　　地铁已经到站了，杳杳把手机收起来，回头对着仍旧吵架的两人道：“我暂时工作不了了，放假我去参加粱苏柔的聚会。”
　　小胖根本就没听到他说话，嘴上还在喋喋不休道：“上次你低血糖，是谁大中午跑去买巧克力的？你怎么一点感激之情都没有。”
　　秦明月也不甘示弱，“你作业做不完的时候是谁借给你抄的？救命之恩你又放在哪去了！”
　　杳杳已经习以为常，最后给小胖发了一条微信，告诉他自己会去参加粱苏柔的聚会，然后就下车了。
　　回家他又收到一条微信，还以为是小胖发过来，结果是老公。
　　【陆闻：晚上别熬夜。】
　　杳杳忍不住翘起嘴角，回道――【知道啦！】
　　此时陆闻已经坐上了飞机，他看到小家伙回复的三个字还是不太放心，本来准备多嘱咐几句，但飞机已经准备起飞，他只好把手机调整飞行模式。
　　这次出差比较紧急，他只带了执明，一旁执明已经扯上眼罩准备睡觉了，陆闻也闭上眼，回想起收到的任务内容――自从废弃工厂案结束后，相关记录送给研究所，结果没想到远在F市昨晚发现了一起案件，案发现场同样出现了工厂的图腾。
　　两地距离极远，却有相同的痕迹，其中必然有什么联系，这也是他们紧急出差的原因。
　　*
　　期末考试持续了两天，小胖和杳杳一个考场，考完小胖就拿起自己的文具冲向杳杳身边，“一会有粱家的车来接，咱们直接过去吧。”
　　杳杳蹙眉道：“可是我想先回家拿手机。”他这次觉得考得不错，正想和老公要点奖励呢。
　　“可是这多方便啊，直接坐他们的车去了，要是你回家的话，还得自己去粱家。”小胖忍不住暴露真实想法，“现在跟着一起坐车，就能跟粱苏柔一起了。”
　　“而且我带着手机呢，到时候给你用。我不用！”
　　话说到这个份上，再要回家也太矫情了，其实和老公要奖励也不急于一时，等成绩公布再说岂不是更有保障？
　　杳杳想了想，回道：“好吧。”
　　“好耶！”小胖忍不住跳起来，他连忙拉着杳杳跑出走廊，生怕晚一步粱家的车就已经开走了，嘴上还许诺着，“等开学了我给你带礼物！”
　　杳杳被小胖一路带跑，赶到校门口的时候粱家兄妹还没出来，他累得大喘气，腰都直不起来了。
　　小胖也没好到哪里去。
　　两人站在门口等人。
　　过一会，小胖喘着气喊道：“粱苏柔！”
　　杳杳抬头，望见粱苏柔和粱苏祁两人正往校门口走。
　　粱苏柔见到他们俩脸色通红，惊讶道：“你们怎么啦，快喝点水吧，车里有水。”
　　说着他们朝粱家的车走去，粱苏柔取了两瓶水出来，正要递给贾文龙和杳杳，结果自家哥哥主动从她手里接过一瓶，自然地递给杳杳。
　　粱苏柔发觉哥哥的举动，忍不住笑了笑。
　　不止杳杳和贾文龙坐粱家的车，还有两个粱苏柔的同班同学，幸好粱家的车内座位有三排，小胖主动和粱苏柔坐了中间一排，另一个女生独自坐在副驾驶座上，剩下杳杳和粱苏祁还有一个不认识的男生坐在最后一排。
　　杳杳不认识旁边的同学，只认识粱苏祁，但粱苏祁也不爱说话，和不认识差不多，他坐在后排，听着前面小胖和粱苏柔的说话声，自己一个人无聊得要命，从学校到粱家还有好久的车程，他心想还不如回家拿手机自己再坐地铁去粱家好呢。
　　他头靠在窗户玻璃上，看着窗外飞速后退的景色，脑海里突然浮现老公的身影。
　　也不知道老公现在在干什么，有没有吃饭。
　　想着想着，伴着车辆行驶的声音，他竟然眼皮慢慢沉了。
　　一觉睡到了粱家，杳杳觉得脑袋有点痛。
　　小胖在前面探过身来，快笑死了，“杳杳你睡觉怎么这么拧巴啊，我们听到你脑袋敲车窗敲得噔噔响你都没醒，粱苏柔说让粱苏祁帮忙把你脑袋枕在他肩上，省得你头疼，结果刚把你脑袋偏过来，你又一甩头扭到车窗边了，试了好几次都不行。”
　　粱苏柔也笑，“我哥哥就这么像洪水猛兽吗？碰一下都不行？”
　　杳杳睡得很沉，完全不知道还有这回事，自己睡觉给别人惹了麻烦，他觉得非常抱歉，连忙对粱苏祁道：“对不起哦，我不知道，让你麻烦了。”
　　因为后座挤了三个人，不得已大家靠得很近，粱苏祁感受到对方说话事拂面而来的热气，耳尖有些微红，摇头表示没事。
　　车辆已经驶入粱家宅院，杳杳去年来过一次，今年终于有了点见识，不再一脸惊奇地趴着车窗往外望了。
　　等车辆停稳，车门被打开，外面似乎站着一个人。
　　粱苏柔最先看到，她立即瞪大眼，喊道：“成轩哥哥！你怎么回来了？”
　　“放暑假了嘛，我爸良心发现让我回来看看你们。”
　　车外是一个跟他们差不多年纪的男声，杳杳没太在意，结果下车的时候看到对方的脸，眼睛忍不住瞪大了。


第105章 小魅魔去救人
　　这不是他哥给他介绍的天师吗？他虽然没怎么在意这个人，但是距离他哥给他介绍相亲对象也不过几个月而已，杳杳还没这么健忘。
　　对方怎么会在粱家？还和粱苏柔很亲密的样子。
　　车外的人显然也认出了杳杳，他愣了一下，很快道：“杳杳？”
　　杳杳第一次遇到这么尴尬的情况，他手脚都不知道该放在哪里了，他还记得自己气极吐槽对方是个丑八怪。
　　其实对方非但不丑，而且非常阳光帅气，青春逼人。
　　别人跟他打招呼，他也没法视而不见，只能尴尬地点头。
　　粱苏柔看看林成轩，又看看杳杳，惊奇道：“杳杳，你怎么和我哥哥认识？”
　　小胖也跟着咋呼，一时间大家的目光都放在杳杳身上。
　　杳杳顿觉压力，他咽了咽口水，他不想让同学知道他哥哥一直在给他找相亲对象的事。
　　这也太糗了。
　　他还在编织措辞的时候，林成轩过来拍了拍他的肩膀，笑得露出一排整齐的牙齿，帮他解释道：“我认识他哥哥哲西，我们家和哲西有业务往来。”
　　后面的话没说，也不算骗人。
　　大家都以为是什么商业聚会上认识的，这种交往途径对家里有生意的人来说很正常，便都不在意了。
　　杳杳听到对方这么说松了一口气。
　　这个人愿意帮他解围，说不定也不在意他拒绝相亲的事，杳杳整个人放松了下来，他正准备笑的时候，结果发现对方的手一直没从他肩膀下放下来过。
　　杳杳扭头想甩掉，但对方还看着他。
　　此时粱苏柔邀请大家进大厅，杳杳也准备迈步，结果被按住了，对方轻佻附耳道：“为什么拒绝和我见面？我是洪水猛兽吗？”
　　杳杳再次僵硬住了。
　　其他同伴都跟着粱苏柔一起往前走了，只有他们两个还留在后面。
　　杳杳抱歉道：“不是的……”
　　他话还没说完，刚想说自己有老公了，所以不能去相亲，不是故意拒绝的，但是对方又问道：“哦，那你还记得我叫什么名字吗？”
　　杳杳卡壳了，刚刚粱苏柔喊他什么来着，他在车内没怎么听清楚。
　　杳杳第一次遇到这样的人，明知道他们这种关系很尴尬，还很若无其事。
　　不远处粱苏祁见林成轩搭着杳杳不松手，皱了皱眉。
　　他道：“林成轩！”
　　杳杳连忙如释重负，“你叫林成轩。”
　　“有人给你作弊，我本来还以为你会出来和我见面呢。”林成轩弯着腰笑了，他朝粱苏祁摆了摆手，示意自己很快过来，随后用他们两个才能听到的声音道：“你真人比游戏头像好看多了，小魅魔。”
　　说完便吹了个口哨，去找粱苏祁了。
　　杳杳整个傍晚都在想林成轩的话是什么意思，他见过他的游戏头像吗？难道是哥哥给他的？
　　晚餐是粱夫人亲自准备的，大家吃完后准备玩游戏。
　　为了照顾所有人，晚上玩的是桌游，介绍了规则就能一起玩。
　　杳杳第一次玩，结果秒杀所有人，顿时精神十足，粱夫人过来催了好几次，直到晚上十点多他们才去房间睡觉。
　　杳杳和小胖住一间房，他不太困，因为玩游戏的时候说话说太多，嗓子有点干，杳杳正想问问贾文龙要不要一起下去喝水，结果扭头就看到小胖已经躺在床上睡着了。
　　这睡眠也太好了。
　　杳杳帮小胖盖了毯子，轻轻说了一声晚安，随后轻手轻脚关门，下楼去喝水。
　　没想到楼下坐着林成轩，他手里好像拿着游戏控制器。
　　杳杳的下楼声惊动了他，他抬头，笑道：“怎么还没睡觉。”
　　杳杳慢吞吞道：“我喝水。”
　　杳杳去沙发旁的茶几拿一瓶没开封的矿泉水，余光瞥见林成轩在登录《异世界online》。
　　林成轩也玩这个游戏？
　　事关自己的爱好，杳杳也不觉得尴尬了，靠近过去主动道：“你也玩异世界？你什么职业？”
　　林成轩一脸莫名，“你不知道我是谁？”
　　杳杳刚说我怎么知道，随后电视屏幕上出现一个满级的吟游诗人号，头顶上是他的ID――‘马尔斯’。
　　杳杳惊得嘴巴张成了O型。
　　林成轩这才反应过来，“你不知道我是马尔斯？我是认出你是平安幸福才答应和你见面的，没想到你连我的微信都不加。”
　　林成轩翻出自己的好友列表，游戏中灰着的好友头像中杳杳被分到特别关心组。
　　杳杳被震惊到无法说话，跟他一起玩了这么久的游戏好友竟然是他哥介绍的相亲对象。
　　“我不知道。”杳杳想起陆闻生气的脸，支支吾吾道：“而且我有老公了，不应该再去相亲了。”
　　林成轩看了杳杳半晌，最后道：“算了，我本来就是好奇，没缘分就做朋友呗，没什么大不了的。”
　　“要一起玩吗？”林成轩从盒子里又拿出一个手柄。
　　见林成轩终于不再纠结相亲的事，杳杳感觉肩上放下了好大一个包袱。
　　他以后再也不敢胡乱相亲了。
　　两个人玩游戏玩到夜里十二点，中途也下楼喝水，问他们怎么还不睡觉。
　　不知道是错觉还是什么，语气有点凶。
　　杳杳一玩游戏就入了迷，后知后觉发现在别人家做客玩这么晚好像不太好，林成轩表示没事，随后朝粱夫人抛了个wink，笑道：“婶子，我们马上就睡了。”
　　粱夫人不太吃这套，不高兴道：“不要睡这么晚。”
　　杳杳低着头连忙上楼去睡觉了。
　　可能是因为这段时间他的作息比较规律，猛然熬得这么晚，他只觉得眼皮很沉重，很快跌入了梦乡。
　　半梦半醒间，杳杳只觉得胸口很闷，压得他喘不过气。
　　好像有什么抓着他使劲往下坠。
　　“杳杳！”
　　正在黑暗中下坠的时候，杳杳模模糊糊听到有人喊他的声音，有点像林成轩。
　　杳杳徒然吓醒了。
　　睁眼时林成轩的脸在他眼前放大。
　　杳杳下意识拽住自己身上的毯子，想往后躲，但他发现自己身上手软脚软，没什么力气。旁边的小胖还在睡，他惊诧道：“你干嘛来我卧室？”
　　林成轩穿着睡觉的衣服，脸上没有笑意，“你看看现在几点了。”
　　杳杳看向一旁的挂墙闹钟，“凌晨四点零五？这么早？”
　　他才睡了三个小时？怪不得身体这么难受。
　　杳杳还想继续睡，结果被林成轩抽开了枕头，脑袋哐当一声砸在了床头，疼得他眼泪都快流出来了。
　　“你看看今天是几号。”
　　杳杳开始觉得林成轩有病了，大半夜来卧室问明摆着的问题，他们25号考试结束，今天当然是26号啊，他按了按被砸到的地方，哭唧唧道：“今天不是26号吗？你发什么疯？我想睡觉……”
　　话音刚落，林成轩拿出自己的手机，给杳杳看日期。
　　手机显示着是27号。
　　“今天不是26号，是27号，你看清楚，你已经睡了一整天了。”林成轩双眉拧在了一起。
　　“27号？你说什么呢？”杳杳一头雾水，他怎么可能睡了一天，“你手机是不是日期设置出问题了。”
　　然而他拿起小胖的手机，眼睛瞪大了，小胖的手机锁屏上显示也是27号。
　　这怎么回事？
　　小胖的手机有密码，林成轩不可能改他的手机日期。
　　难道今天真的是27号？可是怎么没人叫他起床？杳杳看向另一张床上的小胖，小胖也睡得昏天黑地。
　　他连忙下床去叫小胖，但是小胖像晕死过去一样，完全没反应。
　　“没用的，我去叫了其他人都叫不醒，只有你一个人醒了，我怀疑是因为你是魅魔，抵抗力比人类稍强，所以才能叫醒。”
　　杳杳也发现事情的严重性了。
　　他奇怪道：“那你怎么没事？”
　　林成轩从自己衣领中掏出了一个项链，项链上挂着一个密不透风的小圆球，不知道他在哪按了一下，里面露出一个碧绿色的珠子。
　　“这是清心珠，我们家世代传承下来的，有清心驱邪的功效，我是被它救醒的。”林成轩道：“虽然这里可能还有魔物，但是现在救人要紧，我们先把其他人都抬出来，然后用清心珠帮他们驱邪，可能用的时间久一点，得好几个小时，然后你来保护他们，我再去找这栋别墅存在的污秽。”
　　“要这么久吗？”杳杳有点担心。
　　这种时刻叫驱魔局来最保险，他相信老公肯定能给出快捷安全的解决方案，但是此时老公和执明去了外地出差，而他又没有带手机，联系不上陵光。
　　不管怎么说，救人最要紧，长时间沉睡没有进食是非常危险的，用清心珠也太久了，杳杳这个时候也顾不上隐藏自己的身份了，他试着伸出右手，想把小胖先叫醒。
　　一旁林成轩看到杳杳手上的白光，面露惊诧，想拦住他，“你在干什么？魔族是不可以猎杀人类的。”
　　“我是在救人啊，这么睡下去才要死掉呢，你的清心珠花的时间太久了。”杳杳正说着，手心的白光范围越来越大，将小胖整个包裹了进去。
　　林成轩心想魅魔能救人？不害人就算好的了，但是此时床上的人确实动了一下。
　　这下轮到林成轩吃惊了，想阻止的手放了下来。
　　过了差不多五分钟，杳杳终于将小胖叫醒了，因为一整天都没吃饭，小胖的呼吸十分虚弱，他眉头拧在一起，好似非常痛苦。
　　林成轩心道果然不能信花言巧语的魅魔，他责怪地瞪了一眼杳杳，随后隔开杳杳和床上的人，问道：“你身体哪里不舒服？”
　　床上的小胖墩喃喃道：“我好饿……想吃炸鸡。”
　　林成轩：……
　　他神色难辨地看向一旁的小魅魔，没想到对方真的是在救人，可是魅魔怎么会救人呢？林成轩一脸复杂道：“你真的是魅魔？”
　　杳杳点点头，他是如假包换的小魅魔。
　　“对不起。”林成道歉也很痛快，“我还以为你要害他。”
　　杳杳一脸莫名其妙，“他是我朋友，我怎么会害他呢。”
　　叫醒了贾文龙，现在还得把其他人都叫醒，杳杳让林成轩去弄点吃的，自己则去各个房间救人。
　　杳杳的白光并不是无穷无尽的，等他叫醒粱苏祁的时候就已经有点累了。
　　不过还好，一会去吃只鸡腿，他还能支撑。
　　他嘱咐粱苏祁好好躺着，一会林成轩会来送吃的，正准备去隔壁粱苏柔的房间，结果胳膊突然被拉住了。
　　杳杳以为他想问怎么回事，提前道：“等一会林成轩会告诉你发生了什么的，你别担心。”
　　粱苏祁摇摇头，他白着嘴唇，艰难道：“后来是我和你一起玩游戏。”
　　杳杳一头雾水，他什么时候跟粱苏祁一起玩游戏了。
　　粱苏祁知道他没懂，努力撑起身体，“马尔斯是……”
　　然而他话还没说完，就又倒了下去，身体明显比其他人更虚弱一些。
　　杳杳现在心里只有早点救人，解决粱家别墅的问题，然后去吃点东西补充体力，他也一天多都没吃东西，肚子都已经咕咕叫了。
　　他拍了拍粱苏祁的胸口，应付道：“知道了，你好好休息吧，我还要去叫你妹妹起床。”
　　粱苏祁终究没说出来。
　　杳杳揉了揉胃，将粱苏祁的卧室门虚掩着，随后去了隔壁粱苏柔的房间。
　　客人的房间都已经去过了，只要叫醒粱苏柔还有粱夫人，他的任务就算完成了，杳杳曾经来过粱苏柔的房间，轻车熟路地推开粱苏柔的房间，打开灯。
　　粱苏柔的房间和以前没什么区别，杳杳往里望去，目光却凝固了。
　　作者有话要说：
　　已经写到最后一个大剧情了，是写大纲的时候就设计好的，但之前一直卡怎么铺垫进入最后的剧情，还把全文收束，现在终于拖拖拉拉写到了_(:з」∠)_


第106章 小魅魔被劫持
　　粱苏柔怎么不在床上？
　　杳杳目露奇怪，探头往其他地方找，卫生间、衣柜、窗帘后面，甚至床下都没有放过。
　　没人。
　　难道粱苏柔先前没睡在自己的卧室？那她能去哪？
　　他一个人闷头找肯定不行，杳杳打算去粱夫人的卧室，把粱夫人叫醒后，问问她，或者让林成轩帮忙一起找。
　　粱夫人的卧室离粱苏柔的卧室稍远，杳杳快步走过去。
　　粱夫人的卧室也是关着的，他试着拧开把手，第一次竟然没打开。
　　第二次拧的时候，他才听到咔嗒一声――门开了。
　　杳杳摸索着打开灯，粱夫人的卧室是这栋别墅最大的卧室，分为里外两间，外间是休闲用的，杳杳想去里面找人，然而抬脚的时候，他却闻到一股若有似无的血腥味。
　　杳杳的第一反应是有人遇到危险了，他立马冲了进去推开里面虚掩的门。
　　杳杳看到了粱苏柔。
　　粱苏柔不在其他地方，正在她母亲的卧室里，但她没有躺在床上，而是躺在地上，身上血痕累累，连地毯都被血液浸湿了。
　　粱苏柔充满魔气的灵魂漂浮在半空，被巨大的锁链控制着，身边围绕着游动的血色文字，她怒吼着，嘶哑着，和平常温柔可人的形象完全沾不上边。
　　杳杳瞪大了眼。
　　怎么会……
　　是谁杀了粱苏柔？还使用这种方式，像废弃工厂里的那个孩子。
　　杳杳胸口难受得要命，眼圈也红了，他还记得粱苏柔温柔跟他说话的模样。
　　他抹了抹眼泪，准备下楼让林成轩过来一趟，他必须得去找陵光，让老公回来，这已经不是他能处理的小事了。
　　然而正转身出内室的时候，却对上一张漂亮但稍显年纪的脸。
　　是粱夫人，她道：“这么晚怎么来我这。”
　　杳杳刚要说粱苏柔的事，却敏锐地发现粱夫人不太对劲。
　　如果刚刚粱夫人在外面，他怎么没看到，而且粱夫人自己是怎么清醒的？最重要的是，从这个角度，可以很清楚地看到室内发生的情形，但是粱夫人面无表情，只是和他说话，好像看不见一样。
　　杳杳后颈一凉，下意识矮身就想跑。
　　粱夫人嘴角露出一丝诡异的笑，延伸到脖颈的伤疤也跟着颤动，她慢慢道：“害怕了吗？害怕就应该老老实实睡着的呀，我已经告诉你了，要早点睡觉，你这孩子怎么不听话呢。”
　　“不听话的孩子是要受到惩罚的。”
　　粱夫人目光冰冷，将他堵在门角落，伸手要来掐他的脖子。
　　杳杳不明白，粱夫人明明是人类，为什么会变成这个样子，他虽然身体累得不行，但只能朝着门的方向躲避。
　　幸好在福利院时他常在山上跑，粱夫人一时抓不住他，恼羞成怒，她身后的影子里出现一根血色的锁链，直直朝着杳杳的脚踝冲去。
　　这就离谱！
　　杳杳连忙伸手右手，朝着影子释放白光。
　　影子被灼烧掉一个洞。
　　看来有用，说不定清除掉影子，粱夫人就能恢复原状。
　　杳杳一边释放白光，一边注意粱夫人，他以为被污染的粱夫人会感受到痛苦，然而令他吃惊的是，粱夫人在白光的覆盖下根本没有动作。
　　粱夫人和他目光对视，那一瞬间，他仿佛看到了什么邪恶的猛兽。
　　那绝不是人类拥有的笑容。
　　粱夫人用口型道――“抓住你了。”随即迅猛地扑过来。
　　偏偏在此时，走廊外传来林成轩的声音，“杳杳，你在哪？苏柔房间里怎么没人？”
　　杳杳抬手释放白光阻挡，大喊道：“我在这边！”
　　白光打在粱夫人身上却没有任何作用，此时房间里血光大盛，林成轩从声音处寻来，推开门的时候，只看到空中有一个巨大的血洞，婶婶拉着杳杳一同被吞噬。
　　最后掉在地上的，只有婶婶的一具白骨。
　　*
　　杳杳再次醒来，是被额间一片暖意弄醒的。
　　一个穿着长裙的姐姐正在给他擦脸，见他醒来，吓得手一抖打翻了玉盆。
　　杳杳本来很吃惊，结果看到对方比他受到的惊吓还大，一时不好意思表现出来了，他问道：“你是谁啊？”
　　他刚刚不是被粱夫人捆住，怎么来到了这里，难道这是医院吗？
　　他往底下望去，发现自己躺的地方好奇怪，是一个无遮挡的白色石砌高台，高台侧面环绕着楼梯，四周建筑宏伟精美，像是电视剧的布景。
　　此时高台旁传来不紧不慢的脚步声，杳杳呆呆的，没察觉到，而身边的小姐姐却颤抖起来，连忙跪下，小声喊道：“侍神大人。”
　　一个穿着宽大白袍的年轻男人走来，他一头黑色长发，面容清冷，神色淡淡，身后还跟着好几个侍女，都穿着和给他擦脸的姐姐一样的长裙。
　　杳杳现在还处于迷糊的状态，头脑不太清醒，只见那个男人走到他面前，缓缓道：“您终于醒了。”
　　被喊‘您’让杳杳怪不舒服的，但也顾不得这些了，他更在意目前是怎么回事，毕竟昏迷前发生了那样的事，也不知道林成轩有没有找到他。
　　他问道：“这里是哪？你们是谁？我的朋友们呢，他们没事吧。”
　　“我是这里的侍神，您可唤我‘源知’。”
　　被称作侍神大人的清冷男人只回答了这一个问题，随后高台便传来很大的呜噜噜的响声。
　　是杳杳的肚子，他本来就很饿。
　　他不好意思道：“有吃的吗？我可以花钱买。”
　　清冷男人看了他一眼，没有说什么，随后招手，一个侍女端着玉盘款款而来。
　　杳杳忍不住咽了咽口水，有人救他们说明其他人都安全了，等他先吃饱再去找小胖他们。
　　正这么想着的时候，端着玉盘的侍女突然跪在他面前，双手将玉盘举过头顶。
　　这一番操作再次震惊到了杳杳，他甚至都退后了几步。
　　这些人有毛病吧，跪着请人吃饭？这还能吃下去吗？
　　就在他惊到不能说话的时候，清冷男人若有所思地看他一眼，随后将玉盘接下，递到杳杳面前。
　　“请您吃吧。”
　　杳杳现在越发觉得这个地方诡异了，他打算吃饱了就跑，然而掀开盖子的时候，呆滞住了。
　　盘子里只有花和水。
　　这是在逗他玩吧，这种东西能能当饭吃？
　　就算不是炸鸡披萨，好歹来一碗大米饭啊，他都可以吃下去。
　　杳杳像看傻子一样看身边这个名叫源知的男人，唾弃道：“这东西能吃？”
　　“当然可以。”
　　对方慢条斯理地吃下一朵花的时候，杳杳彻底觉得自己输了，“算了，我不吃了，我要回家，我家在英平小区，这哪里能坐车吗？”
　　“您的家就在这里。”源知见他不吃，主动把花瓣递到他嘴边，“您属于这里。”
　　这个人不仅是个傻子，还是一个疯子，根本没法交流。
　　杳杳彻底不想多说了，他起身准备走下，结果发现自己身上不知道什么时候也被换上一身白袍，但和旁边人的白袍不一样，他身上的白袍配饰更复杂一些，走起路来发出清脆的声音。
　　“你们还给我换了衣服？”
　　杳杳气得要死，他怎么就遇到这些莫名其妙的人，难道是有人把他卖了？他恼怒道：“我要走了！”
　　没人拦他。
　　杳杳顺着楼梯快步走下去，长袍拖地，看不清脚下，下楼梯很不方便，他好不容易到了地面，结果发现地面飘着白雾，根本看不清远处。
　　杳杳心里沉了沉，他胡乱往前走，也不知走了多久，前面的场景慢慢清晰，杳杳心里一喜，也顾不上肚子饿，快步跑过去。
　　结果那只是一堵墙。
　　杳杳抬头都看不清这墙有多高。
　　他顺着墙边走，没走多久，就看到一个门，然而门是关闭的，杳杳怎么推也推不动，可他也没看到哪里有锁。
　　身后清冷的声音响起。
　　“您难道就不好奇您父亲的事吗？你明明是一个魅魔，却能有净化的能力。”
　　这成功让杳杳转过头，他蹙眉看向身后神不知鬼不觉出现的人，防备道：“你怎么知道。”
　　“我不仅知道，我还和您父亲认识很长的时间。”他见眼前小孩的表情，缓缓道：“您可以先去沐浴，这些天因为您一直昏迷，我们没能帮您好好洁净身体，等您清洁好了身体，我再将您想知道的，一一告诉您。”
　　杳杳这才明白了，这个人根本就没打算放他走，还拿他爸爸做文章，说一些莫名其妙的话。
　　“你这是非法囚禁，我可以报警的。”杳杳警告道。
　　对方没有说话，仍旧目光平平地看着他。


第107章 小魅魔来地下
　　两人僵持了半天。
　　最后源知在空中一挥，白茫茫的雾气中出现一小段影像。
　　里面是一对夫妻坐在山坡上，女方怀里抱着一个婴孩。
　　杳杳偏开眼睛，不知道这个人想干嘛，能在空中放映影片又不是什么厉害的事情，他们学校还能用投影仪放电影呢，比这清楚多了。
　　谁知道这又是什么骗局。
　　但是此时画面中妻子开始说话。
　　“我们的孩子还没起名字呢，你说叫什么比较好？”
　　丈夫没有说话。
　　然而杳杳却觉得这声音有股熟悉的感觉，好像似曾听过。
　　他终于转头过去。
　　画面中女人和男人依偎在一起，似乎是一对夫妻，妻子怀中还抱着一个在襁褓中的婴儿，妻子又说道：“今天的太阳很好，要不要叫阳阳？”
　　不过很快她否决了，“我之前在外面听到好几个孩子叫阳阳的，太多人叫不太行，万一哪天我们喊错了孩子怎么办。”
　　“还是叫木木吧，像小树一样茁壮成长，这个寓意很好。”
　　丈夫说：“都好。”
　　可是妻子还是不满意，拿着树枝在地上胡画，“木这个字笔画太少，会不会让人觉得太简单太没文化了？让我想想有什么复杂的字，显得有文化又有好的寓意的。唔，舀舀怎么样，看起来很难写，而且以后还有舀不尽的蜂蜜。”
　　丈夫看着地上歪歪扭扭，缺胳膊少腿的字，哑然失笑，握着妻子的手，重新写了‘舀舀’两个字，字体端正，却不失锋利。
　　“昨天不是教过你吗？是这样写的。”
　　妻子皱眉，“太难了呀。”
　　丈夫看了眼自己的伴侣，思索片刻，用树枝在泥土上写了‘杳杳’两个字，“不然叫这个名字好了。”
　　妻子一头雾水，“这是什么字？木日？”
　　“这个字念杳，和舀蜂蜜的舀同音，而且上面是木，下面是日，孩子品行可以像树木一样端正挺拔，性格也可以像阳光一样温暖，而且音同舀，以后如果像你一样喜欢吃甜，也可以表示食物富足。重要是这个字很简单，是木和日相加，这两个字你都会写，又不会让人觉得太过简单。”
　　杳杳心里有所感应，看着画面中和他有着相似面容的女人，眼眶忍不住温热了起来。
　　他脑海中模糊不清的影像突然清晰，爸爸妈妈好像就是这个样子的。
　　他忍不住走进雾气中，试图离影像更近，然而影像消失，附近的白雾也渐渐消散，不远处站着一个人。
　　杳杳恍惚了半天，才看清是源知站在那，正望着他，目光漠然。
　　杳杳红着眼睛，道：“你哪来的影像。”
　　“你只要知道，我没有骗你。”源知慢慢走近，冷淡道，“你的父亲是我们的神明，负责守护这片天地，而我的家族世代供奉他。”
　　“你是他的子嗣，因而也是我的神明。”
　　他牵起杳杳的手，在手背落下一个冰凉的吻。
　　杳杳吓得连忙甩开了，把手背在后面，使劲擦了擦。
　　源知的目光益发冰冷，他挥了挥手，便有一排侍女走了过来。
　　“带他前去沐浴。”
　　说罢便也不管杳杳是否同意，转瞬便隐匿于卷土重来的白雾中，留下杳杳和一群不会说话的侍女。
　　杳杳表示了半天自己不想洗澡，但她们完全不说话，杳杳又逃不开，只能被推着走到了另一座宫殿。
　　四处都白雾茫茫，杳杳完全失去了方向感，他坐进了浴池里，幸好雾气飘在水面上，才不至于让他太过尴尬。
　　借着一个人沐浴，杳杳努力冷静。
　　他记得自己是在粱苏柔的房间，发现粱苏柔死亡，而她的妈妈竟然不是人类，被抓住后他就神志不清，什么都记不得了。
　　说实话他现在还不敢相信自己来到另外的世界，什么神明太扯了，但是影像中的确是他爸爸妈妈。
　　这让杳杳获得了一点点的安全感。
　　他的妈妈是魅魔，他一直以为自己的爸爸是人类，难道真如源知所说，其实是这里的神明？
　　杳杳有些迷茫，神明是太古老的词汇，就连他们魔族都认为神明只是传说而已。
　　他失落地靠在浴池石壁上，不管怎么说，他都是要离开的，既然粱苏柔的妈妈能带他来到这里，说明也能带他走。
　　他得找到粱苏柔的妈妈才行。
　　想通后杳杳迅速地洗完澡，然而直到傍晚源还没出现。
　　傍晚白雾似乎更浓重了，杳杳真不知道他们是怎么能生活在这样伸手不见五指的白雾里的，如果他爸爸真的是神明，肯定也是因为受不了这里的环境，才去人类世界的。
　　杳杳躺在高台上，百无聊赖地翘着脚，好不容易终于盼到了源知过来，立马从玉床上坐了起来。
　　不知为何，傍晚的源知似乎比白天见到的更加憔悴一点。
　　杳杳问他带他来到这个世界的人在哪，他也不搭理，只一个人默默站在高台，眺望远方。
　　因为想找到粱苏柔的妈妈，杳杳耐着脾气，好声好气道：“你看什么呢。”
　　这次源知终于说话了。
　　他道：“我在看山、看水。”
　　四周都是白雾，哪里能看见山和水，杳杳只觉得这个人脑子有点大病。
　　不管怎么说，他愿意搭理他了，杳杳最擅长趁热打铁，他连忙问道：“你知道带我来这里的那个人在哪吗？”
　　源知垂下睫羽，低声道：“你问她的下落？”
　　杳杳连忙点头。
　　源知轻笑一声，这笑容在傍晚的白雾中显然略微诡异。
　　“神的请求，我必回应。”
　　他从石桌上拿起托盘上的夜明珠，随后转身，长袍拖地，款款走下高台。
　　杳杳连忙跳下玉床，因为太急，还差点被累赘的袍子绊倒了。
　　两人一前一后地走着，因为白雾弥漫，下了高台后，杳杳并不知道对方带自己走向哪个方向，也不知道自己走了多久，
　　天色渐渐黑了下来，源知手里的夜明灯终于起了作用，照亮了他周身一片小天地，在雾中望去，像是一轮明月。
　　杳杳正在想到底还有多久能到，他脚都走酸了，此时只见前面的源知仿佛有读心术一样，平静道：“到了。”
　　杳杳顿住脚步，视线内只有一根柱子，他有点疑惑。
　　只见源知按了按柱子上的某处，地面突然产生裂痕，杳杳吓得往后退了好几步，生怕自己掉到缝隙中。
　　源知只是淡淡回头看了他一眼。
　　很快，杳杳发现地面不是随意裂开的，缝隙边缘整齐得像切割过的一样，待缝隙裂到两米宽左右时，地面停止震动，黑暗的裂缝中升起架在地面的台阶。
　　源知没和他说话，率先走了进去。
　　杳杳虽然很怕，担心裂缝会再次闭合，可这附近唯一的光源就在源知身上，他不敢自己一个人身处黑暗中，谁知道这附近有没有坏人。
　　而且源知自己都下去了，应该没什么事吧。
　　杳杳连忙蹑手蹑脚追上源知的脚步。
　　走进地下，他依旧只能看到源知手上夜明珠照亮的范围，周围其他地方一片漆黑，杳杳默默跟着，听到黑暗中似乎有呜咽的哀嚎声，但仔细听又好像不存在。
　　杳杳有点发毛，比被数学老师叫去办公室还心里没底。
　　他忍不住问道：“你不是说带我去找粱苏柔的妈妈吗？这是哪里？”
　　源知回头看了他一眼，似乎看出他的恐惧，伸手过来。
　　杳杳不知道他伸手做什么，一脸莫名，防备道：“干嘛？”
　　“我正在带你找她。”源知嗤笑一声，收回了手，他继续向前走，再也不回答杳杳的问题。
　　杳杳只能紧紧跟在他身后。
　　但很快，他发现自己的路径好像不太对，他们并不是笔直地向前走，而是不停地按照顺时针的方向转圈。
　　什么路要一直绕圈走？杳杳越想越觉得不对劲，偏偏源知什么也不肯说，杳杳最后生气了，扒住对方的长袍，不准源知再走了。
　　“你是不是在骗我？我们在原地踏步吗？”杳杳装作一副凶神恶煞的模样，“我可没那么笨。”
　　源知这才木然地看着他。
　　两人僵持了一会，最终源知轻蔑地笑了一下，随即右手一挥，数以百计的夜明珠同时亮了起来。
　　杳杳的眼睛在黑暗中久了，遇到光明的瞬间忍不住眨眼，然而这还不是最可怕的。
　　最可怕的是他听到此起彼伏的怒吼声。
　　杳杳揉了揉眼睛，不敢置信眼前的情景。
　　他和源知身处一个巨大的回形中空崖壁上，崖壁上镶嵌了众多夜明珠，足够照亮附近的地形，崖壁边缘开垦出螺旋形的平坦道路，先前源知正领着他不停地向底下深处走。
　　环形崖壁中间中悬挂着许多巨大的金属笼子，金属笼被巨大的铁链锁着，里面关押着各种奇形怪状的生物，都是杳杳先前未曾见过的。
　　可能因为一直在黑暗中，猛然看见光源，笼中的怪物们发出巨大的怒吼，并拼命摇晃关押他们的笼子。
　　使得金属笼在空中剧烈的摆荡。
　　源知道：“怕了？这些只不过是罪犯而已，你是神，应当凌驾于他们之上，而不是被他们的无能举动而震慑。”
　　源知话毕，空中的铁链忽然像机械一般运动了起来。
　　一个和其他相比较小的金属笼运到了他们面前，里面关押的是一个体型瘦弱的黑影，黑影此时躺着，比其他怪物安静得多。
　　眼见金属笼越来越近，差点要撞上他的脸，杳杳连忙后退，果然笼子是由源知控制的，他觉得这个人真是无语，既然链子可以运动，为什么还要他走这么久？
　　是故意的吧？
　　杳杳正生气，只听源知道：“躲什么，你不是想见她吗？”


第108章 小魅魔被困住
　　源知见杳杳一脸茫然的样子，冷淡道：“她就是带你来这个世界的人，或者说，不能称为人，而是这个世界罪恶的种族――他们看似无害，但是能附身到其他种族身上，控制他们的思想、举动。”
　　“他们生性残暴，我驯服他们也用了很久的时间。”
　　金属笼中的生物开始试图吼叫，源知脸色一冷，拂袖一挥，自崖底放出了金色的光，血红的文字盘旋环绕升起，和杳杳先前在粱苏柔家和废弃工厂看到的一模一样。
　　文字像有生命力一样，附着在眼前生物上，很快他们便倒下一动不动了，只有轻微痛苦的哼叫声传出。
　　杳杳攥紧了拳头，“那些案子是你犯下的？你才是真正的罪人。”
　　“就那几条命，也配你来谴责我？”
　　源知话音刚落，左脸就受了不轻不重的一拳，他未曾料到眼前弱小的人竟然用肉身打他，他偏过头冷笑一声，“我原谅你这一次，别得寸进尺。”
　　然而很快右脸又遭受了一拳。
　　杳杳气愤道：“你根本就是滥杀。”
　　源知的脸色彻底阴翳下来，一开始的冷淡颜色消失，他死死扣住杳杳的双手，“别敬酒不吃吃罚酒，滥杀的人是你父亲，是他抛弃了我们。”
　　“你知道自他离开这里之后，这里每天有多少性命在终结？而你所在的世界，才死了几人？在我眼里，只要能带你回来，这根本不值一提。”
　　源知挥手，白雾再次笼罩四周，笼子里生物的吼声也渐渐远去，杳杳什么都看不见，倏尔又有其他声音响起。
　　杳杳忍不住喊道：“源知，你别躲起来！”
　　然而源知的声音很快出现了。
　　杳杳扭头，面露疑惑，不远处源知站着，但是他的面容明显比现在年轻多了，好像才十五六岁，正一脸焦急地说着什么。
　　画面进一步清晰，杳杳看清白雾中的画面是什么后，吓得后退了一步。
　　这是什么人间炼狱。
　　远处岩浆带着黑雾侵袭而来，碰到岩浆的人全都化成了白骨，而身陷黑雾中的人同样惨烈，他们的皮肤皲裂，变厚变硬，而脸颊却被侵蚀得露出白骨来，他们似乎已经失去了神志，对自己的变化恍然不觉，狰笑着朝幸存的人扑过来。
　　起先茫然的众人还不知所措，有的辨认出是自己相识的人，流着泪拥抱，然而却被感染成了相同的怪物。
　　惊变乍起。
　　幸存的人们疯狂逃窜，而人群中的源知试图阻止，却被带走了。
　　白雾散去，现在的源知出现了――“这只是冰山一角而已，那一年天降灾厄，我的同胞大多用他们的生命在战斗，才换来片刻的安宁，我没有大规模入侵那个世界，而是派这些种族去试探你的行踪，就已经够仁至义尽了。”
　　杳杳还没缓过来， “这和我有什么关系。”
　　“怎么会没关系，这里的灾祸就是因为你父亲抛弃了我们。而你作为他的儿子，必须偿还这一切。”
　　他拽住杳杳的胳膊，猛得从悬崖边上跳下去。
　　因为急速降落，空气声呼呼作响，杳杳脸庞仿佛被刀割了一样，吓得闭上了眼睛，以为源知这是要和他同归于尽。
　　这个时候杳杳心里突然想起了陆闻。
　　他还没和他说再见，就这么死了。
　　杳杳一时悲愤，越想越委屈，然而他长久都没有感受到疼痛，这才终于发现不对劲。
　　崖底是个传送阵法，杳杳现在正在空中悬浮。
　　他没死，这倒让他松了一口气，但是周围环境又让他重新变得提心吊胆起来。
　　这有点熟悉，好像是刚刚源知在白雾中让他看到的场景。
　　脚下是漆黑的土地，四周树木已经凋零，散发着烧焦的气味，不远处的河流也已经干涸龟裂，完全是一片不毛之地。
　　“曾经神明在的时候，这片土地不是这样的，那时天空湛蓝如水洗，土壤肥沃，树木郁郁葱葱，族人安居乐业。”
　　源知冷着脸，握住杳杳的右手，“可是他离开了，灾难也来临了，他原本可以拯救这里的。”
　　“但是他没有。”
　　“所以现在轮到你了，他没有做的事，你必须来承担。”
　　杳杳只觉得荒谬，虽然很同情他们族人的遭遇，可凭什么在他身上安这些莫须有的罪名？而且他就是一个小魅魔，能做什么？
　　再说他真的那么厉害的话怎么可能被源知抓住。
　　源知瞥了他一眼，拉起他的手贴上一棵枯木。
　　神奇的事发生了，杳杳没有控制，然而手心依旧散发出柔和的白光，被烧成黑炭的树木在白光的笼罩下，慢慢恢复了。
　　先是杳杳手心触碰的地方，炭黑的树干慢慢附上了一层健康的树皮，随后树皮覆盖的范围越来越大，而树枝上也冒出了嫩绿的芽。
　　杳杳也惊呆了，一时没有动作，任由源知控制着自己。
　　过了不到十分钟，树木主干已经完全恢复了生机，树冠也充满绿色，大片的绿叶间甚至开出了嫩白的花，和周围荒芜的景色格格不入。
　　杳杳抬着头，感觉自己的四肢百骸渐渐失去了力气，他喃喃道：“我好累啊。”
　　话音刚落忽然一阵眩晕，他双腿无力的倒了下去，晕过去之前只隐约听到源知说‘被玷污的血脉’……而后便什么都不知道了。
　　*
　　再次醒来杳杳感觉很舒服，身体里暖洋洋的，他睡中还梦到了自己期末考进了全校前一百，陆闻罕见地带他出游玩，路上还给他买了一个冰淇淋吃，是他喜欢的香草味。
　　醒来后杳杳似乎还能回忆起冰淇淋冰凉丝滑的口感。
　　不过梦终究是梦，杳杳醒来看到熟悉的高台，瞬间没了精神。
　　旁边的侍女依旧候在一边，杳杳盘腿坐在玉床上，托腮问道：“你们没有事做吗？看着我睡觉不觉得无聊吗？”
　　侍女齐齐低头，无人应答。
　　杳杳换了只手托腮，又问道：“你们站在那不累吗？要不要休息会？”
　　依旧是令人尴尬的沉默，难道她们听不懂他说话？杳杳长长地叹了一口气，想起晕过去之前的事情，展开了右手的手心。
　　他的手像普通人的手一样，掌心纹路纵横交错，没有一点奇怪的地方，可他意念一动，白色的柔光就会从他手心盛开。
　　杳杳以前只知道白光能净化魔气，但他从来没觉得自己和其他小魅魔有什么不同，直到后来慢慢的白光能治愈被魔气侵蚀的□□，而老公似乎很受不了他的白光，他才发现自己和同族似乎很不一样。
　　难道他的爸爸真的是神吗？
　　那他算什么，神的儿子？
　　杳杳缓慢释放手心白光，休息过后，他的精神大好，可以再次释放白光了。
　　他想起源知的话，如果源知说的是真的，难道爸爸真的抛弃了他们？可他爸爸也已经去世了呀。
　　杳杳皱起了眉头，如果爸爸有错，而他又能恢复这里的环境，他或许可以尝试和源知谈谈？
　　杳杳正在思考，突然察觉身边似乎有人窥探，抬头却对上高台旁的侍女们。
　　她们正痴痴望着他掌心的白光，见他望来纷纷伏地跪拜，吓得杳杳连忙收起手心白光，跳下玉床想扶她们起来。
　　可是她们坚决跪在地上不肯起来。
　　杳杳正不知所措的时候，源知静如鬼魅般上了高台，他像什么都没看到一样，拉住杳杳的手腕带他走。
　　杳杳甩开源知，“她们还跪着呢，你能不能让她们起来？”
　　源知这才淡淡地看了一眼，道：“由她们去，这是礼节，礼不可废。”
　　这什么年代了？而且，如果真的讲究礼节，源知也不应该拽着自己走。
　　显然这个人有病还双标。
　　杳杳本不愿跟他走，但是想到要和谈，便捏着鼻子跟着走在源知后面。
　　源知一言不发。
　　下了高台，杳杳忍不住道：“你今天还要带我去昨天的地方吗？我感觉我恢复力气了，还能再救活一棵树，咱们做个约定，我帮你救活那片的树，你让我回去好不好？”
　　杳杳自认为抱着想和谈的目的，一路好言好语打商量，没有得罪人的地方，可源知听到他的话只是呵了一声，脸上笑容及其嘲讽。
　　杳杳恼怒，“我在认真和你商量呢，你别装作听不见。”
　　源知带他来到一座没来过的宫殿，这才回头睨了他一眼。
　　“你以为我要的只是区区几棵树？”
　　宫殿里有一潭清水，源知吩咐道：“跳下去。”
　　杳杳没听清楚，“跳什么？”
　　结果下一秒，杳杳就被掀翻到水中，饶是他会游泳，也被呛了几口水，长袍被水浸湿，紧紧贴在他身上，随后他的手腕被绑到了池边。
　　但这不是最大的问题。
　　杳杳在水池里，感受到了从四面八方袭来的、如蚂蚁叮咬一般的疼痛感，虽然这种疼痛程度他可以勉强忍受，但是让他极为不舒服。
　　杳杳怒道：“这是什么水，快放我出去！”
　　“这是净髓池，有净化的功效，昨天只是一棵树就能让你昏迷，你的能力和我期望的实在相差甚远。”源知垂眸，语气有些鄙夷，“当年神明翻手便万里欣欣向荣，这才是我们安居乐业的根本，可惜，你身上流了一半肮脏的血脉，使神力黯淡无光，现在的你，对我根本没用。”
　　“我现在也只能尽力挽救，你老实在这池子里泡着，池水可以削弱其他血脉的存在，到时候疼痛感就会渐渐消失了，等你什么时候恢复纯净的神力，我自然不再强迫你。”


第109章 小魅魔的转机
　　净化他的血脉？生物课本里可没讲过泡澡还能改变DNA，杳杳很想跟他掰扯掰扯高中生物基本知识，但是源知根本不理他。
　　杳杳被困在池子里，叭叭叭半天，嘴巴都说干了。
　　最后杳杳懒得说话了，在水里放空大脑。
　　他终于发现比学习更痛苦的事情了。
　　接下来的几天，杳杳的一天被分成了三部分，一大早源知会带他去池子里泡着，他并不会一直看着杳杳，而是派了一个侍女盯着他，等傍晚的时候源知才会再度出现，带他去恢复这个世界的生态，等净化力量用尽后，再带他去高台睡觉。
　　杳杳试过在晚上装睡，等半夜所有人都休息后再偷偷爬起来，看看能不能去找粱苏柔的妈妈，问她怎么能离开这个世界，然而每次他刚下高台，源知就会神出鬼没地出现，冷冷地看着他。
　　这个人好像不睡觉一样，而杳杳折腾了几晚上，白天已经疲惫得不行，在池子里直打瞌睡，然而疼痛又让他无法睡着。
　　杳杳的脸色迅速成了苦瓜。
　　他手腕被绑，做不了多余的动作，杳杳只能扭头看向水池附近唯一的生物――侍女。
　　侍女跪坐在地上，头低着，似乎不敢看他。
　　杳杳从小长得漂亮，就算在人人俊男美女的魅魔一族中也毫不逊色，无论在哪，都是别人偷偷打量他。
　　难道这里的人真的这么尊敬神吗？杳杳用胳膊晃了晃水，试图死马当活马医，问道：“小姐姐，你知道怎么离开这个世界吗？”
　　侍女微微抬头看了他一眼，见杳杳正一脸纯真地看着她，复又惶恐地低下头。
　　G，他吓到小姐姐了吗？
　　因为这两天逃跑失败太多次，杳杳对失败已经完全习惯了，小姐姐不理他他也不气馁，只是有些无聊。
　　除了源知，没人会和他说话。
　　杳杳望向对方伏低的身影，他又叭叭道：“你跪着脚不酸吗？源知又不来，你站着坐着都没关系啊。”
　　对方依旧不说话，只是拘谨地将露在长袍外的腿掩在衣服下。
　　杳杳唉声叹气，他现在在受苦，看守他的小姐姐也在受苦，只有源知那个混蛋，不知道现在在哪逍遥。
　　可怜他睡也睡不着，估计都要有黑眼圈了。
　　杳杳对着水面仔细看眼部皮肤，但是看不清楚，他想到源知可能趁着现在补觉，好在晚上蹲守他，就觉得无奈，他又瞅向池边的小姐姐，见她还是规规矩矩跪着，便劝道：“小姐姐你干嘛这么死板，源知现在肯定在偷偷睡懒觉，不会过来的，你偷偷放松一下也没关系呀，跪着对腿部血液循环不好。”
　　杳杳以为小姐姐还是不会说话，正准备继续叭叭时，侍女开口了，“源知大人并没有偷懒，他为了我们已经够累了。”
　　杳杳刚想反驳，就听到有人进来。
　　是源知。
　　他显然听到了侍女说的话，侍女也是一惊，立即再次低头俯首。
　　“谁准你多话。”源知一脸淡漠地望向水池边的侍女，语气平平无奇，但是杳杳意外听出了不喜的态度。
　　这个人可难对付，小姐姐替他说话，他还不高兴。
　　杳杳去当模特的时候，摄像师和店长导购都非常喜欢他，杳杳觉得和气才是一起工作的前提。
　　源知这就是压榨。
　　他身边的人还都习以为常。
　　怪不得他爸爸要离开，谁能在这种压抑的环境生活呢，又不是机器人。
　　源知给他解了手上的束缚，侍女呈上另一件干净的袍子 ，杳杳换上后跟着源知出去，他嘀咕道：“你能不能别让小姐姐在我面前跪下，我很难受。”
　　源知：“面见神明需行跪拜礼，这是礼制，礼不可废。”
　　“你这是封建糟粕，是霸权、是压迫！你们得改变这种思想。”杳杳为小姐姐们抱不平，然而看到源知的脸色变得凌厉时，杳杳怂了，“……也没见你向我跪过，为什么一定要她们跪？”
　　两人对峙了半天，最后源知主动按住杳杳的手腕。
　　本来杳杳的手腕就被勒出了红印，使劲按住有些疼，杳杳皱眉道：“我自己来不行吗？”
　　经过这些天的净化，杳杳的能力越来越强，一次可以恢复四五颗树木的生机，远远望去，这里是焦黑的土地上唯一的绿洲。
　　源知冷冷道：“我怕你不尽全力。”
　　杳杳无言。
　　每次大量使用他的能力，到最后杳杳都会陷入精疲力竭的境地，头晕眼花还站不稳，最为严重的就是第一次的时候，他还会晕过去，杳杳怀疑源知就是想累死他。
　　这次依旧如此，不知道是不是因为惹怒了源知，这次杳杳又晕了过去，而且还昏迷了很长时间，醒来的时候又被源知送到了池子里。
　　不过这次源知只绑了他一只手，另一只手可以自由活动，舒服了很多，不远处侍女也在，杳杳太累了，在池子里又晕了过去。
　　晕过去之前他想陆闻现在应该知道他不见了吧，可是他这么离奇失踪，陆闻会不会误会他再次逃跑了，然后对他失望，就不找他了？
　　杳杳想想，便觉得鼻头有些酸，不是他想逃跑的呀。
　　因为晕过去了，他也没注意侍女今天已经是站着看守他，正悄悄打量他。
　　*
　　而另一边，陆闻正紧皱眉头，听监镔带来的亲戚现场解说现场符咒的含义。
　　时间退回发现杳杳失踪的时候。
　　陆闻出差出得极为紧迫，Y市竟然出现了和A市一模一样的案件，都是用夭折的幼儿做祭祀，同时不远处出现图腾，总局十分重视，因此特派他们火速前往Y市协助调查。
　　有上一次的经验，这次的逮捕顺利很多，而且提前制止了案犯的自杀。
　　就在陆闻准备回去的时候，收到了陵光的消息。
　　A市又出现了相同的案件，受害人是杳杳的同学以及她的母亲，重点是，根据其他人的交代，杳杳那天参加聚会，结果只有他一人在案发现场失踪了。
　　陆闻只觉得脑袋嗡了一下――什么叫只有杳杳失踪了。
　　他立即坐最近的航班飞回A市。
　　下了飞机，陵光就开车过来接他们，在他们不在的时候，陵光已经提前问清楚了当时的情况，因为刚放暑假，受害人粱苏柔邀请同学去她家里玩，白天没有什么异常，但夜晚，所有人都陷入了长时间的沉睡，案发现场很多人是被杳杳和一个名叫林成轩的少年叫起来的，他们都睡了一天一夜，如果不是被叫醒，很可能会继续沉睡下去。
　　粱家已经被江连峡带人封锁，目前不会向外界透露任何消息，至于受害人粱苏柔最发现时失血过多，几近休克，目前仍在医院抢救，而她的母亲却只剩下一具骨架。
　　通常尸体腐朽到只有白骨是需要相当长的时间的，但是女主人在聚会当晚还出现过。
　　她怎么死的就是问题所在。
　　而失踪的杳杳……
　　现场只有林成轩一个目击证人，对方表示他是最先醒来的，但其他人陷入沉睡根本叫不醒，只有杳杳一个人被喊起来了。
　　杳杳能够使用他的能力把人叫起来，所以当时让杳杳叫醒人，林成轩则负责安置人，一楼的客人全部都被杳杳唤醒了，而杳杳最后一个叫醒的则是粱苏祁。
　　整栋洋楼只剩下粱家女主人和粱苏柔未被叫醒，结果她们被发现在粱苏柔的房间，一个失血过多，一个已经离奇死亡。
　　粱家二楼也是有监控的，但只见杳杳进入粱苏柔房间后，就再也没有出来。
　　既然粱家的监控根本没有拍摄到他的离开，要么杳杳是凶手已经逃逸、要么和粱家女主人一样死亡，尸骨无存，再或者便是被凶手胁迫。
　　无论如何陆闻绝不信杳杳会是凶手，首先他和粱家没有任何恩怨，其次他一开始还在救人，如果他是凶手的话，又何必费力去奔走救人？
　　可陆闻更不希望杳杳死亡，只剩下最后一种可能，也是希望最小的可能。
　　杳杳被凶手胁迫了。
　　但是杳杳的踪迹就是一个难题。
　　陆闻这些天翻来覆去查找粱家任何可以藏人的地方，就连花园的地皮都被他翻起来了，但一无所获。
　　按理说，平常案件中，过了黄金72小时受害人还没发现，就很可能已经死亡，没有再寻找的必要，而以目前的侦查力量，这件案子应该算悬案，就此尘封档案，寄希望于未来某一天能发现新的线索。
　　但是陵光和执明看陆闻熬得通红的眼睛，谁也没能把这话说出口，任由陆闻沉默地调查。
　　就这么持续了将近两个星期。
　　转机终于来了。


第110章 陆闻准备救人
　　监镔在一条山沟沟里找到了抱着人类黄金墓葬品沉睡的应龙。
　　应龙是他家族远亲，亲属关系隔了好几辈，是他舅姥爷那边还要往旁边数两轮的关系，但好歹是那个年代仍旧好好活着的龙，比他们这些小辈见多识广。
　　而且这么短时间能找到的亲属不多，监镔便连忙将人喊做‘舅姥爷’请了回来。
　　应龙多年抱着黄金沉睡，人世间沧海桑田的变化一概不知，被请回来的时候简直是乡巴佬进城，瞅什么都新鲜。
　　好不容易把人带回驱魔局，他只顾胡吃海喝，一口气吃了十屉小笼包，连个话都不回。
　　陆闻如今绝不肯放弃一线希望，听到监镔说带了亲戚回来，说不定知道点什么，便从粱家赶回了驱魔局，但见到这条龙衣衫褴褛，面黄肌瘦，只顾吃喝，怀疑这也不过是一条来骗吃骗喝的龙。
　　对此陆闻便没什么好脸色，目光沉沉地看了这个邋里邋遢的大叔半晌。
　　监镔拿着抄录的文字，感受到老大杀人的目光，汗都要滴下来了，他连忙劝道：“舅姥爷，咱们先别吃了，先看看这上面写的是什么。”
　　应龙嘴里塞着一个大鸡腿，使一边扯肉一边摇头拒绝。
　　陆闻忍无可忍，过去把人按在椅子靠背上，警告道：“我们请你来是有正事，你最好配合，到时候你想要什么我都给你，别耽误我时间。”
　　应龙没想到自己老胳膊老腿还能被年轻人类压住，刚要反抗，但察觉到什么，吓得鸡腿都掉了。
　　他抬头打量这个一脸不耐烦的人类，喃喃道：“我嘞个乖乖，你一个小毛孩哪来的……”
　　话还没说话，监镔怕发生冲突，连忙过来打圆场。毕竟人是他请来的，龙族向来懒惰，脾气又暴躁，这是他们种族特性了。
　　监镔插话道：“舅姥爷你就看一下，这上面写的什么字，耽误不了多少功夫。”
　　应龙扣了扣牙缝，这才把目光转到抄录的文字上面。
　　但看清纸张上写的是什么东西后，他的目光从散漫转向了严肃，“你们从那见到的？这个可有些年头了。”
　　见应龙能认出来，监镔一颗心总算放下来，他连忙道：“我们办案的时候发现的，一对母女被害了，而且我们有个同事在案发现场同时失踪了，怎么找都找不到，只有这个线索。”
　　“你们当然找不到了。”应龙品了一口小酒，“他都不在这个世上了。”
　　应龙话音刚落，陆闻就一把拎起了应龙破烂的衣领子，“你说什么？他不可能死。”
　　应龙看他一副要吃人的样子，无语道：“干嘛这么凶，小朋友，他当然没死，只是不在这个世界上而已。”
　　“这个阵法我都好些年没看到过了，这世上不仅有人类生存的世界，还有神族生存的世界，两个世界并不相通，早些年我们龙族就生活在那个世界，那里灵气充裕，不像人类世界环境这么恶劣，后来应该是神明串通了两个世界，把我们驱逐出来了。”
　　“现在的魔族都是当年神族互相通婚慢慢分化而来的，能保持纯粹血统的也就我们龙族了吧，毕竟寿命长，通婚对象少。”应龙扭头看向一旁站着的陵光，摇头道：“忘了，还有凤凰，你们凤凰一族当时可比我们龙族光鲜多了，是神最疼爱的种族，怕你们种族不够昌盛，神明还给了你们涅的能力，可最后还不是跟我们一起被逐出神界？你家里现在还有几个大人啊？”
　　陵光没想到还能扯到自己头上，她道：“就我一个了。”
　　应龙摇摇头，“哎，留不住的就是留不住啊。”
　　他又向监镔道：“我是老了，也没精力了，你还年轻，早点结婚，为种族的繁衍做贡献。”
　　不知不觉话题偏离，监镔看到老大的脸色，连忙拉回来，“您就说这阵法是怎么回事吧，我们年纪小，没见识过，还得靠您来指点。”
　　这马屁一拍，应龙果然舒坦不少，痛快道：“没想到现在还有神族知道这个阵法，这可绝对是老古董，据说当年神驱逐我们来到人世间时，因为各个种族加起来数量太多，他的亲侍玄丹族便用这个阵法陪同输送，玄丹族和神是近亲，他们世代侍奉神明，由他们押送便有如神明亲临，阵法自动开启，但后来被有些种族钻了空子，使用邪术也可以开启阵法。毕竟当时这个世界哪像现在这样繁荣啊，当时这就是不毛之地，连个睡觉的地方都没有，大家谁喜欢风餐露宿，都想回到神明身边，他们发现用亲生孩子的血脉也能打开阵法后，便有一些种族偷偷回去，据说结果被神发现了，神明天性悲悯众生，为防止血脉相残，最后彻底把这个阵法给关了。”
　　“你的那个同事肯定是碰上好心人，牺牲自己的孩子，把他送到神界吃香喝辣了，那可是神居住的地方，人类世界再好，哪有在神身边好呢，他不是魅魔吗？肯定乐不思蜀了，你们也别担心，不用去找……”
　　话未说完，只听陆闻道：“他说过不会走的，还能再次开启阵法吗？我一定要带他回来。”
　　应龙奇怪道：“你是他什么人？这么肯定？”
　　陆闻没说话，他盯着桌子上的酒杯，坚定道：“无论如何，我要见他。”
　　“你有什么办法吗？”
　　应龙沉吟了一会，其实办法是有的，虽然龙凤两大族都曾有回去的念头，但没人敢真动作。
　　带着族人回去，恐怕会惹怒神明。
　　而且这么多年过去了，他们在人类世界定居下来，生活得不错，大家也渐渐歇了这些心思，神明既然决意驱逐他们，这么多年都没有再次打开阵法，就说明不愿再见他们，所以打开阵法的方法就没有传承下去，他们生怕后辈不知轻重闹出乱子。
　　监镔在一旁也道：“舅姥爷你就帮帮忙吧，我们同事年纪还小，你就做做好事，等阵法开启，我请你在A市吃个够。”
　　应龙挠了挠有些秃了的头顶，看着桌上的美食，咽了咽口水，就算在神界也没有这么多美食，也不知道若是神明知道人类世界会发展的这么好，会不会自己也想过来。
　　不过这次只送一个人去神界，应该还好吧。
　　看在美食，不，看在小辈的份上，他就帮一下吧，反正闹出事了，他就继续回深山老林躲一躲，几万年过去后，又是一条谁也不认识的好龙。
　　应龙抖抖身上的食物碎屑，“布置不难，重要的是能让阵法转动的办法，我是个老光棍，没有子女，就没法使用那招邪术，剩下的方法就是让神明过来开阵，或和能认证和神明关系匪浅的东西做阵眼。”
　　“神明嘛，当然请不来，那就只有……”应龙笑嘻嘻地看了一旁的陵光，“你们也是走运，凤凰一族颇受神明喜爱，论亲密关系，可是算是半个玄丹族了，用凤凰的尾羽当阵眼，应该还能起效。”
　　自从成年后陵光就没变过本体，但为了杳杳，一根尾羽算什么。
　　说做就做。
　　因为凤凰变成本体会引来百鸟朝凤，为防止引起骚动影响周边市民，执明让看门大爷今天休假，然后去在驱魔局四周布下隔离阵法，等确定隔离阵法生效后，大家走到驱魔局的大院中。
　　应龙催促道：“小姑娘快点，我还要写祷文呢。”
　　只见一团明黄色光芒从陵光身上散发，光芒耀眼得像太阳一样，让人不可逼视，随后光芒通天，引来驱魔局内部的鸟儿纷纷飞来，它们数量不多，但唧唧唧地盘绕着光芒上下飞舞。
　　没多久，一只身长两米的凤凰在空中慢慢显露出身形。
　　这是一只在全盛时期的凤凰，周身环绕着七彩祥云，一身羽毛流光溢彩，让天地都齐齐失色。
　　“怪不得是神明最爱的宠物。”应龙摇头，谁不喜欢这么漂亮的毛茸茸，从古到今，也就只有凤凰能这么美。
　　随后凤凰在众人的目光下缓缓降落。
　　她姿态端雅地回头梳理自己的羽毛，随后啄掉一支漂亮的尾羽交给应龙。
　　一旁监镔都看呆了，他因为降雨需要经常变成本体，因为龙气威压极大，加上龙身庞大，可以在天上肆意遨游，因此他一直非常得意，见陵光不愿意变成本体，还以为凤凰就是一只爆辣小土鸡呢。
　　没想到比他们龙族还能引发天地福泽。
　　原来是小瞧了陵光。
　　趁着舅姥爷在地上画阵法，监镔偷偷跳起来拔了凤凰一根脑袋毛收藏。
　　凤凰随即紧盯监镔，不知他在做什么。
　　监镔做坏事被捉住，也不紧张，坦坦荡荡道：“你脑袋上有根聪明毛，帮你拔下来了，不用谢我。”随后把羽毛背在身后。
　　陵光懒得理他。
　　应龙开始画阵法，阵法还有文字，需要根据驱魔局提供的文档一一按顺序顺序写下来，这也挺费功夫。
　　陆闻一直盯着他，应龙画了差不多一个小时，顺便跟他们讲解神界当年的情景，这才把阵法布置好。
　　布置好之后，他将陵光交给他的凤凰尾羽放在阵法中心，随即阵法运转，空中出现一个泛着白光的圈洞。
　　应龙再次确认道：“我已经千万年没在神界呆过了，也不知道那边变成了什么样子，我最后问一次，你真的要去神界吗？哪怕可能回不来？”
　　陆闻沉声道：“别废话了。”
　　不把杳杳带回来，他也绝不回来。


第111章 小魅魔的预知
　　另一边杳杳净化了一整个山头后，源知带他去了一个新地点，是一条河流的源头，据源知说，这条河曾经是他们赖以生存的源泉，然而现在只剩下了干涸开裂的河床。
　　杳杳努力了三天，天黑前，才终于引出了河水。
　　水流源源不断从他脚下流过，杳杳已经累得满头大汗，浑身燥热无力，他站在河水里，试图洗一把脸，然而低头捧水的时候，却觉得有点奇怪。
　　杳杳望着手心水中自己的倒影，迟迟没有动作。
　　源知已经催杳杳离开了，天色即将变黑，雾气变浓，在外面并不是一个好选择，见杳杳不动，他踏水过来拉人。
　　杳杳手心捧的水洒了，但是刚刚的画面在他脑海中挥之不去，他问道：“我头上的角怎么没有了？”
　　每一只魅魔都有犄角，杳杳先天短缺，角又小又短，但他从来没有放弃过，一开始也是抱着找陆闻帮忙恢复角的目的。
　　虽然陆闻总是拒绝他，但他至少还觉得自己考上大学后，以后还能有漂亮又健康的角。
　　但是现在，他连小小的角都没有了。
　　也许是因为将河流成功开源，源知今天心情很好，听到杳杳质问他也没有生气，反而安抚道：“这说明一切都在变好，你应该高兴你身体里的属于其他种族的血脉在淡化，你未来有一天会成为真正的神。”
　　“高兴？我是一只魅魔。”杳杳气得眼角都红了，甩开源知的手，“没有角我还是什么魅魔？”
　　“在神和魔之间，但凡有一点点聪明的人都应该知道自己选择什么。”源知就像听到小孩子的气话一样，他指了指脚下的水流，“这是神才能拥有的力量，而魅魔能做什么？依附人类，做一些肮脏的事？”
　　“你应该变得强大，而不是依附别人的菟丝花。”
　　“你强词夺理！”杳杳要被气死了，凭什么神就是强大的，魅魔在他嘴里就这么不堪，哥哥也是魅魔，可他就很强大。
　　源知贬低魅魔让杳杳非常难受，他有心跟源知辩论强大的不是种族而是个人，但是因为今天神力使用过多，加上被源知气得头脑发昏，这次还没回去就晕了过去。
　　第二天源知也没有和他道歉的意思，杳杳因为没有角，十分伤心，开始消极罢工。
　　源知看着故意磨蹭的杳杳，顿了顿。
　　他知道为了神界的未来，这个时候应该督促杳杳，无论使用威胁恐吓的手段，只要他肯做事就好，或者直接强迫他使用神力，但是看着他闷闷不乐的脸，源知第一次有种反思自己的念头，怀疑自己是不是太过严厉。
　　但是他很快否认了这个想法，现在杳杳是神界的希望，神界的毁灭近在眼前，如果不加快速度，这里就真的彻底成为炼狱。
　　但凡神界的未来没有那么黑暗。
　　可惜没有这种假设。
　　源知保持着自己平淡无波的脸，握住杳杳的手腕，再次强迫他净化周围环境。
　　杳杳果不其然因为神力使用过度，再次晕了过去。
　　因为神力耗尽，杳杳每次睡觉都睡得极沉，根本没有做梦的余地，但是今晚他竟然罕见的再次做梦。
　　这个梦很长很长。
　　梦里他像个局外人一样，看着地面震动，高墙坍塌，穿着长袍的人们开始逃窜，滚滚岩浆涌来，先是淹没了他恢复的河流，随后又淹没了他恢复的树林。
　　这是一场浩劫，一切都是那么真实，像是发生了的一样，连犄角消失这件事都被他置之脑后了。
　　杳杳被推醒的时候，唇色发白，额头还布满汗珠。
　　源知今日来叫他去净髓池，但见杳杳梦中都这么惊恐，一副没休息好的样子，他沉默了一瞬。
　　杳杳和他认知中的神差别太大。
　　神应该是平静无波，无欲无求，强大到可以庇护所有人，而杳杳软弱到他一捏对方就可以死。
　　源知经常怀疑这样的人怎么可能是神的血脉，可他偏偏就是神明的子嗣。
　　这么脆弱的人，却拥有强大的血脉。
　　神明知道他的子嗣会是这个样子吗？那他为什么还要选择和魅魔这种低下的种族结合。
　　源知无法理解，他望着对方额头被汗水沾湿的刘海，有些怀疑昨天自己的话是不是太重了。
　　就在此时，玉床上的人醒了，与对方茫然的目光相遇，源知第一次有被抓包的窘迫。
　　他僵硬地转开目光，“我是来叫你起床的，你醒的太晚了。”
　　杳杳没有说话。
　　源知见他还一副神游天外的样子，以为他还在生气，终是退了一步，道：“今天你若是太累，可以休息一天，明日再出去。”
　　而玉床上的人却一反常态，听他这么说，立即摇头，“我今天还要去。”
　　源知皱眉看向杳杳。
　　对方这个态度是他始料未及的，源知觉得一定是哪里不对，但是对方既然主动配合，那他也没有拒绝的道理。
　　良久，他嗯了一声，带杳杳去洗髓池。
　　一整天，杳杳都非常配合，没有闹着要休息，这本来是好事，这是他本来就想要的效果，但源知心底却觉得不太对劲。
　　晚上从净化地点送杳杳回去，源知在路上终于忍不住问道：“你今天怎么了？如果太累了可以休养一天。”
　　杳杳朝远处望去，今天白雾浅淡了一些，他隐隐约约可以看到远处伫立的城墙。
　　和梦境里一模一样。
　　他问源知道：“那是什么？”
　　源知朝着他的目光望去，眉眼看到那片高耸的城墙显然温和了一些，“那是庇护我们生存的墙，众多勇士献祭生命修筑的，这是我们最后的一道屏障，使我们还能生存下来。”
　　杳杳想起梦里的场景，咽了咽口水，“那如果墙塌了呢？”
　　“那墙内和墙外就会变成一个世界，所有人全部覆灭。”源知的眉眼重新变得冷硬，他望向远方的墙，“那种情况是不会发生的。”
　　可是梦里最开始就是墙倒塌了。
　　杳杳有些恍恍惚惚，那种灭世之感又席卷而来。
　　也许只是一个梦，杳杳这么安慰自己。
　　但一连三晚，杳杳都做了相同的梦，不同的是，每过一晚，梦境的内容就会更清晰，那种逼真的效果像是杳杳置身其中，高楼坍塌的时候，碎石滚落，杳杳甚至能感受到石块掉落砸在他身上。
　　他恍恍惚惚，每天心思不定，终于忍不住在净化河流附近草地的时候向源知说了这件事。
　　源知本来正在丈量今天的净化范围，但听到杳杳这么说，他怔住了一瞬。
　　“你连续三晚都梦到了？”
　　杳杳点点头。
　　源知看了一会他的脸，又看了看不远处平静流淌的河流，许久没有说话。
　　杳杳以为他被吓到了，源知一直以强势的态度对他，没想到一个小小的梦境就能唬住他。
　　不知情的人还以为是源知一连做了三个晚上的噩梦呢。
　　杳杳见他呆的太久，道：“只是梦而已，又不是真的。”
　　说完这件事，杳杳觉得很轻松，心里的大石头终于落下，晚上罕见的没有做梦，睡得非常香甜。
　　而源知深夜却来了高台。
　　侍女端着明烛跟在他身后，低声道：“源知大人，夜深了，您也要保重身体。”
　　源知望向杳杳睡得香甜的面容，突然道：“他做了一个梦。”
　　侍女不知道他为什么突然说这个。
　　源知答道：“他一连三天都做了同样一个梦。”
　　侍女讶然，“听说神明有预知的能力，会不会梦境便是未来的景象？神明大人有同您说预知的内容吗？是不是神界未来还能存活下去？”
　　源知不语，良久，他才道：“你觉得我们当年做错了吗？”
　　诗女想了想，道：“这里是我们的家乡，没人能舍弃自己的家乡。”
　　“是啊，这是我们的家乡。”这句话源知重复了好几遍，只是语气越来越低沉，他垂眸，道：“因此就算神抛弃了这里，我们也不能抛弃抚养我们的土地。”
　　*
　　第二天，杳杳照旧被拉去泡洗髓池，而与此同时，陆闻通过法阵传送来到了悬崖底部。
　　从崖底往上望去，只听见头顶黑暗中有隐隐约约的怒嚎声，还有无数个铁笼，他神色镇定地收起凤凰尾羽，阵法瞬间黯淡无光。
　　据说这里是关押猛兽的地方，必须要小心行走，幸好陆闻夜视能力不错，他按照应龙给的信息找到通往崖顶的路。
　　然而也许是有生人，他距离崖顶越近，笼中的猛兽动静便越大，他甚至都能很清晰地听见铁链撞击的声音。
　　这种地方不能久留，不然他连杳杳的面都见不上。
　　陆闻抓紧了步伐，然而走到一半的时候，突然听到有似曾相识的声音。
　　“陆少爷，陆少爷……”
　　是女声，陆闻上一次听到她的声音还是六年前，陆闻本不想多事，但是想到杳杳失踪的情形，他握紧了拳头，还是停了下来。
　　他拿出手机照明，不远处一个铁笼中关押着一个黑影，黑影捂着头哀嚎，身形不断变化，一会是黑影，一会是隐约粱夫人的模样。
　　因为有灯光，附近笼中的生物更加动荡不安，陆闻观察了一下自己距离黑影铁笼的距离，助跑了一段，然后借助着其他铁笼的铁链，轻松地跳跃到那个关押形似粱夫人的铁笼顶上。
　　“你是粱夫人？”
　　陆闻冷声问道。
　　黑影在底下痛苦抱头，只听她一会用粱夫人的声音答是，一会又用嘶哑的声音答不是，疯疯癫癫。
　　陆闻以为等不到回答的时候，黑影猛烈用头朝铁笼的柱子上撞击。
　　黑影安静了一会，才喘息道：“我是。”


第112章 陆闻行动局
　　陆闻高中时代去过粱家几次，和粱家的新夫人有过几面之缘，他记忆中粱夫人是个美貌艳丽的女人。
　　如果不是还记得粱夫人的声音，他无论如何都没法将眼前这个半灵体状态的魔物和粱夫人划上等号。
　　情况紧急，陆闻问道：“当初是怎么回事？你知道杳杳在哪吗？”
　　粱夫人没有回答陆闻的问题，她撑着气道：“你先回答我，苏柔还好吗？”
　　粱苏柔，杳杳的同学，在这件离奇案件中的受害者。
　　作为母亲，这句话是当然没有问题的，但陆闻并不能相信眼前的粱夫人，他不信杳杳能做出那种事，而调查了将近一个月，粱家也没有其他魔物出现过。
　　那还有一种可能就是粱夫人自己害了女儿。
　　因为当时的粱夫人已经变成了一具白骨，而粱苏柔仍旧昏迷。这种说法只能在他心里盘旋，而现在，他竟然在神界见到了粱夫人。
　　这说明粱夫人还是有作案的可能的。
　　陆闻低头，模棱两可道：“你为什么要问这个，你不是应该很清楚吗？”
　　粱夫人的眼泪一下流下来了。
　　“是我不好，都怪我……”
　　粱夫人的身影在黑影中慢慢展现，越来越实体化，陆闻沉默地观察着这一切，直到粱夫人再次如同被掐住了脖颈一般，她眼睛瞪大，恢复的实体又要淡去。
　　“粱夫人，粱苏柔没死，她失血过多，还在医院抢救。”陆闻道。
　　这时，虚弱的粱夫人机械般抬头看向陆闻，她磕磕绊绊道：“真的？”
　　“真的。”陆闻沉静道：“没必要骗你，所以你要和我说清楚，当时究竟发生了什么。”
　　“那就好……那就好……”梁夫人扶住金属栏杆，狠狠喘了几口气，这才稳定住了身形。
　　“很久之前，我并没有发现自己有什么不妥，直到有一天晚上，粱家着了大火，而我却毫像是短暂失忆了一样，等意识回笼，我发现孩子们还在房间里，连忙去救他们，自己背上却被烫伤了一大片。”
　　粱夫人每说一句话都很吃力，陆闻很怕她下一秒就恢复了黑影状态。
　　“起初我该怀疑自己的毛病的，但你也知道，我是粱家的第二任夫人，粱苏祁那孩子和我不亲，自从嫁进来之后我一直试图和他弄好关系，但是从来没成功，这次救了他，他总算会和我说话了，我觉得我们是一个家人了，我心里甚至还有些暗自窃喜，感谢这场火灾让我们成为了一家人。”
　　“但是后来我发现我失忆的情况越来越频繁了，起初是一年只有一两次，后来变成一个月、一星期就失忆一次。”
　　“有一天晚上我突然惊醒，但是我发现我根本控制不了自己，我的身体被另外的东西占据了。这时候我才想起之前的种种，想求救，但已经来不及了，我根本没有控制自己身体的能力。”
　　“我只能眼睁睁看着她让所有人陷入沉睡，让我女儿的鲜血流了一地。”
　　“她带着杳杳来到这个世界，可能因为在我的身体寄居太久，我的意识也跟了过来，我本来一直在沉睡，直到杳杳过来，我才苏醒。”
　　“我对不起苏柔，也对不起杳杳，你是来救他的吧，请你一定要把杳杳带走，不然我真的……”
　　当初的情形已经明了，是这个世界的生物潜伏在粱夫人体内，并试图杀害粱苏柔和带走杳杳，她也是个可怜人。
　　陆闻道：“等我带杳杳走的时候，也会帮你一起离开的。”
　　“不用了，我知道我的情况，我根本抢不过这个身体，现在能出来跟你说话已经是积攒了全部的力气，而且就算我回去，又能回哪里去呢，用这个人不人鬼不鬼的身体吗？”粱夫人看了看周围关押的生物，叹息道：“这些怪物不知道残害了多少家庭，都听命于一个人，也是那个人正在看管着杳杳，杳杳好像对他们还挺重要的，寸步不离地看守他，你要小心……”
　　说了这么久的话，粱夫人早已经成为强弩之末，嘱咐的话还没说话，实体就慢慢变深，最终成为浓稠的黑影，朝着陆闻咆哮。
　　因为黑影的咆哮，也引起其他金属笼内的生物情绪动荡不安，一时间悬崖间的吼叫声此起彼伏，陆闻踏着金属笼跃回崖壁的道路，正准备摸黑继续向上，快到顶端的时候，他听到上方似有光投射出来。
　　是一个穿着长袍的女性，见笼内生物嚎叫不休，她立即转身走进深处进行警告恐吓。
　　陆闻趁着对方转头的间隙，悄无声息地从大门走了出去。
　　应龙给陆闻指点过神界的大概地形，但他也不可能知道杳杳在哪，他告诫陆闻进入神界一切小心，尤其是主殿高台不能去，那里是神休憩的场所，玄丹族作为神的亲侍，会严加守护。
　　但应龙也没说过这里雾气会这么重，重到会影响视线。
　　陆闻因为视力较好，总是能提前看到对面来往的人，再借由建筑躲避，因此一直未曾被玄丹族发现过，这也是不幸中的万幸，但是他翻找了一天，也没找到杳杳的人影。
　　夜幕低垂，陆闻来到墙下，望着高耸的城墙，正考虑能否翻墙出去，而这时，远处的墙门开启了。
　　原来是有门的，陆闻躲避在一旁，试图看出来他们怎么开启城门，然而看到出来的人惊在了原地。
　　是杳杳。
　　时隔一个月未见，陆闻却觉得仿佛有一年没见过一样。
　　他仔细地打量杳杳的眉眼，却发现杳杳好像比原来疲惫了许多，也沉静了许多。
　　杳杳在他身边的时候，从来没有这样过。
　　陆闻心疼极了，恨不得现在就把杳杳抢回自己身边，可是他身边还有另外一个人，一个穿着长袍，神情冷冷淡淡的人。
　　陆闻不知道对方的实力，不敢硬来，怕引起骚乱到时候反而带不走杳杳。
　　他第一次痛恨自己的冷静，陆闻咬着牙，口腔中弥漫着血腥味。
　　他得用疼痛来警醒自己。
　　陆闻保持着距离尾随他们，直到他发现那个穿长袍的男人带着杳杳进入应龙口中神明居住的主殿。
　　神明居住的地方，门口众多守卫，陆闻找不到机会进去。
　　但他必须进去。
　　陆闻在外守了一晚上，那个穿长袍的男人昨晚没多久就离开了，门口守卫一夜未换，陆闻找不到机会，而第二天早上，那个男人又出现了，他带走了杳杳。
　　陆闻本来想跟上去，但是他猜跟在杳杳身边的男人就是粱夫人口中很厉害的人，他手中押着杳杳，硬打起来恐怕杳杳会受伤。
　　还是得想个稳妥的办法才行，如果能联系到杳杳，告诉他守卫最少的时刻就好了。
　　他在主殿外蹲守，拿出手机记录他们更换守卫的时间，在等待的时候顺便编辑了信息放在手机壁纸上。
　　终于，在等候了三轮换岗，陆闻摸清楚了他们换班的规律，趁着他们换班的时候潜伏进了主殿。
　　主殿高台十分醒目，陆闻谨慎地观察环境，趁着雾色隐藏，来到了高台之处。
　　高台上只有一张床和一张桌子，床上还有一套长袍，陆闻一眼就认出来是昨天杳杳穿的，杳杳的长袍腰间装饰要比其他人的多，更加繁复珍美。
　　陆闻来到玉床边，轻轻摸着杳杳穿过的长袍，那上面似乎还有杳杳身上残留的温度。
　　陆闻眉眼沉了沉，无论如何他一定要带杳杳离开。
　　他把手机按灭屏幕，放在长袍中藏好，他的手机设有密码，就算别人看见了也打不开，只有杳杳能打开。
　　陆闻布置完一切，再次等到门口守卫换岗的时候才溜出去。
　　*
　　晚上杳杳回来的时候心情不太好，他最近很抗拒晚上睡觉，因为晚上他再次梦到了相同毁灭的场景。
　　梦境的真实程度压迫得他喘不过气，而且他心里总觉得那是会真实发生的预感越来越强烈了。
　　源知和侍女离开后，他又悄悄睁开眼睛。
　　睡不着。
　　杳杳翻了一个身，手搭在长袍上却意外摸到了一个长方块的东西，他又摁了一下，结果一团冷光亮起。
　　杳杳惊呆了，他立即坐起来，把长袍掀开，不属于这里的手机正亮着光。
　　这部手机他非常熟悉，手机外形和亮起的屏保都在疯狂告诉杳杳这是老公的手机。
　　杳杳瞬间心跳如鼓，他颤抖着拿起手机，随后输入自己的指纹。
　　屏幕亮了。
　　真的是老公的手机。
　　他脑海中迅速闪过念头――老公的手机怎么会在这里？他难道也来了这个世界？
　　手机壁纸上有一段文字，杳杳匆匆念完，嘴角的微笑忍不住翘起。
　　老公竟然真的来找他了。
　　他都不知道老公怎么会知道自己在这里，但这一刻他真的好想好想埋在老公的怀里大哭一场。
　　杳杳眼眶热热的。
　　他看着那几行字，耳边好像也响起了老公说话特有的语调。
　　然而就在这个时候，杳杳听到了上楼梯的声音。
　　难道是老公？杳杳心里希望是这样的，但是这个时候也可能是源知杀了回马枪，杳杳眨了眨眼，扭头往向高台出口。
　　首先看到的是一团光，杳杳瞬间失望了，他连忙把手机按灭，放回长袍里藏着。
　　与此同时，源知的脸也出现在杳杳的视线中，他手中拿着夜明珠，神情里是冷漠与探究。
　　他道：“我在下面看到你这里有光，你在做什么？”
　　杳杳瞬间感觉有汗流下来。
　　手机被源知看到就麻烦了，这是不属于这里的东西。


第113章 大结局（上）离开神界
　　杳杳不擅长说谎，他咽咽口水，连忙生硬地转开话题，“我有点睡不着，准备看看星星，吹吹风。”
　　说着他拉着源来到高台边缘。
　　不管怎么样，只要让源离开玉床旁边就对。
　　但是抬头看天的时候，他却发现里的夜空和类世界的很不一样――里的天空很暗，很压抑，头顶也是一层灰蒙蒙的，好像永远没有透亮的时候。
　　他忘记里的环境，下识还以为己在原来那个世界。
　　杳杳尴尬地松开源的长袍，哈哈道：“你们好像没有星星啊。”
　　完是一个破绽百出的谎言，杳杳想完，源个本就多疑，万一他发觉不对劲找到手机就麻烦。
　　但源次却抬着头，没有察觉杳杳话语中的疏漏。
　　他抬头望多久，杳杳就在一旁心惊胆战多久。
　　终于，源开口，他缓缓道：“我小的时候，里原本也是有星星的。”
　　见源没有追究他的谎言，杳杳悄悄松一口气，他没有太多感情地附和道：“哦，是样子的啊。”
　　源又道：“那时候天很蓝，水很清，我最喜欢晚上一个跑到草坡上看星星。”
　　“晚上的时候，草丛里还有一种小虫子会闪光，和天上的星星一模一样，我会用网子把它们抓起来，挂在我的床头。”
　　“我们晚上还会唱歌，你想不想听？”
　　他像是沉浸在己的世界里，完不管杳杳是否在认真聆听，顾地唱起来。
　　那好像是另一种语言，杳杳听不懂，但是曲调清新婉转，非常好听，让忍不住一起哼哼。
　　是杳杳第一次听到源唱歌。
　　果不是现场听到，他很难相信源种高高在上又固执死板的会唱种软语小调。
　　不道今天源怎么么有兴致，好不容易等源唱完，杳杳连忙道：“我困，我想睡觉。”
　　源定定地看他几秒。
　　随后道：“希望你今晚做一个好梦。”
　　杳杳胡乱应付着源，随后回到床上装睡，等源下高台，他才松一口气，旋即爬起来拿出长袍中的手机。
　　怕源没有走远，杳杳不敢立刻摁亮手机。
　　他黑暗中抚摸着手机，脑海中浮现的却是公的脸。
　　公竟然找来，杳杳己都没找到出去的办法，公究竟是怎么找过来的？
　　杳杳忍不住流眼泪。
　　他现在实在是太想公。
　　来到里，他才发现己原来的生活是多么幸福。
　　杳杳一个在黑暗中哭泣，过许久，他才忍不住偷偷摸摸打开手机，在备忘录中编辑着信息。
　　*
　　第二天，杳杳一大早便被带到洗髓池，依旧被单手绑在池边。
　　他昨晚在备忘录中留下讯息，让公在池外等他的信号，杳杳现在一整天都被看得死死的，晚上有守卫，还有神出鬼没的源，下午又要被源亲带到城外净化环境。
　　只有白天泡洗髓池的时候守卫会放松，只有侍女看管着他，毕竟他手被绑着，根本跑不哪去，源应该也是很放心，所以杳杳跟公约定中午在洗髓池相见，他会努力支开侍女，果中午没有侍女模样的出来，说明他没有支开成功，就暂时先别过来。
　　杳杳估摸好时间，个世界虽然雾蒙蒙的，但是正午时分却是白雾最稀薄的时间段。
　　杳杳上午一直和侍女小姐姐搭话，可看在他几天么努力的份上，小姐姐没事终于肯和他说几句话。
　　平常的聊天杳杳道她们一族已经日渐稀少，很多在先前的灾难中死去，还有幸存下来的，有些年者不适应新的环境，也渐渐走。
　　仅剩的口都是青年。
　　但杳杳一旦提到源，又会让小姐姐非常警惕。
　　眼见中午时间已经到，杳杳找好几个借口，都没支开小姐姐。
　　此时地面忽然晃动一下，远处还传来沉沉的撞击声，杳杳在池子里感受极为明显，震动好像是地下传来的。
　　杳杳不道是怎么回事，见小姐姐情绪紧张，他问道：“怎么回？是地震吗？”
　　小姐姐喃喃道：“不道，源大明明已经去……”
　　随后更猛烈的撞击传来，宫殿上落下簌簌的灰尘和石屑，承的石柱也慢慢露出细缝，摇晃的感觉十分强烈。
　　杳杳就算再迷糊也发现事情不对劲。
　　明显就是地震。
　　宫殿倒塌，他和小姐姐都活不，现在必须到空旷的地表躲避才。
　　杳杳想解开己手腕上的锁链，然而他单手根本打不开，见侍女还在那里呆呆地看着窗户被震裂，他急道：“快点过来帮我解开，待在里会死的！”
　　然而侍女往后退两步，她摇头道：“不，不会的，震动很快就会停的，有源大在，我们会没事的。”
　　而此时震动越来越强烈，落下的石屑变成巴掌大的石块。
　　杳杳脑海里突然又出现梦中的画面。
　　地动山摇，火焰和黑气弥漫，到处都是岩浆，没有任何活物，只有坍塌的高墙昭示着里曾经拥有过的辉煌的文明。
　　画面根本不受他控制。
　　他只觉得己解开绳索的力气越来越小。
　　是过度消耗神力的后果，杳杳些天已经非常熟悉，可为什么偏偏在个时候神力消耗殆尽？
　　他想张嘴喊陆闻的名字，可喊不出来。
　　侍女见他脸色发白慢慢沉下水，才识到他状态不对，立即过来帮忙解开锁链，可越着急越是解不开。
　　迷迷糊糊间杳杳好像看到陆闻，以为是己是回光返照，临死前出现幻觉。
　　陆闻直接一脚踹开侍女，掏出防身的小刀，一刀割断绑住杳杳的锁链，他将杳杳横抱出来，随后颤抖着拍拍杳杳的脸，脸色发白道：“杳杳，我来，别睡。”
　　他一直不见有出来，而大地震动得厉害，四周宫殿都有倒塌的迹象，陆闻再也顾不得许多，趁外面众惊慌之际，闯进内部。
　　而闯进来之后，就看到杳杳止不住向水下沉，而那个穿袍子的女在杳杳面前也不道在做什么。
　　他怕对对杳杳不利，直接一脚踢开对。
　　杳杳脱离池水后，识总算稍稍回笼，他使劲眨眨眼，看到陆闻的脸后，眼泪忍不住哗啦啦流下来。
　　太久的分别，让他终于识到，己心里有多想念眼前个。
　　无关任何利益和图，他真真切切爱陆闻，他有很多话想说，想说己在里受多少罪，想说己很想念他。
　　可是到嘴边他又什么都说不出来，千言万语只委屈道：“公……”
　　陆闻握紧他的手，回应道：“我在。”
　　杳杳将头埋在公怀里，一刻，他觉得己就算死也没有什么遗憾。
　　宫殿摇晃得越发厉害，即将倾覆，一旁的侍女被陆闻踹一脚，已经吓傻。
　　陆闻懒得她，他现在只想带着杳杳平平安安回去。
　　他观察周围，大门已经被沉沉石柱挡住，根本没法出去，而高处的窗户被震裂，那里是唯一的出口。
　　陆闻温声对杳杳道：“杳杳，抱紧我，我带你出去。”
　　杳杳点点头，搂紧公的脖颈。
　　后面的侍女见他们要走才缓回神，她望着位来者不善的陌生，害怕地警告道：“放下神明大，否则源大不会放过你的。”
　　等杳杳调整好舒服的位置后，他才回头对侍女冷冷道：“我看谁拦我。”
　　说罢，他抱着杳杳，靠着落下的石柱，几下翻出去。
　　大地依旧在晃动，今天值守的比以往少许多，可去找源去，路上有阻拦，都被陆闻击晕。
　　大地晃动幅度减小，陆闻带着杳杳来到地下的入口。
　　地下也已经动乱不安，困在笼中的黑影不断嘶吼，仿佛要把他们撕碎似的，陆闻神色镇定地循着先前的路线急速向下疾奔。
　　地震强度减小，那些肯定会来找杳杳，对数众多，他必须抓紧时间送杳杳出去。
　　然而敌来得比他想象的还要快，陆闻已经来到最底层，然而崖壁的夜明珠忽然突然亮起，将座环形山崖照得恍若暴露于日光之下。
　　崖顶入口站着一个长发飘飘穿长袍的男。
　　他身后跟着众多同同样穿长袍的。
　　源今天本来在城外，发现异常后便第一时间赶回来救杳杳，没想到却得到有把杳杳带走的消息。
　　此时地面还有轻微的晃动，好不容易赶回来的源望着崖底的阵法，他沉沉道：“杳杳，回来。”
　　杳杳抓紧陆闻的衣服，他小声对公道：“他就是抓我来的。”
　　源没想到杳杳根本不回答他的话，反而和那个闯入者举止亲昵，他眼神冰冷，一字一顿警告陆闻道：“放下你怀里的，我可以让你哪来回哪去，否则，别怪我不客气。”
　　听到杳杳的耳语，陆闻放下杳杳。
　　他为顺利带回杳杳，一直尽量避免战斗，可果避无可避，他也绝不退缩。
　　陆闻道：“果我不呢。”
　　源冷哼一声，他挥手打开笼子，笼中的生物感受到由，顿时长啸的声音此起彼伏，纷纷跳出笼子冲向崖底。
　　陆闻把杳杳护在身后。
　　些生物都没有实，普通的接触肯定伤不他们。
　　陆闻拿出凤凰尾羽交给杳杳，他己打算的是，果一会抵挡不，他就让杳杳先开启阵法离开。
　　无论何，他都不会留杳杳在种危险的地。
　　然而最先跳到崖底的却是粱夫。
　　黑影和实在她的身不断变化，陆闻也摸不准她现在的状态是敌还是朋友。
　　她对陆闻道：“我们来拦住他们，你们快走。”
　　粱夫最后看一眼杳杳，道：“对不起。”
　　随后她彻底变成黑影，露出獠牙，转身朝着崖顶冲去，跟随她到崖底的黑影们纷纷向上跃起朝源扑去。
　　陆闻见状立即开启阵法。
　　崖顶的源也没料到已经彻底被他掌控的野兽也有反咬一口的时候，他眼含怒火，挥袖道：“找死。”
　　那些冲上去想撕咬源的黑影似乎碰上一堵看不见墙。
　　他们根本碰不到源分毫，己反而化成一块块黑色的碎片空中飘下。
　　不过数秒，所有黑影都已经消灭殆尽，源长袍飘飘崖顶落下。
　　然而阵法的启动还需要一段时间。
　　陆闻嘱咐道：“一会阵法开启你先走，别管我。”
　　杳杳没想到陆闻抱着样的念头，他立即拒绝，“你不走，我也不走。”
　　果让他一个回去，那和他一个留在里有什么区别呢？他宁可让陆闻离开，也绝不要己一个走。
　　源听到他们的话，冷一声，“你们谁也别想走。”
　　他伸手结成法阵，一刀刀风刃朝陆闻袭来。
　　陆闻要顾着杳杳不受到伤害，因此躲避得有些艰难，不小心擦到风刃，结果衣服顿时破裂，胳膊被擦一个口子，红色的血浸湿附近的衣料。
　　杳杳惊慌极，心疼道：“公，你的胳膊。”
　　陆闻安抚道：“没事。”
　　流点血不算什么，眼下要的是对对于种攻击式游刃有余，丝毫不见疲态，而陆闻擅长近身攻击，果继续么下去，虽然拖到阵法开启，但他们一定会渐渐落在下风。
　　他必须得找到进攻的机会，一招制敌，让对没有反击的余地。
　　此时地震仍旧在持续，而且震动的强度越来越大，上空的笼子晃荡作响，石头和泥土簌簌落下。
　　里绝不是长久停留的地。
　　源也发现，他有些烦躁，想尽快速战速决带杳杳去地面上，然而对像是滑不溜手的泥鳅，根本打不到。
　　陆闻又躲避半晌，在一次剧烈震动的时候，趁着源有些踉跄，顶着风刃扑上前，朝着他的脸打狠狠一拳。
　　源被打得眼冒金星，嘴角都被打裂，他也没想到一个普通有么大的力量，正准备反击，然而却看到对亮金日的眼眸。
　　陆闻的隐形眼镜在打斗的过程中掉落，此时一只眼睛是黑色，一只眼睛是金色，看起来十分诡异。
　　源道那是什么。
　　那是神的眼睛，但神的眼睛怎么会在一个普通的身上？
　　对猛烈的拳头像是雨点一样，铺天盖地地落下来，他根本没有空隙可以施放法术，此时他也没有心力施展法术。
　　外面的世界怎么会样？普通都拥有神的力量？
　　怎么可？那可是他们高贵的神明。
　　就在此时阵法终于开，而震动也越发猛烈。
　　次的震动比先前的震动都要强烈，杳杳的脑袋又浮现先前的画面，次的画面更加清晰，杳杳甚至感受到是即将要发生的事情。
　　神界要完。
　　所有在神界的种族部都会灭亡，是不可更改的未来。
　　杳杳朝崖顶大喊道：“你们所有都走，里马上就要毁灭！”
　　可是崖顶没敢动。
　　陆闻反扣住源，源吐一口血，道：“没我的话，他们是不会走的，他们是我的族。”
　　杳杳着急道：“都什么时候，我说的是真的，里所有都要走。”
　　“他们是玄丹族，肩上扛着守护里的使命。”源一头长发已经散乱，他望向杳杳，哼一声，“你要走就走吧，神抛弃我们也不是第一次，你不守护里，我们来守护。”
　　“抱着一个注定要毁灭的未来说守护？”杳杳怒道：“你是拿你的族送死！你根本就是一个固步封、负隅顽抗、私利的小丑。”
　　“我固步封？我负隅顽抗？我私利？”源盯着杳杳，仿佛是第一天认识他似的，“你就是么看我的？”
　　“除非你让他们都离开里。”
　　距离预言的时间越近，杳杳便越准确地感到毁灭发生的时间，虽然些天他在里过得很不好，但是也无法看着么多白白的送死。
　　随着时间慢慢流逝，每一分每一秒都非常要，他与源对视，毫不退让。
　　最后还是源咳半天血，他喘着气道：“好啊，我叫你看看。”
　　旋即，他吩咐崖顶所有穿过传送法阵。
　　本来还有不愿，守护神界是他们的使命，是他们出生就被灌输的念，但是神界确实日益在衰败。
　　一开始，他们以为是神明抛弃他们的原因，但是现在他们找回神明，但神界的灾难依旧没有终结。
　　场骗局是时候该揭开面纱。
　　最后还是看守杳杳的侍女迈出最先的一步，然后有零星几个跟随着一起踏入阵法中，随着地震越来越强烈，越来越多的玄丹族走入阵法中。
　　等崖顶的玄丹族部离开后，崖底已经很危险，陆闻也顾不得他，立即准备带杳杳走。
　　可杳杳回头看向躺在地上安详望着崖顶的源，终是觉得他有些可怜，问道：“你不走吗？”
　　源慢慢转头，嘴角带血道：“里是我的家乡，我死也该死在片土地上。”
　　杳杳没想到他都走，源竟然还抱着样的念头。
　　源固然可恨，但也可怜。
　　距离毁灭还有几分钟，杳杳咬咬牙，跑过去拉起源，“快点走啊，来不及。”
　　也许是瞬间的爆发力，竟然让杳杳把他拽起来，源低头望向杳杳，他道：“你想我活着吗？”
　　都什么时候，还说种话？杳杳怒道：“当然！”
　　没应该在场灾难中死去。
　　源一下，任由被杳杳拽着来到穿越阵法。
　　时间快不够，杳杳回头，准备让源快一点，然而刚扭头，就见源朝他和陆闻背后伸出手。
　　源温和道：“有你句话就好，你们要好好活。”
　　随后一掌拍出去，一股极大的力量促使着杳杳和陆闻向前扑去，陆闻也没想到种时候源还会出手，紧急中只急忙抱住杳杳。
　　他和陆闻都被源推到阵法中。
　　杳杳想说什么，回头却看见源主动关闭穿越的法阵。
　　崖顶开始滚落碎石，但源似乎一点也不怕，只是微地看着他们，阵法闭合的那一刹那，杳杳似乎还隐隐约约听到熟悉的家乡小调声。
　　一切归于堙灭。


第114章 大结局（下）他会和陆闻一直一直幸福……
　　杳杳回来后便因为重度营养不良送进了医院。
　　连医都很奇怪，现在的青少年还会营养不良成这个样子，以为他受到家庭虐待，差去报警。
　　好在杳杳年轻，底子又好，在医院休息了半个月身体就康复差不了。
　　这期间，陆闻一直在医院陪他，寸步不离，监镔、执明和陵光则负责了驱魔局的日常运转，首先是玄丹族人的安排问题，杳杳和陆闻回来的那一天，家都在驱魔局内等着，而监镔他们没等到陆闻和杳杳，反而等到一群穿着古怪的陌人。
　　后来了解清楚况后，a市驱魔局就负责这些玄丹族的未来，因为担他们聚众滋事，加上玄丹族本身能力不错，监镔他们上报给研究所之后，便将他们分别派到全国各地的兄弟单位看管，这样既保证了他们的活安全，也能防止他们将人类世界弄动荡不安，还能让他们协助维护社会治安，简直是一箭三雕。
　　对于杳杳的况，对外宣称是病了。
　　杳杳的同学基本每星期都来看望他，送花送水果，尤其是小胖，隔三差五就来，还给杳杳带垃圾食品，两个人偷偷摸摸在病房吃，被陆闻逮到好几次，最后陆闻严令禁止贾龙再来。
　　临出院前，陆闻提前回家打扫卫，回来的时候带来了一张明信片。
　　这是一张很普通的风景明信片，寄来有一段时间了，因为没人回家，所以一直没发现，这次陆闻看到就给杳杳带了过来。
　　明信片上没有署名，只有‘祝身体健康’五个字，杳杳也猜不到是谁会给他寄明信片，问了一圈没人认领，还是陆闻提醒他说是国外寄来的。
　　杳杳瞬间了。
　　听小胖说粱苏柔虽抢救回来了，但了很严重的理疾病，为了防止触景，粱父把原来的住宅低价抛售了，后带着粱苏柔和粱苏祁两兄妹去国外定居休养。
　　杳杳根本没有出过国，更不要说有来自国外的朋友了，那这张明信片只能是粱苏柔或者粱苏祁寄来的了。
　　杳杳把这张明信片小地珍藏。
　　其实他住院的时候陆闻的父母也有过来看望，不过他们是趁着陆闻短暂不在的时候过来的，他们送来了一些营养品，还有一笔隐藏在其中的钱，随后便匆匆离开了。
　　杳杳发现的时候正在愁怎么能被陆闻不发现的况下送回去，结果陆闻看到了也没说说什么，杳杳尝试问钱该怎么解决，陆闻也让他收下了。
　　原来陆闻对父母给的东西仿佛是什么洪水猛兽，可经过神界的分别后，成长的好像不止是杳杳，陆闻也在慢慢变化，变没那么强硬。
　　有些东西很重要，但有些东西又不那么重要。
　　等到出院的早上，监镔陵光和执明也来了。
　　陆闻本来不想那么兴师动众，他打算自己开车带杳杳回家，结果这三只祥瑞说什么也要来帮忙，说他们自带幸运buff，由他们接杳杳出院，一定能保证杳杳以后顺顺利利，平安健康。
　　也许是后一句触动了陆闻的神经，也或许是这三只祥瑞太厚脸皮，最后陆闻还是答应让他们过来接杳杳出院。
　　一早陆闻收拾住院的东西，后帮杳杳办理出院手续，等扶着杳杳出来的时候，看到那辆小型办公车辆，眉头终于忍不住跳了跳。
　　这辆车车座狭小，最只能容纳五人，监镔负责开车，陵光是女孩不能让和其他人挤，于是只剩下杳杳、陆闻和执明在后座缩着，杳杳和执明还好，他们身量小，加上陆闻刻照顾，倒没觉怎么挤，而陆闻一路一直在默念清咒。
　　而监镔开车还有飘忽，陆闻眼看快到家，终于忍不住了，让监镔靠边停车。
　　监镔：“老你怎么下车了？快到小区口啦。”
　　陆闻忍了忍，拉着杳杳的手牵他出来，随后道：“我们走回去，没几步了。”
　　杳杳住院的这些天快发霉了，这还是他神界回来后第一次打量外的景色，能出来透透气他高兴还来不及呢，于是附和道：“你们回去吧，我们能自己回家。”
　　监镔再三确认后，在陆闻发火之前踩着油跑了。
　　杳杳笑眯眯地朝他们挥手道别。
　　接下来的路只有他们两个人了。
　　杳杳拉着陆闻的胳膊，走在人行道的树荫下，现在是七月末，街边的树木郁郁葱葱，杳杳慢慢走着路，忽一股熟悉的甜美香味伴随着冷气席卷而来。
　　他驻足向路边的甜品店望去，有客人正甜品店里出来，带出来了阵阵冷气。
　　杳杳好像一下梦回一年前。
　　同样炎热的夏季，同样的街边甜品店，只是不同的是，那时他无依无靠，刚刚下山，一个人怀着忐忑的求人类收养。
　　可现在，短短一年，他适应了城市的活，有了朋友，也有了爱人值他一去依靠。
　　杳杳突发现自己是么的幸运。
　　他主动扑在陆闻怀里，陆闻低头问道：“怎么了？”
　　杳杳撒娇道：“我想吃蛋糕。”
　　陆闻摸摸他的头，“好。”
　　杳杳又道：“我还想吃冰淇淋。”
　　陆闻犹豫了一下，最终还是退步了，“你身体才好，只能吃一个球。”
　　杳杳抬头，“那身体好了能不能吃三个球呢。”
　　陆闻无奈，“可以。”
　　杳杳又埋在陆闻怀里偷笑，他就知道老公拿他没办法。
　　果还是当一只小魅魔很幸福啊。
　　他会和陆闻一直一直幸福下去。