西 图 澜 娅 

本书名称: 当我拿错三次猫之后
本书作者: 州府小十三
本书简介: *正文完结/5.14开始更新番外
——————————————————
[当我拿错三次猫之后，认识了我喜欢的那个顶流]
黎雾三天前带回家一只银渐层，但工作太忙只能将猫寄放宠物店。
好巧不巧，宠物店还有一只总是托管的银渐层。
于是——
猫放宠物店了，拿错猫了。
猫放宠物店了，拿错猫了。
......
第三次，对方忍无可忍，找到了黎雾家门口，并拽下了自己的口罩。
年轻的男人拉口罩的手袖口往下，露出一截清瘦的腕骨。
黎雾呆愣愣地看着他。
某乎求助：当我拿错三次猫之后，发现这猫的主人是我喜欢的那个顶流——OoO
半月后跟帖：这猫好像很喜欢我，赖着不走了——O-O
再两个月：它的主人也不走了——T-T
起初，黎雾以为程清觉是冷漠厌世的高冷顶流。
后来才发现——她看别的男人时，他会撑着生病的身体，从后把下巴搭在她的肩膀处，用滚烫的体温把她一起烫热，哑哑声线：“只许看着我。”
之后会再问“今晚还留下吗？”
黎雾深深吸气，对上他的目光，眨了眨眼，想到昨晚半夜被弄湿了大片的床单。
后来她发现，他是一只有病的粘人大狗。
社恐甜妹x表面高冷·实则病娇的酷哥
-
[那个姑娘拿错了我的猫，然后带我爬上屋顶，见到了月亮。]
[我很喜欢她，也很喜欢那晚的月光。]
食用指南：
1. 满分甜文/睡前童话/拉扯二人转
2. 男主有轻微心理疾病
3. 没有原型没有原型
[写点作者xp，希望甜到大家//]
【2035.11.1留】

第1章 03.09/三次猫 今晚吧。
　　《当我拿错三次猫之后》
　　著/州府小十三
　　晋江文学城首发
　　晚上七点，黎雾结束最后一次的稿件修改。
　　这已经是这个月第七次修改画稿，但稿件还是没有通过，甲方说想要五彩斑斓的黑，和流光溢彩的白。
　　“............”
　　这真是有点难为她这个小小的插画师了。
　　“阿雾。”同事在身后喊她。
　　黎雾刚把今早过来时带的喷雾小壶塞进背包，转头过去，脑后用抓夹抓起的发髻因为她甩头的动作松了点。
　　七七的工位离她有点距离，在斜后方靠近角落的地方，离她三四米，此时身边还围着另外两个同事。
　　美工设计部，无论是正式职工还是兼职，大多都是小姑娘。
　　七七从两个同事身后挤出头，扬手朝她招呼：“快过来，程清觉又上热搜了！”
　　程清觉四年前出道，以一首爆炸式的单人solo曲掀翻乐坛，力压所有前辈和当红偶像，横扫国内外各大奖项，单人话题连续两个月挂在微博热搜榜首，成为当年唯一爆火的内娱流量。
　　且影响力延续至今，只要有他出现，话题都会被带到热搜高位，讨论度极高。
　　但也因为窜红速度太快，话题度太高，所签署的又是一个名不见经传的小公司，公关能力跟不上，所以这几年缠绕在他身上的都是各种腥风血雨。
　　粉丝心疼得不行，黎雾也是其中之一。
　　她放下手里的东西，快步走过去，七七拽着她的胳膊把她拉近，指着电脑让她看上面的视频：“前段时间在澳洲的舞台，被人恶意剪辑p黑刷屏了。”
　　程清觉那张脸好看到人神共愤，音乐天赋高，专业能力极强，在座的就算不粉他，也因为他那张脸对他很有好感。
　　身后其中一个女生也是混圈的，只不过追的是另外一个新晋小爱豆，此时盯着电脑，呜呜不平：“这些黑粉疯了，看得我都想帮他去洗广场了。”
　　另一个接口：“不过就算p黑图，也挡不住他那张帅气的脸，我的天他那个扬手把衣摆带起来的动作，腹肌啊啊看得我血脉偾张。”
　　黎雾静静审视，薄款腹肌，体脂低，人鱼线极其明显，确实......她压着声音稍稍咳了一下。
　　平时自己在被子里看不觉得有什么，现在在公共场合，她呼吸稍紧，耳根也发热。
　　七七退出界面点进程清觉的超话，回答前一个说话的同事：“不用你帮忙洗，程清觉有多少死忠你们不清楚？有一张黑图发出来，瞬间能被他粉丝刷的美图刷上去。”
　　七七：“刚开始发黑图的那个营销号都被他粉丝举报没了。”
　　七七说完，一直没听到黎雾的声音，抬手轻撞她一下，跟她说话时语调下意识放轻：“你怎么不说话？”
　　黎雾“啊？”了一声，摸了摸自己的耳朵，目光从程清觉的视频上收回来，低声替他解释：“他最近有新歌要发，对家公司下了水军想黑他。”
　　“我知道。”七七回答。
　　她们杂志社和娱乐圈沾点关系，圈内资本打架的手段多少了解点。
　　七七说完看到黎雾拿了东西转身，叫住她，温声：“你要不要等会儿再走？我们一起去吃了寿喜锅你再回去？”
　　“不了不了，”黎雾摆手，“我要去宠物店接旺财。”
　　前几天跟着主编出差，她把家里的猫寄养了。
　　她刚说完，七七忍不住吐槽：“你养只猫叫旺财，不知道的以为你养的是大黄狗。”
　　“这名字多有新意，”黎雾挎上包，不好意思地小声辩驳，再之后朝她和另两个同事摆手，“我走了。”
　　她先乘公交，再换地铁，一个小时后，终于到寄养的宠物店。
　　她美院毕业，走狗屎运入职这家杂志社，原以为通过层层选拔终于进到了自己喜欢的地方工作——没想到这才是噩梦的开始。
　　上级的压榨，永远改不完的画稿，以及“诡计多端”的甲方。
　　白天上班已经很痛苦，她实在不愿意难为自己住在市中心的老破小，所以用同样的价钱在高新区租了个不大不小的公寓。
　　七十平，环境好，装修也不错，唯一不好的一点是每天通勤时间有点长，不过还算能忍耐。
　　高新区的富人不少，她寄养的这家宠物店也贵，出差五天，猫在这里放了五天，每天一百二。
　　黎雾快走到店前时，打开支付软件存款余额，已经开始肉疼。
　　手机上还在不断弹出七七的新消息——
　　七七：[五天六百？]
　　七七：[你当时买它还花了两千八。]
　　七七：[你这个月生活费都栽在你家旺财身上了。]
　　黎雾：[说的是......]
　　七七：[我刚转你的链接你看了吗？]
　　七七：[微博又打起来了。]
　　七七：[程清觉究竟是什么腥风血雨的体质。]
　　七七说的新闻刚在地铁上黎雾就看到了，对家爆黑料，黑粉浑水摸鱼造谣，程清觉的名字现在还挂在各大软件榜首，死忠粉正在跟对面大战八百回合。
　　七七连发了几条，见黎雾没说话，小心翼翼：[你不会哭了叭？]
　　黎雾：[没有OoO]
　　她只是边走路还边在微博广场举报那些黑图。
　　七七：[没有就行。]
　　七七：[你生日礼物我找人买到了程清觉的小卡。]
　　七七：[今天晚上的快递，送到你家宝宝。]
　　黎雾：[谢谢>O<]
　　黎雾：[周末请你吃大餐！]
　　七七：[不用，省着给你家旺财花吧。]
　　推门进到宠物店，大概是年关刚过，回家探亲和出去游玩的人都回来，来宠物店接寄养宠物的人很多，零星几个工作人员走来走去，忙得不可开交。
　　黎雾掏出手牌，询问自己旺财寄放的地方，十分钟后，抱着猫从宠物店出来。
　　这家店距离她住的地方不远，把旺财装进猫包，决定走路回去。
　　回到家，把猫包放在地板上，又摘了自己的斜挎包挂在入门的衣架，才想起忘记取快递了。
　　七七寄给她的生日礼物，刚在路上收到了快递站的消息。
　　离她的生日还有一个多月，没想到七七这么早就准备了礼物，不过也是程清觉太红，沾上他的东西都不好买，大概是七七好不容易找人收到，就迫不及待让对方转寄过来。
　　拿到快递再进门，去客厅找了剪刀把盒子拆开，里面的东西拿出来，给七七拍了照片发过去。
　　黎雾：[【图片】]
　　黎雾：[谢谢！]
　　七七：[喜欢就行。]
　　黎雾：[喜欢！]
　　她半跪在地毯上，把从盒子里掏出来的几张小卡排成一列摆在茶几上，几张卡翻来覆去地看，爱不释手。
　　看一会儿想起自己还没吃饭，东西小心收好，拿到房间放起来，再出来绕去厨房做饭。
　　回来的路上在超市买了鸡排，准备煎一块再洗点生菜，随便打发一下。
　　进厨房先把刚买的青菜从袋子里拿出来，走到水池边，刚打开水龙头，右手把手机拿过来，放在操作台，同步点开微博。
　　程清觉的名字还挂在热榜一，前十的热搜里有八条都和t他有关系。
　　她一边洗菜一边用小指划着看——
　　aa今日日日a：[程清觉音综刷票到底真的假的？]
　　程清觉的-小姨粉：[当然假的啊，他上个月刚包揽国内外三奖，会在乎音综的排名？]
　　唯淮升意：[证据都放出来了，他就是刷票了，本来盛淮生是第一]
　　程清觉的-小姨粉：[服了，能不能看看澄清，视频是p的。]
　　淮日qwq：[不看，程清觉就是刷票了！]
　　我睡觉呢：[不看，就是刷了+1]
　　大OA哒哒：[不看+1]
　　火锅串串冰：[不看+1]
　　......
　　半小时前有个营销号发了条p过的视频，被黑粉大肆转发，黎雾轻轻叹气，连手里的菜都忘了洗。
　　等再回过神，洗菜的盆已经盛满了水在外溢，她慌忙关了水龙头，正找盘子把左手菜叶放下，手机忽然响起铃声。
　　她随手抽了张厨房纸，擦净水，接起来：“喂？”
　　接起，听筒那边没声音，她拿下来看了眼来电显示，是不认识的号码。
　　手机再放到耳旁，想着是不是骚扰电话：“你好，有什么事......”
　　一个清沉沙哑的声线：“猫。”
　　黎雾第一反应是这人和程清觉的声线有点像，她喜欢程清觉三年，对他的声音很敏感。
　　但下一秒又暗叹自己应该是产生了幻觉，虽然音色确实像，但这人的嗓音明显再哑一点，而就算地球爆炸她可能都跟程清觉通不上话。
　　不过仅仅是相像，她心脏还是漏跳一拍，呼吸微滞，险些忘了她几秒前还认为这是通骚扰电话。
　　“你说什么？”她问对方。
　　对面人不知道是不善社交，还是本就高冷，顿了两秒，依旧是简洁的语气，清冷声线，重复：“猫，你拿错我的猫了。”
　　黎雾吸气，思索一秒，猛得转头看向客厅的方向。
　　这已经是第二次了。
　　一周多前的大年初三，她刚从临市的家里回来，去宠物店接旺财就接错过一回。
　　她刚在宠物店时忘了这事，按工作人员的指示去3号寄养房拿猫，没想到又拿错了。
　　她慌忙往客厅走，对那侧的人道歉：“抱歉，真的对不起，我不是故意的。”
　　几步走到客厅，在猫架前蹲下，肥嘟嘟的银渐层从最上面跳下来，慢腾腾窝到她脚边，头搭在她的棉拖上蹭了蹭。
　　这猫很黏她，她去宠物店时也是，它先走过来用脑袋蹭她裤脚，所以她才以为是旺财。
　　那端男人似乎接受了她的道歉，淡声应了下：“嗯。”
　　黎雾：“我要怎么还给你，我明天早上把它送回宠物店？或者今晚送......”
　　男人貌似生病了，听筒拿远咳了两声，再开口，声线微哑，截断她：“今晚吧。”
　　“今晚？”黎雾抬头看了眼窗外，跟他确认时间。
　　“嗯。”又是冷冷淡淡的应声。
　　再之后背景音里有零碎的交谈声，那侧人手机被抽走，换了个明显年龄更大些的男声。
　　急匆匆，却很礼貌：“不好意思，我们刚从宠物店出来，你那里的那只猫......”
　　听筒下，最先打电话的那个年轻男人貌似说了句什么，正接电话这人似是不耐，轻啧一声，但依着年轻男人的性子又对这边的黎雾改口：“那还今晚吧，你看你方便不方便给我发个地址，约在你住的旁边，我们现在过去拿。”

第2章 03.10/三次猫 喂？
　　电话挂断，黄铭把手机扔在程清觉身上：“祖宗。”
　　黄铭觉得自己这经纪人干得像当爹，前脚刚把人从机场接回来，一边帮他联系公关发澄清贴，一边还要帮他找猫。
　　对家公司真是死了，花大价钱下黑热搜。
　　程清觉坐在靠左侧车窗的座椅，头顶压了鸭舌帽，后靠阖眼，姿态清冷倦怠。
　　黄铭看到他那副样子就气不打一处来，右手手指点了黎雾的微信通过，没抬眼：“祖宗，你那猫非今天拿？”
　　程清觉感冒还没好，撩着嗓子，哑声：“嗯。”
　　“......”
　　“服了，”老妈子黄铭抬手拍拍前座司机靠背，把黎雾刚发给自己的地址给他看，指挥“前面两个路口左转。”
　　坐在副驾的小助理转过来，右手有刚从保温杯倒出的热姜茶，小心翼翼：“清觉哥喝吗？”
　　黄铭正低头回黎雾消息，对她表示感谢，闻言道：“他半死不活的连个嘴都不张，你觉得他会喝？”
　　黄铭：“他能把药喝了，我都谢天谢地了。”
　　小助理瞄他一眼，又瞄程清觉一眼，小声道：“刚上车的时候，清觉哥喝过药了。”
　　黄铭正想感叹今天太阳打西边出来，有人终于知道注意自己身体，就见左侧座椅的年轻男人懒懒睁眼。
　　眉眼被鸭舌帽的前檐压了一半，眼睫长而不密，眸色清淡而沉，看他，声音哑哑的，很冷淡：“谢天地吧。”
　　黄铭：.........
　　真是他祖宗。
　　黎雾发完地址，给七七打了个电话。
　　她刚把小卡收进房的时候才发现，其中一张背后有工作室的盖章。
　　程清觉虽然人冷，而且经常几个月不营业，还限制粉丝接机，被调侃过山顶洞人，但本人和工作室对粉丝的态度都很好。
　　工作室经常会在他参加活动时，给在外等候的粉丝分发工作室盖章的小卡，章的图案是他第一首单人solo曲的图标。
　　“喂？七七，”黎雾用肩膀夹着手机，从地板抱起猫咪，塞进猫包，“花了很多钱吧......谢谢你呀。”
　　七七正在跟人吃寿喜烧，放下筷子起身，去一旁的冰箱里拿自助饮料：“这有什么，你喜欢就行。”
　　两人同一批入职，七七性格爽朗，看黎雾腼腆内向的，总想把她当个宝宝。
　　她从冰箱里拿出一罐无糖可乐：“对了，旺财猫粮够吗？我作为小姨准备给你它买点。”
　　黎雾看了眼猫架：“够的。”
　　七七听出她声音不对：“你怎么气喘吁吁的？在家干家务活？”
　　黎雾费了九牛二虎之力都没有把那只银渐层塞进猫包，它好像打定主意想赖在她这里，蹭一下从她怀里跳下去，钻进猫窝。
　　她只能趴在地上把猫再扒拉出来。
　　“没有，我今天去宠物店接错猫了，对方联系我，正打算把猫送下去。”
　　“现在？”
　　“对，旺财还在宠物店，我正好去把它再接回来。”
　　“哦，行，”七七拿着可乐，回到座位，嘱咐她，“你注意安全，对了，编辑说下周我们杂志要接个音综的宣传。”
　　“就程清觉和盛淮生参加的那个，到时候还有他们的个人采访，不过程清觉最近两年都没有接过杂志采访了......估计联系他们公司也是碰壁。”七七说到这里皱眉。
　　程清觉除了搞音乐，是真的不喜欢参加别的活动，请他很难。
　　黎雾终于把猫塞进包里，站起身，“啊？”了一声：“这次音综采访落到我们组了吗？”
　　“对，你到时候可能要和我一起联系他们公司，”七七吐槽，“公司内斗就算了，越不好干的活越往我们组派。”
　　她们组长前两个月怀孕生子，这个月刚休完假回来，被隔壁组某个中年男人挑拨离间，排挤得厉害，连带着她们组现在在公司的地位都岌岌可危。
　　七七怕耽误她时间：“音综采访的事明天再说，你先去送猫吧。”
　　黎雾背上包：“好。”
　　在约定的十字路口等了没两分钟，一辆黑色的商务车缓缓开过来。
　　高新区人烟稀少，照面也不算亮，商务车全黑，连玻璃都贴了膜，黎雾抱着猫，下意往后退了半步。
　　最近缅/北拐人的新闻频出，她有点怕。
　　不过好在车在离她十几米的地方就停住，后车门拉开，下来一个西装革履的男人。
　　男人一面下车一面套上羽绒服，着急忙慌地往她站的地方走，人看着面善又急躁。
　　“黎雾是吗？”黄铭向她确认。
　　黎雾又往后退了半步，保持安全距离，慢半拍地点点头：“对......”
　　“这个，你们的猫。”她把怀里的猫往前递出去。
　　她往前递猫的时候，视线没有聚焦地往男人身后落了下，再接着男人好似察觉到，往旁侧错了一步，挡住她的目光，像是怕她看到什么。
　　她稍微疑惑，听音色知道他是刚通话里，第二个接电话的人。
　　第一个男人的声音听起来就像高高瘦瘦的帅哥，而且听话的意思，那位才是猫的主人。
　　黄铭把猫从猫包里掏出来，单手抱着，包给黎雾：“谢谢，麻烦你下来一趟了。”
　　黎雾摆手，带着歉意：“没事没事，本来就是我拿错了。”
　　黄铭：“那行，谢谢。”
　　黎雾点头：“嗯。”
　　送完猫，往宠物店走的路上又跟七七打电话。
　　黎雾：“刚接猫的人看起来好吓人，很魁梧，穿黑衣服戴口罩，我往他身后看，他还挡我视线。”
　　七七疑惑：“你往他后t面看？”
　　“对，”黎雾踢石子，“看着像明星的商务车，我就好奇看了一眼。”
　　她记得程清觉也喜欢用那个牌子的车。
　　七七开玩笑：“别就是程清觉的车，你不是说第一个接电话的人像他的声音。”
　　黎雾被她这玩笑吓一跳，脚下的石子都踢飞老远：“怎么可能。”
　　“而且我仔细看了眼车型，好像不一样。”她否认。
　　-
　　隔天上班，黎雾和七七一起被叫到组长办公室。
　　组长林琪把计划书放两人身前，两手交握搭在桌面：“音综采访的事你们去谈，五张版面，一共邀请四个人。”
　　林琪：“你们两个主要联系程清觉的公司，盛淮生我让别人负责了，还有三个人，你们也一并联系，最晚下下周一，必须确定下来。”
　　林琪会现在下达任务，就是板上钉钉，音综采访落在了她们组头上。
　　七七在组内主要负责联络和公关，但因为现在裁员降薪厉害，组内人手不够，黎雾一个插画师也时常被派着帮忙。
　　七七吸了口气：“离下下周只有半个月时间......”
　　林琪只比她们大四岁，说话没什么代沟，椅子滑过去，看了眼屏幕上的邮件：“这月的任务算到下月绩效，下月底还要再开会，组内绩效不合格的要裁员。”
　　黎雾翻着桌面的计划书，又听七七问：“裁多少？”
　　“一两个吧，”林琪叹气，“所以音综的采访落在我们手上肯定要做好，不然组里还要走人。”
　　林琪这话一落，黎雾心里敲了下鼓。
　　组里现在三位插画师，岗位人员过剩，如果真要裁员，保不齐走的就是她。
　　七七当然也想到这一层，开口想求情，黎雾抬手拉了下她的袖子。
　　林琪看到她们的小动作，也是没办法，再开口：“而且不只是走人，我们组可能也要被拆分，拆了的人去隔壁二组和三组。”
　　七七登时出声：“二组？我不去二组，就是二组张彭带头排挤我们组，去了不被他压榨死。”
　　林琪敲敲桌子：“所以都给我好好干，我是没办法，所以音综这活只能接，具体结果怎么样要看你们自己的本事。”
　　黎雾拿起桌面的计划书，左手拽住七七：“知道了组长，我们会好好干。”
　　林琪看看黎雾，又对七七：“你看看人家黎雾，你能不能听点话。”
　　七七无奈：“我不是替您打抱不平吗，张彭除了阳奉阴违，还会什么。”
　　“行了，你们俩出去吧，”林琪挥手，再接着又强调，吓唬她们，“必须把程清觉的公司谈下来，不然我第一个把你俩开了。”
　　从林琪办公室出来，两人往工位上走，七七旁边的那个空位终于收拾出来，黎雾今早过来搬了过去。
　　路过休息台，七七倒了两杯咖啡，一杯递给黎雾。
　　黎雾还在翻看手里的计划书，接过咖啡，本子夹在右臂，思考用什么方式联系程清觉的公司。
　　七七喝了口咖啡，问起昨天送到的小卡：“有划痕吗？卖家给我说的无瑕。”
　　“没有。”黎雾回神，回答她。
　　昨晚收进抽屉时，她反复确认过，塑料薄膜包得很好，无掉色也无刮痕。
　　“那就行，”七七清清嗓，又低头喝咖啡，“你放哪里了？”
　　黎雾唇碰杯沿，小声：“卧室床头柜。”
　　她睡前还看了两眼，那张脸帅得惨绝人寰，想到这里，她耳朵又有点烫。
　　她承认她确实是因为程清觉的脸和身材才喜欢他，之前七七还吐槽过她是涩鬼出身。
　　她清咳了一声，把话题带开：“我们等会儿就要给他公司打电话吗？”
　　“嗯，”七七点头，“早联系早被拒绝，能提前想别的办法。”
　　黎雾点点头，赞同。
　　抽椅子在工位坐下，七七拿了抽屉里的笔记本给她：“雨与娱乐的联系电话在第二页，你翻一下，我们记的有六七个，不一定每个都能打通，你挨个试试？”
　　黎雾接过来，七七还要改汇总文件，联络的事只能她先来。
　　笔记本翻到第二页，她上下扫了眼记成一列的电话号码。
　　上次和雨与合作还是一年前，雨与两个新出道的艺人和她们杂志合作做推广。
　　盯着瞧了会儿，虽然不是直接联系程清觉，但她莫名还是有点紧张，按着心口清了清嗓，做好思想准备，拿起工位上的电话，拨号。
　　一连打了两个，一个没人接，另一个刚通就被对方挂了。
　　七七大概也是听到，从左侧工位侧过来头，安慰她：“没事，本来有的号码他们就不用了。”
　　黎雾翻过册子，深呼吸：“嗯，我再打打试试。”
　　连着两次碰壁，她吸了口气，扫过那排号码，挑了一个看着顺眼的再次拨过去。
　　听筒里连着“嘟——”了十几声，就在她以为又要碰壁时，忽然接通了。
　　伴随着微弱的电流音，对面是极其清冷，而又微微沙哑的男声：“喂？”
　　黎雾动作停了一瞬，呼吸稍稍放轻，心脏像被攥紧。
　　不知道是不是最近她的耳朵出了问题，听谁都像程清觉的声音。

第3章 03.11/三次猫 排在他后面。
　　七七看到她拿着听筒愣神，伸手拍了下她的手臂，待她转过去，对她比口型“怎么了？”
　　黎雾稍怔，之后思绪回拢，强行静下心神后，才再对着听筒出声，嗓音虚哑，带一丝小心翼翼：“您好，这边是文枚杂志。”
　　虽说是程清觉的公司，但整个公司也不是只有程清觉一个人，再说她打的是经纪办的电话，怎么可能是程清觉接啊......
　　这么强行纠正了自己的想法后，再开口，她的声音更镇定一些：“想问一下是雨与娱乐经纪办吗？”
　　黎雾第一次跟经纪公司联络，没经验，一股脑直接把话说出来：“是这样的，我们杂志最近有一个音综的版面，想对程清觉先生做个采访，所以冒昧打电话来，想联系一下程清觉先生的个人经纪人，不知道您方便给我他经纪人的联系方式吗？”
　　话音落，对面不知道是犹豫还是单纯的沉默，总之听筒里安静了几秒。
　　对方缓缓吐字。极为简洁：“不接。”
　　黎雾抓抓耳廓，这个语气她觉得更像程清觉了。
　　不过不管对面是谁，眼下最重要的是完成组内任务，完不成就要被开了，以后想追星都没钱！
　　她深深吸气，抱着电话小心地跟对方确认道：“是不接采访吗？”
　　冷淡男音：“嗯。”
　　黎雾抿着唇，沉默了两秒，清清嗓，不由得放软声音，试图做垂死挣扎：“或者简单的文字采访就行，我们到贵公司或是程清觉先生的拍摄地，尽量不占用他的私人时间。”
　　程清觉右手还挂着吊瓶，闭眼往后，完全靠在黄铭的椅子里，把先前的话说得更明确一些：“不接任何个人专访。”
　　“好吧，谢谢您。”黎雾放弃。
　　“嗯。”
　　对面人似乎是因为个人教养，对话结束，也没有第一时间先挂她的电话。
　　她想了想，鼓足勇气再次开口：“您方便给我一个您的工作微信吗，我们可以再详细谈一下关于音综采访的事。”
　　对面人再次缓慢吐声：“不行。”
　　“好吧，谢谢。”黎雾彻底放弃。
　　但随后，她又启声：“那能不能......”
　　这是她打通的第一个电话，而且对面人虽然态度冷淡，但不像之前联系的其它客户听到她们说话就直接挂了，而且林琪刚在办公室说了，想要工作就要厚脸皮一点......
　　她低了声音，非常抱歉地开口：“这个音综采访对我们杂志非常非常重要，我还是想要一个您这边的工作微信，把相关企划和方案发给您看一下，看有没有商量的余地。”
　　“而且这次采访对程清觉先生的新专辑也有宣传作用。”
　　“希望雨与娱乐可以给我们一次合作机会。”
　　她越说到后面声音越低，男人打断她，沙哑嗓音报了一组数字。
　　“是这个微信吗？”黎雾匆忙记下来，语调无比兴奋，“谢谢，真的非常感谢，祝您天天开心，生活愉快！”
　　......
　　晚上六点，七七终于忙完手上的工作，成叠的资料往桌面一扔，长舒一口气。
　　随后滑着椅子到黎雾身边，瞄了眼她的手机屏：“怎么了？脸拧得跟包子一样。”
　　黎雾左手的笔杆杵在脑后的发髻里，来回捅了两下，看着自己的屏幕犯难：“我上午不是加了一个雨与的微信吗，通过是通过了，但我给他发东西，现在还没回。”
　　而且她加上后仔细看了眼微信号，朋友圈什么都没有，背景和头像也都非常简单，像一个废号。
　　她几乎确定早上是她把对方说烦了，对方给了个早就不用的号敷衍她。
　　但下午她打的几通电话，不是没人接，就是态度很恶劣地没等她说完就挂断了，所以她只能死马当活马医，给这个账号发消息。
　　七t七拿起她的手机，切出去仔细审查了一下这个账号，两分钟后，手机放在黎雾的桌面，无情地给出判断结果。
　　“确实是个不用的账号，可能是那种早几年的微信号，后来换了别的账号，这个就不用了。”
　　“真的吗？”黎雾倒下去，清软的声音，特别难过，“不用了为什么给我。”
　　七七笑起来：“你不是说了吗，被你说烦了随便给个号敷衍你。”
　　黎雾备受打击，埋头趴在桌子上，不想起来。
　　七七拍她的肩，安慰：“没事，被拒绝都是经常的，那些明星特别难搞，年前那个剧宣的活动，男主耍大牌，我和兔子去了两次被放了两次鸽子。”
　　“不过程清觉确实......”七七也叹气，“他真的好久都不接受公开采访了，今年国内四大娱乐期刊竞争激烈，我们怎么可能约到。”
　　文枚也是四大娱乐顶刊之一，但近几年纸媒发展得本就不好，今年更是雪上加霜，竞争激烈，每家都挤破头地想请流量。
　　在这个节骨眼上，如果能请到程清觉，不知道当期的销量会高到多少，所以各家杂志应该都试过，但至今为止没有一家杂志出过他的专访，就知道他有多难请。
　　黎雾越听越难过，她抓了把头发，从座位坐直，看眼墙面的表，开始收拾东西。
　　七七安慰她：“没事，还有十多天，我们再想想办法。”
　　黎雾点头：“那我先回去了，旺财自己在家，我都没陪它。”
　　七七：“回去吧，明天过来我再问问一组，看能不能去雨与一趟。”
　　“走了。”黎雾跟霜打的茄子一样，从座位挤出来。
　　一个小时的通勤，她终于到家。先铲了猫砂，又给旺财换了猫粮，等一切收拾完，先去浴室洗了个澡，再到厨房把回来路上买的便当丢进微波炉。
　　今天实在抑郁，不太想做饭。
　　可乐鸡块的便当，丢进微波炉里转了三分钟，再打开把东西从里面取出来，发烫的手指捏住耳垂冷却。
　　头顶的浴帽重新包好，端着便当走出厨房。
　　她抽了椅子在餐桌边坐下，平板支起来，打开饭盒之前，先打开了视频软件。
　　上周播的音综她还没来得及看。
　　不过她刷到微博热搜了，这期音综的主题是“雨日”，程清觉唱了一首未公开发表的独创曲，直接拿下当晚的第一名。
　　不过同期的第二名盛淮生和他差的票数不多，盛淮生相较程清觉，其实一直走的是幕后创作，但粉丝也多，所以其它公司下黑热搜时，才会有目的的拉上盛淮生，说程清觉刷票，让盛淮生的粉丝跟着在前面冲锋陷阵。
　　黎雾先把进度条拉到程清觉的那一段，打开弹幕，之后掰了筷子，打开饭盒准备吃饭。
　　弹幕被黎雾屏蔽了一些黑词和黑称，这才干净一些。
　　一首曲子听完，饭只吃了两口。
　　程清觉的表演从不把“露/肉”当成吸引粉丝的手段，但偶尔跳舞时，演出服总有上掀的时候，很多时候只是一个瞬间，一个画面，都会被粉丝截图大肆传阅。
　　这次也是，歌曲结束的最后一秒，灰色衬衫被稍稍带起，极短暂地露出一截腰线，紧致而薄，肌肉线条......非常蛊人。
　　黎雾不自觉地手指轻戳着屏幕往前拉了下进度条，把最后半分钟的视频又看了一遍。
　　当时这段上了热搜，不过为了保持完整看时的新鲜感，她在网上看到动图都没有点进去，只是匆匆扫了一眼。
　　现在仔细看，确实冲击力极强。
　　她盯着屏幕又瞧了几眼，脸颊微微发烫，再之后轻咳几声，手指戳着屏幕按开暂停键，播放下一个人的曲子，低头吃饭。
　　刚吃了两口，又想起今天从早上开始忙忙叨叨没完成的任务，筷子放下，拿过一旁的手机打开，找到一整天都没有回她消息的那个微信号。
　　想了想，一边往嘴巴里送饭，一边把企划案又转发过去一遍，并配上两条恭敬又礼貌，表示想要合作的消息。
　　不过结果和今天白天一样，信息发过去根本没人理，石沉大海。
　　良久，她揪了揪头发，一头栽在桌子上，思考自己如果被裁了，出去卖炸串的可能性。
　　一连两天，她和七七一直在想各种办法联系雨与娱乐。
　　但他们人微言轻，尽管利用林琪的关系又找到雨与宣传团队的一位副总，但从对方嘴里得到的消息还是拒绝。
　　一直到第三天下班，她先回家接了旺财，又带它去宠物店。
　　旺财的疫苗还没打完，其中一项的第二支是今天打，她抱着旺财进门，刚在前台的本子上签了字，前台的姐姐看到她的猫一乐。
　　“对了，上次你接错的那只猫今天也打疫苗。”
　　刚立春，近段时间是补疫苗的高峰期。
　　黎雾正好签完字抬头，姐姐笑着冲她背后的走廊扬下巴：“就在那里，它主人也带它过来打疫苗，正好和你同一天。”
　　黎雾这猫寄养两次，拿错了两次，这个姐姐对她很有印象。
　　她觉得自己给宠物店的人添了麻烦，这会儿脸有点红，右手的笔递还过去，很不好意思地摸摸鼻尖，左手搭在旺财的头顶：“我对它还不太熟悉。”
　　刚来她家一个多月的猫，她又天天上班，陪它的时间少。
　　宠物店的猫都放在一起，她是实在觉得长得像。
　　“没事，我们这里这种事多了，”姐姐把单子撕了递给她，又笑，示意她身后疫苗室的方向，“去吧，那里排队，就上次那只猫他主人后面，等他打完了你打。”

第4章 03.12/三次猫 送你。
　　左手拿着单子，右手抱起胖嘟嘟的旺财，往刚前台姐姐示意的方向走。
　　疫苗室前排了不少人，靠走廊有排座椅，末尾处坐了个男人。
　　男人穿宽大的黑色羽绒服，头戴鸭舌帽，两手抄在外套口袋，后脑靠墙，像是在假寐。
　　口罩和鸭舌帽把他的脸挡了完全，腿长到伸出去的右腿恨不得一个人占两个人的位置，黎雾目光只在他身上落了一秒。
　　裹得跟个僵尸一样，只能看出个子特别高，其它什么都看不出来，而且他浑身上下阴阴沉沉的......黎雾迟疑了一下，退后半步，想坐得离他远点。
　　但靠墙的座椅总共就那么几个，男人右侧只剩了两个空位，她想了想，抱着旺财在隔了男人一个座椅的位置上坐下来。
　　刚坐下，大概是意识到有人来，男人半敞的右腿收了收。
　　黎雾下意识看他一眼，再之后看到了他脚边的猫。
　　肥嘟嘟的身子，和旺财一模一样，正举着脑袋，眼睛圆溜溜地看她。
　　一人一猫对视几秒，那猫伸出爪子，开始尝试性地往她身边探，待第二只爪子刚刚落地，被它主人脚尖撩着猫爪隔了回去。
　　然后这猫慢吞吞地扭脸看它的主人，再接着再落爪尝试着往她身边爬，又被它主人用腿隔回去。
　　一来一回，它跟它主人总共博弈了三次。
　　黎雾：.........
　　这猫是真喜欢她。
　　目光再上抬，看到身边男人的腿，黑色工装裤，裤管宽松，但能看出腿长而直，而且莫名让人感觉清劲有力，外溢的性张力......是个帅哥。
　　三次元帅的男人实在太少，黎雾不自觉又看了两眼，之后抬手抵在唇上，很有礼貌地收回目光。
　　再然后她就发现——旺财不知道什么时候从她身边跳下去，正悄无声息地绕过男人的脚尖，往他两腿间的猫走去。
　　黎雾眼睛瞠大，身边男人的气质让她觉得很不好惹，而且她社恐又内向，实在不想惹麻烦。
　　好在男人似乎刚阻止过自家猫几次之后就闭眼休息，没注意到。
　　她很轻地咳了一下，勾着手示意旺财回来。
　　但旺财不知道是没听到还是纯傻，瞥了她一眼，继续轻手轻脚往人家那只猫的身前走。
　　终于它的爪尖抵到那只猫的爪尖，再之后扒拉着人家的猫，往上欺身，似乎要做一个交/配的动作。
　　“.........”！！！！
　　黎雾要疯了。
　　“旺财！”她清软的声线，抬声制止，旋即起身蹲下就要把自己猫扒回来。
　　旺财“喵——”一声，那只猫也“喵——”一声，黎雾双手抱着旺财的肚子，再抬头正好和那男人对上视线。
　　他口罩几乎拉在山根往下一点的地方，仅露出的两只眼也有前额碎发遮挡，最近换季，流感并行，出门在外戴口罩的人不少，只是少有人把口罩拉这么高的。
　　自己手下的猫还趴在对方猫的身上，爪子扒拉着对方猫的重要生/殖器官，黎雾尴尬到想找个地缝钻进去。
　　“对......对不起，实在不好意思，我不是故意......它不是故意的，”她狠狠打了旺财两下，抱着它起身，在座位坐好，低着头又是一声非常歉疚的道歉，“真的对不起。”
　　男t人似乎本不想说话，但她看着实在太窘迫抱歉，他最后似是无奈，张了嘴，刻意稍压的声线：“都是公的。”
　　都是公的也不行啊......黎雾是真的欲哭无泪，她怀疑旺财是个智障。
　　黎雾又连说了两声“对不起”，拉着自己大衣前襟把旺财裹在怀里，限制它的自由。
　　但旺财似乎不满意，脑袋从她大衣探出来，对着男人脚边的猫隔空又探了探爪子：“喵——”
　　黎雾按着它的脑袋塞回去。
　　晚上这会儿正值宠物店的高峰期，排了有几分钟，前面的人也刚进去两个，揣在外衣口袋的手机响起铃声，她拿出来接起。
　　“喂？七七，对我带着旺财在宠物店，人有点多，要等会儿才能打上......雨与还是拒绝吗？那怎么办......我们要拿到他的采访才行，”她实在是悲伤，语气不自觉地低下去，“对，那个人还没有回我消息，我以为他当时给我微信，是有希望，没想到只是想快点让我挂电话......我们必须要拿到程清觉的采访才行......”
　　“不然我再发几条试试？虽然可能还是没人理我......”
　　通话挂断，黎雾从聊天软件找出先前那个对话框，机械性地把计划书和企划案通通又发过去一遍。
　　程清觉口袋里的手机震了震。
　　走廊虽然不少人排队，但还算安静，刚身边女孩儿的话他不是没听到。
　　这会儿手机震动，他忽然想起来，三天前他在黄铭的办公室输液，有人确实打过电话问专访，他当时烧得难受，随便给了对方一个小号。
　　是他备用手机号申请的微信账号，用来给大号导导图片和乐曲短调，几乎不用，今天会登，也是要找先前记录在里面的一个曲调。
　　这会儿他睁开眼，静了静，松开抱臂的手，把裤子口袋的手机拿出来。
　　余光能看到身旁的女孩儿正抱着手机打字，几秒后，他屏幕顶端显示跳出新消息，他点进去。
　　指腹按着屏幕滑了下对话框里的信息，从三天前到现在一共给他发了几十条消息，企划书发了好几遍，还有复制粘贴的对话，说想跟雨与合作，问能不能商量商量他的专访。
　　就他滑着屏幕看的几秒，又蹦出几条。
　　他以为没人回的信息对方发发就会算了，没想到她还挺执着。
　　手机退出微信，换回大号，刚阖眼准备继续休息，右侧忽然伸过来一只手，白净的手心摊着根黑色编织绳的小铃铛。
　　自己三番两次拿错对方的猫，刚刚自己的猫又险些做点“不干不净不纯洁的事”，她心里实在过意不去，正好包里有两条她自己编的颈环铃铛，想着送对方一条。
　　铃铛里的内芯已经拿掉了，不会发出声音，不然对猫咪耳朵不好，只是装饰。
　　“实在对不起，之前接猫的时候接错过你的猫，刚刚还......”她顿了顿，把编指环又往前递，“这个送给你，是我自己编的。”
　　她右手展示另一根白色的：“黑色的给你，这个给我自己的猫戴，这样之后也不会再拿错它们了。”
　　“总之真的很抱歉。”她语气诚恳。
　　身边的男人没说话，静默了两秒，右手从口袋掏出来，手心向上摊开。
　　黎雾小心把铃铛给他，谢对方原谅自己，同时礼貌性地安利：“这个很好戴，给它洗澡的时候搭扣也好拆。”
　　男人还是那个淡淡的语气，嗓音被口罩遮住一些，难辨音色：“嗯。”
　　......
　　再从宠物店出来是一个小时后，排队的时间长，但真正打针还算快，从扎完疫苗到在那边观察，只用了七八分钟。
　　黎雾抱着旺财在路边等车，她今天穿的鞋有点磨脚，再抱着旺财走回去可能有些困难，刚出门前打了辆车，还有两分钟到。
　　这两天倒春寒，降温，天又变冷，她站在宠物店前的树下，两脚相互踩了踩取暖，之后看到宠物店的门开了又关，刚坐在她旁边的那个男人走出来。
　　他排在她前一位，比她早打完，但不知道为什么现在才走。
　　正打算收回视线，看到路边缓慢停下的车，又看到他往车的方向走，明白过来他可能刚刚是在里面等车。
　　目光再次飘过去，感觉到......他是真的高，刚坐着还没有那么明显，现在站着是真的显眼。
　　黑色的长款羽绒服显不出身形，但还是能感觉到他高挺而瘦，像是天生的衣服架子。
　　黎雾很少在现实生活中见过这么高的男生，估计不出他的确切身高，一米八七......八八？她胡乱猜了个数字，之后看到男人抱着猫，弯腰上了车。
　　手机屏幕提示音响起，她的车也到了。
　　对着手心哈了口气，脚下再次踩了踩，往路边来车的方向走。
　　晚上躺上床，黎雾先给自己覆了个面膜，再习惯性地刷手机，床头柜上支了平板，循环播放程清觉那个音综的片段，仰躺，手机举在头顶，刷微博资讯。
　　刷了有五分钟，屏幕弹出消息，是林琪，让她收拾好东西，明天下午再跟她出趟差。
　　还是去印刷厂，这个月去三次了，稿还是没定下来。
　　明天是周四，估计又要去三四天，又占了她周末的时间。
　　回复“收到”后，把聊天记录截图发给七七。
　　七七：[又出差？？]
　　黎雾：[老大说给加班费。]
　　七七：[行吧。]
　　七七：[老大也是没办法，上面什么累活都扔给咱们组，印刷厂那批赠品跟对面协商一个月了，他们不给就是不给，老让咱们过去跟他们谈。]
　　黎雾：[【想死.表情包】]
　　七七：[那你的猫怎么办？]
　　七七：[不然送我这里？]
　　黎雾：[不用，我在那个宠物店充了钱，会员打折，比之前寄养便宜很多。]
　　黎雾：[我明天早上出门的时候把它送过去。]

第5章 03.13/三次猫 你养猫吗。
　　黎雾起了一个大早，先把旺财送去宠物店，再打车去公司。
　　今天出差，所有交通费之后都可以找公司报销，所以她放弃了每天挤来挤去的公共交通，选择打车。
　　绝不放过任何一个薅公司羊毛的机会。
　　一到公司，她拎着大包小包在自己工位坐下来。
　　今早临时收到消息，出差的时间又延了两天，本来三天就能回来，但上面安排下来，让她们顺路再去趟分公司，来来回回算下来，可能要一周了。
　　所以早上她紧赶慢赶，又多收拾了一点行李。
　　七七正在收拾桌面的东西，闻言安慰：“不过这样也好，周末给加班费，出差包吃住，你就当省钱，跟着去玩儿了。”
　　黎雾捂脸，轻声哀嚎：“白天工作，半夜玩儿吗？”
　　七七笑出声：“对，你可以白天跟着谈事情，晚上凌晨三点跑出去逛景点。”
　　黎雾手从脸上拿下来：“......我怕半夜出门撞上鬼。”
　　“撞上了你就拉它做伴，”七七继续笑，“你耳机里开着程清觉的歌啊，就当他陪你。”
　　七七：“你不是每天晚上都听他的歌睡觉吗？”
　　黎雾稍坐直，把桌面散落的画笔收进笔筒：“马上连他的专辑都买不起了......”
　　七七说到这里，有点好奇，凑过来：“你晚上听他的歌能睡着吗？不会越听越兴奋？”
　　七七也不是完全没有喜欢的艺人，上学时看韩剧，喜欢过当时热播剧的男演员，晚上睡觉前刷几个片段，一闭眼脑子里全是帅图，根本睡不着。
　　“啊......”黎雾转过来，语调温吞，“能睡着吧。”
　　只要不刷涩图和劲爆的视频——都能睡着。
　　“是吗？”七七疑惑，之后椅子转回去，评价，“那可能理智粉。”
　　黎雾掩饰性地轻咳一声，扶着座椅扶手再次坐直身体。
　　她可能也没有那么理智，前天晚上睡前刷到两张露腹肌的动图，反复看了几遍，晚上睡觉还梦到了。
　　梦里她胆大包天的伸手指戳了一下，还是梦里那个“程清觉”邀请的——这件事放到现实中，比恐龙复活再把人类灭绝的可能性还低。
　　第二天早上醒来，她盯着天花板看了三分钟，终于承认七七说她的没错。
　　她看着文静又腼腆，其实是色鬼的投胎和转世。
　　坐了四个小时高铁，到要出差的城市。
　　出高铁站已经是下午五点，但她和林琪还是绕了一趟印刷厂，印刷品附赠的问题先不提，上一期产品的品控质量也很有问题。
　　林琪带着她跟对方经理掰扯了半天，差点被气半死。
　　费了三个小时口舌，再从印刷厂出来，对方终于同意先前那批赠品有一部分重印。
　　黎雾把右手的矿泉水瓶拧开，递给林琪，看着她还是铁黑的脸色，小声宽慰：“总之结果是好的......”
　　林琪一把拿过矿泉水，仰头喝了两口，又从黎雾手里拿过瓶盖，t盖上盖子：“这种人就不应该给他们面子。”
　　刚过去的时候她们还好声好气跟对方聊，没想到对方油盐不进，最后搬出合约赔款，又说起诉，对面才勉强松口。
　　林琪捏瓶子：“还有那个赠品，当时说好了500套，现在非说机器排得紧，印刷不出来，他那一排印刷机都是空的，当我眼瞎？”
　　林琪虽然在黎雾眼里偶尔也严肃发火，但今天还是她第一次见林琪差点被逼出脏话。
　　她对林琪摇摇手机：“我刚问七七了，当时答应印刷赠品时有录音，我们可以明天再找他们谈。”
　　听到有录音，林琪的火气终于降下来点：“让七七传给你，晚上回去我听听。”
　　黎雾连忙点头，又挽上她的手臂，笑眯眯，试图调节气氛：“反正今天的事情解决了，明天的事明天再说，我们先去吃饭吧老大。”
　　晚饭就近找了一个砂锅米线店。
　　时间已经不早，她和林琪谁都没有耽误事，快速吃完，直接打车回了酒店。
　　酒店离得不远，打出租十分钟到地方，从前台登记拿房卡再上楼，还不到九点。
　　林琪和黎雾住的两人标间，进门分别收拾东西，林琪因为还有点公事要办，让黎雾先去洗澡。
　　等黎雾洗完出来，林琪才拿了东西进浴室。
　　黎雾今早出门才洗过头发，所以刚刚没有洗头，只是冲了冲身体，洗完澡这会儿身心舒畅，提着的劲儿一卸下来，忽然觉得有点累了。
　　她背包里掏了平板和充电器，撩着被子爬上床，准备倚在床头，刷会儿视频休息一会儿。
　　刚刷了十分钟b站的剪辑，林琪从淋浴间出来，看到她已经上床，随口问了句：“跟雨与联系的事情推进的怎么样了？”
　　一听林琪提到这个，黎雾心提起来有点心虚，雨与全方位无死角地把她们拒绝了一个彻底，眼下还没有任何松口的迹象。
　　听完黎雾的话，林琪想了下，把刚加班用的电脑合起来：“时间紧，最晚这月底，不说把合作敲定，至少能谈个苗头出来也行。”
　　黎雾抱着平板点点头：“好的，老大。”
　　林琪看到她一脸“自己是不是应该继续爬起来加班”的表情，笑了下：“行了，别紧张，我就是问问，该休息休息，也不急这一会儿。”
　　黎雾又点点头：“好的。”
　　林琪也不是什么压榨下属的组长，下巴对她扬了扬：“玩儿吧。”
　　虽然林琪这么说，但刚提起的事非常沉重地悬在了她的心头，她换成反趴的姿势，塞了枕头在胸下垫着。
　　平板摊在床面，把刚播放视频的软件关掉，先是点进邮箱，浏览了一遍工作邮件，再是给雨与的几个工作账号又发了一遍合作申请，随后切进微博，又看了眼私信雨与官号的信息有没有回复。
　　一切做完，实在不知道还该怎么办，扯着头发又戳进微信扒拉了一下。
　　那个无人回复的小号已经被她置顶了，她执着地每天都找对方聊两句，虽然对方依旧是没有任何回复。
　　手指拨着，想到今天还没有给对方发企划案，死马当活马医地切进文件传输助手，把企划案打包又转发给对方一遍。
　　林琪也是这么说的，说各种办法让她们都试试，一遍不行就多试几遍，最后能谈下来就是本事。
　　原以为今天又是例行公事地发一遍，不可能有任何人回，然而发完刚想切出去——对话框最上面突然弹出了“对方正在输入”的字样。
　　她险些以为自己看花眼了。
　　抱着平板坐起来一点，刚定睛，目光重新落在屏幕上，对话框已经弹出字。
　　J.：[别发了。]
　　J.：[不接。]
　　拒绝的话太冷酷，黎雾心一颤，紧接着脸颊连带着耳根臊得发烫，本来就是她死皮赖脸发的，现在被拒绝，她实在是不好意思。
　　梨子：[嗯嗯，好的。]
　　梨子：[打扰您了。]
　　J.：[嗯。]
　　黎雾盯着这个“嗯”字，又开始反复琢磨，总觉得对方虽然每次回答都很简洁，但没有那么冷酷。
　　她抬眼看了下时间，屏幕右上角显示已经晚上十点。
　　这个时候对方还上工作微信，也是辛苦，她又联想到此时还在为公司项目焦头烂额的自己，一时觉得同病相怜。
　　梨子：[您这个时候还在公司吗？]
　　过了几秒，对方回：[加班。]
　　对方是她联系雨与以来最好说话的一个，她其实很感激，都是打工人，很不容易，这会儿她共情自己，不免安慰了两句。
　　梨子：[刚开年，各个公司都忙哈哈哈，不过雨与加班费高。]
　　梨子：[你加油OoO！]
　　发完这两句，黎雾盯着手机屏又看了会儿，对话框上方都没有再出现“对方正在输入”的字样。
　　以为对话就这样结束，她有点遗憾，她还想跟对方搞好关系，好打入雨与内部来着。
　　叹口气，正打算关掉屏幕，对方的头像却又弹出消息。
　　J.：[你养猫吗？]

第5章 03.14/三次猫 我也是他的粉丝。……
　　程清觉还在黄铭的办公室，今天来公司录音，多呆了一会儿，此时踢了踢脚边的猫。
　　这猫自上次再被拿错送回来，跟发/情了似的，每天脑袋蹭着地，磨蹭着找东西闻，刚在他裤脚边闻了两下，感觉不对，头调转开，现在又去了别的地方。
　　垂眸扫了眼屏幕，对方还没回信息。
　　他眉心稍皱，又发过去一条：[你养猫吗？]
　　黎雾看到接连蹦出的两条信息一愣，不知道对方为什么问她这个，但仔细一想，或许是刚刚自己那两句话温暖了对方，被逼疯的打工人一时起了兴致，想和她聊两句。
　　原因不得而知，但能和她聊就是好事。
　　她把枕头塞到身下，重新趴好，干劲十足，两手抱着手机，开始认认真真敲字，打算以猫为契机先和对方聊起来，再找机会询问雨与的事。
　　梨子：[养的！]
　　梨子：[怎么了？]
　　梨子：[【疑问.猫猫表情包】]
　　发完三条信息，她右手抬起扶了扶头顶的发带，盯着屏幕，等待回信。
　　两分钟后，对方的消息姗姗来迟。
　　J.：[你用的什么牌子的猫薄荷？]
　　黎雾摩拳擦掌，从聊天软件退出来，点进购物软件，快速在一众订单里扒了扒，链接发过去。
　　梨子：[这个！]
　　梨子：[是软包型的玩具，里面塞的猫薄荷和pp棉。]
　　梨子：[很好闻，我家那只总要抱着睡觉。]
　　虽然也不清楚为什么对方上来就问这个问题，但她回答得兢兢业业。
　　见对方没回声，她没话找话地又安利了一遍。
　　梨子：[真的很不错！]
　　良久——
　　J.：[嗯。]
　　J.：[【截图】]
　　J.：[A款还是B款？]
　　梨子：[嗷，我当时买的时候还有C款，现在怎么没了......]
　　梨子：[你随便买吧，应该都差不多。]
　　再之后对方可能是去付款下单，没了声音。
　　她单手支着脑袋，盯屏幕盯了许久，意识到对方刚问完刚刚那两个话题，没再有跟她聊下去的意思，有点失望。
　　正琢磨是要再说点什么，还是就此罢休时，忽然发现对面人换了头像。
　　对方账号的头像原本是微信的初始头像，白底，灰色影子，也是因为这个，她先前也以为这是个即将要被注销的废号。
　　但现在初始头像被换掉，换成了一个晨昏色的照片，右下角有明黄色字迹勾勒的潦草日期。
　　乍一看像网上那种风景图，但黎雾是追了程清觉四年的真爱粉，一眼就认出这是他前年某个单曲的背景图。
　　这支单曲是他出道四年来人气相对较低的一支，这张背景图也只出现于他的实体专辑，是专辑背面的封面。
　　所以不是喜欢他喜欢特别深的粉丝一般都不知道，但对方竟然用这张图片做头像。
　　要知道这是她最喜欢的一张专辑，太激动，她想也没想，话就发出去了。
　　梨子：[你的头像！]
　　梨子：[是晨时交界呜呜呜呜]
　　对方似乎稍有诧异。
　　J.：[你知道？]
　　梨子：[我知道！！]
　　梨子：[不知道为什么，这支单曲没有他其它的曲子数据好，但这首曲子是我最喜欢的。]
　　梨子：[当时预售我买了六张，又到处找人收了两张，现在都摆在我房间的架子里。]
　　梨子：[这首从词曲到后期，甚至专辑封面都是我喜欢的。]
　　好不容易找到志同道合之人，她压抑内心的情绪，已经尽量显得平静。
　　梨子：[我是真的很喜欢这张T-T]
　　发完见对方没回话，她平复了两下心绪，又想起问对方。
　　梨子：[你怎么会用这张图片做头像？]
　　梨子：[难道你......]
　　程清觉：......
　　J.：[我也是他的粉丝。]
　　梨子：[哦哦哦。]
　　对方是男生，她本来还犹豫对方是真的喜欢程清觉，还是只是从网上t随便找了图当头像，现在对方承认，她心里更是激动。
　　梨子：[男生也喜欢程清觉哇OoO]
　　梨子：[真的好激动，虽然我知道喜欢他的男生也不少，但你是我认识的活的第一个*o*]
　　她交际圈窄，虽然之前去看演唱会时也见过男粉，但真正说上话的对方算第一个。
　　梨子：[好开心，有这么多人喜欢他！！]
　　心里判定了对方是程清觉的骨灰级真爱粉，她话匣子打开，是真的高兴。
　　梨子：[你是喜欢他哪方面？唱歌，跳舞，人品还是......]
　　梨子：[硬帅？]
　　梨子：[我主要是喜欢他的脸和身材。]
　　梨子：[当然！他的实力也超强！作词作曲，唱跳功底。]
　　梨子：[但身材也是真的真的好。]
　　梨子：[哈哈哈OoO]
　　这边拿着手机的程清觉静了三秒。
　　前几天在宠物店碰到，觉得这姑娘挺腼腆，一句话说三个对不起，还很爱脸红。
　　他这边停顿的时间太长，对方可能也意识到自己一直狂夸身材，有点不好意思，甩过来一个表情包。
　　梨子：[【一点羞涩.表情包】]
　　对着网络，黎雾比在现实生活开朗，对方又是程清觉真爱活粉，她一时没注意，说得有点多。
　　此时反应过来，拇指按着屏幕网上划拉了一下，压着嗓子咳了两下，脸颊少许发烫。
　　毕竟也不是什么认识的人，她夸得未免有些太激情澎湃了。
　　沉默了几秒，不知道对方是怕她尴尬还是什么，总之几秒后也回了一条。
　　J.：[我也喜欢他的身材。]
　　看到“身材”两个字，黎雾脸一红，压着嗓子又咳了一声，两手拇指打字。
　　梨子：[哈哈哈哈OoO]
　　梨子：[【握手】【握手】]
　　对话就这么到此结束，收手机时黎雾还琢磨着，明后天再找个机会，用程清觉做话题再和对方聊聊，然后就是再问问采访的事。
　　程清觉刚熄灭手机，黄铭推门进来，转眼瞥到男人脚下乱拱的猫，几步走过来，右手的文件扔到桌子上，随手扯了下领带：“它怎么回事？这几天怎么这么闹腾？”
　　程清觉左脚把趴在地面窝成一团的“咖啡豆”撩开，懒洋洋地往前方走了几步，之后反身，躺倒在沙发上。
　　他感冒刚好，今天又录了半下午的歌，嗓子还有点哑：“不知道。”
　　他右臂搭上前额，阖眼：“从上次那人那里接回来就这样了。”
　　黄铭往后退了半步，左右看了看地上抱着自己尾巴来回扭动的咖啡豆，笑：“怎么样了？成了个小疯子？”
　　程清觉懒得睁眼看：“嗯。”
　　聊完猫，黄铭正色又跟他聊起刚刚开会的正事：“盛淮生签的哪个公司？文成娱乐？”
　　沙发上的人动了动：“好像是。”
　　去年某个活动，他跟盛淮生见过，私下里有点联系。
　　“那就不是他，”黄铭道，“是京华传媒。”
　　京华是国内传媒业的龙头，前年花大价钱挖过程清觉，但没挖走，后来时不时就买水军黑他，基本每年都要来上几次。
　　京华老牌公司，家大业大，雨与一个靠程清觉带起来的公司资源比不上，公关偶尔也打不过。
　　不过雨与几乎是被程清觉拽起来的，现在像供财神爷一样供着他。
　　黄铭把领带彻底松下来，右手撑在桌面，眉心皱得深：“反正你最近注意点，京华传媒想踩着你推新人，这个月一直在大量下你的黑稿，而且因为你现在参加的这个音综，他们一直在煽风点火，想挑拨你和盛淮生的矛盾，拽着他的粉丝冲你。”
　　他话音落，沙发上的人又懒散地点了下头：“嗯。”
　　回答得极其敷衍。
　　之后睁眼叫了声咖啡豆，待咖啡豆慢吞吞地走过去，他垂手撸着它后颈的毛，又闭上了眼睛。
　　黄铭看到他那个样子就急：“人家都黑你的黑你，炒作的炒作，一上节目，野心勃勃的眼睛里写的全是对欲望，你可好，一天到晚就知道玩儿你那个猫。”
　　虽然程清觉现在的咖位真想升也升不到哪里，已经是顶峰了，但黄铭总觉得他天天半死不活的样子，想得道升仙。
　　被黑也不澄清，上节目被泼脏水懒洋洋也不回嘴，得亏也就是粉丝多，娱乐圈几百年没出过这么一个各项实力都顶天能打的。
　　三个月不营业，粉丝骂都不敢骂，只敢在工作室底下可怜巴巴地发表情包。
　　“你那猫有那么好玩儿？”
　　“嗯。”又是一声散漫又懒怠的应声。
　　差点没把黄铭气吐血。
　　“算了，跟你说也白说。”黄铭几步走过来，把咖啡豆从地上抱起来。
　　撸猫的男人终于舍得睁开眼，撩了眸看他，仰躺的这个死亡角度，那张脸依旧帅得人心发颤。
　　黄铭目光从他那张撩人的脸掠开：“别看我，你那脸留着勾你的粉丝吧。”
　　说完掂了掂怀里的小家伙：“明天的飞机要去香港拍个杂志封面，你这猫我还送宠物店了。”
　　程清觉蹙眉：“不能带着？”
　　“祖宗，你能不能离开会儿你这猫，”黄铭不理解，“人家都是跟人有分离焦虑，你跟你这猫有分离焦虑，离开几个小时都像要死了一样。”
　　程清觉动了动，长腿交叠，伸长搭在脚蹬上。
　　他重新阖眼像是要睡觉，嗓音哑哑：“周三下午下飞机，我要绕过去把它接回来。”
　　黄铭点头：“行行行，祖宗。”

第7章 03.15/三次猫 你又拿错我的猫了……
　　隔了一天的早上，黎雾上午起来，给那个J.的微信号又发了几条消息。
　　梨子：[#链接-绝了绝了，程清觉近期音综超绝片段集锦#]
　　梨子：[b站大粉新剪的，在热榜已经好几个小时了。]
　　梨子：[最后一个镜头是上周网上疯传的露腹肌镜头。]
　　梨子：[这个视频里面的是近景。]
　　梨子：[你们男生喜欢他的身材，是因为想跟他练的一样吗OoO]
　　梨子：[有这个想法，你一定也会练得很好【大拇指】]
　　她一个母胎单身，没什么跟男生聊天的经验。
　　这几句是她早上醒了之后，拿出十二万分认真反复研究琢磨的，既挑起了两人的共同话题“程清觉”，又拐弯抹角地夸赞了“对方一定也练得很好”。
　　她觉得自己这几句话勉强在及格线。
　　不过消息发出去，一上午对方都没回，但她也不难受，自己本来就是求人办事的一方，对方想理她理她，不想理她不理她，很正常。
　　在当地呆了三天，事情终于解决得差不多。
　　周一下午，黎雾跟着林琪马不停蹄地又辗转到下一个地方。
　　这期间，她给叫J.的小号发过三次消息，除第一次对方没回外，后两次对方都理她了，虽然不怎么热络，但都顺着她的话跟她聊了两句。
　　不过就是聊的主题——一直围绕在猫身上。
　　黎雾给对方下了个定义，看来不仅是程清觉的粉丝，还是个爱猫达人。
　　周三下午一点，她和林琪坐上返程的高铁。
　　连着忙了几天，路上她戴着耳机改完最后一副图，终于可以休息一会儿。
　　刚修改过的稿子保存，关闭软件，抬手拍着唇打了个哈欠。
　　林琪坐在她左手边的位置，正在跟家里人打视频，她刚生过小孩，是个漂亮的小姑娘，刚刚三个月大，工作的间隙，有空就会打个电话回去。
　　黎雾头往后靠，倚着座椅又打了个哈欠，早上起得早，身体有些乏，但精神一点也不困。
　　按了按眉心，把平板抽过来，刷了几眼资讯。
　　程清觉的工作室放了行程，配合音综宣传，这两天都在香港给某个杂志拍封面。
　　今早上拍了最后一组图，有路透已经放了出来。
　　动图里男人穿了某家高奢品牌的白色衬衫，衬衫设计中规中矩，非必要他并不喜欢穿花里胡哨的衣服。
　　但尽管设计简单，穿在他身上却仍旧很惊艳。
　　黎雾看了两眼，之后拇指点住，按压屏幕选择保存，再将照片分类放在单独的“程清觉”相册，准备晚上睡觉前再详细观摩。
　　刚从相册的界面退出来，手机收到消息。
　　J.：[上次那个猫薄荷，的确是那个链接？]
　　这还是J先生第一次主动给她发消息，黎雾吸了口气，从耳朵上把耳机摘下来，认真回复。
　　梨子：[对，就是那个！]
　　梨子：[是有什么问题吗*o*]
　　J.：[没有。]
　　梨子：[好用吗！]
　　这次对方的回答比刚刚快了一些。
　　J.：[很一般。]
　　宠物店来电话，咖啡豆精神狂躁。
　　虽说现在确实是猫的发情期，但它作为一只已经被阉过的猫，不应该这么兴奋。
　　他让黄铭找人把买的那个猫薄荷送过去了，但宠物店说没什么用。
　　今早宠物店又打来电话，说把咖啡豆跟上次被拿错的那个猫放在了一起，现在它精神状态好多了。
　　程清觉：........
　　他现在还t在香港，正在往机场去的路上，抬手按了按眉心，再睁眼落眸，又发去信息。
　　J.：[你家猫用的什么洗浴露？]
　　黎雾凝神想了下，旺财来她家满打满算才一个多月，她这个月不是过年回家就是频繁出差，总把它往宠物店送，澡也都是在那边洗的。
　　梨子：[我还没有在家给它洗过。]
　　梨子：[都是送去宠物店=o=]
　　程清觉瞧着这两行字，头更痛了点。
　　上周感冒刚好，今早拍杂志时穿得太少，流感又反复，这会儿头痛，咽喉也痛，隐隐约约有再发烧的迹象。
　　潦草地回了个“嗯”，微信退出，切换成大号，屏幕熄灭，仰头后靠闭眼休息。
　　黎雾在刚刚那两条之后，又发一个略带疑问的表情包，但对方没回她，她盯着屏幕看了会儿，从聊天框切了出去。
　　再之后百无聊赖，又翻回微博。
　　程清觉是真的不爱营业，上一条微博还是三个月前的。
　　上年十二月底，他第二次揽获国外一项顶级音乐奖项，微博照片能明显看出是随手拍的，仅一张，照片上只有他的一只右手和手里的奖杯。
　　配文也非常简单，只有“谢谢”两个字。
　　不过单单是这么很简单的一条，点赞已经一千多万，评论也有一百多万条。
　　她戳进评论区，往下划拉着看，这些评论她已经看过很多遍，但常看常新。
　　热评第一条又新增了很多回复——
　　光脚富婆：[半年只发了两条微博，请问您是有什么心事吗？]
　　今天程清觉营业了吗：[程清觉从未澄清过他不是山顶洞人。]
　　xxxeenfoxxx：[半年两条，一年四条，惊！等我担发够100条微博要等25年！]
　　==火锅串串：[要等25年+1]
　　冰激凌enfol：[+1]
　　不过六级不改名：[+1]
　　......
　　靠前的热评都是粉丝，黎雾大多都看过，拇指按着屏幕一直下滑，终于看到最近的评论。
　　程清觉的微博下除了粉丝，还有很多黑粉，这些黑粉时不时就要过来骂几句，基本是常态。
　　黎雾这会儿看到的就有。
　　其中两条骂得很脏，各种污言秽语，长篇大论，问候祖宗十八代。
　　她盯着那两条评论，实在没忍住，回复了其中一个。
　　梨子子：[不喜欢不来看不可以吗？]
　　她虽然是程清觉的粉丝，但每天上网只是逛逛超话，看看资讯，基本不在网上发言，也从没有参加过任何骂战。
　　今天是看那大段大段骂人的话实在有点生气，才会回复这么一句。
　　没想到对方貌似一直在线，她这句刚发过去，对方直接连回三条骂得更难听，甚至私信她继续各种辱骂，而且是连她带程清觉一起骂。
　　黎雾看着界面里一条条蹦出来的消息，半晌，叹了口气，把对话框关掉没再看了。
　　三个小时的高铁，出高铁站和林琪道别，她打了个车直奔宠物店。
　　补疫苗的高峰期还没过去，宠物店的人还是很多。
　　因为两次接错猫的经历，这次黎雾再三向前台姐姐确认是第几号箱，姐姐指她手里的号牌跟她说是六号。
　　她低头又看了两眼电子号牌，牌号正看是六，反看是九，本来还想再问一遍，但她觉得自己不会这么倒霉，次次都弄错。
　　再说也不会那么巧，上次那只猫这次又在。
　　拿着电子号牌，往三号寄养房去，到了寄养房，从六号箱抱出自己的猫。
　　把猫放在地面，看到它脖子上的那个编织颈环已经被宠物店的人摘下了，洗澡要摘饰品，她忘记这茬了。
　　她一边拢着猫放进猫包，一边抬头询问身旁的工作人员猫猫的物品都放在哪里。
　　工作人员问她是什么东西，她说是白色铃铛颈环，工作人员把颈环从靠门的箱子里取出来，递给她。
　　“走啦，旺财，”她抬手拍拍猫包里银渐层的小脑袋，“想不想妈妈？”
　　咖啡豆缓慢地把脑袋伸到她的手心下，胡乱蹭了蹭，呈现出一种非常自然的亲昵。
　　黎雾又撸了把它的后颈，提着猫包站起来：“好啦，跟妈妈回家。”
　　拎着猫到家，像往常一样，先把它放进猫窝，自己回卧室换衣服洗澡，再出来去厨房找吃的。
　　前几天还在家时，母亲苏女士给她寄了很多真空的酱鸡腿肉，她打算开一包放在微波炉里转一下，再给自己烧个番茄蛋花汤。
　　二十分钟后汤烧好，酱鸡腿肉也已经切好，装好盘。
　　端着东西从厨房出来时，却发现“旺财”不对劲——蔫蔫地趴在客厅中央，一米外还有它刚吐出来的东西。
　　刚在宠物店黎雾其实就觉得不对劲了，它虽然依旧粘她，但各种动作都慢吞吞的，感觉状态不太好。
　　她原以为它只是犯困，没想到现在还吐了。
　　她连忙把刚端出来的盘子放在餐厅桌面，快步往“旺财”的方向走去：“旺财，你怎么了旺财。”
　　刚走到“旺财”旁边蹲下，口袋里的手机震动响铃。
　　她先把“旺财”抽起，抱在膝盖上，又手忙脚乱地腾出手接电话。
　　“旺财”身体软趴趴的，她单手抱不住，没来得及看来电显示，直接接起来：“喂？”
　　对面人嗓音清哑，似是非常无奈：“猫，你又拿错我的猫了。”
　　黎雾左手还卡在“旺财”的下巴，试图检查它是不是吃错了东西：“什么？”
　　“我说我的猫，在你那儿，”对面人声音沉沉，“我现在在你小区门口。”

第8章 03.15/三次猫 你爸爸在那边。……
　　上次过来接猫的时候，双方有交流过黎雾的大概住址。
　　此时她一愣，想起来，刚想张嘴再说话，咖啡豆脑袋一垂，又吐了些水出来。
　　她第一次养猫，还没养多久，尽管平常待旺财已经足够细心，此时也稍显慌乱，不知道应该做什么。
　　撸了两把它后颈的毛，尝试着想把它抱起来：“怎么了宝贝，你哪里不舒服？”
　　程清觉单手扶在方向盘，听到那侧的声音，深深蹙眉：“怎么回事？”
　　“你的猫......”黎雾把手机开了免提放在地面，抽纸巾帮咖啡豆擦嘴，同时向对方确认，“你确定我真的拿错了你的猫吗？”
　　她去抱猫时明明是工作人员给她的信息。
　　“对，你的猫在九号箱，”程清觉答完又问，“我的猫到底怎么回事？”
　　“你的猫吐了，吐了水和白沫，”黎雾焦急道，“要怎么办，我把它送下去吗？”
　　听筒传来男音：“你先别动它。”
　　“别把它抱起来。”程清觉强调。
　　咖啡豆身体不好，之前有过几次这种情况，它吐得太严重，强行挪动它可能会呛到气管。
　　早在刚刚，程清觉就已经打开车门下来，往小区的方向走。
　　黎雾住的这个小区只有一栋，进了小区门往右，没走几步就是单元楼栋。
　　他已经进了楼栋，抬手按了电梯键：“你住在哪一层？”
　　他下了飞机就在发烧，嗓音沙哑。
　　黎雾听到他说话，没立刻报楼层，毕竟是陌生男性，她这点安全意识还是有，犹豫了一下，在听筒这边没讲话。
　　程清觉今早五点就起来做妆造，现在还发烧，头昏脑涨，他想了想，右手按了电梯键：“我是程清觉。”
　　他这句过后，听筒里是死一般的沉静。
　　大概过了三秒，对方底气不足，但像遇到神经病一样的语气：“我...我还是泰勒斯威夫特呢！”
　　再之后听筒里传来“嘟嘟——”忙音，对方把电话挂了。
　　“.........”
　　黎雾挂完电话，还是觉得对面是神经病，而且开始怀疑自己到底是不是拿错了猫。
　　说实话，这两只猫长得很像很像，她跟旺财相处得不久，是真的不太能分出来。
　　眼下趴在地上的猫病殃殃的，眼睛都睁不开，又因为刚刚男人的话，确认不了情况，她现在也不敢再贸然抱它。
　　正六神无主，准备先给宠物店打个电话询问一下，手机再次响铃。
　　她摸起手机，看到来电显示依旧是不认识的号码，知道应该还是刚刚那个人，迟疑了两秒，接起来。
　　她刚接起，清哑的男音就从对面传出：“你先不要挂，听我说。”
　　电梯门已经打开，但因为不知道楼层，程清觉没有进去，单手撑在电梯门框，等电梯门重新合上。
　　“它吃进去的猫粮可能没有吐干净，强行抱它，再有坚硬的东西要吐，很可能会卡到它，”说完，他按了按眉心，“所以等我过去再处理......”
　　可能因为上个电话的最后一句，黎雾现在越听对方的声音越不对劲，真的跟记忆里那个声音很像......
　　她呼吸稍稍发紧，正想再说话，又听对方出声。
　　他貌似沉了沉声线，为了让她安心：“你放心，我不会对你造成任何伤害，我只是想上去拿了我的猫走。”
　　这句话让黎雾觉得他的声音跟程t清觉的更像了，她低眸看了眼地上的猫，站起身冷静了两秒：“你等一下，等一下我把房间号发给你。”
　　男人像是终于松气，缓声：“谢谢。”
　　电话挂断，黎雾火速拨了七七的号吗。
　　七七：“喂，宝贝，怎么......”
　　黎雾轻声打断她：“我现在有点事，有一个陌生的男人来找我拿猫，要来我家，我现在跟你打着电话，如果等会儿有什么意外情况，你就报警。”
　　她一个人独居，不确定对方身份，贸然让人上来，她还是有点害怕。
　　七七提声：“怎么了，怎么回事？你叫你们小区保安过来跟着。”
　　“可能不行......”黎雾抓了抓头发，又想了一遍自己的做法靠不靠谱，之后道，“我先不跟你说了七七，我就跟你通着电话，反正有事我会喊你的。”
　　“行。”七七一口答应下来。
　　黎雾又看了看趴在地面的猫，它蔫蔫的，还在吐水。
　　她没耽误，手机从耳旁拿下来，调出刚刚给她打电话的那个号码，给对方发了信息。
　　[九楼2户。]
　　[从电梯出来往右。]
　　消息发出去，等了两秒，对方回：[嗯。]
　　黎雾看着这个消息，握着手机，吸气似的又抓了把头发，心脏怦怦跳。
　　她再次垂眼，很小声地跟地上的猫咪对话：“......你不是旺财吗，你叫什么名字吖，你的主人真的是......”
　　黎雾呼吸又滞了下，揉着脑袋，脑子混乱地自言自语，思考道：“他养猫吗......”
　　两分钟后，门铃声响起，黎雾心脏瞬间提到嗓子眼，随后抬脚快步走过去，尽管扬声，声线还是带一丝轻软：“来了。”
　　几秒后，她握着门把把门打开，背后的右手还握着那根擀面杖，和七七通话的手机也在口袋里。
　　门外的男人身形颀长，穿黑色冲锋衣，单手搭在门框，袖子往下，露一截清瘦的腕骨。
　　冲锋衣的帽子罩着鸭舌帽，一并扣在头顶，黎雾对上他眼睛的瞬间有难以言喻的心悸。
　　她上次怎么没发现他跟程清觉的眼睛长得一模一样！！！
　　啊啊啊。
　　她要疯了。
　　“你......你是，”她说话都开始变得结巴，但始终没忘记要保证自身安全，右手又攥了攥手心里的擀面杖。
　　对方朝她身后睇了眼，因为视线的阻隔没看到自己猫，而皱了皱眉。
　　之后貌似是为了再让她安心，抬手把自己脸上的口罩勾下来：“嗯，我是程清觉，我不会伤害你，我只是想过来拿我的猫。”
　　黎雾直愣愣地盯着他的脸，目不转睛，眼神没办法分出去半毫。
　　“你你......你真的是程清觉？？”她努力压抑自己的尖叫，心脏狂跳，几乎要翻出来。
　　两人视线相对，男人点头：“对，我的猫，你把我的猫放哪里了？”
　　“那里，客厅中央。”她快速侧身，往旁边让了让，给男人指客厅的方向。
　　但因为手脚太乱，“啪嗒”一声，擀面杖从她身后掉下来。
　　“.........”
　　她看到男人侧眸看了眼那根擀面杖。
　　“对......对不起，我正准备在家里包饺子。”她弯腰去捡那根木棍，欲哭无泪。
　　对方不知道是相信了，还是看穿这擀面杖的用途但没点透，总之她听到他礼节性地低“嗯”了一声，随后绕过她往前处走去。
　　黎雾捡起擀面杖，放在玄关处的架子上，抬眼还能看到程清觉的背影。
　　她脑子还处于飘飘然的状态，尖叫溢在胸口但又不能叫，深呼吸两下，抿着唇跟上去。
　　几步走到客厅，看到男人蹲下来，轻撸了两把猫的后颈，叫它“咖啡豆”。
　　“有水吗？”他回头问她。
　　黎雾就蹲在他的侧后方，这么一回头，两人离得近，完全美貌暴击。
　　黎雾呼吸收紧：“......有的。”
　　“可以麻烦给我一杯吗？”男人问。
　　“好的。”黎雾立马站起身往厨房走，一分钟后端过来一杯温水。
　　男人把水接过去，很利落地检查了一下咖啡豆的喉咙，之后把垃圾筐移过来，帮助猫咪催吐，帮它把没吐干净的东西吐出来，再把刚黎雾递给他纸杯扔进垃圾筐。
　　“卫生间在哪里？我想洗一下手。”
　　“可以可以，”黎雾点头，站起身往后撤步，之后意识到自己自己光指指不明白，又往左边走了几步，给男人示意一个玻璃门，“就在那儿。”
　　程清觉点头，谢过之后，往那侧走。
　　再两分钟后，他从浴室走出来，抽了纸巾擦手，抬眸看到黎雾，跟她解释：“你的猫还在宠物店，我跟宠物店的工作人员说过了，你再去接你的猫提前跟她们联系。”
　　黎雾愣愣点头：“好的。”
　　刚咖啡豆吐在地面的东西已经被程清觉处理干净。
　　她往后退了一步，让开路，看程清觉从她身前走过去，弯腰抱起地面的猫。
　　黎雾：“你现在是......”
　　“我带它去医院。”程清觉往门口走。
　　“哦，好的，对不起，我又拿错了。”黎雾又道歉。
　　程清觉从她面前走过，她下意识送人，脚尖轻转，一并往门前的方向走去，但她走得慢，落了男人好几步。
　　几秒后，到玄关处，程清觉弯腰捡自己刚掉在鞋柜前的手机，怀里的猫却趁势一个钻头跳出来，落在地面。
　　银灰色的猫咪迈着猫步，很快速的，几步走到黎雾脚前，脑袋往黎雾棉拖上一搭，不动了。
　　“.........”
　　黎雾看程清觉一眼，再垂眸，脚尖动了动，小声提醒：“咖啡豆......你爸爸在那边。”
　　玄关处的男人已经站直，提步往黎雾站的地方走，眼看又要弯腰把猫从地面抱起来，咖啡豆肥嘟嘟的身子一转，抱着黎雾的脚腕蹭到了她两腿之间，死死趴在地上，不肯起来。
　　程清觉和它僵持了十秒，终于吐了口浊气再起身，问黎雾：“你这会儿忙吗？”
　　“我......”
　　男人叹了口气：“不忙的话，能不能麻烦你跟我们去一趟宠物医院？”

第9章 03.85/补昨天 麻烦你照顾他一下……
　　五分钟后，她跟着程清觉穿衣服下楼，走出楼栋口。
　　初春，天气还凉，她毛衣外面罩了件棉服，怀里是一直勾着她衣服不肯撒开的咖啡豆。
　　高而瘦的男人走在前方三四米处，冲锋衣的帽子重新拉起，罩在鸭舌帽之外，背影高挺，宽肩窄腰......她盯着男人的身影深深吸气，到现在都有点没反应过来。
　　腿长优势，前面人走得快一些，她轻声咳了咳，想快步跟近，走了两步发觉脚下不对劲。
　　低头一看，脚上一双毛茸茸的小黄鸭棉拖。
　　“.........”
　　她脑袋晕得出门忘记换了。
　　“不好意思，稍等一下，”她小跑了几步，气喘吁吁，喊住程清觉。
　　男人听到后，停住脚，侧身回头看她，他脸上重新戴了口罩，只露出一双眼睛。
　　黎雾对上他的视线，心脏又开始很没出息地砰砰直跳，咚咚咚，在胸腔里撞得格外有劲。
　　“那个，”她说一句话就开始想深呼吸，天呐，为什么有人能长得这么好看，她简直要疯了！！真人比视频还好看，“我忘记换鞋了，你能不能等我两分钟，我上去换一下。”
　　程清觉看了她两秒，点了下头，伸手从她怀里接咖啡豆。
　　“喵——”咖啡豆爪子勾着黎雾的毛衣，一声凄惨叫声，格外留恋，好像她不跟着去，它就要一命呜呼一样。
　　听到这声，黎雾视线赶忙从程清觉那双摄人心魄的眼睛上离开，再看下去她怕自己心悸，要比咖啡豆先去医院。
　　转移注意力似的抬手摸咖啡豆的头安抚它：“妈妈先上去......不是不是，”
　　她跟旺财说话说顺嘴了，紧急刹住车改了称呼：“...阿姨上楼换过鞋再下来找你。”
　　身前的人距离她一米多，右手托在猫的身下，露出的手指修长，骨节微微突出，是双好看到要上保险的手。
　　因为刚刚那句要命的口误，她没再抬头看程清觉，只是又道了一遍：“我很快下来。”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾松了手，转身小跑往楼栋走。
　　等进了门洞，走廊安静，听到隐隐约约的人声，才忽然响起她揣在毛衣口袋的手机还和七七通着电话。
　　她忙从口袋掏出来，看了眼屏幕还是亮的，手机拿到耳边：“喂？七七......”
　　“我的妈！！！什么意思，那人说他是谁？？？？？”七七的惊叫几乎要突破喉咙。
　　“程清觉，”黎雾脑袋上扬，盯着电梯上的电子屏幕，挠了挠后脑，“我好像一直拿错的是他的猫......”
　　七七比黎雾还喘不匀气：“真的吗？？？你确定？？？天老爷这到底是什么惊天大运。”
　　黎雾一步跨进电梯，按了电t梯键：“应该确定吧......七七，我先不跟你说了，我要上楼换鞋，陪他的猫去宠物医院。”
　　七七在电话那端又默念了几遍“我的天”，“我的天老爷”：“行，你去吧，哦对有机会你要不还是核实一下他的身份证，这大晚上的，跟人出去注意安全。”
　　电梯门打开，黎雾一边往外跑一遍嗯嗯啊啊地回应。
　　三分钟时间，她火速换了鞋子，怕咖啡豆冷，还多带了一条旺财的毛毯。
　　再动作迅速地跑下楼，遥远看到小区树影下站的男人
　　调整了两下呼吸，快步过去，喘息不匀：“走吧。”
　　程清觉看她一眼，他怀里的咖啡豆自从看到她就开始不要命地往外跳，不像刚刚那会儿要死要活的，已经在他手腕上抓出两道痕迹。
　　“......”他把猫递过去。
　　黎雾从程清觉手里接过猫，跟他一起往小区外停车的地方走，两分钟后，走到车前。
　　“你坐副驾。”
　　“哦...好的。”黎雾调整抱猫的手，右手勾开副驾的车门。
　　她小心坐上去，虽然认不出车型，但知道一定很贵很贵。
　　车子刚启动，程清觉扔在中控的手机突然响起来，黎雾见他扫了眼来电显示，紧接着眉皱得颇深，扶方向盘的手撤下来，车停好，捡了手机接起。
　　电话刚一接通，程清觉还没出声，那面人音量高到黎雾听得一清二楚：“你自己去找人家姑娘拿猫了？？”
　　黄铭：“让你等等，张扬去完公司就绕过去帮你拿，这一会你都等不了？你离了你那个猫能死还是怎么？？？”
　　黄铭：“你现在在哪儿？！”
　　开车的人道：“准备带猫去医院。”
　　顿了一下，他又补充：“不是我一个人。”
　　黄铭那边只停了零点一秒，瞬间又炸了：“准备去医院？？？你是不知道自己有多红？？不是一个人，还有谁？！”
　　“上次那只猫的主人，咖啡豆生病了想跟她一起，我没办法不答应。”
　　“那猫是救过你的命？？？你半夜带着一个女孩儿去医院？？”
　　黄铭要气死了：“你上次半夜三更跑出去，请收废品的老人吃烧烤被拍到发网上我还没跟你算账！你什么时候能有点你是大流量的觉悟！！”
　　黎雾安静地听着，抬手摸了摸鼻尖，觉得程清觉的经纪人有点像个炮仗。
　　不过听他们话里的意思，程清觉好像是有点容易让人着急上火......
　　最后一句落，黄铭又在那端道：“你给我在那儿等着！地址发过来，我现在带张扬过去，我让他带你的猫去医院。”
　　黎雾往左边偏了偏头，看男人一眼。
　　他右手搭在方向盘上，食指轻敲了两下，最后极不情愿地妥协：“嗯。”
　　听到他的应允，对面又是一声：“你给我老实呆在那儿！”
　　电话挂断，车内终于安静下来。
　　黎雾见到程清觉的激动其实现在都没降下来，此时实在忍不住，稍稍转了头，低声问了句：“你为什么半夜三点请老爷爷吃饭啊......”
　　程清觉听到她的声音稍蹙了下眉：“晚上饿了出去吃饭，看到他付不起钱就一起吃了。”
　　黎雾点头小声：“这样。”
　　他确实特别松弛。
　　她轻缓地吐了口气，余光扫到男人把手机丢回中控台，之后降了车座，闭眼后靠。
　　在车上安静待了几分钟，她从车内后视镜看了眼身边的人，之后转头问他：“你要不要跟我回楼上休息......？”
　　刚刚坐电梯下来时她就发现了，程清觉貌似烧得非常严重，会一直把猫给她抱的原因，除了咖啡豆黏着她不撒手外，也是他真的抱不住。
　　“我家里有热水还有药......”黎雾又道，“你吃完可能会舒服一点。”
　　安静了几秒后，男人起身，右手摘了车钥匙，嗓音几近沙哑：“麻烦了。”
　　“没事没事，不麻烦，救人一命胜造七级浮屠。”黎雾声音飘忽，程清觉一看过来，她自己都不知道自己在说什么。
　　总之几分钟后，她带着程清觉又上楼回了自己家。
　　让男人坐在沙发上，自己去厨房的医药箱找了药，又接了热水。
　　程清觉吃过药之后靠在沙发上休息，她坐在另一个单人沙发，咖啡豆本来在程清觉身边，蹭着跳过来，又钻到她手下。
　　黎雾看了男人一眼，没办法，用毛毯把咖啡豆裹起来，再拿手机给宠物店的人发信息，确认旺财在那里，又跟对方约好明天上午去拿。
　　商量完，再看程清觉，发现男人似乎已经睡了过去。
　　咖啡豆蔫巴巴地把脑袋搭在她的腿面，和她一起看向程清觉的方向。
　　近距离美颜暴击，黎雾实在移不开眼，最后就只能放弃地手搭在膝盖上，直勾勾看他。
　　反正也睡着了，这又是她家，看几眼应该不犯法。
　　半小时后，黄铭按黎雾给的地址终于摸上来。
　　门铃一响，黎雾起身开门。
　　等黄铭带着张扬进了房间，躺靠在沙发上的人终于悠悠转醒。
　　对于程清觉在别人家还能心安理得睡着，黄铭非常不理解。
　　他抬手示意张扬把咖啡豆装进猫包，撩了西装提步往程清觉身边走去，等走近，刚想说话，看到他和咖啡豆一样病殃殃的样子。
　　皱眉：“你怎么了？”
　　程清觉坐直，刚吃过药，药效还没起，人还是烧得云里雾里，声音哑得不像话：“发烧了。”
　　黎雾又从厨房拿了热水，走过去。
　　黄铭一听这话，弯腰就要去摸他的额头：“怎么烧成这样，烧这么高你不给我打电话？？？”
　　他简直要被程清觉气死。
　　“...刚吃过退烧药了。”黎雾左右扫了两人一眼，在黄铭身后接话。
　　黄铭想起来这还是在人家姑娘家，缓和了语气，转身：“实在打扰了，我现在就带他和猫走，工作室稍后会联系你，我们会有报酬，另外也希望你没有拍他的任何照片......”
　　黎雾稍显忪怔地看着黄铭，抬手摆了两下：“没有，我没有拍任何照片。”
　　两人的对话被身后的程清觉打断。
　　他嗓音还是哑：“让她跟咖啡豆一起去。”
　　黄铭转头，气得牙痒：“你让人家姑娘去人家就去了？？”
　　程清觉按了按太阳穴，又坐直一些，想了两秒，抬头对黎雾：“我付你钱可以吗？”
　　“不用不用，”黎雾又是连声摆手，再看向黄铭，“没事，我跟着去就行了。”
　　黄铭无奈，扫了眼身后的程清觉，他困得眼睛都睁不开，脸白到没有血色。
　　黄铭抬脚踢他的小腿：“你去不去医院？”
　　“我不用，”程清觉启声，“先带咖啡豆去。”
　　“.........”
　　几分钟后黄铭带着张扬和黎雾出门，刚走出门口，黄铭转身对黎雾：“实在抱歉，能不能麻烦你回去帮忙照看他一下？”
　　黎雾正在整理身上的棉服，闻声抬脸“嗯”了一声？
　　黄铭眉心竖得深，对着姑娘，语气尽量温和：“我和他助理先带猫去看病，但他现在烧没退，身边没人我怕出现意外。”
　　黎雾明白过来，右手还勾在棉服前襟的拉链上，看了眼张扬怀里抱的猫：“但刚刚让不是说让我陪......”
　　提起这个黄铭更来气：“不用管他，他把猫看得比他自己还重要，恨不得所有人都围着他那个猫转。”
　　“哦哦哦，行。”黎雾点头。
　　“嗯，麻烦你了。”电梯门开，黄铭带着张扬先走，抬腕看了眼表，低头联系人把程清觉的商务车开过来，等会儿接他。

第10章 03.85/三次猫 我睡哪边？
　　等电梯门合上，黎雾右手把拉链拉到最上面，对着电梯的金属门吐了口气，这才调转方向往家回。
　　输了密码，打开门，换鞋往里走了几步，沙发上的人听到动静扭头看回来。
　　看到她的一瞬间，眉心轻蹙。
　　黎雾下意识抬手指门口，解释：“你的经纪人让我回来照顾你。”
　　程清觉眉心皱得更深一点，之后低低嗯了一声，拿起茶几上自己的手机。
　　黎雾看他表情不好，不确定他只是因为身体不舒服，还是没听清自己刚讲的话。
　　只能试探着又重复了一遍：“你经纪人怕你发烧出状况，让我过来看着你。”
　　“嗯，”程清觉把手机放回桌面，“我问过他了。”
　　黎雾大脑还处于持续短路的阶段，没怎么想，顺口接话：“他怎么说......？”
　　她这个问题貌似让男人很难回答，他绷了下唇，淡声：“说让我在这里待着，追出去就把我的猫扔去喂狗。”
　　黎雾：.........
　　她现在有点怀疑他不想参加的那些活动，都是经纪人拿猫威胁他去的。
　　说完这句，程清觉像是难受紧了，手机放下往后靠，合上眼，没再说话。
　　明明是黎雾的家，她现在却像坐在别人家的皇宫似的，如坐针毡。
　　她坐在离程清觉t几米远的小板凳上，两手搭在腿面，动也不是，不动也不是。
　　动吧怕吵到程清觉，不动又实在是身体僵得可以，板凳太矮，她的坐姿又不对，现在半个小腿都有点麻。
　　人神交战了两分钟，终于决定撑着地站起来舒口气。
　　然而右手手掌刚摸到地面，苟着背站了一半，沙发上的人醒了——然后就看到了她像小偷一样偷鸡摸狗的姿势。
　　“.........”
　　呜呜，她刚刚明明维持了十分钟的淑女形象，他怎么不睁眼？！！
　　沙发上的人似乎看了她两秒，动了动，让出地方，嗓音困哑沙意：“过来坐？”
　　其实旁边还有一个单人沙发，但她租住的地方小，平时上班忙，收拾家里也不频繁，单人沙发上堆了一些旺财的东西，确实也不太适合坐人。
　　她还没动，程清觉又道：“是你家，过来坐吧。”
　　黎雾耳朵动了动。
　　真的不想承认，但程清觉嗓子哑成这样声音都是好听的，困懒磁性。
　　她把头发撩在耳后，站起身往那处走，尽量不看程清觉的脸，绵软的嗓音：“好的，谢谢。”
　　她余光感觉到男人瞧着她，貌似是觉得她刚那句“谢谢”说得奇怪，但稍后两秒，移开目光，只是很清淡且礼貌地应了声“嗯”。
　　五分钟后，坐在沙发上的黎雾更加如坐针毡。
　　程清觉好像又睡了过去，但坐得近，她不敢再扭头盯着看，仰头望着前侧墙面挂的钟，脑子无意识地跟着表针的走动读秒，不知道黄铭他们什么时候会回来。
　　坐了二十分钟，黎雾背脊都硬了，比刚刚坐在小板凳时更难受，但实在又舍不得这个位置，不想回去坐。
　　手只点着膝盖正琢磨要不要换个姿势，身旁人动了动，比她先一步换姿势。
　　她紧张地收腿，紧接着就听到程清觉的手机铃声响起。
　　可能是不想放在耳边听黄铭吵吵，他直接按了免提，把手机放在腿面。
　　黄铭：“接你的车在路上了，但好像有狗仔跟车，你等会儿吧，等我和张扬回去。”
　　“嗯。”
　　“对了，你跟人家女孩儿也说一下，你还要在那里呆一会儿。”
　　听到提到自己，黎雾又是耳朵一动。
　　再接着她听到程清觉淡淡的声线：“她在我旁边。”
　　“我猫怎么样？”身旁的男人又问。
　　“死不了。”黄铭答。
　　一个小时后，黄铭和张扬带着猫回来，咖啡豆从张扬怀里一跃而下，三两步走到黎雾脚下，打着圈在她脚边找了个舒服的位置窝下来。
　　坐在沙发上看到这一幕的程清觉：.........
　　“咖啡豆怎么回事？”他抬头问黄铭。
　　黄铭：“肠胃炎，只不过这次有点严重，刚在宠物医院又吐了一次。”
　　程清觉抬手示意咖啡豆过去，但趴在地面扒着黎雾的猫没动，甚至抱得比刚刚更紧一点。
　　“......”
　　黎雾有点尴尬，动动脚踝，也示意它往程清觉的方向去，但它像没看到，闭着眼，脑袋一耷拉，垂在黎雾的棉拖上。
　　“......”
　　程清觉收回手直身，皱眉问黄铭：“说什么原因了吗？”
　　黄铭看了眼不断震动的手机：“消化不良。”
　　“医生说什么来着......”他回头看站在斜后方的张扬。
　　张扬补充：“说可能是跟情绪有关，医生还问咖啡豆最近有没有离开主人，是不是因为分离焦虑，才消化不良。”
　　黄铭听完纳闷，望向程清觉：“你以前拍节目去别的地方不带它，也没见它分离焦虑啊？”
　　程清觉撩眸，凝视抱着黎雾脚腕还死死不撒手的死猫。
　　可能分离焦虑的对象不是他。
　　黎雾也意识到程清觉看过来这眼是什么意思，眼下更加尴尬，背着手又动了动脚，但无奈，脚下这团毛茸茸的生物跟狗皮膏药一样，动也不动。
　　不过看咖啡豆病殃殃的，实在可怜，最后心软地没再试图唤醒它离开，反而是蹲下，摸了摸它的脑袋。
　　黄铭看程清觉盯着咖啡豆不搭话，右手拍拍沙发靠背：“祖宗，你还烧不烧？”
　　“还行。”程清觉闭眼淡声。
　　“走吧？”黄铭问。
　　程清觉皱皱眉，又睁眼扫了下咖啡豆：“等会儿。”
　　黄铭一看他那眼神就知道他为什么这么说，提起来的火压下去，转头问黎雾：“不好意思，姑娘，你家有没有空房间让我们说个话？”
　　黎雾正在摸咖啡豆的头，闻言抬头后指：“那边就是，可以去那边说。”
　　得到应允，黄铭看回程清觉：“你跟我过来。”
　　进到屋子，也没带门，黄铭看着坐在靠门椅子上的程清觉：“我是这样想的，跟你商量一下，先把咖啡豆放这个姑娘这里......”
　　“不行。”程清觉直接打断。
　　黄铭瞪眼：“你能不能听我说完！”
　　张扬也跟过来，只不过没进来，站在门口，时刻注意房间里的两人，以免程清觉把黄铭气死。
　　黄铭：“你就这周比较闲，下周又要飞国外录音综，咖啡豆送来送去到时候又要往宠物店送，很麻烦，再说它现在生病，万一走了病得更严重，我们还要再送它去医院。”
　　黄铭苦口婆心：“你这周必须好好把你那歌写了，要静神静心。”
　　靠墙坐的人抬了抬眼皮，淡淡的，还是那两个字：“不行。”
　　张扬眼皮一跳，看了眼黄铭。
　　黄铭深吸一口气：“咖啡豆想跟人家小姑娘呆在一起，你说你是把人家姑娘一起带回家，还是你住人家这里？？”
　　程清觉：............
　　黎雾这房子隔音不好，黄铭门又只关了一半，寥寥几句话，都被她听了进去。
　　此时她犹豫了一下，把咖啡豆抱起，轻手轻脚走过去，快走到门口时，看到房间里僵持的两人。
　　“要不然......”她探出头，她从来都不知道自己这么大胆，“要不然先留下吧。”
　　......
　　咖啡豆死活赖着不走，程清觉又离不开他那个死活不走的猫。
　　最后黄铭没办法，还真把他扔这里了。
　　反正人家姑娘愿意，那个半死不活，问三句答两句，那两句还是关于他猫的那位祖宗也愿意。
　　扔这里两天就扔这里两天吧，他给人家姑娘交伙食费就行。
　　“那什么，”黄铭站在门口，放心不下地嘱咐，“你这两天别出门，小心被狗仔拍，安心写你的歌，等过两天咖啡豆好点了，让张扬过来接你。”
　　说完，抬眼审视他的脸色：“再烧起来也给张扬打电话，我让人过来给你输水。”
　　大概是他说得太多，靠在门旁的人终于屈尊降贵地点了下头，眼睛还盯着黎雾脚下的咖啡豆。
　　黄铭一看他油盐不进的样子，叹气都懒得叹，直接转向黎雾：“对不起，也确实不好意思，我们会按两千块一天付给你。”
　　！！！
　　黎雾脑袋都要爆炸。
　　她只是想近距离再看看程清觉，同时，顺带，看有没有机会问问他本人做不做专访，没想到还能有一天两千块拿？？
　　但她是个俗人，还没被程清觉的美貌冲昏头脑，压抑住心底的震惊和激动，轻咳一声，象征性地推辞：“太多了，不太好吧......”
　　“没事，我们该给的。”
　　“哦哦，好叭。”
　　应得很快，站在一旁的程清觉抬眼睇了她一下。
　　“另外还有点流程必须要走，”黄铭看着黎雾，“明天张扬会带保证书过来，可能需要你签一下，我们需要保证他的所有照片和信息都不外露，如果你违反了约定，我们有起诉你的权力。”
　　“嗯嗯，我知道，应该的。”黎雾配合得点头。
　　门再关上，一切声音被阻隔在外，骤然安静，房间里只剩下两个人和一只猫。
　　黎雾深呼吸几下，鼓足了勇气转身。
　　“我睡哪边？”男人淡而清哑的声线。
　　“那个。”黎雾一手揪着裤缝，另一手指了指不远处的次卧。

第11章 03.19/三次猫 不方便进来。……
　　黎雾这个房子是个两室一厅。
　　租房时本想租一室一厅，但其它房子不是太贵，就是环境太差，或者离地铁站太远，只有这个哪里都合适，她便租了下来。
　　没想到有朝一日还能给程清觉住。
　　另外一个房间长期闲置，偶尔苏女士来了会住一下，现在......她猛然想起那房间被她拿来摆了全部程清觉的周边！
　　“等下！”她一个猛子扎过去，冲到已经走过去的男人面前。
　　程清觉稍稍皱眉，看向展开双臂挡在自己身前的女孩儿。
　　“啊，那个不好意思，”黎雾一时语塞，不好解释自己刚刚的冲动，她喘匀了气指指身后，“我收拾一下。”
　　“嗯。”
　　咖啡豆还站在不远处的玄关，此时迈着猫步悄无声息地走过来，路过程清觉时被男人抬脚隔了一下。
　　行径被挡住，它停了爪子，转头看左边的男人，一人一猫对视三秒，咖t啡豆无视程清觉的眼神，轻轻一跃，跳过他的脚，往黎雾的方向跟过去。
　　狗腿子的仿佛一刻都不想跟对方分开。
　　“.........”
　　程清觉冷冷瞥它一眼。
　　黎雾一打开门，看到扑面而来满架子的东西。
　　她花了两分钟，从靠墙的铁架下扒出一个纸箱，然后快速地把架子上的东西全部扔进箱子。
　　十分钟后，她右臂下夹着两个相框，拖着纸箱从房间里出来。
　　程清觉烧退得差不多，这会儿虽然依旧没精神，但勉强能站住，人也没有之前那么不舒服。
　　黎雾拖着箱子从他前方两米的地方走过，刚张嘴想说话，右臂下夹的相框忽然掉了。
　　“啪嗒”一声，程清觉随着声音低头看过去。
　　玻璃相框里是个裸/男。
　　他仔细瞧了一下，发现那个裸/男是他。
　　“.........”
　　也不是全/裸，某个音乐活动的后场照，他当时因为活动里的一个环节，衣服被机器喷雾打湿，去后台换衣服，大粉把的那个是的情景抓拍了下来。
　　黎雾垂头看到自己掉的东西，呼吸滞了半拍，用脚碰了碰还在地面的咖啡豆，让它不要挡路，之后一步跨过去，把相框从地面捡起来。
　　刚收相框的时候太着急，没注意这个相框里的照片是什么，早知道把这个丢纸箱里了。
　　“我朋友......是你的粉丝，这是她上次过来住，不小心落我这里的照片。”总不能承认自己是那个变/态粉吧。
　　黎雾解释完两秒，听到头顶男人淡淡地应了一声。
　　“你等下，我帮你收拾一下那个房间。”她又道。
　　程清觉目光在她身上落了一下，退后，在餐桌旁的椅子上坐下来：“谢谢。”
　　在黎雾整理房间的这二十分钟里，咖啡豆自始至终都跟在她身后，而坐在餐桌边的男人，目光自始至终都跟着咖啡豆。
　　黎雾注意到，铺被子的时候看了眼脚边的猫，小声：“你爸爸好喜欢你。”
　　咖啡豆仰头对着她：“喵——”
　　“不知道他以后会喜欢谁。”
　　咖啡豆：“喵——”
　　“好吧好吧，你肯定也不知道。”黎雾蹲下来，拍了拍小猫的头。
　　“我们出去吧。”她领着咖啡豆走出去。
　　尽管有心理准备，但抱着咖啡豆出去的时候，还是被坐在餐桌边的男人美颜暴击了一下。
　　今天一晚上兵荒马乱，直到现在她才有机会好好看程清觉的脸。
　　他靠坐在椅子上，鸭舌帽的帽檐扣了一半，很明显因为赶路衣服是胡乱穿的，人也没有怎么打理，但依旧眉眼好看得让人对着这张脸说不出任何重话。
　　她再次吐了口气，抬手指指右侧的方向：“那个是浴室。”
　　又指他的身后：“还有那个是厨房。”
　　“客厅和房间你都可以随便用，不用顾及我。”她嗓音虚软，清甜。
　　男人对她倒是很有礼貌，对外人没有对着他经纪人时那副不爱搭理的样子，听到她说话，目光从咖啡豆身上抬起来，看她。
　　“嗯，谢谢。”
　　黎雾吸气，吐息：“不客气。”
　　“那......我先回房间了。”她把咖啡豆放在地面，指指另一侧的门。
　　“嗯。”
　　随后她转身，咖啡豆甩着尾巴不屈不挠地跟上去。
　　男人清哑的声线，似乎皱着眉开口：“咖啡豆。”
　　脚后毛茸茸的触感消失，黎雾回头看了一眼，看到银灰色的猫扭着胖乎乎的身子转身，极不情愿地往男人的方向走去。
　　她和程清觉又对视一眼，之后推开了自己的门。
　　几分钟后，她终于换了衣服扑在床面，刚刚在外面努力维持的平静破碎。
　　梨子：[七七，七七七七七七七七]
　　梨子：[啊啊啊啊啊啊]
　　七七秒回：[怎么了怎么了。]
　　七七怕是她出什么意外，直接一个电话打了过来。
　　七七：“怎么了，你啊什么？吓死我了。”
　　“没事没事，”黎雾盘腿坐起来，右手拢着话筒，小声，“就是想跟你说......程清觉现在在我家。”
　　随后冷静了三秒，她还是没忍住“啊”了一声。
　　“啊啊啊他在我家。”黎雾不敢太大声，抱着怀里的抱枕，差点把枕头抠烂。
　　七七茫然了一下：“我知道啊，他刚刚不是去找你拿猫......”
　　“不是不是，”黎雾在这边抱着枕头疯狂摆手，“是现在，现在还在我家！他要在我家住几天。”
　　“什么？”
　　黎雾深吸气，又一头栽倒在床上，脑袋抵着枕头胡乱蹭了蹭：“他的猫病了，赖在我家不走......反正最后就是他也留下了，他经纪人一天给我两千块，让我帮忙照顾一下。”
　　“两千？！”
　　“对对，”黎雾仰躺在自己床面，右手抬起，隔空勾画了一下，然后跟七七讲，“七七，我觉得他真人好像比视频上更好看一点诶。”
　　“哦对，我还在想，既然要留他几天，能不能借着这个机会问问他专访的事情。”她又坐起来，想起正事。
　　黎雾：“我觉得我好像可以......咳咳，跟他套套近乎，旁敲侧击把专访要回来。”
　　七七也想到：“对对，可以。”
　　黎雾想到这里，换成半跪的姿势，从床头的抽屉扒出笔记本，翻着看了两眼，重温关于程清觉个人专访的企划案。
　　那面七七从座椅上腾空而起：“我要跟你挂了，我刚刚在炖锅里煮的东西忘了！”
　　“哦哦，你去。”
　　......
　　黎雾这房子隔音一般，偶尔能听到外间的声音，她心绪又本来就不平静，在床上躺尸了两个小时，快一点才睡着。
　　人快睡晕了，迷迷糊糊中间醒来，看到从床脚跳上来的影子。
　　以为是旺财，刚想闭眼，想到旺财还在宠物店，吓得一个激灵睁眼，摸了开关打开床头灯，看清床脚的影子才想起来自己家现在还有另一只猫。
　　“咖啡豆？”她坐起，撑着身体看过去。
　　听到女孩儿的声音，咖啡豆摇着尾巴慢腾腾挤过来，脑袋顶了顶她的被子，钻进来，在她胸前找了个舒服的位置窝下。
　　黎雾睡得有点懵，摸起手机看了眼时间，刚刚凌晨四点。
　　她睡觉没有锁门的习惯，不然会觉得房间太闷，不舒服。
　　大概是咖啡豆半夜从隔壁房间跑过来，抵开了她虚掩的门。
　　她借着床头的亮光，把被子掀起，看了眼在她怀里窝得舒服的猫，还没想好是要把它留下还是怎么办，已经从敞开的房门听到隔壁开门的动静。
　　“咖啡豆？”男人稍压了声线，叫了一声。
　　凌晨能在自己家听到程清觉的声音，她还是觉得很玄幻。
　　“在这里。”她习惯性地抬手示意了一下，等落手，才想起来对方看不到。
　　随后她声调又抬高一些，稍坐直：“在我这里。”
　　黎雾的房间开了台灯，灯光从半敞的门散出去，她看到程清觉的影子往她房间的方向移动了几步，之后男人停住脚。
　　她忽然想起这是她的卧室，程清觉确实不方便进来。
　　快速从床上爬起来，披了件衣服，抱着咖啡豆往门外走，出了房间门，看到站在门口两米处的程清觉。
　　刚从睡眠中苏醒，她嗓子还是哑的，猫咪递过去：“它刚刚跑到我这里了。”
　　“嗯。”男人把猫接过去。
　　他上身是件黑色T恤，袖管宽松，露出线条清健的手臂，黎雾没忍住，多瞄了一眼。
　　程清觉也是刚醒，他有不算严重的神经性焦虑，所以很难长时间的离开安抚物，这也是他会一下飞机就去接咖啡豆的原因，包括留在这里的原因。
　　黎雾看着他礼貌道别：“那我先回去睡了？”
　　“嗯。”男人应。
　　昨天晚上睡得晚，中间又醒过一次，黎雾早上醒来时却不困。
　　刚七点，她按了闹钟，踩着拖鞋去洗漱，想到家里还有一个人，拿起的牙刷放下，扯着头发干脆洗了个澡。
　　临时洗澡，时间有点来不及，她边吹头发边刷牙，吐过水再擦嘴时听到外面有响声。
　　凝神静气听了两秒，确定是程清觉的声音，对着镜子把唇角的泡沫抹掉，推门出去。
　　刚走出去一步，忽然想起因为刚刚洗澡，她上身习惯性地只穿了一个小吊带。
　　还是那种海绵宝宝，六岁小孩儿都会嚷嚷着幼稚，不再穿的那种。
　　想起的一瞬间她抬头，正好对上男人清冷的视线。
　　“......”
　　她想也没想，唰一下退回去，“砰”一声关上了门。

第12章 03.20/三次猫 腹肌人鱼线
　　她脑子到底是哪里坏掉了，要穿这件小学生吊带！！
　　对着镜子快速整理了一下仪容仪表，又从衣架上拽下一条勉强晾干的短袖套在身上，这才再推门出去。
　　男人垂手站在客厅的阳台上，背对她，脚边窝了一只猫。
　　听到响声，他似乎迟疑了半秒，没侧身，只是问了一句：“穿好衣服了吗？”
　　黎雾：............
　　按t着嗓子轻咳了一声，不尴不尬地应了一句：“......嗯。”
　　再之后程清觉才转身，拉开阳台的玻璃门，重新走进来：“有猫粮吗？”
　　“嗯？”黎雾反应过来，退后两步，指了指靠墙的猫架，“这个上面就是。”
　　很大的猫粮袋，就摆在架子上面，程清觉不可能看不到，没有擅自动，应该是觉得这里是她家，用什么都要先经过她的允许。
　　男人接过她手中的猫粮袋，蹲下，倒在空掉的猫碗里，又加了点温水泡起来。
　　咖啡豆一头扎过去就想吃，被他抬手按住头。
　　撸了两把咖啡豆的后颈，抑制住它现在就要吃的欲望，顿了顿，抬头看身旁站的女孩儿：“我可能需要在这里呆上一周。”
　　“哦哦哦，我知道，”黎雾点头，“你经纪人昨天说了。”
　　“嗯。”
　　程清觉掏出手机，另一手依旧按住咖啡豆：“我把钱先给你。”
　　黎雾一怔，又问：“是你给我...还是你经纪人给我？”
　　眼前的男人貌似是想了一下：“我先给你。”
　　等黄铭付钱可能要等签合约后了，是他叨扰对方，她太吃亏。
　　“我扫你的码？”他问。
　　“嗯......可以的，”黎雾连忙从睡裤口袋摸自己的手机，边摸手机边看了眼自己的睡裤，确定这条睡裤不算太难看。
　　幸亏她之前把那条海绵宝宝吊带的配套睡裤扔了。
　　程清觉手机还登着小号的微信，目光略过，停顿了一下，忽然抬头问了句：“你...是我的粉丝吗？”
　　被自担这么突然贴脸问，黎雾吓了一跳，手机差点没拿稳丢出去。
　　她低眸想了下，觉得如果承认的话，两个人可能会很尴尬。
　　于是抬手蹭了蹭鼻尖：“不是啊。”
　　话音落她看到男人看她一眼。
　　她想起昨晚砸在地上那个裸/男照，瞬间觉得更不能承认了。
　　她连忙摆手，硬着头皮：“那个真的是我朋友落在我这里的，不是我的，我不是那种......喜欢哪个明星，就睡觉前偷偷在被子里看人家腹肌裸/图的变/态粉丝。”
　　她说到最后半句，看到男人目光古怪地又看她一眼。
　　“......”她应该没露什么马脚吧，从昨天到现在，见他没尖叫，也没一直盯着他看，虽然掉了个照片，但也解释了。
　　她是真的不想给程清觉造成什么困扰，也想稍稍挽回一下自己的形象。
　　片刻，男人目光掠开：“嗯。”
　　黎雾吐了口气，决定今晚下班回家再找找，把他那些尺度大的写真集统统藏起来。
　　......
　　黎雾先绕了一趟宠物店，接上旺财，再打车去公司上班。
　　八点五十五，踩着打卡的最后两秒进到办公室，喘着气在工位坐下，把帮七七带的早餐一并放在她的桌子上。
　　七七转眼看到她身旁的猫包，惊喜道：“怎么把旺财带过来啦！”
　　七七弯腰，从开了口的猫包伸手，挠挠旺财的下巴。
　　黎雾瞄了眼林琪办公室的方向，把猫包往办公桌下塞了塞，压低声音：“我昨天不是拿错了嘛，今天早上才来得及去接它。”
　　七七滑着椅子靠近她：“程清觉现在真的在你家？”
　　黎雾想到家里的人，心脏还是噗通噗通狂跳：“点点头，对，他还在我家。”
　　“他这周好像要写歌，所以一周都不怎么出门，正好在家里陪咖啡豆。”
　　“咖啡豆是谁？”
　　黎雾解释：“他的猫。”
　　“哦对，”七七拍脑门，又瞧她的脚下，“两只真长得一模一样？”
　　黎雾皱眉：“可能是我对猫不熟悉？我真的看不出来区别......”
　　旺财把头伸出来，在脚下蹭她，她想了想：“如果真说有区别，可能是表情？”
　　旺财比较憨厚，咖啡豆有点......绿茶。
　　虽然她不知道这么说一只猫好不好。
　　“它那哪是憨厚，”七七抬手又逗了两下旺财，盯着它的大眼睛，严苛评价，“它这是清澈愚蠢。”
　　黎雾：.........
　　上午被林琪叫到办公室，和甲方又沟通了一遍画稿，黎雾听得想死，她真的不知道流光溢彩的白和五彩斑斓的黑到底是什么鬼东西。
　　中午和七七一起点了某家常吃的外卖。
　　打包盒从袋子里掏出来，刚拿出筷子，她想起自己家还有一个人。
　　想了下，筷子放下，给程清觉的助理张扬发去消息。
　　她没有程清觉的联系方式，昨天黄铭走的时候也特意跟她说过，让她有什么事联系张扬。
　　梨子：[想问一下，他吃饭吗？]
　　张扬：[我刚问了，他说不吃，让我别送。]
　　梨子：[哦哦，好的。]
　　黎雾放下手机，拿起筷子，过了一会儿，筷子又放下。
　　梨子：[不吃不会饿死吗？]
　　张扬：[我也是这么劝的。]
　　张扬：[但他说不吃。]
　　张扬：[【哭泣】【哭泣】【哭泣】]
　　梨子：[这样吧，你告诉他，我家冰箱里有牛排，第二层还有冻的小馄饨，如果他饿了可以自己弄吃的。]
　　张扬：[OKOK。]
　　张扬：[你真是好人【哭泣】]
　　过了会儿，张扬又回来。
　　张扬：[他说他不吃，另外让我问一下你家有没有给猫吃的鸡肉泥。]
　　咖啡豆肠胃炎还没好，只能吃泡软的猫粮和鸡肉泥。
　　梨子：[有的，储物间二层。]
　　张扬：[OKOK]
　　一下午，张扬一共发过来两次消息，一次是问她家里有没有猫薄荷玩具，一次是张扬说程清觉想让他再送去一个猫砂盆，问她行不行。
　　晚上六点，黎雾准时下班，回到家时张扬也在。
　　程清觉坐在餐桌旁的椅子上，张扬站在餐厅前的空地，身旁地面上放了些带来的东西，除了一把电子键盘，其余都是咖啡豆的。
　　猫窝，猫砂盆还有一些猫的玩具和食品。
　　张扬来送东西前跟黎雾讲过，黎雾知道，只是没想到几乎全是咖啡豆的东西，程清觉自己的寥寥无几。
　　哦对，还有一个小行李箱，里面估计是程清觉的衣服和一些换洗用品。
　　张扬转头跟黎雾打了个招呼，紧接着再扭回去小心翼翼继续传达黄铭的话：“真的没再发烧了？黄老大说让你多少吃点，不能病还没好就乱折腾身体......”
　　黎雾把怀里的旺财放在地面，换了鞋从玄关走进来。
　　咖啡豆一看她走近，跟狗一样尾巴撩起来冲她晃了晃，再之后迈着爪子想往她的方向走，被程清觉抬腿挡了一下。
　　咖啡豆看他一眼，尾巴接着摆，随后轻跳越过他的腿，还是朝黎雾踮着脚走过去。
　　“......”
　　程清觉眼神冷淡，看了它两秒，再抬头和有点尴尬看过去的黎雾对上视线。
　　咖啡豆走到，看到地面同样偎着黎雾的旺财，站住脚停了停，几秒后“喵——”一声，以一个非常柔弱的姿势把脑袋搭垂在黎雾的拖鞋上。
　　至于旺财，还眼神清澈地眨着两只大眼睛看着它。
　　黎雾：.........
　　她现在应该能分得清咖啡豆和旺财了。
　　她实在忍不住，抬头看向程清觉，小心翼翼问：“猫有绿茶这种性格吗？”
　　程清觉：.........
　　黎雾不知道怎么介入张扬和程清觉的对话，索性先钻进了自己的房间，等听到外面大门关上的声音，估计着张扬走了才从卧室出来。
　　程清觉没在餐厅，次卧的门关了大半，露着一条缝，从里面泄出暖黄色的光线。
　　黎雾看了那处一眼，又看了看脚下留在客厅的咖啡豆。
　　“你爸爸去干什么了？”黎雾对它悄声指了指那个房间。
　　“喵——”咖啡豆尾巴在地面扫了扫。
　　黎雾怕自己和它吵到程清觉写歌，右手食指赶紧竖在唇前，比了个噤声。
　　简单洗漱后，给旺财和咖啡豆都倒好猫粮，抱着平板回了自己的房间。
　　甲方今天提了修改要求，两张插画，有几处细节都要改。
　　她习惯一口气改完，抵了抵眼镜，盘腿坐上椅面，知道今天八成又要熬夜。
　　改道凌晨一点半，她改饿了，打了个哈欠，伸伸懒腰，准备去厨房给自己下一碗面吃。
　　出门路过次卧时看到门已经关了，听到里面有轻微的动静声，知道程清觉应该还没睡。
　　她走到厨房，从橱柜里扒了扒东西，给自己下了碗加了荷包蛋的阳春面。
　　面盛进加过料的碗里时，香味已经溢了出来。
　　她轻吸鼻子，嗅了嗅味道，琢磨要不要问问程清觉吃不吃。
　　站在餐桌后，正在想怎么去敲门的时候，次卧的门忽然从里打开了。
　　走出来的男人右手拿着一副刚从脖子上摘下来的耳机，上身没穿衣服，只穿了一条黑色的抽绳裤，宽肩窄腰，清健的腹部肌肉以及埋进裤腰的人鱼线。
　　黎雾屏住呼吸。
　　与此同时抬眸的程清觉也看到了站在厨房的她。
　　写曲子写晕了，忘了在别人家，刚咖啡豆把可乐踩翻泼在了他的衣服t上，所以他把上衣脱了。
　　而且他以为黎雾睡了。
　　“对不起。”他为在别人家裸了上半身礼貌道歉。

第13章 03.21/三次猫 她心脏要停了。……
　　黎雾两手还捧着碗，眼睛不知道往哪里瞟，磕磕巴巴：“嗯......没事。”
　　明目张胆地顺着程清觉裸/露的肩膀往下看吧，她不敢。
　　但不看吧，她又实在心里痒痒。
　　最后没忍住，目光下移，以迅雷不及掩耳之速还是瞟了一下。
　　然后——被转眼过来的程清觉正好逮到。
　　黎雾：！
　　程清觉：。
　　“.........”
　　她心虚着咳了一声，手里的碗放下，企图说点别的掩饰自己刚刚的动作，眼神示意他的身体：“...你不冷吗？”
　　程清觉收回视线：“咖啡豆把可乐踩翻了，我换件衣服。”
　　黎雾意识还是迟钝的，满脑子都是腹肌那么好看就算了，胸肌也这么好看啊，哇哇哇！
　　她面上维持着平静，捧起桌子上的面碗：“那你的衣服要洗吗？”
　　“嗯，”程清觉弯腰把地面的咖啡豆抱起来，“我想用一下你的洗衣机。”
　　咖啡豆虽然被程清觉抱起来，但还是对着黎雾的方向伸爪子：“喵——”
　　它抓了下耳朵，仿佛因为抱自己的不是黎雾而有点难过。
　　黎雾放下碗，绕过餐桌走过来，走近，男人裸/露的身体对她的冲击力更大。
　　她努力稳住呼吸，没再往他身上看，伸了手示意：“这边。”
　　她两步走到他身前，打开浴室旁边的门，对他指了下：“下面是洗衣机，上面是烘干机。”
　　“嗯。”
　　程清觉把怀里的猫放下，转身回了次卧，两分钟后出来，身上穿了件白色T恤。
　　黎雾看了眼他右手拎了件黑色的衣服，应该是他刚刚说的被可乐打湿的短袖。
　　等他再从放有洗衣机的房间出来，黎雾正坐在餐桌前吃自己那碗阳春面。
　　继承了苏女士的衣钵，她虽然做饭不多，但在这方面很有天赋，无论什么食物，在她手里都会变得很好吃。
　　一连两口面夹进嘴巴，不远处的男人已经重新走进次卧，带上了门。
　　黎雾盯着门看了两秒，低头又吃了一口面，右脚碰碰桌下的旺财，悄声：“你说他不吃饭真的不会饿死吗？”
　　脚边的猫尾巴在地面扫了扫，一脸无辜又单纯地望着她。
　　她心想确实还是旺财好，你看这个单纯的样子。
　　刚张嘴想再说话，看到自己卧室的门被顶开，从里走出一只眼神更清澈的猫。
　　“......”
　　黎雾低头，摸摸脚边猫的脑袋，叹气：“你是咖啡豆啊。”
　　咖啡豆：“喵——”
　　不远处的旺财举着脑袋，小跑往这侧来。
　　走到一半不小心踩到自己的尾巴被绊住，在地上摔成团，滚了半圈，不过它像是没事一样慢腾腾爬起来，仰着单纯的小脑袋再次快步迈过来。
　　走到黎雾身边，爪子扒拉了两下黎雾的睡裤裤脚，仰头打了个哈欠，脑袋一耷，趴在她拖鞋上倒头又睡过去。
　　黎雾再往旁边看，咖啡豆还是尾巴扫着，圆溜溜的大眼睛无辜又单纯地望着她，一脸“你摸过我我才会睡觉”的表情。
　　黎雾再看一旁已经呼呼大睡，不省人事的旺财。
　　“.......”果然真单纯和假单纯不一样。
　　她弯腰摸了把咖啡豆的头，之后小心抱起旺财，对咖啡豆指了指程清觉的房间门：“快去找你爸爸了。”
　　咖啡豆动动尾巴，没出声，还是那种引人犯罪的眼神看她。
　　一人一猫僵持三秒，黎雾叹了口气，把它从地面抱起来。
　　咖啡豆顺势把头窝进她怀里，和隔壁胳膊睡得昏死的旺财一模一样。
　　黎雾抱着两只猫回到自己房间，埋头又改了一个小时，再抬头看表，已经接近凌晨三点。
　　旺财和咖啡豆还窝在她的脚边睡觉。
　　她偶尔还是能听到隔壁房间的动静，知道程清觉和她一样没睡。
　　想了想从座位站起来，刚从桌子后绕出去，咖啡豆悠悠转醒，再是昏睡过一觉的旺财。
　　两只猫一前一后跟着她走出房门。
　　黎雾站在次卧门前，凝神听了听里面的动静，思考了半分钟，还是掏出手机给张扬打了个电话。
　　虽然已经很晚了，但张扬走之前千叮咛万嘱咐，说有事一定要及时联系他。
　　程清觉是雨与的摇财树，公司高层生病，程清觉都不能再生病。
　　张扬接到电话，声音还是困倦的：“喂，怎么了，出什么事了吗？”
　　“不是，”黎雾小声，抓了下自己的发尾，“就是程清觉，他还没有睡觉。”
　　黎雾：“他一整天没有吃东西，又这么熬夜，身体会不会受不了？”
　　明明病也没有好完全。
　　张扬：“还没睡？”
　　黎雾应声：“对，他屋子里偶尔还有电子琴键的声音。”
　　“他经常这样，有时候写到天亮。”张扬说。
　　黎雾小声“啊？”了一下，“那身体不会有问题吗？”
　　张扬拍大腿：“当然会，老大已经说清觉哥多很次了，但他不听。”
　　“这样啊。”黎雾喃喃。
　　两分钟后，黎雾跟张扬挂断电话，她手里的手机轻轻拍在掌心，稍稍踮脚，思考到底要不要再敲门问问程清觉时。
　　站了一会儿，刚踮脚凑上去想敲门，门突然在她眼前开了。
　　她站得有点近，突然撞上男人的眼神，有些尴尬，往后退了一步。
　　她指指身后的厨房，解释：“我想问你要不要吃东西......”
　　“我正好又饿了，也要煮。”她怕程清觉嫌麻烦她，又贴心地给了个理由。
　　程清觉出来是想找猫，此时黎雾又提起吃饭，也有些饿了。
　　他一整天什么都没吃，刚也闻到了面的味道。
　　想了想，他开口：“要煮什么？”
　　黎雾往后走两步，往后指：“我刚刚吃的面，小馄饨，或者牛排，鸡排，三明治......”
　　程清觉：“你刚刚吃的面吧。”
　　黎雾点头：“好的，没问题。”
　　“你的收款码让我扫一下。”程清觉又说。
　　黎雾“诶？”了一声，不明所以，但还是下意识打开收款码。
　　再之后男人拿手机扫了一下她的码，“叮——”一声，她的手机收到了500块。
　　“做面的钱。”程清觉说。
　　？？？
　　什么面要五百块。
　　程清觉要是想吃镶金箔的面她家可没有！
　　她把手机往前递：“这也太多了......”
　　“不多，还有人工费。”男人淡淡声线，绕过她往餐厅的方向走。
　　走了两步他回头，黎雾以为他叫自己，抬头刚想回应，听到他叫了一声咖啡豆。
　　“......”
　　她重新低下头，又瞄了下手机屏幕上的五百块，思考辞职给程清觉当厨娘的可能性。
　　反正杂志社也快把她裁了。
　　很简单的阳春面，连煮面带调料十分钟搞定。
　　“我自己来。”男人在她身后道。
　　黎雾刚把面盛好，闻声侧身往后退了一步，让开位置。
　　程清觉和她擦身而过，往前两步，右手从厨台上端起面碗。
　　厨房狭窄，程清觉就站在她斜前方，离她只有半米多。
　　男人比她高很多，这个站位，她目光所，只能看到他的肩膀，抬头再往上，能看到他的脖颈和线条完美的侧脸。
　　她愣了一瞬，盯着他的脸忘了转开眼神，直到男人再转向她。
　　半米多，他这么低头看她，黎雾心脏要停了。
　　她似乎能感受到他的呼吸。
　　“你吃什么？”他又问了一遍。
　　“嗯......？”黎雾仰着头脑子有点混，没听清他在说什么。
　　“我说你吃什么？”
　　“嗯？”黎雾这次终于反应过来，连忙左右看了看，往他身后示意，“煎蛋，我准备再给自己煎两个蛋。”
　　她摸着脖子，鼻前全是程清觉的气息，太紧张，说话音调都变了点：“我改画改饿了，就想吃两个煎蛋。”
　　男人也不知道有没有听出她语气的问题，总之两秒后，点了下头，端着碗走出厨房，把空间让给了她。
　　程清觉一走，她刚刚憋着的气终于松下来。
　　她也不想这样，但实在是心脏不受控制，噗通噗通的，刚刚程清觉问她话的那几秒，她耳朵都红了。
　　为什么有人能长得好看就算了，声音也这么好听！
　　她轻轻缓缓地又吐了口气，往前几步，从冰箱里拿出鸡蛋。
　　几分钟后，她端着小碟装的煎蛋从厨房出来。
　　男生吃东西总是要快一点，程清觉碗里的面已经下去了一半。
　　他骨节分明的右手拿着筷子，上身是很简单的白色T恤，因为吃饭的动作眉眼微垂，前额有微微碎发，但依旧干净利落。
　　餐厅就这么大，黎雾走过去，碟子放在桌面，拉开程清觉对面的椅子，坐下来，
　　她刚刚已经吃过一大碗面，现在面对面前的这两个煎蛋，吃得有点艰难。
　　两分钟过去，她才吃掉了大半个。
　　“很难吃？”对面人清哑的声线，问她。
　　黎雾抬头，对上程清觉的t眼睛，轻吸气，忽略他的美貌，摇头：“没有。”
　　“嗯。”
　　她发现程清觉是真的不爱说话。
　　和她是不熟，但和张扬还有黄铭也是，虽然对咖啡豆很亲近，但和它说的最多的话就是叫它的名字。
　　“......”
　　黎雾眼神从他脸上掠过，低头继续吃自己的东西。
　　晚上回来前，在办公室还吃了七七的一个牛肉汉堡，她摸摸肚子，感觉饭吃到了嗓子口。
　　两人相对安静把饭吃完，碗筷放进洗碗机，程清觉走到客厅的电视柜旁边，弯腰从箱子里拿了两盒牛奶。
　　今天张扬送来的，黄铭怕他不吃不喝饿死，让张扬强行给他带了点东西。
　　黎雾刚从厨房出来，听到程清觉问她：“喝牛奶吗？”
　　她是真的吃不下了，但......程清觉给的牛奶诶。
　　她没控制住脚就往那侧走，然后就接了过来：“谢谢。”
　　“不喝吗？”程清觉问她。
　　她刚刚吃饭的时候说了晚上睡觉前喜欢喝牛奶。
　　她深呼吸抬头，看到程清觉问询的眼神，来自偶像的关心，天呐，她是真的拒绝不了。
　　默了两秒，她硬着头皮扎开，咬着吸管喝了两口，囫囵道：“谢谢。”
　　这牛奶不知道是什么牌子，全是英文，一定很贵。
　　“很好喝。”她又喝了两口，抬头肯定。
　　程清觉点了下头，略微扬了声线，叫了两声咖啡豆。
　　咖啡豆从她房间扭着屁股钻出来，慢悠悠地跟在他身后回了次卧，进门前还恋恋不舍地扭头看了她一眼。
　　黎雾揉揉自己的发顶，打了个饱嗝，之后也往自己房间去。
　　旺财霸占了她的枕头，闭着眼睛完全睡死过去。
　　她坐上床，把旺财挪了挪位置，小心圈到怀里，撩开被子躺下。
　　闭眼睡觉的前一秒她又打了个饱嗝，心里想的是，今天睡这么晚，幸亏明天休息，她不用去上班。
　　第二天早上十点，她抬手按掉闹钟。
　　她还有两天补休的假期没有休，连着出了几天的差，实在想休息，所以昨天下班前跟林琪请了假，说今天不去杂志社，在家修图，抵一天补休的假期。
　　旺财在她胸前拱了拱，顶着被子从她怀里冒出头。
　　它眨巴了两下眼睛，垂着脑袋在她颈窝蹭了蹭，“喵——”一声想把还想闭眼的她叫醒。
　　黎雾摸着它的脑袋终于完全睁眼，缓了两秒神，坐起，踩着拖鞋起床。
　　往房间门口走的路上已经有些感觉不对劲，脚下虚飘，脑袋也有点晕。
　　打开门正巧看到程清觉站在客厅。
　　咖啡豆吃饭的时间很固定，一日三次，上午十点左右还要加餐点东西。
　　程清觉正站在客厅墙壁前猫架前整理手中的猫粮袋，看到她走出来，右手的猫粮袋放在架子上，朝她的方向走过来。
　　“你今天不用做饭了，张扬会来送......”
　　“呕——”黎雾捂着嘴干呕了一声。
　　“你怎么......”
　　“呕——”
　　程清觉顿了顿，半秒后，略带疑问：“我说话这么恶心吗？”
　　“不是，呕——”黎雾提步往浴室跑，“我昨天吃多了。”
　　八成是要上吐下泻肠胃炎了。

第14章 03.22/三次猫 女朋友
　　黎雾确实生病了。
　　吐过之后脑袋晕着洗了个澡，强打着精神把自己收拾得又干净又香，站在浴室镜前套完衣服，抬手摸了摸自己的额头，终于清醒地意识到自己发烧了。
　　“还好吗？”外面的男人敲了下门。
　　“好，好了。”黎雾火速整理了一下衣服，推开门往外。
　　程清觉站在浴室通往客厅的走廊，离门前有两步，见到她出来，往旁边侧了下身，让开路。
　　他身上又换了一件T恤，早上起来头发没有任何打理，有点乱，但因为眉眼太过清冷锋利，发型这样却不难看，反而有种慵懒感。
　　黎雾愣了片刻神，她是真的对程清觉这张脸没有任何抵抗力。
　　男人见她不说话，又皱眉：“很难受？”
　　黎雾下意识抬手又整了下自己的头发，摇头掩饰：“还好，不难受。”
　　她避开程清觉的目光往斜后方的房间指：“我......休息一下，张扬来送东西，你们吃就好。”
　　“我再去睡一会儿。”她难受得用手背蹭蹭额头。
　　程清觉看她两秒：“嗯。”
　　黎雾回房间，吃过药，又爬上床睡觉。
　　她肠胃不好，吃多了不消化就会这样，也没有别的办法，大多时候饿饿就好了。
　　但今天不知道怎么了，可能是季节交叉，流感盛行，睡了一觉，捱到傍晚，不但没好，隐隐约约还有愈演愈烈的趋势。
　　她摸到床头的温度计，给自己又量了一□□温。
　　三十九度二，比中午那会儿还高了一度，怪不得全身上下哪里都难受。
　　她呵了口浊气，忍着头痛从床上坐起，心想还是去社区医院输个液。
　　然而可能是再床上躺了太久，脚下没力，站起来刚往衣柜前走了两步，被翘起的地毯绊到，噗通一下摔在地板上。
　　这一下摔得结结实实，她眼尾的泪花瞬间就冒了出来。
　　旺财从床上跳下来，三两步跑到她面前，用脑袋蹭她的膝盖，爪子扒拉着看她。
　　再之后没几秒，她听到有人敲门，这是她第一次听到程清觉叫她的名字。
　　“黎雾？”
　　她痛得说不出来话，颤着声音“嗯......”了一声。
　　但她回应得声音太低，外面人没听到，旺财跨过她，迈着步子跳到房门口，爪子扒拉了两下想开门，房门已经被咖啡豆从外顶开。
　　旺财从门缝钻出去，两只爪子又开始毫无章法地去扒站在门外的男人。
　　程清觉微微皱眉，他身上是件黑色的连帽外衣，右臂的袖子拉起，露出一截小臂和清瘦的腕骨。
　　刚砸地板的声音太大，他才会过来敲门，但现在没听到黎雾的声音，他也实在不方便进去。
　　脚下旺财还在扒拉他的裤子，但因为实在笨手笨脚，爪子挥三下，只有一下能扒到他的裤脚。
　　相比咖啡豆就比较直接，直接钻进黎雾的房间，毛茸茸的身子把房门挤开了一大半，站在里面朝他甩尾巴，仿佛是在示意他进去。
　　程清觉：.........
　　他出道是个偶然，当时随便写歌放在网上，被雨与的人相中，递来了橄榄枝。
　　雨与当时是个小公司，濒临垂危，他出道后一夜暴红，雨与靠着他的商业价值，市值飙升，到现在已经跻身圈内的一线公司。
　　他是雨与的摇财树，雨与也对他非常宽容。
　　他需要空白的时间写歌创作，雨与便给他空出一周多的时间，没有给他安排任何工作。
　　所以最近他都算清闲。
　　想了想，又提声问了句房间里的人：“能进去吗？”
　　里面的人终于能说话，蔫唧唧地“啊”了一下，再之后是嗯了一声。
　　程清觉推门进去。
　　黎雾脑袋本来就昏，刚那一下又摔得眼冒金星，直到身后人影走近她才看到。
　　她右边整条腿都是麻的，根本动不了。
　　程清觉低眸扫了眼她已经红了一整片的小腿。
　　黎雾听到他又问自己：“能站来吗？”
　　“嗯......”她慢半拍地垂下眼睛，试着调整右腿，刚动一下，酸痛的感觉直接冲击大脑，眼泪再次冒出来，“好像要等会儿。”
　　“要抱你吗？”男人又问。
　　黎雾烧得耳朵都是烫的，抬头又看过去。
　　程清觉脸上没有太多表情，略微皱眉，神情稍淡，像是眼睛里没有性别年龄，只有伤患的消防员。
　　她忍着痛：“不，不用。”
　　但程清觉似乎觉得她还是需要，弯腰俯身，靠过来的一瞬间她的心脏完全绷紧，闻到他身上的气味。
　　很淡的，也很好闻，说不上来是洗衣液还是什么，又或者是她单纯的粉丝滤镜。
　　她失神的几秒间，男人已经勾着她的膝弯把她从地面抱起来。
　　“去外面吗？”他似乎觉得在她房间呆久了不合适。
　　“嗯？嗯......”黎雾紧张到搭在他肩膀的手都不知道往哪里放，左手微微握拳，就这么放在他的后颈。
　　程清觉很高，遥远看属于清瘦类型，但其实是那种清健又有力量的。
　　他的手臂很有力，抱她非常轻松。
　　他的卫衣面料干燥，蹭着她的手臂，黎雾收紧呼吸。
　　如果不是人的心脏不跳是会死的，黎雾怀疑她的心跳都停了，大脑一直从屋内宕机到屋外，直到程清觉把她放在沙发上，她才像是回来点意识。
　　都病成这样了，她还有空去想幸亏程清觉不知道她是他的粉丝，刚刚那样明显的失神她可以用发烧头昏搪塞过去。
　　“我好像不仅是肠胃炎，还流感了......”她解释。
　　已经是傍晚，天黑下来，程清觉绕去另一侧，把客厅的灯打开：“嗯。”
　　光线一明，黎雾右腿拉起的裤脚，能很明显地看到她的小腿已经出现大片淤青。
　　旺财从不远处走过来，脑袋靠近，蹭了蹭她受t伤小腿的脚腕。
　　黎雾没敢再抬头看程清觉，她身上仿佛还留着他刚抱她时的味道。
　　想到这里，她呼吸紧了又紧，整个人身体都烫到不正常。
　　是真的想尖叫......唉，喂。
　　吸了吸鼻子，强忍住内心的悸动和因为头痛冒出的生理性泪水：“......你不用管我了，我坐一会儿，等下去社区输个水就好了。”
　　“谢谢你啊。”她礼貌道谢。
　　说着她揉了揉自己的脚踝，伸手去扯沙发靠背的羽绒服。
　　慢腾腾地穿上羽绒服，休息了一会儿，腿疼好一点，酥麻的劲儿过去，现在只剩疼，还能忍。
　　撑着沙发扶手，蹦跳着站起来，她脚下虚浮，这么蹦了一下，险些又要摔倒。
　　程清觉站在沙发旁两米的地方看她，脚下咖啡豆一直用大尾巴甩他的小腿。
　　“......”
　　他低头看了一眼，之后有些无奈，再抬头。
　　“你自己去？”
　　“嗯......”黎雾低着头拉羽绒服的拉链，因为手软，连试了三次才把拉链扣对齐，“就在楼下不远，走路五分钟就到了。”
　　她烧成这个度数，不输吊瓶真的遭不住。
　　而且她严重怀疑，这流感可能是程清觉传染给她的，他前两天来她家的时候不是感冒了吗。
　　黎雾吸了吸鼻子，拉链终于拉到下巴处，也在这短短两秒的时间里很容易地就原谅了自己的偶像。
　　“喊张扬过来陪你？”程清觉低头看了眼手机，轻蹙眉问她。
　　黎雾舔了下因为发烧而干裂的唇，摆手，嗓子哑着：“不用。”
　　她状态非常不好，腿瘸着，脸和眼睛都烧得发红，说两句话就要吸一下鼻子，眼眶里噙着泪，说话嗓子也哑。
　　男人扫了她两眼，没再垂眸发消息，而是伸手从一侧沙发也拿起了自己的外套。
　　深灰色的冲锋衣穿在身上，和裹得像只熊的她不一样。
　　她眨巴着眼睛看他，还没反应过来。
　　“我跟你一起。”他眉心没展平，语言简练。
　　啊？？？
　　黎雾又眨了几下眼睛。
　　几分钟后，黎雾和程清觉并肩从电梯里出来。
　　她头上戴了帽子，下巴缩进围巾里，两手插在口袋，整个人捂得严严实实，走路也不稳，像只笨重又快摔倒的企鹅。
　　然而她本人并不在意，还沉浸在自担陪她去看病的欣喜里。
　　她上辈子到底是做了什么好事？想哭。
　　程清觉确实沉默寡言，从出门就没再说过话，但两人并肩走着，离得不远，偶尔黎雾的肩膀会撞到他的手臂。
　　从见到程清觉到现在第三天了，每天下班回家都能看到他，但她还是没习惯。
　　这两天跟他说话少，说话的时候也很少直视他。
　　最开始抑制心里的尖叫都难，到后来勉强能克制惊叫，但看两眼他的眼睛，心脏就开始不正常的跳，人要陷进去。
　　她两手揣在羽绒服口袋里，默默叹了口气。
　　咖啡豆比先前活跃了一点，再慢慢恢复活力，还有几天程清觉就要走了，她应该是以后再也没有机会见到他。
　　就当这几天是一场梦，她安慰自己。
　　追星追到她这个份上也值了。
　　想到这里，她悄悄转头又看了程清觉几眼。
　　男人戴着黑色的口罩，没戴帽子，她盯了几秒，被扭过来的人逮到视线。
　　“有事吗？”
　　黎雾心跳了一下：“没事。”
　　社区医院距离不远，尽管黎雾是个伤腿又发烧，走得无比慢的伤患，但也不到十分钟就走到了。
　　已经晚上七点多，医院没什么人。
　　黎雾站在刚进门的空地上，缓慢的从外套口袋掏出几张卡。
　　她脑袋疼得厉害，费了些功夫才辨认出手里哪张是身份证哪张是医保卡。
　　刚拿出医保卡，把身份证重新塞回口袋，身后过来人，穿着白大褂，跟别的护士一起拉着一个病床车，急匆匆的步伐：“小伙子，把你女朋友往旁边拉点，别挡路。”
　　黎雾还没反应过来，被程清觉握着左臂往旁边带了点。
　　病床车滚着轮子从她身旁被推过。
　　她大脑又开始宕机。
　　女朋友？？
　　她泪眼婆娑，整理几张卡片的手都不稳。

第15章 03.35/三次猫 你是明天走吗？……
　　黎雾脚下一歪，差点摔倒，被程清觉又扶了一把。
　　她烧得晕晕乎乎，跟喝醉了似的，胆子也比平时大很多。
　　眨巴了两下湿润的眼睛，转眼瞧过去，嗓音又哑又软：“你刚刚听到护士姐姐说什么了吗......”
　　男人眉心轻拧，回忆了一下，似乎知道她问的是什么：“你说‘女朋友’？”
　　这三个字被程清觉的声音说出来，冲击力更强，黎雾吸吸鼻子，整个人像悬在空中，云里雾里的，人要昏掉了。
　　她点点头，手里还攥着自己的医保卡。
　　程清觉眉眼松开，解释：“我们年纪差不多，又一起来医院，所以才会误会。”
　　黎雾机械地又点点头。
　　程清觉以为她烧懵了，才会有这样整愣的反应，轻蹙眉想了想，补充：“你介意的话，下次我会解释。”
　　刚刚是不方便搭话，才没有澄清。
　　陌生人的一句误会，他觉得无所谓。
　　“不，不是，”黎雾快速摆手，又感觉自己这反应太“狼子野心”，手垂下来，舔舔唇，两手揪着裤缝，“我是想说不用解释，哦不，不是，是不介意......”
　　她舌头打结，瓮声瓮气，说两句就要吸一下鼻子。
　　男人淡淡看她一眼，面上看不出情绪，须臾：“嗯。”
　　因为腿脚不便，缴费拿药都由程清觉代劳。
　　黎雾坐在输液室的椅子上，透过右侧的玻璃窗，看在外间走动，又拿着单子走回来的男人。
　　给她打针的是个小护士，看她一直看外面，在她手腕系上止血带，拍拍她的手背，笑：“你男朋友对你真好。”
　　黎雾抿着唇，内心呜呜了两声，又有点想哭，哑着嗓子张口解释：“不是男朋友......”
　　小护士笑笑，针扎上，止血带解开，了然的口吻：“不是男朋友，那也是暧昧对象吧。”
　　要真的是就好了。
　　黎雾这么想。
　　晚上八点，输液室除了她，只有不远处角落里的一对父子，小男孩儿病殃殃地歪倒在爸爸怀里，男人脱掉身上的大衣给小朋友盖上。
　　护士推了车往外，程清觉也终于走到，从输液室敞开的前门走进来。
　　男人腿长，几步走到她身边的空位，坐下来。
　　黎雾瞧着他，看到他把右手装了药盒的塑料袋放在她的腿面，仍旧是淡淡的清哑声线：“开了五天的量。”
　　黎雾右手还扎着吊瓶没办法动，左手撩着袋子看了眼里面的药，嗫嚅：“谢谢。”
　　“嗯。”
　　程清觉捏了下鼻骨的位置，伸长腿，抱臂往后靠。
　　输液室的椅子就是那种正常的铁质座椅，有些矮，也不够宽，程清觉坐在里面，有点委屈他那双长腿。
　　往后靠的姿势，让他的膝盖几乎顶到前排座椅的椅背。
　　黎雾目光上抬，落在右侧的滴液管上，两瓶药，打完估计要三个小时。
　　她抿抿唇，又去看程清觉：“谢谢你......要不然你先回去吧，全打完可能有点久。”
　　“不用，”男人似乎有些困，嗓音带了困腔，眼睛也闭上，“我等你一起走。”
　　他戴着口罩，黎雾从侧面只能看到他高挺的鼻骨把口罩撑起一个弧度。
　　又舔了舔因为发烧而干裂的唇，她视线转回来：“哦哦，好的。”
　　晚上十点半，吊瓶终于打完，护士长来拔针。
　　程清觉身高腿长，坐在靠走廊那侧的座椅上，有点挡路，护士路过时看了他一眼，让他抬脚。
　　尽管程清觉包得严，身上也是随手扯的外套，但他身型在那里，只是这样也能看出是个帅哥。
　　护士弯腰帮黎雾把针拔掉，拇指按着她的手背，叮嘱了两句：“回去多喝水，多睡觉。”
　　黎雾乖乖点头：“嗯嗯。”
　　一剂退烧针下去，黎雾感觉好多了。
　　护士看了眼她因为生病，红得不正常的脸，视线转向一旁的程清觉，继续交代：“回去这两天别吃外卖了，多吃肉蛋奶，你们年轻人不要嫌麻烦，蒸个蛋也行，给你女朋友弄一点。”
　　这个时间点，一男一女陪着来打吊瓶，都下意识以为是情侣。
　　黎雾从护士手里接过棉签，按着自己手背，余光扫到身旁的程清觉动了动。
　　他貌似坐直了点，换了个姿势，淡声解释：“不是女朋友。”
　　黎雾想到刚刚在门口，他说她介意的话之后会澄清。
　　护士长对程清觉那句话没什么反应，应了一声，收起空掉的输液瓶又对黎雾道：“反正你自己注意点，几天就好了。”
　　黎雾按着手背，依旧乖巧：“嗯嗯，好的。”
　　“谢谢呀。”她嗓音又软又绵。
　　一整天没吃东西，黎雾肚子空下不少，也觉得舒服一点，等到家，换了鞋子，她才想起什么似的又转向程清觉。
　　她嗓子还哑哑的，说话时带点t鼻音：“你今天吃饭了吗？”
　　程清觉看她一眼，刚摘下的口罩放在鞋柜上，貌似是回想了一下：“没有。”
　　黎雾“诶？”了一声：“你不是说让张扬送饭？”
　　“后来忘了。”程清觉回。
　　他今天一直在写曲子。
　　黎雾生病，也没办法吃，他就懒得让张扬送了。
　　黎雾视线一直黏在他身上，她真的很难想象有人会因为麻烦，或者别的事就忽略掉一日三餐。
　　她想了想，把身上的棉服也脱下来：“那你要吃点什么吗，正好我也饿了，要一起煮。”
　　话音落，她看到已经走出去几步，到餐厅拿水的男人看了她一眼。
　　“......”这句话确实有点似曾相识。
　　她连忙抬手摆了摆：“不不，我不会......再吃多了，昨天是特殊原因。”
　　她艰难道：“一晚上吃了好几顿......今天一整天都没吃饭，真的不会了。”
　　不远处的男人半撑桌面站着。
　　昨天的面味道确实很好，比张扬送来的各种搭配均衡的营养餐要好吃很多。
　　他略微思索两秒，矿泉水放下，拿起手机。
　　黎雾见他拿手机，忍着小腿腿痛，连忙几步走过去：“你不要再给我钱了，昨天给我的500已经能做很多面了。”
　　程清觉稍皱眉，之后又道：“那是人工费。”
　　“人工费也用不了那么多，这样吧，”黎雾看他，“500就先算这两天的，以后如果再给你做，你再给我。”
　　不然一碗阳春面就收五百块，她真的受之有愧。
　　又和男人对视两秒，她看到程清觉点了下头：“嗯。”
　　黎雾松了口气，挽了袖子往厨房走：“我还在生病，可能给你做不了什么好吃的，就给你煎个牛排，再做碗西红柿鸡蛋面。”
　　主要是她想吃西红柿鸡蛋面，所以顺带着也给程清觉弄这个。
　　“嗯，谢谢。”
　　二十分钟后，食物双双出锅，她碰了碰脚下的咖啡豆：“去叫你爸爸吃饭。”
　　旺财窝在她另一只脚的旁边，脑袋枕在她的拖鞋，还在睡。
　　咖啡豆像真的能听懂似的，扫扫尾巴，转身，踮着脚往次卧的方向去。
　　黎雾一整天没吃饭，这会儿烧退下来，饥肠辘辘，不消片刻，一小碗汤面已经吃完了。
　　再抬头，看到坐在对面的人碗里也只剩下一点。
　　男人脸上戴了一副黑框眼镜，上身是同样的黑色卫衣，露出的脖颈和手腕都很白，头发蓬蓬的，没有任何打理，有种清爽的男大感。
　　他吃饭的动作偏慢，吃得很干净，没有寻常男生吃饭时那种狼吞虎咽的感觉。
　　黎雾觉得他吃饭的动作也赏心悦目。
　　屏息瞧着又看了几秒，在心里掰着指头算，程清觉大概什么时候走。
　　之前黄铭走的时候说，下周二程清觉就要再飞国外录音综......那就是最多还有四天。
　　想到这里，她稍稍叹气，贴脸追星的日子大概到那时候就要结束了。
　　怕再打扰程清觉，摸了摸后脑的头发，从座位站起来：“你吃完放进洗碗机就好，我先回去休息了。”
　　程清觉：“嗯。”
　　幸好隔天就是周末，黎雾难得的连着在家休息了三天。
　　两天时间，她跟着程清觉吃过一次张扬送来的饭。
　　怎么说呢，营养搭配得很好，色香味俱全，味道也算不错，但就是觉得没有现做出来的有烟火气。
　　不知道是不是她自恋，总感觉没有她做的“家常便饭”好吃。
　　所以在家这两天，她鼓捣着又给自己做了两顿，顺带着也包了程清觉两顿饭。
　　她跟程清觉约定好，如果需要她做饭的话，就是300块一天。
　　这已经非常非常多了，她实在不想多拿，而且她自己也要吃，只是顺便给程清觉弄。
　　周一早上醒来，除了鼻子还有些堵之外，基本已经好完全。
　　做了两份三明治，临走时把其中一份放在餐桌上，拿盖子扣好，留了便签纸。
　　程清觉可能熬夜写曲子，房间门紧紧闭着，应该是没起来。
　　黎雾扫了眼次卧的门，片刻后转开视线，拿了鞋柜上的手机，背好包出门。
　　一个小时的通勤，她踩着最后一秒打卡进到办公室。
　　刚在位置上坐下，七七凑过来，看她的脸色：“怎么了，好点没？”
　　黎雾拖延症严重，每次都是卡着点上班，七七不一样，急性子，总会早到十分钟。
　　“好多了，”黎雾抽纸揉揉鼻子，“就是鼻子还有点堵。”
　　说着她打了个喷嚏，搓了下鼻涕，纸团扔进垃圾筐，右脚把七七的旋转椅往后抵：“你离我远点，不要被我传染了。”
　　七七不在意：“现在流感这么严重，大街上十个人三个都有，坐个地铁都能被传染，你这快好的算什么。”
　　虽然七七这么说，但黎雾还是怕传染她，用纸巾捂着口鼻，脸转向另一侧。
　　“对了，程清觉......”七七压低声音开口，“你有没有问他接不接受专访？”
　　黎雾：“还没有。”
　　程清觉这两天每天都把自己在房间里关一天，她连见他的机会都很少。
　　而且她和程清觉本来就不熟，说的话也不多，这么贸然问做不做专访挺冒昧的。
　　听完黎雾的解释，七七点点头，表示了解：“没事，咱还能从别的地方努力。”
　　七七：“老大刚说关于音综的这个专访，挪到下期版面了，也就是下个月出的那刊，所以我们又多了点时间，这个月底能拿下来就行。”
　　“真的？”黎雾眼睛亮了亮。
　　“不过还有个坏消息，”七七敲敲笔，语气不由也低落一点，“时间往后推了一个月，也意味着我们拿不下这个专访，咱们组就真的要裁人了。”
　　黎雾反应过来：“说的也是。”
　　七七拍拍她的肩：“没事，车到山前必有路，到时候真被裁了再说。”
　　黎雾点点头，整理好心情，转身去收拾自己的包。
　　忙了一上午，中午快到饭点时，黎雾记挂起家里还有的一个人。
　　趴在桌子上，一边听七七翻外卖，一边拿过手机，划到微信界面。
　　梨子：[他今天喊你送饭了吗？]
　　张扬：[还没呢，上午我刚问过，他十一点才起床。]
　　梨子：[哦哦。]
　　想了想，搓搓手指，又发：[他一般都什么时候吃饭呀。]
　　张扬：[不确定，等他饿的时候吧。]
　　梨子：[那要一直不饿呢？]
　　张扬：[就一直不吃。]
　　“.........”
　　黎雾指腹反复擦着手机屏，有点心不在焉。
　　昨天她听到黄铭给程清觉打电话了，他明天晚上的飞机，也就是明天上午就要离开了。
　　她脑袋垂搭在桌面，心情有点丧，算来算去也就只有今天一晚能再见他的机会。
　　之后......咖啡豆的病也好得差不多，并不需要再天天见她这样一个“陌生人”养身体。
　　正这么无精打采地琢磨着，手机震动，收到黄铭的信息，是先前就讲好的一些协议。
　　“这是什么？”七七本来想问黎雾要吃什么外卖，抬眼瞥到她的手机。
　　黎雾坐直，点开文件，一边看一边回答七七：“程清觉经纪人发来的协议书，他不是在我家住了一周，要求我对他的各种信息和所知道的行程保密。”
　　七七连哦了两声：“他要从你家走了？”
　　黎雾蔫巴巴地“嗯”了一声：“明天上午吧。”
　　“追星体验卡到期了？”
　　“嗯......”
　　七七看她蔫了吧唧的样子，抬手掐掐她的脸，试图活跃气氛：“别这么无精打采，我以后陪你去看他的演唱会，还能见他。”
　　“哦对了，”说到这里，黎雾想起来，“我家不是好多他的周边吗，他刚来的时候，我收东西，不小心掉了一个他露腹肌的相框，被他看到了。”
　　“然后呢？”
　　“我没好意思承认我是他的粉丝，就说是我朋友的......”
　　“然后？”
　　“我说那个朋友是你。”
　　“.........”
　　“所以他现在还不知道你是他的粉丝？”七七问。
　　黎雾想了想点头：“应该是吧...”
　　这几天虽然她内心总是汹涌澎湃，但面上维持得挺正常，应该没被看出来。
　　......
　　晚上回到家，破天荒的程清觉没再紧闭房门在次卧呆着。
　　他蹲在客厅墙边的猫窝前，一左一右卧了两只猫。
　　旺财正用脑袋蹭他的掌心，蹭着蹭着打了个哈欠，又想要睡过去。
　　咖啡豆则蹲在一旁，跟程清觉隔了半米，脸上的表情和他的主人一样冷淡，长长的尾巴胡乱在地面扫着，看到黎雾的时候，眼睛眨巴了一下，眼神貌似有变化，跟刚刚的冷淡样子比，可爱了一点。
　　黎雾放下右手拎的提袋，走过去。
　　她整个下午都有些提不起来精神，可能确实跟程清觉要走有关，尽管知道前一周那种虚无飘渺的幸福感并不属于自己，但现在心情难免低落。
　　看到咖啡豆朝自己走过来，她蹲下t摸了下它的脑袋，又出声喊旺财。
　　旺财终于把头从程清觉手里抬起，左脚绊右脚，踩了自己爪子一下，晃着肥嘟嘟的身子欢心雀跃地朝她跑过来。
　　黎雾又摸了一下它，提了提精气神，仰头问站起来的男人：“你是明天上午走吗？”

第15章 03.24/三次猫 猫友兄弟。
　　男人把右手刚拆的猫粮包装袋扔进垃圾筐, “嗯”了一声。
　　黎雾本来下意识想张嘴问几点，但仔细想了想，这是程清觉的私人行程，她这么问有点不合适。
　　黎雾的手还搭在旺财的后脖颈, 看了眼蹭过来的咖啡豆：“那咖啡豆......”
　　程清觉道：“我明天带它一起走, 这几天麻烦你了。”
　　一周时间，足以咖啡豆恢复得活蹦乱跳, 只不过它现在爪子搭着地, 挠了两下，冷淡又不情不愿地扭过去, 对着程清觉：“喵——”
　　旺财不谙世事, 在黎雾手中翻过去，后脑还枕在她的手心，躺倒在地, 一边慢腾腾地乱扭，一边眨着眼睛盯着她，用爪子挠了挠肚皮。
　　黎雾脑袋垂下来，还蹲在地上，想了想, 反正是最后一面了, 还是决定找程清觉要个签名。
　　她拍拍旺财的脑袋, 示意它离开, 之后撑腿站起来，往自己房间去, 两分钟后，她从自己房间背着手出来。
　　男人还站在猫粮架前，正低头看手机, 不知道是不是在回复黄铭的消息。
　　黎雾站在原地踌躇了几秒，抬步往他的方向走。
　　走近，程清觉察觉，转头看过来。
　　大概隔了半米，黎雾轻吐气，还是把背在身后的照片和笔拿出来，看着男人：“能帮我签个名吗？”
　　程清觉接过来，低头看。
　　“......”他没记错的话，是第一天晚上砸在地上的那个裸/男照。
　　黎雾看他看自己，她顶着他的目光，咽了下嗓解释：“是我朋友的......”
　　两人短暂对视几秒，在黎雾心脏又要砰砰变得酥麻时，男人收走目光，轻“嗯”了一声，提笔在上面签了名字。
　　之后照片交还给她，黎雾抬头，视线和他又对了几秒，然后从背后又拿出一张照片。
　　同样是裸上半身的照片，只不过刚刚那张是后台花絮照，这张是海报，其中这张对准腹肌的位置还有一个放大的镜头。
　　“.........”
　　黎雾抿紧唇线低着头，实在是因为最后一面了，她才没羞没臊地把最喜欢的图都拿出来给他签，过了这村就没这店了......
　　照片在男人手上停了两秒。
　　“这也是给你那个朋友签的？”
　　“不是...是另一个朋友。”
　　半秒后，男人听不出情绪的语气：“你朋友很多？”
　　黎雾机械地点点头：“还行......”
　　签完又递回来，黎雾舒了口气，拿出最后一张。
　　这张要正常很多，不是照片，而是一张专辑。
　　是程清觉刚签雨与，第一张爆火的专辑后，出的一张伴生单曲。
　　这张单曲的词曲都是他，但只发行了一个月的时间。
　　这支曲子的题材都不符合当时的市场潮流，雨与那时候情况也不好，为了更多的市场利润，没有给这支曲子做任何宣传，发行期也缩短再缩短，为了给他的第二张专辑让路。
　　可以说是为了钱放弃了一部分音乐理想的选择。
　　不过事实证明雨与的选择是对的，程清觉的第二张专辑同样爆火，再次为他在内娱的地位添砖加瓦，雨与也因此跃居国内一线娱乐公司。
　　黎雾看他凝视了手中的专辑几秒，之后偏头看过来，问她：“要签什么？”
　　“都行，”黎雾摇摇头，专辑封面的地方小，没有更多位置能写，有他的字她就已经很开心了，“就名字吧。”
　　她垂手站在程清觉身侧，很安静地看他给自己签名字。
　　片刻后男人签完，笔盖上笔帽和专辑一同递过来。
　　黎雾收拾了照片和专辑正准备转身走，被程清觉叫住。
　　她转身，男人落眸睇了眼她手里的东西：“这也是给你第二个朋友？”
　　“嗯，对，”刚刚谎都扯了，现在也只能硬着头皮瞎说，“第一张照片是给一个朋友，后两样是给另一个朋友。”
　　语毕，她又此地无银三百两地补了句：“......她们都很喜欢你。”
　　程清觉目光在她脸上停留了一会儿。
　　她想到刚刚拿给他的那两张照片，轻声咳，强行克制住自己不要脸红发烫。
　　好在程清觉貌似只是随口一问。
　　“嗯，谢谢你朋友的喜欢。”
　　黎雾连忙说：“不客气。”
　　晚上吃糖醋排骨，西红柿鸡蛋和黄瓜虾仁，冰箱里有苏女士留下的小馄饨，她给程清觉也煮了一碗。
　　一天三百块的劳务费，她当然要给程清觉多补充一点营养。
　　早上的三明治几块钱，晚上这顿饭人均不到三十块，她满打满算今天从自己偶像手里赚了两百六。
　　“......”能从偶像手里这么赚钱，她可能也算史上第一人。
　　吃完饭，照例是把厨具放进洗碗机。
　　程清觉回了房间，她站在客厅和蹲在她身前的咖啡豆大眼瞪小眼。
　　她还有点图没改，本来是准备回房间的，但还没走到门口就被迈步过来的咖啡豆堵住了路。
　　咖啡豆两只爪子抵着地板，仰头望着她，不动也不出声，眼睛眨巴眨巴，看的人心软软的。
　　但就是心里再软，黎雾也不可能把它留下来。
　　可能她确实有吸猫体质，当时去买旺财，临走还有两只猫咪从架子上跳下来围着她。
　　黎雾蹲下来，摸摸它的脑袋，食指又点了点它的鼻子，最后拍拍它的小胸脯：“咖啡豆，要和你说拜拜了。”
　　“不过你爸爸怎么给你起了一个这样的名字？他很喜欢喝咖啡吗？”黎雾想了想，“我记得他对咖啡一般......”
　　黎雾想了一会儿，没想起来程清觉喜欢喝什么。
　　他参加的节目和采访很少，再加上透露得少，粉丝能扒出来的实在不多。
　　这几天相处下来，她也没有摸清他的口味，他对什么好像都淡淡的，饿了就吃饭，没有独特的口味偏好，吃饱了就行。
　　如果说有什么喜好，唯一的，可能就是比较离不开咖啡豆。
　　这几天很经常咖啡豆半夜跑到她的房间，又被醒来的程清觉叫走，晚上醒个一两次，听到门外清哑的男声，把怀里毛茸茸的一团喊走，已经成了常态。
　　程清觉离不开咖啡豆，咖啡豆睡觉又总爱黏着她，如果能让几方都睡安稳，那方法是......黎雾猛得拍了拍自己的脸，让自己清醒过来。
　　好神经，她脑子里到底在想什么黄色的鬼东西，她怎么能想和程清觉一起睡呢？！
　　她深呼吸，平复心绪，脸颊还烫着，自己把自己想了个大红脸。
　　“好啦好啦，快去找你爸爸。”她搓搓咖啡豆的脑袋，站起来。
　　再在客厅蹲下去，任由自己呼吸乱想，她怕自己真的想成一个变/态。
　　她明明挺文静腼腆的，怎么每次想到程清觉都像个色/鬼一样。
　　咖啡豆围在她身边还是不肯走，她实在没办法，走到猫粮架旁，想找个东西送给它，找了一会儿忽然想到，自己先前送给它过一个黑色编绳的铃铛。
　　正巧程清觉从房间出来，她转头看过去，问了句：“之前我送咖啡豆那个颈环......”
　　男人穿着深灰色的卫衣，卫衣的帽子罩在头顶，他轻蹙眉，拿下右耳的耳机：“你说什么？”
　　黎雾指指自己的脖颈，重复刚刚的话：“颈环，我之前送咖啡豆的颈环。”
　　男人貌似回忆了一下，想起来，他转身回房间，半分钟后从里面走出来，到她面前，右手摊开：“这个？”
　　“对对。”黎雾开心地从小板凳上跳下来。
　　两人隔了一米多，黎雾从他手心拿走颈环，几步走到咖啡豆身前，刚蹲下，又想起来，转头示意了一下：“我能把这个给它戴上吗？”
　　“咖啡豆有点......”她抓了抓自己的头发，有点不好意思，“它好像挺喜欢我的，我想送点东西。”
　　程清觉似乎不太在意这种事，半秒后，点了头。
　　黎雾欣喜，一面哄着咖啡豆，一面把颈环给它戴上，跟身后人又做了安利：“这个很方便，找不到它的t时候听听声音就找到了。”
　　“嗯。”身后的人应。
　　黎雾改完图，十二点，伸了个懒腰上床。
　　从现在开始睡，到明早起来，也只能睡七个小时，但她睡不着，左右翻了两下，两手搭在腹部，睁着眼睛看天花板。
　　外面已经没了动静，隔壁房间的她也不太能听到，趟了一会儿，还是没什么睡意，人神交战了两分钟，她侧翻身，拉开床头的抽屉，把晚上让程清觉签名的两张照片拿出来。
　　怎么说呢，她不觉得自己变/态，追星嘛，她自己偷偷摸摸幻象一下想摸他的腹肌，又没真的上手摸。
　　不过两秒后又叹了口气，以后见不了真人，又只能用这些聊以慰藉了。
　　她盯着照片看了两分钟，感觉这照片没有以前对自己冲击大了，可能看过现场版的，现在这些都算是清粥小菜。
　　又瞧着看了会儿，照片塞回去，右臂枕在脑下，强迫自己入睡。
　　第二天早上醒来，程清觉的房门依旧闭着，她简单洗了漱，又去厨房做早餐，自己吃完，留了相同的一份在微波炉旁边。
　　再之后走出来，和蹲在客厅的两只猫猫摇手再见，最后看了一眼次卧的房门，收拾好心情，拿上东西转身出了门。
　　上午十点过，她还在重复第七遍改图，张扬发来消息。
　　张扬：[我们走了，老大让我跟你说一声。]
　　张扬：[对了，还有你的银行卡信息发过来一份，我们给你汇款。]
　　黎雾把支着的平板放下，情绪显得不是那么高涨。
　　梨子：[汇款？]
　　张扬：[对，之前签协议时答应你的一万四千块。]
　　黎雾想起来：[程清觉付过了。]
　　张扬：[清觉哥？]
　　梨子：[对，刚过来的前两天，他说先给我结了，扫了我的收款码。]
　　张扬：[哦，那行，那没事了。]
　　张扬：[谢谢你啊。]
　　梨子：[没事。]
　　晚上回到家，推门进去，听到动静的旺财从猫架上跳下来点，踮着脚尖往她的方向跑过来。
　　等跑到，脑袋一垂，蹭蹭她的脚踝：“喵——”
　　黎雾弯腰摸摸它的头，把背包放在鞋柜上：“咖啡豆走了？”
　　旺财舔舔爪子：“喵——”
　　“你的小伙伴走了，你伤心吗？”
　　旺财又舔了下爪子，随后放下爪子，好像有点难过，围着她转了两圈：“喵——”
　　黎雾掩了下失落的情绪，手撑着下巴，顺了两把它的毛，安慰：“人生没有不散的宴席。”
　　晚上洗过澡趴在床上，黎雾先回了工作群的消息，又开始抱着平板改图。
　　改了一会儿，打了个哈欠，头一点一点开始犯困，等再打第二个哈欠，她拍了拍脑袋重新坐起来。
　　追的星走了，她现在又不可能谈恋爱，那工作总要保住吧。
　　重重叹了口气，拿笔的右手点着平板，总不能真的被杂志社裁了。
　　仔细琢磨了一会儿，重新燃起信心，平板放下，拿了手机又扒拉工作群里的消息。
　　程清觉的采访推迟到了下一次的月刊，也就是还有一个月的时间。
　　她检查了一遍自己的邮箱和微博私信。
　　有一个雨与经纪办的工作号回了她，但很官方，看不出有任何答应的迹象，只是说他们讨论讨论。
　　她背靠上床头，再次轻叹气，拇指在屏幕上划拉着，调出七七的号码，打过去电话。
　　黎雾：“七七？”
　　“喂，宝贝，怎么了？”七七回。
　　七七还坐在电脑前，正赔着笑脸托自己认识的人联系雨与，对方以前带过雨与的一个小歌手，有点人脉。
　　黎雾听完：“啊，你也在忙啊？”
　　“对，”七七低头翻资料，“没办法，联系业务这块本来就是我份内的任务。”
　　黎雾低头，挠了下旺财的下巴：“我能帮上什么忙吗？”
　　七七把手机夹在肩膀上：“对了，你之前不是认识一个雨与经纪办的人？就那个你加他微信号，他后来问你猫那个。”
　　“对。”黎雾点点头。
　　“你要不再从他那儿打探打探消息？我怕有人抢在咱们前面拿到程清觉的采访。”
　　黎雾想了想，那人一周前还发消息问过她养猫的事情。
　　反正问了两三次，对猫的事情很积极，但一跟他说雨与的事情，他就回得很简洁。
　　黎雾叹气，不过又重燃希望，答应下来：“行。”
　　再去跟那人套套近乎，看能不能打听出来点什么。
　　而且......她记得这人的声音有点像程清觉，之前跟他聊猫的时候，他也简短发过语音。
　　她薅了把头发，攥着手机反身趴下来，开始扒拉微信。
　　虽然有点不礼貌，但如果能再听到对方的语音，就当程清觉走后，她一时脱离不出来，戒断反应，拿对方的声音小小代餐一下......她在心里无比诚恳地跟对方道了个歉。
　　这么想着，她看了眼时间，确定是个对方还不会睡觉的时间。
　　捧着手机，小心琢磨了一下，找话题。
　　梨子：[哈喽，猫友兄弟。]
　　梨子：[最近都没有问你，你的猫怎么样啦～]

第17章 03.25/三次猫 小黎上线啦
　　黄铭推门进来, 资料夹往桌子上一丢，拿起桌面的矿泉水灌了几口，看靠坐在椅子里的程清觉：“看什么呢？”
　　男人撩了撩眸，手机轻扣在桌面：“没什么。”
　　黄铭看过去一眼, 又往后半坐在椅子上, 眉心紧紧皱起：“张扬说你今天中午又没吃饭。”
　　音综后半程的录制在国外，这两期节目选的地点是希腊。
　　和当地国家旅游局联合组织的文化交流的活动, 时间是定好的, 日期短任务重。
　　今天从到就开始做妆造，再接着就是被拉去室外, 先是个人PD讲台本, 再是配合着录一些小环节，现在才闲下来。
　　等过会儿，晚一点还要出去, 再录一个类似晚间歌会的活动。
　　中午实在是忙，程清觉嫌麻烦，营养师送来了搭配好的餐，但他没动，随手扔那儿了。
　　此时他往后靠了靠, 闭眼, 淡淡：“嗯。”
　　黄铭看他那个样子是真来气：“不饿死不会吃是吧？？？”
　　程清觉睁眼, 状似想了想, 平声，说了句更气人的话：“确实不饿。”
　　黄铭从桌子上站起来, 想开口，又不知道怎么劝，毕竟这种事他已经劝八百回了, 躺在那儿的那个人从来一个字就没听进去过。
　　程清觉倒也不是顿顿不吃，营养不良的程度，相反他的身材还很好。
　　但他属于有一顿没一顿，健身的习惯倒是有保持，但睡觉也一天到晚没个准点。
　　用张扬的话，离远看知道他是个正常人，凑近了相处了，才感觉他是活人微死的状态，对什么都不上心。
　　黄铭都害怕哪天自己眨个眼，一个没注意，他就把自己没气了。
　　黄铭在房间里来回走了两圈，还是开口：“我没逼着你减肥吧？？我也没像其它经纪人那样，为了让你保持身材减重，天天给你吃草吧？？？都是找营养师给你做搭配均衡的，你说你就一天三顿给我照时照点吃能怎么样？！”
　　躺椅上的人眼神清淡，像是思考了一下，重点不知道歪到了哪里去：“我的身材好像也不需要减肥。”
　　“.........”
　　“行行行，你天赋异禀，全身上下鬼斧神工，女娲娘娘捏出来的全世界第九大奇迹。”黄铭气得用他粉丝那套说辞怼他。
　　以往他这么怼，程清觉好像都没什么反应，但今天不一样，他像是很认真地听了遍这句话，之后不知道是想到什么，挺淡的语气说了句：“腹肌还行。”
　　“.........”虽然不只是还行，是很行很行，去年艺人十大好身材榜，他不仅上榜，还被路人和粉丝双双抬到了榜首。
　　但黄铭还是走过来：“还自己评价上了，被你那群粉丝夸迷糊了？？”
　　男人闭眼后靠，没任何情绪，轻声滚嗓，哑哑的：“没有。”
　　黄铭不想理他，跟他说话，他要么是不理你，要么是不看你，要么是又不理你又不看你，仿佛世界上除了他那只猫就没有他感兴趣的东西。
　　黄铭脱了西装外套往茶几上坐：“你说你在人家黎雾家住的那几天怎么没把你饿死？”
　　说完黄铭又纳闷，扭过去看他：“你也不让张扬给你送饭，你都吃什么，点外卖？”
　　过了两秒，这次躺着的人终于睁开眼。
　　“吃她做的饭。”他说。
　　黄铭又t提声吼起来：“我给你订的餐你不吃，你吃她做的饭？？？”
　　他这声太高，吵到了程清觉，他终于是没再有继续睡的打算，直身，敞腿而坐，右肘撑在膝上拨了拨头发，难得多余解释了一句：“她做得挺好吃。”
　　“那什么，”黄铭从茶几上站起来，指指他，“你问问她那几道菜怎么做的，菜谱发给我，我让营养师改良改良给你照着做。”
　　程清觉右手从发顶滑落，动作略微缓慢，抬头看他。
　　黄铭眼睛一瞪：“怎么了？你一天三顿不照点吃饭，我问问还不行？？你不愿意我就让张扬去问，要个菜谱......”
　　男人貌似实在被他说烦了，皱皱眉，茶几上的手机重新反过来：“不用了，我问吧。”
　　黄铭还想说话，刚扔在桌面的手机响了，他无奈，反身走了两步，接起来，接起电话往窗边走：“晚一点？行，但妆造方面我们这边还有个要求......”
　　程清觉上午在飞机上没睡，刚刚是想补觉，但无奈被黄铭一句两句讲得没了困意，此时拿起手机，按亮，调出消息界面。
　　刚刚问他猫的人还发了两条信息过来，外加一个链接，说是新淘到的猫薄荷。
　　他看了一眼。
　　大号没有加微信，也不方便加，反正之后也不会有太多交集，他略微想了半秒，直接用这个账号发了消息过去。
　　J.：[你会做菜吗？]
　　黎雾刚拿起笔准备重新改画，手机震动，收到信息，她噌一下来了精神，放下笔就把手机拿起来。
　　会做菜吗......？
　　难不成对方除了喜欢猫，还是个爱厨艺的小达人？
　　仔细思考了两秒，反正这两项都撞在她的枪口上，她都招架得住。
　　放下平板，翘着腿反趴在床面，捏着手机认真回复。
　　梨子：[会呀会呀！]
　　梨子：[你对做菜也感兴趣吗！OoO]
　　J.：[嗯。]
　　梨子：[太好啦！那我们可以经常探讨，我也喜欢！]
　　她乘胜追击，和对方拉关系：[我们都喜欢程清觉，还喜欢做菜，以后我们就是朋友啦！]
　　是朋友就不能不给她透露雨与的消息了了了！！她攥着手机盯着屏幕认真想。
　　对方没回应，不过她在职场摸爬滚打了两年，现在脸皮比以前厚，拇指点着屏幕，继续友好地发。
　　梨子：[你平时喜欢做什么菜，我们可以讨论！]
　　梨子：[我做菜很不错的！你想知道什么也可以问我>0<]
　　几秒后，对方发过来。
　　J.：[会做阳春面和糖醋排骨吗？]
　　梨子：[会呀会呀！]
　　J.：[有菜谱吗？]
　　梨子：[有！]
　　梨子：[你等一下。]
　　黎雾盘腿坐起来，掰着手指开始回忆做的流程，糖醋排骨是她跟苏女士学的，要出锅前加一点点蜂蜜是独家配方，她默念复习，毫不吝啬地把细节全部写进去。
　　在备忘录整合成完整的菜单，截图发过去。
　　梨子：[【截图】]
　　梨子：[就是这样！]
　　J.：[嗯。]
　　J.：[【对方向您转账500元。】]
　　？？？
　　黎雾眼睛瞪大，这人怎么和程清觉一个毛病，有点小事就给别人转钱。
　　梨子：[不用不用！]
　　梨子：[又不是什么绝密配方，卖不了这么贵QAQ]
　　梨子：[如果能卖这么贵，我就天天去给别人发菜谱，不用画五彩斑斓的黑和流光溢彩的白了QAQ]
　　梨子：[不用给我钱，两份菜谱交个朋友^0^]
　　发完，她琢磨了一下，是不是趁现在对方欠她人情，问点雨与的问题比较好得到答案。
　　想了十秒，小心翼翼地敲字发送：[当然，如果你愿意的话，能不能透露一下，有没有别的杂志社联系你们要做程清觉的专访呀......]
　　信息发过去，很忐忑地等了几秒。
　　不知道对方是不是也觉得刚拿了菜谱，出于礼貌需要回复，总之回了一条。
　　J.：[没有。]
　　黎雾兴奋起来：[真的么真的么？！！]
　　梨子：[谢谢！！]
　　梨子：[虽然这样拜托很冒昧，但还是想问如果有别的杂志社联系你们，可不可以给我放一点点风声。]
　　梨子：[我们真的很需要这个采访T-T]
　　J.：[他不接受任何杂志的专访。]
　　梨子：[嗷呜，好的QAQ]
　　不接受任何杂志的采访，那就是说虽然她们现在没拿到，但别的杂志社也没有。
　　黎雾吸了吸鼻子，也算不幸中的万幸。
　　黎雾百般诚恳：[谢谢！]
　　同时最后确定：[别的杂志社真的都拿不到吗？不然我们会死翘翘的Q^Q]
　　J.：[嗯。]
　　梨子：[万分感谢！]
　　黄铭终于挂断电话，往沙发的方向走，想到上午Weril联系他的事情。
　　“Werik想跟你约个个人的访谈录，”黄铭收手机，在沙发的扶手上坐下来，“不到二十个问题，文字登录的形式，然后官网会放小短片......”
　　Weril也是国内四大杂志之一，但和文枚不同的是，文枚走传统娱乐杂志，已经是下坡路，而Weril近几年和国际接轨，国际时尚资源很好，和他们合作，对国外市场的拓展更有助力。
　　黄铭看他：“你考虑考虑？我知道你不喜欢做专访，但Weril这个比较短。”
　　待程清觉从左耳处捏下来一个东西，黄铭才发现他刚刚单耳戴了耳机。
　　“......”黄铭服了，忽略这个问题，手机往前递了递，“你要不看看？我刚特意帮你数了，只有十几个问题。”
　　往常这种形式简短的，程清觉没有那么抗拒。
　　但这次不知道他犯什么神经，看了两眼，耳机轻丢在桌面上，说了个：“不接。”
　　“.........”
　　黄铭以为他没听清，耐着性子：“你好歹看一下，Weril的，之前咱们还欠他们一个人情......”
　　“欠人情就要接？”程清觉皱了皱眉，偏头看过来，很淡的声线。
　　随后休息室的门被人很轻地敲了两下，节目组的人推开一条门缝，轻声提醒：“程老师，可能要继续开始录制了。”
　　“嗯。”男人点头，从沙发上站起来。
　　黄铭被气到心中一团怒火，发不出来：“Weril的，你明明之前答应了有合作考虑，看两眼又不耽误你的时间......臭小子，这几年是谁又当爹又当妈照顾你，还有你那咖啡豆！”
　　黄铭扬声：“改天我就把咖啡豆丢去喂狗！”
　　......
　　隔天上班，黎雾凑到七七身边：“我问过了，那个人说程清觉没接别的杂志的采访。”
　　“真的？？”七七停下正敲字的手，回头看过来，“消息保真吗？”
　　“应该保真吧，”黎雾顺了顺自己后脑勺的头发，回忆了一下，“这人挺靠谱的。”
　　有礼貌，也不油嘴滑舌，该说什么说什么，最主要的是声音像程清觉。
　　因为这最后一点，她爱屋及乌，先天对这个人更有好感一些。
　　想到这里，她结合这些天从别人那里收集来的风声，凝神想了想：“百分之八十保真吧。”
　　“行，”七七用发带把头发固定好，“我再联系我圈内的朋友问问，至少算是给我们吃了颗定心丸。”
　　黎雾点头：“我也认识一些自由画手，看有没有跟雨与合作过，做过他们宣发设计的。”
　　中午林琪再把黎雾叫过去，给了她两篇需要配图的文章。
　　黎雾听完林琪描述的对方的要求，好看的眉拧了拧：“又是这么简略......？”
　　简略又复杂，和上次描述五彩斑斓的黑那家是一个甲方。
　　跟着公司接活儿就是这样，从高层人嘴里传达下来任务，各方对接，再传到下面人的耳朵里，会变味道，这也是导致图一遍遍改，总也不符合上面要求的原因。
　　黎雾有时候想，其实如果被裁了自己也可以尝试着做自由画师。
　　她从美院毕业，毕业前一直的理想就是自由画师，只不过后来发现干那一行很容易饿肚子，毕竟出名的是少数，大多都是底层垫脚石。
　　食不果腹，最后只能找了杂志社的工作。
　　林琪看她一眼，知道她在想什么，想了想宽慰道：“先去画吧，我会尽量帮你问上面人的意见，让你少改几次。”
　　林琪一直很照顾下属，黎雾吸了口气，抱着文件弯腰鞠躬：“谢谢老大。”
　　从林琪的办公室出来，正好听到办公室两个女孩儿在讨论最新的音综路透。
　　这次的音综《人间的声音》是某个平台开年的王牌综艺，花了大价钱，不仅请到了程清觉，还有一些老牌港台艺人，以及一直做幕后创作人t，很难在前台活动的盛淮生。
　　办公室有个姑娘是盛淮生的粉丝，所以每次周五音综播出，和有拍摄路透的时候，办公室总是很热闹。
　　这次会讨论起来，是因为音综在希腊的路透又上了热搜，现在正在首位挂着。
　　首位下面挂着的还有几条带名字的词条——
　　#《人间的声音》程清觉#
　　#程清觉路遇国内粉丝#
　　#《人间的声音》盛淮生#
　　#《人间的声音》王美琪#
　　#王美琪经年旧曲#
　　#盛淮生助理#
　　......
　　小鹿伸手招呼她：“黎雾，快来看，程清觉又上热搜了！！”
　　黎雾路过被她逮住，抓过去，她和她身旁的女孩儿正在看热搜首页的视频。
　　男人穿浅灰色高领毛衣，很温暖的装扮，身姿高挺，站在希腊街头。
　　他怀里抱一把吉他，弹琴的姿势很随性，为一位节目组邀请的街头卖艺的老爷爷伴奏。
　　视频里希腊阳光明媚，即使男人神情略微疏淡，但暖洋洋的阳光洒在他的身周，也为他镀上一层温暖。
　　有听闻音综在希腊拍摄，专程过去的粉丝，真的偶遇到他，在马路对面热情欢呼招手，他偏头看过来，礼貌地点了点头。
　　小鹿是盛淮生的粉丝，刷盛淮生的视频时点进这个词条，此时她指了指屏幕，对黎雾夸赞道：“这样看，程清觉真的好帅啊。”
　　黎雾看着视频，两秒后点了点头。
　　是很帅，但视频模糊了他脸部线条的锋利度，还是真人更好看一点。
　　小鹿旁边的女生也出声，羡慕的口吻：“他礼仪也好好，虽然不爱说话，但看到粉丝还是招手，而且让他的助理过去给粉丝送东西了！”
　　小鹿也惊讶：“最后还过去跟粉丝握手了，妈啊。”
　　黎雾抓抓头发，忽然想起来，他前几天在自己家的那段时间，自己最后签名忘记找他握手了。
　　当时没那个贼胆，现在好像再也没机会了。
　　她也没钱买票去希腊。
　　在心里重重叹了口气，有点懊悔自己当时为什么没有也找他握个手。
　　“小鹿，我先走了。”她指指自己的工位。
　　小鹿回头看她：“你不看了吗，还有好几个路透视频。”
　　黎雾摆摆手：“先不看了，我还没有吃午饭。”
　　小鹿：“好，你先去吃，我这里还有蛋挞你要不要？”
　　“不要啦。”
　　“那你吃的话来找我要。”
　　黎雾从门口拎了自己的外卖，回到座位，打开外卖盒，扒了两口饭，心情还是有点低落。
　　果然，都说见完自己的偶像，再回归现实人会有巨大的空虚感，看来说的没错。
　　而且她不是见了一面，是实打实相处了一周，现在有戒断反应很正常，她安慰自己。
　　边吃饭边安慰自己，手机立在手机架上，刷各种大师的插画图。
　　刷了一会儿，强打起精神让自己回归工作，插画软件关掉，切到微信界面。
　　她今天还没有找猫友兄弟聊天。
　　好不容易有个在雨与的人脉，她得积极和对方联络，维持关系才行。
　　右手又往嘴巴里送了口饭，眨了眨眼，努力调整出愉悦的表情，左手单指点着，在对话框里打字。
　　梨子：[小黎上线啦！]
　　梨子：[你今天吃的什么？]
　　梨子：[有试我的糖醋排骨独家祖传配方吗！]
　　她现在有点难过，不想跟他聊程清觉，所以还是决定从探讨厨艺入手。

第85章 03.27/是一更 语音通话。
　　消息发过去, 对方可能是没看到，过了一会儿才回过来。
　　J.：[嗯。]
　　J.：[试过了。]
　　黎雾激动起来，她确实喜欢做菜，以前还想过边当自由画手边当美食博主。
　　此时右手的勺子放下, 坐直了点, 两只手捧着手机，正襟危坐, 接着回消息。
　　梨子：[味道怎么样！]
　　梨子：[好吃吗？]
　　梨子：[是不是加蜂蜜会别有一番风味？！]
　　又过了一会儿, 约莫有三分钟，对面回过来一条语音。
　　对方大概是在车上, 不方便打字, 背景音里有掠过车窗的猎猎风声。
　　J.：“还不错，谢谢。”
　　男人的声音夹杂在风里，显得略微含混, 但仔细听，还是能听出有点像程清觉的声线。
　　黎雾揉揉太阳穴，又深深吸了口气，她觉得自己真的是中毒太深，竟然拿别人的声音做程清觉的代餐。
　　默默吐了口气, 再一次在心里跟对方说了句对不起, 之后清清嗓子, 拢了心思, 正经跟对方发起消息来。
　　梨子：[你还有别的想学吗？]
　　梨子：[都可以问我！]
　　梨子：[家常菜我都会！^0^]
　　梨子：[国家一级梨子大厨～o～～]
　　信息发过去等了几秒，没有回音, 黎雾托着腮想，自己是不是话太多了，应该少说两句, 说多了对方也烦。
　　正扣着手机琢磨，屏幕突然弹出一条语音通话。
　　她确实内向，隔着网线敲字，她能连发十句不带卡顿，但有电话接进来，她恨不得一个激灵把手机扔出去。
　　但这个手机是上个月用她的年终奖新买的，她用残存的最后一丝理智，握住了手中的手机没有丢出去。
　　凝神静气五秒，调整呼吸，这才划了解听键，接起来：“喂？猫友兄弟？”
　　对面的程清觉：.........
　　国内时间比希腊早七个小时，他刚乘车换到另一个录制地点，造型师还在等他过去补妆。
　　他看了眼那侧化妆师给他打的手势，收回目光，稍压了声线：“你还有什么拿手菜？”
　　声音确实很像程清觉，黎雾听得又是一打磕巴，不过她仔细辨认，不是本人还是不是本人，这个声音要沉一些，不像程清觉的清澈好听。
　　她重重叹息，满脑子还是刚刚热搜视频上，男人穿灰色毛衣跟粉丝握手的画面。
　　她把杂念赶出脑子，认真想了想，回答对方：“很多，家常菜我都可以，重口味的麻婆豆腐毛血旺......清淡点的虾仁蛋羹，清蒸鱼......我都会！”
　　“再帮我写份菜谱？”男人声音淡淡，听多了，染着微弱的电流音，有独有的磁性。
　　“好的呀！”黎雾道，“还没谢谢你昨天给我说的消息，真的谢谢你，我给你写几个菜谱没什么！”
　　电话挂断，黎雾从电脑里调出一份新文档，打算手敲了整理一份发给他。
　　快写完时七七正好回来，左手拎的外卖盒放在桌子上，弯身去看她的屏幕：“写什么呢？”
　　七七看着屏幕默默念：“虾仁蛋羹......你真准备转行做美食博主？”
　　黎雾用发圈把头发扎成丸子头，低头看苏女士发来的信息，跟她确认着其中几道菜需要用的独家工序：“......不是，我在帮别人写菜谱......”
　　七七抽椅子坐下来：“你那个猫友兄弟？”
　　黎雾点头，推了下眼镜，把最后一道菜的用料和流程补充完整：“对。”
　　七七拆自己的外卖盒：“旺财究竟是什么小福猫，因为养旺财，又认识程清觉又给你招桃花。”
　　“什么招桃花。”黎雾母胎单身，被她这句调侃吓一跳。
　　七七下巴点点她的手机：“你那猫友兄弟啊，一天到晚聊天，再聊出来感情。”
　　“没有没有，”黎雾感觉否认，低头回来，嘟囔，“我满心满眼都是工作。”
　　......
　　几天时间，七七用尽所有人脉，终于联系到雨与的一个高层，由杂志社出面，亲自和对方对接。
　　林琪回来之后，把七七叫到办公室，给她传达了一遍意思。
　　等七七出来时，黎雾立马转了椅子凑过去，办公室的其他人也都和黎雾一样，围过来。
　　林琪组除黎雾外，还有两位插画师，一位年龄大一些，这两天不坐班，另一位是黎雾在美院时的师弟，低她一届，叫吴启明。
　　男生穿着T恤和牛仔阔腿裤，正拖着椅子也往这边凑，等挤到小鹿身边，探着头：“老大怎么说？”
　　七七看他一眼，资料夹往桌子上一扔：“你这么激动干什么？”
　　吴启明拽着椅子又挤到黎雾身边，胳膊肘碰碰黎雾：“我能不激动吗，这项目完不成我和我师姐就要被裁了。”
　　七七瞥他：“你少来，裁你就裁你，别拉着黎雾。”
　　吴启明一拍大腿：“不是，我不是让我师姐也被裁的意思，但现在效益这么差，留一个插画师估计就够了，我和师姐资历浅，不裁我俩裁谁。”
　　他越说到后面声音越低，可怜兮兮。
　　黎雾拍拍他的肩：“没事，真不行我打算先做几个月自由画手，接私稿试试，我到时候能接到t稿了也分你一点。”
　　“真的吗？”吴启明搓了把自己的鸡窝头，眼睛亮了亮，“那到时候我就跟着你混。”
　　七七踢踢吴启明的腿，示意他让开：“跟着混就跟着混，别挤黎雾，男女授受不亲！”
　　吴启明被她踢得“诶呦”一声，抱着自己的腿嚷嚷：“以前在学校，师姐的桃花还有我帮忙挡的，什么男女授受不亲，我是阿雾女神永远的狗腿子！”
　　吴启明上学早，比办公室的人都小，比黎雾也小两岁，虽然人长得帅，但性格和他的长相完全不一的缺心眼和中二。
　　此时小鹿也踢他：“你先闭嘴，听七七说。”
　　黎雾也看过去。
　　七七在自己的椅子上坐下，神情凝重：“老大说，即使程清觉愿意为这次的音综做专访，雨与的高层也不会首先考虑我们杂志。”
　　“为什么？！”吴启明出声。
　　七七：“我们杂志因为一直走的是传统模式，是现在国内四大娱乐期刊流量最差的。”
　　她说完又看吴启明：“说到这种程度还不懂吗？”
　　小鹿拧眉：“是嫌我们杂志卖得不好吗？”
　　七七点头。
　　黎雾凑过去：“还有没有别的办法？虽然我们流量不是最高的，但我们一直背靠政府组织......”
　　七七无奈摇摇头：“很难，雨与毕竟是资本公司，看中的是流量和商业化，那个高层跟老大说的很清楚，即使程清觉松口了，他们公司的意思也是先联系其它杂志做推广。”
　　吴启明：“那我们彻底没戏了？”
　　“不清楚，”七七说，“看到月底的情况吧，还有几周，再想想办法。”
　　现在各大杂志流量都不好，《人间的声音》这部综艺很火，各家都在想办法能跟对方联动，所以这个合作确实是个香饽饽，都想争过来。
　　正说着话，办公室的门忽然被从外推开，进来一个戴着贝雷帽，穿着小马甲的男人。
　　小鹿斜过去一眼，低声吐槽：“每天穿得跟个导演一样，以为自己真是个导演......”
　　吴启明奇怪：“他不是以前就是做什么导演的吗，怎么跑咱们杂志社当组长了？”
　　七七挨着黎雾，正和她一起看她手机上旺财的照片，闻言答：“狗屁导演，他自己封的吧，他就是一个管服装的副导，片场打杂的，早就不干了还天天拿这身份耀武扬威。”
　　黎雾抬头，看张彭往林琪的办公室走，疑惑：“他又要干什么？”
　　“谁知道，”七七翻白眼，“来送材料，顺便说点恶心人的话，问咱们组音综的项目推进得怎么样了。”
　　七七掐着嗓子学张彭的语气：“‘不行就别干了，一组趁早解散吧，人该裁的裁，其它收到我们二组得了’。”
　　她学得太像，黎雾笑出声。
　　七七听到，抬手撞她的手肘：“对了，你那猫友兄弟呢？”
　　黎雾压着声音：“我每天都坚持和他聊几句，昨天还给他发了菜谱。”
　　七七放心：“那就行，有时候高层压着消息不放，还指望你找他打探打探小道信息。”
　　黎雾比了个OK的手势：“没问题。”
　　她现在跟猫友兄弟关系还行，至少每天都说的上话。
　　小鹿还因为张彭被气得不行：“解散了我们真的要去他那组？那不被压榨死？”
　　张彭出了名的龟毛，压榨下属，踩高拜低，对上谄媚，对下让下属捧着自己。
　　吴启明捂着心口，做了个夸张的动作：“令人作呕。”
　　黎雾抱着手机靠在七七身边，脚碰碰他的椅子，开玩笑：“你适合去演小品。”
　　吴启明摸着自己的脸：“有我这么帅的脸去演小品的吗，我好歹也要演个深情男二。”
　　七七挥手：“行了，我们也别围在这里了，等会儿张彭那个阴阳怪出来看到，又要训人。”
　　小鹿不明白：“我们一组的人他也要训？？”
　　七七叹气：“他谁不训？”
　　几人分开，各自回到自己的工位。
　　过了一会儿，小鹿忽然在小群里甩了一条消息。
　　小鹿：[#-链接-《人间的声音》路透]
　　梨子：[！！]
　　七七：[今天的路透现在就出来了？]
　　七七：[这节目真的好红，希腊那边现在不才早上吗？]
　　小鹿：[不是，是前几天的路透。]
　　小鹿：[不过是有人刚发的，新物料。]
　　小鹿：[你们快看！！盛淮生帅哭了！！]
　　小鹿：[还有程清觉！！]
　　小鹿：[但我看评论区说他有女朋友。]
　　七七：[什么？？]
　　七七滑着椅子凑到黎雾身边：“你偶像有女朋友？”
　　“没有吧......”黎雾皱皱眉。
　　虽然她不敢完全确定，但她记得黄铭跟程清觉在她家吵架的时候......严格说是黄铭单方面吵架，那时候黄铭说的是“你这个死性格什么时候能有人来收收，单身一辈子吧”。
　　所以应该是没有女朋友？
　　她抬手搓搓鼻子，不过她也不好确定。
　　七七点开刚刚小鹿发的链接，好奇：“那为什么说你偶像有女朋友？”
　　黎雾摇摇头，和她一起点开新闻，刚刚忙着改图，没有看手机，没想到《人间的声音》又刷出来新的视频。
　　这几天，这节目几乎每天几个热搜轮着挂在热榜上，各种路透照片和讨论刷都刷不完。
　　这个视频可能是因为有人讨论“程清觉的女朋友”，所以热度刷得更高一点。
　　视频很短，只有十五秒。
　　画面里的男人换了白色衬衣，阳光下皮肤白而干净，侧面对着镜头，正站在树下打电话。
　　离他七八米处，有化妆师喊他化妆，他稍打了个手势，示意自己打完这通电话再去。
　　黎雾扫完这个视频有点疑惑，这短短几秒完全看不出跟女朋友有什么关系，她只能看出程清觉的完美侧脸，不知道评论区是怎么猜的。
　　她茫然了一下，点开评论。
　　258724852：[绝了绝了绝了，我能尖叫吗，我一个路人都被这个视频迷得神魂颠倒，这真的是世界上能存在的脸吗？？？]
　　雷*程清觉脑残粉#*??：[楼上装路人能不能装像点，顶着你家哥哥的头像说是路人，装什么呢？？]
　　圆圆圈圈圆圆：[楼上还说别人，点进主页全是盛淮生，这是程清觉的视频，不想看别点进来，撩架是吧？！！]
　　......
　　音综随着播出热度越来越高，两家粉丝吵架也越来越厉害。
　　黎雾不想看这些骂架的，匆匆划过，翻到下面。
　　......
　　芝芝士多挞：[可是你们真的不觉得他像有女朋友了吗......我追过线下，还刷过他很多视频，他以前从来不爱看手机，但这几天的路透总拿着手机在发消息，现在还让化妆师等他接电话，这明显是私人电话......]
　　今年瘦到九十斤：[发消息就是谈恋爱了？]
　　啊呜啊呜：[我作证，这几天路透他确实拿手机很多。]
　　芝芝士多挞：[主要是拿手机的状态，很明显在和谁发消息......]
　　西多士：[我上一个担就是粉丝先观察到频繁看手机，后来被拍到恋爱的【心已死】]
　　程清觉虽然粉丝多，但大多数对他谈恋爱的态度还好，没那么排斥。
　　主要是因为他这个人的性格，经常两三个月不营业，不媚粉不炒CP，从出道就说过自己会谈恋爱，谈恋爱也一定会公开，公司宣传也一直往实力的方向走。
　　最关键是他本人实力确实强，国内外顶级奖项拿到手软，能圈到的，圈到能剩下的，现在大多都是实力粉。
　　所以虽然流量大，但纯偏激的女友粉并不多，就算以前有也早被他本人虐走了。
　　黎雾皱了皱眉，继续往下滑。
　　再接着就看到下面——
　　哇哇bing：[我也感觉！！昨天还看到他右手戴了个铃铛环！！一看就是女生的东西！！]
　　情绪机：[我也看到了，黑色的是吧。]
　　情绪机：[【图片】]
　　woosdoo：[【哭哭】真的有女朋友了吗，虽然我是理智粉，但还是有点难过。]
　　......
　　看到铃铛环几个字，黎雾更加皱眉了。
　　她点开那个图片，放大看了一眼，接着——！！！那不是她给咖啡豆的铃铛环吗？？？为什么在程清觉手上！！
　　图片里男人穿深灰色卫衣，右臂的袖子提起，挽在肘间，露出的腕骨上缠绕了一个黑色编绳的铃铛环。
　　黎雾仔细看t了看，也不像他戴在手腕，只是编绳有点长，拿着不方便，他那么缠着勾在手里而已。
　　但乍一看，确实像戴在手腕的饰品。
　　仅仅黎雾看图片的功夫，再点出来，发现评论已经接着往下刷新——
　　超人鸡蛋：[卧槽我也觉得像女生的，我放大看了，编环的卡扣有线头，不可能是大牌货，要么是地摊货，要么是人手工编的。]
　　呜呜呜：[真的吗，要不别瞎猜，我的心脏真的受不了。]
　　冰箱制冷机：[哭晕在厕所。]
　　352弄弄：[谈就谈了吧，只要他不嫖不违法犯罪，我都能接受，二十好几了，谈个恋爱不也正常？]
　　......
　　黎雾看下面哭泣的，瞎猜的都有，甚至越讨论越离谱。
　　这东西毕竟跟她有关，她实在觉得这样有损程清觉的清白，如果真的讨论多了，怕对程清觉不好，她忍不住切出来自己久违的小号，回复了一条。
　　梨子2号：[应该不是女朋友......？]
　　梨子2号：[可能就是哪个小众牌子的手链。]
　　在新疆颠勺：[姐妹，怎么说？]
　　黎雾翻出之前自己编绳参考的一家饰品的图片，发过去。
　　梨子2号：[【图片】]
　　梨子2号：[我之前还见过有类似牌子有这种手链。]
　　梨子2号：[所以......可能就是随便买的？]
　　接着往下有几个评论，继续讨论，都说有可能就是买的，让大家不要捕风捉影，有一些大舒一口气，说虽然自己支持程清觉谈恋爱，但他没公开，自己就先躺平再梦一会儿。
　　看到评论区没再因为这个手链发散讨论，黎雾稍稍放松一点，退出来。
　　刚退出，就看到几分钟前，小鹿又在群里发的消息。
　　小鹿：[周末盛淮生的演唱会一起去吗？？我舅舅帮我拿到票了！！]
　　小鹿：[@七七@黎雾]
　　吴启明：[为什么不艾特我？]
　　小鹿：[滚，一共就三张票。]
　　小鹿：[内场第一排！！！]
　　小鹿：[@黎雾，去吗？？演唱会嘉宾好像是程清觉！！]

第19章  《公众号：gn5853 》获取资源  03.27/是二更 能过来一趟吗？……
　　周日晚上的演唱会, 七七提前先来找黎雾，两个人再一起去小鹿化妆的地方找她。
　　晚上七点半的演唱会，小鹿约了两点的化妆师，化妆加编头发, 一共用了三个小时, 黎雾和七七到的时候，她正好结束。
　　小鹿从椅子上站起来, 对镜照了照, 又转过来问七七和黎雾：“好看吗？”
　　演唱会除了看歌手本人外，更多也是看气氛, 所以小鹿提前约了妆, 头发也是用应援色发绳编的。
　　“好看！”黎雾先鼓掌支持。
　　小鹿走过来，从她手里拿过自己的手机，转头去结账, 结完回来时问她：“你要去编一个吗？”
　　反正还有时间。
　　黎雾摇摇头，还不确定程清觉到底是不是嘉宾，再说是盛淮生的主场，她顶着别家的应援色去不太好，既不尊重主场歌手, 也破坏规则。
　　小鹿连“哦”了两声：“对, 我没想到。”
　　七七点的外卖正好送到楼下, 从沙发上站起来, 喊两人：“走吧。”
　　三人到得早，到场馆外时才刚六点半, 有到得更早来领应援物的，所以这会儿场馆外已经聚集了很多人。
　　不到七点进场，从场馆外到内场距离有点远, 在内场坐下时已经是七点。
　　椅子上放的有荧光棒和雨衣，黎雾把东西拿起来，擦了擦座椅，坐下。
　　初春，天暗得早，刚过七点，天就已经全黑透，台后相连的三块大屏幕播放着盛淮生今年开年爆火的一首单曲。
　　盛淮生主要是作曲，参加台前的活动很少，去年年中几首单曲在各个平台炸裂式传播，文成娱乐抢先把人签下，今天的演唱会是他本人的第一次演唱会。
　　七点二十，演唱会马上就要开始，黎雾突然有点想去洗手间。
　　她把怀里的东西交给邻座的七七：“我去一下洗手间。”
　　七七帮她拿好，让她先去。
　　洗手间人不多，前面排了两个人，没过两分钟排到，快七点半开场时，她正好折回来坐下。
　　台上台下所有射灯光线同时亮起，“砰砰”几声，两侧的彩带同时打在空中，深蓝色的飘带在空中飞舞，落下，台前的升降机升起，同时伴随着极其有律动的前奏声响起。
　　七七坐在最中间，黎雾靠过道坐在最右侧，七七的另一侧是小鹿。
　　小鹿摇了摇七七的手臂，让她赶快看，同时举起自己手里的“长/枪大/炮”对着升降机上的盛淮生举起来。
　　前两部分的曲子结束，黎雾还在勾头往后台看。
　　她只看过来一次程清觉的演唱会，还坐的是看台，所以她这会儿也不清楚自己看的地方是不是后台，只是觉得栅栏围着，黑漆漆的，还有安保巡逻站着，挺像那地方。
　　又看了几眼，目光转回来，悄悄用手臂碰了碰身边的七七：“今天的嘉宾真的是程清觉吗？”
　　她常年超话潜水，清楚程清觉的行程，他前两天应该还在别的城市，行程不知道结束没有，所以她不确定他今天会不会过来。
　　周围人还在回应台上盛淮生的问题，大家拢唇做话筒的姿势对着台上吼，周围声音很杂，盖过两人的对话。
　　七七趴在她耳边：“小鹿说她舅舅得到的消息是。”
　　话音刚落，背景光的射灯光线突然暗下来，所有的镁光灯骤然打在盛淮生背后的升降台上，舒缓的前奏音乐，以及骤然爆起的人声。
　　尖叫声，欢呼声，还有各种疯狂叫喊“程清觉”名字的声音，几乎刺破人的耳膜。
　　黎雾随人大家的喊叫的方向，转头看过去。
　　大台中央深蓝色的升降台，男人身穿敞怀的深灰色西装，里面是一件白色衬衣。
　　因为是演出服，灰色西装没有那么板正，更多的是慵懒随性，白色衬衣深v往下，领口开在胸前，若隐若现地露出一些皮肤。
　　身后有人挥舞着荧光棒大声叫出程清觉的名字。
　　是真的帅，和在她家时不太一样，但那时可能是穿着随意，很多时候甚至是家居服似的卫衣，所以比现在接地气一点，现在......黎雾眨了眨眼，是真的大明星。
　　从程清觉离开她家，有半个月的时间，现在在这样的人声鼎沸和镁光灯下，她忽然真切地感觉到，那一周多真的有点像她做的梦。
　　是程清觉诶，那会儿穿着黑色卫衣，头发乱糟糟地坐在她对面，吃她做的西红柿鸡蛋面。
　　“你愣什么神？”七七碰她的胳膊。
　　黎雾回过神，抓了抓后脑的头发：“没事。”
　　她含糊道：“第一排真的离得好近。”
　　小鹿听到声音，探头过来，左臂的荧光棒还在跟随尖叫声摇动：“是吧！！是不是视听感觉超好！！”
　　黎雾动作慢半拍地点点头。
　　是，但是有点太好了，让她觉得距离他很近，又好像很远。
　　她瞧着远处从升降台上走下来的男人。
　　他走向台上另一位穿酒红色衬衣的年轻男人，两人并肩往前，合唱这首舒缓而散漫的情歌。
　　黎雾默默自己的头，努力平复心情，之前的戒断反应现在好像又起来。
　　明明知道那一周过后，自己再见他，应该而且只会是演唱会，但现在真的在演唱会见到，好像又有点失落。
　　可能之后再也没有跟他说话的机会了吧。
　　自己只是万千喜欢他的粉丝中的一位而已。
　　黎雾默默地想了几秒，之后摸摸鼻子，跟着身边的人一起站起来，挥着手里的荧光棒。
　　还没挥两下，忽然看到台上穿灰色衣服的调转方向，往左侧走过来。
　　歌曲已经唱到一半，是固定和台下观众互动的环节，合唱的两位歌手，大多都会一左一右向观众席走，站在台上和粉丝挥手，或是带着他们一起唱接下来的部分。
　　但程清觉明明站在右侧，走向的方向确实她站的左边。
　　七七其实不追星，但无奈演唱会氛围太好，也忍不住跟随周围人尖叫，激动地拉着黎雾的手臂晃：“程清觉！是程清觉过来了！！！”
　　是，她当然知道是程清觉，只是......
　　黎雾几乎屏住呼吸，看到台上的人越走越近。
　　第一排真的距离台面非常近，几乎是抬手就能摸到的距离，她看到程清觉走到她前方，距离舞台边沿大概半米的地方站住。
　　他站在台上看了她几秒，话筒还在唇边，唱着那首“晨时交界”的副歌部分，再之后他在尖叫声中蹲下来，空着的左手向她伸出。
　　黎雾的心跳要停了t。
　　她很惊讶，是因为程清觉在演唱会很少这样做，他的互动不多，也很少会蹲下和粉丝握手。
　　身后人疯狂叫喊，还有人提醒她“握手啊！”，黎雾脑袋空了几秒，右手还握着荧光棒，左手伸出，握住他的指尖。
　　大概两秒，男人手松开，正好是副歌部分的最后一句词落，她听到男人说“谢谢来看演唱会”。
　　......
　　程清觉只跟盛淮生合唱了两首歌，已经下去很久了，至少是......算了，黎雾算不清已经过了几首歌的时间。
　　她刚刚净顾着跑神了。
　　上周在办公室看路透视频还在懊悔，没有在他还在自己家时找他握个手，今天在盛淮生的演唱会，愿望却实现了。
　　黎雾安稳坐在座位上，垂头，两手揉了揉自己的脸，人还有点懵，放在腿面的荧光棒掉了，她都没有注意到。
　　程清觉刚刚跟她握过手之后，歌曲正好结束，他也就起身了，没再和其它人握。
　　所以......她低头又看了看自己的右手，深深呼吸，所以刚刚跟他握手的只有自己。
　　唉。
　　她轻轻叹息，不断调整呼吸，她莫名其妙的不断回忆刚刚，竟然把自己回忆脸红了。
　　她吐了口气，真的是...对自己好无语。
　　“阿雾。”七七轻扯她的胳膊。
　　“嗯？”黎雾看过去。
　　“你手机响了，”七七点点放在她腿面，不断震动的手机，“好像第二遍了，你没感觉吗？”
　　黎雾低头看了一眼，屏幕上是个没有备注的号码，但因为半个月前联系得多，她隐约记得是张扬的手机号。
　　她深深皱眉，很疑惑，再然后是苟着腰站起，把腿面的东西放在座椅上，对七七道：“七七，我出去接一个电话。”
　　七七点头：“去吧，要我帮你拿东西吗？”
　　黎雾摇头：“不用。”
　　说完她背弯得又低了点，从一旁的走廊往后走，小跑了两步，点了接通键，接起来：“喂？张扬吗？”
　　听筒里没声音。
　　她声音低，周围又是音乐和人声，她想是对方没听到，又重复了一遍：“喂，张扬......”
　　“是我，程清觉。”男人微哑的声线，是刚刚唱过歌后开了嗓的声音。
　　黎雾下意识停住脚，又被身边保安催促让她不要挡路。
　　她抬脚往前，对保安连连说了两声抱歉，紧着嗓子，又对听筒那边：“这个不是张扬的手机号吗......”
　　她也不知道自己在紧张什么，但心脏仿佛都被攥紧了。
　　刚在台上握过手，怎么又打电话来啊......她的心脏真的没有那么强大。
　　“嗯，”程清觉很轻地叹气，几乎无声，看了眼脚边的猫，片刻后似是无奈，“你能来看一眼咖啡豆吗？”
　　黎雾听明白了，但还是下意识“嗯？”了一声。
　　程清觉脚下的猫似乎是听懂了他的话，扫着尾巴，格外欢快地：“喵——”
　　黎雾隔着听筒听到了咖啡豆的声音。
　　“方便过来一趟吗？”对面的男人又问。
　　黎雾已经走到了整个内场的最后面，镁光灯的光线都被抛到了身后。
　　她喘着气：“方便，可以。”
　　“嗯，你现在在哪里，我让张扬去接你？”他说。

第20章 03.25/三次猫 再住一晚？
　　幸好手机就在黎雾手里, 她站在整个内场后排的草坪等张扬时给七七打了个电话。
　　“你现在去？”
　　“嗯......对。”
　　“演唱会你还看不看了？”
　　“不看了吧......”黎雾踩踩脚下的地，反正程清觉不在，后面的歌对她吸引力也没有那么大。
　　“那我和小鹿就在这里等你，结束了我们再联系。”
　　“好的。”
　　几分钟后, 从右侧的通道小跑过来一个男生, 穿黑色运动衣戴黑框眼镜，猫着腰跑过来。
　　“黎雾！”张扬扬手轻声叫。
　　黎雾听到声音转头, 张扬已经几步跑了过来, 靠近场馆边缘，光线有点暗, 张扬右手拿了个手电筒。
　　他向她示意斜前方：“走吧, 跟我从那边过去？”
　　片刻后，黎雾跟着张扬来到后场休息室，门刚打开, 清脆的“喵——”一声，咖啡豆甩着尾巴从里面跑出来，蹭在她的脚下。
　　“喵——喵”它脑袋蹭着黎雾的裤脚又叫了两声。
　　好久没见，它这样一蹭，把黎雾蹭得心软, 她略微弯身, 轻揉了把它的猫脑袋。
　　“喵——”咖啡豆又是一声, 更加柔弱地把脑袋拱在她手心里搭着。
　　黎雾蹲在门口, 一边摸着咖啡豆，一边余光注意到房间里的另一个人。
　　男人清瘦而高, 身上还是没换下来的演出服，正站在不远处。
　　将近半个月没见，刚刚那面还是......一个台上, 一个台下，黎雾呼吸收紧，心脏又开始砰砰直跳，连带着摸咖啡头的手都有点颤。
　　她咽了咽嗓，没抬头，虽然维持着看咖啡豆的动作，但注意力都在斜前方的男人身上。
　　“喂？老大。”身后的张扬突然接了个电话，之后是往远处的脚步声，“来了来了，我在清觉哥的休息室，刚刚去接黎雾了......”
　　“不进来？”屋子里站的人忽然开口。
　　黎雾抬了下头，和他对上视线，之后偏头转开，抱着咖啡豆站起来，往里走了两步：“进来的。”
　　程清觉看了眼她的身后，几步走上来，伸手带上她身后的门。
　　距离太近，他抬手和她擦肩时，她几乎嗅到了他身上的味道。
　　休息室的门阻隔了外间的吵闹，黎雾心跳的声音更为明显。
　　“喵——”咖啡豆缩在黎雾怀里，仰头看看她，又看看一米外的程清觉，尾巴晃了晃，闭上眼，脑袋又往黎雾的胸前蹭，“喵——”
　　这一声更是轻快不少。
　　察觉到程清觉就在右手边，黎雾往左侧再站了两步，退开，才抬眸看他。
　　男人看她看过去，扫了下她怀里的猫，问了句：“和朋友一起来的？”
　　黎雾点了下头，又摸了摸怀里猫的脑袋：“嗯。”
　　程清觉又看她一眼，示意她身后的沙发：“坐一下？”
　　“咖啡豆有点......”他顿了顿，看向自从黎雾过来，就格外安静乖巧的猫，稍皱眉，“想你。”
　　“......”黎雾一时语塞，低头也看了眼自始至终把脑袋埋在自己怀里蹭的猫咪。
　　咖啡豆确实很粘她，所以倒是也看出来了。
　　程清觉很显然不会聊天，而且可能也没什么可以跟她聊，说完就走到她左侧的沙发上坐下来。
　　黎雾大致扫了眼休息室的陈设，也在沙发上坐下。
　　她过来时演唱会已经进行到了第四部分，所以她没在休息室呆多久，七七就打电话来，说结束了，问她回不回去。
　　“喵——”咖啡豆在她怀里又是一声。
　　房间安静，她电话里的声音身边的男人貌似也听到了，他放下手里的杂志，看过来。
　　“等会儿，我问一下。”她回复七七。
　　随后挂断电话，看向程清觉：“我朋友她们结束了。”
　　侧面沙发的男人，微微敞腿，两肘搭在膝盖，微敞的休闲西装，两襟往下，深v的白色衬衣，隐隐约约露出胸肌线条。
　　黎雾强制自己收回视线。
　　之后跑了两秒神，看程清觉沉默，拿不准他的意思，想了想：“或者，我等一会儿再走......”
　　今天一整天都有活动，晚上又来盛淮生的演唱会当嘉宾，程清觉也累了，单手扯掉脖子上的一根银色项链，放在茶几上：“等一会儿吧，等会儿我送你走。”
　　“嗯......行。”黎雾低头给七七回消息。
　　信息刚发出去，小鹿拿七七的手机给她发。
　　[宝宝，你是不是认识程清觉呀。]
　　因为要过来看咖啡豆，她刚给七七打电话时，小鹿在旁边，大概也听明白了情况。
　　[宝宝，呜呜呜呜我别无所求，能不能帮我要一个盛淮生的签名？]
　　[如果可以的话，球球了宝宝呜呜呜]
　　“你跟几个朋友一起来的？”左侧的男人突然问。
　　黎雾熄了屏幕：“两个。”
　　程清觉抬了抬眸，目光落向她。
　　两人对视一秒，她如有所感有事不妙，果不其然，男人下一句又问——
　　“上次在你家，我给你签名的那两个朋友？”
　　黎雾：.........
　　对哦，她说自己有两个朋友是他的忠实粉丝。
　　这会儿脑子宕机，只能硬着头皮答：“对......”
　　程清觉没什么反应，点了下头，收回目光。
　　又安静坐了几秒，黎雾想起刚刚小鹿拜托自己的事情。
　　她t定了定心神，花了两分钟给自己做好思想工作，然后转向程清觉，厚着脸皮：“你是不是认识盛淮生？”
　　男人抬眼，默了一秒后：“嗯，怎么了？”
　　黎雾轻轻吸气，力求让自己声线平稳，语气很诚恳：“能帮我要一张盛淮生的签名吗？”
　　程清觉右手在茶几上叩了两下，凝着她：“给谁要？”
　　黎雾想开口说是自己朋友，又想到刚才说过跟着来的两个朋友是他的粉丝，现在又不好再改口。
　　浅浅思考了两秒，继续硬着头皮：“给我要的，我是他的粉丝。”
　　她低头说的这句，没看程清觉的表情，但无端听到一声，若有似无微凉的轻笑声。
　　“你是他的粉丝？”程清觉问。
　　好像也没人笑，她按了按自己的耳朵，怀疑听错了：“对，我是他的粉丝，我不是还来看演唱会了吗......”
　　“所以行吗？”她抬头又看过去，艰难张口，“如果方便的话，我真的很想要一张他的签名......”
　　两人正说话，休息室的门忽然被推开了。
　　进来的男人黑衣黑裤，因为是演出服，肩膀处缀了亮片，身后跟着两个工作人员。
　　程清觉下巴往那个方向点：“去吧，你喜欢的盛淮生。”
　　黎雾：.........
　　怎么总感觉这话怪怪的。
　　盛淮生本人都来了，她也不好意思再求助程清觉，把咖啡豆放在沙发上，从背的斜挎包里翻出纸和笔，刚绕过茶几往前走了两步，房门再次被推开。
　　进来女孩儿扎了两个麻花辫：“盛淮生，你不要告诉你哥......”
　　她话音未落，便看到房间里的另外几个人，止了声音，轻咳一声，往旁侧的方向走：“你先忙，等会儿跟我说。”
　　黎雾站在原地，正迟疑要不要走过去，身后传来程清觉的声音。
　　“帮忙签个名字。”
　　盛淮生看过来，黎雾也扭头看过去。
　　男人下巴点点她，貌似是在跟盛淮生示意，淡淡的声音又强调：“你的粉丝。”
　　“喵——”沙发上的咖啡豆朝黎雾甩尾巴。
　　黎雾抓抓后脑的头发，亦步亦趋往前侧走，几步走到，右手的纸笔递过去：“麻烦你，能帮我签个名字吗？”
　　盛淮生接过东西，看了她一眼，又看了一眼她身后的程清觉。
　　刚在台上，他看程清觉走过去握手，又在休息室见到她，以为两人认识，是喜欢程清觉的人。
　　“不好意思，能......”黎雾看了眼手机上小鹿发来的信息，屏幕扣下，指着签名纸格外羞耻地请求，“能再画个爱心吗？”
　　休息室安静，都听到了她这句。
　　黎雾说完自己都尴尬得脚趾抓地。
　　她说完，没听到盛淮生说话，抬头看他，看到他扫了自己身后一眼。
　　“爱心不行，给你画个星星吧。”面前的男人穿黑色衬衣，气质比程清觉还要再懒洋洋一点。
　　“行，都行。”画星星小鹿肯定也很开心。
　　黎雾两手接过盛淮生签好名字的签名纸，折了一下，垂首小心在背包里收好：“谢谢，真的感谢。”
　　收好签名，低头又回小鹿消息，告诉她任务完成，再之后手机一同塞进背包，转身往刚坐的沙发走。
　　抱起沙发上的咖啡豆，再重新坐下，听到程清觉问她：“签名要到了？”
　　不知道为什么，明明程清觉并不知道自己是他的粉丝，但听到他这句问话，黎雾有莫须有的心虚。
　　她稳了稳心神，点点头：“要到了。”
　　“你什么时候喜欢的盛淮生？”
　　“有......有好几年了，喜欢他......”她绞尽脑汁回忆盛淮生都会干什么，“作曲好。”
　　“怎么了？”她抬眼看过去，差点还咬到自己的舌头。
　　男人把手机放在桌面上，依旧是淡淡的声线：“没什么，问问。”
　　又坐了一会儿，程清觉问：“你想什么时候回去？”
　　黎雾拍了拍怀里的咖啡豆：“都可以。”
　　她又想了下：“看你的时间。”
　　“现在吧，”男人抬腕看了眼表，之后像是在斟酌什么，右手再落下，对她道，“你先跟咖啡豆在这里坐几分钟，我去换个衣服。”
　　黎雾点点头：“好的。”
　　十分钟后，程清觉换了衣服回来，他脸上的舞台妆也已经卸掉了，他皮肤偏白，身上穿一件深灰色的风衣，整个人气质疏冷。
　　“走吗。”他走过来，拉上下巴的口罩。
　　黎雾点点头，往前走了两步，又反应过来：“你送我吗？”
　　“嗯，”程清觉先她一步往前，推开门，侧了下下巴，示意她先出去，“开黄铭的车。”
　　他的车太高调，容易被拍。
　　“让它再跟你呆一会儿。”他示意她怀里的猫。
　　黎雾低头看了一眼，明白他是什么意思，连嗯了两声，往前两步，从他手臂下钻过去，走到门外。
　　场馆外的人已经被疏散得差不多。
　　两人坐上车，程清觉把手机递给黎雾：“开一下导航。”
　　黎雾左手抱着咖啡豆，右手接过程清觉的手机，手指点了两下，把自己的住址输进去。
　　“好了。”她把手机递回去。
　　开到一半时，黄铭打来电话。
　　“你去哪儿了？”黄铭的声音从扬声器里传出。
　　开车的人往左打方向盘：“送黎雾。”
　　“......”
　　程清觉：“咖啡豆想跟她多呆一会儿，我送她回去。”
　　“......”黄铭：“我真服了，你跟着猫走，猫跟着黎雾走，你就跟着黎雾走是吧。”
　　黄铭越说越起劲：“盛淮生也跟他助理跑了，真不知道到底是他助理是他助理，还是他是他助理的助理......都把烂摊子扔下，自己走了是吧！！”
　　程清觉淡声：“而且我开的是你的车。”
　　“......”黎雾有点怕程清觉把黄铭气死，赶忙开口，“因为刚刚只有我和他在休息室，所以他就说送我。”
　　“没事，不用理他。”程清觉说。
　　黎雾：.......
　　又听黄铭嚷嚷了两句，程清觉把电话挂了。
　　一路走高架，到黎雾小区门口时，刚过十二点。
　　咖啡豆还缩在黎雾怀里，大概是意识到抱它的人要走了，期期艾艾地“喵——”了一声，两只爪子勾着黎雾的衣服，眨巴着眼睛看她，很不舍的样子。
　　黎雾右手刚摸到车把，看它这个模样心里一软，手又收回来。
　　揉揉它的后颈，哄了两句，不知道是不是心理作用，总感觉咖啡豆叫得更凄惨了：“喵——”
　　“喵——”
　　看驾驶位的人看过来，黎雾也没过脑子，虚着嗓子来了句：“要不然你们再住一晚？”
　　说完她才意识到自己说了什么，眨了两下眼眼睛看看过来的人，刚张嘴想改口，又听他说。
　　“还是上次的价格？”
　　“嗯？”黎雾没反应过来。
　　驾驶位的人似乎是思考了一下，手机拿出来：“吃饭加住宿两千五一天？”

第21章 03.29/三次猫 他侧身靠过来。……
　　黎雾愣住了。
　　之后大概是程清觉看她没说话, 以为她嫌少，侧过身看向她。
　　他睫毛很长，鸦羽般的眼睫敛眉时，眸色掩在之下, 看起来又点惑人。
　　“或者三千？”他沉默了一下, 又问。
　　？？？
　　她只是没忍住欣赏了一下他的睫毛，怎么又涨价了！！
　　“不用不用, ”她赶快摆手, “就，就......”
　　“那还两千五。”程清觉点点头, 单手勾着下巴处的口罩, 示意她把手机递过去。
　　黎雾在要偶像，还是又要钱又要偶像，两个选择里挣扎了一下, 最后打开收款码递了过去。
　　虽然很喜欢程清觉，但啊啊啊她很可能马上被裁就没钱吃饭了！！
　　反正就一晚，她就再昧着良心赚这个两千五了......但等会儿，她仔细瞧了眼入账的数字。
　　她嗓音干涩：“怎么是两万五，你是不是多打了一个零......一个晚上两千五就够了......”
　　程清觉收回手机, 看了眼她懵怔的表情, 又扫了下她怀里的猫, 之后轻轻后靠, 语气礼貌：“我以为多付钱可以多住几天，是只能住一晚吗？”
　　？
　　黎雾又摆手：“那倒也不是......”
　　“嗯, ”程清觉又点了下头，提着口罩往上拉了一点，“先把钱给你, 之后再住从里面扣。”
　　他嗓音轻沉微哑，情绪起伏不高，像是单单确实只是一个“住客”。
　　黎雾拇指摩挲手机边框，实在受之有愧：“但这也太多了......不然我再送你两晚？”
　　她看看手机上的钱又看看程清觉。
　　“两万五住十二天....t..不，”她又摇了摇头，两手抬起，比了下，“住十五天，你随时想来跟我讲。”
　　咖啡豆看看两人，声音弱下去，跟先前凄惨的叫声相比，现在是只柔弱小猫：“喵——”
　　黎雾看着他，声音渐低，实在是感觉自己坑了别人的钱心虚：“或者你觉得不够，也可以送你十天，两万五住二十天......”
　　侧靠在座椅，和她对望的男人忽然笑了一声。
　　车厢内光线很暗，他的口罩拉在下巴处，遮住小半张脸。
　　他笑得很不明显，只是一侧唇角稍提，又惑又蛊，仅仅半秒就散去。
　　黎雾没看清，随后也觉得自己说的话有点离谱。
　　她抬手抓了抓头发，看到程清觉彻底勾上口罩，拉开门，他声音淡淡，偏冷的质感：“不用，就两万五十天。”
　　......
　　黎雾拿着“沉甸甸”的手机推开门。
　　旺财本来还躲在猫窝里，听到声音，脑袋噌一下从猫窝钻出来，因为钻得太快，前额撞在了猫窝的前檐。
　　“喵——”它惨兮兮地叫了一声。
　　之后明明撞到的是头，不知道为什么瘸着腿从猫窝里跑出来，“喵——”，边往玄关处跑边叫。
　　黎雾刚蹲下，咖啡豆很自觉地从她怀里跳下来，给旺财腾地方。
　　它夹着尾巴往程清觉脚下走，和刚带上门，微微抱臂后靠的男人对上视线。
　　程清觉：。
　　咖啡豆：......
　　他抬脚碰了碰咖啡豆的爪子，不算高的语调，微哑：“不要你了就来找我？”
　　咖啡豆冷冷淡淡看了他两秒，转身蹭着尾巴再往黎雾的方向走去，刚走到，“喵——”又柔又媚地叫了一声，脑袋一垂，搭在黎雾的脚腕蹭过去。
　　靠在门口的男人看着它，轻声嗤笑。
　　旺财最近长胖了不少，跳到黎雾怀里，没站稳往后一栽，又仰倒在地面翻过去，肚皮朝上。
　　“喵——”它晃晃脑袋，翻了一下，没翻过来，打着滚又翻了一下，脑袋正好撞在走过来的程清觉的脚腕。
　　它往后退了一步，摇摇脑袋，又举起头看他。
　　一人一猫对视两秒，旺财勾着他的裤管，想把他往玩具区带。
　　黎雾赶紧扑过来，把它抱住，一边撸它后颈的毛，一边哄它：“他不是吴叔叔。”
　　“吴叔叔？”男人清冷音色。
　　黎雾抓住试图还想扒拉程清觉的旺财，解释：“对，来过我家的朋友，来的时候一直陪它玩玩具，被它记住了。”
　　说完，黎雾抱着旺财又安抚了几下，亲了亲它的脑袋，然后把它放下来，对程清觉指次卧：“我去帮你收拾一下屋子。”
　　程清觉稍点头，礼貌地在原地等候。
　　几秒后，黎雾的身影在客厅消失。
　　程清觉站在原地，旺财一直站得笔直，举着脑袋看他，见他低头看过来，两只爪子在地面捣腾了一下，换了换站姿，但依旧瞅着他。
　　程清觉沉默了两秒，忽然道了句：“你妈朋友很多。”
　　旺财像个兵一样，换爪子踩地：“喵——”
　　“还喜欢一个姓盛的叔叔。”男人又轻声懒嗓说。
　　旺财继续换脚，疑惑：“喵——”
　　二十分钟后，黎雾从房间出来，看到程清觉还站在原地，口罩挂在下巴处，低着头玩手机。
　　两只猫一左一右趴在他脚边，咖啡豆百无聊赖地甩着尾巴，极不情愿趴在那里的样子，旺财侧仰躺翻着肚子，又呼呼睡过去。
　　黎雾静静看了两秒，是真的没想到程清觉又能跟着她回来。
　　摸了摸后脖颈，略微忐忑地走过去，示意了一下次卧的方向：“好了，你可以过去了。”
　　男人收了手机，轻点下巴：“谢谢。”
　　“你这次住几天？”黎雾又问。
　　“三四天，具体之后再跟你说，我在这里还有两天的活动。”
　　黎雾点头哦了两声，拿出手机，琢磨着怎么给程清觉算时间。
　　咖啡豆从地面爬起来，跟着程清觉往次卧的方向走。
　　黎雾站在原地目送他们，快走到时，看到程清觉转身。
　　她眼神疑惑，轻声问：“怎么了？”
　　男人动作稍顿，看了她一秒，之后问：“吃什么？”
　　“什么？”黎雾一时没明白。
　　程清觉稍皱眉，侧转过来，正面对她，身上的灰色风衣长到小腿，身子颀长挺阔：“你晚上吃过饭了？”
　　黎雾看着他：“没有。”
　　“嗯，”程清觉点头，“那等下一起吃？”
　　黎雾想起来两千五里面有五百是伙食费，她马上反应过来：“吃，你想吃什么？”
　　男人微微颔首：“都可以，做你拿手的就好。”
　　“好的，”黎雾想到他忙了一晚上，可能什么都没有吃，“家里有鸡胸肉，我给你炒一个宫保鸡丁和黄瓜炒蛋吧，米饭的话我家有糙米饭团，很快，半小时。”
　　男人像是目的达到，再次点头：“嗯，谢谢。”
　　等程清觉终于走进房间，黎雾低头看了看旺财，示意它跟着自己往厨房走。
　　走进厨房，从蔬菜架上找出胡萝卜和黄瓜，看了看手里的东西，之后又轻声吐息。
　　又见到程清觉这件事，终于有了点实感。
　　她低头，小声问旺财：“他刚刚是说在我们家住三天吗？”
　　旺财目光清澈，依旧仰头站的像个兵，奶奶的声音：“喵——”
　　“好吧好吧，”黎雾提息，再次弯了弯腰，很低声地说了句，“这个叔叔是你见过最帅的叔叔是不是？”
　　旺财：“喵喵——”
　　半小时后，黎雾做好饭，去次卧门前敲了房门，房间内先是脚步声，几秒后有人把门拉开。
　　男人脱了灰色风衣，只穿了里面的白衬衣。
　　衬衣布料很薄，黎雾离得近，甚至能看到貌似有点露肉，她呼吸收紧，偏开视线。
　　因为刚刚看到的画面，身体的血液还在往脑子涌，黎雾坐下时，脑子还有点停滞。
　　她实在没有这么近距离看过哪个成年男性的身体，还是程清觉的......
　　缓了几秒，听到面前动筷的声音，她才去拿筷子。
　　程清觉吃饭的动作依旧缓慢，细致，但吃饭的速度并不慢，她只吃了几口时，他碗里的饭已经下去了一小半。
　　已经坐下有一会儿，她心思没有刚刚那么不稳，凝神去夹菜时，忽然想起：“你的衣服和生活用品那些......？”
　　“黄铭的车里有。”
　　提到黄铭，黎雾又想起：“你要不要给他打个电话......？”
　　看刚刚黄铭打电话过来时气冲冲的样子，现在肯定也不知道他会在她家留宿。
　　万一找不到他，再报警怎么办，而且......她看了看不远处的咖啡豆，总感觉现在的情景有点像她连人带猫把程清觉拐走的。
　　她叹了口气，虽然如果不是因为咖啡豆，她也“拐”不走程清觉，但雨与万一计较起来，把她告了就不好了。
　　她抓了抓头发，还是劝：“你给他打个电话吧。”
　　男人似乎听了她的劝告，停了筷子，抽了纸巾抹唇，拿起手机。
　　片刻后，开了免提的手机炸出黄铭的声音——
　　“你说什么？？？？你现在在黎雾家吃饭？？”
　　“还要在她家住？？？？”
　　“住到你在北城的行程结束？？？？”
　　......
　　黄铭的声调太高，黎雾忍不住左右看了看，怕窗户没关，吵到别的住户。
　　和黄铭的语气比，眼前的男人就显得云淡风轻得多。
　　他轻描淡写落嗓：“嗯。”
　　黄铭一口气差点没提上来：“你在北城的行程结束也别自己走，我把黎雾和你家猫一起打包给你带上呗？？你走哪里把她们带哪里，我给黎雾付钱行不行？？？”
　　黎雾心一提，看过去，没想到程清觉却像是认真思考了。
　　半秒后，他微微启唇，依旧时格外平稳的声线：“香港能带猫？”
　　“而且黎雾，我需要问她愿不愿......”
　　这次黄铭是真的差点背过气：“不能！！”
　　黄铭：“你以为谈恋爱带女朋友？？？？还让人家姑娘跟你的行程？？？？”
　　黎雾攥着筷子没再夹菜，她猜黄铭可能不知道是免提她也能听到。
　　一口一个“女朋友”，唉......她在心里重重叹气，她现在好歹有点免疫力，没之前在医院听到那次大脑宕机得厉害。
　　“不能算了。”这侧男人重新拿筷，语气平平，回答他。
　　“算！什么算！”隔着手机都能感觉到黄铭的怒气，“我让张扬去接你，你给我回来！！”
　　黎雾看到程清觉脸色没什么变化，淡淡出声：“不去。”
　　黄铭要气死了：“你把电话给黎雾。”
　　手机开的免提，就放在餐桌桌面，两人之间。
　　黎雾刚t刚就被黄铭的声音冲得胆战心惊，现在连忙略微凑近话筒：“我在这里。”
　　黄铭吸了口气，苦口婆开始劝：“黎雾，那什么，你不能让程清觉住在你家，你说他一成年男人，他要是对你图谋不轨，你也不安全是不是......”
　　黎雾把手机往自己这侧移了点，往后靠，低声：“啊？我觉得他人挺好的，不会发生这样的事......”
　　黄铭：“你不能被美色迷惑！”
　　“我也没有，”黎雾声音软下去，又低了低声线，试图争辩，“我不喜欢他，我.....我喜欢盛淮生的长相，我是盛淮生的粉丝。”
　　坐在对面的男人掀眸，看了她一眼。
　　黎雾也有私心，其实也有一点点想让程清觉在这里住，抱着手机，低声强调：“我真的不喜欢他，不会被美□□惑。”
　　电话再挂断，屋子里没有了黄铭气炸了的声音，终于安静一点。
　　她晚上确实没有吃饭，但不知道是不是见到程清觉太激动，把他带回来刚刚又跟黄铭对话，人的情绪起伏大，她这会儿竟然不是很饿了。
　　安静坐了片刻，才想起自己还拿着程清觉的手机。
　　“不好意思，我忘了。”她把手机放回桌面，看到程清觉的碗已经空了。
　　吃得还挺干净.......她想。
　　“没事。”男人答。
　　“你还吃饭吗？”她抬眼看他。
　　程清觉放下筷子：“不用，够了。”
　　十分钟后，程清觉再从次卧出来，黎雾走过去：“那个，要不要去黄铭的车里拿东西？你不是说你的衣服都在.....”
　　程清觉右手拎了自己的风衣，出来就是要下去拿。
　　“现在去。”他说。
　　黎雾也没换衣服，看到他走到玄关处，想了想，还是走上去：“不然还是我帮你去拿吧，万一有狗仔拍到。”
　　黎雾盯着他的脸，他连口罩都没戴，真的是心大......
　　他有一个小的行李箱在黄铭车里，放一些平常的衣物，不重，她应该拎得动。
　　略微思考了两秒，程清觉停住动作。
　　黎雾看他停下，知道他应该是同意了，从一侧衣架上取下自己的外套，一边穿一边对他伸手：“那你把车钥匙给我，是在后备箱吗？”
　　她的外套是个套头的棉服，脑袋拱出来时头发都乱了。
　　刚把脑袋从衣服钻出来，拉好，看到男人垂手站在鞋柜旁看她。
　　玄关处没有灯，光线略昏，程清觉又是背光，还没等看清他的表情，看到他捡了鞋柜上晚上过来时戴的鸭舌帽，侧身靠过来，抬手戴在她的头上。
　　他的味道靠近又离开。
　　“戴着去，下面冷。”

第22章 03.30/三次猫 你也想要爸爸吗？……
　　黎雾垂在身侧的手指不自觉蜷缩, 两秒后偏过头，清清嗓子，又抬手摸鼻尖：“除了行李箱，还...还有什么需要帮你拿的吗？”
　　“帽子没戴好。”男人说。
　　“什么？”黎雾抬头看过去。
　　程清觉示意了一下她头顶的鸭舌帽, 黎雾赶紧抬手去扶, 手心触到他的帽子，像被烫了一下, 热热的, 脸也热热的。
　　帽子扶正，又垂手：“那我下去了。”
　　面前的人右手还拎着风衣, 单肩倚靠墙壁, 整个人背光，好看得像从画报里走出来的一样，多看一眼都让人心跳加速。
　　“嗯。”他低声应。
　　“我走了。”黎雾扶着帽子, 又礼貌道了一声，赶紧转身，往房门前去。
　　进小区没有登录的车牌需要额外登记，太麻烦，所以晚上来的时候程清觉把黄铭的车停在了外面。
　　一路走出小区大门, 往路边的停车位走, 走到车前, 按开车门锁, 绕到车尾，从后备箱把程清觉说的那个小行李箱提出来。
　　箱子确实不大, 高度只在她的膝盖，也不重，应该是只放了一些日常衣物和生活用品。
　　她瞧了两眼, 把车后盖合上，低眸看手机时间时，忽然看到日期。
　　现在是三月初，杂志社音综的项目月底截止在月底......还有二十几天。
　　她攥着手机在车尾站了几秒，犹豫要不要问问程清觉专访的事情。
　　自己求求他......他能同意吗？
　　黎雾深深叹气，估计不行，她跟程清觉的关系还没有那么好，充其量只是比“认识”更近一点点。
　　这么想，她又再次叹气，垂头思索了一会儿，打算趁他在的这段时间殷勤一点，等再熟悉一些，或者趁他心情好的时候委婉地拜托一下。
　　这么计划好，她拎起身边的行李箱，往小区的方向走。
　　两分钟后，回到楼上，看到程清觉坐在客厅的沙发上等她。
　　男人听到声响，偏头看了眼，起身走过来。
　　“重吗？”他问。
　　黎雾头顶还戴着他的帽子，莫名的有点不好意思看他，扶着鞋柜换鞋，摇摇头：“不重。”
　　程清觉轻“嗯”了一声，走过来把箱子提走。
　　他刚走了两步，黎雾把头顶的帽子摘下来，往前追上，左手拨拨发顶，右手把帽子递过去：“这个还给你。”
　　男人脚步微停，他的风衣搭在了沙发上，身上还是那件白衬衣。
　　他低眸看了看她递过来的东西，两秒后抬头又看她：“好戴吗？”
　　“嗯？”黎雾忪怔。
　　“戴上再试试。”程清觉又说。
　　黎雾跟他站一起时脑子根本不听使唤，听到他这么说，下意识重新戴上，对了下一旁的镜子。
　　她看到镜子里扣着黑色鸭舌帽的自己。
　　她认识程清觉这款帽子，是某个日本的潮牌，前段时间刚和一个有名的设计师合作过，这款帽子很贵。
　　“好戴......”她侧身过去。
　　站在不远处的男人点了下头：“好看。”
　　“送你了。”他说。
　　“什么？？”黎雾惊讶，往前两步，还想把帽子重新还回去。
　　程清觉已经提上了身边的行李箱，回头看了眼她手里的东西，解释：“新的，我只戴过这一次。”
　　“不是，”黎雾赶快摆手，“我不是嫌弃......”
　　“不不不，不是，”她语无伦次，甚至觉得自己刚刚口误，程清觉不能跟“嫌弃”两个字沾边。
　　男人似乎没明白她的意思：“那是什么？不好看？”
　　“也不是.....”黎雾艰难道，慌乱地去摸自己的头发，抬头对上程清觉的视线。
　　“很好看，”男人看着她，轻描淡写，“你戴比我戴好看。”
　　还没等黎雾再回神，程清觉已经提起箱子回了他的房间。
　　刚进门，蹲在房门缝后的咖啡豆：“喵——”
　　程清觉走进房内，右脚抵了抵它的猫爪子，示意它让开。
　　咖啡豆不让，瞅着屋外，甩甩尾巴，又是“喵——”一声。
　　程清觉扫它一眼，语气淡淡：“她是我的粉丝，我送她个帽子怎么了。”
　　“喵——”咖啡豆依然趴在地面，懒洋洋地扫尾巴。
　　程清觉瞧着地上的猫，片刻后，回忆起什么，又补了句：“虽然不找我要签名。”
　　......
　　次卧的门被关上，黎雾在客厅站了足足一分钟，才抬步往自己的房间去，刚进门，几步往前，扑在了床上。
　　埋头，抱着被子深深吸气，右手再抬起，轻拍了两下床面。
　　想起自己没脱棉服，又触电般的地从床上坐起来，深呼吸两下，脸颊微微发烫，看到右手还拿着的帽子。
　　再之后右手松开帽子，稍稍低头，捂着脸，把脸埋在手里。
　　刚刚程清觉是夸她戴这个帽子好看吗？好像还说了......三遍？
　　为什么要那么认真看着她夸她啊......她真的会受不了。
　　捂着脸平息了好久，耳朵还在发热，只要想起程清觉刚刚看着她的眼睛，很认真地夸她......
　　她呼了口气，站起来，转移注意力地去脱棉服。
　　等去外面浴室洗了澡，路过程清觉的房间，再回自己卧室，她还是有些没有缓过来。
　　揉了揉自己半湿的头发，往前两步，捡起手机在床上坐下。
　　想找个人聊聊，但又不知道找谁，自己之前加的追星群解散了，现在唯一和自己聊过程清觉的是猫友兄弟。
　　旺财刚刚就睡了，看到她回来，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，伸了个懒腰从她的枕头上爬过来，抬爪子扒了她两下，示意她抱自己：“喵——”
　　黎雾左手捏着手机，右手把旺财拢进怀，低头亲了它一下。
　　旺财打了个哈欠，软趴趴地窝进她怀里，闭上眼睛接着睡觉。
　　黎雾又扒拉了一会儿自己的微信聊天界面，最后按捺不住心情，还是决定给猫友兄弟留一条言。
　　她记得猫友兄弟之前t说过，他晚上睡觉手机一般静音，给他发消息也不会吵到他。
　　梨子：[猫友兄弟。]
　　梨子：[不好意思，深夜打扰。]
　　梨子：[就是想跟你说程清觉是很好很好的人，值得你喜欢很久很久。]
　　聊天框上方显示“正在输入中”，黎雾愣了一下，随后收到——
　　J.：[？]
　　黎雾激动：[啊啊你还没睡？？]
　　J.：[嗯。]
　　梨子：[你怎么还没睡？在工作吗？]
　　J.：[没有。]
　　J.：[刚吃完饭。]
　　黎雾疑惑了一下，怎么大半夜吃饭。
　　J.：[为什么这么说？]
　　梨子：[什么？]
　　J.：[上一句。]
　　黎雾眼神往上扫了扫，看到自己那句深情告白。
　　梨子：[没事，就是发生了一些事，让我觉得他是很好的人。]
　　梨子：[没办法跟别人分享，只能来找你。]
　　梨子：[啊啊]
　　梨子：[总之我特别喜欢他【害羞】]
　　几秒后。
　　J.：[还有事吗？]
　　梨子：[没了OoO]
　　梨子：[晚安猫友兄弟，祝你早日练成程清觉的身材【大拇指】【大拇指】]
　　又过了片刻。
　　J.：[谢谢。]
　　J.：[我现在就和他差不多。]
　　黎雾摸摸鼻子，觉得这位兄弟还挺自恋的。
　　......
　　隔天早上黎雾上班，程清觉还没起床。
　　她咬着面包片从厨房出来，瞥了眼露了条缝的房间，瞧了两秒，看到咖啡豆从门缝里挤出来，仰头看着她，舔了舔爪子。
　　它舔爪子的动作有点娇，黎雾蹲下来，冲它招招手：“咖啡豆。”
　　咖啡豆放下爪子，快步迈了几下，向她跑过来，等跑到，垂着脑袋，亲昵地蹭了蹭她的裤脚。
　　黎雾摸摸它的头，喂给它一点点煮熟的鸡蛋黄：“你爸爸还在睡吗？”
　　咖啡豆吃东西的动作非常优雅，舔了两下鸡蛋黄，又伸舌头舔自己的嘴角，等嘴角的蛋黄屑没有了，才用脸去蹭黎雾的手心：“喵——”
　　旺财大概是听到了咖啡豆的声音，从两步外的墙角也跑过来。
　　它刚刚还把头埋在猫粮盆里吃蛋黄，现在沾的满脸都是，连眼皮上都有，仰着脑袋站在咖啡豆身边，奶声奶气：“喵——”
　　黎雾抽了餐桌上的湿巾纸帮它把脸擦干净，细声细语：“我问咖啡豆它爸爸，你叫什么。”
　　旺财换了换撑地的爪子：“喵喵——”
　　黎雾一边擦，一边道：“你也有爸爸吗？你没有爸爸。”
　　旺财：“喵喵——”
　　咖啡豆懒洋洋趴在地面，右爪子抬起，又舔了一下，看向次卧的方向。
　　蛋黄黏在了旺财的眼角，不太好擦，黎雾垂头，脑袋凑近，用湿巾角帮它轻抹眼角。
　　念叨：“......你叫什么，你也想要爸爸？但你妈妈我还没有男朋友，只有电子老公......”
　　黎雾想起还在次卧睡觉的她的电子老公，小声：“所以你勉强可以叫程清觉爸爸......”
　　“什么爸爸？”男人的声音突然在客厅响起。
　　黎雾一个激灵，抬头看过去。
　　不知道什么时候程清觉已经起床了，刚从次卧出来，他穿了深灰色的T恤，纵然是刚起床，没有任何打理，却依然很好看。
　　“喵——”咖啡豆叫了一声，仰头看黎雾，很讨乖的表情，尾巴扫了扫，碰到她的裤脚。
　　黎雾呼吸滞住，和程清觉呆呆对望，右手的湿巾纸攥紧，仔细思考刚刚的话到底有没有被他全部听到。
　　“什么爸爸？”程清觉又问了一遍，两秒后，他偏眸又扫了下她身边的旺财，轻懒的声线，慢声询问，“还是我听错了？”

第35章 03.31/是一更 金屋藏娇。
　　程清觉问得太认真, 黎雾实在不确定他听到没有，往后蹲了蹲，继续给旺财擦脸，声音细细的, 有点心虚：“......我准备给旺财找个干爸爸。”
　　她绞尽脑汁, 扯出来一个借口：“算命的说旺财有干爸爸会长寿......”
　　她说完这句，房间静静的。
　　几秒后她再抬头, 程清觉似乎是真的没听到她那几句话, 拉开餐桌边的椅子坐下，正低头看手机。
　　黎雾一个激灵站起来, 赶紧岔开话题。
　　她抬手指了下厨房：“有豆浆和油条, 我用家里半成品做的，还帮你煎了一个太阳蛋。”
　　语落她又低头看表：“我快来不及了，要先去上班啦！”
　　“嗯。”正看手机的人抬眸, 表情没什么变化，很礼貌地应了一声。
　　黎雾弯腰拍拍旺财的脑袋让它让路，拎起椅子上的背包，跟坐在餐桌边的人摆手：“那我走了，拜拜, 祝你早饭吃好。”
　　程清觉：“谢谢。”
　　几分钟后, 玄关处的门关上, 程清觉点在键盘的拇指稍作停顿, 抬了下头，凝视紧闭的房门两秒, 再之后落眸，继续看屏幕上信息。
　　张扬：[电子老公？]
　　张扬：[一般就是说明星爱豆，纸片人之类的。]
　　张扬：[哥, 你问这个干什么？]
　　过了一会儿——
　　程清觉：[没事。]
　　程清觉：[可能听错了。]
　　......
　　文枚近两年效益不好，连食堂的菜都减了不少，肉眼可见得缩水，所以最近黎雾点外卖的次数很多。
　　今天也是，从外面拿了外卖回来，刚在工位坐下，拆开筷子。
　　七七咬了口汉堡，转头看她，刚张嘴，又想起自己说的话被别人听到不好，拖着椅子靠近，压低声音：“程清觉真的又去你家住了？”
　　黎雾把外卖盒打开，点点头，听七七提起，又想起今早说话差点被听到的乌龙。
　　七七感叹：“他家猫是真离不开你，不是说上次从你家走还肠胃炎了？”
　　七七：“不过他也是，把猫送你家两天不就好了，为什么非要跟过来，像是也想在你家住一样。”
　　“没有没有。”黎雾感觉否认。
　　她叹气，用筷子把米粉搅开，尝了一口，眉头微微皱起，觉得没有自己做得好吃：“......他好像很依赖咖啡豆，要跟咖啡豆一起睡才能睡好，平时行程太满，能见咖啡豆的时间本来就少，所以在北城的时候想尽量跟咖啡豆呆在一起吧。”
　　七七听完，轻声感慨：“明星赚那么多钱也不容易。”
　　说完又低声猜测：“他是不是有点神经性焦虑？就是对某些特定的东西很依赖......现在是猫，以后谈了恋爱，转移到女朋友身上......”
　　七七虽然觉得背后议论人不好，但想想还是有点爽：“感觉会是占有欲非常强，会把女朋友锁死在身边的那种人。”
　　黎雾没想过这种事，摸了摸自己后脑的头发：“也许吧，不知道呀。”
　　她怎么会知道这种事。
　　“也是，”七七点头同意，她虽然不算程清觉的粉丝，但网上每次有视频她都偷吃，“每次刷到他的路透和后场视频，人太冷了，想象不出来他喜欢谁。”
　　“出道这么几年，几乎不炒cp零绯闻，有谣言就澄清，”七七打了个寒颤，想到程清觉那张脸，下定论，“大冰块。”
　　“大冰块”这个词，其实在网上一直有流传，甚至程清觉自己的粉丝也总用这个称呼调侃，但黎雾这会儿还是想为他澄清。
　　她咽了咽嗓，轻咳一声：“其实他人也没有那么冷，很有礼貌，也很有分寸，会说谢谢和对不起，昨天还送了我一顶他代言的那个品牌的帽子......”
　　“什么？？”已经准备滑椅子走的七七闻言又转回来，“他送你东西？？？”
　　黎雾回忆，纠正：“也不算送吧，就是随便给的...”
　　她想可能是昨天晚上给她戴了一下，程清觉就顺手给她了，毕竟他是他代言的牌子，相同的东西有很多，再说她戴都戴了，他可能也不想再戴第二次，就给她了。
　　只不过想到这里，她又想到昨天程清觉夸她，左手抬起，摸了摸再次隐隐发烫的耳廓。
　　七七看她，觉得不对劲：“随便送的，你突然脸红什么？”
　　“没啊。”黎雾吓了一跳，赶紧否认。
　　她东张西望，开始岔开话题：“办公室空调太热了，都三月份了怎么还开空调！”
　　七七逮住她把她拽回来：“你少岔话题，你每次心虚都特别明显。”
　　“有吗？”黎雾手背贴脸。
　　“到底怎么了，快说。”
　　“哎呀没有怎么，就是...他说他那个帽子好看。”
　　“就这样？”七七不相信。
　　黎雾觉得自己最近撒谎好像太多了，从盛淮生的粉丝，到今早的乱扯，以及现在。
　　“就这样。”她点点头。
　　七七摇头，t移椅子走：“好吧，放过你，但肯定不止这样。”
　　“......”黎雾推她，“好啦你快走吧，我要吃饭了。”
　　七七坐回自己的工位，还不忘提醒她：“对了，你不问问你金屋藏娇的那位中午吃什么？你不是说他特别不爱吃饭，别你不回去他把自己饿死了。”
　　黎雾想起来：“我问，我现在问。”
　　七七终于注意力转回去，也吃自己的饭。
　　黎雾吐了口气，想了想，筷子放下，拿起手机。
　　点开屏幕，在通讯里找了一圈，沉思了两秒，还是发微信给张扬。
　　梨子：[他吃午饭了吗？]
　　张扬：[他上午让我别烦他，我还没来得及问。]
　　张扬：[我现在问一下。]
　　两分钟后，收件箱弹出新信息，黎雾拧了下眉，疑惑地点进去。
　　程清觉：[为什么不直接问我？]
　　程清觉昨晚确实给过她手机号，但她不知道贸然发消息是不是打扰他，就还是选择给张扬发了消息。
　　此时她盯着信息看了几秒，心里还是有点忐忑，手背蹭了蹭脸，呼吸收紧，敲字的手指缓慢。
　　黎雾：[我不知道能不能给你发......]
　　几秒后，对方回复依旧简单。
　　程清觉：[可以。]
　　程清觉：[为什么不能给我发？]
　　黎雾：[也不是不能，是不清楚会不会打扰你......]
　　黎雾：[毕竟我们也不是很熟，只是住户和提供住房的关系。]
　　她反复斟酌着词句，怕语气冒犯或是标点符号用的不对。
　　程清觉：[嗯，也不算。]
　　黎雾不自觉地又轻拧眉，琢磨这几个字到底是什么意思，“也不算”，什么也不算？
　　还没等想明白，对面又发过来。
　　程清觉：[你是咖啡豆的阿姨。]
　　寥寥几句，她对正在跟程清觉发消息聊天这件事终于有了点实感，一个没过脑子，下意识又发了句——
　　黎雾：[阿姨？我不应该是咖啡豆的姐姐吗？]
　　她这个问题似乎让对面非常难解答。
　　隔了有将近一分钟，对面才又回。
　　程清觉：[但我是咖啡豆的爸爸。]
　　哦哦哦，所以是差辈了，黎雾反应过来。
　　毕竟程清觉只比她大两岁，被她这句话搞得差了一个辈分，好像很老一样，他肯定不开心。
　　不过......
　　她反复瞧着这句话，又开始不争气的脸红，但纠正辈分什么的，真的好暧昧......
　　她轻缓地吐了口气，拍拍自己的脸，让自己摒除这些杂念。
　　程清觉：[发消息是有什么事？]
　　黎雾眨眼坐直，认真回复：[没什么，就是想问你吃午饭了吗？]
　　程清觉：[没有。]
　　黎雾：[嗯嗯？怎么还没有吃？]
　　程清觉：[不好吃。]
　　黎雾上下扫着程清觉的回复，发现他虽然礼貌，但确实惜字如金。
　　她摸着手机边框，又敲：[......什么不好吃？]
　　程清觉：[营养餐不好吃，外卖也不好吃。]
　　程清觉：[都没有你做得好吃。]
　　黎雾被这句夸赞冲昏了头脑，虽然她也知道自己做饭好吃，身边很多人夸过她，但这是程清觉诶......
　　她实在忍不住：[有人说过你很会夸人吗......？]
　　昨天的帽子，今天的饭。
　　唉，她发现程清觉这个人的性格真的很渣男，无意中撩撩的。
　　对方貌似想了一会儿：[没有。]
　　黎雾：[嗯嗯？]
　　程清觉：[我很少夸人。]
　　程清觉：[一般只说实话。]
　　所以说夸她的话都是百分百真心实意的......黎雾这次头是真的埋下去，平静了一会儿。
　　她犹犹豫豫：[你怎么这样说话啊......]
　　对方似乎不明白她的意思，认真询问：[我怎么说话了？]
　　黎雾：[算了......]
　　他一定不知道他这样说话杀伤力有多大。
　　黎雾：[好的。]
　　黎雾：[知道了。]
　　程清觉：[？]
　　黎雾：[嗯？]
　　程清觉：[看你不太开心。]
　　程清觉：[被夸不高兴吗？]
　　“........”黎雾大脑都宕机了，怎么还要给反馈啊......
　　唉，她是觉得程清觉这样真的特别活人。
　　黎雾：[高兴！]
　　黎雾：[O0O]
　　她强调：[真的高兴！]
　　程清觉在这侧盯着中间那唯一一个表情，又和小号那一串表情包对比了一下：[嗯。]

第24章 03.31/是二更 你在那边过日子？……
　　黎雾放下手机, 按了按眉心，重新吐了口气，七七又滑椅子过来。
　　“你家金屋藏娇的那位‘娇’说什么？”
　　“......”黎雾右手抬起，虚空往下压了压, 又比噤声的动作, “你小声点。”
　　七七咬了口手里的牛肉汉堡，放低声音, 又问了一遍。
　　然后——黎雾想起来, 她忘问了。
　　不是，是她问了之后程清觉没回答, 只夸了两句她做饭好吃。
　　“不是, ”七七有点疑惑，“你俩刚刚聊半天，一句正事没说？？当谈恋爱啊？”
　　“什么啊什么啊, ”黎雾吓死了，食指竖起比在唇前，“你在说什么呀。”
　　七七更疑惑了：“我只是举个例子，你那么激动干什么？”
　　黎雾舒了口气：“不要乱讲话。”
　　语落她重新捡起手机，给程清觉发去消息。
　　黎雾：[所以你中午吃什么？]
　　程清觉：[不吃了。]
　　黎雾：[又不吃？]
　　她是真的怕他饿死。
　　程清觉：[嗯。]
　　程清觉：[你几点下班？]
　　黎雾看了眼手机屏右上角的时间：[今天要开会, 可能会晚一点, 六点多。]
　　对面沉默了一会儿。
　　程清觉：[你到家再做糖醋排骨需要多久？]
　　黎雾：[到家七点多, 做完可能要八点半。]
　　黎雾想了想, 解释：[我下了地铁，要走去超市买排骨, 所以会晚一点。]
　　对面又是沉默。
　　程清觉：[从你公司打车去超市，再从超市打回来，能节省多长时间？]
　　这是程清觉第一次说这么长的话, 黎雾惊了，他是真的喜欢吃糖醋排骨。
　　她计算了一下：[四十分钟吧。]
　　她正计划要不要真的为了程清觉打车回去时，又看到对面发：[我去接你。]
　　？？？
　　她现在是信了黄铭的话，这个人是真的不把自己当明星。
　　黎雾：[???o???]
　　黎雾：[你要为了吃糖醋排骨来接我下班？？？]
　　程清觉：[不可以吗？]
　　程清觉：[还有别人会做糖醋排骨？]
　　倒也不是，她做的确实好吃，但他不觉得他来接她下班有点大材小用了吗？？
　　黎雾小心提出建议：[不然让张扬来接我......？]
　　对面人这次沉默地有点久。
　　程清觉：[嗯。]
　　黎雾瞧着这个字，默了片刻。
　　短暂的接触，她似乎能感觉到，程清觉并不怕自己暴露在公众的视野中，反倒很讨厌“寸步难行”的生活。
　　沉思几秒，她改了想法，斟酌着发。
　　黎雾：[OoO如果你也需要出来逛一逛，而且能保证你安全的情况下，不然就跟我一起去超市叭]
　　黎雾：[当然，我说的是能保证你安全和不给你带来任何麻烦的情况下！]
　　黎雾：[可以吗？*o*]
　　她还给了台阶：[我也不是很喜欢坐地铁啦，而且我跟张扬没有跟你熟～0～]
　　又过了许久。
　　程清觉：[嗯。]
　　程清觉：[我可以在停车场等你。]
　　黎雾：[好哒！]
　　黎雾：[我六点半下班。]
　　黎雾：[【#定位-文枚?%#*&V@地址】]
　　黎雾：[你戴好口罩哟！停我们公司楼下远一点的地方就好！]
　　......
　　晚上下班，一组开完会，几个人一起从楼上下来，除了七七其它几个人都坐地铁，往常都是一起往地铁站的方向走。
　　吴启明和黎雾更是坐同一条线的同一个方向。
　　七七：“诶，黎雾，你不跟她们走吗？”
　　小鹿听到声音也转过来：“阿雾，不走吗？”
　　程清觉已经到了，三分钟前给她发过一个定位，他的车就停在斜对面的路口，离得有点距离。
　　“学姐！”吴启明也出声。
　　“嗯？”黎雾终于抬头，“嗯......你们先走吧，我要去超市买东西。”
　　“买什么，”吴启明走过来，正好我饿了，想去买个饭团，“前面有全家。”
　　他扬下巴示意的正是程清觉停车的方向。
　　黎雾一惊，两步上前拦住：“我不是去全家，我去......前面路口有个大超市，我要去沃尔玛那边，要买的东西全家没有。”
　　吴启明疑惑：“那个沃尔玛很远，你下地铁附近不是还有一个吗，怎么不去那个？”
　　黎雾咳了一声：“我今天想散散步t，走一走，今天中午吃太饱了。”
　　吴启明还想说话，被七七叫住：“你打破沙锅问到底干什么，跟小鹿坐车去。”
　　吴启明冤枉：“我想着我跟学姐去，能帮学姐提东西。”
　　七七看黎雾一眼，又说：“不用你。”
　　“怎么不用我，”吴启明卷起袖子要展示自己的肌肉，“我跟你讲，我前两天才练的肱二头肌......”
　　七七踹他一脚：“赶快走吧你。”
　　等人走了，世界终于清静，黎雾先是站在原地，往程清觉给她发定位的方向往过去。
　　离得还是有些远，只能看到胡同口停了几辆车，但不确定程清觉的车是不是就停几辆之间。
　　正打算先过去看看，手机收到信息。
　　程清觉：[公司还有事？]
　　黎雾：[嗯嗯？]
　　程清觉：[为什么只是看不过来？]
　　黎雾赶紧抬步往那个方位走：[我刚刚是在确定你的车是不是在那边。]
　　程清觉：[嗯。]
　　程清觉：[可以直接问我。]
　　黎雾：[好的好的，谢谢你。]
　　程清觉：[嗯，是我谢你。]
　　最后一条消息过后，黎雾抬眸又扫了扫最上面两句，莫名觉得程清觉像是侵略性很强的那种人。
　　片刻后，她摇了摇头，感觉是自己的错觉，程清觉明明是很斯文和温和的人。
　　两分钟后，黎雾穿过马路，走到程清觉的车前。
　　左右环顾四周后，猛得拉开门，猫着腰一副做贼的样子，偷偷钻进去。
　　驾驶位的人：.........
　　他撩了撩眸，又提了下口罩，平声提醒：“你这样更容易暴露。”
　　黎雾本来还想把车前的挡板掰下来，听到程清觉的话又住手，默默拉了安全带给自己系好，肩膀也稍微舒展一些，坐得更像个“正常人”。
　　她心虚出声：“抱歉，我没有跟哪个明星白天一起出过门，有点没经验。”
　　坐在驾驶位的人听到她这句，沉默了一下，之后启动车，回了句：“明星也跟正常人没什么区别。”
　　“而且现在是傍晚，”程清觉示意前车窗外的景色，“也不是我去什么地方狗仔都能跟到。”
　　黎雾听他这话的语气一般，揪着安全带，转头解释：“我不是觉得你不是正常人，我只是怕影响到你，所以比较小心，你不要介意。”
　　她说得很诚恳，声音细细软软的。
　　驾驶位的人轻打方向，把车从停车位开出去，撩眸扫了她一眼。
　　须臾，车开出停车位汇入主干道。
　　黎雾抬头，在日暮光影中，看到他的侧脸线条，以及他敛眉低眸时的睫毛。
　　他低声：“我介意什么，应该是我谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“你不是还要帮我做饭。”他说。
　　开车走高架，果然比地铁再转公交要快得多。
　　刚下高架，还有两个路口到超市时，程清觉又接起黄铭的电话。
　　“明天的活动你别忘了。”有个央台的节目，让他过去做一期嘉宾。
　　“嗯。”
　　“明天晚上录制，下午要做妆造，我下午两点来......”黄铭说着说着扬高语调，“你开着我的车去哪儿了？”
　　他的车买的时候连了手机定位，刚正好弹出信息，他恰好看到。
　　黄铭：“程清觉！”
　　程清觉皱皱眉：“你监视我？”
　　黄铭：“谁监视你！我买车的时候送的定位系统！！你快给我说你去哪儿了？？”
　　黎雾小心转过去，看到程清觉又打方向，淡淡答：“跟黎雾去逛超市。”
　　“............”
　　死一般的沉寂后，黄铭：“你在那里给我过日子啊？！！！”
　　程清觉皱起的眉没松开：“没有，就是去买个排骨。”
　　黄铭差点背过气：“买排骨？？？买排骨还不是过日子？？？你在那儿养猫做饭彻底扎下了呗？？”
　　“没有，”程清觉又道，还是无甚起伏的语气，“我只交了两万五，只能住十天。”
　　黄铭：..............
　　黎雾是真的怕程清觉把黄铭气死。
　　她抱住自己的包，往前探身，小声开口：“对不起啊，黄经纪人，是我下班时间太晚，我们才决定一起去超市的，是我的原因......”
　　“不是她，”男人淡声打断她，“是我要去接她。”
　　“不是不是，是我下班晚.......”
　　黄铭这回是真没脾气了，他缓了又缓，先安抚黎雾：“黎雾，我不是跟你生气，你别看我声调高，不是跟你生气哈。”
　　黎雾在这侧小鸡啄米点头：“我知道我知道。”
　　接着又细软的声音：“但你也别生程清觉的气......”
　　程清觉看她一眼。
　　“行，我不生他的气，”黄铭答应完，转声，“程清觉！！”
　　黎雾：.........
　　即使黄铭这样吼他，男人的脸色都没有变，他看了眼倒车镜，把车开进超市外的停车场，没再用气死人的语气：“好，我知道了，戴了口罩，不会被拍。”
　　黄铭叹气：“我也不是怕你被拍，拍了咱们也有钱做公关，主要是怕有私生或是别的，我要保证你的安全，你明不明白。”
　　程清觉默了一下：“我知道。”
　　黄铭在那侧停顿了两秒：“行，算了，你知道就行，买你们的排骨去吧。”
　　电话挂断，黎雾抱着自己的包坐在副驾驶，没敢下车。
　　驾驶位的人把车停稳，降了一半的车窗，单肘撑在窗框，没说话。
　　虽然他表情没什么变化，但黎雾能感觉到他似乎心情没有刚刚好，貌似陷入了什么回忆，也有点跑神。
　　车厢里安静了几秒，黎雾看他一眼，不知道该不该跟他说两句。
　　黎雾静了静，有点担心，还是侧转头，开口：“......你心情不好吗？”
　　男人搭在窗框的手收回，偏眸瞧了她一下。
　　车停在角落，正对的是一面已经搬空的商户，不会有其他人看到。
　　程清觉把车子熄火，右手把脸上的口罩拽下来一点：“没有。”
　　“那你在想什么......我看你的脸色......”
　　“我在想，”他回忆起刚刚黄铭骂人时，她怯懦懦的表情。
　　脸侧隐在阴影里，无声笑了笑：“我在想黄铭下次再骂人，你就推给我。”
　　“什么？”黎雾看着他。
　　程清觉清哑声线：“我帮你顶着。”

第25章 04.01/是一更 为什么盯着我看？……
　　第二天下午黎雾出外勤, 下班早，三点多就到家。
　　她这几天有三张插画图需要修改，林琪给的最后时间是周三晚上，所以她打算提前回家, 改图改到深夜。
　　原以为程清觉早被黄铭接走了, 没想到推开门发现他还在。
　　男人穿着很薄的浅灰色毛衣，闭眼仰躺在沙发上, 懒洋洋, 仿佛睡着了，丝毫不像等着经纪人来接自己去参加央台活动的样子。
　　黎雾有时也真的很佩服他的松弛感。
　　咖啡豆窝在沙发旁的地毯上, 扫着尾巴望她, 旺财则从沙发跳到了程清觉的腿面，在他的大腿上踩来踩去，然后——停顿了一下, 右爪子试图往某个关键部位扒去......
　　“旺财！！”黎雾吓死了！
　　旺财停了爪子，呆萌萌地扭头看过来，不明白温柔的妈妈为什么突然吼它：“喵——”
　　与此同时，躺在沙发上的人也被她这声叫醒了。
　　“怎么了？”他缓慢地拨了头发，睁眼看过来。
　　黎雾又瞧了眼旺财的右爪, 确认它没有再扒拉程清觉什么地方的想法......才松了口气, 转身带上门。
　　因为刚看到的画面, 背身时脸颊又红了点。
　　她刚刚是真的瞅了眼差点被旺财扒的地方, 紧紧闭了下眼睛，企图忘掉刚刚的画面。
　　沙发上的人已经坐起来。
　　程清觉把旺财抱到地面, 放在咖啡豆的旁边，之后又拨了两下发顶，看过来, 嗓音微哑：“怎么了，刚刚叫什么？”
　　“没事，”黎雾假装收拾背包，转过来，脸颊还微微发烫，“就是想旺财了。”
　　她现在很怀疑旺财究竟是不是只傻猫，还是只是出于对同性的好奇，它之前还对咖啡豆做过这种事！
　　“喵——”不知道是不是听妈妈提到自己，旺财两只小爪子踩地，仰头转过来，对黎雾叫了一声。
　　程清觉抬手，摸了两把旺财的脑袋，回答刚刚黎雾的话：“嗯。”
　　黎雾走过来，看了他一眼。
　　除去上次的一周，这也已经是程清觉在她家住的第三天，但她还是没适应和他这样面对面讲话。
　　轻咳一声，背包放在离他远一些的单人沙发上：“你不是今天晚上有活动？”
　　程清觉稍皱眉，抬眸看了眼时间：“黄铭快到了。”
　　话音刚落，门t铃声响起，黎雾往后看了一眼，转身过去开门，先看到的是张扬和化妆师，再是跟在后面的黄铭。
　　录制的地方在靠近高新区的电视台，开车过去有段时间。
　　虽然等会儿过去还要再做妆造，但等下到地方下车，难免有等候的粉丝和媒体拍照，所以现在也需要团队的化妆师做一下日常造型。
　　张扬甚至没有跨进来，只是站在门口询问：“黎雾，我们可能需要用一下你家的房间可以吗？”
　　张扬解释：“因为来你家不方便，没有开常用的保姆车，做造型的话只能用你家的地方了。”
　　来的人也不多，除了张扬和黄铭外，只有三个团队的造型师。
　　黎雾不介意这些，反倒觉得很有趣，所以往旁边侧了一步，让开：“没事，你们进来。”
　　“谢谢。”张扬赶紧代替团队鞠躬致谢。
　　沙发上的人像是才听到门口的对话，站起身几步走过来，距离黎雾还有两米的地方站住，微微皱眉，看向门口：“我不是说不做造型？”
　　“祖宗，我真服了，”黄铭刚挂电话，看到他还穿个家居毛衣，跟黎雾身上的白毛衣乍一看像情侣服，“你不做妆造你想干什么？一天到晚素着一张脸给我到处跑？？”
　　黎雾又让了让，把几人让进门。
　　她的房子太小，让的时候不自觉往后两步，正好走到程清觉身边。
　　几个造型师手里拎了东西从门口挤进狭窄的玄关，黎雾再不往后就要绊倒了，只能下意识抬手推了下程清觉：“你往后......”
　　刚说了三个字，意识到推的是自己的偶像，手猛得缩回，抬头看他。
　　手心仿佛还沾了刚摸他毛衣时毛茸茸的触感。
　　两人站得很近，程清觉身后是阻隔客厅的玻璃架，她和程清觉之间只隔了两拳，几乎要贴着他，这么抬头，正好对上他落眸看过来的视线。
　　黎雾呼吸蓦然收紧，忘了刚刚要说的话。
　　他的眼睛太好看了......她愣愣地盯着他，很难挪开眼神。
　　“怎么了？”男人忽然瞧着她问。
　　“没，没事。”黎雾乍然慌乱，抬手去摸自己的后颈。
　　“没事盯着我一直看什么？”程清觉又问，他语调平缓，问得非常正经，“眼睛一眨不眨。”
　　黎雾脸要熟透了，忘了继续让路，低头咬着唇，艰难的：“没有，我只是看你......”
　　“路尽头的两位，等会儿聊吧。”黄铭的声音传过来。
　　猛得被打断，黎雾吓了一跳，绕过程清觉两步跨到一旁让出通道。
　　黄铭走过来，先是对黎雾笑笑，再是看向程清觉，气不打一处来，张了两下嘴，最后只是说出来一个：“你真是我祖宗。”
　　黄铭：“昨天晚上来接你，回去化多好，你非要住在这里，今天还要带公司的人过来，你说说你碍人家黎雾的事不碍。”
　　“没事没事，”黎雾弯腰拢着两只猫，小声，“不碍事，你们随便。”
　　咖啡豆和旺财并排站在黎雾脚前，望着黄铭。
　　黄铭提气，又扫了眼程清觉，对黎雾：“黎雾，等会儿我给你转500块，我们走了之后你自己找家政打扫一下，用你的地方麻烦你了。”
　　“没事没事。”黎雾蹲在地面，看了眼程清觉，再次连连摆手。
　　两个造型师跟着程清觉去了次卧，留一个助理，张扬和黄铭在外面。
　　三人为了不影响黎雾，坐在餐厅旁的小椅子上，带来的东西也规整到脚下，绝大程度地避免给黎雾带来困扰。
　　黎雾独自抱着两只猫坐在客厅的沙发上，说是拿平板改图，其实一直在注意次卧的动静。
　　改了一会儿，抓了抓脑袋上的头发，叹了口气。
　　有程清觉在的时候，她好像很难集中注意力，特别是这会儿频频想起刚在门口摸到程清觉的手臂......她推他的时候没注意，推的小臂的位置，除了毛衣袖口蹭到她的手心，还有他手腕露出的皮肤。
　　现在想起来，手心烫烫的，仿佛还留有他皮肤的温度。
　　这么想着，她攥了攥右手，换了坐姿，把刚刚修改的部分擦掉，重新集中精力画图。
　　半小时后，终于做完妆造，先是两个工作人员从房间出来，等了大概五分钟，再是换完衣服的程清觉。
　　他穿了很简单的飞行夹克和黑色工装裤，但可能是衣服贵，打板好，尽管颜色低调，确实跟在家里的状态不一样。
　　头发也被用心打理过，稍修整后的眉眼比平时更惑人，但也距离感更强。
　　黎雾看他两眼，捏紧画笔，默默低头画画。
　　先前在演唱会时见到他的感觉又来了，脱离了在她家时的样子，他仍然是那个人群中的焦点，那个万众瞩目，又离她很远的大明星。
　　黎雾换了只手支脑袋，刚碰过程清觉的那只手也没那么烫了，低头改画，不自觉地又叹了口气。
　　黄铭抬腕看了眼表：“黎雾，我们先走了，谢谢你。”
　　黎雾抬头“诶？”了一声：“没事的。”
　　她抬头时看到程清觉，两人目光短暂相接，之后她先一步收回。
　　程清觉眼神落在她身上，停顿两秒，之后微微蹙眉。
　　“走了。”黄铭低头看了眼消息，又回头催他。
　　黎雾的小区，人多眼杂，黄铭提前用别的理由联系物业，走的另外一个通道，换了平时不常用的车，停在通道外，直接接上程清觉。
　　人都走光，房子安静下来，黎雾却有点画不进去了，反复调整了几次坐姿，心思反倒没有刚刚人多的时候静。
　　凝神了两分钟，目光抬起，望着不远处的咖啡豆看了一会儿。
　　咖啡豆像是注意到她的视线，甩着尾巴走上来，等走到她的脚边，头埋下，轻轻蹭了蹭她的裤脚，软趴趴的声音：“喵——”
　　“你说你爸爸今天还会回来吗？不会了吧......”黎雾用右手的笔尾点了点咖啡豆的头顶。
　　咖啡豆：“喵——”
　　“没事，”黎雾撸了两把它的毛，神情也有些恹恹，安慰它，“但他肯定会来接你的，别担心。”
　　咖啡豆扫扫尾巴：“喵——”
　　程清觉不在，只剩了她和两只猫，她窝在沙发上改了一下午图。
　　晚上八点准时登陆网站，看程清觉那个节目的转播。
　　节目已经开始了半个小时，但程清觉的表演还在后面，节目单上预估的是九点左右。
　　不过他的粉丝太多，一侧刷新的评论区已经有很多提到他。
　　[啊啊啊啊程清觉什么时候出来啊！！！]
　　[燥候！！！！！]
　　[程清觉的粉丝能不能安静点，节目单没看吗？倒数第二个才是他，现在叫什么叫？流量大了不起？？]
　　[流量大就是比你了不起，懂最后来两个的含金量吗？？？]
　　[不是，我就想问问，刚刚有人注意花絮没，程清觉那个黑绳铃铛怎么还在他手腕上？？？确定跟在希腊的时候不是同一条？？]
　　[我也看见了！！！]
　　......
　　黎雾疑惑，转头去扒拉咖啡豆。
　　咖啡豆躺在她怀里，软趴趴地舔爪子：“喵~”
　　旺财窝在沙发里，看到黎雾的动作，打了个哈欠走过来，甩了甩尾巴，也对妈妈伸出自己的脖子。
　　黎雾扒了两下，手从咖啡豆脖子上垂下来，喃喃：“怎么又把你的编绳拿走了......”

第25章 04.01/是二更 睡觉前能打电话吗……
　　黎雾托着下巴, 盯着咖啡豆。
　　咖啡豆歪倒在她身前，舔爪子：“喵～”
　　不知道是不是她的错觉，最近咖啡豆的声音更媚了。
　　她抬手点点咖啡豆的鼻尖：“小茶豆。”
　　“喵～～”咖啡豆望着她，一边舔爪子, 一边歪倒在黎雾的腿面。
　　黎雾很奇怪：“你怎么茶茶的, 你身边还有这样的人吗？”
　　她思考了一会儿：“你爸爸......又正经又冷淡，和绿茶沾不上边啊......”
　　“喵～～”咖啡豆继续望着她, 放下刚舔过的爪子, 扒拉了她两下。
　　“喵——～～”旺财也学着咖啡豆的样子歪倒叫了两声。
　　黎雾放弃思考，把两只猫一起拢进怀里, 同时目光又落在咖啡豆的脖子上。
　　咖啡豆在黎雾腿面翻了一下。
　　绳子是程清觉临走从它脖子上薅走的, 但咖啡豆没办法说话，不能告诉黎雾。
　　片刻后，黎雾终于是没再纠结这个, 拿着遥控器把电视的声音调大，继续看节目。
　　央台的晚会，请的大多是老艺术家还有实力雄厚的歌星，流量明星很少，但无奈,t 程清觉是流量和实力兼备, 是近几年内娱少有的无论从流量层面, 还是从实力的角度, 都让人心服口服的歌手。
　　所以今天这么重要的晚会，央台不仅邀请他, 还让他作为倒数第二个节目上场。
　　虽说这几年，程清觉的粉丝经过各种腥风血雨的洗礼，一般粉丝也撕不过她们, 但今天如此重要的晚会，她们更是扬眉吐气。
　　[看到什么叫实力了吗？？蹭流量的能不能别来沾边！！！]
　　[还对家，放眼内娱，有能跟我们当对家的吗，黑粉死了。]
　　[等等等等，燥候！！！]
　　[雨与给你家财神爷多请点公关，再让我看见造谣的，去你家公司楼下拉横幅！！]
　　[雨与吃干饭的，死公司。]
　　......
　　电视上的画面是平板投影上去的，黎雾手指滑动，看了看飞速往上刷的评论区。
　　她虽然从程清觉出道就是他的粉丝，但一直战斗力不强，不会跟别人打架，只是默默点赞和举报造谣贴的程度。
　　此时也是，一边就看评论区互掐，一边点赞等程清觉的节目。
　　可能是程清觉确实很容易就占据了她的全部注意力，所以从她打开电视，一直到九点程清觉的节目开始，她都没有再改过图。
　　九点过了两分钟，舞台灯光一瞬间全部熄灭，再是骤然亮起，独属于程清觉曲风的前奏乍响。
　　这种晚会很少会出现曲风炸裂的歌曲，但程清觉这首英文歌包揽过国内外的三大奖，所以一向原则性很强的央台才会为他破例，选这首曲子。
　　央台晚会，压轴，破例选曲，无论三条中的哪一条，拿出去都是可以甩圈内人好几条街的荣誉。
　　黎雾静静看了会儿，撑着沙发坐直，捡了另一个沙发上的毯子把自己裹起来。
　　视频里的男人耀眼璀璨，无可比拟。
　　三分钟的曲子，很快演唱完毕，程清觉的升降机在一片炸裂的弹幕中缓缓落下。
　　[程清觉！！！！！]
　　[我爱你！！！！！！！！]
　　[【爱心】【爱心】【爱心】]
　　[呜呜呜，能看到此生无憾了啊啊啊啊]
　　[央台这死亡打光，为什么还是这么帅啊我受不了]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　......
　　程清觉的节目已经结束了有一会儿，画面已经切到主持，但黎雾还盯着电视屏，认真思考要不要发个短信问问程清觉他晚上还会不会来。
　　左思右想，把咖啡豆抱到怀里，还是没发这个信息。
　　他这会儿说不定在后台卸妆，或者是跟哪个当红歌手交流谈话，太遥远了，自己打扰不了。
　　闲着没事，改不进去画，她又翻起节目左侧的评论区。
　　[程清觉那个编绳铃铛还是没摘，我心死了。]
　　[我也看到了，绝对有什么特殊含义，我不信一个有线头的破编绳能从希腊戴到国内。]
　　[【心死】【心死】【吐血】【吐血】]
　　[到底有没有知情的啊啊啊啊我受不了了，什么东西一直戴在手里啊！！！]
　　[不是，我怎么感觉那玩意儿不像手链，明显尺寸不合适，是他自己挽了两下戴在手腕的啊我靠。]
　　[挽了两挽都要戴，究竟是什么重要东西【吐血】【吐血】【吐血】]
　　......
　　黎雾摸摸鼻子，看了眼一旁任由旺财扒拉它的咖啡豆，小声：“你爸爸是因为太依赖你，没办法把你带再身边，才把你的铃铛拿走的吗？”
　　咖啡豆：“喵——喵。”
　　黎雾当然知道问不出来所以然，拿着平板往后倒在沙发上，淡淡且颓丧的语气：“反正肯定不是因为是我编的。”
　　但他总是把这个东西带在身上，很容易让她多想，唉。
　　她揉了揉头发，正想切换屏幕关掉节目，突然弹出来自张扬的视频通话。
　　她腾一下坐直，点了接听键。
　　张扬的大头从视频里冒出来，他貌似还在录制现场的后台，斜后方偶有工作人员路过。
　　“黎雾？”他小声。
　　“嗯嗯？怎么了？”黎雾没太注意形象，随便扒拉了两下头发。
　　“咖啡豆在你身边吗？”
　　“在的。”
　　“哦哦，”张扬看了看四周，起身往角落的休息区走，“清觉哥想跟你们两个说会儿话。”
　　“什么？？？？？”黎雾还没来得及整理仪容仪表，手机已经被交到了程清觉手里。
　　黎雾：............
　　张扬这个大直男！！他根本就不懂女孩儿视频前整理仪容的重要性！！！
　　“嗯？怎么了？”对面男人还穿着刚刚表演的衣服，只不过外面的深色西装脱掉了，只剩里面的浅灰色衬衫，“你跟张扬吵架了？”
　　他问话的语气很温和。
　　黎雾怔了一秒，悄悄抬手去拨自己刚在沙发上拱乱的鸡窝头。
　　她现在是真的有些想跟张扬吵架了，因为程清觉不在，她下午图舒服，还换上了自己海绵宝宝的睡袍。
　　虽然七七说过这个睡袍很可爱，但她还是觉得此情此景下有点点幼稚了。
　　想了想，她拽住自己毛茸茸的睡袍帽子戴上：“没有......”
　　男人前倾身体，似乎是手肘撑在了膝盖上，和她对话：“那为什么刚刚叫那么大声？”
　　黎雾想起自己刚刚那个冲破天际的“什么？”
　　她咳了咳嗓，耳朵热热的，不想抬眼，低声：“没什么，只是有点惊讶张扬打电话。”
　　“张扬打电话？”对面人像是不解，重复她的话。
　　黎雾抓了抓发尾，想了两秒，改口：“有点惊讶你......打电话。”
　　“嗯。”仿佛这个答案才是一板一眼正确的，所以男人应了一声。
　　黎雾还在懊悔没有提前问清楚张扬要干什么，去梳理一下，但眼下也来不及了，她只能祈祷自己这个样子也是漂亮的......伸手去抱了咖啡豆，让它也暴露在镜头里。
　　“张扬说你打视频是想跟咖啡豆说话。”黎雾道。
　　“嗯，”程清觉顿了一下，像在回忆，“张扬这么说的？”
　　黎雾点点头：“对。”
　　虽然旺财没有被邀请，但它一直在黎雾怀里，此刻也眨眨眼打了个哈欠，转头看过去，对着镜头：“喵喵——”
　　猫确实能让他放松，黎雾家现在还有两只，而且......程清觉左手蹭了下右手腕的那条编织手链，可能近段时间在她家呆得比较轻松，和她说话，貌似也能放松一点。
　　他往后靠了靠：“刚在看节目？”
　　黎雾低着头，梳理咖啡豆的毛发：“对......咖啡豆看你的节目时很开心。”
　　程清觉坐在角落，背靠墙壁，年轻歌手和老一辈的艺术家还是有代沟，刚刚打过招呼后，他也没有再跟别人聊天。
　　前方拿着道具的工作人员，偶尔路过，好奇地看他一眼。
　　“节目好看吗？”他又问。
　　黎雾依旧低着头，变成梳理旺财的毛发：“好看，咖啡豆很喜欢。”
　　“吃饭了吗？”
　　“给它们喂了猫粮。”
　　片刻后，程清觉忽然又问了一句：“为什么不看我？”
　　“嗯？”黎雾赶紧去拍拍咖啡豆的头，抬了它的下巴，企图让它看镜头。
　　“我是说你。”男人清哑的声线，混一些磁性，格外好听。
　　黎雾心脏漏了一拍，险些以为自己听错了，她有点懵懵地抬头：“......什么？”
　　程清觉再次后靠，后脑抵在墙壁上，仿佛真的困惑：“我太丑了？”
　　“.........”黎雾怎么可能这样觉得，“不是......”
　　“嗯，”程清觉应了一声，很认真的疑问语气，“那为什么不看我，我都在看着你。”
　　他这一句，平白无故地让黎雾想象到前几分钟的对话里，他那双眼睛一直隔着屏幕瞧着自己......
　　黎雾要疯了，可是程清觉的语气真的很正经，她听完甚至觉得自己刚刚那样有点不尊重他。
　　“对不起。”她小声道歉。
　　这次终于抬起眼睛，对上程清觉的视线。
　　他的妆不浓，他本就五官深邃，不用太浓重的刻画，只用稍稍把轮廓加深就好。
　　此时那样深邃的眉眼就望着她。
　　“对不起什么？”
　　她呼吸要停滞了，却还是要回答他的话：“没有跟明星视频过，没经验......”
　　“这次就有经验了。”他淡淡说。
　　黎雾大脑不听使唤，她发现程清觉真的很适合灰色的衬衫，疏冷淡漠，但又无端的蛊惑而欲，天呐，她竟然在t跟程清觉视频。
　　而且他的领口为什么要开那么低......刚刚表演的时候没有解开两颗扣子啊，是因为录制的后台很热吗......
　　她把睡袍的帽子又往前拉了一点，遮住自己的眉眼，继续解释刚刚的几句话：“除了猫粮还给咖啡豆吃了点猫罐头......”
　　“那句也是问你的。”他突然说。
　　“啊？”黎雾又抬视线。
　　程清觉看着她，刘海微垂，遮不住他的眉眼，黎雾能看到他鬓边的薄汗。
　　“节目好不好看，吃饭没有，都是问你的。”他重复。
　　黎雾：“嗯......”
　　“咖啡豆又不会回答，也看不懂节目。”
　　“嗯......”
　　黎雾呼吸有点紧，在沙发上坐得很正，程清觉的话真的平常又正经，就像认识的人之间的闲聊。
　　但不知道是不是她心怀鬼胎，又总觉得他说的话很撩，话也撩，声音也撩。
　　她心脏扑通扑通的，真的要炸了......
　　可能是她回答得实在太简略，男人体贴地又问了一句：“这样说话让你不舒服了吗？”
　　“如果是的话，也可以挂断...”
　　“没有，”黎雾摇头，又抬头看他，“没有不舒服，只是我话比较少。”
　　“嗯。”程清觉又应了一声。
　　随后黎雾听到背景音里张扬好像在叫他。
　　黎雾出声：“你快去吧，好像是张扬叫你。”
　　“嗯。”
　　程清觉应过之后却没有动，还是刚刚闲散的姿态靠在身后的墙壁，挺括的衬衫稍有些褶皱，穿在他身上为他添了些慵懒感。
　　黎雾稍有忪怔地看着他。
　　片刻后他调整坐姿，拨了下前额的刘海，出声：“我有个不合适的请求，如果你不方便不用答应我。”
　　黎雾：“嗯嗯，你说。”
　　他在的角落很静，对话声从扬声器传出，黎雾甚至能听到他的呼吸声，莫名性感。
　　程清觉：“我今天晚上可能回不去你那里，要回我自己家住。”
　　“嗯。”黎雾点头。
　　“咖啡豆不在身边我睡不好。”
　　“嗯嗯。”黎雾再次点头。
　　男人极轻地笑了下，蛊惑迷人，声音也轻：“所以晚上我能再给你打电话吗？”
　　“睡觉前。”他说。

第27章 04.02/是一更 听着他的呼吸
　　电话挂断, 黎雾已经不会说话了。
　　脸颊热得发烫，睡袍的帽子往下拉了拉，盖住大半张脸，低头埋着, 小心翼翼地呼吸。
　　“喵——”旺财脑袋拱了拱她的手臂, 钻进她怀里，从她怀里仰头看她, 晃晃尾巴。
　　咖啡豆还在舔爪子, 脑袋搭在她的腿面，也在看她。
　　黎雾叹了口气, 两手贴上脸, 还是发热。
　　刚刚挂电话前，程清觉还在跟她确认她等会睡觉的时间。
　　他说她如果不困的话，让她等一等, 他零点之后才会到家，收拾一下打过来。
　　虽然程清觉平时有点冷，但有时说话又好温柔啊......她追星脑作祟，看自担哪里都好。
　　这么温柔怪不得会被黑粉欺负，她又开始有点心疼, 唉, 真是没救了。
　　平静了好久, 再抬眼发现已经过去了半个小时。
　　她又是重重叹气, 把咖啡豆和旺财都从沙发上抱下去，想了想, 准备先去洗个澡。
　　身上这件海绵宝宝的睡袍她真是不想穿了，洗澡，吹头发, 换个衣服，总之不能再程清觉再打过来时手忙脚乱。
　　虽然他的目的是看咖啡豆，但她也要出镜不是吗，她还要帮咖啡豆拿手机呢。
　　黎雾又拍了拍自己的脸，让自己清醒一点，然后左右看了眼，把茶几上的平板推进去，拉下睡袍的帽子，往浴室走。
　　图就明天再改，或者等会儿通宵改，反正她改图的次数多，但和程清觉打电话的机会就这一次。
　　洗过澡收拾好，又从衣柜里扒出来一件她觉得很温暖的纯白色毛衣，换上去了客厅。
　　时间还早，抱着平板心不在焉地改了会儿图，改到快十二点，离约定的时间越来越近，她是彻底改不下去了。
　　平板扔下又抱起咖啡豆。
　　旺财窝在她的颈边呼呼大睡，不省人事，这个时间点，咖啡豆还勉强醒着。
　　思考了两秒，她低头戳了下咖啡豆的鼻子，小声：“等下打电话你多叫几声，你爸爸很想你。”
　　咖啡豆：“喵——”
　　黎雾：“你多跟他说说话，他才能睡觉呀，不然他会睡不好。”
　　咖啡豆：“喵～～”
　　黎雾也知道是对猫弹琴，撑着侧脸和它对视了一会儿，再之后放在桌面的平板突然响起。
　　为了方便视频，她用平板挂了微信。
　　平板响起的一瞬间她深深吸气，停了一秒，才抬眼去扫屏幕，时间还早，但弹出的确实是程清觉。
　　刚挂电话前，程清觉加了她的微信，毕竟要打视频，只有电话号码不太方便。
　　程清觉的微信名是他名字的缩写，头像是随手拍的深夜天空，颜色很深，没有月亮也没有星星，乍一看黑漆漆的。
　　黎雾拍拍咖啡豆，示意它让一下，伸手把平板拿过来，之后把咖啡豆抱上腿面，反复调整呼吸两次，终于点了接通。
　　手机大概是被程清觉支在餐桌的地方，正对厨房，能看到他换了在家时穿的T恤，身影高挺，打开冰箱门，从里面拿了瓶水。
　　程清觉没说话，黎雾也不知道说什么，一时没出声。
　　等男人拧了瓶盖，喝了水走过来，隔着屏幕和她对视，她才想起说话。
　　“你这么快就结束了......”
　　“嗯，”程清觉抽了餐桌旁的椅子坐下，解释的语气，“想起来还要跟你打电话。”
　　“哦......”黎雾默默鼻子，把咖啡豆抱过来，“你是要看着它才能睡觉吗？”
　　程清觉的右手还拿着矿泉水瓶，水刚从冰箱拿出来，微凉，冰着他的手心。
　　他行程很满，这次在北城也停不久，所以回来时就打算这周都和咖啡豆呆在一起。
　　他神经焦虑有点严重，偶尔需要安抚物。
　　视频对面的人声音细细软软，做饭好吃，家里收拾得很温暖，和她交流，也能让他精神放松。
　　甚至因为交流起来更顺畅，好像比咖啡豆效果还要再好一点。
　　程清觉拇指又蹭了蹭冰冷的水瓶，低音“嗯”了一声。
　　黎雾看他回应，又问：“那你什么时候睡觉？”
　　“我和咖啡豆......”她觉得程清觉应该很累了，一把把旺财也捞过来，轻快又有点甜的语气，“还有旺财，我们一起陪你。”
　　旺财：“喵——～”
　　咖啡豆稍显敷衍：“喵。”
　　程清觉本来只是想说两句就去睡，但这会儿忽然觉得自己这侧有点冷清。
　　今天晚上还是应该过去的。
　　黎雾见他一直没说话，有点拿不准他的想法，顿了几秒，换了动作，盘腿坐上沙发，拢了两只猫小声问他：“你累了吗？如果累的话，我们说两句就挂掉？”
　　她穿了白色的毛衣和米白色家居裤，整个人看起来毛茸茸的。
　　她揉了揉咖啡豆的脑袋，低头，很小声地提醒：“叫爸爸。”
　　咖啡豆：“喵。”
　　黎雾又抬头，不知道自己在是不是影响他和咖啡豆的交流：“或者我和旺财去睡觉，把咖啡豆留下来和你视频？”
　　“不用。”对面男人把右手的矿泉水放开。
　　黎雾“哦哦”了两声，继续坐好。
　　半分钟后，对面的人似乎看了眼时间：“你一般什么时候睡？”
　　黎雾经常熬夜改图，一般都睡挺晚：“没有准确的时间......”
　　“介意睡觉也挂着视频吗？”对面忽然平声问。
　　“嗯嗯？？”黎雾以为自己听错了。
　　程清觉笑了一下，很淡很淡，再抬眼时重复问：“介意睡觉的时候也挂着视频吗，如果不方便切掉画面，只留语音。”
　　“嗯嗯？嗯......是想和咖啡豆......”
　　“咖啡豆会乱跑，所以可能需要你的帮助。”
　　程清觉似乎也觉得自己这个提议很冒犯，沉思了一下又补充：“镜头不用完全对着你，你自己调整合适的角度，但你可以一直看着我。”
　　程清觉：“当然，如果觉得不合适，拒绝我也可以。”
　　没什么不合适的，她那张脸没什么不能露，而且他都露脸，但是和程清觉打着视频睡觉......她怕自己会一夜都睡不着。
　　天呐，可能没有任何程清觉的粉丝会有这种机会了，她真的应该谢谢咖啡豆。
　　大概是看她没说话，对面又道：“没关系，不方便直接说就好。”
　　黎雾摇头：“没有什么不方便。”
　　她抓抓发尾：“我又不是大明星。”
　　而且只露脸，还可以自己调整角度，程清觉的意思估t计是只要能保证咖啡豆完整出镜，她怎么安排自己都可以。
　　她只是个保证咖啡豆不乱跑的人形圈猫架。
　　“嗯，谢谢。”对面又礼貌道。
　　“没关系，你不是还给了我两万五吗......”黎雾又自顾自地小声念。
　　而且她还想和程清觉搞好关系要专访......别说视频一天，就算视频十天都可以，只要他愿意。
　　各自去洗漱，半小时后重新接通视频。
　　黎雾把平板支在了床头柜，镜头对准枕头的位置，咖啡豆正好窝在她颈边睡觉，完全暴露在镜头里，而她也顺带会露小半张脸。
　　她只露半张脸的主要原因是她觉得自己右侧脸比较好看。
　　镜头那边程清觉就比较随意，手机应该也是支在床头，但距离较远，他的整个上半身全部都暴露在镜头之中。
　　从镜头能看到他的大半个卧室。
　　卧室的装修是灰色的极简风，床品也是深灰色，被子半搭在他的身上，他穿着前一个视频时穿的黑色T恤，侧躺在床上正对她，已经阖上了眼睛。
　　这个角度看，他的脸一样完美，只不过前额碎发垂下，微微遮挡了他的眉眼，深色的卧室色调，显得他整个人有一些阴郁脆弱。
　　对面人已经闭了眼睛，她心里放松，有些肆无忌惮地盯着他看。
　　从眉眼到鼻子再到下唇......实在是挪不开视线。
　　咖啡豆：“喵～”
　　对面人眼皮动了动，睁眼，正好逮住她的眼神。
　　“......”很短暂的一秒，黎雾唰一下闭上眼睛。
　　她左手攥着被子，心脏扑通扑通跳，反复思考自己只露了半张脸，究竟有没有被抓住是在偷看他。
　　啊啊啊如果他问了，她就说是他脸上有东西，才多看了几眼......
　　“我脸上有东西？”对面人侧翻了一下身体，被子窸窣响声，他嗓音哑哑的，又笑，“还是想看我？”
　　“.........”黎雾绷着唇。
　　视频里长久没声音，黎雾忍不住，只能解释：“对，大明星确实好看，你也好看......所以我多看了两眼......”
　　“我也好看？”他略带疑问的语气，之后又道，“我以为你是没有跟别人这样视频过，所以才想看看。”
　　“.........”她刚刚怎么没想到这样解释。
　　她闭着眼睛抿着唇，几乎要憋死过去，隔了许久，以为程清觉可能都睡了，忽然又听他说。
　　“你也好看。”
　　她眼皮抖了下，睁眼看过去。
　　看到男人平躺在床面，一只手搭在前额，他闭着眼睛，嗓子滚了滚，浅声笑：“明星没什么好的，你也好看。”
　　黎雾压住心跳，轻声吐声：“晚安。”
　　程清觉：“晚安。”
　　良久，视频那侧终于传来男人安稳的呼吸声，黎雾又睁眼，很小心地瞧着他。
　　片刻后轻轻翻身，又在心里琢磨，她现在跟程清觉应该已经算朋友了，不知道再努努力，专访的事情能不能拿下来。
　　美色在前也不能被完全迷惑，虽然这样追星的日子很爽，但她也不可能再跟程清觉有什么更亲近的发展，还是工作重要。
　　这几天结束之前吧，她要多对程清觉好一点，找个机会再问他。

第25章 04.02/是二更 你谈恋爱不得疯死……
　　第二天一早, 黎雾起床去厨房做饭。
　　昨天晚上睡觉忘记给平板充电，导致今早起床自动关机，她特别特别懊悔，不然说不定能看到程清觉早上起床前的睡颜。
　　早知道昨天晚上多盯一会儿了, 反正是他自己要打电话, 多看两眼，又不要钱。
　　轻轻叹气, 正这么想着, 蒸蛋器跳了一下，她的鸡蛋煮好了。
　　以前每天早上她都是煮两颗蛋, 给旺财一个蛋黄, 自己吃一个煮蛋加一个蛋白，现在还要再给咖啡豆多煮一个蛋黄，多出来的蛋白不知道给谁, 只能先放在小盘子里。
　　从厨房出来，想到程清觉，琢磨是不是要联系他一下。
　　昨晚打视频时他说过今天会过来，再在她家呆三天，直到周日晚上才乘飞机离开。
　　黎雾左思右想, 把旺财和咖啡豆从地面抱起来, 走到客厅拿起自己的手机。
　　黎雾：[我想问一下你今天大概什么时间过来呀？]
　　她打算这几天顿顿都给程清觉做满汉全席, 等周日他走之前, 问他专访的事情。
　　消息发过去，等了一会儿, 没收到预料中的文字消息，而是屏幕直接弹出了语音通话。
　　黎雾愣了愣，拇指戳开, 才接起来。
　　可能是刚起床，男人声色沉哑：“我洗漱一下就过去。”
　　“嗯？”黎雾有点怔，抬头看了眼时间，刚早上八点，还很早。
　　她听到了程清觉的声音染着困倦，小心问：“你睡好了？”
　　“没有，”布料摩擦的窸窣响声，听不出是掀被起床还是在穿衣服，“去你那里再睡。”
　　黎雾：“嗯嗯？”
　　那侧人稍作停顿：“你那里有咖啡豆。”
　　“能睡得比较好。”他说。
　　黎雾嗯了一声，想到刚刚程清觉可能是在换衣服，又有点脸红：“那你要不要吃早饭？你现在过来九点前就到了...你想吃什么？”
　　“都可以，你吃什么帮我弄一点就好。”
　　黎雾仔细思考：“给你做云吞面吧，家里有虾仁馄饨。”
　　“嗯，谢谢。”
　　电话挂断，黎雾回到客厅又改了会儿图，掐准时间，去厨房煮了云吞面，想给人献殷勤就要主动点，想了想，她又从冰箱里拿出水果，给程清觉切了一个果盘。
　　还有几分钟不到九点，门铃响起，黎雾赶了赶脚下的两只猫，抽了纸巾擦手，出了厨房去开门。
　　程清觉依旧是很随意的冲锋衣，今天天气暖和，他穿得看起来很薄，里面不知道是不是只有一个短袖。
　　她往旁边让开，抬手指厨房：“你先吃饭叭。”
　　程清觉看她一眼。
　　虽然她平时说话也甜，但不知道为什么今天尤其甜。
　　黎雾看他看自己，以为是自己脸上有东西，下意识用手背蹭了下，之后有点莫名地眨了下眼睛，再往旁边让了让：“我还给你切了果盘。”
　　走进来的男人脚下稍顿，抬眸又瞧了她一下。
　　“怎么了？”黎雾搓搓自己的脸。
　　“没事。”程清觉应。
　　黎雾早起是为了改图，早饭也早就吃过，程清觉吃饭的时候她抱着平板又回了客厅。
　　十几分钟后，程清觉从餐桌旁站起身，黎雾赶忙放下手里的东西冲过去：“你放下你放下，我放在洗碗机里就好。”
　　程清觉：“没关系，我顺手。”
　　“不用不用，”黎雾又是摆手，从他手里端过盘子，往厨房去，“你跟咖啡豆去睡觉叭。”
　　程清觉站在厨房外两步的地方，从一旁的餐桌上拎了瓶水，瞧着她的背影。
　　她今天说话一直很奇怪，“叭”那个字都能听出表情包。
　　片刻，他低眸，看向窝在自己脚边的猫。
　　银灰色的猫咪，两只眼睛圆溜溜，两只爪子撑地，在他脚旁边，站的像个兵。
　　他用脚尖碰碰它的爪子，很低的声音：“旺财？”
　　旺财：“喵——”
　　他蹲下来，手指蹭了下它的下巴，稍侧歪头，沉沉声线，似有疑问：“你妈怎么了？”
　　“突然发现不喜欢盛淮生，又喜欢我了？”
　　“喵——”
　　旺财仰头仰累了，下巴直接搭在他的手心，一只爪子反复去扒他的裤脚。
　　虽然他也不觉得她真的喜欢盛淮生，一看就知道是家里藏了太多他的裸/照，觉得尴尬瞎掰的，但他还是喜欢她是他的粉丝。
　　几分钟后黎雾从厨房出来，看到程清觉正往次卧的房间走。
　　“咖啡豆？”黎雾偏头叫还蹲在沙发上的咖啡豆，又转头对程清觉，“你忘记带咖啡豆了。”
　　往次卧走的男人停住步子，之后侧身，望向还趴在沙发冲他甩尾巴的咖啡豆。
　　默了两秒，他张嘴喊了一声：“咖啡豆。”
　　“喵。”咖啡豆从沙发上跳下来，慢腾腾往程清觉的方向走去。
　　路过黎雾时，又仰头朝她甩尾巴：“喵～”
　　黎雾当然能听出咖啡豆语气的差别，赶紧蹲下来，轻轻拍了拍它的小屁股，提醒：“快去吧，你爸爸在等你睡觉。”
　　等咖啡豆走过去，跟着程清觉进门，黎雾又问：“你睡觉不关门吗？”
　　她记得之前程清觉的房门都是紧紧闭着。
　　程清觉稍作停顿，目光落在她脸上，可能因为前一晚确实没睡够，声音里还有困倦：“你在客厅改图？”
　　黎雾点点头：“对。”
　　卧室太小，她在客厅还有一个工作台，工作台的方向正好对着次卧。
　　男人扫了工作台一眼，弯身抱起脚t边的猫：“不关了，有点闷。”
　　黎雾摸了摸自己的发尾，又说：“那你醒了想吃什么提前告诉我，我去买菜。”
　　她轻轻耸肩，轻快的口吻：“我今天都在家，给你做满汉全席～”
　　程清觉目光在她脸上停顿，之后颔首：“家常菜就好。”
　　“不用客气，”黎雾两手抬起摆了摆，说得非常真诚，眼睛也亮，“我喜欢给你做。”
　　片刻，程清觉的视线终于从她的眉眼上扫过：“嗯。”
　　程清觉进门，走到床侧，先回了黄铭的消息。
　　几分钟前，黄铭开车到他家，敲门没人，给他发信息。
　　黄铭：[没醒？]
　　黄铭：[我带了李医生过来，给你再测一下身体的各项指标。]
　　黄铭：[这两天没工作，你安心把你的歌改完。]
　　黄铭：[但也要好好休息，下半个月要连轴转，睡觉说不定都要在飞机上。]
　　黄铭：[还没醒？]
　　程清觉：[我在黎雾家。]
　　隔了有一分钟，对面——
　　黄铭：[..........................]
　　黄铭的省略号恨不得拉到西伯利亚。
　　黄铭：[大哥，祖宗，我叫你祖宗行不行？？你看看现在几点，你家离她家那么远，你怎么不五点起来就往她家跑？？？？？]
　　程清觉认真斟酌了一下：[五点太早了，起不来。]
　　黄铭：[合着你还嫌自己起晚了？？？？？]
　　黄铭：[你就那么离不开你那只猫？？？]
　　程清觉偏头，扫了眼房门的方向，黎雾已经在工作台前坐下。
　　他眸色落回来，淡淡打了几个字：[也不算。]
　　黄铭：[什么也不算？？？]
　　黄铭：[大早上起来八点就往黎雾家跑，你不是猫中毒是什么？]
　　黄铭：[不过也幸亏你是猫中毒，不是谈恋爱，什么时候你谈恋爱了我还要在你屁股后面收拾烂摊子。]
　　程清觉皱眉：[？]
　　黄铭发了一大堆，就收到一个问号，气得要死：[就你喜欢什么东西那个中毒劲儿，真谈恋爱不得疯死？？]
　　程清觉：[...]
　　他掀开被子，无视黄铭继续不断发过来的话，喊咖啡豆上床。
　　咖啡豆在他脚边转了两转，腾一下跳上床，在他枕边找了个位置，懒洋洋趴下。
　　程清觉再拿起手机，回了黄铭一条：[我要补觉，先不说了。]
　　程清觉睡眠质量一直不好，黄铭也知道，没再多说。
　　黄铭：[睡吧，祖宗。]
　　程清觉上床，侧躺下，翻了两下手机，听了一遍自己先前写的短曲，已经上床有一会儿了，却没有什么困意。
　　他身体疲乏，但精神有点睡不着，放下手机，和趴在床头看他的咖啡豆大眼瞪小眼。
　　程清觉：。
　　咖啡豆：......
　　他拨了拨发顶，目光落在咖啡豆的身上，昨天和黎雾视频时好像睡着的还算快，这会儿不知道怎么了，有点睡不着。
　　一人一猫又看了一会儿，程清觉忽然稍稍叹气：“你怎么没以前管用了？”
　　咖啡豆：.........
　　“不然你把旺财给我叫过来？”他又说。
　　咖啡豆：.........
　　片刻后他翻了个身平躺下，右手搭上咖啡豆的身体，强迫自己再次睡过去。
　　......
　　林琪多给了黎雾一天时间，周三周四连着改了三张图，周五去上了一天班，周六又在家。
　　连着几天，黎雾提前一天在网上下单好需要的肉类和蔬菜，没有食言，天天给程清觉做四菜一汤，八大菜系，满汉全席。
　　等到最后一天周六，她终于鼓起勇气，决定晚上临睡前找程清觉说一下专访的事情。
　　她知道程清觉要保持身材，所以每天即使做饭，也尽量给他吃低脂营养的食物，但因为今天要求人，她展现了一下自己的厨艺，特地烤了小蛋糕。
　　下午出门买食材的时候还专门去宠物店给他买了礼物。
　　买了好几样，给咖啡豆的猫薄荷，小玩具，还有一个印有猫徽章的文创手环。
　　猫徽章是店里的画师现场画的，她特意给对方看了咖啡豆的照片，让画师按咖啡豆的样子画了徽章。
　　因为见过程清觉戴咖啡豆的黑色编绳铃铛，所以她猜测程清觉是不是喜欢戴这种跟猫咪相关的装饰物。
　　晚上七点，蛋糕从烤箱里拿出来，她反复给自己做心里建设，绕到客厅从猫架上找出自己下午买的东西，往次卧的方向去。
　　走到次卧门前，叩了两下门，里面的人从桌前站起来，走过来。
　　程清觉拉开门，看到她站在门口，微微垂眸，看着她：“怎么了？”
　　最近几天她都在家，难免和程清觉接触多，但他每次这样站得近一点，低头看她，她还是会心跳加速。
　　“没什么，”她摸摸自己的耳朵，往身后指了指，难掩的“狗腿”语气，“你闻到蛋糕的香味了吗？我特地给你烤的！”
　　蛋糕的味道很香，刚刚在门内程清觉就闻到了，但他以为是她想吃。
　　此时落眸瞧了眼厨房，右手从门把滑下来，夸赞：“嗯，很香。”
　　“是吧是吧！”黎雾开心起来，接着又道，“你明天就要走了......就当是送别你烤的蛋糕，而且我专门放了你喜欢的草莓酱！”
　　程清觉斜肩抵靠在门框，温和点头：“嗯。”
　　她最近几天确实都态度非常好。
　　说着，黎雾转身又去厨房，先把小蛋糕端出来，再拎着手里的袋子跑回来，一边低头从袋子里拿东西，一边道：“我还给咖啡豆买了礼物，有猫薄荷和玩具。”
　　“还有这个是给你的，”她把徽章手环掏出来，递过去，“画的是咖啡豆的头像。”
　　黎雾：“你不是对咖啡豆分离焦虑吗，以后你再出门就可以戴这个，那个黑色编绳铃铛做手链有点太大了，这个尺寸正好。”
　　程清觉低头看了看手里的编绳。
　　徽章头像是咖啡豆在舔爪子，很精致，能看出是用了心的。
　　他抬眸，目光再次落在她身上：“谢谢。”
　　“没事没事。”
　　黎雾说完没走，有点踌躇地站在他身前，没走。
　　程清觉：“还有事？”
　　“嗯......”黎雾一闭眼，“是这样的，我是文枚杂志的插画师，我们组最近有个任务，做的《人间的声音》的主题，希望能拿到你的专访，如果这个月底前还拿不到，我们组就要裁员，很可能裁的是我......”
　　黎雾艰难道：“你能不能看在我每天都给你做好吃的，我们又算是朋友的份上，答应我们这个专访，或者不用直接答应，考虑一下就行！”
　　她语音落，房间非常安静，她缓缓吸气，不敢再说话。
　　良久后。
　　“所以你这几天对我这么好，是因为想要专访？”
　　黎雾抬头，底气不足：“嗯......也不全是，你不也给我钱了吗，给你做饭是应该的。”
　　男人稍皱眉，又示意了一下右手的徽章手环：“送我这个也是为了专访？”

第29章 04.03/三次猫 他可能比较喜欢那……
　　见面前的人没说话, 程清觉拿着手环的手垂下，又问了一遍：“做饭，送手环......”
　　他顿了顿，似乎是看了眼她身后的蛋糕：“异常殷勤, 都是因为专访？”
　　他声音淡淡的, 听不出重音，但黎雾却觉得他这话里好像有哪点不对劲......
　　她绷着唇一时不知道怎么回答, 左思右想：“......也没有很殷勤, 你来我家么，是客人, 谁来我家我都会......而且咖啡豆很可爱啊...”
　　“我的专访不是我个人能决定, 要走雨与高层的商议。”男人把右手的手环摘下来，还给她。
　　黎雾愣愣地接过：“哦哦，那如果你再考虑考虑, 你愿意的话......”
　　“抱歉。”
　　黎雾当然也知道，凭自己和程清觉的交情，提这种要求不被答应也是应该的，抓着头发失落了一下：“没事没事，是我唐突了。”
　　“嗯。”
　　还没等黎雾想起怎么结束这个对话, 又听程清觉说：“盛淮生来你家, 你也给他烤蛋糕？”
　　黎雾又抓了一下头发, 有点疑惑地看着他。
　　这关盛淮生什么事......
　　“算了。”男人轻滚喉, 左手扶住门把，要把卧室的门重新带上。
　　黎雾松开抓住的发尾, 轻轻拦住他，往后瞧了一眼：“不吃饭了吗，还有蛋糕。”
　　“还有这个, ”黎雾又示意右手的手环，“这个你也不要吗，是特地买给你和咖啡豆的。”
　　“和咖啡豆？”
　　“对的。”黎雾点点头。
　　男人瞧了一眼，淡淡答：“不用了t。”
　　黎雾有点低落，但没强求：“嗯嗯，好的，那不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　半小时后，她喊程清觉吃饭。
　　晚饭程清觉吃得不多，她烤的蛋糕他也吃了一点，但只是一小块，饭后又给她转了一万块，说这几天辛苦她做饭。
　　黎雾看了眼手机屏幕，从座位上起来：“不用的，你已经给我很多钱了。”
　　男人坐在她对面，抽纸抹唇：“这几天菜色很多，另外给你的。”
　　“哦哦，好吧，那我把这一万块和先前的两万五加一起，下次来，你可以多住几天。”
　　“嗯，谢谢。”
　　黎雾坐回原位，看程清觉起身，叫了咖啡豆回次卧。
　　房间门带上时她轻轻舒了口气，觉得程清觉的态度好像比前两天冷一点，不过他一直都是这种高冷的形象，所以她也适应得还好。
　　次卧的门一直关着，晚上她抱了平板回卧室。
　　可能是因为本人在，她这几天刷程清觉视频的时间大大降低。
　　找出已经几天没有登陆的b站，从文件夹里扒出几个演唱会直拍，翻来覆去地看，等看到第三遍，扑在床上，重重叹气，想到隔壁房间的人明天就要走了。
　　再见不知道是什么时候。
　　抱着枕头安静地趴了会儿，找出猫友兄弟的微信。
　　梨子：[猫友兄弟>-<]
　　猫友兄弟好像不常看手机，经常回复很慢，但不知道为什么今天倒没有等很久。
　　没几秒，对方头像弹出回复。
　　J.：[嗯？]
　　梨子：[哇哇哇，猫友兄弟你竟然在线OoO]
　　J.：[嗯。]
　　J.：[想说什么？]
　　梨子：[也没有想说什么，就是闲聊。]
　　梨子：[你这几天过得怎么样？]
　　J.：[很好。]
　　J.：[顿顿四菜一汤。]
　　梨子：[哦哦哦，营养丰盛。]
　　黎雾坐直，揉了揉发顶，又认真敲字：[你们公司......]
　　J.：[...]
　　梨子：[不好意思啊，你也知道我们文枚不行了，我是真的很担心我的工作。]
　　梨子：[唉【担忧】【担忧】【担忧】]
　　黎雾想到刚刚被程清觉拒绝，觉得这次项目八成是要开天窗，又有点难过。
　　J.：[我们公司怎么了？]
　　黎雾揪了把头发，有点想放弃。
　　梨子：[没事没事。]
　　梨子：[不说这个了，祝你之后还顿顿四菜一汤，天天开心！]
　　良久后，对方回。
　　J.：[嗯。]
　　-
　　周一早上，文枚一组的办公室。
　　七七咬着面包片，看黎雾趴在桌子上，跟霜打的茄子一样：“他就说这个？”
　　黎雾丧丧的，一只手玩笔，点头：“嗯，意思是不想接。”
　　“你不是说你们两个关系还可以吗？”七七咬了口面包，“他还过来接你下班。”
　　黎雾很蔫：“他接我下班是想吃糖醋排骨。”
　　“这种事可能确实很难答应吧，他说还要听雨与高层的意见，”黎雾叹气，“而且从我问完他，到昨天上午他走，他跟我说的话都很少，可能觉得我越界了吧......”
　　七七拍拍黎雾的肩，虽然觉得不是她说的那个原因，但眼下也不知道怎么安慰她。
　　七七：“不接就不接，还有半个月，车到山前必有路，实在不行你就去做自由画师，我在杂志社这几年也有点人脉，帮你牵线搭桥找几个单子。”
　　黎雾点点下巴：“谢谢啊七七。”
　　中午吃饭，她看完工作群的消息，退出时扫到程清觉的微信。
　　想了想，掏出手机核对了一下自己的存款余额，核对完沉思了一会儿，还是点进和程清觉的对话框。
　　因为前两天程清觉的态度冷淡，她这次发消息时多斟酌了一下词句。
　　梨子：[两万五减七天乘两千五百块，再加上之前的一万，你在我这里还剩一万七千五百块。]
　　梨子：[还可以再住七天。]
　　梨子：[你下次来的时候跟我说呀～]
　　害怕这样说显得自己太催着他过来，思考了一下，又补充。
　　梨子：[如果不来的话，我就给你存着，花不完还返给你～]
　　她说一字一句，不带一丝感情，特别像一个民宿客服。
　　程清觉扫了两眼，手机扣下。
　　沙发上的黄铭正好抬眼看过来：“怎么了，谁又惹你了？”
　　程清觉今天在雨与录音，已经录了一上午，休息一会儿，等会儿要接着录。
　　黄铭从早上过来，一直陪他到现在，为的就是盯着他好好吃饭，好好喝水。
　　程清觉动作稍顿了一下，往躺椅上靠了靠：“没有。”
　　“没人惹你，你挂着一张脸。”黄铭说。
　　程清觉：“有吗？”
　　黄铭懒得理他，苦口婆心又开始叮嘱：“你最近给我注意点，别我不在你就开始三餐不正常，熬夜到早上不睡觉......”
　　程清觉打断他，嗓子哑哑的：“我没有不睡觉，是睡不着。”
　　黄铭看他一眼，又叹气，住口。
　　过了一会儿，程清觉睁眼：“文枚跟雨与联系过吗？”
　　“文枚？”黄铭正在回高层的消息，没抬眼，“联系了，想要你的专访，但经纪办那边直接回绝了，Weril也要过你的采访，真接的话不如接他们的。”
　　黄铭：“再说你也不想接采访。”
　　“谁说我不想接了。”程清觉忽然轻描淡写道。
　　“你接采访？”黄铭抬头看过来，稍停顿之后，去找高层的联系方式，“我找李总商量一下，给Weril回个信......”
　　程清觉：“接文枚的。”
　　“什么？”黄铭皱眉，“你有毛病？接都接了不接Weril，文枚给价又少，流量也不行，接文枚相当于纯扶贫。”
　　“接文枚的。”程清觉往后仰躺，又重复一遍。
　　意识到他是认真的，黄铭坐直：“你是真有病？？文枚给你什么好处了。”
　　黄铭声调有点高，程清觉貌似被他吵烦了，拿起手机从椅子上站起来：“要接只接文枚。”
　　他绕开桌子，往休息室外走。
　　黄铭在后面冲他的背影喊：“你闲着没事做慈善是不是，文枚给那点钱，都不够你给它免费宣传的，你是不是有病，我看你除了爱你那个猫，指定还有点别的大病！”
　　被喊的人没回一下头，开门出去，正好碰上张扬进来。
　　张扬听到黄铭的喊声，快步走进来，一面回头看程清觉的背影，一面问小心翼翼问黄铭：“怎么了老大。”
　　黄铭撩着西装站在茶几前，文件夹往桌面一扔：“我不是你老大，程清觉是你老大，你那位老大脑子有病。”
　　说完他又纳闷：“他哪根筋不对，非要接文枚的采访？？文枚到底哪儿吸引他了？他是我祖宗，文枚是他祖宗？？？”
　　张扬怯生生，前一段他去黎雾家送东西，隐约记得她说在文枚就职，但时间过去久了，他也记不清，而且看黄铭生气的样子，不确定的事他也不敢乱说。
　　他怯怯地把文件从桌面拿起来：“清觉哥可能比较喜欢文枚这个公司吧。”
　　......
　　三月最后一周的周一，黎雾被要求加班。
　　连着加了三天，周四依旧是八点半就到岗，整理接下来一个月的各种文字稿和画稿。
　　忙忙叨叨一上午，直到中午终于缓下来一口气。
　　黎雾精疲力尽，摘了脖子上的工牌，在座位上坐下，拿起杯子喝了今天的第一口水。
　　七七也刚忙完，抱着一大堆文件走过来：“雨与的人好像来了。”
　　“雨与？”黎雾刚在桌子上趴下来，闻声直起身体。
　　七七伸头往办公室外看了看：“好像是。”
　　她把怀里的文件放下，皱着眉：“听说是为了音综采访，雨与那边好像同意了。”
　　七七：“张彭已经在外面跳好长时间了，说是他的资源，找人联系到了雨与管公关的副总，程清觉能接这个采访都是因为他，已经在老板那儿邀功半天了。”
　　张彭是隔壁二组的组长，从年前就跟一组对着干，为的就是把林琪挤下去，让一组解散，前两天还因为一个版面来一组冷嘲热讽。
　　但二组现在效益确实好，一组没办法反驳，只能一直被压着打。
　　如果现在连音综采访都是二组谈下来的，上面只会对一组的态度更不好。
　　黎雾拧着眉坐直，无意中瞟到办公室外男人瘦高的身影，尽管好久没见，但她还是一眼就认出程清觉的身型。
　　呼吸微微滞住，刚想仔细再看两眼，确认到底是不是，小鹿已经从外跑进来。
　　她喘着气，已经尽量压制，却仍旧压不住的兴奋语调：“程清觉也来了！！就在外面！t”

第30章 04.04/三次猫 先从对视开始。……
　　“程清觉？”七七也抬头看过去。
　　小鹿也奇怪：“以前这种采访, 有明星过来的先例吗？”
　　吴启明也伸头张望：“没有吧，都很大牌，要我们去他们公司现采。”
　　七七回头，瞥向黎雾, 疑惑的眼神, 比口型：“他怎么会过来？”
　　黎雾表情茫然：“我也不知道......”
　　“他没跟你联系？”七七问。
　　“没有啊，他怎么会跟我说。”黎雾喃喃。
　　她跟程清觉已经一周多没有联系过了, 程清觉大忙人, 可能已经忘了她是谁。
　　她又想到七七刚说是张彭联系到的采访，有点心不在焉。
　　看来在程清觉心里确实和她关系一般, 她拜托他拿不到的采访, 还要通过张彭找关系才能拿到。
　　不知道为什么，和程清觉关系一般这件事，比她没帮一组拿到采访更让她难过。
　　不远处门外的男人穿了黑色的卫衣, 戴了鸭舌帽和口罩，靠墙而立，低头看手机，斜前方雨与的人正在和文枚的高层交涉。
　　黎雾的目光在他身上落了几秒，蔫唧唧地重新趴回桌子上, 他是因为公事来的, 肯定不会跟她说话。
　　她软趴趴地趴在桌面, 去拿画笔, 有点难过。
　　程清觉还在她这里存了一万七千五百块呢，是忘记了吗？果然, 有钱的人就是不拿钱当钱。
　　拿着画笔乱七八糟地又改了两笔画，听到门口传来响动，文枚的高层走在前面, 往后是雨与的人，旁边跟着林琪和张彭，最后才是隔人两米的程清觉。
　　张彭一直回头看，一边圆滑地扬着声音打圆场，一边注意程清觉的动向。
　　张彭：“你看怎么还麻烦你们特意过来录，我们带着团队上门就行。”
　　黄铭稍点头：“晚上还要去机场，录完我们就走了。”
　　张彭谄媚地笑：“不一起吃个饭？我跟王总很熟的，说不定以后还有合作的机会。”
　　“王总？”王辉千只是雨与公关部的副总，没什么实权，黄铭对他没印象，“我主管经纪办，跟王总不太熟。”
　　张彭摸着发顶：“哦，那没事，多吃几顿饭就熟了，咱都是干这一行的，以后一家亲......”
　　林琪看出黄铭的不耐烦：“行了，少说几句吧。”
　　张彭被怼，当即出声：“我跟黄经纪人说话，有你什么事。”
　　林琪不想当着这么多人的面跟他吵，压着脾气没说话。
　　虽然是张彭牵线搭桥，但到底是一组的项目，往后推进还要一组的人来。
　　快到办公室时，林琪叫了一声，把七七黎雾她们全都喊了过去。
　　黎雾是最后一个进门，挨着七七站在门口，再往里是吴启明和小鹿，还有同组的另两个员工。
　　张彭坐在林琪旁边，挨着文枚的领导，半弯腰站起，一边给一边给雨与和文枚的几个领导倒水，一边自顾自又揽一边功：“我跟雨与的王总联系过几次，也没想到真能拿下来这个项目，主要还是咱文枚和雨与有缘分，我这只是锦上添花......”
　　小鹿实在看不过去了，压着声音：“他脑子有瘤吧？就算真是他的拿下的，至于这么一直说吗。”
　　黎雾无精打采：“谁知道......”
　　忽然前侧传来扣手机的声音，很清脆的“咔哒”一声，大家都抬头看过去。
　　刚在路上程清觉已经把口罩摘下，此时微微皱眉，撇眼看向张彭：“谁说是因为你才接的。”
　　他脸色冷淡，说话语气没有任何不妥，但莫名就是有种“关你屁事”的意思。
　　从刚在外面到现在程清觉都没有说过话，一直看他的手机，此时突然出声，众人都是一愣。
　　“我认识你们一组的一个插画师。”程清觉把手机翻过来，语气淡而自然。
　　刚进办公室之前张扬就看到了黎雾，此时从程清觉身后一步冲上去，小声提醒：“哥，别说。”
　　因为张扬的反应，黄铭也看到了黎雾，他皱了皱眉。
　　来录采访，双方公司都签了保密协议，即使说了认识谁也不会被传出去，但小心要紧，最好还是不要开这个口。
　　黄铭刚想张嘴打圆场。
　　一旁的程清觉：“我认识黎雾。”
　　黄铭：..........................
　　整个办公室戛然无声。
　　黎雾从刚听到第一句心脏就开始收紧打鼓，此时听到自己的名字，更是眼皮都颤了颤。
　　还是林琪先反应过来，笑着接过话：“是这样啊，我还说怎么能有机会和雨与合作，黎雾是我们一组的插画师，这次找音综版面的插图也由她负责。”
　　“黎雾。”林琪看过来，扬声喊了她一下。
　　七七不着痕迹地用胳膊碰了下她，比了个大拇指。
　　黎雾呼吸收紧，缓了两秒才抬手：“到，在这里。”
　　林琪：“你过来一起聊一下？你之后要负责程老师的个人形象插画。”
　　黎雾强忍住才没有去看程清觉，磕巴了一下，手脚都不知道往哪里放，两秒后才站起来，抱起文件往林琪的方向走。
　　开了二十分钟会，简单讨论了一下整个采访的流程和之后的项目推进，黎雾被单独留下。
　　黄铭和雨与另外的副总一起出去，跟文枚的高层商议接下来的两项合作，会议室只剩下黎雾，程清觉，张扬以及林琪。
　　林琪在领导层混了两年，什么时候该干什么事当然知道。
　　既然是因为黎雾的面子才接下这个采访，当然是要留中间人和程清觉说两句。
　　她收拾了桌面的东西站起来，交代黎雾：“你跟程老师聊一下之后的插画稿，我去整理一下专访的素材。”
　　黎雾佯装冷静地点点头：“好的。”
　　林琪又看程清觉：“那程老师我先出去了。”
　　程清觉礼貌点头：“嗯。”
　　门被带上，会议室重归平静。
　　黎雾坐在程清觉斜对面的座椅上，和他隔了半张桌子，正拿笔低着头，掩耳盗铃地分析插画要求。
　　安静了太久，黎雾把手里的画册移过去：“程老师......”
　　把程清觉和黎雾孤男寡女的放在一起不太好，毕竟外面还有很多杂志社的人，人多眼杂。
　　张扬想了想，左右看了两眼，没出去，拉了椅子坐下来。
　　刚坐下，和抬眸的程清觉对上视线。
　　“.........”张扬张了张嘴，“怎么了，哥？”
　　男人看他两秒，右手的手机放在桌子上：“没事。”
　　好久没见程清觉了，黎雾有点紧张，特别是刚刚他在那么多人面前说认识自己，她现在想想还是心脏狂跳不止。
　　攥了攥笔，抬头，表达谢意：“谢谢你能接这个采访......我真的是不知道要怎么感谢才好，我知道我们杂志现在体量比较小，做专访也比较浪费你的时间。”
　　她吸气：“总之真的非常感谢你，以后如果你忙都可以把咖啡豆送到我家，我免费照看它。”
　　程清觉：“嗯，我晚上的行程飞南方，后天回来，在你家再住几天。”
　　“哦，行。”她刚刚明明说的是咖啡豆，不过程清觉能来住更好。
　　“你这次呆几天？”她想了想，轻声道，“你在我这里存的钱还够住七天，当然，不给钱你也能接着住......”
　　程清觉：“我等会儿让张扬再转给你。”
　　“不用不用，我不是催你交钱的意思。”黎雾觉得他误会自己了，“我只是想问你呆几天而已。”
　　张扬看两人一来一回基本拍板敲定，忍不住说：“哥，又住啊......”
　　......
　　因为黎雾算个“人脉”，做专访时也一直跟着。
　　晚上六点，采访和录片都结束，程清觉的团队从文枚离开。
　　雨与的人刚走，黎雾立马被同组的人围上来。
　　“黎雾，你认识程清觉？？？？”
　　“我的妈啊，你没看到当时在办公室张彭的那个脸。”
　　“我看到了，他脸都绿了，我就应该给他拍下来！！”
　　......
　　黎雾不知道怎么回，挠头笑笑，趁几人义愤填膺聊起张彭时，低头给程清觉发消息。
　　梨子：[大家都在问我和你什么关系，我怎么答比较合适??o??]
　　梨子：[怎么回答比较不会影响你呀*0*]
　　CQJ.：[都可以。]
　　都可以？？
　　黎雾挠挠后脑，犯难，她总不能说是住在她家里的关系。
　　梨子：[有没有可以回答的模板，我不是你们圈子的人，不懂这些T-T]
　　她攥着手机焦急地t等回信，屏幕突然跳出语音通话，她赶紧往旁边走了两步，躲进角落接起来：“喂？”
　　对面男人的声音沉哑悦耳：“嗯，刚结束？”
　　程清觉刚离开时她们还在收拾东西，黎雾扫了眼已经收拾差不多的场地：“对的。”
　　随后又捂着唇小声：“大家肯定会一直问，你快告诉我要怎么回答。”
　　对面人沉默了两秒：“你就说......”
　　程清觉的手机被抽走，黄铭的声音传过来：“说你是他远方表妹，随便讲一下就行，有保密协议，只要不是太过分的都不会传播出去。”
　　黎雾松了口气：“谢谢，谢谢。”
　　接着她又向铭表示感谢：“真的很谢谢你啊，黄经纪人，你下次来我家，我给你做好吃的。”
　　两人又说了几句，电话终于挂断。
　　黄铭把程清觉的手机扔给他：“我真服了，你再摆烂也不能让黎雾随便说啊，你不知道不会问我？？”
　　靠在座椅上的男人收了手机，貌似没听到他这句话，只是皱眉问了句：“你怎么给我挂了？”
　　他有一周没见过咖啡豆，神经紧绷有些难受，今天下午跟黎雾讲过两句后好像好一点。
　　“你还有话要说？”黄铭莫名，“你三句话憋不出来一个标点符号，能跟黎雾说什么？”
　　程清觉：.........
　　“没事。”他闭眼把手机扣起来。
　　黄铭扬手：“对了，我听张扬说你跟黎雾商量之后都把咖啡豆送她那里？”
　　“嗯。”
　　“行吧，我回头把钱转给黎雾，不能让人家姑娘白干活，还有咖啡豆去就行了，你少往那边跑，狗仔追你追得紧，你被拍了我还要花钱给你公关。”
　　“嗯。”
　　“你嗯什么嗯？你到底听我说话没，我说让你少往黎雾家跑！”
　　程清觉声音懒懒，终于多说了两个字：“听到了。”
　　黄铭皱眉：“听到到底是去还是不去了？”
　　程清觉没说话。
　　须臾，黄铭自我安慰：“反正听到就行。”
　　已经到机场的停车场，后门拉开，先是程清觉下车，再是黄铭和张扬。
　　黄铭刚要往前走，被张扬拉住。
　　张扬看了眼程清觉的背影，实在忍不住，小声道：“清觉哥后天回来还要去黎雾家住。”
　　“.........”黄铭点向已经走出去的背影：“他听到个屁他听到，臭小子一天到晚净敷衍我，我倒八辈子霉给他当经纪人。”
　　......
　　两天后，黎雾下班时路过超市，提前买了很多菜回家。
　　下午程清觉给她发过简短的信息，说是晚上七点的飞机，到她家可能八点左右。
　　黎雾提前跟他沟通好想吃什么，在家提前烤了鸡翅，做了麻婆豆腐之类的家常菜，米饭用的糙米饭，更营养低脂一点。
　　八点一刻，门铃被按响，黎雾从厨房出来，过去开门。
　　门打开，先进来的是从程清觉怀里跳下来的咖啡豆。
　　它头上戴了顶深蓝色的帽子，翘起尾巴快步走到黎雾脚前，仰头看她，叫得格外想念：“喵～喵～～”
　　旺财听到声音也从猫架上跳下来，几步走近，先是看看咖啡豆，又转了脑袋，目不转睛地盯着程清觉看。
　　黎雾在它身边蹲下来，把它爪子上缠着拖过来的彩带扒掉，低声教它：“你不认识他了吗，他是程叔叔呀。”
　　程清觉落眸瞧她一眼，之后转眼看向旺财。
　　旺财和他对视了一会儿，像终于认出来，学着刚刚咖啡豆的叫声：“喵——～”
　　黎雾站起来，替旺财解释：“它脑子比较笨，不经常见它就会认不出来，之前吴启明来也是，来了好几次，它都不认得他。”
　　程清觉稍皱眉之后想起来：“那个吴叔叔？”
　　黎雾一愣，诧异他还记得，点头：“对的。”
　　程清觉反身，把脱下来的外衣挂好：“是谁？”
　　黎雾看着他的动作：“嗯？吴启明吗？”
　　“我同事。”她说。
　　她说完见程清觉没应，想着他对这个话题不感兴趣，抬手指了指餐厅的方向：“吃饭叭，今天也有糖醋排骨～”
　　吃完饭程清觉回了次卧。
　　因为他经常来，作曲需要的工具和电子键盘都没拿走，一直放在这里。
　　黎雾在客厅给旺财铲完猫砂，去了浴室把手洗干净，又回到自己卧室拿了平板。
　　音综项目的事已经尘埃落定，两天前程清觉也已经在文枚做过采访，不过相关配套的文案和图片还需要推进。
　　一组安排给她的任务是画几张他个人的形象插图。
　　她抱着平板站在次卧门前，叩了下敞开的房门。
　　坐在桌前的男人抬头看过来，他推开键盘，清哑声线：“怎么了？”
　　黎雾看了眼他脚下的咖啡豆，示意右手的平板：“我需要画你的形象插图，想让你当模特，画几张素描。”
　　一般来讲，形象插画要先勾出几张人物各种动作的素描，再从相应的动作去发散设计，最终呈现出有设计感的插画。
　　黎雾当然也可以对着照片画，但本人在，还是用本人做模特设计出的插画效果更好。
　　程清觉放下乐谱：“进来吧。”
　　黎雾走进去，拉了椅子坐在他的对面。
　　次卧空间不算大，她椅背已经靠着床沿，但跟程清觉也只隔了一米多的距离。
　　黎雾盯着他瞧了一会儿，忽然觉得自己来找他的这个决定做错了。
　　房间空间狭窄，她和程清觉离得又近，她这么盯着他给他画画，实在是有点容易心跳加速。
　　她眼神从他的鼻骨落在他的薄唇，深深吸气，右手还没动笔。
　　程清觉似乎注意到了她动作的停滞，抬头看过来：“怎么不画？”
　　黎雾低头，右手蹭鼻尖：“还没想好让你摆什么动作。”
　　程清觉：“你之前画人物像都让模特摆什么动作。”
　　黎雾回忆了一下：“就正面侧面之类......”
　　“那怎么不画？”话题又被男人绕回来。
　　黎雾半低头，但感觉到他在看自己，捏着笔找理由：“好久没画过人像了......对着模特有点紧张。”
　　程清觉问：“一般哪个动作你最紧张？”
　　黎雾顺着答：“就正面吧，因为要看眼睛。”
　　“嗯，那先适应适应。”男人嗓音清沉。
　　“嗯？”黎雾抬头。
　　她看到程清觉把黑色镜框摘掉，抬眼望过来，澄黄色的光线下，他的眼神又沉又蛊，和她对视。
　　瞧着她问：“先从对视的正面开始适应？”

第31章 04.05/三次猫 他盯着她。
　　“啊......？”黎雾发出的几乎是气音。
　　程清觉隔着一米多, 沉而缓的眸色注视她，目不转睛，对着她的视线。
　　虽然知道就是单纯的画师和模特，但黎雾还是非常紧张, 紧张到心尖都在打颤。
　　她磕巴了一下：“不然还是先侧面吧。”
　　“正面不用画？”
　　“也不是......”
　　“那还是先从最难的来吧。”程清觉语气平和, 不带旖旎。
　　黎雾攥紧右手的笔，缓了两秒, 再抬头：“也行......”
　　“嗯。”程清觉已经完全放下手中的东西, 凝神瞧着她。
　　黎雾看了两眼他的眉眼，垂眸, 细细勾勒。
　　“要我往前坐点吗？”男人拉了下椅子。
　　“嗯？”
　　因为要专注脸部细节, 次卧光线暗，刚刚确实有些远。
　　黎雾屏息：“谢谢。”
　　程清觉：“没关系。”
　　一小时后，几张粗糙的素描图终于画完, 黎雾后颈都浸出汗。
　　收拾了东西起身：“可以了......就这几张就差不多，我之后再自己添加细节。”
　　“嗯，”程清觉微微点头，坐在座位上，仰头看她, “添加细节不需要模特了？”
　　黎雾抱着平板：“不用了, 我对着照片画就可以。”
　　再像刚刚那样来一次, 她实在吃不消。
　　“你有照片？”程清觉又问。
　　黎雾顿了一下, 掩饰：“我可以从网上下载。”
　　程清觉目光在她脸上逡巡过两秒：“嗯。”
　　黎雾看他垂眼重新拿起曲谱，想要不要把自己是他粉丝的事情告诉他, 但想到自己找他签名的那两张裸/照。
　　还是算了，承认是他的粉丝就要承认私藏他的裸/照。
　　“还有事？”男人见她没走，抬头又看过来。
　　“没了。”黎雾赶紧摇头。
　　她刚坐在房间里侧, 往外要绕开程清觉，程清觉不动，有点挤，她也没办法出去。
　　刚伸手想点他堵住路的椅子提醒他，忽然听程清觉说。
　　“能教我画画吗？”
　　“什么？”黎雾看了看自己怀里的平板，反应过来，“这个？”
　　程清觉扫了一眼，面目平静，似乎在想t事情，片刻后：“嗯。”
　　黎雾不知道程清觉为什么会突然好奇画画，但他穿了深灰色的T恤，腕骨清瘦而白，搭在桌面上，眼眸半垂，身上的气质莫名阴郁又脆弱。
　　这是她当他的粉丝这么几年，从来没在镜头里看过的一面。
　　沉沉光线下，他这个模样明明是有点危险的，但又让人看了有些心软。
　　黎雾不自觉地往前半步，缓下声音：“可以，你想学什么？”
　　程清觉右手从桌面垂下，轻扫她的表情：“都行，你刚刚的素描就可以。”
　　“哦，好啊。”黎雾抓了抓发梢，拉了椅子在他身边坐下。
　　黎雾跟他隔了点距离，小心捏着笔，摆正他的姿势：“这样......先从这边到这边......力度不要太大......”
　　程清觉想试试画画好像是认真的。
　　她教他，他就在认真学，让他怎么握笔，怎么摆姿势他都安静听着，也去做，低眸看着手里的画笔，神情专注。
　　画了一会儿，黎雾精神放松下来，不自觉地偏头，看向身旁的人。
　　他的骨相几乎完美，从眉骨到眼眶，再到鼻骨都像精心雕琢的，睫毛很长，但不算密，这么垂眼真的看起来有些阴郁。
　　黎雾被自己的想法吓了一跳，怎么都没办法把程清觉和偏执联系在一起，忍不住多盯了两秒，又把自己看得脸红。
　　“看我干什么？”男人突然问。
　　“嗯？没事”黎雾不确定程清觉是不是抓住了她在偷看他，瞥开眼神，去看画，“看你的画稿。”
　　他画的是脚边的咖啡豆。
　　他貌似有点绘画基础，短时间内寥寥几笔，虽然称不上多好，但也不算太差。
　　黎雾惊讶，接过平板时夸了一句：“你以前学过画画吗？”
　　程清觉貌似回忆了两秒，片刻后回了一句：“我母亲之前画国画。”
　　听他提到母亲，黎雾止声。
　　追程清觉的大粉都知道，他刚出道爆红那会儿母亲去世了，不过公司捂得严，具体原因不得而知。
　　她当时还在上大三，私信给他发过消息，是一些安慰的话，不过当然是石沉大海，没有人回。
　　看程清觉状态不佳，黎雾没再多留，把平板上的画稿保存：“我等下从微信上发给你？”
　　“嗯。”
　　“那我先走了，谢谢你给我做模特。”
　　“嗯。”
　　......
　　隔天白天黄铭过来时，黎雾没在。
　　程清觉插兜堵在门口，皱着眉，看了眼黄铭的脚下：“先别进来。”
　　“怎么了？”黄铭疑惑，他有重要的商务合同要拿给程清觉看，不然也不会在黎雾不在的时候，贸然过来。
　　程清觉：“她早上刚拖过地，别踩。”
　　黄铭：............
　　“我找家政给她扫行不行？”他往前，作势要挤开程清觉，却被男人移了下步子，再次挡住。
　　抄着口袋的人眉心竖得深，脸色冷淡：“黎雾的房子，她人不在。”
　　黄铭：“你这会儿这么礼貌？？？死皮赖脸呆在人家家的时候怎么不礼貌了？？？”
　　程清觉眉心跳了一下，不置可否，没答话。
　　黄铭举了手机给他看：“我给黎雾打过电话，她让进！我提前征求过同意了！你给我让开，这是你家？？”
　　程清觉眉心又跳了跳，往旁边让开，又蹙眉：“换鞋。”
　　黄铭真是服了：“知道了，祖宗。”
　　说到这里，黄铭按着鞋柜换了鞋，皱着眉又扭过来：“对了，你到底为什么天天往黎雾家跑。”
　　程清觉在蹲下，右手抬起，揉了两下猫咪的脑袋，慢腾腾：“咖啡豆在这里。”
　　黄铭走过来，看了眼地上的猫：“咖啡豆长胖了？”
　　程清觉撩眸，淡淡：“这是旺财。”
　　“不撸自己的猫开始撸黎雾的猫了是吧，”黄铭走到茶几处，把胳膊下夹的合同拿出来，“还有我得提醒你，你对黎雾没意思吧？”
　　他紧蹙着眉，转头看蹲在客厅中央的程清觉：“你还有三年合同期，不是说不能谈恋爱，但你别给我找事......最好还是别谈，就你这性格疯起来我可管不了......”
　　黄铭拧头看到他还在撸那只猫：“你听到我说话没！”
　　程清觉右手从旺财头顶撤下：“听到了。”
　　黄铭看着他走过来拿合同：“你别成天一副要死不活，合同到期就不干了的样子，积极点行不行？”
　　程清觉貌似有点累，从茶几上拿起合同书：“我不会耽误公司的安排。”
　　黄铭：“你明知道我说的不是这个意思。”
　　从出道那件事到现在，程清觉一直有精神焦虑和轻微的抑郁倾向，这两年反反复复，心理上的疾病很难通过某种医学手段根除。
　　这也是为什么他最开始因为咖啡豆要住在黎雾这里，黄铭也直接同意的原因。
　　在可控范围内，黄铭都尽量给他最大的自由，带他这么几年，是真的希望他过得好。
　　黄铭走过去：“这合同你先看看，没什么问题，过两天去公司一趟签了，另外巡演从下个月就开始了，最近都不会在北城呆，你也收拾收拾东西，从黎雾这儿带着你的猫赶紧滚吧......”
　　-
　　四月上旬，黎雾一直在忙音综插画。
　　手握程清觉的独家专访，文枚对这次的四月刊尤其看重，虽说销量不用愁，但还是要尽全力做好，有口碑，才有和雨与再合作的机会。
　　纸媒衰落，如果不结合其它的流量推广，销量只会一直惨淡下去。
　　因为上级的要求，几张人物形象插画，黎雾改了又改，细节处也不知道已经打磨了多少遍，但细节的配色方面还是不符合上面的要求。
　　在黎雾再一次熬了一个通宵修改画稿，顶着两只大熊猫眼来上班时，七七终于看不过去了。
　　七七把杯子往桌子上一放：“太欺负人了吧！美术部新来那个副总原来是做广告设计的，根本就不懂插画，还一遍遍让改，纯折磨人是不是？？”
　　黎雾连着三天睡眠严重不足，昨天更是只睡了三个小时，现在坐在工位上，脑袋一点一点，人都想睡过去。
　　七七在位置上坐下：“咱们组从这个月开始，绩效也减半了，你的钱还够交房租不够？”
　　七七是本地人，上班后也一直住在家里，但黎雾不一样，家在临市，在北城上班是租的房子。
　　从毕业开始就不再管家里要钱，杂志社发的这点工资，一直精打细算地花。
　　文枚这两年效益不好，去年调整薪资结构，工资中的大部分本来就来自绩效和奖金，现在绩效再缩水，基本都在叫苦连天。
　　特别是黎雾这种底层画图的，属于食物链最底端社畜，花时间最多，拿工资最少。
　　“你还有没有做自由画手的打算？”七七看她。
　　做自由画手就意味着有很长一段时间收入不稳定，所以尽管有这个想法，黎雾还是一直在杂志社干着。
　　本来想着拿到程清觉的采访，保住工作一直好好干下去，但现在工资越来越低，公司压榨人也越来越严重，做自由画师这个想法又从黎雾脑子里冒出来。
　　她毕业前经营过一段时间微博，是某个圈子小有名气的同人图太太，但因为那时候刚起步，流量无法变现，最终还是决定找一个稳定的工作。
　　黎雾揉揉眼睛：“再说吧，有点这个打算。”
　　七七看着她的黑眼圈替她鸣不平：“杂志社给这点钱都不如你去给程清觉做饭。”
　　一天两千五，做两天够她一个月工资。
　　黎雾因为困反应也慢，手背搓着眼皮反应了一会儿：“他好久没来了。”
　　七七：“我知道，他不是最近在办演唱会吗？”
　　“在沪城连着开了两天，”七七道，“热搜一直挂着。”
　　“热搜？”黎雾熬夜熬到有点想感冒，鼻音很重。
　　七七看她：“你改图改得这么专心致志，连程清觉都不看了？”
　　黎雾一边搓鼻涕，一边去拿手机，小声：“也不是......”
　　见过真人，再从网上看他的消息，总觉得距离他很遥远。
　　特别是他从她家走，两人不联系，她又觉得他住在她家的时间像一场梦，再隔着屏幕看到他，总是会很低落。
　　但她又在工作，总不能让自己时常陷在这种情绪里，索性就屏蔽了他的信息，不去看。
　　没到真正的上班时间，还能摸鱼，七七见黎雾拿手机，也摸过来手机看消息。
　　程清觉的名字还在热搜榜上挂着，但名字后面已经跟了一个“爆”，刚在路上刷新闻时还没有，七七疑惑，t点进去。
　　几秒后——
　　七七：“黎雾，你快看手机，程清觉摔伤了！！”
　　七七话音落，没听到黎雾的声音，转脸看过去，看到她拿着手机，拇指一直在往下拨，脸已经白了。
　　“阿雾。”七七担心，放下手机，晃了晃她的手臂。
　　黎雾已经听不到七七说话，满眼都是刚刚刷到血肉模糊的图片。
　　事情几分钟前才发生，照片也是现场外包人员爆出来的，雨与包括演唱会主办方都没有来得及做任何公关。
　　程清觉流量太大，几乎在图片爆出来的一瞬间，热搜直接冲到了第一名，短短几分钟时间，实时广场粉丝已经把所有参与承办的主办方喷得狗血淋头。
　　[到底是他爹的哪家黑粉！！！！！！！装工作人员混进去把升降机零件抠了？？？？？他爹的报警啊雨与！！！给老娘报警啊！！！！]
　　[是从升降机上摔下来了吗？是升降机吗？？？我看动图上有两米多高。]
　　[全世界黑粉都死绝了，煞笔东西，报警把她抓起来啊，故意伤害罪，判刑啊！！！！！]
　　[我要哭死了，是不是已经去医院了，摔下去的舞台边沿都是血，我从刚刚看到消息哭到现在，能不能出来回应一下？]
　　[雨与死了，雨与没爹！！！到底要发生多少次这种事才能重视起来？？之前是私生，现在是黑粉，雨与高层全部死绝了吗？？？？？你公司能发展到现在不知道程清觉是你爹？？？]
　　......
　　升降机的保护装置零件松动，导致今早彩排时，程清觉失足从升降机上掉下来。
　　没有人知道现场情况，只流出一张模糊的照片，甚至照片也在几分钟后被公关删除，程清觉的粉丝无差别的在各个平台首页发疯，雨与官博的第一条微博下被骂到了一百多万条。
　　黎雾一整个上午精神都是恍惚的，无论是给程清觉还是张扬发消息都没有人回。
　　她甚至在犹豫要不要也给发信息问黄铭，她实在是担心，甚至再看保存的那张图片，手都会发抖。
　　照片太模糊，看不出具体摔倒了哪里，只能看到舞台边沿确实都是血。
　　从粉丝的不断骂战中大概能看出事情起因，是升降机保护装置的零件松动，导致升降机在上升一定高度时卡住，同时程清觉踩空从上面摔了下来。
　　一直到晚上下班，从文枚的公司走出来，黎雾终于接到了张扬打来的电话。
　　“黎雾？”
　　黎雾心一下悬起来，脱离人群，抓住手机几步往旁边走，语声急促：“张扬到底怎么回事？”
　　“对不起，如果不方便的话不用说，但能不能透露一下他是不是安全的，”黎雾声音收紧，甚至带了极易察觉的颤抖，“我看到是两米多的升降机......”
　　“没事，是外伤，小腿骨折缝针而已。”
　　“缝了几针？”
　　“有两处，最多那处缝了十三针，舞台边沿有做保护的缓冲区，清觉哥先掉在缓冲区上的。”
　　黎雾僵住，还是不敢想十三针具体缝在了哪个地方。
　　张扬带着歉意开口：“我给你打电话，是想问你这两天方便不方便过来。”
　　“嗯？”
　　“咖啡豆在之前寄养的宠物店，你能带着它一起过来吗？”
　　黎雾吸了口气，明白过来：“是希望咖啡豆过去陪他是吗？”
　　“嗯，也不全是，”张扬顿了顿，“清觉哥的意思是希望你能一起过来。”

第32章 04.05/三次猫 我同意。
　　黎雾到的时候, 程清觉还没有醒。
　　她请了两天假，连着周末一共四天，不好把旺财单独放在家里，干脆连它一起带了过来。
　　尽管有心理准备, 但拎着两只猫包进到病房时, 她心脏收紧，鼻子还是不争气地一下就酸了。
　　病床上的人穿着蓝白条纹的病号服, 不清楚是不是光线的原因, 脸色很白，闭眼平躺着, 安静到几乎没有呼吸。
　　张扬接过黎雾的包, 小心帮她放好：“你先坐一会儿？清觉哥刚睡着。”
　　黎雾想问张扬程清觉还有没有别的地方受伤，但又怕影响他休息，想了想, 没有出声，只是点点头，往后坐在张扬示意的沙发上。
　　病房们被重新带上前，黎雾听到走廊的声音，是黄铭和雨与的高层, 貌似因为程清觉的事情在争吵。
　　黄铭：“四月的工作必须全部推了, 他这样根本没办法去参加那些活动。”
　　“不行, 推不完, 有几个品牌方的活动必须去，我们签了合约, 不然就要赔钱。”回话的是个中年男人，应该是雨与的管理层。
　　黄铭：“赔就赔，我们赔不起吗？？那个黑粉群的人到现在还没有抓到, 警察没办法介入，参加线下活动再出问题怎么办？？？？”
　　“不会再出问题，安保会加强。”
　　“我不同意，找到那几个人是谁之前，我绝对不会同意他再参加任何线下活动！”
　　“黄铭！”
　　“干什么！程清觉是我带出来的人，他的合同在我手里，我说不同意就是不同意，”黄铭顿了下，似乎又想扬声，“你又不是不知道以前......”
　　再之后是护士过来提醒的声音，对话声终于弱下去。
　　黎雾胆战心惊地看了眼床的方向，发现在这样的争论声里，程清觉依然没醒。
　　她吐了口气，从他的脸又看向他的腿。
　　舞台边沿的缓冲措施做得确实很好，所以其实伤得不算严重，只是看着吓人，都是些皮外伤。
　　几分钟后，她终于确定好，沉重的心放下一些，往后靠在椅背，拿起手机回复七七的消息。
　　梨子：[我到了。]
　　七七：[怎么样？]
　　梨子：[只是腿受伤，不严重。]
　　梨子：[嘘，不要往外讲，我怕不能说。]
　　七七：[嗯嗯，我知道。]
　　七七：[那你这几天都要呆在那边？]
　　黎雾抬头看了一眼。
　　梨子：[应该是。]
　　七七：[程清觉受伤，到底为什么要叫你过去？]
　　梨子：[不知道。]
　　黎雾想了想：[......可能想让我给他做饭？]
　　她听张扬隐约提过，程清觉身体有一些问题，黄铭给他请过好几个营养师，都没有改掉他饮食不规律的习惯，但他貌似很喜欢她做的饭。
　　梨子：[我做的饭很合他的口味。]
　　七七：[怪不得宁愿花两千五一天，也要去你家。]
　　七七：[我有你这手艺岂不是也发财了。]
　　黎雾摸着脑袋：[也许吧......]
　　梨子：[但我现在还是希望他能快点好起来。]
　　七七：[知道知道，我担躺在病床上我肯定也这样想。]
　　梨子：[嗯嗯。]
　　结束了和七七的对话，手机再放下，十分钟后，床上的人终于醒过来。
　　男人眼皮轻动，再是睁开眼，似乎受不了吊灯光线的刺激，抬手遮在眼前，眯了眯眼睛。
　　“喵～”咖啡豆从沙发上跳下去，往床边走了两步。
　　大概也是知道主人受伤，走到离床两米的地方，没再往前，而是停住脚又叫了一声：“喵～”
　　程清觉终于听到声音，低头看了一眼，之后抬眸看向沙发处。
　　黎雾对上他的视线，嗓子再次发哑收紧。
　　“你来了？”他撑床半坐起来。
　　他腿伤很重，黎雾看着他的动作，总觉得这样会撕到伤口，她急忙起身，往前两步：“张扬说让我带咖啡豆过来。”
　　程清觉靠在床头，“嗯”了一声。
　　过了一会儿，黎雾问：“你还好吗？”
　　“你说哪里？”男人扫了眼自己被绷带缠过的左侧小腿，默了默，不太在意，“还好。”
　　黎雾想到刚听黄铭说“之前的事”，她不清楚程清觉之前是不是还受过伤，只是觉得他此刻的表情有点太平静了。
　　没有因为黑粉受伤的愤怒，甚至没有骨折疼痛的痛楚，表情很淡，仿佛早上才经历过血肉模糊的不是他。
　　黎雾莫名地心被扎了一下，觉得他这样的平淡下有对任何事都提不起兴趣的死气沉沉。
　　“程清觉？”她第一次这样喊他的名字。
　　床上的人偏眸看过来。
　　“你如果疼的话......”她抓了抓头发，有点不好意思，“也可以和我说说话。”
　　黎雾：“之前我朋友生病，我去医院陪她，她就是一直跟我讲话，这样可以转移疼痛。”
　　“哪个朋友？”男人问。
　　“七七，”黎雾见他有说话的欲望，语调努力轻快，“是我在杂志社的同事，我们两个关系很好，她之前做手术，术后我陪了她t好几天。”
　　程清觉看她良久：“嗯。”
　　“那你过来？”他忽然问。
　　黎雾：“嗯？”
　　他示意床边的椅子：“不是要陪我说话？站得太远，我听不到。”
　　黎雾意识到她说话声音确实太小了，看了看椅子，提步走过去，坐下。
　　她是真的没救了，一旦和程清觉挨得近，她又开始紧张。
　　低头扣着手，不敢抬头看他。
　　程清觉：“要说什么？”
　　黎雾抬头：“啊？”
　　男人看着她的眼睛，稍做停顿，提醒：“你和你那个做手术的朋友都说什么？”
　　黎雾反应过来：“就......陪她随便聊聊，公司的事情，家里的事，娱乐八卦。”
　　“那娱乐八卦吧。”程清觉随便挑了个话题。
　　黎雾捏紧手指，在心里微微叹气，是真的想打自己。
　　明明是她提出的聊天，因为紧张一直不自然的也是她。
　　平静了两秒，不着痕迹地深吸气，抬头：“你想聊哪方面的八卦？”
　　黎雾是真的觉得程清觉的眼睛很蛊惑人，他一直看着她，她都不知道怎么说话......唉，只是忽略他的眼神，她就已经花费了好大的力气。
　　“都可以，”病床上的人状似想了一下，“聊聊你喜欢的歌手？”
　　“.........”她喜欢的歌手是他。
　　大概是她沉默太久，程清觉看她一眼，很体贴地换了话题：“不方便的话，聊别的领域也行。”
　　黎雾叹气，低头躲避他的视线。
　　他到底知不知道他的眼睛很好看。
　　“也不用换话题......就聊歌手吧。”她说。
　　“嗯。”男人似乎对这个话题也没有那么感兴趣，只是随便提的。
　　黎雾：“港台歌手里我喜欢王琪，其实我对这方面也没有什么研究，主要喜欢她的音色，觉得很轻透，我画画的时候总是听她那首《人间传奇》......内地的话，最近几年最火的是你......你作词作曲都好......嗯，唱功也好......”
　　房门被从外推开，黄铭进来，黎雾松了口气，赶紧闭嘴，终于不用绞尽脑汁在正主面前夸人了。
　　她道行太浅，实在不知道此时此景下应该在程清觉面前怎么跟他聊这个话题。
　　黄铭眉心蹙着，估计是因为和雨与高层的争论没得到想要的结果。
　　他一眼看到床边坐的黎雾，因为挨程清觉太近紧张，黎雾坐得离床有点距离，脚边趴了咖啡豆。
　　黄铭点头跟她打了声招呼，再是看向程清觉，怒着声音，像是吓唬人：“伤筋动骨一百天，你先在医院给我住半个月。”
　　程清觉闭眼，嗯了一声。
　　“近半个月的工作我都给你停了，除了两个品牌方的站台活动那个需要付违约金，其它都没事。”
　　“嗯。”
　　黄铭：“还有从明天开始营养师会一天三餐来送饭，你别想给我逃一顿......”
　　“不想吃，”靠在床头的男人直接打断他的话，“不好吃。”
　　黄铭掐腰：“你非气死我是不是，那是好吃不好吃的问题？让你养病，你少给我挑食，不吃也要吃，我让张扬塞你嘴里你信不信？？”
　　黄铭刀子嘴豆腐心，说话难听，黎雾看了眼程清觉没有血色的脸，有点心疼。
　　没忍住，举了举手：“不然我做吧......反正我给杂志社请了假，这几天都在。”
　　黄铭：“不用，不管他，你走了谁还给他做？少惯的他少爷病。”
　　黎雾又看了眼程清觉，实在是心疼，沉思两秒：“四月刊的画稿我已经交了，今年的公休假我还没有休，能多休五天，再加上周末......”
　　她仔细算了算：“再加上这几天，能留十天左右，之前你们给了我好多钱，就当我还你们人情。”
　　程清觉前前后后加起来给了她好几万，都够她一年的生活开销了，她不能没良心。
　　黄铭还没再说话，刚还半死不活，多说一个字仿佛都要他命的人，淡淡开口：“我同意。”

第33章 04.07/是一更 我陪陪你。
　　张扬帮黎雾在医院附近的酒店开了一间房。
　　十点多时, 拿着房卡从外面进来：“黎雾。”
　　坐在床边的人没抬头，先抬头的是程清觉。
　　他状似反应了一下，轻皱眉问了句：“现在走？”
　　张扬不明所以，点点头：“房间开好了, 就在隔壁, 现在搬过去收拾东西。”
　　黎雾听到张扬的话起身，转身往沙发处走：“那我带咖啡豆和旺财一起走？”
　　猫不能在医院久呆, 之所以能短时间进来, 还是跟院方提前沟通过的关系。
　　程清觉背靠在床头，落眸看了眼黎雾右手的猫包, 又看了眼她, 手里的杂志合起来，放在床头。
　　黎雾刚往前走了两步，注意到他的动作, 转头看过来：“你不看了吗？”
　　“嗯，”他声线哑而沉，“没什么意思。”
　　黄铭安排下来的任务，张扬很积极，快步走过来, 帮黎雾拎起沙发上的行李包就要带她走。
　　黎雾和程清觉对了两秒视线, 不知道为什么忽然就觉得把他自己一个人扔在病房, 有点可怜。
　　“张扬......”黎雾提着猫包的手往后撤了撤, 想张口问能不能留下再陪陪程清觉，但又觉得不合适。
　　还没想好措辞, 房门又被人推开，黄铭从外面走进来。
　　他看到还站在病房里的黎雾明显一愣：“还没走吗？”
　　明星和普通人还是有点距离感，黎雾看到黄铭莫名有半分畏惧, 想到自己呆在这里可能也是影响程清觉休息，刚想说的话吞了回去，提着包跟在张扬身后，小声：“正要走。”
　　黄铭叉着腰摸了下头顶，中气十足：“行，注意安全，让张扬送你。”
　　因为程清觉这个祖宗，屡次麻烦黎雾，黄铭是有歉疚的。
　　黎雾跟着张扬出去，房门被再次关上，黄铭在病床旁的椅子上坐下来。
　　刚坐下，听到重新拿起杂志的人说了句：“你刚态度不好。”
　　“什么？”黄铭忙得刚喝了口水，没反应过来。
　　玻璃杯放在床头，看程清觉：“什么态度不好？”
　　程清觉低眸扫杂志上的内容，对着黄铭又开始惜字如金：“对黎雾。”
　　黄铭莫名其妙：“我哪儿对她态度不好了？？”
　　程清觉语气仍旧平平：“太凶她会害怕。”
　　黄铭按了按眉心，有点被绕进去：“你等会儿。”
　　他瞪眼看过来：“你现在这么护着黎雾是什么意思，你别给我说你起什么歪心思......”
　　程清觉像是想了一下，打断他：“她还要给我做饭。”
　　程清觉杂志合上，瞧过去：“对她好点。”
　　“行行行，”黄铭抬手虚空压了一下，“原来是对你那猫宝贝，现在多个给你做饭的黎雾。”
　　这位祖宗怪癖特别多，黄铭实在懒得理他：“我多给黎雾点钱，先不说这个......四月所有的活动打乱，我给你重新安排了一下，那几个搞事的黑粉没抓住，这个月所有的线下都不去了。”
　　程清觉稍稍蹙眉：“公司同意？”
　　黄铭瞪眼：“不同意怎么了？我是带你的人，公司你别管，反正所有线下活动取消，音综还有最后两期录制，我也跟制作组协商过，推到五月中旬。”
　　黄铭：“除了四月底一场演唱会，还有回公司把你的歌录完，其它四月没有任何活动，你给我好好休息。”
　　黄铭虽然脾气不好，总冲他嚷嚷，但所有事情向来都从他出发。
　　程清觉手里的杂志往后翻了一页，嗯了一声。
　　黄铭交代完，起身准备走，刚站起来，又想起：“你明天要吃什么？我给黎雾说一声。”
　　说完又跟长辈似的话多起来没完没了：“人家小姑娘有正经工作，一天到晚跑来跑去给你做饭算怎么回事，你能不能不要那么作？你这搞得跟给人家开工资，让人家当你的贴身助理一样。”
　　因为他这句话，床上的人手里杂志放下，半垂眸似乎在思考。
　　黄铭低头看手机，没注意他的动作，末了抬头：“想好没有，我准备给黎雾说了。”
　　“没有，我等会儿自己跟她说。”程清觉从床头拿起手机。
　　黄铭又看他一眼，最后觉得多说无益，没再唠叨，转身走出了病房。
　　......
　　程清觉的团队确实钱很多，黄铭对程清觉又实在是好，连带着对她这个“小厨娘”也不错，给她定的是家五星级酒店。
　　黎雾扑在床上给七七发消t息。
　　梨子：[我到了。]
　　梨子：[这几天都不回去，在这里给程清觉做饭。]
　　七七：[Excuse，me？]
　　七七：[厨娘黎？]
　　七七：[你这跟田螺姑娘似的。]
　　梨子：[那倒也不是......]
　　梨子：[他经纪人给我钱，一天一千。]
　　七七：[？？？？？]
　　七七：[这活动还有吗？？？]
　　七七：[我现在报个新东方厨师班，连夜飞去沪城。]
　　黎雾翻了个身，平躺在床面，手机举高，她没顺着七七的这个话接着聊，而是想了想，轻微叹气。
　　梨子：[七七，我觉得他好累啊。]
　　七七：[打住。]
　　七七：[虽然是你担，但我还是要说一句，心疼男人就是倒霉的开始。]
　　梨子：[...]
　　尽管知道七七说的是对的，但黎雾还是忍不住辩驳了一句：[但他不是那种男人。]
　　七七跟她这种追星脑没话讲，直接跳到别的话题。
　　七七：[一天一千是真多，比杂志社待遇好多了。]
　　七七：[如果你能一直给程清觉做饭，顺便起号做画师就好了。]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　七七：[你不是想做自由画师，但怕辞了杂志社的工作没钱吃饭吗。]
　　七七：[但如果能给给程清觉做饭赚钱，前期做自由画师收入低也不是问题了呀。]
　　七七：[唉，不过我就是随便想想。]
　　七七：[主要现在杂志社效益不好，又太压榨人，我看你熬夜熬得心疼。]
　　黎雾画画很有灵气，不然也不会做到前两年在网上做同人产出时小有名气，七七是打心里觉得在杂志社工作消磨了她的天赋。
　　梨子：[再说吧，他也不可能一直需要我。]
　　梨子：[这几天只是因为他受伤，食欲不好。]
　　七七：[嗯，也是，我就是那么想一下。]
　　和七七结束对话，左上角冒出新消息，她退出对话框，发现来自程清觉。
　　CQJ.：[到了？]
　　梨子：[嗯嗯！]
　　为了表达得更好，她转身对着身后的窗户拍了一张，发过去。
　　梨子：[【图片】]
　　梨子：[就在医院斜对面的酒店。]
　　梨子：[从落地窗还能看到医院住院部的楼！]
　　CQJ.：[嗯。]
　　黎雾看到屏幕上冒出的一个单字，又想到离开时程清觉自己躺在病房的样子，心一下软下去。
　　梨子：[你现在是自己在病房吗？]
　　程清觉稍稍皱眉，看了眼不远处坐在沙发上陪他的张扬。
　　“张扬。”他开口叫。
　　张扬正在刷新闻，闻言抬头，正襟危坐：“怎么了，哥？”
　　程清觉稍扣了手机：“你累不累？”
　　张扬莫名，赶紧摇头：“在这里陪你是我义不容辞的责任。”
　　“累了你可以回去睡。”
　　“不累不累，哥。”
　　“嗯，我想喝可乐，你能不能去附近超市帮我买一听。”
　　张扬为难：“哥，你现在的情况不适合喝可乐......”
　　“那就买水，我想要苏打水。”
　　“行吧，”张扬从沙发上站起来，临出病房，一步三回头，“你有事一定要给我打电话，我马上就回来。”
　　病房门被关上，程清觉重新拿起手机。
　　CQJ.：[刚刚没注意手机。]
　　CQJ.：[张扬刚出去。]
　　CQJ.：[黄铭也走了。]
　　黎雾看到这两句心里更难受了，那两个大直男果然感情不细腻，所以是都扔下他没陪他吗......咖啡豆也不在。
　　梨子：[那你无聊吗？]
　　梨子：[我陪你说说话吧，反正我现在也不睡。]
　　隔了一会儿，对面。
　　CQJ.：[怎么说？]
　　CQJ.：[电话还是视频？]
　　啊......？她本来的意思是打字。
　　但想到程清觉现在孤零零地在病房，身边没人，还受伤了，视频比电话强，还能让他看看咖啡豆。
　　黎雾心一横：[视频吧，你介意吗？]
　　过了几秒。
　　CQJ.：[不介意。]
　　梨子：[那你等我一下下。]
　　梨子：[我去洗漱一下，带上旺财和咖啡豆一起和你视频。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　五分钟后，黎雾终于收拾好，抱着两只猫猫在沙发上坐下来。
　　视频接通，她看到对面的男人。
　　程清觉先天皮肤白，受伤又没有血色，他整个人比平时显得更清冷一些。
　　镜头对着他，后面是雪白的墙壁，黎雾心脏被攥住，很难受。
　　“你还难受吗？”她小心翼翼地问。
　　程清觉撩眸，语气和神色都淡淡的：“有点疼。”
　　“嗯嗯，肯定是疼的，我知道，”她说了要陪程清觉说话，但也不知道说什么，“那你什么时候睡觉？是不是要多休息？”
　　男人抬眼，似乎是看了眼病房墙上挂的表：“还不困。”
　　黎雾抱着抱枕，千方百计地想话题：“你明天想吃什么，你的经纪人说把营养师的地方那个给我用，食材佐料那些都很全，你想吃什么我都给你做。”
　　“嗯，不用太累，简单就好。”
　　“没事，不累的，”黎雾认真，“你要好好养病呀，你的粉丝都还在等你。”
　　程清觉眼皮轻掀，看了她两秒：“真的吗？”
　　为了安慰他，黎雾点头如捣蒜：“真的真的。”
　　话音落，病房门被推开，去超市完东西的张扬回来了。
　　“哥，你要的苏打水给你买回来了，我要的常温......”张扬走近，看到程清觉在打视频。
　　他放低声音：“哥，你在打视频？”
　　病床上的人抬眼看过去。
　　黎雾听到声音，小声：“是张扬回来了吗，那要不要张扬继续陪你，我怕你一直举着手机视频会太累......”
　　男人落眸回来：“可能不行，他刚说还要再去超市一趟，只给我买了喝的东西，他自己的忘买了。”

第35章 04.07/是二更 住家助理。
　　张扬指了下自己的鼻子, 做惊愕状。
　　程清觉又扫了他一下，之后面无表情，垂眸继续跟黎雾说话。
　　张扬：？
　　两分钟后，他默默退了出去。
　　刚退出去没多久, 黄铭打电话来问他程清觉的情况。
　　黄铭：“你说话怎么有回音？没在病房？”
　　张扬看了眼走廊白花花的墙：“没......在外面。”
　　“你不在病房呆着跑走廊干什么？”黄铭嚷嚷, “让你在那里陪护，你不知道陪护什么意思？”
　　张扬张张嘴, 有口难辨：“清觉哥在跟黎雾打电话。”
　　黄铭想起走的时候, 程清觉说自己联系黎雾：“哦，那你至于出来？”
　　张扬再张嘴, 想说哪里不对劲, 但又说不出哪里不对劲，明明程清觉跟黎雾聊的内容正常，说话时的表情也正常。
　　但他总觉得他哥冷冷淡淡, 一副清冷男神的样子，很勾引人。
　　也可能是他滤镜太重，觉得程清觉就是全娱乐圈最帅的男明星。
　　想了想，他咕哝：“我等会儿就进去。”
　　张扬还在外面，程清觉和黎雾没有聊太多, 只又说了几句, 视频便挂断。
　　张扬站在门外, 隔着一条门缝, 听到里面动静消失，握着门把推开一点, 往里探了探头，挤开门进来。
　　“哥，我能进来了吗？”他探头探脑, 明明知道程清觉和黎雾就是聊明天的菜谱，也不知道自己为什么就这样问。
　　“嗯。”程清觉把手机放下。
　　他焦虑确实严重，时好时坏，可能因为今天的事情，心情的确不好，需要人陪，和黎雾说话，他的心会平静很多。
　　右手搭在手机上，有点留恋刚刚聊天时的感觉，刚应该问问她能不能像上次一样视频睡觉。
　　等张扬走了，如果时间还早，可以再问问。
　　张扬进来，带上门，看了眼病房里的另一张陪床：“哥，老大让我晚上陪你在这里睡。”
　　？
　　程清觉抬眸看过去。
　　张扬不知道是不是自己的错觉，总觉得忽然飘来的眼神有点凉。
　　他缩了下脖子，不明所以，继续往里走：“怎么了哥，你不想让我在这里陪你吗？但你身边不能没人，老大说让我必须留在这里。”
　　几秒后，病床上的人把手机放开，平声落嗓：“没事。”
　　-
　　黎雾在沪城呆到第三天时，七七刚好出差到这里联系一个业务。
　　七七白天办完事情，五点多联系黎雾，赶到她这里。
　　她过来的时候，黎雾还在营养师专用的地方帮程清觉准备今天的饭。
　　七七提前给黎雾打了电话，坐电梯上来。
　　有营养师在客厅陪着，七七进门时，先点头打了声招呼，才往厨房的方向去。
　　刚拉开门就闻到了山药排骨汤的味道。
　　她深吸鼻子，夸张地夸赞：“好香。”
　　黎雾t正在往外盛汤，碰碰她的手臂，让她往旁边让一点：“不要溅到你身上，好烫。”
　　七七赶紧往旁边避了避，眼睛盯着她的碗：“真的好香，雾雾我都想娶你了，你这个手艺，我真的好想好吃好喝养你一辈子。”
　　黎雾小声：“哪有你说的那么夸张。”
　　不过七七说得没错，她可能先天对美食和画画有很高的天赋，其实很多菜她就是按正常菜谱做的，但她会比其他人做的再好吃一点。
　　七七往一侧走开两步，站在厨房门口，看她打包的动作：“你还回不回杂志社上班了？”
　　“回啊，怎么这么问？”黎雾偏头看过来。
　　七七抬下巴，示意了一下厨房的各种东西：“你看着像要在这里驻扎。”
　　除了锅碗瓢盆趁手的工具，刚从蒸锅里夹盘子的那个夹子，带了卡通画的图案，一看就是黎雾买的。
　　七七疑惑看她：“我怎么看你像要长期干下去的样子。”
　　黎雾心虚：“长期干什么啊，程清觉也不要我啊......”
　　“不对，你绝对有事，你在想什么，快告诉我。”
　　黎雾往左边躲一步，看实在躲不过，妥协坦白：“前几天你不是又问我自由画师么，我确实还是不想放弃，而且之前程清觉给了我好几万，再加上我的工资，存下了一部分钱，所以我有点想辞职了......”
　　七七静静地看着她，等她说完。
　　黎雾：“之前太死脑筋，一直怕被裁，现在想想被裁也没什么大不了的，我少花点的话，我的存款足够我用一两年，就试一年，如果画不出名堂，我就再找工作。”
　　“杂志社的工作确实性价比太低了，”她眨眨眼，低头看汤，“工资不高，也没有发展空间，不拼一下的话我永远都是熬通宵，拿几千块钱的底层插画师。”
　　七七听完，长久没说话。
　　黎雾看她，有点不自信：“你是不是觉得我这样太冲动了，毕竟之前好不容易保下来的工作......但是这半个月一直加班，让我发现我之前的坚持好像真的没有意义...”
　　七七走上前：“我没有觉得你冲动，而且我觉得你很有勇气。”
　　七七笑起来：“我们还年轻，而且我觉得很有天赋，在杂志社画那些符合领导审美的画确实屈才了。”
　　得到七七这么爽快的支持，黎雾是真没想到。
　　七七扶她的肩：“试试，就像你说的，真不行的话再回来工作，对了，你的存款够吗，不够我再借你点。”
　　黎雾终于反应过来，笑：“差不多够，反正少吃点，勉强够我花一年。”
　　这两年竞争太大，文枚又是背靠政府的老牌杂志社，所以尽管黎雾已经干了两年，其实还是底层外包员工。
　　而且文枚本来就想裁员，所以如果黎雾想辞职，流程会走得很快。
　　“那你还急着回去吗？”七七帮黎雾把保温盒装好。
　　黎雾摇摇头，辞职的事情她其实已经想了好几天：“不急了，之前杂志社欠我的假我还没休完，再过几天，其实到中旬，我这个月也算干完了。”
　　七七点头表示了解：“我帮你注意一下私活，有的话及时发给你。”
　　黎雾弯眼笑：“谢谢啊七七。”
　　七七当晚和黎雾住在一起，黄铭给黎雾定的酒店房间不小，睡两个人也很合适。
　　第二天七七陪她去营养师那里做饭。
　　两人从酒店出发，再去医院，黎雾独自上去，七七等在下面。
　　推门进到病房，只有程清觉一个人在。
　　男人看她进来，放下手机。
　　黎雾扫了一眼房间：“张扬呢。”
　　“去超市了。”程清觉回。
　　黎雾腹诽，觉得张扬真的很爱去超市。
　　她走过去，带来的保温袋放在桌子上，餐盒一个一个从里面拿出来。
　　程清觉手腕也有伤，抬手不太方便，她帮他打开餐盒，勺子递过去。
　　“我明天就要走了。”她看着他。
　　“嗯。”
　　程清觉左腕缠了纱布，只能右手舀饭，黎雾看了两眼，没忍住，只能上手帮他。
　　她两手捧住餐盒边沿，帮他固定住碗。
　　程清觉目光在她半低的脑袋上落了一下。
　　房间里没别人，很安静，黎雾感觉到程清觉在看她，呼吸又开始收紧。
　　这个男人好像真的不知道自己的眼神很蛊惑人，总是......目不转睛地盯着人看，偏偏他又眼神清冷，一副正人君子的样子，像是被看的人自己心思不纯净。
　　黎雾咽了咽嗓，开口说话，试图搅乱这“尴尬”的气氛：“你这几天睡得好吗？”
　　她一句话，让程清觉想起和她通着视频睡觉的那天。
　　她声音又柔又轻，那天是近段时间来他睡得最好的一次。
　　他放了勺子：“一般。”
　　从程清觉受伤开始，黎雾对他的心软和心疼比以前就有过之无不及，登时抬头，小声问：“是因为伤的地方疼吗？”
　　程清觉本来就在看她，她这么一抬头，不由得和他对上视线，男人眼睫如鸦羽般，眸色沉沉。
　　片刻后程清觉似乎笑了一下，往后靠，声线低缓：“也不全是。”
　　黎雾应了一声，前一段的相处，让他知道程清觉精神紧张，貌似有一些心理上的问题，但这涉及个人隐私，她也不好细问。
　　刚垂眸，又听男人叫她：“黎雾，如果我有点麻烦，需要你帮......”
　　黎雾手机震动：“不好意思，我接个电话。”
　　“嗯。”程清觉止了声音。
　　黎雾刚划了接听键，站起来，黄铭和张扬也从外进来。
　　黄铭虽然很忙，但也基本每天都过来。
　　刚进门，他瞟了眼床上的人，程清觉气色比前两天好一点，但撩眸看过来的眼神似有不耐。
　　他没多想，反正这人每天一副死人脸，他又不是没看过。
　　“喂，七七？”黎雾往墙边走了走，尽力小声。
　　简单对话完，她挂了电话，几步走回来，刚在床边坐下，听到程清觉问她：“你朋友？”
　　黄铭在，她不知道为什么莫名的心虚，椅子往旁边拉了点，没像刚刚坐得离床那么近：“对，我朋友，她过来出差，刚刚陪我过来送饭，在楼下等我。”
　　“楼下？”程清觉反应了一下，“可以喊她上来。”
　　黄铭就站在几步远外的沙发前，黎雾看了眼黄铭的背影，还是觉得当着他经纪人的面和他这么自然的聊天很心虚。
　　她又低了低声音：“你的身份......不太方便吧。”
　　程清觉：“没关系，不拍照就可以。”
　　黎雾吸了口气，抬头看了眼程清觉。
　　她觉得他跟她说话的语气好自然，而且......好像很亲密一样。
　　她上来时间有点久了，让七七一直在楼下等确实不好，她斟酌了一下：“那用不用问一下你的经纪人？”
　　“铭哥。”程清觉扬声喊了句。
　　黄铭转过来：“有事？”
　　程清觉：“黎雾朋友在楼下，是个女生，想喊她上来坐。”
　　黄铭眉心蹙起，似乎是有顾虑，程清觉补充：“不会有事。”
　　黄铭想了两秒，眉心松下：“行。”
　　他看黎雾：“黎雾，让你朋友上来吧，别在楼下等了，今天变天，有点冷。”
　　黎雾赶忙应声，站起来对黄铭道谢：“谢谢你，黄经纪人。”
　　黄铭摆手，觉得这姑娘太客气了：“谢什么谢，而且你跟他们一样，叫我黄铭哥就行。”
　　黎雾又点头，一面用手机给七七发消息，一面欠身改口：“谢谢你，黄铭哥。”
　　她声音本来就偏清软，这声叫得清脆又甜。
　　黄铭当即笑，一副老父亲被甜到的表情：“行行，就这么叫，不用总那么客气。”
　　两人互动很有爱，程清觉抬眸看了黄铭一眼。
　　黄铭回完黎雾的话，看了眼手机，往病床边走：“对了，我准备再给你找两个助理，你现在腿脚不方便，需要人照顾，最好是能有个人一直住在你那里，能一直盯着你的情况......”
　　黄铭说完，抬头看到程清觉看他，当即瞪眼：“我知道你不喜欢和不熟的人一起住，或者找的助理你不满意，让张扬住你那儿行不行，你不同意也要同意，你不看看你自己现在腿脚是个什么情况。”
　　黄铭：“这事我决定，你家必须住人，你少天天一副与世隔绝，一个人死家里都没人管的样子。”

第35章 04.08/是一更 称呼。
　　黄铭说完这句, 程清觉掀动眼皮，多看了他两眼。
　　黄铭：“你看我干什么？看我这事也这么决定了，我又不能一天二十四小时跟着你。”
　　“嗯。”程清觉表情寡淡，垂眸。
　　黄铭往前走坐在床侧, 用手机把t文档调出来, 给他看刚筛选的信息：“这几个人你挑一个，看有没有看着顺眼的......”
　　他话音没落, 病房门被人从外叩了两下, 黎雾转眼看过去。
　　门没关严，但七七敲完门口就礼貌地站在外面, 不知道该进还是不该进。
　　黄铭先反应过来, 回头看了一眼：“进来吧，不用这么拘束。”
　　七七推门走进来，说了声：“谢谢。”
　　可能是程清觉在, 七七这种泼辣张扬的性格也难得收敛一些，她走到黎雾身边站好，视线还没从程清觉身上收走。
　　又看了两眼，实在没忍住，右手掩着, 对黎雾竖了个大拇指：“脸确实长得牛, 别说给你钱让你给他做饭了, 让我看看他的脸给他做我都愿意, 毕竟美貌是稀缺资源......”
　　两人站得远，七七一直压着声音：“不过话说, 去年微博投票，最想睡到的男艺人第一名就是你......”
　　七七平时说顺嘴了，想说“你老公”, 被黎雾眼疾手快地掐了一下。
　　不远处病床上的人，目光从黄铭的手机抬起，扫过来一眼，跟听到了似的。
　　黎雾心里一惊，往七七身边迈了半步，七七拍拍她的手臂，小声安慰她：“肯定没听到。”
　　也是，离得这么远，不可能听得见，黎雾安下心。
　　黄铭一直背对她们这方，比程清觉更听不到她们嘀嘀咕咕，还拿着手机让程清觉看那几个人的简历。
　　黄铭：“因为要住家，选的都是男的，但男生感觉也不好，心思没小姑娘细腻，神经大条......不然给你找个护工？”
　　“我不要护工。”程清觉拒绝。
　　“那这个，”黄铭指着文档里一个长相清秀的男孩儿，“这个看起来不会毛手毛脚。”
　　程清觉扫了一眼简历，稍皱眉：“他猫过敏，不行。”
　　黄铭被噎了一下：“这样吧，让张扬住你那里，反正不熟的你不舒服，住你家里晚上你再更睡不着......”
　　“也不要张扬。”回答的声音冷淡，不留情面。
　　一旁被拒绝掉的张扬，委屈巴巴：“......哥。”
　　黎雾和七七站在靠墙的地方，看他一眼。
　　黄铭火了，手机一收：“这也不要，那也不要，你说你要什么！！美国总统还是嫦娥娘娘，你要美国总/统，我现在坐飞机过去跪在白/宫面前拜拜，你要嫦娥娘娘，我明天联系航天局，看能不能给我发/射出去！”
　　“...........”
　　七七到底是胆子大，有点憋不住了，往前半步：“冒昧地问一下......是要请助理吗？”
　　黄铭气还没消：“不是请助理，是给这祖宗请神，我看只有神能满足他的条件。我黄铭培养你都不如去当孙猴子西天取经！反正都是经历九九八十一难，你真是我祖宗。”
　　七七轻声又礼貌：“...您看我家黎雾行吗？”
　　黎雾愕然，抬手就去拽七七的袖子，七七抓着她的手背在身后，捏了一下。
　　七七笑笑，语气分寸拿捏得刚刚好：“当然我只是刚刚听您说的，提出一个想法......虽说我们黎雾是女孩子，住家可能不符合您的要求，但我们黎雾心思细腻，会照顾人，做饭也好吃，跟程老师也认识，不会出现家里住了陌生人，程老师休息不好的情况。”
　　七七：“而且我们黎雾要辞职了，暂时是空窗期，有很多时间。”
　　黄铭先前从未考虑过这种可能性，此时稍稍沉默。
　　黎雾看准时机，拽了下七七，七七反身看过来，压制住她，气音：“你老公现在腿瘸了，给他当助理不用跟着跑行程，只做做饭就有那么多钱拿，正好适合你当自由画师起号！你别犯傻。”
　　走廊上的声音正好盖过两人的说话声。
　　黎雾喃喃：“......但是住他家，我真的会很不好意思。”
　　七七急死了，真想让黎雾的道德素质降低一点：“有什么不好意思，你到底还想不想辞职当你的画师了，你什么时候感觉不好意思了，就默念钱钱钱钱钱，一切为了钱。”
　　七七说得对，黎雾眼皮颤动，又扫了下程清觉，心一横，垂眼在心里念了两遍“钱”这个字。
　　七七说的黄铭以前确实没想过，之前不想找女孩儿，是觉得男女住在一起不好，怕引起不必要的纠纷，但黎雾这姑娘性格人品都很不错，除了性别确实不方便外，其它条件也都满足。
　　他还正在思考这想法实施的可能性。
　　病床上的人已经开口，在问另一个当事人：“你愿意吗？”
　　七七赶紧偷偷掐了黎雾一把。
　　黎雾声线微颤：“愿，愿意。”
　　男人声线清哑，周到而礼貌：“谢谢，那今天可能需要你多留一会儿，等下要跟你签合约。”
　　还没来得及说话的黄铭：............
　　“月薪的话，一个月三万，你觉得行吗？”程清觉又问。
　　“不用不用，太多了。”黎雾是真的觉得多，这样下去，她也没干什么，都快从程清觉这里赚走十万了。
　　一旁从始至终没人搭理的张扬，脸上表情更委屈了：“......为什么我只有一万五。”
　　黄铭也觉得无语，但好不容易有个这祖宗能接受的，他吸了口气看张扬：“人家会做饭，你会吗？”
　　黄铭没办法对程清觉撒的气，这会儿终于找到了出气筒：“人家还会养猫，你也不会，给你一万五不错了，什么都不会，就会吃！”
　　张扬扁了扁嘴，萎下去。
　　程清觉对人很大方，他这工作确实算高薪。
　　一旁的七七看达成口头协议，立马又提声，帮黎雾敲定这份“黄金”工作：“那意思是就这样定下了？”
　　七七：“我们雾雾住家是绝对没有问题的，很细心，也有分寸，不会越矩，绝对不会有让甲方不舒服的地方。”
　　这句“不会越矩”完完全全说到了黄铭的心坎里。
　　程清觉身上的流量太大，在他心里又跟他儿子一样，找女生，他是真的怕对方心思不纯正，最后出问题。
　　有七七这句话，他稍微放下心一点，觉得黎雾的确是个还不错的选择。
　　“定下了，晚一会儿签合约。”程清觉说。
　　黎雾有点紧张，想到要去程清觉家住，她现在心尖还有些发麻，在他的地盘，同一个屋檐下......她在心里轻轻叹气，好像比在她家时，感觉要再暧昧一点。
　　她轻捏指尖，试图让自己清醒。
　　只是去照顾人而已，她怎么心怀鬼胎的。
　　七七一直拽着黎雾的手，再帮她争取利益：“还有我想问一下，您这个助理大概需要多久？”
　　看程清觉的情况，估计也就是腿伤这段时间需要，但她私心想让黎雾多干一段时间，多攒点钱。
　　靠在床头的男人沉默了一下，似乎在思考。
　　他再抬头时看向黎雾：“你可以干多久？”
　　七七赶紧拉着黎雾：“干多久都可以，我们雾雾就是喜欢做饭。”
　　“那就干到她想离职再说。”程清觉回。
　　一直没说上话的黄铭：.........
　　“张扬，”程清觉喊人，“联系人帮忙出一份劳务合同。”
　　黄铭终于忍无可忍：“你让我说句话行不行！”
　　程清觉后靠：“嗯，你说。”
　　黄铭终于得到主动权，烦躁地扬扬手，指挥张扬：“出劳务合同。”
　　-
　　程清觉在医院住了十天，单人病房，提前跟医院也沟通过，保密工作做得很好，甚至出院这天都没有受到什么干扰。
　　黎雾向林琪递交了辞呈，林琪虽然惋惜，但没有多劝阻，杂志社现在什么情况她知道，没有必要劝人家一直在火坑呆着。
　　出院这天是周三下午，乘晚一班的飞机直接回北城。
　　到北城时天色已晚，因为怕狗仔跟拍，特意在机场等了一会儿才出发，也换了不常用的另一辆商务车。
　　在机场等候时，黎雾先回了自己家一趟，收拾东西，再返回机场，跟商务车一起去程清觉的家里。
　　程清觉住在北城富人区的某个顶奢小区。
　　他住在小区内其中一栋的顶层，上下两个平层打通成的复式，房间内有电梯，装修是极简的灰色风格，刚进门的第一感觉，确实像黄铭说的一样——与世隔绝。
　　东面从二层直通下来的落地窗，外间的霓虹灯光线落在地板，明亮却疏冷。
　　黎雾抓了把头发，还想再看，听到身后张扬的t声音。
　　“黎雾，你让一下，我帮你把行李搬进去。”
　　黎雾应了一声，赶紧往旁边撤开两步，避免挡到路。
　　黄铭业务繁忙，一直站在走廊打电话，程清觉腿脚不便，撑着拐，先一步进了房间，坐在沙发上。
　　张扬和物业的两个人在帮忙搬行李和整理东西。
　　十分钟后，东西终于搬完，黄铭也挂了电话走过来。
　　他看了下室内的方向，虽说让黎雾住过来是他同意的，但扫了眼不远处程清觉的背影，莫名的还是不知道自己这决定对不对。
　　虽然程清觉的心态和身体都很重要，但孤男寡女，他怎么想怎么还是觉得不对劲。
　　而且他隐隐约约感觉程清觉有让人家姑娘一直住下去的心思。
　　虽然他那个装货没明说。
　　“黎雾。”黄铭右手手机敲了敲手心，既然跟程清觉说不通，他只能从黎雾这里下手。
　　“嗯嗯？”黎雾视线从程清觉的背影收走，看过去。
　　黄铭苦口婆心：“你是个好姑娘，所以我就是想再跟你强调一下，程清觉现在有很大的流量在身上，不方便跟女生有太亲密的接触，最好也不要谈恋爱......”
　　“黄铭。”沙发上的人不知道什么时候看过来，开口。
　　他声音阴森森的，冷不丁叫这一声，把黄铭吓一跳。
　　黄铭转头看过去：“死小子，又开始直呼大名，不知道叫铭哥？”
　　“嗯，铭哥，”程清觉看起来大病初愈，有点累的样子，“我想休息了。”
　　黄铭叹了口气：“知道了，我现在就带人走，你给我注意身体听到没！”
　　说完又转向黎雾：“黎雾，麻烦你了，有什么事及时给我打电话。”
　　“嗯嗯，我知道。”黎雾应声。
　　几分钟后，门关上，屋子里终于静下来。
　　黎雾把咖啡豆和旺财都带了过来，此时就围在她脚边。
　　程清觉已经侧身在沙发上躺下来，他又瘦又高，穿着很薄的灰色毛衣，头发毛茸茸，一只手枕在脑下，合着眼。
　　黎雾看他是真的不舒服：“......程清觉？”
　　“嗯。”极淡的应声。
　　她想了想：“你要不要喝点水？”
　　又过了两秒，男人才嗯了一声：“谢谢，确实有些渴。”
　　黎雾往厨房的方向走：“你的杯子是哪个？”
　　“岛台上的玻璃杯可以吗？”她问。
　　沙发上的人背对她，没有动，声音里有淡淡的懒音：“都可以。”
　　黎雾接了杯温水，拿着走过去。
　　程清觉家是真的很大，从开放式厨房走到客厅有很长一段路。
　　她绕过黑色的长沙发，看到侧躺在上面的人闭着眼。
　　想了想，她放轻动作又走近了几步，在沙发前蹲下：“程......”
　　程清觉毕竟是给她开工资的人，忽然觉得直呼他大名不好，但叫“程老板”又很奇怪。
　　还没想好怎么开这个口，近在咫尺的人忽然睁眼了。
　　对上视线的那一秒，黎雾心跳都要停了，不自觉地攥紧手中的杯子，呼吸放轻，没有说话。
　　程清觉：“怎么不说话？”
　　黎雾轻吸气，离得太近了，她右脚往后退了半步，踩到茶几脚，上身控制不住后倒。
　　程清觉抬手握住她的手臂，帮她稳住身型。
　　他似乎没有意识到距离太近，看着她又问了一遍：“怎么不讲话？”
　　黎雾嗓音虚哑：“......刚刚在想怎么称呼你。”
　　程清觉：“称呼？”
　　“叫名字不合适，叫老板也很奇怪......”黎雾解释。
　　房间安静，程清觉的嗓音有种忽然天成的哑意，黎雾真的很难控制自己心跳加速。
　　“嗯，”男人轻落眸，还是看着她的眼睛，“那和张扬一样。”
　　黎雾睫毛颤了颤：“嗯？”
　　因为生病，他嗓音有些低：“也叫清觉哥？”

第35章 04.08/是二更 会脸红。
　　“清......”被他这么看着, 她是真的叫不出口。
　　“怎么了？”男人声线很稳地问。
　　“对不起，”黎雾低头，小幅度地往后蹲了蹲，“不然我还是叫你的名字吧。”
　　“清觉哥不好吗？你不喜欢这么喊？”他还又问了一遍。
　　黎雾不知道怎么说, 张扬叫起来明明挺正常, 但放在这会儿，她就是觉得喊起来很奇怪, 虽然这只是一个很正常的尊称。
　　但对方都这么说了。
　　她脑袋垂了垂, 再次往旁边蹲了一点：“......清觉哥？”
　　“嗯。”男人低缓的应声。
　　“不行，”黎雾抱腿, 还是受不了, “我叫你名字吧，叫你名字行吗？虽然这样显得有点不尊重......但我觉得比较亲切。”
　　她绞尽脑汁想出一个借口。
　　咖啡豆还在脚边咬她的裤脚，旺财跟到了自己家一样, 仰躺在地毯上，不谙世事地抓自己的肚皮。
　　黎雾觉得自己不能再在沙发前蹲了，挨得太近，她甚至能感受到程清觉的呼吸。
　　她紧紧攥着裤脚，耳朵都要被烫到了。
　　她站起来, 胡乱说着：“你想吃什么？我刚看了一下厨房, 什么食材都有, 鸡肉牛肉虾仁, 你家的灶台和锅也很好用，这个款的高压锅煲汤很好喝, 以前我家就买过这个牌子的，但我家那款是基础款，你这个特别贵, 煲出来的汤肯定更好喝......”
　　人一慌话就会特别多。
　　沙发上的人轻翻身换成平躺的姿势，轻轻撩眸，自下而上地看着她，因为翻身的动作，上衣下摆往上蹭起一点，露出一截似是而非的腰线。
　　黎雾再捏指尖，垂着眸，眼神从他的腰上飘过去，他这样真的让人很想蹂躏他......他到底有没有一点他真的很勾引人的自觉？
　　程清觉是真的累了，也困。
　　他很认床，在医院睡得不算好，回到家里环境舒适，咖啡豆和旺财都在地毯上趴着，旁边还站着黎雾，他整个人放松，没顾及那么多。
　　此时看黎雾视线下移，一直盯着他。
　　他右手搭在额头，咽了咽喉咙，因困而沙哑的声线：“怎么了？”
　　他声音很好听，也有种勾人的犯罪，黎雾眼神转开，捡了一侧沙发上的毛毯，展开搭在他身上，脸烫着支支吾吾：“你刚出院，盖厚一点，不要感冒了。”
　　程清觉皱着的眉没松开，直觉她刚刚愣神并不是怕他感冒。
　　在她再次弯腰帮他拉毯子时，抬手轻握住她的手腕，眼神扫过她的脸：“怎么了？发烧了？”
　　“不是不是，”黎雾声音艰涩，“就是觉得你穿得太薄。”
　　她强行帮他拉上毯子，之后直起身，绕过沙发，往厨房走。
　　程清觉被一个人留在客厅，后知后觉想到自己刚刚翻身的动作，稍怔神一秒，撩开盖在身上的毛毯，视线往下瞟了一眼。
　　毛衣半掀开，露出了一点侧腰。
　　所以刚刚应该是看到了这个，程清觉放轻呼吸，抬了视线。
　　两只猫还趴在沙发下，咖啡豆懒洋洋地舔了舔爪子，和程清觉对视。
　　咖啡豆可能有他的基因，大多时候都像个逆子，相比之下旺财就要乖很多，它正仰躺在地毯上，抱着自己的后脚往嘴里放。
　　程清觉抬手抓了它的后颈把它拎过来。
　　旺财翻过来，抱着他的手指开始啃。
　　程清觉撸了两把它的后颈：“你妈每天都跟你睡？”
　　旺财停住啃手指的动作，懵懂无知：“喵——”
　　几秒后，男人似是叹气：“真幸福。”
　　旺财：“喵——”
　　程清觉又看了它两眼，忽然道：“色/诱她能跟她睡吗？”
　　旺财：“喵——”
　　程清觉眼皮动了动，拍拍它的屁股，似乎也因为自己刚刚那句发言而笑。
　　他轻翻身，喉结滚动，半晌，有点无奈的：“你妈好像能让人安神。”
　　大约过了一小时，晚饭好了。
　　黎雾把菜盛出来，放在餐桌上，过来叫人吃饭。
　　“饭好啦。”她走过来，绕过沙发。
　　房间飘了饭香，从厨房偶尔传来“叮呤咣啷”的切菜声，程清觉却精神放松，有点要睡着了。
　　此时听到黎雾的声音，抬眼看过去，她的精神状态是真得好，声音清软，有时说话时似乎都带了表情包。
　　他之所以能在有她的时候很放松，很大程度可能也是因为她的这种精神状态。
　　他撑着沙发缓慢坐直：“谢谢。”
　　黎雾瞥了眼他的毛衣下摆，看到没再有露出东西，终于安心一点，
　　摇头：“不用谢，这些都是我应该做的。”
　　“能扶我一下吗？”程清觉抬手，“我的拐杖放在玄关了。”
　　黎雾想起来晚上进来时，是张扬扶他过来的t，她抬手托住他的手腕。
　　程清觉像冷血动物一样，体温比她低不少，手腕冰冰凉凉，冷到了她的手心。
　　“你很冷吗？”她不由得去摸他的小臂，手顺着他的袖管摸进去，才意识到自己的这个动作很越矩。
　　左手赶紧撤出来：“对不起，我只是想试一下你的体温。”
　　程清觉眉毛轻动了动。
　　她刚刚摸他，好像也很舒服。
　　他滚嗓，平缓而绅士的声线：“没关系。”
　　黎雾扶着他往前走了两步，让他撑着沙发背站好：“我还是去帮你拿拐杖吧，对不起，我刚刚没有想起来。”
　　她往玄关处看：“我以前也没有照顾过病人，不好意思。”
　　程清觉静静看她，又是答：“没事。”
　　半分钟后，黎雾拿着拐杖快步走回来。
　　“给。”她递过去。
　　在医院不用怎么下床，现在突然回来，需要走的时候很多，黎雾看他走得艰难，有点心疼，想了想往前：“还要不要我扶你？”
　　“或者你靠在我身上，我给你借力？”她怕程清觉摔了，能扶一点肯定是好的。
　　她身上的气息温暖，程清觉确实希望她能扶自己。
　　但凝神瞧她两秒，怕太过亲近的距离对她不好，总归还是要尊重女生。
　　“没事，算了。”
　　又往前走了两步，还是不稳。
　　黎雾追上去，展开双臂，稍显着急：“我还是扶你吧，你那个手还用拐杖，我只是给你借力，我怕你摔倒。”
　　男人注视她，静了静，这次终于松口：“好，谢谢。”
　　黎雾走近，把他的右手搭在自己的肩膀上，自己一只手扶在他的后腰。
　　“这样可以吗？”她注意力都在他受伤的那条腿上。
　　男人右手虚虚搭在她的肩头：“嗯。”
　　终于到餐厅，黎雾扶着程清觉坐下，又把刚刚盛好的饭放在他面前：“你看合不合口味，如果有需要改进的你一定要跟我讲。”
　　程清觉整了筷子：“嗯。”
　　刚吃过几口，对面人出声，轻懒的声线：“很好吃。”
　　黎雾抬头看他，下意识顺着问：“那你喜欢吗？”
　　程清觉放了筷子，稍抬头看了她一眼：“嗯，喜欢。”
　　黎雾舒了口气，又想起刚程清觉抬头看过来的眼神，她现在都不知道自己接这个活到底对不对了，每次对视，她是真的都很心动。
　　脚边咖啡豆“喵～”一声，黎雾低头看它，它趁势跳到黎雾腿面。
　　“咖啡豆，妈妈在吃饭......”她改口，“姐姐在吃饭。”
　　程清觉正在喝汤，勺子刚放下，扫过去一眼：“你总是跟它差辈分。”
　　黎雾闻言想起来，刚抱了咖啡豆下去，抬手摸它的头：“不对，是阿姨，阿姨在吃饭，你去跟旺财玩。”
　　......
　　吃过饭，程清觉上楼休息。
　　黎雾的房间在楼下。
　　程清觉的家是真的大，楼上楼下两层，一人住一层，空荡荡的。
　　黎雾扫了眼空荡荡的客厅，领着咖啡豆进了房间，刚收拾完行李，接到程清觉的电话。
　　男人的声音从听筒传来：“黎雾，能不能上来帮我一个忙？”
　　黎雾把挂了一半的衣服放下，肩膀夹着手机，抱起旺财：“来了，是什么忙？”
　　程清觉：“我卧室桌下有一些曲谱，想收拾一下，从里面找一本东西，但我蹲不下去，也很难把箱子抱上来。”
　　黎雾听明白了，推开卧室门走出去：“我来了，你等我一会儿。”
　　片刻后，黎雾走到二楼程清觉的卧室前，门没关，她轻叩了两下，推开。
　　程清觉的卧室几乎相当于一个套间，连着一个客厅，再往里是两间房打通的衣帽间。
　　她把旺财放到门外，走进来：“箱子在哪里？”
　　旺财乖乖地站在门口等着：“喵——”
　　男人坐在桌子旁的椅子上，看了眼她的身后：“让旺财也进来吧。”
　　黎雾回眼看身后：“旺财。”
　　旺财听到妈妈喊自己，扭了扭身体，从门缝挤进来，看着程清觉：“喵喵——”
　　程清觉示意自己身旁的桌子下面：“是这个箱子。”
　　他一本紫色的封皮的琴谱，他行动不方便，刚刚费力找了十分钟，没能找到。
　　黎雾快步走过去，先把箱子拉出来，再在地毯上蹲下，一边小心翻找，一边问他：“大概在箱子的哪个位置你还记得吗？”
　　“不太记得了。”程清觉坦白。
　　很久之前的曲谱，他只记得在这个箱子里。
　　一米多宽的纸箱，几乎放满了书和谱子，找起来需要费点时间，黎雾察觉到程清觉的视线又落在她身上。
　　虽说和人说话时看着对方是礼貌，但她很喜欢他，所以是真的受不了他的眼神。
　　更何况他看人时也是真的专注。
　　黎雾强行压抑自己的心跳又找了几分钟，终于在靠近左下角的角落找到程清觉要的曲谱。
　　她举起示意给他看：“是这个吗？”
　　程清觉点头：“是这个。”
　　随后看了眼她一直蹲着的姿势，又温和凝视她：“累吗？”
　　黎雾提息，摇摇头：“不累。”
　　“嗯。”男人点头。
　　“我有一个请求......”黎雾嗓音哑哑。
　　程清觉略微疑问：“什么请求？”
　　黎雾重重吸气，抬头看过去：“你能不能不要一直看着我？”
　　她抓了抓耳朵，不知道怎么解释：“我脸皮有点薄，别人一直看着我的话我可能会脸红......”
　　她越说声音越低，觉得自己这句也不是什么好解释。
　　默然片刻，再抬眸，看到程清觉笑了一下。
　　他把手边的曲谱放下，不偏不倚地和她对着视线，比之前看她时还要认真。
　　几秒后。
　　他瞧着她缓声开口：“所以你的意思是，我这样看你，你会脸红？”

第37章 04.09/三次猫 你中毒了吧。……
　　啊？哪有这么直白问的啊......
　　黎雾手垂下, 扣着地毯：“对......会这样。”
　　“嗯，”程清觉还是看着她，又说，“但我比较习惯看着人讲话, 这样显得尊重对方。”
　　“好叭好叭, 我也知道，”黎雾抱着腿往旁边蹲了蹲, “但你也不用这么尊重我, 我只是你的下属。”
　　她极力想说服他：“是拿你工资的牛马。”
　　她这句话好像把程清觉逗笑了，但她再抬头时, 男人已经收敛了那微不可见的笑意。
　　他认真问她：“那看哪里？”
　　“嗯？”黎雾迷蒙？
　　程清觉凝着她的眼睛, 把话说得更明白一点：“不看你眼睛的话看哪里？”
　　“嗯......”这个问题把黎雾难住。
　　程清觉随便扫了眼她的肩膀，其它位置，继而很礼貌地抬起视线：“看其它地方会更奇怪。”
　　“唔......”程清觉说得对, 黎雾是真的没办法了。
　　黎雾懊恼地抓了抓头发：“那算了，就还看眼睛吧。”
　　“那你还脸红怎么办？”程清觉稍侧歪了头，又问。
　　“啊？”黎雾是真的没办法了，“......就红着吧。”
　　几分钟后，她终于从程清觉的房间出来, 身边还跟了旺财, 门板再她身后被合上, 她低头看了眼旺财, 吐出一口浊气。
　　“我们就是来打工的。”她告诫自己。
　　旺财仰头望着她：“喵——”
　　“不能动歪心思，对吧。”
　　旺财：“喵——”
　　“黄经纪也千叮咛万嘱咐这么说了, 动歪心思会丢工作。”
　　“喵——”
　　“对，就是这个道理。”黎雾继续默念了两遍，弯身把旺财从地面抱起来。
　　......
　　第二天一早, 黎雾订了八点的闹钟，先起床洗漱，再上楼敲程清觉的房门。
　　敲了两下没动静，她想了想，打算先下去准备早餐。
　　刚进厨房拿出盘子，楼梯处传来动静，她连忙放下手里的东西，走出厨房，仰头看过去。
　　程清觉站在二楼楼梯处，似乎要从上面下来，黎雾赶紧出声：“不是有电梯吗？”
　　这个房子是上下两层跃层的户型，还很奢侈地装了室内电梯。
　　程清觉已经撑着拐杖走下了两级台阶，似乎刚刚听到她的话，落眸看过来：“太远，不方便。”
　　黎雾往旁边扫了扫，电梯就在他卧室的斜前方，房子面积这么大，已经离得不算远了，到底哪里不方便了。
　　不过想是这么想，她还是快步往楼梯处走去：“那我扶你。”
　　楼梯上的人停住脚，须臾：“麻烦了。”
　　黎雾小跑过去，不消片刻，已经几步跨上台阶，走到他站的位置，微微喘气：“不麻烦啊，你不是付我钱了么。”
　　黎雾：“这些都是我应该做的。”
　　从楼上下来用了些时间，等到了最下一层，黎雾终于松了t口气，放开他的手臂：“你先去沙发那里休息一会儿？我打算做厚蛋烧三明治，里面放煎熟的虾仁和牛油果，然后喝豆浆好不好？”
　　程清觉点了下头，又道：“我在餐厅等你。”
　　黎雾看了眼餐厅的方向：“哦，好。”
　　两分钟后，黎雾刚把吐司片放进面包机，抬眸看了眼斜前方。
　　程清觉安静地坐在餐桌旁的座椅上，偶尔看两眼手机，再是手机放下，往厨房投过来视线。
　　做三明治有什么好看的，她又不会把他毒死。
　　黎雾做饭很快，十几分钟后，装三明治的餐盘和豆浆一起端出来。
　　“你这几天做什么？”程清觉拿起一旁的刀叉。
　　“画画，”黎雾看他一眼，确定他把食物放进嘴巴后，没有露出难吃的表情，才也摸了叉子，“我辞职是想做自由画手，这几天要全平台注册账号，画一些免费的同人图。”
　　她毕业前就是画同人漫起家的，现在想重新捡起来。
　　她有很磕的cp，和一些很喜欢的动漫人物。
　　“今天就开始？”程清觉又问。
　　黎雾叉了口三明治，唇边沾了点牛油果酱，眼神懵懵，看过去：“嗯？”
　　程清觉扫了眼她唇边那点浅绿色的酱料，两秒后，才继续道：“你的同人画，今天就开始画？”
　　黎雾点点头：“今天吧，除了照顾你，没事的时候就画一点。”
　　“嗯，在哪儿画？”程清觉抽过纸巾，又想到刚刚看到的唇。
　　黎雾抬头，环视屋子，又看向自己的房间：“我的卧室吧。”
　　一楼她住的卧室，几乎和她先前租的那套房子一样大，落地窗边有沙发和茶几，虽然不是正经工作台，但对于抱着平板画画，已经绰绰有余了。
　　坐在对面的人似乎想了想：“二楼有工作室，要不要上来画？”
　　他解释：“二楼东边，我一般在那里写曲子。”
　　黎雾：“那我过去不是会影响你的工作吗......”
　　“不会，”男人把叉子又放下，“咖啡豆想和你呆在一起。”
　　黎雾低头，看了看桌子下围在她脚边的两只猫：“哦哦......好。”
　　吃过饭，黎雾把餐盘放进洗碗机，收拾了东西打算去楼上程清觉说的工作室。
　　走出卧室却看到程清觉还坐在餐厅，迟疑了一下：“你不上楼吗？”
　　已经吃过早饭有一会儿了。
　　坐在椅子上的人手机收起来，像是刚刚想起这件事，从一旁摸了自己的拐杖，半撑着，略微晃悠地站起来：“刚刚没有人扶，我怕自己上楼摔倒。”
　　黎雾马上意识到是自己工作的失误，赶紧走过去，平板夹在一侧胳膊下，伸手扶住他，很抱歉的：“不好意思啊......我没有照顾人的经验。”
　　程清觉低眸看了她一眼，她头发散着，脑袋上有一个不明显的发旋。
　　他视线挪开，很理解的语气：“没关系。”
　　“嗯嗯。”黎雾点头，从昨天到现在她其实有很多地方都做得不好，但程清觉一直说没关系，他人太好了，搞得她很愧疚。
　　扶着他往上走了两阶，她有点不好意思地说：“我有什么做得不好的，你尽管提，有需要我做的，也直接喊我就好。”
　　“嗯。”男人应完没动，还垂眸看着她。
　　她半仰头看着他：“......你是还有什么话想说吗？”
　　程清觉默了半秒，之后低眸示意了一下两人的姿势：“你这样扶我可能不太稳。”
　　黎雾顺着他的视线看，她相比他的个子矮小，只托胳膊的姿势确实能借到的力不多。
　　“那......”她想了想，忘了自己还站在台阶上，脚跟往后踩空踉跄了一下，下一秒她已经被身边人牵住手捞起来。
　　她被程清觉牵住左手拉到身边，只是脚跟踩空，不至于摔下去，但还是心有余悸。
　　她猛吸了两口气，才意识到左手还被程清觉牵着。
　　这才她心脏比刚刚跳得更快了。
　　男人的手微凉，包裹在她左手之外，她心脏几乎跳出心口：“对...对不起，是我不小心。”
　　“没事，是因为我问你问题。”程清觉回。
　　“我们快上去吧，不要站在这里了，好危险，之后我都陪你坐电梯。”黎雾感觉到程清觉松开了她的手，再稍稍提气，“你搭住我的肩膀，我先带你上去。”
　　程清觉淡声：“嗯，麻烦了。”
　　程清觉说的工作室在二楼最东侧，黎雾跟着走过去。
　　工作室地方很大，有程清觉的调音设备，还有先前拿到她家用顺手的电子键盘。
　　她找了窗边的位置坐下，问不远处的人：“我坐这里可以吗？”
　　程清觉看了她一眼，点头，拐杖放在一侧，也拉了椅子，在靠墙的桌子后坐下来。
　　黎雾画画时很投入，虽然房间里还有程清觉，但她用了一段时间进入状态后，就开始心无旁骛地画画。
　　十一点时，她放在桌面的手机响起。
　　她看了一眼，跟坐在不远处的程清觉示意：“我妈妈打来的电话，我下去接一下。”
　　黎雾：“我可能要打久一点，等会儿打完就去准备午饭了。”
　　程清觉轻颔首，把刚跳上桌面的咖啡豆扔下去。
　　咖啡豆盯着他哼唧了两下，尾巴一甩，扭头跟着黎雾走出了房间。
　　工作室的门被带上，程清觉也摸过手机看了眼时间。
　　以往他总需要点时间才能进入写曲子的状态，今天工作室除了他以外，还有一个人两只猫，他的工作效率却格外高。
　　现在黎雾带着两只猫走了，工作室少了活人的气息，他反倒没有那么能集中注意力。
　　眼神轻动，拇指划了两下手机，屏幕弹出语音通话的邀请。
　　是有段时间没联系的盛淮生。
　　电话接起，对面人的声音从听筒传来：“你腿怎么样？我前两天忙，没顾得上给你打电话。”
　　程清觉垂眸看了眼自己缠着绷带的脚腕，呵了口气，往后靠了靠，喑哑声线：“还行。”
　　盛淮生一愣，调侃：“你这欲求不满的语气怎么回事。”
　　盛淮生：“摔一下没摔够，想多摔两回？”
　　程清觉睁眼：“有点困。”
　　盛淮生：“才几点，大中午犯困。”
　　程清觉：“你打电话到底什么事？”
　　盛淮生似乎是躺在沙发上，懒声：“看你有没有事，慰问一下，没事就行。”
　　和网上两家粉丝掐得你死我活的盛况不同，两人私下关系还不错。
　　“音综你还录吗？我看时间往后调了。”盛淮生道。
　　“录，签了合同，没办法违约，”程清觉坐直，“到五月差不多就好了。”
　　盛淮生：“那没事了，你还有什么要说吗，没的话我挂了。”
　　程清觉右手搭在桌面，轻叩了两下：“等会儿，问你点事情。”
　　盛淮生：“你说。”
　　程清觉多停顿了两秒，之后换了坐姿，开口：“你心情不好的时候，有没有谁，你跟她呆在一起会比较舒服？”
　　那侧人稍停：“什么意思？说明白点。”
　　程清觉又想了两秒，右手撩起桌面的笔转了一圈：“我最近找了一个新的助理。”
　　盛淮生：“我知道。”
　　他腿伤成那个样子，肯定需要人照顾。
　　“嗯，她......我跟她呆在一起的时候焦虑的情况会缓解，她在我会睡得很安稳，离开，我就会不舒服，”他稍作回忆，想到她顺着袖管触到他的小臂，“被她碰也会觉得被安抚。”
　　程清觉：“我就是想问一下，你有没有对谁有过这样的感觉。”
　　盛淮生可太有了，但他没这么说，只是又问：“你到底想问什么？”
　　程清觉右手的笔放开：“没什么，想问这是什么情况。”
　　听筒里静了几秒——
　　“嗯，”盛淮生问，“能说实话吗？”
　　程清觉淡淡：“你说。”
　　盛淮生开口：“兄弟，你中毒了吧。”

第38章 04.10/是一更 双人游戏。
　　“.........”
　　程清觉眼皮跳了跳。
　　两秒后。
　　程清觉：“还有事吗, 没事挂了。”
　　“........”盛淮生，“刚刚是你不让我挂的，大哥。”
　　程清觉手肘支在桌面，稍坐直了点, 没听到似的又问了一遍：“还有事吗？”
　　盛淮生气笑了：“我真服气。”
　　半分钟后, 挂断的手机被程清觉轻放在一旁。
　　过了几秒，屏幕又弹出信息。
　　盛淮生：[上次演唱会后台的那个粉丝？]
　　CQJ.：[？]
　　盛淮生：[我怎么隐约记得她是找我要的签名。]
　　CQJ：[...]
　　......
　　说是给程清觉当助理, 但因为他行动不方便, 最近的行程全部取消，所以她只有做饭这一项任务。
　　她很珍惜这来之不易的“赚钱”机会, 力争兢兢业业, 把每天的每一顿饭都准备好。
　　十二t点一刻，她把饭做好，摘了围裙从厨房出来, 往楼上去。
　　推开工作室的门，男人还像她刚刚出去时，坐在桌后一边试琴键，一边往谱子上标注东西。
　　黎雾怕打扰他，没往里面走太多, 抬手轻叩了两下门板, 待程清觉抬头看过来时, 轻快的语调, 提醒：“吃饭啦。”
　　程清觉把谱子合上，撑起身去拿拐杖。
　　黎雾看到他的动作, 已经形成条件反射，绕过蹲在门口的两只猫，快步走过去扶住他。
　　先前程清觉刚住在她家时, 她紧张得厉害，平时都站离他半米远，现在接触多，扶他扶习惯了，走上来没怎么多想，便托住他的小臂。
　　程清觉在家时，习惯穿T恤，靠近他时有很清爽的薄荷味道。
　　她的手心毫无阻隔地贴住他的小臂，说是已经习惯，但真正摸到，她心里还是敲鼓。
　　静了静心神，她抬眼示意右侧：“从这边绕出去？”
　　被她扶住的人平声：“好。”
　　程清觉习惯很好，食不言寝不语，吃饭的时候很少聊天，一顿饭安安静静吃完，黎雾把东西收进厨房。
　　再出来问坐在餐桌旁的人：“你现在去工作室吗？”
　　男人弯腰撸了两把跳到他脚边的旺财，直起身时，跳过这个话题，先问了她一句：“你什么时候开始画画？”
　　黎雾想了下：“我可能等会儿，早上画累了，想休息一下。”
　　程清觉淡淡点头。
　　黎雾想起他还没回答自己的问题，又问了一遍：“你现在要去哪里？我扶你过去。”
　　“也在客厅休息，”他看她一眼，“有点累了。”
　　黎雾“哦”了两声，她本是想去卧室休息，但听到程清觉话里的“也”字，不确定还要不要走。
　　程清觉看到她看卧室的方向：“怎么了？”
　　黎雾摸了摸头发，如实回答：“我本来打算去卧室休息。”
　　男人点头应声：“嗯。”
　　黎雾指了指卧室：“那我先过去了？”
　　“嗯，”程清觉撩眸再看过来一眼，“去吧。”
　　黎雾往卧室的方向走了两步，不放心：“那你等会儿需要起身走动怎么办？”
　　程清觉像是这时候才想到这个问题。
　　“没关系，我自己可以，”他平和有礼，“实在不行我喊咖啡豆帮忙。”
　　“......”咖啡豆怎么帮忙啊......
　　黎雾停了停脚，从一侧架子上拿了小毯子，转身走回来。
　　“怎么回来了？”撸猫的男人问她。
　　黎雾有点不好意思说看他一个人在外面可怜，挪着步子过来，在沙发上坐下：“我陪你吧，这里离得近，有事你可以直接喊我......”
　　说到这里，她低了低嗓子：“而且我比咖啡豆好用，能帮的上你的忙。”
　　程清觉望着她，两秒后：“谢谢。”
　　黎雾坐在沙发上玩手机，程清觉刚开始是坐在餐厅，后来挪到客厅的单人沙发上。
　　程清觉话少，黎雾也不是多开朗的人。
　　两人相安无事地坐着，气氛一时沉静。
　　黎雾又划了几分钟手机，还是觉得气氛太安静了，她会特别关注程清觉的存在，想了想，抬头看过去，找话题。
　　“你平常都喜欢做什么事？不然我们聊聊天？”虽然她也不算开朗，但程清觉性格太闷，她觉得他需要多点和人的互动，不然真的看起来很抑郁。
　　程清觉看过来：“问这个做什么？”
　　黎雾扫了眼他的姿势，从刚刚吃完饭到现在，他一直保持同一个动作坐在沙发上，偶尔看两眼手机，但也没有在玩，表情疏冷寡淡。
　　她清清嗓：“......也没什么，就是怕你无聊，想问问你有没有什么喜欢做的，我可以陪你？住家助理嘛，保证你心情愉悦也是我的任务之一～”
　　她脸颊两侧有梨涡，不算深，笑起来是很清爽的甜。
　　程清觉目光从她唇角掠过。
　　黎雾看他不说话：“不过你如果什么也不想做，只想静静坐着，我们就静静坐着，都看你的意愿......”
　　“想打游戏吗？”程清觉忽然问。
　　黎雾稍怔之后，往斜前方电视的方向看，昨天刚过来的时候她就看到了游戏机。
　　“双人游戏。”程清觉说。
　　黎雾反应了一下：“...好的，可以呀。”
　　几分钟后，黎雾在程清觉的指导下把游戏盘装进机器，用手柄调出游戏界面。
　　因为要打游戏，两人换到了一张沙发上，程清觉就坐在她的左手边，跟她隔了不到两拳的距离
　　她没有玩过这类型的游戏，对手柄操作也不熟练，摆弄了两下，还没有明白怎么选择自己的游戏人物，只能求助程清觉。
　　“抱歉，这个要怎么弄，你能告诉我一下吗......”她往左侧转身，两人距离再次拉进。
　　程清觉仿佛并没有注意到距离的不对，稍倾身靠过来，黎雾闻到他T恤上很淡的薄荷气息，刚屏息想认真听他讲话——门铃响了。
　　“叮——叮——叮——”门外的人接连不断地按了两三声。
　　她感觉到程清觉停顿了一下，往后撤身，不知道是不是她的错觉，她听到一声极轻的叹气声。
　　她摸了摸耳朵，平复心绪。
　　嗓音干涩，指了下房门的方向：“我去开门。”
　　“叮——叮——”门铃还在找死地响。
　　程清觉凝了她两秒，点了下头，嗓音哑哑：“去吧。”
　　门打开，门铃声终于中断，外面站着拎了大包小包的张扬。
　　他扬着唇跟黎雾打招呼：“你好黎雾，我来送东西。”
　　黎雾看到他手里提的袋子，往旁边让开：“快进来吧。”
　　张扬提着袋子往里走：“黄铭哥让我带来了各种生鲜，清觉哥，还有你之前说好吃的小馄饨，也让张姨多包了点拿过来，一共两袋子，一百个，冻在冰箱里，够你吃好久。”
　　他一来，刚还安静的房间充满了他咋咋呼呼的声音。
　　黎雾站在玄关通往餐厅的空地，转头看了眼程清觉。
　　男人还维持刚刚的姿势靠在沙发上，眉眼中罕见地夹杂了一丝不耐。
　　放完东西从厨房走出来的张扬也看到了，脚下步子一顿，表情有点可怜：“哥，你不欢迎我吗？”
　　自从黎雾也和他一起变成助理之后，他哥好像就不太需要他了。
　　在医院的时候经常让他跑超市买东西不说，从昨天回来到现在，也没给他打过一个电话让他干活。
　　张扬往前两步，期期艾艾：“哥，你不会想把我辞了吧。”
　　黎雾心里一跳，小声：“肯定不会，我不能抢你的饭碗。”
　　张扬跟她对视，表情还是特别可怜。
　　黎雾心软，实在看不过去，抬手拍了下他的肩，软声安慰：“没事的，肯定不会......”
　　“真的吗？”张扬看她。
　　她刚抬手想拍第二下，沙发处传来声音。
　　她转过去，看到程清觉似乎看了眼她的手。
　　“没想辞你。”他目光转向张扬。
　　张扬表情还有点丧，但眼神隐隐比刚刚亮了点：“真的吗哥。”
　　程清觉：“嗯。”
　　张扬开始自我检讨：“是不是我最近活干少了，老大刚打电话还说，让我过来先别走，下午在这里帮忙照看你，陪陪你。”
　　程清觉稍撩眸：.........
　　他哑声启声：“不用。”
　　张扬皱眉，这次语气不容拒绝：“不行，哥，你这么高，有时候黎雾不好照顾你，可以我来，黄铭都交代我让我留这里了，今天不能听你的，我必须多留会儿，晚上再走。”
　　“......”
　　黎雾看了两人一眼，片刻后，听到程清觉似是很无奈地说了句：“随你。”
　　张扬干活确实很快，留下之后先是用极短的时间把餐厅和厨房收拾妥当，再是把带来的东西分门别类整理好，放进冰箱，一切收拾完，才从餐厅再走过来。
　　黎雾手握手柄，扫了眼餐厅的方向，低声问一旁的程清觉：“要喊张扬一起来玩吗？”
　　她打游戏确实很菜，一关卡了好多遍，程清觉的游戏角色早就走到前面了，她在后面一个台阶跳了十分钟，现在还没跳上去。
　　男人眼皮都没动：“没事，不用管他。”
　　黎雾哦了一声，转头看向大屏幕，兢兢业业地继续“陪打游戏”。
　　张扬收拾完东西，也来到了客厅，坐在黎雾右边的单人沙发上，帮着照顾旺财和咖啡豆。
　　几分钟后，黎雾又经历了几次失败，实在是有点不好意思。
　　这游戏张扬之前跟程清觉打过，不过因为太菜被喷了，这会儿他怕黎雾也被喷，侧身过去，给建议：“你右手摇杆往上推着别动，它是有节奏的......”
　　黎雾见张扬要教自己，连忙凑身过去，认真听讲，两人头凑着头。
　　“这t样吗？”她演示着。
　　“对，”张扬说完，右手伸过去，想帮助她掰摇杆，“你往上推的力度再大一点。”
　　黎雾：“这样？”
　　张扬：“差不多，但需要......”
　　一旁的男人忽然开口，语气没起伏：“双人游戏，不需要三个人打。”
　　程清觉语气有点冷，黎雾下意识道歉：“对不起......”
　　“没说你。”他声音比刚刚温和一点。

第39章 04.10/是二更 我妹妹
　　张扬看看黎雾又看看自己, 嘴唇蠕动。
　　程清觉似乎知道他想说什么，手柄放下，堵住他的嘴：“她是女生，不说你说谁？”
　　“......”张扬觉得他哥有点双标了, 但黎雾是可爱的女孩子, 不像他皮糙肉厚，确实不适合挨骂。
　　他咽了咽喉咙：“对不起。”
　　黎雾看到张扬被骂, 有点不好意思, 手柄塞给他，低声：“不然你跟......清觉哥玩儿？我实在打得不好, 一直拖后腿, 影响游戏体验。”
　　张扬想想也是，之前他只是有点菜，都把程清觉打生气了, 现在黎雾明显打得更不好，程清觉又不好意思骂女孩子，只会骂他，最后倒霉的还是他。
　　他思考两秒，接过手柄：“行, 我陪他打。”
　　说着他还起身和黎雾换了位置, 代替她坐在程清觉身边：“上次就是这关没过, 这次我保证和你一起过了。”
　　说完察觉到身边的男人没说话, 他转头看过去：“哥，你怎么不说话？”
　　程清觉盯了他两秒, 嘴动了动：“你是不是有病。”
　　“.........”
　　张扬：“啊，我......”
　　程清觉从茶几拿起手柄，表情寡淡：“算了, 没事。”
　　打了一会儿，张扬起身，去接黄铭的电话，黎雾又接回手柄。
　　安安静静打了几秒，她听到程清觉说：“不坐回来？”
　　黎雾“嗯？”了一声，回头看他，看到自己和他之间空出的位置。
　　刚张扬接手柄打游戏时和她交换了座位。
　　程清觉解释：“这关不好过，你坐太远说话我听不清。”
　　黎雾应了两声，抱起腿面的旺财，往程清觉的方向挪了挪。
　　她确实技术不好，很简单的跳跃性动作，她反复试了三遍，都没有跳上旋转的高台。
　　“对不起啊......”她小声道歉，“我真的很努力，但的确没怎么玩过......”
　　拿着另一只手柄的人看起来也不急：“嗯，没事。”
　　一共五六个柱子，反复升降，转换方向，对于黎雾这样一个初学者来说，真的太难了。
　　她又试了两遍，还是跳到一半就掉下去了。
　　她往阳台的方向张望：“不然还是等张扬回来......让他教教我，我再打...”
　　“怎么不让我教你？”坐在身旁的男人嗓音微沉。
　　“嗯？”她转头看过去，正撞上他的视线，心弦不由被拉紧。
　　“我打得不好？”程清觉说。
　　“不是，”黎雾连忙摆手，“......你教我我会有点紧张。”
　　程清觉放了手柄，支着下巴：“我很凶？”
　　“不是不是，”黎雾紧张得不知道说什么，想了想，一闭眼，“因为你长得比较帅。”
　　脚底的咖啡豆：“喵～”
　　黎雾紧张到去捏裤缝，另一只手攥紧手柄。
　　男人似乎被她这句直白的话甩的稍怔了半秒，之后又道：“你长得好看，我和你打游戏也没紧张。”
　　“......”黎雾深吸气，视线瞥向一旁。
　　地毯上的旺财：“喵——”
　　“就这么决定了，”身旁的人轻抽走她手里的手柄，语气平静而缓，“我教你？”
　　黎雾刚刚被夸得耳朵都红了，这会儿心思难平，忍了忍还是没忍住，再转头看过去时，小声：“你平时也这么喜欢夸人吗？”
　　男人穿了深灰色的T恤，露出的手臂，皮肤很白，线条优越。
　　他靠在沙发上，操纵手柄，几秒便帮她过了关卡：“喜欢夸人？”
　　语落两秒，他像是才反应过来她在说什么：“说你好看的那句？我只是喜欢说实话。”
　　“怎么，你觉得自己不好看吗？”他转头过来，眼神对着她的眼神。
　　黎雾吸气，也不能厚着脸皮说自己很好看：“一般......”
　　“嗯，”程清觉视线转开，看回前面的大屏，“我和你想法不一样。”
　　他语气一直淡淡的，就像正常聊天，但偏偏这种口吻又最能撩人心。
　　天呐，黎雾觉得自己是真的有点被他勾到了：“好叭。”
　　她被撩得内心乱成一锅粥，直勾勾地盯着前方的大屏，没再说话。
　　程清觉用两只手柄把游戏往前推进了一些，再偏眸，看到黎雾抱着抱枕很明显的失神，他落眸看了她几秒，视线转开。
　　张扬说在这里陪程清觉，是真的陪，“兢兢业业”从中午陪到晚上，不辱黄铭的使命。
　　晚上黎雾多做了一个人的饭，把张扬一起留下吃饭。
　　反正做两个人的饭也是做，多一个人，还能多吃两种菜。
　　张扬吃的眼睛都亮了，一直给黎雾竖大拇指：“好吃，真的好吃，你这手艺绝了，糖醋小排好绝。”
　　程清觉难得打破“食不言寝不语”的习惯，抬脚踢了下他的椅子：“安静点。”
　　张扬赶紧噤声，左手在桌子下对黎雾比了个大拇指。
　　黎雾和张扬坐在同一侧，看到他给自己竖大拇指，没忍住，弯眼笑了笑。
　　程清觉坐在两人对面，抬眼看到女孩儿的笑，又看到她和张扬嘀嘀咕咕朝对方比口型。
　　他低头，用勺子舀汤，再踢了下张扬的小腿：“你什么时候走？”
　　张扬看过去，感觉程清觉想说的其实是“你什么时候滚”。
　　他又扒了口饭：“黄铭哥说让我等你睡了再走......”
　　看到程清觉抬眸不耐的眼神，他临时开口：“当然，吃完饭马上就走也是可以的。”
　　因为程清觉焦虑和抑郁的倾向，以前没有行程休息的时候，黄铭怕出意外，都会让他尽量白天呆在这里陪着程清觉。
　　这习惯一直延续到现在，不过现在有黎雾，他早点走也没什么。
　　他又夹了块排骨：“我吃完饭就走，你们有事给我打电话。”
　　半小时后，张扬收拾了东西滚蛋，房门关上时，屋子终于安静。
　　黎雾从玄关处走过来，先问程清觉：“你要睡觉吗，还是去楼上的工作室？”
　　“工作室吧。”程清觉答。
　　黎雾点头：“那我能也去工作室吗，我有点画还没有画完。”
　　程清觉点头：“可以。”
　　程清觉在楼下等到她把厨房收拾好，两人一起上楼去工作室。
　　时间还早，才刚刚八点，静心画了一个小时，程清觉的手机响了。
　　黎雾正好结束一张线稿，伸懒腰的空隙听到铃声，下意识抬眸看过去。
　　程清觉放下笔，捡起手机，屏幕上的来电显示的是“盛淮生”。
　　他想起上午那通电话，微微皱眉，接起来。
　　程清觉：“喂？”
　　对面人顿了一秒，懒声：“跟你那位呆在一个房间会舒服的助理——在一起吗？”
　　程清觉摸到手机侧边键，调小音量：“有事？”
　　盛淮生不给面子：“没事，你就说在不在。”
　　“......”程清觉：“嗯。”
　　他沉哑声线：“到底什么事？”
　　盛淮生：“打游戏吗？”
　　程清觉这会儿对游戏没兴趣：“不打。”
　　“叫上你助理一起，六人组队，我这边有我和我表弟，还有两个朋友，差两个人，”盛淮生顿了下，“我帮人打皮肤，今天必须打完。”
　　程清觉皱眉：“你叫你助理一起。”
　　对面人停了两秒：“我就是帮她打皮肤。”
　　程清觉：.........
　　盛淮生：“打不打？喊你助理一起，她建新号，匹配的人好打。帮个忙，不然把你助理微信给我，我喊她打，再叫一个人。”
　　程清觉按了按眉心，片刻后，手机扣下，看向不远处的黎雾：“打游戏吗？”
　　黎雾画累了，正用手机刷短视频，闻言抬头：“什么游戏？”
　　程清觉：“枪战。”
　　她关注程清觉很久，自然也知道他喜欢打游戏，无论是主机游戏还是各种枪战对抗。
　　之前还不认识他的时候，她也想过，说不定自己去玩他喜欢玩的游戏，能有机会遇到他，但后来建账号练习了一段时间，仔细了解过匹配机制，才知道自己这种菜鸟匹配不到他那种厉害的账号，就放弃了。
　　没想到现在有这种机会。
　　但经历过下午那段手残的经历后，t她现在有些怯：“我没怎么打过，技术很一般...”
　　程清觉：“没事，我朋友想找一个小号组队，一队六个人，你不会也没关系。”
　　想了两秒，黎雾应下来：“好的。”
　　程清觉看了眼她的椅子：“那你坐过来？等会儿可能要说话。”
　　黎雾点了两下头，起身，拿了手机搬着椅子走过去。
　　椅子摆在程清觉身边，她坐下来。
　　几分钟后，两人登上账号。
　　程清觉：“游戏id报给我。”
　　黎雾找到个人信息，报出一串数字。
　　黎雾盯着自己的屏幕，看到最上面弹出来自CQJ的好友邀请。
　　她定了定神，点进去，再点“同意好友”。
　　程清觉把她拉进盛淮生组的小队。
　　队里除了盛淮生，他表弟，另外两个也是圈子里的人，一位是刚刚翻红的创作歌手，另一位是刚红起来的流量小生。
　　之前一起参加过音综，他们两个跟程清觉也认识，关系也不错。
　　见程清觉和黎雾接进小队，他们挨个打招呼。
　　大明：“清觉。”
　　段非：“清觉哥好。”
　　盛辰：“清觉哥好！”
　　段非眼尖，先看到跟进来的女号。
　　段非：“怎么有个女生，是......”
　　黎雾听到小队里的语音，瞟了程清觉一眼，扯住耳机话筒，不知道要不要出声解释。
　　说是朋友，这个时间拉来一起玩，容易引起歧义。
　　盛淮生想了下，给了个更安全的身份，解释：“家里表妹。”
　　黎雾听到有人帮忙答，松了口气，当然也知道这样解释是为了避免不必要的误会。
　　“哦哦，是这样，”段非又问，“那怎么称呼？”
　　黎雾还在调整坐姿，忽然听到小队里程清觉的声音。
　　他的嗓音磁性，平声回答段非：“我妹妹，跟她说话找我就好。”

第40章 04.11/是一更 给你的！
　　段非热情招呼：“原来是清觉哥的妹妹, 小妹你好。”
　　须臾，黎雾礼貌地“嗯”了一声，说了句：“你好。”
　　盛淮生冷不丁搭话：“程清觉不是说了找他妹跟他说，你没听见？”
　　黎雾：.........
　　她握着手机的手指稍稍蜷缩, 放轻呼吸, 妹妹什么的......这样说，她自觉就被划到了程清觉的阵营, 而且真的好暧昧。
　　段非比程清觉小两岁, 和黎雾一样大，去年年末因为演了一部大爆剧的男二红起来, 人很开朗。
　　听到盛淮生这么说, 开玩笑：“清觉哥的妹妹也不能只跟清觉哥说话啊，队里还有其他人呢，是吧妹妹？”
　　他一句两句, 问话太热情，黎雾是真的不知道该不该答，拉着耳机线踌躇了一下。
　　身旁的男人大概是察觉到她的动作，看过来：“怎么了？”
　　程清觉没连耳机，用的是公放, 黎雾以为他闭了麦, 便摘了自己的耳机, 凑过去, 小声：“他们跟我说话，我该回答吗？都是你的朋友, 我不清楚......”
　　程清觉问：“你是不是不想跟不认识的人讲话？”
　　黎雾一愣，也不是不想，只是她社恐, 跟不认识的人说话有点不自在。
　　但不好解释那么多，她顺着回：“有点......”
　　程清觉：“那不用回答他们，只跟我说就可以。”
　　黎雾松气：“好的～”
　　她话音刚落，程清觉的手机传出盛淮生的声音：“有人忘闭麦了吧。”
　　黎雾心里一紧，立马低头去扯自己的耳机确认，紧接着就听到程清觉的声音：“不好意思，忘了。”
　　盛淮生轻嗤：“你话里引导的意思是不是有点严重？谁说人家不想跟不认识的人说话了。”
　　段非跟着添乱：“对啊，是吗妹妹。”
　　突然被大家这么问，她下意识向着程清觉，往后缩了缩，只能解释：“我确实......和不熟的人说话会害怕。”
　　段非也是好心，劝慰她：“是腼腆吗，我们都是很好的人，不用害怕，有什么直接说就行......”
　　程清觉忽然平声：“开始打吗？”
　　他看了眼时间：“离十二点只剩两个多小时，再不打，你的皮肤要打不出来了。”
　　盛淮生嗤笑一声，拆台：“段非，没感觉他不想让你跟他妹说话？”
　　“.........”
　　段非：“感觉出来了，一共就说了两次，打断我两次。”
　　黎雾莫名觉得自己现在成了大家谈话的焦点，抱腿坐在椅子上，低头抓了抓耳朵。
　　程清觉看她一眼，出声：“到底打不打了。”
　　段非听出他的语气，赶紧道歉：“没有开妹妹玩笑的意思，只是觉得她可爱，想让她跟大家多交流交流。”
　　黎雾觉得程清觉的朋友怎么跟他一样，都这么喜欢夸人。
　　实在是不好意思，麦克重新打开，念叨：“我们打游戏吧，不是说时间来不及了吗，我想和你们......”
　　想了想，她又温吞改口：“我想和我哥打游戏了。”
　　身边的男人看过来。
　　这次程清觉是真的闭了麦，但黎雾没闭。
　　“你说什么？”他低声，似是没听到。
　　黎雾瞥了眼屏幕，话筒拉远一点，解释：“我现在......不是你的‘人’吗，要无条件站在你这边。”
　　她算是看出来了，这队里那两个没怎么说话的先不提，但至少盛淮生和段非都是程清觉的损友，总是拿程清觉开玩笑。
　　她追星脑发作，看不得别人“欺负”他。
　　她想了想，凑上前，又靠近了点：“我是你的......”
　　她想说助理，但怕被其他人听到暴露，改口：“我是你的‘人’......不能看他们欺负你，所以说什么都会向着你的。”
　　程清觉眼神动了动。
　　盛淮生等急了：“那边，悄悄话说完没有？说完能打了吧。”
　　“嗯，”程清觉往后撤身，靠回椅子，“打吧。”
　　刚说话时，黎雾和程清觉是挨在一起的，现在看他靠回去，她自己也转回去：“打叭打叭，如果我有发挥不好的地方，先跟大家说抱歉。”
　　段非：“没事。”
　　大明也温和出声：“没关系。”
　　匹配进队伍，有一分钟的选角色时间，射击游戏，要选择不同的兵种。
　　黎雾之前也玩过，清楚一个队伍要有不同的兵种搭配，但她不记得要怎么搭配合适。
　　此时往程清觉身边靠了靠，自己的屏幕示意给他看：“我应该选哪个？”
　　程清觉思考了一下：“你想打攻击还是辅助。”
　　黎雾：“我的技术也只能打辅助吧。”
　　一支队伍有固定的攻打组合，一般是突击兵配医疗兵，或者是狙击手配侦查兵，除了这两个固定搭配外，剩下两个位置选择更自由一点。
　　程清觉选了突击手，更需要医疗兵的辅助，他示意：“医疗行吗？”
　　黎雾隐约记得侦察兵也是辅助的一种，她那个用得更好一点：“侦察兵可以吗？我记得他的技能。”
　　“嗯，可以。”程清觉把突击兵的角色换成狙击手。
　　盛辰看到队伍里的选人界面，出声提醒：“我跟大明哥已经组了一对狙击和侦查了！”
　　黎雾也听到听筒里的声音，犹豫着要不要换角色：“那我也当工程兵？搭配段非一起防守......”
　　程清觉：“没事，不用管他们，两对狙击也能玩。”
　　其他人：.........
　　黎雾不懂这些，小心翼翼问：“真的吗？”
　　程清觉应：“嗯，你喜欢哪个选哪个。”
　　黎雾听到他这样说，心脏又砰砰跳，缩回去，小心翼翼地锁了个侦察兵。
　　盛淮生实在忍不住了，问程清觉：“你确定从现在到十二点，能赢至少三把？”
　　“嗯。”这个段位的比赛，对于程清觉来说确实很简单，不然他也不会让黎雾随便选。
　　盛淮生没脾气了：“行，不赢你就等着吧。”
　　一个小时后，六排比赛两把连胜。
　　黎雾的确好久没打，刚开始连怎么按键都忘了，不过程清觉一直在旁边指导她，所以她上手很快，配合他也配合得很好。
　　第一把盛淮生单枪匹马的突击手，一局拿了四十多个人头。
　　第二把程清觉占领高低，短短二十分钟，狙死了将近三十个人。
　　黎雾越打越兴奋，手心也冒汗，因为紧张脸颊红扑扑的，第三局还没开始，在等待游戏加载的时候就跟程清觉探讨战术：“这把我们还是抢高地狙人吗？我真的很有进步，上一把比第一把多拿了八百分，这把努努力，说不定能超过三千分！”
　　“嗯。”男人淡淡应。
　　黎雾也察觉到自己是太兴奋了，在椅子上坐稳，手背贴了贴脸，低声：t“对不起，我太高兴了。”
　　第一把开始之后，发现黎雾和程清觉坐在一起，同时开麦克风会有回音。
　　所以早在那会儿就商量了把黎雾的麦克闭掉，只留程清觉的话筒。
　　此时程清觉把自己的麦克闭掉，偏头问她：“高兴？为什么高兴？”
　　黎雾吸了吸气：“因为打游戏。”
　　“嗯。”
　　程清觉对她的回答反应平平，黎雾疑惑地看过去。
　　之后就听到男人淡声道：“我以为是和我打游戏高兴。”
　　他面色沉静，仿佛不带任何感情色彩，只是陈述一个客观事实。
　　“我们配合得很好，不是吗？”他转头看过来，问。
　　黎雾抠了抠手机边框，尽管知道他上一句话可能也没有别的意思，但还是控制不住心跳。
　　她脸颊微微发红，努力抑制内心的欣喜，咽嗓，应了句：“也...确实是因为和你打游戏高兴。”
　　“什么？”程清觉看了眼屏幕，像是没听到她的回答。
　　她看他一眼，重复回答：“说的确是和你打游戏高兴。”
　　“嗯，我也是。”他回。
　　黎雾心里有点冒泡泡，低头看手机，也佯装平静地回：“嗯嗯。”
　　盛淮生作为队长，是第一个发现程清觉把麦克闭了的。
　　最后一把匹配的人更简单，不过几分钟的开局，基本已经能奠定胜利。
　　盛淮生索性直接把程清觉踢出语音聊天的队伍。
　　他说话不让听，他们说话也不让他听。
　　段非是第二个发现的：“清觉哥怎么把麦克闭了？”
　　盛淮生：“跟他表妹说话呢。”
　　段非轻嘶一声，觉得不对劲：“真是他表妹？”
　　盛淮生：“你问他自己。”
　　段非有点明白过来，没再接着问。
　　盛辰刚跟着大明清了一栋楼，此时扬声：“清觉哥呢，前面还有两栋楼是分给他们的。”
　　盛淮生懒洋洋：“你打开小地图。”
　　盛辰：“打开了。”
　　盛淮生：“点击地图左上角，把那两个人放大。”
　　盛辰：“放大了。”
　　盛淮生：“看到你清觉哥没，在帮他妹捡子弹。”
　　盛辰：..........
　　因为盛淮生把程清觉踢出了语音队伍，程清觉的手机已经有一会儿没传出他们的声音了。
　　但黎雾没太在意，她还在草丛里找子弹盒。
　　最近一周正是这游戏的周年庆，有很多活动，其中一个活动就是在游戏里收集到六个颜色的子弹盒，收集完成之后可以得到一个限定的枪械皮肤。
　　黎雾在上两把游戏无意中拿到了五个，还差一个。
　　黎雾：“还能再找吗......我们不用归队打人吗？”
　　程清觉切了眼战况面板，他们队几乎是压着地图上的所有队在打，盛淮生已经拿了二十个多个人头，堵在某队的复活点，这把有没有他和黎雾都不可能输。
　　他把界面切回来，低嗯了一声：“找吧，不用理他们。”
　　黎雾也不懂，只能听程清觉的，他让找应该就是没关系。
　　她埋头趴在草地又找了一会儿，终于找到最后一个颜色的子弹盒。
　　“在这里，我找到了！”她欢天喜地，操纵游戏人物跑到程清觉面前，接着把背包里的另外五个子弹盒也倒出来，扔在地上。
　　他们玩儿的这个模式，进游戏时可以提前在背包里装东西，大家一般会带进来子弹或者防护用具，基本不会有人带游戏道具。
　　而且背包只有六个格子，这五个子弹盒就占了她五个格子。
　　侦察兵的游戏人物比狙击手矮一点，她操纵人物仰头看着他。
　　“你快捡。”她兴奋地说。
　　程清觉：“什么？”
　　黎雾不小心点了某个“动作”，侦察兵手舞足蹈地围着狙击手转了一圈。
　　“你快捡，我就是给你找的！”她语气雀跃，“我刚听到段非他们说这个很难集齐，我运气好才能找到，你快拿走，我又不要枪械皮肤，是给你的！”

第41章 04.11/是二更 你谈过恋爱吗？……
　　因为黎雾没有按下停止键, 侦察兵僵尸跳舞了一圈后，又开始了第二圈。
　　见程清觉的人物没动，黎雾不确定地问：“你不要吗？”
　　顿了两秒，他操纵人物弯腰捡起那些盒子：“谢谢。”
　　“不客气, ”她缩在椅子上弯眼笑笑, “我是真的运气好，你喜欢就好。”
　　程清觉侧眸看她一眼, 片刻后视线转回去, 再之后是一声极低的，若有似无的笑声。
　　晚上十二点一刻, 黎雾终于洗漱完扑到了自己的床上。
　　手机的微信框还有未读信息。
　　刚打游戏时七七发来消息, 她因为正在“战斗”没来得及看。
　　梨子：[来啦来啦！]
　　七七：[这么开心？]
　　七七：[刚去干什么了。]
　　黎雾抱着手机翻了个身，平躺在床面，继而意识到自己确实过于兴奋了, 抬手揉揉脸，收敛起笑。
　　梨子：[打游戏。]
　　七七：[你什么时候又喜欢上打游戏了？]
　　七七：[上次为了程清觉打的那个游戏，玩儿了三天，被杀了几百次，不是说再也不碰这东西了吗。]
　　梨子：[......偶尔碰一碰也是可以的。]
　　七七：[你自己在玩儿？]
　　梨子：[【左看看, 右看看.jpg】]
　　梨子：[【企图逃避.jpg】]
　　七七：[等会儿。]
　　七七：[你不会是在和程清觉玩儿吧？]
　　黎雾抓了把头发, 倒在床上：[是的...]
　　梨子：[他朋友开黑, 需要拉小号组队匹配, 所以就一起了。]
　　良久。
　　七七：[真的牛......]
　　七七：[带薪追星，偶像还带着打游戏, 真的独一家。]
　　梨子：[......是吧，我也觉得他人很好。]
　　她抱着手机，回忆晚上的细节：[礼貌, 耐心，周到，绅士，游戏打得好，还......很勾引人。]
　　七七：[最后几个字，你纯主观色彩带入的吧。]
　　她平躺着：[不是......是真的勾引人。]
　　她想到晚上他说那些话的语气，又要脸红，真的是没救了。
　　梨子：[七七。]
　　七七：[怎么？]
　　梨子：[我对他的感觉好像和以前有点不一样......]
　　以前是纯把他当偶像，现在可能是距离太近，她偶尔会想入非非。
　　七七刚敷完面膜，去浴室洗脸，手机放在洗手台，直接打了视频过来。
　　七七：“什么不一样？”
　　听到七七的声音，黎雾有点怯，没有勇气把刚刚想的事情说出来。
　　而且黄铭明明提醒过她，她现在动歪心思，属于违背职业道德。
　　她摇摇头：“没事。”
　　七七捧水洗脸：“对了，我给你打电话是想跟你说工作的事情。”
　　黎雾现在一颗事业心，听到七七这样说，翻身趴过来：“什么工作？”
　　“我问了在游戏公司的同学，他们公司做的是二游，最近新版本更新，约了很多画师画宣传稿，约稿价格都在五位数以上。”
　　黎雾抓头发：“我没有名气，应该接不到这种稿子......”
　　“我当然知道，”七七把毛巾挂起来，“我的意思是你可以往这个方向努力，你之前画的动漫cp，市场不大，但游戏和影视剧cp特别火，你画这方面的条漫，有图在手，我也可以帮你引荐。”
　　七七：“我朋友在的那个公司，还有一款游戏就是去年大爆剧改编的，叫什么来着......那个双男主的悬疑剧。”
　　黎雾试探着：“《黑白台阶》？”
　　段非就是这部剧的男二，刚刚打游戏的时候她听大家提起过，说剧改了游戏，段非还是代言人之一。
　　七七：“对对，就是那个。”
　　黎雾拿笔记下来：“我这两天把剧刷一下，开号画组图试一试。”
　　“我就是想跟你说这个，没事就挂了，明早我还要上班。”
　　“好的，谢谢你七七！我改天给你做糖醋排骨！”
　　“行了，做给你的程清觉吃吧。”
　　“我也能再做一份的嘛......”
　　语音挂断，刚从对话框退出来，看到屏幕上弹出的信息。
　　CQJ.：[咖啡豆去你那里了吗？]
　　黎雾下意识起身，扫了眼自己的房间：[没有OoO]
　　梨子：[是从二楼跑出去，找不到了吗？]
　　CQJ.：[嗯。]
　　CQJ.：[我腿不方便，你能上来帮忙看看吗？]
　　梨子：[来啦。]
　　两分钟后，黎雾上到二楼，轻叩了两下门，听到里面的人应声，推门走进去：“咖啡豆......”
　　“咦，咖啡豆，你回来啦？”她望向趴在地毯中央的猫咪。
　　咖啡豆起身，翘起尾巴，慢腾腾地朝她走过来。
　　她蹲下，撸咖啡豆的脑袋，问坐在不t远处沙发上的人：“什么时候找到的，咖啡豆刚刚去哪儿了？”
　　程清觉右手还压着曲谱，语气平稳：“不知道去什么地方了，叫了一声，刚回来。”
　　咖啡豆回头，对他扫了下尾巴：“喵。”
　　程清觉落眸瞧它一眼。
　　咖啡豆皱着脸和他对视几秒，脑袋转走，继续去看黎雾了。
　　黎雾起身：“那找到我就先回去了？”
　　程清觉凝着她，两秒后：“咖啡豆最近睡得不好，你能陪它一会儿吗？”
　　咖啡豆再转过来，看着他：“喵。”
　　黎雾一愣，答应下来：“可以啊。”
　　签这份助理合同时，其中一条有提到，因为咖啡豆太黏她，希望她在需要的时候，多陪陪咖啡豆。
　　一个月三万的薪资，她当然欣然答应。
　　她从地面抱起咖啡豆，环视一圈：“那我坐在沙发上陪它一会儿，等它睡着了我再走？”
　　程清觉点点头：“好。”
　　紧接着他又起身，黎雾看过去，他解释：“我也睡觉。”
　　？？
　　黎雾虽然有点震惊他就这么在自己面前堂而皇之的上床睡觉，但两秒后收拢惊讶的情绪，还是点点头：“好的。”
　　“我有点困了。”程清觉又解释。
　　反正左右老板最大，黎雾再点头：“好的好的，你睡。”
　　程清觉的房间大到空旷，也安静，黎雾在沙发上坐下，身边趴着咖啡豆，她手肘支在下巴，盯着不远处的窗户神游，兢兢业业充当一个人型哄猫机。
　　程清觉上了床之后发现还是不行，黎雾对他影响有些大，只是安安静静坐在那里，他好像比她还没过来时更睡不着。
　　很轻地叹了口气，从枕边摸过手机，看了眼屏幕上的时间。
　　因为刚刚那场游戏，段非把几人拉了一个小群，不过他不认识黎雾，所以这群里是除了黎雾的另外五个人。
　　段非：[要拉妹妹吗？]
　　盛淮生：[@CQJ.，你是真敢问。]
　　程清觉拇指按着屏幕往上划了划，扫了眼群里的消息，之后点了盛淮生的头像，进到和他的对话框。
　　CQJ.：[睡了？]
　　几秒后——
　　盛淮生：[？]
　　CQJ.：[怎么？]
　　盛淮生：[你大半夜不睡觉，不跟你助理说话，找我干什么？]
　　CQJ.：[...]
　　CQJ.：[她在我房间。]
　　盛淮生：[？]
　　盛淮生：[炫耀？]
　　CQJ.：[...]
　　又过了几秒。
　　CQJ.：[你非这么认为我也没办法。]
　　盛淮生：[......]
　　盛淮生：[你到底想说什么？]
　　程清觉略微顿了几秒：[你谈过恋爱吗？]
　　盛淮生：[大半夜就为了问我这个？]
　　CQJ.：[也不是，随便聊聊。]
　　盛淮生：[你对你小助理中毒的症状好了多少？]
　　CQJ.：[能不能不说让人无语的话？]
　　盛淮生：[你看看自己说的话不让人无语？]
　　房间安静，黎雾哄咖啡豆的声音偶尔传来，程清觉撩了微塌的眼皮。
　　盛淮生：[现在是什么情况？]
　　犹豫片刻，程清觉坦诚：[相处的时候，忍不住想勾/引她。]
　　盛淮生：[？]
　　盛淮生：[牛比，兄弟，没见过这么不要脸的。]
　　盛淮生：[那你接着勾/引，问我有什么用。]
　　CQJ.：[。]
　　CQJ.：[算了。]
　　盛淮生想起来什么：[你是不是怕吓到她？]
　　CQJ.：[？]
　　盛淮生：[不是我说，你真的很病态偏激，真跟谁谈恋爱了，占有欲肯定很强。]
　　CQJ.：[。]
　　CQJ.：[睡了。]
　　盛淮生：[不聊了？]
　　CQJ.：[嗯。]
　　黎雾大概坐了二十分钟，看到床上的人似乎没了动静。
　　她起身，轻手轻脚地走过去，离近，听到床上的男人安稳的呼吸声，她垂眸看了会儿床上的人，之后转身，再轻手轻脚地离开。
　　......
　　几天后，段非有活动在北城，正好盛淮生，大明也因为一个活动过来。
　　段非在群里说了两句，号召他们一起来看一看程清觉。
　　程清觉这次身上发生的事，在圈子里相当于一次地震，只热搜就在各个平台挂了七天，一直到现在，偶尔还能再次冲上热榜词条。
　　既然人都在北城了，不来看一眼，不像话。
　　黎雾知道这个消息的时候，还蹲在地上喂旺财和咖啡豆猫罐头，她惊愕抬头：“但上次不是说我是你......妹妹吗，现在他们过来，被发现了怎么办？”
　　程清觉坐在沙发上，听到她的问话，最后扫了眼群消息，视线抬起来，看她。
　　程清觉侧头想了想：“没关系，他们都不敏感，察觉不出来。”
　　黎雾站起来，踌躇：“那还说我是你妹妹？”
　　程清觉点了下头：“嗯，就这么说吧。”
　　语落，他再次垂眼，看群里的信息。
　　段非：[@全员，明天晚上六点？在清觉家门口集合？]
　　盛淮生：[嗯。]
　　大明：[OK]
　　盛辰：[约晚饭的话，太晚能不能住在清觉哥家，我想和你们打扑克。]
　　程清觉扫了眼信息，之后敲字。
　　CQJ.：[我妹在家。]
　　CQJ.：[再带个女生过来。]
　　段非先反应过来：[确实，只有一个女生，妹妹不方便，但我也没有关系好的女性朋友。]
　　盛淮生：[我要带个人，女生。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　段非：[我带点酒？我们好久没见了。]
　　段非：[边吃边聊，再玩点游戏。]
　　CQJ.：[少喝点。]
　　CQJ.：[有女生在。]
　　段非：[OKOK，没问题，主要喝个气氛。]
　　群里的沟通暂时告一段落。
　　段非退出去，点开和盛淮生的对话框。
　　段非：[那个女孩儿到底是不是清觉哥的妹妹？]
　　前几天游戏的最后，他隐约感觉不是，但今天又听程清觉这么说，有点迷惑。
　　盛淮生：[？你问他。]
　　段非：[我怎么感觉就是他妹。]
　　盛淮生：[你问这个干什么？]
　　段非：[那个女孩儿真的很可爱，声音也好听。]
　　段非：[我是声控，你知道的。]
　　盛淮生：[？]
　　段非：[【真诚笑笑】]
　　段非：[没什么，要是合眼缘有点想追。]
　　段非：[声音这么合我耳朵的是真难找，人也是真可爱。]
　　盛淮生看热闹不嫌事大。
　　很认真给建议：[你明天晚上现场追试试。]
　　段非：[所以真是清觉哥的妹妹？]
　　盛淮生：[是吧，他不是都那么说了。]
　　段非：[行。]

第42章 04.12/是一更 大冒险。
　　第二天中午吃完饭, 黎雾收拾东西的时候问程清觉：“晚上要准备饭吗？”
　　程清觉坐在餐桌旁，扣了手机：“不用，下午张扬会送东西来，你不用做什么。”
　　黎雾想了想, 应了一声。
　　也对, 她现在的身份是程清觉的妹妹，确实不适合再干助理的活。
　　晚上六点, 门铃声如约响起。
　　张扬半小时前送来火锅和烧烤的食材, 之后一个电话又被黄铭叫走了。
　　门铃被接连按了两下，程清觉看过来：“麻烦开一下门？”
　　黎雾还在另一个沙发上抱着平板刷《黑白台阶》, 闻言放下平板站起来, 整理了一下自己的头发。
　　程清觉落眸瞧了眼她平板上的画面。
　　黎雾轻吸气，马上要见很多不认识的人，她确实紧张。
　　反复调整了两次呼吸, 她指了下玄关的方向：“那我去开门了？”
　　程清觉点点头，又道：“不舒服的话不用跟他们说太多。”
　　黎雾“嗯？”了一下，紧接着门铃声又响起，她的注意力被抓过去：“我先去开门。”
　　“黎雾。”程清觉叫住她。
　　黎雾停下脚，回头看过来。
　　程清觉：“不用管他们, 让他们等会儿也可以。”
　　“不想说就不需要跟他们多说话。”他又说了一遍。
　　黎雾：“哦哦, 好的。”
　　几分钟后, 门打开, 人依次进来。
　　因为今天晚上要过来人，黎雾提前换了衣服, 温暖的浅蓝色针织衫，显得她的皮肤更白。
　　她几步退到客厅，站在程清觉坐的沙发旁, 看着进来的几个人，稍稍低头：“你们好。”
　　声音温软清甜。
　　段非从大明身后探出头，勾着大明的脖子打招呼：“是妹妹吗，妹妹好。”
　　黎雾愣了一下，又欠身打招呼：“你好你好。”
　　盛辰把拎的两箱酒放在地面。
　　程清觉扫了玄关处一眼：“盛淮生呢？”
　　“盛哥？”段非往身后看，“在跟他助理吵架，你等会儿，我去叫他。”
　　段非走出门时，正撞上盛淮生拉着棠梨回来，段非好奇，下意识往女孩儿身上扫了一眼，盛t淮生已经扣着人的手腕把她塞到了自己身后。
　　棠梨挣扎：“盛淮生，你是不是有病，凭什么不让我跟别人说话......”
　　盛淮生看着段非：“你出来干什么？”
　　段非哦了一声，解释：“清觉哥让给我出来找你。”
　　盛淮生：“嗯。”
　　段非转身，并肩跟盛淮生往房门的方向走：“我刚见到了，那妹妹是真漂亮，现场听她的声音比耳机里更好听，你说我到底要不要追？”
　　盛淮生看他一眼：“追呗。”
　　段非犹豫：“我当着清觉哥的面追他妹妹是不是不太好？”
　　盛淮生：“那有什么，你管他叫大舅哥。”
　　“......”段非隐约觉得哪里不太对，但黎雾他是真喜欢，声音好听，性格可爱，长相也实在合他的眼缘，“那我要真行动了你要帮帮我。”
　　盛淮生拍他的肩，语重心长地说了句：“各凭本事，兄弟。”
　　几分钟后，几人再次进门。
　　黎雾因为社恐，还站在程清觉坐的沙发旁边。
　　“累吗？”程清觉示意了一下身边的位置，“坐下来？”
　　黎雾看了眼，摇摇头，大家刚进门，说话的说话，收拾东西的收拾东西，程清觉是因为腿伤才坐着，她怎么好意思也坐下来。
　　“你好，我是段非，请问怎么称呼？”段非从不远处走过来，两手伸出，做握手的动作。
　　段非能红也确实是他本人条件过硬，真人比电视上看起来更好看一点，为人也礼貌周到。
　　黎雾受宠若惊，右手赶紧伸出去和他握手：“黎雾，你叫我......你想怎么称呼都可以。”
　　“你看起来比我小，我叫你小雾可以吗？”
　　“可以的。”
　　和黎雾说完，段非才想起来自己还没问候程清觉。
　　偏眸看过去，语气轻快：“清觉哥，你腿怎么样，好点了吗？”
　　程清觉目光在他的右手落了一下，之后淡淡回声：“还好。”
　　段非又说了几句关心的话，还贴心地告诉程清觉，如果他恢复期有什么不顺利的，可以在微信上问他，他之前也受过腿伤，有经验。
　　说完，段非又跟黎雾打了个招呼，才离开客厅。
　　不熟悉的人一走，黎雾终于松了口气，但想起自己还有画稿的事情需要问他，又提起精神，捡了沙发上的平板，打算往餐厅去。
　　“去哪里？”坐着的人问她。
　　黎雾觉得这时候说处理自己的私事不太好，想了想：“去帮忙。”
　　因为程清觉不方便，几人刚刚进门打过招呼后，就自来熟地先去处理火锅和烧烤的食材，现在都围在餐厅。
　　程清觉看了那处一眼：“嗯。”
　　黎雾走到，先是礼貌地跟大家都点了点头，帮着搬了些东西，再是拿着平板踌躇地走到段非的身边。
　　“你好，实在不好意思，我有些事情想问你。”
　　“问我？”段非指着自己，略微惊奇，之后又道，“没事，你随便问。”
　　黎雾顺了下头发，眼睛亮亮：“真的吗，太感谢你了，我是想问你关于《黑白台阶》......”
　　段非放下手中的东西，跟她走到一边。
　　听清她的问题，凝神想了两秒，又示意她靠墙的矮凳：“我们坐在那边说？关于整个人设的问题，可能需要点时间才能讲清楚。”
　　黎雾感激，点头致谢：“真的麻烦你了。”
　　盛淮生站在餐桌旁，帮大明一起拆烤肉的食材，扫了下段非和黎雾的方向，又瞧了眼客厅的程清觉。
　　之后察觉到身后的人有离开的趋势，抬手把人勾回来：“离盛辰远点。”
　　棠梨忍无可忍：“你真的有病。”
　　吃饭的时候喝了点酒，段非带来的是果酒，酒精度数不高，但味道好，大家都沾了点。
　　饭吃完，拎着没喝完的酒到客厅，准备玩几把真心话大冒险。
　　这堆人里，除了大明明天上午的飞机要早起，其它人都是下午或者后天才走。
　　难得能聚到一起，大家都想放松一下。
　　黎雾因为接苏女士的电话，晚了一步过来，到的时候，只剩段非和盛辰中间的位置。
　　她正犹豫要不要过去坐，听到程清觉说：“坐沙发吗？”
　　段非一听，也示意：“要不要过来坐我这个位置？”
　　他挨着程清觉坐在沙发上，想着这里面黎雾还是跟程清觉熟悉，想把自己的位置让给她，正好他往旁边移一个，坐在盛辰旁边，这样他正好也能和黎雾坐一起。
　　说着他已经起身往旁边让位置。
　　黎雾赶忙表示感谢：“谢谢你。”
　　段非：“没事，你跟你哥坐。”
　　黎雾刚在沙发上坐下来，听到程清觉问她：“想跟段非挨着吗？不想的话我再跟你换换？”
　　他另一侧是盛淮生，如果黎雾想坐他的位置，他可以让盛淮生和棠梨再换一下，让两个女生挨着坐。
　　“不用了，”黎雾小声，“就这样吧。”
　　换来换去很麻烦，再说现在这个位置，她还可以和段非继续讨论饭前没讨论完的电视剧。
　　程清觉扫了她一眼，之后碰了碰身边的盛淮生：“你跟棠梨换一下，让棠梨......”
　　他话都没说完就被盛淮生打断：“我不想让我女朋友坐你那么近。”
　　“我是让她跟黎雾......”想到黎雾不愿意换，程清觉噤声，随后道，“棠梨知道她是你女朋友吗？”
　　“......”盛淮生意味不明地笑了一声。
　　游戏开始，玩儿了几把之后，黎雾跟段非又开始凑在一起说话。
　　段非主演的人物，当然对人设性格都很了解，两人讨论的过程中，黎雾灵感迸发，已经想到了几个可以画的主题。
　　“嗯......”黎雾抿唇，盯着自己刚再平板上粗略描出的线稿，认真思考，“所以抬手的动作不合适，他思考的时候应该是......”
　　“对，”段非抽走她手里的笔，在平板上画了个肩头，示意，“我觉得他可能做这个动作更好。”
　　“嗯嗯。”黎雾琢磨着点头。
　　段非抬眸看到她的表情，不自觉地夸了句：“你语气好可爱。”
　　突然被夸，黎雾不好意思，抬头腼腆地说了一声：“......谢谢。”
　　“不客气，”段非笑笑，看着她的眼睛，“你确实很可爱，那天打游戏就觉得了......”
　　程清觉抬手磕了下他面前的桌子：“谢谢你夸我妹妹可爱，大冒险该你了。”
　　段非一愣，偏头去看茶几上的酒瓶。
　　酒瓶转到谁就是谁，此时开口正好对着他的方向，不过指在他和盛辰之间，他总觉得其实更偏盛辰一点。
　　不过已经好多把都没转到他了，他才有机会和黎雾说话，这次是他就是他吧。
　　他清清嗓，看向大家：“这把谁出题？”
　　盛辰挨的次数最多，因为答不出问题已经喝了几杯果酒，此时扫视一圈，兴奋地：“该清觉哥，清觉哥给你出题！这次是大冒险。”
　　大冒险和真心话一替一次，这把正好轮到大冒险。
　　段非一听，赶紧对着程清觉作揖：“哥，简单点，求求了，别整什么发朋友圈之类的。”
　　“嗯，”程清觉淡淡点头，出了个很简单的题：“你跟盛辰换个位置。”
　　刚被大明整蛊过的盛辰不愿意了：“啊？？？这么简单？？？就换个位置？？那我刚刚发朋友圈说在街上裸/奔的感觉真好算什么？？？”
　　大明：“算你倒霉。”
　　“谢谢哥。”段非对着程清觉抱拳，但嘴上这么说其实他的内心非常不愿意，他刚和黎雾聊起来，现在换位置对他来说才是最难的，他宁愿再发朋友圈说裸/奔的是他。
　　黎雾......也有点不愿意，刚刚段非的那个建议给了她很大的启发，她还想和他探讨下去。
　　此时情绪溢在脸上，眉眼微微塌下去，轻叹了口气。
　　“怎么了？”程清觉问她。
　　黎雾轻吸气，靠近他，低声：“我还有画稿的事问段非，刚说了一半......”
　　程清觉凝了她两秒，轻轻后靠，算是妥协。
　　盛辰抓住机会：“对，换一个，下一个人出题，我哥给段非出！”
　　盛淮生扫视一圈：“过分一点的也行？”
　　盛辰：“行吧，反正是玩，得玩的起。”
　　之后他又看向黎雾：“我们玩游戏有时候开玩笑，如果冒犯了，先跟你说声抱歉......”
　　“没事没事。”黎雾摆手道，程清觉的这些朋友已经很有礼貌了，玩大冒险就是要开玩笑，不然很扫兴。
　　程清觉皱眉打断盛淮生：“你到底想说什么t？”
　　盛淮生看他一眼，指着他看段非：“你叫他一声大舅哥。”

第43章 04.12/是二更 我是你的粉丝。……
　　黎雾还没适应自己是程清觉妹妹的身份, 所以第一时间没听出意思。
　　紧接着就看到程清觉坐直，敲了敲桌子：“按刚刚的来，换位置。”
　　除了黎雾，其他人其实也没反应过来刚刚那句什么意思, 此时已经被程清觉控场。
　　他轻磕桌面, 看向段非，重复一遍：“按刚说的那个简单的来, 你和盛辰换座位。”
　　盛辰还是不愿意：“他这个太简单了！”
　　黎雾还在琢磨刚刚那句话, 小声问程清觉：“什么大舅哥......”
　　“没事，和你没关系。”程清觉回。
　　段非被迫和盛辰换了位置。
　　又玩了几局真心话大冒险, 盛辰嚷嚷着换游戏, 让玩牌。
　　三人斗地主，盛淮生和棠梨一组，再加上盛辰, 大明，段非一边买码观战，一边继续和黎雾讨论她的画稿。
　　又讨论了一会儿，黎雾从画稿里短暂拔出来，意识到自己太耽误段非的时间了：“谢谢你, 后面的我自己考虑就可以, 你跟他们玩牌吧。”
　　段非不觉得耽误时间, 甚至还想跟她多说几句：“没事, 斗地主人正好够，我也加不进去, 你有什么想问的还可以问我。”
　　黎雾说了声“谢谢”，又抬头张望，程清觉不在沙发上, 不知道去了哪里。
　　“找程清觉？”盛淮生看她一眼。
　　黎雾忪怔，之后点了下头。
　　盛淮生示意：“好像去书房了。”
　　盛辰听到声音，抬头搭话：“感觉清觉哥晚上吃的很少，他喜欢吃什么啊？”
　　盛淮生：“酸的。”
　　黎雾没再听他们说话了，只是一个劲儿的往书房看，书房离客厅很远，从她的角度只能看到半敞的书房门。
　　她看了一会儿，收回视线，有些低落，半撑着脑袋，程清觉不在，她在客厅呆着好像也有些无聊。
　　无意识地抓起画笔，正琢磨要不要继续画条漫的线稿，手机收到消息。
　　CQJ.：[要不要过来听歌？]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　CQJ.：[他们打牌很吵，我以为会吵到你画画。]
　　黎雾抬头，左右看了两眼，其实大家也不算吵，但她低头小心敲字......
　　梨子：[有点。]
　　CQJ.：[那过来听歌？]
　　梨子：[好的！]
　　梨子：[你等我一下下。]
　　说完她再抬头，扫视一圈，见没有人注意自己，小心翼翼地站起来，往书房的方向快步走去。
　　半分钟后，她走到书房门口，敲了下门。
　　门没关严，程清觉的声音从里面传出来：“进来吧。”
　　黎雾收回手，轻轻把门推开。
　　程清觉的书房更偏向音乐工作室，楼上那间工作室放不下的东西都搬到了这里，靠墙的架子鼓，钢琴，电音贝斯，还有他现在手里拿的尤克里里。
　　她走进来，把门带上，还是有些惊愕。
　　“怎么了？”谱架后的男人问她。
　　她还是惊讶，手指稍稍蜷缩，指了一下：“我以为......你说听歌的意思是放音乐。”
　　“我弹不好吗？”程清觉垂眸，把谱架上的谱子往后翻了一页。
　　“不是不是，”黎雾抬手摆了摆，“当然好。”
　　她摸了摸发梢：“只是你弹，岂不是很贵......”
　　男人失笑：“我让你给钱了吗？”
　　“他们太吵，我在外面无聊，自己想弹的。”他语声淡淡，低沉又好听。
　　他穿灰色T恤，拿一把尤克里里，坐在角落的琴架后，姿态闲散，书房光线很昏，衬得他身上的氛围感更重。
　　“所以别有压力，”他抬头看她，清哑嗓音，“你就当是我一个人太无聊，给我做一下观众。”
　　黎雾被他的眼神蛊到，怔愣两秒，轻轻咳嗓，瞥开视线：“......好的啊。”
　　她找了个位置坐下来。
　　“想听什么？”低头调音的人问她。
　　书房的气氛太好，外间偶尔传来赢牌的声音，她也全当听不到。
　　垂眼，避开和他对视，点了首歌：“《晨时交界》可以吗？”
　　是程清觉的一支单曲，她一直很喜欢。
　　程清觉似乎对她知道这首歌并没有意外，调适好琴弦，拨了两下，从前奏开始。
　　他的嗓音条件很好，清唱甚至比有厚重的伴奏更好听。
　　除演唱会外，她第一次如此近距离地听他唱歌，说不激动是假的。
　　因为最近的相处，甚至除粉丝看偶像的激动外，她还有一丝不属于追星的心动。
　　她轻轻攥紧右手，体会电流从心尖流过的感觉。
　　她好像给程清觉当助理当出来毛病了，现在是真的有点喜欢他......不是当偶像的那种喜欢。
　　她瞥开视线，为自己的这种念头而心惊。
　　太离谱了，她怎么可能和程清觉有什么发展，她应该是个兢兢业业，拿每月三万块的“做饭助理”。
　　有这念头万一被黄铭发现，她这份三万月薪的工作就要不保了......
　　“不好听？”男人的手从琴弦上滑下去，抬了眸看她。
　　黎雾收拢心思，赶紧摇头：“不是。”
　　程清觉低眸，去看谱子，语声平和：“嗯，看你走神，我以为不好听。”
　　“不是的，”她绞尽脑汁，想说辞，“我在想我们两个都不在外面，他们会不会找我们......”
　　“你想去外面了？”程清觉问她。
　　再呆下去，她可能会心动的更厉害，想了想，她点点头：“嗯......出去吧。”
　　琴架后的人看了她一眼，表情不明：“好。”
　　之后他收了琴，起身，撑了拐杖走过来。
　　离出事已经过去了半个月，他腿伤好不少，虽然还是离不开拐杖，但走路没有之前不稳，相比正常时只是缓一点。
　　所以黎雾没有过去扶他。
　　黎雾也站起身，立在原地等他走过来。
　　几秒后，程清觉走近：“走吗？”
　　“嗯？”黎雾抬头，“好。”
　　两人并肩往房门处去，快走到门口黎雾的衣服被右侧架子勾到，她回身扯开时，再次被勾到手链，链子断开掉在了地上。
　　她一惊俯身就要去捡，却被先一步弯腰的程清觉捡到。
　　链子是程清觉的应援手链，但应援的色彩不重，很日常，平时看不出来，只有打开上面的挂饰看出里面有他的Q版头像。
　　而刚刚链子掉出时，正好把卡扣摔开，此时里面的Q版头像就正面平摊着，在程清觉的手心里。
　　黎雾呼吸都要凝固了。
　　男人垂着眼皮，似乎是疑惑看了两秒：“这是......”
　　“嗯嗯？”黎雾还想装傻，抬头却对上他的视线。
　　“你还知道《晨时交界》这首歌？”程清觉看着她，淡哑声线，“很少有人知道这首。”
　　他一副已经知道了的神色，稍稍低眸看她：“所以是......”
　　黎雾当然知道她瞒得也不好，从一开始就各种漏洞，强行嘴强牙硬只是没有契机直接承认，此时半低头，踌躇着。
　　瞒了那么久，每次撒谎她也挺心累的，这次又被逮个正着，她再不说实话真的不好......
　　最后一闭眼，咬咬牙，干脆说实话：“......对不起，其实我是你的粉丝，之前骗了你。”
　　黎雾：“我不喜欢盛淮生，当时阴差阳错那么说的，而且那时候你要住我家，我怕说了我是你的粉丝会很尴尬......真的对不起，我也不是故意要骗你，而且我人品很好的，就算我是你的粉丝，也不会做什么不好的事，也绝对不会拍了你的照片拿到网上卖。”
　　她小声嘟囔：“我跟黄经纪签了合约的，卖你照片犯法，要赔钱的......”
　　“嗯。”程清觉又开始装大尾巴狼，“是这样？”
　　黎雾在心里认真祈祷，他忘了腹肌照那件事。
　　也不知道是不是祈祷有用，大概过了几秒，男人再开口，但没有提她拿裸/照让他签名的事情。
　　“所以你是我的粉丝，很喜欢我？”他语声温和，不知道是不是黎雾的错觉，虽然他很温柔，但她总觉得他这句话像在循循善诱。
　　短暂沉默，她只能再次稍稍闭眼，点头：“嗯......”
　　程清觉：“只是因为是粉丝，喜欢我？”
　　他问得有点慢，黎雾也没太听懂这句话的意思，只是下意识应声回：“对，把你当偶像。”
　　她哪里敢承认她现在已经有点心怀不轨，不仅是当偶像了。
　　“所以只是当粉丝的喜欢对吧。”t
　　“对......”
　　程清觉这次沉默有点久，黎雾不知道是不是承认是粉丝这件事让他不舒服了，半低头也不敢再说话。
　　须臾，他听到男人说：“知道了。”
　　他声音还是很温和，黎雾终于敢再抬头看他。
　　他可能因为腿伤，左腿使力不舒服，已经换了靠墙的姿势站着，高挺的个子，背倚着墙，懒散而站，有种随意慵懒的勾人感。
　　“那要不要抱一下？”他忽然问。
　　段非他们似乎是发现了她和程清觉两个人都不在客厅，喊了两声他们的名字，叫他们回去。
　　程清觉像是没有听到他们的声音，看着她的眼睛又问了一遍：“要抱吗？”
　　“之前有粉丝要签名，会这样要求，我以为你也想，”他低声，“但你不想就算了，我只是问问。”
　　黎雾都不会说话了：“你不是不喜欢拥抱吗......”
　　她看过很多网上他的视频，接机的，活动花絮的，他从来没有和粉丝抱过，最多只是握手。
　　“嗯，你是例外，”他声音好听，“你给我做饭了。”
　　“所以要抱吗？”他展开手，礼貌地看向她。
　　黎雾心脏重重被敲了两下，终于是没忍住诱/惑，往前两步，伸开手轻揽住他的腰。
　　她抱得很轻，但脸依旧蹭到了他前胸的布料。
　　离得近，他身上薄荷的味道更重，很好闻。
　　她完全被这种气味笼罩，有种难言的心悸。
　　她感觉到他右手也轻压上她的后背，完成了这个拥抱的动作。
　　再之后她听到他哑哑声线，轻声笑了下，很勾人的：“谢谢你，喜欢我。”

第44章 04.13/三次猫 想谈恋爱。……
　　只抱了一会儿, 黎雾就往后退开。
　　刚刚拥抱时升高的温度还残留在两人之间，仿佛有萦绕的热气。
　　黎雾摸了下发烫的耳朵，嗓音虚哑：“出...去吗，他们好像在叫我们。”
　　她脑袋混沌, 都不知道自己在说什么。
　　程清觉看着她脑袋上的发旋, 须臾，懒哑声线：“嗯。”
　　黎雾重新在沙发坐下时, 上一把牌局刚刚结束。
　　“你刚去哪里了？”段非回头看到她, 问了句。
　　黎雾心思还在刚才那个拥抱上，抬手指了指, 心不在焉地应了句：“在书房。”
　　“和我在一起。”一旁的程清觉放了手机, 接口。
　　刚出过牌的盛淮生抬头看过来一眼。
　　段非听到程清觉的话应了一声，摸着后脑勺笑：“我说去哪儿了，没看见。”
　　又打了一会儿, 盛辰又饿了，喊着大明和段非去厨房吃东西。
　　黎雾抱着平板坐在靠落地窗的沙发，看似潜心研究自己的画作，实则心思不知道飘到了哪里。
　　她右手握着笔，但盯着线稿盯了两分钟, 笔还是没落在板子上。
　　再之后垂头, 右手撸了把头发, 重重叹气。
　　想到刚在书房承认是程清觉的粉丝, 又跟他抱了一下，现在脸颊耳根燥热, 心情到现在还没有平静。
　　又坐了两秒，实在忍不住，摸了手机。
　　梨子：[七七......]
　　梨子：[睡了吗七七？]
　　梨子：[【哭泣】【哭泣】]
　　七七：[没呢。]
　　七七：[怎么了？]
　　梨子：[我觉得我好像病了......你能不能骂醒我...]
　　七七直接发了语音过来。
　　黎雾显示把语音转成文字, 再放在耳边听了一遍。
　　七七：“什么事这么严重，还要骂你？”
　　黎雾盯着自己和七七的对话，反复吸气几次，最后头埋下，非常颓败地打出几个字。
　　梨子：[七七，我觉得我有点喜欢程清觉......]
　　七七：[什么？你不是一直喜欢他吗？]
　　七七：[认识你这么几年，没见你换过电子老公。]
　　黎雾抓着头发，非常难以启齿，但现在心情复杂，实在是需要跟谁讲讲。
　　梨子：[不是以前那种喜欢......]
　　七七：[？]
　　七七：[那是哪种喜欢？]
　　黎雾实在说不出口，注视屏幕几秒，头埋下，下巴搭在膝盖上。
　　须臾，放在腿面的手机再次震动。
　　她揉了揉发顶，轻吸鼻，把手机拿出来。
　　七七：[你想和他谈恋爱？]
　　梨子：[也没有那么大逆不道......]
　　梨子：[就是他看着我的时候会心动，心脏扑通扑通跳，清楚地知道和以前那种喜欢不一样。]
　　七七：[那不就是想谈恋爱的喜欢？]
　　黎雾想了想，重重叹口气。
　　梨子：[那可能算是......]
　　梨子：[但我也知道我肯定和他谈不了恋爱。]
　　梨子：[所以就是想想。]
　　七七似乎也是对她说的话惊讶，隔了几秒才回。
　　七七：[也算人之常情吧。]
　　七七：[程清觉那张脸隔百八十米看一眼都想跟给他谈恋爱，别说你还跟他住一起。]
　　七七再次强调：[被勾/引到是人之常情。]
　　黎雾想了想，为程清觉证明：[他也没勾/引我......他人挺好的。]
　　梨子：[是我自己，看几眼就掉进去了。]
　　她越说约觉得自己不争气，单手支着下巴，又揪了揪头发。
　　七七：[行，那你打算怎么办？]
　　梨子：[不怎么办......就是跟你讲讲，自己憋得难受。]
　　梨子：[然后少跟他接触，不能越陷越深。]
　　黎雾虽然没谈过恋爱，但也知道陷深了拔不出来，最后难受得肯定是自己。
　　跟程清觉谈恋爱这种事她想都不敢想，这辈子应该没什么可能。
　　七七：[减少接触？]
　　黎雾下定决心，认真思考几秒，继续打字。
　　梨子：[嗯。]
　　梨子：[少说话，少呆在一起，兢兢业业做好住家助理的工作，好好把每月三万块钱装在口袋里。]
　　七七非常赞同：[抵抗男人诱惑，坚决维护工资，不能丢掉工作。]
　　黎雾收心，几秒后——
　　梨子：[不能丢掉工作！]
　　梨子：[【奋斗】【奋斗】]
　　和七七发完消息，黎雾终于平静了一些。
　　“黎雾。”远方传来段非的声音。
　　黎雾放下手机，抬头看过去。
　　段非示意了一下右手的保鲜盒：“水果吃吗，有哈密瓜还有草莓。”
　　盛辰和大明也已经从厨房回来，斗地主打烦了，大家准备换双升再玩几把。
　　照例是棠梨和盛淮生一组，再是盛辰，大明，段非三人各自为战。
　　程清觉不爱玩牌，不参与，黎雾社恐，也摆了摆手，示意自己不玩，只是看。
　　“黎雾。”程清觉和段非同时叫她。
　　她本来就站在程清觉旁边，下意识看向他，紧接着听到段非道：“你要过来坐吗，这边正好有椅子，我可以给你讲牌的规则。”
　　段非：“还有你刚刚的画，我又想到可以补充的，想给你说一下。”
　　“哦，好。”黎雾转头先回应他。
　　再之后，顿了顿，再转回来看程清觉，微微低身，问他：“你刚刚喊我是什么事？”
　　程清觉看了眼自己身旁也空着的座位：“没什么，想问你坐不坐。”
　　黎雾眼神扫过他旁边的位子，迟疑一秒，抬手示意段非那里，轻声道：“我坐那边吧，这里有点挤。”
　　那里是单独的椅子，程清觉这边是长沙发空出的位子，坐下了又要和他挨得很近。
　　她现在鬼迷心窍，实在不适合和他这样并排坐在一起。
　　“我坐那里吧。”她又重复一遍。
　　两人对视几秒，男人轻轻点头：“好。”
　　黎雾一走，盛淮生膝盖碰了下程清觉的腿。
　　两人坐在同一张沙发上，盛淮生往前半米就是牌桌，他听到了刚刚两人的对话，偏眸看过来。
　　盛淮生：“刚在书房你干什么了？人怎么跑了？”
　　程清觉撩眸看过去，片刻：“没干什么，抱了一下。”
　　盛淮生看着棠梨起牌，之后又道：“抱一下把人吓走了？”
　　程清觉没什么表情，还是那种淡淡的眼神。
　　盛淮生：“段非想追黎雾，别怪我没提醒你。”
　　喝了点酒，大家又玩儿得上头，一直到凌晨一点，牌局才结束。
　　因为黎雾的房间在一楼，棠梨也被安排在了一楼住。
　　剩下的几个男生都被安排在二楼住。
　　程清觉家地方大，房间多，住这几个人绰绰有余。
　　黎雾洗过澡扑上床，平躺，盯着天花板看了半小时，还是没有睡着。
　　心里很乱，心情也复杂，所以尽管身体疲乏，精神却一点也不困。
　　最后重新整理了一遍思路，把黄铭交代她的话在心里默念了几遍，才闭上眼睛，勉强逼自己睡着。
　　前一天晚上睡得太晚，第二天早上八点的闹铃如约响起，却没有把她叫醒。
　　一直到八点半，第二个闹铃响起，她才迷迷糊糊地摸t到手机睁眼。
　　睁眼先是看到时间惊醒，再是想到为了维持“妹妹”的身份，今天也不用做饭才松口气。
　　之前在杂志社培养的牛马习惯延续至今，想到自己有忘记干的活就惊得一身冷汗。
　　昨天大家都睡得晚，大概率不会醒太早，但她想了想，还是打算先洗漱起床。
　　程清觉到底算她的老板，如果程清觉都起了，她还没起，实在不太像话。
　　洗过漱出门，正巧看到二楼楼梯口的人。
　　程清觉单手撑着拐，正打算从楼梯往下走。
　　虽说他的腿已经好了不少，但黎雾这段时间养成的习惯，看到他撑拐走楼梯，下意识要过去扶他。
　　走近几步，对楼梯上的人：“你等一下，我上去接你。”
　　男人听到她的话，抬眸看过来，停脚。
　　程清觉听了她的话，此时正站在从二楼往下的一节台阶上。
　　黎雾快步走到，在离程清觉有些距离的地方停下，气息微喘：“我扶你吧，好不容易好一点，不要再出问题。”
　　她语气和平常没有太大差别，但站在离他两阶的楼梯下，很刻意地隔了半米多。
　　程清觉目光在两人离的距离上落了下，随后停顿两秒：“能上来点吗？我扶不到你。”
　　黎雾抬头，也意识到离得有些远了，应了一声，往上上了一节，伸出左手手臂，示意他搭住自己。
　　程清觉瞧了眼她伸出的小臂：“之前不是都是你扶我吗？”
　　黎雾怕他走不稳，先前都是主动伸出手，扶住他的手臂，偶尔还会拉住他的手臂搭在她的肩膀上。
　　黎雾没想到他对这个记得清，思考了一下，回到：“感觉这样你会扶得比较稳...”
　　程清觉看了她两秒，右手搭上来。
　　黎雾扶着他很缓慢地走下楼梯，之后左臂从他手中抽走，垂下，抬头看他：“你要吃点什么吗？大家还没起床，我给你做早饭？”
　　两人间安静几秒，还没等程清觉开口，身后传来声音。
　　是楼梯上的段非：“你们两个也起了？我还以为我是第一个？”
　　黎雾如获大赦，赶紧转身，也问：“你吃早饭吗，我准备帮......我哥做早饭，你吃吗，我连你的一起做。”
　　“你还会做饭？”段非眼神惊喜。
　　程清觉目光从段非“惊喜的眼神”上淡淡扫过。
　　段非：“不用给我做，我帮你一起，我虽然厨艺一般，但打下手还可以。”
　　黎雾转身往厨房走：“我先看看还有什么食材。”
　　段非从楼梯上走下来，卷了袖子就要往厨房走，路过程清觉时，停了下脚：“大舅哥，我等会有事跟你说。”
　　他昨天想了一整夜，确实想追黎雾，要先跟程清觉报备一下。
　　程清觉眸色清淡，看着他：“什么事，别等会儿了，现在说吧。”

第45章 04.14/是一更 开始吗？
　　段非往厨房看了一眼, 虽然很想现在就过去跟黎雾一起做饭，但程清觉都叫住他了，还是要尊重一下大舅哥。
　　他看回来，摸了下后脑, 有点不好意思：“我主要是想跟你说......我对黎雾, 就是你妹妹有些好感，想试着和她接触接触, 想问问你行不行......”
　　“不行。”
　　段非一愣, 没想到程清觉拒绝得这么干脆，扫了眼他的脸色, 试图给自己辩解：“我人很靠谱, 你也知道，而且我年龄也不小了，唯一麻烦的就是万一真谈了恋爱, 可能没办法公开......”
　　某人想得还挺远。
　　程清觉往后靠了靠，单手支在身后的桌面，注视段非：“她不是我妹妹。”
　　“所以只能先偷偷谈......诶？什么？”段非抬头，“......不是清觉哥你的妹妹？”
　　“那为什么住在你家？”他下意识又问，之后像是想到什么, “难道是......”
　　上次一起打游戏, 这次又住在一起, 不是妹妹的话那只可能是别的。
　　段非的眼神明显看着就是反应过来后又误会了什么。
　　程清觉其实不太想解释, 但又觉得这样很不尊重黎雾，略微思考半秒：“有点原因。”
　　段非松了口气：“只要不是你女朋友, 我就还有机会对吧......那我还是准备试试.....”
　　“不行，”程清觉嗓音微懒，“她工作情况特殊, 老板不同意她谈恋爱。”
　　段非明显被这个消息弄懵了：“啊......？老板？什么老板，哪儿的老板，谁是她老板？”
　　“一个各方面条件都很好，她也很喜欢的，”程清觉顿了下，“大帅哥。”
　　程清觉站直，拍了拍段非的肩：“你好好想想，目前为止，她这份工作的老板不想让她谈恋爱。”
　　住在一起，又不是女朋友，段非下意识以为虽然不是妹妹，但两人还是亲戚，所以根本没把眼前的人往“老板”的身份上想。
　　“大舅......不是，清觉哥，”段非试图拽住他，“到底是什么老板，你能不能帮我在她老板哪里说两句，什么工作还不能谈恋爱，又不是娱乐圈。”
　　“反正就是这样，你好好想想吧，”程清觉直身，缓慢转身，拐往厨房的方向去，“我先去帮她做饭。”
　　段非站在原地。
　　黎雾想摊几个鸡蛋饼，刚把面粉糊搅开，听到身后的动静，以为是段非：“你能帮我拿一下冰箱里的鸡蛋吗？”
　　话音落几秒，冰箱门合上的声音，右侧递过来两颗鸡蛋。
　　黎雾：“谢谢......怎么是你？”
　　程清觉从柜架上拿下来一只碗：“你想要谁？”
　　黎雾没注意他问题的用词，往后看了一眼：“我以为是段非。”
　　程清觉语气平淡，无论讲什么都有种清冷感：“他在思考人生，来不了。”
　　黎雾没明白这个时候思考什么人生，但演艺圈的事情她也不懂，可能隔行如隔山，演员演不同角色，需要想的比较多吧。
　　黎雾把鸡蛋敲进另一只空碗里。
　　程清觉偏头看了眼身旁的女孩儿。
　　早上起来头发有点乱，她用带草莓装饰的发绳挽了丸子头，颊边飘了毛茸茸的碎发。
　　从昨天盛淮生他们来，一直到晚上睡觉，她和段非都在时不时地讨论画稿，但眼神清澈。
　　程清觉瞧了她两秒，稍作思考，之后抽了双干净的筷子，帮她把另外需要的鸡蛋打散：“你觉得段非怎么样？”
　　黎雾刚在锅里喷了点油，闻言心不在焉地回答：“还不错，很礼貌，也很周到......”
　　程清觉：“他想追你。”
　　“啊？？？”黎雾锅铲差点下掉。
　　她立马转头：“不不不不，我怎么能跟明星谈恋爱。”
　　程清觉眉尾不着痕迹地抬了下，两秒后：“是因为身份？”
　　用的是电锅，不存在安全问题，此时已经烧热，黎雾回头看锅，有些结巴：“对，当然是因为身份，我怎么能和演员谈恋爱呢......而且我也不喜欢他。”
　　和程清觉探讨这个话题好奇怪，黎雾越说声音越低：“反正......不可能的，不要再跟我开玩笑了。”
　　她半低着头，专注看着锅里的饼，除了字面意思外，看不出别的情绪。
　　安静两秒，程清觉又道，似乎在强调问什么：“所以是不喜欢他？”
　　黎雾赶紧点头：“对对对。”
　　程清觉：“那我帮你回绝一下。”
　　黎雾看过去：“嗯？”
　　程清觉把刚搅好的鸡蛋递到她手里，语气稀松平常：“他以为你是我妹妹，刚问我能不能追你。”
　　“你不同意的话我就去告诉他。”
　　“嗯嗯......不行的。”
　　话音刚落，段非正好从外面进来，程清觉下巴直接示意，说得很明白：“帮你问过了，不喜欢你。”
　　刚调整好心情，还想问问那个封建的老板是谁，再做做努力的段非：.........
　　......
　　出院十天后，程清觉的腿伤已经好了不少，虽然还离不开拐，但除了走得慢点，和平时看不出差异。
　　音综还有最后两期，虽然推到了五月录制，但在这之前还有一个单人采访需要做。
　　周五早上八点，黄铭过来接人。
　　跟着过来的还有妆造团队，一共七八个人，直接在程清觉家一楼的衣帽间帮他做好全部造型。
　　九点半从家出发，差不多十点多能到，录制一个小时，快的话十一点就可以结束。
　　黄铭通读了一遍流程稿，看向一旁的程清觉：“差不多就是这些，你记不记都无所谓，都是安全题目，按你想的答就行。”
　　程清觉靠在车t座里：“嗯。”
　　黄铭最后扫他一眼，又往车外看：“张扬怎么还没过来，让他帮黎雾收东西，他怎么那么慢？”
　　车子还没启动，在等张扬和黎雾收拾猫咪的东西。
　　好不容易出一趟门，黄铭把程清觉的工作都排到了今天。
　　先去录采访，再回公司录歌，可能要折腾到晚上一两点才会结束，程清觉让把咖啡豆和旺财都带上。
　　黄铭吐槽完张扬又看回来：“我真服了，带咖啡豆也就算了，还要带旺财，你带两只猫，搞得人家黎雾也要跟着你跑来跑去。”
　　黄铭：“你真是猫中毒，我看黎雾以后走了怎么办，你让人家把旺财卖给你？？？”
　　“嗯，”车座上的男人不知道是不是故意气他，合着眼，半死不活地答，“我喜欢旺财。”
　　“跟咖啡豆长得一样的你都喜欢。”黄铭吐槽。
　　程清觉眼皮动了动，没答话。
　　几分钟后，张扬和黎雾拎着两个猫包过来。
　　张扬坐在前面副驾驶，黎雾坐后面，她弯腰钻进车厢，小声，很礼貌的：“不好意思，我收拾得有点慢。”
　　黄铭看黎雾完全老父亲看女儿的心态，摆摆手：“不怪你，都怪张扬。”
　　张扬从前面扭过来，手指着鼻子：“我......”
　　黄铭一瞪眼：“你都歇半个月了，人家黎雾天忙着做饭，不怪你怪谁！”
　　张扬想到自己不上班还白拿工资，三秒后，点了点头：“确实。”
　　接着，他张着头往后看：“黎雾，你以后有事都推我身上，有什么干不了的也喊我帮你，别客气，咱们俩年龄相仿，还是同事，以后没事私下也多聊聊......”
　　程清觉抬脚踢了踢张扬的靠背，语气稍冷：“能不能安静点。”
　　“对不起，清觉哥，”他认错态度特别好，“我跟黎雾发微信说。”
　　程清觉又踢了一脚他的座椅，这次比刚刚还重。
　　张扬哀嚎一声，手机差点没拿稳，哭丧着脸：“发微信也不行吗？”
　　程清觉淡淡看他：“手机声太吵。”
　　与此同时，黎雾的手机正好收到七七的信息，震动了两下。
　　黎雾坐在程清觉斜后方的位置，听到程清觉连忙把手机改成静音：“对不起，我开静音。”
　　“没事，没说你，”程清觉又看向前面，示意张扬，“手机按键声关了。”
　　“.........”张扬觉得自己有点可怜，但仔细一想，他的按键音三天前被自己换成了鸭子叫，确实有点吵。
　　抓了把头发：“我现在把按键音换掉。”
　　看到程清觉还是那种没什么温度的眼神看着他，他又抓后脑，咽声：“我也不发了。”
　　今天高新区的体育场有活动，路被围起了一部分，有点堵车，到地方时已经是十点半。
　　和制作组沟通十一点正式开始单人专采，在这之前还要按照节目方的要求，改一下妆。
　　程清觉自己带的妆很淡，节目组觉得不符合这一期的主题，想在眉眼处加重一些，顺带的，妆容其它部分，也要做相应调整。
　　黎雾提着两个猫包，陪在化妆室。
　　时间紧，任务重，两个化妆师画到一半，节目组过来叫人，要再次细化妆容要求。
　　“能帮一下忙吗，”化妆师先是应了下门外人的喊声，再是转头看向坐在两米外沙发上的黎雾，“帮忙补一下唇色就好，我马上回来。”
　　补妆是助理大多都会的技能，化妆师在化妆的过程中，助理在旁边跟着帮忙，也是很正常的事情。
　　所以这个化妆师想也没想，在带着助理化妆师出去之前就随口喊了黎雾。
　　黎雾“嗯？”了一声，眼见化妆师确实着急要出去，连忙放下抱枕，站起来：“哦，好。”
　　她几步走过来，接过化妆师递给她的唇膏，再之后几秒，房间门被带上。
　　这个化妆室是提供给程清觉自己的，没有别人，张扬和黄铭有事也不在，只有她作为“助理”陪在这里。
　　现在化妆师一走，除了程清觉和她，这房间剩下的活物就剩了还趴在沙发上的咖啡豆和旺财。
　　不远处——
　　咖啡豆：“喵～”
　　旺财跟着：“喵——”
　　屋子里安静，她轻提气，转头看过去。
　　为了符合节目组的主题要求，程清觉身上穿的是一件黑色夹克，里面深V领的白色衬衫，若隐若现能看到前胸的肌肤，他身体条件非常好，肌肉线条清健干净。
　　她只看了一秒，目光抬起。
　　随后看到程清觉稍稍后靠，注视她。
　　他扫了眼她手里的唇膏，再抬视线时，看着她的眼睛，温声问：“开始吗？”

第45章 04.14/是二更 我母亲留给我的。……
　　他问得非常自然, 因为长时间没喝水，嗓音有一丝哑意，就这么很认真地看着她，问出来。
　　黎雾拿着唇膏应了一声, 视线移开：“......嗯, 对，要帮你涂唇膏。”
　　程清觉坐的椅子离桌子有半米, 黎雾就站在他身前, 和桌子之间空着的地方。
　　空间狭小，她的腿几乎蹭到他的膝盖。
　　他瞧了眼她站的位置：“要我往前坐一点吗？”
　　黎雾抬头：“嗯？”
　　程清觉解释：“怕你够不到。”
　　黎雾往后退了点, 靠着桌子：“......也不会够不到。”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾的视线已经从他眼睛上落开, 去瞧他的唇，但两秒后她就发现看他的唇也并不是什么好选择。
　　他唇形很薄，唇色也偏淡, 她以前也不是没在各种视频海报上看过他的嘴唇，但这么近距离，面对面地看，还是第一次。
　　她吸了口气，左手抬起：“能扶你的下巴吗......”
　　男人语声轻懒：“你随意。”
　　黎雾还是紧张：“嗯......我怕有有地方不能摸。”
　　程清觉声音依旧低缓：“没什么不能摸。”
　　她用左手指骨抵住他的下巴, 往自己的方向轻轻带了一点。
　　说是唇膏, 但其实比平时用的透明唇膏要高级一些, 但一点点很浅的颜色, 也不是普通的柱状体，需要用小刷子沾一些, 在唇上点几下。
　　黎雾力争心平气和，但稍微急促的呼吸，还是暴露了她内心的紧张。
　　程清觉：“嘶......”
　　黎雾赶紧松开捏他下巴的手：“怎么了？”
　　“没什么, ”他看她的眼睛，“有点痛。”
　　黎雾下意识反思自己刚刚捏他下巴是不是捏得太重了，但回忆了几秒也没回忆出个所以然，她太紧张，脑子实在是混沌。
　　但唇膏总算是补好，她往后，把唇膏盒放下：“可以了......”
　　“会修眉吗？”程清觉又问她。
　　黎雾：“嗯？”
　　程清觉抬手示意了一下：“我眉尾杂乱的地方有些多。”
　　“刚化妆师说的。”他补充。
　　黎雾迟疑：“是吗，但我技术不好，怕给你修坏......”
　　程清觉：“没事，只是把那些乱的地方刮一下。”
　　说罢他又看了眼门的方向：“化妆师可能等会儿才能回来，我怕来不及。”
　　黎雾抬眼看墙上的时间，转身去找工具：“嗯嗯，好。”
　　拿到工具，再重复刚刚的动作，她不是专业的化妆师，当然也不敢再程清觉这张脸上造次，只是按他说的，把眉尾稍修了一下。
　　“可以了。”她的手终于再从程清觉下巴上松开。
　　“嗯，谢谢。”程清觉重新靠回去，摸了下自己的眉毛。
　　工具刚放下，化妆师从门外进来，黎雾正巧也被张扬叫出去交代事情。
　　化妆师拿了东西准备重新开始改妆时，忽然看到程清觉眉尾处被刮的痕迹。
　　虽说不明显，但因为技术实在称不上好，刮了不如不刮。
　　“您助理刚刚帮您刮眉毛了吗？”化妆师拿不准地询问。
　　程清觉轻抬眼：“嗯，我让她刮的，眉尾不舒服。”
　　“这样啊。”化妆师把想质疑的话咽回去。
　　程清觉礼貌道：“麻烦你，没刮好的地方再帮我修一下。”
　　化妆师：“好的好的，我应该做的。”
　　......
　　个人专采十一点准时开始，十二点结束。
　　黄铭提前订了餐，吃完饭后几人上车，出发回雨与，录之前程清觉没有录完的歌。
　　新专辑计划在六月发行，在这之前要完成个别歌曲的补录和计划宣发。
　　害怕咖啡豆和旺财在猫包里呆得不舒服，上车后，黎雾把它们放了出来。
　　旺财刚刚在专采的地方就睡着了，此时被放出来，也是脑袋拱拱，在她身边再次找了个地方睡过去。
　　相比睡不醒的旺财，咖啡豆活跃多了，从猫包里出来，先是看了眼前面的程清觉，再是扫扫尾巴，朝黎雾走过来。
　　它站在沙发座上，仰头看着黎雾：“喵～”
　　之后目不转t睛地注视她，一边和她对视，一边侧歪着在她的腿面倒下来，撒娇一样蹭蹭爪子，脑袋在她的腿上搭下来。
　　是因为程清觉想让它们两个陪着，才把它们带出来，现在一个两个都围着她，她有点不好意思。
　　她手指碰碰咖啡豆，压着声音示意前座的人：“去找你爸爸。”
　　咖啡豆还是看着她，在她腿面躺得安稳，尾巴轻甩，搭在她的膝盖上：“喵～”
　　反复劝了几次，咖啡豆都没有动的意思，黎雾只能又揉揉旺财的脑袋。
　　旺财打了个哈欠，悠悠转醒，懵怔的脸，举了脑袋看她。
　　黎雾垂头，小心翼翼地冲它指前方，然后拍拍它的屁股：“你去找程叔叔。”
　　黄铭刚挂了电话，听到声音，侧头看程清觉，嘲讽：“可以，又叔叔又爸的，我看你在猫这个品种里混得不错。”
　　程清觉撩眸看他：.........
　　明明揶揄的是程清觉，黎雾不知道为什么自己也跟着不好意思，埋着头，再次抵抵旺财的屁股：“快去。”
　　“喵——”旺财听话地站起来，从后座跳下去，再跳到程清觉的座位上。
　　“喵——”它对着程清觉软趴趴地叫了一声，单纯的不能再单纯的眼神看着他。
　　一人一猫对视一会儿，程清觉撸了把它的后颈，它转着圈在程清觉的腿面找了个舒服的姿势趴下来，再次不谙世事地打了个哈欠：“喵喵——”
　　不消片刻，车开到雨与，张扬先从副驾驶下来，绕到后面打开车门。
　　黄铭坐在靠外的位置，先一步下车，再是程清觉，和跟在后面的黎雾，以及黏着她的两只猫。
　　刚下车走出去没几步，从右侧突然冲出人影：“程清觉！！”
　　身后的安保已经眼疾手快跑过来，但还是晚了一步，男人在被扭住胳膊按倒之前，瓶子里的液体已经泼了出去。
　　电光石火之间，程清觉只顾得上拽住黎雾往后退了两步，把她拉到自己身后。
　　但躲避不及，尽管已经侧身，液体还是朝着他右腿的方向泼过来。
　　“程清觉！”黎雾急躁出声。
　　脚下一团黑影跳起，不知道是有意还是无意，咖啡豆跳向程清觉时，正好挡住往他身上飞溅的几滴液体。
　　再之后是划破空气的惨叫声：“喵————”
　　“咖啡豆。”黎雾慌忙要蹲下，已经看到咖啡豆身上冒的烟。
　　张扬反身冲过来：“别动，是硫酸！”
　　黄铭声音都变了，一边拨报警电话，一边指着地上的人：“给老子按住，按死！！”
　　被按在地面的人还在挣扎，狠狠瞪住程清觉，眼睛里有常人无法理解的疯狂：“凭什么，凭什么告我女朋友？？？？在网上骂你怎么了？？？你赚那么多钱，骂你两句怎么了，至于把她送进去？！！你有钱你能告人，你有本事你踏马的弄死我！”
　　先前在演唱会致使程清觉受伤的人已经被雨与送进了拘留所，雨与收集证据，公告在官博，将以故意伤害罪起诉对方。
　　和这个人同群的另外几个男女也同时被雨与起诉，现在被按在地上的人就是其中之一，而他口中的女朋友就是被拘留的那个。
　　黎雾感觉到程清觉握她手臂的手都在抖。
　　“张扬。”他叫了一声。
　　程清觉：“把咖啡豆送医院。”
　　“程清觉......”黎雾从来没有见过他情绪有太大的变化，无论是以前隔着屏幕看，还是前段时间和他相处，但她感觉他现在手在抖。
　　他声音还算稳：“张扬，帮个忙，我腿不方便，麻烦你送它去医院。”
　　咖啡豆身上被溅到的地方，猫毛已经明显塌下去，它痛到趴在地面奄奄一息叫不出声音。
　　旺财像是也知道发生了什么，静静趴在原地，看着咖啡豆的方向，没有任何添乱。
　　黎雾的泪唰一下就从眼睛里冒出来，往前两步，想找东西去抱咖啡豆，被程清觉握着手臂拽回来：“张扬去拿东西了。”
　　黎雾泪眼朦胧，看到张扬从几米外拎了毯子折回来。
　　咖啡豆整个后半尾部被烫伤，在去宠物医院的途中慢慢扩大成一片，露出淡红色的皮肤。
　　黎雾坐在后排，怀里抱着旺财，目光紧紧盯着咖啡豆，不敢说话，也不敢碰它。
　　好在最近的宠物医院并不算远，十分钟后到地方。
　　张扬最先下车，抱了咖啡豆就往宠物医院冲。
　　黎雾要照顾程清觉，落在后面，也慢一点。
　　她能感觉到程清觉的状态非常不好，即使从刚刚咖啡豆受伤开始，他就一直努力维持平静，但他的手一直在抖。
　　刚刚是，她现在握住他手臂的时候也是。
　　两人刚从车上下来，没走太多，还站在车前两米的地方。
　　“程清觉，”她声音发颤，泪又从眼眶往外溢，她努力稳住声线，“咖啡豆没事的，你不要这样，咖啡豆真的会没事的。”
　　她不知道是在安慰他还是安慰自己。
　　旺财很乖，一直窝在她怀里没再出过声音。
　　黎雾低眸，看着他的手非常难受，泪几乎模糊了她的视线：“但你手在抖，你一直在抖......”
　　“嗯，我没事。”程清觉安慰她。
　　顿了两秒，他声音略低，解释：“咖啡豆，是我母亲留给我最后的东西。”

第47章 04.15/是一更 有些后悔。
　　黎雾是程清觉的粉丝, 所以程清觉的事情她大概知道。
　　他父亲是军人，在他很小的时候牺牲，母亲把他养大，程母身体不好, 在他入圈半年后去世。
　　雨与保护他保护得算好, 关于他私下的新闻很少，但她也确实没听说过他还有其它家人。
　　咖啡豆的情况不太好, 送来的过程中, 残留的液体不可避免地蔓延，造成整个后背和尾部大面积烫伤。
　　黎雾只和咖啡豆相处了短短几个月的时间, 已经不忍心去看它身上的伤势, 她实在无法想象程清觉此刻是怎样的心情。
　　事发突然，黄铭留在公司处理被抓到的人，没有跟过来。
　　等咖啡豆已经被送进手术室, 他才抽空打过来电话。
　　没有直接打给程清觉，而是打给了张扬。
　　黎雾就站在张扬身边，听到来两人的对话声。
　　黄铭：“情况怎么样？”
　　张扬嗓音也轻微哽咽：“很不好，咖啡豆刚进手术室，医生说大面积烧伤有可能会引发急性败血症。”
　　黄铭顿了下：“程清觉呢？”
　　黎雾看到张扬回了下头, 她跟着张扬的动作看过去。
　　男人坐在靠墙的塑料椅上, 面色平静, 但他有些太平静了, 安静到让人感受不到他的呼吸。
　　张扬吸气：“清觉哥.....没有太大的情绪波动......但我感觉他也不太好。”
　　黄铭：“好好看着他。”
　　张扬：“啊？”
　　“啊什么啊？？他身体什么情况你不知道？？？”黄铭骂完，语调降了点, “好好看住他，别让他出问题。”
　　电话挂断，黎雾终于是忍不住, 问出来：“他身体怎么了？”
　　黎雾跟公司签了合同，里面有保密协议，所以对她没什么好隐瞒的。
　　张扬开口：“......清觉哥一直有抑郁倾向，去年末检查身体，医生说他情况比之前更严重一点，已经出现了轻微的躯体化症状，注意力不集中，精神疲累，包括他经常忘记吃饭，也是这个原因，他的身体对疼痛和饥饿的感觉都比正常人轻一点。”
　　去年末......也就是过年那会儿，她刚认识他的时候。
　　黎雾知道程清觉的身体不对劲，但不知道已经是这种情况。
　　她眼泪冒出来，下意识背过身后的程清觉，小声：“为什么，为什么会这样？”
　　张扬看到黎雾眼睛里的泪，安慰：“没事，没有那么严重，只是比较轻的，他一直有在吃药，也按医生说的在调理，这两个月已经好一些，只是情绪没有正常人那么高涨。”
　　一直在宠物医院呆到晚上六点，咖啡豆终于脱离生命危险，从手术室出来，被送到了无菌箱。
　　医生说现在只是暂时脱离生命危险，之后伤口如果感染，仍然有引发败血症的可能，至少要在医院留院观察半个月。
　　晚上从宠物医院出来，回到程清觉家，雨与已经联合当地警方，发了一则更为严重的公告。
　　今天下午的事，因为需要走的流程太多，已经被捕风捉影地传了出去，但雨与并没有进行公关，为的就是晚上联合警方，再发公告，以起到威慑的作用。
　　雨与转发了警方已将人刑事拘留的新闻，并附盖章公告，以表明雨与方坚决维护“我司艺人程清觉”的安全和将对方告到底的决心。
　　公告言词激烈，黎t雾乍一看都感觉是黄铭写的。
　　黎雾站在客厅和张扬通电话，瞟了眼楼上。
　　张扬在电话那端：“就是老大写的......其实雨与对清觉哥也不错，毕竟清觉哥是雨与的摇财树，但肯定不如老大用心......”
　　张扬：“今天这事爆出来其实有损公司形象，所以下午公司一直想找公关，掩盖过去，但老大坚持和警方一起发公告，你也知道有些黑粉没脑子，冲动起来不要命，只有雨与和警方一起发通告，吓住他们，他们才有可能消停点。”
　　张扬道：“清觉哥的合同说到底在黄铭哥手里，黄铭哥威胁说如果不发公告，尽全力保障清觉哥的安全，他就带合同跳槽，去对家公司......”
　　黎雾惊讶：“黄铭哥不是在雨与有股份吗？”
　　她记得之前黄铭和雨与吵架的时候，她就听到过。
　　张扬：“黄铭哥说不要了，说如果雨与不发公告，他就算所有股份不要也要带清觉哥走。”
　　黎雾垂眼：“那雨与......现在还呆在雨与行吗？”
　　张扬安慰：“没事，雨与其实真的还可以了，只是老大急火攻心，非按着雨与今天就承认，把公告发出来，放心，雨与还是像供财神爷一样供着清觉哥的。”
　　“嗯。”黎雾点点头。
　　张扬：“那就先这样？我还要和老大一起处理事情，清觉哥如果有事你一定要及时给我打电话，或者给老大打电话。”
　　“嗯，知道了，你们先忙。”
　　电话挂断，黎雾在原地站了几秒，想起从回来就上了楼的程清觉，想了想，还是往楼上去。
　　二楼卧室门没关严，从半开的门缝能看到男人安静地躺在床上，旺财代替原先咖啡豆的位置窝在他的床头。
　　黎雾在门口迟疑两秒，轻推门走进去。
　　程清觉的床前本来就铺了大片地毯，她脚步又轻，走进去几乎没有任何声音。
　　房间只有床头开了暖灯，光线昏暗，宁静。
　　她走近，弯腰确定床上的人闭眼似乎是睡了过去，随后探手，手背贴了下他的额头，确认他体温正常。
　　手再撤下想离开时，手腕忽然被人握住。
　　床上的缓了两下睁开眼睛，嗓音又哑又沉，他很困，但刚刚并没有睡着：“怎么进来了又要走？”
　　黎雾手腕还被他握着：“......我怕打扰你睡觉。”
　　“嗯，”程清觉睁眼看着天花板，像是在反应她在说什么，“我刚刚没睡。”
　　黎雾：“嗯？”
　　“头痛，睡不着，”他侧身过来，看着她的眼睛，“能不能陪陪我？”
　　咖啡豆不在，现在家里能陪他的只有她和旺财。
　　黎雾只是短暂地想了两秒，在床前的地毯上坐下：“你睡吧，等你睡了我再走，或者你也可以跟我说说话。”
　　程清觉看了她一眼，他眼神很慢，嗓子也哑：“要不要坐床上？”
　　黎雾抬眸看了一下：“我坐这里就好。”
　　程清觉也没为难她，两秒后，低应了一声。
　　她半低头，百无聊赖地坐着，她其实想和程清觉说一些话，但怕说多了涉及他的隐私，想安慰又不知道从何开口，索性就这么闭着嘴。
　　良久，还是程清觉先开口：“想问什么？”
　　黎雾抬头：“嗯？”
　　程清觉似乎在看她头顶的发旋：“你看起来有想问的。”
　　可能是心情不好的缘故，他说话比平时更慢一点：“从下午开始，你看了我几次，欲言又止。”
　　黎雾没想过他会注意到她的眼神。
　　想了下又垂眸，须臾，开口：“......想知道咖啡豆是你妈妈的猫吗？”
　　“嗯，那时候她生病，她说喜欢银渐层，本来是买给她的，后来咖啡豆刚来不久她就去世了，”程清觉像是在回忆，“咖啡豆还是她挑中的。”
　　“阿姨挑中的？”
　　“嗯，有七八只，她一眼挑中了咖啡豆。”
　　黎雾希望他心情能好点，顺着他的话和他聊起：“所以咖啡豆四岁了？”
　　程清觉：“还有两个月四岁。”
　　“咖啡豆好乖，又乖又聪明，之前我总抱错猫的那家宠物店，那个前台姐姐特别喜欢咖啡豆，我之前去的时候她还提起过。”
　　“嗯。”
　　“我也很喜欢它，感觉大家都是，只要见过的都喜欢它。”
　　“嗯。”
　　“程清觉......你不要伤心了，咖啡豆会好的，它会和旺财一样长命百岁。”
　　听到妈妈提到自己，旺财从趴着站起来，头伸到程清觉的面前，眨着懵懵的眼睛看他：“喵——～”
　　仔细看，旺财的眼睛虽然和咖啡豆的颜色几乎一样，但神态不一样，程清觉抬手，用拇指蹭了下它的鼻尖。
　　它笨笨的，但又单纯到不能再单纯，眼神不带一丝杂质，埋着脑袋去拱他的手，像是在逗他开心。
　　程清觉再开口：“黎雾，我母亲......”
　　黎雾意识到他像是要说什么重要的话，抬眼看过去。
　　“我母亲不算是完全因为生病去世的，跟心情也有关系。”
　　程清觉闭眼，喉结稍滚，声音哑而低：“我家没什么亲戚，外公外婆去世也早，我母亲有慢性病，所以从我父亲去世，家里条件一直一般。”
　　“程清觉？”黎雾出声，语带心疼。
　　男人笑了一声：“也没有很穷，正常家庭，后来她病情加重，要换器官，需要用到很多进口药物，很贵，那时候我正好大四，写的歌正巧被雨与看中。”
　　“所以你是为了赚钱才进的圈子？”
　　“差不多，”他嗓音低缓，“后来我进圈半年，在拿到器官源准备手术的时候，”
　　黎雾想到他刚进圈的那半年，史诗级爆火，但雨与公司又小，公关能力不强，圈内所有大资本为了防爆都在按着他打。
　　捏造的黑料满天飞，黑粉水军层出不穷，她那时候就喜欢他了，记忆最深是帮他在网上举报黑帖，一刷新就是一串，举报到手麻都举报不完。
　　她知道有很多人私信骂他，甚至拉横幅跑到雨与楼下。
　　她攥紧手指，敏感地猜到什么：“那时候......”
　　程清觉动了动身体，依旧是闭着眼：“有人找到她的社交账号，私信骂我，她身体本来就很差了，最后好不容易找到器官源，还没等到手术，就撑不住去世了。”
　　他声音低低的：“所以我一直很后悔进圈子。”

第48章 04.15/是二更 你亲他一口，吓死……
　　一周后, 咖啡豆度过最危险的阶段，宠物医院的医生说虽然不能保证完全脱离危险，但被烫伤的皮肤已经长出一些，有九成的概率, 安稳度过恢复期就好。
　　黎雾弯腰在无菌箱前看了一会儿, 问身边的医生：“大概什么时候能接它回去？”
　　“至少还要半个月，需要再观察观察, ”医生回答, “等皮肤完全长出，没有感染的风险, 才能把它从无菌箱里放出来。”
　　咖啡豆的精神状态比两天前来看它时好一点, 没再蔫巴巴地趴着，已经能仰起头看她了。
　　看到黎雾在看它，即使隔着一侧过透明墙无法出声, 也努力用鼻尖碰了碰玻璃。
　　黎雾看得心都化了。
　　黎雾用手机对着咖啡豆拍了几张照片，发给程清觉。
　　虽然雨与这次因为黄铭的坚持，声势浩大并且态度非常坚决地告了很多人，但事情还没有完全了结，为了安全, 他暂时还不方便出门, 也没办法过来看咖啡豆, 只能委托她拍一些照片。
　　黎雾最后拍了几张, 再次弯下腰，右手抬起, 用食指轻轻点了下玻璃：“咖啡豆我要走了，要先回去照顾你爸爸，明天再来看你。”
　　咖啡豆嘴巴张了张, 似乎叫了一声，但无菌箱的密闭太好，她听不到。
　　她手指再次点点玻璃：“真的走了。”
　　回程的路上，她收到七七的消息。
　　从上次她和段非讨论过到现在，她一共在各个平台产出过五组《黑白台阶》的同人图。
　　她早期就是小有名气的同人太太，清楚各类cp的互动模式，也有自己独特的画风，有段非的帮忙，在充分了解《黑白台阶》里两位主角的人设萌点后，小条漫更是手到擒来。
　　第二条条漫发布后，已经在某个平台小爆，有将近八千的点赞，后续三，四两条条漫也稳定三四千点赞。
　　昨天晚上发的那条更是不小心蹭到热点，刚十二个小时过去，点赞数已经逼近三万，评论区全在喊“挖到宝藏了”，“神仙太太”。
　　七七现在给她发的就是点赞和评论区截图。
　　七七：t[【截图】]
　　七七：[【截图】]
　　七七：[加油宝贝，你要红了！]
　　黎雾一向持保守态度，想了想：[可能还早，至少要每条都稳定在过万赞，而且要保证后期流量一直是持续上涨的，才会有红的苗头。]
　　七七：[啧啧。]
　　七七：[对自己要求太高。]
　　七七：[有时候也要自信起来。]
　　梨子：[知道啦^0^]
　　七七：[对了，你家程清觉还好吗？]
　　梨子：[不是我家的T-T]
　　七七：[差不多，反正你俩住一起，他家就是你家，你家就是他家，他就是你家的。]
　　梨子：[......七七，你要把我绕晕了*-*]
　　七七：[没事，这不重要。]
　　七七：[重点是他好没有？我看超话里他粉丝都要疯了。]
　　黎雾当然也看了程清觉的超话，或者说不仅仅是超话，整个微博，包括其它平台，程清觉的粉丝都在“无差别发疯”。
　　当天晚上雨与发过公告后，没过几分钟，相关词条直接冲上热榜第一，粉丝冲架的欲望太强烈，甚至把微博搞崩了半个小时。
　　任谁知道自担经历这种事，都不可能冷静，更何况程清觉这几年腥风血雨走过来，已经不单纯是年轻流量，路人盘非常大，属于即使不是粉丝，也对他有好感，知道他是拿过诸多顶尖奖项的顶尖歌手。
　　所以这件事会把平台告瘫痪，甚至是意料之中的事。
　　梨子：[不太好。]
　　梨子：[他看起来很平静，吃饭，睡觉，但没有任何生气。]
　　七七发了个叹气的表情包。
　　七七：[不知道怎么安慰，但希望你的程清觉快快好起来，身体健康，万事如意。]
　　梨子：[好的，谢谢，但确实不是“我的”程清觉T-T]
　　七七：[好啦好啦，你的电子老公。]
　　二十分钟后，黎雾到家，推开门往里看了一眼，和走时一样，静悄悄的。
　　旺财也不见踪影，大概是在楼上陪程清觉。
　　像是知道程清觉心情不好一样，它这几天非常黏他，吃饭睡觉都要和他在一起，晚上叫都叫不回来。
　　黎雾右手拎着购物袋，反手关上门，刚刚路过超市，她顺便买了些东西回来。
　　虽然只要打电话就会有人过来送东西，但她还是更习惯自己去超市，逛一逛，买点生鲜蔬果，总觉得更有生活气。
　　走到厨房，把买来的东西规整好，家里还是静静的。
　　程清觉的房子太大，又空，总觉得没什么人气。
　　已经快到中午，黎雾上楼想问他吃什么，推开房门发现他又睡着了，想了想，还是没有叫他起来。
　　昨天张扬过来时，听到张扬问他，他好像近两天失眠严重，晚上都睡得不是很好。
　　还是让他多睡会儿好了。
　　黎雾关上门下楼，自己随便弄了点吃的，吃过之后又抱了平板去阳台画画。
　　一直画到晚上六点，楼上的人还没有醒来的迹象。
　　她思考两秒，放下平板，往楼上去。
　　轻轻叩门，大概过了几秒，里面人才传出声音：“黎雾？”
　　黎雾轻推门，走进去，看到他撑床半坐起来，大概刚醒，他头发凌乱，眼神也比平时更柔软。
　　清冷的长相，眼神却困顿又软，让人莫名想起好欺负的小兽。
　　黎雾看了他两眼：“你饿吗？要不要吃东西？”
　　程清觉反应了几秒，看起来才像是意识到她在问什么。
　　他略微缓慢地摇头，抬手摸了下身边的旺财：“不吃了，我还有点困，想再睡一会儿。”
　　黎雾盯着他的脸看了一会儿，确定他没有大碍，又重新握上门把：“我就在楼下，你想吃东西了喊我。”
　　程清觉：“嗯。”
　　再下楼，黎雾抱着平板又画了一会儿，窗外暮色越来越深，她窝在躺椅里，不知不觉也睡了过去。
　　精神疲乏，这一觉睡得格外沉，再醒，揉揉眼睛，看墙上挂钟的时间，已经是十点半。
　　她惊醒之后，掀了身上的毛毯起来，往楼上看过去。
　　从她的角度能看到二楼程清觉的卧室，还是像傍晚她离开时一样，半敞着门，从敞开的地方泻出一束昏黄色的灯光。
　　黎雾盯着瞧了会儿，实在不放心，上楼又看了眼，刚走到房门口，看到屋子里背对她坐在落地窗前躺椅上的人。
　　旺财趴在他摇椅的扶手上，他合眼靠在椅子里，腿面搭了条灰色的毛毯，看起来比前几天瘦了点。
　　黎雾站在门口，犹豫良久，转身走回走廊，给张扬发消息。
　　梨子：[他今天一天都没怎么说话，中午和晚上也都没有吃饭。]
　　张扬：[他可能精神还不是很好。]
　　张扬：[药吃了吗？]
　　梨子：[吃过了。]
　　梨子：[但这样一直放着他是不是也不好，我要不要跟他说说话？]
　　张扬发了语音过来：“确实不太好，医生也建议我们和他多交流，但你也知道，清觉哥话一向很少，之前我们就试过想跟他多聊天，或者是搞点活动，但也没把他兴致调动起来。”
　　张扬似乎是叹了口气：“不过也没关系，医生说他现在这种精神状态也还好，虽然没有多积极向上，但也不算过于抑郁，心情调理什么的肯定要慢慢来。”
　　“或者你跟他多说说话？”张扬不知道是不是自己的错觉，但他是这么感觉的，“我觉得清觉哥好像跟你话多一点。”
　　可能是黎雾做饭好吃，也可能是她给人的感觉本身就很温暖，说话总像是带着波浪线，什么时候也都温温柔柔，笑眯眯的。
　　“我......”黎雾勾头，看了看窗外，“我跟他聊天，或者带他做些什么也可以吗？”
　　“比如喝酒，看风景。”她说。
　　上次段非他们过来时带的果酒还在，程清觉也能喝酒，主要是她不喝，和他坐得近了总是紧张，没办法达到和他正常沟通的情况。
　　还是喝点，她可能更自在。
　　张扬：“可以吧，清觉哥酒量挺好的。”
　　“哦哦，好。”黎雾深深提气，往窗外偏头，又看了一眼，她想和他爬个屋顶随便聊聊。
　　和张扬挂断通话，黎雾往楼下去，准备先去看看厨房冰箱里的果酒还剩哪些。
　　一边往楼梯下走，一边又打开和七七的对话框。
　　梨子：[七七。]
　　七七：[怎么了？]
　　她已经走到一楼，抬手拍拍自己的脸，再次深呼吸。
　　明明只是找程清觉，开导他谈个心，怎么莫名其妙的，她的心又开始收缩，重重跳了几下，搞得像约会一样。
　　梨子：[程清觉这两天状态不太好，我打算喊他去阁楼聊聊天。]
　　七七：[聊啊。]
　　七七发来语音，笑出声：“你这助理当的，怎么还兼职心理治疗师。”
　　黎雾也把手机放在唇边：“不是啦，就是和他随便聊聊，想看他心情好一点。”
　　黎雾：“你觉得我跟他说什么比较好？”
　　她其实算会安慰人的那一类，但对着程清觉，可能更重视，偶尔却觉得不会说话。
　　七七懒洋洋：“随便说呗，你那么温柔可爱，说什么别人都会想听的。”
　　七七：“真不行你就亲他一口，吓死他。”
　　“什么啊什么啊，”黎雾一手打开冰箱，赶紧制止七七，“我是真的想跟他正经聊聊天。”
　　七七也笑起来，调侃：“谁说亲一口就不正经了，你看你保守的。”
　　说完，她听到黎雾开冰箱的声音，随口问了句：“你在干什么？”
　　“嗯？”黎雾低头，扫了眼冰箱往下的两层，“拿酒，家里还有一点果酒，我想喝一点......壮壮胆子。”
　　七七：“壮胆子好啊，壮胆子更能亲了。”
　　黎雾找到果酒：“七七！”
　　七七歪倒在椅子里笑：“我感觉程清觉对你挺好的，反正你也是开导他，没有功劳也有苦劳，亲一口就当收费了。”
　　越说越离谱了，黎雾把手机从肩膀上拿下来，软软声线：“不和你说了，我要喝酒了。”
　　“好好好，”七七怕真把人说羞，“我不说了，你赶快喝吧，喝完就找程清觉爬阁楼。”
　　七七：“妈呀，真羡慕，和自担半夜畅聊，你说你那招桃花的旺财怎么养的？不然我去养条柯基吧，我看最近很火的那个男明星养的柯基，万一这运气也让我撞上了呢，柯基不行我再养别的，开个动物园......”
　　终于和七七挂断，最后也没对聊的话题讨论出个所以然。
　　黎雾盯着面前的酒罐看了几秒，最后t深深吸气，从台子上捡了个玻璃杯下来，喝了两小杯。
　　十分钟后，她抱着果酒罐再次上楼。
　　轻叩开程清觉的卧室房门，里面的男人听到动静，睁眼看过来。
　　这罐酒和前段时间盛淮生他们在时喝的那两罐不同，劲儿好像更大一点，她只喝了两小杯，现在却感觉自己脸颊微微发烫，估计是红扑扑的。
　　不过这样也好，这样她精神放松，能更好地跟程清觉聊天。
　　她呼吸间带了微弱的果香酒气，左手抱着酒罐，看向房间里的男人：“程清觉，要去阁楼看月亮吗？”

第49章 04.15/是一更 市场价是亲一口……
　　十分钟后, 黎雾抱着酒罐，和程清觉一起去阁楼。
　　说是阁楼，也不完全算，二楼东侧往上还有台阶, 有半层伸出的露台, 黎雾刚住进来时就注意到了这个地方，只不过一直没机会上来。
　　她先一步爬上露台, 再低头, 问还站在半层下的程清觉：“要我拉你吗？”
　　她右手伸向梯子处，示意程清觉手腕的位置。
　　很短的一截梯子, 程清觉其实可以自己上来, 但他瞧了两眼，还是抬手，没让黎雾扶手腕, 而是左手搭在她的掌心里。
　　触到他的皮肤，黎雾的手指蜷缩了一下，接着使力拉他上来，再松开手。
　　她拍拍身边用垫了垫子的空位：“你坐这里？”
　　今天天气格外好，万里无云, 月亮没有被任何云彩遮挡, 散发着柔软的光。
　　程清觉在垫子上坐下, 撩眸看了眼她身边的酒罐, 除了酒罐外，她还提前拿上来了一个托盘, 盘子里放了两只漂亮的玻璃杯。
　　杯子不是岛台上常放的那几只，没见过，应该是她从储物柜里找的, 玻璃杯的外壁是用油彩画的猫猫图案。
　　程清觉瞧了两秒，伸手拿过一只，转着看了两眼：“你画的？”
　　黎雾正用手机在各种平台搜索“夜聊”的话题，闻声看过来：“对！今天不是拍了好几张咖啡豆的照片么，你用的那只杯子画的它，另外一只杯子画的旺财。”
　　“只用玻璃杯太单调，加上油彩，色彩丰富，心情更好一点，”她语调轻快，拿起另一只杯子举过去，展示，“好看吗？如果你喜欢，家里的其它杯子我也可以画上水彩画。”
　　程清觉的家淡灰色装修风格，所有用具也都极致简单，没有色彩，没有图案。
　　“嗯，”他把杯子放下，“会辛苦吗？”
　　黎雾转头看过来：“什么？”
　　程清觉示意了一下玻璃杯：“画画，给所有杯子都画图案会辛苦吗？”
　　黎雾摇摇头：“不会啊，是我很喜欢的事，我之前住的那个房子，餐具底部的漫画也都是我画的。”
　　程清觉想起来，前段时间住在她家，吃饭用的那些盘子，很多底部都有图案，但他没想过会是串起来的漫画。
　　他垂眸坐了片刻，忽然不着痕迹地笑了一下。
　　她好像很有活力，是那种温柔的有活力。
　　快被裁员时没有哭过，想尽各种办法保住工作，尽管一次次被他的小号拒绝，还是温和又有礼貌地给他发消息，听七七讲过，她那段时间其实过得很难，房租都快交不起，所以才会接受他“两千五一天”的租金。
　　后来辞职做同人画师，执行力也很强，短短半个月时间，创作欲旺盛，抱着平板画了七八条条漫，听说账号起的不错，已经有几万点赞的漫画稿。
　　他见过她为了一个人物细节熬夜到两三点，早起七点再爬起来，给自己做个三明治，冲杯咖啡继续修改图画。
　　前些天咖啡豆还没受伤时，她每天喂咖啡豆和旺财罐头，都会蹲在那里，慢慢的，温吞的，和两只猫讲好久。
　　相比他，她好像很热爱这个世界。
　　但他不懂，为什么会爱这个世界，为什么会欢快到千辛万苦在游戏里找齐所有颜色的子弹盒，再欢快地丢给别人，说“你快来捡”。
　　“黎雾，你会累吗？”他忽然问。
　　黎雾刚又喝了杯酒，眼睛略微发直，盯着远处：“不会啊。”
　　她慢吞吞：“我的人生最多只有百年，我还有好多事情没有做，还有好多美食没有尝过，我很期待每一天早上醒来的时候。”
　　程清觉还是不太明白：“是吗？”
　　“是啊。”黎雾重重点头。
　　她已经有点喝醉了，脑袋晕乎乎的，却感觉此时的状态特别好，她反身从刚刚的梯子上爬下去，表情雀跃：“你等下，我去给你拿东西。”
　　半小时后，她折回，再从梯子上爬上来，只爬了一半，一半从洞口漏出来，一半身体还在梯子上。
　　她右手是还在她家时，她送过他一次的文创手环。
　　她举起手环，打开卡扣示意：“里面的图片我换了新的，之前那个是文创店的人画的，这个是我画的，也是画的咖啡豆，我还在里面塞了很小的精油块，可以安神，你戴着吧，万一对睡觉有帮助呢？”
　　因为喝了酒，她大胆许多，右手对他勾了勾：“手拿过来，我帮你戴。”
　　程清觉迟疑半秒，右手伸过去。
　　黎雾一边戴还一边嘱咐：“不要再戴那个编绳铃铛了，尺寸不合适，套在你的手腕总是要掉，而且我查过，小猫戴铃铛好像不好，我打算这几天把两个编绳铃铛都掏成空心的，再给旺财和咖啡豆戴......”
　　她脸颊红扑扑的，越说语调越欢快，纵然声音还是清软的，但能感觉她很兴奋。
　　“黎雾，”他打断她。
　　“嗯？”黎雾抬眼。
　　他顿了两秒：“你不会觉得活着...很没有意思吗？”
　　“不会啊，”黎雾扣上他手腕的卡扣，松手，这个角度只能仰头看他，摇头，“你只要活着，就永远不会知道明天会发生什么，后天又会遇到什么人......”
　　“就像我以前只是你的粉丝，如果不是这个两个月发生的事，我从来没想过能认识你，能和你一起养猫，能和你一起生活在同一个屋檐下。”
　　“人生就像......”她支着脑袋看月亮，组织语言，“人生就像仅此一次的游乐场，出生就是得到入场券，来这个游乐场玩，那我要在人生的有限的时间里，体验到所有的游乐设施，排队是体验，吃到贵的食物也是体验，看到晚上的烟花也是体验。”
　　“我要在游乐场打烊，把我赶出来之前，体会到所有的快乐，才不枉此生。”她因为喝酒，每个字都说得缓慢，但又异常清晰。
　　程清觉笑了一下，良久：“很神奇的比喻。”
　　“是吧是吧，”黎雾笑起来，自顾自嘟囔，“我如果不画画，说不定能当个哲学家......”
　　“哲学家多好啊......哲学家能在海里吐泡泡。”她喝得有点多了，已经开始说胡话。
　　程清觉捏起台子上的酒杯，喝了两口，果酒度数低，入口只有甘甜，黎雾会有点懵，大概是因为她刚刚贪杯，一口气喝得太多了。
　　他还在想刚刚黎雾的那番论调，右腿又被人拍了拍。
　　黎雾抬手指天：“你快看月亮，今天的好大好圆。”
　　程清觉抬头看过去，刚刚没发现，今天好像确实是满月。
　　他低眸看了眼手机上的日期，后知后觉，发现真巧，今天正好是农历的十六。
　　“我们运气好好，”黎雾高声惊讶，她又拍了几下程清觉，“你说今天的月亮和昨天有什么不一样？”
　　程清觉被她的情绪感染，很认真地想了两秒，之后又淡淡：“没什么不一样，都是一个月亮。”
　　“非也非也，”黎雾激动，“今天的月亮不是昨天的月亮，明天的月亮也不是今天的月亮。”
　　她说完，眼神认真地看他：“你能明白吗？”
　　程清觉垂眸望着她。
　　黎雾摇摇头：“今天的比昨天圆一点，明天的又比今天扁一点，即使是下个月的十六，也和今天不一样，下个月可能云彩更多，也可能星星更明亮，又或是马路上来往的车辆更多，我们半夜坐在房顶还能看到霓虹灯。”
　　“程清觉，”她看他，“每天的月亮都不一样，活着的每一天也都不一样。”
　　她下巴抵在自己的手背，眼睛晶亮亮地看他。
　　“所以不要觉得无聊，程清觉，”她念他的名字很好听，“只要活着，每一天都是惊喜。”
　　她说活着的每一天都t是惊喜......
　　程清觉看她许久，垂眸低笑一声。
　　他捏了捏右手的杯子，调整姿势又抿了一口酒。
　　之后对着她的视线，左手抬起，帮她把吹乱的头发挂在耳后，他声音低低的，笑着：“你确实适合当哲学家。”
　　这罐酒的后劲儿确实比之前喝过的大多了。
　　黎雾连着喝了六七杯，现在酒劲上来，意识完全模糊，身体卸力，在梯子上有些站不住，想往后倒。
　　程清觉左手握住她的胳膊，帮她稳住身形。
　　“黎雾？”他低头，轻轻叫了声。
　　黎雾朦朦胧胧，吸气又吐息：“嗯......”
　　“我抱你上来？”他又问。
　　“嗯......抱吧抱吧！”她张开双臂，对着程清觉展了展。
　　程清觉弯身，勾着她的双腿，把她从梯子上抱上来，再之后把她放到身旁的座垫上。
　　黎雾软绵绵的，右手撑在坐的垫子上，往程清觉的方向歪着。
　　“还喝吗？或者我们下去？”程清觉看她。
　　“不要......”黎雾摇头，很执着，“我今天的任务是开导你。”
　　“你已经开导过了，也很成功。”
　　“是吗，那你是不是应该给我点回报？”
　　“什么？”程清觉问她。
　　黎雾直身，面对他，抓了抓头发，觉得自己好像忘记了什么事情，七七说的什么来着：“对了，你要给我亲一口。”
　　她语调温吞，像是不明白，盯着他的眼睛：“......市场价不都是这样吗？我记得好像是开导人要亲一口来着。”
　　程清觉凝着她的眼睛，须臾：“谁说的市场价？”
　　黎雾托着脑袋：“......我忘了，但就是市场价......”
　　“嗯，那亲吧。”男人说。
　　“诶？”黎雾又看过去，开始咕哝，“那是你亲我，还是我亲你......”
　　她想了想：“算了，好像是我亲你......”
　　程清觉单臂后撑，没有躲避的意思：“嗯。”
　　黎雾抬手比划，之后皱着眉凑了凑身，唇在他侧脸两公分的地方停住。
　　大概停了两秒，她呵着酒气，唇贴上去，触到他的脸颊。
　　嘴巴里还在一本正经的，嘀嘀咕咕：“......谢谢你的报酬。”

第50章 04.15/是二更 她大脑空白一片。……
　　黎雾撤开后, 男人对着醉醺醺的人又问了句：“就亲脸？”
　　黎雾是真的喝晕了，捂着脑袋抬头：“嗯？”
　　程清觉盯了她两秒：“算了。”
　　她确实喝多了，撑着头东倒西歪，看人都重影, 嘴巴张了张, 回答的牛头不对马嘴。
　　程清觉单手握住她的小臂，避免她从台子上滑下去, 稍稍靠近, 低了点声线：“你喜欢谁？”
　　黎雾看着他：“哲学家。”
　　“......”程清觉瞧了她两眼，又帮她把碎发拢开。
　　他心理确实有点问题, 盛淮生也没说错, 他如果真的喜欢谁，独占欲和侵略性都会非常强。
　　他不确定对方能不能接受。
　　思考了两秒，两手撑在身后, 抬头又去看月亮。
　　可能因为她刚刚的那番说辞，现在好像比半个小时前来的时候，更好看一点，一地温柔的月光，确实和昨天, 又或者明天的不一样。
　　瞧了一会儿, 他低头, 看到几乎已经睡过去的人。
　　他右手抬起, 轻拍了拍她的后脑：“黎雾。”
　　黎雾闭着眼睛：“唔......”
　　“去睡觉吗？”他低声问她。
　　黎雾睫毛轻轻颤动，还是没能睁开眼：“嗯......”
　　程清觉撑身坐起, 动作缓慢地把她从垫子上抱起来。
　　黎雾很轻，即使他腿脚不便，还是能轻松地把她从阁楼抱下来。
　　抱着她走到一楼卧室前时, 旺财正好从客厅跑过来。
　　它翘着尾巴站在卧室门口，仰头看着两人：“喵——”
　　程清觉把黎雾往上掂了一点，比了个噤声的动作：“你妈妈睡了，小声一点。”
　　旺财懵懵怔怔地眨了眨眼睛，再之后往旁边让开一些，脑袋垂下，蹭了蹭程清觉的裤脚，小声：“喵喵——”
　　程清觉膝盖抵开门，抱着人走进去。
　　刚把人放在床上直起身，旺财咬着他的裤脚把他往床边扯了扯。
　　接着它跳到床面，两脚踩了踩床叫了一声“喵——”，然后又跳下床，晃着尾巴走到他脚下又叫一声“喵——”。
　　程清觉扫了眼它刚示意的床面，又低眸看向它，说得很直白：“我不能跟你妈一起睡。”
　　旺财两脚踩地，梗着脖子：“喵喵——”
　　站着的男人短暂思考，改了刚刚的话：“至少现在不行。”
　　“以后，如果你妈也有这个意向......”
　　床上的人翻了个身，发出“嗯......”的含混声音，程清觉睇了一眼，视线收回，再次看向脚边的旺财：“以后如果你妈妈有这个意向，可以。”
　　旺财脑袋一垂，两只前爪并起，在地面趴下来，语气略微幽怨：“喵......”
　　当天晚上程清觉没把旺财抱走，而是让它陪着黎雾。
　　而且他也明白旺财为什么想让他留下了，它貌似想跟他睡，又想跟黎雾睡，所以直到最后他走，它还眼巴巴地跟着他走到门口，去咬他的裤脚，但他真的弯腰去抱它，它又后缩，转头往黎雾的床边跑，舍不得离开。
　　前一天晚上那酒度数不高，但后劲奇大，黎雾一觉睡到第二天上午十一点，才悠悠转醒。
　　她睡了整整十一个小时，刚醒意识模糊，盯着天花板反复眨了几下眼睛，才想起来昨天晚上都干了什么。
　　但回忆只到她跑回屋子拿文创手环，再给程清觉戴上，后面就没有了。
　　怎么想都想不起来，隐隐约约只记得自己说了很多话，在开导程清觉，其它还做什么了，脑子完全空白。
　　不过她应该也干不出什么，她这么腼腆内向的一个人。
　　重重呼了口气，从床上坐起来，看到从一侧枕头上跳下来的旺财。
　　旺财摇摇尾巴往她怀里钻。
　　她撸了两把它的后颈，小声叫了句：“旺财。”
　　旺财埋头在她腿面刨坑，哼哼唧唧：“喵——”
　　黎雾把它的脑袋从被子里挖出来，托着它的脸：“你说我昨天是自己回来的吗？”
　　旺财：“喵——”
　　黎雾头还有点痛，凝神思考：“应该是吧，我应该是和他聊完天，两个人一起从楼上下来，然后自己回卧室睡觉的？”
　　她觉得这个情景比较合理，她酒品很好，偶尔喝多也就是犯困。
　　旺财：“喵喵——”
　　黎雾放弃思考。
　　“好啦，”她拍拍旺财的屁股，“哦对，都十一点了，我忘记弄饭了，快起来，我们洗漱一下去外面。”
　　黎雾快速洗了个澡，冲掉身上残留的酒气，二十分钟后，拨着半干的头发快步从卧室走出来，一边往外，一边低头看跟着她的旺财：“你说我们中午吃什么呢，我先上去叫......”
　　她抬头，正好看到坐在餐桌边的程清觉，吓了一跳：“你起来啦？”
　　程清觉坐在餐桌边，正在喝豆浆，闻声杯子放下，看过来。
　　黎雾扫了眼桌面的东西，刚想说话，听到程清觉解释：“打电话让张扬送来的，吃吗？”
　　黎雾抬头，感觉他精气神好像比前几天好不少，正想仔细观察，半垂眼的男人撩了眸看过来。
　　他视线在她脸上停留了三秒，似乎是在审视什么。
　　黎雾被他看得发毛：“怎么了......？”
　　程清觉目光垂下：“断片了？”
　　程清觉到底算是她的老板，陪老板聊天，自己没控制住喝多了，怎么想都不太好。
　　她琢磨了两秒：“抱歉，我不应该喝多......”
　　“所以真断片了？”程清觉又抬眼看过来。
　　黎雾不明白他为什么一定要打破砂锅问到底，她说抱歉不是已经很明显了吗，在心里叹了口气：“对，真的不好意思。”
　　程清觉抽纸巾擦手：“也没什么不好意思，喝多也挺好。”
　　“就是不记事不太好。”他扫过来一眼。
　　“坐下吃饭吧。”他又说。
　　黎雾被他两句话搞懵了，但又不知道他在说什么，想了想，抽开椅子坐下，整顿饭她都在回想昨天晚上到底有没有做什么不该做的，但一直到吃完她也没想起来。
　　“你不用弄了，”她示意右手的煎饼，“我等下吃完这个，一起收拾桌子。”
　　“没事，顺手。”程清觉把桌子上的垃圾收掉。
　　再之后，他抬眸，目光落在她脸上，轻缓声线：“我上去了？”
　　他眼神黏黏的，有点t奇怪，像是她做了什么对不起他的事。
　　黎雾不知道是不是自己的错觉，但还是把嘴巴里的煎饼咽下：“......嗯，你晚上想吃什么告诉我，我提前准备。”
　　“嗯，你下午画画吗？”
　　“画。”黎雾又咽了口煎饼。
　　“还去楼上？”
　　“对......我画板还在那里。”
　　半分钟后，程清觉的身影消失在客厅。
　　黎雾百思不得其解，他为什么会拿那种眼神看她，她只是一顿饭没给他做而已......不过确实是她的失职。
　　黎雾迅速吃完饭，把垃圾收掉，用过的盘子放进洗碗机，之后想回卧室再换件衣服，拿着平板去楼上的工作室。
　　刚进房间，原先扔在床头的手机震动。
　　她刚换了一件舒适的卫衣，拿起手机看了眼，是七七在跟她吐槽杂志社的工作。
　　她们两个每天都会发微信，七七作为还在杂志社当牛马的打工人，能从早吐槽到完。
　　每天睁眼去死，闭眼去死，一天三顿饭地让文枚去死。
　　黎雾把刚脱掉的衣服叠好，回了两条语音安慰七七，之后想到刚刚程清觉的眼神，实在不放心，又发过去两条。
　　梨子：“七七，我喝醉了没做过什么奇怪的事吧......”
　　梨子：“我一般都是倒头就睡对不对？”
　　七七还在开会，只能给她发文字：[怎么了？你昨晚跟你的偶像在一起喝醉了。]
　　梨子：[对，喝得有点多。]
　　梨子：[我在想我有没有做什么出格的事情。]
　　七七：[没有吧，你只有有一次喝醉了非抱着我亲一口，还非亲嘴，其它就没了。]
　　黎雾一惊：[!!!!!!!0!!!!!!!]
　　梨子：[什么时候的事，我怎么不知道！！！]
　　七七：[去年圣诞。]
　　七七：[大家都喝多了，我忘记给你说了。]
　　梨子：[我真的做了这种事吗？？？]
　　七七：[对啊，所以我昨天才说让你趁喝醉，亲程清觉一口。]
　　七七：[你有前科。]
　　黎雾震惊地看着对话框里的消息，回忆刚刚程清觉的表情，抓着头发往床上倒，她不会真的做了这么忤逆上司的事情吧！！！
　　她抓了床面的杯子抱进怀里，按着太阳穴认真回想，但真的想不起来了......
　　埋着头反复回忆了几秒，房门被人敲响。
　　她深深呼吸，还在安慰自己，应该不会这样。
　　“砰砰”又是两声叩门声。
　　她终于站起来，调整呼吸，才去开门。
　　门打开，程清觉带着旺财站在门外。
　　男人穿了很薄的深灰色帽衫，头发似乎刚洗过，很清爽，碎发搭在额前，帅得非常突出。
　　黎雾瞄了下他的脸，稍垂眸，不自在的：“怎么了？”
　　“旺财找你。”
　　“哦，好。”
　　“还有想问你什么时候上去画画。”
　　“就要去了，我收拾一下东西。”
　　“嗯，昨天晚上......”男人看了她一眼，再之后欲言又止，叹了口气，“算了。”
　　黎雾内心：！！
　　黎雾反复斟酌两秒，觉得如果自己真做了什么应该好好道歉。
　　横了横心，稍闭眼，嗓子哑着：“对不起，我昨天是不是做了什么不好的事...比如亲你，或者是......”
　　黎雾自己说出来都觉得离谱，但她问完，程清觉没说不是。
　　天呐，她真的是想死的心都有了。
　　良久的沉默，就代表是默认。
　　她深呼吸，抬头：“真的亲你了吗，对不起啊！真的对不起。”
　　男人对着她的眼神，再之后视线淡淡扫过她的唇，声线轻缓：“嗯。”
　　听到这个应声，黎雾真的要疯了：“真的对不起......亲你哪里了？”
　　她目光扫上去，想起七七的话，又看到程清觉看她唇的视线。
　　她人都懵了，喃喃：“不会是嘴吧......”
　　程清觉眉尾稍挑。
　　黎雾只是自言自语地问，没想到程清觉又没回答，她想到他刚刚的默认，不敢相信：“真，真的是嘴吗......”
　　她大脑宕机一片：“......对不起，我...”
　　“没关系。”男人回。
　　黎雾已经不想找地缝钻了，她现在脑子都是空白，好在程清觉的手机在这时候响了。
　　他低头看了眼：“稍等，黄铭的电话。”
　　黎雾机械回复：“嗯嗯，你去你去。”
　　男人刚走，黎雾原地停留了几秒，再之后反身回到卧室，“砰”一下关上门。
　　梨子：[七七！！！]
　　七七：[怎么了怎么了？]
　　梨子：[我好像亲他嘴了！！！]
　　梨子：[啊啊啊啊啊怎么办啊七七T-T]

第51章 04.17/是一更 你想干什么
　　七七：[你确定？？]
　　梨子：[应该吧......]
　　黎雾想起刚刚在外面和程清觉的对话：[他都承认了T-TT-TT-T]
　　七七：[我想到你胆子大了, 没想到这么大。]
　　梨子：[现在怎么办啊七七]
　　梨子：[他不会把我开了叭T-TT-T]
　　七七也拿不准：[要不你让他再还回来？]
　　梨子：[那不是又要再亲一口吗]
　　梨子：[你在说什么呀七七【哭泣】【晕倒】【哭泣】]
　　停了会儿。
　　七七：[没事，我乱说的。]
　　七七：[主要我也没有喝醉把明星亲了的经历。]
　　梨子：[T-T]
　　梨子：[不跟你说了，他又敲我的门了。]
　　梨子：[如果我真的被开了，我就去你家蹭饭T-T]
　　七七：[好的好的。]
　　七七：[你俩对峙的时候能直播吗【八卦】【八卦】]
　　梨子：[不能【冷酷无情】]
　　终于结束了和七七的对话, 黎雾整理好心情, 站起来去开门。
　　她真的回忆不起来她什么时候亲他嘴了，是真的真的想不起来, 但程清觉又不可能骗她, 她现在是真的很想死。
　　而且亲都亲了，她竟然不记得, 她觉得好亏......
　　反复调整情绪, 终于把门打开。
　　黎雾盯着门前的旺财，几秒后，她再次试着道歉, 小声的：“你就当被狗啃了一口行吗......”
　　程清觉：“什么？”
　　“我说就是昨晚我亲你......就当被狗啃了一下行吗。”程清觉还有意识，那她应该也不会亲得太重。
　　可能是她看他太好看，鬼迷心窍往上扑了一下，亲得再多肯定就被推开了，所以应该就是一下下。
　　“你能别跟我计较吗？”她低着头, 说得很艰难, “我是真的真的......没意识了。”
　　“而且还, 还是我初吻。”她视线瞥开, 小声念叨。
　　“也是我初吻。”男人清淡的声线接了句。
　　黎雾听到了，但没想到程清觉会这么说, 她以为自己听错，迟了半秒才抬头：“什么？”
　　见程清觉不说话，她又鼓起勇气, 埋下头：“......所以你能不能忘了，不要把我开了，我知道我...轻薄你是我的不对，但现代人亲两口也没什么......”
　　她试图为自己的错误开脱：“国外人还贴脸吻呢，搞不好就亲到嘴了。”
　　程清觉打断她：“没什么？”
　　黎雾抬眸。
　　程清觉看着她：“你跟别人也乱亲？”
　　黎雾赶紧往后退着摆手：“没有没有，怎么可能，我除了喝醉不乱亲人的。”
　　程清觉皱眉：“除了喝醉？”
　　黎雾艰涩：“对，以前喝醉还亲过七七。”
　　“亲的哪儿？”
　　黎雾提息：“......也是嘴。”
　　程清觉：...........
　　这次答完，程清觉沉默得有点久，黎雾怕他觉得自己是随便的人，又补充。
　　“我真的只亲过你和七七，就没有别人了。”
　　她不知道自己哪里说错了，总觉得对面人的心情更一般了。
　　“所以不打算负责了？”程清觉开口。
　　黎雾愕然，往后退了半步：“负责？怎么负责？”
　　她苦大仇深，替自己辩解：“那也不能全怪我，我喝多了，你怎么不推我呢？”
　　程清觉淡淡：“我推了，没推开。”
　　“你身强力壮怎么推不开？”
　　“你突然抱上来，我没注意。”
　　“......”
　　黎雾难受了，低着头认栽：“好叭好叭，那你说怎么办。”
　　她偏着头小声嘟囔：“要钱没有，烂命一条。”
　　程清觉看着身前的人，她颓丧地垂着脑袋，像是被逼到了墙角，只能被迫承认，耳朵红红的，梗着脖子。
　　他好变/态，突然有点喜欢这样子的她。
　　他好像进攻性确实有点太强了
　　程清觉喉结滚动两下，往后退开半步，换了话题：“我最近要写歌，帮我个忙？”
　　“嗯？”黎雾仰头。
　　程清觉凝t着她的眼睛：“下张专辑......”
　　他顿了一下：“下张专辑公司要求出一首情歌，我身边没有女性朋友，咖啡豆也是公的，实在没有创作灵感。”
　　黎雾觉得他的话怪怪的，像是在跟她搞暧/昧。
　　“所以需要你的帮忙。”他缓声说。
　　黎雾思忖两秒：“什么忙？”
　　“帮我找找灵感？”程清觉换了脚下的重心，嗓音清冷，说得缓慢，“或者说能扮几天我的女朋友吗？”
　　黎雾惊了：“什么？”
　　“没事，不方便就算了，”男人似乎很受伤，“我也只是这么想想，确实唐突了，昨晚的事......被亲的确也没什么，是我想得太多，没关系，你不用放在心上，我也会忘了...”
　　听他提昨晚，黎雾又开始愧疚：“昨天的事确实是我错了，我，唉，真的对不起。”
　　“嗯。”程清觉淡淡应声，
　　“什么女朋友？”黎雾抓住头发，“你详细说一下？”
　　她还是觉得这件事有点像在搞暧昧，但抬眼看程清觉的脸，又不确定，放缓声音：“你详细说说呢？”
　　“我身边没有女性朋友，也不知道别人的恋爱经历，所以想以这样的方式，看能不能找到写歌的感觉。”
　　“昨天你亲我，”他停了下，“我确实很有感觉。”
　　什么有感觉啊......
　　黎雾现在觉得程清觉就是长了一张清冷的脸，在一本正经说骚话。
　　她也不知道是不是自己的错觉，总感觉自己现在和程清觉的关系有点......唉，说不清楚的亲近。
　　但想到他没朋友，没家人，咖啡豆也在医院，而且真暧昧起来，也不一定是谁吃亏了。
　　“所以就是以女朋友的方式聊聊天？”黎雾隐隐约约感觉自己在往坑里踩，但对方实在长得太好看，她没忍住，“大概要多久啊？”
　　“一两周？”程清觉道。
　　黎雾低头盘算了一下，往坑里下脚：“也可以。”
　　“因为也算是工作，我再多支付你一个月的工资。”
　　“不用了，是我昨晚做错事的道歉，不用再给我钱了。”
　　“嗯，那到时候再说。”程清觉点头。
　　黎雾再回房间收拾东西，打开平板，却发现她爆了条漫的那个平台，已经有人私信她，问她接不接广告。
　　她手指划拉着对话框，把几条消息看了一遍，都是一些三无产品，她回复对方“暂时不接”，便把对话框关掉了。
　　相比这种广告，她还是更想接商务画稿。
　　反正她还有时间，慢慢来，不着急。
　　收拾了东西，再打算出门，再次收到七七的信息。
　　七七：[事情解决了吗？]
　　七七：[怎么说的？]
　　梨子：[解决了。]
　　七七着急：[怎么解决的？？]
　　黎雾停住脚，挠了挠头：[嗯......因为我亲他，是我错了么，所以要帮他一个忙。]
　　七七：[什么忙？]
　　梨子：[扮他女朋友半个月。]
　　对面沉默良久，再之后甩过来了八个问号。
　　七七：[你确定这是解决了？？？]
　　七七：[不是把你自己解决进去了？？？？]
　　七七：[什么假扮女朋友？？你俩谈恋爱呢？]
　　黎雾背靠墙：[不是不是，你不要乱讲！]
　　七七：[我这叫乱讲？！]
　　七七：[我的天老爷，你喝醉把他亲了，他没怪你也没告你，提出的解决办法是让你扮他女朋友半个月，他不是渣男，就是喜欢你，你选一个吧。]
　　黎雾沉默：[......他肯定不是渣男。]
　　七七：[那他就是喜欢你。]
　　梨子：[......]
　　七七：[你真的没感觉他对你不一样吗，我听你描述都觉得你们两个有问题。]
　　黎雾不知道怎么说，她也不是傻子，所以即使程清觉表现得再正经，她也感觉到了不同。
　　梨子：[可能确实有点不一样吧。]
　　七七：[那你打算怎么办？？你喜不喜欢他？]
　　黎雾还站在自己的房门口，背靠着墙，握着手机的手不自觉收紧，盯着屏幕上的字。
　　梨子：[可能也有点，但我从来没想过跟明星谈恋爱。]
　　梨子：[他有很多粉丝，娱乐圈的事情我也不清楚，只是想一下，就能感觉到跟明星谈恋爱会牵扯到很多东西]
　　梨子：[而且我也不确定他是真的喜欢我，还是只是有点好感，想逗逗我。]
　　七七：[你问啊！]
　　梨子：[......这种事怎么问啊。]
　　八字都没一撇，冲上去问老板是不是喜欢自己，然后呢，然后怎么样，如果不是只能丢了工作。
　　七七：[也是。]
　　七七：[那你答应了没？]
　　梨子：[什么？]
　　七七：[扮女朋友帮他找灵感啊。]
　　梨子：[答应了......]
　　七七：[你知道是搞暧昧你还答应？]
　　梨子：[我仔细想了一下我也不亏么......我本来就吃他的脸....他真的很帅。]
　　七七：[.........]
　　七七：[你俩真是一个比一个鬼迷心窍。]
　　七七：[程清觉搞这一套，不知道的还以为不确定你喜不喜欢他，在这儿钓你呢。]
　　七七：[不过真是钓你也钓得对，你往上翻翻咱们俩的聊天记录，人家都把美色送你嘴边了，你一天到晚担心自己会不会丢工作。]
　　梨子：[......七七。]
　　七七：[干什么？]
　　梨子：[你现在适合去参加吐槽大会^o^]
　　七七：[行了，去找程清觉吧。]
　　七七：[对了保护好自己。]
　　七七：[程清觉如果真是渣男，长得再帅，我也开十个号骂死他。]
　　梨子：[好的七七，你最好了^0^^0^]
　　和七七发完消息，黎雾刚被撩拨起的心动终于平静下一些。
　　她确实不清楚程清觉是不是喜欢她，而且，只是说如果，万一真的有那种可能，她也不确定自己会不会跟圈子里的人谈恋爱。
　　太遥远了，她以前从没想过。
　　至于现在......她刚答应的时候就想了，搞暧/昧她也不亏，她是真的喜欢他的脸，而且最最重要的是，保住她现在这三万一月的工作，其它的就顺其自然。
　　整理好心情，深呼吸，她终于推开门往楼上去。
　　可能是有了跟七七的那段对话帮她梳理思路，整个下午她的心思没再乱过，一直在好好画图，她效率很高，先前画了一半的条漫，一下午时间修修改改已经基本完成。
　　晚上六点，她问过程清觉喜欢什么后，下楼准备饭菜。
　　简单的小炒黄牛肉，无油烤鸡胸，以及用灵魂料汁做的拌菜。
　　为了给程清觉当好厨师，她特地问苏女士又要了菜谱，最近的菜没有重过。
　　晚饭后，她把餐盘送进洗碗机，再从厨房出来。
　　看到还坐在餐桌边的人：“你还要上楼去工作室吗？”
　　男人撩眼看着她：“不去了。”
　　“嗯......”黎雾想了想，“那你想做什么？吃水果或者是冻芒果吗？我可以帮你做别的。”
　　程清觉摸了两把腿面的旺财：“也不用。”
　　黎雾还想启声再问，又听程清觉说：“不是说假装谈恋爱么？”
　　虽然已经给自己做好了很多次心里建设，但蓦的听到这话，还是心里一紧。
　　“嗯？”她看过去。
　　“能从现在开始吗？”他看着她问。
　　“嗯......行。”
　　“情侣吃完饭会做什么？”程清觉又问，“散步？看电影？或者打游戏？”
　　他看了眼表，礼貌询问：“你好好想一下，五分钟后给我答案？”

第52章 04.17/是二更 我女朋友怕狗。……
　　黎雾先是“嗯？”了一声表示疑问, 再是放下手里的东西，退后两步，在餐桌旁的椅子上坐下。
　　餐厅顶端的吊灯淡黄色，明亮的光线倾泻而下, 旺财在另外一把椅子上跳来跳去。
　　程清觉穿了白色T恤, 袖管宽松，右手戴了她昨天扣在他手腕的文创手环。
　　黎雾当然, 还是觉得这气氛怪怪的, 不过暂时坦然接受了。
　　从搬进程清觉家，到昨晚看月亮的误亲, 再到今天早上的事, 她当然感觉到有什么东西在悄无声息的变质......
　　她摸了摸后脑的头发：“不是你要找灵感吗，你想做什么？”
　　“散步？”程清觉把手机放在餐桌上，专注看她, “我不清楚女生喜欢做什么。”
　　黎雾想了两秒：“......我也不清楚，我没谈过恋爱。”
　　“我也没谈过。”对面的男人接口。
　　再之后他稍稍坐直，又问：“需要坦白个人情感史吗？”
　　黎雾：“......假装谈恋爱也要说这些吗？”
　　“嗯，你不需要，我t说一下我也行。”程清觉道。
　　黎雾吐息, 后靠：“那你说吧。”
　　程清觉又点头：“嗯, 没有谈过恋爱, 没有暗恋过别人, 也没有任何亲近的女性朋友，最近几个月交流最多的女生只有一个。”
　　他看着她的眼睛：“是你。”
　　黎雾呼吸又紧了紧。
　　本意是帮他找到灵感, 也在七七那里放了豪言壮语，充其量只是搞一下暧/昧，但现在怎么感觉他在打直球......
　　直的不能再直的那种直球。
　　而且一旦有了这种先决条件, 她忽然像打通了任督二脉一样，回忆起他之前说过的好多话......虽然这样揣测别人不太好，但她突然觉得他好像有点绿茶。
　　程清觉看她看了自己好久都没说话，还是那种清冷温和的声线：“怎么了？”
　　黎雾视线从他的脸上扫过，虚哑嗓音：“没事。”
　　“嗯，那你想做什么？”他又问她。
　　“那就散步吧。”黎雾轻咳，垂了眼，还在琢磨程清觉是绿茶的可能性。
　　今天早上也是，他说“没关系”的那个表情非常受伤，她才会那么愧疚，什么都想答应他。
　　“那我等你，你去换衣服？”他示意了一下她身上穿的睡衣。
　　黎雾短暂地收拢思绪，应完才想起来：“出去会被拍吗？”
　　“只在小区里，安保很好，不会有问题。”程清觉答。
　　黎雾犹豫了一会儿，还是觉得保险起见，最好不要出门：“算了，我们还是换一项活动，看电影或者打游戏吧。”
　　程清觉看了她片刻，似乎是在考虑什么，之后才轻声道：“如果我之后真的谈恋爱，也不可能永远不出门。”
　　“所以还是出去吧，”他看她，“如果你觉得不方便，我可以戴口罩。”
　　十分钟后，黎雾换好衣服走出卧室，几步走到玄关处，看向已经等在门前的程清觉。
　　他白色T恤外随便套了件卫衣，下面是黑色的工装裤，帽子拉在头顶，右手指上勾了个口罩。
　　黎雾看他一眼，抬手指自己的脸：“我需要戴口罩吗？”
　　程清觉视线自始至终都落在她的脸上：“都可以。”
　　黎雾想了想，踮脚从架子上拿出一包口罩，掏出一个，撕开给自己戴上，之后又看向程清觉，指指自己脸上：“我还是戴一个吧，感觉比较安全。”
　　男人斜肩靠在墙上，微微点头。
　　黎雾又指他的手：“你不戴吗？”
　　程清觉像是刚想起来，低头看了一眼：“抱歉，忘了，我以为你要帮我戴。”
　　之后他抬手的动作停顿，又往前半步：“你能帮我戴吗？我看别的情侣都这样。”
　　“......”黎雾往后退了半步：“谁......哪对情侣？”
　　“张扬。”程清觉稳稳答。
　　黎雾惊讶：“张扬有女朋友？？”
　　程清觉胡扯：“嗯，以前。”
　　看黎雾不动，程清觉的手又收回去：“不戴也没关系，我只是想体验一下，或许能写出歌......”
　　黎雾现在是真的觉得他绿茶了，但好奇怪，她好像很吃这一套。
　　她抬手摸摸自己发烫的耳朵，嗓音虚着，对他伸出手：“好吧，我帮你戴。”
　　程清觉重新走回来，口罩交在她手上，微微垂了身体，俯脸对她。
　　这么近，简直是又一次的美颜暴击。
　　黎雾深呼吸，拒绝去看他的眼睛，两手勾着口罩带，帮他挂在耳朵上。
　　终于戴好，黎雾呼了口气，往后退开，庆幸隔着一层口罩，看不到她脸红。
　　“走吗？”她指指门。
　　“嗯。”男人目光终于从她脸上收走。
　　先一步拧开门把，单手撑着门，示意她出去。
　　黎雾看了他两眼，微微弯腰，从他手臂下钻出去。
　　高档小区，无论私密性还是绿化都很好，小区楼下有塑胶跑道，沿着跑道走，几百米外有人工湖和栈道。
　　十几分钟后，走到栈道处，遇到小区住户在遛狗。
　　白色的萨摩耶，很大只，隔了几米的距离，牵着它的主人就跑过来。
　　萨摩耶体型太大，黎雾有点害怕，下意识往后退了两步，程清觉右手握上她的小臂，把她往后拉了点，带到自己身后。
　　萨摩耶的主人是个很瘦的女孩子，戴着鸭舌帽，一面奋力拉住它，一面冲两人道歉：“对不起，它看到你们太兴奋了。”
　　“没关系，我女朋友有点怕狗。”
　　黎雾被程清觉握着的手臂动了下，抬头看过去。
　　程清觉似乎感受到她的视线，也转头，微微俯身，垂首问她：“怎么了？”
　　从刚刚在家开始，他就总爱这么靠近她说话。
　　黎雾呼吸放轻：“没事。”
　　再之后他瞧着她的眼睛，像是明白过来她刚刚的停滞：“不好意思，我入戏比较快。”
　　黎雾：“没事......”
　　“嗯。”程清觉点头。
　　那只萨摩耶还在伸着舌头，围着黎雾团团转，一副兴奋又雀跃的表情。
　　程清觉睇了一眼，低声：“你好像真的很受小动物喜欢。”
　　黎雾也没有那么怕狗，只是这只萨摩耶刚刚突然冲过来，才把她吓到了，此时萨摩耶被她的主人牵着，她也试图抬手，和它招手。
　　黎雾：“嗯......有点吧。”
　　“家里那两只也是。”程清觉又说。
　　“嗯，我是旺财的主人么，咖啡豆......”她想了下，“咖啡豆可能先天比较喜欢我。”
　　那个女孩子放任萨摩耶跟黎雾互动了一会儿，之后跟他们道别，牵着它往回走。
　　程清觉看了眼表：“往前走一会儿我们也回去？”
　　黎雾随着他也看了下手机上的时间，其实出来刚二十分钟：“哦，好，但怎么这么快就要回去，我以为你想多散一会儿。”
　　程清觉目光落在不远处：“那边还有几只狗，看起来也很喜欢你。”
　　黎雾“嗯？”了一声，没明白这两句话有什么联系，想了想解释：“我没那么怕狗。”
　　程清觉扫了她一眼，再低眸时，貌似笑了一声：“我怕。”
　　而且不太喜欢很喜欢黎雾的狗。
　　一小时的女友体验券结束，回到家，黎雾脱掉外套，跟程清觉打了声招呼，就回了自己的房间。
　　刚晚上八点，距离睡觉的时间还早，但她现在实在没办法和程清觉呆在一起，需要平静一下心情。
　　换过衣服，抱着平板倒上床，旺财也从地毯上跳上来。
　　旺财：“喵——喵——”
　　黎雾抽空去摸它的头：“怎么啦宝宝？”
　　旺财低着脑袋，把头塞到黎雾手下，让她继续摸自己：“喵——”
　　黎雾先打开后台私信，处理了一下消息，再撸着旺财的后颈回复它：“怎么了，你是想去找楼上那个叔叔了吗？”
　　旺财歪倒在她手心里，叫得声音高亢一些：“喵——～”
　　“但是......嗯，”黎雾想了想，指自己的平板，“妈妈现在要画画，你自己去找他吧。”
　　旺财像是听不懂，又像是听懂了，咬着她的袖子试图把她往门的方向拽。
　　拽两下，又叫一声：“喵——”
　　黎雾好笑，安抚它：“妈妈现在真的不能去。”
　　她用笔指自己的平板：“有任务。”
　　旺财倒下来，下巴搭在两只爪子上，哀怨的：“喵......”
　　黎雾笑起来，低头亲了下它的额头。
　　她卧室的门敞着，没想到她亲旺财的动作，正好被路过门口的人看到。
　　她眼神撩过去，正好和门前的人对上视线。
　　程清觉右手拿着水杯，看样子是从楼上下来接水。
　　目光都对上了，不说两句有点奇怪，她咳咳嗓，随便找话题：“下来接水吗？”
　　“嗯。”男人停住步子，回应。
　　“楼上不是有直饮机吗？”她记得有来着。
　　程清觉回：“坏了。”
　　随后程清觉瞥了下趴在床上朝他竖尾巴的猫：“我带旺财上去？”
　　旺财脑袋蹭蹭黎雾：“喵——”
　　黎雾看了眼旺财，带上去也好，它有时候会踩到她的平板，有点影响。
　　“哦哦，好。”她放了手里的东西，抱起旺财往门口走去。
　　走到房间门口，她把旺财放在地面，又站起身，鞋尖抵了抵它的小屁股：“跟叔叔上去吧？”
　　旺财左右看了两眼：“喵——”
　　程清觉蹲下去抱它，站起身时忽然又问了句：“你平时特别喜欢亲旺财吗？”

第53章 04.85/是一更 你刚刚说话太温柔……
　　黎雾先是“嗯？”了一声, 再是：“......啊，对。”
　　“很可爱啊，”她看向程清觉怀抱里的猫猫，“是叭, 旺财。”
　　旺财拱着脑袋, 企图把头钻进程清觉的卫衣领口：“喵——”
　　程清觉低头扫了一眼，拎着它的后颈, 把它t的脑袋提出来, 回答黎雾：“嗯。”
　　黎雾又看他一眼，没话找话：“多可爱啊, 旺财特别可爱, 是吧是吧，小旺财，那你们上去叭, 我要回去继续画画了......”
　　人心虚不自然的时候话就会特别多。
　　话音未落，黎雾的手机响铃，她低头看了一眼，接起来：“喂？”
　　吴启明的声音从听筒传出：“喂，学姐。”
　　杂志社效益不好, 一直在压榨底层人员, 吴启明本来就是实习, 黎雾走后, 他也不想干了。
　　吴启明：“学姐，我想问你点事情。”
　　黎雾大概知道他要问辞职的事, 给程清觉打了下手势，示意自己回房间：“哦......我知道，我当时是......”
　　程清觉扫过她的手机, 像没看到她刚刚的手势，出声答了句：“那我上去了？”
　　房间安静，不仅是程清觉能听到听筒里的声音，吴启明也能听到他的声音。
　　吴启明很明显的语声一顿，再之后：“学姐，你那边有人？”
　　大晚上的，怎么是个男人。
　　黎雾赶紧手摆了摆，朝程清觉示意，让他不要说话，回答对面：“我在看电视。”
　　程清觉：.........
　　吴启明没多想：“哦哦，没事，我就随便问问，对，接着刚刚的事情说，我是想问社保......”
　　黎雾又跟程清觉摆了下手，转身回了卧室。
　　几秒后，房间门被“砰”一声关上。
　　程清觉站在原地没走，而是凝着她的门看了一会儿，等旺财受不了，伸爪子去扒他的卫衣抽绳，他才垂眸重新看回来。
　　男人和它对视，缓声：“急着上去？”
　　旺财爪子扒扒：“喵——”
　　程清觉又道：“看会儿你妈。”
　　旺财脑袋一垂：“喵——”
　　又过了一会儿，程清觉也不知道是在回谁，视线从黎雾紧闭的房门收回，说了句“算了”，单手抱着旺财，转身往楼梯的方向走去。
　　上到二楼，进门，把旺财放下。
　　旺财轻车熟路地跳上他的床，转着圈咬了两下尾巴，再在床中央站好，仰头看着他。
　　程清觉停了会儿才走过去，同样在床上躺下来，旺财蹭了蹭，爬过去偎在他身边。
　　他看过去，抬手用食指拨它脑袋上的毛，拨了一下，两下。
　　旺财觉得痒，躲了躲，又把整个脑袋塞在他的手下，试图暗示他摸自己。
　　“你妈在跟谁打电话？”
　　“喵——”
　　“你也不知道？”程清觉侧身，懒懒的，“确实，我也不知道。”
　　“喵——”
　　旺财被他摸得舒服，闭着眼睛打了个哈欠享受。
　　程清觉看了它几眼，须臾，忽然道了句：“叫声‘爸爸’听听。”
　　旺财睁眼，一脸茫然：？
　　程清觉手指再次从它脑袋上划过，沉缓嗓音，解释：“给你扩充一点词汇。”
　　旺财继续歪着脑袋，满脸不谙世事，摇着尾巴看他，再之后它在床面转了两圈，不小心踩到程清觉刚扔在床上的手机。
　　男人扫了一眼自己的手机，缓慢的，曲解它的意思：“想让我给你妈妈打电话？”
　　旺财：？
　　程清觉撑床坐起，依旧慢吞吞：“那好吧。”
　　几分钟后，视频被那端的人接起来。
　　黎雾刚看到视频吓了一跳，她刚跟吴启明挂了电话，还没两秒，平板的铃声又响起来，转头看才发现是刚上去的程清觉。
　　她坐起来，左右开工拨了两下刘海，才把视频接起来。
　　她看着视频那端，房间光线暗，对面很黑：“怎么了？”
　　程清觉按开床头的台灯，推了推旺财的屁股，把它赶过来：“旺财有点想你。”
　　“哦哦哦，”黎雾松了口气，她以为有什么事呢，“那你让它下来吧。”
　　虽然旺财在旁边有点影响，但她把它哄睡了，也还好。
　　程清觉扫了眼身旁的猫，先是跟她聊别的：“电话打完了？”
　　黎雾看了下自己的手机：“嗯，我学弟找我。”
　　“学弟？”他貌似对这个话题感兴趣。
　　黎雾解释：“对，以前学校的学弟，后来也在杂志社干，是我的同事，之前同事来我家聚餐，他也来了，旺财还认识他。”
　　对面人默了两秒，像是想起什么：“姓吴？”
　　黎雾“嗯？”了一声，感叹他记忆好：“对。”
　　程清觉又默了一会儿，话题重新转回去：“旺财想你了。”
　　黎雾：“嗯，那你让它下来嘛。”
　　男人换了只手拿手机，似是无奈：“但它有点黏我。”
　　“嗯？”黎雾疑惑。
　　“不然你上来画？”程清觉说。
　　“.........”黎雾目光终于落到他的眼睛上，她总觉得他前面绕那么一大堆，重点在这一句。
　　两人隔着屏幕互相盯着对方，良久，黎雾开口想拒绝，程清觉侧歪倒床面，他用来视频的手机放在床头，这个角度对着他，能看到他很完美的侧脸。
　　他半合了眼缓缓开口：“咖啡豆不在，我也很需要旺财，不想放它下去，所以你能上来吗？”
　　他嗓音清哑，说话声音很慢，有种“你拒绝我也没关系，我只是会有点伤心罢了”的意思。
　　片刻后，黎雾轻轻在心里叹气，终于是......她从床上下来，低头找拖鞋：“好啦，我上去嘛......”
　　程清觉睁眼，又拍了拍旺财的屁股：“谢谢妈妈。”
　　旺财：“喵——”
　　黎雾拿着东西上楼，刚走到二楼楼梯口，撞上从卧室出来的人。
　　和刚刚的卫衣不同，程清觉换了件灰色衬衣，很轻薄的布料，料子看起来很柔软，确实适合在家里穿......但问题是他大晚上换衣服干什么。
　　黎雾奇怪地看了他一眼。
　　扣子还不系好。
　　大概是看到黎雾看自己，男人解释：“太热了，不想穿卫衣。”
　　黎雾抬手蹭了下鼻尖，嗯了一声，随后又看他：“你也要工作吗？”
　　她看到他右手拿的谱子了。
　　程清觉低头扫了眼手里的本子，轻嗯声：“有点东西要修改。”
　　黎雾指了下不远处的房间：“那一起去工作室。”
　　男人点头：“好。”
　　在工作室坐下刚五分钟。
　　吴启明的电话又打过来，黎雾看了一眼，接起：“喂？”
　　“学姐，你刚刚说的那个表到底要在哪里填？我找到你说的那个网站了，但没有找到下载的地方......”
　　程清觉的工作室有台式机，黎雾之前借用过，此时拉着椅子滑过去，朝程清觉打手势，问自己能不能再借用一下。
　　程清觉目光掠过她的手机：“可以。”
　　黎雾抬手，食指竖在唇前，又对他比了下噤声。
　　随后抬手找到主机开关，肩膀夹着手机，一边翻资料，一边回应那面的吴启明：“两个表格都没有找到吗，我再帮你找找，我记得在用户登陆的那个界面......”
　　“没找到，学姐你能不能帮帮我，”吴启明十万火急，他要找的是一个报名单，今天晚上零点截止，“拜托拜托。”
　　“好，我知道，我正在帮你找。”黎雾语气温柔。
　　程清觉眼皮轻掀，静静扫过来一眼。
　　十分钟后，黎雾终于帮吴启明把表格填好。
　　“真的感谢你学姐，我下次请你吃饭。”
　　“不用了，吃什么饭，我在减肥。”
　　“你那么瘦还减？减什么，听我的，定好了，下周末我请你们吃饭。”
　　“请谁？”
　　吴启明太中二，年龄又小，在杂志社的时候跟大家打成一片，天天蹦得最欢。
　　吴启明分外豪迈：“七七姐，小鹿姐你们，我要走了，请大家搓一顿。”
　　黎雾笑起来：“行，到时候再说。”
　　通话挂断，黎雾仔细检查了一遍，关了电脑把椅子滑回原位。
　　刚收拾好刚刚资料，打开平板，听到不远处的人叫她。
　　“黎雾。”程清觉的声音清沉，很有磁性，每次叫她的名字都很好听。
　　她把最后一份画稿夹在本子里，抬头看过去：“怎么了？”
　　程清觉落眸瞧过来：“我有个问题，你能不能过来帮我一下。”
　　黎雾起身走过去：“什么问题？”
　　她走近，站在程清觉的身边。
　　旺财趴在程清觉的工作台上，看它走近，尾巴晃了晃，去扒拉她的衣摆。
　　黎雾抬手摸了下它的头。
　　程清觉扫了她的手一眼，不知道什么时候，摸旺财的时候也能摸一下他。
　　片刻后，他目光移开，点了谱子上的两处，声线清冷温和：“我想让你帮我听一下，这两个曲调哪个好听。”
　　程清觉弹了第一个：“这个怎么样？”
　　黎雾思考：“挺好听的。”
　　“这个呢？”他又弹了第二个。
　　“也可以......”
　　“你更喜欢哪一个？”
　　“其实都还好，我不专t业......”
　　“黎雾，”他抬眼看过来，“其实我也不是想让你帮忙。”
　　黎雾：“嗯嗯？”
　　他看着她的眼睛，须臾，右手从琴键上撤下来：“你刚刚......帮助别人的时候太温柔了，我也想听你那样跟我说话。”
　　黎雾咽了下嗓，声音放轻：“你说.....”
　　“嗯，”他点头，“我能有机会听你跟我那样讲话吗？”

第54章 04.85/是二更 你要谈恋爱？？……
　　“嗯？”黎雾听清了, 但这几个字组合起来，意思实在是太匪夷所思，片刻后，她在一旁的椅子上坐下, “我不是天天这样跟你讲话么......”
　　“是吗？”程清觉思考了一下, 之后淡淡点头，“嗯, 可能吧。”
　　黎雾瞥他一眼：“可能？明明就是每天都这样跟你讲话......”
　　男人似乎笑了一声：“黎雾？”
　　他又用那种很温和的语气叫她。
　　黎雾还沉浸在他刚刚的质疑里：“嗯？”
　　他半垂眼, 还在看桌面上摊着的曲谱，慢慢的：“段非说你性格很可爱, 我觉得好像确实是这样。”
　　他说得很认真, 语气又轻又缓，像是一句寻常的夸奖。
　　黎雾眼神扫过他的脸，再扫过他衣领前微微敞开的两颗纽扣, 她很疑惑，他真的不是在刻意勾引她吗。
　　但程清觉勾/引她......天呐，这句话的主谓宾，特别是那个动词非常奇怪。
　　她抬手摸了摸发烫的耳朵，正打算起身, 又听程清觉说：“我想问你几个问题, 可以吗？”
　　她回头看了一眼, 重新坐回来：“什么问题？”
　　“之前不是说聊聊恋爱的事, 我不是要写歌么。”他右手的笔轻敲了一下谱子。
　　黎雾扫过他的表情，抬手把旺财从桌面抱下来：“嗯。”
　　“你喜欢什么样的男生？”
　　“我？”
　　“嗯, 没有熟悉的女生，也没有跟别人聊过这种事，”他顿了顿, “想了解一下女生的想法。”
　　黎雾右手顺着旺财后颈的毛，坐得太近，没抬头去看他，总感觉呼吸间的氛围都是朦胧暧昧的。
　　两秒后，她抬手撑着脑袋，嗓音紧紧的：“温柔的，礼貌周到的......有才华，长相清冷一点的吧。”
　　程清觉：“什么叫温柔礼貌？”
　　“就是说话和气，性格不要......不要太难相处，”黎雾还是觉得......程清觉在撩她，但她没有证据，不好一杆子把人锤死，朝他的方向看了一眼，呼吸收紧，又转回来，“反正性格好一点。”
　　黎雾：“女生都喜欢这样的吧。”
　　她说完，下巴点点程清觉面前的谱子：“你找到感觉了吗，快写吧，或者我给你找点偶像剧看看。”
　　程清觉默了默，像是对刚刚那个问题执着：“那不喜欢什么样子的？”
　　黎雾思索了一下：“表里不一？太强势......嗯，不喜欢太强势的吧。”
　　这次程清觉沉默得有点久，良久之后右手捡起刚放下的笔：“知道了。”
　　“嗯？”黎雾下意识疑问。
　　程清觉轻叩了两下桌子：“知道你说的了，准备写歌。”
　　黎雾觉得他情绪不太对，思考了两秒：“怎么了？”
　　程清觉扫过来一眼，本来想问她为什么不喜欢强势的，但话到嘴边又觉得太明显。
　　她都说不喜欢了，再问，就几乎是向她坦白了自己就是这样的性格。
　　停了两秒，他内心轻叹气：“没事，谢谢你。”
　　黎雾：“没关系。”
　　语落两秒后，黎雾实在是受不了：“程清觉？”
　　男人温声：“怎么？”
　　“......你能不能把你的扣子系上。”
　　“哦，抱歉，太热了。”
　　“那算了，就这样吧。”黎雾放弃。
　　程清觉：“谢谢。”
　　......
　　两天后黄铭过来了一趟，跟着过来的还有张扬。
　　程清觉的腿伤已经好了不少，月初有新专辑的宣发活动，其它不重要的商务都被黄铭退了，但专辑的宣发不行，这关乎程清觉的整个事业生涯。
　　宣发推广活动，黄铭提前筛选过一遍，最后确定了几项内容，这次过来就是要给程清觉看一下，结合他的意思，最后敲定。
　　黄铭上午到的，正好快到午饭时间，他本来说订餐，但黎雾说就是多炒两个菜的事情，她来做，黄铭最后就也没谦让。
　　和程清觉聊了半个小时，他起身接电话，再回来发现沙发上的人不见了。
　　黄铭抬脚踢踢一旁的张扬：“程清觉呢。”
　　张扬正在吃零食，闻声把果脯放下，回头指：“去跟黎雾一起做饭了。”
　　黄铭：“他做什么饭？？？他煎鸡蛋都不会，他是不是对我有意见想把我毒死？？”
　　“不知道啊，”张扬摸着后脑，“清觉哥说他坐久了不舒服，想站起来活动活动。”
　　张扬说完，看向一直盯着厨房的黄铭：“怎么了，老大？”
　　厨房里，程清觉隔了半米站在黎雾身边，旺财趴在厨房门口望着两人，场景很温馨。
　　黄铭眼神紧了紧：“我怎么觉得程清觉不对劲？”
　　“啊？”张扬再次回头看。
　　黄铭抬手：“他在家里给我穿这么花里胡哨，想干什么？？”
　　张扬望着那处喃喃：“也没吧，不就是衬衣吗，品牌方送的，料子很软，是那种休闲的......”
　　黄铭提声：“你以前见过他在家里穿衬衣？？他一天到晚半死不活穿他那个黑短袖，要不是红毯不让穿T恤，他能把他那黑短袖穿红毯上，他能在家里穿衬衣？？？”
　　黄铭声音确实有点高，黎雾在厨房都听到了，但因为实在隔得太远，只听到声音，没听到他说什么。
　　她刚把高压锅的盖子打开，往后看了下：“黄铭哥在说什么？”
　　程清觉淡淡扫过去一眼：“不知道，应该没什么。”
　　“真的吗，我怎么听到他提了你的名字。”
　　“是吗？”
　　黎雾绕开他，准备去冰箱拿东西：“你快回去吧，我不需要你帮我做饭。”
　　“嗯，只是正好有空，想体验一下情侣做饭是什么感觉。”
　　“......”黎雾从冰箱里拿出两个西红柿，他最近几天总用这种理由和她呆在一起，而且说话越来越直白。
　　她如果再感觉不出来不正常，就是傻子了。
　　她隐隐约约觉得程清觉确实有些喜欢她。
　　但如果真的喜欢，为什么不说呢，黎雾的脑子要乱了。
　　她没有接触过感情的事情，所以不懂别人是怎样的，但在她这里，可能要对方亲口讲出“喜欢”两个字，她才能确定对方是认真的，而不是玩玩而已。
　　而且现在程清觉这种，只撩不说的态度，总感觉有点“渣渣”的......
　　唉，她实在是感情小白，可能需要个军师。
　　她沉浸在琢磨的事情里，拿着西红柿折回去，还是低声催促：“你回去吧。”
　　程清觉：“不想跟我呆在一起？”
　　“也不是......黄铭哥叫你呢。”黄铭和张扬都在，他们两个呆在厨房不太好。
　　程清觉垂眼看了她两秒，想起她前两天晚上说的话，想了想，没敢逼得太紧。
　　右手的东西放下：“有事叫我。”
　　“知道了，谢谢你。”黎雾点头。
　　半小时后，所有菜都准备好，黄铭和张扬一起从客厅过来吃饭。
　　十分钟前就结束了谈话，但程清觉没再去厨房，而是蹲在餐厅东侧，给旺财倒猫粮。
　　他左臂伸直搭在膝盖上，右手抓了抓旺财后背的毛，眼皮微微塌着，神情寡淡。
　　看到黎雾端着餐盘走出来，才站起身，迎过去，帮她拿东西。
　　“给我吧。”他走近。
　　黎雾看了他一眼，嘴唇动了动，想说什么，但目光扫到几米外的黄铭，稍稍叹了下气：“谢谢。”
　　程清觉看到她刚刚的犹豫，右手拿着餐盘，没走，堵在厨房门口，垂眸看着她：“你刚想说什么。”
　　“程清觉。”黄铭的声音从身后传来。
　　黎雾瞄了眼黄铭的方向，还是叹气：“......等有时间吧，我想想。”
　　就算她真的要开口问程清觉，肯定也不是现在，张扬和黄铭还在。
　　程清觉目光在她脸上停了两秒，在黄铭的声音第二次传来时：“嗯。”
　　一顿饭吃得有点沉默，有外人在，黎雾本来话就不多，程清觉更是一个标点符号都没往外蹦。
　　黄铭说了几句，再就是张扬一个劲儿地夸菜好吃。
　　黎雾先吃完，去厨房收拾东西，再出来把旺财抱走，去浴室给它洗爪子。
　　黎雾一走，黄铭手机又响，他最近非常忙，一个电话接一个电话。
　　他站起身，接了电话，往阳台处走去。
　　他一走，张扬看了眼程清觉的脸色：“哥，你心情不好？”
　　程清觉筷子停住t：“什么？”
　　张扬比划了一下：“你虽然平常脸就冷，但今天尤其冷。”
　　程清觉反应了两秒，筷子放下，没再夹菜。
　　他抽了纸巾，稍稍后靠。
　　张扬直觉程清觉有心事，他也停了筷，八卦地看过去：“怎么了哥，什么事？”
　　程清觉顿了三秒，微微坐直：“我有一个朋友......”
　　张扬：“哥，你整天大门不出二门不迈，你哪儿来的朋友？”
　　“.........”
　　程清觉叩了叩桌面，沉思片刻，没再找开场白：“如果一个女生，你觉得她有点喜欢你，但最近跟你说话又有点冷淡......”
　　“哥，你要谈恋爱？？？？？？？”
　　程清觉掀了眼皮看过去，还没等他再说话，张扬扯着嗓子冲阳台喊：“老大！！清觉哥要.......”
　　程清觉捡起桌面的抽纸包扔过去：“闭嘴。”

第55章 04.19/二合一 我喜欢你
　　被抽纸包狠狠砸了一下, 张扬的声音终于低了一点。
　　但压低的声音仍旧掩盖不了他的诧异：“哥，你要谈恋爱啊......”
　　程清觉的动作顿了顿：“没有，随便问问。”
　　张扬：“哪有随便问这个的啊。”
　　程清觉眉宇间闪过一丝不耐，单手叩了叩桌面, 随后咽嗓：“你到底清不清楚, ”
　　“算了。”问也白问，张扬是个傻子。
　　“别算了啊, ”张扬放下筷子, “你容我想想。”
　　想了两秒他又道：“不是，哥, 你真要谈恋爱吗？跟谁谈啊, 你不怕被老大发现？？”
　　程清觉受不了了，淡声：“有完没完。”
　　“吃你的饭吧，”程清觉没有再跟他对话的欲望, 从座椅上站起来，依旧是淡漠的口吻，“嘴闭紧点。”
　　张扬被接连警告了两次，还是震惊到失语，右手拿着的筷子都忘了放下, 看看程清觉的背影, 再是目光正撞上从浴室出来的黎雾。
　　两人对视几秒, 黎雾奇怪他为什么一直看自己：“发生什么事了吗？”
　　张扬觉得自己的猜测有点离谱, 但程清觉能说出刚刚那一段话本来就离谱，他脑干都要烧干了。
　　除了黎雾, 他也不认识别的女生了，这房子里飞进来只蚊子都是公的。
　　“没，没事。”他结巴了一下, 对黎雾摆手。
　　“哦哦，那你吃过之后把盘子放在洗碗机就好，我先去给旺财吹毛。”
　　张扬一脸要憋死的表情：“行。”
　　黎雾疑惑，但最后看他两眼，还是抱着旺财先去吹毛，吹完毛，把它让在客厅玩儿，自己则转身回了卧室。
　　黄铭和程清觉有事要谈，她不方便呆在外面打扰，进门从床头捡起手机，看到几分钟前吴启明发来的消息。
　　吃饭的日子订下来了，在三天后的周六。
　　吴启明也已经跟杂志社提了离职，这周五之后就不用再去上班，周六一起去吃烧烤，结束再去清吧小酌一下，一组的人包括林琪都去。
　　黎雾趴在床面，先是敲字回复“收到”，再是问需不需要带什么礼物过去。
　　吴启明：[不用，我去，辞职要什么礼物。]
　　梨子：[庆祝你自由！]
　　梨子：[【恭喜】【恭喜】]
　　吴启明：[倒是自由了，以后连每月固定的三千都没有了。]
　　黎雾惊讶：[你每个月才三千块吗？]
　　吴启明：[对啊，我实习，比你们少很多，上个月加各种补贴才三千七吧。]
　　吴启明：[学姐，我马上就成要饭的了。]
　　吴启明：[【哭泣】【哭泣】]
　　黎雾安慰了他几句，决定看在他这么惨的份上，晚一会儿还是给他挑个礼物。
　　下午五点，黎雾忙完自己的东西，想起要给吴启明挑礼物，躺在床上拿着手机刷了一会儿，没什么思路。
　　她认识的男生也很少，微信列表划拉了一圈，没找到能问的人，七七和小鹿也带了礼物，一个订的花束，一个买的蛋糕。
　　退出微信时她又想到前几天晚上和程清觉的对话，他说就跟她一个女生熟悉。
　　想着想着，揪了把头发，埋头扑进枕头里。
　　最近一天到晚被撩拨，她实在是对程清觉这些话没有任何抵抗力，而且他每次说这些时都要看着她的眼睛，实打实的勾/引。
　　黎雾吐了口气，强迫自己转移注意力，坐起来又在微信表里扒拉了一遍，最后还是决定问问张扬。
　　都是男生，应该能给点建议。
　　她推门出来找张扬时，正好在门前碰到他。
　　程清觉和黄铭还在客厅，他坐在卧室门前的小板凳上，拿着猫棒在逗旺财。
　　两个小时前，程清觉拒绝了他在旁边帮忙整理文件，让他过来陪旺财玩。
　　这事放以前他还没觉得有什么，现在越想越不对劲，程清觉看旺财一副“爸爸看儿子的表情”，他又不是没长眼。
　　现在越想越觉得自己知道了一个惊天大秘密，憋得难受。
　　“张扬，”黎雾拿着平板弯身，“你能不能帮我个忙？我想问问你送男生礼物的话应该送什么。”
　　张扬往旁边撤了点，愕然：“......你要送清觉哥礼物？”
　　她不知道张扬为什么会联想到程清觉，连忙摆手：“不是不是，是送我一个学弟。”
　　张扬更震惊了：“你背着清觉哥送别人礼物？”
　　“什么？”黎雾没听清，“我学弟请我们吃饭，我想给他带点东西。”
　　张扬也觉得自己刚刚那句话说得不对，咳了一声改口：“哦哦哦，学弟啊，我帮你看。”
　　黎雾把平板移过去，给他看了几张图片：“模型，玩偶，还有这种机甲......你觉得他会喜欢哪种？这几家店附近商场都有，确定的话我明天就去买一个。”
　　张扬凝神看了两秒：“你学弟是什么性格？”
　　黎雾思考了一会儿，翻出来之前杂志社的合照给他看了一眼：“就这个，白白净净的，人有点中二，但很温和，脾气好，性格也不错。”
　　两人又讨论了几句，张扬帮黎雾挑了两个方向。
　　“好，谢谢你张扬。”黎雾表示感谢。
　　“不客气，这有什么。”张扬赶紧摆手。
　　待黎雾返回卧室，程清觉和黄铭的对话正好结束。
　　张扬往那侧看了一眼，思考两秒，还是起身走过去。
　　黄铭去厨房接水，张扬在程清觉身边坐下。
　　聊了一下午关于工作的事，程清觉稍微有点累，抬手按了下太阳穴。
　　“你刚在门口跟黎雾聊什么？”他问。
　　张扬觉得自己的猜测几乎被印证，他以前真是傻子，黄铭说程清觉在家里穿得花里胡哨，他都没反应过来什么。
　　“哥......”他不知道自己作为一个助理，应不应该戳破老板的事，左思右想，没真实证据，他还是决定忍忍，“在聊她一个学弟。”
　　程清觉按太阳穴的手垂下来，偏头看过来，皱眉：“姓吴？”
　　张扬看过去：“啊......对。”
　　刚刚黎雾确实提了名字，是姓吴，但他哥这种自己写的歌词都记不住的人，怎么会记得助理的学弟姓什么？？？
　　张扬往他身旁坐了坐：“黎雾说想给她学弟买礼物，问我男生喜欢什么。”
　　“她要给她学弟买礼物？”
　　“对。”
　　程清觉静了一会儿，右手把桌面的笔推开：“还说什么了？”
　　张扬：“就说周六她们吃饭，她要带礼物过去，然后她要让我帮着挑东西嘛，我就问她她学弟是什么性格的人，”
　　程清觉：“她怎么说的？”
　　张扬没反应过来他问的是哪句：“什么怎么说的？”
　　“她学弟是什么性格？”
　　“脾气好，人好，性格好，”张扬回忆，“温和吧。”
　　“强势吗？”
　　“什么？”
　　“没事，”程清觉按了下太阳穴，又皱着眉问，“你觉得她喜欢她学弟吗？”
　　“.........”张扬想说真不是他想问，是程清觉实在太不打自招了。
　　看他没动静，程清觉眉心蹙得更深了点：“问你话呢。”
　　“不喜欢吧，”张扬赶紧摆明态度，“我看黎雾说话很正常，就是学弟。”
　　程清觉：“嗯。”
　　“但她学弟喜不喜欢就不一定了，我看他们合影，她学弟就站她旁边，手还搭在她的肩膀上，”张扬很客观地评价，“反正关系挺好。”
　　程清觉默了几秒，桌面的笔重新捡过来：“知道了。”
　　-
　　周六晚上的饭局，黎雾提前化了妆，好久没有参加过这种多人聚会，还是要“尊重”一下。
　　前一天晚上她去隔壁商场挑了礼物，按张扬说的买了个飞机模型。
　　下午五点左右，她提着袋子从卧室出来，打车过去半个小时，现在出门刚刚好。
　　刚走出房间，抬头看t到站在餐桌旁的程清觉。
　　他下午一直在工作室，现在手里拿了水杯，应该是下来接水。
　　楼上的直饮机几天前他就说坏了，所以都下来接，也不知道为什么没有修。
　　“出门？”他看着她问。
　　黎雾看了眼表：“对，现在过去。”
　　“七七她们都在？”
　　“嗯，请工作组的人吃饭，我们组长也去了。”
　　“嗯，”男人眼神掠过她的脸，又问了句，“你化妆了？”
　　她平常都素面朝天，今天明显精心打扮过，裙子也是没见过的。
　　黎雾下意识低头照镜子：“对，化了一点......好不容易出趟门。”
　　“在我这里工作是不是太累了，以后出门多吃几顿？你有想吃的可以告诉我，周末我们可以不做饭。”
　　黎雾轻“啊”了一声：“没关系，这本来就是我的工作。”
　　程清觉看她两秒，落眸接水：“嗯。”
　　黎雾瞧了会儿他的侧影，低头再看了眼时间，轻轻叹气：“那我先出门了？再晚我就要迟到了。”
　　见程清觉看过来，她又犹豫地补了句：“有什么我们晚上回来再说？”
　　程清觉抬眸看她一眼，看了看她手里提的袋子，又看了眼她的妆：“嗯。”
　　黎雾终于出门，打上车，半小时后到目的地。
　　刚从车上下来就看到迎面走过来的七七。
　　黎雾：“七七！”
　　七七几步上来，搂住她的腰：“我就是出来接你的。”
　　七七工作很忙，两个人也有好久没见了。
　　黎雾昨天除了给吴启明买了礼物，给七七，小鹿，甚至林琪也都带了东西。
　　七七接到黎雾递来的手办：“天呐，宝贝，你真是天使。”
　　黎雾不好意思，小声：“我不是赚钱了嘛，所以想给你们买点东西。”
　　七七喜欢游戏，小鹿追星，林琪看国漫，黎雾选了她们各自喜欢的手办。
　　小鹿拿到时也是一脸惊喜：“我要哭了，你竟然还记得我买这个买不到。”
　　“对呀对呀，你当时念叨好久，”黎雾语气欢快，“我昨天过去，店员说正好有货。”
　　小鹿开心死了：“那家店现货吗？”
　　黎雾：“不是，北城别的店，我让她帮忙调过来的。”
　　小鹿扑过去抱紧她：“我真的爱死你了，我何德何能啊。”
　　黎雾摸摸她的头：“我也爱你，什么何德何能，我下次还给你买。”
　　七七把两人强制性分开：“别像双面胶贴着了，还有我呢。”
　　说话拉着两人在位置上坐下来，给黎雾拿了杯果汁：“等会儿才开饭，大家先聊一聊。”
　　难得烧烤店有包厢，环境还不错，大家边吃边聊，结束时不过七点。
　　从烧烤店往东二百米，就是吴启明提前订好的清吧。
　　他家里条件不错，所以尽管实习工资不多，但他也不缺钱。
　　刚在清吧坐下，黎雾收到程清觉发来的消息。
　　CQJ.：[抱歉，想问一下你什么时候回来。]
　　CQJ.：[家里扫地机器人坏了，我不会开。]
　　黎雾看了一眼，抿抿唇。
　　梨子：[你拍个视频给我，我看是哪里坏了。]
　　七七看她低头发消息，手肘碰碰她，把蛋糕递过来：“看什么呢，给你分蛋糕你都没听见。”
　　“没有，”黎雾把手机扣起来，“程清觉给我发消息，说家里扫地机器人坏了。”
　　“什么，扫地机器人坏了？”七七好笑，“他要打扫卫生吗？”
　　“不是......”黎雾拿起叉子叹了口气，声音细若蚊呐，“我觉得他只是想找我回去。”
　　毕竟前些天太多次了，她在楼下的时候，他还总会说旺财想她了，喊她上楼画画。
　　她单手支着下巴，右手的叉子拨了拨蛋糕上的奶油：“七七。”
　　七七端着盘子回头：“嗯？”
　　两人坐的地方在角落，小鹿坐在七七另一侧，正拿着拍立得照前台的驻唱。
　　黎雾把刚塞进嘴巴里的奶油咽下去，抬头看了眼周围，再之后很低声的：“......我觉得程清觉有点喜欢我。”
　　七七猛拍大腿：“咱们那次不是推理出来了吗！”
　　“不是，”黎雾不知道怎么描述，“跟之前的感觉还不一样。”
　　黎雾：“那时候我就感觉他有点......想撩我嘛，没现在这么明显，我有想过他可能对我有点好感，试探试探，或者是逗逗我什么的，我不是特别确定，但现在就感觉他说话好直白啊......”
　　黎雾戳着蛋糕：“是那种很直白地撩，你懂吗。”
　　黎雾表达不清楚：“每句话都有歧义。”
　　“我懂，我懂，”七七也挖蛋糕，“渣男都这样。”
　　黎雾抬头看过去：“你也觉得他渣？”
　　“不是，我不是说程清觉渣，不对，我也不知道，”七七又改口，“我确实也不了解他，就是感觉他这操作很像渣男，但他这个人吧......又感觉不是那种不好的人。”
　　七七强调：“当然，我这只是凭自己的感觉。”
　　黎雾也知道七七判断不出来什么。
　　可能刚刚喝了点酒，黎雾思维发散，又开始琢磨：“我在想要不要问问他算了。”
　　七七看过来：“你不是说怕问了丢工作。”
　　“但现在真的太折磨我了，”她薅了把头发，“一开始是想着暧昧暧昧算了，毕竟我也喜欢他嘛，而且也不干过分的，就当体验券，但现在觉得我可能道行还是太浅了，有点把持不住，他每次那样说话，我真的都好心动，然后在脑子里猜来猜去，有点累......”
　　不知道他是真的喜欢，还是只是这么撩着玩玩，她之前会答应扮他女朋友，是以为她能像别人一样拉扯搞暧昧，现在发现她不行，她会陷进去，会难受。
　　“我懂。”七七也是尝过爱情酸甜苦辣的人，那种心情起伏她当然明白。
　　“那你现在打算直接开口问？”
　　黎雾在脑子里把整个想法过了一遍，重重吸气：“对，如果有机会的话想问问，问完他如果还让我干我就干，不让我干我就回我的小房子专心当同人画师，反正我现在钱也攒得差不多了，他腿快好了，我也不可能一直当住家助理。”
　　“行啊，你想做什么我都支持你。”七七跟她碰杯。
　　组里的人女孩子居多，不会彻夜畅喝，快九点时结束，黎雾走出清吧前又看了几次手机。
　　“扫地机器人”那两条后，她没再收到程清觉的消息。
　　他总是这样，松松紧紧，撩一下停一下，像在扯风筝，黎雾被扯得有点难受。
　　......
　　张扬已经第四次看到程清觉看手机了。
　　程清觉腿伤好了不少，马上又要继续工作，最近一周应该是最后的假期。
　　傍晚时黄铭打电话过来，有后续行程要跟他聊，问要不要一起吃个晚饭，程清觉答应了。
　　正好大明和盛淮生也在雨与，包括程清觉的团队的一个造型师，顺带着都一起叫了过来。
　　一共七八个人，吃过饭又围坐在客厅，边喝了几杯边继续聊之后的工作。
　　“哥。”张扬往旁边坐了坐，他知道黎雾今天出门，但不知道为什么程清觉明明想发消息，但是不发。
　　程清觉手机反扣下，撩眸看过去，眉眼间少有的不耐：“干什么？”
　　语落，没等张扬说话，他又抬了下手：“你问一下黎雾什么时候回来，太晚了，她回来的话可以去接她。”
　　张扬下意识示意右手的酒杯：“哥，我喝酒了，没办法去接人。”
　　程清觉一直没喝：“我知道，我去接她。”
　　张扬瞠目：“不是，哥？？”
　　程清觉像是没听到他的话：“问一下。”
　　话音刚落，门铃声响起，再过了几秒，是输密码的声音。
　　黎雾习惯进门先按门铃，告诉他回来了，避免出现意外尴尬。
　　推开门，黎雾抬头就看到坐了一屋子的人。
　　她震惊收手，没想好是打招呼还是做什么。
　　张扬瞥了眼撑着沙发准备站起来的程清觉，又扫了眼黄铭和屋子里的其他人，慌忙拦他：“哥，我去吧。”
　　程清觉大概也知道这个时候过去不方便，没站起来，示意张扬过去。
　　张扬放了杯子走过去，先是跟黎雾解释了一下情况，再是跟在座的另几个人介绍黎雾助理的身份。
　　黎雾指了下房间：“那你们先聊，我回卧室？”
　　团队一起过来的那个造型师也是女生，比黎雾大几岁，是个很飒的大姐姐，看到黎雾热情招手，喊她过去一起聊天。
　　张扬觉得大家都在外面玩，把黎雾自己放屋子里不太好，想了两秒，问她：“不然你跟我们一起坐坐？都是你认识的人，倩姐人t也很好。”
　　林倩又扬手喊她：“来，黎雾，一起玩吧。”
　　黎雾是个不会拒绝人的人，想了想：“我过去合适吗？”
　　张扬：“没什么。”
　　黎雾点点头：“行，那我也去吧。”
　　她跟着张扬过去，因为没地方了，她就直接在张扬旁边的单人沙发上坐下来。
　　这里靠近角落，她坐在这里更舒服。
　　她其实不喜欢这种生人多的环境，但可能是程清觉在，她刚刚下意识就答应了，也跟着过来了。
　　等坐下才发现确实有点无聊，可能在座的男性偏多，林倩想找她聊天，但实在坐得有点远，没办法说太多。
　　黎雾扫了眼程清觉的方向，再之后低了低眸，无意识地去扒自己的微信框。
　　她把近段时间自己和程清觉的聊天记录反反复复又看了两遍，心情复杂。
　　最后垂着下巴重重叹了口气，把微信框又合上了。
　　张扬也喝多了，无意中偏眸，没注意隐私，眼神扫到她的屏幕：“这不是清觉哥的小号吗？”
　　黄铭正在跟程清觉说话，大明也在跟林倩聊，人声太燥，黎雾没第一时间反应过来。
　　她拧着好看的眉看过去：“什么？”
　　张扬另一侧是程清觉，但跟她坐得更近，他手指点了下：“这个啊，J，一个单字母的，是清觉哥的小号。”
　　张扬：“他这个小号只加了几个人，你也在啊？”
　　黎雾目光落在备注了“猫友兄弟”的那个账号上，她想到上周她还跟这个账号讨论过几句猫，对方还问过她对明星的看法，她当时觉得不对劲，但没仔细想。
　　现在想想，她虽然和这个账号说话也不频繁，但这个账号的语气确实跟程清觉很像，而且最开始她就觉得这个人跟程清觉的声音也很像。
　　但上周，是她已经在程清觉家住的第三个星期，她因为看到了一个很好用的猫薄荷，想到猫友兄弟帮过她，所以好心发过去，说了几句，对方就问起她对圈子的看法。
　　她那个时候跟他已经很熟了，为什么是小号的事不告诉她，还这样跟她聊天。
　　黎雾陷入混沌，又想到程清觉一直知道自己是谁，觉得自己很傻。
　　张扬看黎雾不说话，后知后觉觉得自己说错话了。
　　“黎雾，那个，我......”张扬感觉自己闯大祸了。
　　黎雾吸了口气，她想不明白，觉得程清觉有点在玩自己。
　　她嗓音轻缓，低低的：“没事，我想点事情。”
　　又坐了两分钟，她站起身，往书房走，情绪明显有些起伏。
　　坐着的人都在说话，聊开了，也没注意到黎雾，只有程清觉扫了眼她的背影，看过来：“你惹她了？”
　　张扬觉得自己特别冤，但也知道黎雾心情不好，好像跟自己刚刚的几句脱不了干系。
　　张扬：“没有，不是，我，我那什么。”
　　程清觉皱着眉：“不会说话就想好再说。”
　　张扬组织了一下语言，小声：“黎雾刚回来就心情不好，我不知道为什么，就看到她一直看手机，然后好像吧......我看到她看跟你的聊天框了，看了好久，一直叹气，再后来她退出，我又看到你小号，”
　　程清觉：“然后呢？”
　　张扬一闭眼，一股脑说出来：“然后我就说那不是你小号吗，她好像很震惊，后来就......我感觉她有点生气。”
　　张扬：“而且她好像本来就挺烦的，后面更生气了。”
　　他话音没落，程清觉已经从座位站起来。
　　张扬看了眼黄铭的方向，压着声音：“你现在要去书房？？你等会儿，现在大家都在，你别被发现了......”
　　程清觉打断他：“让开。”
　　“哥，我，”张扬真是有苦说不出。
　　程清觉：“我说最后一遍，让开。”
　　张扬憋了憋气，让开腿，程清觉刚一走，黄铭下意识抬头看，张扬立马拿着酒杯扑过去挡住：“老大，我跟你喝，咱接着谈刚刚的......”
　　黎雾拉开书房的门走进去，反复吸了两口气，还是很难平静。
　　她感觉程清觉有点喜欢她，她本来想鼓起勇气找他聊聊，聊完是什么结果再说，但她现在有点难受，她觉得他好像在玩儿她。
　　情绪起伏，还没完全冷静下来，书房的门已经被敲响。
　　“黎雾。”清哑的男声从外面传进来。
　　黎雾按了按眉心。
　　程清觉：“黎雾，你开一下门，我们谈谈。”
　　几秒后，黎雾终于平复一点，反身几步把门打开。
　　门开，程清觉单臂抵在门框，完全挡住她的路，低眸看着她。
　　默了两秒：“你是不是生气了？”
　　客厅距离书房很远，中间有走廊和屏风，视野阻挡，也很难看清这处。
　　黎雾低着头，深呼吸两下，还是觉得有点委屈：“刚刚张扬跟我说，那个J是你的小号，”
　　她难以置信：“你为什么不告诉我，我知道一开始你可能是觉得我们是陌生人，有防备心不说，但前几天你明明还用那个号跟我聊天了，为什么那个时候聊了天还是不说，你这样一直逗我......”
　　尽管她有情绪，但她声音还是柔和的，低低的，在忍着情绪讲道理。
　　“你这样让我觉得我被骗了，我们的交流是不对等的，我觉得有些不合适，而且......”她深深呼吸，“你最近说的话都很奇怪，是有什么意思吗，可能是我不太懂男女之间的相处，这样会让我产生一些误解，但我又想不明白，而且小号的事情......我真的有点生气，到底为什么这样做，骗我很好玩儿吗......”
　　“我喜欢你。”程清觉半垂眼看着她。
　　黎雾一下止声，刚说到最后情绪越来越重，稍急促的呼吸，胸前还有起伏，手心微微冒着汗。
　　程清觉看着她：“对不起，小号的事情是我的错，我不确定你是不是喜欢我，不确定你能不能接受跟我谈恋爱。”
　　“我也从没有过恋爱经验，所以在面对你时，也会手足无措，不知道怎么做才是最好的方式，所以会有一些错误的做法。”
　　“真的对不起，”他对着她的视线，哑声，“但黎雾，我喜欢你。”

第55章 04.20/是一更 你把我甩了怎么办……
　　走廊光线柔软, 从程清觉背后散来，在两人脚下投了一小片阴影。
　　黎雾呼吸猝然收紧，心脏像被什么东西扯住，额头冒出细小的汗珠。
　　在清吧喝的酒醒了一大半, 她哑着嗓子, 想说什么，张了张口, 耳朵又开始发烫。
　　她想过程清觉可能喜欢她, 也想过剖白了之后会发展些什么，但从没想过就这样直白地听他说。
　　太超过了......她半低头, 盯着他身后地板的花纹, 前几年隔着屏幕看他的那些画面，不断在脑子里翻涌。
　　她追路透，追花絮, 去过演唱会，去过接机，接机那次，人实在太多，她找错了路, 最后隔得太远没看到他, 是真的从来从来没有想过, 会有他站在她面前, 这样跟她说话的一天。
　　黎雾嗓子都哑了：“我，我是不是喝多了......”
　　她听到客厅黄铭在喊程清觉, 下意识吸气，抬头看过去。
　　下一秒，被身前的男人勾着手腕带进房间, 书房的门在他身后被带上。
　　程清觉：“不用管他们。”
　　他的嗓音清沉哑意，右手还握在她的手腕处，又重复一遍：“黎雾，我喜欢你，你听到了吗？”
　　气氛似乎要烧着，黎雾往后退了半步：“听，听到了呀......”
　　“那你呢，你喜欢我吗？”他温声问。
　　“嗯？有点吧。”
　　“只是有点？”
　　黎雾哑着声线，从距离他说喜欢她，三十秒还不到：“你不要一句一句问我呀，给我两分钟，一分钟，让我缓缓......”
　　“黎雾。”他背靠门板，垂眼看她。
　　黎雾额角还在冒汗，对上他眼睛的一瞬间，脚下也有些发软。
　　他似乎觉得刚刚的道歉说得不够清楚，重新组织了语言：“在你之前我没有亲近接触的女生，工作中没有需要，私人也没有任何想法，所以我也是第一次喜欢谁，没有经验。”
　　黎雾又想往后退：“你明明......就很会。”
　　男人轻“嗯？”一声，接着又道：“那可能是太喜欢你了吧。”
　　黎雾每听一遍，心脏都在剧烈地颤动：“你不要一直这样说呀，说一遍就好了的......”
　　“黎雾。”
　　“也不要总是叫我的名字。”他叫得太勾人了，他这样说话，她根本就没办法和他正常沟通。
　　气氛缓了t几秒，他又开口：“黎雾？”
　　黎雾：“嗯......”
　　“你想好了吗？”
　　“才过去几秒钟......程清觉。”
　　“嗯，我喜欢你。”
　　“......”黎雾觉得他在向自己砸糖衣炮弹，她刚准备理思路，他就一个“喜欢你”砸下来。
　　他拇指蹭了下她的手腕，低头看着她的发旋，片刻，再次出声：“本来应该追一下你的，别的女孩子谈恋爱之前是不是都会被追？我喜欢的女孩儿也应该有。”
　　黎雾埋着头，耳朵要烫死了。
　　他指腹再次蹭过她的手背，稍稍歪头看她：“但我很喜欢你，有点想和你在一起，所以你也喜欢我的话，能先在一起吗，然后你给我一个月的试用期？”
　　程清觉：“不喜欢了，你可以甩我。”
　　房间里静静的，只能听到两人的呼吸声。
　　“黎雾。”他弯下身，去看她的眼睛，“怎么不说话？”
　　黎雾对着他的眼睛，心脏还在颤动：“......你说太快了，我跟不上。”
　　他嗓音温和：“嗯，那你喜欢我吗？”
　　黎雾眼皮半垂：“嗯......嗯。”
　　她本来就是喜欢他的，之前的纠结难受，和现在的荷尔蒙冲动都不是假的。
　　刨除其它外界的干扰条件，至少在这一刻，她是喜欢他的。
　　“那我们先试着在一起，试一试好不好？”他又问。
　　良久，黎雾选择对内心妥协：“嗯......”
　　程清觉松了口气，背倚着门板，右手还没放开她的手腕。
　　他向她确定着：“那我们现在算在一起了？虽然是试用期。”
　　“我的试用期。”他说。
　　前额的汗还没散去，黎雾心尖还有些发麻：“嗯。”
　　他温声：“怎么只嗯，说点别的？”
　　黎雾哑着嗓音，抬头看他：“说什么？”
　　“比如说你也喜欢我？”他稍歪头，给她建议。
　　黎雾心弦又是一颤，头偏开：“能不能等会儿再说呀......”
　　书房门板被人从外敲了几下，传来张扬的声音：“哥？黎雾，哥，老大喝多了，一直找你。”
　　程清觉回身，把门拉开，带着黎雾往外走了两步。
　　张扬往后退着，先是看了眼程清觉的脸，再是看到被他牵着的黎雾。
　　！！怎么几分钟时间，还牵上手腕了？？牵手腕也不行啊！！！！
　　张扬心都要跳出来了，往客厅的方向看了两眼，展开手臂帮两人挡着，努力提醒：“哥，老大一直在找你。”
　　他眼睛都快挤残了，暗示两人不要拉着。
　　什么情况，怎么在书房呆一会儿，还牵上了？？？？？张扬要吓死了。
　　不知道程清觉是不是看懂了他的暗示，脚步停下来。
　　再之后，他没松拉着黎雾的手，反而下巴对他点了下：“我那两张卡呢，公司打款那两张。”
　　张扬听说他要银行卡，也不管他要是干什么，抬手阻止他：“我帮你收着呢，我现在去拿，哥你先别过去，我去帮你拿。”
　　程清觉淡淡应声：“嗯。”
　　两分钟后，张扬拿着程清觉一个私人的卡包冲过来，找了找，把程清觉要的拿两张银行卡抽出来，递给他。
　　再之后他就看到程清觉反身，把那两张卡放进了黎雾外衣的口袋里：“公司汇款一般会打到这里，我等会儿把密码告诉你。”
　　张扬：？？？？
　　黎雾还没从“两人在一起了”这件事中回过神，闻声扫了眼目光呆滞的张扬，又赶紧摆手：“不用不用，你给我这个干什么，我不要......”
　　程清觉松开她的手腕，右手放在她的后脑，轻揉了两下，似乎是在安抚她：“我还有别的收入，但公司打款是大部分的收入来源，这个先放你这里。”
　　目睹两人对话，张扬要疯了。
　　程清觉确实有很多卡，这两张是大头，他之前只是照看保管，不知道密码。
　　到底怎么回事，怎么还交上工资卡了，他好害怕啊。
　　“哥。”张扬很无助地叫了一声。
　　黎雾也意识过来有点太明显了，下意识往程清觉身后站了半步。
　　之后又看程清觉转过来看她：“等会儿我让张扬找人出两份合同，你签一下字。”
　　程清觉：“我在北城有几套房产，其中两套转到你的名下，还有一些期权，如果我在恋爱期间有不忠，玩弄，或者其它不好的行为，你可以提出结束关系，这些期权也会在分手后划入你的名下。”
　　黎雾完全没想过这些：“不用不用，你不用给我这些。”
　　比她更诧异的是张扬，黄铭之前一直说程清觉是个疯子他都没感觉，现在他下巴都合不上，怎么就谈恋爱了？？还给这给那的？？？
　　张扬都不知道怎么劝，况且还当着黎雾的面，只能低声：“哥，你冷静点......”
　　程清觉转过来看他，口吻依旧淡淡，很平静：“我刚说的你都听到了？协议找张律师出，房产划北明区那两套。”
　　张扬压着声音：“哥，我说的是让你冷静点，不是让你......你不怕老大知道吗？”
　　程清觉表情寡淡，莫名其妙：“我给我女朋友东西跟他有什么关系。”
　　两分钟后，收拾好表情的张扬终于被赶走。
　　黎雾站在原地，还没回过神，从刚进书房到出来，再到现在，她左手一直被程清觉拉着。
　　外衣右侧的口袋，还有他刚刚塞进来的两张银行卡。
　　还是有点没实感，怎么就人也到手了，还给房子给钱呢......她怎么想怎么觉得自己好像赚大发了。
　　靠着墙壁静静站了几秒。
　　她偏头，左手往外抽了抽，嗓音虚哑：“你怎么给我这么多东西，你别给我了，我真的不要，我答应跟你谈恋爱，没想要钱要房子......”
　　“嗯，我要给的。”
　　他看过来，继续说：“不是试用期吗，我总要好好表现表现才行。”
　　黎雾不知道说什么，垂眼扯了扯自己的袖子。
　　程清觉看了她一会儿，想起刚刚在书房的对话，出声：“黎雾，我觉得你不太相信我。”
　　黎雾“嗯？”了一下，抬头看过去。
　　程清觉：“你好像对我的感情，和人品都存疑，我这么做，只是想让你信任我。”
　　语落，他微微叹气，又说了一句：“不然一个月后你把我甩了怎么办。”
　　......
　　晚上十二点，在客厅畅谈的人终于结束，几人收拾东西，准备打道回府。
　　黄铭也喝了不少，站起身就冲程清觉嚷嚷：“你去哪儿了？我叫你半天，臭小子没听见啊！”
　　他说着又开始悲愤：“这几年谁给你又当爹又当妈，咖啡豆的猫砂都是我铲的！”
　　张扬眼尖，看到程清觉没听黄铭说话，而是视线掠开，又去看站在一边的黎雾，赶紧走上前挡住黄铭的视线。
　　右臂挂着黄铭的衣服，两只手胡乱挥着阻挡：“老大，你喝多了，我送你回家！”
　　“你看看张扬，还知道送我，”黄铭点程清觉，“你个没良心的。”
　　“走吧，我也送你。”为了等黎雾，程清觉没喝酒。
　　黄铭扬声：“你送我去哪儿？送我回家？”
　　程清觉跟着往玄关处走：“送你出我家小区。”
　　黄铭切了一声：“谁稀罕，臭小子，没良心。”
　　张扬架着黄铭，心想他要是知道程清觉谈恋爱了，还早就有预谋的把黎雾放家里当助理，不知道会有什么世纪大地震。
　　黎雾跟着一起走到玄关，大明林倩几个人先出了门，只有她和程清觉落在后面。
　　她从衣架上取了外衣，小声：“我也去吧。”
　　大家都喝了不少，真有什么事，她可以帮忙。
　　程清觉扫她一眼：“你在家，外面冷。”
　　黎雾往外看：“我还是过去吧，我本来就是助理，应该干点活。”
　　她锁了门，跟着程清觉走出来。
　　林倩几人走在最前面，再是张扬架着黄铭，她和程清觉并排走在最后面。
　　这个小区私密性确实很好，绿化也好，一栋和一栋之间距离很远，全是草地和树。
　　凌晨这个时间点，小区里没什么人，只有他们几个。
　　她穿了很薄的毛衣外套，和程清觉并排往前，走了几步，忽然听到身边人问她：“要牵手吗？”

第57章 04.20/是二更 抱抱是不是也可以……
　　黎雾眼睛都瞪大了。
　　她下巴缩在卫衣的领子里, 视线往前瞟：“前面还有人呢。”
　　“看不到。”他声音淡淡。
　　黎雾都要无语了：“怎么看不到...人家又不是瞎子。”
　　“天太t黑了，看不到。”
　　“不行。”
　　片刻后，男人转回去：“那好。”
　　黎雾奇怪死了，看他：“好什么呀...”
　　程清觉两手抄进外衣口袋, 声音慢慢：“你不想就算了, 虽然我很想牵，但也要尊重你的意愿。”
　　说完, 他顿了顿, 又道：“我知道，你可能还不是很喜欢我。”
　　“......”黎雾真的好无语好无语, 他怎么是个死绿茶呀。
　　她屏息两下, 没回答，听到走在一旁的人又问：“真的不喜欢我？”
　　黎雾真的很怕前面的人听到，往程清觉的方向走近了点, 妥协：“喜欢，喜欢，但我们小声点好不好。”
　　程清觉扫了眼她的头顶，她还是没说清楚谁喜欢谁。
　　黎雾：“你总问我这个干什么？”
　　程清觉落眸，瞧向一侧的树, 慢声：“怕你走路无聊, 随便和你聊聊。”
　　“我不无聊...你不要和我聊了。”
　　“好。”
　　身边的人高黎雾很多, 她以为他会安静一会儿, 但没几秒听他又问了一遍：“那什么时候可以牵手？”
　　怎么又绕回来了，黎雾看了眼前方, 揪着衣领口往上提：“等等嘛，在外面肯定不行。”
　　“那在家里可以？”
　　“......反正在外面不行。”
　　“知道了。”
　　十分钟后，终于走到停车的地方, 都喝了酒，没办法开车，提前联系了公司的司机。
　　张扬把黄铭塞进车里，想了想，还是快步跑回来。
　　程清觉不在，有点事情找盛淮生，站在几米外的车前，正压了帽子听盛淮生讲话。
　　张扬往那侧看了一眼，赶紧转过来：“黎雾，我有点事想跟你说。”
　　黎雾看他偷偷摸摸的样子，疑惑地“嗯？”了一声，两手插进外衣的口袋里：“你说呀。”
　　张扬知道自己说这些有些逾矩，但程清觉真的太吓人了：“就是清觉哥他吧，老大总说他有点疯，干起什么来不管不顾，喜欢什么也是这样，你看他黏咖啡豆的样子，还有他写歌能把自己锁在房间里几天不出门。”
　　黎雾大概知道他要说什么了，下巴又藏进衣领里：“他应该没那么喜欢我吧......目前为止还挺正常的。”
　　张扬觉得程清觉脑子不正常，黎雾也糊涂了，简直是情人眼里出西施，看不出程清觉那个张狂劲儿。
　　正常人谁刚谈恋爱就往对方口袋塞银行卡啊！
　　张扬抓抓头发，黄铭不知道，只能他多说两句了。
　　“总之清觉哥他喜欢起来有点极端，对你可能也是这样，但他是公众人物你知道，所以万一他要做什么不该做的，你可要拦住他。”张扬跟在程清觉身边好几年了，他知道劝程清觉劝不了，而且不是因为有合同，他早摆烂不想干了，所以只能在黎雾这边下手了。
　　黎雾赶紧点头：“嗯嗯嗯，我知道了。”
　　想了想，她又好心补充：“他应该没有那么喜欢我，你放心。”
　　应该不会很疯狂什么的，她想象不出来程清觉那个样子，大家就是正常健康的恋爱......而且才刚开始，哪有那么那么喜欢。
　　张扬看了眼黎雾的神情，总觉得她像白兔掉进坑里了：“不是，我真不放心，你不了解清觉哥的真面目，”
　　他的话被身后过来的人打断：“什么真面目？”
　　程清觉抬手把黎雾往远离张扬的方向拉了点，随后又看向他，很平静的语气：“你在跟我女朋友聊什么？”
　　张扬摆手，假笑：“没什么。”
　　黎雾从后面冒出来，歪头看看程清觉的脸，解释：“张扬没有跟我说什么，我们就是正常聊天。”
　　再然后她挣了挣被拉住的右手腕，往不远处车的方向看了眼，小声：“还有你不要这样拉着我，会被看到的。”
　　程清觉垂眼，看她拉着自己的袖子，手缩进袖口。
　　黎雾：“而且刚刚张扬提醒我了，我们要在外面保持距离。”
　　程清觉看过去：“张扬？”
　　张扬干笑一声，黎雾实在太相信程清觉了，她一定不知道她这样说他会死得很难看。
　　“好啦好啦，”黎雾拉着两只袖子，“反正就是以后在外面我们要记得，你是程清觉，我是你的助理，这样好吗？”
　　张扬觉得他哥的脸色不太好。
　　他打着哈哈往后退，决定离开是非之地：“我先去送老大了，你们聊。”
　　他害怕程清觉抽他，又补了句：“你们是恩爱情侣，你们聊。”
　　黎雾被说得脸红，往旁边站开半步，揪着帽子，低头看地。
　　张扬离开，几辆车依次开走，周遭终于安静不少。
　　黎雾脚尖抵抵地面的石子，又仰头看身边的人：“我们走吗？”
　　十分钟后，程清觉输了密码，打开门，他左手还撑在门框，往旁边让了让，示意黎雾进去。
　　黎雾扫了眼他的手，只能弯身从他的手臂下钻进去。
　　刚进门，房门被在身后带上，男人的气息靠近，黎雾下意识往前走了两步，转身看他。
　　刚刚人多，还没那么明显，现在人都走了，家里只剩他们两个，空空的，她才对她现在是程清觉女朋友这件事有点实感。
　　她和程清觉对视两秒，在他再次想往前走时，她往后退了半步，伸手指背后：“好晚了，我先去洗漱回房间了？有点困，你不困吗？来，旺财，我们去睡觉啦。”
　　旺财听到黎雾叫它，从沙发上跳下来，扭着小屁股跑过来。
　　黎雾蹲下，把它抱起来，抓着它的一只爪子对程清觉摆了摆：“跟叔叔说再见。”
　　旺财：“喵——”
　　“好啦好啦，我们要走了，”黎雾看过去，完全没有给程清觉说话的机会，“明早还要早起，真的要睡了，你也早点睡，晚安。”
　　不消片刻，传来一层卧室门关上的声音，屋子空空荡荡，安静下来。
　　程清觉瞧着紧闭的房门，两秒后慢慢后靠，倚在身后的门板，须臾笑了一声，左手的手机轻抛在身旁的鞋柜上。
　　黎雾进门，把旺财放在地面，之后深深吐了口气，感觉到旺财咬自己的裤脚，垂眸看过去，干涩声音问：“......我刚刚看起来没有太紧张吧。”
　　停顿几秒，黎雾从靠着的门板站直，往衣柜前走：“好啦好啦，时间太晚啦，我是真的要睡觉，旺财我们睡觉吧。”
　　旺财换了方向望她：“喵——”
　　几分钟后，黎雾拿了衣服去一楼浴室。
　　过了一会儿，旺财从卧室门缝挤出来，呆头呆脑地左右瞧瞧，再撂着爪子往厨房的方向跑过去。
　　程清觉正坐在餐桌边喝水，听到动静垂眸看过去。
　　旺财围着他转了两圈，停住脚，拿脑袋去蹭他。
　　程清觉又喝了一口水，杯子放下，和它对视几秒，脚尖碰碰它的爪子，比上次说得更自然：“叫爸爸。”
　　旺财换着爪子踩地：“喵——”
　　程清觉：“下次你妈再让你叫叔叔记得提醒她。”
　　旺财：“喵——”
　　一人一猫正对话，浴室传来开门的声音，接着：“旺财。”
　　旺财听到叫声，翘着尾巴就准备跑过去，被程清觉弯腰拎着后颈抓回来。
　　旺财回头，疑惑地叫声：“喵——”
　　程清觉把它放回地面，用脚挡着，让它站在自己身边。
　　两分钟后，没见到旺财的黎雾找过来。
　　黎雾从拐角转过来的一瞬间，程清觉就把脚让开了，黎雾往前走了几步，惊讶：“旺财你怎么在这里，妈妈叫了你好几次。”
　　旺财回头看了眼程清觉，扭着屁股走过去：“喵——”
　　黎雾当然也看到了程清觉，本来以为在门口分开，至少今天晚上不会再见，没想到这会儿又在厨房遇到他。
　　都撞见了，再躲不太合适。
　　她朝前几步，抱起地面的旺财，之后抬头跟程清觉搭话：“你还不睡吗？”
　　他身上换了衣服，明显也洗过澡。
　　程清觉目光在她身上落了下，嗓音哑哑：“睡不着。”
　　黎雾转头看了眼客厅墙上挂的钟，已经快一点了。
　　她皱皱眉，再看回来：“是又失眠了吗？”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾看他：“那怎么办？要吃药吗，还是把旺财借给你？”
　　“黎雾？”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘了什么事？”
　　黎雾想不起来：“我......”
　　程清觉把杯子放下，微微叹气：“你说回来牵手是不是忘了？我一直在等你，所以睡不着。”
　　黎雾的头发没有完全吹干，发尾的水滴进脖子里。
　　她抱着旺财的手有点僵。
　　“黎雾？”他又喊她，“你能过来点吗？我有点想你。”
　　黎雾呼吸放轻，嗓音哑着：“我不是就在这里么。”
　　程清t觉：“嗯，但还是有点想你。”
　　静了两秒，黎雾把旺财放下，缓缓走过去，在离程清觉两步时站住。
　　“能牵手吗？”他低低嗓音又问了一遍。
　　黎雾半低头，咽了两下嗓子，右手抬起伸过去：“......嗯。”
　　半秒后，右手被人拢住。
　　可能是刚洗过澡的原因，他手的温度没有之前低，温热的，拢着她微凉的指尖，完全包裹地牵住她的手。
　　肌肤贴肌肤，寂静的夜晚，呼吸可闻
　　“黎雾，”他又道，“抱抱是不是也可以。”
　　黎雾后脊微僵，抬头：“嗯？”
　　随后她右手被稍稍往前拽了下，她朝前跌入男人的怀抱。

第58章 04.21/是一更 想给女朋友买点东……
　　和他坦白她是粉丝那次绅士的拥抱不同, 他右手抬起，扣在了她的后腰。
　　因为扑倒的姿势，黎雾整个重心都在他身上，脚下没有任何借力点, 被他实实在在地裹在怀里。
　　他下巴搭在她的颈窝, 轻蹭了两下。
　　黎雾被蹭得有点痒，脊背僵着, 手指都在蜷缩。
　　几秒后, 黎雾虚哑：“......抱好了吗？”
　　又是几秒，男人像是刚刚听到, 懒而涣散的回音：“嗯？”
　　因为拥抱的姿势, 他的唇几乎抵在她的耳廓，缓慢的：“你刚刚说什么？”
　　黎雾以为他没听清，撑着他的座椅想站起来一些, 却被他扣着后腰再揽回去。
　　两个人都穿着T恤，露出的皮肤贴在一起。
　　黎雾呼吸要停了，扶着他的胳膊，不知道该干什么。
　　两秒后，男人体贴且有分寸地帮她把后颈的头发拨开, 又问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　“抱你太专注, 我没有听到。”他说。
　　她一句两句, 总是让她无法招架。
　　黎雾深呼吸, 耳朵往远离他唇的方向偏了偏，片刻后：“......我问你抱够没有, ”
　　她小声：“我腿麻了，有点站不住。”
　　程清觉像是反应迟钝，再几秒才松开她, 右手从她后腰滑落，身体后撤，属于他的气息终于离开。
　　周身的束缚消失，黎雾终于得到喘息，偏头轻咳了一声，嗓子还哑着：“那我回去了？”
　　她身体很烫，耳尖，脸颊，还有刚刚被他搂过的地方。
　　“黎雾？”程清觉又叫她。
　　黎雾迫不得己目光落过去，看他。
　　他目光像是疑惑，看了她一会儿，才问：“你很讨厌我碰你吗？”
　　黎雾紧张，摇头：“没有。”
　　“那怎么感觉你不喜欢，也不自然。”
　　“有吗？”
　　“嗯，”他点点头，“你刚刚都没有回抱我。”
　　夜深人静，讨论这种事情总觉得气氛暧昧，黎雾呼吸放轻，试图明白他的话，再组织语言回复。
　　她舔舔唇：“我没有，我只是没反应过来，你抱得太快了......”
　　“嗯，那下次抱慢点你能抱抱我吗？”他又问。
　　黎雾：“可以吧。”
　　“嗯，”他看着她，“我喜欢你。”
　　这一晚上已经听了很多遍，但黎雾还是没有适应，她抬手去摸耳朵：“我知道了......”
　　程清觉：“那晚安，谢谢你答应跟我谈恋爱。”
　　“不，不客气。”黎雾不懂明明刚抱人的时候侵略性那么强，为什么现在嘴上又这么客气。
　　她弯腰从地面把旺财抱起来，还是没看他：“我真的要睡了，好晚了。”
　　程清觉：“晚安。”
　　黎雾：“晚安。”
　　片刻后，一楼的卧室门被关上，程清觉低头看了看自己的手，刚抱她时的触感仿佛还在，他是真的忍不住。
　　可能最开始就对她有好感，才会觉得有她在时，他的精神会放松。
　　现在喜欢了，他的症状更严重。
　　刚刚不太想撒手，想抱久一会儿，再久一会儿。
　　只是和她贴在一起，他就觉得紧绷的神经得到了舒缓，是真的很舒服。
　　好喜欢她。
　　程清觉又坐一会儿，还是没有睡意。
　　他觉得黄铭似乎说得对，他确实有点病态，不知道等慢慢再了解，黎雾能不能接受。
　　良久后，他稍稍叹气，没起身，而是又接了杯水。
　　......
　　黎雾失眠了。
　　前一天晚上回到房间，已经过了一点，明明不早了，她也很困，但就是翻来覆去睡不着。
　　脑子里一直重播程清觉抱她的画面，反反复复，一直到快三点，才实在撑不住睡过去。
　　第二天早上八点，床头的闹钟响起，黎雾伸手摸过来按掉。
　　旺财已经醒了，从床尾跳过来，在她身前找了个合适的位置趴着，右爪伸出，扒拉了两下她的脖子：“喵——”
　　黎雾捉着它的爪子拉下来，合着眼拍拍它的屁股：“去叫......”
　　她睁眼，想了想，没再用“叔叔”称呼楼上那位：“去叫楼上那个人下来吃饭。”
　　旺财：“喵——”
　　等黎雾第二次拍它的屁股，它像是才懂了什么意思，从床上跳下来，扭着屁股从卧室的门缝挤出去。
　　黎雾最近连爆了两条漫画，私信除了问她打不打广告外，已经有人问她接不接商业画稿。
　　她扒了一圈，先排除一些明显不正规和想白嫖的商务私信，最后选择了网页设计插图的约稿。
　　给价不高，但对方要求并不复杂，约的风格也是她擅长的领域，所以她想先接一下试试，就当练手。
　　早饭后，她回了卧室，和对方继续沟通细节。
　　程清觉坐在餐桌旁，扫了眼再次紧闭的卧室门，看了几秒，对围在桌边的旺财招招手。
　　旺财扭着屁股走过来：“喵——”
　　程清觉今早给咖啡豆在的宠物医院打过电话，咖啡豆恢复得很好，但还要在无菌箱再观察几天。
　　他跟医院约了这周五去接它回来。
　　程清觉看了眼地面的猫，弯腰拎起旺财的后颈，带着它往客厅去。
　　走了几步，在斜对着一楼卧室门的沙发上躺下来。
　　被放在地面的旺财仰头，伸出两只爪子扒他的衣袖。
　　程清觉垂手挠挠它的头，片刻后，又扫了眼黎雾卧室的房门，再之后拿出手机找到张扬的微信。
　　张扬：[哥，有何吩咐？]
　　张扬：[【鞠躬尽瘁】]
　　张扬：[【死而后已】]
　　程清觉：[我代言的那几个品牌能拿到最新款的女装吗？]
　　张扬看到“女装”两个字，抬头看了眼不远处的黄铭，再低头，右手遮住手机屏幕，显得比刚刚做贼心虚好多。
　　张扬：[哥，你要干什么啊......]
　　程清觉：[我想给黎雾买点衣服。]
　　张扬：[你昨天才给过银行卡，她想买什么她可以自己买。]
　　程清觉抬眸，目光扫过黎雾的房门，片刻后，又垂眸看手机。
　　程清觉：[嗯。]
　　程清觉：[但我现在有点无聊。]
　　张扬无语了，可能有钱人无聊就爱花钱吧。
　　他右手在桌子上翻了翻，找到笔和纸，圆珠笔按开，做准备记录的动作。
　　张扬：[哪几个牌子啊？]
　　程清觉：[最贵的那几个。]
　　“.........”
　　张扬报了几个奢侈品品牌：[这些所有？]
　　程清觉：[嗯。]
　　过了一会儿，张扬询问过后，整理发来了一些图片。
　　程清觉圈了几个发回去。
　　张扬：[要这几个？]
　　程清觉：[不是，这些是不要的。]
　　张扬又看了眼不远处的黄铭，坐直：[哥。]
　　程清觉：[怎么了？]
　　张扬：[你也买太多了......你看价格了吗？好多钱啊。]
　　程清觉皱起眉，退出，又看了眼刚刚的图片。
　　几秒后：[还好，不贵。]
　　张扬：[但这么多衣服，到时候是直接送公司，还是送你家，无论送哪里我都不好跟老大交代，如果他问起来怎么办，哥求求你，就算是谈恋爱也关注关注我的狗命吧。]
　　张扬：[求求你了哥。]
　　张扬：[【悲痛大哭】]
　　张扬：[【悲痛大哭】]
　　张扬：[【放过我的狗命.表情包】]
　　程清觉蹙着眉看到他甩来的一大串表情包，须臾退出，翻了翻刚刚的那些照片，又划掉了一些，再发过去。
　　张扬清算衣服的件数：[谢谢哥。]
　　张扬：[您大恩大德我永世难忘。]
　　程清觉扫了眼，扣下手机，一楼的卧室门正巧在这时候从里打开。
　　黎雾走出来，一眼看到躺在沙发上的他：“你怎么还在这里？”
　　程清觉眼神扫过她的脸，拨了拨头发，坐起来：“等你。”
　　黎雾想起来两人平时都是一起去楼上的工作室，但她还没有跟刚刚那个人对接完，她拧眉看看手里的手机，示意他：“我还有点东西要处理，你先上去等我吧。”
　　程清觉点了点头，捞起旺财往楼上走。
　　两分钟后，他到了楼上，推门进去。t
　　刚进门，手机响起铃声，他低头看了眼，是黄铭。
　　他刚找张扬买过衣服，但张扬看着不靠谱，嘴其实很紧，黄铭不会是因为这件事打过来的。
　　程清觉思考了两秒，接起来：“喂？”
　　“喂，在家是吧。”黄铭刚从会议室走出来，“因为赞助商的原因，音综那边开拍要提前了，我刚跟他们开完视频会。”
　　黄铭：“我想着你脚伤恢复得也差不多，就想不然提前算了，这样跟你后面专辑宣传不冲突。”
　　程清觉带上门：“嗯。”
　　黄铭说的事情他之前也想过，专辑宣传要隔出很长一段时间的空白期，音综延期录制卡的那个时间太特殊，确实有些耽误事。
　　黄铭站在会议室前，翻资料夹：“他们刚给我说的是提前到这周末，你看时间上行不行。”
　　程清觉沉吟：“差不多。”
　　黄铭：“对了，到这周末黎雾也正好干一个月，助理的工作就给她停了吧，之后你行程紧张，也不需要住家助理，她一个女孩子，跟着你行程当你助理也不好。”
　　黄铭把资料夹合上：“我准备今天晚上跟她说，提前给你说一声。”

第59章 04.21/是二更 我抱你坐？……
　　程清觉冷静了两秒：“现在不行。”
　　黄铭还有会要开, 不想理他：“什么现在，晚点的，凭什么现在不行。”
　　程清觉又静了静：“我还想吃她做的饭。”
　　黄铭：“我服了，你那嘴是皇帝嘴, 怎么那么难伺候, 不吃黎雾做的饭你能死不能？？”
　　对面男声幽幽：“能。”
　　“......”黄铭提气：“你少在这里气我，你嫌我活得太久是不是？？”
　　程清觉站直了点, 语气没再那么欠：“我身体还没有完全恢复, 营养师做的我不喜欢，可能会吃得很少, 吃太少的话我怕身体一直好不了。”
　　黄铭噎他：“哟, 你还知道注意你自己的身体？我以为你准备得道修仙呢，一天到晚我嘴说得都磨破皮了，都不吃一口。”
　　程清觉没理, 站在工作室门前，静静倚靠门板，听黄铭说。
　　听筒里的人说了两句，工作室的门被从外叩响，再之后门开了条缝, 黎雾从门后探出头。
　　她左手还抱着东西, 看到程清觉在打电话, 右手比划了一下, 比口型：“我能进来吗？”
　　程清觉点了下头，直接握着她的手腕把她带进来。
　　黎雾进到房间, 瞧了他一眼，之后看到他挂掉电话：“谁的电话？”
　　“黄铭。”程清觉回。
　　程清觉停顿了一下，又看过去：“黎雾。”
　　他的声音太好听, 他每次这样叫她，她的耳朵都要酥一下。
　　黎雾轻着嗓子：“怎么了？”
　　“你最近忙吗？”
　　“不忙。”
　　“这周末你第一个月的工作就结束了，我之后恢复工作，不会一直呆在家里，你要跟我的行程继续给我做助理吗？”他顿了顿，又说，“只是在外面装装样子做助理。”
　　程清觉：“私下里是女朋友。”
　　黎雾耳朵又开始发烫，抬手轻刮了一下耳尖：“可以呀。”
　　程清觉看她半低头去摸耳朵的动作：“工资是照付的，饭你不想做，我们就订餐或者吃别的...”
　　“不用不用，”黎雾摆手，“我给你做呀。”
　　她本来就很喜欢做饭，而且可能被苏女士教育多了，总觉得自己做饭要干净一点，所以有时间她还是喜欢自己做饭，而且看别人喜欢吃她做的饭，她很有成就感。
　　程清觉想了想，点头道：“那我帮你。”
　　气氛安静下来。
　　沉默几秒，黎雾先抬手，指了下对面：“那我过去画画了？”
　　程清觉看了那处一眼：“要坐一起吗？”
　　“嗯？”黎雾看回来，犹豫不足两秒，“能坐一起吗？”
　　程清觉示意：“我工作台很大。”
　　黎雾看了看：“哦，行啊。”
　　不知道是不是昨天那个拥抱的原因，她现在对他的身体也有“渴望”，想离他近一点。
　　她清了清嗓子，右臂抱着的平板已经被人抽走。
　　程清觉看她：“你先等一下，我收拾过东西你再过来？”
　　工作台上的东西很多，坐一起的话要帮黎雾腾出个地方。
　　黎雾两手抱的东西被他拿走，手垂下来：“好。”
　　她静静站在原地，看程清觉把工作台上的东西收拾了一下。
　　片刻后，程清觉把最后几本曲谱放进书架里：“要过来吗？”
　　“嗯。”黎雾抬步往那侧走。
　　她拖了原先自己的那把椅子，坐在程清觉身边。
　　旺财不知道什么时候也从楼下上来，从桌子一侧挤进来，围在两人脚下。
　　黎雾刚盘腿在椅子上坐下，身体晃了一下，坐着的椅子被程清觉拉到他身边，和他的椅子并齐。
　　黎雾转头看过去，坐得太近，目光所及是男人优越的下颚线，所隔不过几公分，她额头几乎贴上他的下巴。
　　她屏住呼吸，不着痕迹地往后撤了点身体，看到程清觉示意了一下她左侧空出的地面，解释刚刚的的行为：“给旺财腾点地方。”
　　黎雾其实都没太听懂他说什么，只顾着往他的下巴上看了，迟两秒才应了一声，转回头去摸桌子上的东西。
　　摸了两下，程清觉把她的笔递过来：“是找这个？”
　　黎雾呼吸还没平稳：“嗯。”
　　画了一会儿，黎雾注意力有点不集中。
　　她感觉程清觉对她来说，像“妲己”一样，距离这么近，她实在是没办法专心致志画画。
　　心里这么琢磨着，不自觉地叹气出声。
　　旁边的人似乎没专心工作，听到声响，转头看过来：“不舒服？”
　　黎雾疑惑：“嗯？”
　　程清觉解释：“听到你叹气，我以为你哪里不舒服。”
　　“没有，”黎雾咽了下声，迟疑两秒还是提出来，“不然我还是回去坐吧。”
　　“嗯......讨厌我？”
　　“没有没有。”
　　程清觉：“那为什么不想跟我坐在一起？”
　　黎雾低头，须臾：“我们坐这么近，我注意力总在你身上，我没办法专心画画。”
　　程清觉转过来，看了她两秒：“为什么没办法专心？”
　　“我说了注意力总在你身上嘛，”黎雾叹气，也觉得自己这样有点夸张，“可能是你对我的吸引力太大了，我还不习惯和你坐这么近工作......”
　　程清觉似乎思考了一会儿，提出解决办法：“不然我抱你画？”
　　“什么？？”黎雾以为自己听错了。
　　男人望着她，清冷的神色，仿佛没有人比他再正经。
　　“你不是说不喜欢坐得近？”他示意自己椅子空出的位置，“你和我坐一会儿，再回你的椅子上坐说不定就习惯了。”
　　黎雾觉得他提出的并不是什么正经办法......
　　“试试吗？”他又拍了拍自己的椅子。
　　黎雾深呼吸，觉得自己如果坐过去，今天下午都别想画画了：“我还是回我之前坐的桌子吧。”
　　男人左手搭在她的椅背，不着痕迹地靠近一些：“但我不想放你坐回去。”
　　黎雾稍愕：“嗯？”
　　“没听到吗？”程清觉左手指腹摩擦她的椅背，低缓地笑了声，无奈的，“黎雾，我不想放你回去坐。”
　　程清觉：“我想和你坐一起，想抱着你坐，这样说你明白吗？”
　　他太直白了，黎雾是真的招架不住。
　　“好吧。”她放弃挣扎。
　　黎雾盘着的腿放下，撑着椅面准备站起来，下一秒已经被人勾着膝弯抱过去。
　　身体骤然腾空，她心脏收紧，下意识勾住他的脖颈，再之后就被他放在了他的腿面。
　　她身体完全僵住，话都不会说了：“不......不是坐椅子吗？”
　　“椅子不够大。”程清觉解释。
　　他低头看她后颈的头发，双臂交叉把她抱在怀里：“你不愿意我这样抱你吗？”
　　黎雾能感觉到他说话时散在她耳边的呼吸。
　　太近了，她是真的喜欢他，所以这样被他抱着，也是真的会心脏砰砰跳。
　　她没有任何感情经历，活到这么大，和她最亲近的雄性生物是扒着她被子和她睡觉的旺财。
　　“黎雾，”
　　黎雾知道他又要问了，赶紧回答：“没有不愿意。”
　　“嗯，”程清觉貌似对她的回答很满意，拿过桌子上她的平板，放进她怀里，“画吧。”
　　黎雾要无奈了，这她怎么画呀，他恨不得说话都是对着她耳朵吹气，到底是从哪里进修过勾/引人的班呀。
　　她攥着画笔努力了一会儿，还是放弃，嘟囔：“画不出来。”
　　程清觉两手交叉拢在她身前，抱着她，他低低笑了一声。
　　黎雾有点急了，扯了扯他的衣服看过去：“你笑什么？”
　　程清觉心情很好，收拢了抱她的手臂，t然后左手抬起，拢着她的侧脑揉了揉她的头发。
　　他盯着她的发旋滚动喉结：“黎雾，能亲你吗？”
　　黎雾心脏一瞬间提起。
　　他左手又揉了揉她的侧脑，声音磁性好听：“我知道太快了，所以能亲亲你的发顶吗？”
　　黎雾因为紧张，捏着笔的右手不自觉使力，指节微微发白。
　　程清觉抬手勾着她的手指，让她松开一点：“雾雾，放松一点。”
　　再之后，他低头，在她的发顶轻轻亲了一下。
　　......
　　隔了几天的周一，早上黄铭来接人。
　　中午的飞机飞南方，录最后两期音综。
　　本来计划的推迟到五月中旬，但一是赞助商那边有问题，二是另外几个艺人的时间不好协调，制作组实在没办法，才打电话给黄铭问程清觉的伤情恢复得怎么样，能不能提前录制。
　　好在程清觉这边答应得痛快，制作方收到消息后也是连连感谢。
　　程清觉出事后首次公开露面，将带来多大的流量，制作方难以估计，这事属实是他们走运，别说节目播出后的热度，只这两天，随便放张路透估计都要在热榜上挂三天。
　　节目组为表达诚意，这两天又多次联系过黄铭，协商录制期间的各种流程安排，多次表明一定会加强安保，保证程清觉的安全。
　　黄铭没下车，坐在后排，看完公司群里的消息，抬头问前座的张扬：“程清觉呢？怎么还没过来？”
　　张扬回头，刚想说话，黄铭又拧着眉毛看他：“你怎么不下去帮他收拾东西，他腿上有伤你不知道？”
　　张扬张了下嘴：“黎雾帮他呢。”
　　“黎雾一个小姑娘，让她帮忙方便吗？你也不想想，”黄铭拍拍他的椅子，赶他下去，“过去帮忙。”
　　张扬又张张嘴，最后还是认命地拉开门，下车。
　　刚下车，没走两步，迎头撞上走过来的程清觉。
　　他先抬手跟黎雾打了个招呼，之后往旁边让了让，提醒程清觉：“老大找你。”
　　黎雾手里是刚从程清觉那里夺过来的行李箱。
　　刚出门他非要自己拿，甚至连她的也要一起拎手里。
　　程清觉看了眼张扬，之后对他道：“帮黎雾拿下箱子。”
　　张扬点点头，赶紧几步绕过去，帮黎雾拿东西。
　　走到车前，程清觉先上车，再是张扬坐上副驾驶，最后才是提着猫包的黎雾。
　　车门敞着，她往里看了一眼，两个猫包换到左手，跨上车的台阶。
　　刚钻进去，往前走了两步，路过程清觉时，右手被他牵住。
　　她都要吓死了，抬眼就往黄铭的方向看，下一秒提息赶紧把手抽出来。

第50章 04.22/三次猫 好吗，雾雾。
　　她抽出来的一瞬间又被程清觉勾着手指拉回去, 幸好黄铭正在低头发消息，没看到。
　　黎雾屏住呼吸，右手往外又拔了拔，终于从程清觉手里抽出来, 赶紧把左手的猫包换到右手, 提着包往后走，在程清觉后面那排坐下。
　　两个猫包放在身旁的位置, 视线往前落了下, 终于是松了口气。
　　团队跟过来做妆造的有四五个人，只有一个人在他们车上, 另几个坐在另一辆车, 不然真不敢想刚刚的动作会不会被人看到。
　　刚安稳坐下又听前面的男人对黄铭说：“我想换个位置。”
　　黄铭还在跟音综的节目组联系：“换什么位置？这么多位置不够你坐？”
　　“也不是我想换，我想让你跟黎雾换换，我想要猫。”
　　“猫猫猫, 两只猫都给你带上了还不够？？这会儿功夫还非要坐一起？”
　　程清觉：“嗯，离不开猫。”
　　黎雾听到前面两人的对话心虚，想了想，还是从口袋里拿出手机。
　　她现在知道张扬之前为什么要提醒她了，程清觉做起什么来, 是有点不管不顾。
　　梨子：[^o^]
　　CQJ.：[嗯？]
　　梨子：[我们在外面还是注意一点点叭]
　　对面人似乎想了两秒：[黄铭一直以为我是性冷淡, 不会发现。]
　　梨子：[O0O??]
　　CQJ.：[签约前两年, 他一直嘱咐我不要谈恋爱, 谈恋爱也不要被拍，后来发现我确实工作完除了见咖啡豆以外没有任何娱乐活动, 所以比较放心。]
　　CQJ.：[而且有抑郁倾向的人会对男女间感情的欲/望比较淡。]
　　黎雾还是有点惊讶，片刻后：[那你对我......]
　　CQJ.：[可能太喜欢了。]
　　CQJ.：[尽管按道理来说应该很淡，但我还是对你有很多想法。]
　　黎雾盯着这两行字, 他总是把话说得又直白又撩，让人禁不住脸红。
　　她微微叹气，对方又接着发来。
　　CQJ.：[我表达清楚了吗？]
　　梨子：[清楚了......]
　　CQJ.：[嗯，那你还没有说喜欢我。]
　　梨子：[昨天晚上在卧室前说过了。]
　　她还没忘记，昨天睡前他斜肩靠在她卧室门框，语声缓慢地跟她闲聊，一句一句绕来绕去，最后引导她说出很多话。
　　CQJ.：[嗯？但你总是说得很简略，这样会让我以为是我在逼你讲。]
　　梨子：[没有。]
　　梨子：[哪有哪有。]
　　梨子：[喜欢，我喜欢你，不然怎么会谈恋爱。]
　　梨子：[是真的喜欢......]
　　CQJ.：[嗯，我也是。]
　　黎雾看着他“我也是”那几个字，晕晕乎乎的耳尖又开始发热，她刚开始给他发微信是要说什么来着，怎么绕到这个上面了......
　　黄铭看程清觉低头，手肘碰他：“看什么呢，车上别玩手机，对眼睛不好。”
　　程清觉最后扫了眼和黎雾的对话，手机扣下，身体后靠。
　　最前面的张扬嘴欠，举手：“我举报黎雾也在车上玩手机！”
　　黎雾一惊，赶紧把手机翻过去，往旁边偏头，装作若无其事整理猫包。
　　半小时后到机场，黎雾已经全然忘了她想提醒程清觉在外面注意影响的事情。
　　不过程清觉心里也有分寸，他知道狗仔盯他盯得死，如果被拍到什么，受伤的肯定也是黎雾，所以在外面他不会做太过分的。
　　其实在公司里的人和黄铭面前，也不应该做的太过分。
　　但他忍不住。
　　从另开的通道进入，飞机上包了整片的头等舱。
　　张扬正在对着票看位置，被走过来的程清觉拍了拍。
　　他转头看过去：“怎么了哥？”
　　程清觉：“你跟黎雾换一下。”
　　张扬想起来他的座位跟程清觉挨着，刚抬头想说话，又听程清觉说：“黎雾带着猫，我想跟猫坐一起。”
　　“......”张扬心说我又不是黄铭。
　　张扬忍了忍，还是道：“哥，你准备什么时候跟黄铭哥说？”
　　程清觉扫过去：“什么意思？”
　　张扬：“这么一直瞒着也不是个事。”
　　程清觉把手机放在座位上，迟疑两秒：“等等，坦白会牵扯很多，而且我跟黎雾还不稳定。”
　　张扬诧异：“不稳定？”
　　程清觉往后扫了一眼，看到跟着工作人员身后进来的黎雾：“我还没转正。”
　　张扬：？？？
　　看到张扬惊愕的表情，程清觉皱眉：“有问题？”
　　张扬咽了咽嗓：“......没问题，就是黎雾能这么钓着您，是真牛......”
　　程清觉：“我想让她钓着我。”
　　程清觉：“我都没追过她，觉得对她不太公平，她想怎么钓我都可以。”
　　张扬没话说了，良久，比了个大拇指。
　　不过他往黎雾的方向看了看，实在忍不住：“不过你确定黎雾钓得过你？”
　　程清觉眼神淡淡扫过来。
　　张扬心惊，说了句“对不起”，弯腰捡起自己的东西拔腿就跑。
　　几分钟后，和张扬换了登机牌的黎雾走过来。
　　国内只有两家航空公司头等舱可以带猫咪，因为程清觉的需求，出行一般只会选择这两家航空公司的机票。
　　黎雾走过来，右手的猫包放在座位上。
　　咖啡豆恢复得很不错，两天前被从宠物医院接回来，在家里养了几天，肉眼可见的胖了一点。
　　旺财脑袋搭在咖啡豆的背上，看起来又要睡过去。
　　黎雾往后看两眼，小声道：“我们坐一起可以吗？”
　　程清觉跟着她的视线往后看：“只要不做过分的，可以。”
　　黎雾扫了眼他的脸，想问什么是“过分的”，又觉得不太合适宜。
　　两人安稳坐好，飞机起飞不久，黎雾听到身边人说：“黎雾，你能不能多钓钓我？”
　　因为包了整片头等舱，空位还有不少，两人身后的那排就是空着的。
　　但黎雾还是怕被别人听到，小声问：“你说什么？”
　　程清觉也看过来t，两人各自坐在自己的位置，姿态和表情都正经，尤其是程清觉，微微后靠的坐姿，神情寡淡，整个人的气质清冷禁欲。
　　他又重复一遍：“你能不能多钓钓我？”
　　黎雾觉得很少有人会有这种要求：“为什么这样说呀。”
　　程清觉回忆刚刚张扬的话：“不是有一个月的试用期，你不多钓钓我怎么知道我好不好？”
　　“不要太便宜我。”他说。
　　黎雾抱着咖啡豆，小声：“......我怎么知道怎么，钓。”
　　程清觉想了想：“玩弄玩弄我？”
　　黎雾松开咖啡豆，吓得想去捂他的嘴，怎么越说越夸张了。
　　“你不要顶着这张脸...”
　　“顶着这张脸怎么了？”
　　黎雾看了眼他清冷的神色：“......不要顶着这张脸说骚话好不好呀。”
　　她半垂眼，显得很局促，声音也低低的，又有点可爱。
　　程清觉忍了忍，没抬手去碰她，须臾，滚了下喉咙，哑声答应：“好。”
　　到要拍摄的地方是下午三点，先去酒店放东西，再去录制的地方，先做采访，之后是明天录制环节的彩排。
　　最后两期节目是重头戏，时间长，环节也多，前两天是各种游戏和任务环节，最后一天晚上是收官演唱会。
　　采访过后，黄铭从不远处走过来，刚在椅子上坐下，看了眼周围，问张扬：“程清觉人呢？”
　　张扬“啊？”了一声，之后兢兢业业订手里的文件：“找黎雾喝水了。”
　　“就录个采访，他喝三次水了，怎么又去喝水了？？”说着黄铭就要转头看过去。
　　张扬赶紧拉住他：“我刚听到清觉哥咳嗽了，他嗓子不太好。”
　　还在录制现场，程清觉也不会做什么，正常找助理喝个水，别人看不出异样，但黄铭不一样，对程清觉更熟悉，真转过去盯着看，保不齐能发现点什么。
　　黄铭垂眸看他：“我怎么感觉你最近这么不对劲，跟我说话总战战兢兢？我少发你工资，还是程清觉背着我做什么勾当了？”
　　黄铭越说越不对劲：“我怎么总感觉你像间谍呢？”
　　“我？”张扬指着自己的鼻子，忍住心虚，“我没有，我哪敢。”
　　“算了，”黄铭摆摆手，“除了他那个猫他也干不出来什么。”
　　张扬眼神往程清觉的方向瞟，跟着叹气：“可说呢。”
　　程清觉确实是来找黎雾，但没做什么，拿了自己的水杯喝水，之后又在她身边的椅子上坐下。
　　黎雾坐在他右侧的小马扎上，兢兢业业照顾两只猫，斜前方的台子上放了程清觉补妆用的工具。
　　《人间的声音》是顶级平台今年投资最大的综艺，只是一个采访录制环节，用到的也是当地最大的摄影棚。
　　人不少，斜前方的录制场地，主持人加各种音效灯光师，有十几个人，身后往来也是各种工作人员。
　　右侧不远的地方还有一个准备录采的艺人，和他的团队。
　　斜后方门声响起，黎雾下意识扭头看过去，进来的是同样准备录采的盛淮生。
　　盛淮生的穿衣风格和程清觉有些差别，两人的衣服都暗色系偏多，但相比较，盛淮生的更华丽一些，“闷/骚”得更为明显。
　　黎雾多看了两眼，听到身旁的人放下杯子，温声问了句：“喜欢他？”
　　黎雾稍愕，之后想起自己先前编过的谎言，往旁边坐了坐，低声解释：“不喜欢......之前是怕你发现我是你的粉丝，骗你的。”
　　说完她又想起：“我不是解释过吗？”
　　程清觉扭过来：“嗯，但你看他，我以为你又喜欢他。”
　　他回忆了一下，语声缓缓，重复她以前说过的那些：“你说过喜欢他作曲，还说过喜欢他的脸。”
　　“我什么时候说过？”黎雾是真的忘了。
　　程清觉提醒她：“有一次跟黄铭打电话，他不让我住在你家，你说不会被我美色/诱惑，原因说的是你喜欢盛淮生的长相。”
　　黎雾费尽心思想了会儿，终于想起来了：“......都是瞎编的，我连他长什么样子都没看清过。”
　　程清觉看了她两秒：“你还找他要签名。”
　　黎雾：“我也找你要了。”
　　程清觉淡淡：“什么时候？”
　　黎雾艰难：“就那两张......腹肌照。”
　　身旁的人状似平淡的应了声，两秒后又问：“你喜欢那个？”
　　黎雾被他问得不知道怎么回答。
　　她抱腿坐在角落，前方有不少工作人员，所以两人隔了半米多，没坐太近，坐姿也规规矩矩。
　　她收回视线，蹭蹭鼻尖，很低声的：“......你不要总是跟我调/情。”
　　程清觉稍怔，半秒后垂眸，轻轻勾了下唇：“我什么时候跟你调/情了。”
　　黎雾不知道他是不是明知故问，嗫嚅：“每时每刻。”
　　“黎雾，能不能帮我补个妆？”
　　黎雾惊愕：“现在？”
　　“嗯，”程清觉看过来，“只有补妆才能让你离我近点。”
　　“补个妆我就走，”他看着她，嗓音低缓，“好吗，雾雾。”

第51章 04.35/是一更 我想你了。
　　他这样叫, 比直接叫她黎雾更勾人。
　　黎雾耳根子发软，抱了抱腿，视线往前扫：“......补完妆就走？”
　　“嗯，不纠缠你。”他说。
　　他说话总是喜欢把自己放得很低, 纠缠什么的, 让她不忍心拒绝。
　　“好吧好吧，”她答应, “补什么？”
　　程清觉还是瞧着她：“都可以。”
　　黎雾站起来, 转身从桌子上拿过粉饼，快速在他的鼻翼和下巴处压了两下。
　　他皮肤很好, 不知道是因为艺人用的东西特别好, 还是他本身天生丽质，总之黎雾很多时候都感觉他并不需要化妆。
　　“好啦。”她松开他的下巴。
　　程清觉：“黎雾？”
　　黎雾托着他的下巴小心应声：“嗯？”
　　“雾雾。”他又叫了一声。
　　黎雾回答他：“怎嘛啦。”
　　“下巴没补好。”他看着她。
　　黎雾边收东西边往旁边瞟，小声：“本来就是做样子......”
　　程清觉：“做样子也要好好做。”
　　黎雾看了他的眼睛一下, 重新拿起粉饼。
　　从确定关系到现在，只有短短几天，两人做过最亲密的事就是他亲她的发顶，她这样给他补妆，还是会脸红心跳。
　　她视线避开看他的唇, 右手的粉饼又在他的下巴轻压了两下, 之后装作若无其事的, 清软嗓音：“现在行了吗？”
　　程清觉凝着她的脸：“嗯。”
　　“那你快走吧。”黎雾收东西, 小声催促。
　　程清觉：“黎雾，再补两下？还想看你。”
　　黎雾又换工具帮他补了补其它地方：“好啦好啦, 这样行了吗？”
　　“嗯。”程清觉看着她。
　　“那你快走吧。”黎雾把东西放起来。
　　程清觉最后看了她一眼，起身往PD喊他的方向去。
　　......
　　个人采访结束后，是明天两个环节的彩排, 结束已经是晚上十点。
　　录制明天下午才开始，节目组包了整栋酒店，每个艺人及其团队一层，下面三层是工作人员。
　　黎雾作为助理，房间被安排在张扬旁边，和程清觉住的房间一个在西一个在东，距离很远 。
　　晚上十一点，张扬过来敲门。
　　黎雾刚洗漱过，听到门铃声，扎了头发走过去，门打开，头探出一些，看到门外的人：“张扬？”
　　几分钟前，张扬刚收到过程清觉的信息。
　　“清觉哥让我把咖啡豆带过去。”
　　黎雾往旁边让了让：“咖啡豆？哦哦哦，在里面。”
　　黎雾几步回房间，蹲在地面，抱起咖啡豆装进猫包：“咖啡豆，去找爸爸啦。”
　　咖啡豆：“喵～”
　　旺财听到声音，也扭着屁股走过来，仰着头，用脑袋去拱黎雾的手：“喵——”
　　黎雾摸摸它的脑袋，之后把猫包的拉链拉上，提着走过去，递给张扬。
　　张扬接过来，帮她把门带上：“那我先过去给清觉哥了？”
　　“嗯嗯，你去吧。”黎雾冲他摆手。
　　片刻后，黎雾走回房间，弯腰从地上抱起还在蹭她的旺财：“我们也干我们的事情吧。”
　　旺财：“喵喵——”
　　黎雾抱着旺财往床边走，几步后，把它放在床面，再从床头拿起平板躺下来。
　　黎雾画风独特，画的条漫cp互动也很甜，最近几条漫画连着点赞都在几万以上，她在其中一个平台的粉丝数已经破万。
　　她本身就很喜欢这些，画起来并不困难，每天脑子里冒出各种新奇的想法，条漫稳定三天一更完全没有问题，偶尔灵感来了，还可以加更一条。
　　漫画质量好，更新t还稳定，除了过万粉丝的那个平台外，其它几个平台的粉丝也很多。
　　黎雾打开平板，找出上午在飞机上没画完的画稿，打算再补几笔，完成上色。
　　摸摸旺财的脑袋，刚画了几分钟，张扬又过来敲门。
　　“来啦。”黎雾从床上站起来，过去开门。
　　门打开，她看外面：“怎么了，张扬。”
　　张扬摸摸后脑，也是叹气：“清觉哥让我把旺财也带过去。”
　　黎雾愣了一下，之后想起前段时间咖啡豆不在，都是旺财在陪着程清觉，可能时间太久，他习惯了。
　　“稍等一下。”黎雾回身去装猫。
　　两分钟后，她提着猫包再走过来，把包交给张扬：“给你。”
　　张扬看了眼递过来的包，他觉得程清觉可能真正想让陪他的是黎雾。
　　“行，”张扬接过来，“那我把旺财也带走了。”
　　黎雾点头：“嗯嗯，去吧。”
　　须臾，门再次关上。
　　也没了旺财在，房间一下变得安静，黎雾站在门口，看看空空如也的房间，片刻后，抓了抓头发，往屋子里面走。
　　可能最近和程清觉呆得太多，现在忽然分开，她也有点难受。
　　说不上是失落还是什么，但猛得距离这么遥远，她好像也有点想他。
　　黎雾走到床前，扑在上面，抓起平板和笔，画了一会儿，注意力不集中，又开始想程清觉。
　　之前在家，除了晚上睡觉，白天两人基本都呆在一起，但今天从中午下了飞机开始，就往录制现场赶。
　　细细数起来，好像只有给他补妆那会儿说了两句话，再之后就没说过了。
　　黎雾叹气，又抓了两把头发，翻身从平躺换成趴着的姿势，琢磨了两下，摸过手机，想给程清觉发消息。
　　梨子：[【探头】]
　　梨子：[OoO]
　　对方回得很快，只有几秒。
　　CQJ：[怎么了？]
　　黎雾有点不好意思，但还是承认。
　　梨子：[我有点睡不着。]
　　CQJ：[我也睡不着。]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　梨子：[你为什么睡不着？]
　　CQJ：[可能是有点想你。]
　　CQJ：[不然也想不出别的原因。]
　　梨子：[嗯？]
　　CQJ：[还有别的原因吗？]
　　梨子：[不知道......]
　　这句之后，对话框上没有再弹出“对方正在输入”的字样，但几秒后，黎雾收到一条语音。
　　她点开放在耳边，男人的声线从里面传出来。
　　程清觉：“那就是想你了。”
　　黎雾轻轻“唔”了一声，片刻后，埋下头闷在枕头里，他怎么这么会撩人。
　　反复平复了几下呼吸，抱着枕头换了个姿势侧躺，又听了一遍程清觉的语音，他的声音是真的好听。
　　沉思两秒，手机拿下来，抱着枕头也敲字过去。
　　梨子：[嗯......我可能也是因为这个原因睡不着。]
　　CQJ：[哪个原因？]
　　梨子：[想你。]
　　CQJ：[那怎么办？]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　梨子：[不知道......]
　　确实没有什么办法，音综还要录三天，这边的行程结束要直接飞到下一个城市准备新专辑的宣传活动，最近半个月两人都没有什么能私下呆着的时间。
　　黎雾正低落地琢磨着，屏幕又弹出语音通话。
　　她看了两眼，从床上坐起，拨了两下头发，小心接起，听筒放在耳边：“喂？”
　　清哑的男声从听筒里传出：“要过来吗？”
　　黎雾忪怔：“什么？”
　　对面的人重复一遍：“要过来找我吗？”
　　黎雾这次听懂了，她心下稍稍一跳，起身从床面站起来：“不行吧......会不会有问题？”
　　“不会，时间很晚了，大家都在房间不会有人出来，我可以让张扬带你过来。”
　　程清觉：“节目组包了整个酒店，安全性很好，也不会有狗仔拍到。”
　　说完，他又问了一遍：“黎雾，要过来吗？我让张扬去接你。”
　　黎雾还在犹豫：“我......”
　　“雾雾，我想你了。”
　　没听到黎雾的回音，程清觉拨了拨身边的两只猫，往旁边侧身，声线比刚刚更懒一点：“雾雾？”
　　黎雾脚前轻抵了一下床脚，喃喃：“好吧好吧，如果真的没有问题，你让张扬来接我吧......”

第52章 04.35/是二更 想亲你。
　　十分钟后, 张扬带黎雾到程清觉的房间门口。
　　黎雾还是有点担心，小声问张扬：“真的没问题吗？”
　　“没问题，这层都是雨与的人，”刚程清觉频繁让他过去拿猫, 他就预料到会有这一出了, “但你明天早上还是要早点回去，太晚怕遇到做造型的人。”
　　黎雾赶忙摆手, 解释张扬的误解：“不不, 我呆一会儿就走。”
　　黎雾：“不会留夜的，怎么还会到明天早上。”
　　张扬看了黎雾一眼：“清觉哥这么说的？”
　　黎雾摸了摸后脑：“也没有, 但他只是说让我过来陪他一会儿。”
　　张扬觉得黎雾太相信程清觉了, 一会儿绝对说的是一晚上。
　　黎雾见张扬盯着自己，像是有话要说：“怎么了？”
　　张扬刚想张口，身旁的门被从里打开, 男人穿着酒店提供的睡袍，深灰色绸制面料，前襟微微敞开，发梢水珠滴落，没进睡袍内。
　　程清觉：“怎么站在门口？”
　　张扬看了眼程清觉那看似系得工整, 实则松松垮垮的腰带, 把本来想叮嘱黎雾的话咽了回去。
　　张扬：“没事, 正准备按门铃。”
　　程清觉轻点头：“谢谢。”
　　张扬赶紧把黎雾往前推了推：“那我走了, 清觉哥，你们聊。”
　　程清觉落眸看了眼他刚放在黎雾肩膀的手, 张扬对上他的视线，把手收回去。
　　黎雾没注意到两人的眼神，单步跨进房间, 半回头，礼貌地冲张扬挥挥手，告别：“那你回去吧，谢谢你。”
　　张扬看程清觉一眼，不知道还该不该和黎雾对话，那侧程清觉已经捉住黎雾抬起的那只手拉下来，低头温声，对着黎雾：“没事，我已经道过谢了。”
　　他侧站在黎雾身前，一只手握住她的手，半包围的姿势挡住她。
　　黎雾：“但是你道过谢了，我还没有呀。”
　　“嗯，我说过就是你说过了，”男人依旧语声温和，靠她很近，垂着眼看她，“不用再麻烦你跟他讲了。”
　　“好吧好吧，我是觉得张扬很辛苦。”
　　“嗯。”
　　两人声音低低的，但张扬还是觉得程清觉的占有欲貌似有点太旺盛了。
　　“还有事吗？”程清觉回完黎雾，终于抽空抬头，看了眼还站在门口的张扬。
　　张扬赶紧后退一步，表态：“没了，我这就走。”
　　程清觉略显潦草地点头，随后顿了下又道：“给你涨工资。”
　　房门关上，屋子安静下来，黎雾好奇问道：“怎么突然给张扬涨工资？”
　　程清觉扣上门锁：“我们两个在一起，只有他知道，以后可能还有很多需要用到他。”
　　黎雾点点头，程清觉又问：“你想涨工资吗？”
　　黎雾听懂摇头：“不不不，你已经给我很多了。”
　　“我这里还有两张卡。”程清觉走过来，牵住她的手带她往客厅走。
　　黎雾挣扎：“真的不用。”
　　程清觉在沙发上坐下，拉着她站在自己的两腿之间，之后弯腰，从她身后的茶几下拿出自己的钱夹，翻开，从中拿出一张卡塞进她的睡衣口袋。
　　“我之前跟朋友一起投资过一家餐厅，这张卡是餐厅分红，我前两天刚从黄铭那里要过来。”他解释。
　　黎雾站在他两腿之间，身后是茶几，她根本无处可逃。
　　右手还在空中摆动：“程清觉，我们只是谈个恋爱，你不要把什么都给我......”
　　男人捉住她的手，很自然的反困在她身后，仰头看她：“也没有都给你。”
　　“黎雾，我只是想把我有的多给你一点，”他看她，“我没什么朋友，性格也一般，我只有钱。”
　　他瞳仁颜色很深，趋近于黑色，专注看人时，让人很容易沉溺在他的视线里。
　　黎雾很想把他这句判定进“炫富”的概念里，但又陷进他这种专注的眼神，觉得他说得认真又真诚，心脏砰砰直跳。
　　他缓慢出声：“我很怕不对你好点，你就把我甩了。”
　　他声线清冷，淡淡的语气，又有种意外的破碎感。
　　黎雾明知道他在勾自己，却还是忍不住妥协，把他握在自己腰上的手拿下来，小声：“不会的，我不会甩你的呀。”
　　“是吗，”被她扯住手的人稍稍后靠，目光还在她身上，“那就好。”
　　黎雾没注意他说什么，只是觉得这个姿势被圈住的感觉太强烈：“我们要不要做点什么？你叫我t来不是说想看电影吗？”
　　程清觉扫了一眼她的表情，须臾松开腿：“嗯，你想看什么？”
　　黎雾终于得以从他两腿之间绕出来，咖啡豆和旺财都在脚下，她松了口气，绕开它们两个，在程清觉身旁坐下。
　　刚刚腿贴着腿，太亲密了，她的心跳还没有平稳。
　　她伸手捡起茶几上的遥控器，心不在焉地打开电视：“我什么都可以......你呢，你想看什么？”
　　身旁的男人很坦然：“我想看爱情片。”
　　咖啡豆见黎雾坐下，从程清觉脚下挤过来，脑袋蹭蹭她的脚踝，又仰头看看她，一副示意她摸自己的表情。
　　黎雾弯身揉它的脑袋，旺财看到她摸咖啡豆，从一边绕过来，蹲在她和程清觉之间的地面，也仰头看着她。
　　不能厚此薄彼，黎雾摸完咖啡豆又去摸它。
　　得到摸摸的旺财“喵——”着叫了一声，转头去咬程清觉的裤脚，把他往黎雾的方向拉。
　　程清觉：“它可能觉得我们坐得太远了。”
　　旺财喵了一声，听懂似的扭过来又咬她的裤子。
　　程清觉看过来：“要不要我抱你看。”
　　“啪嗒”一下，黎雾手里的遥控器掉在茶几上，她低着头，耳根又烧起来：“等一下，等我找个电影。”
　　“嗯，我想看爱情片。”程清觉强调。
　　几分钟后，黎雾地从一种豆瓣推荐里找到一个评分很好的爱情片。
　　“这个行吗？”黎雾把手机递过去，问他。
　　程清觉扫了一眼，之后低头不知道查了什么，示意她问的这部片子下的另一部：“这部呢？”
　　这个影单里的片子都很小众，黎雾都没看过，但她看什么无所谓，她点点头：“可以。”
　　“要我帮你吗？”程清觉又问。
　　这个房间的客厅用的是巨幕投影，投屏有些麻烦，黎雾确实搞不定，手机递过去：“谢谢。”
　　片刻后，影片被顺利投屏在荧幕上。
　　程清觉从沙发上站起来：“要喝点什么吗？冰箱里有牛奶和果汁，还有水果。”
　　黎雾看过去，还是很随意：“都可以。”
　　程清觉点头，过了一会儿，拿了牛奶和果汁，同时叫了客房服务，要了一份蛋糕过来。
　　“怎么还要蛋糕？”黎雾看到他从玄关处端了盘子进来。
　　程清觉把盘子放在茶几上，很自然：“我看别人都给女朋友买。”
　　黎雾脸红：“谁？”
　　程清觉想了想：“盛淮生。”
　　“看电影吧，”程清觉挨着她坐下，和之前站起来时相比，靠她更近一些，他抬手揉了揉她的后脑，“开始了。”
　　“嗯嗯。”黎雾应声。
　　看了几分钟，黎雾觉得有点怪，这部片子哪里都好，演员漂亮，画面很美，甚至连配乐都是好听的，但就是吻戏有点多。
　　隔一会儿就有一个，而且可能时西方的片子，吻戏尺度也很大，都是怼脸拍摄。
　　黎雾看得脸上的温度就没有降下来过。
　　她也觉得自己有点过分害羞了，但程清觉就坐在旁边，时不时还会在画面跳到很正经的场景时，问一句“这部片子怎么样”或者“好不好看”。
　　吻戏太多了，她连剧情都没有怎么连贯着看，实在无法评价好不好看。
　　黎雾低声：“还行。”
　　“只是还行吗？”男人扭过来，之后淡淡口吻，“我觉得还不错。”
　　又看了一会儿，在主角即将进到下一场吻戏时，黎雾终于放了蛋糕的叉子：“我们先不看了吧...”
　　“怎么了？不好看吗。”程清觉转过来看向她。
　　黎雾摇头，避开他的视线去抽桌面的纸巾：“不是......但想干点别的，我们做些别的，只看电影咖啡豆和旺财会无聊。”
　　程清觉单臂撑在沙发靠背，低头看了眼两只猫。
　　随后关了电视画面，应声：“嗯，也可以。”
　　“你想做什么？”他又问她。
　　黎雾看到已经黑掉的荧幕，稍稍松口气，想了想，还没想到合适的活动。
　　听到程清觉说：“你要不要再试试给我补妆？”
　　黎雾确实没有给男生化妆的经验，每次给程清觉补妆都在浑水摸鱼，她想起今天下午在片场也是，其实应该好好练练，不然下次真有用到她的时候会很难办。
　　仔细思考了两秒，答应下来：“好。”
　　程清觉凝着她，之后下巴冲她示意了一下：“工具都在那里。”
　　黎雾吐息，往旁侧偏头，看到电视柜上放的工具：“你等一下。”
　　她穿鞋站起来，快步走过去，从工具包里挑了一些补妆常用的拿出来，装到一个小包里，其它再放回去，然后拿着小包走回来。
　　绕过茶几走到程清觉身前，示意他：“你要坐在哪里，就这里吗？”
　　程清觉看了眼她站的位置：“嗯。”
　　黎雾弯腰，右手的刷子对着他的鼻子比了一下。
　　程清觉握住她的手腕，把她带回自己两腿之间：“站这里？不然太远了。”
　　他两腿收得紧，两人的腿相互触碰着。
　　黎雾感觉到两人的气氛在变化，她稳了稳心神，去看手机上的视频，又问：“......要怎么开始试？”
　　她虽然答应了程清觉，但怎么做她其实是不会的。
　　程清觉看了眼茶几上的眉刀，提建议：“不然试试修眉？”
　　黎雾应了一声，转身去拿东西，右手握了眉刀，又听程清觉说：“要不要跪上来？”
　　“嗯？”黎雾抬眼看过去。
　　程清觉示意她站的地方：“跪到我身上会更近一点，你弯腰太难受。”
　　黎雾还在犹豫。
　　程清觉又开口：“雾雾，我是你的男朋友。”
　　“嗯，我知道......”
　　“只是让你跪在沙发上，你两腿跪在我腿两侧？”他认真询问她，“这样会比较舒服。”
　　黎雾觉得自己也不应该矫情，虚哑嗓音答：“好的。”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾扶着他的肩膀跪上去。
　　程清觉扶着她的手肘靠上自己。
　　黎雾收紧呼吸，避免去看他的眼睛和唇，右手摸了摸他的眉尾，让自己专心在他的眉形。
　　离得太近，她也能感受到他的呼吸。
　　“雾雾。”他又叫她。
　　她有点紧张，嗓音细细的，很温柔：“怎嘛啦？”
　　他停了停，似乎是给她缓冲的时间：“要接吻吗？”
　　黎雾屏住呼吸，下意识身体想后撤，他的右手却早有察觉般地拢在她的后背，阻止了她的动作。
　　“雾雾？”他又叫她。
　　黎雾被蛊惑到，眼皮轻抖，低头看他：“嗯.....”
　　“知道我为什么选那个电影吗？”他语声慢慢，去看她的唇线，“因为那个电影吻戏比较多，我想亲你，雾雾。”
　　黎雾扶在他肩膀的手，手指轻轻蜷缩，抓住他的睡袍。
　　再下一秒，她感觉到压在后背的手再次使力，她腿软前倾，男人的吻落在她的唇上。

第53章 04.24/是一更 留在这里吗？
　　黎雾没有接过吻, 也不知道接吻是什么感觉，只是偶尔在社交软件刷到时，看过两眼，评论里说接吻会让人腿软。
　　此时此刻才真正感觉到。
　　程清觉一手扣在她后腰, 另一手轻轻揉捏在她的后颈：“放松点, 雾雾。”
　　黎雾紧紧闭着眼睛，眼皮轻抖, 感觉到下唇被叼住, 被认真吮吻。
　　程清觉的食指指腹反复按在她的后脖颈，撩人的声线：“雾雾, 不张嘴吗？”
　　黎雾腿软, 几乎已经坐在了他的身上。
　　她的睡裤在摩擦中卷起，露出半截小腿，裸/露的小腿皮肤和他轻薄的睡袍摩擦。
　　黎雾觉得从头到脚的温度都在升高, 紧紧攥着他的睡袍，因为紧张和酥麻的感觉，后颈都在冒汗。
　　手指僵直着，只知道还搭在他的肩膀上。
　　“雾雾。”
　　“唔......”
　　他按住她的下巴，微微使力：“张嘴。”
　　黎雾迫不得已松口, 男人舌尖探入, 舌尖抵着她柔软的舌尖, 待她适应后, 再缓缓移开，扫过她口腔内壁的软肉。
　　黎雾被亲到轻“唔”出声, 从未有过的刺/激，让她眼尾微微潮湿，身体发软, 彻底跌倒在他怀里。
　　亲了一会儿，程清觉终于放开她，舌尖从她的口腔中退出，留恋地扫过她的唇缝。
　　黎雾埋头在他怀里，急促呼吸，待他摸过她的耳垂，再一次想吻上来时，手抵在他胸前，哑声制止：“不，不要了......”
　　她气息还没有喘匀。
　　男人手指刮过她的侧脸，沙哑声线，重复她的话：“不要了，为什么？”
　　程清觉低头，光线散在她的发顶，柔柔的，他瞧着她的发顶，手指反复蹭过她的侧脸。
　　黎雾觉得他在明知故问。
　　而且为什么要用这种沙哑撩人的嗓音问，他又在勾引她了。t
　　他扶着她的脸颊，把她的头抬起：“雾雾，能亲脖子吗？”
　　黎雾抓紧他的衣服，脑袋被拔出来，光线明亮。
　　还没等她做好准备回答，他已经抵着她的下巴把她的脸抬起，轻缓低头，吻上她的侧颈。
　　唇贴上来的一瞬间，她再次紧紧闭上眼睛：“程清......”
　　再接着她被他轻轻咬了一下，柔和的刺痛，酥麻和刺激并行而来，让她的神经麻得更为彻底。
　　咬过之后，他唇再轻轻扫过，仔细吮吻，帮她缓和这种刺激。
　　“......程清觉。”她终于把这几个字完整吐出来。
　　“舒服吗？”他唇还停留在她的颈窝，这次没多加称谓。
　　黎雾全身都要烫着，根本没办法回答他这个问题。
　　“雾雾？”他手按着她的后腰，让她往前，更贴近自己。
　　黎雾闭着眼睛：“嗯......”
　　“回答我，舒服吗？”他嗓音温柔，却又显得有些强势，无论是语言还是动作透露出的侵略性都格外强烈。
　　黎雾：“舒...服。”
　　程清觉终于抬起头，托着她的后脑，奖励似的在她耳旁亲了一下：“那下次还这么亲好吗？”
　　黎雾被他逼的往他怀里缩了缩：“嗯。”
　　二十分钟后，终于结束了这个绵长又格外绵密的吻。
　　黎雾坐在程清觉卧室的床上，埋头捧着脸，脸颊烫烫的，明显还不是平常的温度。
　　程清觉在外间的浴室洗澡。
　　几分钟前，接吻结束后，程清觉去厨房拿水，出来时说果汁洒在了睡袍上，要去浴室清理一下。
　　当时两人已经走到了卧室门口，她可能也被亲晕了，莫名其妙地就进了卧室等他。
　　现在在他房间里坐了一会儿，终于是缓过神。
　　深深吸气，头抬起，看了看身旁趴着的两只猫咪，很小声的：“我是不是应该出去等他。”
　　“在床上等他怪怪的。”她咽了咽嗓，又想到刚刚在外面的亲吻。
　　她没亲过，不知道别人第一次是不是也这样亲，但她总觉得程清觉亲得好涩......想到这里，她摸了摸脖颈，耳根又烧起，头重新埋进臂弯里。
　　几分钟后，她终于缓过来一些，拉了拉衣服，抱着猫咪从床上站起来。
　　刚走到门口，撞上洗完澡回来的人。
　　程清觉头发湿着，身上不再是刚刚那件要露不露的睡袍，换了更加正经的T恤。
　　但他皮肤白，纯黑的衣服有时会衬得他这个人有些偏执病态。
　　黎雾被自己这个想法吓了一跳，往后退了一步，他在她心里一直是清冷温和的，和这几个字不沾边，尽管偶尔一刹那，她会觉得他的长相有点阴郁，但也从来没有这样想过他。
　　男人看她后退，温声问：“怎么了？”
　　黎雾摇摇头，把刚刚的想法从脑子里驱赶出去：“没什么。”
　　她声音哑哑的，不知道是不是刚刚被亲了太久的缘故。
　　“时间好晚了，”她看了眼表，小心问，“我是不是要回去了？”
　　她怀里抱着旺财，脚下跟着咖啡豆。
　　程清觉落眸看了一眼：“你想回去？”
　　黎雾没注意到他的用词，抬头看他：“嗯，好像需要回去了......是不是还要张扬来接我？”
　　和另一个男助理同出同进，万一没碰到才不会出现问题。
　　程清觉低头划了两下手机，几秒后抬头：“张扬睡了。”
　　“睡了？”黎雾奇怪，他以为张扬会等等，毕竟还要送她回去。
　　“嗯，睡了。”程清觉肯定她的想法。
　　黎雾还是拧着眉：“那我怎么回去.....”
　　“没关系，你自己走也可以。”
　　“这样行吗？”
　　两分钟后，程清觉把黎雾送到门口，黎雾压了门把后转身又看回来：“真的没问题吗？”
　　他觉得程清觉好像心太大了，但她不一样，她真的很怕影响他。
　　男人斜肩抵靠在玄关的墙壁，背光看她，五官隐在阴影里，几秒后：“可能有点问题，但没关系，顶多就是被撞到，暴露出去。”
　　黎雾“啊？”了一声：“那不行，那怎么可以？”
　　尽管黎雾不混圈子，不清楚具体的利害关系，但也知道如果被撞到有女生这个时间从他房间出去，会有多奇怪。
　　男人瞟了眼她已经松开的门把，上前半步握住，在黎雾没反应过来时，已经悄无声息地再次关上，他低垂眼眸看她：“那要不要留下来？”
　　“嗯？”黎雾抬头。
　　因为程清觉刚上前的半步，她已经又被他圈到了门口的角落里。
　　她后背抵着墙壁，身前是他，被不着痕迹地堵在这里，他好像习惯这个姿势站在她身前。
　　“我给张扬留了信息，他明天会早点起来，过来接你。”
　　黎雾低眸思考了几秒，忽然反应过来：“程清觉，你是不是故意的......”
　　程清觉微微抬眉：“什么？”
　　黎雾有些拿不准，但吸了气，还是抬头看他：“你是不是想让我留下来，故意说张扬睡了。”
　　两人对视半秒，男人垂眸笑了下，很短促，也不明显。
　　“张扬确实睡了，在我们接吻的时候，”他停了下，说的是实话，“他发消息过来，说太困了，问我能不能睡，我看到的时候是十分钟后，再发信息回去，已经没有人回了。”
　　“所以他是真的睡了，”他弯下上身，几乎和她平视，“而且如果你真的想走，无论发生什么，后果都由我来承担。”
　　程清觉看着她：“但有一点你说得也对，我确实也想让你留下。”
　　他靠得太近，气氛又开始变质，或者说从今天晚上过来开始，气氛就没有“单纯”过。
　　“所以要不要留下来？”他看了眼她脚下的两只猫，“不然它们也会想你。”
　　“我也是。”他又补充。
　　黎雾：“程清觉......”
　　程清觉坦白：“最近无论咖啡豆还是旺财，都不太管用，你不在我有点睡不好。”
　　从接吻再到过夜，跨度太大了，黎雾下意识犹豫：“我没有在男生的房间...”
　　“只是抱着好不好，不做别的，”看她看过来，他缓慢的语调强调，“这次说的是真的。”
　　黎雾不相信：“但是你总是勾/引我。”
　　程清觉单步上前，唇落在她的额头：“嗯，那这次雾雾你忍住好不好。”
　　程清觉：“我真的只是单纯的想和你睡在一起。”
　　程清觉的卧室很大，床也是，东面整面墙的落地玻璃窗，单面窗，凌晨时间的霓虹灯依旧明亮，各色的光线透过窗户，落在窗前的地毯上。
　　程清觉说得单纯的睡在一起好像是真的。
　　旺财窝在床头，咖啡豆则找了床尾一片宽敞的地方懒洋洋躺下，黎雾被程清觉从后抱在怀里。
　　柔软的床铺，他穿着很正经的T恤，抱着她，从后埋头在她的颈窝里，双臂锁着她。
　　“雾雾？”
　　黎雾：“嗯？”
　　“还不睡吗？”程清觉问她。
　　黎雾往前蹭了蹭：“嗯，就要睡了。”
　　“晚安。”他哑着嗓子，在她后颈落下一吻。
　　......
　　第二天早上五点五十，闹铃响起。
　　前一晚睡得太晚，黎雾实在困倦，闹铃响起时没有听到，是抱着她的男人喊她起来的。
　　她迷迷糊糊转醒，意识到自己还在程清觉这里时，赶紧醒神爬起来，再就是等张扬来，和他一起回自己的房间。
　　回到自己房间，实在撑不住，沾上床，想想一下和程清觉之间的事情，但没有两分钟便再次睡过去，再醒已经是八点过。
　　程清觉要早起做妆造，再彩排一次，她作为助理，肯定也要跟过去。
　　简单洗漱，从房间出来，正撞上也从隔壁屋子出来的张扬。
　　张扬看了她一眼，跟她打招呼：“早。”
　　黎雾也伸手，正想跟他打招呼，身后已经有人走上来，是同样起床的程清觉。
　　张扬悬在半空的手紧急收回去，再接着挤眉弄眼朝黎雾使眼色，让她也别跟自己打招呼。
　　黎雾奇怪地往后看了一眼。

第54章 04.24/是二更 你没有发现他占有……
　　黎雾回头, 正撞上程清觉的眼睛。
　　他身旁还跟的有人，大庭广众之下，两人没办法交流，她只能隔了几米看着他, 两人短暂对视几秒。
　　片刻后, 程清觉从她和张扬身边走过去。
　　黎雾弯腰帮张扬捡起要用的东西，想起来问他：“刚刚怎么了？”
　　张扬食指竖起, 比了个噤声的动作, 再往前面指，压着声音：“我怕你跟我说话, 清觉哥骂我。”
　　黎雾不明白：“什么？”
　　张扬又往前看了眼, 两手比划着：“你没感觉......清觉哥他占有欲特别强吗，昨天t我跟你说两句话就让我走，你跟我道谢, 他也说不用跟我说，他跟我说就行了。”
　　“反正那什么，”张扬语气夸张，“感觉跟你多说两句，他会拿眼神杀死我。”
　　黎雾虽然也意识到点不对劲：“哪里有这么夸张......”
　　“还不夸张？”张扬两指比作剪刀, 示意了一下自己的眼睛, “你是没看到他的眼神, 他本来长得就冷, 刚我跟你说话的时候，他看我那眼睛, 连温度都没有。”
　　说到这里，张扬赶紧往前面一瞟，朝旁边跳开：“不行, 咱们两个还是少说点，我怕等会儿被看见，他扣我工资。”
　　黎雾抓抓发尾，还是不忍心地说：“没有那么夸张。”
　　......
　　半小时后，到录制的地方。
　　下午进行以“音乐剧”为主题的剧本杀活动，个人PD现在正跟着每一位艺人，介绍剧本并帮助熟悉环境。
　　黎雾和张扬作为助理，坐在距离程清觉活动区域不远的休息区。
　　黎雾左手有翻开的便签本，随时随地记录突然涌现的漫画灵感，此时正右手支着下巴，看向不远处。
　　已经坐好妆造，程清觉穿了很有设计感的浅灰色衬衣，头发精心打理过，是很自然有层次的造型，他坐在道具旁的高脚椅上，微垂头，听PD讲解道具的用法。
　　黎雾往旁边扫了一眼，发现只有他一个人用的是男PD。
　　略有奇怪，随口问身边的张扬：“怎么只有他是男PD？”
　　张扬瞧了眼：“清觉哥自己选的，节目录制之前，让所有艺人选人，只有一个男PD，被清觉哥选走了。”
　　黎雾抱了抱腿，目光落向不远处。
　　灰色衬衣和黑色西装裤，右侧袖口微微卷起，露出一截白皙的腕骨，他脸色平静，没什么表情，整个人的气质和昨晚在他房间时完全不一样。
　　昨天晚上，在他套房的沙发上，他微微仰头看她，敞着睡袍领口，眼睛湿漉漉的，又涩又欲，修长的手指掐在她的腰上，掌控欲极强，却又很礼貌地问她“能不能再亲一下”。
　　然后在她还没有开口答应，他低头，又亲在她手腕内侧敏感的肌肤。
　　只是想想那画面，黎雾又开始脸颊发烫，他真的有种正经又欲的涩感。
　　黎雾叹了口气，低头琢磨自己的画稿，之后本子拉过去，问张扬：“你觉得这个画......”
　　“嘘，”张扬比了个噤声的动作，低着头往前面瞄，“等会儿再问我，清觉哥已经往这边瞟第四回了。”
　　黎雾看过去，她刚刚就发现了，只是下意识不想把这个行为和“不想让她和张扬说话”联系在一起。
　　她总要和别人正常交流呀，即使是他看她，她也要和其他人正常说话的。
　　黎雾吐了口气，撑着下巴看过去，发现程清觉还在看她。
　　两分钟后，程清觉跟个人PD打了个手势，之后他不知道跟PD说了什么起身走过来。
　　须臾，他走到休息区，站在两人身前：“黎雾，你想和我过去帮我熟悉环境吗？”
　　“我？”黎雾指了下自己的鼻子。
　　程清觉点头：“PD已经把重要的东西讲完了，可以由我自己的工作人员带我熟悉环境。”
　　张扬低着头努力弱化自己的存在感，但百忙之中还是抽空瞄了下其它几个艺人的区域。
　　骗鬼呢，别人都是节目组的人带着看。
　　司马昭之心人尽皆知！
　　黎雾好像也发现了，温柔的嗓音：“但我看别人都是节目组的工作人员在带着。”
　　程清觉的声音也温和：“但我跟PD讲我的性格孤僻一点，希望跟自己团队的人呆在一起，他同意了。”
　　张扬埋着头，耳观鼻鼻观心听着两人对话。
　　几秒后，黎雾似乎是同意了，但温柔却有原则的语气，跟他约法三章：“如果你想，我可以陪你过去，但别人都是节目组的人陪着，所以过去了我们也要时刻保持距离，好吗？”
　　黎雾：“不可以现在同意了，但等我过去又哄骗我和你一起做别的。”
　　张扬听得在心里连连赞叹，他第一次听到有人和程清觉讲条件，而且程清觉那个侵占欲他看在眼里。
　　片刻后，他听到程清觉说了声：“好。”
　　黎雾好像是怕他反悔，重申：“如果我觉得我们距离太近，就会找机会回来，我们说好了？”
　　程清觉：“嗯。”
　　等两人走了，张扬深深吐了口气，还在心里感叹，他实在没想到程清觉会答应，而且貌似答应得还很认真。
　　但他深深看着程清觉的背影，摸了摸鼻子，他总感觉程清觉忍不住。
　　黎雾跟着程清觉走到场地内。
　　一开始还很正常，两人隔着一米多的距离，黎雾走在他的斜前方，在他需要查看一些道具时，尽心尽责地坐着一个助理的工作，或蹲下，或站着，帮他展示道具的用途。
　　但没过多久，程清觉忍不住了。
　　“雾雾。”他突然在她身后叫。
　　黎雾看了眼不远处的工作人员，小声提醒：“也不能这样叫我，万一被拍到会有些麻烦。”
　　程清觉：“那你能把手里的东西拿近一点吗，我看不清。”
　　黎雾扫了眼右手的图画，柔声：“不可以，你不要想着用这种方式让我离你近一点。”
　　黎雾：“我们刚刚说好的，这是在外面，我们要遵守规则。”
　　身后的男人沉默了。
　　黎雾往后看他一眼，手中的东西并没有放下，但也没有往他身前走的想法。
　　男人缓声：“没关系，你只是拿东西给我看，别人不会注意，这个行为很正常。”
　　黎雾：“不可以，刚刚说了，你不可以哄骗我，不然我就要走了。”
　　几秒后，程清觉：“嗯。”
　　图画相框刚放下。
　　右侧不远处走过来一个脖子挂牌的工作人员，男生，高高瘦瘦，穿了白色T恤。
　　他是道具组的人，先看了眼程清觉，再看黎雾。
　　他年纪小，刚过来实习，在直接跟艺人交流和跟其工作人员沟通，两者中选了后者。
　　“你好，美女。”他往黎雾身前走。
　　程清觉坐在黎雾往后两米的椅子上，眼神淡淡扫过去。
　　实习生看黎雾没听到，又叫了一声：“美女？”
　　程清觉出声提醒：“我助理叫黎雾。”
　　“哦哦，不好意思，”白T恤的男生赶紧抱拳致歉，“我不知道。”
　　因为程清觉这声，黎雾也看到了男生，扫到他胸前戴的工作牌，刚放在桌面的相框摆好，准备迎上去。
　　程清觉从座椅上站起来，走在她身前：“没事，你要说什么可以直接跟我讲。”
　　黎雾扫了眼程清觉的背影。
　　能跟顶流直接对话，顶流还这么有礼貌，对他这么客气，白T恤的男生简直受宠若惊，结巴着连声说了两句：“好的好的。”
　　之后一边在心里感叹程清觉人真的很好，一边绕过他，从他身后的桌子上拿相框，演示着讲解：“我是来跟您说这个，这个是有机关的，应该是这样......”
　　几分钟后，男生详细讲解完道具的用法，相框放下，接连点了两下头，对程清觉表示感谢。
　　再是看向黎雾：“您好，您是程老师的助理吗？我这边还有一些道具方面的拓展资料，您是否有工作微信，我发给您一份？”
　　白T恤的男生：“后续您有看不懂的也可以问我，辅助程老师熟悉所有的道具和环境。”
　　黎雾是个做事很认真的人，自从当了程清觉的助理，就专门又申请了一个工作号，一方面用来接收雨与的信息，另一方面也作为漫画师的账号，处理一些约稿商务。
　　她当即掏出手机，朝男生点头：“可以的。”
　　程清觉站在一旁的道具桌前，扫过来一眼。
　　她熟练地调出二维码，示意男生扫码，两人加过微信。
　　彩排算是片场的活动时间，工作人员私下没有那么正式，而且两人站的地方距离程清觉有两三米。
　　男生加上黎雾的微信，看到她的头像，小声夸了句：“你的头像是自己画的吗，很好看。”
　　黎雾的头像是自己很喜欢的动漫人物：“是吗？谢谢，是我自己画的，我很喜欢这个。”
　　“哇，你好厉害，真的画得很好。”
　　“谢谢。”
　　“加上了，”男生摇了下手机示意，“道具很多，有些都有机关，之后你有问题都可以联系我，我是专门负责程老师这些的。t”
　　“嗯嗯，”黎雾再次客气点头，“那等下我在手机上再问你。”

第85章 04.25/是一更 你也知道这样不对……
　　黎雾收了手机, 走回来，看到程清觉看了她一眼。
　　她能感觉到程清觉对这个事情很在意，但一次两次，从张扬到刚刚那个白T恤的男生, 她不能因为他在意, 就切断正常的社交。
　　之前会忽略这些，是因为喜欢他, 因为刚谈恋爱, 荷尔蒙的冲动冲昏了大脑，但真正冷静下来, 她也从细枝末节处发现了他蠢蠢欲动的侵占欲和进攻性。
　　她不能总是妥协, 或者纵容他。
　　所以这次她选择不理他。
　　她举起手机，很温柔，但明显原则性很强的语气, 问他：“是有什么问题吗？”
　　男人安稳坐在高脚椅上，扫了眼她亮着的屏幕，屏幕还停留在添加好友的界面上。
　　须臾，嘴唇动了动，没说话。
　　十分钟后, 黎雾从场景布置的地方走回来, 坐下。
　　张扬瞄了眼斜前方, 程清觉的目光还落在他们这处。
　　他做贼一样, 举起手里的文件夹，挡住一半脸, 转头对黎雾：“你们两个刚刚说什么了？清觉哥怎么一脸吃瘪的表情。”
　　“怎么吃瘪了？”
　　张扬惊叹：“从你过去就在吃......”
　　黎雾把刚用过的便签本整理好，转头看到张扬偷偷摸摸的动作，伸手把他遮住脑袋的文件夹扯下来, 有点无奈：“跟我说话是在偷东西吗？”
　　张扬重新拿起文件夹挡住自己，还在惊叹：“我的天，真的在吃瘪，真的，我从来没见过他那个表情，明明有话但不敢说，而且你和那个白T恤帅男生在干什么，加微信吗？当着清觉哥的面加微信？？”
　　黎雾解释：“那是道具组的人，加微信是工作。”
　　黎雾想了想：“而且我等会儿还要在微信上跟他沟通道具的事情。”
　　张扬因为惊讶，声音提高：“等会儿还要在再私下沟通？？”
　　黎雾：“对呀。”
　　张扬继续往前瞟：“清觉哥知道吗？”
　　黎雾转回去：“知道呀，我当着他的面说的。”
　　张扬听得眼珠子差点蹦出来，抬头又往前面扫：“他没异议？？”
　　“有异议，”黎雾停笔，想了下，“但好像憋回去了。”
　　中午吃饭，张扬第二次感觉到什么叫近距离看程清觉吃瘪。
　　下午三点开始录制，午饭时间一直到两点半。
　　黎雾面前摊了几个小东西，饭吃到一半，就开始边拍搞不明白的道具，边在手机上敲敲打打，貌似是在跟上午那个白T恤的男生沟通。
　　张扬坐在黎雾和程清觉的对面，扒盒饭，第二次抬头瞟向黎雾时，被程清觉敲了敲桌子。
　　“饭不好吃？”程清觉问他。
　　张扬一噎：“好吃。”
　　然后视线收回来，一面装作认认真真吃饭，一面用饭盒挡脸继续往前面瞄。
　　张扬总感觉黎雾知道程清觉在看她，但她专心于自己的工作，没有理他。
　　良久，忍了半顿饭的男人终于忍不住了。
　　程清觉抬手碰了碰黎雾的饭盒，温和问：“不吃饭吗，要凉了。”
　　黎雾停下敲字的工作，看他一眼，之后又看时间：“我要在二十分钟内，把道具的机关重点整理出一份手册发给你，才不会影响你的录制。”
　　程清觉视线扫过他的手机：“你把已经整理过的发给我，剩下的我可以跟他沟通。”
　　房间里没有其他人，黎雾转过去看他。
　　程清觉看她看自己，滚了滚喉咙，补充：“我怕你累。”
　　他这句说得柔柔弱弱，特别绿茶。
　　一直埋头听两人说话的张扬差点把饭喷出来。
　　黎雾看程清觉几秒，问：“真的是这个原因？”
　　程清觉不说话了。
　　“好啦，”她站起来，把桌面的道具归拢好，又道，“还有最后一件比较大型的道具，我要跟过去看，等确定完重点就回来，然后把整理好的手册发你。”
　　张扬抬头，又看向程清觉。
　　他直觉程清觉不想答应，但片刻后，男人还是点了下头，嗓音哑着：“好。”
　　两分钟后，休息室的门被带上，黎雾走出去。
　　程清觉坐在刚刚的位置，视线从紧闭的门收回，右手反复转着桌面的手机，表情寡淡。
　　张扬抱着饭盒，反复抬了两次头，终于忍不住：“哥？”
　　程清觉撩眸淡淡看过来一眼。
　　张扬咽了咽饭，自从黎雾出门，休息室气压低得跟冰窖似的，他实在受不了这氛围。
　　张扬：“哥，你要不骂我两句吧。”
　　张扬：“这气氛吃饭我都怕消化不良。”
　　程清觉：......
　　程清觉稍稍皱眉：“我脸很难看？”
　　张扬蹭蹭鼻子：“黎雾走之前，还没那么难看，她走以后......那是相当难看，我都怕你憋疯。”
　　“.........”
　　程清觉沉了呼吸，往后靠，他确实很难受。
　　他心理很病态他知道，性格的本质也阴郁偏执，这也是先前他朝黎雾走时，反复斟酌，担心她会害怕的原因。
　　“那怎么办？”他问张扬。
　　张扬恋爱经验也不丰富，他哪里知道，试探着：“要不，您忍忍？”
　　张扬看他，又小声：“但您忍着忍着，忍疯了怎么办？”
　　程清觉：.........
　　......
　　黎雾走出休息室，在手机上跟道具组的那个男生确定好地点，往布景的地方去。
　　她出来，确实是要确定最后一个道具，但除此之外另一个原因，也是想离开休息室。
　　从今早她没再纵容程清觉无限“侵入”她的个人空间开始，他就有点不对劲。
　　尽管能感觉到他已经在忍耐，但泄露出的进攻性还是很强。
　　她稍稍叹气，感觉到了他性格中病态和人格不健全的部分。
　　他好像对喜欢的东西极度痴迷而且缺乏安全感，导致他温和的表象下有固执的粘人和强占性。
　　剧本杀录制了一下午，黎雾也就思考了一下午，一直到晚上十一点，她才见到再次卸妆的程清觉。
　　下午的时候其实也看他了，但隔着很远，大半个录制场地，他在场地中央，各种镁光灯下，她在靠近角落的休息区。
　　黄铭跟节目组的人吃饭，没有跟来，团队的人一起乘电梯上到住的楼层，大家相互告别分开，几分钟后，走廊静下来，黎雾看到不远处站的程清觉。
　　他比她还早回来一点，由张扬陪着，现在站在那里，背靠墙面，没进房间，很明显是在等她。
　　昨晚睡着前他就问过，问今晚她能不能还去他那里。
　　黎雾站着没动，看到张扬走过来。
　　今天一下午两人不尴不尬的样子，张扬都看在眼里，此时看了看黎雾的表情，小心翼翼：“清觉哥......等你好久了，他想问你能不能过去。”
　　“现在吗？”黎雾左右看了两眼，“那你问问他，如果我不跟他回房间，只是跟他在走廊说几句话，他愿意吗？”
　　张扬夹在两人之间，左右为难，几秒后点头：“行，我去问问。”
　　又过了一会儿，传话筒张扬回来：“他说行。”
　　黎雾把手中的东西折好递给张扬，再之后跟他说：“走吧。”
　　工具人张扬跟在黎雾身后，往那侧走去。
　　因为还在走廊，黎雾没走太近，隔了大概一米多，她停住脚，身旁有张扬放风，三人这个距离站在走廊尽头，任谁出来看到，都不会觉得有什么。
　　程清觉身上已经换下了节目组的衣服，穿着很简单的私服，深灰色卫衣，很宽大的款式，也很薄，显得他整个人更加高瘦。
　　他背倚着墙，两手抄在口袋里，戴了副银色框的平光镜，整个人更显斯文。
　　黎雾也拉拉自己外套的衣领，认真且平和的语气，温柔哄人：“今天我不会跟你回房间哦，我只是想在这里跟你说几句话。”
　　男人前额的碎发有些长，顺毛搭下来，盖住一些眉眼。
　　他眸色很深，看她良久：“你是不是生气了？”
　　黎雾仔细想了想：“也没有。”
　　“其实一开始我也隐隐约约感觉出一点你是什么性格，”她看向一侧地面，地毯上的花纹素净，“只是我喜欢你嘛，你又一直勾/引我，我就忽略了。”
　　程清觉当然知道自己为什么勾/引她，他想把她拉近一点，再拉近一点，这样他的不安全感就会降低。
　　“但这样是不对的，”黎雾抬头看过来，“我们节奏太快了，你也知道的，对不对？”
　　“你总是哄着我，”她看了眼张扬。
　　张扬很有眼色地堵住耳朵往后退了一步。
　　黎雾接着道：“你总是哄着我一步步往下推进，其实你自己也知道这是不t对的，对不对？”
　　良久，程清觉撩眸看着她：“嗯。”
　　黎雾继续慢慢道：“而且你的性格有点偏执，很多地方你自己也控制不住。”
　　程清觉眼皮颤动，他知道黎雾说的每一句都对。
　　“程清觉，”黎雾轻轻叹气，“我可能要好好考虑一下我们的关系。”

第55章 04.25/是二更 还是想亲你。……
　　程清觉手垂了垂, 忽然低声问了句：“你会甩我吗？”
　　张扬虽然堵住了耳朵，但还是能听到只言片语，听到这句瞳孔放大。
　　千年难遇，看到程清觉这个样子。
　　黎雾鞋底轻轻搓地面, 认真想了想：“不会呀。”
　　程清觉右手指腹轻搓, 松了口气。
　　黎雾再抬头，又看他：“我喜欢你的嘛, 我清楚地知道自己喜欢你, 所以不会分手，但我们现在节奏不对, 要回到正确的轨道上。”
　　“什么是正确的轨道？”
　　“嗯......其实我也不算清楚, 毕竟我也是第一次谈恋爱，所以要再好好斟酌一下，”她看他, “但从现在开始都听我的好吗？”
　　黎雾对着他的眼睛：“你不可以掌控了，节奏都由我来定，我说可以就是可以，不行就是不行。”
　　靠墙而站的男人思考了一会儿，嘴唇轻动, 又扫了眼张扬。
　　张扬在, 很多事情都不方便问。
　　张扬看到程清觉这眼神, 很有眼色, 知道他想问的事情自己可能不方便听。
　　“要不......”张扬张张口，“你们还回房间聊, 聊完再出来也行，我在外面等黎雾。”
　　程清觉听到张扬的话，想应声, 但想到什么，目光落在黎雾身上，似乎在征求同意。
　　黎雾看了程清觉一会儿，觉得他现在好像还算听话。
　　“如果进去讲，也都听我的？”她向他确定着。
　　片刻，男人轻轻呼吸：“嗯。”
　　她眼神略过程清觉的脸，思考两秒，对身后的张扬道：“那你等一下，我们进去聊一会儿再出来，不会太久。”
　　张扬连连点头：“好嘞好嘞。”
　　半分钟后，两人进门，房间门被关上，落锁。
　　黎雾目光从落下的门锁抬起，看向程清觉：“你想问什么？”
　　男人沉默了一瞬，哑哑声线：“问什么都能回答？”
　　两人站在玄关处，屋内灯光开得不多，玄关处暗着，不远处的客厅只亮了地灯，光线柔柔。
　　“嗯，我们现在是友好讨论，”黎雾示意，“你有什么想法都可以提出来。”
　　程清觉下意识往前走，又想把她往墙角逼，他真的很喜欢这个动作。
　　黎雾看了眼他的脚下，喊停：“不要再往前了。”
　　她很无奈：“你这样我只能又站在死角，你往后一点，我们现在是平等交流。”
　　程清觉停住脚，目光落在她的唇上，她眼神干净，是正经仰头望着他，想正经跟他谈话。
　　但他还是很想亲她。
　　他垂在身侧的右手，指腹又搓了搓，盯着她的唇滚喉，还是问出来：“那什么时候能亲，也要征得你的同意吗？”
　　黎雾看出了他的难受，认真思考：“本来是不用的，两情相悦，想什么时候接吻都是可以的，但是你现在的侵占性太强了，我一直纵容你，你只会越来越严重。”
　　黎雾：“我知道你心理有问题，所以我们才要去调整，你要健健康康的，我们的关系也要健健康康的。”
　　她看着他的眼睛：“好吗？”
　　程清觉很想说不好，他分离焦虑非常严重，自从这份焦虑从咖啡豆转移到黎雾身上后，他更是希望每天晚上都能和她呆在一起。
　　他再次放缓呼吸，听她的话，没有再往前走，把她逼向角落。
　　他其实还是很想问什么时候能再亲，但反复盯着她的唇，没开口。
　　黎雾却似乎看出他的想法，静了静再问：“是想问什么时候能接吻吗？”
　　程清觉眸色沉了沉，他也觉得自己很过分，但确实还想问这个：“嗯...”
　　黎雾稍歪头思考：“反正今天不行。”
　　她略显艰涩：“你亲起来没完......”
　　黎雾：“过两天吧，好吗，我还要思考一下怎么做，才能帮你改变心理问题。”
　　“不改不行吗？”男人嗓音喑哑，试图做最后挣扎。
　　“不可以，”黎雾仰起脸，“我觉得它会影响到我们恋爱，你也不想和我分手，对不对？”
　　黎雾在脑子里又整合了一遍，确定自己想说的话已经说完：“那我要走啦，张扬还在外面，不好让他等太久。”
　　程清觉的目光自始至终都在她身上，甚至因为太专注，让人觉得有种湿塌塌的挽留感。
　　黎雾哄他：“真的要走啦，不过今天晚上我们可以互相发消息，互道晚安，你睡不着的话也可以给我打电话。”
　　说完黎雾拉开门，对门外的张扬招手，再之后转头再对程清觉告别，和张扬一起离开。
　　几分钟后，送完黎雾的张扬折回来。
　　程清觉的房门没关严，他实在担心，随便叩了两下，推门进来。
　　一进门就看到高挺的男人恹恹地倚在墙上，还维持着他刚和黎雾一起出门时的姿势。
　　张扬不知道两人谈了什么，看程清觉这样是真害怕。
　　往前走了两步，试探着：“哥，怎么了？”
　　男人微微站直，侧脸隐在阴影里没说话。
　　张扬心里一惊：“黎雾跟你说分手了？试用期不是一个月吗，试用期没到就不要了？”
　　他话音没落，程清觉扫过来一眼。
　　程清觉倚着墙站直，嗓音微冷：“没分。”
　　张扬心终于放进肚子里，往前两步：“没分你这要死不活的是干什么，明天咱还要录节目，让老大看出来要完蛋。”
　　程清觉又不说话了，斜倚墙站着，像在思考人生。
　　张扬服了，他第一次见人谈恋爱，把自己谈得要死要活的。
　　他声音放轻，细细询问：“哥，黎雾你俩到底说啥了，你要不跟我说说？万一跟我说有用呢？”
　　“没什么，”程清觉站直，嗓音哑哑，“她说这几天都不来我这里了。”
　　张扬“嗐”了一声：“这有什么，我当是什么呢，要我说你俩也没谈几天，总共也就一周多？正常情侣也没这么早就住一起。”
　　程清觉应了一声，之后撇眼扫到他，想到黎雾今天跟他说的话都比跟自己多，又有点心烦。
　　“行了，你走吧。”程清觉往屋内走，“我要睡了。”
　　张扬不放心：“您能睡着吗？要不要我把猫给你接来？”
　　程清觉抬手往后摆了下，声音低哑：“不用。”
　　......
　　黎雾回到房间，先是喂过旺财和咖啡豆，再是去浴室洗澡，出来把衣服和画具收拾好。
　　一切整理完毕，看了眼手机上的时间，正思考要不要跟程清觉说句晚安，对面人已经发来消息。
　　CQJ.：[睡了吗？]
　　梨子：[还没有。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　黎雾在床边坐下：[睡不着？]
　　几秒后。
　　CQJ.：[嗯。]
　　梨子：[可是你明天还要早起录制，要早点睡觉。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　黎雾扫了眼他一个两个字简短的回复，想了想：[要不要打电话？]
　　梨子：[我们可以打电话讲两句，我陪你聊聊天。]
　　CQJ.：[可以打电话？]
　　梨子：[嗯嗯，正常情侣晚上睡觉前都可以打电话呀。]
　　十几秒后，视频接通。
　　黎雾一眼就看到镜头对面，穿着睡袍坦胸露怀的人。
　　“......”黎雾看了几秒，温声，义正言辞：“衣服穿好。”
　　对面的人靠在床头，听到她这句话，薄薄的眼皮动了动，两秒后很缓慢地把衣服拉好。
　　黎雾也坐上床，咖啡豆和旺财跟着一起跳上床，在她身边找了位置窝下来。
　　她揉了把旺财的脑袋，举着手机又看向对面：“我们是正经聊天，你不要搞得总像在做什么......”
　　黎雾想了想说：“不正当交易。”
　　对面人因为憋得难受，嗓音稍哑：“我没有要收你钱。”
　　黎雾：“这不是钱不钱的问题，是我们现在是打个正经电话。”
　　黎雾慢声：“在我没有想好要怎么改善你的心理问题之前，你不要再耍小心机，即使再耍，我也不会再上当了。”
　　男人思考两秒，沉哑声线：“真的不会上当？”
　　“嗯，”黎雾识破他的小心思，“也不许再试探了。”
　　良久，对面的人“嗯” 了一下，这次是真的偃旗息鼓。
　　“好啦，”黎雾拍拍被子，看了眼时间，“我们只能聊二十分钟，然后你就要睡觉了，明天还要很早起来。”
　　视频那侧的人默了一会儿：“嗯。”
　　“你想聊什么？”黎雾柔声，看着视频对面。
　　程清觉视线落过去，还是盯着她的唇，两秒后：“你想我吗？”
　　黎雾：“也有t点吧，毕竟我是真的很喜欢你呀，但我们要分清主次，现在在节目组，不方便，我们晚上不能再呆在一起。”
　　程清觉：“嗯。”
　　静默一会儿，黎雾又看了眼时间：“还有十几分钟，你还想聊什么？”
　　几秒后，程清觉深深滚了下喉结，似是无奈：“想亲你。”
　　黎雾想了想，这个也不是不能满足。
　　她看着他开口：“那等明天找个时机？我说可以的话才可以，我不说就是不行。如果没有找到合适的机会，明天录制的时候我就离你近一点，或者是你想呆在一起的话，多找机会陪陪你。”
　　黎雾：“听我的，好吗？”
　　片刻后，黎雾感觉到对面的人似乎忍了又忍：“嗯。”

第85章 04.25/是一更 耳垂被舌尖卷入。……
　　隔天早上, 张扬来接程清觉的时候，感觉他不太对劲。
　　他一步跨过去，拎过猫包：“昨晚没睡好？”
　　昨天最后还是把咖啡豆和旺财都接了过来，不过看程清觉的样子, 貌似睡得还是不怎么样。
　　男人弯腰捡起鞋架上的帽子, 扣在头顶，没什么情绪：“嗯。”
　　张扬往后看了看, 时间已经不早, 走廊上的人陆陆续续出来：“要不我把黎雾喊过来......？”
　　他感觉程清觉这个样子还是需要黎雾。
　　站在玄关处正在穿衣服的男人，动作顿了顿, 半秒后, 声线哑哑：“算了。”
　　张扬不断往后看，程清觉不正常他知道，以前黄铭一天三次吐槽他半死不活, 没点人气，现在好不容易有点人气了，昨天和黎雾谈完那半个小时，“咣”一下又回去了。
　　“真不用？”张扬还是不放心。
　　张扬抓抓后脑，满脸担心, 压低声音：“工作状态差点都是次要的, 主要是身体, 哥, 你这样真不会憋疯吗？”
　　以前咖啡豆不在身边，他偶尔失眠焦虑, 连着几天状态都不好，现在对象换成黎雾，他这么一直压抑, 总觉得是暴风雨来的前兆。
　　程清觉把外套穿好，脸上一如既往的平静，声音也淡淡：“顶多憋死。”
　　张扬：......
　　今天是第二天的录制，从早到晚流程安排得很满。
　　由于昨天那个剧本杀，程清觉团队里和道具组对接的一直是黎雾，今天有关道具的工作也落在她身上。
　　张扬作为更有“经验”的助理，则一直跟着程清觉跑前跑后，帮着协调各种拍摄事宜。
　　一直到下午，录制地点换到室内，张扬才终于喘了口气，拿了瓶水过来，找到黎雾蹲下。
　　咖啡豆和旺财也被带来了录制现场，黎雾除了对接工作，还需要照顾它们，忙里偷闲还要再画几笔稿子。
　　张扬灌了几口水，看黎雾帮旺财整理下巴的毛，把它的爪子塞回猫包里。
　　“你今天和清觉哥说话了吗？”
　　黎雾想了想：“还没有。”
　　她从蹲着的姿势站起，坐在小椅子上：“还没来得及，他今天很忙。”
　　张扬哦了一声，捏了捏瓶子又道：“......清觉哥今天状态很不好，你要不要过去看看？”
　　他话还没说完，黄铭从一侧走过来。
　　黄铭从入行，第一个认真带的就是程清觉，后来程清觉大火，他也又挑过新的艺人，不过都只带了几个月，就分给团队下面的人带，严谨算，他手里也就程清觉一个。
　　他站在张扬身前，简单问了问程清觉的情况。
　　张扬一一答过，黄铭手机又响，跟两人说了一声，去旁边接电话。
　　“你刚刚说什么？”黎雾看向张扬。
　　“没什么，就是你今天一直不在他身边，还一直跟道具组的各种人......”其实黎雾中间也就只跟道具组的两三个男生说过话，但张扬就是能感觉到程清觉非常在意。
　　张扬叹了口气，薅着脑袋上的头发：“我有点怕他忍出毛病。”
　　黎雾顺着张扬的视线往程清觉的方向看了一眼。
　　白天做了一天游戏，现在转到室内，变成闲聊的环节。
　　因为程清觉流量高，被安排坐在靠中间的位置，但他话很少，从刚刚到现在没有说过一句，穿了米白色的衬衣，整个人有种安安静静的疏冷感。
　　但黎雾知道，他温和的表皮下有种疯感，有时候还会说很多不正经的话......
　　黎雾摸了摸发烫的耳朵，也有点拿他没办法。
　　她想了想，又偏头问张扬：“你了解他吗？”
　　张扬被问得一懵：“清觉哥？”
　　“很了解啊。”他在程清觉身边做了三年助理，虽然他总说怕被辞了，但他知道程清觉对身边的人很好，工作人员流动也不频繁，他更像是程清觉的朋友。
　　黎雾提息，又思考了一下：“我说的是真实的他。”
　　张扬疑惑：“什么意思？”
　　黎雾托腮：“他话少，和人相处也少，表情总是淡淡冷冷的，但他本质其实又不是这样的人......”
　　张扬听明白了：“那可能不算了解？他表达得很少。”
　　黎雾认真琢磨，她总觉得要先释放一下他的天性才行。
　　晚上，录制结束，黎雾去道具组还设备。
　　临时搭建的录影棚，距离不远的小楼一层，是道具组放东西的地方，连着几个储藏间，黎雾过去的时候，道具已经收拾得差不多，在这里的人也没剩几个。
　　她一整天都在跟道具组打交道，道具组的工作人员也认识她，临走前友好交代，让她放好道具，走时记得锁门就好。
　　黎雾刚整理好道具，锁好门，手机收到程清觉的消息。
　　CQJ.：[在道具楼？]
　　黎雾扫了眼周围，道具楼本身就只有两层，是没有用的废弃楼层，光线也不怎么好，这里距离录制的地方有几十米，他大概不是现在才看到她，应该是她刚过来时就注意到了。
　　梨子：[对，我刚放好道具。]
　　CQJ.：[我能过去找你吗？]
　　CQJ：[大家都在进行篝火晚会，没有人注意。]
　　CQJ.：[也让张扬问过了，这附近也没有监控。]
　　黎雾往后扫了一眼，储物间的另一侧还有几个更衣室，是给群众演员和其它工作人员准备的，为了保证私密性，这里确实不会有监控。
　　所以刚刚道具组的人走时才会交代她锁门。
　　她又确认了一眼不远处的方向，大家都饿了，除了篝火晚会吸引了大家的注意外，剩下的人也在吃夜宵，相较其他时候，现在确实是安全的。
　　万一真的被人看到她和程清觉一起从道具小楼出来，艺人跟助理一起去道具室，无论怎么找理由都很好解释。
　　现在这么看，助理这个身份确实很方便。
　　梨子：[那你过来吧。]
　　梨子：[我在这里等你？]
　　CQJ.：[嗯。]
　　几分钟后，小楼正门处进来一道人影。
　　男人貌似卸了妆，但身上的衣服还没来得及换，还是下午的那件米白色衬衣。
　　衬衣很有设计感，领口的扣子开到中间第三颗，颈后有很长的挂带，往前搭垂着。
　　但她隐约记得，这衬衣之前录节目的时候只敞了两颗衣扣。
　　他还是在若有似无地勾/引她，但可能是因为昨晚的那番谈话，他现在保守很多。
　　而且她好像对他这样的行为也不烦。
　　还在盯着他胸前的扣子思考，他人已经走近。
　　“张扬在外面看着。”程清觉道。
　　黎雾扫了眼他的身后，往旁边指：“要不要去更衣室？”
　　刚刚同意他来，就想好了，程清觉肯定不甘心只和她站在走廊说话，而且她也想和他亲近。
　　刚谈恋爱，她也喜欢他。
　　黎雾感觉到他想牵自己，往后退了半步：“等下，先进去再说，在外面还是不可以有肢体接触。”
　　“先进去再说，”黎雾摸了下耳朵，大概知道进门会发生什么，“你先进去。”
　　程清觉看了两眼，没去拉她，而是侧身开门，先进了房间。
　　几秒后，黎雾才推门进去。
　　刚进门，被人握着手腕拉进怀里。
　　他还是习惯堵在她身前的站姿，她被挤在角落里，侧腰是他掐住的手。
　　更衣室面积不大，也没开灯，几乎是伸手不见五指的黑暗，无论是触感还是呼吸都更加清晰。
　　黎雾往旁边让了半步，踩到脚下柔软的布料，应该是服装组的人乱扔在地上的裙子。
　　程清觉一只手握在她的腰上，另一只手捉住她的小臂。
　　他的手掌反复在她的手臂上摩擦，迟迟没有下一步动作。
　　可能是他这个人本身就欲，只是单单摸手臂t的动作也格外涩，从她的手肘到手腕，再从手腕摸上去。
　　然后再反复，克制不住地把她的两个手腕扣在头顶，压在墙面。
　　黎雾也被这种氛围勾得受不了，呼吸变烫，小声：“可以接吻，是可以......”
　　话没说完已经被垂首下来的人堵住呼吸。
　　他压住她的手腕在头顶扣死，在黑暗中和她交换气息，他托着她的腿，把她抽抱起来压在墙壁上。
　　唇舌退出，吻到她的侧颊时，喊了声：“雾雾。”
　　他的嗓音哑而好听，黎雾被这声唤到耳根发麻。
　　忽然，她听到外间有人叫她的名字，张扬还在外面放风，那人应该是只走到了小楼门口。
　　是道具组的人，临走交代她锁门的那个男生，大概是没在录制的地方找到她，所以才会又过来。
　　她明显感觉到程清觉在听到那人叫她时，溢出的进攻性更强了，他掐在她腰侧的手收紧，再往后垫在她的背部，把她紧紧抵在自己和墙面之间。
　　黎雾感觉到他的变化，抬手落在他的后颈，被亲到呼吸不稳，但还是低声解释：“我没有跟他说很多话，道具组的人，我跟女生说得更多。”
　　程清觉轻闭眼，抱着她换了方向，把她压在挂了衣服，更为柔软的门板。
　　黎雾还在安抚他：“我喜欢你，今天也很想你，所以不要不开心。”
　　她觉得他的强占性很大程度来源于安全感的缺失。
　　黎雾想了想：“是不是因为母亲去世，咖啡豆也不能常在身边，你潜意识里觉得喜欢的东西总是抓不住，所以才占有欲很强。”
　　黎雾：“你下意识想把在乎的都牢牢抓在手里对不对。”
　　程清觉没说话，黎雾又道，把下午想过的讲给他听：“我觉得一直让你压抑自己的想法也不好，不然你释放出来......？”
　　程清觉听到这里，扣着她的手再次收紧。
　　黎雾：“就比如你有占有欲就表现出来，想对我做什么就做，我觉得我需要了解最真实的你，你难受的情况，程度，缘由啊这些......才能好好纠正。”
　　她停顿一下，声音也更低一些：“但如果你弄疼我了，或者我不喜欢你当下的做法，我喊停，你也一定要停好吗？”
　　“嗯。”男人喑哑应声。
　　黎雾松了口气：“那从现在开始，你想做什么都是可以的。”
　　程清觉睫毛轻颤，手指摸上她的脖颈，唇也落在她的耳朵处：“真的可以？”
　　“嗯，我想知道最真实的你，”她低声，柔柔的，“不然只是让你强行压抑，你真的会憋出毛病。”
　　楼外不知道张扬跟那个男生是怎么交涉的，男生又扬声叫了两下她的名字。
　　楼门距离这侧很近，每一声都清晰，她听到那个男生在跟张扬夸她的性格好。
　　程清觉当然也听见了。
　　黎雾没有听到程清觉说话，又开口问他：“比如，你现在想做什么......”
　　脖颈处忽然痛了一下，被他咬住，再之后是耳朵也被咬了下，耳垂被他卷入舌尖，细细舔/弄。
　　黎雾收紧呼吸，同样收紧抓在他肩头的手，下意识柔声叫他的名字：“程清觉......”
　　“抱歉，黎雾，”他嗓音哑哑的，如水捞出一般，“我现在想好好吻你。”

第58章 04.25/是二更 他把她转过去，从……
　　“我想吻你, 不只是唇，”他拇指暧昧地剐蹭在她的侧颈，“也可以？”
　　黎雾嗓音发紧，抓着他衬衣的手也紧：“嗯, 可以......”
　　下一秒, 她被程清觉抱着再次掂高，彻底狠狠地压在门板上。
　　“咣当”一下, 身侧的衣架晃动。
　　他低头咬上她的脖颈, 一点点细密地吻下去，或者不能说是吻, 是真的在咬, 一下下，顺着侧颈往下，再到锁骨。
　　黎雾揪住他肩膀处的衣服。
　　他嗓音暗哑, 气息喷在她的皮肤上：“听到外面有人叫你的名字了吗？”
　　黎雾嗓音干涩：“嗯.....”
　　“我也听到了，”程清觉拨开她的头发，缓慢的，“所以就想这样咬你。”
　　楼栋口又传来声音，稀碎的夹杂着她的名字。
　　每传来一下, 他就更重地咬一下。
　　酥麻的感觉混着微微刺痛, 黎雾几乎透不过气, 他的食指隔着薄薄的衣服去摸她的脊骨。
　　一下下按压过去, 再往下吻。
　　外间的说话声不断传来，有种偷/情的隐秘刺激, 黎雾被放下时已经腿软到站不住。
　　程清觉从一旁的衣架上摘下一副道具手铐，他很轻松地把黎雾转过去，拷在她的手腕, 从后贴近压住她。
　　他垂头，额头抵在她的后脑，嗓音沙哑：“黎雾，这就是我的天性。”
　　“程清觉......”
　　“这是安全词吗？”他贴着她的后颈吻下去，“我们之间的安全词是什么？”
　　黎雾轻抖了一下，再挣了挣，手腕处是冰凉的触感，腰间被大手捞住，她被吻到全身酥麻。
　　她放轻呼吸，承受着他细密又暧昧的吻：“安全词是什么意思......？”
　　“就是你让我停下的词。”他解释。
　　程清觉：“你说疼，我就停下，你不说，我就按我想要的来？”
　　良久楼外的声音终于消失，黎雾被扣着手腕转回来，程清觉最后一次撩过她的耳发，去亲吻她的耳垂。
　　比刚刚细密的啃吻要轻很多。
　　手腕还被拷着，黎雾腿软到说不出话。
　　“好啦，手腕疼......”她声音低低。
　　男人停了动作，两秒后，帮她解开手铐，把她抱进怀里。
　　黎雾的脸发红发烫，借着微弱的光线，终于看清被扔在地面的那副道具手铐，隐隐约约她总觉得刚刚像什么play。
　　她埋头缩在程清觉怀里，察觉到程清觉低头又想吻她，她抬手捂上耳朵，说出“安全词”：“你咬得有点痛，不可以了。”
　　男人几乎已经落下的唇停住，许久后，他摸了摸她的耳朵，沉沉呼吸，半直起身，离她稍远一些。
　　黎雾脸颊的温度还很高。
　　她垂着头，脚尖小心地抵了抵地面的道具，声音哑哑：“你发泄好了？”
　　他低头看着她的唇，还是想亲她，但忍住了：“嗯。”
　　“哦。”黎雾声音很低，又继续，喃喃，像是自言自语，“我因为工作和别人说话你都不高兴啊......”
　　程清觉不知道她是不是在问自己，又“嗯”了一声。
　　“那过几天怎么办。”她又犯难。
　　程清觉亲够了，这会儿没有那么不舒服，语声缓缓：“什么？”
　　“过几天不是有音综的演唱会？”她抬头看他，“我看节目名单，我喜欢的好几个歌手都在名录上。”
　　程清觉声音又沉下来：“喜欢的好几个歌手？”
　　“你不是我的粉丝吗？”他问。
　　黎雾抓了抓头发，也发愁：“是啊，我是你的忠实粉丝，但是也会又欣赏的其它歌手嘛，你们这次音综很会请人，我喜欢的都在。”
　　程清觉默了默：“后天演唱会，你喜欢的还有几个。”
　　“三个。”
　　“男的女的？”
　　黎雾坦白：“两男一女。”
　　她说完，细软的声音嘟囔：“到时候我肯定要去看看，你会不会吃醋呀......”
　　“只是看看你就会吃醋吗？”她抬头，“但我肯定会去看的，说不定还会找他们要签名。”
　　她摸摸头发：“反正你不高兴就表现出来，我们说好了，要让你先解放天性嘛。”
　　几分钟后，两人从更衣室出来。
　　从房间出来前，黎雾就拉好了衣领，没有镜子，她没有办法看，但她也知道应该好多地方都留下了痕迹。
　　她看了看地，有点羞，他是真的每次都亲好久好久......
　　“怎么啦？”程清觉侧低头看她。
　　他嗓音温和清冷，和刚刚在房间里拿手铐拷她的样子完全不一样。
　　黎雾看了他一眼，又拉了拉领子，摇头：“没事。”
　　张扬看两人出来，往身后看了一眼，赶紧迎上：“刚有道具组的人过来找你，我说你不在，他又喊了几声，你们听见了吗？”
　　想到刚刚有人喊她时，程清觉一直在咬她，黎雾又开始脸热。
　　她右手勾着衣领：“听到了，谢谢你张扬。”
　　张扬赶紧摆手：“没事，我应该做的。”
　　晚上黎雾把旺财和咖啡豆都交给张扬，让他带去程清觉那里，自己回了自己的房间。
　　冲了澡出来，看到程清觉的信息。
　　她弯身拿起来。
　　CQJ.：[想你了。]
　　梨子：[刚t见过......]
　　CQJ.：[你说的可以解放天性。]
　　黎雾想了想，觉得好像也没毛病，而且想到程清觉，又想到晚上在更衣间的亲吻。
　　他是真的很会亲......现在想到还腿软发麻。
　　而且出更衣室的时候，侧眸看到他的脸，好像无论看多少次，她还是会为他那张脸心动。
　　从没有想过有朝一日会跟程清觉在一起，再被他在封闭的房间按着亲吻。
　　CQJ.：[下周的演唱会你喜欢的那几个歌手是谁？]
　　黎雾思考了两秒，报出名字发过去。
　　CQJ.：[嗯。]
　　梨子：[怎么了？]
　　几秒后，对面淡淡发来一句。
　　CQJ.：[没事，随便问问。]
　　黎雾思考两秒：[我只是喜欢他们的歌，或者单纯欣赏他们的才华。]
　　梨子：[所以还是吃醋吗？]
　　程清觉盯了两眼屏幕，很想违心地回答“不是”，但对方继续发来消息。
　　梨子：[说实话。]
　　片刻后。
　　CQJ.：[【敞怀自拍】]
　　梨子：[不许勾引人^-^]
　　CQJ.：[......嗯。]
　　......
　　音综录制完，当天晚上直飞江城。
　　行程很紧，先是为期三天的新专辑推广活动，再飞北城，歌曲录制两天，再是参加音综演唱会的彩排。
　　隔天晚上就是万众瞩目的《人间的声音》落地演唱会。
　　筹备《人间的声音》的平台确实很有钱，除了参加节目的几个艺人外，又请来当红的十几个歌手和偶像团体，这次的演唱会堪称内地乐坛的群星聚会。
　　程清觉被安排在当晚的倒数第二个节目，最后一个节目是央台老牌歌手的合唱。
　　黎雾作为工作人员有进入内场的资格，在内场看到程清觉时，她恍惚中又想起几个月前在盛淮生的演唱会上看到他作为嘉宾出席。
　　他当时从台中央走向内场第一排的她，然后蹲下和她握手，欢迎她来听演唱会。
　　那个场景无论在她脑海中回忆多少次，都还是一样地心动。
　　最后一个节目结束，她跟随其他工作人员回到后场。
　　CQJ.：[照片拍了吗？]
　　黎雾嘀嘀咕咕往后场的方向走。
　　梨子：[不是有很多机器给你拍照？还有无人机录视频。]
　　梨子：[怎么还要我特意过去给你拍。]
　　CQJ.：[我喜欢你拍的。]
　　CQJ.：[团队拍和女朋友拍的不一样。]
　　周围人来人往都是工作人员，黎雾往前看看，总有种偷/情的心虚感。
　　梨子：[好叭好叭。]
　　几秒后，程清觉又发来语音，依旧是温和清冷的嗓音。
　　CQJ.：“照片呢，给我看看？”
　　黎雾从相册中选了照片发过去，等照片前的小圆圈都转好，全部发过去，她忽然发现，因为前一首歌是程清觉和苏铭的合唱，她拍程清觉时，把苏铭也拍了进去。
　　而苏铭就是这次演唱会里，她另外欣赏的男歌手之一。
　　其实也不算喜欢，真的只是单纯欣赏而已。
　　她现在有点后悔把这次演唱会还有她欣赏的歌手的事情告诉程清觉了，她觉得他好像会把她对其它事物的喜欢放大。
　　她明明只是有点欣赏，或者多看两眼，他就会把这种行为定义成非常喜欢，然后反复折磨自己。
　　她盯着照片想要不要撤回，但下一秒，程清觉已经发来了信息。
　　CQJ.：[你拍我的时候把苏铭也拍进去了？]
　　梨子：[嗯，不小心。]
　　梨子：[那个角度没想到他站在你斜后方，就一起照进去了。]
　　CQJ.：[没事，随便问问。]
　　再之后对方没了回音，她盯着屏幕几秒。
　　梨子：[清觉宝宝^-^]
　　对方似乎很诧异她这样叫，过了会儿：[嗯？]
　　黎雾看了看前方，在确认身边工作人员都走开，没有人之后，往墙边靠了靠，手机举起来，放在唇边。
　　梨子：“清觉宝宝。”
　　程清觉坐在休息室的沙发上，不远处是黄铭正在跟节目组沟通等会儿聚餐的事情。
　　今天正式收官，很多参加演唱会的艺人都没有走，等会儿有一个类似晚宴的大聚餐。
　　黄铭正说着话，冷不丁看到程清觉站起来，吓一跳：“你干什么？”
　　张扬坐在一侧沙发，闻声也抬头看过去。
　　程清觉手机从耳侧拿下来，脸色平静：“没事。”
　　黄铭看着这个逆子：“等会儿晚上聚餐一起去，其它艺人都在，包括工作人员也都去，你别又想逃。”
　　“知道了，”程清觉低头又看了眼手机，拇指在屏幕敲敲打打，“我出去一趟。”
　　说完绕过沙发往外走。
　　黄铭皱着眉在他身后喊：“等会儿节目组的导演就过来了，你去哪儿？”

第59章 04.27/是一更 我等你回来。……
　　黎雾还站在走廊, 遥远就看到推门出来的程清觉，她下意识左右看了看，低头发消息。
　　梨子：[你怎么出来啦？]
　　程清觉皱眉，垂眸想了下：[你不是叫我出来？]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　梨子：[我没有呀。]
　　程清觉又想了想, 好像确实是, 确实没喊他出来，只是叫了个称谓。
　　CQJ.：[没事。]
　　CQJ.：[我以为你喊我。]
　　梨子：[哦哦, 那你回去吧？]
　　黎雾往旁边看了一眼：[很多人诶。]
　　她看到男人没有立马回去, 而是犹豫了一下，背靠着墙, 低头仍在屏幕上敲打。
　　几秒后, 她再次收到程清觉的信息。
　　CQJ.：[再叫一遍？]
　　黎雾反应过来，但弯唇笑了笑，装作不懂：[你说什么？]
　　CQJ.：[刚刚那个。]
　　梨子：[清觉宝宝^-^]
　　CQJ：[想要语音。]
　　梨子：[你想要的还挺多。]
　　CQJ：[嗯。]
　　梨子：[不可以咯, 又过来人了。]
　　梨子：[每天限时限量。]
　　梨子：[今天的叫完了^o^]
　　CQJ：[明天的什么时候能开始叫？]
　　梨子：[看我心情～o～]
　　CQJ.：[嗯。]
　　接着程清觉还是朝她的方向走过来。
　　待他差不多走近，黎雾往旁边看了眼，习惯性地朝后退了半步，和他拉开距离，比口型问他“你过来干什么？”
　　程清觉从墙边的架子上拿下一本杂志, 低头装作翻看的样子：“过来看看你。”
　　黎雾小声“哦～”了一下：“那你看过了, 现在可以走了？”
　　程清觉：“再看两眼。”
　　黎雾低头笑：“哦哦。”
　　过了一会儿, 程清觉把杂志放回去：“等会儿吃饭一起去吗？”
　　最后的大聚餐, 节目组的工作人员，包括很多艺人团队的工作人员都会在。
　　他很想让她陪着去, 但又不想她跟别人说话，主要饭局还有她喜欢的另外两个男歌手，他又开始犯病了。
　　黎雾低头正回约稿公司的消息, 闻声慢吞吞：“去吧......”
　　回完消息抬头：“苏铭他们不是也在？”
　　她弯眼笑起来：“我有点想去看看大家私下都是什么样子的。”
　　一小时后，到吃饭的地方。
　　节目组包了整个草坪酒店，艺人在后花园专门劈出的一块地方，但工作人员之间走动频繁，界限没有那么分明。
　　黎雾跟张扬一起坐在工作人员的那片区域，同桌的还有其它艺人助理和团队造型师。
　　轻松的社交局，桌上的人都会聊天，吃了一会儿，黎雾身旁坐的是几个女孩儿，受到气氛感染，她也多聊了两句。
　　快吃完时，节目组过来人，问他们能不能过去帮忙整理一下道具。
　　节目组想再拍几个短视频，结束后剪成幕后花絮，因为艺人区域离他们这处比较近，所以喊他们过去帮忙。
　　他们桌也有道具组的人，过去比较方便。
　　张扬也知道黎雾喜欢音乐，今天的演唱会还有她喜欢的歌手。
　　他坐在黎雾的左手旁，闻声凑得近点，手指点了下示意：“那桌坐的王芝嫚和苏铭，你不是喜欢他们两个吗？陪着做完游戏说不定能要到签名照。”
　　张扬：“他们人都很好的，之前跟雨与有合作，我见过他们，我还从苏铭那里给我小侄女要过签名照。”
　　苏铭年少成名，长红至今，国民度很高。
　　黎雾看了眼远处的程清觉，想了想，放下筷子：“要不要都行。”
　　除了程清觉，她对别人没有那么狂热的喜欢，今天会过来也不是为了签名照，只是好奇想看看。
　　张扬夹菜：“哦哦那到时候再说，反正咱要帮忙，肯定要先过去。”
　　黎雾点头，刚站起身，打完电话路过的盛淮生正好看到他们。
　　视线扫过来，看了眼张扬，随t口问了句：“你们干什么？”
　　张扬听到，立马摸头站直：“淮生哥。”
　　盛淮生颔首。
　　张扬又解释：“节目组要做游戏，我们过去帮忙。”
　　盛淮生听到点头，朝不远处看了眼，知道节目组是要拍花絮短片：“嗯，一起过去吧。”
　　“行啊，”张扬回头，喊上整理完猫包的黎雾，“走了黎雾。”
　　几分钟后，三人走到地方，身边还有另外几个一起过来的还有刚同桌的其他工作人员。
　　帮着按节目组的要求整理好道具后，来帮忙的人又被留下，帮忙给艺人分发刚整理好的道具和讲解用途。
　　也是赶巧，黎雾手下的四个道具正好需要分发给苏铭和王芝嫚，以及另外两个艺人。
　　黎雾从西往东，依次分发讲解，倒数第二个是王芝嫚，最后一个是苏铭。
　　苏铭比程清觉大几岁，确实如张扬说的一样，他人很好，言行举止很礼貌，说话也彬彬有礼。
　　但讲到一半，他的经纪人另外找他，他离开了一会儿，耽搁了一些时间。
　　黎雾拿着道具原地等他，再接着就看到斜前方的程清觉。
　　“你画我猜”的游戏，他作为猜词的一方不需要任何道具，现在正坐在导演组安排的位置上，静静看着她。
　　离得不远，三四米，但刚刚她一直专心工作，她没有注意到他。
　　不知道为什么，对上他眼睛的一瞬间，她有种莫名的心虚。
　　可能是因为在一起了，更加亲近，也看习惯了，没了先前作为粉丝初见时的惊愕和距离感，偶尔会对他的身影有一点点忽略。
　　抱着这一点点心虚，她轻声咳，低头拿手机。
　　梨子：[你看我多久啦？]
　　她看到男人似乎是叹了口气，低头也用手机回复。
　　CQJ.：[很久。]
　　CQJ.：[从你给苏铭系腰带开始。]
　　黎雾想了一会儿才想起来他说的腰带是什么东西。
　　她不着痕迹地笑了笑：[那是安全绑绳。]
　　CQJ.：[能给我绑吗？]
　　CQJ.：[我也想要。]
　　梨子：[你又不用站在台子上。]
　　CQJ.：[那也想要。]
　　梨子：[你怎么这个也要争？]
　　梨子：[这是我的工作啦。]
　　梨子：[不可以打扰我的工作。]
　　椅子上的男人扶了扶帽子，片刻后乖乖地回复了一个：[嗯。]
　　梨子：[^-^]
　　过了几秒男人又问：[那你等会儿还会和他说很多话吗？]
　　梨子：[工作需要的话就会呀。]
　　CQJ.：[还会找他要签名？]
　　梨子：[不会吧。]
　　黎雾觉得不太方便，而且她确实没有那么喜欢。
　　CQJ.：[我以为你很喜欢他。]
　　梨子：[也就一般般^-^]
　　CQJ.：[更喜欢我？]
　　梨子：[嗯^o^]
　　CQJ.：[不许骗我。]
　　梨子：[嗯嗯。]
　　她觉得程清觉肉眼可见地好像高兴了一点。
　　又过了一会儿，苏铭回来，她把负责的道具分发给他，又详细讲解规则和用途，苏铭点头致谢，之后她离开 。
　　游戏进行了半小时所有结束，节目组拍好了素材，就很体谅地收了东西，让艺人接着休息。
　　刚刚拍摄的时候黎雾作为工作人员一直在附近帮忙，她被分到苏铭和王芝嫚的组，帮助的过程中自然也和他们对话很多。
　　程清觉就在旁边一组，全程都被他看到眼里。
　　不过她确实都是正常交流，工作嘛她也没办法。
　　黎雾正琢磨着休息，看到张扬从不远处跑过来。
　　他急匆匆走到：“我刚帮你要了签名照，好像被清觉哥看到了。”
　　“什么？”黎雾放下怀里的猫包。
　　张扬抓了下后脑，也觉得自己多事。
　　他刚忙完，站在录制的机器旁边等候，正好撞到苏铭和王芝嫚走过来，苏铭也认识他，随手跟他打了声招呼。
　　他想着正好两个人在一起，干脆帮黎雾都要了签名照，走上前很礼貌地跟对方交涉了两句。
　　苏铭和王芝嫚人也很好，王芝嫚当即让身旁的助理给他拿了一张。
　　苏铭的助理不在身边，让节目组的人离开，去通知自己团队的工作人员，拿照片和笔过来。
　　他和苏铭站在一起等，顺便聊了两句，等照片拿过来，苏铭签字的时候问他是谁要，他就顺带提了一句刚在他和王芝嫚组帮忙的黎雾。
　　苏铭点头，笑着签了字，把签名照给他，再之后他回头，就看到了路过不远处的程清觉。
　　等再反应过来，程清觉人已经走了，而他也后知后觉意识到，说不定刚刚和苏铭的对话被程清觉听到了。
　　黎雾仰头看张扬：“所以他以为是我让你去帮我要的？”
　　张扬懊恼地抓头发：“应该吧，我感觉是。”
　　张扬：“饭也吃得差不多了，我刚跑了一圈找他都没找到，不知道他去哪里了。”
　　黎雾把腿面的猫包提起来，站起身，刚捡起台子上自己的衣服就收到消息。
　　CQJ.：[在哪里？]
　　梨子：[还在花园聚餐的地方。]
　　梨子：[你在哪里？]
　　CQJ：[酒店，你的房间。]
　　过了两秒，他又补了句：[我等你回来。]
　　黎雾心里一抖。
　　完了完了，她总觉得某人以为她骗他，要炸毛了。

第70章 04.27/是二更 床单湿了。……
　　整个花园酒店都属于节目组的地方, 但聚餐还没有结束，酒店楼来往的人少，空空荡荡，黎雾住的三层更是没什么人。
　　她走到门前, 深呼吸, 再之后不知道是不是心电感应，她抬手正准备刷门卡, 房门忽然从里侧打开, 她还未看清房间内男人的身影，已经被拽住手腕扯了进去。
　　她下意识轻呼, 手里的房卡掉落在地。
　　进门的一瞬间, 房间的总开关被程清觉按灭，他把她抵在玄关处的死角，一条腿的膝盖嵌入她两腿之间, 黎雾几乎被他顶起来。
　　他弯腰，拉住她的两条手臂搭在自己的后颈，紧紧扣住她。
　　黎雾被他的动作吓到，勉力维持着声线解释：“张扬跟我讲了，不是我, 我没有骗你, 我没有想要签名照, 是张扬以为我想要......”
　　“我不喜欢。”他嗓音沉沉, 扣她的手很用力，手从她的手臂摸上去, 把她的手压在头顶。
　　“嗯，我知道，”黎雾声音发颤, “所以我在跟你解释...”
　　“我不喜欢，不喜欢你看别人，不喜欢你跟别人讲话，也不喜欢你现在提到别人的名字。”
　　黎雾嗓音虚哑：“我知道了，程清觉，你先把我放开。”
　　“不要，”他左手顺着她的腰线摸上去，滚了滚喉咙，“是你说让我不要压抑自己。”
　　黎雾张口，对，是她说的，她说想了解最真实的他。
　　他低头凝着她的眼睛：“不是说要了解真实的我，再帮我改进吗？”
　　他自始至终膝盖都抵在她两腿之间，一个进攻性和占有性都极强的姿势。
　　黎雾右手拢上他的后颈，轻轻的，声线颤/抖：“对......你想做什么？”
　　“衣服脱了，”他唇压在她的耳侧，“他们都碰你了，我不喜欢这件衣服。”
　　他声音很哑：“穿我的衣服，雾雾。”
　　黎雾知道他进攻性强，但还是惊异于他用这种沉哑的嗓音说话。
　　“程清觉......”
　　“穿我的衣服，”他一手扣在她的后脑，前额抵住她的额头，嗓音沉沉，“你现在每说一句话，每推迟一秒，我心里想的都是亲自动手帮你脱下来。”
　　黎雾发现他虽然占有欲很强，但是有理智的，就像现在，他虽然非常想做这件事，但还是在跟她商量。
　　她觉得他好像没有那么可怕。
　　“雾雾？”他把她往墙角又按了按。
　　黎雾嗓音哑着，脸颊的温度升高：“但，但我这里......没有你的衣服。”
　　“有，我的衬衣在你这里。”他的吻已经从她的额头滑下来，落在她的唇边。
　　灼热的气息萦绕在两人的呼吸之间
　　他重复：“我有一件米白色的衬衣放在你这里。”
　　黎雾想起来，她埋着头应了一声，再之后她感觉到程清觉托着她把她抱起来，打开了玄关处的开关。
　　他抱着她走进房间，把她放在衣柜前，从后贴近，强势侵略的姿势拢住她。
　　他低头吻她的耳垂：“在哪里，你记得吗？”
　　“衣柜里...”她被吻到脖子发烫，侧头躲开，又被他扣着下巴拨回来。
　　从衣柜里拿出衬衣，他再把她转过来，正面对着自己，低头吻她的额头：“我帮你，还是你自己来。”
　　房间的光线还是很昏。
　　他步步紧逼，把她再次抵在衣柜门上，抬手去帮她拨掉领口的t扣子。
　　黎雾没有拒绝，直到毛衣裙被完全脱下来，再被穿上他的衬衫。
　　他似乎也有些动情，握着她的手微微发烫，抱起她往后两步，把她压进床面。
　　她凌乱地穿着他的衬衣，倒在床面里被他亲吻着。
　　她的手被他死死压在床铺里，他从她手腕内侧一直往下，吻到她的手肘，再拨开她的领口去吻她的锁骨。
　　黎雾睁眼，看到他的眉眼，还是有一瞬间的心动。
　　以前是隔着屏幕，现在他却这样动情又认真地亲吻她。
　　说是引导他帮他解决问题，但她好像偶尔也会喜欢他这样强势的样子。
　　“程清觉......”黎雾惊讶自己的嗓音黏腻又哑。
　　男人稍直身，轻拨了一下刘海，嗓音哑到极致：“你说疼我就停，不说我就亲下去。”
　　对了，他说“疼”是他们之间的安全词。
　　黎雾忽然也有点好奇，他说的亲下去是什么意思，她嗓子发紧，小声“呜咽”一下，往旁别开脸。
　　然后她感觉到程清觉俯低了身体，彻底拨开她的衬衣，从她的脖颈处往下，吻下去。
　　她感觉他握住她的膝盖，轻折她的腿。
　　她完全没有经验，想制止时已经晚了，他的唇落下。
　　先是唇，再是手指，他把她抵在床头，扣着她。
　　黎雾叫他的名字，右手抓着他的肩膀，收紧。
　　他在她耳边落声，说“只能看着我。”
　　衬衣被完全拨开，反过去，成一股绳结，正好束缚住她的手腕。
　　他手指还放在里面，栖身靠近，嗓音哑哑，他说：“雾雾，我就是这么恶劣怎么办，我想让你只看着我，不喜欢你跟别人说话，也不喜欢你提别人的名字。”
　　黎雾被激到，闭眼，扶着他的肩膀，脸颊红着，还能分出心思去哄他：“我知道了，我知道你是这样子的了。”
　　她喘息着，还是温柔的：“那我一直跟你说喜欢你，你会不会好一点？”
　　她发现她只要一直表达喜欢，他的情绪就会稳定很多，不用忍耐，也没有那么难受。
　　“程清觉...”她动了动身后绑住的手，“有点痛，你松开我。”
　　半分钟后，拿出手指的男人终于解开束缚她的衬衣。
　　光线亮着，她没穿太多东西，很害羞，但还是抬手搂住他的脖颈：“我很喜欢你，所以不要觉得不安全。”
　　“我很喜欢你，程清觉，”她亲了下他的耳朵，“无论是当粉丝时喜欢你的脸和才华，还是了解你之后，清楚你的遭遇熟悉你的性格。”
　　她声音很温柔：“我都很喜欢你呀，即使你不勾/引我，我也会喜欢你。”
　　她反复说了很多句喜欢，被她抱着的男人刚在外面憋炸的情绪终于稳定一些。
　　他轻蹭了一下她的额头：“那能只看着我吗？”
　　“不行，”她低声，“我长了眼睛，总要看别人，但真的只喜欢你。”
　　黎雾柔声：“你只是缺乏安全感，我多跟你讲讲就好了。”
　　两人间安静了许久，黎雾脸颊耳朵都是红的，她被他折腾得非常混乱，甚至不好意思低头去看自己。
　　程清觉也察觉到了，抬手扶起她的脸，额头温柔地蹭了蹭她，哑声：“去洗澡吗？”
　　黎雾偏开视线，抓着他后背的手颤抖：“......嗯？”
　　他像是感觉不到，说的话还是直白：“好多水。”
　　黎雾感觉到身下，脸再次红透。
　　他吻她的脸颊：“床单都湿了。”
　　黎雾被抱到浴室时，腿已经完全软了，不靠着程清觉根本站不住。
　　她一直埋头抓着他的衣服，依靠他揽在她腰间的手，勉强稳住身体。
　　程清觉拿下花洒，伸手去拨她的衬衣。
　　黎雾往后撤了半步，程清觉哑哑声线：“刚刚看过了。”
　　黎雾脸又开始红：“是......但刚刚不是清醒的。”
　　“为什么不清醒？”程清觉低头吻她的鬓角，“被亲得不清醒吗？”
　　黎雾感觉他真的是个好直白的人。
　　他打开水，帮她冲洗，黎雾往后躲了躲，没躲开，最后干脆头一垂，忍住羞耻，随他去了。
　　大概是因为她一直闭着眼睛，忍耐的表情，男人把花洒重新挂在墙面时，低头：“帮你服务不好吗？”
　　“好......”黎雾又想起刚刚在床上的混乱，小声，“但我会不好意思。”
　　程清觉垂首亲她：“多亲几次就好意思了。”
　　黎雾身上是程清觉那件米白色衬衣，因为刚刚的清洗已经完全湿透。
　　程清觉自己也没有好到哪里，身上是刚录聚餐时正经的灰色衬衣，下摆被从西裤里抽出一半，裤子和上衣也都是湿的。
　　“你在我这里洗澡吗？”黎雾抬头问他。
　　程清觉抽了毛巾裹在她身上：“刚刚的事情你还没有解释清楚。”
　　黎雾身上的水被他擦干，想起来：“那个真的不是我要的，我没有那么喜欢苏铭......”
　　说到这里，被男人弯身又咬了一口。
　　黎雾捂着脖子：“干什么？”
　　程清觉帮她把头发撩开：“不喜欢听你讲别人。”
　　黎雾有点想笑，有时候觉得他好幼稚。
　　“程清觉，”她抬手捧着他的脸，又跟他强调，“我会提到别人，是生活里就是有别人存在，但我真的喜欢你，最喜欢你啦，程清觉。”
　　程清觉是真的爱听她说喜欢，晃神一秒，毛巾放下，又往前半步：“那要接着亲吗？”
　　“嗯？”黎雾不知道自己又触动了什么开关。
　　程清觉抬手摸她的脸，低声：“像刚刚一样，你喜欢吗？”
　　黎雾真的很难启齿，感觉到程清觉又逼近半步：“喜欢，喜欢......”
　　“好啦，真的要清理洗澡了。”她小心推开他，岔开话题，“要不要打电话给张扬，让他帮你拿衣服？”
　　二十分钟后，程清觉清理完毕，张扬也送来了衣服。
　　程清觉换完衣服从浴室走出来，看到坐在床边的黎雾：“要不要跟我去我那里？”
　　程清觉：“十六层只有我的房间，别人都上不去。”
　　黎雾扫了眼他穿着整齐的样子。
　　虽然她现在已经知道怎么让他情绪稳定了，但他今天确实“受委屈”了，因为不必要的误会难受了好久。
　　她现在觉得他有点像大狗狗，虽然凶起来会咬人，但其实很听话的。
　　她有点想再陪陪他。
　　“那我去陪你，明天早点回来？”她仰头看着他。
　　几分钟后，她跟着程清觉来到他的房间。
　　张扬已经走了，她跟着程清觉进门。
　　旺财和咖啡豆也被带了过来，一从猫包里出来，探头探脑踩在地毯上。
　　刚在楼下经历了一场“恶战”，黎雾现在身心具疲，在客厅晃了两下，有点想去睡觉了。
　　她先上床，隔了大概半小时，程清觉也过来。
　　咖啡豆窝在她的床头，旺财在床边的地毯上仰头看着她，听到程清觉进门，转头看过去：“喵——”
　　程清觉走过去，先是把旺财抓起来放在床尾，再是撩开被子躺下，把黎雾抱进怀里。
　　刚躺下的半个小时，黎雾几乎已经睡过去，被程清觉抱住弄醒，转头看过去。
　　睁眼看到他的下巴，抬头，用额头蹭了蹭，之后刚要开口说话，听到门铃声响。
　　她迷迷糊糊又睁眼：“张扬吗？”
　　程清觉也皱眉，应该不会是张扬，张扬刚下去，知道他们两个在，不是重要的事情不会来打扰。
　　门铃从外传进来两声，之后好像有人在门外叫程清觉的名字。
　　黎雾惊醒，推他：“是黄铭哥。”
　　程清觉蹙了下眉，相比被人叫门，第一反应是先纠正她：“别叫他哥。”
　　“......”黎雾抬手轻拍在他的手臂，焦急，“现在是说这个的时候吗？你先快去看看有什么事情。”
　　程清觉看她一眼，之后拢了睡袍从站起来，往外间走去。
　　片刻后，他打开门，拧眉看着门外。
　　黄铭已经按了好久的门铃了，看到他就气不打一处来：“你怎么早退也不跟我说？！”
　　程清觉想起来，默了下：“忘了。”
　　黄铭扫了眼他的身上，觉得奇怪：“你什么时候开始穿睡袍了？你不是一天到晚穿你的黑T恤吗？”
　　程清觉没回答，蹙着眉问：“这么晚过来，有事吗？”
　　黄铭气更不打一处来了，挤开他就往里面进：“当然有事！说了今天晚上讨论专辑往后推进的活动，我刚聚餐前还提醒过你，你现在就忘了？？？”
　　只反应了一秒，程清觉就慢了一步，黄铭已经走进去两三米了。
　　程清觉抬眼看向卧室的方向，幸好他刚出来时顺手带上了门，现在卧室门半掩，只露了一条门缝。
　　他凝神半秒，黄铭又转过来，上下扫视他：“我跟你说话呢，你看卧室干什么，我怎么觉得你最近这么奇怪？”

第50章 04.25/是一更 你怎t么真是个恋爱……
　　房间门没关严, 黎雾理所应当地听到了外面的声音。
　　她心脏悬起来，从床头抓了手机。
　　梨子：[我怎么听到了黄铭哥的声音。]
　　梨子：[你们进来啦？？]
　　程清觉低头看了眼消息，再之后直身，往前两步, 挡住黄铭的视线。
　　待确定黄铭的角度确实看不到房间时, 才转身往卧室的方向走，拉上门。
　　黎雾穿着睡衣, 他不想让任何人看到。
　　黄铭对他这一套操作非常奇怪, 视线追随走回来的他：“我问你话你不理我，你关卧室门干什么？”
　　“房间里有猫。”程清觉回。
　　黄铭皱着眉：“不就是咖啡豆吗, 我又不是没见过。”
　　程清觉走回来, 坐下，顿了顿：“还有旺财。”
　　黄铭觉得他小题大做：“咖啡豆和旺财在怎么了，还专门走过去关门, 不知道的以为你房间里养了三只猫。”
　　房间隔音一般，黎雾听到两人的对话声。
　　“......”她现在觉得自己是被藏起来的第三只猫。
　　程清觉扫了眼卧室门的方向，垂眸打字。
　　CQJ.：[你先睡觉？]
　　CQJ.：[我们聊一会儿我就赶他走。]
　　关于程清觉新专辑的推广活动，黎雾也知道，发售在即, 宣传活动也多, 不是一句两句就能聊完的。
　　梨子：[一会儿聊不完吧。]
　　CQJ.：[没事。]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　CQJ.：[聊不完也可以赶他走。]
　　梨子：[@-@！]
　　梨子：[你好好工作, 不要着急结束！]
　　程清觉半垂眼, 扫着屏幕上的信息，默了两秒。
　　CQJ.：[我困了。]
　　梨子：[你不困。]
　　梨子：[不许回来。]
　　梨子：[好好工作【严肃】]
　　程清觉看了眼时间, 他是真的对宣传不上心，他总觉得歌红不红，重要的还是质量。
　　黄铭敲敲桌子：“我带你真是倒八辈子霉, 你能不能听听我说话？能不能不要看你那个破手机了，从我进来关了门过来，就盯着你那个手机看......”
　　黄铭越说越不对劲：“你以前也不爱看手机啊，微信一天用不过十分钟，不是，你跟谁聊天呢？？”
　　黄铭嗓门大，黎雾在房间内竖着耳朵，程清觉的声音她听不清晰，但黄铭说的话她句句都能听见。
　　听到这里，下意识抓起手机，给程清觉又发了两条。
　　梨子：[你不要看手机了。]
　　梨子：[不要被发现！]
　　因为这两条消息，程清觉刚扔在茶几的手机嗡嗡又震了两下，屏幕亮起，显示进来新信息。
　　黄铭一眼扫过去，怪异的感觉在脑子里越来越强烈。
　　程清觉也看到黄铭的眼神了，解释了一句：“是张扬。”
　　黄铭：“放狗屁，他刚睡觉！”
　　程清觉：.........
　　程清觉：“不是要聊宣传吗，很晚了，现在聊？”
　　黄铭见他捡手机：“你少给我岔开话题，你也知道很晚了？？？一点多了，你大晚上跟谁聊天呢？？你整天大门不出二门不迈，认识的人一只手都能数过来，有大半夜能跟你聊天的？？？”
　　片刻后。
　　黄铭紧拧着眉头，纵然不敢置信，还是说出来：“...你别跟我说是个女孩儿。”
　　不远处的卧室内传来极响的“啪嗒”一声，程清觉眉心猝然皱起，站起身就往那处走。
　　门推开，他挡住身后从客厅投来的视线，看到坐在床侧皱着一张脸的黎雾。
　　她刚想起身去衣柜前拿衣服，但腿软没站住，又听到黄铭那句话，手机没拿稳，掉下来，砸在脚面上。
　　砸得不重，但猛然一下，她现在还疼。
　　看到推门的程清觉她一惊，赶紧扬手，比着口型让他出去。
　　程清觉又扫了扫她刚被砸的脚面，只是微红，没什么大碍。
　　黎雾急死了，很怕黄铭过来，气声比划“你快走。”
　　程清觉终于确认好，最后扫了一眼，合上门，往刚过来的客厅方向走。
　　他刚刚在卧室门前站那么久，明显就是不对劲。
　　黄铭盯着走过来的他，脑子嗡嗡地疼。
　　黄铭提了提气，气血往头上涌，扶着后脑：“刚卧室里什么动静？”
　　程清觉坐下，淡声答：“猫。”
　　黄铭：“哪只猫？”
　　程清觉想了下：“咖啡豆。”
　　黄铭不敢想，但又觉得有什么呼之欲出：“咖啡豆需要你跟它说话？？问问它脚撞得疼不疼？？？它有脚？它那是爪子！”
　　黄铭有点不敢猜：“房间里是不是有人......你跟我说实话！”
　　程清觉没答话，黄铭看到他的表情却已经八成确定。
　　程清觉是他带出来的人，几年了，跟他半个儿子差不多，什么表情是什么意思，他能不知道？？
　　现在明显一副不想告诉他，但又不太想憋的样子。
　　黄铭快背过气了：“你真是胆子大，你把人给我放屋子里......演唱会的聚餐你迟到早退，早退干什么？？？回来找人？？我真是服了，你去哪儿谈的恋爱？？你身边有女的吗，脚还受伤了，一天到晚就呆在你那个房子里不出门，除了张扬，我，还有黎雾，你见过别人吗......”
　　黄铭骂着骂着突然觉得不对劲。
　　“不是，等会儿。”黄铭摸着自己的后颈，脑子又开始疼。
　　屋子里的黎雾因为黄铭这几句话，魂儿都快吓没了。
　　疯狂按手机。
　　梨子：[怎么办？]
　　梨子：[是不是不能坦白。]
　　梨子：[你快说不是？]
　　程清觉捞过手机，看了两眼，想回答黄铭不是，又觉得现在无论说什么，黄铭都不会信。
　　干脆偏头，提醒了黄铭一句：“你小声点，不要吓着她。”
　　“不要吓着谁？？？？”程清觉不说这句，黄铭脑子还没炸，“真在房间里？？你真是可以，是不是黎雾？？不是喜欢吃人家做的饭吗，吃饭就吃饭，谁让你拐人家了！”
　　“你让她出来，”黄铭右手自始至终按在自己的后脑上，左手指了指客厅中央，中气十足，“你俩给我站在这儿。”
　　程清觉提了下睡袍站起来：“我自己站就可以。”
　　黄铭仰头看他：“你还挺护人，一起，出来。你俩都给我站在这里！”
　　几分钟后，黎雾睡衣外面套了件程清觉的风衣，跟着他从房间里出来。
　　程清觉的风衣对她来说太大了，又长，扣子一扣，像一个把她装起来的黑色麻袋。
　　看到黄铭的脸，她下意识想回避，侧身对身边的人小声嘟囔：“太厚了，下面的扣子能解开一点吗？”
　　“不行，还有别人在。”男人拒绝。
　　“我里面穿的是长袖睡衣，不冷，这个太厚了......”
　　“等人走了。”
　　“真的是长袖长裤，没关系的。”
　　女孩儿只是想把长到膝盖下面的扣子解开一点，被她身旁的男人捉着手制止。
　　两人的互动黏黏糊糊，旁若无人。
　　特别是程清觉，拉着人家小姑娘的手就不松开！！
　　刚他们出来之前，黄铭还想过这俩人在一起会不会是黎雾挑的头，好嘛，现在确定了，百分之百是程清觉。
　　他看黎雾的眼神恨不得把人家吃了，大半夜了，就出来见一下他，黎雾身上的风衣扣子差点被他扣死。
　　黄铭太阳穴突突跳，扬了扬手，都没说出来话。
　　“你声音小点，别吓她。”程清觉又淡声提醒。
　　黄铭：“我是妖怪还是怪兽？！又说一遍，我声音大点怎么了？黎雾是没听过我大声说话？？”
　　“听过，但她现在是我女朋友，”程清觉平淡声线，“不一样。”
　　黎雾左手被程清觉牵在手里，明显感觉程清觉提到“女朋友”三个字的时候，黄铭的眼皮又跳了两下。
　　黎雾有点害怕，下意识手往后缩，想从程清觉手机挣脱出来，却被他十指交叉，轻轻缠住。
　　“怎么了？”他低头，温声问她，“害怕吗，害怕我让他声音小点。”
　　黎雾瞄了眼黄铭，又瞄他。
　　十分不理解他为什么能当着黄铭的面，说让黄铭声音小点。
　　坐在沙发上的黄铭更不理解：“我知道你喜欢什么东西容易跟上瘾一样......”
　　他看着程清觉的勾住黎雾的那只手，表情非常一言难尽：“但你他爹的怎么真是个恋爱脑啊？？？”

第72章 04.25/是二更 想摸这里？
　　“什么, 你要公开？？？”黄铭的声音差点把房顶掀起来。
　　程清觉牵住黎雾，示意她在一旁的沙发上坐下，回答黄铭：“不是现在。”
　　黄铭t又开始扶后脑勺，一副要被气得高血压的样子, 他觉得这小子疯了。
　　“什么现在不现在, 哪有刚谈恋爱就考虑公开的？！！”
　　程清觉站着，黎雾坐在他身旁的单人沙发上。
　　她也觉得程清觉过分了, 伸手拉住程清觉的衣服, 扯了扯，小声：“你不要气黄铭哥。”
　　“我没气他, ”程清觉平稳说完, 想到什么，右手搭在黎雾的后脑，又说了句, “你今天向着他好几次了。”
　　就在一旁的黄铭：？
　　黄铭抬手勾了下衬衣领口，右手的文件夹扔在茶几上，指了指地，气得说话都不顺畅：“你先给我站离黎雾远点！”
　　年轻的男人似有疑惑，抬头看过来：“我跟我女朋友站一起是有什么问题吗？”
　　“.........”黄铭真的是无语。
　　他又没有让他分手, 一口一个女朋友, 臭小子在这里炫耀什么呢！！
　　黄铭一脸不可理喻地点着地：“你先给我站开, 站开再说话, 我怕你恋爱脑挨着黎雾，脑子都不清楚了！”
　　黎雾是真的怕程清觉把黄铭气死, 推了他一把，示意他往旁边站一站，不要再气黄铭了。
　　程清觉低头看过去。
　　黎雾比了个噤声的动作, 很小声的：“你再不听黄铭哥的话我要走了。”
　　程清觉：？
　　三秒后，刚还把黄铭的话当耳旁风的男人往旁边站了站，站到黄铭指定的位置。
　　黄铭：.........
　　黄铭提息：“我现在说话不管用，只有黎雾能指挥得动你是吧！！”
　　拿着水杯的男人懒懒点头，缓慢的：“嗯。”
　　“嗯？你还嗯？？？”黄铭往前走了两步，直到跟他较真今天非气死在这里不可，揉了揉太阳穴，冷静下来，“什么时候的事？”
　　程清觉：“十四天前。”
　　语落，他又皱了下眉，低头看了眼时间：“不对，已经过零点，十五天了。”
　　黄铭从来没有这么无语过：“记得挺清？”
　　程清觉云淡风轻点头：“嗯，之后要过纪念日。”
　　黄铭懒得跟他计较：“谁追的谁？”
　　程清觉：“我勾引的她。”
　　“.........”
　　黄铭真受不了了：“你很骄傲？？？”
　　黎雾再拽程清觉的衣服：“好啦.....你不要再说了...”
　　程清觉垂眸睇她，捉住她拉自己的手，平声：“他问我的。”
　　两分钟后，黄铭缓了两口气，在沙发上坐下来：“行，你们谈恋爱我不管，你也老大不小了，想谈就谈，但你别给我太过分，什么经常出去约会，在录制现场，演唱会这种地方背着别人做事就不要想了。”
　　黄铭：“多少人和其它公司盯着你，你不知道？安分守己，给我隐蔽点谈，听到没有，别耀武扬威，显得全世界就跟你有女朋友一样！”
　　程清觉眼皮跳了跳。
　　黄铭抬头：“还有公开的事你就不要想了，你现在公开，网上会多爆炸你自己不知道？？”
　　程清觉在黎雾沙发的扶手上坐下，拿起手机看了眼：“我不是说现在公开，我想等稳定以后，在合适的时间告诉大家我有恋情。”
　　他顿了下：“这是我人生中很重要的事，我不想藏着掖着，或者通过狗仔，以伤害我身边人为代价暴露在大家眼前。”
　　他说的身边人是谁，不言而喻，是指黎雾。
　　黄铭看他一眼，沉思片刻，叩叩桌子：“以后再说，现在肯定不行，你公开谈恋爱会牵扯到很多事，也要跟公司商量。”
　　程清觉把手机重新放回茶几：“我知道，所以我说以后。”
　　黄铭：“以后的事情以后再说，你现在先给我安分点。”
　　程清觉应声：“嗯。”
　　黄铭反复吸了几口气：“那行，谈恋爱......”
　　他说到这三个字还是头大：“谈恋爱的事情就先这样，我回去还要再琢磨琢磨，怎么做保密工作，后续工作怎么安排，还有你俩以后的行程都要给我报备.....现在先继续聊专辑宣传的活动，”
　　程清觉打断他：“明天再聊吧。”
　　黄铭一抬脸：“又怎么了！”
　　“你把所有行程和工作流程发给我，我等会儿看，有问题的地方会圈出来，明天早起跟你聊，”程清觉说，“我女朋友要睡觉了。”
　　黎雾怕打扰他们两个工作：“我不困......”
　　“你困了，你刚刚就快睡着了，只不过被我们两个说话打断了。”程清觉阐述。
　　黄铭看了眼隔壁沙发上两个人黏糊劲儿，知道今天就是留在这里估计也聊不成。
　　叹了两口气，收拾东西站起来：“行，明天再聊吧，我明天早上六点来找你。”
　　程清觉看他：“嗯。”
　　黄铭扫了下黎雾：“那黎雾，”
　　“黎雾睡我这里。”程清觉右手压在黎雾的手上。
　　看黄铭想说话，程清觉又道：“我这层没有别人，明天会挑合适的时间送她下去，不会被拍到。”
　　“没女朋友在我睡不着。”他又补充。
　　两秒后，黄铭从茶几后绕出来，右手的文件夹扇得“哗哗”响：“行行，你爱跟谁睡跟谁睡，我管不着，又是猫儿子又是女朋友，知道的知道你来参加演唱会，不知道的以为你来过日子！”
　　黄铭说着已经走到了门口。
　　“那我不送你了。”程清觉再他身后说。
　　黄铭摆手：“你爱送不送！”
　　半分钟后，房门被关上。
　　黎雾静默站了两秒，扯身旁程清觉的袖子：“黄铭哥回去需要吃速效救心丸吗？”
　　程清觉稍歪头，似乎是顺着她的话想了两秒：“需要的话，我可以外卖买给他。”
　　“......”黎雾难言，“不是这个意思，我的意思是我们这样会不会有点过分。”
　　程清觉弯腰从茶几上捡了自己和黎雾的手机，拿在左手，右手伸出拢住她的后脑，揽到自己身边，带她往卧室去：“不会，正经谈恋爱有什么过分。”
　　他似乎想了下，平声：“我又没跟他说我要结婚。”
　　他淡淡两个字，把黎雾炸得脸通红：“你在说什么呀。”
　　程清觉牵着她往卧室去：“没什么，随便说说。”
　　什么结婚不结婚，他猛然说这个吓她一跳，他不会是刚谈恋爱就想好孩子叫什么的人吧......
　　黎雾因为跑神慢了半步，进到屋子，等回过神，发现程清觉已经转身看了她两秒。
　　男人瞧着她：“在想什么？”
　　黎雾被自己刚刚的发散思维弄得脸红，手背贴贴脸颊：“没什么......”
　　“那过来亲一下。”程清觉道。
　　黎雾抬脸：“嗯？”
　　程清觉看她，声线清哑：“你刚刚叫了很多次‘黄铭哥’，所以我想让你亲我。”
　　黎雾看他一会儿，往前迈步：“好叭。”
　　她往前迈步，走到他身前，踮脚在他脸上亲了一下。
　　虽然已经亲过几次，但每次都是他主动得比较多，她主动还是第一次。
　　落脚送下来时，她偏头，轻轻咳：“好了，睡觉吧。”
　　程清觉瞧了她一眼，之后弯身，单手卡着她的下巴在她的唇上又亲了一下。
　　他拇指抚过她的唇，嗓音有淡淡哑意：“你真的是我的粉丝吗？”
　　黎雾被他的动作弄得被迫仰头，声音也变低软：“嗯......？”
　　“怎么感觉你对我淡淡的，”他盯着她的唇，“对我有点冷淡。”
　　两人间气息交换，温度升高，气氛又变得暧昧又危险。
　　黎雾偏开头，呼吸不稳：“我...害羞么。”
　　她有点羞闷：“怎么可能每次都像你一样......”
　　“像我什么？”程清觉按了按她的唇。
　　黎雾闭了闭眼，脸颊烫着，咕哝：“像你一样往死里亲。”
　　程清觉笑了一声，片刻后终于放开她，两手扶着她的脸，低头亲了亲她的额头，声音喑哑：“这就叫往死里亲了？”
　　黎雾“嗯？”了一声：“这还不叫？”
　　程清觉应了一下，垂首，吻滑落在她的鼻梁上：“不叫。”
　　“以后你就知道了。”他低低说。
　　......
　　程清觉发烧了。
　　连着几天工作太忙，他睡得很少，演唱会前一天更是排练到凌晨四点，睡了不足四个小时，昨晚演唱会到最后，天空不作美飘了雨，再到他找到黎雾发泄一通，可能是情t绪波动太大，总之种种原因叠加，第二天早上起来时，人有点低烧。
　　黎雾定了五点五十的闹钟，醒来准备叫人，收拾东西回去，手刚探出被子，摸到程清觉就觉得不对劲。
　　他脸颊有不同于正常体温的热度，虽然不严重，但能感觉出来。
　　“程清觉？”她轻晃了他两下。
　　男人滚了滚喉，幽幽转醒。
　　和黄铭约了六点谈事，他本来就没睡太沉，听到黎雾的声音他就醒了。
　　黎雾已经完全清醒，撑住床面直身，低头看他：“你还好吗？你好像发烧了。”
　　黎雾说完又去摸他的身体。
　　摸了他的脸，又摸他的脖子，温度确实有点高，但因为不明显，她感觉不真切，因为着急，下意识探手又去摸他的手臂和衣下。
　　昨天晚上睡前，程清觉又换了T恤，黎雾右手摸过去正好蹭到他的衣服下摆。
　　他刚睡醒，皱了皱眉，没明白她是什么意思。
　　“怎么了？”他声音哑着。
　　黎雾：“我摸摸你。”
　　她想说试温度，但太着急，下半句没说出来。
　　然而躺着的男人似乎会错了意，停顿半秒，在她左手握上他的手臂时，捉住她的另一只手，撩了衣摆，让她的手伸进去，放在自己的腹部。
　　滚烫的体温烫热黎雾的手心。
　　“想摸哪里？”他看着她，嗓音有困倦的哑，“是想摸这里？”

第73章 04.29/是一更 舒服吗？
　　黎雾愣了。
　　因为生病他的体温比平时再高一些, 腹部温度很烫，烫着她的掌心。
　　程清觉没睡醒，也确实没明白她的话，以为她是真的想摸自己。
　　看她不回答, 拢着她的手又移了移, 挪到侧腹：“还是你想摸这边？”
　　他嗓音懒懒的，又哑, 很勾人。
　　黎雾稳了稳心神, 手抽出来，拍了他腹部一下：“我不是这个意思。”
　　“什么？”程清觉没明白。
　　黎雾低声, 又去摸他的额头：“你发烧了。”
　　程清觉反应了两秒, 感觉确实不舒服，嗯了一声，躺回去。
　　黎雾看他的样子, 倾身靠过去：“很难受吗？”
　　程清觉手背搭上额头，滚喉：“嗯。”
　　黎雾温声：“哪里难受？嗓子痛还是头痛？”
　　半秒后，男人睁眼看过来：“能说实话吗？”
　　黎雾：“嗯？”
　　程清觉哑声开口：“没被你摸够。”
　　两人靠得很近，程清觉平躺着，黎雾两肘支在床面, 低头看着他。
　　她眨眨眼：“你生病了。”
　　“嗯, ”程清觉侧身, 额头压在她的手臂, “没被你摸够，能再摸摸吗？”
　　他还是刚刚那个哑哑的声线：“你不是喜欢腹肌？你家都是我的裸/照。”
　　她被他说得面红耳赤, 又想笑，略微提了声音，装作严肃的：“程清觉。”
　　程清觉装作没听到, 前额又在她的手臂蹭了蹭：“雾雾。”
　　黎雾笑起来：“你不要撒娇。”
　　“嗯，没有撒娇，再摸摸，雾雾。”
　　黎雾忽然觉得他这样好软，像只大狗：“好吧好吧，只摸一下，然后你就要起床收拾了，实在不舒服我们就要去买药。”
　　程清觉咽嗓应了一声：“嗯。”
　　黎雾把手交过去，被他握住，带进衣服里，还是压在刚刚的位置。
　　之后他的手松了点，掩在她的手背：“你自己动一动？”
　　黎雾：“嗯？”
　　他埋头扎进她怀里，叹着气：“不是说你要摸我吗？”
　　黎雾缓了三分心神，刚要往怕旁边挪动，床下忽然跳上来一团影子。
　　旺财：“喵——”
　　没被满足的某个男人，掀了掀眼皮：......
　　黎雾顺势抽出手，去抱旺财：“你怎么上来啦？”
　　程清觉哑声捉住她的手：“让咖啡豆照顾它。”
　　趴在床头柜，意兴阑珊甩尾巴的咖啡豆：。
　　程清觉看过去：“照顾弟弟。”
　　咖啡豆：。
　　“咖啡豆怎么会......”黎雾觉得程清觉简直在说笑话。
　　黎雾去看时间：“不早了，要起床了，你不是跟黄铭哥约的5点吗？”
　　旺财窝在黎雾怀里，好像后知后觉意识到自己扰乱了什么，咬着黎雾的袖子，把她的一只手拽向程清觉。
　　但无奈，已经为时已晚，黎雾心思都在工作上，打开手机先看自己的账号私信，又去看程清觉的行程安排。
　　躺在床上的男人扫了两眼，轻叹了口气。
　　随后撑着坐起来，掀开被子下床：“我去洗个澡。”
　　黎雾慢了两秒才反应过来，连忙下床追了两步，拉住他：“你发烧了，洗什么澡？”
　　程清觉低头看她，片刻后：“我需要解决一下。”
　　“嗯？”黎雾懵了一下，之后意识过来，“你能不能委婉一点......还有那你也不能洗澡啊......”
　　旺财在身后咬她的裤脚，她侧身转过去。
　　程清觉叹了口气，低头，唇落在她的后颈吻了下：“那怎么办，你又不能帮我解决。”
　　等人走了，黎雾终于在原地蹲下，撸了两把旺财的脑袋，看到不远处咖啡豆也从床头柜上跳下来，走过来。
　　她抬手碰碰咖啡豆：“你爸爸怎么总这么直白......”
　　咖啡豆躺倒，舔爪子：“喵～”
　　旺财换着脚看了咖啡豆一眼，也躺倒，有模有样地学着：“喵——～”
　　黎雾又摸摸它，想了想：“好叭，也是你爸爸。”
　　旺财也不知道是听懂了，还是间歇性犯傻兴奋，扭着小屁股从黎雾手里钻出来，跑到浴室门口，对着浴室门：“喵——”
　　旺财：“喵——”
　　程清觉刚打开水，闻声扯了架子上的浴巾围在腰间，往外走了两步，打开门。
　　因为生病，他嗓音还很哑：“怎么了？”
　　黎雾抬眼就看到他挂着水汽的上身。
　　大早上，就围个浴巾，身上还挂着水，是想诱/惑谁。
　　她支着脑袋，想了两秒，努力忽略不远处男人的身体：“没什么，旺财......叫你爸爸。”
　　她说完，装作若无其事地转回去，身后男人已经从浴室走出来。
　　他弯腰，在蹲着的黎雾的脖子上亲了一下，气息温热：“咖啡豆也要叫你妈妈。”
　　黎雾不好意思，往旁边蹲了蹲：“知道了，你快去洗澡吧。”
　　“不然等会儿黄铭哥上来了，你还在浴室。”
　　“嗯。”
　　黎雾没说错，黄铭上来时，程清觉刚套好衣服从浴室出来。
　　黄铭在沙发上坐下，听到卧室里的动静，问站在一旁的黎雾：“他还没起？”
　　黎雾刚喂完猫，闻声停手：“在洗澡。”
　　声落程清觉正好从卧室走出来，黄铭看过去，不明所以：“你早上洗什么澡。”
　　黎雾看过去，正好看到程清觉也在看她。
　　两人短暂地对视一眼，黎雾先移开眼神，虚咳一声，继续帮旺财撸毛。
　　看她没再看自己，程清觉也收回视线。
　　程清觉确实一直在发烧，但工作不能停，吃了张扬拿上来的药，没时间去医院打吊瓶或是检查，要把今天提前订好的工作录完。
　　中午休息时黄铭又过来：“好点没，还烧不烧？”
　　黎雾坐在程清觉身侧：“早上吃过退烧药，药的成效下去了，刚刚量，又起来一点。”
　　黄铭撑着车门，皱眉：“今天不去香港了，我让张扬把机票改到明天上午，反正香港的活动傍晚才开始，今天再在北城休息一天，不行晚上去医院输液。”
　　程清觉神情倦怠，落眼又去瞧身旁的黎雾，也不知道听见还是没听见：“嗯。”
　　黄铭看他一眼，再去看黎雾：“他对自己不上心可能记不住，你记住了？”
　　黎雾点点头，柔声：“记住了。”
　　黄铭扫了眼她怀里的平板，上面是画了一半的画稿。
　　人家黎雾多好，眼里有工作，有画稿，有脚边的两只猫，再看程清觉，他眼里只有黎雾。
　　黄铭烦躁，指指程清觉：“你回头给他买点解毒药吧。”
　　黎雾：.........
　　车门被关上，黎雾伸手扶着程清觉的下巴，把他的脸转回去，清软声线：“你不要一直看我，都被黄铭哥看到了。”
　　男人微微后靠，倚在座椅里，像是凝神想了下：“我没有一直看你，只是刚刚在看，他又过来，正好看到。”
　　“看我什么？”黎雾问他。
　　程清觉抬手碰了碰黎雾的辫子：“看你的发绳，很可爱。”
　　发绳上都是水果的挂饰，有菠萝，还有橘子，很有活力的橙色，像她本人一样。
　　程清觉盯着她又看了会儿，发现她在看窗外。
　　因为他生病，临时调整了工作计划，在北城多呆一天，下午的时间正好空出来，接受了《人间的声音》节目组邀请，配合最后的录制。
　　演唱会后，节目组要出一个短片，本来因为他要飞香港，不参加，现在正t好有空，卖了节目组一个面子，制作组那边特别高兴。
　　参加短片录制的，除去《人间的声音》常驻嘉宾外，昨天参加演唱会的一些歌手也留了下来。
　　外面正在搭设录制场地，参与的艺人有的坐在自己的车上，有的已经下车，边等边交谈。
　　不远处站着苏铭，再旁边是王芝嫚，还有离得远些的盛淮生。
　　程清觉看了两眼，往前，下巴搭在黎雾的肩窝，用浑浑噩噩的嗓音：“只许看我。”
　　黎雾听到这句先是一愣，反应过来他在说什么之后又是心神轻颤。
　　昨天他在她房间，她穿着他的衬衫时，他也说过这句。
　　她想到昨晚那番混乱，现在呼吸还是有些紧。
　　她转过去：“昨天......”
　　男人似是知道她要提的是什么，低了低声音：“昨天怎么了？”
　　“昨天亲得不舒服吗？”他忽然碰了碰她的脸颊问。
　　尽管车上只有她们两个人，所有玻璃也贴了防窥膜，但从里面能看到外面，大庭广众，还是有种朗朗乾坤下干坏事的感觉。
　　“你不要说得这么直白。”黎雾低声。
　　程清觉嗯了一下，下巴还搭在她的颈窝：“所以舒服吗？”
　　他似乎对这个问题格外执着。
　　“你不告诉我...”他想了想，在斟酌，“我没办法改进。”
　　黎雾被他说话时带出的热气弄得耳朵痒，她往旁边避了避，有笑音：“你不要总是装绿茶。”
　　程清觉眼皮跳了跳。
　　天地良心，他这次真的没有，果然狼来了的故事什么时候都适用，以前装得太多，偶尔真正经一次，也会被认为是在装。
　　不过说实话，他刚刚问的那句也不算正经，所以也不冤枉。
　　他还是想要问题的答案，手指剐蹭着脸颊：“所以舒服吗？”
　　这已经是他问得第好几遍了，黎雾捂住他的嘴，另一只手的食指比在唇前，很低的声音：“舒服，舒服。”
　　“那今晚还留在我那里？”他又问。
　　黎雾左手还捂在他的唇上。
　　今晚不换酒店，十六层还是只有他一间，她想了想：“不会有问题的话......应该可以。”
　　接着她又低低道：“今天早上你说的那个是什么意思呀......”
　　她其实也不是完全不清楚，但没有实际经验，了解得不透彻。
　　人对没有经历过的东西本来就好奇，况且对方是程清觉，她有探索他的欲/望，所以会再好奇一点。
　　“什么？”程清觉没反应过来。
　　刚会问是一时冲动，现在顿了两秒，黎雾也不好意思再说出口：“没什么，你先松开我。”
　　抱着她的男人却似是想到，把她搂回去，低声：“你说解决？”
　　“你想帮我？”他直白问。
　　黎雾觉得他这个习惯不好，以后要教他委婉点。
　　“没有......我就是好奇。”她声音很低很低，为自己刚刚一时冲动问的话后悔。
　　她是真的喜欢他么，以前家里就放他的照片，现在当然也会想亲近他。
　　她故意瞥开视线，程清觉低眸看她，片刻后抬手刮了刮她的耳朵：“那晚上再说？”
　　黎雾清清嗓去摸耳朵，看邻座露头的两只猫。
　　旺财眼神呆滞，不知道在发什么呆，咖啡豆倒是惬意，还在舔爪子，不过无一例外的都在看着她和程清觉。
　　她虚哑嗓音：“嗯嗯，晚上再说啦。”
　　再接着拍拍他的手，快速掠开话题：“咖啡豆和旺财还在看我们。”
　　程清觉眼皮轻动，掀眸看过去，半秒后，对着咖啡豆和旺财：“转过去。”

第74章 04.29/是二更 先适应一下。……
　　下午程清觉录节目时, 黎雾一直坐在车里画画。
　　短短一个月时间，她已经更了十多条条漫，不乏还有别的同人图，各个平台的粉丝数都在稳步增长。
　　已经陆续有约稿找上她, 不过大多给的价位还不是很高。
　　她也不急, 养号这种事情还是要慢慢来。
　　半个月前有公司找她约的网页插图，画已经交付, 今天是打款日, 她也已经收到对接的工作人员转来的报酬。
　　一共一千六百块，是两副插画外加一个q版头像的设计费。
　　这是从辞职以来第一笔额外关于画画的收入, 看到转账的那一刻黎雾非常开心, 缓了两秒，先截图发给苏女士。
　　先前辞职的时候没有给苏女士讲，但后来有次打电话还是被发现了。
　　苏女士不愧是她妈, 她撒点小谎，一下就会被戳穿。
　　梨子：[母上大人^o^]
　　梨子：[【截图】]
　　梨子：[你女儿辞职后的第一笔收入。]
　　梨子：[^O^]
　　梨子：[【向您转账xx元】]
　　周末，苏女士正在家里研究黄豆炖猪蹄，几分钟后，回信姗姗来迟。
　　妈妈：[【照片】]
　　妈妈：[你看我猪蹄炖得怎么样。]
　　妈妈：[你爸非说要吃, 我闲着没事就研究了一下。]
　　虽说苏女士厨艺好, 但黎雾家一般是黎爸爸做饭, 偶尔比较难的菜苏女士才会下厨。
　　梨子点开照片, 放大看了看。
　　梨子：[看起来好吃好吃*0*]
　　梨子：[我和旺财都留口水啦！]
　　妈妈：[转账就不收了，你自己留着买好吃的吧。]
　　妈妈：[生活费不够了, 给妈妈要。]
　　梨子：[好的，我有钱^o^]
　　妈妈：[这几天都在家？]
　　妈妈：[你爸要去北城出差，还说给你送点东西过去。]
　　给程清觉做助理的事, 黎雾没有跟家里说。
　　程清觉确实很有名，当时想了想，觉得如果说了，苏女士和黎爸一定很震惊并且多想，不让她干，所以最后就没讲。
　　谁知道现在不仅是助理，还晋升女朋友了。
　　黎雾摸了摸鼻子，莫名开始琢磨如果跟苏女士讲她跟程清觉谈了恋爱......会怎么样。
　　梨子：[不用不用，我最近不在北城......要去别的地方找灵感，画稿子。]
　　程清觉最近行程很紧，反正她去哪里都是画稿子，跟着他到处走走，找找灵感也是好事。
　　妈妈：[去哪里，怎么没跟家里说呀。]
　　黎雾没详细讲：[就是一些地方，都不远。]
　　妈妈：[好。]
　　妈妈：[对了，上次你说过问你要菜谱的那个朋友，最近还有没有找你要过菜谱？]
　　妈妈：[妈妈这里又整理了一些菜，发给你呀。]
　　妈妈：[【图片】]
　　妈妈：[【图片】]
　　黎雾垂眼看着手机上弹出的图片，自他发现后，程清觉没在她面前用过小号，而且每次她提到这件事，他就下巴搭在她的肩膀上，企图用默不作声蒙混过关。
　　黎雾琢磨了两秒。
　　小心斟酌着发：[妈妈，你说我这个年龄是不是该谈恋爱啦^0^]
　　妈妈：[怎么，你想谈恋爱啊？]
　　妈妈：[不整天抱着你那些周边海报，喜欢程清觉了？]
　　黎雾在这端又抬手摸摸鼻子，斟酌了又斟酌。
　　梨子：[你说我要是跟他谈恋爱怎么样？^0^]
　　苏女士直接发了条语音过来：“哟哟哟，发烧了？我跟你爸爸说，他肯定也说你发烧了，是不是他的海报看多了，你出现幻觉了呀雾雾。”
　　苏女士：“咱们可不能追星追出来毛病呀，我看有新闻还有走火入魔跳楼的，可吓人了。”
　　黎雾嘴唇动了动，手机放在唇边：“哎呀，我没有毛病呀。”
　　苏女士又发语音，喃喃嘀咕的语气：“没有毛病怎么说胡话呢，等会儿有空妈妈给你打个视频。”
　　苏女士：“而且和明星谈恋爱不一定好，我天天看新闻他们可乱了。”
　　妈妈：[雾雾，压力太大就回家。]
　　妈妈：[爸爸妈妈养你。]
　　妈妈：[不要因为辞职压力大就出现幻觉。]
　　黎雾反复看了看苏女士的几条消息，思考如果真的把程清觉带回去，二老可能会有的反应。
　　想了一会儿没想出来，干脆先把这件事放下，截图了刚刚网页公司给自己转账的截图，发给程清觉。
　　梨子：[【截图】]
　　梨子：[网页插画给我汇款啦！]
　　梨子：[想吃什么吗，给你买好吃的^0^]
　　程清觉刚结束短暂的录制，正坐在休息区休息，听到响铃，低头看手机，拇指划了划，想到昨晚。
　　CQJ.：[不用好吃的。]
　　CQJ.：[有好吃的。]
　　梨子：[嗯嗯？?0?]
　　黎雾没明白他在说什么：[什么好吃的？]
　　CQJ.：[没事。]
　　黎雾盯着屏幕，反复思考，确实没有明白他是什么意思。
　　过了几秒，对方又发。
　　CQJ.：[如果我太直白，你会觉得我轻浮吗？]
　　黎雾想了想：[不会呀。]
　　刚刚会在车上那么说，只是因为他太t直白，她会不好意思，不是因为别的。
　　CQJ.：[嗯。]
　　梨子：[怎么啦。]
　　梨子：[你刚刚想说什么？]
　　程清觉抬眸，看了眼车的方向，还是觉得不该在大白天的时候调戏她。
　　CQJ.：[没什么，以后再说。]
　　因为身体抱恙，程清觉晚上结束得比平时早一点，没在外面吃饭，回酒店点的餐。
　　吃完饭，黎雾先去浴室洗澡，再跑到卧室对的飘窗处，抱着平板，想把白天没画完的漫画画完。
　　她能短时间内更新这么多条漫，也是因为她真的很努力，白天有空闲时基本都在抱着平板画画，没有其它娱乐的时间。
　　不过她喜欢画画，所以画图本身对她来说就是一种娱乐。
　　最后一点色快上完时，程清觉也从浴室出来，黎雾听到动静，抬眼看过去。
　　他又换了一件睡袍，今天穿的黑色。
　　“......”他最近怎么天天穿睡袍，带子还不系好。
　　黎雾掩唇轻咳了两下，视线往他胸前飘。
　　清健的肌肉线条，让人有点想扒开他半遮半掩的衣服，再往里看看。
　　意识到自己在想什么后，黎雾清清嗓子，收回视线。
　　怎么现在程清觉不勾引她，她自己都涩涩的。
　　男人像是没看到她的眼神，捡了桌面的手机，低眸看了两眼，回过消息后，提步走过来。
　　他在她身边坐下，扫了眼她的平板：“画完了吗？”
　　“还有一点点。”黎雾埋头动笔。
　　程清觉嗯了一声，右手撑在身后，身体微微后靠，落眸看着她。
　　飘窗处地方很大，屋内光线昏暗，偏头能看到窗外的城市夜景，霓虹灯凌乱，灯火通明。
　　“你画完了跟我说。”程清觉道。
　　黎雾攥了攥笔，莫名紧张：“嗯......只有一点了。”
　　“嗯。”程清觉闭眼后仰，靠在窗户上。
　　他的病没完全好，身体还有点发烫，不算发烧，只是因为身体在对抗病毒，体温比正常稍高一些。
　　黎雾屈腿坐在飘窗，程清觉看了两眼，右手勾着她的脚踝，把她的一条腿拎过去，让她踩在他的腿面。
　　黎雾还在涂抹最后一点颜色，莫名觉得这个动作涩涩的。
　　他手指反复蹭在她脚踝外侧凸出的骨头，黎雾被他摸得痒，往后收脚想避，脚趾却不小心蹭到他的睡袍，撩开了一些。
　　程清觉勾住她的脚腕，把她的腿拉回去。
　　他动作很缓，像在等她画画，无聊，只是随便摸点什么。
　　“黎雾。”
　　“嗯？”
　　“你不是说要帮我？”
　　“嗯......”
　　话是她自己说的，他刚在这边坐下，她就知道他想干点什么了。
　　黎雾停笔，抬头，和他对上视线。
　　他倚靠窗户懒懒坐着，头发没完全吹干，前额发梢稍湿，搭垂在额前，眼神深邃，看她的眸色沉沉。
　　黎雾觉得要被他的眼神吸进去了。
　　他勾勾她的手腕，嗓音沙哑：“能不能坐上来？”
　　黎雾“嗯？”了一声。
　　程清觉示意自己的腿面：“我想抱着你。”
　　黎雾看着他的眼睛，虽然是自己提出来的，但事到临头，她当然还是会有点紧张。
　　她清清嗓子，装作若无其事地摸头发，嗓音软软：“就只是帮帮你......不是，不是...”
　　“不是做到最后，”程清觉接过话，“我知道，时间太短了。”
　　他伸手勾过黎雾的后腰，把她揽过去，跨坐在他的腿面。
　　他额头抵上她的肩膀，低声哑哑的：“我知道，不是说都听你的吗，节奏，进度，还有慢慢调整，不要占有欲太强，不要爱吃醋。”
　　“都听你的，雾雾。”他左手抬起，捏了捏她的衣摆。
　　天气太热，她没再穿昨天那长袖长裤，而是穿了件程清觉拿给她的T恤。
　　他的T恤，黑色，显得她很白，穿在她身上又宽又大，她露出的腿细细的，跨在他腿的两侧。
　　“雾雾。”他手按在她的后腰，叹息出声。
　　“我不会......”她身体有点软，声音也软，闷声，“......能不能教教我。”
　　她头几乎埋在他肩膀上说的这句。
　　飘窗处的窗帘拉了一半，正好是程清觉倚靠的背后，另外一半也是单面窗，不会被外面看到。
　　程清觉扶着她，右手摸开飘窗处的墙灯。
　　很柔的光线，暗暗的，和窗外霓虹灯的光线交织在一起。
　　程清觉撩开自己的睡袍。
　　黎雾感觉到他的动作，抬手想制止：“不要。”
　　程清觉抚摸她的后颈，嗓音半哑：“我脱，没有让你脱。”
　　黎雾被他说得耳朵发烫。
　　他抽了腰间的系绳，睡袍撩了一半，只露在腹肌的地方，再之后拢着她的手按上去。
　　“先适应一下？”他问她，“再往你说的地方碰。”

第75章 04.30/是一更 绑带缠在大腿处。……
　　黎雾埋头在他的肩窝, 手被按在上面。
　　过了一会儿，她感觉到程清觉低头吻她的耳朵，又握着她的手挪动。
　　触碰到的一瞬间黎雾被烫到，手指下意识收缩, 等意识到再想碰上去, 被程清觉拢着手阻止。
　　他下巴压在她的肩膀，轻蹭了蹭, 喑哑嗓音：“适应不了就算了。”
　　说完他又低低笑, 声音萦绕在她的耳畔：“这次也没有装，是说真的。”
　　黎雾手指蜷缩, 搭在他手心里, 过了一会儿，声音细细的：“试试吧......反正，”
　　反正谈恋爱么, 现在不试以后也要试的。
　　“你说的？”他向她确定着。
　　“嗯......”她声音未完全落下，手已经被再次压下。
　　大概是因为得到了她的准许，他没有再有试图放开她的动作。
　　他的手包裹在她的右手外侧，另一只手控着她的后颈，低头去吻她的脖子。
　　细细咬过, 一点点。
　　流连在她的颈侧, 再往上, 亲她的耳垂：“雾雾。”
　　“嗯......？”黎雾睫毛染了湿意。
　　他靠在她耳边, 试着跟她沟通：“你捏得我有点痛。”
　　“对，对不起。”黎雾结巴了一下, 想松开，又被程清觉包住手握住。
　　他仿佛病态又渴求的声音，落在她耳侧：“也没事。”
　　“弄疼了我才能感觉到你的存在。”他说。
　　黎雾忽然觉得他有点受/虐倾向, 挣了挣，还是松了些，虚虚拢着。
　　趴在他肩膀上，又小声说：“要怎么来。”
　　程清觉摸了摸她的头发，唇压在她耳侧，说了“上下”。
　　黎雾懂了是什么意思，但主动性依旧不强，方法也杂乱无章，往上两下，又落下，轻的时候很轻，重的时候又稍重。
　　其实不大舒服，更多是若有似无的痛感，但程清觉却没有再提醒她，而是微微后靠，借着看她的脸。
　　因为心理问题，他的情绪很长一段时间都很平静，无论是食物还是什么，欲/望都不强。
　　但好像对她，他总是格外想亲近。
　　“雾雾。”
　　黎雾穿着他的衣服，身上都是他的味道，T恤下摆到大腿处，半低着头。
　　她没有看，只是乱七八糟地抚。
　　“雾雾。”他又叫了她一声。
　　黎雾抬头：“嗯......？”
　　她嗓音哑哑的，眼神也湿漉漉。
　　程清觉看了一会儿，指腹按压着她的唇抚过，声音哑而缓慢：“被玩的明明是我。”
　　程清觉：“你这样像被弄的是你一样。”
　　听懂后她脸红透了：“什么呀......”
　　程清觉抽了腰间睡袍的带子，系在她的右侧大腿，黑色的带子，把皮肤被衬得更白。
　　黎雾不懂他想干什么，往后躲了躲。
　　程清觉左手扣在她腰后，阻止她后退，右手把睡袍的绸带在她腿上打了个结，再把绸带的另一端系在自己的手腕。
　　把两个人连起来。
　　她嗓音虚哑，盯着绸带：“程清觉。”
　　男人右手轻抬，相连的带子把黎雾拽倒在他怀里。
　　“我们连在一起好不好？”他靠近，温和低沉的嗓音。
　　大腿的绸带完全束缚住她，她趴在程清觉身上，右手又被压下去。
　　这一次他没再让她乱动，而是包住她的手，引导她。
　　两人几乎半躺在飘窗上，程清觉倚靠着窗户，让黎雾趴在他身上。
　　他在她耳边轻轻喟叹。
　　她耳根酥麻，又觉得他的呼吸声好听。
　　灼热满溢在指间。
　　良久，终于停止，他稍抬头，侧身去拿一旁架子上的东西。
　　黎雾嗓子也哑了：“拿什么？”
　　“湿巾纸。”
　　他拿过纸巾，拎起她的手腕，帮她擦手指。
　　很认真的，一根根帮她擦过。
　　他太细致了，只是擦手的动作也让她脸红。
　　黎雾呼吸不稳，从始至终，衣服凌乱和被“玩”的都是他，但她却更不好意思，半垂着头看他帮她擦手，没有动作。
　　终于，平复了几下呼吸，刚想抬眼说话，男人把用过的纸巾轻丢t在地面，掐腰把她抱起，放倒在飘窗上。
　　她大腿还绑着和他手腕相连的带子，程清觉捉着她的脚踝，让她踩在自己前胸。
　　平躺的姿势，让黎雾只能仰视他。
　　她嗓音又哑又干：“程清觉。”
　　窗外的霓虹灯光线投进来，在他眼睛里散出色彩。
　　他盯着她的眼睛俯身，吻她，不是唇，是别处。
　　黎雾紧紧闭眼，不自觉地抓到他的头发，手腕被他扣着放松。
　　感觉到不只是唇，还有被他的鼻尖抵住。
　　他的发丝蹭在她的T恤下摆。
　　相连的绸带让她没办法乱动，他每次抬手，她的右腿就会被迫抬高。
　　但他偏偏像是没发现，扣着她的手压在身侧。
　　只吻了一会儿，在她即将失神时，把她抱在怀里，低头吻她的耳尖，换了指节。
　　腿部的绸带好像被程清觉打了死结，这么长久的挣扎都没有松开，反而越系越紧。
　　“程清觉...”她断断续续。
　　“叫我的名字，雾雾。”他低低引诱。
　　“你......怎么喜欢绑人。”她有点懊恼，脸藏在他怀里。
　　试衣间的手铐，之前反绑的衬衣，还有现在。
　　指节还在继续，她要说不出来话，抬手勾住他的脖子，脸埋在他的颈窝里。
　　他低下头，吻她的侧脸，嗓音黏腻沙哑：“下次让你绑我。”
　　黎雾脑子分辨不清，摇头。
　　程清觉咬在她的脖颈上，咬完再轻吻舔/弄：“我喜欢你把我捆在你身边。”
　　他的喜欢还是有点病态，每次亲密的时候总是会暴露出一些。
　　但并不过分，更多只是像情/趣。
　　他喜欢咬她，也喜欢拿带子绑住她，把她和他绑在一起。
　　指尖刮蹭过，比最初还要快一点。
　　黎雾额头蹭蹭他的前胸，这次是真的说不出话，眼尾潮湿。
　　片刻后，黎雾终于松开他的肩膀，偏头大口大口呼吸。
　　程清觉右手拿上来，卡住她的下巴，吻住她，把她所有的呼吸吞进去，和她交换气息。
　　黎雾不知道自己在他怀里平静了多久，才能再次眨眼，理智回归。
　　她眼皮轻轻抖动，睁开，开口的第一个字嗓子像被水浸泡过：“困了......”
　　程清觉侧躺抱住她。
　　两个人这么躺着，飘窗还是有点小，程清觉捞住她的腰把她抱起，换成靠卧的姿势，靠在窗户上，让她趴在自己怀里。
　　他看着她，抬手勾她的头发：“我以为你要说累了。”
　　简简单单两个字，黎雾又脸红，绸带还没有解开，他抬手帮她挂头发，她还能感觉到腿部的束缚感。
　　黎雾脑袋一点一点，是真的有点想睡。
　　某些人餍足，这会儿抬手接着帮她顺头发。
　　他摸得太舒服，她脑袋晕晕的，半睡过去。
　　房门被抵开，先是咖啡豆钻进来，再接着是旺财。
　　咖啡豆很有目的性，进来后就往飘窗的方向来，几步走到，蹲在飘窗下，试图往黎雾脚边跳。
　　旺财跟在后面走得慢一点，扭着小屁股，途中绊倒摔了一下，滚了两滚才走过来。
　　程清觉扫了一眼，抓起趴在黎雾脚边的咖啡豆，把它放在地面。
　　咖啡豆转过来，和程清觉对视。
　　程清觉：“你妈困了。”
　　咖啡豆：“喵。”
　　程清觉：“别打扰她睡觉。”
　　咖啡豆：“喵。”
　　可能是阻止了它找黎雾，咖啡豆的脸比平时对着他时还要臭一点。
　　他正跟咖啡豆对视，另一端旺财又去扒拉黎雾。
　　它一只爪子扒着窗台，另一只爪子抬起，在空中抓了两下，想去抓黎雾的衣角。
　　程清觉无奈，伸手把它也拎过来。
　　他揉了把旺财的脑袋：“你妈在睡觉。”
　　旺财：“喵......”
　　再之后就是两猫一人对望。
　　“.......”
　　咖啡豆后背和尾巴的毛已经差不多长好，因为养得好，新长出来的毛甚至比之前的还要再亮一些。
　　旺财呆头呆脑，眼神懵怔一直盯着他。
　　几秒后，程清觉忽然低头笑了下。
　　他揽了揽怀里已经睡着的人，撩开窗帘，往外看了一眼。
　　窗外月色温柔，莹白色的月光从窗外洒进，掉落在窗台上。
　　“黎雾，”他忽然低声说，“你说得对，每天的月亮好像确实都不一样。”
　　今天和以后的好像都会格外好看。

第75章 04.30/是二更 关系很好的男同学……
　　程清觉先前休息了一个月, 从五月最后两期音综开始，各种工作接踵而至，接连不断。
　　黎雾有好久没回过家，五月最后一周, 苏女士打电话来, 让她回去一趟。
　　从她做程清觉助理，已经有两个月时间, 一开始是给他做饭, 后来荣升女朋友，除了偶尔他觉得营养师做的饭难吃, 她会给他做一些以外, 其实只挂了助理的名号，没做什么实事。
　　只是陪在他身边，一边画自己的画稿, 一边跟他走各种行程。
　　黄铭每次看到两人在一起，总是嫌弃地瞥一眼程清觉，他说黎雾对于程清觉来说不只是女朋友，还是精神抚慰物。
　　张扬听到过，有一次午饭和黎雾一起蹲在保姆车里用餐, 拉着饭盒往黎雾旁边坐了坐, 问她介不介意。
　　黎雾当时正把盘子里的花椒挑出来, 闻声抬头：“介意什么？”
　　张扬拍拍大腿：“老大说清觉哥把你当精神抚慰物。”
　　黎雾当时歪歪头, 沉思两秒，还是不太懂：“介意什么？”
　　“就是......”张扬放了筷子, 打手势，不知道怎么表达，“女孩子不是更细腻, 更感性，对精神层面要求比较高嘛，这样你不会觉得清觉哥只是身体喜欢你？啊呸，不对，也不能这样说......”
　　他还没组织好语言，话已经被黎雾接过去。
　　黎雾挑出盘子里的最后一颗花椒，想了想，弯起眼睛：“他的精神也喜欢我。”
　　“而且生理性喜欢，就是因为精神足够爱呀，”她转过来，看着张扬，意味深长，“你不谈恋爱，你不明白。”
　　看到那个人就想亲近，是感性理性，身体精神，理智还是不理智，都喜欢他（她）。
　　就像心理学上的“可爱侵犯”，看到小动物或者小婴儿会想捏它，看到喜欢的东西会想咬一口。
　　身体会比大脑更快地反映出你喜欢它。
　　黎雾回到家的第三个晚上，在卧室跟程清觉打电话。
　　提到两天前保姆车上和张扬的对话。
　　黎雾抱着枕头翻身：“我说你是生理和精神都喜欢我。”
　　那边的男人低低应声：“嗯。”
　　刚回完，他接着就问：“那你呢，你喜欢我吗？”
　　家里三室一厅，房子不大，住了十几年，还是当时黎爸单位分的房子，隔音也不算好。
　　黎雾伸头看看卧室房门的方向，确定房门关好，拉着被子再缩回来，轻声咳了两下：“喜欢。”
　　“嗯。”程清觉刚参加完品牌的活动回到酒店。
　　左手往后反压上房门，勾住领口的领带往外扯了扯，快一周没见，听到她的声音，身体又有不同于往常的燥热。
　　程清觉摸了摸喉结，想忍的，但几秒后，还是没忍住。
　　领带扯下，丢在茶几：“能视频吗？”
　　那侧黎雾听到，耳朵动了动。
　　她是那种很独立，不太会对谁有分离焦虑的人，先前无论是离家上大学还是工作，也是，很少因为离开家，或是不能见父母哭鼻子。
　　她回来之前，从程清觉工作的地方直飞北城多呆了几天。
　　两人确实好久没见，程清觉前几天太忙，打电话的时间也短，她也有点想他。
　　清清嗓子，从床上爬起来，对着床头柜上的镜子稍微照了两下，回答对面：“好的呀。”
　　挂断电话，黎雾把手机放在心口，往房门口的方向又看了一眼。
　　几年前她上大学的时候家里重新装修过，卧室门左侧，掏空做了半米的玻璃墙，能模糊地看到卧室的景象。
　　看不清晰，但能看到有没有人。
　　苏女士好像还坐在沙发上看电视。
　　黎雾正要再看，怀里的手机提示有视频打进。
　　她轻吸气，拉着被子坐回去，被子扯高，点了接听键。
　　视频接通，最先进入视线的是咖啡豆。
　　手机貌似被程清觉放在了床面，咖啡豆正垂脸对着镜头，爪子左右扒动手机，对着视频里的她：“喵～”
　　旺财听到声音，从她肩膀上跳下来，伸着脑袋也往她手里的手机上看。
　　黎雾捏着旺财的爪子正想跟咖啡豆打招呼，那侧男人走过来，已经拎着咖啡豆的后颈把它提开了。
　　咖啡豆再抬脸，明显对程清觉换了一副表情：“喵。”t
　　程清觉把手机重新支起，在床边坐下。
　　他换了浅米色的睡袍，依旧是坦胸露怀。
　　黎雾扫了一眼，嗓音虚咳，挪开视线。
　　程清觉看到她的表情，拨了拨头发，顿了下，解释：“我没有勾引你，确实是忘带T恤了。”
　　黎雾也觉得自己刚刚别开视线的动作太明显，抓抓耳朵，不太自然：“我也没有说什么。”
　　旺财不断听到声音，疑惑了一会儿觉得是从妈妈手里那个“板砖”里传来的，歪了歪脑袋，跳上她的手臂，扒拉着手机，往屏幕上舔了一口。
　　黎雾惊声，手机拿开，抱住它：“这个不是吃的，宝宝。”
　　旺财看起来还是很困惑，扬着脖子：“喵——”
　　黎雾揉着它的脑袋，把它对向手机：“这个是手机......”
　　她说着，正好抬头，对上那侧男人的视线，不知道是不是这个对视让对方误会了，程清觉和她对视两秒，目光挪开，看向旺财，对它解释。
　　“这边是爸爸。”
　　他语气非常自然，黎雾耳朵爬上红晕。
　　他最近这样说话的时候越来越多，有时两人睡在一个房间，早起他会把扒拉着要往她怀里睡的咖啡豆拎起来，教育咖啡豆叫她妈妈。
　　黎雾觉得他脑子有点病。
　　猫又不会说人话，就算咖啡豆再聪明，教一百遍，咖啡豆也不可能叫的。
　　可能是教咖啡豆教太多遍放弃了，他现在热衷于教旺财喊他。
　　果不其然，下一秒，那面男人单手撑在身后，坐得懒散一些，看着旺财，平静口吻：“旺财，叫声爸爸听听。”
　　黎雾：.........
　　旺财一脸茫然，不知道声音是从哪里传来的，歪着头看了看，又要去舔“出声”的手机。
　　黎雾拢着它的两只爪子，紧急把它抱回来：“你不要再教它们了，旺财不会叫的，它是猫又不会说人话。”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾不相信：“我上次跟你说不要这样教咖啡豆的时候，你也是这么答应我的。”
　　对面静了静，几秒后：“咖啡豆是咖啡豆，旺财是旺财。”
　　黎雾：“所以你又阳奉阴违，我说的不要教它们，是都不教，不是不让你教这一只，你就去教那一只。”
　　“嗯，”对面默了默，又解释，“有时候闲着无聊，跟它们说说话。”
　　这句落，两人间静了静，黎雾盯着那侧的人，须臾忽然弯眼笑起来。
　　她抱着旺财，稍稍靠近手机，压低声音：“你有没有觉得自己变了点，现在话好多。”
　　黎雾：“我认识你的时候，你只会说‘你好’，‘嗯’，‘谢谢’，虽然你很需要咖啡豆呆在你身边，但大多时候都是躺在沙发上，没什么生气，只是摸它脑袋上的毛。”
　　“现在你都会早上起来，抓着它们说话了，”黎雾舒了口气，往后靠，“你变得和我越来越像啦。”
　　程清觉脸上神色稍作停顿，片刻后，垂眸，很低的笑了一声：“好像是。”
　　他睡眠浅，偶尔早上醒来，黎雾还在睡，他会抓住窝在头顶的两团猫咪，说上几分钟。
　　他的话其实也还不多，只是很缓慢的一句两句，但也远远比从前要好。
　　“黎雾。”他忽然出声。
　　黎雾看过去：“嗯？”
　　“我想你了。”他说。
　　他眸色沉沉，从视频那端投过来视线，落在她身上，眼神专注而认真。
　　黎雾一时被触动，也趴过去，看了两秒：“我也是。”
　　“也是什么？”那端的男人问。
　　黎雾：“有点想你......”
　　话音没落，卧室门突然被从外扣响：“雾雾。”
　　“妈！”黎雾连忙扣下手机。
　　下一秒，苏女士拧开门把进来，她扫了眼黎雾的姿势，微微皱眉：“你干什么呢？”
　　黎雾没盖被子趴在床面，一手抱着旺财，一手压着手机。
　　说在玩手机吧，不像，因为手机被她单手压住，反扣在床面，说不在玩手机吧，更不是，明显压住手机的动作紧张兮兮的。
　　苏丽往她压着手机的左手又看了一眼：“你打电话呢？”
　　苏丽：“刚就在外面听到你在里面嘻嘻哈哈。”
　　黎雾调整了脸上的表情，压下唇角：“......我哪有嘻嘻哈哈。”
　　“怎么没有，笑得开心得跟什么似的，我以为你看喜剧呢，”苏丽见她还压着手机不起来，“你跟谁打电话呢？”
　　黎雾想了下：“同学。”
　　苏丽还是疑惑：“男同学女同学？”
　　黎雾抓了把头发，还没来得及回答，又听苏丽道：“男同学？”
　　黎雾也知道自己刚刚停顿太久了，非常可疑，此时从床上跳下来，推着苏丽往外：“以前上学的时候，我那个同桌，高中那个男生，你记得吗，就他，他不是之前住咱们家属院，跟我关系还挺好的吗。”
　　“就他，是他打电话，问我工作的事情。”黎雾瞎编。
　　“哦，他啊，你们俩现在还有联系？”苏丽想起来，“他学什么专业的，他们行业也不好？”
　　“嗯，有点......”黎雾随便应了几句，终于把苏丽劝走。
　　半分钟后，黎雾确认门锁好后才走回来。
　　她长舒一口气，把手机重新拿起：“刚刚是我妈妈。”
　　“嗯，”两人隔着屏幕对视几秒，程清觉突然问，“什么关系很好的男同学？”

第77章 05.01/是一更 什么哥哥？
　　“.........”
　　黎雾拨了拨旺财的耳朵, 提气，解释：“其实也没有关系很好......刚刚是为了糊弄我妈，”
　　“糊弄你妈？”
　　“对，不能被她知道我跟你谈恋爱么......”
　　程清觉：“不能被她知道跟我, 还是不能被她知道谈恋爱？”
　　“主要是不能被她知道跟你......”黎雾揪着旺财的耳朵, 顺嘴就说下去了。
　　但说到一半意识过来，再抬头, 发现男人眼神淡淡看着她。
　　“......”
　　程清觉：“为什么不能被知道跟我谈恋爱？”
　　“你的身份比较特殊......突然跟他们说他们可能会惊到, ”黎雾看到对面男人眼皮微垂，眼神暗下去, 急忙道, “不是不是，不是说你不好，你不要这样......”
　　对面男人眼神淡淡, 单手后撑，暗色光线下还是一副很受伤的样子。
　　程清觉：“那怎么可以和你妈说跟你关系很好的那个男同学。”
　　“他啊，我妈以前就知道他......不对，没有关系很要好。”黎雾觉得自己要被程清觉绕进去了。
　　“程清觉，”她有点无奈想笑, “你能不能好好找重点。”
　　“嗯, ”对面的男人稍坐直了些, 双手搭垂在两腿之间, “重点是什么，你爸爸妈妈可能不喜欢我吗？”
　　虽然在吃醋, 但他声音温和，声线也低。
　　相比让人不舒服，而是让人更想心疼他。
　　黎雾往前趴趴, 安慰他：“没有不喜欢你，只是可能你跟别人不一样，跟他们说的时候要多斟酌一下......”
　　“雾雾。”门外又响起敲门声。
　　“妈！”黎雾再一次把手机瞬间扣下。
　　两步爬下床，打开房门，握着门把看房外，不自然的：“妈妈，怎么啦？”
　　苏丽看她：“你今天怎么这么奇怪，还锁门？”
　　“没什么，”黎雾抓抓头发，往后指，“我怕旺财跑出去。”
　　看苏丽又往她身后看，她心虚，移了一步，挡住：“怎么啦妈妈。”
　　因为她的动作，苏丽没再往她身后看，说起正事：“小竹阿姨你还你记得吗，她从国外回来了，这周末说要一起吃饭。”
　　“记得，”黎雾点头，讶然，“他们不走了吗？”
　　苏丽：“不走了，搬回来了，她老公也要去你爸爸的学校教书，他们搬回来的房子也离我们很近。”
　　黎雾再点点头：“好久没见小竹阿姨了。”
　　两家人以前是好友兼同事，关系很好，黎雾高中的时候他们搬出国，有几年没见。
　　苏丽：“对呀，还有个事妈妈想跟你说呀，淮扬哥哥你还记得吗，他也回来了，好像在北城的哪个公司，做什么游戏原画师......周末吃饭他也去。”
　　黎雾耳朵动了动，一身警觉，抬头看向苏丽。
　　苏丽：“你小竹阿姨喜欢你，以前不就说要订娃娃亲什么的。”
　　黎雾再次警觉，往后退，连连摆手：“不不不，我跟他好久都没见过了，我们双方都没有这t个意思。”
　　小时候两家人关系好，偶尔会开玩笑
　　苏丽也知道：“没什么，打电话时你小竹阿姨开玩笑，随口提了句，所以妈妈就是问一下，你上次发消息的时候不是说想谈恋爱吗？”
　　黎雾一面心虚看了眼身后的手机，一面仔细回忆，真的想不起来了：“我什么时候说过？”
　　“前段时间啊，”苏丽说，“你问我你要是谈恋爱怎么样，我以为你想谈恋爱。”
　　苏丽又压低声音：“而且我觉得淮扬哪里长得有点像程清觉，你不是喜欢程清觉嘛，所以妈妈就想着问问你，你要也喜欢的话，妈妈就给你安排安排。”
　　两人已经站得很靠床，手机就反扣着压在床面上，程清觉在那边肯定能听到。
　　黎雾连忙抬手，摆起来：“没有意思，没有意思，千万不要安排。”
　　苏丽长得年轻，心态也年轻，倒不是催相亲，就是想着满足女儿意愿，帮她找个她喜欢的。
　　此时有点遗憾：“不喜欢啊......那你喜欢什么样子的，跟妈妈说说？妈妈怕你追星追入迷了，咱们也不能天天喜欢程清觉。”
　　苏丽惋惜：“你又不能跟程清觉谈恋爱，是不是。”
　　房间有片刻的安静，黎雾支支吾吾：“......也不是不行。”
　　她声音太低，苏丽没有听到。
　　苏丽：“好了，找男朋友的事情再说，但周末还是要去吃饭的，跟小竹阿姨约好了。”
　　两分钟后，苏丽出门，扬声就叫老黎，黎雾再三确认门锁好，走回来。
　　走到床边，深吸两口气，手机拿起来。
　　对面的男人：“你要去相亲？”
　　“.........”
　　黎雾觉得他只找关键词了，根本没认真听苏丽说话。
　　她爬上床，拉起被子，小声：“没有没有，我妈很尊重我的意见，不会安排的，只是两家人一起吃个饭。”
　　“吃饭？”程清觉想了想，“和你的淮扬哥哥？”
　　黎雾哽住两秒，觉得程清觉这句叫得格外顺嘴。
　　她摸摸头发，偏头藏住笑，解释：“不是不是，五岁之后，上幼儿园大班就不叫了。”
　　“但你都没有这样叫过我。”男人换了靠坐的姿势，在那端凝着她，“下次能叫吗？”
　　“下次？”
　　对面的人盯着她的唇：“下次接吻的时候。”
　　他每次都直白得让人招架不住。
　　黎雾抬手去摸耳垂，脸偏向一侧，咕哝：“下次的事情下次再说。”
　　而且她要在家呆上一段时间，下次见面不知道是什么时候了。
　　几天后的周六，黄铭咣咣敲门，几秒后，酒店房间门被从里打开。
　　黄铭绕开张扬走进去，几步走到卧室，看着正往行李箱里扔衣服的程清觉：“你说你要去哪儿？？”
　　“桉城。”张扬在后面小声补充。
　　黄铭撩起西装，往后撸了把头发：“你好好的去那儿干什么，你后天在这边还有活动。”
　　程清觉踢踢脚下的行李箱，从衣柜里摘了两件T恤，之后不知道是想到什么，把手里那两件很简洁的T恤塞回去，挑了另两件有设计感一些的衣服，丢进行李箱。
　　黄铭看到他这动作就知道是什么意思：“黎雾家在桉城？”
　　“嗯，她要相亲，我过去一趟。”
　　“.......”黄铭炸锅，“相亲，相什么亲，我怎么不知道，黎雾不是那样的人。”
　　男人穿着很普通的灰色T恤，蹲在衣柜前，但因为身量长得太好，这样蹲着半低头的姿势，也帅得格外明显。
　　“嗯，我知道她不是，但，”他似乎想了下，顿了顿道，“但她要跟一个从小一起长大的哥哥吃饭，我不放心，要去看看。”
　　黄铭无语：“我真服了。”
　　程清觉收完几件衣服，站起来，走到床头咖啡豆身边，把它脖子上黑色的编绳铃铛摘下来，戴在自己手腕。
　　咖啡豆仰头看着他。
　　程清觉：“后天的活动在晚上，这两天本来就没什么事，我坐等会儿的飞机回去，明天在那边呆一天，后天下午就回来。”
　　这两天确实不忙，在南城是休整，他在不在都行。
　　黄铭低头看表，还是无语：“等会儿，等会儿什么时候的飞机？？现在都晚上八点了，你现在就走？？”
　　“嗯，十点的飞机。”
　　十点的飞机，到时已经是晚上十一点半。
　　从上面下到地下停车场，再往黎雾家的方向去，到地方已经快凌晨一点。
　　他没有提前跟黎雾讲，只是想过来看看。
　　会选这个时间坐飞机过来，也是因为人少，他行动很方便。
　　到地方，下车，靠着车门看了会儿手机，再往黎雾那层楼的方向看过去，看了一会儿，手机却收到消息。
　　梨子：[睡了吗？]
　　程清觉想了想：[没有。]
　　黎雾的床就挨着窗户，她扒在窗台上，仔细又看了看不远处的人影，总觉得是自己出现了幻觉。
　　梨子：[那你在干什么？]
　　CQJ.：[要听假话吗？]
　　梨子：[假话是什么？]
　　CQJ.：[假话是准备睡觉了。]
　　梨子：[真话呢？]
　　CQJ.：[真话是，在想你有没有想我。]
　　黎雾盯着这行字浅浅笑，心里有点冒泡泡，强行压住嘴角的笑，才去打字。
　　梨子：[我以为你要说想我了>u<]
　　梨子：[【害羞】]
　　屏幕弹出语音，她把手机放在耳边，清哑的男声低低缓缓，从手机里冒出来。
　　CQJ.：“不一样吗？”
　　梨子：[不一样叭。]
　　梨子：[第二句你的主动性比较强^o^。]
　　程清觉盯着最后一行字稍稍提了唇，拨通语音通话。
　　两秒后，电话被那端接起。
　　程清觉：“怎么还没睡？”
　　黎雾被靠窗户，低头扣扣手指：“在想你什么时候会闲一点。”
　　“想让我陪你？”
　　黎雾摇摇头：“不是，只是觉得你这样很累。”
　　“但我知道你跟公司签了合约，很多事情身不由己，也没有办法，”她又道，“而且经纪公司也要吃饭要赚钱，商务活动这些，肯定是少不了的。”
　　黎雾一大段话说完，又觉得有点奇怪：“你在外面？”
　　程清觉：“嗯？”
　　黎雾仔细听：“听到了鸣笛声。”
　　她如有所觉，反身，扒着窗户再往外看：“你到底在哪里？”
　　程清觉也看到了窗边的身影，往前走了几步。
　　黎雾已经明显认出来他：“你在我家楼下？？”
　　“嗯，这两天不忙，过来看看。”程清觉已经走到她的窗户下，仰头看过来。
　　黎雾手忙脚乱地拉开窗户往外看：“我明天去吃饭，真的只是去吃饭，不是相亲。”
　　程清觉喉音滚了滚：“我知道，是因为想你了才来的。”
　　黎雾住在三楼，探头伸出去一些，看了看小区外面：“那怎么办，你现在过来我也没有办法接待你。”
　　她摸摸鼻子，盯着楼下瘦高的男人：“我爸妈还不知道你的存在。”
　　黎雾：“今天我爸去储物间，看到你的一堆海报，还说要不要给我扔了，他怕我追星走火入魔。”
　　程清觉：.........
　　隔着三层楼的距离，两人静静对视着。
　　昨天刚下过雨，桉城这两天有点凉，晚上更是，黎雾看了眼程清觉身上的T恤：“你冷吗？”
　　程清觉从窗户看了眼她的房间，思考了一下如果说冷，她邀请他上去“坐坐”的可能性。
　　犹豫两秒，点了下头：“穿少了，挺冷的。”
　　“哦哦，”女孩儿说，“那你要不还回车里坐着吧。”

第78章 05.01/是二更 像太阳一样明媚，……
　　程清觉：......
　　静了两秒又说：“车里不太舒服, 过来坐久了车，有些闷。”
　　黎雾望着他，小声：“那你想去哪里？”
　　程清觉没说话。
　　黎雾装作没懂他的意思，低声“哦～”了一下, 又装惊讶：“你不会是想来我家里叭。”
　　程清觉：......
　　“我家隔音不太好呢, ”黎雾下巴搭在窗台上，咕哝, “我怕我爸妈听到。”
　　两人对视一会儿, 黎雾忽然想起以前看过的各种少女漫，里面有很多这种场景, 男主站在楼下, 仰着头，看向楼上女主的窗户。
　　她以前看多了，偶尔会觉得这个场景有些土。
　　现在却觉得不是。
　　“程清觉。”
　　“嗯？”
　　她和楼下的男人对望, 脸颊蹭着手机，低声对话筒：“今天的月亮真好看。”
　　“嗯，”楼下人的压了压帽子，又问，“那t能请我上楼坐坐吗？”
　　“我家隔音真的不好......”
　　“我小声点。”
　　几分钟后, 黎雾轻手轻脚地打开卧室门, 又轻手轻脚穿过客厅, 走到玄关处打开门。
　　凌晨一点, 夜深人静。
　　黎雾看了眼程清觉身后的方向，伸手把他拉进来。
　　没了外间走廊的灯光, 光线突然暗下来。
　　怕打扰主卧睡的父母，黎雾刚过来时没敢开灯，现在房门关上, 屋内漆黑一片。
　　伸手不见五指的黑暗里，男人握着她的手腕把她拉近，低头亲了她一下。
　　黎雾向后推了半步，心虚地往后转头看，低着声线：“你干什么。”
　　身后很黑，什么都看不到。
　　程清觉捏着她的下巴把她转过来，低声：“亲你。”
　　唇再次被叼住，黎雾被迫闭眼。
　　虽然是在家里，不该这样，但熟悉的气息靠近，她有些贪恋，也不想推开。
　　她被轻退往后，轻“唔”了一声，抬手勾住他的脖颈，稍稍迎上去。
　　大概是因为她的动作，更加刺激了男人，程清觉揽在她后腰的手收紧，右手扣在她脑后，把她更加压向自己。
　　突然主卧传来开门的声音，黎雾瞬间惊醒，往后撤开，拉着程清觉就蹲了下去。
　　“是......”程清觉出声。
　　黎雾抬手捂住他的嘴，气声焦急的：“我爸爸，我爸出来上厕所。”
　　早年装修的时候流行在玄关处做隔断，木质鞋柜修的有一米高，两人正好蹲在后面，看不到。
　　程清觉被她手捂着嘴，没办法说话，懒懒后靠了点，握着她的手，在她的手心又亲了一下。
　　掌心忽然湿润，黎雾看过，对上他深色的瞳仁，不远处洗手间的光线投来，在他的瞳孔点上亮色的斑点。
　　黎雾虚着嗓音：“又亲什么......”
　　程清觉抬手摸摸她的脸，目不转睛地盯着她的眼睛看：“喜欢你。”
　　“哦。”
　　“就是哦？”
　　“我爸爸还在呢。”
　　斜前方的洗手间传来冲水声。
　　程清觉往那侧瞟了一眼，嗓音稍低：“嗯，我拿不出手。”
　　“不是这个意思，”黎雾急道，又有点想笑，最后没忍住，探身凑上去，碰上他的唇，“不是因为你不好才不跟我爸妈讲，是我还没有想清楚怎么跟他们说......”
　　黎雾贴着他的唇说的这句，说完觉得刚刚那个黏黏糊糊的亲吻有点过于羞耻，收身想往后退，却被扣住腰带回去。
　　他按住她的腰，把她扣死在怀里，掠夺她的呼吸。
　　黎雾被按得往前趴的姿势，左手撑在地面，良久在她即将喘不上气时，程清觉才放开她。
　　但也只是松了她的唇，并没有放开揽她的手。
　　黎雾手背蹭了蹭唇角的湿润，半低头去看地面，她自己都觉得说不上的离谱......每次只是亲一亲，她都会腿软。
　　前段时间还陪在程清觉身边时，她悄悄请教过七七。
　　七七说是因为太喜欢了，生理上的反应才尤为明显，然后还抓住她科普了一些“生理知识”。
　　“雾雾。”程清觉揉着她的耳朵靠近。
　　黎雾低应了一声，直觉他还想再亲，还没从刚刚的荷尔蒙里拔出来阻止他，他就已经又吻了下来。
　　比刚刚轻一些，捏着她的下巴亲了两下，又去磨她的唇角。
　　黎雾稍睁眼，看到从不远处走过来的旺财。
　　下一秒同样看到旺财的程清觉松开她，把她往怀里抱了抱，看向旺财：“转过去。”
　　他声线染了情/欲，比平时多半分沙哑：“爸爸妈妈在做不好的事情，转过去。”
　　旺财呆头呆脑：“喵——”
　　黎雾被旺财叫的这一声吓死了，她好怕它把苏女士他们叫醒。
　　她连忙拍拍程清觉的手臂：“你不要再跟它说话了，你每天都在教它些什么呀。”
　　被打了的人噤声，摸摸她的发丝，又捻了捻她的耳垂。
　　黎雾反复吸了两口气，刚刚那点酥麻劲儿终于消去一些。
　　她撑着地面稍稍站起来一点，猫着腰往父母房间的方向看了眼，再伸手去拉程清觉：“你先跟我回房间啦。”
　　程清觉扫了下她怯生生，很怕被发现的表情，和她一起站起来，再弯腰去抱还在地面的旺财。
　　单臂夹着旺财，把它一起拎回黎雾的房间。
　　直到关上门，黎雾的心才算完完全全放下来，她长长呼了口气，转身：“你怎么这个时候过来啦？你不是还在南城吗？”
　　她身上穿着很可爱的海绵宝宝睡衣。
　　程清觉看了两眼，感觉有点像第一次住她家时，撞见她从早上从浴室出来穿的那件。
　　很可爱，他盯着多看了两眼。
　　两秒后，黎雾反应过来，抬手捂在胸前：“不许看。”
　　程清觉抬了视线：“怎么了？”
　　黎雾实在时觉得这身衣服幼稚，她当时真的是脑子进水了，五十八买一套送一套，买了两套。
　　北城的小公寓里放一套，家里放一套，两套都被程清觉看到了。
　　黎雾转身，跑去衣柜找衣服：“有点丑......不想让你看这件。”
　　她也是芳龄二十四，很在乎外在形象的女孩子好嘛。
　　程清觉揉了把旺财的脑袋，拎着它从后走过来：“不丑，很可爱。”
　　黎雾还蹲在衣柜前，从最下面的那个抽屉里扒拉睡衣，是真的有点疑惑：“程清觉，你是不是对我有点什么滤镜......”
　　这衣服真的很丑，他为什么总说她可爱。
　　没在一起之前也是，总是三番五次的夸她，不是他那样夸她，她可能还不会沦陷得这么快。
　　身后的男人顿了下，之后清淡的嗓音，回答她：“可能吧。”
　　“看到你的第一眼就觉得你很可爱。”他说。
　　黎雾真的觉得他越说越离谱了，停了找衣服的手，转过来：“你第一次见我是什么时候你还记得？你不要为哄我开心乱讲话......”
　　程清觉在她的桌子上靠坐下来。
　　微吹头，摸了两把旺财后颈的猫，和它对视，想了下。
　　“你穿白色的羽绒服，戴了条深蓝色的围巾，头发扎了......”程清觉思考了一下，“丸子头。”
　　程清觉：“坐在我旁边的位置，等着给旺财打疫苗。”
　　黎雾有点惊讶：“你真的记得我？”
　　其实她自己都不太记得自己当时穿的是什么了，不过记得蓝色围巾，因为那天前台的姐姐夸过她的围巾好看，还问她是在哪里买的，她给了前台姐姐链接。
　　她实在惊讶：“你真的记得我吗，程清觉。”
　　程清觉点头，很缓慢的男音：“昂......”
　　程清觉：“那天你一直坐在我旁边发微信，我的手机挂了小号，也一直在响，我知道了你是给我发消息的那个人。”
　　黎雾“诶”了一声：“是因为这个啊。”
　　程清觉眼皮轻垂，手指捻了下右手手腕的编绳铃铛：“也不是，不是因为这个才记得你。”
　　黎雾终于找到一件漂亮的睡裙，看他：“嗯？”
　　程清觉缓缓吐息：“你很温柔，对旺财说话很温柔，它扑了咖啡豆，你把它抱过去，叫它‘宝宝’。”
　　黎雾长“哦～”了一声：“是因为这个？那我也叫你宝宝。”
　　程清觉笑了。
　　他讲不出那种感觉，就像现在一样，她蹲在地面，抱着一条米白色的睡裙，笑着看他，叫他“清觉宝宝”。
　　她叫得好自然，只是听她这么说话，就会觉得很幸福。
　　让人觉得世界上为什么会有这么美好的女孩子。
　　“黎雾，很多时候我都觉得很孤独，”他缓慢说着，“但又觉得遇见你很幸福。”
　　他低声笑了笑：“我总觉得，你像太阳一样明媚，又像月亮一样温柔。”

第79章 05.02/是一更 他要结婚！！！……
　　黎雾拉着声音又“哦～”了一声, 嗓音甜甜：“那你今天晚上也不可以留在这里。”
　　程清觉：......
　　程清觉滚嗓：“我夸你不是为了这个。”
　　黎雾点点头，站起来往他身边走，笑嘻嘻：“我知道，我就是强调一下。”
　　她走到他身边, 踮踮脚, 在他脸上亲了一下，之后不好意思, 放下脚, 想转身找地方换衣服，被程清觉勾着腰带回来。
　　“那你对我呢？”他问。
　　黎雾：“什么？”
　　“你对我的评价, ”房间依旧没开灯, 月色下，他盯着她的眼睛，“你喜欢我什么。”
　　黎雾弯眼笑：“长得好看。”
　　“就没了？”
　　“嗯......还有什么？”黎雾想逗他, 故意拖长语调，装作想的样子。
　　“嗯，”程清觉撩起衣服，握着她的手塞进去，把她的手放在自己的腹肌上, “那身材呢, 喜欢吗？”
　　他有意放低了嗓音。
　　黎雾往旁t侧偏开头, 手被他压着, 手指蜷缩，很自然地蹭过他的肌肉线条：“喜欢, 喜欢。”
　　他低头，下巴搭在她的肩膀上，像是很享受她摸他的感觉：“还喜欢什么？”
　　他把她的手拎去侧腰, 又放在胸前：“这些都喜欢吗？”
　　黎雾从来没想过有一天能以这种形式把他摸个遍。
　　“好啦，喜欢喜欢。”
　　“嗯，”他侧头，亲在她的脖子上，低低嗓音，“我也喜欢。”
　　两人闹了一会儿，黎雾轻手轻脚，翻箱倒柜给他找了自己卧室的照片。
　　好多藏在她床下柜子的海报，都拿出来给他看。
　　旺财蹲在两人身旁，脑袋一点一点，却也没有再睡过去。
　　爸爸妈妈都在身边，它也比平时兴奋得多。
　　“所以你明天还是要去吃饭。”程清觉坐在她床边的地板上，看着她问。
　　“当然，两家人约好了，”黎雾整理海报，“而且我真的不是去相亲。”
　　她把海报折好，放进去，回忆：“小时候确实说过订娃娃亲，但真的是开玩笑，小竹阿姨和我妈都很开明，很尊重我们的。”
　　黎雾说完抬头，程清觉支着下巴看她，神情依旧恹恹。
　　“那我明天能跟你们去吃饭吗？”他问。
　　黎雾惊到：“你在说什么，你怎么和我们一起吃。”
　　“我坐旁边那桌，自己吃，”他云淡风轻，“我听听你们说什么，真要给你介绍男朋友，我就站起来说我才是。”
　　黎雾被他逗笑，拎着他的衣领往上提了提，遮住他的下半张脸：“你怎么去，这样去吗？像间谍一样......”
　　“或者我让张扬去。”程清觉做了退让。
　　黎雾严令禁止：“不行，不可以，你明天好好呆在酒店。”
　　男人良久，应了声：“嗯。”
　　末了，冷沉嗓音又补充：“如果给你介绍，你一定要说你有男朋友。”
　　程清觉：“而且长得特别帅，还特别有钱。”
　　黎雾看他。
　　程清觉落眸看看旺财，说得非常自然：“而且你跟他有孩子了，两个，孩子不能没有爹妈。”
　　第二天上午十点半，黎雾出门时，收到程清觉的消息。
　　CQJ.：[到了吗？]
　　黎雾往前面走了走，站在楼道里，背着身后的父母：[我才出门。]
　　梨子：[你十分钟前刚问过。]
　　梨子：[怎么会到得这么快。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　从早上到现在，程清觉已经给她发过四回消息了，虽然每次话都不多。
　　黎雾想了想，再往前走了两步，小心拨通他的电话。
　　嘟声只响了两下，就被对方接起来。
　　“喂？”她小声。
　　“嗯，”那侧男人出声，“怎么给我打电话。”
　　黎雾看了眼表：“你吃饭了吗？”
　　“早饭。”她说。
　　对面顿了顿：“忘了。”
　　“你怎么又不好好吃饭，”黎雾说，“我见到你要生气了。”
　　程清觉也看了眼时间：“等会儿吃。”
　　黎雾：“那你一上午都在干什么？”
　　她记得他很早就起床了。
　　对面人再一次顿了两秒：“给你发消息。”
　　“你不是就给我发了几条，其它时候呢？”
　　程清觉：“思考怎么给你发消息。”
　　“你快好好吃饭，我下午可以去找你，”黎雾想了想，“然后如果有机会......我也可以跟我爸妈坦白，介绍一下你。”
　　她说的介绍，是口头上，她独自跟苏丽夫妇面对面，坦白恋爱，再讲一下程清觉这个人。
　　但对面的人很明显会错了意。
　　他再次顿了顿，之后斟酌着问：“这两天吗？”
　　“对吧。”黎雾摸摸头发，苏丽夫妇很开明，谈恋爱也没什么不能说的。
　　而且程清觉确实身份特殊，她一点点，循序渐进，多讲几次，他们比较好接受。
　　程清觉背靠桌面，沉思两秒：“会不会太快了？”
　　他只来两天，时间太紧，而且他还没有来得及准备东西，第一次见面，不带礼品，非常不礼貌。
　　“不会啊，”坦白两句话的功夫，也用不了多长时间，黎雾捏了捏手机，“我准备今天下午就跟他们说吧。”
　　良久，那侧的人：“好。”
　　“雾雾，过来提袋子。”苏丽在身后叫她。
　　“来啦来啦，”黎雾压着声音，“我要去帮我爸妈拿一下东西，”
　　程清觉本来还想问问她爸妈喜欢什么，唇动了下：“你先去吧。”
　　电话没挂，黎雾垂手捏着手机小跑过去。
　　黎威看到她，又想起昨晚想腾空的储藏室：“雾雾啊，那个储藏室的东西太多了，爸爸给你处理一部分好不好。”
　　“哦哦，海报和周边？那我晚上回来，整理了抱回我卧室。”
　　“不是，要不送给你弟弟妹妹，或者朋友？咱们家太多了。”黎威虽然也支持她有喜欢的东西，但他觉得女儿对这个男人有点太入迷了。
　　在老父亲心里，所有勾自己女儿的都是“黄毛死小子”。
　　黎威皱眉看着她手机壳背后的图片：“而且这小子长太好看了，一看就不靠谱。”
　　黎雾怕程清觉听到又要摆出一副受伤的样子，赶紧低头把没挂的电话掐断，伸手去提苏丽手里的袋子，小声反驳：“怎么不靠谱了，长得好看也有靠谱的。”
　　黎威微微瞪眼，长叹气：“娱乐圈那是大染缸，本来就乱，他又长这么好看，可不是更招蜂引蝶。”
　　苏丽在后面重拍他的肩膀：“行了你，你管女儿喜欢谁。”
　　黎威被苏丽推走。
　　黎威：“那小子真看着不靠谱，还长了双桃花眼。”
　　苏丽：“你还懂什么叫桃花眼？”
　　黎威：“不行，反正我觉得雾雾不能老看她，你看她迷的，一天到晚，除了画画就抱着平板看那个长得好看的死小子。”
　　“这倒是，我昨天晚上还听到她在她屋子里笑，”苏丽回忆，“不知道是不是又在看她翻来覆去看的那些视频。”
　　......
　　黎雾拎着两个袋子，摸摸跟在后面，低头看手机，果不其然，程清觉的信息又发过来。
　　CQJ.：[你爸爸觉得我不靠谱？]
　　梨子：[对，他觉得你长得太好看了。]
　　对面沉默了一会儿。
　　CQJ.：[你爸觉得什么样子的男人靠谱？]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　CQJ.：[比如穿什么衣服。]
　　黎雾觉得他问的这个问题有点奇怪，怎么突然问什么衣服。
　　她爸都在电视上看到他，他穿什么衣服也不是他能决定的，节目组怎么安排他就穿什么。
　　CQJ.：[白衬衣？]
　　纵然奇怪，黎雾还是顺着他回答：[差不多吧，反正什么朋克风之类的他肯定不接受。]
　　CQJ.：[头发有要求吗？]
　　梨子：[没有吧。]
　　又聊了几句，黎雾放下手机。
　　再一直到餐厅吃饭，她都没有再收到程清觉发来的信息。
　　她有点奇怪，明明上午，每隔半小时就要发来两条，这会儿她人到饭局了，对面反而安静了。
　　吃饭途中，她屡次把手机摸到桌子下看，但碍于长辈都在，她也没能发信息问他什么。
　　只在快结束时，发了一条，问他吃饭没有，过了大概十分钟，对方才回，说吃过了。
　　那面，张扬忙得脚不沾地。
　　黄铭实在不放心，让他坐今天最早一班的飞机过来桉城，看着程清觉。
　　然而他一下飞机就被程清觉支出去买东西。
　　各种衣服鞋子，保健品，养生按摩椅，张扬越买越觉得不对劲。
　　雇人搬着一大堆东西回到程清觉的酒店，进门看到程清觉穿了身白衬衣，正经得跟要去结婚似的，张扬彻底疯了。
　　他大踏步走进去，语调都变了：“哥，今天周日，不能领结婚证，你要是偷偷结婚，老大知道会杀了我的！！！！”
　　程清觉靠在窗边，低头看了眼时间，又扫过来，表情寡淡，看他像看智障：“谁要结婚？”
　　“你啊！你啊！！”张扬要疯了，手指着他身上的白衬衣，“哥，你穿得跟要拍结婚照一样是干嘛呀！”
　　刚买的那堆东西还堆在门口，张扬要崩溃了。
　　这事放别人身上不太可能，但他程清觉什么做不出来啊！！
　　程清觉正低头回黎雾消息，没来得及“辟谣”，再抬头张扬已经抖着手掏出手机，电话打了出去。
　　张扬对着听筒：“老大，清觉哥要结婚！！他要去领结婚证！！！”
　　程清觉被他吵得耳朵疼，皱眉朝他伸手：“我没有要结婚，把手机拿过来。”
　　张扬不相信，看t他一眼，又抱着手机：“他还想骗你！！！”
　　程清觉走过去，把手机从张扬手里抽出来。
　　手机刚放在耳侧，黄铭的声音从听筒传出。
　　黄铭虽然也觉得程清觉不正常，但今天是周日，桉城民政局不开门。
　　黄铭在那侧掐着腰，深吸气：“你没要去结婚是吧。”
　　“嗯，”程清觉在这侧平声应，“没要结婚。”
　　黄铭缓了口气：“那就行，他爹的张扬吓死我了。”
　　程清觉停了停却又说：“但我要去见丈母娘，
　　“和老丈人。”他说。
　　听筒里整整安静了五秒。
　　之后是黄铭的声音，不可置信：“你说什么？？？只是让你去看个黎雾，你还去给我见上丈母娘了？？！！”

第80章 05.02/是二更 我喜欢她，很爱她……
　　“还丈母娘, ”黄铭差点没背过气，他往前几步找了个没人的地方：“你比火箭速度都快！！！”
　　程清觉思考了两秒：“黎雾邀请我去的。”
　　黄铭有点不相信：“你俩没谈多久吧，她能邀请你去她家？”
　　程清觉犹疑半秒：“但她确实说了。”
　　“......”黄铭其实还是不相信，他觉得一旦碰上黎雾的事情, 程清觉总有点鬼迷心窍。
　　程清觉：“还有事吗, 没事挂了。”
　　黄铭厉声：“干什么！”
　　程清觉抬腕子看表：“黎雾快吃完了，我要过去了, 太晚不礼貌。”
　　“.........”
　　黄铭离得太远, 到底是没有拦住人，张扬倒是离得近, 但他不敢拦。
　　可能一打开门看到程清觉穿着白衬衣的冲击太大, 搞得他现在觉得程清觉只要不是去领结婚证，干什么都可以。
　　底线就是这么被一点点放低的。
　　他看到程清觉反复看手机，不知道在确定什么。
　　“哥......”他刚出声叫了一句。
　　看到程清觉从靠着的窗台稍直身, 半垂的眼皮撩起，看他：“你说我买的东西够吗？”
　　张扬疯狂点头：“够了够了，商场都搬空了，哪里还能不够。”
　　张扬：“再买只能找搬家公司的拉过去了。”
　　程清觉：“嗯。”
　　黎雾出餐厅门时，再次收到程清觉的信息。
　　CQJ.：[吃完了？]
　　梨子：[嗯嗯, 正准备回家^O^]
　　程清觉手指抚了下屏幕, 又敲字：[嗯。]
　　CQJ.：[大概什么时候到家？]
　　黎雾抬头往前看了眼：[二十分钟吧, 吃饭的地方离我家很近。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　CQJ.：[你那个淮扬哥哥怎么样。]
　　梨子：[...怎么又提他。]
　　梨子：[不是哥哥, 只是一个认识的人*0*]
　　CQJ.：[那谁是哥哥？]
　　梨子：[【就地晕掉】]
　　梨子：[【避而不答】]
　　CQJ.：[你两点半左右到家？]
　　梨子：[嗯嗯OoO]
　　CQJ.：[嗯。]
　　程清觉再收手机，算了下时间, 他住的酒店离黎雾家比较近，等一会儿，等黎雾快到了他再出发, 时间应该差不多。
　　二十分钟后，黎雾到家先去卧室换了衣服，在出来看到客厅没人，往东边走了两步，发现苏女士和黎威都在书房，研究今年年初黎威写的一副书法。
　　黎威很喜欢字画，夫妻俩正跟一个朋友通着电话，交流黎威桌面的书法。
　　黎雾站在门口听了一会儿，去厨房洗了个苹果，拿着手机回到客厅，打算问问程清觉现在在干什么。
　　她上午的时候答应过下午去找他。
　　发了两条消息过去，等了会儿，没人回，想是不是程清觉在忙工作没看到，黎雾盯着屏幕看了几秒，从沙发上站起来，又往书房走。
　　黎威和朋友的电话已经挂断，苏丽抬头正好看到她：“雾雾啊，怎么了？”
　　黎雾还没忘记要和他们坦白恋爱的事情。
　　靠在门框处，两手背在身后，鞋底搓搓地面：“嗯......”
　　苏丽看她一眼，不疑有他，招手让她过去：“来看看你爸这幅字，你苏叔叔说很不错嘞。”
　　黎雾往黎威的方向看了一眼，又看苏丽，最后琢磨，伸头一刀，缩头也是一刀，不如说了算了。
　　“爸，妈......”她深吸气。
　　苏丽和黎威都看过去。
　　她一闭眼：“我谈恋爱了。”
　　苏丽和黎威都是微怔，但没有非常诧异，黎雾这个年龄谈恋爱很正常。
　　苏丽“哦”了一声：“谈了就谈了，是想跟爸爸妈妈说说是什么样的人......”
　　“是程清觉。”黎雾再闭眼。
　　又是两秒沉默，想象中的惊异并没有出现，而是苏丽“嗐” 了一声。
　　苏丽：“又逗我们玩儿，我以为你真谈恋爱了呢。”
　　黎雾往前两步：“真的谈了，真的是程清觉。”
　　苏丽不以为意：“你每次过年喝多就抱着你爸说你男朋友是程清觉。”
　　黎雾抓头发，有点着急：“不是，我这次说的是真的。”
　　黎威刚把字画铺好，抬头，看了黎雾两眼，拽住苏丽：“你看，我就说要把她那些海报扔了吧。”
　　“追星追出来幻觉了，”黎威脸色难看，“我就说长得好看的小子都不是什么好鸟，我明天就去把那些海报扔了。”
　　黎威撸袖子：“别让我见到那臭小子，见到他我非打死他不可！”
　　苏丽拦他的胳膊：“人家是明星，你打人家干嘛？”
　　“明星怎么了，明星我也打他，”黎威越说越生气，“你看看他把咱家姑娘整的，天天在家里发烧。”
　　黎雾按按额头，感觉坦白和程清觉的事情好像有点难办，黎威现在不仅是不相信，甚至对程清觉的印象不太好。
　　她重重呼了口气，冥思苦想怎么样才能让他们接受程清觉，手里的手机突然震了两下。
　　她低头看过去。
　　CQJ.：[我到了。]
　　CQJ.：[是敲门还是你直接过来开门？]
　　黎雾懵了整整三秒。
　　梨子：[什么？]
　　梨子：[怎么了？]
　　梨子：[什么开门？]
　　那侧程清觉也稍有些奇怪。
　　CQJ.：[不是你让我来的吗？]
　　CQJ.：[我现在在你家门口。]
　　CQJ.：[我带了些东西，不知道你爸爸妈妈是不是喜欢。]
　　黎雾要晕了，她抬眼看看斜前方还嚷嚷着要打死程清觉的黎威，深吸一口气，简直一波未平一波又起！
　　她失忆了吗，她什么时候让程清觉来见她爸妈了。
　　她再次深吸气，看了眼还在说话的苏丽和黎威，趁两人不注意，转身就往外间的玄关处跑。
　　几秒后，她喘着气拉开房门。
　　果然看到程清觉站在外面，他难得穿了很正经干净的白衬衣，脸上带着深灰色的口罩，刚把帽子从头顶拿下来，身后走廊里摆的全是东西。
　　各种礼品盒子，多到黎雾都怕物业过来，以占用公共空间的名义把他赶出去。
　　她惊得气都喘不匀：“你怎么过来啦！还带这么多东西。”
　　“不是你让我过来的？”程清觉把脸上的口罩拉到下巴处，露出整张脸，低声，“你上午说要把我介绍给你爸妈。”
　　黎雾回忆自己当时的话：........
　　“你过来怎么不跟我讲一下，也没有再问我时间。”黎雾还是有点惊奇他会直接过来。
　　程清觉动作稍顿，也滞了下：“我有点紧张，忘了。”
　　黎雾喘息，又从刚刚的话开始解释：“我的意思是先自己口头跟他们介绍一下......”
　　“你理解错了，不是让你过来，”她语气稍急，“我只是想跟他们坦白在跟你恋爱。”
　　走廊安静，几秒后的沉默，程清觉也明白自己会错了意。
　　“是这样。”他声音稍低，微垂眸，拿帽子的右手垂下去。
　　他每次这样说话，都让人非常想心疼他。
　　黎雾往前半步：“不是，不是不让你见我爸妈的意思。”
　　房间里黎威还在扬言“要打死他”，黎雾实在不敢让他这个时候进门：“主要是我爸他...我刚跟他们说了我在跟你谈恋爱。”
　　“嗯，”男人温和，“他们怎么说？”
　　黎雾：“他们说......”
　　黎雾从书房到门口已经太久，苏丽和黎威发现她不在，已经从书房走出来往外看。
　　“雾雾啊，干嘛呢？”黎威的声音就在身后，越来越近，扬声问，“谁来了？”
　　黎雾被吓得一个激灵，抬手就去捂程清觉的脸，然而已经晚了。
　　她捂住程清觉脸的同时，感觉空气都安静了。
　　她最近和程清觉太亲近，完全没意识到此时的动作就像抱住他，扑在他怀里一样，非常亲密。
　　时间一秒秒流逝，她听到自己心脏狂跳。
　　两秒后，她听到木质毛笔掉在地面，再接着是黎威的声音：“我就说那些海报应该早点给她扔！她还真谈恋爱了，她找了个替身！t！”
　　黎雾：.........
　　二十分钟后，黎雾和穿白衬衣的“替身”坐在沙发上。
　　之所以是二十分钟，是因为程清觉带的东西太多，搬进来用了十九分半。
　　苏丽和黎威坐在右侧另外的双人沙发上。
　　四个人大眼瞪小眼，看了对方三分钟。
　　黎威觉得自己可能是老花眼，很巧，苏丽也这么觉得。
　　黎威叩叩桌子：“你是程清觉？”
　　程清觉温声：“对。”
　　黎威皱眉：“你是不是整了个容，又改了个名字骗我女儿？”
　　程清觉静了一秒：“我有身份证。”
　　“有身份证也可能是仿造，”黎威越说越生气，眉心紧竖，“还有你刚刚在门外抱我女儿，我都看到了，这是在我们家门口。”
　　黎雾能感觉到黎威是真生气。
　　她小心拽程清觉的袖子，对黎威解释：“爸，是我抱他的......”
　　“你别替他说好话，”黎威看她，“还有你手给我松开，别在我面前拉拉扯扯。”
　　苏丽拍黎威：“你不要声音那么大。”
　　当然她也觉得面前这人真的是程清觉这件事，非常匪夷所思。
　　黎威反复吸了几口气，敲敲桌子，又看过去：“你说你是程清觉，那你说你们两个怎么认识的。”
　　黎雾第一次经历这种事，觉得非常棘手，反复思考组织语言，还没张口。
　　那面程清觉已经出声：“我们两个的猫长得非常像，她拿错了我的猫，然后我就...我喜欢她，很爱她。”
　　黎雾转过去，觉得他这个重点压得非常不对，怎么就非常喜欢了？？这讲得太简单了，很像在骗人，而且很像那种装得眼神很“诚挚”的渣男。
　　果然，下一秒。
　　“然后你就喜欢上她了？？”黎威站起来，对苏丽，“我就说这人是骗子，这人绝对是骗子。”
　　黎威：“轰出去！”

第81章 05.03/是一更 不许去房间找雾雾……
　　黎雾站起来, 抢先两步走过去，挡在程清觉面前。
　　艰涩又为难：“他真的不是骗子。”
　　“怎么不是骗子！”黎威指指程清觉，“你是不是就被他这张脸骗了，怎么就拿错个猫他就喜欢你了, 还爱......”
　　黎威都没脸重复程清觉刚刚那两句话：“爱什么爱, 你看说出去有人相信吗！”
　　就算有人相信，睁眼闭眼, 爱爱爱的, 肯定是个渣男！
　　“不是因为拿错猫，”黎雾好急, “是因为拿错猫, 他的猫很喜欢我，生病了需要在我家住，然后他就也住在我家......”
　　黎威：“他还住在你家？？”
　　黎雾一哽, 惊觉自己说错了话。
　　黎威：“你在北城那个房子，就那么一点地方，他住在你家？？？”
　　“不是，不是，”黎雾想找补, 又不知道从哪里找补。
　　程清觉站在她身后, 斟酌着开口：“我交钱了, 两千五一天, 后来黎雾做我的助理，一个月工资是三万, 我家大一点，住到了我家......”
　　程清觉本意是想解释没有对黎雾不好，但听到老两口耳朵里, 重点却不是这个。
　　苏丽瞠目看过来：“后来雾雾又住在你家？！”
　　黎雾：.........
　　越解释越乱，她知道程清觉刚刚为什么省掉中间那些步骤了，说他直接在她家住了，她爸妈好像更容易把他轰出去。
　　反复解释阻止了十分钟，黎威终于没有把程清觉赶出去。
　　黎雾拉住程清觉的手臂，拽他在沙发上重新坐下。
　　因为刚刚那番混乱的解释，她现在没想好根本不敢开口。
　　一旁的程清觉反复思考两秒，从钱夹里拿了身份证，放在桌子上，推过去。
　　“这是我的身份证，我昨天晚上从南城过来，明晚在那里有活动，可能还要回去，”他语声缓慢，“今天会来，是以为黎雾要把我介绍给你们认识，没想到我理解错了意思，她只是想跟您二老坦白和我的关系。”
　　他语声稍低：“冒昧来打扰，真的很抱歉。”
　　黎威摸过桌面的身份证皱着眉看了看。
　　黎雾用膝盖碰碰程清觉的膝盖，悄悄：“你怎么还带了身份证呀。”
　　可能在酒店，张扬说领结婚证的次数太多，他出门时扫到鞋柜上的身份证，看了一秒，莫名装了起来。
　　但现在肯定不能这么说。
　　“随手拿的。”他回答。
　　黎雾哦了两声，视线撇开。
　　那面苏丽也碰碰黎威，示意他手里的身份证，低声：“是真的吗？”
　　黎威：“真的吧，我也不是警察局的，看不出来，但那小子确实长得像程清觉。”
　　黎雾的海报在家里摆了几年，无论是黎威还是苏丽都对这张脸很熟悉。
　　黎威略有点烦地又瞥了眼程清觉：“看着不像整的，有的整得狠，我看那嘴都是歪的。”
　　苏丽还是觉得匪夷所思，缓了两秒：“我也觉得，好像确实是他。”
　　老两口花三分钟消化这个消息。
　　黎雾和程清觉就安安静静在位置上又坐了三分钟。
　　黎威把身份证放回去，清清喉咙，声音中气十足：“你们两个好好再给我讲一遍，到底怎么在一起的。”
　　程清觉想张嘴，黎雾赶紧压住他，吸了气开口，前前后后完整地讲了一遍。
　　黎威按按太阳穴，语气依旧不怎么和善：“所以是你先让他在你家住，然后你又跑到他家住......”
　　程清觉：“是我的问题。”
　　黎威：“可不就是你的问题吗！”
　　程清觉微低头：“对不起，我错了。”
　　黎雾不忍心，左手手臂挡在程清觉面前：“爸，你别骂人。”
　　“我还没骂他呢，”黎威指指，总觉得程清觉是骗自己闺女的黄毛，“就是这个臭小子长这张脸，整天把你迷的神魂颠倒，你年年过年喝酒抱着我说要嫁给他，现在还......”
　　程清觉忽然抬头，搭腔：“她以前说过要嫁给我？”
　　客厅安静了三秒。
　　黎雾反手掐了把他的大腿。
　　黎威第一次对谁无语：“我说的重点是这个吗，你想得美！”
　　由于黎雾一直在中间和稀泥，苏丽因为女儿喜欢，对程清觉的态度也勉强可以，黎威终究是没能把程清觉轰出去。
　　一直到傍晚六点，黎雾欢天喜地从厨房跑到客厅。
　　她一手还拿了锅铲，弯腰对坐在沙发上的男人说：“我妈答应了，留你吃饭。”
　　程清觉看了眼她手里的锅铲：“要不要我帮忙？”
　　“不用不用，你做的饭根本不能吃。”黎雾赶紧摇手。
　　程清觉默了下：“那我刷碗。”
　　黎雾想了想，点头：“可以，让你尝尝我妈的手艺，不过绝大多数菜都是我爸做，我妈只做一道拿手菜。”
　　程清觉迟疑两秒：“你爸爸做吗？”
　　黎雾疑惑：“怎么了？”
　　程清觉：“你爸......会不会毒死我？”
　　黎雾本来想说不会，但想到黎威那个态度，说得没有那么斩钉截铁：“顶多给你的饭里埋点芥末什么的......”
　　“......”程清觉抬头看过去。
　　黎雾小心抱住他：“主要以前我不是喜欢你嘛，我爸本来就你有点成见，现在更是觉得你是骗我的...那种坏小子，所以对你态度转变可能要点时间。”
　　男人默了下：“大概要多久？”
　　黎雾斟酌：“一年半载吧。”
　　程清觉：“那这一年半载是不是都不能结......”
　　“黎雾！”厨房传来黎威的声音。
　　黎雾一激灵，松开抱住程清觉的手，往后退：“来啦来啦！”
　　“好啦，我要过去了，你先坐一会儿，”黎雾转身要走，“我爸不会毒死你的，你放心，现在杀人犯法。”
　　黎雾快步又跑回厨房，刚拿着锅铲走进去，就见到黎威转眼又看向她：“你又跑客厅干什么，我都看见了，你又去抱他！”
　　黎雾小心看了眼身边的苏丽。
　　黎威：“你看你妈干什么，你妈也看见了！”
　　黎雾挤过去，小声：“你总骂他，我去安慰他一下。”
　　黎威生气：“安慰什么！男人有什么好心疼的，就应该让他干活！”
　　黎雾和苏丽对视，抬手摸了摸自己的鼻尖。
　　那面黎威说完，想到什么，放下刀，转身走到厨房门口：“那个谁，”
　　程清觉听到黎威喊自己，把腿面的旺财提下来，站起，礼貌的：“我在这里。”
　　黎威抬手点了点他，语气稍缓和了一点：“你想不想过来帮忙做饭。”
　　程清觉点头，绕过客厅茶几往厨房的方向来：“我t愿意。”
　　走到看到黎威还看着自己，不知道说什么，又补了句：“我喜欢黎雾，我愿意。”
　　黎雾：.......
　　黎雾赶紧抬手，把厨房外的他拉进来。
　　苏丽把眼看又要提气的黎威推出去。
　　黎威指指自己的脑子，很疑惑，对苏丽：“这小子一直喜欢喜欢的挂嘴边，他是不是脑子有什么问题？”
　　黎雾一步跨过去，赶紧把厨房门关上。
　　厨房里终于安静了点。
　　黎雾看到脚下刚刚跟着程清觉挤进来的旺财。
　　旺财看到妈妈看自己，奶奶的声音：“喵——”
　　黎雾叫了声宝贝，抬头又看向程清觉，小声：“你怎么一直说喜欢我呀。”
　　程清觉看她两秒，敛了神色，侧身去拿桌面的盘子：“我有点紧张。”
　　“比在北城体育馆，开十万人的演唱会还紧张。”他说。
　　黎雾眨了眨眼：“所以就一直说喜欢我？”
　　程清觉看过来，稍稍叹了气：“大脑空白，脑子里只剩这个了。”
　　黎雾低头，脸上没忍住，挂笑，嗫嚅：“哦哦，这样啊。”
　　晚上吃饭时，程清觉和黎雾坐在一侧，对面是黎威和苏丽。
　　程清觉自始至终都礼貌温和，注意力也一直在黎雾身上，她说什么他就听什么。
　　黎威大概是看到他这个样子，没再那么横眉竖眼。
　　吃过饭快八点，程清觉侧头，低声问身旁的黎雾：“我是不是应该走了？”
　　黎雾看了眼不远处在厨房洗水果的黎威，又看了看坐在另一个沙发上的苏丽。
　　再之后又看了看程清觉，小心咬了口叉子上的苹果：“不然再等会儿？”
　　昨天两人没见多久，今天又是一直在“应对”黎威，兵荒马乱，其实都没有好好坐在一起过。
　　那边苏丽看到沙发上的两个人窃窃私语，看过来：“小程晚上住哪里？”
　　苏丽看到黎雾悄悄去挽程清觉的手，算了一下，也知道两人应该好多天没见了。
　　她想了想：“不然留下？我们家沙发还可以睡人，明天去机场，从我们家这边走也方便。”
　　黎雾眼睛稍亮了一下，琢磨直接答应是不是太快了，正犹豫，身旁的人已经开口了：“真的可以吗？谢谢阿姨。”
　　他两句话之间几乎没有停顿。
　　黎雾扯他的裤子，低声：“你怎么答应这么快。”
　　程清觉想了想，看了眼她扯在自己裤子上的手：“我怕你妈妈反悔。”
　　“反正只是睡沙发，可以吗？”程清觉又看了看她的手，这次从桉城走，两人又要有半个多月没办法见面，“我想和你多呆一会儿。”
　　黎雾隔着他的肩膀又瞧了眼已经去看电视的苏丽，感觉苏丽是真诚邀请程清觉留下的。
　　她心里开心，看回程清觉，咬着右手叉子上的苹果：“可以吧。”
　　对于这个决定，唯一有点异议的是黎威。
　　他觉得这小子有点太不要脸了，别人留他就住，怎么就这么登堂入室，这么厚脸皮呢！
　　苏丽从后拉住他，把刚从衣柜里找出来的被子塞进他怀里：“你不要总板着脸，我看他也还可以，而且从下午过来，总是看雾雾，感觉是真的喜欢她。”
　　苏丽：“而且我听雾雾说，好像从谈恋爱，他就把银行卡什么的给雾雾很多，虽说金钱不能衡量感情，但愿意给这些，应该不会太差。”
　　程清觉往家里搬的东西，还有他对黎雾的态度，黎威也看到了。
　　“我知道了，”黎威拧眉抱着被子，“但我看这小子还是有点不顺眼。”
　　半分钟后，黎威把被子抱到客厅，递给坐在沙发上的男人。
　　程清觉，接过被子：“谢谢叔叔。”
　　黎威给完东西本来想走，但看程清觉两眼，又觉得这小子贼心不死，点着沙发提醒道：“你就睡这里，不许晚上去房间找雾雾。”
　　“......”
　　程清觉想起昨天晚上就在黎雾房间，被黎威知道，现在对他这姑且算还行的态度估计又没了。
　　他点头，答得诚恳：“好，我不会的，叔叔。”
　　看他答得还算真诚，黎威蹙眉看看他身上穿的衬衣和西裤，两秒后，背着手转身往卧室走。
　　苏丽见他回来：“怎么了？”
　　黎威皱皱眉，打开衣柜：“我给那臭小子找身我的衣服当睡衣。”
　　程清觉坐在沙发上，看了眼黎雾卧室的方向，之后低头拿出手机，想给她发两条消息。
　　字刚敲上去，抬眼看到又从卧室折回来的黎威。
　　他立马站起来：“怎么了叔叔。”
　　“坐吧，老站起来干什么，”黎威把手里的衣服丢给他，“穿这个睡。”
　　程清觉一愣，垂眸看了眼手里的东西。
　　黎威指着他：“新买的，没穿过，你敢嫌弃我老头子的东西，你死定了。”

第82章 05.03/是二更 我能进来吗？……
　　等黎威走, 程清觉收到黎雾的信息。
　　梨子：[你和我爸刚刚在外面说什么，嘀嘀咕咕的。]
　　梨子：[你们两个还能正常说话？]
　　程清觉看了眼手里的衣服，在沙发上坐下来。
　　CQJ.：[你爸爸给我拿睡衣。]
　　梨子：[哦哦哦。]
　　梨子：[我爸有点刀子嘴豆腐心。]
　　程清觉看完黎雾的消息，听到不远处主卧传来的声音。
　　黎威和苏丽不知道因为什么起了争执, 不过说是吵架, 倒不如说是互相揶揄，他听到苏丽的笑声, 貌似是被黎威说的话逗笑了。
　　程清觉收回目光, 落眸看向手里的手机。
　　CQJ.：[你爸妈感情是不是很好？]
　　黎雾捡了枕头，塞在自己胸前, 趴着玩儿手机：[对呀, 我爸妈感情特别好。]
　　梨子：[他们两个是自由恋爱。]
　　梨子：[当时我姥姥还为难过一阵我爸爸，觉得我爸爸是穷教书的，养不起我妈。]
　　CQJ.：[然后呢？]
　　梨子：[然后我爸就死皮赖脸。]
　　梨子：[我姥姥就答应了。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　梨子：[对了, 你可以学我爸死皮赖脸！]
　　梨子：[程清觉先生，任重而道远【爱心】]
　　CQJ.：[嗯。]
　　黎雾的卧室门没关严，她抬头，往不远处的门缝看了看。
　　梨子：[对了，等会儿要我去找你嘛？]
　　CQJ.：[等会儿？]
　　黎雾抬手蹭蹭鼻尖, 手机放在唇边, 发了条语音过去。
　　她声音低低的, 又很软：“就是等下等我爸妈睡着了。”
　　程清觉手机放在耳边, 有点被她这种清软的声音撩到，咽了咽嗓子, 再抬眼看不远处的主卧。
　　刚刚黎威说的话他还没有忘。
　　他又咽了下喉咙，打字：[不用了。]
　　“不用”？黎雾盯着屏幕反反复复看这两个字，感觉有点不像程清觉的作风。
　　照往常, 他应该是在她发之前，就给她发“雾雾，来吗”，“等下来吗？”，“雾雾？”。
　　黎雾盘腿坐直，瞧着屏幕，咳了咳嗓。
　　一直等到十二点半，黎雾差不多确定，主卧的父母已经睡熟了。
　　她抱着枕头悄悄摸下床，旺财跟着她走到卧室门口，她打开了一点门缝，探头探脑地看过去。
　　沙发上的人果然还没睡，屏幕亮着，不知道在手机上看什么。
　　她半推开门，绕出去，走了两步，程清觉如有所觉，抬头看过来。
　　他扫了眼主卧的方向：“怎么过来了？”
　　怕拖鞋发出声音，黎雾光着脚，程清觉看了眼，伸手去摸她的脚踝：“不冷吗？”
　　男人修长的手抓在纤细的脚腕，黎雾莫名觉得他摸自己脚踝的这个动作有点涩。
　　她抱着枕头往后撤了半步：“不冷，就是来看看你。”
　　程清觉坐在沙发上，抬头看她。
　　黎雾瞧他身上的老头衫，有点想笑，不过又憋住了。
　　不过他穿这个也是好看的。
　　她弯腰凑近，嗅了下他身上的味道，又看着他的眼睛说：“是不是我爸威胁你不让你找我。”
　　她趴得有些近，程清觉忍不住，勾了她的腿后，让她站得更近一点：“叔叔说不让我找你。”
　　他的手触在她的腿后，弄得她有点痒，黎雾放轻声音：“那你就真的不找我了？”
　　“嗯，”程清觉闻到她身上的味道，“我怕你爸把我撵出去。”
　　程清觉：“他好不容易看我的时候没皱眉。”
　　黎雾往主卧望了一下，挨着他坐下来：“我可以陪你一会儿。”
　　白天精神紧张了一天，黎雾陪了一会儿，有点困，靠着程清觉的肩膀想睡过去。
　　程清觉感觉到肩上的重量，偏头看了她一眼，左手托着她的脸颊把她轻轻扶起，再之后把t自己的被子抖落在沙发旁的地毯上。
　　黎雾迷迷糊糊睁眼，感觉到他把自己放在沙发上。
　　她撑着眼皮看过去：“怎么了？”
　　“看你困了，你躺一会儿，我睡地毯上。”
　　黎雾家的沙发确实窄，两个人躺不下，更何况也害怕被突然出来的黎威或者苏丽看到。
　　一个睡沙发，一个睡地毯，真被看到好歹能解释。
　　黎雾侧脸蹭蹭沙发，因为困，说话的腔调都有些含混：“我们大明星是不是没有睡过地板......”
　　已经躺下的男人，听到她软趴趴的声音，很不明显地笑了下。
　　片刻，他缓声：“嗯，没有睡过女朋友家的地板。”
　　黎雾动了动身体，左手垂在沙发边沿，闭着眼睛，嗓音困顿：“从来没想过你会是我的男朋友，也没想过你会睡在我家客厅的地板上。”
　　程清觉平躺看天花板，旺财窝在他的臂弯里，仰着头打了个哈欠。
　　他浅浅应声，忽然没有觉得比哪一刻比现在更好。
　　“黎雾。”
　　他叫了一声，发现沙发上的人没有回应，他转过去，看到她已经睡着了。
　　女孩儿头发散着，柔软的发丝垂下一些。
　　他看了会儿，忽然抬手，碰了碰她搭垂在沙发边沿的手指。
　　他身上的衣服确实是全新，大小也合适，应该是特意挑了大号的衣服，甚至领子处蹭人皮肤的标签也帮他剪掉了。
　　“黎雾，我很喜欢你，”他低声笑，垂眸去看怀里的旺财，“而且好像也很喜欢你家。”
　　......
　　程清觉第二天早上的飞机，和张扬一起飞南城。
　　虽说活动是在晚上，但彩排妆造需要一定的时间，黄铭要求的是，下午两点之前，他必须回到出发的酒店。
　　黄铭的车敞开着，就等在酒店外。
　　程清觉和张扬到地方，先是下了来时坐的车，再直接上到黄铭等候的车上。
　　黄铭坐在靠窗的位置，反复看手机上的消息，帮他核对行程表。
　　听到上车的动静，抬头看了一眼：“哟，回来了，大忙人。”
　　“.........”
　　程清觉压了压帽子，淡淡回应：“回来了。”
　　黄铭又看他一眼：“真儿大不中留。”
　　“而且真行，”黄铭扫一眼他身上，“出去两天，穿得跟花蝴蝶一样，以前怎么没见你把品牌给的衣服天天往身上穿。”
　　程清觉已经坐在了位子上，不知道是不是理亏，没顶嘴。
　　黄铭手里的行程表往后翻：“黎雾什么时候回来？”
　　闭目养神的男人睁眼：“半个月后，她要在家再呆段时间。”
　　说完他看向黄铭：“你也想让她早点回来？”
　　黄铭：“不是我想，是你想，我看你人回来了魂儿没回来。”
　　程清觉闭目往后靠了靠，觉得自己魂儿确实没回来。
　　他咽了咽嗓，想起来这次拐过去一趟，只亲了一次，有点难受。
　　半个月后，黎雾从桉城到北城。
　　程清觉近期的活动都集中在北城，前天晚上过来，给她打过电话，问她要不要过去玩儿。
　　黎雾跟家里的两位商量了一下，得到允许回到北城，当天晚上给程清觉答复，程清觉就让张扬买了票。
　　她到北城之后先了回趟自己的那个小公寓，收拾了一些东西，拎了个小行李箱，再绕到文枚，找了趟七七和小鹿。
　　两人还处于水深火热的牛马生活，见到她，拉着她去楼下厕所疯狂吐槽了十分钟。
　　晚上六点，黎雾从文枚打车，往程清觉在的酒店去。
　　张扬等在楼下，给了她一张房卡，交代了两句房间号之类的注意事项，便急匆匆地回了活动现场。
　　程清觉正在不远的会场参加某个颁奖活动，她看了眼手里的房卡，先一步拎箱子上楼。
　　上了楼，坐着看了会儿电视，想起行李箱里的衣服。
　　她去文枚的时候，小鹿给了她几套小裙子。
　　小鹿喜欢买一些衬衣百褶裙，偶尔看到好看的会给她和七七也带一份。
　　之前小鹿给她的两套，都直接寄到了桉城的家里，放在衣柜，她没穿过。
　　现在坐着无聊，手机不好玩儿，平板也在充电，没办法画画，想来想去，准备把衣服拿出来试试。
　　起身去找衣服时，顺手给程清觉发了条消息，问他什么时候回来。
　　等了两分钟，没人回，她又发信息给张扬。
　　张扬回得很快，说自己还在会场，没和程清觉在一起，说活动还要一两个小时才能结束，程清觉大概要很晚了。
　　想到还要等很久，黎雾更觉无聊，起身往行李箱的方向走。
　　带过来常穿的几件衣服都被她拿出来，挂了起来，剩下还有一些放在行李箱里。
　　她从最下面翻出来包装好的衣服，拿去浴室试。
　　小鹿一共给了她三套，连着试了两套，她都觉得怪怪的。
　　衣服好看是好看，就是很短，裙子短，上衣也短。
　　等试到第三套，她彻底觉得非常不对劲，走出浴室去外面拿手机。
　　打开三人小群。
　　梨子：[@小鹿]
　　梨子：[小鹿，你桌子上的衣服是给我的吗？]
　　梨子：[感觉好小呀@o@]
　　小鹿：[真的吗？]
　　小鹿：[怎么会，我买的是你和七七的尺码呀。]
　　但黎雾确实觉得不对劲，站在客厅，看镜子里的自己，黑色百褶裙和白色衬衣。
　　裙子偏短，裙摆在大腿中上部，上衣也往上，露出一截细细的腰线。
　　衣服其实挺正经的，但因为尺码小，莫名看着有点涩涩的。
　　小鹿：[呀！你是不是拿成我架子上的那几套了！]
　　小鹿：[@梨子]
　　小鹿：[那个是我最开始下错单了，买的最小号。]
　　小鹿：[我正打算过两天把它退了。]
　　黎雾扯了扯身上的衣服，她就说嘛，觉得不对劲。
　　刚刚往身上穿时，她看了眼标签，但尺寸不是用常用标准标注的，她没看懂。
　　她有一米六五，穿最小号当然小，但因为她身材纤细，穿得下，所以反应出来，就是衣摆格外短。
　　黎雾低头回小鹿的信息，往沙发的方向走，准备拿了自己的衣服回浴室换下来。
　　刚弯腰拿起沙发上的衣服，玄关处传来刷卡声。
　　她往后扭头，看到推门进来的程清觉。
　　男人刚参加完活动，身上的黑色衬衣还没有换下，扣子解了两颗，松松垮垮地挂在上身，衬衣的颜色和她身上的裙子一样。
　　她看到程清觉，程清觉当然也看到了她。
　　她看到程清觉眼神落在她身上，玄关处光线昏暗，衬得他眸色也暗。
　　他反手压上房门，把刚勾了一半的领带扯下来，望着她。
　　黎雾不自在地拉了下裙子：“你怎么回来了，不是要到很晚？”
　　程清觉走过来，目光自始至终都在她身上：“我早退了。”
　　后面的活动不太重要，知道她来，当然提前回来了。
　　黎雾又拉自己的裙子，指了下浴室：“我朋友送我的衣服，买小了，我去换下来。”
　　而且因为他不在，她刚刚试衣服的时候懒，没有穿内衣。
　　白衬衣有点透，她不知道程清觉有没有看到。
　　程清觉眼神还在她身上。
　　离上次去她家，又有半个月没见，很想她。
　　“什么朋友送你的衣服？”
　　“小鹿，”黎雾右手的衣服往身前遮了遮，“杂志社的，之前跟你说过。”
　　程清觉嗯了声，又问：“几件都是这样的衣服？”
　　黎雾：“对，她喜欢这样的小裙子...”
　　两人对视几秒。
　　程清觉弯腰把手机放在茶几，视线终于从她身上偏开了一点：“嗯。”
　　黎雾抓起沙发上的衣服：“那我先去了，等会儿再出来。”
　　几步推开走到里屋的浴室，推开门进去，她砰砰跳的心才终于落下来。
　　可能是有段时间没见，忽然见面有些生疏，自己又穿成这样，刚刚有点紧张。
　　站在洗手台前，平复了几秒，往镜子里看，还是觉得自己身上的白色衬衣有点透了。
　　她轻轻呼气，把脖子上的黑色短打领带解下来，正准备脱上衣，身后房门处传来响动。
　　她转身看过去，看到程清觉推开门，站在门口。
　　“我在换衣服。”她嗓音虚哑。
　　“嗯，”男人看着她，眸色稍沉，半秒后，“我能进来吗？”
　　黎雾看了眼他的脚下：“...你已经进来了。”
　　两人间的气氛僵持两秒，程清觉缓缓落手，虚掩上身后的门。
　　他从始至终看着她，嗓音稍显沉哑：“如果你不同意，我现在就出去。”

第83章 05.04/是一更 能剪开吗？
　　黎雾下意识深吸气, 右手往后按在台面上，没说话。
　　对视三秒，程清觉彻底压上浴室的门t，咔哒落锁, 走进来。
　　他走近, 看了眼她脖子上解了一半的短领带：“在换衣服？”
　　“嗯？”黎雾把散落的发丝挂在耳后，眼神清澈, “......嗯。”
　　她不明白他为什么要再问一遍。
　　他把手机放在她身后的台子上：“换什么？”
　　黎雾指了下旁边, 嗓音虚哑：“架子上的睡衣。”
　　“我帮你？”他又问。
　　“嗯？”黎雾抬头，已经被他握着腰转了过去, 背对他, 再是落在后颈的吻。
　　从后颈一直往下，又落在背上。
　　白色衬衣又透又薄，隔着这样一层薄薄的布料, 能感受到他温热的唇。
　　他掐着她的腰，低头，反复亲过她的脊背。
　　亲了一会儿，黎雾几乎要站不住，又听到他在身后问：“能剪吗？”
　　黎雾收了收手：“什么？”
　　“裙子和衬衣。”他说。
　　黎雾想起刚拿进来的剪刀放在旁边, 不知道是不是被他看到了。
　　她脸颊发烫：“那个是剪吊牌的......”
　　“我知道, ”程清觉说, “我问的是能剪衣服吗？”
　　他右手留恋在她的侧腰上, 嗓音喑哑：“我出钱，赔给你朋友。”
　　良久, 黎雾低声：“我赔过了......最开始那套我不小心剪掉了一个吊牌，想着再寄回去不方便，就把所有衣服的钱给小鹿了。”
　　程清觉咽了咽喉咙, 没感觉到黎雾的抗拒，从一侧捡了那把剪刀，把她的裙子和衬衣都剪开一些。
　　衬衣从后剪开岔口，露出刚刚看不到的脊背。
　　“黎雾，能用腿吗？”他哑声，帮她把头发挂在耳后。
　　他动作缓慢，指尖摸过她的耳廓。
　　黎雾闭了闭眼，没答话，耳朵都红透了。
　　她其实不完全理解是什么意思，但顺着他的话猜，能猜出来一些。
　　身后的男人把浴室光线调暗了一些，衣服布料的窸窣响声，再是他刚刚说的那样。
　　黎雾终于理解到她刚刚没猜错，原来还可以这样。
　　许久后，在她要站不住时，程清觉终于低头，吻了下她的肩膀。
　　她听到他说：“谢谢雾雾。”
　　黎雾转过，嗓音干涩而哑：“好了......”
　　话没说完，她又被轻握着脖颈吻下来。
　　程清觉握着她的脖子，迫使她抬头，她被压在洗手台上和他接吻。
　　吻了好久好久，久到程清觉松开她时，她头发已经乱了。
　　头发乱，衣服也乱，衬衣和裙子被剪出岔口，扣子也松开了两颗，松松垮垮挂在身上。
　　她太漂亮，程清觉根本移不开眼。
　　黎雾低头时，诧异又羞，艰难开口：“你怎么又......”
　　程清觉咽了咽喉咙，抬手遮住她的眼睛：“太想你了。”
　　他掌心很烫。
　　黎雾在他手下沉默，感觉到他勾着自己的腰把她带近，再弯身从洗手台下抽出一把矮凳。
　　是酒店浴室提供给女士，用来梳妆的椅子，他反身坐上去，把她拉近，仰头看着她。
　　他身上的黑色衬衣也已经乱了，衬衣下摆被抽出来，胡乱盖在腰间。
　　他低音笑了下，带点阴郁下的涩气：“一次不够，雾雾。”
　　黎雾觉得这个角度用手，需要弯腰太多，很不舒服，害羞又迟疑。
　　他一直仰头看着她，握着她的腿放上来：“用膝盖。”
　　“用膝盖，”他仰着头，“抵出来。”
　　他嗓音低哑，黎雾垂眸，能看到他因为仰头，前颈突出格外明显的喉结。
　　黎雾艰难地跪上去，扶着他的肩膀，头发又从耳边滑下去，看到男人靠在座椅里，带点慵懒，神情专注地看着她。
　　他滚喉，哑声夸她：“很漂亮。”
　　程清觉：“你穿什么都很漂亮。”
　　......
　　第二天上午起床，黎雾哪里都痛，手和膝盖是累的，腿是被磨的。
　　她抱着被子缓了一会儿，睁开眼去摸手机。
　　程清觉早上走的时候跟她说过，他在这里还有活动，要到后天才能离开。
　　拿过手机看了眼时间，又看到程清觉半个小时前发来的信息。
　　CQJ.：[醒了可以打电话给酒店叫餐。]
　　CQJ.：[我今天要晚一会儿才能回去。]
　　CQJ.：[需要画板之类的，打电话给张扬，让他帮你买。]
　　昨晚的事，她现在看到他的消息就能想起，还有点脸红。
　　她举高手机，打字回：[不用了，我可以叫外卖自己买。]
　　消息发过去两秒，屏幕上弹出语音来电，她拨了拨头发，抱着被子侧躺，接起来。
　　“喂？”刚醒还困，她语调清软，又闭上眼睛。
　　那侧男人清沉的声线传来：“醒了吗？”
　　“对，刚刚醒。”她嗓子哑着。
　　程清觉看了眼身后的艺人，往走廊处走了走，单肩靠在墙壁：“饿吗？”
　　可能是起得晚，身体还没唤醒，黎雾摸了摸肚子：“还好。”
　　程清觉：“这家酒店的粤菜很好吃，可以打电话叫一些。”
　　“嗯，我等下起床叫。”
　　黎雾又问：“你不忙吗？”
　　“这会儿休息。”程清觉回。
　　两人间沉默了一会儿。
　　程清觉忽然又问了句：“昨天那些衣服，你朋友是在哪里买的？”
　　“.........”黎雾想到还扔在浴室，那堆被剪烂的裙子。
　　“不知道。”黎雾低头，往上拉了拉被子。
　　对面又沉默了两秒，又道：“你问问？”
　　“程清觉，”黎雾要被弄笑了，“你问这个干什么，你要买来穿吗？”
　　“我不穿。”他说。
　　黎雾摸摸耳朵：“我也不穿。”
　　“嗯，”对面人的声线清冷又温和，“我就买来看看。”
　　电话挂断，黎雾起床。
　　她最新发的一条条漫，评论区有读者问她有关绘画工具的问题。
　　她站在房间中央，敲字认真回复。
　　她之前在账号上发过自己的刷子，有几把是定制的，刷子后印有她画画时用的账号名，粉丝很喜欢，一直在问她。
　　刚刚也是，问她定制雕刻姓名时，跟雕刻师确定的哪种工艺。
　　回复过消息，她放下手机，往浴室走，刚一进门，又看到扔在地面的衣服。
　　不只是黑裙子那套，还有另外两套。
　　程清觉好像真的很喜欢这种衣服，因为她不准，她换上之后他没再做什么，但单肩倚在浴室门框上，一直盯着她看。
　　最后她实在忍不住，强行把他推出去，自己回到浴室，把衣服换了。
　　黎雾跟着程清觉在南城呆了两天，又跟着他飞到了江城。
　　他要在江城再参加一个颁奖和两个大型宣传，呆上一周左右。
　　黎雾左右没事，反正到哪里都是画画，不如跟着他的行程，一边到各个城市玩，一边画。
　　等到江城的第二天，黎雾发现程清觉贼心不死，晚上他去浴室洗澡时，她看到他放在茶几上亮着屏幕的手机。
　　她没有看人手机的习惯，只是无意识地扫了一下，发现停留在某个购物页面。
　　往后两天，住的酒店接连送来了几个快递。
　　程清觉出去参加活动，她自己一个人在酒店，收到快递，把包裹移到客厅的茶几，支着下巴看了一会儿，拆其中两个。
　　果不其然，都是“缤纷好看”的小裙子。
　　她撑着下巴又看了半天，给程清觉发消息。
　　梨子：[你买这些干什么？]
　　梨子：[【疑问】]
　　程清觉估计在忙，手机不在手里，过了一会儿才会。
　　CQJ.：[买了摆来看看。]
　　黎雾把茶几上的衣服袋子一个个拎起来，一连拍了三张照片发过去。
　　梨子：[买这么多摆回来看？]
　　消息发过去没几秒，对方打来电话。
　　黎雾看了两眼，把茶几上的袋子拨开，接起来：“你不忙啦？”
　　等会儿还有一个采访，程清觉刚回休息室。
　　他今天身上穿了品牌方的衣服 ，很有设计感的衬衣，打了条极细的黑色领带。
　　关上休息室的门，往里走，低眸看到刚扯下的领带时，莫名想到他们绑在黎雾纤细手腕的样子。
　　定了定神，领带扔到茶几上，往里走：“休息一会儿，采访在一个小时后。”
　　黎雾在那边哦哦了两声，抬手又去拨弄茶几上的几条裙子。
　　程清觉眼光很好，都很好看，也不是不能穿......
　　她抬头看了眼墙上挂着的钟又问：“你什么时候回来？”
　　程清觉按了按喉咙，从茶几上拿了杯子倒水：“要参加晚宴，今天可能晚一点，要到凌晨。”
　　“我争取十一点回去。”他说。
　　“没事，不用急。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，张扬在外面叩门，得到准许后，带着造型师进来。
　　张扬进门看到程清觉在打电话，转身示意身后跟进来的人小声。
　　程清觉撩眸看过去，轻点了下头，表示没关系，之后自己站起来，往窗边走。
　　在窗边站定，又问黎雾：“你刚说什么？”
　　刚进来人，背景音有点杂，他没有听到。
　　黎雾翻了翻桌子上的东西，迟疑了一t下，低声问：“你喜欢什么颜色呀？”

第84章 05.04/是二更 全都要也可以……
　　黎雾挂完电话, 从袋子里挑挑拣拣，选了套蓝色的衣服。
　　挂电话前的最后一句，是程清觉说他哪件都喜欢，能不能每天换一件穿。
　　黎雾当时正扒着袋子看那些裙子, 看了一眼手机, 脸烫烫的，没有回。
　　一个小时后, 程清觉又发来两条消息, 贴心地把那几件衣服，从周一到周五给她排了一下时间。
　　CQJ.：[这样？]
　　黎雾平板充好电了, 本来正在画画, 看到他这两条消息，又开始心神不宁。
　　静了两秒，从飘窗上下来, 拿着手机往客厅中央走，走到在地毯上坐下，拿起茶几上的水杯。
　　抱腿坐着，嘴唇碰了碰杯沿，低头单手打字。
　　梨子：[不行。]
　　梨子：[【邪恶】]
　　过了会儿, 对面回。
　　CQJ.：[嗯。]
　　程清觉在一个颁奖晚会的现场, 他的座位在第一排。
　　他不想坐太中间的位置, 晚会开始的前几天, 团队跟主办方那边协商过，把座位安排在中间靠右的位置。
　　他看了会儿屏幕上黎雾的那两条信息, 左边的空位有人坐下。
　　他熄灭屏幕，缓慢地扣下手机。
　　盛淮生难得穿了件低调的黑色西装，视线扫过他左手压着的手机：“谈恋爱呢？”
　　程清觉目光淡淡地看过去。
　　盛淮生：“太明显了, 我过来之前还一直盯着屏幕，我一过来，手机就扣下了。”
　　程清觉目光落回台面，回答他：“嗯。”
　　“聊什么呢？”盛淮生太无聊，懒洋洋后靠，又问了句。
　　程清觉稍顿：“没什么。”
　　程清觉的样子明显不像没什么。
　　盛淮生挑了眉，没在这个话题上再做停留：“等会儿记者采访，我可以和你换换顺序，让你早走一会儿。”
　　程清觉：“谢谢。”
　　刚选过某个艺人奖项，现在舞台上是歌舞表演，程清觉对这个表演不太感兴趣，看了几眼，又低眸看回手机。
　　CQJ.：[晚上能穿带尾巴那件吗？]
　　黎雾刚放下水杯就看到这句。
　　视线往桌面的那些包装袋上飘了一下：[不是说选过了，要蓝色那件吗？]
　　CQJ.：[蓝色那件也能戴尾巴。]
　　CQJ.：[配饰可以单独拿出来。]
　　黎雾看了看桌面，他是说穿蓝色那件，还戴尾巴？
　　因为她刚刚翻看，桌面上的衣服一半都拆了包装袋，放在最上面的两套，一套像小狐狸，带白色尾巴，一套是她刚刚选的，天蓝色，胸前是粉色贝壳，下面有一些白色的珍珠链子，像美人鱼。
　　黎雾默默想了想，蓝色裙子下再戴白色尾巴的样子。
　　无论什么衣服，只要加了尾巴都感觉好涩。
　　她之前又不是没看过这种漫画。
　　之前看过的漫画涌现在她的脑子里，她深吸气，回避答案：[等你回来再说。]
　　放下手机，她捡起笔又开始画画，但反复描了会儿线稿，还是心神不宁。
　　终于，她没再强迫自己，拿手机开始搜相关“知识”。
　　她总觉得今天这衣服穿上，就一发不可收拾了。
　　前几天那套黑色百褶裙，已经算正经的衣服，都把程清觉激成那个样子，不敢想象，桌面上这几套裙子，他看见会是什么样子。
　　旺财在卧室的床上睡觉，脚边只有咖啡豆。
　　黎雾搜了半天相关知识，心里发麻，抬手点点咖啡豆的鼻尖，说不上是懊悔更多，还是期待更多。
　　总之心情复杂。
　　黎雾声音低低的：“早知道就不答应你爸爸了。”
　　咖啡豆：“喵～”
　　晚上十点，黎雾坐立难安地放下平板。
　　起身对着桌面的那身衣服挑挑拣拣，把蓝色那套拿出来，其余收到快递箱里。
　　为了避免程清觉看到，再让她一套一套换，她左右看了看，把快递箱移到了角落的窗帘后。
　　她觉得就程清觉那个样子，一次她还受得了，再多真的不行。
　　反复抓了两下头发，把脚边的咖啡豆拎开，拿着衣服往浴室走。
　　她先洗了个澡，再看拿进来的那个袋子里的东西。
　　等穿到身上才发现和她想象的不一样。
　　她选这件，是以为这件是那里面最保守的，但实际穿上去，这件貌似才是最涩的。
　　浅蓝色的细吊带，背后深v，露出大片的背，但这不是最重要的，最重要的是她以为这件是个裙子，但实际不是。
　　它分两件，里面那件很像一件吊带泳衣，而且下面的部分不是布料，是白色珍珠。外面还有一件罩衫，才是她以为的薄裙。
　　穿上罩衫还姑且能看，如果只看里面那件，就太......
　　她皮肤白，淡蓝色显得她更白，布料在光线下带细细金闪，这样看，更像人鱼了。
　　她对着镜子里的自己看了几眼，捡过台面的手机给程清觉发消息。
　　梨子：[不然不要蓝色这件了。]
　　梨子：[就要你说带尾巴的那件......]
　　程清觉已经从会场出来，刚上车，正往酒店的方向回。
　　看到黎雾的消息，稍皱了下眉，之后思考两秒，切换软件看了自己的购物界面。
　　当时买裙子时他一下买了很多，有的没有仔细看，现在看到黎雾这样说，在订单里找到那件蓝色的裙子，找到详细介绍，多看了两眼。
　　片刻后。
　　CQJ.：[就先这件吧。]
　　黎雾懊恼地抓头发，很后悔自己当时为什么没有再好好看看这件。
　　梨子：[不行不行，我决定还是换一件。]
　　CQJ.：[我到楼下了，在等电梯。]
　　CQJ.：[等我上去再说。]
　　CQJ.：[不想穿的话，让我看看再换掉。]
　　黎雾支着下巴，在浴室坐立难安了两分钟，外间传来清晰的刷卡声。
　　她登时屏住呼吸，不自在地又去扯自己的裙子。
　　外面的男人已经进了房间，但好像没有着急进来，她听到杯子的响声，感觉程清觉是在倒水。
　　再一分钟，杯子在外面的茶几上放下，越来越近的脚步声。
　　黎雾从浴室快步出来，在程清觉按下门把的一瞬间，扶住门框没让他推开。
　　尽管是自己答应的，但穿成这样见人，还是有点害羞。
　　她两手扒着门框，躲在门板后：“......你等一下。”
　　程清觉落手站直，没再推门：“怎么了？”
　　黎雾怎么样都觉得自己身上的衣服不对劲：“它特别像泳衣......”
　　“嗯，我看到了。”他回答她。
　　“看到了？”黎雾问。
　　程清觉目光落在她的脸上：“之前买的时候没仔细看，刚刚在车上翻了一下详情页，看到了。”
　　黎雾有点难为情：“你知道下面......是很大颗的珍珠吗。”
　　她伸出一只手举起来，对着他：“不是布料，是像小番茄那么大的装饰珍珠。”
　　“嗯，”男人应声，嗓音比刚刚稍显沉，“我知道。”
　　两人一个在门前，一个在门后，互相僵持着。
　　片刻后，程清觉抬手，轻叩了叩门，语声温和：“让我看一下，雾雾。”
　　黎雾耳尖还是发烫：“......只是看一下？”
　　程清觉想了下，很坦率：“也不是。”
　　“......”
　　黎雾松了门把，打开门。
　　程清觉看她往后撤，手按上门把，把门打开，走进来。
　　黎雾再次往后退。
　　因为实在是羞，房间灯她没有开全，只亮了床头的两盏，光线略显昏暗，但程清觉还是看清了她身上的衣服。
　　外面的罩衫她穿得工整，但实在太透，还是能看到里面的景象。
　　程清觉静静看了有半分钟，黎雾实在受不了，两步上前，抬手捂住他的眼睛。
　　程清觉滚了滚喉咙，抬手握住她的手腕，嗓音已经哑下去：“雾雾。”
　　黎雾声音细细的：“嗯......”
　　“你想在床上还是浴室。”他问。
　　他太直白了，她反应了一下才知道是什么意思。
　　她脚上的两只拖鞋相互抵了抵，没回答出来。
　　“浴室吧，”他握着她的手腕，把遮在自己眼前的手拉开，垂眸看她，“我要先洗个澡。”
　　“但我想和你一起洗。”他又说。
　　黎雾两手背在身后，找不到自己的声音：“......我洗过了。”
　　程清觉弯腰勾着她的膝弯，把她打横抱起来，往浴室去：“陪我再洗一下。”
　　走到浴室，程清觉把人放下，伸手摘架子上的毛巾时，拉着黎雾的手放在自己的领口：“帮我解一下领带。”
　　黎雾没帮人系过，也没帮人解过，手指勾着他的领带结，费了几秒功夫，才把其中一端解t出来。
　　再之后，程清觉已经揽抱着她走到淋浴下。
　　热水从头顶浇下，黎雾身上的衣服瞬间湿透，当然湿掉的还有程清觉身上的白衬衫。
　　程清觉扣着她的手腕反剪在身后，迫使她抬头和自己接吻。
　　黎雾仰头仰得难受，小声呜咽，偏开头，想躲他的吻，被他轻卡着下巴又转回来。
　　他从她的侧耳，细心地吻下去，嗓音很哑：“可能有点痛，在这之前要手指还是嘴？”
　　他吻上来时，又贴着她的耳朵：“或者都要也可以。”

第85章 05.05/是一更 踩着我。
　　他虽然问了话, 但好像并没有给她选择的余地。
　　罩衫肩膀处是绑带，他扯掉带子，薄如纱的罩衫掉落在脚底，只剩下里面那件类似泳衣的蓝色吊带。
　　黎雾往后退了半步, 踩在柔软的布料上。
　　程清觉勾着她的腰让她直身, 低头再次吻上她的唇。
　　黎雾感觉到他一边吻她，一边拨了拨那些珍珠, 被剐蹭过的每一下都很痒。
　　除了痒, 还有别的感觉，黎雾脚软, 扶住他的手臂。
　　“站着累？”他低声问她, 左手搂在她的后腰，帮她撑住身体，拨动那串珍珠的动作却并没有停止。
　　他很缓慢地, 勾着那串白色珍珠，捻动。
　　黎雾小声“呜咽”了一下，脸埋在他胸前，耳朵到脖子都红透了。
　　黎雾：“不是累，是......”
　　“是什么？”他低头靠过去, 问她。
　　黎雾说不出话, 只是摇头。
　　拨开珍珠串, 推了一半的指节。
　　黎雾呼吸再抖, 抬手勾住他的脖子，她一直闭着眼睛, 鸵鸟逃避似的，脸压在他的衬衣上。
　　他没比她好到哪里，衬衣全部湿透, 扣子崩开几颗，水珠顺着肩膀往下，滑进去。
　　程清觉托着她的腿把她抱起来，安抚性地去吻她的脖子。
　　被轻咬的侧颈，以及被那串装饰性的珍珠遮盖的地方，都在被侵略和攻击。
　　感觉即将过顶时，程清觉咬了她的脖子一下，指节退出。
　　黎雾身体一僵，几乎哭出来：“程清觉......”
　　男人嗓音很哑，亲她的侧脸：“我们上次说接吻要叫什么？”
　　程清觉：“你还欠我的，你的淮扬哥哥...”
　　黎雾脑袋搭在他的肩膀上，被他抱着往浴缸的方向走，怕他接着往下再提，急声阻止：“哥哥...哥哥。”
　　她能感觉到程清觉被她叫得有点爽。
　　程清觉亲她的耳朵，声线沉哑，有抑制不住而外溢的情/欲：“等会儿也要这么叫。”
　　一层只有两个套间的酒店套房，浴室是想象不到的大。
　　浴缸上方有往外延伸的平台，有沙发和落地窗。
　　程清觉单手抱着她，两步走过去，把她放在沙发上。
　　黎雾身体柔软，躺靠在沙发里，刚刚的感觉还没有消去，她有点难受，低头扯住沙发上的浴巾。
　　程清觉调高浴室温度，两步过来，跨上台面，把沙发拉近，单膝跪在沙发前。
　　沙发太低，他这样跪着，还比黎雾高一些。
　　他捉着她的右脚脚腕，搭在自己的肩膀上，左手捻着她另一条小腿的皮肤，缓声：“踩着我。”
　　黎雾下意识想去阻拦，缩脚，却被他略显强势地握住脚踝，他略微低眸，哑声笑了下：“不是说都要也可以吗？”
　　他笑得非常好看，前额刘海微垂，唇角稍稍提了一点，有种慵懒的涩气。
　　左手从她的脚踝往下滑，摸到她的小腿，瞳仁很深，眸色沉沉，看着她的眼睛。
　　黎雾被他的眼神烫到。
　　他勾着她的脚腕，让她重新搭上自己的肩膀，左手卡在沙发边沿，把她再次拉近，之后低头吻下去。
　　黎雾又是低声“呜咽”了一下，妥协般地仰头，抬手遮住眼睛。
　　他吻得非常细致，有珍珠又有吻，混在一起，黎雾刚刚身体降下的感觉被翻了几倍再次提起来。
　　她捂住眼睛的手下滑，又去捂唇。
　　腿蹭到他的头发。
　　良久，他直身，把黎雾抱起，坐在沙发上。
　　他往后靠在沙发里，让她跪坐在自己腿面。
　　浴室的台架上放的有小盒子，程清甩了下头发，伸手，修长的手指在架子上拨了下，捡过来两盒。
　　随后拆开。
　　他咽了咽喉咙，压她的背往前，左手撩开她后颈黏住的发丝，低声哄她：“雾雾自己坐上来好不好？”
　　他压声在她耳边，说怕她不舒服，说让她自己。
　　黎雾鼻尖浸出汗珠，她是真的喜欢他，喜欢他的声音，也喜欢他的身体。
　　终于，她扶着他的肩膀，一点点，满足他的愿望。
　　她靠在他的肩膀，完全没有力气。
　　程清觉抚过她的后背，深深咽嗓，他指尖反复摸过她的后颈，无论再怎么哄，黎雾都是真的没力气。
　　他只能抱着她转身，把她重新放回沙发，换他来。
　　他扣着她的手按在沙发靠背，低头吻她，单腿跪在沙发上，把她压在身下。
　　衣服没脱，程清觉不让，他吻她的间隙，会抬手蹭她的侧脸，夸她这件衣服很漂亮。
　　他很会夸，从头到尾都在夸。
　　夸来夸去又问她，等会再穿有尾巴的那件行不行。
　　黎雾短暂地拨出意识，清醒一些，在他怀里疯狂摇头：“不要，好累。”
　　程清觉托住她的下巴吻了吻她的侧脸，貌似很体贴，在帮她想折中的办法：“等会儿休息一下，就不累了。”
　　黎雾呼出热气，也很奇怪，明明她只是靠在沙发里，为什么这么累的会是她。
　　单面的落地窗，能映出沙发上的影子，她看到她的小腿挂在他的侧腰上。
　　她阖眼，抱住程清觉的脖子。
　　又听到他说：“穿一下，我想看看。”
　　她又吸了口气，咬住唇：“......只是看看？”
　　男人想了下，低头咬上她的锁骨：“也不是。”
　　黎雾把那些衣服全都收到了墙角的快递箱，但还是没能躲掉再穿一套的命运。
　　从浴室出来，她有点想睡，但想到程清觉往后的行程都很满，她还要在回北城，说不定没多久又要分开一段时间，又松口答应。
　　程清觉从浴室出来，捡了件黑色T恤换上，她坐在床上，等他去客厅搬那个快递箱。
　　箱子被程清觉单手提过来，他靠在门框，看她一件一件换。
　　她说累，他就走过去帮她。
　　打电话给楼下，叫了餐和饮料，好吃好喝的全部点上，他再跪在床面帮她换衣服。
　　捉着她的胳膊穿过衣袖，再帮她系绑带。
　　一共有五六套，全部试下来，花了十几分钟。
　　最后一套是程清觉一直说的那件白色尾巴。
　　程清觉帮她换好，勾着自己的衣领，把T恤从身上脱下来。
　　黎雾看了眼时间，嗓子有点哑：“......你明天没活动了？”
　　程清觉握着她的手放在自己腹部：“下午才开始。”
　　“明天上午休息，”他扣着她的腰把她往床中央抱了抱，“回来时我跟黄铭说过，明天上午会关机。”
　　黎雾觉得他真的是“心思缜密”，气声：“你......”
　　他捉住她的手，拇指指腹从她的手心蹭过：“如果你今天没同意，我明天上午就睡觉。”
　　“单纯地睡觉。”他补充。
　　黎雾真的累死了，但真的又好气又好笑。
　　她嗓音哑哑，看着压过来的他：“你现在也可以单纯地睡觉。”
　　“那不行。”男人拒绝，勾着她的手臂，让她抱住自己的脖子。
　　卧室床很大，黎雾被他扣着腰挪到床的中央，灯光全部被关掉，只有落地窗投进来的月光。
　　白色裙子，尾巴很长，毛绒绒的，程清觉一只手缠着她的尾巴握住她的腰。
　　玻璃窗上，晃动的影子交叠在一起。
　　他一直扣着她的手，压在自己的胸前和腹部。
　　偶尔会在她耳边哑哑的声线，低声问：“好摸吗？”
　　黎雾摇头，他握着她的手再换一个地方，问：“那这里呢？”
　　黎雾如果还摇头，他就低头吻她的耳朵，握着她的手再换。
　　许久，没再看时间，黎雾终于勾着身上的肩带，把衣服脱掉，制止他。
　　“真的要睡了，”她埋头扎在他胸前，困顿的咕哝，“你再这样，我以后一件都不穿了......”
　　第二天早上，黎雾睡到日上三竿。
　　睁开眼缓了一会儿，感觉不对劲，才发现昨天晚上迷迷糊糊睡着，那个尾巴还穿在身上。
　　上衣和裙子都脱掉了，只有那条腰间的尾巴。
　　她被身边的男人抱住，严丝合缝地拥在怀里。
　　他倒是穿了件T恤，昨天晚上脱掉的那件，黑色的，低头往被子里看，还能看到她的尾巴夹在她和他的T恤之间。
　　昨天晚上不清醒，现在天亮，所有画面涌到脑子里，黎雾又开始耳朵发红发烫。
　　她其实也不是爱害羞的人。
　　只是t他太能让人害羞了......
　　她眨了眨眼睛，终于清醒一些，手臂从被子里伸出，想去拿衣服，被身后人握着胳膊塞回来。
　　程清觉用被子裹着她，把她重新塞进怀里。
　　她感觉到后颈发痒，是他又落唇，毫无阻隔地吻下来。
　　她在他怀里缩了缩，比昨天更不想面对他。
　　她嗓音干哑：“......我想穿衣服。”
　　“我开了空调，再穿衣服，盖被子太热了。”他低声。
　　黎雾转身，扫了眼他身上，声音低低的：“你自己都穿。”
　　男人“嗯”了一声，之后再缓慢睁眼，看了她一秒，伸手把自己身上的T恤也脱下来。
　　程清觉：“嗯，我不穿了。”

第85章 05.05/是二更 能不能收敛一点。……
　　黎雾勾着被子往旁边又挪了挪：“我不是这个意思......”
　　程清觉重新合上眼, 勾着她的腿弯把她抱近，把她整个人包裹在怀里，侧脸在她的鬓角蹭了蹭：“那你什么意思？”
　　他嗓音带着困倦中的沙哑，隐隐还有点鼻音。
　　他柔软的头发扎在她的颈窝, 黎雾被他弄得有点难受, 抬手推了推他：“你扎着我了......有点痒。”
　　他没离开，反倒是在她的肩窝处磨了磨, 另一只手往下拍了拍她的腿：“昨天怎么没说痒？”
　　他说的是昨晚, 他的头发蹭在她大腿上的时候。
　　黎雾被他弄笑，往后偏头躲开, 手还在推他的脑袋, 气声：“当时也说了的......”
　　黎雾：“...而且还有别的感觉。”
　　其它感觉更强烈，头发蹭在腿上的痒就忽略了。
　　程清觉捞着她的手按向自己的腹部：“还有什么感觉？”
　　黎雾绷着唇不说话，程清觉拢着她的后脑压过来, 又要亲她。
　　被黎雾转头躲开，她低声：“不要再亲啦......你怎么又...”
　　她语声惊愕。
　　男人随手扯了被子盖住，把她抱回来：“早晨都会这样。”
　　“你不知道？”他问。
　　“知道，”黎雾也不是傻子，正常的知识她当然都知道, “我以为昨天好多次, 今天不会......”
　　“不是一个东西。”程清觉解释。
　　黎雾“嗯？”了一声, 抬头。
　　程清觉扫她一眼, 滚滚喉咙，解释：“这是因为憋尿。”
　　程清觉说完, 下巴又压上她的肩膀：“你以为是什么？”
　　黎雾不知道为什么，她明明没有瞎想，但被程清觉这样问了之后, 好像她就瞎想了一样。
　　她脸热热的，往前，贴在程清觉身上：“我没有以为是什么。”
　　“真的吗，”程清觉捉着她的手，把她的手往下拉，“昨天那个吗？”
　　黎雾正抽手要把他推开，卧室门前传来“喵——”一声。
　　她起身要去看，被程清觉勾着肩膀带回去，他撩了被子裹着她：“是咖啡豆和旺财。”
　　“我知道呀，”黎雾拍他的手，“你拉我干什么。”
　　程清觉：“你没穿衣服，它们都是公的。”
　　程清觉起身，把刚自己脱掉的那件T恤捡过来，穿在黎雾身上，又扣着她的腰，把她按在床铺里，伸手帮她摘戴了一晚上的尾巴。
　　那个尾巴缀在裙子配套的内裤上，要脱只能一起。
　　程清觉半跪在她身前，左手握住她的腰，右手勾住她胯骨上细细的绑带：“抬腿。”
　　黎雾很难为情，扯住他的手往外：“我自己可以......”
　　程清觉没有再跟她多讲话，反手扣住她的手腕压下去，T恤往上撩了撩，勾着她腰上的细带，帮她扯下来。
　　黎雾抓耳朵，拉住T恤下摆，把自己盖住。
　　快十二点时，两人终于洗漱完。
　　程清觉二十分钟前，给楼下打电话，叫了餐，两分钟前，酒店的工作人员刚刚把餐送到。
　　程清觉换了件T恤，站在餐桌前，把刚工作人员送来的餐打开。
　　听到卧室房门处传来的声音，偏头看了眼：“过来吃饭？”
　　黎雾身上还穿着他的那件黑色短袖，随手扯了下衣服的下摆，走过去。
　　她是真的累，腰软，腿也软，走过去的步速很慢。
　　等走到餐桌旁边，懵怔怔地看着程清觉把最后一个盖子打开，才想起拉开一边的椅子坐下。
　　程清觉看了一眼她的动作，抽出纸巾擦手，往她的方向走了两步。
　　走近，右手盖在她的发顶，轻揉了一下，低头亲在她的头发上：“还困？”
　　黎雾揉了揉眼睛，抬头看他：“嗯？”
　　程清觉右手滑下来，刮过她的脸：“看你还不清醒。”
　　黎雾确实还不清醒，点了两下头：“等下吃完饭，我再睡一会儿。”
　　程清觉稍颔首，又问：“晚上的晚宴你去吗？”
　　年中某个平台的晚宴。
　　“有表演，还有很多艺人，你是工作人员，可以坐在后排。”他有点怕黎雾一直呆在酒店会无聊。
　　黎雾又揉了揉眼睛：“你今天又会回来很晚吗？”
　　“嗯，”程清觉解释，“今天没有办法逃。”
　　黎雾打了个哈欠，往前半步靠在他身上，偏着头，看趴在桌下的旺财。
　　咖啡豆窝在椅子上，旺财趴在桌子下，抓了会儿自己的尾巴，又开始玩自己的后爪子。
　　“那去吧，我可以在会场想我的画稿。”
　　而且她想去看看他，以前当粉丝的时候总想追线下，现在虽然和他在一起，每天都能见面，但好像在酒店，和在晚宴的台下看他，是不一样的。
　　他在台子上的时候，还是那个星光熠熠的大明星。
　　虽然距离遥远，但她也喜欢那样璀璨的他。
　　程清觉应了一声，又托着她的脸，低头亲了她一下：“去了只能看我。”
　　黎雾往旁边躲，轻声笑：“我不要。”
　　吃过饭，黎雾又回卧室睡觉，程清觉两点出门，出门时给她留了信息，让她晚一点过去时，联系张扬。
　　晚上六点，程清觉做好造型，在休息室改一支曲子时，黄铭从外面进来。
　　黄铭看了沙发上的人一眼，走过来。
　　他忙了一天，刚抽出空休息，在程清觉身边坐下：“张扬呢？”
　　程清觉：“去接黎雾了。”
　　“黎雾要过来？”黄铭问。
　　“嗯，”程清觉敲了一下琴键，确定曲子最后的旋律，“工作人员那里位置多，想让她过来看看。”
　　黄铭知道这事，前段时间在南城的活都能干，他就问过要不要让黎雾过来看。
　　他觉得人家一个小姑娘，整天跟程清觉的行程挺受罪的。
　　“黎雾跟张扬坐后排？”黄铭问。
　　程清觉：“对。”
　　过了会儿，程清觉放了手里的东西，忽然道：“什么时候可以公开？”
　　黄铭皱眉：“你很着急吗？”
　　从跟黎雾在一起，他就隐隐约约提过好几次。
　　他对很多事情都不上心，会提就证明不是随口问的，而是考虑过很多次这件事。
　　黄铭：“你刚谈恋爱，不稳定，你见过圈子里谁刚谈就往外面说的？”
　　黄铭说着说着又觉得他是个逆子：“别的事也没见你着急，黎雾的事情你怎么那么着急？你去火箭队去吧你。”
　　程清觉默声，摸过手机随便翻了两下，没说话。
　　黄铭看着他，怕他状态不对，又问：“你到底在急什么？”
　　程清觉又沉默了一会儿，说：“我怕后面被扒出来，引发不必要的事端。”
　　狗仔无孔不入，他粉丝太多，又很容易被扒出什么。
　　如果是他自己先说，一点点放出消息，再提前跟狗仔打好招呼，保护好黎雾的隐私，被骂的至少不会是黎雾。
　　如果是被扒出来的，事态发酵，很难讲到时候会发生什么。
　　人总是会对藏而半露的事情更加好奇。
　　黄铭明白了他大概是怎么想的。
　　抬手叩叩桌子：“还是再等等，虽然你不走流量，也不需要女友粉，但你这张脸放在这里，女友粉肯定不会少，公开不利于商业价值，公司肯定不会同意。”
　　程清觉静默几秒：“那先跟狗仔联系吧，我要确保黎雾的所有个人隐私不会被暴露出去。”
　　黄铭虽然也觉得应该这样做，但还是感觉自己刚才说了一大堆，他一句没听进去，满脑子还是黎雾黎雾。
　　黄铭烦躁摆手：“真是没救了。”
　　没听到黄铭答应，程清觉看着他，叫了声：“铭哥。”
　　黄铭更是无语：“要用我，开始叫铭哥了，不记得让我别跟黎雾说话了？？？找狗仔公关贵着呢，我管你别的，我还t得管你谈恋爱，你真是我儿子......
　　程清觉打断他：“我出。”
　　黄铭瞪眼：“你出什么？”
　　程清觉缓声：“找狗仔，多少钱都我来出。”
　　“算了吧你，”黄铭低头，拿手机开始联系，“这是艺人公关费，让雨与出，死公司，压榨你，咱们就要薅它，你到底懂不懂......”
　　程清觉看了黄铭一忽儿，难得很低地笑了一下：“谢谢。”
　　黄铭：“别谢了，你少气我比什么都强！”
　　七点一刻，程清觉从休息室出来，往会场走的路上，他低头给黎雾发消息
　　CQJ.：[在位置上坐？]
　　梨子：[嗯嗯！]
　　程清觉看到她的回复有点奇怪，往常他这样问，她都会直接拍了照给他。
　　但今天她的回复很简单。
　　程清觉抬头，看到从不远处走过来的张扬。
　　CQJ.：[位置不舒服？]
　　梨子：[嗯？没有呀。]
　　梨子：[座椅超软。]
　　CQJ.：[那怎么不发照片？]
　　程清觉顺着走廊往前，和小跑过来的张扬遇上，张扬翻着包，把手牌和一些需要用到的东西递给他。
　　他戴好，看到手机上收到的信息。
　　他划开看了眼是语音，按了播放键，手机拿起，放在耳侧。
　　女孩儿细软轻甜的声音从里面传出：“我第一次来这种很大型的会场，斜前面坐的好像是一些艺人，虽然离得远，但我怕拍到别人不礼貌。”
　　黎雾：“所以就没有给你拍呀。”
　　她小心翼翼，不会觉得自己是谁的女朋友，或者来到一个新的地方觉得新奇，就肆意妄为。
　　她很懂礼貌，无论在什么场合，都知道遵守规则，不打扰别人。
　　程清觉手机从耳侧拿下来，往旁边走了两步，靠近走廊墙壁，发语音过去：“没关系，只是发给我，可以拍的。”
　　梨子：“哦哦，这样啊，那我给你拍一张，我觉得座椅装饰得好漂亮，刚刚就想给你拍。”
　　程清觉站在原地等了会儿，看到她传过来的照片，多看了两眼，才收手机往张扬的方向走。
　　他刚一走到，就看到张扬东张西望。
　　他微微皱眉：“怎么了？”
　　“不是，”张扬比了比自己的脸，“哥，你能不能稍微收敛一点，虽然咱还在后台，别人看不到，但你跟黎雾发语音的时候和平常差别太大了，真的特别明显。”

第87章 05.05/是一更 离你这么近，还是……
　　见程清觉没说话, 张扬右手抬起，在脸前又比了比：“真的太明显了。”
　　“......”
　　程清觉把多余的绑带递还给张扬，又听到他说：“算了。”
　　程清觉稍稍皱眉，撩眸看过去。
　　张扬看他, 一副想说, 但又小心翼翼怕被打的样子：“......反正说了您也憋不住。”
　　“......”
　　黎雾在位子上坐了一会儿，大概十分钟后, 看到张扬回来。
　　她十分小心, 连程清觉的大名都没有提，只是轻声问：“都安排好了？”
　　张扬绕过来, 在她身边坐下：“对, 等会儿就开始了。”
　　黎雾把腿面的背包往上提了提，点点头：“哦哦，好的。”
　　张扬看到她怀里抱的包, 随口问：“你带了什么？”
　　黑色的帆布包，容量不小，鼓鼓囊囊，里面的东西显然也不少。
　　前方台子上的镁光灯突然打亮，光线落在台下, 主持人穿了一身银白色的鱼尾裙走上台, 另有一位新晋流量小生, 穿了深灰色的西装, 和她搭档。
　　黎雾看了眼远处的台面，视线在台下搜索, 找到坐在第一排靠左的程清觉。
　　他穿了黑色西装，头发打理后，做了造型, 她和张扬的座位在右后方的角落，从她的方向，只能看到他一半的侧脸。
　　气质清冷，和以前她在网上蹲他的物料时看到的一样。
　　黎雾从帆布包里掏出东西，对张扬示意：“相机和手账。”
　　“相机？”张扬有些诧异，“团队会有人拍照，你想要的话，图出来我直接给你。”
　　黎雾摇摇头，把单反的带子挂在脖子上，镜头对准程清觉在的方向，一面调整镜头，一面喃喃：“......这不一样。”
　　晚宴进行的时间很长，两个半小时后，黎雾悄悄问一旁的张扬：“要什么时候到他呀。”
　　她这次没有看过他的行程表，之前也没有问。
　　张扬看了眼时间：“快了......你听，要到他领奖了。”
　　现场音响效果很好，主持人的声音从四面八方散过来。
　　黎雾按了按耳朵，坐直看过去。
　　虽然只是年中，但这是晚宴和政府挂钩，是今年国内最重要的一个奖项，程清觉在个人单项上，连拿了两年，这是第三年。
　　还有三个月，就是程清觉出道五年的纪念日。
　　五年时间，斩获三次音乐个人单项奖，无论是在圈子里，还是国家层面的影响里，他的地位都毋庸置疑。
　　主持人先是寒暄了几句，再是请颁奖嘉宾上台，颁奖嘉宾是一位有国家某个头衔的老艺术家。
　　程清觉躬身接过奖杯，跟颁奖嘉宾握手，从台面最后的大屏幕能看到两人寒暄了几句。
　　等那位老艺术家下台，程清觉才调整话筒，说自己的获奖感言。
　　他的获奖感言一向简单，但今天说完却没有直接结束，他目光扫到台下。
　　张扬手肘碰了碰黎雾：“清觉哥是在看你吗？”
　　黎雾摇头，拿起单反接着拍照：“不是。”
　　黎雾声线清软：“众目睽睽......他上台前跟他禁止过，领奖的时候不许看我。”
　　两秒后，张扬抬手，对黎雾比了个大拇指。
　　几分钟后，程清觉下台，黎雾带的有口袋打印机，拍好的照片传到手机上，可以直接出图。
　　低头捣鼓了一会儿手帐本，花了十几二十分钟，再抬头，往一排的座位扫，程清觉已经不在位置了。
　　黎雾把本子收好，转头问旁边的张扬：“他人呢？”
　　张扬正在回黄铭消息，对接之后的行程和工作，闻言抬头，往远处看了看，随后也左右扭头：“不知道啊，我刚还看到在那里。”
　　黎雾轻拧眉，目光再落过去，半分钟后，张扬拉拉黎雾：“清觉哥在露台，他喊我们上去。”
　　黎雾疑惑：“嗯？”
　　张扬示意她看手机：“他拉了一个群，里面有团队造型师，还有宣传组的小王，小王说清觉哥在楼上，场地已经布置好了，喊团队的人一起上去玩。”
　　黎雾更疑惑了：“现在吗？”
　　“对啊，”张扬猫着腰起身，帮她把身旁的帆布袋拎上。
　　张扬解释：“以前参加这种晚会，有艺人团队也会在露台组活动，但清觉哥喜欢静，我们没组过。”
　　黎雾跟着起身：“那这次......”
　　“不知道，”张扬想了下，“可能他心情好吧。”
　　十分钟后，黎雾跟着张扬到群里说的露台处。
　　露台在会场这栋楼的三层，在东面尽头，黎雾跟着张扬过去的时候，看到等在楼梯上的程清觉。
　　楼梯通往露台的门开着，团队里的其他人已经到了，有七八个，年纪都不大，喧嚣和叫嚷声从程清觉背后敞着的门外传过来。
　　露台大概率做了造型灯，暖黄色的光线一同洒进，铺在男人脚下，为昏暗的走廊添了一点照明。
　　张扬看了眼自己，惊觉堵在两人中间的他是电灯泡。
　　“那什么，”他抬手对两人敬了个礼，“我先走了。”
　　“另外，”他走了两步又倒回来，先看了眼程清觉的脸色，再是小心提醒，“你们两个等会进来的时候不要一起。”
　　“一前一后，”他反复叮嘱，“一前一后。”
　　张扬走进露台，带上门，光线弱了一点，黎雾往程清觉身后看了一眼，走上去。
　　“你怎么在这里等？”怕被外面听到，她声音低低的。
　　他身上换了衣服，是相比刚刚的正装，更休闲的衬衣：“来接你。”
　　黎雾小声哦了两下：“那我们快过去吧。”
　　程清觉靠在墙壁上，后背正好把露台门没关严的门缝挡住。
　　他站的比她高两阶，又有身高优势，低头看着她：“等会儿。”
　　“嗯？”黎雾仰着头。
　　程清觉：“你不想我吗？我想看会儿你。”
　　黎雾偏头，摸了摸鼻尖，笑：“我们中午刚见过。”
　　程清觉：“嗯。”
　　真正有喜欢的人时才发现，想念和距离并没有关系。
　　他右手从西裤口袋里拿出来，拨了拨手腕的编绳，看着黎雾的眼睛：“黎雾，好奇怪。”
　　“什么？”黎雾看她。
　　程清觉默了下，继而低眸，不着痕迹地笑：“我离你这么近，但t还是好想你。”
　　黎雾“哦～”了一声，脸颊发烫，和他对视，甜甜的，又小声：“我也是呢。”
　　“但是我们现在还是要过去了，不能在这里呆太久，”她下巴示意了一下他的身后，格外清醒，“而且你先进去，我等下再过去。”
　　程清觉把手腕的编绳解下来，放在西裤的口袋，微微眯眼，很缓慢的：“嗯。”
　　等程清觉进去，黎雾打开手机，又看了会儿刚刚在会场拍的照片，再翻开手帐本，确认刚打印的都粘好，才推了门，走进露台。
　　团队第一次有这样的活动，大家都很兴奋。
　　以往每次晚会或是颁奖礼，活动结束，程清觉要么是直接包餐厅让他们去吃饭，要么是直接转账发红包。
　　今天不仅有红包，还有露台的小型集会，所有人都很开心。
　　而且程清觉好像是用本人的关系提前联系了主办方，露台很明显被重新搭建收拾过，靠南城玻璃窗的地方，有点着灯的台面，下面是各种沙发，还有吃的东西。
　　很温馨，大家叽叽喳喳交流，在这里聚会，当然比在下面工作好。
　　黎雾走近，听到旁边有人问张扬：“怎么还有吉他，清觉哥要用吗？？？”
　　“我靠，”一边的男生往嘴里塞了块蛋糕，“我刚看到，不是吧，真要弹吗，我们何德何能啊卧槽。”
　　张扬转过去，看了眼，确实是程清觉的吉他。
　　刚吃蛋糕的男生，看着那处，还在喃喃念：“是我疯了，一定是我疯了，清觉哥弹琴，我们听完要不要给我钱啊，我给不起......”
　　黎雾找了个小沙发坐下，看到程清觉跟台下一个乐师确定好，往台面走。
　　她看两眼，掏出手机给他发消息：[你弹琴吗？]
　　程清觉听到响动，也低头拿手机。
　　CQJ.：[嗯。]
　　梨子：[怎么会想到......]
　　远处程清觉已经拎着吉他坐到了位置上，台下的两个伴奏也拿上了贝斯，另外一个坐在电子琴前。
　　CQJ.：[今天早上无聊，翻了一下你的朋友圈。]
　　CQJ.：[看到你很久之前发的。]
　　CQJ.：[说想看露台演唱会。]
　　他说第一句，黎雾就已经想起来，她发过有关他的所有东西当然都记得。
　　那条朋友圈很早了，是他出道半年的时候，她有一次深夜感慨，发了两张网上的截图，配文说如果能在这样的环境里，看程清觉的个人露台演唱会就好了。
　　有一瞬间的惊讶，再是一瞬间的感动。
　　她低头，点开自己的头像，去翻自己的朋友圈。
　　几年前的动态，尽管她知道在哪里，一直下拉，用了很长时间才找到。
　　点开，反复看了几眼当时发的那两张图片，在侧眸看整个露台的布景，鼻子酸酸的。
　　梨子：[怎么和图片里的布景一模一样......]
　　CQJ.：[早上联系人，提前做了花艺。]
　　梨子：[嗯嗯。]
　　CQJ.：[还有你发的，想在露台演唱会吃的小蛋糕。]
　　黎雾蹭蹭鼻尖，吸了一下鼻子：[我看到了。]
　　梨子：[草莓小蛋糕。]
　　远处台子上的稍撩眸，似乎看了台下一眼，伴奏的乐师还在调琴，他又垂眸看回手机。
　　几秒后，黎雾再次收到消息。
　　CQJ.：[还没公开，给你个人办可能不太方便。]
　　CQJ.：[所以叫了大家一起来看。]
　　CQJ.：[希望你能喜欢？]

第88章 05.05/是二更 男朋友。
　　以前发朋友圈的时候没想过, 真的能有机会在这样的露台听程清觉唱歌。
　　黎雾摸了摸鼻子，轻轻吸气，目光落在前方的台子上。
　　看了一会儿，又掏出帆布包里的单反, 对着他小心拍了一张。
　　程清觉简单唱了两首, 清清嗓子，握住麦克, 问下面团队里的人, 还有哪些想听的歌。
　　大家都比较拘谨，刚程清觉唱的时候在下面嘀嘀咕咕得热烈, 真等程清觉停下来问他们, 又不敢说了。
　　也能理解，老板在上面给他们唱歌，任谁也不敢多说话。
　　刚吃蛋糕的小哥正好坐在黎雾的斜前方, 两首歌的时间都过去了，还在喃喃自语：“有生之年，有生之年啊，没想到还能有这一天......”
　　他反复念叨了几遍，终于清醒一些, 转头过来, 看黎雾和张扬：“你们想听什么, 点歌啊, 过了这村就没这店了。”
　　他神情激动，把黎雾逗笑, 黎雾嗓音柔和：“你点吧，他不是问你们？”
　　小哥喝了两口汽水，给自己打气, 扬臂高呼了一首歌的名字。
　　都喝了点酒，气氛正好，他高喊完，大家纷纷惊叹于他的勇气，鼓着掌跟着起哄。
　　程清觉对团队里的人很好，所以纵然有距离感，但大家并没有那么怕他。
　　不想做得太明显，程清觉唱了几首歌后，便把台面交给两个伴奏，两个帮他伴奏的，都是同公司的师弟，年纪还小，其中一个还是在校学生。
　　黎雾看着他从台子上下来，走到舞台左边的角落里坐下。
　　接着，她的手机收到简讯。
　　CQJ.：[还想听什么？]
　　梨子：[唔......还可以点歌呀~o~]
　　CQJ.：[嗯，想听什么都可以。]
　　黎雾左手支着下巴，唇角不自觉地提起，心尖上在冒小泡泡。
　　她想了想，报了几首歌名发过去。
　　CQJ.：[等一会儿再给你唱？]
　　CQJ.：[要等宋圣他们这几首歌唱完。]
　　梨子：[不急，如果不方便的话少唱两首也可以。]
　　梨子：[男朋友^0^]
　　CQJ.：[你说什么？]
　　黎雾抬头，往不远处的角落看了一眼：[我说男朋友~~]
　　黎雾看到他似乎有站起来的趋势。
　　梨子：[好啦好啦，你坐着。]
　　梨子：[不许过来【严肃】]
　　程清觉扶了扶帽子，调整坐姿：[等会儿给你多加一首。]
　　梨子：[好哇^O^]
　　等两个师弟唱完，程清觉拿了把电音贝斯走上去，其中一个师弟，把斜后方的帘子拉开，坐在架子鼓后。
　　唱了几首黎雾点的歌，两位师弟退场，程清觉左手扶住麦克，右手把吉他的带子挂回肩膀。
　　他微微低眸，尽管表情依旧寡淡，但露台淡黄色的光线在他的瞳孔里点出亮斑，让他的眼神比平常显得柔和不少。
　　他嗓音略低，让人产生错觉——他似乎被蒙在薄薄的暖光里，和此时的光线一样温柔。
　　“今天还有最后一首，之后大家就可以自己玩了。”
　　他唇靠近话筒：“还有一首《晨时交界》。”
　　即使台下都是自己人，但相比其它的大热歌，这首确实不算出名。
　　程清觉话音落，台下的欢呼声没有之前大，有人小声询问这是哪首歌，怕叫好叫错，拍马屁拍到马蹄子上。
　　张扬知道这首歌，之前和程清觉还有黎雾在一起的时候，也听说过时她喜欢。
　　看到气氛有点冷，他立马抓起茶几上的摇铃，扬手高呼，带动气氛。
　　见他出声，其他人跟着他一起叫。
　　张扬边喊便朝身边的黎雾使眼色，脸上写着“我干得不错吧！”，黎雾笑起来，收到气氛感染，拿起茶几上的另外一个摇铃，也跟着周围人站起来，一边晃，一边冲台上喊程清觉的名字。
　　等曲落结束，大家欢呼着跳起来，有的起身去餐桌边拿蛋糕，带着身边人冲台上的程清觉鞠躬。
　　大家一起喊：“谢谢老板！”
　　有团队助理，把休息室的咖啡豆和旺财也接过来。
　　黎雾起身走过去，把猫包接过来，大家不知道旺财的来历，都以为是程清觉又养了一只猫。
　　至于黎雾，他们也一直以为只是帮程清觉带猫的助理。
　　黎雾提着两个猫包走回刚坐的沙发。
　　把两个儿子都放出来，再拿拍立得抓住它们一起拍照。
　　机器把照片吐出来，她在照片背面黏上胶水，一起粘在手账本上。
　　CQJ.：[把旺财和咖啡豆带过来给我看看？]
　　梨子：[嗯嗯？]
　　CQJ.：[只有这样，我才有机会和你说话。]
　　黎雾笑起来，片刻后放了手机往身边看，再之后抱起两只猫，往他坐的方向走。
　　她在距离他安全距离的地方站住，除了把咖啡豆抱给他，把刚刚记录的手账也递了过去。
　　程清觉翻着看了几眼：“你自己做着玩儿的？”
　　他以为这是黎雾作为粉丝的习惯，为了纪念第一次来参加他的颁奖活动，和看他的露台演唱会。
　　“是纪念，”黎雾点点头，肯定道，“但不是做给我的。”
　　她喝了点酒，脸红扑扑的，眼睛也亮，说话慢吞吞，带着略显兴奋的酒气：t“是给你的。”
　　“给我？”
　　黎雾想了想，接着笑：“帮你记录人生每一个重要又美好的瞬间。”
　　两人在的地方离身后人群很远，说话不用那么顾忌。
　　黎雾背对身后，隔了半米距离，拿右手的笔点他手里的手账：“这一页，是程清觉第三次得这个奖，我在旁边写了‘希望还有下一次，不知道下一次的奖杯长什么样子，连在一起能不能组一个消消乐’，下一页，是你的露台演唱会，这次是蓝色花的花艺和草莓小蛋糕，不知道下一次又是什么布景......最后这个，是我，咖啡豆还有旺财的合照，5月27号的晚上11点35分，我们都很爱你......”
　　这是一个只是看看就会让人觉得很温暖的手账。
　　她好像不只是长篇大论，用略显空洞的语言跟他讲世界很美好，她也在身体力行地向他展示着。
　　你看呀，程清觉。
　　这个世界真的很美好^O^。
　　“好啦，我在这里站太久了，”黎雾右手比做爪子，在空中抓了两下，跟他告别，弯身去抱地上的猫咪，“我要带着我的猫儿子走了。”
　　她抓着两只猫，省略了握着它们的爪子，让它们跟爸爸再见的步骤，带着咖啡豆和旺财回了后面大家玩乐的主场地。
　　她和造型团队里一个姐姐很熟，刚过去就被扎着马尾辫的女孩儿抓走，女生塞给她一块蛋糕，又趴在她耳旁跟她说八卦。
　　她跟着笑起来，掂了掂怀里胖乎乎的旺财，弯着眼睛又对女孩儿说什么。
　　程清觉目光落在她身上，良久，拿出手机，对着人群拍了一张。
　　镜头没有只对准黎雾，只是把她和人群一起照下来。
　　他在凌晨十二点的这个时间，很罕见地发了一条微博。
　　只有一张照片，配文——“是月亮。”
　　微博是十二点发的，热搜是十二点十分就冲上去的。
　　微博热榜连着五个词条都和他有关。
　　#程清觉发博#
　　#程清觉营业#
　　#程清觉月亮#
　　#程清觉团队露台聚会#
　　......
　　冲上热搜的第一时间，公司公关内部就对各平台的评论区，以及营销号转发内容进行筛查，正向内容占百分之九十。
　　程清觉两个月不营业，一旦营业就是粉丝的狂欢，根本不可能被黑粉刷出来多少内容。
　　黄铭看了眼公司内部传来的消息，又给程清觉打电话：“我看到热搜了，怎么今天想起来发微博？”
　　黄铭：“你几百年不发一次，平常求着你你都不发。”
　　程清觉刚从露台出来，走在通往楼下的楼梯上，前面是张扬和黎雾，还有几个没离场的团队人员还在身后的露台，等下才走。
　　程清觉往前方扫了一眼：“好不容易团队聚会一次，想到就发了。”
　　黄铭用脚趾头想想也知道他这罕见的操作跟谁有关。
　　黄铭：“谈恋爱谈出感想了，憋不住想发条微博？”
　　被掐中心思的程清觉：.........
　　黄铭：“不说话？被我猜中了，没想好是直接不要脸的承认还是再找别的借口糊弄我？”
　　程清觉：......
　　这次他没再沉默：“是这样。”
　　黄铭是真无语，但也不管程清觉是为什么发的微博，能营业就是好事，而且就他对黎雾那个看重程度，发博前肯定认真检查过，不会被扒出什么。
　　黄铭索性随他去了：“少爷，那趁你心情好，晚上回去能不能再录一条跳舞的视频发出来。”
　　黄铭：“粉丝都求多少次了，正好能宣传新专辑。”
　　那端程清觉沉默。
　　黄铭听他沉默，就知道他不想发：“我让黎雾和你一起跳，她不出镜，站旁边哄着你跳，行不行少爷。”
　　程清觉：......
　　程清觉往下走了两阶：“可以，但不能累到我女朋友。”
　　黄铭又默了三秒。
　　黄铭：“知道我为什么不说话吗？”
　　黄铭：“我真无语。”

第89章 05.07/是一更 演唱会后公开。……
　　回去洗完澡, 还不到一点，黎雾想了想，还是把已经进卧室的程清觉拉到了客厅的穿衣镜前。
　　刚回来的路上，黄铭给她打了电话, 她作为程清觉的事业粉, 当然应声答应，表示一定会催着程清觉录这个视频。
　　她划了划手机, 把黄铭几分钟前发来的视频给程清觉看：“你看, 就是这种，最近明星都在发。”
　　黎雾：“黄铭哥说你要是同意, 现在让张扬送设备过来, 最好今天晚上就录一下发了。”
　　程清觉头发没吹干，右手的毛巾揉在后脑，目光在黎雾的手机上落了下, 再是看了眼她。
　　他眼神挪动缓慢，有点漫不经心。
　　他今天晚上不想录舞，他想干别的。
　　“你听到我说话了吗？”黎雾不明白他为什么看着自己不动，抬手在他眼前晃了晃。
　　接着她又指指手机：“反正我们现在没事，不如把它录了。”
　　程清觉又深深看她两眼, 滚了滚喉咙, 忍住：“嗯。”
　　“嗯是什么意思？是现在开始吗？”黎雾低头又确认视频, 没注意他的表情。
　　等再抬头, 发现程清觉还看着她。
　　她刚想张嘴问，听到男人又变卦了。
　　“不然明天录？”他放下右手的毛巾, 扣着她的腰，把她往后轻推到镜子上，靠过来, “今天还有别的事情。”
　　“有什么......”黎雾被压住，被迫直视他敞了一半的睡袍，鼻尖蹭在他胸前的皮肤上，意识过来，她躲开脸，好笑，“没有事，今天明天都不许有事。”
　　昨天一夜，今天她下午又睡了一觉才休息过来，今晚和明晚都不许再有事了！
　　程清觉像是听到了，又像是没听到，低低嗯了一声，托着她的脸，从她的右耳吻下去。
　　黎雾几乎被他半抱着抵在墙上，他右手卡着她的下巴，把她的脸稍微掰过去一点，顺着她的脖子吻下去。
　　黎雾抓着他的睡袍，轻轻呵气：“程清觉。”
　　“嗯。”依旧是缓慢的应声。
　　黎雾推着他的肩膀，往后躲开，有点想笑：“你嗯什么嗯，你又阳奉阴违，嗯了又不松开我。”
　　他嗓音哑哑，握着她的手搭在自己的肩膀上：“等会儿再录。”
　　“时间够。”他说。
　　够什么够，他知道自己要多久吗，简直荒谬。
　　几分钟后，黎雾从他的手臂下钻出来，往后两步，喘着气把衣服拉好，脸上挂着笑指他：“先录视频，先录视频再说别的。”
　　程清觉单肩靠在墙壁上，看她两秒：“确定录完可以做别的？”
　　黎雾想了想，觉得自己貌似又被绕了进去。
　　“我说的是可以商量，不是......”她往前几步，又走到男人面前，拉着他的衣领往下拽拽，对上他的眼睛时情不自禁地又笑了一下，小声，“等下再说。”
　　几分钟后，张扬搬着设备过来。
　　那舞程清觉本来就会，不用再花时间调整动作，他本来就是跳什么都好看。
　　黎雾弯身，要去帮张扬摆架子，被程清觉握着手臂轻拉开：“我来。”
　　张扬在半米外组装另一个支架，闻声转过来看了一眼，看到程清觉正蹲着调整架子的高度。
　　黎雾站在旁边，想帮一下忙，就被托着手拎开。
　　张扬多看了两眼，终于知道黄铭刚跟他提起程清觉时，为什么说一句话就皱眉三回了。
　　张扬组装完架子，往后退开，确认所有设备都准备好，斟酌着：“那我在这里等一会儿？”
　　虽说现在房间里只有三个人，他电灯泡的瓦数实在太大了一点，但他作为助理，一般这个时候是要在场帮忙的。
　　黎雾经验不足，很多设备上的调试都不会。
　　程清觉更是眼睛里除了黎雾没别的东西。
　　所以尽管斜前方程清觉的视线淡淡飘过来，有点凉意，但他还是咬着牙，举手坚持：“我等您录完，帮您剪好发上去再走。”
　　程清觉录视频实在是随意，随便换了个T恤就从卧室再出来，看到黎雾和张扬蹲在客厅的地上说话。
　　两人叽叽咕咕，不知道在看手机上的什么东西。
　　黎雾最先意识到程清觉出来，扬手对他招了招，避免某人吃醋，立马起立往他的方向走过去。
　　她对着他摇手机：“这两支都跳一下好不好？”
　　“我觉得你跳这两个都挺好看的，”她摸着下巴琢磨，“跳完我们比较一下选一个发上去。”
　　黎雾追星，相关的唱跳接触得多，这两支舞也都会一些，看程清觉录视频的时候，站在镜头外跟着晃了两下。
　　两支舞，每个半分钟，各录t了三遍，一共花了不到二十分钟。
　　选视频时程清觉想了想，让把两个舞都发了上去。
　　他确实很久不营业了，而且今天心情也的确好。
　　凌晨一点半，熬夜的粉丝在社交平台上刷到程清觉一连更新的两条视频。
　　超话直接炸锅，先前他发博的那个热搜还没降下去，连着几个其它的词条又冲了上来。
　　#程清觉跳舞#
　　#程清觉营业#
　　#程清觉发了两条跳舞视频#
　　......
　　[是我熬夜熬花眼了吗？？？？？程清觉一天晚上发了三条微博？？？]
　　[话说第一条微博是他们团队聚会？怎么感觉他突然这么文艺，还‘是月亮’，我没觉得今天的月亮有什么特别啊。]
　　[呜呜呜呜终于等到了，有照片已经很幸福了，没想到还有视频。]
　　[还是两条！！！]
　　[我真的觉得很奇怪，他好像心情特别好，今天到底怎么了，发这么多！！]
　　[歪个楼，有没有人注意到他晚上的那张照片，露出的一半右手上还有那个黑色编绳。]
　　[我注意到了【举手】【举手】，到底是什么啊，从过年到现在戴多少次了【哭泣】【哭泣】]
　　[不是，我说一句，这哥们儿不会谈恋爱了吧。]
　　[哈？应该不会，我追他四年了，感觉他是个性冷淡。]
　　......
　　黎雾正在屋子里收拾东西，转身看到从外面走进来的程清觉：“张扬走了？”
　　程清觉顺手把门带上：“嗯。”
　　“你快来。”黎雾对他招招手。
　　程清觉看了眼她身上的吊带裙，走过去。
　　黎雾给他看平板上的图片：“我打算按这个样子，再给咖啡豆和旺财编个绳子。”
　　她说完眼神示意了一下，他右手的那个编绳：“你总是拿咖啡豆的，它都没有的戴。”
　　不知道是不是黎雾的话被床上的咖啡豆听到了。
　　它甩甩尾巴，冲着黎雾的方向：“喵～”
　　程清觉看了她一眼，之后又往床的方向看，等走到，和咖啡豆对视两眼，在床上躺下来。
　　被挤了位置的咖啡豆，转头看他：“喵。”
　　程清觉：......
　　程清觉撸了把咖啡豆后背的毛：“你最近对她撒娇撒太多了。”
　　两秒后，咖啡豆：“喵。”
　　黎雾还在收拾桌面的画稿，程清觉等她，只能躺在床上跟两只猫聊天。
　　“虽然她是你妈，但......”程清觉想了想，“但是我女朋友，以后还可能是我老婆。”
　　不知道是不是咖啡豆听懂了这句，它比刚刚的那句回应，停顿更久：“喵。”
　　“嗯。”程清觉自顾自点了下头，“不同意也是我老婆。”
　　黎雾听到他一直在跟猫咪说话，转头看了他一眼，扬声问：“你在干什么？”
　　程清觉看了咖啡豆一眼：“在给他们做学前教育。”
　　声落，他拍了把旺财的屁股，持之以恒的：“叫爸爸。”
　　旺财脑袋搭在爪子上看他：“喵......”
　　黎雾终于收拾完，揉着后脑的头发走过来。
　　程清觉在她走近前，已经把两只猫从身旁的位置拎开，扔到了头顶上，给黎雾腾出地方。
　　黎雾看了眼，没在他身旁的位置躺在，而是坐在床沿。
　　“在干什么？”他看着她的侧影问。
　　黎雾头也不抬：“在跟我妈发信息。”
　　程清觉嗯了一声，又说：“你想什么时候公开？”
　　“公开？”黎雾转过来。
　　程清觉还躺在床上，澄黄色的光线下，他的脸部线条比平日里温柔。
　　“嗯，我三个月后有一场出道五年的纪念演唱会，在那之后想公开关系。”
　　他看着她：“不会公布你的私人信息，只是想给关注我的人一个交代，也避免狗仔拍到照片乱写。”
　　黎雾想了想：“雨与同意吗？”
　　程清觉：“已经跟公司协商了，黄铭在沟通。”
　　黎雾思考了两秒，躺下来：“那就公开呗，我也不懂这些，按你说的来。”
　　程清觉抬手，想去摸她的头发，也不知道是有意还是无意，被咖啡豆甩动的尾巴打了一下。
　　他看过去：......
　　咖啡豆：。
　　他目光移回来，右肘支在床面，正准备把黎雾揽过来，旺财一低头，又钻到了两人中间。
　　他再次看过去：......
　　旺财迷茫：？

第19章 05.07/是二更 照片。
　　程清觉只顿了一秒, 起身拎了两只猫，往外几步，走到卧室门前，把两只猫一只一只地放在外面。
　　咖啡豆趴在地上, 伸出一只后爪挡住门, 旺财呆头呆脑，刚被放在地面, 就伸着头又要往门里挤, 被程清觉抓住后颈阻止了。
　　黎雾不知道他要干什么，往他的方向张望：“回来了, 你要干什么？”
　　程清觉和两只猫又对视一眼, 把咖啡豆抵门的爪子拉下来，揉着旺财的屁股把它也推出去。
　　才起身带上门再走回来：“下次给它们两个再订一个房间。”
　　黎雾看着他：“什么？”
　　黎雾：“它们要和我们在一起才行。”
　　程清觉点头：“白天在一起，晚上单独睡。”
　　程清觉走回来, 撩开被子上床，勾着她的膝弯，把她完全捞进怀里。
　　黎雾扯了扯睡裙的吊带抓住他的衣服。
　　程清觉捉着她的手腕，把她的手拉开，压在枕头里, 低头吻下去。
　　左手从她的脊背往下, 把她身后的绑带扯开, 肩膀处的吊带也掉在臂弯里, 他右手护在她的头顶，避免她的脑袋撞在床头。
　　黎雾两手勾着他的脖颈, 亲了一会儿又躲开，喘着气：“不行不行，今天真的不行。”
　　“好累......”
　　程清觉捏着她的下巴把她转过来, 似是没听懂，很低缓地“嗯？”了一声。
　　黎雾再躲，扯住他的睡袍，一头扎在他的胸前，闷声：“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“不能......”她很小声，“不能把人做死。”
　　程清觉愣了一下，难得气音笑了一声。
　　再低眸时目光温柔，拢在她脑袋上的手揉了一下，再垂头，很珍视地再她发顶亲了亲。
　　“黎雾。”
　　“嗯？”她从他怀里抬起头。
　　他语声温柔：“没事，想叫叫你。”
　　只是和你这样躺在一起，就觉得格外美好。
　　爱情大概是睁开眼时想你，睡觉前想你，见不到你时很想你，可是见到你了，还是好想你。
　　......
　　苏丽发来消息，是因为黎威生病了。
　　年纪大身体总会有点小毛病，黎威前两年查出颈侧血管瘤，做了手术，前几天复查，医生说有复发的迹象，让再住院观察。
　　血管瘤一般是良性，不算严重。
　　但黎雾还是放心不下，一连三天每天早晚各打回去一个电话，苏丽都说没事，让她不用回去。
　　等到第四天晚上，黎雾终于订到车票，跟程清觉商量了一下，还是打算后天一早走，回一趟桉城。
　　程清觉紧接着有行程要再去香港，再香港呆两天要直飞纽约，在国外有将近十天的各种活动，一时半会儿都回不来。
　　黎雾拎着行李箱走前，还叮嘱他：“没关系，你忙你的就好，我妈说没什么大事，但我爸总是不注意，我要回去看着他，免得他不好好住院，医生让吃药也不吃。”
　　“嗯，”程清觉撑着门框，看了眼她身后准备送她的张扬，“有事给我打电话，有什么问题也给我打电话。”
　　黎雾点点头，把旺财换到左边抱着，抓起旺财的爪子对程清觉摇了摇：“说再见。”
　　半个月后，程清觉再从国外回来，先回桉城找了趟黎雾。
　　分别的两周时间，两个人每天都会通电话，但黎雾总是声线语气都温柔，报喜不报忧，他也不知道情况具体怎么样。
　　特意换了不常用的商务车，挑了凌晨的时间，把车开到黎雾家小区附近，等她。
　　快十二点半时，黎雾换了不显眼的衣服，从家里楼上下来，走到隐蔽的小区后门，上了程清觉的车。
　　从机场换了车直接过来的，黄铭和张扬都在。
　　张扬和司机下车买水，黄铭去了马路边打电话，给两个人腾出说话的地方。
　　黄铭虽然整天十句话里，八句都在阴阳程清觉，其实比谁都心疼他。
　　知道“儿子”谈个恋爱不容易，怕被狗仔注意到，甚至自己下车都戴了个口罩。
　　黎雾透过车窗，遥远看了眼树下的人：“黄铭哥这样是不t是太显眼了......谁这么热的天戴口罩啊。”
　　程清觉看了一眼：“他最近热感冒，让他戴吧。”
　　黎雾觉得挺好玩的，多看了两眼，再转回来，看到程清觉在看她。
　　程清觉：“你爸爸怎么样？”
　　黎雾抿抿唇：“还好，就是老毛病，年龄大了嘛，就和车一样，总要修修补补。”
　　黎雾：“哦对了，我爸今天在电视上看到你，还叫那个臭小子，然后看到你在国外的活动，下雨还在露天的地方唱歌，还问你冷不冷。”
　　程清觉笑了下：“下得不大，后来有打伞。”
　　程清觉又看她：“旺财呢，也还好吗？”
　　黎雾重重点头：“好，就是不知道是不是想你了，这几次打视频，它都一直围着手机转，我总觉得它是听出了你的声音。”
　　“是吗。”程清觉慢慢答，语声里有很淡的笑。
　　又聊了几句，程清觉自始至终望着她。
　　不知道是他看人就这样，还是只是看她的时候才这样，总之总觉得他眼神灼热，被看两眼，就要被他烫到了。
　　“怎么一直看着我......”黎雾放低声音，隔着玻璃往前面看了看。
　　程清觉的所有车，玻璃用的全是防窥的。
　　他看着她：“等会儿我还要坐夜车去北城，想再看你一会儿。”
　　黎雾哦了两声，也看他：“我爸爸下周出院，如果没什么事，我可以再去找你。”
　　气氛安静两秒，他倾身靠过去，拢着她的后脑，在她额头上亲了一下，再次道：“有事一定要给我打电话。”
　　他语气里的歉意很明显：“很抱歉，我没办法一直陪在你身边。”
　　“没关系呀，”黎雾口吻轻松，“本来就是各自要干各自的事情，就算是正常上班族，也不可能天天呆在一起。”
　　“好啦，我要走啦，”黎雾转身从座椅上找手机，“你也快回去吧，不然到北城要很晚了。”
　　程清觉凝望着她：“嗯。”
　　天太黑，停车的地方又没有灯，商务车地盘太高了，黎雾下车时没看清，一脚踩空往旁边倒了一下，程清觉探出半边身体，接住她。
　　程清觉完全扶住她。
　　他皱眉问：“蹭到哪里了吗？”
　　“没有没有，”黎雾赶紧摆手，“只是踩空了半个台阶而已。”
　　他不扶她，她其实也能站稳。
　　程清觉滚了滚喉咙，让黎雾深夜来见他，他本来就很愧疚。
　　他犹豫了一下，扶着她站好，又道：“回去吧，睡了跟我说。”
　　黎雾很认真点头：“嗯嗯。”
　　几分钟后，程清觉看到黎雾的房间的亮灯，车也终于从小区后门处启动，往高速的方向去。
　　桉城离北城不远，夜路走高速，两个小时后，到北城的酒店。
　　车刚在酒店前停稳，拉开门准备下车，就听到一侧的黄铭忽然说：“刚被拍到了。”
　　程清觉起身的动作稍顿。
　　因为程清觉的身价，雨与这几年也跻身国内前几的娱乐公司，圈子里人脉很广，提前打点好了关系，所以那边刚拍到，他们就知道了情况。
　　不过就算晚一点，他们也能知道，狗仔拍到照片，一般都会先发过来问价。
　　能爆出去的都是价格没谈拢的。
　　程清觉和黄铭都早有准备。
　　谈恋爱，不可能遮掩到不被任何人知道，被拍到是迟早的事情。
　　程清觉轻蹙眉：“要多少钱？”
　　黄铭报了个数字。
　　程清觉：“给他吧。”
　　黄铭皱着眉按手机：“我当然知道给他，狮子大开口，我再跟他砍砍价，而且这钱让雨与出。”
　　又坐了一会儿，待黄铭把事情解决得差不多，几人才再从车上下来。
　　一起走进酒店时，程清觉忽然问了一句：“我跟雨与的合同还有多久到期？”
　　“两年半。”黄铭回。
　　当时签给雨与，是签了两份合同，主合同在黄铭手里，另有一份副合同才是雨与公司的。
　　程清觉听后稍作沉默，即将进电梯时应了一声。
　　黎雾在到北城的第四天过来找他。
　　没打扰他的工作，直接跟着过来接她的张扬，上电梯，回了酒店房间。
　　她最近也有点忙，之前在医院陪护，手里的画落下了一些进度。
　　几个月时间，她微博账号已经有将近八万的粉丝。
　　除了《黑白阶梯》的条漫一直在更新外，她有时间，还会画很多冷门cp，为爱发电的画当然有人喜欢，好多老二次元顺藤摸瓜摸到她的账号，都大哭说终于又找到一位宝藏太太。
　　前几天她收到某家二游公司的约稿，价钱给得很高，这也得益于她一直很努力，有粉丝在评论区求图，她就会去看角色信息，在充分了解人物的前提下，出一些图。
　　一到地方，她换了衣服，就把茶几当做工作台，铺了东西开始画画。
　　从下午一直画到晚上程清觉回来。
　　听到门响，黎雾抓了把头发，扭头看过去。
　　“你回来啦～”她挂起笑，扬手招呼。
　　她穿着宽大的白色T恤，扎了丸子头，坐在客厅的地毯上。
　　程清觉关了门，走过去。
　　几天前被狗仔拍到的事还没来得及跟黎雾说。
　　“黎雾，”他走到桌边，低头看了眼她的画，“有点事情我想跟你说一下。”
　　黎雾抬头，感觉到他盖在自己发顶的右手：“你说呀。”
　　他拇指蹭蹭她的额头：“上周我去桉城找你被拍到了。”
　　黎雾“啊？”了一声，咬着的笔掉下来：“会影响你吗？”
　　程清觉在她身后的沙发上坐下：“不会，花钱公关了，我只是怕出意外会影响你。”
　　圈子里是非太多，只要恋爱，就没办法捂得住。
　　他不炒作，黄铭把控他的发展方向，也尽量减少女友粉的存在，所以他的唯粉跟他这么大的流量相比，已经算少的。
　　但他话题度太高，无论被曝光什么，都一定会站在风口浪尖上。
　　这半个月时间，他已经跟雨与表示过很多次，他想把公开关系提到周年演唱会之前，但雨与因为某些商业价值，一直不同意。
　　年轻的男明星，外形条件这么好，即使再不想走流量的路线，单身人设也总比谈了恋爱的人设好。
　　作为资本家雨与，是绝对不希望在他事业正上升的时候，看到他公布任何关于恋爱的消息。
　　黎雾在北城呆了几天，又回了桉城。
　　黎威的病还是要再做一次手术，尽管是良性，但新长出的血管瘤还是要切干净。
　　黎雾回去的第三天，程清觉起床时接到黄铭的电话。
　　黄铭在那端沉默了两秒，很明显气得不行：“对家公司给了两倍的价格，他大爷的闻星新闻的狗仔出尔反尔，把照片又爆出来了。”

第91章 05.08/是一更 解约。
　　“黎雾的脸打码了吗？”程清觉问。
　　黄铭：“打了。”
　　可能是因为他们提前付的那笔钱, 闻星还算有点良心。
　　黄铭骂了几句，之后停顿几秒，好像是又得到了什么消息，他核对了一会儿, 再然后没收住声音, 破口大骂：“他爹的雨与，真他爹的不是东西！”
　　程清觉知道应该是出了更严重的事。
　　他从床上坐起, 手机从耳边拿下, 开了免提，打开微博软件, 一边确定这件事对黎雾影响到了什么程度, 一边问对面：“怎么了？”
　　黄铭：“我在公关部的人传来消息，说雨与前天对接杂志宣传时，明确透露过你是单身, 一个小时前，杂志方的公众号刚发过，现在已经被人扒出来了。”
　　黄铭气得脑溢血要犯了：“应该是为了阻止你公开恋情，先斩后奏，只是雨与也没想到那边狗仔又把照片爆了, 现在搬起石头砸自己的脚。”
　　黄铭：“沙雕东西, 我早说过关于你的所有规划和对外的宣传都要经过我的手！一定是宣传部那个李维, 他爹的, 你看我不弄死他！！”
　　程清觉却忽然松了口气，缓慢的：“所以现在网上应该都是在骂我对吗？”
　　应该都是在骂他立人设, 是骗子，明明谈恋爱了却还想吃流量红利。
　　黄铭脸色难看，但也知道他问这个是什么意思, 两秒后，应了声：“对，没有骂黎雾的，都是在骂你。”
　　微博首页转了好几圈，都没有刷t出来任何东西，应该已经崩了。
　　程清觉目光从手机屏幕抬起来，按了两下按键，再松气：“那就好。”
　　骂他就骂他了，这几年，他被骂的从来也不少。
　　但黎雾不一样，即使大家不知道她是谁，只是骂照片上的女生，各种污言秽语，她也会受不了。
　　黄铭真的气疯了，不是因为程清觉被拍，是因为狗仔和雨与这些烂事。
　　黄铭：“现在骂你恋情的很少，更多都是在骂你人品有问题，你知道，虽然出道前两年你一直被黑，但后来你的路人缘一直很好。”
　　黄铭说着说着又开始骂：“真他爹的雨与！”
　　几年来努力维持的口碑，顷刻间就能崩溃一溃。
　　程清觉倒是比刚起床听到这个噩耗时，心情稍微松散一些，手机放下来，抬头看了会儿对面的衣柜。
　　可能自从和黎雾在一起之后，他过得有点太开心了，很少又有这种精神紧绷的时候。
　　外面铺天盖地全是骂声，房间里只有他自己。
　　久违了，这种生活。
　　咖啡豆终于醒来，从一侧床头绕过来，少见的对他态度很好，脑袋搭在他的腿面，叫了一声：“喵～”
　　程清觉看了它两眼，抬手揉了揉它的脑袋。
　　坐在床边静了会儿，拿起手机联系黎雾，听筒里嘟声响了几下，对面接起来。
　　几秒后，他先叫的：“黎雾？”
　　黎雾几分钟前知道了消息，她刚早起在喂旺财，没刷新闻，会知道，还是七七发来的信息。
　　七七直接截图发给她一长串微博热搜截屏，没过两分钟又跟她说微博已经崩了。
　　说没有情绪波动是假的，她到现在想起来那一长串热搜词条，心脏还砰砰乱跳，呼吸都收紧，变得急促，距离知道消息已经过去一会儿了，她手心现在却还是汗。
　　实在是没有经历过这种大场面。
　　深呼吸，静了静心神。
　　程清觉没听到那端人回话，稍皱眉，刚想再问就听到她柔和的语气说：“我没再刷新闻啦，就算有什么言论，我闭着眼睛就看不到，没关系啦。”
　　她说：“不用担心我。”
　　程清觉已经起身站在衣柜前，片刻后，半垂眸，很轻地提了下唇。
　　无论什么情况，她好像总是能面对的很好。
　　黎雾往身后看了一眼：“我还在医院，我听七七说不是打了码，也没有爆出我具体是谁吗，那就没什么呀，你安心处理你的事情。”
　　两人又说了几句，挂断电话。
　　程清觉想了下，又给黄铭打去了了两个电话。
　　事情发生得太突然，打了所有人一个措手不及，程清觉给黄铭打电话，是问他这两年在雨与培养的人能用不能。
　　黄铭说可以。
　　两人一通电话打了将近半个小时，和雨与内部一个值得信赖的女总监王慧又开了一个小时的视频会，商量出大概的解决办法。
　　再之后黄铭没有再接过雨与其它人打来的任何电话，把这两年在雨与培养的势力直接拉出来，组了一个团队，进行紧急公关。
　　当天晚上事态刚刚稳住，没想到在凌晨又爆发第二波新闻。
　　这次狗仔爆料的照片没有再打码，而且从黎雾下楼到车边的照片都有，好几张，很清晰。
　　甚至从黎雾上车，到下来都有很清楚的时间线，对方公司应该还花了大价钱下水军，各种营销号编得风生水起。
　　这下情况更清晰了，闻星会这样做，应该不仅是出尔反尔，而是在程清觉找他们买照片之前，已经被对方公司买通，给雨与下的套。
　　黎雾的画手账号也被扒出来，一整夜，各个平台的热榜都在飘红。
　　#程清觉恋情#
　　#程清觉助理#
　　#程清觉梨子#
　　#梨子同人cp#
　　#雨与否认程清觉恋情，称该女子用工作人员身份纠缠，现已被辞退#
　　......
　　事情发展成这样，雨与当然想的是保住程清觉。
　　“爹的，”凌晨五点，黄铭把手机扔在桌子上，“雨与疯了！谁让他们私自又发信息的！他们到底知不知道这样是在骗，以为这样骗你的粉丝就行！？”
　　程清觉吐了口气，往后靠。
　　雨与当然知道，只是他们这样表态，总有粉丝因为喜欢他愿意相信，然后继续支持他。
　　但程清觉总觉得这样会反噬，也对真心喜欢他的人很不公平。
　　良久的沉默。
　　他稍坐直：“我想去一趟桉城。”
　　“现在？”黄铭皱眉。
　　“嗯，”程清觉把桌面的手机拿过来，“事情要一件一件解决，视频里有黎雾的小区住址，一定有媒体蹲在那里。”
　　他咽了咽嗓，很慢的声音：“因为进圈子，我失去了第一个对我最重要的人，不能再有第二个。”
　　凌晨五点从北城出发，到桉城是七点半。
　　今天白天有黎威的手术，黎雾前一天晚上回家整理需要用的东西，苏丽陪在病房。
　　由于黎威的手术，无论是苏丽还是黎威，这两天都不太看手机，对年轻人的新闻也知之甚少，所以还不知道她和程清觉的事情。
　　这已经是不幸中的万幸。
　　黎雾六点多醒，急着往医院去，起床先洗漱收拾东西，等一切整理好才回到卧室从床头拿了手机，拎着东西准备出门。
　　刚出门点开手机，看到屏幕上的未接来电，看了眼时间，犹豫了一下没立即回过去。
　　还太早，她怕程清觉昨天睡太晚，打过去吵到他睡觉。
　　从未接来电的界面退出，犹豫了一下，还是点开微博，想确认一眼新闻。
　　她家楼层低，点开没刷两下，刚看到挂在首页挂了整晚的照片，走出门洞，已经被蜂拥而来的记者围住。
　　“你好，想问一下你和程清觉是什么关系。”
　　“是恋爱吗，还是不正当男女关系，比如约/炮。”
　　“雨与称不是在谈恋爱，而是你单反面的纠缠，你作何解释？”
　　......
　　黎雾没有任何心理准备，直接被团团围住。
　　清晨七点多，鸟鸣的声音都不高，仿佛还在沉睡。
　　她被推搡的人群挤得连连后退，记者的问询声炸在耳边，旺财在她怀里叫了一声，不明所以地抬手扒拉了一下想动她的人。
　　旺财：“喵——”
　　“对不起，我......”黎雾知道自己无论说什么都很不恰当，刚张开嘴又闭上，只是说，“不好意思，你踩到我了。”
　　她的声音被淹没。
　　没有人关心她被挤到还是被踩到，只是把话筒伸到她面前，希望逼问出自己想要的新闻。
　　程清觉的车两分钟前刚到，记者太多了，他看过去时根本分辨不出来，黎雾到底是不是被围在了中间。
　　咽了咽喉咙，他下意识抬手想去拉车门。
　　前座的张扬提醒：“哥。”
　　张扬也看到了车窗外的情况：“哥，你现在不能去，你去了情况只会更糟，后面那辆车的人已经过去了。”
　　早预料到会有这样的情况，程清觉之所以要来，也是想保护黎雾，后面跟的那辆车，是团队内信得过的安保。
　　程清觉也知道自己刚刚有些冲动，松了门把：“他们都过去了？”
　　“过去了，”张扬说着拉开门，下车，“我也跟过去看看。”
　　程清觉脱力：“嗯。”
　　黄铭一直在打电话，几秒后终于挂断。
　　他也看了眼窗外，皱着眉，安慰了一句：“没事。”
　　记者声音大到只是前排车窗开了一条缝，他们已经足够听清那些记者的叫嚷。
　　每一个媒体都为了拿到消息竭尽全力，有些人，因为做无良媒体做久了，已经丢掉了人性中美好的那部分。
　　他们没有人关心被围住的黎雾，甚至每一句话也都很有引导性，不在乎被问的人是不是会被网暴，只想得到自己想得到的“大新闻”。
　　因为安保的到场，围住的人群被破开了一个口子，程清觉终于看到最中间抱着旺财，单手捂着耳朵低头的黎雾。
　　她被人挤来挤去，有人的麦克伸得太远，麦克上锋利的广告板擦过她的手臂，不断有人踩着她往她身前挤。
　　平时面对明星，他们还有所收敛，面对素人时，更是毫无底线。
　　几分钟后，安保终于把黎雾带走，上了后一辆车。
　　张扬也得以抽身，回到程清觉的车上。
　　他拉上车门：“黎雾手臂被擦伤了，但后车有医药箱，也有一个我们跟队的医疗人员，其它地方我都确认过了，没什么大事。”
　　张扬：“而且估计我们要快走了，有记者发现我们了。”
　　程清觉沉t默两秒，脑海中一直闪过刚刚的画面，终于开口，很确定的：“我要跟雨与解约。”
　　黄铭没说话，他其实也有这个想法。
　　程清觉：“还有闻星那边，之前付款有记录和录音，这些来堵人的媒体，有一部分是闻星的人，还有一部分是对家公司和闻星的授意，把闻星告了。”
　　雨与靠程清觉起家，程清觉如果不惜一切代价要走，这几年他和黄铭在公司积攒的人和势力也全部带走，能把雨与剥走一半。
　　用最快的速度再成立一个公司，应该不成问题。
　　程清觉：“解约之后团队的钱应该不多，用我个人的钱，把闻星告了。”
　　闻星之所以会出尔反尔，这么嚣张，是以为都是圈子里的人，以后还有能用到的时候，程清觉就算再气也不会真的怎么样。
　　程清觉停了两秒：“闻星规模不大，很多行为本身就涉及敲诈和勒索，还有侮辱诽谤，损毁名誉，以及危害人身安全，把它告到倒闭。”

第92章 05.08/是二更 是我的女朋友。……
　　张扬结巴：“解......解约吗？那不是会掉好多代言？”
　　“他们背着我这样发消息抹黑黎雾, 我不可能再在雨与呆，”程清觉稍噤声，之后又说了个“没关系”，示意张扬让司机把车开走。
　　张扬又看黄铭, 黄铭点头, 示意他照做。
　　两辆车一前一后开走，外面的记者也终于反应过来。
　　他们一拥而上, 想拦住车, 但很遗憾没能追上，只看到了车尾气。
　　程清觉之所以会呆一会儿再走, 也是为了让外面的人看到, 知道是他把黎雾接走的。
　　和雨与对外宣布的不同，不是女方“纠缠”，是他程清觉倒贴谈的恋爱。
　　果然不过几分钟, 就有记者把刚拍到的照片发到了网络。
　　评论区简直大杂烩——
　　[我靠真是程清觉的车，他去干什么，接女朋友？？]
　　[是他，拉门的手我看到了，只是个侧影我也能认出来我担呜呜呜]
　　[我记得他昨天晚上还在北城, 凌晨开夜路过去的？？]
　　[不是说女方是工作人员, 喜欢他吗？]
　　[我路人, 公司对外的公关, 粉丝自己相信就行了，别拿出来说了]
　　[我不相信！！]
　　......
　　十分钟后, 车子停在远郊很隐蔽的一处地方。
　　两辆车隔了五米，怕有意外情况出现，还不能下车见面。
　　程清觉滚了滚喉, 似是有些紧张地捏了捏手机。
　　黄铭知道他想干什么，也知道他在害怕什么。
　　他在圈子里这几年，其实自己也算半个资本，人脉资源都广，还有雨与两个子公司的股权，所以刚才会说把雨与的人带走，再另外成立公司。
　　他做得到，也会处理好。
　　但娱乐圈太复杂，圈子里的肮脏和恶劣百孔不入，处理的过程中黎雾只要受到波及，他都会非常愧疚。
　　只是受到波及他就会非常愧疚，更不用说现在被雨与背刺，出了这样的事情。
　　黄铭看了他两秒，用自己的手机拨了黎雾的电话，手机递给他之后，拍了下他的肩，带着张扬下了车。
　　程清觉犹豫了一下，才把手机放到耳侧。
　　听筒里嘟声传出了两下，对方便接起来。
　　感觉到她缩胳膊，给她涂药的女人抬眸看过来一眼：“疼吗？”
　　黎雾赶紧摇摇头，其实真的不疼，只是被广告板划破了一点，蹭破皮而已。
　　只是她刚刚确实被吓到了。
　　不过她刚路上没忍住，翻了一下网上的新闻，其实骂程清觉的更多。
　　可能是因为程清觉一直走的路线，他的粉丝都还算理智，虽然也有一些不好的评论，但没有大范围来找茬的，更多是在猜测他们的关系，以及一些路人对她的评价。
　　而且不知道是不是程清觉的授意，讨论她的评论一直在被删，但骂程清觉的那些倒是没管，都留着。
　　他似乎是想把战火都引到他身上。
　　程清觉大概也是听到了刚刚医疗队的人问她的话，沉默几秒后，声线微哑问了句：“严重吗？”
　　“不严重，”黎雾看了眼被抹了碘伏的地方，想了想，“涂药涂的再晚一点，伤口就要愈合了。”
　　她是真的实话实说，确实不严重。
　　程清觉稍放心一些，又说：“你爸爸住的医院我联系过了，医药费和手术费已经付过，也安排了安保团队过去，如果有意外情况，会保证他们不受任何影响。”
　　程清觉：“我也另外买了附近小区的一栋房子，如果之后你们住在原来的家不方便，也可以搬去那里。”
　　程清觉：“时间仓促，我尽量挑了离你父母上班都近，坏境也好的小区，如果他们不喜欢，以后可以再买。”
　　程清觉凝神，还在想有没有别的疏漏的地方。
　　忽然听到那边人叫他：“程清觉。”
　　程清觉：“嗯？”
　　黎雾是真的这么觉得：“你动作好快......”
　　她刚看到爆出新闻的时间了，凌晨一点，现在还不到八点，也就六七个小时。
　　他一定是没有睡觉，商量完各种事情，直接从北城过来，又在路上安排了这些。
　　片刻后，那侧人语调略沉：“还是晚了。”
　　不然今天早上的事情也不应该发生。
　　两人间沉默了几秒，程清觉捻了捻指腹：“害怕吗？”
　　黎雾想了想，如实答：“其实也还好。”
　　黎雾：“因为有照片嘛，虽然光线很暗，但还是有朋友认出是我，现在手机微信快被轰炸了，然后我也翻了翻网上的评论，确实有很多讨论，还有说我丑的......”
　　不过光线暗，又是侧脸，她姑且认为那些说她丑的都是黑粉。
　　黎雾：“不过大多数都是在骂你。”
　　她又思考了一秒，认真补充：“百分之八十都是在骂你。”
　　程清觉：“那就好。”
　　“然后......”她摸了摸耳朵，想起刚在私信框看到的事，“我的画手账号涨了好多粉丝，可能因为觉得我有流量吧，竟然有好多高价约稿的消息。”
　　虽然她刚才确实被踩了几脚，但有那么多明显正规的平台都来找她约稿，隐隐约约总觉得好像是她赚了......
　　她摸摸鼻子，嗓音轻缓：“所以从理论上讲啊...虽然我刚刚被踩了两脚，但我好像无意中蹭到了你的流量，把号养成了。”
　　黎雾：“所以真的还好。”
　　黎雾说完几秒，对方还是沉默，似乎还在想事情。
　　“程清觉？”黎雾很轻地叫了一声。
　　程清觉：“嗯？”
　　黎雾往后靠了靠：“你怎么不说话？”
　　“在想你真的心态很好，无论遇到什么事，总是能很理性地思考，但又怕你真的受了什么委屈，心里不舒服，不跟我讲。”程清觉语声缓慢。
　　黎雾仰面后靠，看着车顶：“我看到你把一些讨论我的言论删除了，只留了骂你的，还有我爸爸的手术，给我家换房子，可能是看到了你做的这些事吧......你之后会澄清的是不是？”
　　雨与说她的话，他当然会澄清：“对，这几天会跟雨与走解约流程，黄铭那里有和他们的录音。”
　　“嗯......”她依旧看着车顶，说话缓慢，“所以在我的视角里，你解决得已经很好了，所以我真的没有太委屈诶。”
　　“而且答应和你在一起之后，我在心里也有预设。”她很认真地搜过，当红明星没有几个不被拍的，如果以后长久在一起，肯定少不了这些，但她当时没有仔细想过程清觉会做什么，现在看到，心里是有些吃惊的。
　　至少那些被拍的明星，应该没有一个能做到程清觉这样。
　　黎雾：“而且我知道以前私生还爬过你家窗户，所以吧，圈子太乱，好像很多事情没有办法完全避免。”
　　她吐字缓慢，很清晰的，一句一句说出自己的想法。
　　她很温柔，但从来都是一个内核特别稳的人。
　　“黎雾，”程清觉往旁侧偏头，视线透过窗户，落在不远处的朝阳，“遇见你是我运气好。”
　　黎雾眯起眼，语调轻快：“彼此彼此叭。”
　　往后连着一周，程清觉团队及其工作室，接连发了几条动态。
　　先是点赞了几条营销号说他凌晨从北城赶往桉城，接女朋友的视频，再是连续发了三条通告。
　　第一条是当天晚上，律师函加报警回执单，表示将对闻星追责，工作室官号更是在评论置顶留言，表示后续上诉流程也将公开发表在微博，将对闻星以侮辱诽谤t，侵害人身安全为由，配合警方无限期对闻星追责。
　　无限期的意思是，不把他告到底，不会罢休。
　　另外也将对美盛音乐公司，授意闻星散播不实言论，提起诉讼。
　　第二条是在第五天下午，程清觉工作室公开宣布，和雨与正式解约。
　　程清觉主要的合同在黄铭手里，副合同才在雨与那里，所以违约金赔得并不多，只有几千万，但掉了和雨与绑定的十几个代言。
　　不过这些代言中的一部分，已经单独和程清觉方联系，表示愿意和他个人再次签约。
　　后续工作室再次连发三条微博，有按时间线整合的文字解释，以及录音和视频为证。
　　表示单身人设和针对黎雾的发言均为不实言论，要求雨与对黎雾进行公开致歉。
　　当天晚上，工作室再次针对雨与发布律师涵，同时表示和对闻星一样，后续上诉流程也将上传微博，对其追责到底。
　　程清觉的证据链太充足，网上的风评有了一百八十度的大逆转。
　　[我靠太刚了，全告了，连美盛都告了我靠，这哥们不打算在圈子里混了？]
　　[程清觉自己就是活招牌，前几年几个公司连手打压他，你看把他弄下去了吗。]
　　[其实我觉得他本来也不是被造谣说的那种人，我朋友在娱乐圈，接触过，说是圈子里少见的清流。]
　　[卧槽，我喜欢，太刚了，以前我女朋友喜欢他，我还觉得她离谱]
　　[但这么说的话，恋情是不是真的了，都让雨与给那个女生道歉了]
　　[肯定是真的啊天呐]
　　[天塌了，我接受不了]
　　[还好吧，他本来也不是爱豆，是歌手。]
　　[唉，是能说得吗，我怎么觉得好羡慕啊呜呜呜......]
　　......
　　第六天下午，程清觉的私人账号，发了最后一条微博。
　　似乎在预示着为期几乎一周的热搜终于要有了一个短暂性的结尾。
　　微博很简单，只有两句话，他说。
　　「是我追的她，也是我告的白。
　　是我的女朋友。」

第93章 05.09/是一更 你是宝贝。……
　　程清觉这条微博发出时, 黎雾还在病房陪护。
　　苏丽前一晚没睡好，现在在旁边的陪护床上休息，黎雾趴在床沿扣手机。
　　程清觉帮黎威换了更大的病房，单人单间, 里面除了病床外, 还有一个和病床大小一样的陪护床。
　　虽然她是程清觉的女朋友，程清觉对她做这些好像也是应该的。
　　但换病房的当天晚上, 她还是给程清觉发了条消息, 说谢谢。
　　程清觉那会儿貌似还在忙，罕见的没有给她发语音, 而是回了她一个她常用的颜文字。
　　黎雾当时眯着眼睛趴在床上看了好久, 之后埋下头又笑了笑。
　　现在她趴在床沿，拇指蹭蹭屏幕，又看了会儿程清觉发的那条微博。
　　可能下午四五点的阳光, 橙黄色，有点朦朦胧胧，她竟然觉得有些不真实。
　　看了足足五分钟，七七爆炸似的轰过来很多消息，还有小鹿, 当然还有很多刷到微博, 以前认识的朋友。
　　七七：[啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　七七：[啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　七七：[我服了, 你男人也太帅了啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　七七：[对不起, 让我叫一会儿啊啊啊啊]
　　七七：[你知道微博炸了吗？？？？？铺天盖地全是在‘卧槽’的。]
　　七七：[我怎么感觉又要崩啊。]
　　七七：[就三句话，一点不拖泥带水, 帅死了我的天！！！！]
　　黎雾摸摸鼻子，小心敲字：[他一直都很帅。]
　　七七：[你怎么也是恋爱脑。]
　　梨子：[也？]
　　七七：[另一个是你男人。]
　　七七：[你俩一对。]
　　七七：[脑子里拆开全是恋爱。]
　　黎雾在这边稍稍歪倒，眯着眼睛, 又克制不住地笑，回复：[昂......]
　　七七：[你现在一定在笑吧。]
　　梨子：[嗯......]
　　七七：[算了，我有这种男朋友我一定也笑。]
　　和七七聊完，黎雾退出对话框，又看到程清觉的消息。
　　CQJ.：[叔叔还好吗？]
　　黎雾看了眼病床：[好啦，在睡觉。]
　　梨子：[我看到微博了。]
　　CQJ.：[嗯。]
　　过了两秒，对方又问：[有什么感想？]
　　黎雾想了想，拿起手机放在唇边，按住语音键，小声发过去：“谢谢男朋友。”
　　语音刚发过去，屏幕弹出通话邀请，黎雾小心起身，往窗边走了走，才接起来。
　　黎雾：“喂？”
　　程清觉还没忙完，但因为太久没见，也确实想给她打个电话。
　　他出了会议室，靠在走廊窗边，静了两秒：“只是谢谢？”
　　黎雾故意“唔...”了一声，装作思考的样子：“那还有什么？”
　　还没等男人说话，她又稍带笑音地补了句：“等见你再说吧。”
　　“哦对了，你的演唱会......是不是还要再跟粉丝讲一下。”黎雾知道他有些事情还没有说清楚。
　　程清觉略微低头：“嗯，等周年演唱会。”
　　因为这条微博程清觉又在热搜挂了一周，包括黎雾的同人画手ID也时不时就冲上热搜挂一会儿。
　　虽然早在程清觉用一周时间把闻星和雨与都告了个遍之后，大家已经有心理准备，但宣布恋情的这条微博还是像平地一声雷，把整个圈子震碎。
　　网上讨论不断，但大多数评论都是正向的。
　　[卧槽，我服了，真汉子。]
　　[太帅了，真是没想到，一点废话没有。]
　　[粉三年了，虽说看到真谈恋爱了有点难受，但还是想说不愧是我喜欢过的，有点牛在身上的。]
　　[路人粉，这几天吃瓜吃开心了，讨厌死乱写的无良媒体了。]
　　[心死，但祝福【倒地】【倒地】【吐血】【吐血】]
　　[你们都能接受吗，我还是难受啊啊啊啊]
　　......
　　美盛还在下水军，浑水摸鱼，想把风向再扳过来，但程清觉实在准备得太充分，美盛的水军没能再起任何风浪。
　　更何况他本身路人盘就很好，充分的证据下，大家还是更愿意相信他。
　　不过也有粉丝不断在问，能不能多透露一点程清觉恋爱的消息。
　　还有关于雨与，有粉丝发现程清觉在告雨与的同时，告了几个黑粉，但那几个黑粉时间久远，已经是四年前的事情，在他刚出道半年的时候。
　　程清觉的粉丝里，事业粉偏多。
　　大家非常关心，一直在各种私信工作室，询问情况。
　　有关程清觉重新签约的代言，和雨与分割，以及怎么突然又告了几个几年前的黑粉。
　　但工作室这边给出的统一官方答复，是让关注后续的周年演唱会，说程清觉会在演唱会上跟大家聊一些，之后工作室也会剪辑出相关视频，放在官号，回复疑问。
　　一直到网上热烈讨论了几天后，程清觉五周年纪念演唱会官宣。
　　九月底在北城，也就是半个多月后，票价相对较低，无论是看台还是内场，都比平时这个级别的演唱会低几百块钱。
　　有人算过，按这个票价的话，利润不到正常演唱会的一半，基本是完全回馈粉丝。
　　其实以前也不是没有人这样做过，但大多是已经有些过气，打着这样的名号，宣传一把。
　　程清觉这个流量还这样做，是的确利益为粉丝让步。
　　也有人透露，说之前程清觉在雨与时，就有提过周年演唱会时降低票价，但雨与没同意，现在和雨与彻底分割，自己定价，以后的周年纪念，可能还是这种稍微低价的形式。
　　九月二十八号当天，有点飘雨，但快到傍晚时，出人意料地停了。
　　黎威早已经出院，术后恢复很好，黎雾当天到北城，提前了两个小时到演唱会场馆，跟着张扬去了后台。
　　程清觉连着两天彩排，这会儿没有在忙，在休息室休息。
　　因为黎威的病，黎雾一直在桉城陪护，程清觉又一直在忙，她中间来过一次北城，但只呆了两天，所以两人确实好久没见了。
　　黎雾近乡情怯似的，走到门口，没第一时间走进去，而是在门外顿了两秒，伸头往里看了看。
　　里面的男人若有所觉，回头，正好正好捕捉到她看过来的视线。
　　程清觉放了手里的东西，抬步往她的方向走。
　　黎雾总觉得等他走过来，又是要一把把她拉进去，赶忙抬手示意了一下：“等，等一下，我自己走进去。”
　　已经快走到身前的男人，停住脚步，再之后：“嗯。”
　　黎雾单步跨进去，之后瞧了他一下，反手压上门。
　　她看着程清觉，先是夸奖：“哇，今天怎么这么帅。”
　　紧接着又是一句：“这么帅不能亲我哦，妆花了又要补t，你今天很重要的。”
　　程清觉看了她几秒，忽地半垂眼皮，提唇：“你怎么知道我想亲你？”
　　黎雾往前走了两步，嘀嘀咕咕：“你每次都是这个套路......”
　　她走近，没忍住，抬头又瞄了他一下：“演唱会结束了可以亲。”
　　程清觉凝着她：“嗯。”
　　两人对视一会儿，程清觉往后坐下，黎雾却忽然上前两步，抱住他。
　　这个姿势，她搂住他的上身，正好把他抱进怀里，她低声：“你是不是想跟大家说你妈妈的事。”
　　程清觉刚被她抱住时愣了一下，此时肩膀稍稍塌下，片刻后，轻滚喉咙：“对。”
　　程清觉：“一直有粉丝在问，为什么告几年前的黑粉，而且总觉得讲了，大家也会对你更好一点。”
　　他抬手，握住她的手腕，指腹在她手腕内侧的皮肤上蹭了蹭。
　　他喉咙有一些黏腻和沙哑：“是对两个对我最重要的人，也觉得应该和一直支持和喜欢我的粉丝分享。”
　　黎雾点点头，松开他，又在他身前蹲在。
　　两人对视一会儿，她转开话题，可能是想起之前的事，忽然回忆似的说：“我刚在网上知道你妈妈的消息时，给你发过私信。”
　　她那时候不知道他母亲去世的原因，只是以一个粉丝的口吻，很真心实意地想给他发一些话。
　　她支着下巴：“不过那会儿私信你的人很多，你可能没看到。”
　　程清觉抬手，习惯性地帮她拨了拨头发，温声问：“你说了什么？”
　　“嗯......也没有什么，”黎雾回忆，“就是很简单的，但我写了很多。”
　　她两只手比了一下：“但我写了很长，其实也没有安慰你，都是在写我那天特别倒霉的小事，但我觉得人在不开心的时候，看别人倒霉能开心一点，而且我写了很长嘛，也没有特意安慰你，就觉得你读完这么长的故事，注意力被转移了，说不定能暂时高兴一会儿。”
　　黎雾：“我当时在北方上学，天冷下雪，我骑车骑到了坑里，好不容易从坑里爬出来，发现自行车的链条又掉了，自己一个人孤苦伶仃地托着自行车走了好远好远，大概有两三公里，鞋子埋到一个深雪坑里拔不出来，还被一个修车的骗了钱.....”
　　程清觉目光有所变化，他忽然接过话：“最后揣着仅剩的几块钱，在路边买了一个烤红薯。”
　　黎雾诧异点头：“对对对，是的。”
　　她惊讶得不能再惊讶：“你看过，你记得？！”
　　黎雾：“我还给你照了烤红薯，我拿那个红薯举起来，对着夕阳照了一张，说颜色有点像太阳。”
　　黎雾：“我反复照了好多次，确认那张照得特别美才发给你。”
　　程清觉的眼神已经从惊讶变得温和，他咽了咽嗓，抬手去拢黎雾后脑的手，微微颤抖。
　　程清觉：“嗯，我看到过。”
　　他那时候被骂得非常惨，微博私信根本没有办法看。
　　他母亲去世，确实是因为看到账号私发的言论，情绪不好，病情恶化提前。
　　那几天刚办完后事，他整个人非常不好，情绪崩断之后，他有好几天没有出门。
　　最难受的时候自虐地去翻那些黑粉的言论，他想看看到底是什么话能提前把他的母亲带走。
　　那天刷了一整天的私信，全是恶意辱骂，仅有零星的一些是安慰他的，他大致都记得。
　　但大多数都比较相像，说节哀，说支持他，说很喜欢他的歌，以后还会买他的专辑。
　　只有黎雾的不一样，她发了很长一大段，所以他印象深刻一些。
　　他那会儿抑郁情绪严重，出现躯体化症状，读字都很慢，她那篇长篇大论，他看了很久很久。
　　看完确实被转移了注意力，暂时忘记了刚看过的那些辱骂，只记得她的烤红薯。
　　那会儿他抬头，目光透过窗户，外面正好也是夕阳，他看了一会儿，觉得颜色的确有点像红薯。
　　也不知道那段话有什么魔力，但当时看完，心情平和一点，仅有的想法是冬天的烤红薯好像确实很好吃。
　　他摸她头发的手还有点抖。
　　闭了闭眼，嗓音微哑：“没有那么夸张，不是说因为你的那条私信我就完全变好，但那天下午我看了很多，最难受的时候看到你那条，心里确实舒服一点，所以我记得。”
　　他几乎连着刷了两天的私信，后台的红点都被他点掉了一大半，的确对她那条印象格外深一点。
　　“黎雾。”程清觉忽然叫。
　　黎雾：“嗯？”
　　“咖啡豆很黏你的那段时间，我有想过，”他声音稍哑，有一丝轻颤，“可能是妈妈选了咖啡豆，咖啡豆又选了你。”
　　所以你会不会也是妈妈选的，一个宝贝。

第94章 05.09/是二更 我想，我总会遇见……
　　黎雾在程清觉手下安静了一会儿, 之后往旁边蹲了蹲。
　　男人落手，看向她。
　　黎雾也看他，忽然冒出一句：“总觉得你现在爱惨我了，我怕你亲我。”
　　程清觉捻了捻手指, 刚刚旖旎低沉的情绪被敲散, 低眸笑了一下。
　　随后黎雾又看他一眼，抱着腿, 细细软软的声音, 咕哝：“早知道一个烤红薯就把你收买了，我就应该一天给你买一个红薯......”
　　她撑着下巴, 貌似想得认真。
　　程清觉瞧了她一会儿, 抬手缓慢地把她搂回来，低头在她额顶亲了一下。
　　黎雾被亲得额头痒痒的，再之后也低头, 还是蹲着，脸埋在自己的臂弯里，轻轻笑。
　　“笑什么？”程清觉摸着她的脑袋，温声问。
　　黎雾摇摇头，用慢吞吞地腔调：“没什么, 就是觉得有点缘分。”
　　很奇妙的缘分。
　　程清觉也想了两秒, 又低下头, 唇碰碰她的发顶：“好像是。”
　　随后他拿过身旁桌子上的黑色鸭舌帽, 像最开始在她家，等她下楼帮自己拿行李, 戴在她脑袋上时一样。
　　把自己的帽子往她头顶压了压：“等会儿看演唱会的时候戴这个？”
　　黎雾点点头：“好呀。”
　　两人一蹲一坐，沉默一会儿，程清觉想抬手把她拉起来, 她扶了扶头上的帽子又问：“网上有个别营销号传你要退圈，是真的吗？”
　　最近有关程清觉的新闻太多，有人浑水摸鱼，胡乱放消息。
　　程清觉静了静，没答，只是问：“你希望我以后淡出圈子吗？”
　　黎雾看了他一会儿，突然道：“是因为你妈妈，还有现在的我，你怕会伤害我，所以想淡圈吗？”
　　良久，程清觉点了下头。
　　黎雾是最重要的原因，其次他也稍微有点厌倦圈子里的各种肮脏和恶劣。
　　黎雾又看他：“但除了这些，你其实很喜欢音乐对不对？”
　　他用心写的每一首歌，即使不赚钱也愿意给粉丝写短曲，从出道到现在的每一场演唱会都认真对待。
　　他凭他的实力拿了那么多奖，每次站在领奖台，寡淡的表情总会罕见的，有温柔的色彩。
　　所以怎么会不喜欢。
　　“所以呀，”黎雾拉着他的两只手，并在一起，“不要因为担心我，和别的复杂原因，就不去干自己最喜欢的事。”
　　“有很多粉丝喜欢你呀，你知道吗，你的每一张专辑，每一次动态，每一场演唱会，都很可能会在某个夜深人静的时候，支持某个粉丝渡过一段痛苦的生活，当然，说这些不是道德绑架你，是因为你也很喜欢对不对？”黎雾拍拍他的手，抬头看他，“你自己也纯粹地热爱这个事业，不要因为别的复杂原因，丢掉最纯粹的热爱。”
　　“我也很喜欢你呀，”她弯弯眼，一字一顿，“我们这个，本来就该星光熠熠的大明星。”
　　程清觉看她许久，终于半垂眼皮，手指微微蜷缩。
　　因为情绪起伏，他额角稍有汗意，却低眸笑了。
　　她真的很了解他，了解到能完全剖析他，再帮他拨开他原本犹豫，又看不清的方向。
　　“黎雾，”他抬手搂住她，滚了滚喉，“谢谢你。”
　　......
　　晚上七点半，黎雾提早从后台出来，坐在内场第一排角落的位置。
　　她穿着黑色T恤，戴了程清觉的帽子，和观众席的每一位粉丝一样，等这位在娱乐圈顶流位置坐了五年的男人，开始又一次周年纪念的表演。
　　从出道开始喜欢，但除了盛淮生那次，她只看过他两次演唱会。
　　每次都坐看台，离得很远，盯着舞台看一会儿，稍有走神就会看不到那个小人，只能去看大屏幕，从屏幕里看到他完整的脸t。
　　三周年演唱会，她好不容易抢到票，但因为毕业实习，实在走不开，最后只能花几百块的退票费，在演唱会临开场的前几天，把票退掉。
　　她退票时拇指都在颤抖，那是她攒了好久的钱，也是运气爆棚，抢到了内场很靠前的位置，但由于迫不得已的原因，只能无奈错过。
　　当时退完票，自己一个人趴在杂志社洗手池的窗边，往外看了很久，满心满腹却还都是遗憾。
　　想到以前，她又提唇笑了笑，轻轻摸鼻子，往不远处的台子上看去。
　　天完全黑下来，几秒前舞台后的大屏幕炸出视频，为了快速预热舞台的快节奏歌曲，配合快速切镜头的视频剪辑，将演唱会的气氛瞬间点燃。
　　看台的人站起来一部分，手中的荧光棒跟随音乐节奏挥舞，所有人都在大声地喊着程清觉的名字。
　　此起彼伏的叫声之后，舞台后的屏幕突然暗掉，两秒寂静，所有镁光灯再同时打亮，整个体育场瞬间亮如白昼，音乐声再次炸出，全场都是疯狂的喊叫声。
　　就在这样沸到顶峰的音乐里，舞台中央的升降台缓缓升起，是程清觉的声音。
　　叫嚷声瞬间更加疯狂，所有人都在用自己的热情，欢迎舞台上那个一身黑衣的男人。
　　黎雾安静地坐在位子上，忽然莫名感动，拿起挂在脖子里的单反，对着舞台拍了一张。
　　“姐姐，”邻座的小男孩拉了下她的衣服，“你这个相机好大呀。”
　　黎雾看了看手机的东西，靠近他一些，弯着唇朝他指了下台上的男人：“是专门拍他的。”
　　“哦哦哦，”男孩只有六七岁大，兴奋地指着舞台，“拍清觉哥哥！”
　　黎雾也笑，点头：“对，拍清觉哥哥。”
　　男孩儿又转过去，拉他母亲的衣服：“妈妈，我们也买这个相机拍清觉哥哥吧。”
　　他夸张地比着手势：“姐姐那个相机好大呀！”
　　她温柔地摸了摸他的头，低声不知道说了几句什么。
　　男孩儿又笑起来，再转过来，继续和她聊天：“姐姐，你一个人来看演唱会吗？”
　　黎雾“嗯？”了一声。
　　男孩儿指指她另一边没有位置的空地，笑得像小机灵鬼：“因为没有人和你坐呀，你是自己来的。”
　　黎雾大概看出男孩儿是程清觉的粉丝，他的妈妈貌似不是，是陪他来的。
　　小男生很礼貌，但很活泼，一直跟她讲话，听到自己喜欢的歌，会拍着手鼓掌，还会问她“姐姐你喜欢这首歌吗？”
　　从七点半到十点半，一共五个部分，三十二首歌曲，贯穿了程清觉出道五年来的每一张专辑。
　　从舞美到灯光，伴奏到舞台整体效果，每一项都近乎完美，到场的所有人都非常兴奋，有人几乎从头喊到尾，嗓子完全哑掉。
　　十点四十，第五部分的最后一首歌结束。
　　是有些怅然若失的舒缓歌曲，最后一句歌词落下时，乐声慢慢变弱，最后一丝尾音消失在寂静的深夜里。
　　可能是因为这首歌的感情，没人在这个时候欢呼呐喊，大家很默契地享受着这首歌后难得的寂静。
　　片刻后程清觉再抬手，话筒放在唇边：“谢谢大家今天过来，这是今天最后一部分的最后一首歌。”
　　连着两个“最后”，气氛好像变得伤感，看台上又有人忽然大声喊程清觉的名字。
　　舞台上的男人听到，往那处看了一眼，之后略垂眸，唇边有很浅的笑。
　　他穿了很有设计感的黑色西装，敞怀，脖子有一根很细的黑色长带choker，带子的一端从颈侧垂下来，一直垂到侧腰的位置。
　　有工作人员搬了一把很简单的黑色高脚椅上台，程清觉往后两步，点头对工作人员致谢，之后靠坐在椅子上，调整耳麦。
　　“这段时间，一直有人私信工作室问很多事情，”他声线清冷，语气和缓，“工作室一直回复让等今天的演唱会。”
　　程清觉：“说今天的演唱会，我会和大家好好讲。”
　　黎雾看到他说到这里，再次稍垂眸笑了一下。
　　不像是无奈，更像是在聊事情前做的一个准备。
　　观众席响起声音，但很快又安静下来。
　　程清觉似乎是缓了一下，再抬眸，从他的角度能看到所有看台和内场的观众，荧光棒起起伏伏的亮，浩瀚的人群，大家都在看他。
　　程清觉：“第一，想和大家说，我确实解约了，现在是自由身，也是自己的老板，之后的行程包括发展规划，也都由我个人团队决定。”
　　程清觉：“第二，还有大家关注的代言和专辑，代言续签了一部分，之后陆续会在工作室账号官宣，明年年底会发一张新专辑，在这之前还有一张单曲，但不确定时间。”
　　他坐在舞台上，没有任何背景乐，座椅也很简单，不像是明星和粉丝之间的对话，更像是和熟悉的人之间的聊天。
　　程清觉：“第三，涉及我个人私事，但还是想和大家讲一讲。”
　　他话音刚落，观众席再次响起躁动。
　　他停了停，等声音降下去，再说：“一直有粉丝在问，我为什么告了几个四年前的黑粉。”
　　程清觉：“了解我的人可能知道，那段时间我母亲去世了，她身体一直不好，在等待手术，因为这几个黑粉的言论，情绪波动太大，没等到器官源送来，提前走了。”
　　他语声很慢，缓缓道来。
　　他这句落，观众席再次爆发激烈的声音。
　　男人捏了捏话筒，还是和刚刚那个一样，等大家的声音降下去，才继续讲：“为了避免反向网暴，这几个人的个人信息工作室都不会有任何透露，但我会走法律程序把他们告到底。”
　　程清觉略微停顿，声音低了低：“说这些不是为了别的，是觉得一路走来，谢谢你们很喜欢我，这几年人生里重要的事情也应该跟你们聊一聊，告诉你们告那些人的原因，不隐瞒，不歪曲事实，跟你们分享我的生活。”
　　空荡荡的体育场，因为没有其它声响，显得程清觉的声音更为寂寥，也更清晰。
　　黎雾听到身后有人哭，很低的抽泣声。
　　能坐到内场的都是真爱粉，他们中间有人可能追了很多场程清觉的演唱会，也有人可能攒了好久的钱才拿下这次的票，克服时间和距离才能来看一眼。
　　台上的那个人很真诚，所有人都感觉到了。
　　自己的偶像把自己当成朋友，很诚恳地给自己分享生活，没有人会在这个时候不感动。
　　抽泣声越来越多，还有一些拿纸巾的声音，黎雾也有些动容，放在腿面的手稍稍蜷缩，捏紧。
　　“还有最后一件事。”
　　台上的男人又出声，空旷的体育场，只是说话，音响还是有回音。
　　他说这句时比刚刚那些都要柔和一点：“我谈恋爱了，还是觉得应该跟你们当面说说。”
　　程清觉：“不只是文字公告，也要像和朋友一样，跟你们当面聊聊。”
　　台下再次响起声音，有人很激动地喊了声“程清觉”，又哭着说“祝你幸福”。
　　大概是受到这声的感染，一瞬间看台和内场此起彼伏的声音，都在喊“祝你幸福。”
　　他太真诚了，可能有人仍然不愿意祝福，但也没有人会在这个时候恶语相向。
　　他一路走来很不容易，经历网暴，失去母亲。
　　现在的大家，比最开始被黑粉占据战场时更爱他。
　　黎雾听到那些声音，抬手摸了下鼻子，微低头，眼泪也从眼角滑下来。
　　“认识她是在今年年初，契机很特殊，后来恋爱，到现在有五六个月的时间，”他讲得简略，“中间阴差阳错她缺一份工作，所以让她做了我的助理，没有像前公司说的那样谁对谁纠缠，我也没有想过立人设。”
　　程清觉：“她是个很温柔的女孩子，喜欢她，大概是因为她让我死气沉沉的生活透进了一丝太阳光。”
　　程清觉看向台下，语声依旧温和的，也很有分寸：“关于恋爱的过程，大概就讲到这里，无论她还是我都觉得应该给你们这样一个更完整的交代。”
　　他垂眸，抬手勾自己choker的手指轻颤，眼神又变得温柔：“下午又得知了一些事情。”
　　他咽嗓，在空旷的夜里说：“让我觉得，我总会遇见她。”
　　舞台两侧的喷出彩带，和缓的乐声响起，他在音乐里对着台下微微低头，鞠躬：“五年时间，感谢一路陪伴，喜欢和关注。”
　　他的答谢依旧简洁，却无比认真：“谢谢，希望你们所有人人生幸福，一切顺遂。”

第95章 05.10/正文完 日出和……
　　北t城和邻省交界处有一处内湖, 距离体育场不远，晚上的酒店订在那里。
　　演唱会结束，黎雾在内场等了大概一个小时，程清觉收拾完所有东西, 从后场出来, 两人一起坐车，往酒店的方向去。
　　不过十分钟, 车子到地方。
　　黎雾今天从桉城过来, 又回了自己的房子收拾东西，再来看演唱会, 舟车劳顿, 有点累了，进房间洗完澡，先跑到了床上。
　　程清觉还有一些工作要忙, 在客厅跟黄铭打电话。
　　咖啡豆和旺财也一起跟着过来，现在正在卧室中央的地毯上“打架”。
　　不过说是打架也不准确，因为是旺财单反面地想扒拉咖啡豆，但咖啡豆左避一下，右避一下, 懒洋洋的, 一次没有让它扒拉到。
　　倒是旺财, 自己踩到自己的爪子, 翻了个跟头，翻完迷茫地抬起脑袋, 歪头盯着咖啡豆。
　　两只猫互相看了一会儿，咖啡豆抬起前爪，在旺财的脑袋上按了一下。
　　黎雾呼了口气, 忽然觉得程清觉坚持不懈的“学前教育”好像有点成就，说不定有朝一日能实现他让咖啡豆“照顾弟弟”的愿望。
　　黎雾收回视线，窝在床头，准备继续回七七，七七急性子，受不了，已经直接拨了电话过来。
　　卧室门没关严，黎雾往外看了一眼，拉着被子往下缩了缩，才接起来：“喂？”
　　七七：“祝贺！恭喜！祝百年好合，长长久久，早生贵子。”
　　七七声音有点大，黎雾怕外面听到，有点尴尬，再次往被子里缩，小声：“你在说什么呀。”
　　七七激动的从床上站起来，边按脸上的面膜，边在卧室走来走去：“真牛！牛死了！我们程老师成功又把微博整崩了。”
　　演唱会结束的半小时，工作室上传了一条视频，高清，没有任何剪辑，一共五分钟，是程清觉在台上说的那段话。
　　再之后在两分钟之内，先是程清觉的私人账号转发，再是黄铭转发，以及以程清觉的个人名义新成立的公司，“觉醒音乐”官号转发。
　　同时在两分钟后，圈内盛淮生，段非......包括先前和程清觉一起参加过《人间的声音》的其它当红，或者老牌歌手全部帮忙转发，还有程清觉代言品牌的其它官号，还有蹭流量的营销号，也在转发。
　　一时间，各大平台的主页飘的全是这条视频。
　　评论相关虽然也有故意挑事的言论，但更多是吃瓜路人在惊叹，和正向评价。
　　弹幕飘的全是“牛比”。
　　[第一次见这样公开消息的，内娱第一例。]
　　[谁懂啊，我又粉程清觉，又看同人漫，我女神竟然是我担的女朋友，一时竟然不知道应该羡慕谁【震惊】【喜极而泣】]
　　[梨子太太！！！我知道她，画风超好！！！！]
　　[刚看了视频，有点路人转粉了哈哈哈哈哈，程清觉是真的帅。]
　　[帅惨了好吗，但我还是接受不了他谈恋爱，我得自己调理调理【哭晕】]
　　[路人前来祝福，太甜了妈呀，这不比内娱偶像剧甜？？？]
　　......
　　做杂志媒体行业的，见到这种盛况当然激动，七七声调都变了：“微博崩之前，前三十条热搜里二十多条都是你老公。”
　　那句“我总会遇见她”，不知道是戳到大家什么浪漫的点，被刷爆了，一直在热搜第二的词条挂着。
　　七七终于在床上坐下，鼓掌：“虽然我现在绝情绝爱，心里一心向钱，但还是想说，”
　　七七难得也说了句“卧槽”：“太浪漫了，给我尸斑都看淡了。”
　　黎雾笑出来：“你有尸斑啊？”
　　七七生无可恋：“被压榨的牛马，从头到脚全是尸斑。”
　　黎雾眯着眼笑得更厉害了，想了想，趴在床面：“七七，你有没有想过转行？”
　　她总觉得七七的能力真的很强，在杂志社干那些活亏了，但七七没有背景，一直没有更好的机会。
　　黎雾：“和程清觉对接的一个公司，需要公关和企划，正好是你的专业，薪资给的很高，应该也挺累的，但比杂志社的钱多很多，我那天看到就想要不要帮你问问，你愿意去吗......”
　　黎雾报了个公司的名字。
　　七七在那边提声：“去去去去去！！！！我知道他家，确实忙，但也真的给钱！！”
　　最重要的是很有发展前途。
　　黎雾笑起来：“那我帮你再问问。”
　　两人又说了几句，程清觉从外面进来，七七听到程清觉的声音：“好了，我跟你挂了，不打扰你们两个，不然我怕程清觉暗/杀我。”
　　这句说完，七七直接不给机会的挂断电话。
　　程清觉看到黎雾把手机从耳侧拿下来：“在跟谁打电话？”
　　“七七，”黎雾摸摸头发，“但听到你声音就把电话挂了，说不打扰我们。”
　　程清觉沉默了一秒，先说了个“你朋友人不错”，又说了个“确实”。
　　他看着她：“我们还要干别的。”
　　黎雾听到这句话，警铃大响，拉着被子把自己裹起来，低头：“我还要跟七七发消息呢。”
　　黎雾：“只是不打电话了，我们还要发信息。”
　　好久没见，现在又很晚了，程清觉做起来没完没了，她都怕睡不了觉直接看明天的日出。
　　程清觉也刚洗过，身上是很简单的T恤，看她埋头按手机，一副只要不抬脑袋，就做不到自己身上的样子。
　　那面七七又发过来消息，是张截图。
　　七七：[【图片】]
　　七七：[真牛，我服了。]
　　七七：[有人扒出来你以前去过他演唱会，是他的粉丝，跑到他转发视频的微博下面问。]
　　七七：[你老公直接回了一条，说“是她先喜欢的我，但我更爱她”。]
　　七七：[我服了，狗男人彻底公开之后，装都不装了。]
　　七七：[想肉麻死谁？？]
　　程清觉正好在黎雾身边坐下，看到那句“狗男人”。
　　他静默半秒：“是在说我？”
　　黎雾猛得把手机按在胸口：“七七没有别的意思。”
　　程清觉看她一眼，又说：“我更喜欢她上面那句的称呼。”
　　黎雾和他对视着，忘了上面一句是什么了，两秒后手机慢慢翻看，低头看了眼，然后扫到七七说“狗男人”上面那句。
　　程清觉一手撑在她身侧，另一手扶着她的侧脸靠过来，要亲不亲的：“能叫一句吗？”
　　不远处旺财终于停了扒拉咖啡豆的爪子，疑惑地往床的方向扭头，两只爪子往前伸了伸，试图往床的方向走过去，但被咖啡豆一把按住了。
　　咖啡豆趴在地毯上，扫扫尾巴，右爪按着它，阻止它走过去。
　　程清觉继续靠下来：“能吗？”
　　三个多小时的演唱会都没有把他的嗓子唱哑，只是略有些沙沙的，这会儿说话他故意放低声音，勾着她。
　　黎雾抬手推他，笑着想往旁边躲：“不能......”
　　“嗯，”他答得很快，退而求其次，“那能叫哥哥吗？”
　　黎雾彻底笑了，人还在他怀里：“你是不是就等着说这句？”
　　黎雾：“先说一个我不会同意的，再说一个另一个程度浅一点的，我就会答应。”
　　程清觉捏着她的下巴，吻下来，答得非常坦荡：“嗯，是这样。”
　　他扣着她的手腕压在床铺，捞着她的左手放进自己的衣服里，从脸侧往脖子上吻去：“那能叫吗？”
　　睡裙被他撩起来，黎雾被他扣着腰，想躲也躲不掉。
　　他握着她的腿折上去时，低头，用额头轻轻蹭了蹭她的前额。
　　再之后时放入，被她紧紧咬住。
　　她呼出气，攀上他的肩膀，瑟缩在他怀里。
　　在她耳边说一些话，趁她意识模糊的时候又问她，能不能叫某些称谓。
　　黎雾摇头，他就再恶劣一点。
　　黎雾手软脚软，想去掐他的腰，却被捉住手带去别的地方。
　　“雾雾。”他低笑，还埋在她的身体里。
　　程清觉：“你是怎么变成我的粉丝的？”
　　黎雾很奇怪他为什么这个时候还有闲情雅致跟她聊天，她揽在他脖子上的手快滑下去，被程清觉捞起来，又挂上去。
　　黎雾回忆：“那时候放暑假，坐车回家，在高铁上刷到你的歌。”
　　黎雾：“你的声音很好听，那首歌也很好听，高铁从山洞钻出来，看到绿色田野的那一秒，歌词正好唱到‘人生旷野’，那一句的尾音特别好听。”
　　程清觉沉默两秒：“就是因为这个？”
　　黎雾：“一开始是关注你t是因为这个，人生漫长，人总会记住某几个很独特的瞬间。”
　　“嗯，”程清觉静默一瞬，又说，“不过现在我是你的粉丝。”
　　黎雾刚想说话，被他狠狠地钉在床上。
　　她气声惊呼：“程清觉。”
　　男人右手拢在她的发顶，避免磕碰到床头，低声笑：“叫哥哥。”
　　前一天睡得很晚，第二天早上五点多却被铃声吵醒了。
　　手机一直在枕头下震动，黎雾意识模糊，在程清觉怀里动了动，脑袋缩进被子里。
　　程清觉喉结滑动，咽嗓，先醒来。
　　他一手搂住黎雾，另一手从枕头下摸到手机，看了眼来电显示。
　　只睡了三个小时，他脑子也不清楚，手机放在耳边时，直接念了来电显示上的备注：“爸。”
　　对面黎威：............
　　程清觉刚叫完，也清醒过来，两个男人隔着手机互相愣了三秒，
　　再之后黎威：“臭小子！”
　　程清觉：.........
　　黎雾也终于醒过来，脑袋从被子里冒出来，眼睛半眯：“谁呀。”
　　程清觉咽了咽喉咙：“你爸。”
　　电话终于被黎雾拿过去，之前家里的药有一部分是黎雾收的，实在找不到，才在这个时间给她打电话。
　　父女俩说了几句，黎雾挂断电话。
　　程清觉：“你爸爸说什么？”
　　黎雾犹豫了一下，原封不动地传达：“他说让我转告你，暂时只是答应了你叫叔叔，还没同意你叫爸爸。”
　　“......”程清觉解释，“我没睡醒，叫错了。”
　　黎雾不相信：“真的吗？”
　　程清觉觉得冤，有点无奈：“这次是真的。”
　　黎雾笑起来：“哦～”
　　程清觉拉了被子把她裹起来，搂着她，让她往窗外看：“是日出。”
　　刚五点半过，太阳刚从地平线冒出半个，落地窗外能看到一眼望不到边的湖面，以及橙黄色，暖洋洋的阳光。
　　黎雾拿了枕头，垫在胸下，趴在床沿，拉着程清觉一起看落地窗的方向：“好漂亮。”
　　程清觉：“是日出吗？”
　　黎雾：“不是，是因为和你一起看。”
　　“我们要在这边再呆一天，晚上还可以看夕阳，”男人和她一样一手支着太阳穴，趴在床侧，语声温吞，“夕阳也好看。”
　　“是夕阳好看吗？”
　　“不是，是和你一起看。”
　　“哦～我也觉得，程清觉，我爱你。”
　　“嗯，我也是。”
　　[正文完]

05.10/正文完 日出和夕阳都好看……
　　北城和邻省交界处有一处内湖, 距离体育场不远，晚上的酒店订在那里。
　　演唱会结束，黎雾在内场等了大概一个小时, 程清觉收拾完所有东西，从后场出来，两人一起坐车，往酒店的方向去。
　　不过十分钟，车子到地方。
　　黎雾今天从桉城过来，又回了自己的房子收拾东西, 再来看演唱会, 舟车劳顿, 有点累了，进房间洗完澡, 先跑到了床上。
　　程清觉还有一些工作要忙，在客厅跟黄铭打电话。
　　咖啡豆和旺财也一起跟着过来，现在正在卧室中央的地毯上“打架”。
　　不过说是打架也不准确，因为是旺财单反面地想扒拉咖啡豆, 但咖啡豆左避一下，右避一下, 懒洋洋的，一次没有让它扒拉到。
　　倒是旺财，自己踩到自己的爪子, 翻了个跟头，翻完迷茫地抬起脑袋，歪头盯着咖啡豆。
　　两只猫互相看了一会儿，咖啡豆抬起前爪，在旺财的脑袋上按了一下。
　　黎雾呼了口气, 忽然觉得程清觉坚持不懈的“学前教育”好像有点成就，说不定有朝一日能实现他让咖啡豆“照顾弟弟”的愿望。
　　黎雾收回视线，窝在床头，准备继续回七七，七七急性子，受不了，已经直接拨了电话过来。
　　卧室门没关严，黎雾往外看了一眼，拉着被子往下缩了缩，才接起来：“喂？”
　　七七：“祝贺！恭喜！祝百年好合，长长久久，早生贵子。”
　　七七声音有点大，黎雾怕外面听到，有点尴尬，再次往被子里缩，小声：“你在说什么呀。”
　　七七激动的从床上站起来，边按脸上的面膜，边在卧室走来走去：“真牛！牛死了！我们程老师成功又把微博整崩了。”
　　演唱会结束的半小时，工作室上传了一条视频，高清，没有任何剪辑，一共五分钟，是程清觉在台上说的那段话。
　　再之后在两分钟之内，先是程清觉的私人账号转发，再是黄铭转发，以及以程清觉的个人名义新成立的公司，“觉醒音乐”官号转发。
　　同时在两分钟后，圈内盛淮生，段非......包括先前和程清觉一起参加过《人间的声音》的其它当红，或者老牌歌手全部帮忙转发，还有程清觉代言品牌的其它官号，还有蹭流量的营销号，也在转发。
　　一时间，各大平台的主页飘的全是这条视频。
　　评论相关虽然也有故意挑事的言论，但更多是吃瓜路人在惊叹，和正向评价。
　　弹幕飘的全是“牛比”。
　　[第一次见这样公开消息的，内娱第一例。]
　　[谁懂啊，我又粉程清觉，又看同人漫，我女神竟然是我担的女朋友，一时竟然不知道应该羡慕谁【震惊】【喜极而泣】]
　　[梨子太太！！！我知道她，画风超好！！！！]
　　[刚看了视频，有点路人转粉了哈哈哈哈哈，程清觉是真的帅。]
　　[帅惨了好吗，但我还是接受不了他谈恋爱，我得自己调理调理【哭晕】]
　　[路人前来祝福，太甜了妈呀，这不比内娱偶像剧甜？？？]
　　......
　　做杂志媒体行业的，见到这种盛况当然激动，七七声调都变了：“微博崩之前，前三十条热搜里二十多条都是你老公。”
　　那句“我总会遇见她”，不知道是戳到大家什么浪漫的点，被刷爆了，一直在热搜第二的词条挂着。
　　七七终于在床上坐下，鼓掌：“虽然我现在绝情绝爱，心里一心向钱，但还是想说，”
　　七七难得也说了句“卧槽”：“太浪漫了，给我尸斑都看淡了。”
　　黎雾笑出来：“你有尸斑啊？”
　　七七生无可恋：“被压榨的牛马，从头到脚全是尸斑。”
　　黎雾眯着眼笑得更厉害了，想了想，趴在床面：“七七，你有没有想过转行？”
　　她总觉得七七的能力真的很强，在杂志社干那些活亏了，但七七没有背景，一直没有更好的机会。
　　黎雾：“和程清觉对接的一个公司，需要公关和企划，正好是你的专业，薪资给的很高，应该也挺累的，但比杂志社的钱多很多，我那天看到就想要不要帮你问问，你愿意去吗......”
　　黎雾报了个公司的名字。
　　七七在那边提声：“去去去去去！！！！我知道他家，确实忙，但也真的给钱！！”
　　最重要的是很有发展前途。
　　黎雾笑起来：“那我帮你再问问。”
　　两人又说了几句，程清觉从外面进来，七七听到程清觉的声音：“好了，我跟你挂了，不打扰你们两个，不然我怕程清觉暗/杀我。”
　　这句说完，七七直接不给机会的挂断电话。
　　程清觉看到黎雾把手机从耳侧拿下来：“在跟谁打电话？”
　　“七七，”黎雾摸摸头发，“但听到你声音就把电话挂了，说不打扰我们。”
　　程清觉沉默了一秒，先说了个“你朋友人不错”，又说了个“确实”。
　　他看着她：“我们还要干别的。”
　　黎雾听到这句话，警铃大响，拉着被子把自己裹起来，低头：“我还要跟七七发消息呢。”
　　黎雾：“只是不打电话了，我们还要发信息。”
　　好久没见，现在又很晚了，程清觉做起来没完没了，她都怕睡不了觉直接看明天的日出。
　　程清觉也刚洗过，身上是很简单的T恤，看她埋头按手机，一副只要不抬脑袋，就做不到自己身上的样子。
　　那面七七又发过来消息，是张截图。
　　七七：[【图片】]
　　七七：[真牛，我服了。]
　　七七：[有人扒出来你以前去过他演唱会，是他的粉丝，跑到他转发视频的微博下面问。]
　　七七：[你老公直接回了一条，说“是她先喜欢的我，但我更爱她”。]
　　七七：[我服了，狗男人彻底公开之后，装都不装了。]
　　七七：[想肉麻死谁？？]
　　程清觉正好在黎雾身边坐下，看到那句“狗男人”。
　　他静默半秒：“是在说我？”
　　黎雾猛得把手机按在胸口：“七七没有别的意思。”
　　程清觉看她一眼，又说：“我更喜欢她上面那句的称呼。”
　　黎雾和他对视着，忘了上面一句是什么了，两秒后手机慢慢翻看，低头看了眼，然后扫到七七说“狗男人”上面那句。
　　程清觉一手撑在她身侧，另一手扶着她的侧脸靠过来，要亲不亲的：“能叫一句吗？”
　　不远处旺财终于停了扒拉咖啡豆的爪子，疑惑地往床的方向扭头，两只爪子往前伸了伸，试图往床的方向走过去，但被咖啡豆一把按住了。
　　咖啡豆趴在地毯上，扫扫尾巴，右爪按着它，阻止它走过去。
　　程清觉继续靠下来：“能吗？”
　　三个多小时的演唱会都没有把他的嗓子唱哑，只是略有些沙沙的，这会儿说话他故意放低声音，勾着她。
　　黎雾抬手推他，笑着想往旁边躲：“不能......”
　　“嗯，”他答得很快，退而求其次，“那能叫哥哥吗？”
　　黎雾彻底笑了，人还在他怀里：“你是不是就等着说这句？”
　　黎雾：“先说一个我不会同意的，再说一个另一个程度浅一点的，我就会答应。”
　　程清觉捏着她的下巴，吻下来，答得非常坦荡：“嗯，是这样。”
　　他扣着她的手腕压在床铺，捞着她的左手放进自己的衣服里，从脸侧往脖子上吻去：“那能叫吗？”
　　睡裙被他撩起来，黎雾被他扣着腰，想躲也躲不掉。
　　他握着她的腿折上去时，低头，用额头轻轻蹭了蹭她的前额。
　　再之后时放入，被她紧紧咬住。
　　她呼出气，攀上他的肩膀，瑟缩在他怀里。
　　在她耳边说一些话，趁她意识模糊的时候又问她，能不能叫某些称谓。
　　黎雾摇头，他就再恶劣一点。
　　黎雾手软脚软，想去掐他的腰，却被捉住手带去别的地方。
　　“雾雾。”他低笑，还埋在她的身体里。
　　程清觉：“你是怎么变成我的粉丝的？”
　　黎雾很奇怪他为什么这个时候还有闲情雅致跟她聊天，她揽在他脖子上的手快滑下去，被程清觉捞起来，又挂上去。
　　黎雾回忆：“那时候放暑假，坐车回家，在高铁上刷到你的歌。”
　　黎雾：“你的声音很好听，那首歌也很好听，高铁从山洞钻出来，看到绿色田野的那一秒，歌词正好唱到‘人生旷野’，那一句的尾音特别好听。”
　　程清觉沉默两秒：“就是因为这个？”
　　黎雾：“一开始是关注你是因为这个，人生漫长，人总会记住某几个很独特的瞬间。”
　　“嗯，”程清觉静默一瞬，又说，“不过现在我是你的粉丝。”
　　黎雾刚想说话，被他狠狠地钉在床上。
　　她气声惊呼：“程清觉。”
　　男人右手拢在她的发顶，避免磕碰到床头，低声笑：“叫哥哥。”
　　前一天睡得很晚，第二天早上五点多却被铃声吵醒了。
　　手机一直在枕头下震动，黎雾意识模糊，在程清觉怀里动了动，脑袋缩进被子里。
　　程清觉喉结滑动，咽嗓，先醒来。
　　他一手搂住黎雾，另一手从枕头下摸到手机，看了眼来电显示。
　　只睡了三个小时，他脑子也不清楚，手机放在耳边时，直接念了来电显示上的备注：“爸。”
　　对面黎威：............
　　程清觉刚叫完，也清醒过来，两个男人隔着手机互相愣了三秒，
　　再之后黎威：“臭小子！”
　　程清觉：.........
　　黎雾也终于醒过来，脑袋从被子里冒出来，眼睛半眯：“谁呀。”
　　程清觉咽了咽喉咙：“你爸。”
　　电话终于被黎雾拿过去，之前家里的药有一部分是黎雾收的，实在找不到，才在这个时间给她打电话。
　　父女俩说了几句，黎雾挂断电话。
　　程清觉：“你爸爸说什么？”
　　黎雾犹豫了一下，原封不动地传达：“他说让我转告你，暂时只是答应了你叫叔叔，还没同意你叫爸爸。”
　　“......”程清觉解释，“我没睡醒，叫错了。”
　　黎雾不相信：“真的吗？”
　　程清觉觉得冤，有点无奈：“这次是真的。”
　　黎雾笑起来：“哦～”
　　程清觉拉了被子把她裹起来，搂着她，让她往窗外看：“是日出。”
　　刚五点半过，太阳刚从地平线冒出半个，落地窗外能看到一眼望不到边的湖面，以及橙黄色，暖洋洋的阳光。
　　黎雾拿了枕头，垫在胸下，趴在床沿，拉着程清觉一起看落地窗的方向：“好漂亮。”
　　程清觉：“是日出吗？”
　　黎雾：“不是，是因为和你一起看。”
　　“我们要在这边再呆一天，晚上还可以看夕阳，”男人和她一样一手支着太阳穴，趴在床侧，语声温吞，“夕阳也好看。”
　　“是夕阳好看吗？”
　　“不是，是和你一起看。”
　　“哦～我也觉得，程清觉，我爱你。”
　　“嗯，我也是。”
　　[正文完]

05.14/恋爱日常 让你出去，没让……
　　周年演唱会结束, 程清觉能短暂地休息几天。
　　新公司还在起步中，人手不足，黄铭一直在忙招聘。
　　程清觉比以前好很多, 之前这种事他一般都不太管，一方面他自己任务多，这些本来就是黄铭的工作，另一方面他抑郁状态严重，对很多事情力不从心，除了跟雨与股权还有资源人脉相关很重要的事外, 他其它管的都不多。
　　但现在他每天都会跟黄铭通电话, 确认公司内部的事情。
　　周年演唱会的第二天, 黎雾和程清觉没有回北城主城区，一直呆在内湖附近的酒店。
　　黎雾趴在客厅的沙发上画画, 程清觉去了书房，跟黄铭通了一个电话后，又跟团队内部开了一个视频会。
　　下午三点结束，从书房出来, 找黎雾。
　　黎雾听到声响，停了笔, 抬头。
　　旺财从沙发上跳下来，翘着尾巴往程清觉的方向跑，等跑到扑到他面前的地板上, 用脑袋蹭他的脚踝。
　　咖啡豆还窝在黎雾的肩窝上，凝视着不远处的程清觉，尾巴有一搭没一搭的左右扫动。
　　程清觉弯腰，把地板上的旺财拎起来，单手提着它往黎雾的方向走。
　　“你弄完了？”黎雾撑着下巴。
　　“什么弄完了？”程清觉坐下来。
　　黎雾一顿, 最近这句话总是出现在床上，她快不行的时候就会抖着声线问他“弄完了”没有。
　　她本来是在正经问他，被莫名其妙回问了这么一句，她突然觉得有点不对劲。
　　抓了抓耳朵，又对上程清觉的眼睛，发现他也在看她。
　　“......”她有理由怀疑程清觉是故意的。
　　程清觉看她不说话，手往后撑，又问了一遍：“怎么了，什么弄完了？”
　　他看着她的眼睛，很认真地问，黎雾这次断定他是故意的了。
　　“没什么，问你工作做完了没有。”
　　“嗯，我以为你问的是别的。”
　　黎雾抓起平板想挡住脸，被程清觉很轻易地拨下来，他扣着她的腰把她挤在沙发里，低头吻她。
　　黎雾笑起来，被压得偏头喘气：“你不要总是白天说这种话，这是......白日宣淫。”
　　“嗯，”程清觉抓住她的手压在沙发上，从她的脖子上吻下去，又吻她的手背，咽了咽喉咙，“那晚上能宣吗？”
　　好久没见，昨天晚上回来又太晚，其实最后一次之后他还想再做，被黎雾强行制止了。
　　此时亲着亲着，又来感觉。
　　他半跪在沙发上，抄着她的膝弯想把她抱起来。
　　黎雾还在喘，惊恐地抵住他的肩膀：“不可以，我不要去床上。”
　　上午起得那么晚，现在又去，一天都要粘在床上了。
　　程清觉落眸看她，半秒后从她膝弯抽走手，把她重新放回沙发，捉住她的手腕压上去，曲解她的意思：“你想在沙发上？”
　　他问得一本正经，黎雾终于是笑出来，偏开头，略微严肃的语气：“程清觉！”
　　“嗯，”他低低应声，头压在她的肩膀上，也笑，“我就是问问。”
　　然后在黎雾还没有回答的时候又开口：“能在沙发上吗？昨天没做够。”
　　他声音不低，黎雾下意识去捂两只猫的耳朵：“你小点声。”
　　程清觉又嗯了一声，然后配合着低声，又问了一遍：“能在沙发上吗？”
　　黎雾“唔......”了一下，虽然她的腰还在痛，但她其实也挺想程清觉的。
　　“那你把咖啡豆它们拎开......”黎雾仰了仰脖子，想躲开他的吻，声音里都带了颤音。
　　总不能让咖啡豆和旺财看到......
　　黎雾话音落，程清觉已经撑身起来，左右手各提起一只猫，往卧室的方向走。
　　咖啡豆：“喵～”
　　旺财：“喵——”
　　看着两只猫咪都看自己，黎雾心虚地扯了扯沙发上的毯子，很小声安抚它们：“乖，去卧室自己玩一会儿。”
　　她轻咳两下：“爸爸妈妈有事要做。”
　　几秒后，程清觉把两只猫关进卧室，独自走回来。
　　他先是拉上窗帘，才再往沙发的方向走。
　　“程......”
　　人刚走到，已经按着黎雾吻下来，黎雾只发出了一个字节，剩下的声音被吞咽下去。
　　沙发很宽，黎雾身下垫了毛毯，被拱乱。
　　黎雾头发和衣服都被揉乱，睡裙被撩在腰间。
　　大概是刚刚让把猫咪拎走的举动相当于同意了“白日宣淫”的做法，刺激到程清觉，他比平时做得更狠。
　　黎雾觉得自己要溺毙了。
　　被夹在他和沙发之间，被他两手扣得很死，喘不上气，刚想说话，又迫不得己喘息，想说的字符被咽回去。
　　“程清......觉。”她只能间或叫他的名字。
　　他低头吻她的额头，很哑的声线：“嗯。”
　　她每叫一次，他就吻一次，到后来不是吻额头，是吻她的唇。
　　黏腻的交缠在一起，黎雾圈住他的脖子，脸藏在他的前胸呼气，是真的喜欢他。
　　下午三点，阳光正好，窗帘虽然被程清觉拉上，但还留了一丝空隙，阳光从外散进来，在地面投出一条斜线。
　　黎雾头皮发麻，下面绞在一起时，目光正好落在那处光线上。
　　“看什么？”程清觉嗓音哑哑，轻捏她的下巴把她的脸转回去，看向她。
　　黎雾脸埋在她的肩膀上，小声哼道：“看阳光。”
　　她想了想，嗓音挂了层虚哑：“屋子里好黑，那道阳光看起来好明媚。”
　　程清觉回头看了一眼，吻更重地落下来，咬在她的肩膀上：“和你一样。”
　　......
　　下午三点开始的，一直到六点才结束，黎雾身心俱疲，瘫在沙发上盖着毯子不想动。
　　程清觉抱她去洗澡，洗完想把她放在床上睡，被黎雾抓住。
　　她抓住他的T恤晃了晃，说要去沙发上：“一天都呆在床上像什么话......”
　　而且她特别怕现在睡一会儿，到晚上又被程清觉折腾起来。
　　“哦对了，”她从程清觉怀里抬起头来，“你明天有时间吗，我爸喊你去家里吃饭。”
　　程清觉微抬了下眉毛，抱着她在沙发上坐下来，之后不动声色地抬手帮她拽了下衣领。
　　下午做得太狠，没注意，咬重了，她侧颈上现在有一些痕迹。
　　他看着那些痕迹犹豫了一下：“必须是明天吗......？”
　　痕迹不太好消。
　　黎雾以为他有事，思考两秒，低头看手机，微微皱眉：“明天周末我爸妈不上班，下周他们还要去看我外婆......再约不知道什么时候了。”
　　“也可能我爸一急，说‘以后再也不叫那个臭小子来吃饭了！’。”黎雾学黎威的语气。
　　程清觉把黎雾的衣服拉好，应声：“去。”
　　第二天上午离开酒店前，黎雾对着镜子一直在拽自己的衣服。
　　九月份，秋老虎，天气还不算太凉，白天更是太阳很好，黎雾却穿了个高领的衬衣。
　　程清觉站在旁边，看了两眼，之后打开衣柜，从里面拿了条围巾：“不然......”
　　黎雾瞥过去：......
　　“.........”两人四目相对片刻，程清觉把围巾塞回去，“我就是随便说说。”
　　晚出门了二十分钟，黎雾涂了点遮瑕，又把扣子扣好，好在程清觉咬的位置比较靠下，不是很明显。
　　但出门的时候黎雾还是在他后腰掐了一下。
　　程清觉抬手拉住她的手，低头看过来。
　　他拇指习惯性地在她手背摩擦，眼神像在询问她有什么事情。
　　黎雾踮脚往前面看了看，突然想起来现在还在酒店，虽然是在套房的楼层，但等下要坐电梯下去，很可能会遇到别人。
　　黎雾把手从程清觉手里抽走，踮脚，把他脸上的口罩也往上拉了拉：“戴好，不要被别人看到了。”
　　虽然程清觉连着上了这么久的热搜，现在就算是街边的蚂蚁，都知道他谈恋爱了，但还是小心为好。
　　程清觉捉着她的手拉下来，忽然问了句：“你想出去约会吗？”
　　“嗯？”黎雾下意识出声。
　　程清觉看着她，重复刚刚的话：“我说，你想出去约会吗？”
　　他在“出去”两个字上稍稍压了重音。
　　黎雾短暂地失了一下神，由于程清觉工作的特殊，两人这么久以来，好像确实还没有出去约会过。
　　虽然呆在一起的时间很多，但大多都是酒店，或者在家里。
　　看黎雾愣神，程清觉抬手捏了下她的脸：“想去吗？”
　　“嗯......不去了吧。”她把他的手拉下来。
　　黎雾没想过跟他出去约会是什么样子，总觉得会引起骚动。
　　程清觉低头看了眼时间，张扬刚发来消息，车才从地下停车场开出来，还要两分钟。
　　他按灭手机，再抬头看向黎雾，右手忽然抬起拢住她的后脑，把她揽进怀里。
　　黎雾被吓了一条，赶紧往旁边看。
　　程清觉扣着她的头把她拨回来：“没人看到，这一层只有我们两个。”
　　黎雾抬手往旁边指，小声：“那边不是还有一个房间吗？”
　　程清觉：“隔壁套房也被张扬订下来了，只是没人住罢了。”
　　他的行程一向如此，如果是单层单套的房型就直接订下来，如果是单层两套的酒店，就会把一层两套都订下，但只住其中一间。
　　“这样你会不会觉得委屈，或者......”他斟酌了一下，“不开心？”
　　黎雾：“什么？”
　　程清觉：“就是不能出去约会，有些其他人能干的事情我们也不能干。”
　　黎雾把他推开，忽然说：“可是你开演唱会，我次次都能做内场第一排，其它人也不能干呀，还有每次活动，跟着你包机去别的城市，说是陪你，其实我都在玩，别人的女朋友也没有这种福利。”
　　“我不能得了这些便宜还卖乖，说自己没得到别的委屈吧，”黎雾摊手，“每种恋爱都有自己的方式，不可能什么都占。”
　　她扬扬下巴又示意两人出来的套房：“还有不是和你谈恋爱，我哪能看完演唱会又和你过来，住内湖旁边的湖景房啊。”
　　程清觉被她说愣了，片刻后又低眸笑。
　　黎雾塌了点腰靠近他，仰头去找他的眼睛：“你笑什么？”
　　程清觉笑意收起，揉了把她的头，又搂到自己怀里，滚了滚喉咙：“觉得你很可爱。”
　　说完又补充：“是真的可爱。”
　　黎雾在他怀里哦了一声，小声，又有点得意的：“程清觉，你好喜欢我哦～”
　　程清觉咽咽喉咙，唇角笑意明显，应声：“嗯，是的。”
　　从内湖出发，走高速到桉城，到黎雾住的小区不过一个多小时。
　　因为被拍的事情，程清觉给黎雾家换了房子，但除了原先住的那套，黎雾家还有一套房子。
　　两年前装修过，但因为距离黎威工作的地方远，一直没有去住，现在桉城新修了一条地铁线，有一站正好在门前，黎威和苏丽就搬去了那里。
　　黎雾把这件事告诉程清觉的时候，程清觉正在和黄铭打电话，后来没过两分钟，他挂了电话走回来，在她旁边坐下，问黎威和苏丽是不是不喜欢他买的那套房子。
　　他想了想，斟酌：“如果有不方便的跟我说，我可以再换。”
　　黎雾当时摇头：“不是，你买的那套房子，小区太好，太贵了，我爸妈觉得不好意思搬去那边。”
　　程清觉：“什么不好意思？”
　　黎雾手机响，她低头去看和七七发的信息：“我们两个现在只是谈恋爱嘛，你忽然送我爸妈那么一大套房子，他们两个觉得不太好......”
　　周末，中午十一点，小区来往的人不算少，车停进地下停车场，黎雾和程清觉直接从停车场往电梯间走。
　　进到电梯间，见黎雾伸手按电梯，程清觉又问：“你上次说你爸妈觉得搬到我那套房子觉得怎么了？”
　　黎雾看到电梯门开，回头看了眼他，拉着他走进电梯，等电梯门合上，按了楼层键：“说我们只是谈恋爱，住你的房子不合适。”
　　黎雾说完看到程清觉看她。
　　男人高高瘦瘦，因为来找她爸妈，穿了件米白色的衬衣，领口微敞，整个人看起来斯文清俊。
　　然后——他正落眸瞧着她。
　　黎雾莫名感觉到他想说什么。
　　脸转走，抬头看前方的电子屏，耳朵微微泛红，咕哝：“不能结婚。”
　　“怎么不能？”一旁的男人又问。
　　黎雾还真猜对了，小声念：“哪有刚谈恋爱半年就想着结婚，而且你刚从雨与出来，自己的公司也刚成立，还有很多事情要做......反正不行不行。”
　　良久，程清觉视线转开：“嗯。”
　　电梯门正好这时打开，黎雾拉着他走出来，又偏头看他的表情：“程清觉，”
　　男人也看过来：“怎么了？”
　　黎雾：“你怎么不说话？”
　　男人脸色平静：“在想要谈多久才能结婚。”
　　黎雾“噗嗤”一下笑出来：“你怎么现在张口闭口就是这个。”
　　其实他提得也不多，但某些行为明显就是在往这个方面想，张扬也说过，说每次见程清觉穿白衬衣都害怕，怕他拉着她去民政局。
　　黎雾拉着他走到门口，打卡密码锁输密码：“而且我爸妈肯定也不同意......至少要过一两年吧。”
　　黎雾说得没错，今天还是这么久以来，黎威第一次叫他上门吃饭。
　　程清觉盯着黎雾家的门，轻轻地叹了口气。
　　任重而道远。
　　黎雾都把密码输进去了，突然想起来，今天不是自己回来，还带了程清觉，应该按门铃。
　　轻咳两声，把澄清觉拉到身后，按了门铃。
　　几秒后，屋内响起“来啦”的声音，再是脚步声。
　　是黎威应的声，中气十足。
　　黎雾看到一旁的程清觉抬手勾了下衣领，笑道：“你紧张啊？”
　　程清觉按了按嗓子：“你爸第一次主动叫我过来，我怕表现不好，下次不让我来了。”
　　说完他抬手又扯了下黎雾的衣领，拉高了一点。
　　黎雾见他帮自己拉领子，低头也看，另一手不自觉地抬起，握住他的手帮自己调整衣领。
　　门正好在这时候打开。
　　“......”
　　下一秒，男人把手从她手中抽走，微微低头欠身：“叔叔好。”
　　黎威身上还穿着围裙，一脸没眼看的表情：“都家门口了，还拉手？你们两个在外面能不能注意点影响？”
　　“抱歉叔叔，下次不会了。”
　　黎雾看到程清觉像小学生一样站在黎威面前，有点想笑。
　　轻咳两声，一步跨进去，推着黎威转身往屋子里走：“好了，能不能不要每次都训人，我们没有拉手，只是整理一下衣服。”
　　黎威奇怪，往后转头：“好端端的，整理什么衣服。”
　　黎雾像被踩到尾巴一样，拉高自己的衣领：“没什么。”
　　终于进门，黎威去厨房继续给苏丽帮忙，黎雾回身走了两步，把程清觉拉进来：“你怎么不进来？”
　　程清觉往厨房的方向看了一眼，右手提的东西放在玄关处：“你爸没说让我进。”
　　他们只是来桉城一趟，下午就要回去，没把咖啡豆和旺财带过来，而是让张扬直接帮忙送到了程清觉在北城的家。
　　黎雾听到程清觉说的话，突然有点想亲他。
　　转头看了眼厨房的方向，再扭过来，踮脚捧起男人的脸亲了一下：“你在我爸面前怎么是个乖宝宝。”
　　黎雾亲得太轻了，而且亲了一下就要走，程清觉盯着她的唇，有点想再亲上去，但想到还在屋子的“老两口”，忍住了。
　　他滚了滚喉，直起身体：“我要再给你爸妈多买点东西。”
　　黎雾眯着眼睛，笑：“随便你。”
　　黎雾看着他的表情，还想再亲刚凑上去，身后厨房传来声音。
　　黎威：“洗手吃饭了，你们两个给我离远点！”
　　还没等黎雾反应过来，程清觉已经握着她的手腕，往旁边撤开一步：“好的叔叔。”
　　程清觉这次过来确实比先前几次待遇都好很多，苏丽其实一直对他都还不错，主要是黎威。
　　前几回总是看他，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　这次吃完饭，还叫他一起下棋。
　　黎雾坐在客厅和苏丽说话，说了一会儿，频频抬头往书房的方向瞄去，书房的门没关严，能通过缝隙看到里面。
　　黎雾频繁看了几次，黎威终于从里面出来，苏丽把橘子放在果盘里：“想去就去吧。”
　　黎雾收回视线，低头，装作剥橘子的样子，小声“诶？”了一下：“我就是看看。”
　　苏丽：“怕你爸欺负他？”
　　黎雾咳了两声：“......我爸不就是欺负他吗？”
　　苏丽抬手点了下她的脑袋，眼神往洗手间的方向示意：“别让你爸听到，让你爸听到，真欺负他。”
　　苏丽：“行了，去吧，我又不像你爸那个老古董。”
　　黎雾往苏丽嘴巴里填了一瓣橘子，眯眼笑笑：“那我去啦。”
　　苏丽又往洗手间看一眼：“趁你爸不在，赶快。”
　　黎雾放下橘子，往书房的方向跑去。
　　几步小跑到门口，扒着门框往里看，看到坐在棋桌一侧的男人表情寡淡，稍有的眉心微微皱着，一脸愁态。
　　黎雾往客厅看了眼，小心进来，门关了一半：“你跟我爸下棋怎么下成这个表情？”
　　程清觉放下右手的棋子，回头：“你爸呢？”
　　“去卫生间了，还要过一会儿。”黎雾往他的方向走。
　　看了眼棋盘又问：“谁赢了？”
　　程清觉：“你爸。”
　　黎雾拉了小椅子在他旁边坐下：“你让的？”
　　程清觉没说话。
　　过了会儿，吐声：“你爸自己赢的。”
　　黎雾小幅度撇嘴：“算了吧，我爸那个技术我知道，他是我们以前那个家属院里最菜的几个之一，偏偏还喜欢下。”
　　黎雾想到刚进来时程清觉的那个表情，忽然恍然大悟：“所以你是不知道怎么跟我爸下，赢也不敢，输也不敢，输得太过分也不敢。”
　　“......”被戳中心思的程清觉。
　　黎雾支着下巴看棋盘：“不过你是怎么下这么好的？”
　　程清觉把没用的几枚棋子垒起来：“以前我妈生病住院，没有别的娱乐活动，我会陪她下棋。”
　　提到程清觉的母亲，气氛又有点伤感。
　　黎雾两手支着脸，转移话题：“没事，你以后可以喊我的妈妈是妈妈，喊我的爸爸是爸爸......”
　　正垒棋子的程清觉因为这句话提了点唇。
　　“说什么呢！”黎威推开书房门走进来。
　　黎雾跟程清觉打打眼色，从小椅子上站起来。
　　黎威走过来，叩着棋盘：“我现在只是同意他来吃饭，你们两个别总跟我说那么远。”
　　“知道了知道了，”黎雾点头，要从书房退出去，“你们接着下，我要走了。”
　　黎威刚坐下，抬头：“你去哪儿？”
　　黎雾已经走到门口，扒着门框，语调欢快：“去陪我妈，不然看到你在这里欺负我男朋友，我心疼。”
　　黎威扬手：“我哪里欺负他。”
　　说完看到对面程清觉的眼神，从刚进来就看到他一直盯着黎雾看，现在视线还粘在黎雾身上。
　　黎威摆手：“算了算了，你跟她走吧，她一过来，你魂儿都没了，还跟我下什么棋。”
　　“叔叔我......”
　　黎威嘴上不耐烦一，其实态度已经有很大的缓和，对着黎雾：“赶紧把你男朋友带走。”
　　黎雾听到这话，赶紧重新拉开书房门，溜进来，几步走到程清觉面前，把人拉起来，拽到自己身后：“那我带走了。”
　　“带走吧带走吧，”黎威又指两人，稍瞪眼“你们两个那手能不能分开？”
　　黎雾本来只是轻轻牵着，直接换了动作，和程清觉十指相扣，笑眯眯看着黎威，气自己的老爸：“我不要。”
　　黎威不舍得骂女儿，转眼又看程清觉。
　　程清觉：“她要牵我，我实在拒绝不了。”
　　“......”黎威看得心烦，摆了两下手，“别留这里碍眼了，去气你妈去。”
　　黎雾拉着程清觉的手举高，十指相扣跟黎威“拜拜”：“那我们走了。”
　　“走吧，男朋友。”黎雾转头看程清觉，故意说。
　　两人出去之前，高挺的男人也对黎威再欠身：“我喜欢黎雾，我会对她好的。”
　　黎威抬手，扬声：“让你们出去，没让你在这里宣誓！”

05.17/恋爱日常 程清觉是恋爱脑……
　　从桉城回来, 两人没直接回家，而是去看了场夜场电影。
　　程清觉提议的。
　　晚上十二点二十开场，进场发现除了他们两个, 只有一对穿着正装的不知道是情侣还是夫妻。
　　两人到的时间有点晚，开场了两分钟才进去。
　　黎雾拉着程清觉，猫着腰往座位的方向走。走了两步往后回头，伸手，习惯性地把程清觉脸上的口罩往上提了提，看了眼那对情侣的方向：“真的没关系吗？”
　　程清觉牵住她：“没事, 只是来看电影。”
　　程清觉把她刚给自己拽上的口罩, 往下拉了一点, 电影院太闷，戴口罩还是不舒服。
　　他反手更紧地牵住她的手, 五指插入她五指的细缝，和她十指相扣：“被看到也没关系，公开了，是正常恋爱。”
　　在娱乐圈这么多年, 他也见过很多正常人，偶尔遇到, 也只是多看两眼，不会怎么样。
　　而且就算被拍了照片发到网上，他和女朋友出来看个电影, 没有什么。
　　黎雾“哦哦”两声，腰不由自主又弯了点，但也笑起来。
　　程清觉看了她一眼，还有两步快走到，他把牵着她的手拉起来, 亲了下她的手背。
　　黎雾还是怕被看到，抽了抽手，下意识放低声音：“快坐下。”
　　两人在靠近中间的地方坐下。
　　刚开车过来的路上，找到一家24小时的奶茶店，现在两杯奶茶拎在程清觉手里，是刚张扬下去买的。
　　虽然影厅没什么人，但黎雾还是声音放低，朝程清觉伸了伸手：“奶茶。”
　　程清觉把袋子打开，其中一杯奶茶拿出来，插了吸管递过去。
　　黎雾接过来，咬着吸管吸了两口，又小声说：“如果有爆米花就好了。”
　　夜场电影，刚过来时看了一眼，爆米花都不新鲜了，透明柜里只剩了一些
　　程清觉帮她把奶茶放在座位之间的空档里，想了想：“下次买。”
　　“不用不用，就这样就挺好的。”黎雾往后靠了靠。
　　她经常熬夜画画，夜猫子，以前就想来看夜场电影，没想到现在实现了。
　　这个时间点，能选的电影不多，只有最近热映的两部，和一个很早之前的老片子。
　　来的路上程清觉问黎雾想看哪个，黎雾选了选，最后选了其中一个商业爆米花片。
　　不费脑子，又是喜剧，很适合在凌晨这个时间看。
　　电影开始二十分钟，黎雾往程清觉的方向靠了靠，跟他探讨剧情：“刚刚那个男生，他的亲生父亲是这个大胡子的男人吗......到底是哪个，我有点没看懂......”
　　她离得很近，唇瓣张张合合。
　　刚过来的路上她补了点唇釉，电影院光线太暗，看不清楚颜色，但能看出亮亮的。
　　程清觉目光落上去。
　　黎雾说了几句，发现他没在听，抬手抓他的手臂晃了一下，男人低头吻上来。
　　他托了她的下巴，很轻地亲了她一下。
　　“干什么。”黎雾笑着往后躲。
　　程清觉捏着她的下巴，把她拉近，又亲了她一下，之后才松开她。
　　拇指从她嘴唇上蹭过，擦掉了一点她的唇釉。
　　“这是什么？”他问她。
　　黎雾看了眼他的手指：“唇釉。”
　　程清觉：“什么味道的，水果？”
　　“桃子，”黎雾说完又道，“你怎么知道？”
　　“刚尝到了。”
　　“哦哦。”
　　黎雾收身回去，摸摸自己的脸颊，又有点烫。
　　过了会儿，程清觉把手机递过来，低声问：“是这个？”
　　黎雾又吸了口奶茶，转头过去看：“什么？”
　　问完她低头看到程清觉手机屏上的界面，他在问她是不是这个系列的口红。
　　黎雾有点惊讶：“你怎么知道......”
　　男人语声淡淡：“刚让张扬问的。”
　　“我有两支了，怎么还要买。”
　　“各种都买一支，”说完他又低头靠过来，解释，“尝尝其它味道。”
　　......
　　虽然两人看电影的时间已经很晚，但还是被路人拍到。
　　照片照的是黎雾和程清觉从影厅出来，两人站在影厅门口，不知道在说什么，男人微微苟背，右耳递到女生唇前，很认真地听她说话。
　　照片在几天后被传到网上，又引起一波热搜。
　　[完蛋了，为什么我感觉程清觉是那种恋爱脑【缓缓发出疑问】]
　　[他就是恋爱脑，那种形式公开，还不明显吗？？？]
　　[我真的羡慕了我的天呐，他谈恋爱这个样子啊？？]
　　[有人看出来他女朋友戴的是他的鸭舌帽了吗？！！]
　　[看到了，身上穿的T恤也是【倒地】【倒地】【吐血】【吐血】]
　　[不喜欢不喜欢！！！女生xxxx，丑xxx，死倒贴xxxxxxx]
　　[楼上别骂了，等会儿工作室就来删评了，没看到被程清觉工作室告的那几个？？]
　　[可能是职黑，我看程清觉粉丝接受度都挺高的。]
　　[确实高，不过不接受的，程清觉本人好像也不是很在乎。]
　　[话说之前公开的时候，程清觉是不是把骂他女朋友的评论都删了，只留下了骂他的啊？]
　　[对啊，我靠，终于有人发现了我的天。]
　　[这男人真绝了，别管他粉丝同不同意了，国家能不能给我发一个，我也想谈。]
　　[想谈+1]
　　[想谈+1]
　　[想谈+1]
　　......
　　黎雾刷到这些评论的时候，正窝在程清觉家里的沙发上，一手抱着平板，上面是画了一半的图，另外一只手上是手机，拇指滑动着，看网上的各色评论。
　　评论里骂她的其实还是不少，有激进的粉丝，还有不分青红皂白在网上随便骂人的人。
　　但她刷过几条，想翻上去再看，会发现就已经被删了。
　　那些骂人账号发的东西，不如工作室删得快，所以很多评论区一眼刷过去，都会发现挺干净的。
　　没过多久，有评论区的粉丝也发现。
　　[卧槽卧槽，我刚刚还看到有几条骂他女朋友的，拇指一滑，刷新一下就没有了。]
　　[又被程清觉工作室删了吧，我感觉他工作室一直在删评。]
　　[还是骂他的没删，骂他女朋友的都删了。]
　　[我服了，这哥们真牛比。]
　　......
　　黎雾看着看着想笑，已经不在乎网上那些人怎么说自己，抱着抱枕在沙发上翻了一下，垂手摸猫。
　　程清觉从不远处走过来，把右手一个黑色的方正盒子放在茶几上。
　　抬头看着黎雾弯着眼睛刷手机：“在看什么？”
　　黎雾“唔”了一声，嗓音虚虚的，有点午后困顿的懒：“在看网上的消息，你们工作室又在删评论了吗？”
　　程清觉看她一眼，点头：“嗯，涉及人身攻击的都会删掉。”
　　黎雾点点头，抱紧怀里的抱枕。
　　很多骂得很难听的，删掉确实比较好。
　　应完她又看程清觉刚放在茶几上的盒子：“那是什么？”
　　“前两天问过你那个系列的口红。”
　　黎雾瞪大眼：“什么？？？”
　　那个盒子特别大，感觉能放五六十支，而且很明显，只看高度是两层。
　　程清觉走近，把地毯上的两只猫抓到沙发上，抬手又把桌面的盒子推过去，打开：“整个系列都买回来了，找的品牌方，还有一些没有上市或者已经绝版的色号。”
　　黎雾立马盘腿坐起来，盯着那盒子里的东西，嘴巴张大：“这么多？？”
　　“嗯。”程清觉把她发顶的头发整理好，又想起。
　　黎雾稍微数了一下，一层盒子有三十支左右，两层确实有六十支。
　　她揉了揉头发，又听到程清觉说：“有几个节目组都给黄铭打过电话，想请我上综艺，带上你一起，你想去吗？”
　　黎雾看过去：“综艺？”
　　程清觉点头：“其中一个是旅行综艺，节目组拟邀的人里有几对情侣，真正开始录制至少要三个月后，播出要到年底。”
　　程清觉：“我们要参与的话只去几期，是去国外。”
　　黎雾之前说过想和他一起出去玩儿，那时候是在车上，张扬插话，说如果能一起上综艺，就能借着节目的名义出去。
　　当时黎雾想了一下，没有表现得太抗拒，所以程清觉现在才会提起这个事情问她。
　　因为程清觉的流量，她最近的微博账号持续涨粉，她本身画风就很好，现在在同人产粮圈更是小有名气。
　　黎雾想了想，她还没有参加过这种，有点心动：“好像也可以。”

05.19/情侣综艺 [先导片]——……
　　综艺的事情, 程清觉只是顺口提了一下，没想到黎雾有意向，事情就暂时这么定下来。
　　之后几天, 黎雾跟着程清觉去了趟公司，程清觉去开会，黎雾坐在他的办公室画图，正好碰到过来的张扬。
　　张扬来送几个宣传材料，看到她，跟她打招呼, 又坐下跟她聊了几句。
　　托程清觉的福, 黎雾现在账号粉丝很多, 稿件邀约不断，但相比“倚靠”程清觉的流量, 她更希望是因为自己的画风，对方才会来找自己约稿。
　　所以在接稿时特意筛选了一下，没有全部都接，而是有目的性地选择了其中一些。
　　她想稳扎稳打, 通过自己的努力和实力，成为一名有自己风格的优秀画师。
　　她现在是自由职业, 时间很多，所以不是要出远门，基本都把旺财和咖啡豆带在身边。
　　不想把它们丢在家里或者酒店, 程清觉也需要它们。
　　今天也是，带它们来了公司，此时两只猫正一左一右围在她的脚边，趴在地毯上。
　　黎雾停了手里的笔，右手垂下, 抓了抓旺财脑袋上的毛，回答张扬：“觉得挺新奇的，而且我和他都没有机会在白天出门。”
　　基本都呆在酒店，偶尔出去吃饭，也是选的私密性很好的餐厅，想去一些景色好的地方旅行，更是难上加难。
　　张扬蹲在地上，对着两只猫兴奋地拍了拍手，但很遗憾，没有一只猫理他。
　　他挫败地又对着咖啡豆拍拍巴掌，咖啡豆一甩尾巴，还是没理他：“清觉哥怎么说？”
　　黎雾托着下巴想了想，之后弯眼笑：“他好像也是这样觉得的。”
　　“好好好，”张扬鼓掌，表示理解，感觉是像程清觉能干出来的事，“公费恋爱。”
　　虽然事情暂时订下，但邀约的节目组很多，牵扯的事情和前期需要确定的注意事项也很多，一直到年底，才和一个口碑很好的制作组正式签约。
　　节目一共十二期，黎雾和程清觉只签了后六期，但节目一官宣，热度爆表，程清觉作为国民度和话题度都非常高的歌手，再次带着节目组冲上了热搜。
　　程清觉自出道以来，上的综艺一直不多，这一次节目组有意用他带热度，更是在宣传上下足了力。
　　恋情公开后，大多数粉丝接受还算良好，但仍有一部分激进的毒唯一直骂，不过随着时间推移，现在已经过去大半年，没有营销号带节奏，骂人的也少了许多。
　　节目录制在十二月底开始，先是前六期，再是后六期，开始录制后六期时正好是二月初。
　　约定录制的前一天晚上，黎雾和程清觉在家里收拾东西。
　　黎雾蹲在行李箱前，翻翻捡捡箱子里的东西，很小声：“明天连收拾行李也要拍吗？”
　　程清觉从门口走进来，把怀里的旺财放下，走到她身后，先是揉着她的脑袋，在她发顶亲了一下，再是从后把她抱起来：“你不想拍的话，我跟节目组协商一下。”
　　“我还没有收拾完东西，”黎雾拍着他的手臂，让他把自己放下来。
　　程清觉半弯着腰，又亲了一下她的头顶，才把她放下。
　　黎雾脚刚着地，半跪下，又去扒行李箱，回答程清觉刚刚的问题：“不用吧，别人都拍，我们不拍岂不是很不合群？”
　　程清觉帮她把弄乱的头发拨好，垂首又亲了下她的额头，滚嗓：“如果有不舒服的跟我讲，都可以和节目组协商。”
　　本来就是从很多节目组中选定的这个，带了这么大流量过来，节目组自然也是承诺过，什么都好商量。
　　黎雾托着腮：“没关系，节目组需要我做什么，我也都会配合。”
　　和节目组定的第二天上午十一点过来拍摄，黎雾有点紧张，七点便醒过来。
　　闭上眼睛还是有些睡不着，在程清觉怀里动了动。
　　抱着她的男人醒过来，程清觉搂着她的腰把她扣紧一些，嗓音沙哑：“醒了？”
　　他下巴压在她的发顶，轻蹭两下：“不睡了？”
　　黎雾吸了口气睁眼：“睡不着。”
　　程清觉捏着她的下巴转过来，低头碰了碰她的唇，再压着她的后脑，把她拢进怀里：“不想睡的话我陪你起来。”
　　黎雾又尝试躺了五分钟，实在睡不着，从枕头下摸了手机，打开微博。
　　先是切到后台，看了几眼有没有邀约私信，再是关掉消息栏，刷起资讯。
　　因为节目组的提前宣传，大多关注程清觉的粉丝都知道今天开始拍摄。
　　才刚七点，超话和节目组官博下，已经有很多人在刷消息。
　　[是今天拍吗是今天拍吗是今天吗啊啊啊啊啊啊]
　　[程清觉又一个月没发微博了啊啊啊，今天录制是不是过两天会放花絮！！我要看觉哥！！！]
　　[是三十七天没发了，上一条还是关于他女朋友，我服了，感觉程清觉是个死恋爱脑，他身边的工作人员不烦他吗？]
　　[我管他发什么，能营业就是好觉，他出道就说过自己会谈恋爱，女友粉早被他自己虐没了，剩下的都是事业粉。]
　　[冲冲冲冲，今年还包揽欧美和国内三大奖，好吗觉哥，好的。]
　　[楼上那些人烦不烦，这节目是就程清觉一个人吗，没看到还有其他人？？节目组发什么都在下面刷，程清觉粉丝全是脑残。]
　　[职黑能不能把皮批好了？？看不到这是个人博？图片里的剪影被你吃了，官博发的程清觉凭什么不能讨论，前两条发的林黛和苏志威也有人刷啊，怎么没人说，爷爷的，程清觉是你爹，这么盯着程清觉。]
　　[别理他，点开主页看了，纯喷子。]
　　[别吵了，有没有人期待这几天的花絮，呜呜呜我真的好想看看觉哥女朋友长什么样子，之前狗仔放的那个图好糊，但感觉还挺可爱的。]
　　[不期待。]
　　[不期待+1，什么时候分手啊，烦死了！！！]
　　[脑残粉能不能别出现在微博，人家谈恋爱关你们什么时候，一天到晚骂骂骂。]
　　[他女朋友难看！！！]
　　[就你好看？？我觉得挺可爱的，脑残粉滚。]
　　.......
　　黎雾本来就不怎么会被这些言论影响，经过半年的网络言论洗礼，现在更是有一颗铁打的心脏，看这些根本不会有什么反应。
　　拇指往下滑动，想看一眼有没有有效的信息。
　　屏幕最上端的特别关注突然弹出来。
　　@程清觉：【图片】
　　程清觉的账号发了一张照片。
　　黎雾刚一直看手机，没注意一旁的程清觉，现在看到他发微博，回过神，转头过去看他。
　　男人看到她看过去，问了句：“怎么了？”
　　黎雾右手的手机扬过去，示意：“你怎么发微博了？”
　　程清觉：“刚想发，就发了。”
　　黎雾手收回来，有点疑惑，点开他刚发的微博。
　　没有任何配文，只有一张单独的照片，是他一只手从床边垂下，抚摸地面上旺财，他手腕还挂着咖啡豆的那个黑色编绳，铃铛朝外。
　　照片只照到了他的手和趴在地毯上的旺财。
　　早晨七点二十，程清觉的微博刚发出去两分钟，已经有几千条评论。
　　程清觉以前从来没有在任何社交平台发过咖啡豆的照片，所以她作为骨灰粉，才一直不知道他养猫。
　　但最近半年程清觉发微博的次数变多，咖啡豆也有幸出过两次镜，粉丝也都知道了他养猫。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊觉觉觉觉！终于又发博了]
　　[是咖啡豆吗，好可爱啊啊啊啊。]
　　[咖啡豆今天怎么对爸爸这么乖，我记得之前发照片咖啡豆对觉哥都冷脸哈哈哈哈]
　　[神秘的黑色编绳又出现了【吐血】【倒地】]
　　[我也看见了，我甚至怀疑是他女朋友送的，才一直戴在手上【倒地】【倒地】]
　　[女朋友送的吗，但这个编绳好长啊，感觉不像手链。]
　　[我也感觉不像手链【疑问】【疑问】]
　　[不是，你们没人发现这是在床上照的吗？我的天哪，莫名温馨是怎么回事。]
　　[又是羡慕程清觉女朋友的一天。]
　　[每天睁眼就是帅脸【难过】【羡慕】【星星眼】]
　　[可是梨子也很好看诶，她最开始做同人太太我就关注她了，每次有人在评论下面问画具，她都回答得很认真，很温柔。]
　　[我也同时是他俩的粉丝，一时不知道该羡慕谁【晕倒】]
　　......
　　上午十点，先是黄铭带着团队的人过来，再是半小时后，节目组的人到位。
　　黎雾是真的社恐，做自由画师久了，更是没一下子见过这么多人。
　　也不是完全没见过，但之前都是陪程清觉做活动，她在旁边休息的地方看，主角是他，现在主角猛然换成他和她，她一时有点局促，镜头一对着她，她手和脚都不知道该放到哪里。
　　程清觉也看出来了，两人蹲在行李箱旁再次检查行李时，他微侧身体，挡住镜头，低声询问：“你是不是感觉不舒服？”
　　黎雾抬头看他：“嗯？”
　　他示意了一下，声线依旧低：“镜头对着你，你不自在。”
　　黎雾用带子把旅行杯缠起来，换了个地方，然后瞄了下镜头：“有一点点。”
　　程清觉下意识抬手摸她的后脑，唇靠近她的耳朵：“不自在就躲在我后面，有需要交涉的都我来跟他们讲。”
　　黎雾觉得两人这样在镜头面前嘀嘀咕咕不好，往后躲了躲，小声笑：“知道啦知道啦，你离我远一点。”
　　“为什么离你远一点？”男人像是不明白，帮她把头发挂在耳后，低声问。
　　黎雾觉得他这明知故犯的毛病又开始了，但还是配合着回答他：“好多镜头，影响不好。”
　　“为什么不好，本来就是情侣综艺。”
　　“我还没有适应么......你等我适应适应。”
　　两人一边收拾行李，一边窃窃私语，两人身上带了麦克收声，但说话声音小，工作人员不是很能听到。
　　一号机位后的两个工作人员离得远，看着程清觉和黎雾的方向，很小声很小声地交流了两句。
　　“在说什么，你能听吗？”
　　“听不到，但好甜啊天呐，程清觉谈恋爱是这个样子吗。
　　“他的手快粘在他女朋友头上了，就没有离开过.....”
　　在家里拍过素材后，黎雾和程清觉从家里出发，带着团队，跟随节目组的人前往机场，和其它的几对情侣汇合。
　　团队人多，坐的是一个小型巴士，黎雾和程清觉坐在倒数第二排。
　　节目组负责他们的PD，坐在他们前面一排，拿着本子，跟他们日前交流之后的环节。
　　PD：“我们第一站是去南湖，一共六天五晚，之后会剪辑素材，就是我们的第七和第八期节目，在拍摄过程中，程老师和雾雾有什么问题可以直接和我们讲。”
　　黎雾弯眼笑笑，很友好的：“好的好的。”
　　程清觉也点头。
　　PD翻看了一下台本，接着道：“我们今天傍晚到南湖，可能吃饭的时候会做两个小游戏，之后是分房间，一共是两个大房间，四位男士住一个，四位女士住一个，之后会安排夜聊环节......”
　　PD还没说完，程清觉皱了下眉：“不是情侣住一间？”

05.21/情侣综艺 [第1、2期]……
　　PD：“嗯......”
　　PD一时不知道应该怎么回答, 黎雾见状，赶紧扯着程清觉的袖子往下拉了拉，按住他的手背, 小声：“你不要讲话啦。”
　　然后又对着PD笑笑，柔和的，又有点尴尬的：“我们没意见，怎么样都可以。”
　　“.........”PD又看了眼程清觉的方向，感觉他不像是没意见。
　　但男人除了皱眉，也没有其他的表情, 看起来也不是难相处的人。
　　PD低头翻了翻台本, 又道：“前四晚四对情侣统一住在一个别墅, 所以只能暂时这样安排，因为男士和女士分别有自己的活动, 这样比较方便......但第五晚要在南湖边露营，是情侣住在一起。
　　PD说到这里松了口气，赶紧抬头对程清觉详细解释：“每对情侣都有各自的帐篷，我们会在每个帐篷里准备两个睡袋。”
　　PD说完, 清冷的男人表情没变，嘴唇不着痕迹地动了下。
　　PD以为他还有话要说, 赶忙问：“程老师，还有什么问题吗？”
　　程清觉犹豫了半秒，感觉身旁的黎雾又拽了他一下, 轻叹气，后靠：“没有。”
　　黎雾也看向PD，温声友好：“我们没有问题。”
　　“好的好的，”PD松气，继续讲下面的注意事项。
　　说到最后, PD看了眼放在最后一排的猫包：“给两只猫猫专门准备了一个房间，在别墅的三层阁楼。”
　　咖啡豆和旺财很可爱，带去节目会很有节目效果，所以在签约之前，制作组就跟程清觉协商过，希望能把两只猫咪也带过去，一起出镜。
　　为此也特意和其它三对情侣沟通过，另外三对情侣都表示没有意见，其中一对情侣更是本身就救助过很多流浪猫咪，所以非常欢迎咖啡豆和旺财的加入。
　　等PD走了，黎雾转过来看程清觉，悄声：“你刚刚想说什么？”
　　程清觉：“什么？”
　　黎雾示意了一下：“刚刚PD说完帐篷。”
　　程清觉咽了咽嗓，后倚：“没事。”
　　自从九月演唱会之后，两人很少分开，有时黎雾回桉城，他没工作也会跟着去。
　　黎威没再赶过他，他也没再睡沙发，一般都是在黎雾的房间打地铺，所以仔细算，两人确实好久都没有分开睡过。
　　他的身体对黎雾本来就非常依赖，现在在一起住习惯了，分开更是会不舒服。
　　他后靠在座椅上，轻轻滚喉，只是想想就觉得身体有些难受。
　　每对情侣有两个跟拍摄像，从家到机场，摄像坐在一侧，一路都在不打扰的情况下，拍摄各种素材
　　黎雾第一次面对镜头，还是有点不自在，全程话比较少，一直在低头画画。
　　至于程清觉，动作就更简单了，一直在看黎雾。
　　前座的PD看了一会儿，起身走过来，小声提醒：“你们可以互动一下，或者程老师也可以做点别的事情，只一个姿势的话，我们不太好拍。”
　　男人貌似反应过来，偏头看回来，但眉心轻皱了一下，貌似没想好除了看黎雾，还能做什么。
　　PD见状赶紧补了一句：“没事没事，我就是提个建议，按你们两个平常相处时的来就好。”
　　四十分钟后，小巴士到达机场，已经有两对情侣到地方，还有另一对情侣在路上。
　　除了黎雾和程清觉外，其它三对情侣，分别是——
　　年龄稍长一点的两对。
　　薇安，黄立泽。
　　苏可，邱明。
　　这两对，四个人都三十多岁，第一对两个人都是演员，第二对男方是歌手，女方是模特。
　　还有一对和程清觉跟黎雾的年龄差不多。
　　黄青晴，李铭玮。
　　这一对男方是运动员，女方和黎雾一样也是素人，不过黎雾现在其实也不完全是素人，她算是网上小有名气的同人画手。
　　先到的是年长的两对，程清觉和黎雾一到，PD立马跟上，向两人讲述节目安排。
　　PD：“我们是三点的飞机，现在还有不短的时间，大家可以在候机厅吃点饭，雾雾也可以跟那两位姐姐交流一下，认识认识。”
　　vip候机厅，提供给旅客的有专门的餐点。
　　黎雾虽然害羞，但也知道这个时候应该有礼貌，立马应下：“好的好的。”
　　说完PD侧身让出位置，黎雾拍拍程清觉的手臂，示意自己过去两个姐姐那里打招呼。
　　程清觉看她一眼，刚想说自己跟她一起去，听到黄立泽叫自己，再是黄立泽的女朋友，薇安也扬手打了个招呼，叫黎雾。
　　“雾雾。”薇安长得明艳，性格也大方，能在娱乐圈长红，本身人品和性格都不错。
　　黎雾赶紧欠身也打招呼，快步向那侧走去。
　　程清觉跟在她身后，两人依次走近。
　　黎雾走近就被薇安拉住手，薇安刚过来时和苏可打过招呼，两个人已经熟悉，此时薇安拉着黎雾往苏可的方向走，很贴心地想介绍苏可给她认识。
　　有人带着，当然是比她自己主动去结识要好，黎雾自然点头同意，跟薇安认真道谢。
　　薇安笑着揽住她的肩：“没事。”
　　声落，薇安又转身，对身后的两位男士：“那你们先聊，我带雾雾去找苏可。”
　　黄立泽微笑应声。
　　薇安和黄立泽结缘的那个戏，就是程清觉唱的主题曲，所以三个人认识，看到黄立泽回应，薇安又把视线转向程清觉，大方微笑：“我带你女朋友先过去聊聊？”
　　程清觉看了下黎雾，本来想自己带她过去，但也知道现在的情况，肯定是薇安带她过去更好。
　　半秒后，点了下头：“好的，谢谢。”
　　薇安带着黎雾转身，往苏可的方向走。
　　薇安确实性格大方开朗，简单介绍了两句自己，又对黎雾说：“我怎么觉得程清觉刚看我的眼神不对劲，看了两眼我搭在你肩膀的手，像是想自己带你过来。”
　　说着薇安转头往后看了一眼：“他现在还在看我们。”
　　黎雾跟着她回头，看到程清觉虽然在跟黄立泽说话，但确实间或扫过来几眼，眼神和表情，都很难不让人怀疑如果不是在外面，还要顾忌一点，他会直接走过来，或者一直盯着她看。
　　黎雾赶紧比了个眼色，示意程清觉不要再看她，之后转回来看薇安，摸了摸头发解释：“我比较内向，他可能担心我社交出现问题。”
　　“是吗？”薇安往后又看了一眼，再扭回来说，“怎么感觉你就算不内向，他也会一直盯着你看。”
　　薇安带黎雾走到苏可坐的窗前，三个女人聊了一会儿，最后一对情侣也到位。
　　黄青晴是业内编剧，短发，性格非常开朗，一到就朝黎雾她们坐的方向走过来，先是跟坐着的三个人打招呼，再是拉开椅子坐下。
　　四人性格虽各有不同，但都是很好相处的人，女生聚在一起，爱好和话题相近，很容易就聊在一起，你一句我一句，非常投缘。
　　等到上飞机的时间，黎雾和其它三人都已经非常熟悉。
　　黄青晴作为编剧，也当然能知道黎雾画的爆火的《黑白阶梯》的同人图，想和她讨论关于同人画作的事，拉着她坐在薇安和苏可的前排。
　　四个女人很自然地在右侧两排的位置落座，另外几个男人只能坐在另一侧。
　　不过这样坐下，也正和节目组的心意，节目组想在初期拍一些大家相互熟络的画面。
　　黎雾刚坐下，和身旁的黄青晴聊了几句，口袋里的手机震了震。
　　她说了声抱歉，从口袋里掏出手机，低头查看。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[你们在聊什么？]
　　三个月前的某天晚上，程清觉发现她没有给微信里的自己任何备注时，就压着她商量着，把备注换成了这个。
　　黎雾起先觉得太长，但想来想去都没有更好的称呼，越看这个又觉得越可爱，就没有换掉，并让程清觉也把她的备注改成了相对应的。
　　现在两个人给对方的备注都是长长的——咖啡豆和旺财的爸爸，旺财&咖啡豆的妈妈。
　　黄青晴和黎雾本就是闲聊，她看到黎雾有事，没继续说下去，打开手机，也看自己的信息。
　　飞机还要过一会才能起飞，大家都在处理自己的事情。
　　可能是身旁人多，黎雾跟程清觉发信息有点偷偷摸摸的，下意识往前方扫了一眼，再低头回复。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[就是一些电视剧和同人图相关的事情。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[很重要吗？]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[还好，没有很重要，只是闲聊。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[嗯。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[我们聊一会？]
　　黎雾以为他有什么事，下意识侧身往他坐的方向看，目光投过去时，正好对上他的视线。
　　两人明明是正经情侣，但可能是在场的人太多，不好正大光明地秀恩爱，莫名其妙偷偷摸摸，搞得像偷情。
　　黎雾看他两眼，扭回头，目光垂下，又看手机：[怎么啦？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[没什么。]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[没什么怎么突然要跟我聊天？]
　　程清觉和黄立泽坐在一起，此时黄立泽正跟隔了一个过道的PD说话。
　　程清觉手指敲了敲手机边框，敲字：[想和你聊几句。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[今天从早上起床就没有呆在一起，等会儿到了坐游戏，晚上也分开睡，应该没有能单独在一起的时间。]
　　程清觉突然有点后悔参加这个综艺了，还不如他带黎雾出国玩。
　　按节目组那个流程，他可能这几天都没有能和黎雾单独在一起的机会。
　　黎雾了然，唇角翘起一抹笑，不自觉地往后又看了一眼。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[我爱你。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[？]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[喜欢你。]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[【喜欢你.表情包】]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[我找机会和你在一起^-^]
　　下午三点飞机准时起飞，落地南湖时是五点半。
　　嘉宾，各个艺人团队，再加上节目组的人，一共用了五辆小型巴士，到南湖郊区节目组准备的别墅。
　　四层的别墅楼，四层是阁楼，三层是女士住宿区，化妆区，衣帽间，二层是男士住宿区，健身房以及影音区，一层则是厨房，客厅，外加两个娱乐活动室，放有台球桌，乒乓球桌，等各种游戏机，四层向外拓展的露台还有一个小型游泳池。
　　节目组准备的别墅非常好，不仅是独栋，还带很大一片草坪和后花园，但对程清觉来说却不太好。
　　男女不仅分房间，还分楼层。
　　提着行李进到别墅时，他靠在门旁，第三次极轻地叹了口气。
　　节目组的定位是一个休闲的，情侣旅行综艺，所以台本干预不多，只是大致安排了这几天的活动，更多是希望参与节目的嘉宾自由发挥。
　　到的第一天，因为时间太晚，节目组没有安排他们自己做饭，而是直接为他们准备了晚餐。
　　后花园的露天烧烤，请了南湖专业的烤串师傅，让嘉宾们一边享受烤串，一边做游戏。
　　你画我猜的趣味性游戏，照样是把嘉宾分为男女两组，玩了一会儿，烤串也吃完，喝茶吃点心，又玩了一会儿真心话大冒险。
　　一个以温和和治愈为主基调的慢综，即使是真心话大冒险这样的游戏，问的问题和让做的事情也不会太过分。
　　黄立泽运气不好，一共玩了五把，有三把都转到他。
　　他次次选大冒险，三把过后，脸已经被身为女朋友的薇安画成了大花猫。
　　大家都笑得很开心，黎雾更是歪倒在薇安身边，和大家一起笑。
　　又玩儿了几把，饮料瓶的瓶口终于转到程清觉。
　　程清觉选的真心话，这里面黄立泽和程清觉最熟，问题是他问的。
　　挑了一个非常简单，又非常适合情侣综艺的问题。
　　黄立泽轻轻敲敲桌子，看着程清觉提问：“你觉得你和你女朋友，是你更喜欢她，还是她更喜欢你。”
　　黎雾本来正在喝果汁，闻言捧着杯子的手顿了下，和大家一样看向程清觉。
　　花园里的光线不算太亮，男人的脸隐在阴影里，他低垂眉眼，无声笑了下。
　　清冷的嗓音答了句：“我更喜欢她吧。”
　　在座的人唰一下都扬手拍起来，起哄，为首的是黄立泽，拍了两下手，又想去拍程清觉的肩。
　　说了句：“可以可以，你真是会给综艺提供素材。”
　　黎雾举起水杯挡住脸，也悄悄弯起唇。
　　她隔着桌子和程清觉对视，眯着眼睛笑了笑，对他比口型，说：“我也喜欢你。”
　　程清觉看到后，眼神变得更加温柔，看着她也笑了下。
　　游戏结束，各自回房收拾睡觉。
　　洗漱过后有一个夜聊环节，没有摄像机跟拍，房间里有固定机位拍摄。
　　节目组只是给一个大概的流程，具体怎么聊都看嘉宾自己。
　　黎雾不知道不知道男生那边的情况，只知道自己跟另外三个女孩子聊得很投缘。
　　薇安明艳，苏可温柔，黄青晴活泼。
　　四个人两个趴在床上，两个坐在床下的沙发上，一边喝热牛奶，一边聊着女生的话题，一直说到快凌晨两点，苏可看了眼表，提醒大家睡觉。
　　第二天上午还有活动，确实太晚，该睡了。
　　黎雾一个小时前就给程清觉发过信息，问他们在干什么，说自己这边还在聊天，他如果困了可以先睡觉。
　　程清觉当时说等她，后来，她听薇安她们说话，不好意思再多看手机，没有再回复。
　　此时好不容易夜聊结束，拿着手机缩进被子里，小心翼翼发过去信息。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[睡了吗？【探头探脑】]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[我们聊完啦。]
　　程清觉那边虽然能聊得也很多，但比她们结束得早一点，二十分钟前，他刚结束和黄立泽关于以后在圈内发展的对话。
　　他没上床，而是坐在窗前的沙发上。
　　卧室的窗户对着楼后的草坪，现在这个时间，还能看到草坪上亮着的暖色球形灯。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[还没睡。]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[哦哦哦。]
　　黎雾也是近两个月以来，第一次和程清觉分开睡，有点不适应，她往上拉了拉被子，想到程清觉的依赖症状。
　　最近半年程清觉的精神状态比之前好不少，抑郁情绪没有再加重，有减轻的迹象，但他对咖啡豆的生理性依赖也彻底转到了她的身上。
　　也不是说离开她会死，但大多能跟她待在一起的时间，他都会选择和她呆在一起。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[你是不是睡不着？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[有点。]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[那我陪你聊聊天？]
　　隔了一会儿，对面男人回过来：[嗯。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[能打电话吗？]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[嗯嗯？]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[会吵到别人。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[不说话，只是开着语音。]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[我也准备睡了。]
　　说着程清觉拨了她的号码，从窗边的沙发上站起来，往床前走。
　　黎雾用被子掩着口鼻，很小声：“我手机连了充电线，那就这样睡觉？”
　　程清觉走到靠墙，离另外三个人远一点的床铺：“嗯，我也会连上充电线。”
　　程清觉走到床边掀被躺下，把手机冲上电，正面朝上，亮着屏幕放在枕边。
　　黄立泽还没睡着，看到程清觉上床，掀开被子，从床上起来，往他的方向走过来。
　　黄立泽的床最靠里侧，要出卧室会经过程清觉的床。
　　程清觉也看到他，轻声叫了句：“立泽哥。”
　　黄立泽指了下卧室门，压低声音：“我去洗手间。”
　　说完他又指程清觉的手机：“还不睡？”
　　程清觉解释：“跟黎雾打电话。”
　　黄立泽没明白：“现在？”
　　程清觉：“通着电话睡觉。”
　　黄立泽笑了下，之后又对他指墙角的固定机位，调侃：“估计都给你拍下来了。”
　　程清觉动作稍顿，把这事忘了。
　　黄立泽走后，他把手机拿起来，黎雾察觉到他把手机拿起，立即小声出声：“对了，我们这样是不是会被拍到。”
　　程清觉咽了咽嗓：“没事。”
　　节目组很有分寸，不合适的不会放，如果真的剪到节目里，那就是节目组觉得适合播出，没什么事。
　　“真的没事吗，那我们还要不要打？”黎雾声音很小，有点害羞。
　　程清觉想了下：“打吧，我想和你打。”
　　黎雾：“哦哦，那就这样吧。”
　　说完她把手机从耳侧拿下来，给程清觉又发去两条消息。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[那就这样睡咯^0^]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[我们不要说话，要睡觉啦。]
　　虽然卧室很大，每张床之间都隔了距离，但黎雾还是怕会吵到别人。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[嗯。]
　　从第二天开始，每对情侣负责一天的餐食。
　　一楼有一间很大的开放式厨房，轮到的情侣要负责当天的早、中、晚餐。
　　第一天负责做饭的是黄立泽和薇安。
　　黄立泽和薇安两个人厨艺都不算好，但相比较来说，黄立泽会的菜多一点，早上给大家烤了面包，煎了鸡蛋，中午准备给大家做牛肉锅清炖菜。
　　早饭吃完，黄立泽喊人跟自己一起去超市买东西。
　　他从厨房那个走出来，拍拍手：“有人跟我去超市吗？”
　　黎雾坐在沙发上画图，程清觉正坐在另一侧沙发上看她，旺财和咖啡豆经过昨天一晚上，跟大家也熟了，旺财正在跟黄青晴在阳台上玩，咖啡豆则趴在程清觉的脚边，懒洋洋地舔爪子。
　　刚过完年，程清觉的工作不多，来录综艺的这一周相当于小休假，他没有其它的工作需要做。
　　黄立泽说完这句，坐在餐桌边的李铭玮先举手应声：“我去。”
　　程清觉看黎雾太专注，没听到黄立泽的声音。
　　黄立泽“啧”了一声，点人大名：“程清觉。”
　　程清觉看过去。
　　黄立泽点他：“别看你女朋友了，跟我去超市，从早上起来，你眼睛就没有从他身上下来过。”
　　黎雾赶紧拍拍程清觉，随后放了平板站起来：“立泽哥我也跟你去吧。”
　　黄立泽右手点了点，让她坐下：“要提的东西多，我们三个男的去，你们几个女孩子在家里休息。”
　　八人中，还有一个男性邱明，因为工作的事，正在楼上打电话，一楼现在只有黄立泽，李铭玮和程清觉。
　　程清觉从黎雾身后站起来：“我去，外面冷，你在家。”
　　黎雾应了两声，从茶几后绕过去，往厨房看：“那我帮薇安姐一起去收拾厨房。”
　　十分钟后，车从地库开出来。
　　黄立泽开的车，车开到别墅外的路侧，他降下窗户，喊院前的程清觉和李铭玮。
　　程清觉听到声音，先一步转身，走在前面，等走到车前，弯身对黄立泽道：“哥，我来开车？”
　　别墅靠近郊外，距离最近的超市也至少要走四十分钟，一来一回，一个半小时，他怕黄立泽太辛苦。
　　黄立泽探身帮他拉开副驾驶的门：“你算了吧，刚站在门前一直看黎雾，我怕你路上跑神，只顾着想女朋友，把车开错路。”
　　李铭玮跟在身后笑，他比程清觉小半岁，按年龄顺序，喊程清觉“清觉哥”。
　　他拉开后座的门坐上去，系安全带时，问前侧的人：“清觉哥，你们在一起多久了？”
　　程清觉想了下，清冷的声线，报了个时间。
　　李铭玮：“那也没有太久，但感觉你们两个气场很合适。”
　　程清觉面对外人时话确实不多，但很温和礼貌。
　　他貌似回忆了一下，认真又中肯地给了个答案：“嗯，很合适。”
　　李铭玮又笑，他跟黄青晴在一起两年了，感情很好，但即使是最开始，时长粘在一起的时候也会吵架。
　　李铭玮好奇，往前探了探身体：“你和雾雾吵过架吗？”
　　程清觉沉思两秒：“很少。”
　　从昨天在机场见面，到现在，程清觉和黎雾展现出来的相处模式，两个人感情非常好，李铭玮还以为他们没吵过架。
　　此时听到程清觉这么说，他更好奇了：“你们也吵过？都吵什么？”
　　程清觉静了静：“吃醋。”
　　李铭玮觉得稀奇，猜测：“黎雾吗？”
　　黄立泽刚把车开出别墅所在的草坪区，好奇，也转过来看。
　　程清觉又静了一秒：“不是，是我。”
　　黎雾帮着薇安收拾完厨房，又被黄青晴叫去钓鱼。
　　别墅后面有一大片湖，房间里就有钓鱼的工具，四个女人坐在湖旁钓了两个小时鱼。
　　三个男人回来时，她们刚收拾好钓鱼的工具，往房间里走。
　　黎雾帮薇安提着水桶，正路过客厅，抬头看到开门进来的几个人。
　　等程清觉走近，黎雾看了眼他身后，很小声的：“怎么感觉立泽哥他们在笑我。”
　　严格说也不是笑她，而是从进门看到她，像是想起什么有意思的事情，笑了笑。
　　黎雾觉得疑惑，水桶递给程清觉，问他：“你们在路上聊什么了吗？”
　　程清觉清清嗓：“也没什么。”
　　“没什么是什么？”黎雾还是疑惑。
　　程清觉看她一眼：“他们在路上问我们有没有吵过架。”
　　黎雾：“你说什么？”
　　“我说也吵过，”从昨晚到现在都没有过亲密接触，程清觉右手提着水桶，左手牵着她往前走，“因为我爱吃醋。”

05.21/情侣综艺 [第1、2期]……
　　两人刚走到厨房外, 薇安回头叫了声黎雾。
　　黎雾应声，右手赶紧从程清觉的手里抽走，往薇安的方向快步走去。
　　她刚走到, 正好黄立泽从薇安身边离开。
　　已经中午了，薇安在准备午饭，黄立泽把刚买的东西放进冰箱，卷了袖子去一旁拿刀，准备切菜。
　　薇安一边搅散碗中的鸡蛋，一边转头看黎雾：“我带的礼物就你还没有拿, 你等会儿去挑一下, 就在卧室我床边的架子上。”
　　黎雾连忙答应, 说“好的”，再之后薇安头低下来, 看她：“你说你过来找我，把程清觉甩下了，他会不会吃醋？”
　　黄立泽刚把车上的事情给薇安说了，薇安这会儿也跟黎雾开玩笑。
　　黎雾被闹得脸红, 支支吾吾帮薇安从架子上拿碗，又摸摸头发说“不会”。
　　薇安觉得她特别可爱, 抬手，用有水的手背碰碰她的脸：“不逗你了，快上楼去拿礼物。”
　　第一天晚饭后, 有一个节目组安排的活动——抽签，然后分组看电影。
　　每个人面前有四个签，分别是同性的另外三个人和自己的伴侣，也就是说，要么和同性组成一组, 要么和自己的伴侣组成一组。
　　如果抽签结束后，不是这样的分组，会再重抽。
　　先抽签分组，再两个人一起抽取要看的电影，四部电影分别是恐怖片，喜剧，温情家庭剧和爱情剧。
　　黎雾拿到签退回来时，看到对面沙发上的程清觉投过来视线。
　　刚抽签前的那个小游戏，黎雾赢了，所以她可以先抽签，输的四个人没有抽签的机会，只能等着被别人选。
　　程清觉就是输的那个。
　　刚黎雾抽完签，依据规则，低头打开看了一眼，此时看到程清觉投过来的视线，很遗憾地对他轻轻摇了摇头。
　　她抽中的的是黄青晴。
　　四个人全部抽完，分组确定。
　　黎雾，黄青晴。
　　薇安，苏可。
　　程清觉，李铭玮。
　　黄立泽，邱明。
　　二楼的影音室一共四个小房间，两个在伸出的露台，另两个在靠东的位置，一侧是落地玻璃窗。
　　程清觉和黎雾的房间挨着，四个人往影音室走的路上，黄青晴抱着零食盒，还在给另外三个人分零食。
　　黄青晴和李铭玮走在前面，黎雾和程清觉走在后面。
　　黎雾怀里抱着咖啡豆，旺财则被程清觉拎在右手。
　　咖啡豆在黎雾怀里扑腾了一下，翻了个身，后扬着脑袋舔爪子，看走在一旁的程清觉。
　　程清觉垂眸看它一眼，两秒后——
　　“要和你妈一起看电影了，高兴不高兴。”他声线格外平静地说出这句。
　　“.........”
　　咖啡豆目不转睛地瞧着他，继续舔爪子：“喵～”
　　黄青晴和李铭玮走在前面，快两人几个台阶。
　　黎雾看了下他们的背影，往上抱了抱怀里的咖啡豆，低声解释：“我刚刚抽签之前拜了拜，但还是没有抽到你。”
　　“没事。”程清觉看了眼她怀里的咖啡豆，伸手托住。
　　咖啡豆最近吃胖了一点，即使两只手抱，也很沉。
　　经过半年多的调养，咖啡豆后尾被硫酸泼过的痕迹几乎看不到了，猫毛长出来，遮盖得很好。
　　程清觉左手搭上去，力度很轻地帮它顺了顺毛发，再之后又拍它的屁股：“从你妈怀里下来。”
　　刚享受过老父亲温情的咖啡豆：。
　　黎雾把程清觉的手推开，把咖啡豆又往怀里抱了抱：“没事，不重。”
　　咖啡豆撒娇地用脑袋蹭蹭黎雾地前胸，然后一边接着舔爪子，一边继续看向程清觉。
　　人很难从一只猫的脸上看出挑衅。
　　但不知道是不是程清觉的错觉，他从咖啡豆脸上看到了。
　　“.........”
　　“喵～～”咖啡豆脑袋蹭着黎雾继续叫。
　　程清觉叹了口气，把旺财提起来，夹在右臂下。
　　旺财呆头呆脑，脑袋从他手臂下钻出来，梗着脖子：“喵——”
　　说话间已经走到二楼，前面的黄青晴停住脚，转头看过来，她扬着左手的零食，低声问两个人：“我们两组要不要换换？”
　　她像是和李铭玮已经商量好，挽上他的手臂，对黎雾打手势：“我们背着节目组换换队，你和程老师，我和小李同学。”
　　她习惯在这样称呼男朋友李铭玮。
　　黎雾稍讶之后，往身后看，确认没有节目组的人跟上来，小声：“能这样吗......”
　　她还没问完，身边的男人已经点头同意：“可以。”
　　程清觉把她怀里的咖啡豆抱过来，又对黄青晴道：“你们先选房间，我们用另外一个。”
　　黄青晴笑起来，非常爽朗：“我们选左边这个落地窗的，然后影片你们先选，我们两组抽的是喜剧和恐怖片。”
　　程清觉点头：“我们要恐怖片。”
　　“OKOK。”黄青晴对着两人比手势，随后拉着李铭玮往左边的房间去。
　　两分钟后，黎雾跟着程清觉走进右边挨着露台的房间。
　　门刚关上，墙角的音响里传出导演组的声音。
　　“注意注意，请注意！”
　　“不允许私自更换电影伙伴。”
　　“请注意，请注意！”
　　“不允许私自更换电影伙伴！”
　　很静的房间，突然冒出这一句，黎雾被吓一跳，下意识抬头看过去。
　　程清觉把她拉到自己身后，往前走，声音淡淡：“我是黄青晴。”
　　黎雾：.........
　　导演组：.........
　　导演组貌似也被这句回答噎住，停了几秒继续在音响里喊：“不能冒名顶替，不能冒名顶替。”
　　程清觉已经走到靠墙的幕布前，松开黎雾的手，半蹲下，从幕布下的抽屉里找投影的遥控器，嘴上还在跟音响里的导演组对话。
　　程清觉：“我们带了猫，我们家的猫有怪癖，爸爸妈妈不在，它们看不好电影。”
　　不远处蹲在沙发上的咖啡豆和旺财——
　　旺财：？
　　咖啡豆：。
　　两只猫猫，趴在沙发上，一左一右，甩着尾巴往程清觉和黎雾的方向看。
　　导演组再被哽了一下，无奈只能再另外一个房间，用音响继续“警告”，但隔壁像是跟程清觉和黎雾商量好的一样。
　　黄青晴也说自己是程清觉，还说节目组眼神不好，这都看不出来。
　　被“怼回来”的节目组只能无奈妥协，默认了两组这样的分配。
　　黎雾第一次参加综艺，一言一行都非常谨慎，看程清觉半蹲在柜子用遥控器调投影，她同样蹲下去，抱着腿，低声问他：“这样没有关系吗？我们是不是要听节目组的安排？”
　　“没关系，”程清觉找到节目组准备的恐怖片，“他们更希望我们跳出规则做一些事情，这样有素材剪辑。”
　　说完拿着遥控器的手示意了一下身旁的幕布，再接着两手稍张开，对着她：“恐怖片，害怕吗，我抱着你看？”
　　黎雾眼皮轻颤，抬眼看他。
　　音响里又蹦出导演组的声音：“注意影响，注意影响，我们是正经综艺，我们是正经综艺。”
　　“.........”
　　黎雾本来还没觉得有什么，现在被导演组的人一说，脸瞬间红了，登时埋头，想把脸藏在程清觉胸前。
　　程清觉右手摸着她的后脑，把她的头拢在自己怀里，跟导演组对话：“我们也是正经拥抱。”
　　越说越让人脸红，黎雾抬手掐了下程清觉的腰，被程清觉握住手拉进自己怀里。
　　导演组：“只是提醒一下，提醒一下，影音室都是摄像头，都是摄像头。”
　　黎雾被说的不好意思，脸埋在程清觉怀里，很小声：“我，我知道......我们也不会做别的，比如接吻什么的......”
　　抱着她的人低头，唇凑到她耳边，低声问了句：“什么接吻？”
　　黎雾想笑，又掐他的腰：“我说是不会，不会，你有没有听到前面的话。”
　　两人说话声很小，连麦都很难清晰地收到这几句话，但少数几个字能断断续续掉进麦里。
　　因为刚刚节目组的提醒，黎雾看电影的时候全程都很规矩。
　　安安静静坐在沙发上，盯着屏幕，碰到害怕的地方就抱紧怀里的旺财，咖啡豆也一直窝在她身边，像是知道她害怕，频繁地用脑袋去蹭她的手。
　　很宽的沙发，泾渭分明，右边是黎雾带着两只猫猫，左边是孤独的程清觉。
　　“害怕吗？要不要牵手？”他转过去问。
　　刚过了一个略微血腥的镜头。
　　黎雾虽然胆子不大，也不算很小，刚刚的场景确实让人害怕，但还能接受。
　　她拍着自己的心口，摇摇头：“没事没事，没那么害怕。”
　　“嗯。”
　　程清觉左手收回来，喉咙滚了滚，觉得来这个综艺，真的是非常错误的决定。
　　不仅睡觉接吻拥抱没了，现在连牵手都牵不到。
　　过了几秒，他左手再次伸出，又说了一句：“我有点害怕。”
　　“.........”
　　咖啡豆转头看过来：“喵。”
　　音响传出导演组的声音：“不能假装，不能假装。”
　　程清觉：.........
　　黎雾这回是真笑了，她轻声咳了咳，往程清觉旁边挪动位置，之后小心把自己的手搭上去，抓住他的手。
　　影音室的灯关了，只有投影仪打在幕布上，再从幕布散过来的光线。
　　黎雾轻轻嗓子，抓紧他的手，小声问：“这样还害怕吗？”
　　“嗯，”男人略有些懒的应声，反手和她十指相扣，目光再落回屏幕上，拖沓语调，“不害怕了。”
　　一旁蹲着的咖啡豆和旺财——
　　咖啡豆：“喵。”
　　旺财眼神懵懵地看着两人：“喵——”
　　电影只有一个半小时，快结束时，黎雾把手抽出来，探身捡起茶几上的遥控器，先把电影暂停，再转身打开影音室的灯光。
　　黎雾：“现在要干什么？我们要出去吗？”
　　才刚九点，刚上来时，PD没有跟他们说之后的安排。
　　程清觉的视线从她身上滑开，捻了捻刚牵过她的那只手的手指。
　　喉咙轻滚：“不太清楚，先在这里呆一会儿，等会儿有人叫我们，我们再出去。”
　　黎雾想了想，点头：“哦哦哦，好的。”
　　答应是答应了，但黎雾确实不知道干什么。
　　平常这个时候两人基本都黏在一起，不是靠在一起看平板，就是程清觉抱着她，一起看电视，或者是各自玩各自的手机。
　　但现在有镜头在，做那些都不合适，只能规规矩矩地坐着。
　　坐了一会儿，黎雾转头，虚着嗓音：“你看我干什么？”
　　男人回答的从善如流：“没事干。”
　　黎雾憋不住想笑，想了想，抬头也看过去，两只眼睛带着笑，盯着程清觉，和他大眼瞪小眼。
　　看了一会儿，程清觉眼神先挪开，他垂首，从沙发上拿了自己的手机。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[不要这样看我。]
　　黎雾听到手机震动，也低头看手机：[为什么？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[我会想亲你。]
　　腾一下，黎雾的耳朵瞬间变红，她没再看程清觉，拇指在手机屏上乱点了两下，试图强装镇定。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[你不是这样吗？]
　　黎雾避着镜头，小声问：“什么？”
　　程清觉低头，再发：[看着我，会想和我接吻。]
　　黎雾被他撩得脸红心跳，呼吸稍稍加速，避开他的眼睛，往旁边扭头，眼睛里不自觉地弥漫了笑意。
　　刚咳了两声，企图让心跳恢复正常，影音室的门被人叩响。
　　黎雾离门更近，抱着怀里的猫转身，把门打开。
　　薇安一手按着门把，把门开了一条缝，从门外看进来：“走，下楼吗？我和黄立泽准备给大家搞一点夜宵。”
　　说完她扫了扫黎雾的脸，怀疑的目光又看向程清觉：“你们两个刚刚干什么了，怎么把我们雾雾搞脸红了。”
　　被这样说，黎雾脸更热了，她抬手，用手背贴了贴脸颊：“没有没有。”
　　她否认着想把这件事翻篇，然而身后的男人像是没听明白，站起身，两步走过来，扶着她的脑袋，低头认真端详。
　　清沉的声线，煞有其事的：“怎么脸红，生病了吗？”
　　黎雾：.........
　　黎雾瞪着他，抬手轻轻掐了他一下。
　　然后她发誓，她看到程清觉笑了，虽然很不明显，但他绝对绝对笑了。
　　从影音室出去，黎雾跟在他身后，低声：“你刚刚笑什么？”
　　李铭玮和黄青晴，还有过来喊他们下去的黄立泽和薇安，一共三对情侣，黎雾和程清觉走得最慢，落在后面。
　　已经走到楼梯口，程清觉转头，牵住她的手，扶住她：“觉得你可爱。”
　　黎雾被夸得没脾气，眼睛里又漫出笑，轻轻咳了两声：“好吧好吧，你也可爱。”
　　“但妈妈最可爱，”程清觉低头，和脚边跟着的两只猫对话，“是不是。”
　　旺财：“喵——”
　　咖啡豆：“喵～”
　　两只猫咪一前一后，程清觉低眸看着它们，目光难得的更温柔一些，温声道：“你们也可爱。”
　　旺财：“喵——～”
　　咖啡豆：“喵～～”
　　黄立泽和薇安作为四对情侣中年纪最大，也最开朗的，带着几个弟弟妹妹非常会玩。
　　一连三天，他们两个带头，安排的活动很多。
　　但因为是八个人的综艺，活动也基本是八个人都需要参与的，很少有单对情侣能单独呆在一起的时间。
　　第三天晚上，程清觉上床很久都没有睡着。
　　节目组给咖啡豆和旺财安排了阁楼的房间，但两只猫咪更喜欢跟着黎雾或者他。
　　他们两个都有点不放心把咖啡豆和旺财单独放在阁楼，程清觉问过节目组能不能去陪它们，后来大家都说干脆把两个小家伙带下来一起住。
　　黎雾把它们带去女生的房间不方便，所以它们两个就跟着了程清觉。
　　旺财和咖啡豆都很听话，从不上别人的床，只会窝在程清觉的床上睡觉，此时也是，两只都窝在他的枕边，咖啡豆的尾巴扫来扫去，抽了几下程清觉的脸。
　　程清觉抬头，一人一猫对望。
　　咖啡豆：。
　　程清觉：......
　　一旁的旺财看看这个，再看看那个，然后歪倒开始啃爪子。
　　程清觉滚了滚喉，抬手抓了把咖啡豆的后颈，哑声：“想不想去找妈妈？”
　　咖啡豆尾巴搭在地面晃了晃，旺财像听懂了似的，头往程清觉怀里拱了拱，举起脑袋看着他。
　　程清觉又摸了摸旺财的头，手落下时，对着它们比了个噤声的动作，之后起身，小心抱起它们，往卧室门口的方向走。
　　已经过了十二点，大家都进了卧室，外间很安静。
　　程清觉抱着两只猫往阁楼客厅的方向走。
　　这栋别墅除了一楼客厅外，阁楼还有一个小客厅。
　　程清觉上到客厅，拿手机给黎雾发了条消息。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[睡了吗？]
　　黎雾也没有睡着，感觉到枕下的手机震动，抬手把手机摸出来。
　　看到消息，放轻动作从床上坐起来。
　　卧室里的其它人其实也没有睡着，薇安还开着小夜灯在看手机，但黎雾还是尽量轻手轻脚，怕吵到别人休息。
　　她拉着被子把自己盖好，靠墙坐下。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[还没有。]
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[怎么啦【探头探脑】]
　　程清觉已经到了阁楼，对着阁楼的小客厅拍了一张：[【照片】]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[要不要过来看电影？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[【照片】]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[还有咖啡豆和旺财。]
　　好几天没能跟他们一起说，黎雾也有点想它们。
　　节目组并没有规定过情侣不能单独行动，昨晚黄青晴和李铭玮在台球室打过台球，前天黄立泽和薇安还去游泳池游过泳。
　　但现在太晚了，能进行的活动只有看电影。
　　黎雾抬头，往其它地方看了眼，之后慢慢地往床尾爬：[好啊。]
　　黎雾脚刚踩地，那边薇安看到她的动作，轻声问：“雾雾，去哪里？”
　　“嗯嗯？”黎雾一个激灵，往身后扭头，之后抿着唇，往楼上指，很小声，“去阁楼一趟。”
　　黄青晴也没睡，闻声头也从被子里钻出来：“去阁楼？”
　　苏可一样转过来看。
　　黎雾是真的不知道黄青晴和苏可也没睡，一瞬间有种偷情被发现的感觉。
　　伸出去的半只脚，收回来，腼腼腆腆的声线：“对......本来打算去一下。”
　　现在被三个人注视着，也不知道还应不应该去。
　　薇安最先反应过来：“程清觉找你？”
　　“对......”黎雾又小幅度地往楼上指了指，不好意思的，“太晚了，睡不着，去楼上看一会儿电影。”
　　她话音落，其它三个女人一起发出了然的声音。
　　黎雾更加不好意思，伸出去的脚终于踩在地面，在几人的注视里，小声且礼貌地又道了句：“那我先过去了。”
　　说完，没顾得害羞，脚踩上地面，往卧室门口走去。
　　快走到时，转回头，软声细语，又问房间里的几个人：“明天是我和程清觉做饭，你们有想吃的吗？想吃什么都可以告诉我们，我会做的有很多，味道还可以啦。”
　　黎雾：“你们想想告诉我，我等下和他讨论一下。”
　　她这个样子温柔又可爱，薇安笑起来：“行了行了，快去约会吧，我们可爱的黎大厨师。”
　　黄青晴也对她招手：“快去吧，不然等会儿程老师要过来敲门抓人了。”
　　黎雾又开始脸红，摸摸头发，欠着身又说了个“好的好的”，才再转身提步，往门口的方向快速走去。
　　几秒后，黎雾打开门，只顾着看脚下，没看前面，迎头撞进一个人怀里。
　　她刚带上门，走廊里很黑，她赶紧往后退了半步，揉着额头，听到猫咪的叫声。
　　咖啡豆：“喵～喵～”
　　眼睛还没有完全适应光线，只能看到模糊的人影。
　　“你怎么过来啦，”她压着声音，稍有惊讶，“你不是在阁楼吗？”
　　程清觉怕她摔倒，把她往自己的方向拉了拉：“看你一直没过来，所以来等你。”
　　黎雾被他牵着，跟着他往阁楼的方向走，低着声音：“我出来时被薇安姐发现了，然后青晴也看到了，再然后我发现苏可姐也没睡。”
　　“她们三个在床上齐刷刷地看着我，我就不好意思出来了，”光线太暗，黎雾深一脚浅一脚地跟着程清觉走，“总感觉有点像......”
　　“像什么？”程清觉停住脚，回头看她一眼，笑了下，说出她想说又没有说的，“像偷/情？”
　　“咳咳咳。”黎雾被自己的口水呛到，猛烈地咳了两下。
　　她下意识扫了眼程清觉的领口，确认他没有别麦，又做贼一样左右看了看墙角有没有摄像头：“倒......倒也不用说得这么直白。”
　　程清觉捏了捏她的手，声线稍沉：“所以确实是这么想的？”
　　黎雾咳得更猛烈了：“这是什么好词吗？”
　　程清觉觉得她的样子很可爱，无声弯了弯唇，接着故意吓她似的，低声说：“牵个手就算偷/情了？至少要接吻才算。”
　　两人站得很近，黎雾抬头，脸几乎能蹭到他的下巴，瞪大眼睛：“什么？”
　　声落，她目光约越过程清觉的肩膀，看到他背后架子上的摄像头，距离两人不近，但也能把两人拍个大概。
　　她赶紧拍了拍他，往旁边撤开一点：“有摄像头。”
　　程清觉刚盯着她的唇看了半天，也没真的想亲她，只是想多看两眼罢了，此时听到她提醒，也转头往身后看了一眼。
　　也不知道摄像头是不是知道他们在看它，非常像真人地上下左右摆了摆头。
　　机械的声音：“没看到——没看到——”
　　黎雾：.........
　　她觉得摄像头要成精了。
　　她抬手戳了戳程清觉的肩膀，瞥着摄像头，小声问：“真的没看到吗？”
　　又看到摄像头点着头，说到：“看到啦——看到啦——”
　　“......”黎雾戳程清觉的手赶紧放下来，往旁边又撤了一步。
　　程清觉轻叹气，往前几步，走到那个摄像头面前，弯腰看着它。
　　程清觉：“不要吓我女朋友。”
　　摄像头：“好的——好的。”
　　程清觉：“我就这一个女朋友，吓没了怎么办。”
　　摄像头装作害怕的样子，颤颤巍巍地往后缩了缩：“知道了——知道了——”
　　黎雾觉得程清觉跟摄像头的对话有意思，放轻脚步走过去，刚走到程清觉身旁，就听到他貌似是想了一下，对摄像头说：“你能不能转过去？”
　　听他这样跟旺财和咖啡豆说过很多次的黎雾，脑内顿时警铃大作，在镜头拍不到的地方，抬手扯了扯程清觉的袖子。
　　程清觉仿佛也没想做什么，直起身，拉住黎雾的手：“我随便跟它聊两句。”
　　第七第八期内容在两周后播出。
　　播出时，弹幕被刷得飞起，每次播到程清觉和黎雾的片段，弹幕更是铺天盖地，热度到了史无前例的水平。
　　[啊啊啊啊啊啊在走廊里那点是什么意思！！！什么叫让镜头转过去！觉哥你想干什么！！]
　　[我打赌，他绝对不是跟镜头随便聊聊天【昏死】【昏死】，这男人的心思昭然若揭【继续晕死】【继续晕死】]
　　[想亲吧觉哥【狗头】【狗头】]
　　[有没有人觉得程清觉的女朋友好可爱啊，啊啊啊啊好温柔好可爱，就是一小甜妹！！]
　　[我完蛋了，我竟然觉得很甜，我有病。]
　　[嗑吧，人家是真情侣]
　　[影音室看电影那段，我的天哈哈哈哈哈程清觉是绿茶吧，说自己害怕，让女朋友牵他的手。]
　　[这个男人好会啊。]
　　[最后两人对视完，又都拿手机是什么意思，他俩是不是在发消息。]
　　[好像是，我的妈啊。]
　　[不是，没人发现程清觉那条黑色编绳是咖啡豆的颈环？？好像是他女朋友编的，我服了，怎么还抢自己猫的东西。]
　　[卧槽我也服了，觉哥是不是有分离焦虑。]
　　[可能吧，你没听黄立泽一直调侃他。]
　　[我觉得立泽哥肯定还知道什么【狗头】【狗头】]
　　[我也觉得！！！在车上那段对话明明没放完，吃醋过后还说了什么！！有什么是我们vip不能看的！！！]
　　[有什么是我们vip不能看的+1]
　　[有什么是我们vip不能看的+1]
　　[帐篷那里笑死我了，觉哥等了四天，终于等到和老婆单独相处的机会，笑死了哈哈哈哈]
　　[帐篷里的内容能放吗，有什么是我们尊贵的vip不能看的]
　　[+1]
　　[+1]
　　......

05.24/情侣综艺 [录制间隙]—……
　　看第七期节目播出时, 黎雾和程清觉还没开始下一次的录制。
　　第一二期在南湖，第三四期节目组安排的在一个靠南的海岛。
　　黎雾在家没事，带着咖啡豆和旺财, 来了程清觉的公司，一边画画，一边等他和黄铭开会。
　　节目播了一半，程清觉推门从外进来，跟着进来的还有黄铭和张扬。
　　张扬一进来，看到幕布上播的视频, 抬手指了下就道：“昨天晚上播的时候我就看了, 哥, 你那编绳是偷拿咖啡豆的吗？”
　　以前程清觉戴的时候他看到过，也看到过咖啡豆脖子上戴, 但还以为是黎雾一视同仁，给他和咖啡豆都编了一条。
　　程清觉应了一声，往黎雾蹲的方向走。
　　黎雾蹲在沙发前，正趴在茶几上改画, 咖啡豆窝在黎雾旁边的沙发上，鸠占鹊巢, 看到程清觉走过来，完全没有起来的意思，对着他甩了甩尾巴。
　　程清觉走到, 刚想把它拎开，弯腰，还没抬手，原本在地面的旺财腾一下也跳上来，圆溜溜的眼睛看着他。
　　程清觉：.........
　　黎雾还在改画, 没注意，改完最后一笔，抬起头，正好看到身姿高挺的男人站在身旁，和两只猫对视。
　　黎雾看了半秒，明白过来状况，一只胳膊夹着一只猫咪，把它们抱下来。
　　然后看了眼不远处的黄铭和张扬，小声问程清觉：“你们还要谈事情吗？”
　　程清觉在沙发上坐下来：“不谈了，黄铭过来拿文件。”
　　黎雾轻哦了一声，点头，之后看到黄铭从抽屉里拿了两叠文件出来，边跟张扬说话，边往外走。
　　“走了。”黄铭扬手打招呼。
　　黎雾还抱腿蹲着，赶紧低头轻点了两下：“好的好的。”
　　张扬也抬手打招呼：“我们走了，雾雾......”
　　最后一个字的尾音还没落地，看到程清觉抬眸，视线落过来。
　　“......”张扬缩了下肩膀，立马改口，“我们走了，黎雾。”
　　等办公室的门关上，黎雾还没来得及收回目光，眼睛上已经罩了一只手。
　　黎雾笑着往后躲，另一只手去把他的手拉下来：“你遮我眼睛干什么？”
　　程清觉捡起茶几上的遥控器，把音响的声音开大了一些，然后视频往后倒，停在昨晚两人一起看的那一点，回答她刚刚的话：“走了，该看我了。”
　　黎雾又笑，放下右手的笔，捏了捏怀里旺财的耳朵：“知道了知道了。”
　　紧接着程清觉低眸看她一眼，把旺财拎下去，轻拽她的胳膊把她抱起来：“坐我怀里吗？”
　　两人挨得近，他说话声音放低了些。
　　还没等黎雾回答，他已经勾着她的腿弯，把她抱起来，放在了自己的腿面。
　　黎雾推了推他的肩膀，偏头笑：“我还没说话呢。”
　　“嗯，”程清觉拿起遥控器，把音量再调高一些，拨着她的下巴转过去，示意她看幕布，“一般到最后你还是会答应。”
　　程清觉身形宽阔，这么抱着黎雾，黎雾往后倚，能靠在他怀里。
　　她转头看了眼大敞的窗帘，阳光从外泻进来，格外明媚，转回来时虚咳了两声，还是有点不好意思。
　　“程清觉，你是不是有那种分离焦虑，或者是皮肤饥渴症？”
　　“嗯，很不明显吗？”
　　“什么？”黎雾没想到他这么大言不惭。
　　程清觉目光从幕布落在她的脸上：“我以为你早就知道。”
　　“我是早就感觉到了......”但她只是又想起，想再问问，哪想到他就这么堂而皇之的回答。
　　她勾着他的脖子，被他转过来的视线盯得脸烫。
　　清清嗓子，岔开话题：“我们过两天是去海边吗？”
　　周五就出发了，五天四夜，这次节目组选定的是南边的小海岛。
　　“对，”程清觉说了个名字，“那个海岛。”
　　黎雾哦了一声，感觉到他要把自己盯出洞，往后坐了坐：“那是不是有海边的活动，要穿泳衣？”
　　她看到程清觉皱了下眉，两秒后又嗯了一声。
　　综艺视频还在播放，节目组插播的笑声从音响钻出来。
　　黎雾和程清觉对视，却忽然被他捏着后颈吻过来。
　　她搂住他的脖子，往后仰头，男人按着她后颈的左手却上滑，拢住了她的后脑，把她压回去。
　　他抱着她，把她压在沙发上，细细地吻她。
　　扣着她的手腕压在头顶：“在想什么？”
　　“唔......”黎雾偏头吸气，得到短暂呼吸的空隙，“在想要买什么泳衣。”
　　“嗯。”程清觉沉着声音应了一下，随后食指按了按她的颈后，在她的脖子上又咬了一下。
　　程清觉：“买了能先穿给我看吗？”
　　黎雾从他怀里抽出手，右手扬起，指了指窗帘，艰难发声：“拉上。”
　　虽然这楼足够高，大白天没开灯，外面也看不到，但光线太亮，她还是觉得羞耻。
　　程清觉捏着她的下巴又亲了亲，之后埋头在她侧颈重重吮吻了一下，才撑着沙发站起来。
　　程清觉走过去，按了自动窗帘的开关，窗帘布合上，房间骤然陷入昏沉。
　　黎雾刚撑着沙发想坐起来，身前的位置凹陷，再次坐下来人，紧接着程清觉扣着她的腰，把她扶过去，让她坐在自己身上。
　　黎雾惊慌地拍他的肩膀，低着声音：“门。”
　　程清觉回她：“锁了。”
　　之后他滚了滚喉，撩开她的裙子，摸上她的腿，直白的问：“想吗？”
　　“就一下。”他又说。
　　黎雾嗓音发虚：“什么就一下，你肯定不是一下。”
　　男人长指揉了揉她的颈后：“嗯。”
　　下午四点，临近下班时间，程清觉过来就是跟黄铭商量后续的工作安排，现在会开完，不会再有人找他。
　　其实也不是第一次在这里做这种事，但上一次是很晚，公司都快没人了，她来找他。
　　锁着门，在和办公室相连的休息室里。
　　看黎雾不出声，他又摸着她的脖子吻上去。
　　“行吗？”男人沉沉沙哑的声线。
　　黎雾呵出热气，断断续续，带着笑音：“我说......不行可以吗。”
　　程清觉抱着她站起来，往后面的休息室走：“不可以。”
　　两小时后，到晚饭时间，黎雾终于才有机会去浴室。
　　她刚撑床坐起来，被走过来的程清觉弯腰抱起来。
　　他身上已经换了干净的T恤，另外拿了件T恤套在她身上。
　　黎雾推了一下，嗓子都哑了，还在往休息室门口的方向看。
　　看了两眼，很小声：“你确定隔音吗？”
　　程清觉低头，亲在她的发顶：“嗯。”
　　程清觉：“连通的这间休息室离外面都很远。”
　　黎雾勾着他的衣服，松了口气。
　　虽然刚刚声音也不大，但她还是觉得羞耻又心虚。
　　套着程清觉的衣服被放在浴室地面时，她又想起刚刚在做“那些事”之前的事。
　　“明天我要去买泳衣。”她抬手从头顶拿下花洒。
　　程清觉帮她把花洒抽走，放低打开，调试水温：“我陪你一起。”
　　“你怎么和我去。”黎雾眼睛睁大。
　　他现在还是不适合白天出门逛街。
　　程清觉抬头看她一下。
　　再之后她又眯眼笑起来，踮脚，往前凑了凑，揪着他的耳朵说：“我要自己去买，买什么等去玩的时候你就能见到了。”

05.25/情侣综艺 [第3、4期]……
　　黎雾说不给程清觉看, 就真的没有给程清觉看。
　　第二天是周末，她约了七七和小鹿一起逛街，回来时提着购物的袋子, 直接进了卧室。
　　程清觉正好从浴室出来，瞟了眼她手里的东西，又看她的脸，声音温和：“买了什么？”
　　黎雾刚进卧室时，他还没出来，所以没注意到他, 此时听到声音, 回头看了眼, 右手拎的购物袋下意识往身前藏：“衣服。”
　　程清觉看到她的动作，弯腰把挡路的旺财抱起来, 朝她的方向走：“什么衣服？”
　　黎雾想到袋子里那两套比基尼，又往前走了几步，躲开视线朝衣帽间走，支支吾吾：“就是泳衣呀, 昨天跟你说了要去买的。”
　　本来也没有想买比基尼，但到了之后, 七七先逛了逛那家店，挑了两套试过之后要给自己买，准备去结账时瞥眼看到她, 也非拉她去试。
　　她和小鹿都被七七塞了衣服赶去试衣间。
　　黎雾好几年都没有游过泳了，更是没有穿过比基尼，巴掌大的布料，乍然穿上不太自在，但这家店的设计是真的好, 最后她和小鹿也打算各自买一件。
　　七七靠在收银台等她们付款的时候还在夸赞，捏了下黎雾的腰，说好身材就应该露出来，即使不在节目里穿，以后出去玩肯定也会用到。
　　黎雾想了想，觉得有道理，折回去又拿了一件。
　　但现在对着程清觉她忽然有点不敢说话。
　　她总觉得如果跟他说了，买的是什么，今晚就别想睡觉了。
　　“买的什么泳衣，给我看看？”男人走到身前，扫了下她右手的袋子。
　　黎雾蹭了下鼻尖，又咳了一声，往后退了半步：“没什么，就普通泳衣。”
　　程清觉审视她两秒，弯身靠近：“没什么为什么不能告诉我，感情淡了吗？”
　　看他忽然靠近，黎雾本来是吓了一跳，还以为是他猜到了她买的是什么，没想到他这么说，她愣了一下，忽然偏头笑起来。
　　黎雾：“你不要总这样讲话。”
　　程清觉抬手捏住她的后颈，把她拉向自己，动作中有一点强势，声音却温和：“那要怎么说？”
　　黎雾被他低着后颈，被迫抬头，刚想说话，程清觉低头吻下来。
　　她身后就是衣帽间的门，程清觉推着她往后走了两步，把她带进去，之后另一只手反手拉上门。
　　黎雾被他扣在衣柜和墙夹的角落之间，片刻的吻后，他松唇，黎雾听到他又问了一遍：“给我看看？”
　　黎雾喘息不匀，弯眼笑，还是摇了摇头。
　　两天后的周五，一大早起床，收拾行李。
　　因为上次已经拍过，为避免过于重复，这次没有拍摄出发前准备衣物的环节。
　　程清觉和黎雾直接从家出发，坐上黄铭只会公司开来的车，直接往机场的方向去。
　　黎雾时间观念很好，早上催着程清觉起床，两人这次是四对情侣中第一个到的。
　　没过多久，黄立泽和薇安也到了。
　　薇安一到，行李塞给黄立泽，快步走上来，给了黎雾一个大大的拥抱，再接着才看向站在她旁边，提了两个猫包的程清觉，把墨镜扶起来，打了个招呼。
　　薇安看到程清觉看她搂黎雾的手，示意一侧的摄像机，调侃：“别看了，等会儿再被录下来。”
　　薇安：“你没看前两天的热搜，评论下面说你占有欲恨不得写脸上。”
　　薇安和黄立泽跟程清觉本来就熟，上次旅行后，几人关系更好。
　　程清觉：.........
　　程清觉没说话，黎雾有点不好意思，拉了下薇安的手臂，解释：“......都是节目组夸张剪辑...没有那么严重。”
　　薇安看过来：“还没那么严重，我抱你都要看，你家那两只猫扒你，他也要先把那两只猫扒开，再坐你身边。”
　　确实是有这种事......但黎雾右手虚握成拳，遮在唇边，轻轻咳了两声，小声辩解：“没有没有，严重了。”
　　和薇安又说了两句，薇安被自己的PD叫走，黎雾往旁边两步，看了眼摄像，拉着程清觉走到一旁的休息区坐下。
　　程清觉左手牵着她，右手把两个猫包放在一旁的座位上。
　　虽然已经有过一次的拍摄经验，但黎雾还是没适应对着摄像头。
　　她又瞟了下摄像，清清嗓子，压着声音道：“真的有那个热搜吗？”
　　她这两天忙着改图，刷网上的消息不频繁，确实没看到。
　　程清觉回忆了一下，左手拢着她的手指，五指插入她的指缝：“有。”
　　程清觉：“一开始是节目组买的热搜，后来被几个营销号搞噱头，转了一下，讨论量增加，在热搜上挂了几个小时。”
　　黎雾想了想那个场景，还是觉得有些尴尬：“你这次不要这样了，我们两个...咳咳，在外面收敛一点。”
　　身旁的男人侧头，扫过来一眼：“我不想。”
　　黎雾睁大眼睛看过去：“嗯？”
　　程清觉：“忍不住。”
　　黎雾莫名觉得他那个“我不想”三个字说得有点傲娇，半低头，弯唇笑了笑，没被牵住的左手又抬起，比了个很小的手势：“就收敛一点点点。”
　　半小时后，四对情侣都到齐，也跟PD沟通过落地的拍摄情况，开始登机。
　　这次没再分开坐，而是每对情侣坐在一起。
　　因为这次飞机上节目组安排了拍摄。
　　在飞行过程中，每对情侣一起看前两天播出的第七期节目，摄像会把情侣的反应记录下来，之后剪到第九期的节目里。
　　PD递过来一个节目组的平板。
　　黎雾双手接过，礼貌道谢，之后又问：“是已经连接好网络了吗？”
　　“对的，”PD点点头，帮她把视频挑出来，“直接看就可以，不用太拘束，就是看看视频，随便交流，摄像会记录下来，如果有有用的素材我们会剪出来。”
　　“好的好的。”黎雾又点头。
　　程清觉伸手托了下她的手肘，也对PD点头：“嗯，谢谢。”
　　PD离开后，黎雾把平板的声音稍开大一点，放在她和程清觉前面的桌板上。
　　几对情侣是分开坐的，所以声音开大一些，也不会影响别人。
　　第七期节目，前两天在程清觉的公司，两人已经看过一点。
　　不过当时没看几眼，只顾着干别的了。
　　黎雾现在想到还有些脸热，清咳了一声，下意识抬眼看程清觉。
　　目光扫过去时正好对上男人的视线，程清觉看她的眼神稍沉，眉尾轻轻上抬，疑问的表情，但显然也是想到了什么。
　　黎雾赶紧抬手，拨着他的下巴，把他的脸转过去：“你别看我。”
　　程清觉笑了一下，声线依旧清冷：“为什么不能看。”
　　黎雾盯着前方的平板：“你自己知道。”
　　“嗯，”男人稍顿，之后的话有点恬不知耻，“我确实知道。”
　　“......”黎雾说不过他，低声又道了句：“不许想了，快看视频。”
　　视频播到二十分钟时，正好是第一天晚上入睡前。
　　镜头先是切了女生宿舍，已经凌晨一点半，几个女生却都没有睡，两个趴在自己的床上，一个坐在梳妆台前，一个坐在卧室沙发上，叽叽呱呱地还在聊天。
　　很明显，几个人很投缘，聊得热火朝天。
　　屏幕上飘过弹幕——
　　[啊啊啊薇安好漂亮，真的是大美女！！！]
　　[四个女生两个都是素人吧，都好漂亮。]
　　[黄青晴也不算吧，我记得先导片说她是圈内的编剧，之前有个大热的古偶，她就参与了，业内挺厉害的。]
　　[黎雾也不是啊，她微博账号现在一百多万粉丝，画的图随随便便就是十万点赞。]
　　[羡慕，都是美女，还都很有才华【呜呜】【呜呜】]
　　......
　　两分钟后，镜头切走，转向男生宿舍。
　　男人也聊，但可能话题少一点，现在这个时间，对比女生宿舍较为安静，已经关了灯，甚至很明显，其中三个人都睡了。
　　只有一个人没睡，一直靠在床头看手机。
　　[觉哥看什么呢？他也是夜猫子？]
　　[是吧，搞创作的人不都是这样，白天没灵感，晚上才有。]
　　[不对，我怎么觉得他在看微信。]
　　[啊啊啊啊啊我看到了，就是在看微信，我刚刚截图放大，仔细辨认了半天，在看他女朋友的微信！！！虽然截图放大之后有点糊，但他们两个是情侣头像，很容易就看出来了！！！]
　　[卧槽我也看出来，我用ai调了之后大概能看到备注，旺财和咖啡豆的妈妈？]
　　[好像是，看不清，但我感觉是那几个字！！]
　　[我真的要笑死了，觉哥大半夜不睡觉，看老婆微信干什么。]
　　[有人不会在等女朋友给自己发消息吧【狗头】【狗头】]
　　[我闺蜜还在等着他们分手，我怎么觉得有点甜，啊啊啊我有罪！！！]
　　[真的有点甜【晕倒】【晕倒】]
　　[传出去，程清觉是恋爱脑！！！！]
　　[传出去，程清觉是超级无敌大恋爱脑【瘫倒】]
　　[这事不是半年前，他闹那么大公开的时候，已经人尽皆知了吗【瘫倒】【瘫倒】]
　　......

05.25/情侣综艺 [第3、4期]……
　　看到屏幕上的弹幕, 黎雾又有一丝脸红，她轻声咳了两下，盯着屏幕没说话。
　　忽然听到一旁的男人说：“我是在等你的信息。”
　　“没想到你们聊的那么开心, ”程清觉口吻但而平稳，“我以为你会跟我说晚安。”
　　程清觉：“没想到只有我一个人想。”
　　“.........”黎雾解释，“没有，我也想了，但当时薇安姐在说之前之前拍戏时的事情，我听太入迷, 就忘了。”
　　“嗯。”程清觉看她一眼, 淡淡点头, “我没有听拍戏有意思。”
　　“......”
　　黎雾看了眼不远处的镜头，小声, “我不是这个意思。”
　　说话间，视频上又转换镜头，切回女生宿舍，看到黎雾在一片黑暗中接了个电话, 再之后视频变成左右两个画面——
　　左边画面是程清觉半坐着，靠墙打电话, 右边画面是黎雾拉着被子躲在被窝里，明显也是在打电话。
　　两个人声音都很小，已经卸掉麦, 只靠屋子里的收音设备，捕捉不到两人的对话。
　　弹幕比先前几分钟更加猛烈地刷起来。
　　[？？？？]
　　[打着电话睡觉？？？？？？]
　　[他俩也没怎么说话吧，只是电话一直通着，不会影响别人。]
　　[就是这样才甜啊啊啊啊啊啊啊啊，听着对方的呼吸睡觉啊啊啊啊]
　　[我竟然在综艺里嗑真情侣, 我真服了]
　　[能不能赐我一个这样的恋爱啊啊啊啊啊，求求了求求了！！！]
　　[我怎么感觉是程清觉要求这样睡的【疑问】【昏倒】【无语】【疑问】]
　　[就是他要求的，二十八分三十四秒能听到来两个人的对话！！！]
　　[传出去，程清觉是恋爱脑]
　　[传出去！！！]
　　.........
　　节目组的剪辑很有分寸，四对情侣的出镜时长差不多，前二十几分钟程清觉和黎雾的镜头多一点，中间部分则是另外三对情侣的“主战场”。
　　弹幕的观众一直特别积极，夸完这个夸那个，当然也有不和谐的声音，不过早就被节目组屏蔽了一些。
　　第七期节目快结束的最后二十分钟，播到看电影的环节。
　　黎雾当时“处在局中”，没觉得有太多不对劲，现在自己当做观众看，看到程清觉说自己的黄青晴时，差点没笑喷出来。
　　她左手拿着的水杯移开，猛烈地咳了两声。
　　程清觉顺手把她的杯子接过去，拍了拍她的后背。
　　黎雾抽了一侧的纸巾，擦掉唇边的水，轻吸气问：“你怎么还会冷幽默。”
　　她只顾着说话，唇边的水没有擦干净，程清觉拿过纸巾又帮她沾了沾唇角：“随便说的。”
　　黎雾没想到导演组把整个看电影的过程都剪了出来，他们两个的对话，包括导演组一直通过音响和他们的“隔空交流”。
　　黎雾一边看，一边想笑，一边又有点害羞。
　　他们两个的互动本来就很有氛围感，节目组更是剪辑得甜到发昏。
　　她自己看自己，都想钻进视频里，再谈一遍恋爱。
　　[导演组太有效果了哈哈哈哈哈哈，xswl]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我笑到打嗝]
　　[导演组：程清觉看到了吗，我的眼睛在盯着你【盯住】【盯住】]
　　[卧槽这男人怎么还骗老婆牵自己啊！！！]
　　[糖尿病要犯了（倒地）（吐血）（倒地吐血爬起来）（还能再看一次）]
　　[（被甜得哭着跑来跑去）（被甜得哭着跑来跑去）]
　　[啊啊啊啊啊有那个大神能截图修复一下，我想知道这两个人最后对视完，在手机上聊了什么]
　　[我也想知道！！！！]
　　[程清觉这个男人绝对不安好心！！！]
　　......
　　导演组有专人适时地伸了话筒过来，用特意转换过音色机械音采访正看视频的两人：“采访一下，采访一下，当时拿手机是在给对方发消息吗？”
　　一些节目组想制造效果，却无法直接问的问题，会用处理过的机械音询问。
　　这个机械音在节目播出时，被亲切地称为“小幕后”，弹幕会叫它“小幕”。
　　黎雾摸了摸头发，还没想好怎么回答，身旁的男人已经出声。
　　程清觉：“对。”
　　递话筒的工作人员接着用机械音：“在聊什么，在聊什么？”
　　黎雾压住程清觉的手，刚想阻止他回答，又听他已经开了口。
　　程清觉：“让她不要看我，不然我会想亲她。”
　　摄像机后递话筒的工作人员似乎被程清觉这直白的话惊到，两秒后，和身旁另外两个工作人员对视一眼，都不自觉地弯唇笑，小声提醒：“程老师，你这样回答，我们可是会剪出来，播出去的。”
　　黎雾听到工作人员的这句话，头埋得更低了。
　　左手抬起，拉了拉程清觉的袖子。
　　经过上一次的录制，主要负责他们这对情侣的工作人员也跟他们比较熟，拿话筒的这位工作人员也是个女生，看向黎雾：“黎雾老师同意吗，我们可是会播出去的。”
　　黎雾不知道对方有开玩笑的意思，以为是认真询问，头埋得更低：“可以的，可以的。”
　　二十分钟后，这个环节终于录完，摄像收了机器，跟随的工作人员也安稳坐在前面。
　　围着的几个人转身回去，安稳地坐在自己的位子上，黎雾舒了口气，也终于放松下来。
　　她摸了摸自己的手臂，低头想看平板。
　　程清觉拢着她的侧脑，把她压向自己，低头，唇靠在她耳边：“你刚刚答应干什么？”
　　黎雾反应了一下才意识到他在说什么：“不然说什么......”
　　程清觉声音低低的，很好听，萦绕在她的耳廓：“她逗你的。”
　　黎雾这才意识到，刚刚工作人员有打趣的意思。
　　她耳尖一热：“我又不知道。”
　　说完她又抬眼：“那意思是不会播出去？”
　　她抬眼看他时，眼睛圆圆的，有点可爱。
　　程清觉没忍住，后背挡住外面的视线，低头在她的眼皮上亲了亲，带了点笑意的声音：“那还是会播出去的。”
　　到海岛的第一天晚上，依旧是分房间环节。
　　这次不再是一栋别墅，而是两栋，沿着海边有两个类似木屋的两层小楼，一个作为女生的活动空间，另一个则是男生的活动空间。
　　五天四晚，黎雾和程清觉只带了两个行李箱，一只行李箱放的是黎雾的东西，另一个放的是程清觉的，两人分开时，黎雾忘了拿走，跟着薇安都走到了楼上，才想起来。
　　“薇安姐，我忘了拿东西，要去找一下程清觉。”
　　薇安刚上了几节楼梯，闻声转身看过来：“行，你去吧。”
　　黎雾点了点头，之后一面往下走，一面给程清觉打电话。
　　电话接通：“行李，我的行李你也顺手提走了，我去找你拿一下。”
　　程清觉看了眼自己右手推着的两个行李箱：“你别动了，我给你送过去。”
　　黎雾闻声停住脚，站在别墅门前。
　　两个房子还隔了点距离，等程清觉走过来要几分钟。
　　程清觉挂断电话，抬头，正好看到刚放完行李走出来的黄立泽。
　　黄立泽示意了一下他身旁的行李箱：“不搬进去？要哥帮你不要？”
　　“不用，”程清觉把手机放回口袋，把黎雾那只箱子拉到身边，“我给黎雾送箱子。”
　　说完他顿了下，又问：“要不要去她们那边坐坐？”
　　刚分开时薇安提了一句，说时间还早，两拨人可以凑一起再玩点什么。
　　他话音刚落，李铭玮正好也从房间里走出来，他穿了T恤短裤，左臂搭在黄立泽的肩膀上：“好啊，要去吗，去的话我给青晴发个信息，问她们收拾好没有，行不行。”
　　半小时后，两拨人在女生那栋别墅的一楼客厅相聚。
　　黎雾正把程清觉送来的行李箱往楼上拎。
　　身材颀长的男人站在她身后，左手握住她的手腕，右手帮她提过行李：“我帮你搬上去。”
　　黎雾本来想自力更生一下，但无奈箱子确实有点重，只能交给程清觉。
　　她松了手，跟在程清觉旁边：“不是只是来送行李吗，怎么变成聚会了？”
　　行李箱被程清觉轻松提起来，他一手拎着行李，一手牵着她，往二楼走：“我想来找你，就问他们要不要一起过来。”
　　和上一次不同，这一次住的地方被分成两个楼，他和黎雾能呆一起的时间更少了。
　　“哦哦，”黎雾笑起来，两只手背在身后，“你跟我说嘛，我可以出去找你，我们去海边散步。”
　　男人登时停住脚步：“可以吗？”
　　两人站在一楼通往二楼的平台上，程清觉反应有些大，黎雾眯眼笑，勾着他的手臂让他看一楼的人：“但现在不行了，大家都来了，我们只能一起聚会。”
　　放完箱子，两人一起从楼上下来，薇安他们已经在搬桌椅往花园走。
　　看到他们两人，薇安抬头：“快过来，我们准备一起弄点东西，去花园，边看海边吃东西。”
　　黎雾急着帮忙，三步并做两步，快步走过去，帮薇安搬起桌子一端，往花园的方向去：“打算弄什么吃的？”
　　薇安：“还没想好。”
　　程清觉跟上来，拿起另一个要往花园搬的茶几：“自己做吗？”
　　黎雾听到这句，自告奋勇，示意了一下程清觉，对薇安说：“那我们两个给大家做吧，我刚看到有烤箱，我还可以给大家烤一些鸡翅和饼干。”
　　八个人里确实黎雾的厨艺最好，简单商量了几句后，这任务就落在了黎雾身上。
　　程清觉跟着黎雾走到厨房，抬手从她头顶的架子上帮她拿下她够不到的工具：“怎么突然想给大家做东西吃？”
　　黎雾从程清觉手里接过烤饼干工具，往前半步，放在身前的台子上，瞥了下台前装着的摄像机，垂眸低声：“你不是说想和我呆在一起吗？”
　　黎雾：“我们一起做饭，不就呆在一起了？”
　　程清觉笑了下，看到她前额翘起的毛，抬手压了压。
　　黎雾感觉到头顶的手，下意识抬头看过去，两人站得近，她这么抬头，正好对上男人的视线。
　　仰头，又是极短的距离，这个姿势很适合接吻，以往这个时候程清觉都会拢着她的后脑吻下来。
　　看到程清觉眼神果然变了，黎雾紧急往后撤开半步，“咳咳”两声，压着声线提醒：“有摄像头。”
　　程清觉视线转开，扫了眼一旁的两个机器：“嗯。”
　　随后两个摄像头像活了一样，一个上下摆动，一个左右摆动，做出“扫视”两个人的动作。
　　再之后不知道是从哪个角落的音响传来导演组的机械音：“注意注意——请注意！我们将时刻监视——时刻监视！”
　　程清觉：.........
　　黎雾本来就不好意思，此时低着头，没憋出，“噗嗤”一声笑出来。
　　程清觉无奈，微弯腰，对着两个摄像头：“能有点眼色转过去吗？”
　　两个摄像头依次后缩，再是熟悉的机械音：“再重申一遍，重申一遍——我们是正经综艺，正经综艺！”
　　程清觉一本正经：“太正经容易没有收视率。”
　　黎雾实在听不下去，伸手过去，轻轻掐了把程清觉的腰，再把他往后拉，自己凑过去，对两个摄像头：“我们要做饭了，是真的做饭，不干别的。”
　　两个摄像头“唰唰”两下转头，对着程清觉：“他可不这样想——他可不这样想——”
　　“............”
　　两分钟后，程清觉接过黎雾递来的工具，放在水龙头下冲洗，咽了咽喉咙。
　　五天的旅行，将又是一个非常煎熬的过程。
　　黎雾和程清觉刚准备完鸡翅和饼干，端着盘子走到花园坐下，节目组递过来“活动卡”，为各位嘉宾安排了明天的行程。
　　黄青晴做编剧之前，干过半年的播音主持，接过“活动卡”，用标准的播音腔向大家播报之后的活动。
　　一共五天。
　　第一天节目组安排了购物活动，由情侣中的男士出发，去商场给自己的伴侣挑选衣服；第二天下午酒会活动，大家穿前一天的衣服盛装出席，参加假面酒会，可在酒会上任意选取自己的舞伴，也可以和陌生人共舞一曲；第三天和第四天自由活动；第五天晚上举行沙滩婚纱仪式。
　　黄立泽和薇安有结婚的打算，黄立泽提前跟节目组商量过，想在海边求婚，节目组当然也很配合，所以安排了第五天在海边“试婚纱”的活动。
　　黄青晴念完活动卡，四位女嘉宾中不常说话的苏可，第一个举手，表示异议，再之后抬手捶旁边的邱明：“他眼光特别特别特别差，我真的不想在酒会穿他挑的衣服。”
　　一边薇安笑着拉了拉自己的披肩：“那让黄立泽帮你挑？”
　　苏可看过去，满怀期待：“可以吗？”
　　薇安：“可以是可以，就是他的眼光也特别差。”
　　剩下的的人轰然笑起来，黄立泽看了眼薇安，也勾唇笑，摇头叹气。
　　黎雾和程清觉是最后一个到花园的，剩下的座位也少，两个人挤在同一张单人沙发里，程清觉右手环在她的侧腰。
　　黎雾转头，略有担心地看着程清觉：“你的眼光怎么样？”
　　程清觉目光也落回来，和她对视，想了想：“还行。”
　　黎雾还是不放心，思考了两秒：“你还不如带咖啡豆去。”
　　黎雾只是随口这么一说，没想到第二天节目组真的这么安排，旺财在家跟着黎雾，咖啡豆跟程清觉走，帮忙挑衣服。
　　四个男人坐上节目组安排的小型巴士，黄立泽坐在第一排，手臂搭在椅背，从前侧转头过来。
　　视线下落，和安安分分趴在座位的猫咪对视。
　　咖啡豆的神态总是有种浑然天成的媚，它歪倒在程清觉的身旁，懒洋洋地舔爪子，但可能是黎雾不在，它比平时稍显得意兴阑珊一些。
　　不过眼睛还是眨巴了两下，“友好”地看着黄立泽。
　　黄立泽伸手摸了下它的下巴：“你家猫真讨人喜欢，另一只也是，肥嘟嘟的，不过它们两个长得真像，昨天晚上在客厅，李铭玮还叫错名字。”
　　李铭玮盯着旺财叫咖啡豆，旺财盯着他看了半天，绊着爪子打了个滚，扭着肥嘟嘟的身子走到他旁边。
　　程清觉低头，左手也在咖啡豆的脑袋上揉了一下：“是有些像。”
　　不过黎雾现在已经能分出来了，两只猫咪的神态确实不一样。
　　想到今天晚上陪黎雾睡的是旺财，程清觉稍仰头，吐出一口浊气。
　　因为分了两栋房子，女生没有再一起住一间，而是每个人单独住一间。
　　旺财和咖啡豆都想跟着黎雾睡，所以给它们安排了一人一天，昨天是咖啡豆，今天是旺财。
　　程清觉食指蹭了两下咖啡豆的下巴，再低头看它。
　　程清觉：“昨天跟着你妈睡得好吗？”
　　咖啡豆：“喵～”
　　一人一猫对视一会儿。
　　程清觉略显冷漠的嗓音又道：“但你今天晚上跟我睡。”
　　咖啡豆：“喵。”
　　去的地方是海岛上一家规模中等的免税店，为了拍摄方便，节目组包了整个商场，提前清空。
　　到了地方，下车，四个男人站在一楼大厅，先开始拍摄前的环节。
　　总导演依次分发给每个人一千块，让他们用很有限的资金给自己和自己的女朋友购置衣服和鞋子。
　　讲完规则，开始时，李铭玮拿着手中的现金一筹莫展。
　　四个人手里有节目组提供的手机，女生那边也有，用于买衣服的过程中沟通。
　　邱明刚刚被苏可骂过，脸上的表情比李铭玮更愁，站在李铭玮身边，两个难兄难弟。
　　黄立泽注意到，拉着程清觉一起走过来。
　　黄立泽：“怎么了？”
　　李铭玮摇摇头，指着不远处的节目组，开始控诉：“节目组太抠门了，这里东西本来就贵，一千块买两套还要配饰和鞋子，我真的不知道买什么。”
　　总导演和几个“个人PD”坐在一起，看着他们笑。
　　李铭玮说完，看向黄立泽和程清觉：“他们还笑，你们有什么想法吗？”
　　黄立泽往往二楼走廊后的几个店铺扫了一眼：“我知道两个牌子，便宜一点。”
　　听黄立泽说完，李铭玮又看向程清觉：“清觉哥呢？”
　　程清觉左臂夹着咖啡豆，刚检查过它的牙齿，闻声抬头：“我？”
　　程清觉：“没有太多想法，看有什么就买什么。”
　　时间还很多，三个年轻一点的男人跟在黄立泽身后，往楼上去。
　　逛到一半，黎雾打来电话。
　　两个人打了视频，黎雾坐在一楼阳台，眨着眼睛看他那面：“你有选到什么好看的衣服吗，我听薇安姐说节目组给的资金特别少。”
　　程清觉往后转身，镜头对准身后的沙发，示意她看沙发上的咖啡豆和咖啡豆身边的衣筐：“拿了一些，等会儿要再挑一挑。”
　　黎雾看到那一筐“五颜六色”，“花花绿绿”的衣服颇为震惊，再之后脸上的表情从震惊变成了为难。
　　“那些都是你刚刚自己挑的？”
　　程清觉从她的表情，感觉她不太满意，停了一秒，稳了稳声音道：“对，大部分是我挑的，还有一部分是立泽哥他们拿给我的。”
　　四个男人审美都不好，都是瘸子，还偏偏互帮互助。
　　黎雾刚看过黄立泽给薇安发的图片，心里“咯噔”一下。
　　缓了两秒，她稳声道：“你把衣服拿出来给我看看呢？”
　　刚说完，黄立泽和李铭玮从不远处走过来，两个人的，每个人都提了一个衣筐，里面的颜色比程清觉这个还要花花绿绿。
　　黎雾：.........
　　她觉得直男审美真的很奇怪，他们为什么都觉得女生会喜欢粉红，粉蓝，嫩绿那种颜色。
　　其实这些颜色也有好看的衣服，但他们不会挑，搭配着夹杂在一起，实在太爆炸了。
　　黎雾实在放心不下，觉得不能任由程清觉这样瞎挑。
　　想了想，又对程清觉，认真询问：“你就把它们拿出来，铺在沙发上给我看一下。”
　　程清觉把怀里的咖啡豆放下，往身后走，走到沙发前，先把手机立起摆在桌子上，再弯腰把篮子里的衣服拿出来，依次铺在沙发上。
　　最后再把手机拿起，对着沙发照了一遍。
　　黎雾透过镜头看了一眼——果然很黑暗。
　　“那个......桃红色的裙子穿黄上衣不对吧......还有那个珍珠帽子是什么呀，”黎雾温温柔柔的，语气尽量委婉。
　　程清觉扫了眼她说的那套衣服，正要张嘴说话，黄立泽正好从后面走上来。
　　“那个是我给挑的，你们小姑娘不是应该喜欢这样的吗，我看还带个黄色的小帽子，特别可爱。”
　　李铭玮也走上来，伸手一指：“绿裙子是我挑的，一共四个颜色，我给大家一人拿了一件。”
　　黄青晴在黎雾身后不远处，尖叫着走过来：“那个款式不要！！不要！穿上巨巨巨显人胖，你快把这四条裙子全从我们篮子里拿走！李铭玮！”
　　黄青晴太凶，黎雾歪在沙发上笑起来。
　　等黄青晴走，李铭玮和黄立泽也从那侧镜头后离开，视频里只剩黎雾和程清觉。
　　程清觉又扫了眼沙发上的那些衣服，抬头问她：“哪些是你不喜欢的，我把它们拿走，给你换另外的。”
　　他这样认真说话，黎雾莫名觉得他好可爱。
　　她往前趴了趴，很小声的：“你好乖啊。”
　　程清觉被她夸得一愣，两秒后反身在沙发上坐下，脸上表情松散一点，摸了摸凑过来的咖啡豆，又道：“那今天晚上能去影音室看电影吗？”
　　“......？”
　　黎雾歪在沙发上又笑起来，节目组的bug算是被他找到了。
　　每次去影音室，两个人都能单独多呆一会儿时间。
　　她弯眼笑，摆摆手：“你先去选衣服，选到好看的我晚上就跟你去看电影。”
　　“哦对了对了！”黎雾在程清觉起身往衣架前去时紧急叫住他。
　　程清觉把还没挂断的手机拿起来：“怎么了？”
　　黎雾笑着嘱咐：“一定要拿好看一点的！长裙那些也可以要，明天晚上酒会好像有很多很多帅哥，节目组说可以和外国帅哥跳舞。”

05.25/情侣综艺 [第3、4期]……
　　程清觉在对面愣了两秒, 往前走的脚收回来，反身往沙发前折。
　　黎雾看着他：“怎么了？”
　　程清觉脸色平静：“那还是就穿这些吧。”
　　黎雾扫了下沙发上的那些衣服，抵抗：“不行, 真的太丑了，刚刚青晴也说很难看。”
　　程清觉安稳坐在沙发上，眼皮轻掀动，隔着屏幕看她一眼：“你穿好看的只用我看就行了。”
　　他说得特别直白，旁边的跟拍摄像都忍不住笑起来。
　　黎雾又开始不好意思，隔着镜头看他身后, 咳嗓提醒他：“拍着呢, 你小声点。”
　　程清觉目光落向身旁, 和跟拍摄像对了下视线后，微微点头, 之后目光转回来。
　　看着黎雾，继续说：“不仅拍着，还会播出去。”
　　“.........”
　　黎雾憋不住笑：“你现在怎么还会威胁人了！”
　　“不许跟外国帅哥跳舞。”他看着她，淡淡。
　　黎雾两只手比划着, 跟他解释：“节目组要求的，不对, 也不算要求，但它是其中的一个环节，那些......”
　　她又清清嗓：“那些帅哥是节目组请来的, 当地的歌舞团，是请来拍节目的人，我们当然要互动，所以节目组就安排我们，可以和他们一起跳舞。”
　　对面沉默五秒, 又开口：“有多帅？”
　　程清觉：“有我帅吗？”
　　黎雾要笑死了，又不敢表现出来，她怕她现在勾勾唇，程清觉又要问“是要看到帅哥了很开心吗？”
　　她觉得程清觉一定问得出来。
　　“我不知道，我也没有看过照片，”她歪在沙发上，再次挥手，“好啦，你快去挑衣服，青晴叫我。”
　　因为男士出去选衣服，所以关于明天晚上“沙滩酒会”的细节，只告知了几位留在别墅的女士。
　　黎雾挂电话前最后扫了眼程清觉的表情，觉得他的表情并不怎么好看，非常一般。
　　这面程清觉跟黎雾挂断电话后，在沙发上又坐了几秒，黄立泽又逛回来。
　　他提着篮子看到坐在沙发上不动的程清觉，几步走过来，问他：“怎么了？”
　　邱明站在店门口看了两眼，也进来：“怎么了？”
　　程清觉抬头，斟酌了一秒：“明天酒会，她们要跟别的男人跳舞。”
　　“.........”
　　黄立泽一愣，摸了摸自己的脸，他也不知道。
　　邱明更是把篮子扔开，非常有节目效果地转头喊：“不录了！我给我女朋友挑衣服，让她去跟别人跳舞，不录了！”
　　两人叨叨了几句后，又看向分外平静的程清觉：“你怎么不说话。”
　　工作人员和摄像也看过去。
　　程清觉默了两秒，认真询问：“这个环节不参加可以吗，我可以付违约费。”
　　“............”
　　工作人员：“程老师，不行，这个真不行。”
　　下午五点，四个男人带着大包小包回到住处。
　　节目组虽然只给了一千块，但在选购的过程中，贴心地给大家设计了一些小游戏，在小游戏中获得胜利，可以额外获得钱继续购买衣服。
　　每个人为了多拿钱都拼尽全力，所以最后收获还算丰富。
　　留在家里的几个女生，下午进行了一场海钓，不过四个女生都是第一次进行这种活动，钓上来的东西不多，满打满算一共也只有三条鱼，还都不大。
　　薇安一挥手：“钓上来什么让他们吃什么，有人敢嫌弃就揍他们。”
　　因为女生的房子有衣帽间，所以几个男人搬着买来的东西来了女生的别墅。
　　黎雾本来在阳台，听到玄关处传来声音，脚尖碰了碰身边的旺财，示意它跟上自己往屋子里走。
　　旺财本来躺在地毯上打盹，感觉到妈妈叫自己，翻了个身，愣愣地看了黎雾两眼，跟着她往客厅的方向跑。
　　快步走进屋子，黎雾看到走在最后面，刚刚才进来的程清觉。
　　黎雾环视屋子，然后悄声地，快步地，欢天喜地地迎上去。
　　几步走到程清觉身前，看到他手里的袋子，又踮脚帮他把脸上的口罩摘下来。
　　程清觉太高，察觉到她的动作，很自然地弯腰，凑近她，让她把自己戴的口罩拿下来。
　　玄关相较客厅空间较小，其他人都站在客厅里，讨论刚刚买回来的衣服，玄关处只有程清觉和黎雾。
　　因为玄关处面积小，而且还没有正式开始拍摄，程清觉和黎雾的跟拍摄像也不在身边。
　　黎雾往后再次确认一眼，再之后转回来视线，小声说：“我想你了。”
　　程清觉本来在换鞋，听到她这句，扶着鞋柜落眸看过来。
　　他稍垂头，靠近：“怎么忽然这么说？”
　　黎雾往后看，从他手里拿袋子，压着声线：“大家都在客厅么，而且好不容易没再拍......”
　　程清觉扶着她的后颈，让她仰头：“再说一遍。”
　　黎雾害羞，“唔...... ”了一声，回避：“我不说。”
　　“那亲一下。”有人得寸进尺。
　　黎雾笑着往后躲，有点后悔说刚刚那句，有人又开始没完没了了：“我不说，我也不亲。”
　　程清觉往旁侧半步，换了个方向，遮挡住客厅的光线，低眸靠近，沉沉嗓音：“乖，看不到。”
　　“你少哄我。”
　　“真的看不到，”他把脸侧过来，对着她，“亲一下，宝贝。”
　　他这样叫她的时候不多，这声又沉又哑，嗓音很有磁性，黎雾轰一下耳朵有点烫。
　　避着客厅的方向，踮脚，火速在他脸上亲了一下。
　　她继续去拿他手里的袋子，低声：“好啦好啦。”
　　“嗯。”程清觉捏着她的脸颊，在她脸上也亲了一下，才直起身。
　　黎雾怕被人看到，很不好意思，赶紧往后撤开半步，和他拉开距离，恢复正常语气：“好啦好啦，程先生，欢迎来女生宿舍，快进去吧。”
　　两人对视一眼，程清觉跟着她往房间里走。
　　不消片刻，重新开始进行拍摄。
　　程清觉带回来的东西最多，黄立泽在旁边边扬手边朝最前面的摄像机道：“这小子玩游戏玩得最多，还每次都赢，最后一共赚了三千块，就他自己买了两个购物袋。”
　　黎雾听完，转头看向程清觉，略带惊讶：“你这么厉害？”
　　声落她低头看了眼脚边的两个袋子，审视后又抬头：“但怎么感觉都是我的衣服，你给自己买了什么？”
　　程清觉示意了一下两个购物袋旁一个不起眼的袋子：“买其中一套时送了个T恤。”
　　黎雾：“那你下面穿什么？”
　　程清觉又点下巴，示意：“花三十块在商场外面的小摊上买了件短裤。”
　　黎雾目光落过去，看了几眼，不自觉地弯起眼睛笑：“谢谢程老师。”
　　程清觉落眸看她，平声：“不客气，不如说爱我。”
　　程清觉虽然审美也不好，但重在买的量多，黎雾翻翻找找，总能从里面找出两件好看的。
　　海岛很热，明天晚上的沙滩酒会势必要穿裙子，她先找一条分体的牛仔短裙，又找了一条米色的吊带长裙。
　　随后一手拿了一条，示意给身边的程清觉看：“怎么样？这两件行吗？”
　　程清觉的目光从两条裙子上淡淡划过。
　　可以是可以，就是有点过于好看了。
　　黎雾提前察觉到他想说什么，抬手示意，阻止他开口：“不能明明好看，但因为不想让我穿，就说不好看。”
　　程清觉的心思被猜透，咽了咽喉咙，只能顺着心意说：“好看。”
　　“那就穿这两条啦。”黎雾晃动手里的两条裙子，非常开心。
　　客厅里的其他人也都各自在挑衣服，程清觉往她身后看了一眼，点点头，随后在黎雾蹲下，把其它衣服放进袋子里时，问了句：“那今天晚上能去看电影吗？”
　　他坐在矮凳上，黎雾则蹲在两个购物袋前面，两人靠得太近，程清觉说话时带出的热气沾在她的耳廓。
　　黎雾耳朵痒痒的，把他推开，很小声：“可以可以。”
　　程清觉看着她的耳廓：“嗯。”
　　晚上洗漱后，大概十点过，程清觉来找黎雾。
　　影音室不在住的别墅里，而是在女生别墅后单层木屋，是节目组考虑到嘉宾需要单独的地方娱乐和休息，从而为大家准备的。
　　工作人员跟过来，把遥控器交给程清觉，站在房间外，对两人解释：“这边是影音室，再往旁边是台球室和一个放了游戏机的房间，这边都没有摄像头，是提供给嘉宾的休息区，如果你们再有什么需要的，用节目组提供的手机打给我们就可以......”
　　黎雾站在程清觉身后，正琢磨工作人员拿过来的遥控器，忽然听到身前的男人又问了一句：“没有摄像头？”
　　“......”
　　黎雾抬手，轻轻掐程清觉的后腰。
　　工作人员稍怔，点头确定：“没有任何跟拍设备。”
　　等工作人员走，黎雾看着他小声：“你问有没有设备干什么？”
　　程清觉拉着她，撩开帘子走进房间：“想亲你。”
　　房门被程清觉拉上，再之后房间灯还没打开，黎雾感觉到身前的人转过来，把她推到了门上。
　　她后背抵着门，被程清觉握着腰肢吻下来，唇研磨着唇，他吻得不重，但极其暧昧。
　　他捏着她的下巴，舔/弄勾舌，再放开她，转而压住她，低头又亲了亲她的耳朵，低声问：“想我没有？”
　　“只是一天没有睡在一起，怎么会想你......”黎雾被亲得呼吸不稳，尽管程清觉已经放开了她，她还是气息稍显急促。
　　他捏着她的耳垂，亲她的耳尖：“但我想你了。”
　　“明天还要看你和别人跳舞，”他咬了下她的耳朵，“很烦。”
　　他反复揉捏她的耳垂，把黎雾捏得腿软，哑而磁性的声线：“那些裙子不能只穿给我看吗，我很喜欢，不想被其他人看到。”
　　他越说，握她腰的手越紧，满满占有欲。
　　黎雾察觉到，抬手主动搂住他的脖子，在黑暗里温声笑了笑：“不行，清觉宝宝。”
　　程清觉稍有些无奈，缓慢地把她把头发拨开，扣住她的腰把她重新压在门上，再次吻住她。
　　两天没亲了，这次的吻，他亲得又急又凶。
　　亲了一会儿，黎雾实在喘不上气，她抵住程清觉的前胸，偏开头，上气不接下气：“不行不行，再亲要死在这里了。”
　　他扣住她的下巴，用鬓角摩擦她的侧颊：“那回去给我看看你的泳衣？”
　　本来计划的海边活动被节目组取消了，黎雾带来的那两件泳衣排不上用场，估计是要一直被塞在行李箱里了。
　　不过就是进行海边活动，黎雾大概率也不会穿，那两件衣服的布料确实有点少。
　　黎雾咳了两声，很低的声音：“真的要回家穿给你看吗？”
　　她压着音调：“......有点暴露。”
　　她话音刚落，感觉到握在腰上的手再次猛得收紧。
　　“你......你兴奋什么呀？”她语无伦次。
　　程清觉抬手掐她的脸颊，极低的声线：“那更要回家给我看了。”
　　第二天白天，四对情侣都换了运动服，进行了沙滩排球。
　　八个人，四人一对分组后，打了一会儿，再轮番上阵，和当地的专业团队打了一场。
　　地方五个年轻力壮的小伙子，又是专业运动员，接过当然是节目组这边输得惨不忍睹。
　　黎雾又上场打了两分钟，败下阵来，换了黄青晴上去，她下来。
　　弯腰从场边拿了瓶水，往程清觉在的方向走过来。
　　刚走近几步，还没到座椅处，男人已经站起来，迎上来。
　　黎雾把水递过去，刚想问他喝不喝，眼睛却已经被身前的人捂上。
　　黎雾在他的手下下意识晃了晃脑袋，蒙蒙的：“怎么了？”
　　“没什么，”程清觉低头，看了眼她右手的水，抬手帮她把唇角的水渍抹掉，又说了句，“那几个职业选手好看吗？”
　　黎雾没明白过来：“什么？”
　　程清觉瞥了下只穿了泳裤的几个男人，目光再落回来：“你刚刚盯着他们的上身看了好久。”
　　黎雾终于反应过来：“我不是，我是在看球。”
　　“嗯，”程清觉平声应，右手并没有从她眼睛上拿开，揽着她往休息区的方向走，“回家我脱给你看。”
　　黎雾咬了咬嘴巴里的薄荷糖，抑制不住的笑声，嘟囔：“我真的只是在看球。”
　　下午三点，比赛结束，接过出来，节目组的八个人以大比分落后，被对方五个选手打得落花流水。
　　晚上的沙滩酒会七点半开始，大家各自回房间收拾整理，六点半出来，参加酒会和吃饭。
　　节目组有专业的化妆团队，帮四位女士做造型。
　　六点一刻，黎雾全部收拾好，点头跟化妆师道谢，站起身走到不远处等另外的三人。
　　等待的时间无聊，看到身边的穿衣镜，对着镜子拍了一张，发给程清觉。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[【照片】]
　　几秒后，对方发来语音。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：“好看，但吊带太宽松了，调高一点。”
　　咖啡豆和旺财都围在黎雾脚边，她点开屏幕上的按键，手机放在耳侧，把程清觉的这句话又听了一遍。
　　再接着蹲下来，一边帮旺财顺毛，一边回过去消息。
　　拇指按住收音键，也发过去语音：“不要，这样比较好看。”
　　信息放发过去，屏幕上弹出视频，黎雾点了接听键，手机拿远一些，露出自己和脚下的两只猫咪。
　　视频里的男人先是看了看她，再是看她身旁的猫：“咖啡豆，给你妈妈拿一条披肩。”
　　黎雾身体往旁边侧歪，笑起来。
　　咖啡豆：“喵。”
　　程清觉见跟咖啡豆说不管用，目光又转向旁边的旺财：“旺财，去给你妈妈拿一条毛毯。”
　　黎雾急道：“拿毛毯干什么，你要把我围起来吗？”
　　对面人的视线终于抬起，落在她身上。
　　男人声线清沉，也不管是在录节目，夸她：“太漂亮了，不想被其他人看到。”
　　黎雾的跟拍还在她身后举着摄像机，右侧听到程清觉这句的工作人员都笑起来，只不过声音不大，都努力压着。
　　黎雾压了压嗓子：“不跟你说啦，等会儿我们就出去了。”
　　“嗯，”程清觉应声后，看向咖啡豆，最后叮嘱，“帮你妈拿披肩。”
　　咖啡豆脸转开，倒在旺财的肚皮上，和它一起睡觉，不理程清觉。
　　十分钟后，所有人终于收拾完，四个女生一起从别墅出来。
　　男生妆造简单一点，结束得更早，几分钟前已经坐上小型巴士，到了她们别墅门口。
　　此时正在院前等着她们。
　　大家依次坐上巴士，往海边去。
　　举办酒会的沙滩距离不远，巴士只开了几分钟，到达地点，车上的人鱼贯下车。
　　节目组包了整片沙滩，做了很漂亮的搭设，他们到的时候，被节目组邀请来的舞团和一些学生已经在了。
　　正是日落，橘色的太阳挂在天边，悬在海平面之上，散发出柔色的暖光，整个海面似乎都被染了橙色的光。
　　黎雾穿了那条很长的吊带裙，头发被风吹起来，刚往前走两步，有穿白衬衣的漂亮小伙子小跑上来，给她送了一枝花，再接着第二个，第三个。
　　黎雾接住花，下意识看向身后的程清觉，见他脸上又露出能不能“毁约不录，多少钱我都赔”的表情。
　　黎雾耸了耸肩，把其中一枝花递过去，要给他。
　　场地周围的音响里冒出导演组的机械音：“不能把花给别人——不能把花给别人——”
　　导演组：“我们一共有二十个舞团的漂亮小伙，女嘉宾可以选择其中一个，和他跳舞，他会教你跳当地的民俗舞，收到花朵最多的女嘉宾将得到和舞团首席跳舞的机会。”
　　黎雾跟着身边的黄青晴开心地：“哦～”了一声。
　　导演组继续解释：“也就是说——也就是说——收到花的女嘉宾，将有两次和漂亮小伙共舞的机会——”
　　紧接着拿麦的主导演，转向程清觉，意有所指的：“不允许男嘉宾捣乱——不允许男嘉宾捣乱——”
　　导演组：“捣乱的今晚不给影音室单独看电影的机会——捣乱的今晚不给影音室单独看电影的机会——”
　　程清觉：..................
　　黄立泽抬手，示意节目组：“我们这里面昨天就只有一对偷偷去看电影了，你直接点他大名就行了。”
　　导演组：“程清觉——程清觉——这里特指程清觉老师，不许捣乱——违者处罚——”
　　程清觉：............
　　四个女生都是大美女，但风格各不相同，黎雾的长相可能更符合当地人的审美，以一枝花的微弱优势得到和首席共舞的机会。
　　当地的民俗舞一共有五个较为独特的舞种，这也是为什么节目组会单独再安排首席和女嘉宾多跳一次。
　　节目组承担着文化交流的重任，不仅要把文化带出去，也要把外国的文化带进来。
　　四位女嘉宾，从薇安开始，依次是苏可，黄青晴，黎雾，以这样的顺序先和自己选的舞团成员共舞一次，再由黎雾和首席单独跳一支。
　　舞曲非常简单，也很短，每支只有两分钟左右。
　　黄青晴快结束时，黎雾有点紧张地吸了口气。
　　程清觉靠着身后的台面，看着她，突然幽幽地来了一句：“晚上还去看电影吗？”
　　黎雾转过来也看他。
　　半秒后，程清觉抬手遮在麦上，挡住收音装置：“我想看两部。”
　　跟别人跳了两次，他晚上就想看两部电影。
　　黎雾手背遮着口鼻，重重咳了两下：“好的好的。”
　　再之后她又转过来看他，轻轻眯着眼，叫了声：“清觉宝宝。”
　　她说这句时，程清觉的手正好从两人的麦上拿下来，被录了进去。
　　程清觉是真的对这四个字没有抵抗力，肉眼可见的眉眼松散一些，他单手撑着身后的台面往后靠，眼皮半垂，轻轻勾着唇，一副被叫爽了的样子。
　　等黎雾走后，全程围观了两个人对话的李铭玮摸过来。
　　他抱臂，望着前方的沙滩处：“你们两个之间，黎雾叫你......”
　　李铭玮咳了两声，没把那个称谓说出来：“黎雾都这样叫你吗？”
　　被问的人像是不知道肉麻，眉心轻拧，之后平稳回答：“她一般想哄我的时候都会这样叫我。”
　　李铭玮虽然自己跟女朋友感情也很好，但莫名还是被喂了一嘴狗粮似的，朝程清觉比了个大拇指。
　　然后又有些好奇：“你这个......占有欲一直这么强吗？”
　　程清觉凝神又思考片刻：“还行。”
　　李铭玮来了兴趣：“怎么说？”
　　程清觉：“以前更严重。”
　　程清觉：“后来被打好了。”
　　李铭玮震惊之后又是震惊，再对程清觉比了个大拇指，一脸“这么直白，兄弟我谁都不服就服你”的表情。
　　酒会一直进行到九点才结束，在沙滩上节目组准备的布景下，看着夕阳吃了顿非常丰盛的当地菜。
　　黎雾跟着另外三个女生回到住处，刚进到卧室就收到程清觉打来的电话。
　　她身上的吊带裙刚解开一半。
　　因为这次几个女生分开住，不再有“寝室夜聊”环节，所以节目组也没有再在房间里设置摄像头。
　　黎雾一边的吊带松着搭在肩膀上，往后两步坐在床面，点了接通键。
　　视频刚一接通，她就温声问：“怎么了？”
　　男生住的地方要近一点，比她们还早到别墅，此时程清觉已经冲完澡，刚从浴室走出来，身上穿着从家带的睡袍，头发滴水。
　　黎雾的第一反应是——这人又在勾引自己。
　　还穿着吊带裙，不方便躺在床上，她从床面站起来，往沙发的方向走，走了两步，到沙发前，坐下，顺手拿了一个抱枕塞在怀里。
　　“程清觉，”她放轻声音，温柔的嗓音叫，“你是不是又在勾引我。”
　　对面的人也不遮不掩，右手把擦发顶的毛巾拿下来，眼皮轻掀，透过垂下的刘海看她：“对。”
　　程清觉：“什么时候去看电影？”
　　黎雾侧身靠在沙发上，环抱住自己的腿，眯眼笑，小声：“你还不如问什么时候能去接吻。”
　　“嗯，”程清觉点点头，接受了她的建议，改口，“什么时候能去接吻？”
　　他长相清冷，脸色也平静，但说出的话可不是这样：“等不及了。”
　　“.........”
　　果然没有摄像头，这人更是直白得不止一点。
　　黎雾抓了抓头发，脸皮还是厚不过他。
　　声音放轻，有点担忧：“我们这样每天去看电影，导演组的人是不是知道我们是去干什么呀。”
　　虽然他们也没有做什么，只是单纯地接了接吻。
　　“没事，”程清觉面不改色，“那几个娱乐的地方本来就是节目组提供给我们另外休息的，大家都会去，今天上午黄青晴和李铭玮也去打台球了。”
　　她抬手比了下指尖，示意：“那你等我一下下，我要去洗一下，换件舒服的衣服。”
　　刚在沙滩上呆久了，头发和衣服上都沾了沙子。
　　程清觉已经坐在床面，闻声点了下头。
　　再之后等黎雾拿着手机进到浴室，准备跟他挂断时，他又说：“能开着吗？”
　　黎雾一怔：“什么？”
　　程清觉示意她手里的手机：“视频。”
　　黎雾缓了两秒，听懂他是什么意思：“不行！”
　　程清觉：“我不看你洗澡，只是想多听一会儿你的声音。”
　　他顿了顿，语声继续缓缓，声调又低：“好几天都没有和你睡在一起，我很不舒服，今天也是，只能等下一起看一会儿电影，然后就又各回各的房间。”
　　他因为音调沉而缓，莫名有种受伤的情绪。
　　黎雾侧头笑开：“程清觉！”
　　“你又开始了。”她故作严肃。
　　“嗯，”程清觉抬头，看着她，“那能开着视频吗，放在洗手台上就可以，想和你多说几句话。”
　　黎雾发现他现在的话越来越多了。
　　犹疑两秒，答应他：“好叭好叭。”
　　黎雾没有挂断视频，把手机放在洗手台上，进到淋浴间洗澡。
　　从程清觉的镜头确实看不到黎雾，只能听到水声。
　　洗澡在靠里的隔间，全程程清觉也没怎么说话，她发现程清觉可能也不是想和她聊天，只是单纯的想听到她的呼吸，想感觉到她就在旁边。
　　想到这里，黎雾莫名地心里软软。
　　快速洗好之后，她用浴巾擦干，换了衣服从里面出来，拿起手机：“好啦好啦，我们走叭。”
　　程清觉看了眼她还半湿的头发：“不吹干吗？”
　　黎雾摸摸自己的发尾，靠近头皮的地方已经吹干了，现在只有发梢还有些滴水而已：“没关系啦，只是发尾，我也想快点见到你。”
　　几分钟后，两人从节目组那里拿了钥匙去影音室。
　　影音室里有一面是单面玻璃，外面看不到里面，但从里面能看到外面的海水。
　　进到房间，黎雾还没来得及转身，被人从后走上来抱住。
　　程清觉高她很多，两手交叉拥住她，是一个完全把她抱进怀的姿势。
　　他微微吹头，下巴搭在她的肩膀上，磁性低沉的声音：“雾雾。”
　　黎雾“嗯......”了一声，被他撩得有点心痒。
　　“嗯......？”
　　程清觉把她转过来，自己背靠门板，单手扣着她的后脑让她仰头，和昨天不一样，她舌尖直接探入，吻得直接而热烈。
　　他吻得很深，缠住她的舌尖不放，在黎雾呼吸不过来，头往后倾，想躲避时，虎口卡住她的脸颊，把她捉回来，再次叼住她的唇。
　　黎雾舌尖被吮得发麻，下意识闭住嘴，不想让他的舌尖再探进来。
　　男人捏住她脸颊的手却微微使力，温和又强势：“张嘴。”
　　“张嘴，亲不到。”
　　他嗓音有浓重的哑，黎雾心尖一颤，扶住他的手臂，仰头再次张开嘴。
　　程清觉握住她的脖颈，指腹细致摩挲，这次吻得更加深入。
　　渐渐的，他吻得越来越深，控制不住，舌尖退出，唇碰了碰她的脸颊，有想往下吻的趋势。
　　黎雾清醒过来，扶住他的肩膀制止他：“不可以了，会有痕迹，会被看到。”
　　男人声音暗哑：“嗯。”
　　他还在亲她，但很轻很轻，唇碰到锁骨时，又问：“今天跳舞开心吗？”
　　他仿佛也没想让她回答，自顾自地说下去：“那个首席牵你的手。”
　　黎雾被亲得有点腿软，头埋在他怀里，把自己的右手塞进他手里：“也给你牵。”
　　男人亲到她的侧颈，气音笑了下。
　　从进到影音室开始，一直到二十分钟后，程清觉一直在亲她，一边亲一边问她各种问题。
　　黎雾也很配合他，仰着脖子让他亲，他亲完又踮脚碰碰他的唇，说“喜欢他。”
　　一直到真正坐下来看电影，黎雾的嘴唇都麻了。
　　程清觉听到她的声音，转头看过去，黎雾立马抬手，做了个制止的动作，弯眼笑笑，有点狡黠的样子：“这几天都不能再来影音室看电影了。”
　　最后一天的“婚纱仪式”，节目组安排的是试婚纱的活动。
　　在邀请这四对情侣来参加节目之前，节目组就做过调查，这四对情侣都有结婚的意向，所以安排这个活动也不会太尴尬。
　　节目组安排的也不是那种很正统的纱裙，说是婚纱，其实更偏向有设计感的白裙子。
　　每对情侣都挑了两套衣服，有节目组安排的专业摄影团队为大家拍照留念。
　　黎雾选了一条很漂亮的白色鱼尾裙，还有一条是裙摆很大的淡蓝色长裙。
　　程清觉的衣服就比较简单，黑色的西裤，一件黑色衬衫和一件深灰色的衬衫。
　　天公作美，今天是这几天来天气最好的一天，阳光普照，万里无云。
　　好像连海风都知道，在这个沙滩上，今天有四对格外可爱的情侣。
　　拍到第二组照片，黎雾低头看自己身上的裙子，程清觉弯身帮她整理裙摆，站起时被黎雾拉住袖子。
　　黎雾靠向他，手掩着嘴巴：“立泽哥是不是想在这套衣服求婚？”
　　相比其它三对情侣，薇安的每一套衣服都更像婚纱，白色纱裙，裙摆很大，现在穿的这套还带有头纱。
　　黎雾声音刚落，海滩四周响起“砰砰”几声，无数的彩带被打到空中，同时从不远处飘着降下一个热气球，在所有人的鼓掌和欢呼声中，黄立泽在薇安身旁蹲下。
　　他从西装的口袋掏出戒指，眼神温柔地看着面前略显惊讶的女人。
　　薇安早就说过，不想要求婚仪式，如果可以的话她想简单一点，穿着婚纱在海边被求个婚，没想到黄立泽记得。
　　黄青晴手拿捧花，跳了几下，欢呼声格外大，黎雾也拉着程清觉又往前走了几步，他们听到黄立泽简单却又格外真诚的求婚誓词，也看到从来都很帅气的薇安，眼含泪光的把手伸过去。
　　黎雾轻轻吸鼻子，偏头看向程清觉，声音很轻，感慨又开心：“他们好幸福。”
　　程清觉的衬衣被海风吹出一些褶皱，他左手拢在黎雾的头顶，视线转过来，半秒后，低头轻轻亲在她的额头：“我们也会的。”
　　“等下要不要抢他们的捧花？”他问。
　　黎雾惊讶：“求婚也有捧花？”
　　程清觉低声，带着很浅的笑：“嗯。”
　　黎雾开心地搂住他的脖子：“那我们也抢一下。”

05.31/情侣综艺 [录制间隙]—……
　　因为国家娱乐性活动的禁止, 节目暂停播出两周，后两期的录制也往后推迟。
　　第十期节目播出时，黎雾和程清觉正在黎家吃饭。
　　节目是黎威投到电视上的, 戴着老花镜鼓捣了半天，终于把节目投了上去。
　　[有没有人能告诉我，那个影音室是正经影音室吗？？？为什么他们能晚上进去看电影，里面还没有摄像头啊！！！
　　[不行，我真的非常好奇他们都在里面干了什么。]
　　[我也好奇啊啊啊啊啊啊]
　　[好奇死了啊啊啊【咬手绢】【咬手绢】]。
　　当时他们在飞机上看第七期节目，工作人员问在影音室两人低头在发什么消息, 程清觉就这么直白地回了
　　但问题是——节目组怎么把程清觉那句话放大了！！
　　背景音安安静静, 程清觉这句话格外清晰。
　　黎雾一个机灵, 抬头，拨开程清觉就往厨房外走。
　　刚往客厅走了两步, 抬头，对上她老爸的“死亡视线”。
　　黎威看她两眼，扬手指了指，再接着头痛的抵抵额头, 再抬手，指向她身后跟上来的男人。
　　“你们两个害臊不害臊。”
　　程清觉半步跨上来, 右手勾着黎雾，往自己身后扯了扯，语气非常诚恳：“都是我的错, 那你别骂她。”
　　黎威：“我不骂的就是你吗！”
　　“.........”
　　黎威作为“保守派”，闭了闭眼，扬手又点程清觉：“你说说，你平时在家里说也就算了，怎么上个节目还没羞没臊说这么清楚。”
　　他们两个也没想到节目组会把这句话单独剪出来, 而且其实其它情侣比他们肉麻的话更多，只是节目现在没播到。
　　黎雾拉着程清觉的手臂，把他往自己身后拽了拽，看着黎威，咕哝着替程清觉辩解：“本来就是情侣综艺......我们感情好，不经意表露出来，被节目播出来，我们也没办法。”
　　“你！”黎威拍拍自己的大腿，又转向程清觉。
　　程清觉看了眼黎雾，对黎威半低头：“我们确实感情好，没办法。”
　　他说得一本正经，让人想开口骂他都不知道怎么骂。
　　黎威沉默两秒，刚想再张嘴，苏丽端着碗从厨房出来：“别骂了啊，在里面就听到你说话，就你声音大，两个孩子好不容易回来一趟吃饭，你再吵吵试试！”
　　黎威起身：“不是，是他们，你没看他们那个节目，在节目上就说......”
　　他话没说完，又被苏丽怼：“年轻人的事情，你管那么多干什么。”
　　黎雾瞄着黎威：“就是就是。”
　　黎威背着手正好走到厨房门口，听到黎雾这句，瞪眼看过来，再接着看到程清觉，烦躁地抬手指指黎雾：“你好好管管.....你这个女朋友！”
　　黎雾对着黎威吐舌：“一般都是我管他。”
　　程清觉在旁边点头，肯定：“确实都是她管我。”
　　黎威觉得自己跟他们两个说不通，看了他们两眼，唉声叹气往厨房走：“两个，一对神经病。”
　　苏丽奇怪：“你说谁神经病呢。”
　　黎威：“你女儿，和你女儿那个偶像，网上怎么说的来着......”
　　黎威想起来：“一对爱情脑！”
　　苏丽被他说得一愣，又道：“......恋爱脑吧。”
　　黎威：“我管他什么脑，反正他们两个都是那东西。”
　　黎雾一直往厨房勾头，听两人说话，此时松脚落回来，对着程清觉，往厨房使眼色：小声：“我爸有点老古董......”
　　她使眼色的眼神很灵动，眼睛圆溜溜的，程清觉站在她面前，背脊挡着厨房的方向，看着她的眼睛，没忍住，微微低头。
　　刚半秒，厨房传来推拉门的声音。
　　黎威：“不许在家里亲！”
　　“.........”
　　黎雾拉着程清觉往客厅走：“我们没有，我们就是在说悄悄话。”
　　黎雾：“妈，你管管老黎头，他偷看女儿谈恋爱！”
　　......
　　从黎家出来是下午，下到地下停车场开车，再走高速回北城，回到在北城的家时刚过五点。
　　打开家门，听到动静的旺财从猫爬架上跳下来，再是从猫窝里爬出来的咖啡豆，翘着尾巴，往黎雾在的方向走过去。
　　旺财年龄小，更活泼一点，几步跑到咖啡豆前面，脑袋蹭着黎雾的裤脚：“喵——喵——”
　　黎雾蹲下，摸它的脑袋。
　　咖啡豆也走到，慢吞吞地把脑袋搭在她刚换过的拖鞋上，看着她：“喵～”
　　还没等黎雾再摸上它，程清觉从后走上来，提着两只猫的后颈，把它们抓起来，往屋子里呆：“你妈累了，要回卧室换衣服。”
　　旺财听不懂，在他手下扑腾：“喵——”
　　咖啡豆压身冷淡地看着自己爸：“喵。”
　　黎雾走上来，从程清觉手下抱回两只猫：“干什么，我换衣服也可以带它们回卧室呀，我两天没见它们了。”
　　两人回桉城住了一晚，留咖啡豆和旺财自己在家呆了两天。
　　眼看黎雾带着它们两个往卧室回，程清觉抬手勾着黎雾的后颈把她拢回来，低头在她唇上亲了一下。
　　黎雾莫名：“干什么？”
　　程清觉直起身，随口找了个理由：“你一整天没见到它们了。”
　　黎雾笑起来：“没见到它们和你亲我有什么关系吗？”
　　“没关系，”程清觉低头望着她，“就是想亲你。”
　　黎雾眯眼笑：“哦～知道啦。”
　　晚上洗过澡，两人坐在卧室的沙发上，一起看这两期节目。
　　[听到这次住两栋别墅，程老师的脸都绿了哈哈哈哈哈哈哈]
　　[程清觉：现在就是很后悔参加这个综艺。]
　　[某人不仅不能和老婆睡一个房间，现在连呆在一栋房子都不行了【狗头】【狗头】]
　　[还亲自送行李，工作人员不是说可以帮忙送吗？我看程老师是想去看老婆吧。]
　　[完了，好甜，我已经成铁血cp粉了。]
　　[我也是，真情侣就是好嗑【倒地】【兴奋】【撒花】]
　　[不是，怎么还有跟外国帅哥跳舞的环节，笑死我了。]
　　[邱明在逗乐吧，笑死我吧，那五颜六色的衣服能穿吗？？]
　　[这几个男人什么直男审美，我服了，选的衣服没一件能看的，谁要穿卡哇伊小裙子，像童装！！]
　　[xswl，李铭玮给每个人都选了一件那个卡哇伊小裙子哈哈哈哈哈哈哈，他真的不怕被打吗]
　　[有没有人注意某位老师的醋缸脸，我现在猜测他很想把节目组杀了。]
　　[程清觉哈哈哈哈哈哈哈，他问节目组能不能不参加这个环节，他付违约金哈哈哈哈]
　　[程清觉大醋缸。]
　　......
　　黎雾看得拧了程清觉一下：“你怎么还问节目组能不能不参加呀。”
　　两人挤在一个窄沙发上，程清觉环抱住她，两只猫咪，一只趴在沙发下的地毯，一只趴在黎雾腿面。
　　程清觉把咖啡豆从黎雾的腿上抓过来，放在自己这次的扶手上，再之后顺了顺黎雾的头发，状似思考了一下：“当时这么想的，顺口就说了。”
　　黎雾摸摸后脑，有点想笑，目光落在屏幕，看到弹幕上已经被刷了好几条“某人大醋缸”。
　　黎雾抿着唇，小声嘀咕：“......节目组不会把这个词条买成热搜吧。”
　　连着录了两期节目，黎雾也有了点经验。
　　节目组一般会选取有话题度的词条，买上热搜。
　　程清觉沉默了一下：“没事，节目组不买，我可以自己买。”
　　“.........”黎雾扭过来，憋住笑，“我是在为这个词条不会上热搜遗憾吗？”
　　程清觉捏着她的下巴，低头亲她：“不是，是我遗憾。”

05.02/情侣综艺 [第5、5期]……
　　程清觉亲着亲着, 就想把她往下压，唇落的位置也越来越往下，越来越往下。
　　黎雾赶紧轻拽住他的衣领, 头往旁侧偏，呵气，制止他：“我们还要看节目......”
　　程清觉撩开她的睡衣下摆，右手探进去，指腹已经按到她的后脊。
　　两人在一起太久，程清觉对她的身体很熟悉, 完全知道哪里是她的敏感处。
　　指腹按过, 咬住她的耳唇, 用唇轻轻捻过：“明天再看。”
　　又被他吻了两下，黎雾强行找回理智, 从他手里挣脱：“不行不行。”
　　黎雾从他身下钻出来：“先看完。”
　　还没等程清觉张嘴，她又控诉：“你每次都这样，看一半就开始亲，导致前两期节目, 我们看了三遍，连一半都没看到。”
　　她故意绷起脸, 一手掐腰，一手指他：“不许这样了。”
　　程清觉平躺回床面，看着身边正襟危坐的人, 抬手碰了碰她的发尾，再之后重重滚了下喉：“这节目还有多长时间结束？”
　　黎雾下意识去看平板：“还有一个多......”
　　说完她又反应过来：“你不要那么着急，你这样算时间，我们到底是不是要好好看节目？”
　　她俯身，捧着脸凑过来：“我想跟你一起看嘛, 这也算是我们的‘；恋爱纪念片’？”
　　几分钟后，两人重新坐回床头，看节目。
　　视频还停再“选购衣服”的环节，黎雾靠在程清觉身边，点了开始。
　　[我举报，程清觉买的那两袋子里都是长袖长裤，只有两条裙子！！！]
　　[觉：我真的非常想把老婆包起来]
　　[觉：问就是非常后悔，能不能罢录]
　　[我要笑死了，还真的只有两条裙子，不过那两条裙子都被黎雾挑走了哈哈哈哈哈哈]
　　[有人注意到某人郁闷的表情了吗，xswl啊啊啊啊]
　　[卧槽薇安大美女！！！！！！这衣服也太好看了啊啊啊]
　　[梨子也好可爱，梨子太太【亲亲】]
　　[邱明什么泼眼光，你看给我苏可女神挑的，我都不想说，是我，我把他就地处决。]
　　黎雾摸摸鼻子，支着平板上苏可的短裤：“这个确实......一般般。”
　　黎雾：“主要是苏可姐自己身材好，不然这衣服真的很灾难，邱明哥怎么会先这件？”
　　她看向身旁的男人，男人也看过来。
　　程清觉顿了半秒，微微皱眉：“你叫谁哥？”
　　“.........”
　　咖啡豆从床下跳上来，对着程清觉：“喵。”
　　黎雾扶着他的头，把他的脸转回去：“这是重点吗，重点是这件衣服真的......邱明哥眼光确实一般般。”
　　她话落，被程清觉扣着后脑揽过去，唇落下来。
　　“好啦好啦，”黎雾认输，笑着把他隔开，“我不叫了，我真的不叫了，我只叫你好吗。”
　　程清觉右手还拢在她的脑后，目光在她脸上扫过：“嗯。”
　　黎雾手背抹了下唇，之后拉起被子，把两人盖好，挤到程清觉身边：“好啦好啦，接着看。”
　　“等一下，”男人微哑的嗓音。
　　黎雾抬头看过去：“怎么了？”
　　程清觉顺了下她后脑的头发，食指缠住她的发尾：“你还没有叫我。”
　　黎雾凝神半秒，想起刚刚的话：“我说的不是现在......”
　　程清觉没说话，只是目光淡淡地看着她。
　　片刻后，黎雾轻轻嗓，脸颊烫烫的：“清觉哥，好了吧。”
　　程清觉的目光在她脸上多停留了两秒，之后善心大发的收起手，转回头，继续看视频：“嗯。”
　　黎雾又看了他一会儿，之后扶着他的肩膀，微微倾身，在他脸上亲了一下，声音比刚刚轻一点：“我喜欢你。”
　　程清觉转过来，眼神没刚刚那么沉。
　　黎雾眯眼笑，又说：“最喜欢你啦。”
　　沙滩酒会的内容沾了大的比重，第九期节目的最后半段都是在播酒会。
　　四个女生依次上去跳舞时，弹幕更是被刷得飞起，全是夸夸。
　　可能是节目剪辑和主题的原因，温暖治愈，所以节目的播出反响很好，弹幕也一直相对友好。
　　直到该黎雾上去——
　　[我的天，我刚刚听到了什么？？？？清觉宝宝？？？]
　　[清～觉～宝～宝～]
　　[某人被钓成翘嘴了。]
　　[程老师：压不住，真的压不住]
　　[我要晕倒了，太甜了啊啊啊啊啊，给我降糖药！！朕要胰岛素！！！【掐人中】]
　　[不是，等会儿，“被打好了”是什么意思？？？]
　　[是我想的那个意思吗【左看】【右看】【狗狗祟祟】]
　　[这话能在节目里说？？？？]
　　[程清觉55555]
　　[笑死我了，你们没看到李铭玮的表情，下巴快惊掉了，满脸写的都是哥们你真牛逼哈哈哈哈哈]
　　[别哈了，我就想知道，这个打过来了，是什么意思！！！！]
　　[到底是打哪里啊啊啊啊（老婆打我，先过来的是老婆的香气......）]
　　[别刷了，等会儿弹幕扫黄都给你们禁了。]
　　......
　　黎雾两指点了暂停，转身就看程清觉：“我什么时候打过你，你怎么还造谣呢！”
　　靠在床头的男人顿了顿，他身上穿了深灰色的睡袍，前襟敞了一半，昏黄色的光线下，非常性感。
　　他视线从身前女孩儿的脸上滑下，稍显沉哑的声线：“不是打过吗？”
　　黎雾真的很奇怪：“什么时候，我什么时候打你了......”
　　她声音突然顿住，想起仅有的一次。
　　程清觉吃醋。
　　她陪程清觉去录节目，一同去的还有其它艺人，录制间隙，她走神多看了别人几眼。
　　晚上回到酒店，他把她压进床铺，那天做得有点狠。
　　第二天早上醒来，黎雾跟他说不能这样。
　　男人认错态度良好，俯在她身上看了她一会儿，之后直身，撩了T恤，带着她的手伸进去，说如果她不解气，可以打他的腹肌。
　　“.........”然后打完又来了一次。
　　黎雾被弄笑了：“那不算打......你这样讲，别人以为我家暴你。”
　　程清觉掀眸扫了下屏幕：“他们不会以为你家暴我。”
　　他实事求是：“她们都在搞黄。”
　　黎雾也往弹幕上看了眼。
　　“......”确实是。
　　视频已经播到了酒会结束，大家从沙滩会到住处。
　　程清觉和黎雾又向节目组申请了影音室。
　　[有没有人能告诉我，那个影音室是正经影音室吗？？？为什么他们能晚上进去看电影，里面还没有摄像头！！！]
　　[我真的非常好奇他们都在里面干了什么。]
　　[我也好奇啊啊啊啊啊啊]
　　[好奇死了啊啊啊【咬手绢】【咬手绢】]
　　[橛子哥不会吃醋强吻吧【狗头】【坏笑】]
　　[啊啊啊强烈要求付费观看！！！！]
　　......
　　程清觉目光收回，握着黎雾的腰把她按到床面，捉着她一只手，伸进自己的睡袍，故意放低声线：“还想打吗？”
　　黎雾舔唇：“打什么？”
　　程清觉低头，亲在她的锁骨，声线低沉沙哑：“你说呢？”
　　程清觉：“你以前不是喜欢看？还拿我腹肌的照片给我签名。”
　　黎雾被吻得身体发软，不得不承认：“嗯......”
　　“所以不看了？”程清觉抬手把视频关掉，帮她把头发拨开，睡衣的肩带勾下来，“做吗？”
　　黎雾轻抓住他的头发，往后仰头：“...嗯。”
　　......
　　最后两期作为节目的收官，录制的时间更长一些，为期十天。
　　前半程以动物为主题，节目组将带领嘉宾深入非洲热带雨林，和各种动物亲密接触，领略大自然的奥妙。
　　后半程的录制在国内，以小朋友为主题，四对嘉宾将作为“亲切的叔叔阿姨”，和几个小朋友共度三天，最后则是收官仪式。

05.04/情侣综艺 [第5、5期]……
　　三月中旬, 节目组启程，带领四对嘉宾深入非洲腹地。
　　这次住在离雨林景区十公里左右的树屋别墅。
　　因为地方有限，每个树屋只能住两名嘉宾, 节目组将所有嘉宾以男男，女女分成四组，再以游戏的形式，将四组嘉宾和四个房子配对。
　　八个人依次排开，坐在阴凉的棚子里，先进行抽签决定分组的环节。
　　导演组拿着大喇叭, 依旧是熟悉的机械音：“尊老爱幼——尊老爱幼, 我们将男女生中年龄最大的一位, 和年纪最小的一位前来抽签，决定各自的睡眠伴侣》。”
　　导演组：“首先, 年龄最大的——黄立泽，黄立泽。还有薇安——”
　　黄立泽当季把手中的折扇扔到了桌子上，指着节目组：“你说谁年龄大呢！”
　　与此同时，另一侧的薇安也掐腰站起来, 黑色纱裙的裙摆被风吹起，她往后撩了撩头发, 也颇为不同意的：“不能提女生年龄好不好！”
　　薇安：“女生无论多大，都永远十八！”
　　黄立泽立马举手，附和：“就是, 你能说我老，不能说我老婆老！”
　　薇安弯身，从藤椅沙发上拿了一个靠枕丢过去：“你说谁老呢，会不会说话。”
　　剩下的人哄然大笑起来，最先开始说话的那个导演, 也往后躲着，那喇叭遮住自己的脸。
　　黎雾坐在薇安身边，左手拿了小叉子，刚吃掉叉子上的哈密瓜，此时正看着薇安，痴痴地笑。
　　放在腿面的手机突然震动了两下，她低头拿起来。是节目组给每个嘉宾配的临时手机。
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[能作弊吗？]
　　黎雾瞄了眼身边的人，小叉子放下，小心翼翼地按着手机：[什么？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[分房间能作弊吗？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[我想睡你旁边的那栋。]
　　黎雾没干过这种事，有点心虚，抬头往前方看了几眼，插了一小块水果再放进嘴巴。
　　旺财&咖啡豆的妈妈：[怎么作弊？]
　　咖啡豆和旺财的爸爸：[嗯......]
　　不远处导演组的机械音又响起：“程老师——程老师，不能私自跟女嘉宾发消息，不能私自跟女嘉宾发消息——”
　　程清觉缓慢地收起手机：“我没有。”
　　黎雾更心虚一点，猛然抬头：“我也没有。”
　　导演组：“另外，再次强调——再次强调，也不能为了睡在隔壁房间作弊，特别提醒程老师——特别提醒程老师。”
　　导演组：“违者处罚，违者处罚——只能睡在最远的房间，只能睡在最远的房间——”
　　“.........”
　　程清觉在心里发誓，以后绝对不会再参加这种节目。
　　特别是这个节目组，拉黑！
　　天不遂人愿，游戏结束，程清觉不仅没有和黎雾分到一起，还分到了距离最远的两栋房子。
　　“程老师？”跟随PD走在程清觉身旁，看了眼他的脸色，小心翼翼，“我们制作组也不是所有节目都这样......以后如果您跟雾雾参加我们的夫妻综艺，是可以睡在一起的。”
　　但很显然，从程清觉的表情上能出——没有下次。
　　黎雾刚和薇安一起搬到住的地方，放完行李来找程清觉，此时刚走到不远处，走上木屋的台阶。
　　隔了几米就看到PD一脸抱歉地在跟他说什么，她赶紧走上来，跟PD笑了一下，扯住程清觉往后走了走。
　　她小声：“你凶PD姐姐干什么？”
　　程清觉稍稍皱了眉，整个人都比刚刚看起来温顺一点：“我没有。”
　　“没有吗，”黎雾比划了一下，“你表情凶巴巴的，PD姐姐还跟你道歉。”
　　PD走在两人身后，听到他们对话，赶紧扣当代，替程清觉解释：“程老师态度一直很好，是我们怕程老师对我们节目组有意见，所以我才解释。”
　　“哦哦，”黎雾表示理解，再接着转头继续问程清觉，“你对节目组有什么意见？”
　　男人看着她，唇线微微拉直，片刻后：“他们不让我跟你住。”
　　“......”两秒后，黎雾抬手捂着他的唇，把他往房间里赶，“好啦好啦，不要在外面说这种事。”
　　PD和摄像没有往房间里跟，而是很有分寸地停在门口，对两人：“程老师，雾雾，那你们先忙，我们先走了，正式拍摄从明天才开始。”
　　“好的好的。”黎雾一手还抵在程清觉的背上，不忘回头对PD回答。
　　黄立泽和程清觉一间房，是四栋房子最左边的那栋。
　　黎雾跟着程清觉进去，看到薇安也在。
　　抽签之后分组，黎雾跟黄青晴住一间，薇安则跟苏可住一间。
　　上次节目过后，黄立泽求婚成功，两人正商量办一个旅行婚礼，此时正坐在客厅的沙发上看朋友发来的方案。
　　薇安看到进来的黎雾，扬手朝她示意：“雾雾，快来看看，你觉得哪个场景布置比较好看。”
　　再过两个月，黄立泽和薇安都有一段没有工作的时间，两人准备去欧洲一趟，沿挪威，冰岛，最后到意大利，找一个教堂，结束旅行。
　　两人坐在看了一会儿，还是没能决定，薇安拿出节目组发的手机，在女生的四人群里发消息。
　　薇安：[@全员，可亲可爱，超级漂亮的两外两位大美女，有没有兴趣，来帮我挑一挑结婚用的场景布置？]
　　没过几秒，群里弹出消息。
　　苏可：[有，来啦！]
　　黄青晴：[有【双手举过头顶】【双手举过头顶】]
　　不消片刻，房门被敲响，另外两位女士带着另外两位男士也来凑热闹。
　　幸好一楼的客厅还算大，勉强能挤得下八个人。
　　黎雾坐的是一张宽敞的单人沙发，想给大家腾地方，她那张沙发挤一挤，能坐来那个个人。
　　坐在一旁的程清觉不知道她的想法，抬头看过来：“怎么了？”
　　黎雾往他旁边站了站，指自己刚刚坐的地方，小声：“给大家腾空间。”
　　男人凝神看她半秒，张开双臂：“要坐我怀里吗？”
　　“......”黎雾不好意思地往旁边看，拍了下他的手臂：“不要。”
　　房间里还有摄像机，肯定被拍到了。
　　不仅被拍到，坐在一旁的李铭玮也听到了。他有样学样地对着黄青晴也张开双臂：“要坐我怀里吗？”
　　黄青晴没听到刚刚程清觉和黎雾的对话，看向李铭玮，受宠若惊，莫名其妙：“怎么突然这么说？”
　　李铭玮往旁边示意，调侃：“跟我们伟大的程老师学的。”
　　黎雾登时脸红，手背遮着口鼻咳了两下，再之后弯腰推了推程清觉，让他往旁边坐，在他身边挤下来，压着声音：“你收敛一点。”
　　程清觉眼神正经，圈住她的肩膀往后靠：“不会。”
　　“不会什么？”
　　“不会收敛。”
　　黎雾看过去，程清觉认真看着她：“我这个人先天不会骗人，不会在镜头前作假。”
　　“都是真实流露是不是。”黎雾轻轻掐了把他的腰。
　　男人脸上绷不住，露出一些温柔的神色，握住她的手：“嗯。”
　　第二天早上起来，先做游戏，获得喂养大象的食物，之后四对情侣再整装出发，和节目组选定的大象进行互动。
　　游戏是个人战，即每个人各自为战，获得道具也不能和自己的男（女）朋友共享。
　　游戏环节，将在每个人身上悬挂保护装置及威亚，每个人依次被吊高，从三米高的树屋里拿取组装巢穴的道具，在落地之后组装自己的小型巢穴。
　　最后，组装最快，最好，最完整的人获胜，前三名将得到“喂养大礼包”，最后一名将接受“恐怖箱惩罚”。
　　导演组：“保护装置由情侣双方给对方戴上，再由我们的工作人员进行检查。”
　　黎雾本来就站在程清觉的右侧，闻声捡起自己面前的装备，朝程清觉的方向走过去。
　　两步的距离，她走到男人面前。
　　程清觉先是帮她把头盔戴上，再是帮她穿上上身的背带。
　　他身上穿了和她一样的黑色T恤。
　　过来时的行李箱是程清觉整理的，黎雾当时正在修改图稿腾不出来时间，就把自己需要带的东西讲给程清觉，让他帮自己拿。
　　但在衣服上没有什么要求，让他随便选一些舒适的就好——没想到他拿了情侣装。
　　严格讲，也不算情侣装，款式不完全一样，但颜色相同，风格相近，比正正的情侣服饰看起来要更合适，更相配一点。
　　黎雾也不知道程清觉那个并不算好的审美，在买情侣装这件事上，眼光怎么这么毒辣。
　　她盯着程清觉的衣服，轻轻咳了两下。
　　程清觉帮她扣好腰带，拉着她的手放在自己腰侧：“该你帮我了。”
　　黎雾会审，眼神从他前胸的衣服图案下滑，落在他的腰带上。
　　来录节目之前，她回桉城住了两天，昨天上午才回北城和程清觉汇合，之后就马不停蹄地去了机场，再跟随节目组来这里，录节目。
　　有几天没见了，现在两只手搭在他的腰上，烫烫的。
　　幸好节目组的设备没有测温系统，不然能测出她升高的体温。
　　“昨天晚上睡得好吗？”程清觉问她。
　　黎雾正专心帮他系腰带，闻声“嗯？”了一下：“挺好的，床很舒服，我和青晴聊了一会儿就睡着了。”
　　说完她抬头看面前的人，听到他出声：“我一般。”
　　程清觉：“你昨天晚上忘记给我打电话了。”
　　哦对！黎雾现在才想起来。
　　昨天奔波了一整天，晚上实在累了，和青晴聊着聊着不知不觉就睡了，确实忘记给他打电话了。
　　她再次咳了咳嗓：“今天晚上给你打。”
　　程清觉多看了她两秒：“嗯，不要忘记了。”
　　他压着嗓音说话，莫名有种威慑感，黎雾抬头喵了他一眼，再之后挪开视线，咕哝：“知道了知道了。”
　　说完紧紧地系上了他腰上的系带，她猛地扯紧，程清觉差点被她勒得透不过气。
　　勾着她的手腕把她往后拉了点：“干什么？”
　　黎雾吱吱笑起来，看他：“谁让你刚刚凶。”
　　“我凶了吗？”他神色正经。
　　黎雾还是笑，拍了下他的手臂，弯眼：“没有吗？”
　　程清觉脸色更柔和一些，无奈：“没有。”
　　说着握住她的右手揉了揉她的手腕。
　　导演组适时出现：“安全绳系好后离开对方——不准打情骂俏，不准打情骂俏——”
　　导演用喇叭传递出来的话，引得周围工作人员都在笑，薇安扬声提出异议：“都情侣综艺了，为什么不能打情骂俏，我们就打情骂俏！”
　　黎雾看了眼程清觉的表情，也小心靠向他，侧身看着他说：“我们也要打情骂俏。”
　　男人平静的神色变了下，唇边翘起一抹笑。
　　黎雾又靠近一点，用软软的声音说：“程清觉。”
　　程清觉：“嗯？”
　　黎雾很小声：“你好不禁逗。”
　　她两手比做小喇叭的形状，遮在唇边：“你好可爱。”
　　穿好衣服，游戏机开始，获得第一二三名的分明是李铭玮，程清觉和黄青晴，黎雾因为搭得比较细致，速度就慢了点，荣获“最后一名。”
　　恐怖箱被移上来时，先是李铭玮“哟呵”，“卧槽”了一声。
　　恐怖箱有两米高，里面放了两只“巨型蜘蛛”，两只蜘蛛被关在永定的笼子里，正伸着腿想往外爬。
　　接受惩罚的人需要进入恐怖箱，按要求做一些任务，任务完成，才能走出恐怖箱。
　　蜘蛛已经被经过特殊处理，无毒，也不会对人体造成任何伤害，但个头实在太大，每个都有半个小臂那么大，看着实在是害怕。
　　黎雾虽然胆子没有那么小，但也被吓得往后退了两步。
　　有跟随工作人员走上来，安慰：“蜘蛛是已经处理过的，我们也配有特殊的防护服，当然如果实在害怕，我们也可以取消这个环节。”
　　设置这个环节是想在多创造一些人与动物和谐相处的机会，同时向观众普及知识，让大家了解其实很多动物并没有我们想象得可怕。
　　不过，首要的还是要尊重嘉宾意愿，保护嘉宾安全。
　　黎雾还是有点害怕，不过还是决定配合节目组：“嗯......没关系，我愿意尝试一下。”
　　另外一边，程清觉把手举起来：“我可以陪我女朋友进去吗？”
　　黎雾身边的工作人员显示征求黎雾的意见，得到同意后。
　　总导演又拿起自己的机械喇叭，清清嗓，念手卡上的内容：“自告奋勇当外援是可以的，但该嘉宾需要喊三遍口号，即可获得充当外援的资格。”
　　程清觉：“什么口号？”
　　导演：“喊‘我喜欢黎雾’——‘我喜欢黎雾’——”
　　李铭玮笑着指导演，又指程清觉：“你不喜欢黎雾，他喜欢黎雾，你这么说小心他打你。”
　　导演赶紧配合改口：“程老师，需要程老师这么念。”

05.04/情侣综艺 [第5、5期]……
　　黎雾摸了摸耳朵, 埋下头，然后听站在不远处的男人，清冷的声线, 念了三遍。
　　导演组：“咳咳——”
　　总导演低头，继续看右手的手册，正打算开口，再提一项附加条件，李铭玮又扬手，再次示意程清觉：“导演组, 别提了, 你没感觉你是在奖励他吗？”
　　李铭玮话音落, 身边的人都笑起来，黎雾被气氛感染, 往程清觉的方向看过去，也有点想笑。
　　几分钟后，两人终于换了防护服往恐怖箱里走。
　　刚刚在外面看着还好，现在走近了, 近距离观察里面的东西，是有点吓人。
　　两只硕大的蜘蛛, 被掉在角落的透明箱子里，正跃跃欲试，往外伸腿。
　　两人的任务是要进到箱子里, 依次从头顶，脚底，左右和前后，六个玻璃面上找到十二个拼图块，并把拼图块组装起来。
　　计时三分钟, 外面会有生物学教授，在这三分钟时间，为观众做“蜘蛛”的相关科普。
　　恐怖箱的玻璃门打开，程清觉先一步走进去，黎雾站在外面，距离进到箱子还有半米，迟疑地朝程清觉伸出手。
　　头顶的蜘蛛还没有被放出来，等他们进去，关好门，才会放出来。
　　但她现在，脸上很明显地害怕。
　　程清觉摘掉脸上的防护镜，握着她的手腕，往前半步，靠近她：“害怕吗？”
　　程清觉：“害怕的话我们可以不做。”
　　黎雾深吸一口气，摇摇头：“有点，但还好，我缓缓就好了。”
　　她表情认真，吸了一大口气：“你等我深呼吸几下。”
　　程清觉垂眸看着她，被她这个表情可爱到，唇角勾了勾。
　　李铭玮就站在两人附近，看到程清觉的表情，抬手指了下，逗黎雾：“你们打算结婚吗，上次最后可是你们抢到的捧花。”
　　上一次录制，在最后的海边，薇安被求婚后扔的捧花真的被他们抢到了。
　　不过不是黎雾，是身高臂长的程清觉。
　　也没有太专注地抢，但大概是天公作美，那束捧花正好扔到他们的方向，程清觉抬手就拿到了。
　　黎雾注意力被转移，没有刚刚那么害怕，最后一次深呼吸，右手搭在程清觉的手里，跟着他走进了恐怖箱。
　　两人进入，恐怖箱落锁。
　　再之后头顶的蜘蛛箱子，跟随外面的电子遥控打开，手掌大的蜘蛛从里面掉出来，饶是有充足的心理准备，黎雾还是被吓得瞬间埋头在程清觉胸前。
　　她两只手紧紧抓住程清觉的防护服。
　　一米多宽的正方形玻璃柜，即使想躲也没有太多地方能躲，黎雾站在角落的位置，背靠玻璃墙面，程清觉则站在她的身前。
　　程清觉很高，把她拢在自己的身影下，用身体完全挡住她。
　　“害怕的话闭上眼睛，我来做任务。”他一手抱住她，扶在她的后脑，很轻地拍了拍她的脑袋。
　　黎雾再次深深吸气，几秒后，感觉到程清觉抱着她在摸拼图，她做好心里建设，再次睁开眼睛。
　　“也没有那么害怕......”她声音虚虚的，还盯着不远处的蜘蛛，“......你有什么需要帮忙的，告诉我，我帮你......”
　　她说一句话，顿一下，再瞄那个蜘蛛一下。
　　程清觉垂眸看了她两秒，笑了笑，再接着把头顶的拼图块也摘下来：“不用，等你不怕了再说。”
　　其中一只蜘蛛就在程清觉的背后，扒在玻璃墙面上，一动不动，她和那只蜘蛛四目相对了一分钟，终于发现——蜘蛛好像也没有那么可怕。
　　甚至还挺可爱的。
　　趴在那里一动不动，只有眼珠在转，像在玩一二三木头人。
　　她终于缓和了情绪，试着伸手，从那只蜘蛛在的玻璃墙面，扣掉一块拼图。
　　成功拿到拼图，她兴奋地冲程清觉示意自己的左手。
　　程清觉也笑了笑，从她手里取走那枚拼图，完成组装。
　　距离规定的时间还有半分钟时，拼图组装完成，工作人员把门打开，程清觉和黎雾终于从恐怖房里出来。
　　李铭玮不怕这些，原来还在家里养过蜥蜴，走过来蹲在地面，摸了摸蜘蛛的腿，问身旁的教授，自己回家能不能养一只。
　　恐怖箱的惩罚结束，刚刚在游戏中获得一二三名的人也去导演组那里领了喂食礼包。
　　程清觉作为第二名，拿到礼包后，走回来，把礼包中的一半分给了黎雾。
　　黎雾两只手的手心朝上，乖乖地等着他给自己分礼包，等分完，抬头看他：“怎么只是分我一半，我还以为你要都给我。”
　　程清觉收起礼包中的另一部分食物，抬手摸了摸她的头：“不行，我的那只大象也会饿。”
　　黎雾笑起来，把食物赛到自己的袋子里，腾出一只手去牵他：“好叭，那我们一起去喂大象吧！”
　　一连两天，他们在节目组的安排下，见到了很多平时见不到的珍惜物种。
　　第三天早上，黎雾刚一醒，睁眼就和床边的一只孔雀对视。
　　黎雾魂儿被吓得飞起，从来没有那么快速地床上爬起来过，拖鞋都没穿，就往卧室外跑。
　　听到动静的黄青晴从一楼往上走：“雾雾？”
　　黎雾几步小跑过去，在楼梯口抱住上来找她的黄青晴。
　　黄青晴右手还端了给她的早饭，赶紧打开手臂，右手托着餐盘往旁边展开。
　　“青晴，吓死我了！房间里怎么会有孔雀，我看到时以为自己出现幻觉了。”
　　黄青晴也一蒙：“它去你房间了？你晚上睡觉没有锁门吗？”
　　她半个小时前醒，发现了在走廊上溜达的孔雀，也被吓了一跳，问过才知道是节目组放在院子里的，但不知道它怎么自己上来了。
　　后来她把那只孔雀赶下去，自己去一楼准备早饭，没想到那只孔雀又自己上来，还遛到了黎雾的房间里。
　　黎雾抱着黄青晴，又狠狠地喘了两口气：“没有，我晚上睡觉觉得闷，不太喜欢关门。”
　　黄青晴正抬手拍她的背安慰她，两人转身，再次看到从黎雾卧室走出来的孔雀。
　　被吓清醒了不少，黎雾这会儿也淡定许多，挽住黄青晴的手臂，和她一起看过去。
　　那只孔雀显得有些呆呆的，就站在走廊上，也不走近，也不躲，和她们对视着。
　　黎雾吸了口气，问黄青晴：“它会攻击我们吗？”
　　黄青晴摇头。
　　如果会攻击，有危险性，节目组也不会放任它自由活动。
　　黎雾依旧和那只孔雀对视，忽然听到楼下传来声音。
　　李铭玮扬声：“青晴？”
　　之后是上楼的脚步声，略显急促，她下意识以为是李铭玮，回头看去，才看到走上来的是程清觉。
　　程清觉刚上到二楼，抬眸就看到走廊上的孔雀。
　　他们房间也有一只，尽管知道没什么攻击性，但程清觉在知道每栋房子都有一只时，套上衣服就和李铭玮一起过来了。
　　程清觉左手牵住黎雾的手腕，把她拉到自己怀里。
　　走廊尽头的孔雀离他们还有些距离，但程清觉依然是一个保护性很明显的姿势。
　　黎雾被他挡在身后，两秒后，她踮脚，拍了拍程清觉的肩膀。
　　男人转头看过来。
　　黎雾一只手越过他的肩膀，往前指了指：“没关系的，它好像也有点怕我们，你看它现在都不敢过来。”
　　“不然我们过去，近距离的看看它。”黎雾晃了晃被程清觉牵住的手，示意他跟自己往前。
　　逗了一会儿孔雀，黎雾跟着他往楼下走。
　　旺财和咖啡豆昨天睡在了黎雾这栋楼的一层，黎雾本来想带它们回自己房间睡，但当时跟节目组沟通之后，节目组拒绝了，现在想来，节目组是知道今早会有“孔雀闯入”，怕伤害到咖啡豆和旺财，才拒绝了她的要求。
　　现在她和程清觉一起下楼，第一件事就是去一楼东侧的房间，把两只小家伙放出来。
　　门打开，先是听到动静的旺财踮着脚跑过来，再是从猫爬架上跳下来的咖啡豆，翘着尾巴慢吞吞地走到黎雾脚下。
　　它仰头看着黎雾，再之后，轻轻地一垂脑袋，和以前的每一次一样，把头搭在黎雾的拖鞋上，看着她舔爪子不起来了。
　　黎雾听到脚步声，转头对身后的程清觉：“我有时候真的觉得咖啡豆有点像你。”
　　程清觉和她一起蹲下来，他上身穿了米白色的T恤，在这个气温这么高，快要把人晒化的地方，他依旧是清爽的。
　　“什么像我？”程清觉看她。
　　黎雾撸了两把咖啡豆后颈的猫，之后悄悄看了眼摄像机，转头看他：“就是绿茶呀.......”
　　她拨了下咖啡豆正舔的爪子，下巴轻轻抬了两下，跟程清觉示意咖啡豆的表情：“你不觉得它这个表情格外——媚态天成吗？”
　　程清觉侧目看过来，眉尾稍稍抬了抬：“我是这样？”
　　黎雾在脑海中搜索了一下画面，抬手遮住麦，再次压低声音：“就是......你每次洗完澡，穿着睡袍躺在床上的时候就是这个样子......”
　　她绞尽脑汁多回忆了几秒，发现真的，完全，一样。
　　最开始怎么没发现呢。
　　看程清觉还在看她。
　　她又往他身边凑了凑，奇怪的：“我最开始怎么没发现，我那时候总觉得特别对不起你，你一示弱，我就上套，一示弱，我就上套。”
　　程清觉被她夸张地描述逗笑，微垂头，用戴了编绳的右手挠着旺财的肚皮，没说话。
　　黎雾胳膊碰碰他，探头过去，用自己的眼睛去找他的眼睛：“你怎么不说话呀？”
　　说完又瞥到程清觉手腕戴的东西。
　　“你怎么还戴咖啡豆的编绳，我不是又给了你一条吗？”
　　“嗯，那条是我的，这条也是我的。”
　　黎雾手底下的咖啡豆：“喵！”
　　咖啡豆的这声“喵！”抗议的意思太明显，黎雾都怀疑它听懂了。
　　她笑着往程清觉身边歪，程清觉下意识抬手，揽住她的肩膀。
　　黎雾侧靠在程清觉身上，语气夸张：“你看你看！咖啡豆都说不同意了。”
　　程清觉口气平静：“一般儿子都要听老子的，它抗议也没有什么办法。”
　　咖啡豆：“喵！”
　　旺财在毯子上站得板正，仰着脑袋，白色的编绳还挂在它的脖子上，它看看爸爸，又看看妈妈，然后发出一声奇怪的：“喵——？”
　　黎雾帮它整理脑袋上的毛：“怎么感觉它呆呆的。”
　　黎雾是真的不想承认它有些笨，但它也是真的......不是很聪明。
　　她一边帮旺财顺毛，一边说：“我怀疑它不是笨，是方向感不好，每次我回家，它从窝里蹦出来，都要绊自己一下，然后晕头转向地滚在地板上，找不到方向。”
　　程清觉话不多，和黎雾呆在一起的时候也是。
　　大多时候都是很安静地听她在说，他总是觉得无论她的声音，还是她说的每个字，都很治愈。
　　只是听一听，就会很舒服。
　　“每次都绊倒吗？”他适时，温声地回答。
　　他平时太忙，没有黎雾和它们呆在一起的时间多。
　　不过旺财是个没头没脑的，和别的高冷猫咪不一样，总是很黏他，就比如现在，脑袋还搭在他的手心里，清澈的眼睛望着他，企图让他摸自己。
　　“也不是每次啦，”她声线清软，每次说话时，尾音都像带了不起眼的波浪线，真的很甜，但又不会让人反感，她托着下巴仔细想，“十有八九吧，最开始我怀疑过它是不是智商有问题，还想带它去医院看脑子，后来觉得它能吃能喝能玩，就算真的笨一点也没什么。”
　　黎雾两手抬起，对着程清觉比划了一下：“不过它绊倒找不到方向，也可能是自己在跟自己玩，就像小狗总喜欢抓自己的尾巴，猫咪嘛，也会有人类不懂的乐趣。”
　　三月下旬，赤道周围的地方，不知疲倦地阳光明媚。
　　她就这样，在早上八点的非洲，蹲在阳台上，穿着短袖短裤，跟他比划，生动形象地跟他讲一起养的猫猫。
　　程清觉不自觉地勾起唇，垂眸，继续帮旺财梳理毛发。
　　薇安和黄立泽也来了他们这栋楼。
　　薇安走到黄青晴身边，指了下阳台的方向：“他们两个蹲在那里干什么？”
　　黄青晴正在帮大家烤面包片，闻声笑着看了眼：“好像在讨论他们的猫吧。”
　　薇安摇了两下头：“总感觉他们很幸福。”
　　黄青晴搅着锅里的汤，勾着唇应和：“是啊。”
　　......
　　五天的非洲行终于结束，回到北城的第二天，就要开始和小朋友的录制。
　　因为八个人的行程档期很难调和，所以一般是把所有要录制的内容排在一起，录完，大家结束这项工作，再去做别的。
　　回到北城的当天晚上，短暂地休息了一下，第二天上午，八位嘉宾再次在近郊的别墅集合。
　　这次住的地方和之前都有所不同。
　　之前无论是独栋别墅，还是分开的几栋，活动范围相对来说都比较小，但这次不仅有四栋两层别墅外，还有一个供所有人活动的四层小楼，以及一个很大的庄园。
　　为的就是让小朋友们也完全有活动的空间。
　　参加节目的小朋友一共有八个，最大的六岁，最小的只有三岁。
　　每对嘉宾负责照顾两个小朋友，体会“幼儿园园长”的日常。
　　当然每对情侣除了要照顾自己特别负责的两个小朋友外，白天也要带着这两个小朋友离开自己住的别墅，和其它的小朋友一起玩。
　　上午十点，四对情侣在庄园集结完毕。
　　因为涉及小朋友的安全，和照料问题，节目组要对四对情侣进行特别的叮嘱和培训。
　　做完妆造，又吃过午饭，四对情侣先是被安排在一个影音室，看了一个小时，关于八个小朋友的短片。
　　再之后，每对情侣一组，分别去往四个房间，有专业的幼教团队对其进行培训。
　　这一次来，因为要照顾小朋友，没有带咖啡豆和旺财来，而是让张扬把它们送去了同在北城的盛淮生那里，由他先照顾两天。
　　黎雾跟在程清觉身边，往培训他们的房间走。
　　黎雾表情看起来有点紧张。
　　程清觉看了眼前面两个专家的背影，伸手牵住黎雾的手，低声问：“怎么了？”
　　黎雾抬头看到他的表情，知道他是在担心自己赶紧摆手：“我没事，只是第一次照顾小孩儿，我有点紧张。”
　　她想了想，解释：“感觉和养猫咪和狗狗还不一样，小朋友会说话，要交流得更多。”
　　她没经验，很怕在带的过程中，遇到问题
　　程清觉抬手拍拍她的手背，安慰：“没关系，有我在。”
　　黎雾本来还有些紧张，但很神奇的，听到这句话，安心不少。
　　她瞄了眼前面两个人的背影，往程清觉身边挤了挤，眨眨眼：“你说的哦，如果有问题就找你。”
　　程清觉轻声笑：“好。”
　　节目组依据性格和生活习惯，已经把分配给每对情侣照顾的小朋友安排好，接到黎雾和程清觉这边的是一个小男孩和一个小女孩，
　　小女生三岁半，叫“诺美”，小男孩要再小一点，刚过三岁的生日，叫“可乐”。
　　两个小朋友被接到黎雾和程清觉所在的别墅时，四个人，两大两小，距离三米，遥遥相对了半分钟。
　　黎雾先走上前，弯腰，对两个小朋友挥挥手：“你们好呀，我知道你们的名字啦，你们可以叫我......”
　　她斟酌了两秒，还是决定把自己叫得年轻一点：“可以叫我雾雾姐姐。”
　　可乐剪了一个西瓜头，背着红色的小书包，正在吃手指，黎雾正犹豫，要不要把他的手指从嘴巴里拿出来时。
　　身旁的诺美已经上手，她拉着可乐的手腕，把他的右手从嘴巴里解救出来，口齿虽然不是很清晰，但一字一顿，表情很认真：“不能吃手，吃手是很不干净的行为。”
　　她摸摸自己的肚子：“把细菌吃到肚子里，会生病的。”
　　可乐呆愣愣地看着她，两秒后，不知道是懂了还是没有懂，总之眨着眼睛，点了点头。
　　黎雾眼神惊喜，回头看程清觉，一只手遮在唇边，对他小声道：“他们好乖。”
　　诺美扎了公主头的造型，脑袋后戴了一个像白雪公主一样的红色蝴蝶结。
　　她右手抱了只熊，左手拉了拉可乐的手，抬起，指指程清觉：“我们要找姐姐和叔叔，让他们带我们一起玩。”
　　来之前节目组当然也教导过他们一些。
　　但程清觉眉心一跳，走过来纠正她，蹲下，纠正她：“不是叔叔，是哥哥。”
　　诺美有一点点疑惑，退后半步，挠了挠自己的脸，软声：“是这样吗......但是那个导演叔叔，导演叔叔教给我们，要叫叔叔。”
　　小孩子，说话不是很完整，用短句，有点颠三倒四。
　　黎雾还维持弯腰，撑着膝盖，身体前倾的姿势，憋住笑，看程清觉纠正两个小朋友。
　　蹲着的男人微微蹙眉，像是遇到棘手的问题。
　　思考了两秒，他抬手拢住两个小孩，朝他们示意了一下身边站的黎雾：“如果你们要叫她姐姐，就要叫我哥哥，如果叫我叔叔，就要叫她阿姨。”
　　他说得跟绕口令一样，一通说下来，诺美和可乐显而易见地更不明白了。
　　可乐把刚放进嘴巴的左手拿出来，对着空中比划了一下，指着黎雾：“我，我明白了！”
　　他指黎雾：“叫她叔叔。”
　　又指程清觉：“叫他也是叔叔！”
　　“......”程清觉的眉心蹙得更深，黎雾没憋住，噗嗤一下，终于笑出来。
　　程清觉抱着两个小孩儿回头看她，微微沙哑的嗓音：“这么难教吗？”
　　黎雾摇摇头，走过来，替两个小家伙控诉：“不是他们难教，是你说得太绕口了。”
　　她也两个小朋友面前蹲下，左手拉住诺美，右手牵住可乐，拉住他们两个的手相互拍了拍，用最温柔的语调：“那你们就叫我阿姨，叫他叔叔。”
　　诺美歪了歪头：“可是你好漂亮，你看起来像姐姐。”
　　黎雾笑出来，示意一旁的程清觉：“他不漂亮吗？”
　　诺美认真端详程清觉：“也漂亮......”
　　可乐举着手：“那也叫姐姐！”
　　“.........”怎么感觉乱套了。
　　带着两个小朋友参观好自己的房间，黎雾小声问程清觉：“我们下午的安排是什么？”
　　节目组对他们今天的活动没有硬性规定，只说了在不远的四层别墅里，有娱乐的地方和室内游泳池，四对情侣可以组织起来，一起去那里玩。
　　得到程清觉的回答，黎雾反身回自己的房间拿了手机。
　　她在八人的嘉宾小群艾特了一下全员，问其他人对下午的活动有没有想法。
　　黄青晴之前跟黎雾学了烘焙，这两周私下里烤了两次蛋糕，现在对这个很感兴趣，想了想，问大家要不要带小家伙们去烤饼干。
　　大家一致觉得这个活动安全又健康，全票通过，一致响应。
　　在四层的别墅房里，准备的有大型厨房和烘焙室，得到消息嘉宾们想做饼干，节目组为大家送来了衣服和工具。
　　黎雾扎好头发从楼上下来时，看到程清觉正坐在一楼的沙发上给两个小家伙穿围裙。
　　带袖子式的连衣式围裙，程清觉百般辛苦地才刚给诺美穿了一半。
　　他拧着眉，一副比他写歌都困难的样子。
　　黎雾走过去，轻轻戳了戳他的手臂：“你怎么一副苦大仇深的样子。”
　　程清觉也不明白，明明看着很简单，两个小家伙也很配合，但放在手里就是有些难。
　　黎雾伸手要帮他：“我来吧。”
　　程清觉摇摇头，阻止她：“还是我来。”
　　黎雾疑惑：“怎么啦，我应该比你快。”
　　毕竟她小时候喜欢玩芭比娃娃。
　　给小家伙穿衣服应该难不倒她。
　　没想到程清觉沉思两秒，给出答案：“如果以后有孩子，不能总是你照顾。”
　　如果他做得好一点，他能承担，能做得就会更多。
　　黎雾没想到他回这么说，耳根发热，猛烈咳了两声，压着声音：“我们回家再聊，回家再聊。”
　　程清觉扫了她一眼，眼神里带了点笑。
　　给诺美和可乐穿戴完毕，两人一手牵了一个，从别墅走出来，往四层小楼的方向去。
　　制作饼干的过程非常愉快，打小朋友都很喜欢这个活动，表现得非常积极和比较听话。
　　如果说有插曲的话，就是李铭玮和黄青晴带的两个小男孩顽皮一点，互相抹了对方一脸面粉，但在李铭玮的制止下，也有所收敛。
　　黎雾支着下巴，看不远处的两个小男孩蠢蠢欲动，还想往对方脑门上抹东西，忽然抬手，蘸了面前小碗里的一点面粉，也抹到了程清觉的鼻子上。
　　程清觉回过神，再回头，看到黎雾已经领着两个小家伙站远了。
　　诺美抱着黎雾的腰在笑，可乐也歪戴着厨师帽，一边指着程清觉的鼻子，一边哈哈大笑。
　　程清觉从矮椅上起身，作势往他们的方向走，诺美和可乐“啊”的叫了一声，要往旁边躲开，被程清觉两只手臂，一手一个捞起来。
　　他轻轻拍可乐的屁股：“让你笑了？”
　　小孩子当然也能感觉出来什么是跟他玩，什么是真的打他。
　　所以可乐没有苦，只是笑得更大声，双手抱着程清觉的鼻子，大喊：“是姐姐，姐姐抹的。”
　　程清觉抱着他们两个往回走，在可乐的屁股上又拍了一下：“叫阿姨。”
　　黎雾跟上去，拉住程清觉的手臂：“不许打可乐。”
　　程清觉解释：“差辈了。”
　　黎雾又笑：“那就差着吧。”
　　晚上每对情侣带着各自的小朋友回家吃饭。
　　八个人中，黎雾的厨艺最好，其次是黄立泽和薇安，面对要照顾两个小孩吃饭，剩下两对情侣简直乱了阵脚。
　　黄青晴在群里连问了几次黎雾，小朋友应该吃什么，要怎么做那些东西，剩下的苏可和邱明更是带着自己冰箱的东西搬了过来，用黎雾和程清觉的厨房，一步步跟着他们学。
　　黎雾很热心，知道苏可和邱明的确不会做饭，帮他们煮了虾肉和粥，又帮他们弄了一点好消化的蔬菜，直接让他们用保温盒带回去。
　　苏可感动得痛哭流涕，邱明更是站在他们别墅门口，对两人摆了又摆。
　　邱明：“真的太感谢了，能不能让雾雾写一点食谱给我们，我们明天自己做。”
　　邱明正在跟程清觉交涉，黎雾正好从房间里走出来，她解了围裙交到程清觉手里：“没关系，你们拿保温盒过来就好，你们不常做，可能掌握不好口味和火候，小朋友吃的东西要特殊一点，不能马虎，我帮你们做。”
　　邱明再次连连表示感谢。
　　可乐站在程清觉身前，转头看到黎雾走过来，伸手去抓她的手，仰头冲着他笑：“姐姐。”
　　黎雾摸摸他的头，另一只手牵上诺美。
　　小朋友心大，只要对他们好，一天就足以混得很熟。
　　诺美靠在黎雾身前，扬手对苏可挥手，说“再见”，苏可把带来的两个小玩偶，一个送给诺美，一个送给可乐。
　　和苏可还有邱明告别完，黎雾和程清觉带着诺美，还有可乐回房间吃饭。
　　两个小朋友都能自己吃饭，不用单独去喂，只需要看着他们，在他们做的不好的时候帮助一下即可。
　　所以一顿饭吃得很愉快，程清觉把碗筷送进洗碗机时，可乐和诺美还跟在他身后，让他陪着玩。
　　晚饭前，程清觉陪他们打了一会儿游戏，只打了十分钟，两个人就迷上了。
　　程清觉转身，带着他们从厨房走出来，诺美抱着自己不离手的小熊跳起来：“还要跟姐姐一起玩！”
　　黎雾刚好打完电话，从楼上走下来，听到在叫自己，看向程清觉的方向，眼神问“怎么了？”
　　程清觉也眼神示意了一下：“他们想玩游戏。”
　　“一起？”他说。
　　黎雾点头同意，程清觉在两个小朋友身前蹲下来，脸色稍显正经：“但只能玩二十分钟，不然对眼睛不好。”
　　他说这话时，抬手在眼睛处示意了一下。
　　黎雾两手撑在台阶的扶手上看他。
　　诺美和可乐当然想多玩一会儿，听到程清觉这样说，当然不想同意，拉着他的手一直磨，黎雾就站在台阶上一直看。
　　几分钟后，程清觉终于说通他们，保证玩二十分钟就出去打球。站起来，看到黎雾在看自己。
　　可乐已经先行一步，往游戏室的方向跑过去，诺美也紧随其后，两个小家伙，你一句我一句，十分亢奋地喊起来。
　　黎雾走下最后几节台阶，程清觉迎上来，牵住她。
　　他好奇地看她：“你刚刚笑什么？”
　　黎雾揉了揉脸：“我刚刚笑了吗？”
　　程清觉抬手，戳了下她酒窝的位置：“嗯，笑了，刚刚在台阶上，笑得很开心。”
　　说话间，两人已经走到了游戏室。
　　因为是给小朋友住的别墅，房间的所有开关除了正常成年人用的，还有一排很低的。
　　游戏室的灯已经被诺美和可乐打开。
　　程清觉带上房门，刚转身，感觉到黎雾踮脚摸了下他的眼角。
　　她眼睛微弯，瞳仁里映了屋顶的灯，暖暖的：“你刚刚跟诺美和可乐说话的时候，还比划着摸了自己的眼睛。”
　　“唔......”黎雾想了想，夸他，“我觉得很可爱。”
　　她说完笑起来，程清觉跟着她也翘起唇角：“没有你可爱，你跟咖啡豆和旺财说话的时候，经常这样比划，摸自己的眼睛或者鼻子。”
　　“是吗？”黎雾真的不清楚。
　　程清觉点点头，抬手把她拉到自己身前，右手抬起，从后以一个圈住她的姿势，摸了摸她的眼睛，又摸了摸她的鼻子：“就这样，你平常蹲在地上，跟旺财说它的鼻子很圆时，就会这样点自己的鼻尖。”
　　“是吗？”黎雾还是诧异，“我真的没注意。”
　　程清觉松开她：“但我注意了，很可爱。”
　　黎雾凑到他身边，发出可爱的气泡音：“哦～～那我也觉得你可爱呢，我可爱的男朋友。”
　　程清觉被她逗笑，低头笑了声。
　　下午玩得开心，但到晚上就糟了。
　　三四岁的小朋友，没有长时间离开过家，第一次在没有爸妈的地方睡觉，难免会失眠，会哭。
　　黎雾和程清觉把两人带到睡觉的房间，讲了睡前故事，又给他们承诺，现在好好睡觉，明天早上起来就可以吃好吃的。
　　但一直哄到一点，两个小家伙还是没睡着。
　　诺美可能是因为大半岁，更懂事一点，虽然难过，但一直没有哭。
　　可乐就不一样了，眼睛红红的，从躺上床，两只眼就像开闸放水一样，一直哭到一点。
　　程清觉实在没办法，去书房，又拿了两本故事书回来，摆在可乐的床头让他挑。
　　程清觉耐心的：“想听哪一个？”
　　可乐抹了把眼睛，睡眼蒙眬地犹豫了一会儿，哑着嗓子指了指左边的那个：“听小猪。”
　　程清觉点头，拿起绘本，又把他抱起来，刚搂着他讲了两句，卧室门探出一个脑袋。
　　黎雾扒着门框往里面看了两眼，看到床上的人，推门走进来。
　　程清觉看她：“诺美睡着了？”
　　黎雾点点头：“对。”
　　听她讲了一会儿英语故事，可能英语实在是太催眠，终于睡着了。
　　黎雾瞧了眼在程清觉怀里，已经开始困得开始眼皮打架的可乐，很小声：“可乐应该也快了。”
　　黎雾指了下自己：“不然我给他讲英语故事？”
　　程清觉眉尾稍微抬了抬，疑问：“英语故事有用吗？”
　　黎雾点点头，比了个大拇指：“诺美就是英语故事睡着的。”
　　程清觉笑了下，拉过她，在摄像机拍不到的地方亲了她一下。
　　短短三天的相处，诺美和可乐一直都跟在黎雾和程清觉的身边。
　　小孩子的情绪总是来得快，散去的也快。
　　第一天晚上睡到半夜还哭醒，吵着闹着要找爸爸妈妈的可乐，这会儿抱着黎雾哭得不能自已。
　　诺美看他哭，也哭起来。
　　早上起床，黎雾给她换了漂亮的小裙子，此时她正穿着漂亮的小裙子，抱着自己的小熊，和可乐一起蹲在草地上，一人抱了黎雾的一条腿，哭得不能自已。
　　画面有点搞笑，黎雾本来也有点难过，想安慰他们，但安慰了两句，实在绷不住又有些想笑。
　　再看隔壁，黄立泽和薇安也正哄另一个哭的一把鼻涕一把泪的小姑娘。
　　不知道在小孩子的世界里，哭是不是会传染，总之本来只是一半在哭，后来所有都哭起来。
　　场面实在混乱。
　　各对情侣自顾不暇，黎雾也一直在哄诺美和可乐。
　　她弯腰拍着两个小朋友的背，看向走过来蹲下的程清觉。
　　程清觉蹲下来，抬手揉了揉可乐的脑袋，又帮诺美帮她把小书包背好，之后抬头问黎雾：“他们怎么不抱着我哭？”
　　黎雾刚刚被感染，眼角也闪了一点点的泪，此时擦掉眼角的泪光，声音听起来哑哑的：“可能你没有哭吧。”
　　来接这些小可爱的大巴终于过来，大巴上依次走下这些小朋友的爸爸妈妈。
　　李铭玮和黄青晴带的是对双胞胎，两个小姑娘扎着双马尾，看到妈妈，亮着嗓子叫了一句，欢天喜地地跑过去。
　　程清觉抱起诺美和可乐，也往家长来的方向走过去。
　　黎雾摸摸诺美的头，给她指她的父母，小姑娘一转眼，眼睛也亮起来。
　　黎雾又摸她的头，在她耳边说：“叔叔阿姨以后去看你们好不好。”
　　诺美：“好。”
　　可乐听到，也转头看过来：“好！”
　　花了半个小时时间，才把哭哭啼啼的小家伙们都送走。
　　看着远去的大巴车，黎雾还是有点伤感，一旁的黄青晴也没有好到哪里去，抬手摸了把眼尾。
　　黄青晴：“我哄了她们三天晚上睡觉，现在突然走了，真是有点难过。”
　　薇安看过去，比了手势：“我们也是，从第一天晚上来了就哭，一直哄到昨天晚上。”
　　黄立泽笑着摇头：“每天晚上前半夜哄，后半夜睡，睡眠严重不足。”
　　黄立泽说完，抬头看向程清觉：“你们那两个哭了几次，也是每天都哭？”
　　程清觉拉着黎雾，让她更近地站向自己，回忆了一下：“只有第一天哭，后两天都很乖。”
　　几对情侣现在的场景有点像新手爸妈，像在互相交流育儿经验。
　　李铭玮听到这话，非常惊讶，上前两步：“怎么做到的？你都不知道，我们那两个快把我和青晴哄麻了。”
　　李铭玮：“她们还不想立泽哥他们的那两个，前半夜哭，后半夜睡，我们那两个是哭一会儿，睡一会儿，睡一会儿，哭一会儿，我和青晴需要排班哄。”
　　李铭玮说话搞笑意味十足，大家都被他逗笑。
　　黎雾笑着倒在程清觉肩膀上，然后偷偷摸摸地拿他的衬衣擦了下眼角。
　　再抬头正好被程清觉看到。
　　“......”黎雾看着蹭到他衬衣上的眼线液，心虚，“......我就擦了一下下。”
　　程清觉摸了摸她的后脑，唇角稍弯：“擦吧。”
　　黎雾也没想到会蹭上眼线液，她本意只是擦擦眼泪。
　　再落眸，看到程清觉又揪起一块衬衣布料，贴上她的眼角：“还可以给你擦。”
　　黎雾笑出来：“刚刚已经擦过了。”
　　好不容易送走那些小祖宗，节目组安排八位嘉宾回房休息，今天一天都没有节目组安排的活动，是休息日，
　　给大家一下午的休息时间，晚上吃过饭后，八点，开始这一季综艺的收官仪式。
　　从花园散开后，黄立泽和薇安回房间补觉。
　　这几天确实没睡好，每天只有四个小时的睡眠，实在顶不住。
　　李铭玮和黄青晴作为第二对受“迫害”的情侣，也一样会房间休息。
　　邱明和苏可好一点，打算去四层楼的那个大型厨房，再练练厨艺。
　　黎雾勾着程清觉的手臂，跟他往住的方向回，一边走，一边仰头问他：“我们下午做什么？”
　　虽然整个下午都是休息的空档，但节目组的跟拍摄像也一直都在。
　　黎雾和程清觉倒是不困，也没有另外想进行的活动。
　　靠近庄园的地方有一处茶园，节目组在每个房子的二楼露台都给大家提供了茶台和上好的茶叶。
　　黎雾泡了茶，又从书房抽了几本书，拉着程清觉在露台看了一下午书。
　　快五点时，节目的妆造团队过来，要给两人简单地做造型，准备今天晚上的收官仪式。
　　黎雾从衣帽间走出来时，在门口撞到等她的程清觉，她靠着门框和男人对视。
　　先是抬手扯了扯他身上的白衬衣，又低头，看自己的白裙子。
　　意有所指地点了点头：“我们这样怎么看起来像情侣装。”
　　程清觉牵起她的手，帮她扶正头顶的皇冠，牵着她往楼梯下走：“是吗，是我们穿什么都像情侣装。”
　　程清觉平稳声线：“毕竟我们都这么好看。”
　　黎雾抬手，虚握成拳，掩在唇边，咳了两声：“你好自恋。”
　　程清觉笑了一下，帮她把散落的头发挂在耳后。
　　节目组的收官仪式，更偏向一个小型的音乐聚会。
　　四对情侣坐在庄园里的院子里，看着遥远幕布上的投屏。
　　节目组很有心地把前两期节目的未播花絮剪了出来，还有这一次非洲旅行中的一些片段也剪在了一起，给每对情侣都做了一个短片。
　　每个短片都只有三分钟，但剪得很美，配着节目组特地选的音乐，让人很感动。
　　先放了四个短片，再是节目表演。
　　八位嘉宾里，两个演员也会唱歌，但作为专业歌手的程清觉，当然是承担起重任。
　　他特地带了自己的音乐团队，一连五首，最后则是一首没有团队伴奏的吉他弹唱。
　　夜晚，微风，星辰，加油吉他和歌声，每一点都美好得不像话。
　　程清觉拎着吉他从台子上下来，把麦递还给工作人员，摘了耳麦，往黎雾的方向走。
　　黎雾早在他唱最后一首歌的时候就已经站起来，此时看到他走过来，展开双臂。
　　程清觉走近，一把把她拥进怀里。
　　他低头，亲在她的发顶，因为连唱了几首歌，微微哑嗓：“怎么站着等我？”
　　夜里有点凉，黎雾的裙子外裹了个毯子。
　　程清觉用毛毯把她完全裹紧，把她抱在怀里。
　　黎雾抬手，对他指天空：“想让你看星星，坐着会被棚子挡到，看不到。”
　　程清觉跟随她手指的方向看过去。
　　黎雾在他仰头时，踮脚在他的脸颊上亲了一下，在他耳旁：“骗你的，你就是我的星星，程清觉。”
　　她笑着，温声：“我爱你。”
　　[综艺完]

05.07/青梅竹马if线 [1.0……
　　【if线1.0】
　　高一已经入学半个月, 黎雾还是没有适应作息。
　　其实只是每天比原先早起二十分钟，但就是这二十分钟，对她来说异常艰难。
　　今天有苏丽一直叫她, 她终于在六点十分推开卧室房门。
　　打着哈欠往餐厅的方向走，黎威打开厨房的推拉门，走出来，催促：“快点吃饭，清觉已经在下面等你了。”
　　黎雾惊讶：“他怎么这么早？”
　　苏丽端着豆浆从厨房走出来：“他高三了，学习任务重, 你以为都像你, 非要在床上赖最后几分钟。”
　　黎雾皱眉, 往嘴巴里塞了口油条：“他不是艺术生吗，学习也这么用功？”
　　黎威把煎蛋挪到她面前, 从桌子上捡了双干净的筷子，敲她的脑袋：“所以你能不能跟人家学学，以后早点起床，人家清觉就算是艺术生, 文化课照样考得好。”
　　黎雾被打得缩了下脑袋，嚼了嚼嘴巴里的油条, 捧着豆浆喝了衣扣，含糊的：“......我文化课也好。”
　　苏丽：“知道你文化课也好，说的是让你不要赖床。”
　　黎雾捧着碗, 几口把豆浆喝完，抽了纸巾擦嘴，背起书包就往玄关处走。
　　黎威刚端着小菜从厨房出来，看到擦肩而过的黎雾，转身喊：“不再吃一点？”
　　黎雾扶着鞋柜, 着急忙慌地换鞋：“我要走啦，不吃啦，程清觉不是在下面等我么。”
　　几分钟后，她气喘吁吁地从楼上跑下来，看到等在车棚的人。
　　才九月初，暑气未消，还很热，男生穿了纯白色的T恤，背着黑色双肩包，棚子下的单车上等她。
　　黎雾最怕被人等她，但偏偏这两周她总是起晚，总让程清觉等她。
　　她小跑过去，从口袋掏出单车钥匙：“走吧。”
　　男生表情很淡，把右手的牛奶放在她的车筐：“我妈让给你带的。”
　　黎雾刚上小学时，程清觉一家搬到这里，没过两年，程清觉的父亲牺牲，程清觉的母亲独自抚养他。
　　程清觉的母亲和苏丽是同事，两家又是邻居，关系一直不错。
　　黎雾看了眼放在车筐里的牛奶，赶紧点头道谢：“谢谢杨阿姨。”
　　程清觉跨上车：“嗯。”
　　黎雾外套的拉链和书包带缠在了一起，她低着头弄了半天都没有解开。
　　一旁的男生轻拧眉看着她，须臾，稳声：“你过来。”
　　黎雾还在跟自己的拉链较劲，抬头，“嗯？”了一声。
　　程清觉的眉心没松开，看着她还勾在自己拉链的手：“不是弄不开？”
　　“对。”黎雾下意识松开手。
　　程清觉看着她：“我帮你。”
　　黎雾忪怔一秒，绕过自己的自行车尾，走过去。
　　她没站太近，隔了有半米距离，男生凝着她，眉依旧蹙着，两秒后抬手把她带得近了点。
　　程清觉跨坐在单车上，黎雾站在他身旁，两人挨得近，她能看到他垂首时额头的刘海。
　　感觉到男生摸上她的外套拉链，她无意识地脸颊有点发烫，偏开视线。
　　几秒后，程清觉松开手，清冷的声线：“可以了。”
　　黎雾低头看了眼：“哦，好。”
　　程清觉看她不动，提醒：“愣什么，走了。”
　　黎雾又摸了下自己刚被整理好的拉链，抬手摸了摸自己的后脑，转过去，也跨坐在单车上。
　　目视前方，刚踩了车骑上，又听程清觉说：“今天晚上我去你家，帮你补课。”
　　黎雾刚升高一，苏丽和黎威担心她跟不上，前几天吃饭的时候聊起来，杨薇主动说让程清觉过来帮黎雾补两天。
　　苏丽和黎威怕耽误程清觉的时间，但程清觉说没事，反正他也要复习高一的知识，带着黎雾预习，相当于自己也又学了一遍。
　　程清觉自己同意，苏丽和黎威就跟没有异议了。
　　黎雾当然也知道这件事，只是现在听他提起，还是下意识诧异。
　　她往他的方向扭头：“这么快，今天就开始吗？”
　　程清觉腾出手，付了下她的把，提醒她看路：“嗯。”
　　十分钟后到学校，黎雾跟程清觉一起，把车在车棚停好，伸手对程清觉：“书包给我吧。”
　　程清觉低头看了眼表，下巴轻点：“送你上去。”
　　“你不去上课？”
　　“还有时间。”
　　黎雾在五班，就在高一楼的二层，程清觉走在她后面，帮她拎着书包。
　　两人一前一后上楼，快走到教室门口时，黎雾转身，再问他要书包：“可以啦，给我吧。”
　　程清觉目光越过肩膀，在她身后教室的方向落了一下，二中现在已经不会再按性别分座位，他看到黎雾的座位，同桌是个男生。
　　看程清觉没理自己，黎雾两手又往前伸了伸，小声：“我的书包。”
　　程清觉有个格外优秀的皮囊，学习也好，所以学校里很多人都知道他，此时已经有人在往外伸头看，所以她不想让他站在这里。
　　程清觉视线收回来，也感觉到她的催促，很轻地皱了下眉：“你很着急？”
　　黎雾被问得一顿，想了想，找借口：“我同桌昨天说要看我的作业，我要拿过去给他看，等会儿老师就要来了。”
　　她说完，程清觉又往她身后的方向看了眼，之后书包递给她：“你和你的同桌关系很好吗？”
　　“嗯......还行，”黎雾抱着书包，“怎么了？”
　　身前的男人目光从她脸上扫过：“没什么，苏姨和黎叔叔让我在学校照顾你，所以问问。”
　　黎雾以为没事了，正打算抱着书包往后转，听到他说：“学校不允许早恋。”
　　黎雾腾一下，脸有点红，压着声音：“我知道呀，我不会，，，，，，不会早恋的，你突然说这个干什么！”
　　男生表情还是稍显冷淡，平静的：“没什么，作为邻居......”
　　他稍作停顿，想了想：“作为邻居的哥哥，提醒你一下。”
　　“知道啦知道啦，你快走吧，我们班的同学都在看你。”
　　“嗯。”程清觉扫过她的脸，之后转身。
　　半分钟后，黎雾在自己的座位坐下，书包放进抽屉，身后女生用笔点了点她的肩膀。
　　女生：“刚刚那个是程清觉吗？”
　　黎雾点头：“对。”
　　女生脸上惊叹又好奇：“你认识程清觉？”
　　斜后方的男生也挤过来：“你认识程清觉？！”
　　黎雾有点不好意思：“对，我们是......”
　　男生的声音有点大，隔了一个过道的同学也投了视线过来。
　　程清觉确实是红人，刚刚在外面时已经又不少人看到，在好奇，现在更是目光都落过来。
　　男生：“我怎么看到他还帮你拿书包，你们是怎么认识的？”
　　后座的女孩儿也克制不住，加入讨论：“我也看到了！你们关系很好吗，天呐，你竟然认识程清觉。”
　　“嗯，对，我们就是邻居......所以。”
　　“邻居？真的吗？”男生又开始发问，“那......”
　　七七作为班委，早读前的巡视，正好走过来，适时地敲了下男生的桌子：“老师等会儿要来了。”
　　男生：“哦哦，好的，班长大人开恩，我现在就继续背诗。”
　　这周换座位之前，七七坐在黎雾前面，前后桌坐了半个月，七七是她入校第一个关系最好的朋友。
　　此时七七走过她的桌子，冲她眨了眨眼。
　　七七跟她一起放学时，遇到过几次程清觉接她，所以早知道程清觉和她是邻居。
　　黎雾吐了口气，比口型对七七说“谢谢”，她是真的怕成为人群的焦点，被大家抓住问东问西。
　　不过她确实和程清觉是邻居，其它也没什么了。
　　刚把书包放进抽屉，藏在书包旁的手机亮了下屏。
　　她猫着腰，偷偷摸摸拿出来看了眼。
　　程清觉：[你的牛奶落了。]
　　程清觉：[出来一下。]
　　黎雾回头，发现程清觉去而复返，拿着她落的牛奶，站在教室后门等他。
　　他身型高挺，穿了白T和黑色裤子，整个人非常干净，站在略显宽敞的走廊，帅得实在过于明显。
　　黎雾摸了摸鼻尖，起身，在后排一众同学的注目礼里，从后门溜出教室。

05.11/青梅竹马if线 [2.0……
　　【if线2.0】
　　看到黎雾又从教室钻出来, 程清觉没动，拿着牛奶的右手垂下来。
　　黎雾看他一眼，接着弯身从他手里拿过牛奶, 往后摆着手催促：“你快走吧。”
　　看着她的动作，程清觉微微皱眉：“你不喜欢我呆在这里？”
　　黎雾抱着牛奶，动作一顿，程清觉是来给她送东西，她这样确实不太礼貌。
　　她脸色为难，组织语言：“不是不是, 主要是你在这里, 我们班的同学都会看你, 还会问我跟你认不认识。”
　　程清觉皱着眉：“你不想让别人知道你跟我认识？”
　　“不是，”她赶紧摆手, 想解释不是不想被人知道，只是同学会一直问，她有点不好意思。
　　然而刚说了两个字，被从后门勾头出来的同桌打断。
　　男生穿着灰色T恤, 头发是刚剪的板寸，干净清爽, 对着黎雾指了指身后教室的方向，小声：“老师来了。”
　　说完抬头，对上程清觉的目光。
　　程清觉长相清冷, 不说话的时候更是有种生人勿近对的气质，男生莫名觉得程清觉眼神微凉，动作一顿，抬手勾着腰，说了声学长好, 之后视线转向黎雾：“雾雾。”
　　黎雾性格好，前后桌的人都这么叫她。
　　程清觉蹙了下眉。
　　黎雾没再看他，抬手示意，跟自己同桌说马上就回去，之后转身又轻推了把程清觉：“我要回去上课了，你快走吧。”
　　程清觉扫她一下，半秒后应声，转身离开。
　　黎雾也赶紧回头，往教室的方向走。
　　同桌叫林奇，跟她关系还不错，看着程清觉离开的方向：“我怎么感觉程学长......有点凶？”
　　两人从后门进教室。
　　黎雾看手里的牛奶，闻声转头：“凶吗？”
　　林奇回忆了一下他刚刚的眼神：“有，感觉像对我有意见一样。”
　　黎雾觉得林奇在夸张，程清觉明明脾气挺好的。
　　晚上下学前，黎雾照例收到程清觉的信息。
　　程清觉：[我在学校东门等你。]
　　二中不让补课，高三和其它年级放学时间一样，最近半个月，两人都是一起回家。
　　但今天有点特殊，下午时林奇说有事找她帮忙，让她放学等一下。
　　黎雾想了想，回消息给程清觉：[我还有点事，可能会晚一会儿，你先走吧。]
　　发完消息，没再看手机，直接把手机塞到了书包里。
　　七七背着书包从另一侧绕过来，喊她：“雾雾，走吗？”
　　黎雾刚把最后一本书塞进书包，闻声抬头：“等一下，林奇说找我有事情。”
　　刚一下晚自习，林奇就冲去了卫生间，现在不在。
　　七七也没什么事，站在她的书桌旁等她，过了一会儿，林奇回来，三个人一起往校外走。
　　黎雾疑惑：“你找我到底有什么事情？”
　　林奇抓了把头发，觉得自己这样做不太好，而且有些难以启齿。
　　他朋友喜欢黎雾，想托他约一下，递个情书。
　　林奇说完，七七抬手就往他脑袋上捶：“你不早说？？我们现在都走到一半了你才说，你这不是骗黎雾过去吗？？”
　　“不不不，”林奇赶快摆手，解释，“没有那么严重，我朋友就是想当面告白，才想见你一下，他觉得这样显得比较认真，你答应不答应都无所谓，他就是想告诉你，拒绝他也完全没有关系......”
　　七七气得又去捶他头顶。
　　说话间三人已经走到门口，隔了几米，看到林奇说的他那个朋友。
　　确实如林奇所说，穿白色T恤，长相干净，人看着也温和。
　　但黎雾今早才被程清觉敲过警钟，没想过答应，只想着听对方说完，拒绝，再走。
　　对方走过来，表白的话刚说了一半，黎雾突然听到斜前方有人叫自己。
　　侧眸看过去，看到树下的程清觉。
　　离他们只有五六米，但因为在树影下，光线太暗，所以她刚刚没有看到他。
　　程清觉把单车停靠在树下，从阴影里走出来：“黎雾。”
　　已经过了放学的高峰期，东门的人不多，零零散散几个，从校门口走出来。
　　几个人看到程清觉都是一愣，这里面只有七七知道黎雾和程清觉是邻居，此时七七转头，看了黎雾一眼。
　　而林奇，早上那种被冷冷看着的感觉又来了，他下意识抬手摸了下额头，之后欠身打招呼：“学.....学长好。”
　　程清觉到底是比他们高两个年级，出现在他们面前，还是有些威慑力。
　　程清觉皱眉，对林奇点了下头，算是打过招呼，之后视线转向黎雾，再次道：“跟我回家。”
　　早上才被“教育”过不能早恋，现在给当场“抓包”，黎雾下意识倒吸一口凉气：“你什么时候到的。”
　　程清觉已经走近：“我一直在这里等你。”
　　黎雾：“我跟你发消息说让你先走，我有事，要等会儿......”
　　程清觉眉心皱得更深：“你有事就是这件事？”
　　“不是不是。”黎雾心下一跳，有点怕他误会了之后，告诉苏丽和黎威。
　　程清觉依旧皱眉，看了眼她身边的人：“先跟我回去。”
　　林奇一脸懵，下意识开口问：“黎雾，你们......”
　　黎雾抓了抓头发，背好包，正准备跟着程清觉往前走，听到林奇的声音，出声解释：“他是我的......邻居，我们父母都认识，所以一起回去。”
　　林奇大概明白关系，赶紧欠身问好：“是我叫黎雾过来的，来之前她不知道是什么事情。”
　　“嗯，”程清觉应声，之后看向黎雾，“走了。”
　　黎雾看程清觉心情不好，赶忙跟七七和林奇挥手道别，小跑跟上去。
　　追得有点急，和程清觉并肩时她拍了拍胸口喘气。
　　程清觉转头看她，伸手把她手里的书包拎过去，等走到自己车前，把她的书包放在了车筐里。
　　两人骑上车，往家的方向回。
　　一路上，黎雾小心瞄了几次他的表情，大气不敢喘一下。
　　等到家属院门口，依次把单车放在车棚下。
　　黎雾的车是程清觉帮她锁的，她得以解放双手，站在车棚外等他。
　　等程清觉锁好两辆车走过来，她侧了侧身体，挡住他的去路。
　　她盯着他的脸看了半天，冒出来一句：“你生气了？”
　　车棚外几米处只有一盏路灯，光线昏暗，程清觉垂眸对着她，在她问出刚刚那句话时，眼神微动。
　　他不知道她的问话是不是看穿了什么。
　　然而下一秒，见黎雾伸手拉住他的袖子扯了一下。
　　她还维持刚刚的动作，抬头看着他，瞳仁晶亮，但又有一丝心虚：“今天的事你能不能不要告诉我爸妈呀。”
　　她语声软软的，无意中泄露处一丝撒娇和求饶。
　　程清觉看着她：“什么？”
　　黎雾以为是他没听清，重复一遍：“就是刚刚的事情，你能不能不要告诉苏女士和我爸。”
　　停顿一秒，程清觉说：“你怕我生气，只是因为怕我告诉苏姨和黎叔？”
　　黎雾觉得他这话问得有点奇怪，但反应了一下，还是下意识顺着他的话答：“对呀。”
　　她摸摸自己的头发，半垂眸，脸上有些苦恼：“你告诉他们，他们肯定要抓住我一直问，有嘴也说不清楚，再说我本来跟那个男生也没有什么事......”
　　天晚了，院子里的树枝上，响起叽叽喳喳的鸟叫，和拍翅膀的声音。
　　程清觉问：“跟他没什么事？”
　　“对呀，”黎雾看着他点点头，鞋底碾着脚下的树叶，“我都不知道他叫什么名字，林奇喊我去的嘛，在路上我才知道是这件事。”
　　她说到这里有点害羞，微微低头，装作看脚下树叶的样子。
　　几秒后，程清觉把右手的书包递给她，之后路过她，走在前面：“我不会跟苏姨和黎叔说。”
　　黎雾松了口气，跟在他后面往前：“好啦好啦，就知道你最好了。”
　　两人从小就认识，偶尔说话或者肢体上没那么多顾忌，黎雾现在又沉浸在“松了一大口气”的心情里，动作键难免有点“飘”。
　　已经走近楼栋，往上上了两节，黎雾拉了下前面程清觉的衣服：“谢谢谢谢，你果然是我的大恩人，帮我补习功课，还帮我保守秘密。”
　　她拽的动作幅度有点大，程清觉下意识回身看她。
　　她没刹住脚，还是往前走，撞在他的背上，揉着鼻子抬头，正好和转过来的程清觉对上视线。
　　楼道的声控灯正好在这个时候灭掉，灯光忽然消失，其它的感觉更为强烈，黎雾感觉到头顶的呼吸。
　　她后知后觉地意识到，这个距离有点近了，轻轻吸气，攥着上衣下摆，往后退了半个台阶。
　　程清觉似乎察觉到了她的动作，问了句：“你刚刚说什么？”
　　鼻前都是男生的气息，不知道程清觉家是用什么洗衣液洗的衣服，他身上的味道有点好闻。
　　恍惚了两秒，不自觉地放轻声音，回答程清觉的问题：“我说还是你好，帮我补习功课，还帮我保守秘密......”
　　“秘密？”身前的人似乎皱了眉，“你把今天的事当做和那个男生的秘密？”
　　“不是，不是和那个男生的秘密，是我的，你不是答应了不告诉我爸妈吗？”
　　“嗯，那应该是你和我的秘密。”
　　黎雾摸了摸头发，感觉有点被程清觉绕晕了：“...好叭好叭，那就是我和你的秘密。”
　　她觉得这种说法好像有点暧昧，说出这句话的同时，顺势低下头，去看台阶一角，也就错过了程清觉落在她头顶的视线。
　　“嗯，再强调一遍，不许早恋。”
　　黎雾脸颊还是发烫，抬手抓抓耳朵，装作不想听的样子：“好啦好啦，你真的好啰嗦。”
　　程清觉：“苏姨说让我在学校看着你，你出了什么事都要跟她讲。”
　　“知道啦。”黎雾又应了一下声音。
　　几秒后，程清觉轻咳一声，楼梯间的灯再次亮起，黎雾下意识抬头，程清觉正好在这时候收回目光。
　　他拿过她右手的书包，帮她提着，转身继续往楼上走。
　　单位统一购置的家属院，楼房有些老旧，没有安装电梯。
　　程清觉家在另外一栋，好在黎雾家的楼层不太高，几分钟后，到黎雾家门口。
　　黎雾按了两下门铃，屋子里传来苏丽的声音：“来了。”
　　片刻后，房门被从里拉开。
　　苏丽回身看表，随口道：“今天怎么晚了几分钟。”
　　学校离家近，骑车只有两个路口，平时都是很准的半点回来，今天晚了将近十分钟。
　　一个是在校门口耽误，一个是在刚刚楼梯间对话。
　　黎雾攥紧右手，莫名心虚，看了眼一旁的程清觉。
　　心虚不是因为晚上在校门口被人“表白”，而是刚刚在楼梯间和程清觉对话时，一直不平静的心虚。
　　程清觉：“晚自习老师讲卷子，我下课晚了点，让雾雾等了我几分钟。”
　　听到他帮自己打掩护，黎雾又看他一眼。
　　苏丽摆手：“没事，高三本来就忙，你什么时候下课了，让雾雾随你的时间。”
　　黎雾站在程清觉身后，他身高比她高很多，堵在玄关处，他不走，她也没办法走，只能站在他身后，恍惚间黎雾又感觉这个距离有些近。
　　她抬手轻轻拍了拍身前人的背，程清觉转头看过来。
　　黎雾往后，退到闻不到他身上味道的距离，抬手指前方：“你堵住我的路了。”
　　“嗯。”程清觉往旁边让开。
　　几分钟后，两人一前一后，走进黎雾的卧室。
　　时间还早，从现在开始，两人一起做作业，补到十一点，能补两三个小时。
　　黎雾从墙角找了把椅子，搬过来，放在书桌前自己的椅子旁边，抬手示意程清觉：“你坐这里？”
　　程清觉拿着书走过去，在她的椅子旁坐下。
　　黎雾成绩也好，但英语稍微弱一点，每次背单词都想睡觉。
　　学到差不多十点，黎雾把其他科的作业整理了一下，放在一侧，打算看一下这两个单元的单词。
　　程清觉正在做卷子，扫了眼她面前摊的书：“其它作业做完了？”
　　黎雾两手垫在下巴上，趴在桌子上：“数学卷子还剩一半，物理练习册还有两道大题。”
　　她困倦的，语调温吞：“刚刚做物理做得的脑子有点痛，换一下脑子，先背单词。”
　　程清觉：“嗯，有不会的可以问我。”
　　黎雾眼睛盯着课本，缓慢点头：“嗯嗯......”
　　程清觉伸手扶了下她的下巴，让她刚把头抬起来：“对眼睛不好。”
　　黎雾调整姿势，坐直了一点。
　　然而没想到换脑子背英语，脑子更痛了，没几分钟，黎雾眼皮打架，是真的困了。
　　又背了两分钟，终于撑不住，眼睛合上，脑袋一垂，往下点了下。
　　下一秒，程清觉伸手，轻托住她的头。
　　男生的手缓冲了她往下垂头的大部分力量，黎雾脑袋搭在他的掌心，一时没有醒。
　　程清觉偏头看过去。
　　刚刚做卷子，因为某道难题，她抓了两把头发，把马尾抓乱了一半。
　　几秒后，程清觉左手动了动，把她的脑袋放在了自己的肩膀上。

05.11/青梅竹马if线 [3.0……
　　【if线3.0】
　　黎雾再醒来, 是趴在桌子上的，旁边已经没有人了。
　　她缓了两秒神，清醒过来, 抬头看表，刚十一点。
　　她隐约记得她开始背单词的时候是十点，怎么就睡了一个小时。
　　懊恼地抓了把头发，把书推开，起身往房间外走，走出卧室, 看到苏丽坐在沙发上看电视。
　　黎威最近几天加班, 都要很晚才能回来。
　　黎雾扒着门框, 看向外面的苏丽，想了下, 问道：“程清觉呢？”
　　苏丽把电视的声音调小一点，先是纠正：“人家比你大，又对你那么好，不要没礼貌, 要叫清觉哥哥。”
　　黎雾摸了下鼻尖。
　　其实小时候也这么叫过，但现在大了, 再这样喊，总觉得羞耻。
　　苏丽看了眼墙上挂着的钟：“几分钟前走了，他说你困了, 要睡一会儿，让我不要喊你。”
　　黎雾哦了一声，习惯性地抬手抓头发，之后转身往自己的房间回。
　　重新坐回座位，看了眼摊开的英语书, 无奈地叹了口气，把书合上，再把数学卷子重新掏出来。
　　卷子铺开，盯着看了两秒，没第一时间开始做题，而是摸过来身边的手机。
　　几秒后，轻轻吸气。
　　拇指摸到键盘，刚想打字，对话框里已经弹出消息。
　　程清觉：[我到家了。]
　　程清觉：[数学和物理的两张卷子，都帮你把错题标注出来了，对应的解题方法也写到了旁边。]
　　程清觉：[其它作业你没有从书包里掏出来，我也没有拿，所以没有帮你看。]
　　程清觉很少说这么多话，不过黎雾盯着对话框里弹出的这一行行字，有点开心。
　　她两手搭在茶几上，下巴又顶在手臂，眼睛不自觉地弯起来。
　　黎雾：[谢谢清觉哥哥^0^]
　　因为这句话，对方的话停顿了两秒。
　　之后——
　　程清觉：[？]
　　黎雾：[苏女士刚刚说我没大没小，教育我不能直呼你的名字。]
　　黎雾：[非要让我这么喊你。]
　　黎雾：[@-@]
　　又过了几秒。
　　程清觉：[嗯。]
　　黎雾的两只脚伸在桌子下晃了晃，看着这个“嗯”，片刻后揉了揉自己的头发，收起手机，继续认真做题。
　　补课一连持续了一个多月，进入学期中，黎雾越来越在状态，期中考试的前几次小考，成绩都不错。
　　期中考前的周末，苏丽和黎威把程清觉喊来家里吃饭。
　　黎雾做“后勤工作”，正在厨房给大家盛米饭，听到厨房的推拉门响，转头往后看了一眼。
　　看到程清觉，勾着头往外又瞅了一下，小声：“你是客人，怎么不在外面坐着。”
　　“进来帮你。”程清觉把她手里的碗接过去。
　　黎雾身上围着围裙，往旁边站了一步，抻着脑袋继续往外看，小声：“你帮我的话，等下被苏女士看到，又要骂我了。”
　　程清觉连着盛了两碗米饭，看她，示意左手的碗，语气平淡：“那你还把碗递给我？”
　　黎雾低头看过去，轻咳一声，摸摸鼻子，之后抬头，眯眼，笑得很可爱：“那你非要帮我么，我这个人一向不喜欢驳别人的好意。”
　　两人对视几秒，黎雾先移开视线，眼神瞥到一处，看墙角的瓷砖。
　　两秒后，她忍不住，余光悄悄扫过去，看到程清觉低头，似乎是笑了一下。
　　她摸摸发尾：“那我先出去啦～”
　　男生站在她身侧，还在盛最后一碗米饭：“嗯。”
　　黎雾刚抬脚，又想起来：“算啦算啦，你是客人，不能把你自己扔在这里，我还是和你一起出去吧。”
　　这次她听清了，程清觉好像确实笑了下。
　　“嗯。”他说。
　　他把刚盛好饭的两只碗，递过来，声线没有平常清冷，带点温和：“你走前面？”
　　厨房空间狭小，两人确实不可能并肩一起出去。
　　黎雾被他接连两声笑得有点不好意思，稍稍埋了点头，没再去看他：“好呀，那我先出去。”
　　吃饭的时候，苏丽问起程清觉的母亲：“你妈妈回老家，明天就回来了吗？”
　　苏丽本来叫杨薇一起过来吃饭，但杨薇的父亲生病，她这两天请假回了趟临市。
　　程清觉点头：“对，明天就回来，她说期中考过后，让黎雾去家里玩。”
　　之前两家人经常一起吃饭，但最近黎雾升高中，程清觉又面临高考，两个孩子学业压力重，两家人已经有段时间没有一起吃饭了，杨薇也有两周没有见黎雾。
　　程清觉的父亲去世，程清觉又是男生，苏丽偶尔怕杨薇孤独，以前总会让黎雾过去陪她。
　　此时黎雾笑了笑，从餐盘里夹了个鸡翅，甜甜的声音应声：“好呀，考完试，我去陪杨阿姨说说话。”
　　一周后，期中考试结束。
　　成绩没有完全出来，大家难得有个轻松的周末。
　　二中大考后的惯例，周五少上一天的晚自习，给学生们一个充分的休息和放松的时间。
　　黎雾班早就组织了今天的活动，下午放学，先去学校附近烧烤店一起搓一顿，再去旁边的ktv唱两个小时的歌。
　　黎雾从烧烤店出去，跟同学往KTV走的路上，给程清觉发了一条消息。
　　黎雾：[你什么时候学习完？]
　　虽然期中考后，二中会有短暂的休息时间，但程清觉已经高三，今天考完试后，没回家，还是去了学校专门的自修室复习。
　　程清觉：[还要一会儿。]
　　程清觉：[你什么时候结束？]
　　黎雾往前看了一眼，今天刚考完试，大家都开心，大多数同学都走在前面，她落在大部队的最后。
　　其实跟大家一起出来玩也挺好的，但今天本来是打算去程清觉家陪杨薇。
　　而且......和跟同学去唱歌比，她好像也更想和程清觉呆在一起。
　　黎雾：[我可能也还需要一会儿。]
　　她稍有点失落，看情况，今天的班级活动还要进行很久，但程清觉等会儿应该就要回家看，今天可能没办法去他家了。
　　正垂眸思考，对话框忽然又弹出信息。
　　程清觉：[等下我去接你？]
　　黎雾眼睛亮了亮，但转瞬意识到自己有些过于高兴，抬手轻拍了下自己的脸颊。
　　轻轻咳嗓，停顿了几秒，才抬手打字。
　　黎雾：[可以吗？]
　　黎雾：[O0O]
　　程清觉：[嗯。]
　　程清觉抬头，扫了眼自习室的人，今天考完试休息，自习室的人本来就不多，现在时间晚了，人更少。
　　他今天其实原本也没打算来学习，会留在这里，完全是为了等黎雾。
　　此时抬头看了眼不远处墙上挂着的钟。
　　刚刚八点，如果黎雾十点多结束，他再去接她，再回家，时间太晚，她可能就不会再去他家了。
　　程清觉想了下，放下笔，眼皮半垂，又敲字发过去。
　　程清觉：[但我需要走的早一点。]
　　程清觉：[八点四十可以吗？]
　　程清觉：[我八点四十左右，到那边接你。]
　　八点四十，也就是说她只能和同学在一起玩半小时左右......但没关系，黎雾其实很愿意。
　　黎雾：[嗯......好呀。]
　　黎雾：[你出校门的时候跟我讲^0^]
　　程清觉：[嗯。]
　　收起手机，黎雾已经开始归心似箭。
　　她不擅长唱歌，对这项活动没有那么热衷。
　　七七走在她旁边，看出来她从刚刚放下手机就开始走神。
　　七七侧身，抬手捏了捏她的脸蛋：“你今天怎么总跑神？”
　　黎雾完全没有意识到，下意识“嗯？”了一下，之后揉自己的脸，往七七的方向看过去：“有吗，没有吧。”
　　“怎么没有，”七七看到她摸自己的脸，觉得她这个动作可爱，抬手又掐了一下她另一边的脸蛋，“你从刚刚吃饭就一直在走神。”
　　七七越说越觉得她确实不正常，倒退着往后走了两步，右手抬起，食指指她：“说，在想哪个帅哥？”
　　七七声音有点大，黎雾连忙往前两步，抬手捂住她的嘴，左右看了看，做贼一样：“你小点声。”
　　大部分同学都走在她们前面，虽然旁边也有人，但离她们两三米距离，应该是听不到她们讲话。
　　本来七七只是随便一说，但黎雾反应有点大，七七现在是真的有点怀疑了。
　　她这次小声了点，眼睛睁大：“你真的在想哪个帅哥？”
　　“哪个呀，哪个，”她拉住黎雾的手臂，抱在自己怀里，“我们学校还有我不认识的帅哥吗？”
　　“没有。”黎雾在空中抬了抬手，再次示意她小声。
　　七七眼神怀疑。
　　黎雾把包背好，开口解释：“就是程清觉，我是在想他，本来说今天......”
　　七七：“还‘没有’，没有什么没有，程清觉还不算帅哥？哦对也是，他不算帅哥，他算超级无敌大帅哥。”
　　黎雾十指竖起，在唇前比了比噤声的动作：“我不是因为.....他帅，才想他，是因为今天本来说好了去他家吃饭，陪一下他妈妈，但因为班级活动没有能去成。”
　　七七表示感叹：“天呐，你们两个关系这么好吗，还互相去对方家里？”
　　黎雾觉得这也不算关系好，思考了一下，解释：“因为从小一起长大，两家父母也认识。”
　　七七连连啧声：“天呐，青梅竹马更好嗑了。”
　　黎雾正在喝汽水，差点被呛到。
　　七七看她，抬手拍了拍她的背，又说：“你没感觉吗？”
　　黎雾脸红红的，也不知道是被呛的，还是被七七刚刚那句话说的。
　　“没有，”她想了想，有点心虚地否认，“......我们就是那种很纯正的邻居。”
　　虽然她偶尔会小鹿乱撞，有一丝别的想法，但程清觉长得太好看了么，她对着他那张脸有别的想法很正常。
　　而且程清觉貌似对她没有什么想法。
　　平常说话表情都冷冷淡淡的，跟她说的话也都很正经。
　　她其实很多时候都觉得自己挺可爱的呀。
　　想到这里，黎雾表情有点失落，接过七七递来的纸巾，擦了擦唇角。
　　“纯正？”七七看着她，“你可能不知道纯正是什么意思吧。”
　　“嗯？”黎雾疑惑地看过去，确实不太明白地眨了两下眼睛。
　　七七：“你没觉得他喜欢你吗？”
　　黎雾吓得上前两步，又开始捂她的嘴：“没有，没有，你不要乱说。”
　　七七握住她的手腕，挣扎着把自己从她手下解救出来：“是因为你们两个从小一起长大，你对你们两个的感情太模糊了吧。”
　　七七：“反正我邻居不会每天晚上放学都来接我，还不厌其烦地每天给我辅导功课。”
　　黎雾不是没想过，是不敢往那里想：“那是因为我们两家人关系好，我妈妈让他在学校看住我，他妈妈又让他帮我......”
　　七七打断她：“程清觉那个人看着温和清冷，其实挺拽的，如果他真的不愿意，你觉得有人能指使动他吗？”
　　“......”黎雾低头，继续咬自己的吸管。
　　其实，好像，是七七说的这样。
　　而且程清觉很多时候对她都是很温柔的，但毕竟一起长大，他也不太可能给她甩脸。
　　想来想去，她又觉得自己可能是自作多情。
　　抓了把头发，重重地叹了口气。
　　七七看到她这个样子，摇摇头，接着随口又问：“你等会儿怎么回去？”
　　黎雾听到她说话，抬头看过去，松开吸管，想了下：“等下程清觉说......来接我。”
　　七七露出一副“我不知道他喜不喜欢你，但他绝对有点问题”的表情。
　　半小时后，黎雾收到信息，从KTV钻出来。
　　正好有拨同学要出来透风，顺便买点饮料拿进去，七七也跟着出来。
　　七七陪黎雾走到KTV门口，把刚帮她拿着的帽子递给她，之后倾身凑近，下巴朝她示意了一下不远处的树下。
　　程清觉的车停在路边，他本人也站在树下的阴影里，很不起眼的位置，但因为他本人长得实在出众，有几个同学已经认出他了。
　　七七抬手拍了拍黎雾的肩膀，小声：“赶快去吧，不然等下你们你这位帅气的‘邻居哥哥’又要引起轩然大波。”
　　七七总爱开玩笑，调侃的时候也多，黎雾赶紧戴好帽子，压了压手：“没有那么夸张，你小声点。”
　　七七实在觉得她可爱，扬手也帮她按了按帽子，然后没忍住，还是最后调侃了一句：“我要有这样的青梅竹马就好了，国家欠我一个‘邻居哥哥’。”
　　黎雾被说得实在脸红，拉起外套的拉链，挡住脸，背好书包，转身快步往程清觉的方向走去。
　　小跑几步，到程清觉身前，拉下衣领的拉链，对他说：“走吧。”
　　程清觉看了眼她的身后。
　　黎雾不知道他在看什么，两秒后，刚把手里的矿泉水塞进书包，突然听到他问：“你们班男生很多吗？”
　　刚从门口走出来的，明显是她的同学，大部分都是男孩子。
　　而且感觉和她关系很好，有几个都跟她打了招呼。
　　黎雾少怔，之后转头看，回忆了一下：“是男生多一点。”
　　程清觉点头：“嗯。”
　　之后又问：“跟你关系好吗？”
　　“还行......”黎雾摸了摸脸，“我性格软一点，周围人跟我关系都不错，有男生也有女生。”
　　她虽然有点社恐内向，但她脾气好，很多人都愿意和她玩。
　　片刻后，程清觉又是一声：“嗯。”
　　黎雾往他车前走的步子忽然一听，也有点意识过来。
　　程清觉好像对她的社交尤为关注，而且特别是男生？
　　上次有人表白也是，强调过几次让她不许早恋，好像很在乎林奇跟她关系好不好，还有刚刚又问她这个。
　　她压着帽子，抬头，小心地看了他一眼。
　　程清觉察觉到她的视线，偏头，目光落过来：“怎么了？”
　　黎雾摇摇头，又压压自己的帽子。
　　两人短暂对视两秒，程清觉先移开视线。
　　他拎过她的书包，提在手里，朝前几步，把她的书包放进自己的单车车筐，随后打开车锁，转头问她：“你今天没有骑车对吧。”
　　今天早上是黎威送她过来的。
　　黎雾点点头，然后想到什么。
　　程清觉对她点下巴：“那你坐我的车？”
　　黎雾看了眼他的车后座。
　　刚刚答应让他来接她的时候，她把这茬忘了，忘记自己没有骑车子了。
　　但现在再拒绝显得有点矫情，小时候又不是没坐过。
　　她走过去，有点温吞的声音：“......好呀。”
　　两人差了半米多，程清觉站在她身前。
　　她没抬头，装作看车轮的样子，但能感觉到程清觉似乎垂眸，看着她。
　　“不愿意？”他问。
　　他问话的语调一如往常，但黎雾却似乎听出他专门来接她，她却嫌弃他车子的意思。
　　黎雾赶紧抬头，摆手解释：“没有，没有不愿意，只是好长时间没坐过，有点不习惯。”
　　见程清觉表情依旧看不出情绪，她和他对视两秒，往前凑了凑身，想了想，叫了声。
　　“清觉哥哥。”

05.11/青梅竹马if线^^……
　　【if线4.0】
　　程清觉被她叫得动作顿了一下, 橙黄色的路灯下看着她。
　　黎雾叫完，也觉得自己这声，撒娇的意味有点太重, 抬手蹭了下自己的鼻尖，之后掩饰性地转头，看向一侧的路灯。
　　等了两秒，身前的男生都没说话，黎雾开始心里犯怵 ，不知道自己这样的行为会不会惹人烦。
　　虽然她小时候偶尔也会这么叫, 程清觉比她大一点, 多数情况下都会让着她, 但现在毕竟已经长大了，不是小时候。
　　黎雾正心里敲鼓, 忽然听到身前的人像是没有发生什么事情一般，对她道：“上车，我们现在回去了。”
　　他低头，看了眼右手的运动腕表：“现在回家差不过九点刚过, 你如果愿意的话，可以去我家玩一会儿。”
　　连着两句话, 把话题带开，黎雾的思路也被他带开。
　　她抬眸，扫了眼程清觉的脸, 感觉他的表情跟刚刚她叫他之前比，好像也没有什么变化，
　　她正疑惑，看到程清觉把车从刚刚的位置推出去，之后轻握着她的手臂, 把她往路边带了两步。
　　随后转头，看着她又问了一遍先前的问题：“你坐我的车？”
　　不坐也没有办法，她总不能打车回去。
　　黎雾点点头，撑着车座，往后，侧坐在他的车子上。
　　她坐好后，感觉程清觉眼皮半垂，看了她一眼。
　　她以为自己坐姿有问题，抬起帽子的帽檐，也顺势仰头看他，眼神疑惑：“怎么了？”
　　半秒后，男生目光挪开：“没事。”
　　他跨上车，车子摇晃了一下，黎雾下意识拉住他的衣服，之后又下意识松手。
　　前侧的人也感觉到了，停顿两秒，扣住她的手臂放在自己腰侧，问她：“抱着我？”
　　黎雾还没来得及回答，程清觉转头看了她，解释：“怕你坐不稳，摔下去。”
　　再之后，程清觉扫了眼她头顶戴的鸭舌帽，把她的帽子也摘下来，放进前侧车筐：“抱着我，头也靠着我，你戴帽子不方便，有帽檐。”
　　他看着她，表情很淡，语气也是，不带一丝旖旎，仿佛心无杂念。
　　黎雾对着他的目光，感觉自己现在心脏扑通扑通跳得很快，实在有点太过了。
　　程清觉都那么正经，她到底在想什么呀。
　　摸了摸自己的脸，点头：“...好呀。”
　　她两手抱住程清觉的腰，深吸气，头也靠过去，脸贴在他的背部。
　　程清觉待她坐稳才还转过去。
　　十月末的天，晚上有点凉，夜风从耳尖掠过，黎雾感觉到身前男生的气息。
　　她再次感觉感叹程家用的洗衣液很好闻，不然她怎么会觉得程清觉身上的味道好闻。
　　她回家一定要跟苏丽说一说，让她问问杨阿姨，她家用的洗衣液是什么牌子的，他们家下次也要买这个牌子。
　　不消片刻，到地方，单车在楼前的地方停好，黎雾先下来，再是程清觉。
　　他把车停在车棚下，拎着她的书包走过来。
　　黎雾扫了眼他手里她的书包，突然意识到，两个人走在一起时，她的书包总是在他的手上。
　　黎雾顿了顿，看着程清觉走近，想了想，伸出手：“我自己拿吧。”
　　小时候还好，现在都这么大了，也确实不应该总是让程清觉帮自己拿东西。
　　程清觉看了她一眼，没让，而是提着她的书包继续往前。
　　黎雾跟上去，轻轻拍了拍他的手臂。
　　她探着头，想去看他的眼睛，小声：“程清觉，我说我自己拿书包，你总是帮我，好累的。”
　　她声线本来就偏甜，放轻声音说话时，软软的。
　　但又不过分软，清透而软，像薄荷味道的棉花糖。
　　程清觉很喜欢听她说话。
　　小时候刚搬到这里，他性格孤僻一点，和院子里其它的同龄人都不太熟，但黎雾愿意跟他说话。
　　她那时候年级小，没有现在这么腼腆。
　　虽然也害羞，但会一字一顿，吐字清晰地跟他讲自己的玩具。
　　“不用，我帮你。”程清觉走在她身侧，没有任何要把她的书包给她的意思，甚至是换了个手，用远离她的那只手提。
　　黎雾觉得不好意思，抬手摸了下头上的发卡，解释：“我能提的动，还是我自己来吧，苏女士教我，自己的事情要自己做。”
　　她说得一本正经，程清觉似乎被她的这句话逗笑了，唇角很不明显地勾了一下。
　　“我帮你，你刚刚不是叫我哥哥吗。”
　　他一句话，黎雾又开始脸红。
　　两人已经进到楼栋，无论是程清觉还是她，脚步声都轻，没有可以咳嗓或者发出别的声音，声控灯没有被弄亮。
　　黎雾落后半步，轻轻吸了吸鼻子。
　　“怎么不说话？”斜前方的人问她。
　　“嗯？”黑暗中，黎雾没有刚刚脸烫的厉害，稍微平复了一点，但仍然能听到自己的心跳，“我不知道说什么。”
　　前测人又嗯了一声，之后空着的手伸过来，抓住她的右手手腕，带她往上。
　　也不是没被抓过手腕，但莫名的，黎雾这会儿手腕像被烫了一下，感觉到程清觉手心的温度。
　　“怕你摔倒。”他解释。
　　黎雾应了一声，跟着他往前，又听他说：“你刚刚是不是脸红了？”
　　黎雾一惊，心脏像被什么东西拉着抽动了一下。
　　她其实是有点喜欢程清觉的，所以她才会脸红。
　　晚上七七问她的时候，她之所以支支吾吾，也是因为她心里有鬼。
　　程清觉有没有问题她不知道，但她确实是有问题。
　　“什么脸红......？”她放轻声音，试图让自己的语气也听起来正常，然后装傻。
　　程清觉的声线一直很平稳，他解释：“就是刚刚，我说你叫我，所以我愿意帮你做这些事。”
　　顿了顿，他又补充：“我愿意一直帮你做这些事。”
　　“嗯？”黎雾抬头。
　　程家住在二楼，已经到了，两人站在程清觉的家门前。
　　男生垂首看着她，随后很明显地勾了下唇角，抬手揉了下她的头发。
　　再然后转身，掏出钥匙开门。
　　直到门打开，黎雾才回过神，迟疑地抬手，摸了摸自己的发顶。
　　发顶似乎还留了刚刚程清觉揉她头发时的温度。
　　他已经好久没有这样摸过她的头发了，好像从她上初中之后就没有了。
　　她右手从头顶滑下来，还在跑神，听到不远处杨薇叫自己。
　　“来啦，是我，阿姨。”她快步走过去，努力稳住心神。
　　刚走到沙发前，从沙发上跳下一团毛茸茸的生物。
　　黎雾看着它，惊喜地叫道：“咖啡豆！”
　　杨薇很喜欢小动物，最近两年工作比之前清闲一些，一直有养猫的打算。
　　咖啡豆是两个月前，暑假那会儿来到程清觉家的，前段时间黎雾学习还没有那么忙的时候，来过几次，咖啡豆每次都很黏她。
　　她笑起来，弯腰把咖啡豆抱起来，揉揉它的脑袋，又把它伸进嘴的爪子扒出来，温柔却严肃地教育：“不能吃手哦。”
　　杨薇从厨房端了小汤圆走出来，看到黎雾抱着咖啡豆，也笑：“咖啡豆是真的喜欢你，黏你比黏程清觉都厉害。”
　　程清觉放过书包，从卧室走出来。
　　咖啡豆看到自己的主人，脑袋还蹭着黎雾，但目光也转过去。
　　程清觉走过来，揉了下它的头。
　　黎雾把咖啡豆放进他怀里，小声说：“我以后想养一只，养一只跟咖啡豆长得一模一样的吧。”
　　“就叫......旺财。”她和程清觉一起蹲下，托着下巴。
　　程清觉看她，唇角有很浅的弧度：“怎么听起来这么像小狗的名字。”
　　“是吗，确实有一点。”黎雾松开托下巴的手，眯着眼睛继续摸咖啡豆。
　　在程清觉家待了半个小时，吃完小汤圆，她下楼准备回家。
　　今天确实有些晚了，但明天是周末，这周作业也少，她还可以过来玩。
　　程清觉送她到楼下。
　　走到楼栋口时，她转身，看程清觉：“你回去吧，不用送我了，送到这里就可以了。”
　　“嗯。”男生应声，但靠在楼栋口的门上，没有动。
　　两人对视几秒，他身后走廊的灯光灭掉。
　　黎雾看着他，一时想起刚刚进他家门前，两人在走廊上也是这样对望着、
　　和刚刚一样，她心脏又开始跳快，又有些紧张。
　　但她却不太舍得移开视线。
　　看了一会儿，她不太自然，习惯性地又想摸头，然而和另一只也要摸她头的手在空中碰到。
　　她心脏轻轻颤动，停顿半秒，手指往后收，但被程清觉握住了。
　　他没有牵她的手，只是握住她的手腕。
　　黎雾呼吸收紧，有点紧张，又有些悸动，偏头去看其它地方。
　　身前的人似乎看出她的想法。
　　握着她的手腕，忽然问了句：“前段时间，那个向你表白的男生，你喜欢他吗？”
　　黎雾摇头，听到自己声音发涩：“不喜欢。”
　　“嗯，那不要和别人早恋？”他说。
　　黎雾怔了下，抬头。
　　看到程清觉看着他，他唇角勾了弧度，声线低低的：“我说，在毕业之前，不要和别人早恋。”
　　[if线完]


西 图 澜 娅 
