=================
《五個大佬跪在我面前叫媽》作者：女王不在家
文案：

25年前，得了絕症的顧沅被發現自己擁有一種超能量特殊基因，為了使得這種基因流傳下來，她捐了五個卵子，之後絕症手術失敗。
時隔25年後的今天，她醒來，她的五個卵子已經成為了赫赫有名的五位大佬……
嗯……剛才是誰笑她老古董落後於時代一無所有窮困潦倒來著？
全球知名財閥太子爺陪著顧沅共進晚餐，媒體聳動，太子爺要談戀愛了？
太子爺：那是我媽
掌控全球輿論的媒體大亨在拍賣會上為顧沅一擲千金，全場聳動，無名女孩嫁入侯門？？
媒體大亨：那是我媽。
千萬粉絲舉世矚目的影帝打破八年的習慣竟然破天荒為顧沅譜曲獻歌，全網譁然，微博癱瘓，影帝世紀之戀？？
影帝：那是我媽。
十七歲智商絕倫天才美少年把自己發現的小行星以顧沅命名，世界驚倒，姐弟戀？？
天才少年：那是我媽。
……
所有嘲笑過欺負過顧沅的男配女配一干人等哭了：她到底有多少好兒子？！
最後，當俊美無儔超級鑽石王老五世界首富陪著顧沅逛超市的時候，群眾立馬高呼：她一定是他媽，他媽！他媽！！
高冷禁欲系世界首富：她是我兒子的媽。

內容標籤： 時代奇緣 豪門世家 甜文 爽文 
搜索關鍵字：主角：顧沅，男主見文案名字還沒起 ? 配角：完結文《再入侯門》《蜜芽的七十年代》 ? 其它：
==================

　　☆、第1章 第 1 章

　　第1章已經是二十五年後了
　　“我睡了二十五年？”
　　顧沅聽到這話的時候，睫毛輕眨間，黑白分明的眼睛裡都是迷惘，她無法理解地望著眼前的陳大夫。
　　她十八歲得了一種罕見的絕症，不得已中斷了學業進行治療，在經過兩年的治療後，主治大夫洛大夫決定對她進行最後一場手術。
　　這場手術的成功幾率只有千分之五，而且只有成功和失敗兩種可能，成功了，她克服了這種罕見的絕症，失敗了，她將死去。
　　醒來的顧沅以為自己手術應該是成功了，結果聽到了這樣的消息。
　　她歪著腦袋，看著眼前的年輕大夫。
　　大夫姓陳，今年五十歲，說他是洛大夫的弟子。
　　洛大夫也才二十八歲而已，已經有五十歲的人拜在他名下了？
　　睡一覺就醒來，二十五年過去，世界發生了這麼大的變化，這在誰看來都是有點難以消化。
　　“對。”儘管出於職業的素養，陳大夫表面看起來依然還算淡定，但是緊緊攥起來的拳頭洩露了他的激動。
　　一個因為手術失敗而被冰封了二十五年的病人活過來了。
　　這，這算什麼？生命的奇跡？醫學上的史碑？陳大夫想到自己在見證足以載入史冊的一幕，攥緊的拳頭幾乎顫抖。。
　　“你能拿一個鏡子來給我嗎？”顧沅在迷茫了很久後，終於提出了一個請求。
　　“鏡子？”陳大夫迅速反應過來，趕緊讓護士拿來了一個鏡子。
　　顧沅對著鏡子看了半天，還張張嘴巴眨眨眼的，確認鏡子裡的就是自己。
　　略有些嬰兒肥的臉蛋，皮膚奶白，一看就軟彈嬌嫩，沒有半點皮膚鬆弛的跡象，眼睛也是清澈含水的，眼角沒有一絲一毫的魚尾紋吉祥。
　　她從小就是人人誇讚的小美女，十七歲那年高考，考得是電影學院，可惜才上了一年多學就因為絕症的事中斷了學業。
　　在接受了那個讓她有些茫然和難以消化的消息後，看到自己依然是青春鮮嫩的臉龐，顧沅心裡好受多了。
　　“所以，陳大夫你生於19xx年是嗎？”
　　“是。”陳大夫當然明白，睡一覺就過去了二十五年，這對於任何人來說都是一件比較難以接受的事，所以他小心翼翼地，試圖來讓她接受，也幫著她建立時間觀念：“我生於19xx年，在你做手術失敗的那一年，我二十五歲了，比你大五歲，當時我還是醫學院的一名學生。”
　　“我明白了。”
　　顧沅喃喃地這麼說，心裡的滋味卻有些說不上來。
　　一個比自己大五歲，算是和自己同輩的人，現在五十歲了，明顯可以當自己爸，那自己算是什麼？穿越了？重生了，青春永駐了？
　　陳大夫看顧沅竟然這麼快就接受了這個事實，也松了口氣，當下又和顧沅說起來當年手術的一些細節，以及接下來的注意事項。
　　原來當年洛大夫幫自己做這場決定生死的手術，手術進行到四分之三的時候，發現了異常情況，導致這場手術註定失敗，洛大夫當機立管，就採取了之前的備選方案，把顧沅進行了冰封，就是把她的身體所有細胞在健康的狀態下進行了冰封狀態，但是這種冰封和普通的結冰不同，依然能保持她身體細胞的鮮活。
　　只要有一天，洛大夫能夠克服了這場手術中他遇到的難題，他依然可以給顧沅重新做手術。
　　而接下來醫學發展迅速，洛大夫對處於冰封狀態的顧沅進行了幾次治療，終於幫她徹底克服了身體中的絕症細胞。
　　“其實你在十三年前就已經是健康的軀體了，但是不知道這中間出了什麼差池，我們將你解凍後，你的身體細胞依然處於沉睡狀態，遲遲無法醒來，我們只能對你的身體進行基本生存機能養護，沒想到你竟然突然醒來了。”
　　這些年來，世界當然變了很多，昔日為顧沅治療的洛斯年此時已經是醫學界大名鼎鼎的泰斗了。
　　顧沅聽了陳大夫的各種科普，又接受了陳大夫找來的心理醫生的輔導，慢慢地接受了這個現實。
　　“我……現在可以離開了嗎？”顧沅也接受了身體的檢查，看起來一切都很好，她已經是健康的身體了。
　　看看窗外，窗外天高雲淡，她想出去。
　　從十八歲就來到了這家研究所，她和外面的世界隔離太久了。
　　“當然可以。”陳大夫忙道：“不過你要不要等一下洛教授，洛教授在國外開一個非常重要的研討會，不能走開，等幾天他就回來了，他知道你醒來後，很激動，很想見見你。”
　　提到這個的時候，陳大夫欲言又止，用古怪的眼神看著顧沅。
　　顧沅卻絲毫沒注意到陳大夫的不對勁，她沉浸在自己的思維中。
　　在她的記憶裡，洛教授二十八歲，是醫學界才華橫溢的年輕才俊，從他二十八歲就可以成為顧沅的主治大夫來克服世界難題級別的絕症就知道了。
　　顧沅記憶中的洛教授風度翩翩溫文爾雅，一身白大褂氣質卓然。
　　或許是成為病人後對自己主治大夫那種下意識的依賴，她很喜歡洛教授。
　　特別是在遭遇了陳然的背叛欺騙後，絕望之中的她甚至一度把自己的希望寄託在洛教授身上。
　　現在，溫文爾雅風度翩翩的洛教授已經五十三歲了？成老頭了？
　　顧沅皺皺小鼻子：“……以後有機會再見吧，我想回家。”
　　物是人非，美好還是停留在記憶中吧。
　　***************
　　顧沅很快就辦理了出院手續，在研究所大夫和護士們克制不住的圍觀之中，她推著一個小行李箱跟隨好心的陳大夫前往機場。
　　行李箱是陳大夫為她準備的一些簡單衣物用品，身份證以及她之前錢包裡的一筆現金。
　　陳大夫將她送到機場後，又叮囑了一番，最後道：“一定要記得定期回來做身體例行檢查。”
　　顧沅當然答應，感激地揮手，就要和陳大夫告別。
　　陳大夫卻欲言又止。
　　顧沅只好停住腳步：“陳大夫還有什麼要叮囑我的？”
　　陳大夫終於下定了決心：“你還記得，你當時冰封的那五個卵子嗎？”
　　顧沅一怔，想起來了。
　　當時在治療的過程中，她被發現有一種具有強大能量的基因，用專業人士的話說，那是天才基因。這種罕見的基因如果消失對人類是一種損失，所以當時大夫和她談話後，她同意從身體內取出了五個卵子。
　　顧沅突然有一種不好的預感，黑白分明的眼睛望著陳大夫，密實的睫毛眨啊眨，小心翼翼地問：“然後？”
　　陳大夫看著顧沅，認真地說：“那五個卵子，都已經成為了生命。”
　　顧沅瞬間瞪大了眼睛。
　　這實在是一種無法言說的感覺，就好像有人對她說“你的五個蛋已經孵出來了”。
　　陳大夫：“這五個卵子已經全都變成了生命，是五個……”
　　陳大夫考慮著怎麼描述這個問題：“五個兒子。他們最大的已經二十四歲了。”
　　顧沅：“………………”
　　陳大夫嚴肅地看著她：“顧小姐，如果你需要，我可以提供這五個兒子的個人資訊。”
　　顧沅趕緊搖頭又擺手：“不不不，算了，算了。”
　　雖然她已經四十五歲了，但下意識還覺得自己是那個身患絕症帶著希望走進研究所的十八歲美少女，她無法接受有人幫她孵出來一個二十四歲大的便宜兒子！
　　陳大夫還要說什麼，顧沅已經轉身拉著行李箱走了，幾乎是落荒而逃。
　　走出老遠後，顧沅心裡還不太能平靜。
　　沒結婚沒有過和諧生活的自己，竟然有了兒子，還一口氣五個？最大的已經二十四歲了？
　　想想都覺得不可思議。
　　顧沅深吸口氣，努力讓自己平靜下來，她決定先不去想這些了，反正只是五個卵子而已，見都沒見過，和她沒關係。
　　對，和她沒關係！
　　這麼努力地說服自己後，顧沅終於有心情打量機場了。
　　不得不說，這二十五年的變化可真大，顧沅四處打量著這建造得雄偉壯觀未來氣息十足的的機場，之後隨著人流準備辦登機手續。
　　工作人員看了她一眼：“這是你本人身份證？”
　　顧沅忙道：“對。”
　　她的身份證是陳大夫這兩天幫他重新緊急申辦的，他說現在身份證早就升級了，可以刷身份證直接進火車站飛機場。顧沅覺得很神奇，她記憶中的身份證還停留在帶有方格斜紋以及塑封的老式身份證時代。
　　工作人員皺眉，打量了一番顧沅：“你今年四十五歲了？”
　　顧沅猶豫了下，點頭：“對，我四十五歲了。”
　　工作人員再次檢查了一下，根據身份證上的照片所作的人臉驗證是可以通過的，她沒再說什麼，讓顧沅通過了。
　　顧沅身後排隊的人自然聽到了顧沅的話，都紛紛打量著她。
　　略有些嬰兒肥的小姑娘嬌俏動人，皮膚奶白滑嫩，吹彈可破，又大又亮的眼睛怎麼看怎麼青澀單純，這樣的一個小姑娘，竟然四十五歲了？騙人的吧？
　　就算現代美容整形手術再強大，可動過刀子的臉和天然的年輕顯然是不一樣的，動過刀子的臉怎麼也不可能有這種發自骨子裡的青春逼人氣息，更不要說小姑娘渾身散發出的青澀氣息，像是剛進入大學校園的單純女孩兒。
　　面對周圍驚詫不可思議的目光，顧沅拉著行李箱，垂著頭，趕緊準備登機去。
　　雖然駐顏有方引人驚歎她很開心，但是顧沅怕人家機場不讓她登機，機票很貴，萬一被卡在這裡還要花錢買機票哪！
　　飛機順利起飛後，顧沅總算松了口氣。
　　環顧四周，周圍的人都低著頭，拿著一個長方形有電子螢幕顯示的東西看，像是她以前玩過的遊戲機，顧沅有些納悶，心想這是什麼，也是新發明的遊戲機，看上去比她當初玩得要更好玩呢？
　　下了飛機後，顧沅出來機場按照之前陳大夫所教的，排隊打了一輛計程車。
　　計程車行駛在公路上，顧沅往窗外看。
　　雖然已經接受了現在是二十五年後，雖然明白這二十五年裡科技日新月異四個現代化已經實現了，但是看著這座城市的街景，顧沅依然是震撼的。
　　計程車停下後，要了顧沅一百二十塊錢，這讓顧沅倒抽了一口涼氣，驚訝地看著司機，她沒想到二十五年過去了，人心不古，竟然有這樣的天價計程車訛人，她爸的工資才一個月一千多塊，這還是高薪！
　　顧沅：“怎麼可以這樣！一百二十塊，這麼貴，司機大哥，你不能這麼欺負我，這是搶劫！”
　　司機師傅瞪眼：“貴？這你還嫌貴？都是這個價，我這是打表的，你以為我訛你？老子從來不幹那種事！”
　　顧沅：“……”
　　好漢不吃眼前虧，司機師傅那麼凶，顧沅忍痛給了司機師傅一百二十塊錢花錢買平安。
　　司機師傅拿到錢後，仔細看了一番，又看看顧沅，神情古怪地走了。
　　下車後，看著並沒有被拆遷的社區，顧沅松了口氣。
　　這套房子是她外婆留給她的，算是母親去世，而父親娶了繼母後她唯一的倚靠，是她的家。
　　魂牽夢縈，跨越了二十五年，她沒想到自己還能回到這個家。
　　一路上不止一次想過，她手裡還有鑰匙，就怕社區不在了，沒有了用那把鑰匙可以打開的門鎖。
　　現在社區還在，她的家就在。
　　她滿足地吸了口氣，提著行李箱蹬蹬蹬上了三層，來到了自己家門前。
　　當看著那和記憶中完全不同的防盜門時，她感覺到了不對勁。
　　掏出鑰匙，打算開門，卻正在這個時候，門開了。
　　門內，一個女人防備地看著她，滿臉嫌棄：“你誰啊？幹嘛開我們家門？”
　　顧沅探究地看著這個女人：“你是顧月？”
　　不過她很快感覺到不對了，顧月是她繼母帶過來的妹妹，只比她小三個月，現在應該已經四十五歲了，而眼前的女人也就二十歲出頭的樣子，這個女人和顧月長得那麼像，難道是顧月的女兒？
　　女人：“你怎麼知道我媽名字？你誰啊？”
　　女人說著這話的時候，身後幾個人湊過來，有大叔有年輕男人，還一個四十多歲有些發福的女人，那女人沒好氣地說：“子涵，誰啊？”
　　彭子涵：“媽，這個人剛才說你的名字，她是不是找你——”
　　中年婦女已經探頭看過來，看到顧沅的第一眼，傻眼了。
　　“你，你，你——”

　　☆、第2章 第 2 章

　　第2章我是你的兒子
　　顧沅驚訝地望著眼前四十多歲的女人，明顯的魚尾紋，厚厚一層粉無法遮蓋的斑點，鬆弛的皮膚以及出現痕跡再也無法消弭的法令紋。
　　透過這些歲月的痕跡，她還是看到了那個比自己小幾個月的妹妹顧月。
　　顧沅媽媽是在顧沅十二歲的時候去世的，當時她爸又娶了一個，繼母帶過來一個妹妹，比顧月小幾個月，兩姐妹，年紀差不多，在一個班裡上學，才相處了幾個月就鬧了不少矛盾，於是顧沅的外婆出面把顧沅接過去親自照顧，這才算平息。
　　不過到了後來，顧沅得了絕症，外婆也去世了，而外婆臨終前留給顧沅的治療費用被繼母“借”走給這個妹妹自費留學用。
　　這些事，顧沅都是記在心裡的，一想起來就咬牙切齒恨不得沖過去胖揍顧月一番。
　　但是現在，或許是一覺醒來後世界變化了太大，或許是看著眼前明顯步入中年的顧月她心裡實在是驚異，倒是難得平心靜氣下來，好奇地打量著顧月：“顧月，是你吧？我是你姐姐顧沅，好多年不見了。”
　　顧月整個人呆得張大嘴巴，一句話都說不上來。
　　旁邊她女兒彭子涵像是看神經病一樣看著顧沅：“你是誰？有毛病吧？”
　　顧沅望向顧月的女兒：“你叫子涵是吧？我是你姨，你媽的姐姐，外甥女，面對長輩要有禮貌，知道嗎？”
　　不得不說，看著這筆自己還顯大的外甥女，心情更好了！
　　錢財乃身外之物，她睡一覺，就在顏值和青春上打敗了所有的人！
　　彭子涵：“？？？”
　　顧月滿臉狐疑：“你，你真是顧沅？”
　　顧沅當然知道顧月不信，她摸摸自己的臉，不知道是不是研究所的冷凍營養液太營養，她現在的皮膚比她冷凍前還好，鮮嫩光滑，觸感如同新剝的雞蛋清，想想就滿足。
　　她對著顧月笑了笑：“妹妹，你覺得我和二十五年前有區別嗎？一點區別沒有是吧？那我就是如假包換的你姐呀，這能有假嗎？”
　　皮膚鬆弛斑點周圍滿臉的顧月：“………………”
　　正因為和二十五年前一點差別沒有，才不對勁啊！
　　二十五年，自己都中年大媽了，她怎麼可能還是年輕時候的樣子？
　　看著顧月那酸澀難受震驚不敢置信的樣子，顧沅心情更好了：“你不知道嗎？我手術失敗，被冷凍起來了，現在科技發展，我的病治好了，也被解凍了。”
　　說著，她越過震驚傻眼的彭子涵和顧月以及一老一年輕兩個男人，走進了房中，看著這和當初完全不一樣的擺設，微微蹙眉：“你們怎麼住到我家來了？我家怎麼成這樣了？你們這是做什麼？”
　　顧月這個時候終於反應過來了。
　　對對對，當時說是手術失敗，冷凍了，可她當時以為冷凍了就是死了，已經當顧沅死了二十五年了。
　　沒想到，她竟然又活過來了？
　　她瞪著顧沅：“這是我家，現在這房子是我的，我已經繼承了這套房子。”
　　顧沅：“你繼承了這套房子？”
　　顧沅頓時來氣了，舊仇年代久遠，本來都不想和她計較了，結果現在她告訴她，她連自己的房子也要霸佔？
　　顧月：“你可能不知道，你被冷凍了後，爸爸繼承了這套房子，之後這套房子又被送給了我。現在房產所有人已經是我了。”
　　旁邊呆愣的彭子涵終於反應過來了，沖過來道：“對，這是我們的房子。”
　　而年紀大的男人顯然是顧月的丈夫，旁觀了剛才一幕後，他徹底懵了，一聽到房子的時候，頓時掐著腰罵：“顧月，這什麼人？這是我們家房子，和她有什麼關係？”
　　顧沅根本懶得搭理他，直接問顧月：“爸爸呢？”
　　顧月：“爸爸早已經去世十幾年了，他在十幾年前就把房子留給我了，我再和你說一遍，這房子是我的！”
　　彭子涵意識到了什麼，沖進臥室裡，拿出來一個房產證：“這個是我們的房產證，房屋所有權人是我媽，和你沒關係，別跟個叫花子一樣跑我們家。”
　　顧沅看著這母女倆，氣得咬牙切齒：“我還沒死，憑什麼把我的房子轉讓給爸？沒我的同意，怎麼可能這麼轉讓？”
　　顧月嫉妒地望著這個皮膚吹彈可破比自己女兒還要年輕好看的姐姐，咬牙道：“你被冷凍了五年後，爸爸就給你辦理了死亡證明！”
　　畢竟是二十多年前，那個時候許多手續並不夠正規，辦下來死亡證明後，一切都好辦了，顧沅卡裡的錢大家分分，顧沅的房子大家繼承繼承，就連顧沅的東西，能拿的都拿，不能拿的就扔垃圾桶。
　　反正屬於顧沅所有的一切，都已經沒了！
　　死亡證明？
　　顧沅也有些懵了。
　　所以在研究所裡的人還沒放棄自己，用高昂的費用維持著自己的生存的時候，她唯一的親人爸爸已經放棄了她，還迫不及待地給她辦了死亡證明？
　　看著顧沅眼中一閃而逝的迷惘，顧月得意地笑了下：“好姐姐，你雖然年輕美貌，但是這房子真是我的了，你要想要回來也行，找爸爸要去吧，這房子可是爸爸送給我的，不是你送給我的。對了——”
　　說著間，顧月想起來什麼：“你當初的那塊玉墜子，爸爸也送給我繼承了。”
　　顧沅聽到，頓時一個激靈，差點直接沖過去想給顧月一巴掌。
　　玉墜子，那是她媽留給她的！
　　爸爸竟然把媽媽留下的玉墜子也送給顧月了！！
　　彭子涵看出來不對，立即沖過來：“你想幹嘛？想打人啊？這是我家房子，你要想打人我們馬上打110，你給我滾出去！”
　　……
　　接下來的場面一片混亂，顧月的老公和彭子涵的男朋友也趕來了，在一打四的悲慘場面下，顧沅被人家趕出來家門，行李箱還被狠狠地扔出去。
　　行李箱散開了，裡面幾件簡單的衣物散落了一地。
　　顧月在身後得意地笑：“你年輕你怎麼了，老古董一個！你懂個屁，你以為這還是二十五年前。你現在什麼都沒有了！”
　　這個時候鄰居們也被驚動了，大家翹頭看熱鬧，聽著顧月怎麼掐腰罵這個跑來她家裡“撒潑”的女孩，周圍圍了不少人。
　　在一群人的圍觀中，顧沅低下頭收拾自己的衣服。
　　她在二十年前就被開了死亡證明，她什麼都沒有了，房子也不是她的了，銀行卡裡的剩下的那點餘額估計也沒有了，她歎了口氣，現在她唯一的財產就是行李箱的這八百八十塊錢了。
　　她大概有一千開錢，打車花了一百二。
　　八百八十塊還是不少錢的，顧沅開始籌畫著自己可以先租個房子住下來，然後再想辦法打官司，拿回自己的房子。
　　然而就在她把自己那八百多收拾到兜裡的時候，旁邊的彭子涵噗嗤笑出來了。
　　剛才行李箱散開，裡面有什麼東西一清二楚。
　　彭子涵笑著說：“這可真是貨真價實的窮鬼一個，渾身上下就幾件衣服加那幾百塊錢！”
　　顧月現在也是心情大好：“年輕了不起啊，你窮，當叫花子去吧！”
　　鄰居中，有一個老鄰居，知道過去這些事的，在震驚之後，多少對顧沅有些同情：“你還是打電話問問房產所，像你這種情況怎麼處理吧？”
　　顧沅心裡想得也是，感激地看了一樣鄰居：“我正打算去找個電話亭打個電話。”
　　鄰居：“電話亭？？？你手機呢，趕緊打電話問問吧，再找個律師諮詢諮詢。”
　　顧沅：“手機？”
　　她很快想明白了：“你們手裡拿著的那個小遊戲機就是手機？”
　　眾人：“…………”
　　鄰居：“…………”
　　顧月噗嗤一聲笑出來，笑得眼淚都快出來了：“聯手機都不知道啊！”
　　旁邊幾個年輕人也都覺得好笑：“你這是哪裡冒出來的，聯手機都不懂？掃碼知道嗎？上網知道嗎？這是哪來的老古董！”
　　顧沅心裡一片茫然，她真得什麼都不知道……
　　鄰居更加同情了：“你現在有錢嗎？”
　　顧沅：“有，我有八百多呢。”
　　鄰居：“……”
　　八百多，能幹嘛？？
　　顧月聽得哈哈大笑，開始的時候她還對著顧沅的年輕臉蛋蕭嫉妒得咬牙切齒，現在她一點不嫉妒了。
　　顧沅是年輕，但是沒錢沒房子沒老公也沒孩子一無所有，她兒女雙全老公事業很好，這才叫人生贏家！
　　旁邊的眾人也同情又好笑地看著顧沅，這種稀罕事他們從來沒見過，難得遇到一場熱鬧，還有人偷偷地拍顧沅的照片打算發個朋友圈。
　　顧沅聽著周圍的嘲笑，當然明白自己丟臉了，沒辦法，二十五年了，看來她已經遠遠地落後於時代了。
　　成老古董了。
　　正想著，她突然發現周圍的人都不笑了，大家都驚訝地看向社區門口方向。
　　“來了不少車。”
　　“還有那麼多保鏢，穿黑衣服的！”
　　“這是幹什麼的？”
　　“哇塞，加長型勞斯萊斯，限量版，尾號八八八，v5霸氣！靠靠靠，拍照，趕緊拍照！我要發朋友圈。”
　　顧月和彭子涵也都翹腳去看熱鬧，本社區是老小區，很少見到有錢人，這種事可是從來沒遇到過。
　　而讓大家沒有想到的是，加長型勞斯萊斯車門開了，車上的人在保鏢自己助理的前後擁簇中，來到了社區裡面，走到了大傢伙面前。
　　只見眾人圍繞中，那中間的那一位穿著昂貴的西裝，身形挺拔，劍眉星眸，肅著一張臉，渾身散發著一股淩厲的氣息。
　　從周圍人對他畢恭畢敬的樣子看，這個人肯定不是一般人。
　　所有的人都震驚了，這是什麼人？難道是誰家的親戚？怎麼會來他們這樣的社區？
　　彭子涵激動得臉都紅了，她感覺那個人是沖著她的方向來的？
　　這是什麼意思？對方看中她了？那她是不是馬上可以甩掉現男友？
　　大家就這麼眼睜睜地看著完全和他們社區格格不入的尊貴人物，走到了他們面前，然後停下來。
　　彭子涵渾身都要飄起來了，這個人竟然站在了她面前？他他他……
　　她壓抑下心裡的激動，紅著臉主動說：“先生，請問你找我有什麼——”
　　話沒說完，她聽到那位俊美的男人開口了：“媽媽，您好，我是您的兒子。”
　　彭子涵：“？？？？”
　　顧月：“？？？？”
　　圍觀群眾：“？？？？”

　　☆、第3章 第 3 章

　　第3章天涼王破霸總兒子
　　當所有的人都處於震驚到生活不能自理的時候，顧沅正在把她的八百塊錢揣到兜裡，同時拉上行李箱的拉鍊，考慮著自己下一步應該怎麼辦。
　　思考得太過專注以至於沒有聽到身邊人的話。
　　當她站起來的時候，因為蹲太久的緣故，竟然眼前略有些發黑。
　　今天離開研究所後只吃了飛機餐，現在是有點餓了，她以前就很容易血糖低。
　　身形一晃間，就有一雙有力的大手禮貌地扶住了她的肩胛處。
　　之所以說禮貌，是因為恰好扶住她，又禮貌得當，不會讓人覺得被冒犯。
　　她驚訝地看過去，入眼的是一個眉眼淩厲神情酷冷的男人，五官立體，劍眉星眸，除了表情太過於嚴肅外，她認為這個男人可以打一百分了，是她以前看過的言情小說男主角的標準款。
　　關鍵是，這個男人現在正好心地扶著自己的肩胛，體貼禮貌。
　　自從出了研究所，一直處於飄浮不安中，突然有這麼一個人對自己釋放善意，顧沅感動得不要不要的，她忙笑了下，不好意思地說：“先生，謝謝你，我沒事。”
　　男人看著她，挑眉，輕聲道：“媽媽，不用客氣。”
　　顧沅：“？？？”
　　周圍的鄰居們，還有顧月彭子涵，一個個原本全都是黑人問號臉，無法理解地看著眼前霸氣十足又有錢的男人。
　　現在看著眼前的一幕，更是傻眼，差點以為自己幻聽了？
　　什麼意思？這麼有錢這麼闊氣的男人竟然喊顧沅媽？
　　可顧沅才多大？
　　大家的目光齊刷刷地望向顧沅，只見她一臉單純茫然，好像完全不明白發生了什麼。
　　你如果告訴大家，這麼青澀的小姑娘生了一個比她成熟穩定一百倍的大兒子，誰能信？！
　　顧月無法理解，彭子涵目瞪口呆。
　　男人低首看向顧沅，只見顧沅因為太過震驚而微微張開嘴，睜大眼睛無法理解地看著自己。
　　他劍眉微動，神情依然淡淡的，不過聲音卻放緩了：“您確實是我的媽媽，這件事容我等下慢慢和您解釋，您現在狀況好像不太好，不如找個餐廳，我們先隨便用點什麼？”
　　用點什麼，顧沅懵懵的大腦自動翻譯了下，就是吃個飯？
　　乾渴的喉嚨動了動，她確實需要吃個飯，太餓了，肚子咕嚕嚕地在叫。
　　可是——
　　她望著男人，無奈地說：“你可能認錯人了，我不是你媽——”
　　話說到一半，她頓住了。
　　腦子裡突然竄出來陳大夫在機場欲言又止的話。
　　她的五個卵子就像五個葫蘆娃一樣，已經破殼而出，變成了五個活蹦亂跳的大便宜兒子！
　　最大的已經二十四歲了！
　　她不敢置信地打量著眼前的男人，拋卻那過於老成酷冷的神態不提，只看樣貌估計也就是二十多歲，所以，這可能是自己的兒子？
　　知道有五個大便宜兒子是一回事，親眼看到又是另一種衝擊了。
　　男人沉默地望著她，仿佛看出來她的疑問，點頭，肯定地道：“是，媽，我說了，我是您的兒子。”
　　顧沅腳底下一軟，差點摔倒。
　　男人體貼地扶住她的胳膊：“走，媽，我先帶您用個便飯吧。”
　　顧沅只覺得渾身虛軟，不知道是餓得還是激動的，她點頭，虛弱地說：“好，好…………”
　　於是，在周圍鄰居們震驚到無法理解的目光中，顧沅幾乎是被男人半扶著來到了加長型勞斯萊斯前。
　　上車的時候，早就有助理殷切地打開車門。
　　男人抬起手來，護在車頂上免得顧沅碰到頭。
　　顧沅感激地看了一眼體貼的“兒子”，坐進了車裡。
　　而社區裡，在場所有的人差點覺得自己腦袋出問題了，他們求助地看向顧月：“這到底怎麼回事啊？”
　　顧月整個人處於茫然之中：“這，這我哪知道啊，她怎麼突然冒出來這麼大一個兒子？她什麼時候生的啊？”
　　彭子涵卻突然激動了：“媽，那是我姨啊，親姨，剛才那個人是我姨的兒子，那就是我表哥！你怎麼不拉住人家！”
　　鄰居們：“………………”
　　這也行！
　　*****************
　　顧沅現在整個人都是飄的，像是進入了宮殿裡的灰姑娘，覺得周圍的一切都是那麼不真實。
　　她兒子把她領到了一家非常高檔優雅的餐廳，給她點了很多很多的菜。
　　她確實餓極了，也就不客氣了。
　　她吃得心滿意足，高檔餐廳的飯菜確實是好吃，好吃得她想哭。
　　吃飽了飯，她滿足地擦擦嘴，好奇地打量著這大便宜兒子。
　　看得出來，對面的兒子雖然連笑容都不給一個，不過總體來說是非常禮貌，非常有風度，也非常孝順體貼的。
　　“媽媽，我先自我介紹下，我叫季祈森，今年二十三歲，醫學上來說是你的兒子。”季祈森禮貌地道。
　　“喔。”面對這麼大的兒子，顧沅腦袋裡還是懵懵的，覺得一切都像科幻大片：“那個……你說你今年二十三歲了？”
　　她記得陳大夫說，她最大的兒子已經二十四歲了？
　　“對。”季祈森頷首。
　　“那你知道——”顧沅說話有些吞吐，她艱難地尋找著合適的描述方式：“我當時，留下來五個卵子，你知道其它的下落嗎？”
　　不知道這五個卵子的父親是一個嗎？他們算是兄弟嗎？
　　季祈森看著顧沅蹙眉犯愁不知道如何講的樣子，頓時明白了。
　　“我的父親當年獲得了資格，得到了一個卵子才有了我，至於其它幾個的下落，我並不知道，這些資訊都是對外保密的，所以我無從獲知，不過我知道，這些年另外幾個卵子陸續已經被人使用。”
　　最後“使用”兩個字，他用得有點猶豫。
　　畢竟這件事涉及到倫理，且實在太過匪夷所思。
　　“喔喔喔，這樣啊……”顧沅用自己依然處於懵逼狀態的大腦努力地消化著這個事實，這個兒子二十三歲，也許是她的二兒子？她可能還有四個這樣的大便宜兒子……
　　想到五個兒子一起叫她媽的情景，她差點被自己的口水嗆到。
　　季祈森忙倒了一杯果汁，體貼地遞給了顧沅。
　　顧沅趕緊接過來，喝了幾口壓壓驚。
　　季祈森沉默地等她平靜下來。
　　過了一會，顧沅突然想起來一個問題：“對了，你，你以前見過我是嗎？”
　　她實在無法理解，她自己都彆扭，怎麼這兒子叫媽叫得毫無心理壓力？
　　季祈森：“我很小的時候就知道我和普通孩子不一樣，是以一種特殊的科技方式來到人世間的，我爸爸也會帶我過去看望您，所以我從小就知道您的存在。”
　　顧沅聽了這話，恍然，如果從小就心裡上感覺自己是他媽，看了這麼多年，估計也就習慣了？
　　季祈森：“您還有什麼要問的嗎？”
　　要問的可多了。
　　不過面對這麼大的兒子，顧沅有點不太自在，不好意思把自己所有的問題都扔過去，只好挑一些不太敏感的先問問：“你現在是不是大學已經畢業了？”
　　季祈森：“媽媽，感謝您傳承給我的天才基因，我從小智商出眾，十三歲大學畢業留學常青藤名校，十七歲就進入自己的公司實習，現在六年的時間，我已經接管了爸爸的事業。”
　　在這大便宜兒子面前，顧沅裝作很淡定的樣子：“喔喔喔，這樣啊。”
　　心裡卻是震撼到不能自已，牛逼轟轟的履歷。
　　她淚目，什麼天才基因？！在她身上怎麼沒實現？她從小除了長得漂亮沒任何特長，學習也不好！！
　　季祈森抬起眸子望向顧沅：“我也是恰好昨天派人過去查看您的情況，得知您已經醒來了，昨天有一個重要的會議，本來打算飛過去看看您，沒想到陳大夫卻告訴我您已經離開了，我便乾脆過來直接找您。”
　　他看著顧沅已經空下來的果汁杯子，體貼地幫顧沅遞過去印花精美的餐巾紙，淡淡地道：“媽媽，剛才我過去找您的時候，是有人在欺負您嗎？”
　　顧沅小心地擦拭了下嘴角，看看一臉霸氣天涼王破氣勢的兒子，心裡多少有些羞愧，作為一個老母親，讓兒子看到這種場面多丟人啊。
　　她有些支支吾吾的：“也沒有欺負我，就是把我的房子給占了……還把我趕出來了。”
　　季祈森看到，她好像有些心虛，心虛得垂著眼睛。
　　當下沉眸，淡聲問道：“他們現在住的是媽媽您的房子？”
　　此事說來話長……
　　顧沅瞥了一眼這霸總氣息十足一臉天涼王破氣息的兒子，歎了口氣，小聲道：“這事得從二十多年前開始說了……”
　　說著，顧沅把自己和繼妹的恩怨情仇都說了一遍，霸佔自己的救命錢，逼得自己不得不去嘗試機構試驗的免費治療名額，走投無路，窮得要死，一覺醒來，發現自己的房子都已經被霸佔了，還把媽媽留給自己的玉墜子給霸佔了。
　　本來顧沅是覺得這些事有些丟臉的，畢竟他們母子人生中第一次見面，她也希望給兒子留下一個好印象，可是現在卻不得不當面和兒子講這些血淚史。
　　不過講著講著，顧沅想起過去的那些事，越來越氣，氣得她攥緊了拳頭，臉頰紅紅的，磨著牙齒道：“她把我所有的東西都搶走了，我的房子，我的玉墜子！那我都是我外婆留給我的！”
　　季祈森看著眼前這個氣鼓鼓的女孩兒。
　　他想起來第一次看到她的時候，那個時候他才三歲，看到別的小朋友有媽媽，他也想要媽媽，他不喜歡爸爸身邊的那些阿姨。
　　當時爸爸帶著他坐飛機，去了那家研究所，見到了放在玻璃罩中的“媽媽”。
　　那個時候他還很小，很喜歡這個媽媽，努力地學習上進，想要更優秀，就為了能夠在週末的時候讓爸爸帶著他去見“媽媽”，曾經他一年年對著生日蛋糕許下願望，希望這個媽媽醒來吃他的生日蛋糕。
　　二十年過去了，他已經成年了，不喜歡吃生日蛋糕，也不愛過生日了，她卻醒來了。
　　醒來了，依然是年輕的模樣，帶著不老的容顏，坐在他面前，鮮活生動的喜怒，氣鼓鼓地攥緊拳頭，控訴著那些欺負她的壞人。
　　他長大了，她的心性卻依然停留在十八歲，看上去像一個孩子。
　　季祈森沉聲道：“媽媽不用擔心，既然這套房子是您外婆留下的遺產，那就是很重要的遺物，我會想辦法用合法的手段把這套房子要回來。”
　　顧沅一股子氣惱頓時凝固，她驚訝地看著季祈森，不敢置信地道：“真的？你可以想辦法要回來？”
　　用她二十五年前的思維想想就知道，這事沒那麼容易，時過境遷，房子都倒了兩手，去哪裡找證據？
　　然而季祈森頷首，肯定地道：“當然。”
　　這麼肯定確定的回答，讓顧沅頓時松了口氣，他既然這麼說，那就沒問題了？
　　想著房子和玉墜子能要回來，顧沅喜出望外，差點蹦起來，不過想想眼前這是自己的兒子，作為一個老母親，她不應該太不莊重，趕緊努力壓抑住心裡樂顛顛的喜悅，滿懷感激地道：“謝謝你，祈——”
　　咦，兒子叫什麼來著？
　　季祈森：“我姓季，叫祈森。”
　　顧沅這下子真是不好意思了，她眼珠轉了轉，嘿嘿笑了下，小聲說：“謝謝你，祈森。”
　　有個兒子真好啊，特別是一個天涼王破氣勢的霸總兒子。
　　好像無所不能的樣子誒！

　　☆、第4章 第 4 章

　　第4章孩子的爸爸是季震天
　　吃完飯後，季祈森問起顧沅的打算：“房子能要回來，不過需要兩天時間，在這之前，媽媽您有住處嗎？”
　　季祈森這一句話，勾起了顧沅的心事。
　　她只有那一套房子，當然沒住處。
　　至於親戚朋友，她最親的親人就是外婆了，外婆已經去世，其它疏遠的親人在經過二十五年後更是聯繫不上了，而朋友呢？顧沅有點茫然。
　　當初她剛考上電影學院一年多就得了絕症，基本和朋友沒什麼聯繫了，唯一陪在她身邊的就是她的男朋友陸之謙，想起陸之謙，顧沅細緻好看的眉輕輕蹙了下，有些犯愁地說：“住處我沒有，所以我打算先租一個房子住，等想辦法要回我的房子就好了。”
　　季祈森點頭，試探著問道：“那媽媽您——”
　　雖然彼此之間有著世間最親近的血緣關係，但到底是生疏的，季祈森略沉吟了下，試著怎麼說才不會傷到顧沅的自尊心：“您資金方面充裕嗎？”
　　顧沅忙點頭：“錢？我不缺錢，我還有不少錢呢！放心好了，足夠租房子的了！”
　　雖然被黑心司機訛詐去了一百二，但還有八百八，八百八足夠她租一個房子先住下，還能當一些日子的生活費。
　　季祈森挑眉，略有些疑惑。
　　顧沅看吃得差不多了，抹抹嘴，擺出了長輩風範，豪爽地說：“這頓飯我來付帳吧，我們母子第一次見面，我來請客，你不要和我客氣！”
　　恰好這時候服務員過來，她招呼：“買單買單。”
　　季祈森正要阻止，但服務員已經禮貌地將帳目送到了顧沅面前。
　　顧沅看著季祈森歪頭笑：“我來付帳就行，怎麼說我也是長輩——”
　　話說到一半，她的聲音突然卡主了。
　　她看到了帳單。
　　看到帳單的那一刻，她整個人都不太好了。
　　這這這，怎麼會這麼貴？
　　只是一頓飯而已，這是要人命？？
　　她的八百八十塊錢當然是遠遠不夠的！！！
　　顧沅滿臉震驚尷尬和不可思議，這是怎麼樣的黑店啊？宰人哪，竟然這麼貴？！
　　季祈森拿出來信用卡：“媽媽，怎麼好讓您破費，我來付吧。”
　　顧沅沒有和他客氣。
　　這麼貴，她想客氣都不行，賣掉她不夠這頓飯錢。
　　顧沅走出這家飯店的時候，腳是虛浮的。
　　重新坐在了那輛加長型勞斯萊斯上，顧沅對這便宜兒子歎息：“人心不古，怎麼現在車是黑車，店是黑店，到處都訛人啊！”
　　季祈森略有些意外地道：“訛人？”
　　顧沅想到自己的經歷，掰著手指頭向兒子訴苦：“我從飛機場到社區，打個車竟然花了一百二，一百二十塊錢啊！我以前一個月的生活費也就一百塊，還有這頓飯，更可怕，太可怕了，以後再也別來這裡吃飯了！”
　　季祈森嘴角抽=搐了下。
　　他望了一眼顧沅那上了大當的懊惱樣子，默默地換算了一下二十五年前的工資水準和物價，換算過後，大概能明白顧沅心中的震撼了。
　　二十五年，通貨膨脹多少倍，看到現在的物價心裡確實應該很刺激。
　　而至此，他約莫明白顧沅所說的“我有錢”是什麼級別的數目了。
　　他決定不再徵求她的要求，淡淡地道：“媽媽，我建議您不用租房子了，您不那套房子過幾天就能要回來了，幾天的時間，租房子也不值當，您可以——”
　　他建議道：“您可以先去我的住處住幾天。”
　　顧沅聽了這話，當然不好意思，這麼大一個兒子，別說養，連生都沒生過，只是貢獻了一個卵子，結果現在就要享受兒子的贍養？怎麼好意思呢！
　　她偷偷看了他一眼，有些羞愧地小聲道：“不用了，我還是自己看看租一個住處。”
　　她是琢磨著，自己當初在電影學院上學，不知道過去這麼多年還能複學嗎，如果能的話，就可以去學校住了，學校除了住宿費，不但不用交學費，每個月還有補助。
　　季祈森靜默地看著顧沅，提醒她：“媽媽，您知道租一套普通的房子多錢嗎？“
　　顧沅聽他這語氣，心中驚疑不定，難道現在租房子也是訛人黑心價格？
　　季祈森默默地打開手機，撥拉了幾下，遞到了顧沅面前。
　　顧沅已經看到好幾個人拿著這樣帶有畫面的小電視撥拉來撥拉去，包括在飛機上也看到了，她心裡好奇得不要不要的，不過表面上還是假裝很懂地湊過去：“我看看。”
　　她接過來一看，畫面不見了。
　　頓時嚇了一跳：“壞了？”
　　季祈森伸出骨節分明的手指，靈活地點了幾下，畫面又出來了。
　　顧沅心裡暗暗驚歎這個高科技東西的神奇，一邊假裝淡定地探脖子看過去。
　　只見畫面上竟然列出來這附近的租房子價格，一目了然。
　　價格貴得離譜，遠遠不是顧沅所能承受的。
　　顧沅看傻眼了，腿虛腳軟，嘴巴微張，不敢置信地問道：“這麼貴啊？”
　　季祈森淡定地收起來手機：“在您沉睡的這二十五年，工資和物價飛漲，錢的概念已經和二十年前很不一樣了。”
　　說著，季祈森大致簡潔地向顧沅科普了現在的物價，顧沅聽得一愣，身子矮一截，一愣，身子矮一截，又一愣，身子又矮一截。
　　最後接受了太多震驚已經半癱在沙發上的她，一臉茫然，喃喃地道：“怪不得打個車要一百二。”
　　原來這是正常價格，是自己冤枉司機師傅了……
　　想想自己手裡的八百八十塊錢，根據季祈森的小電視上查到的，住酒店只夠睡一晚的。
　　換句話說，她可真是家無恆產窮困潦倒一無所有，下一步就該睡大街了。
　　她小心地瞄了一眼身邊這大便宜兒子，一看就有錢的主兒。
　　還能怎麼辦，只能厚著臉皮先蹭蹭了。
　　顧沅想到自己的打算，奶白的臉頰上透出了紅，她攥著小衣角，很不自在地開口：“那個，那個，兒子啊，我，我……”
　　沒生過人家，也沒養過，開口要求贍養實在是沒那個臉！
　　她猶豫糾結了一番，終於想到，可以先借錢，借這兒子的錢，回頭等她有錢了再還！
　　想到這裡，她興奮了，滿心期盼地說：“祈森，你——”
　　季祈森面無表情地看著她先是猶豫糾結後又興高采烈兩眼放光的樣子，直接開口：“您先住在我那裡吧。”
　　顧沅心花怒放，但是又不好意思這麼直接佔便宜：“真的可以嗎？會不會不方便？其實你可以借我一些錢，等我有了再還你，我是電影學院的學生，我會想辦法向他們申請重新在那裡讀書，當我回去學校，學校會給我發補助，我再勤工儉學，一定能把你的錢還上的。”
　　季祈森看著她那小算盤撥得響的各種小計畫，一時竟然有點不忍心告訴她。
　　時過境遷，現在的大學生不但沒有補助，還需要掏學費，對她來說將會是沉重的負擔。
　　他垂下眼，淡聲道：“您先住我那裡，等我幫您要回房子再離開。”
　　顧沅聽到這個，蹙著黛色的眉，猶豫了下，還是忍不住問：“那你家裡還有其它人嗎？”
　　按理說，他應該是有個爸爸的，自己如果貿然住到他那裡，大家會彼此不自在吧？畢竟共同擁有一個兒子，卻是完全的陌生人。
　　季祈森看出顧沅的顧慮：“目前我一個人住，我爸爸雖然偶爾會過來，但很少。”
　　顧沅：“那好吧……那我暫時住在你那，等我有了住處，我就搬出去。”
　　這麼說著，心裡其實是暗暗松了口氣。
　　終於不用流落街頭睡橋洞了，有兒子真好！
　　*****************
　　豪華誇張的加長型勞斯萊斯停在了一處別墅，顧沅雖然早有心理準備，但還是被這豪華別墅震到了，她深吸一口氣後：“祈森，你很有錢是嗎？”
　　季祈森：“還好。”
　　顧沅：“你好像是公司的老闆？”
　　季祈森：“是的。”
　　顧沅：“公司叫啥來著？”
　　季祈森：“AK。”
　　顧沅一聽，一雙清澈的眸子頓時瞪得圓滾滾的：“Ak分部嗎？”
　　季祈森看了顧沅一眼：“AK集團總部。”
　　顧沅陡然想起來季祈森之前說的話，他說繼承了爸爸的事業？爸爸的事業？AK？姓季？
　　顧沅神色古怪地看著季祈森，小心肝在顫，聲音也激動起來：“你，你爸爸叫什麼名字來著？”
　　姓季，AK,這這這……
　　季祈森：“我爸爸叫季震天。”
　　?當一聲，顧沅腳底下一個趔趄，自己把自己給絆倒。
　　季祈森手疾眼快，敏捷地握住了她的胳膊，扶住了她，阻止了她面朝地啃土的淒慘場面。
　　顧沅驚魂甫定，口中喃喃念叨著：“AK，季震天……”
　　AK，季震天啊！！！
　　在她的年代，她就知道季震天的名字，那是商場的傳奇，一口建立了AK集團，創造了當時的商業神話，媒體大肆渲染，不知道多少企業家都以季震天為標榜啊！！
　　關鍵人家季震天相貌出眾英俊不凡，還年輕！才二十多歲！
　　顧沅雖然是有男朋友的，但是看著報紙上儀表不凡的季震天，也會跟著舍友們一起舔紙，讀著他獨立創業的傳奇故事，崇拜著這個年輕的知名企業家。
　　結果現在告訴她，她這二十三歲的便宜兒子竟然是季震天的兒子。
　　顧沅小心肝顫：“我這是交了什麼——”
　　當著兒子的面，她沒好意思說。
　　交了什麼狗屎運啊！！

　　☆、第5章 第 5 章

　　第5章孝順的好兒子
　　顧沅走進這別墅的時候腿都是軟的，自己竟然和昔日男神有了兒子，而且還走進了昔日男神兒子的別墅……　　這在她以前看來，是絕對不可能的，男神和自己，那是一個天上一個地下的差別。
　　她用難以言喻的眼神看了一眼兒子：“你和你爸長得還挺像的。”
　　之前沒發現，只覺得兒子長得五官冷峻出色，但是現在仔細看，果然是很像昔日那位大名鼎鼎的季震天，偏偏像季震天之餘，多少又有點自己的影子，這就有一種很奇妙的感覺了。
　　季祈森抬眸：“你知道我爸？”
　　顧沅說不上來心裡的滋味，和季震天那樣的人物比，她就是普通的大一新生，一覺醒來，直接打入了大人物的內部，心裡震撼又奇妙，不過看看這霸氣十足的兒子，她輕咳一聲：“知道，以前在報紙上看到過報導。”
　　季祈森頷首，沒說什麼，帶著顧沅走入了別墅。
　　顧沅本來心裡還在琢磨著自己兒子就是季震天兒子這件事，誰知道一進去，一下子就被自己所見到的大客廳震撼到了。
　　寬闊到無法想像的大客廳，昂貴的紅木傢俱，腳底下鋪著的是精美的地毯，一踏進去，她仿佛進入了王宮之中。
　　這就是豪門范兒吧？
　　季祈森淡聲道：“媽媽，我住三樓，二樓是客房區，客房區的房間你隨便挑。”
　　顧沅忙道：“沒什麼，我隨便，怎麼都行，有個房間就行。”
　　說著話的時候，打著領結的管家來到了他們面前，恭敬地稱呼季祈森少爺，並問起晚餐要吃什麼。。
　　顧沅更加覺得自己來到了王宮裡，還是中世紀的城堡，身邊就是城堡裡的王子。
　　季祈森：“晚飯已經吃過了，打理一間客房。”
　　打領結的管家恭敬禮貌地對著顧沅點頭示意，然後笑著說：“請問這位小姐怎麼稱呼？”
　　顧沅感覺到，雖然這位管家保持著職業的淡定，但那眼神裡的打量和興奮是一眼就能看得出來的，他好像對自己很好奇。
　　季祈森淡淡地瞥了一眼管家：“叫她顧小姐，這是我的客人。”
　　這話一出，管家那腰頓時彎得更厲害了，笑容也擴散開來：“是。”
　　顧沅暗暗地琢磨，這位管家看自己的眼神……是不是有什麼誤會？
　　不過很快，她在季祈森的陪伴下來到了二樓，並且選中了一間房間，裡面佈置得很豪華舒服，還有大大的落地窗，窗簾是淡藍色絞絲的，風一吹，簡直是神仙住的地方。
　　這房間太喜歡了，顧沅發出一聲驚呼：“哇塞！”
　　旁邊的管家微怔了下，哇塞？現在的年輕人都是這麼表達驚歎嗎？
　　總覺得哪裡不太對勁呢……
　　忙看向自家少爺，這是少爺從哪裡挖來的寶？
　　可他看到了什麼，他竟然看到自家少爺正用溫和的目光望著那個小姑娘，裡面閃爍著……包容？
　　管家心裡一抖，突然覺得這個世界哪裡有點不太對勁了。
　　而接下來，季祈森親自帶著顧沅大致講了下房間的陳設，甚至連浴室的洗浴設備都講了下：“這裡，開水，這樣是冷水，這裡是溫控系統。”
　　要多詳細有多詳細。
　　管家再是淡定的一個人，心裡都覺得自己要不淡定了。
　　這是何方神聖，竟然能讓自家少爺像個老媽子一樣事無巨細地叮囑？？
　　自家少爺可從來是人狠話不多簡潔沉默型的啊！！
　　而面對兒子的各種囑咐，顧沅卻是左耳朵聽，右耳朵進，她一心驚喜于這公主房間，覺得自己就像是步入童話中的灰姑娘，哪有心思注意洗澡哪裡是熱水冷水哪裡是溫控。
　　好不容易等到叨叨叨的兒子離開了，她終於松了口氣，像是離開了動物園的小猴子，歡快地蹦著，把自己舒服地扔在了大床上。
　　這床真舒服啊！
　　人生真酸爽啊！
　　年紀輕輕二十歲，她就開始享受兒子的孝敬和贍養了！
　　兒子還這麼有錢，這麼孝順，這麼這麼體貼，這麼帥！心裡的星星在綻放，心頭的小花在飛舞，世界變得這麼美好這麼陽光。
　　她躺在那裡，回想著這一天的經歷，簡直是仿佛做夢一樣。
　　“叮咚——”門鈴響起來了。
　　鈴聲把顧沅從美夢中吵醒，她很不情願地從舒服的大床上爬起來，然後收斂了傻笑，端出一臉正兒八經的樣子打開了門。
　　門外，是一個年紀約莫五十歲的中年女人，女人正笑呵呵地看著她，滿臉慈愛。
　　看著這個女人，顧沅頓時有些納悶了，不知道為什麼，她總覺得中年女人看著她的眼神不太對勁，那是什麼眼神呢？看兒媳婦的眼神？
　　一時心裡毛毛的。
　　中年女人：“我姓孫，你叫我孫嬸好了，少爺從小就是這麼叫我的。”
　　顧沅聽到這個稱呼，卻是有些迷糊了，她是不是應該叫這個女人孫姐？要不然不是她和兒子一個輩分了？
　　不過想想，回到這別墅後，季祈森並沒有和這裡的人提起自己的身份來，還是笑著道：“孫嬸你好。”
　　孫嬸笑看著眼前的小姑娘，她覺得小姑娘特別乖巧可愛，瞧那皮膚像牛奶一樣細膩白淨，還有那頭髮，一看就沒染過，柔亮舒服，這樣的女孩子真是討人愛。
　　她笑呵呵地道：“顧小姐，我是特意過來給你送飲料。這是少爺吩咐的，說給你送點飲料，我這裡送來了牛奶，白水，果汁，看你需要什麼。”
　　說著間，孫嬸從門後拉過來一個別致的小餐車，小餐車上竟然是各種飲料俱全。
　　顧沅原來還不覺得，看到這個頓時口渴了：“謝謝孫嬸，那我喝一杯牛奶吧。”
　　孫嬸忙給顧沅倒了牛奶，笑呵呵地說：“少爺也吩咐過了，說讓我給你準備熱牛奶，說起來，少爺一把年紀了，到現在沒談過女朋友，家裡還沒拉過客人，難得他能想這麼周全。”
　　這句話資訊含量就大了，顧沅頓時頭皮發麻，她越發感覺這位孫嬸在用一種看兒媳婦的目光看著她。
　　可是季祈森沒和人說清楚，她也不知道人家這上下級關係到底怎麼回事，當然也不好沖過去到處宣傳自己其實是人家的媽。
　　當下只客氣地謝過了，沒敢多說。
　　然而孫嬸卻不想走了，反而留在這裡化作包打聽：“顧小姐，你和我家少爺很熟吧？”
　　顧沅捧著牛奶，想著言辭：“我和祈森認識，但並不太熟，這次也是他好心，看我無處可歸，這才收留了我，讓我暫住在這裡。”
　　孫嬸豎著耳朵聽，聽著顧沅這話，頓時捕捉到了幾個關鍵資訊。
　　這位顧小姐竟然直接叫少爺祈森？
　　天啦嚕，這世上有幾個能直接叫少爺名字的？除了少爺那幾個朋友，也就是老爺了！但是這個小姑娘竟然可以叫少爺的名字？？
　　還有還有，少爺對外人，什麼時候這麼好心過？？
　　你以為少爺是慈善家嗎阿貓阿狗都領回家？
　　少爺是有潔癖的，從來不會隨便讓人進自己家門！
　　就連請個園丁，都得身家清白各種調查附帶全套體檢！
　　可是這樣的少爺，竟然讓一個小姑娘隨便就進自己家門，還住在了二樓的客房裡？要知道季家二樓的客房可不是隨便什麼人都能進的啊！
　　孫嬸心裡湧現了無數無數的感慨，蒼天有眼，少爺這是動了凡心，要談戀愛了嗎？
　　欣慰啊感動啊！！
　　再看向這小姑娘，孫嬸越看越滿意，長得可真好看，大氣漂亮，比電視上的明星不差，關鍵是那眉眼間竟然和自己的少爺有點影影倬倬的像，這難道就是傳說中的夫妻相？
　　孫嬸笑呵呵地望著顧沅，決定多替自己少爺說點好話：“顧小姐，你可能不知道，我家少爺雖然外表看上去冷冷的，不怎麼搭理人，但其實是個好心人，善良，是個孝順孩子！”
　　顧沅忙點頭：“是，他是很孝順的人。”
　　沒生過，沒養過一天，都能對她這麼孝順，好感動，世紀好兒子。
　　孫嬸很滿意顧沅能意識到這點，不過她決定繼續說說自家少爺的好處：“別看我家少爺生在富貴窩裡，其實是個可憐孩子，從小沒媽在身邊，我們家先生又是世界各地到處飛，忙事業，根本沒那麼多時間配少爺，少爺小時候過得挺孤單的，是個可憐孩子。”
　　顧沅：“……”
　　突然有一絲絲心疼，這兒子小時候看來真不容易。
　　孫嬸當然察覺到顧沅眼中的那絲同情，頓時心花怒放，看來有戲啊，有戲！一個女人對男人的過往開始心疼了，這可能就差不多要動心了。
　　孫嬸繼續加把火：“我家少爺從小就聰明，比一般人聰明不是一星半點，處處出色，才十幾歲就進常青藤名校了，不到二十歲就到公司幫著先生主持公司的事務，那可真不是一般人能比的，只可惜，太優秀了，普通女人他根本看不上，你瞧，他這都二十三歲了，可是到現在男朋友都沒談一個！”
　　說到這裡，孫嬸歎了口氣：“先生自己倒是女朋友換了一個又一個，可憐了少爺，也不知道怎麼了，竟然不談女朋友？你說大小夥子，怎麼連個女朋友都沒有？看著真是讓人著急！”
　　顧沅聽著，也有一些擔心了。
　　雖然她才二十歲，雖然誰催她交男朋友結婚生孩子她肯定和誰急，但是——那是她兒子啊！
　　既然是兒子，那她當老母親的，不免就操心了。
　　她蹙起細緻的眉，滿腹擔憂地說：“為什麼不交女朋友？他不喜歡女人？難道他喜歡男人？”
　　孫嬸趕緊搖頭又擺手：“怎麼可能！我家少爺當然是喜歡女人的，只是忙於工作，是個工作狂，再說了，這不是沒遇到合適的嗎？”
　　當她說到這裡的時候，又笑起來了，滿懷期待地看著顧沅：“遇到合適的，對眼的，當然就不一樣了。我家少爺會變得細心又體貼，還會——”
　　顧沅頓時頭疼了，她想到孫嬸的猜想，頭皮發麻，趕緊制止：“打住！”
　　孫嬸突然間顧沅這麼嚴肅地制止自己，倒是意外了下，趕緊閉嘴。
　　顧沅望著孫嬸，一本正經地說:“孫嬸，希望你不要誤會，我和你家少爺是普通正常的朋友關係，並沒有你猜想的那個意思，千萬別誤會，不然我和你少爺都會很尷尬的。”
　　孫嬸當然是不信的，不過為了安撫顧沅，她還是道：“顧小姐，你放心，我明白，我都明白的。”
　　然而顧沅覺得，孫嬸不會明白的！
　　終於熬到孫嬸離開了，顧沅坐在床頭，想躺下繼續享受人生，不過卻有點不安心了。
　　孫嬸的話在她耳朵邊飄。
　　這麼大的一個便宜兒子降臨到她面前，如同一個大餡餅一樣，又孝順又體貼，真好。
　　可是，這兒子聽起來小時候好可憐哪。
　　顧沅開始琢磨著，作為一個老母親，她也不應該只知道獲取好處，也應該付出一點愛心是吧？
　　想到這裡，她不睡了，決定去三樓找一下兒子，和兒子談談心。

　　☆、第6章 第 6 章

　　第6章兒子教我玩手機
　　顧沅走出房間後，就後悔了。
　　她發現這別墅可真大，出來後，這裡也是房間，那裡也是房間，偶爾還能看到一處開放式小廳，優雅的小幾和沙發什麼的，她覺得自己走到了迷宮裡。
　　轉了半天，總算找到了樓梯，她趕緊爬到了三樓。
　　到了三樓，才想起來自己根本不知道季祈森在哪個房間。
　　早知道應該問問剛才那位孫嬸了，或者下樓找找那位打領結的管家也行啊。
　　她轉了一圈，最後頭都要暈了，摸摸腦袋，歎了口氣，認為自己當前的終極目標應該是回到自己的房間。
　　可就在這個時候，旁邊的門開了。
　　季祈森站在那裡。
　　身形修韌的他現在穿著藍色襯衫以及簡單的絲綢長褲，隨意舒服，倒是少了白日的冷峻感。
　　他看著她：“怎麼了？”
　　顧沅在這種絕望的時候看到季祈森，簡直是仿佛看到救星一般，幾乎撲過去：“祈森，見到你太好了！”
　　季祈森：“嗯？”
　　顧沅簡直是想哭，但是想到眼前這是自己兒子，自己應該維護老母親的形象，便連忙收斂起來，想想，綻開一個很淡定很母性很慈愛的笑：“沒什麼，就是覺得無聊，想過來找你說說話。不過想想這個時候，你應該睡了吧，沒想到你還醒著。”
　　季祈森挑眉，沒想到她竟然來找自己。
　　她的聲音軟聲軟氣的，明明稚嫩得還帶著少女感，卻要努力做出老氣橫秋的樣子。
　　季祈森垂下眼，淡聲道：“我剛才在書房，既然你睡不著，那進來坐一下吧。”
　　顧沅連忙點頭：“好呀好呀。”
　　兒子既然不反對來自老母親的談心，顧沅當然順著杆子往上爬。
　　顧沅隨著兒子進了書房，先大開眼界地參觀了一下這現代化氣息的書房。
　　“這個電視怎麼這麼大啊？”顧沅說不上來牆上掛著的是什麼，一整面牆的大電視，又有點像電影帷幕。
　　季祈森：“這是顯示幕。”
　　顧沅：“喔。”
　　說話間，她好奇地打量著旁邊的電子設備。
　　季祈森大致指了幾樣，說了下功能，聽得顧沅驚奇不已。
　　二十五年，科技日新月異，人們的生活發生了這麼大的變化啊！
　　這麼想著，她就記起來之前兒子給她看的小電視了，那個東西可真有意思，好像人人都有？
　　季祈森見顧沅直勾勾地盯著桌子上的手機，淡聲道：“這是手機。”
　　顧沅：“每個人都有一個手機？”
　　季祈森：“是的，手機可以打電話，可以上網，也可以查詢各種資訊。”
　　說著間，季祈森拿起來手機，向她簡單地科普了一下。
　　顧沅在那雙靈巧修長的手指展示的時候，突然看到一個很可愛的圖示：“那是什麼？那是什麼！”
　　季祈森默了片刻。
　　顧沅兩眼發亮，沒有放過這個話題的意思：“……很有趣的樣子。”
　　季祈森太陽穴那裡輕微抽了下，微微抿唇，他還是翻回去剛才那個螢幕，緩慢地道：“這是手機預裝的遊戲。”
　　他的這一款手機是最新款的某品牌機，功能強大齊全各方面指標都非常優異，但是因為恰好這家公司出了一款遊戲，所以該品牌旗下的手機都會預裝這款遊戲。
　　季祈森對手機並沒有什麼興趣，能用就行，是以對於這款遊戲的存在並沒有太在意過。
　　只是沒想到，他手機上就一款遊戲app，顧沅竟然能眼尖地發現了。
　　顧沅一臉驚奇：“手機功能真強大啊，還能打遊戲！”
　　季祈森抬眸看過去。
　　雖然顧沅努力裝出不在意的樣子，但是那雙清澈的眼睛巴巴地盯著他手機螢幕上的那款遊戲，都不帶眨眼的。
　　季祈森默了好一會，終於平生第一次打開了那個遊戲app：“媽媽，你可以玩一會。”
　　顧沅接過來手機，驚奇地看著季祈森點了幾下：“哇，這不就是以前的遊戲機嗎？”
　　遊戲機？
　　季祈森面無表情地抬起頭看了顧沅一眼，行，可以當遊戲機。
　　在季祈森試探著點了幾下後，顧沅已經看出了門道，很快接過來手機，興奮地點點點玩起來，這款遊戲裡面是一隻小貓，可以逗貓，可以喂貓，還可以讓貓去參加比賽，顧沅熟悉了這款遊戲後，玩得不亦樂乎。
　　季祈森看著沉迷于遊戲中的媽媽，無奈挑眉：“我有點事要忙，你先玩，有需要可以叫我。”
　　顧沅這時候已經將兒子拋到了九霄雲外，連聲道：“好好好！”
　　隨著她說“好好好”，只聽到手機上發來“砰”的一聲，原來那只調皮的貓撞在牆上了，撞了個頭冒金星。
　　顧沅看都沒看季祈森，對著螢幕心疼地低呼：“媽媽心疼你！我可憐的貓咪！”
　　季祈森太陽穴再次抽動了下，片刻後，抿緊唇，到了隔壁的房間去了。
　　顧沅低頭玩手機，玩得不亦樂乎，玩得已經忘乎所以，玩完了一把繼續下一把，玩得心滿意足，忍不住歎息：“高科技發展就是好，這比我們當初的遊戲機強太多了！”
　　誰知道這聲歎息一出，她驚訝地發現手機螢幕變成黑的了。
　　她的貓咪不見了。
　　她趕緊按按按，結果怎麼也按不出來。
　　顧沅急了，她還想玩，怎麼沒了？該不會是壞了吧？
　　一想到這裡，她趕緊跑過去隔壁房間找季祈森，邊跑邊喊道：“祈森，祈森，我正玩得好好的，你的手機突然就不亮了！”
　　然而一進那個房間，她就感覺到不對勁了。
　　這個房間裡竟然有一整面牆的螢幕，螢幕上顯示著一個畫面，是一個會議室的，裡面西裝革履地坐著一群人，好像在正兒八經地開一個商業會議。
　　而季祈森正坐在顯示幕前，耳朵上戴著耳機。
　　季祈森看到顧沅進來，顯然也有些意外，抬起手，按了幾個按鈕，之後摘下來耳機：“媽媽，怎麼了？”
　　顧沅舉起手機給季祈森看，很無辜地向季祈森告狀：“不知道啊，我什麼都沒碰，它就不亮了。”
　　季祈森接過來手機查看。
　　顧沅納悶地看向那個大螢幕，只見大螢幕上的人一個個都很震驚的樣子，好奇地竊竊私語，好像發生了什麼了不得的大事。
　　“祈森，這是放電影嗎？”
　　“這是視訊會議。”
　　“喔。”
　　顧沅心裡懵懵的，雖然季祈森已經向她科普了一些這個社會的事情，但在她看來，眼前發生的一切依然猶如科幻片，是幻想世界裡才會看到的。
　　而她不知道的是，就在視訊會議的那頭，在季祈森迅速地關掉了畫面和聲音傳輸後，整個會議室已經炸開了鍋。
　　所有的人都震驚了。
　　“剛才我沒聽錯吧？有個小姑娘在叫季總的名字？”
　　“你沒聽錯，直接叫的名字，而且非常親昵！”
　　“季總有女朋友了？”
　　“這麼晚了，而且是在季總家裡？？”
　　這已經非常非常讓人震驚了！
　　要知道，季祈森可是有潔癖的，平時從來不會讓任何外人進入他的家中，結果這個小姑娘竟然進入了他家裡，而且明顯是住在他家裡了！
　　更關鍵的是，那個小姑娘竟然在用季祈森的手機，而且是在玩遊戲！
　　玩遊戲？
　　你能想像從來不苟言笑工作狂人天才少年的手機上竟然有遊戲app嗎？你能想像一個疏離冷漠生人勿進的冷漠總裁竟然把自己的手機借給一個小姑娘玩遊戲嗎？
　　手機，那是多麼私人的東西，他竟然隨便借給一個小姑娘玩遊戲！
　　這可真是瞬間顛覆了季祈森在眾人心中的人設，所有的人都驚得不要不要的。
　　驚得不要不要之後，千言萬語匯成一句話：季總談戀愛了？
　　從來對女人不假辭色的季總，竟然談戀愛了？
　　而顧沅並不知道自己的那一聲吼已經激起了千層浪，她正眼巴巴地看著季祈森手裡的手機。
　　季祈森撥拉著螢幕，劃屏解鎖，手機螢幕重新亮了。
　　顧沅的眼睛也跟著亮了。
　　季祈森抬眸，望向顧沅：“不是壞了，只是手機鎖屏了。”
　　簡單地講述了鎖屏是怎麼回事後，季祈森重新把手機遞給了顧沅，又告訴她怎麼解屏。
　　顧沅高興得不要不要的，連連點頭，之後抱著手機跑了。
　　至於兒子……暫時顧不上了。
　　季祈森繼續開會。
　　繼續開會的時候，他明顯感覺到那些屬下們看他的眼神不對勁。
　　他輕咳一聲，淡定嚴肅地問：“有什麼事嗎？”
　　所有屬下的腦袋全往一個方向搖：“沒事，沒事。”
　　心裡卻在想：季總竟然談戀愛了，季總竟然談戀愛了……
　　而顧沅完了一晚上遊戲，回到自己房間後還抱著手機玩得樂顛顛。
　　一直到很晚揉著眼睛睡覺的時候，她才想起來，好像沒有和兒子談心誒！

　　☆、第7章 第 7 章

　　第7章重回電影學院
　　第二天顧沅起來後，孫嬸已經殷勤地叫她下樓吃早飯了。
　　顧沅發現，或許是自己這具身體沉睡了很多年的緣故，現在睡覺總覺得不夠，恨不得睡到天長地久，不過看看時候不早了，還是努力爬起來洗漱下樓吃早餐。
　　餐廳是高雅寬闊明亮的，季祈森穿著一身名貴的西裝坐在那裡，正襟危坐準備吃早餐，見到她過來，點頭道：“早。”
　　顧沅忙也沖他笑著打招呼，然後把他的手機還給他。
　　兩個人坐起來一起吃飯。
　　早餐是非常豐盛的，可以媲美高級酒店裡的自助，樣樣齊全，中西餐都有。
　　顧沅都有些不太相信了：“就咱們兩個吃嗎？”
　　季祈森抬頭看向她，略默了片刻，才道：“是”
　　顧沅：“喔……”
　　她本來是好奇一下的，不過想想這是那個知名企業家季震天的家，眼前的兒子是季震天的兒子，這麼有錢的人家，人家想吃什麼怎麼吃都行。
　　低下頭，她開始用餐，餐點味道很好，好得顧沅吃了一個，又吃了一個。
　　陽光透過半落下來的百葉窗灑入了餐廳中，把餐廳的一切都鍍上了一層淡淡的金邊，周圍很安靜，除了女傭偶爾會進來走動，除此一點聲音都沒有，顧沅甚至覺得，自己就生活在一副描繪西方貴族的油畫之中。
　　在顧沅把又一個美味點心吃下去後，心滿意足之餘，她悄悄地打量著這個比自己還大三歲的兒子。
　　兒子長得真好看，乾淨清爽的短髮，五官深刻立體，高鼻薄唇，陽光灑落在他棱角分明的臉上，為那張臉帶來了素描畫一般的陰影對比，讓這張臉更顯冷峻。
　　他好像很不愛笑，舉手投足間散發著一股霸總的氣勢，就連吃飯的樣子也和一般人不一樣。
　　這簡直就是言情小說中男主的現實版，可惜那是她兒子。
　　如果這是一部言情小說，她只能當男主那個阻礙真愛的媽了……
　　享受著美食的顧沅因為自己的定位心裡難得泛起一絲惆悵……
　　而被顧沅打量的季祈森自然感覺到了顧沅的目光。
　　秉持著食不言寢不語的禮儀，季祈森吃飯的時候是從來不說話的，但是先被各種打量，又聽到對面餐桌發自內心的這一聲歎息，季祈森終於開口：“媽媽，請問，您是有什麼問題嗎？”
　　顧沅趕緊收起來自己的胡思亂想：“沒，沒什麼……誒，不知道我的房子什麼時候要回來？大概需要多久，在這之前，我總得規劃一下我的生活。”
　　季祈森放下了手中的刀叉：“我的律師已經在搜集證據了，證據搜集齊備就可以開始法律程式，大概需要兩天的時間。”
　　顧沅：“兩天啊，那還好。”
　　季祈森：“嗯，如果順利，兩天，如果不順利，可能需要更多時間，不過在這之前，您可以安心在這裡住下來。”
　　然而顧沅蹙著眉頭想了想：“我今天先過去我學校，打聽下看看我能不能重新回去讀書。”
　　雖然兒子很好，兒子看起來孝順到也願意贍養她，但是只貢獻過一個卵子的她，也總不能一直留在這裡啊，還是要有個長久打算。
　　季祈森對此並不樂觀，不過還是道：“可以，我讓司馬管家陪著您一起過去。”
　　顧沅：“司馬管家？”
　　季祈森：“對，就是昨天你見到的那一位。”
　　顧沅頓時樂了，差點憋不住笑出聲，原來這年頭還有姓司馬的啊，我還諸葛呢！
　　笑過之後，顧沅輕咳了一聲：“其實……不用了啦，我自己去就行，好歹在那裡上過一年學，我挺熟的。”
　　然而季祈森卻堅持：“現在外面比起二十五年前變化很大，您還不熟悉。”
　　顧沅聽到這話，驚訝地看向兒子。
　　自從見面後，她一直覺得這個兒子雖然外面冷峻，一臉霸總樣，但還是挺好說話的，可他剛才說的那話，是不容置疑的，就好像他做了決定，那就沒得改。
　　感覺到了霸總的氣息，顧沅頓時成了小慫包，只好讓步，小聲道：“好吧……你說了算。”
　　聲音竟然有些小小的委屈和無奈。
　　季祈森瞥了她一眼，沒說話。
　　才認識一天，但是他對於這位媽媽已經有了大概的認識。
　　讓她自己去？他怕開著國際會議突然接到員警的電話說有個小姑娘迷路在立交橋。
　　於是吃過飯後，季祈森坐上了他的豪華長車出門，而司馬管家這裡，則是忙前忙後伺候著顧沅前去電影學院。
　　顧沅覺得自己是要去當一個學生的，而不是擺闊的，況且這些豪車這些管家也不是她的，所以她還是低調點吧，商量了半天，司馬管家終於命人將那輛拉風的加長房車重新讓人開回了車庫，換了一輛看上去非常樸素的車。
　　顧沅跟著司馬管家愉快地坐上這輛車：“這車子多錢啊？”
　　司馬管家：“這是車庫裡最便宜的車了，目測價位在七百萬至八百萬之間，如果顧小姐需要詳細的數位，我會命人去查清楚。”
　　七百萬至八百萬之間？
　　顧沅腿差點一軟，屁股底下的座椅都有些燙屁股了。
　　七八百萬的車啊！！
　　這還是家裡最低調的了！！
　　不過作為七八百萬豪車的擁有者的媽，顧沅腿都嚇軟了，還是覺得自己應該淡定，她咳了聲後，搖頭：“不用了，我也不是太關心，就隨便問問。”
　　司馬管家禮貌地頷首，又笑著說：“首都電影學院要到了。”
　　顧沅翹頭看過去，前面果然有一個首都電影學院的大牌子。
　　不過二十五年了，物非人非，地址還是那個地址，但是學校的樣貌早就變了，裡面聳立著高樓大廈，充滿現代化氣息，早就不是二十五年前的模樣了。
　　顧沅琢磨了下，提議說：“我自己過去打探下吧，你們就放我在這裡怎麼樣？”
　　司馬管家顯然是不太放心的：“顧小姐，可是少爺吩咐——”
　　剛剛在季祈森面前當過小慫包的顧沅表示，她不能聽一個管家的！
　　顧沅既然是考上電影學院的，將來的目標當然是進入娛樂圈，雖然她還是一個默默不聞電影學院學生，但也會考慮到將來，帶著管家和豪車太招搖了。
　　於是她學著季祈森霸總的樣子，擺擺手，粗著嗓子道：“司馬管家，我自己過去就行了，你們過去，反而會讓人圍觀。”
　　司馬管家看著顧沅那堅定的樣子，略意外了下，剛才那麼一晃神，怎麼感覺這顧小姐有點像自家少爺？
　　只是……這樣的動作由她做出來，像是偷穿大人衣服的小孩……
　　司馬管家額頭三根黑線浮現，想想，還是讓司機停車，又囑咐了顧沅一番，這才放顧沅進去學校。
　　獨自走進電影學院的顧沅正在唏噓人生，二十五年變化很大，不但是學校的建築，還有這裡的學生，現在的學生衣著打扮已經和二十五年前完全不同了，她們穿著露肚臍眼的衣裳，還在耳朵上打了一堆的釘子，當然也有一些在顧沅看來穿衣服還算正經的，膚白貌美，晃悠著兩條大長腿在校園裡走。
　　顧沅一路打聽，準備過去表演系的教導處問問情況，誰知道正走著，就見前面的大禮堂旁邊圍了一群人，一個個激動地嗷嗷叫。
　　“陸老師，陸老師！”
　　“陸師兄來了，來了！”
　　陸？
　　顧沅納悶地問旁邊一個男同學：“大家這麼都往禮堂裡跑啊？”
　　男同學看了一眼顧沅，倒是略驚豔了下，顧沅是個美女，而且還是古典範兒的小美女，不過很快就不意外了，電影學院什麼都可能缺，就是不缺美女。
　　男同學：“你不知道？陸老師來咱們學校演講！”
　　顧沅心裡的小鼓開始敲啊敲，陸？該不會這麼巧吧？
　　她沉睡二十五年之前，那個渣了她的男人就姓陸，也是電影學院的學生，陸這個姓氏雖然不罕見，但也未必那麼多件。
　　她好奇地拉住人家問：“請問是叫陸什麼啊？”
　　男同學納悶地看著她：“你是電影學院的嗎？竟然連陸之謙老師都不知道？影帝陸老師，你平時不看電視不上網嗎？”
　　顧沅聽到陸之謙這個名字，心裡簡直是恨得咬牙切齒，果然是他，果然是他。
　　不過面上還是笑著對男同學點了點頭：“哎呀，原來是他啊！”
　　望著不少年輕同學滿臉崇拜敬仰地往大禮堂跑，顧沅心裡真是說不上來是什麼滋味。
　　二十五年過去了，時過境遷，陸之謙竟然成名成家了，被叫一聲陸老師，還人人敬仰了？
　　她歎了口氣，來到了大禮堂前，只見那裡掛著巨大的立牌，上面印了一張陸之謙的大幅度全身照，下面用小字寫著介紹。
　　通過這些小字，顧沅大概知道，現在影視傳媒的格局已經和之前她所知道大不相同了，合縱天下傳媒是當前世界上最大最有影響力的傳媒公司，旗下多家電視臺電影院並知名門戶網站，可以說是控制著傳媒的咽喉，而陸之謙卻是合縱天下傳媒旗下爆紅天際的影帝。陸之謙原來也是首都電影學院的學生，學生時代，因為對患了絕症的女友不離不棄而上了報紙，感動了不知道多少人，陸之謙也因此得到一個進入知名導演劇組的機會，之後憑著自己精湛的演技，爆紅世界，成為了粉絲千萬的影帝，如今陸之謙已經四十有五，但卻依然熱度不減當年，娛樂圈中人人敬仰。
　　顧沅盯著那“對患了絕症的女友不離不棄而上了報紙”這一行字，氣得簡直是恨不得一腳踢爛了這立牌！
　　對，當時陸之謙是對她甜言蜜語不離不棄，她也感動了，可是後來呢！
　　後來人家陸之謙帶著女友來看望她，說這是代表同學來表達祝福，還給她送上鮮花，祝她早日康復，她還感動得不要不要的覺得感到了同學的溫暖。
　　結果呢，人家前腳在醫院艸完了深情男友和溫暖同學人設，後腳一出醫院兩個人就抱在一起啃了！！
　　顧沅的目光從那行小字往上移，看著那個已經四十五歲的陸之謙。
　　青春不在了，眼角有了魚尾紋，不過確實成熟了，穩重了，堂而皇之國際巨星了！
　　顧沅咬牙切齒。
　　她輕輕攥了下拳頭，決定進去瞻仰下這位影帝巨星！

　　☆、第8章 第 8 章

　　第8章昔日男友已成影帝
　　走進大禮堂，裡面座無虛席，還有不少來晚的學生站在過道，翹著頭往裡面看，其中女學生們尤其興奮，她們對著主席臺上的影帝尖叫，歡呼。
　　顧沅好不容易擠進去，踩在臺階上往主席臺上看，果然就看到了陸之謙。
　　影帝陸之謙演技精湛，成名作無數，紅極一時，曾經數次獲得國家電影節多個獎項，粉絲千萬，哪怕現在四十五歲了依然魅力不減當年，而他的粉絲遍佈十三歲少女到四十多歲中年大媽，首都電影學院的女學生自然也不乏他的粉絲，更不要說這些學生們都是以影帝為自己人生的終極目標的，現在看到陸影帝親自來到電影學院演講，一個個興奮得像打了雞血一樣。
　　不知道多少人在歡呼尖叫，學校領導安撫了一番後，才算勉強平靜下來，影帝陸之謙開始接過來話筒和大家聊天，開口是溫和親近的“學弟學妹們好”，只是這五個字，現場瞬間再次湧起歡呼聲。
　　陸影帝果然是重情重義的人，畢業這麼多年了，已經是紅透世界的影帝，回到母校竟然依然稱呼他們師弟師妹。
　　年輕女學生們感動得哭了，在他們眼裡，陸之謙就是神，高高在上的神。
　　顧沅在一群人崇拜的尖叫和歡呼聲中，在萬人之中望著主席臺上的那個男，越發忍不住了，她得趕緊去找教導主任，爭取重新回到電影學院，她要把沉睡的那些年所缺失的補上來，她要打拼，她要揚名立萬！
　　誰知道就在這個時候，周圍發出尖叫和歡呼聲，而正要抬腿離開的顧沅，發現所有人的視線都聚集在自己身上。
　　她們望著自己，眼神羡慕得發狂。
　　這是怎麼了？
　　顧沅正納悶著，就見有人尖叫著：“她接到了，她接到了！”
　　順著大家瘋狂的目光，顧沅緩慢地往下看，她看到了什麼？她衣服上竟然掛著一個球。
　　顧沅困惑地捏起那球，不明白這是怎麼跑到自己衣服上來的？
　　可是她這小小的一個動作，已經有人激動得幾乎流淚：“她竟然拿到了！”
　　顧沅懵了。
　　這個時候已經有人快速地跑過來，請她上臺，和影帝擁抱合影。
　　擁抱合影？
　　誰要和那個渣男擁抱合影？我呸，噁心巴拉的！
　　顧沅全身每一個細胞都拒絕上臺！
　　負責人看著顧沅這推拒的樣子，也是傻眼了：“那是陸之謙！”
　　顧沅：對，就是那個陸之謙，看到就來氣！
　　然而顧沅的拒絕好像被無視了，她拼命地說我不要我不要，然而周圍的人都認為她太激動了太羞澀了太興奮了，幾乎是腳不著地的情況下，她被推到了大禮堂的演講臺上。
　　在那裡，陸之謙在帶著迷人的笑容，親切地看著這個幸運的小姑娘，準備伸出他的胳膊擁抱，準備聽著下面粉絲的尖叫聲。
　　只是當他伸出胳膊的時候，他愣住了。
　　對面的小姑娘，讓他一下子仿佛回到了二十多年前，回到了年輕時候。
　　他怔怔地看著她，有些恍惚，整個人都好像做夢一樣。
　　而顧沅站在那萬人矚目的檯子上，近距離看著陸之謙。
　　立牌上的全身照顯然是處理過的，隔著老遠在台下看到的有燈光效果也有遠距離朦朧加成，所以陸之謙是富有成熟魅力的，一點不顯老的。
　　但是現在，這麼近的距離，她可以清楚地看到，這個男人老了，真得老了，老了太多，四十五歲的老男人和二十歲的年輕男人到底是不一樣的，你可以說他沉穩成熟有魅力了，但是老了就是老了，青春不再，臉皮雖然沒有鬆弛，卻奇異地緊緊繃著，還泛著很薄的紅光，好像那皮膚被用力地拉緊過。
　　顧沅不懂他的臉怎麼了，但她覺得不自然，醜。
　　顧沅的心裡湧起一陣陣舒暢感，就好像大夏天酷熱的時候喝了一杯加冰的可樂，渾身每一個細胞都在叫囂著，開心，開心！
　　當了影帝有什麼了不起，老了就是老了，我比你年輕二十五歲，這就是我的資本，我的未來充滿了無限可能性！你已經老了，老了，一隻腳踏進棺材裡了！
　　顧沅心裡的小人正掐著腰得意地哈哈大笑。
　　陸之謙盯著顧沅：“你，你是誰？”
　　顧沅綻開一個璀璨的笑，露出十八歲少女一排整齊可愛的小米牙：“怎麼，大影帝，貴人多忘事，你不認識我了？”
　　陸之謙大驚，臉色煞白，差點整個人栽倒在檯子上。
　　台下的人以及旁邊的學校負責人都懵了，影帝這是怎麼了？影帝不太對勁？
　　按照正常流程，這個時候不應該是對這個幸運的小姑娘綻出一個魅力十足的笑容，然後親切地抱住她，面對攝像機，擺出帥氣十足的專業姿勢嗎？
　　為什麼影帝會這樣？
　　陸之謙當然知道自己現在的表現太異常了，旁邊的助理已經發出咳的聲音拼命地提醒，他瞪大眼睛，盯著眼前的小姑娘，這個和自己昔日女友一模一樣的小姑娘。
　　從十七歲到二十歲，她是他的女友，後來得了絕症，他知道她活不成了，心裡也是很難受的。
　　但是難受怎麼樣，她要死了，他當然得往前看，想自己的辦法。
　　喬君雲是電影學院的同學，一直喜歡他，家裡又是這個圈子的，他當然得為自己的前途考慮了。
　　反正她早晚要死，自己和喬君雲不過是早點晚點的差別。
　　可是她卻不樂意，一點不體諒自己，看到自己和喬君雲親吻，氣得罵了他，還要和他分手。
　　陸之謙深吸了口氣，當年顧沅怎麼罵他的，他還記得。
　　顧沅說她得了絕症，要死了，他明明已經出軌背叛了還秀恩炒人設假惺惺！說他吸死人血炒熱度，說她做鬼也不會放過他的。
　　而現在，顧沅竟然就站在了他面前，一模一樣，甚至連看著自己的那眼神都和二十五年前一樣的。
　　是自己幻覺了，還是她變成了鬼來報復自己了？
　　偏偏這個時候，顧沅眨著眼睛笑，低聲說：“之謙，多年不見，你老成這樣了啊。”
　　這話一出，陸之謙後背發涼，渾身無力，臉色煞白。
　　?當一聲，直挺挺地往後栽。
　　*************
　　影帝在抽取了幸運粉絲打算擁抱拍照留念的時候，突然暈倒，現場混亂騷動。
　　現場工作人員以及影帝隨行人員迅速帶著暈倒的影帝轉移後臺並呼叫救護車，學校保安出動維持秩序，最後總算是穩定了場面。
　　而顧沅，這個直擊了陸之謙昏迷暈倒第一現場的當事人，也被員警叫到了詢問情況。
　　顧沅：“他是我前男友，可能看到我太興奮了？”
　　員警A：“說實話！”
　　顧沅：“就是大實話啊，當年他背叛了我，心存愧疚，看到我以為我來找他索命的。”
　　員警A：“請說一下你的手機號碼。”
　　顧沅：“我沒有手機號碼！”
　　員警A：“你老不老實？”
　　顧沅：“我很老實地說實話啊！”
　　員警A頭疼。
　　現在的小姑娘怎麼了，一個個追星追傻了，分不清幻想和現實了？這年頭有誰沒有手機的？
　　員警B繼續問：“你說你和陸之謙曾經是男女朋友？”
　　顧沅：“是啊。”
　　員警B：“什麼時候在一起的，什麼時候分手的？”
　　顧沅：“從高中時候就在一起，我們一起努力考上了電影學院，後來到我大二的時候因為我生病才分手的。”
　　員警A&B：“……”
　　這真是瘋了？追星追傻了！
　　員警A：“小姑娘，你再這樣，我們要叫你家長過來了。”
　　員警B：“裝瘋賣傻是沒用的，老實交待。”
　　顧沅無奈了：“我確實和陸之謙是高中同學加大學同學，我們是男女朋友沒錯啊，談了三年呢，後來我得了絕症，病只不過被冷凍了，冷凍到現在解凍，所以我現在還是當初的模樣。”
　　這麼想著，她突然記起來一件事：“你們看陸之謙的個人介紹，說他年輕時候對得了絕症的女友不離不棄，後來女友不治而亡，我就是那個不治而亡的女友！”
　　這下子他們應該明白了吧。
　　員警A&B對視一眼，心想，現在的年輕小姑娘是不是追星追得腦子進水了，這還幻想出科幻大片來了？
　　顧沅看著他們明顯不信的樣子，急了：“你們看我身份證，我是出生於19xx年，我今年四十五歲了！”
　　員警A咳了聲：“小姑娘，這件事也是我們想和你談的，麻煩你拿出你自己的身份證來。”
　　顧沅：“那就是我的身份證，我已經和你們解釋了，不信你們可以給研究所打電話？或者你們直接去問陸之謙，問問他，我是不是他的女朋友？”
　　然而，無論她怎麼辯解，甚至給出了臨走前陳大夫給她的電話號碼，員警們依然不信，他們認為顧沅就是追星追傻了編故事天方夜譚。
　　顧沅：“那隨你們，你們愛信不信，但是陸之謙的事和我沒關係，我什麼都沒幹，麻煩放我走！”
　　員警：“我們需要你登記下，請出示你本人的身份證。”
　　顧沅：“……………………”
　　而就在她百口莫辯無奈至極的時候，一個身穿警服的人過來了，明顯這個人是那兩個員警的上司。
　　上司：“放她離開吧。”
　　員警A：“報告長官，她出示□□。”
　　上司：“放她離開。”
　　員警B：“她向我們隱瞞真相，不積極配合調查真相。”
　　上司：“放她離開！！”

　　☆、第9章 第 9 章

　　第9章兒子教我用手機
　　負責任的員警AB顯然是一臉被強權傾軋的羞辱感，並且對他們的長官進行了發自肺腑的鄙視。
　　然而長官也是很無奈的，本來就不是什麼大事，這件事和小姑娘關係也不大，現場來看，影帝是自己暈倒的，關人家小姑娘啥事兒？
　　現在又有身份地位非常高的人親自過來保釋這個小姑娘，他能不放嗎？憑什麼不放人家？
　　而顧沅終於得到機會離開，頓時松了口氣，剛才被逼問的無奈煙消雲散，她甚至還很有禮貌地沖著兩位員警擺手，輕快愉悅地道：“謝謝兩位年輕人，阿姨我走了啊。”
　　兩位員警頓時咬牙，一個二十歲的小姑娘，非要自稱四十五歲老阿姨？？？
　　看著兩個員警氣哼哼的樣子，顧沅心情更加好了，腳步輕快地走出警察局，一出局子，就見外面停著一輛房車中的帝王——邁巴赫。
　　穿著煙灰馬甲搭配白襯衫戴著領結的司馬管家恭敬地站在一旁；“顧小姐，請上車。”
　　顧沅：“怎麼一會功夫換車了？”
　　這麼說著，她上了邁巴赫，發現她的便宜兒子季祈森正坐在那裡。
　　季祈森看到她，臉色不悅：“他們為難你？”
　　顧沅倒是不在乎，心情好得很：“還好吧，他們要被氣死了。”
　　季祈森看她這樣，便不說什麼了。
　　顧沅卻興致勃勃地給兒子彙報今天的情況：“你猜我今天碰到誰了？”
　　季祈森顯然是知道的，但是他依然很配合地道：“哦，誰？”
　　顧沅開始向季祈森科普自己的前男友了：“呵呵，當年前腳在我病床前說對我矢志不渝，後腳才出病房就迫不及待地和小三親！靠著炒作深情男友人設感天動地去了劇組正式出道，現在竟然都成天馬影帝了？見到我嚇壞了，可能因為我是鬼找他索命的。”
　　想想陸之謙倒下的那啥樣，顧沅就開心，想想陸之謙那張明顯已經不行了的臉，顧沅就得意。
　　她滿足地摸著自己那富含膠原蛋白的青春臉龐：“二十五年過去了，他老了，我卻依然年輕，這個世界上最珍貴的是什麼，不是財富，不是地位，也不是名氣，而是青春。”
　　季祈森挑眉，看著她那驕傲自得的小樣子，眸中泛起一絲幾不可見的笑意。
　　“你今天過來學校，是想重新回到學校上學？”
　　“是啊，要不然呢，我都二十歲了，重新回高中讀書考大學也不現實，我想繼續回電影學院。”
　　“你喜歡當演員？”
　　季祈森從來不愛看電視電影以及其它綜藝娛樂節目，那對他來說是另一個世界。
　　唯一的接觸也許是某個酒會上有影后大明星對他投懷送抱，被他直接淡淡地來了一個“滾”。
　　從那之後，再沒有不識相的湊上來了。
　　“是啊！”邁巴赫內部的沙發太奢華了，顧沅舒服地靠在座椅上：“我喜歡當演員，嚮往當一個演員，高三的時候還曾經在一個熱播劇裡當過一個有臺詞的小龍套，導演都誇我有鏡頭感有天分呢，後來我考上了電影學院，上了一年學，老師也很欣賞我，誇我基本功扎實，說我以後一定有前途。”
　　當時甚至有一個劇本找上了她，讓她參演裡面的一個角色，她答應了的，可惜後來發現了絕症，只能放棄這一切機會去治療。
　　當她躺在醫院裡的時候，看著電視，她的同學胡悅靜代替她飾演了那個角色，紅遍了大江南北，紅到了連醫院的護士都在討論那個角色。
　　季祈森微微頷首：“那學校怎麼說？”
　　一聽兒子提這個，顧沅原本期待的心頓時跌下去了，她無奈地攤手：“這不是打算去學校找教導處說一說，結果遇到了陸之謙，就直接進了警察局，我還沒來得及說呢。”
　　季祈森看著她那無辜又無奈的樣子，淡聲道：“您今天遇到這麼多事，先回去休息，等下我讓司馬管家過去先幫您說一下，實在不行，您再自己去學校解釋清楚，如何？”
　　顧沅經過了這一番折騰，確實有些累了，她這具身體在二十年的沉睡後，好像精力暫時還沒恢復，當下自然是連連點頭。
　　點頭後，她看到自己兒子，突然想起一件事來。
　　季祈森意識到了，她望著自己的目光仿佛若有所思，仿佛有所期待。
　　季祈森挑眉：“嗯？”
　　顧沅輕笑了下，帶著一些討好的意味：“祈森，那個……”
　　季祈森語音簡潔：“說。”
　　顧沅嘿嘿笑了下：“趁著在車上沒事，你把你手機再借給我玩玩唄。”
　　前面配坐的司馬管家正打算回頭趁機向季祈森請示一下別墅的車輛購入問題。
　　這裡還沒開口，就聽到顧沅這麼說，頓時驚得差點從座位上摔下來。
　　少爺的手機，少爺的手機哪！
　　在人手一機的時代，手機意味著通訊，也意味著**，一般人的手機是不會輕易給別人看的，更不要說少爺的手機。
　　為什麼？
　　第一，少爺是AK集團的總負責人，手機裡可能有很多商業機密。
　　第二，少爺是一個潔癖很重自我領域非常重的人，不要說手機，他的別墅都很少有朋友前來拜訪。
　　可是這樣的少爺，竟然被顧小姐張口借手機，而且聽那語氣，之前手機曾經把手機借給顧小姐玩過？
　　司馬管家雖然只是家裡的一個管家，但那也是國外常青藤名校家庭管理專業的博士，家庭出身良好，更何況在季家工作多年，對於季祈森骨子裡的貴族氣息瞭若指掌。
　　季祈森這輩子是絕對不可能把自己的私人手機借給別人的，親爸爸來借都不行！
　　但是現在，顧沅竟然借了？
　　司馬管家表示，他腦門微微抽筋，整個人身體半僵，支起耳朵聽他家少爺的回應。
　　是震怒？是不屑，還是……？
　　就在這個時候，司馬管家聽到自家少爺的話：“給。”
　　只有簡潔的一個字。
　　但是司馬管家竟然憑空聽出了包容和無可奈何。
　　司馬管家：！！！
　　到了這個時候，他開始認真地考慮陳嬸的猜測了。
　　少爺談戀愛了，墜入情網了？
　　少爺，仿佛不再是原來那個少爺。
　　偏偏這個時候，他還聽到顧沅在那裡納悶。
　　“咦，這是什麼啊？”
　　“這個怎麼點開啊？”
　　“哇，這個怎麼看啊？”
　　而他的少爺，那個世界前十強大名鼎鼎AK集團總掌舵人天涼王破霸氣側漏的少爺，正微微側過身，拿著手機，一點一點地教顧小姐用手機。
　　“這是微博，很多人會在這裡發佈微博，下面可以留言。”
　　“喔喔喔，我懂了，這就像我們以前的BBS!”
　　“這是微信，可以互相溝通交流，可以加好友。”
　　“這不就是企鵝嗎？我也玩過企鵝，還加了不少好友！”
　　“這是流覽器，可以查看各種新聞。”
　　在季祈森的指點下，顧沅很快熟悉了手機上的各路app，這個時候的她已經暫時對那個遊戲失去了興趣，手機太好玩了，可以隨時隨地上網，可以隨時隨地聊天。
　　不像她那個時候，要想上網得去網吧，而且還特別貴。
　　這個時候恰好是下班高峰期，路上有些堵，拉風的邁巴赫緩慢地行駛在街道上，顧沅窩在奢華舒服的座椅裡玩得不亦樂乎。
　　“哇，可以隨便看新聞！”
　　“祈森你看這裡，竟然想搜什麼就搜什麼！”
　　“這裡這裡，還可以隨便查地圖訂酒店！”
　　司馬管家坐在座位上，正襟危坐，表情嚴肅。
　　他已經處於大腦癱瘓的邊緣，少爺這到底是被灌了什麼**湯，竟然如此容忍顧小姐？少爺到底是有多愛這位顧小姐才能這麼縱容她？這位顧小姐到底是哪個犄角旮旯出來的竟然聯手機都沒玩過？
　　少爺到底是什麼時候談的戀愛，怎麼竟然到了隨便把自己手機給對方瞎玩的地步？
　　而就在司馬管家滿腦子琢磨的時候，他聽到後面的顧沅突然道：“咦，祈森，這是騙子嗎？還是中毒了？突然彈出來了。”
　　說著，他聽到顧沅在嘀咕著念一句話：“世天的那個案子現在已經基本敲定，目前談到了一百四十八點三個億……”
　　司馬管家心頓時一個抽抽，差點被自己口水噎到。
　　這是商業機密，商業機密！！顧小姐你懂不懂！
　　而在他身後，他家叱吒風雲做事一板一眼對任何人都不假辭色的少爺，竟然接過來手機，隨口向顧小姐解釋說：“這是微信消息提醒。”
　　好像一百四十八點三個億的收購案根本不用保密！

　　☆、第10章 第 10 章

　　第10章兵不血刃
　　一直到拉風的邁巴赫開回了別墅，顧沅還在抱著季祈森的手機各種發現驚喜，手機太好玩了，在她那個時代，可沒有這麼便捷的遊戲機，不不不，這不只是遊戲機，這是遊戲機 電腦 電視機 電話的組合，太完美了，隨時隨地上網看片刷劇。
　　正玩得不亦樂乎的時候，顧沅突然消音了，之後手指頭一直在撥拉，但沒有那種驚歎聲那種讚歎聲還有那種哇哇哇發現新大陸的聲音。
　　季祈森原本是拿著平板在處理公司文件的，意識到這一點的時候，抬頭看向自己的媽媽。
　　比自己還顯年輕好幾歲的媽媽正把自己窩在沙發上，墨色的長髮因為窩在沙發上的緣故而些許微亂，甚至有幾根清晰地印在奶白的臉頰上，一雙黑白分明的眼睛帶著無辜和委屈，不敢相信地盯著螢幕，好像發現了什麼了不得的大事。
　　季祈森靜默地坐在那裡，沒動。
　　他等著她說。
　　果然，過了一會，她不委屈了，開始悲憤了，磨著整齊白牙，腮幫子鼓鼓的：“原來網上有這麼多陸之謙的粉絲，他們竟然這麼黑我，說是幸運粉絲太醜，嚇暈了陸之謙！我醜嗎？憑什麼這麼說我？”
　　季祈森沒說話。
　　顧沅攥著拳頭，臉頰上都氣得透著粉紅：“這些人嘴巴太毒了！”
　　季祈森挑眉，起身過去，接過來手機看。
　　陸之謙雖然四十五歲了，早已經不是當年偶像藝人，但是這些年下來，自然也有不少老婆粉女友粉，這些粉絲聽說陸之謙竟然被幸運粉絲嚇到暈倒，一個個像展開翅膀護住小雞仔的老母雞。
　　1樓謙謙正牌老婆：“醜比不在家藏著敢出門上臺還嚇壞了我們的謙謙！”
　　2樓暴躁女孩靜悄悄：“這粉絲是不是屁股和腦袋裝反了？”
　　3樓謙謙小迷妹：“醜也不是原罪，嚇壞謙謙哥哥活該被日了！”
　　4樓小貓咪：“想到我謙謙哥哥被醜比嚇到暈倒好心疼。”
　　5樓sunshine2%fun：“首都電影學院該看眼科了，什麼醜比竟然進電影學院？！！！醜比出門前照照鏡子！”
　　6樓今天依然是想著謙謙的一天：“有人扒到醜比的正臉嗎？嚶嚶嚶好奇什麼樣的醜比才能嚇到我之謙哥哥~~~”
　　7樓啵啵wwww：“求醜比正臉 1”
　　8樓你頭髮亂了哦：“求醜比正臉 10086”
　　而伴隨這些瘋狂的話題而來的，是瞬間上升的熱搜話題，赫然正是“醜比嚇暈陸之謙”。
　　季祈森淡定地翻完這些後，看了一眼氣得都要蹦起來的年輕媽媽：“你想怎麼處理？”
　　顧沅氣呼呼的：“我想揍死陸之謙！”
　　季祈森：“現代社會，殺人犯法。”
　　顧沅看著季祈森，但是氣結。
　　怎麼會有這樣的兒子？她真得要去揍陸之謙了嗎？她只是說說而已，無可奈何乾瞪眼在家裡吹吹牛說句狠話怎麼了，他竟然和自己說殺人犯法？
　　“你，你——”顧沅濕潤的眼睛瞪著自己的便宜兒子，真是一句話都說不出來了。
　　而當顧沅氣呼呼地指著季祈森的時候，季祈森淡定地拿著手機，打開微信，手指靈活地點了一番，把消息發出去後，他開口說：“晚餐時間到了，吃飯吧。”
　　顧沅聽到這個，頓時沒氣了。
　　兒子家廚師的手藝真是好，早餐很好吃。
　　她抿緊唇，想張口問今天晚餐吃什麼，可是想想自己剛才還氣呼呼的，突然這樣有點轉變太快了，決定先hold住，要淡定。
　　可這個時候，她就聽到季祈森淡淡地道：“晚餐是龍蝦湯奶油布丁黑巧克力鵝肝。”
　　顧沅眼睛裡頓時冒出來三顆閃亮的星星：“我要吃！”
　　季祈森又道：“量不多。”
　　說完，逕自往餐廳走去。
　　顧沅這下子已經完全不去想手機了，屁顛顛地趕緊跟上兒子的步伐。
　　量少，她信，這種頂級餐品，廚師做得都不多，去晚了萬一都被兒子吃光呢？！
　　搶！
　　****************
　　季祈森家的廚師是原米其林餐廳主廚，被季震天高價挖過來的。不過季祈森對這種口腹之欲並不感興趣，是以原米其林餐廳主廚一直苦恨英雄無用武之地，只是又迷戀于季家給予的高額薪資，一直在實現抱負和驚人的薪酬之間徘徊掙扎，好不容易來了一個顧沅，竟然這麼愛吃他做的菜，很享受很喜歡的樣子，原米其林餐廳主廚頓時奮起了，把所有的精力都放在了給顧沅製作精品美食上面。
　　顧沅這頓飯吃得大快朵頤，滿足得眼睛裡簡直是冒星星。
　　傍晚時候的季家大客廳裡，窗簾被全部收起來，陽光透過優雅的菱形格子窗戶投射在客廳裡，給清冷豪華的客廳籠上了一層淡橘色。
　　季祈森坐在紅木椅子上，看著懶洋洋地窩在沙發上的年輕媽媽，竟然第一次覺得，客廳裡的氣息不一樣了。
　　是什麼改變？
　　這是家的氣息嗎？
　　季祈森垂下眼睛，目光落在平板的螢幕上，那裡有公關部緊急製作出的應對方案。
　　AK身為叱吒商場幾十年的老牌企業，世界排行前十名的財閥，自然有自己專業的公關團隊，公關團隊一出馬，熱搜壓下，關於陸之謙的消息已經消失匿跡。
　　季祈森冷漠地掃過陸之謙的個人簡介，當看到那句“女友絕症不離不棄”字眼的時候眸中泛起一絲冷意。
　　他當然知道，在顧沅沉睡的二十五年裡，除了自己還有其它人去看望過她，但那裡面不包括這位前男友。
　　事實上顧沅沒有徹底沉睡前，這位對女友不離不棄的前男友已經勾搭上了別的女人，一個導演的女兒，只是後來，那個導演也沒能給他提供什麼資源就是了。
　　“你想怎麼處理？”季祈森突然開口。
　　“什麼？”正眯縫著眼睛滿心舒服地曬著夕陽回味著美味的顧沅愣了下。
　　“陸之謙。”季祈森語音簡潔。
　　“啊，他啊——”顧沅伸了個懶腰。
　　其實剛才氣歸氣，但是當她吃了個心滿意足後，就馬上不生氣了，生氣有什麼用呢，反正她依然吃著美食，享受著孝順兒子的贍養，依然皮膚嬌嫩青春無敵。
　　再說了，暈倒的又不是她。
　　“隨便他啊！”顧沅覺得，這和我有什麼關係？
　　“你——”季祈森神色微沉。
　　“啊？怎麼了？”寄人籬下，吃人嘴軟拿人手短，顧沅馬上感覺到，這兒子神情不太對勁？
　　什麼意思？不想贍養老娘了？
　　“剛才是誰說要揍死陸之謙的？”季祈森提醒她。
　　“可是你說是犯法的啊！”顧沅很無奈地攤手。
　　“不能揍死他，但是可以讓他不好受。”季祈森循循引導。
　　“喔……”顧沅若有所思，片刻後：“那揍他再進一次醫院？”
　　“法治社會，我們應該用一些合法的手段。”季祈森指尖輕輕敲打在紅木椅子的把手上。
　　“喔……”顧沅深思：“那我們可以——”
　　她眼中放光，期待地看著季祈森。
　　季祈森眸中浮現出滿意的神色。
　　看來媽媽還是很聰明的，一點就透。
　　顧沅握著拳頭，大聲道：“我們可以罵他，罵死他！”
　　季祈森敲打著紅木椅子把手的修長手指頭頓時停頓在那裡，半響不動。
　　過了半響後，他望著自己的媽媽，語重心長地說：“媽媽，對付這種人，我們可以有更好的手段。”
　　顧沅瞪大眼睛，驚訝地看著便宜兒子。
　　便宜兒子完美的唇輕啟，吐出四個字：“兵不血刃。”

　　☆、第11章 第 11 章

　　第11章上陣撕渣男
　　兵不血刃？
　　這四個字一直在顧沅腦門旁邊迴響，便宜兒子說出這話的時候，胸有成竹霸氣十足。
　　顧沅從舒服的沙發上直起了腰，對著兒子不恥下問：“那怎麼兵不血刃啊？”
　　季祈森招手：“過來。”
　　顧沅趕緊起來，顛顛地跑到兒子身邊。
　　季祈森展開了自己的平板：“看這裡。”
　　顧沅低頭看過去，一看之下，吃驚不下。
　　原來這是一個爆料陸之謙黑料的微博截圖，上面繪聲繪色地說了某年某月某日，陸之謙在一家夜店和一個女人如何如何，甚至還附了一張圖，圖上是陸之謙對那個女生進行咸豬手的照片。
　　顧沅好奇地把平板拿過來，放大了那張圖，仔細地看：“這是他嗎？”
　　季祈森神色莫測：“是不是，重要嗎？”
　　顧沅愣了一會，之後高興地一拍椅子把手：“對，管他是不是，先黑他一波再說！”
　　說著，她興高采烈地捧著那平板，津津有味地開始看起來下面的評論。
　　這條微博一出，下面頓時炸鍋了，轉眼之間轉發數萬，評論十幾萬，質疑的，猜忌的，分析的，帶節奏的，各路大v公眾號行銷號紛紛出動。
　　顧沅看得眉飛色舞，一邊看一邊向季祈森實況轉播。
　　“祈森你看，這個粉絲一百多萬的大v嘲笑了陸之謙，說這件事基本實錘了。”
　　“祈森祈森，有業內人士在識乎爆料，說陸之謙私生活混亂！”
　　“哇，還有人提起我，說我是天降大鍋！”
　　顧沅手指靈巧地撥拉著，看到一個罵陸之謙的就笑，誇對方有眼光，看到一個為陸之謙說話的就咬牙切齒：“這肯定是小學雞，小學雞，她媽怎麼不管管她，這麼小就出來追星像話嗎？？”
　　一會兒又感慨：“這幾個大v不錯，帶節奏帶得飛起，罵死他個陸之謙！”
　　一會兒又驚奇：“哇，已經有人開始分析陸之謙暈倒的事件了，有人爆料說是陸之謙xi毒，白天做活動精神不好才暈倒的！還有人分析了陸之謙最近幾個月的作息和工作安排！”
　　過了一會兒又嚷道：“祈森，祈森你快看，實錘了，他亂搞男女關係實錘了！”
　　季祈森挑眉：“您現在對微博——很熟？”
　　很熟都算是客氣的說法了。
　　為什麼他覺得現在的她對講解微博動彈簡直是如數家珍，就差卷起袖子自己上了。
　　顧沅：“還好還好，這不是在看在學嘛，我得趕緊跟上時代的潮流——喏，又有大v發聲了！！”
　　說到這裡，顧沅已經顧不上搭理季祈森了，她津津有味地看著那些罵陸之謙的評論，看得時而拍手，時而連連稱讚，時而義憤填膺。
　　季祈森微微挑眉，起身，逕自上樓去了。
　　而就在他走上樓梯角的時候，回頭看了一眼客廳裡的年輕媽媽，捧著平板的她大半個身子都窩在沙發裡，專注又興奮地看著平板上，就連他離開了都沒有發現。
　　季祈森冷峻的面龐上微微浮現出一抹笑意，看向窗外，天暗下來了，外面草坪上的燈亮起來，在這朦朧夜色中顯得格外溫暖。
　　他輕輕搖了下頭，上樓。
　　按下一個按鈕後，他淡聲吩咐：“晚上把新手機送過來吧。”
　　****************
　　季祈森的工作很忙。
　　作為AK的總負責人，儘管他上位這些年已經將AK集團的組織架構儘量扁平化，同時把工作的事務按照權重分給手底下的幾個副總來處理，同時設置了強大的助理團，但他到底是AK集團的掌舵人，他依然很忙。
　　他來到三樓的書房後，便開始處理公務，同時和下屬簡單地開了一個會議。
　　今天的會議和往常的會議並沒有什麼不同，只是偶爾間說話時，他感覺到幾個得力的副總用古怪的眼神看著他。
　　他挑眉，望過去，隔著螢幕，可以看到幾個副總匆忙逃避了他的眼神。
　　他頓時明白了。
　　上次開著視訊會議的時候，顧沅突然闖進來，會議室裡的屬下應該是聽到了顧沅聲音的。以他往日的秉性，竟然把手機借給別人使用，還是一個會直呼他名字的年輕女性，這自然足以引起軒然大波，讓這些下屬浮想聯翩。
　　他當然明白，司馬管家和陳嬸幾個也開始猜了。
　　並沒有刻意要隱瞞的意思，他也沒有避諱過在別人面前喊她媽媽，但是好像所有人都誤會了？
　　視頻對面的下屬們到底是久經沙場的老將，在意識到自己的好奇也換不來什麼答案後，一個個都選擇了忽略這個問題，專心投入了工作討論中。
　　會議結束後，季祈森停止了視訊會議，開始查看微博上的消息。
　　他其實很少看微博，這種鬧哄哄的地方對他來說是另一個世界，他對微博的瞭解大多來自于助理整理的當前趨勢匯總分析報告等總結性文檔。
　　不過想到顧沅看著刷微博時眉飛色舞的樣子，他也點開了。
　　AK的公關一旦行動，便是雷霆之勢，在繼第一波網路上爆黑料後，已經後續開始進一步分析帶節奏，之前陸之謙被醜比嚇到的熱搜早已經無影無蹤，取而代之的是“陸之謙，x騷擾”的熱搜，穩穩地往上升，且直接攀升到了熱搜第一的位置。
　　季祈森點開熱搜後，看了幾個微博，那些微博都在震驚傷心失落失望，有的甚至說今天堪比世界末日。
　　季祈森看著這些話，突然有些贊同顧沅的話，你媽媽怎麼不管管你？
　　而在那些微博中，有一個長篇分析被瘋狂地轉發，季祈森點開來，直接那篇文章寫得入情入理，認真地分析了陸之謙之前暈倒的經過，最後蓋章認定：陸之謙自己疑似xi毒當場暈倒，卻拿無辜女孩擋槍，大禮堂女孩好可憐。
　　下面各路大v行銷號紛紛轉發，怒贊這篇長微博。
　　季祈森劍眉微動，截圖了下，發給了助理：這篇長微博的作者叫“小兔子要吃草”，要重點表揚獎勵。
　　之後季祈森關掉微博，打開財經行業分析報告。陸之謙在娛樂圈裡到底是有些影響力，在這麼被惡整的情況下，娛樂圈裡也順勢牽連了其它的知名藝人，並有人聲稱娛樂圈中一窩黑，一時之間娛樂圈可以說是地動山搖，財經人士各種分析，可以預見的是，明天的影視傳媒股將會出現一片綠。
　　就在這時候，只見自己的微信傳來消息，是一個在AK工作多年的老人孫啟山，當年和季震天一起拼打出來的，便是季祈森素日性子再為冷厲，也是要叫他一聲孫叔叔的。
　　“祈森，前兩天你爸和我聯繫，還問起公司的情況來，我說挺好。”
　　“哦”
　　“祈森，你爸現在年紀大了，心境不一樣了，他還問起你來，說你也該交女朋友了。”
　　孫啟山刻意隱瞞了季震天當時身邊還有一個選美冠軍女友的事實。
　　“哦”
　　兩個“哦”發出去後，對面的孫啟山好久沒有回音，最後終於慢騰騰地發來四個字：祈森，你忙。
　　季祈森看到這四個字，本著晚輩的禮貌，回道：“好”
　　對面的孫啟山：“………………”
　　在三個字打發了公司長輩後，季祈森看著手機，就想起來他讓人送過去給顧沅的手機。
　　她那個年代，應該只接觸過臺式電腦，連筆記本都沒接觸過，會用嗎？
　　季祈森想了想，打算起身下樓，過去看看，誰知道就在這個時候，手機微信彈出一個加好友的申請。
　　他並沒有在意，打算關掉。
　　可是就在關掉的那一瞬間，他卻看到上面寫著：我是你媽！
　　季祈森：……
　　默了片刻後，他仔細地看了看微信，只見是系統預設的封面，昵稱寫的是“沅沅要吃草”。
　　季祈森意識到了什麼，通過了申請。
　　通過後，消息便啪啪啪地發來了。
　　“祈森，我是媽媽！謝謝祈森的手機，有兒子好好誒！”
　　“祈森，我也申請微信號了，以後找你說話就方便了，咱們可以經常交流增進感情啦！”
　　“我還打算把我二十五年前的企鵝號找出來，媽媽當年的企鵝號可是五位數喔！”
　　季祈森想了想，終於緩慢地回復：“媽，您這麼快就會用微信了。”
　　微信那頭，“沅沅要吃草”發來消息：“當然啦，我還註冊了微博號呢，我已經發了一條長微博來黑陸之謙！”
　　“您微博名叫什麼？”季祈森突然意識到了什麼。
　　“小兔子要吃草！”
　　霸氣威武人狠話不多的季祈森，頓時差點被自己口水嗆到。

　　☆、第12章 第 12 章

　　第12章要回房子***********
　　第二天一大早，當母子兩個人坐在餐廳一起共用早餐的時候，季祈森收到了屬下發來的報告。
　　他抬眼看向顧沅。
　　此時的顧沅正一臉迷糊地喝著牛奶，這有點不像她了，平時看到餐桌上的她總是生龍活虎胃口奇佳，連聲稱讚吃得滿口香甜，以至於他這種對食物並不感興趣的，都會忍不住多嘗一口。
　　可是今天，她蔫蔫地耷拉著腦袋，有一搭沒一搭地用吸管吸著牛奶，兩眼茫然神情迷糊。
　　仔細看的話，眼睛還有點黑眼圈。
　　季祈森了悟，淡淡地道：“媽媽，昨晚您幾點睡的？”
　　顧沅現在反應慢半拍，慢騰騰地抬起腦袋：“兩點吧，也許是三點……還是四點……？”
　　季祈森挑眉，頗為不敢苟同地看著顧沅：“您晚上是在玩手機嗎？”
　　顧沅聽到“手機”兩個字，眼睛頓時亮了：“對啊，祈森你不知道，昨晚上我和陸之謙粉絲大戰三百回合，她們這些小學雞怎麼可能是我的對手，我大獲全勝！！”
　　季祈森臉上泛黑：“所以您在微博上掐架掐到淩晨四點？”
　　被兒子直接指出來，顧沅有些羞愧，越發耷拉著腦袋，就差把臉埋到牛奶裡去了：“也沒有啦……我掐完了後，就去打遊戲了……”
　　偷偷地看一眼兒子，小聲說：“遊戲還挺好玩的。”
　　季祈森頓時感到自己太陽穴在抽抽。
　　他深吸了口氣，過了好一會才道：“媽媽，以後最晚十一點你必須上床睡覺，無法做到的話，沒收手機。”
　　沒收手機？！
　　顧沅一個激靈，頓時坐直了：“好！我以後一定十一點睡覺，絕對不熬夜！”
　　季祈森滿意地點頭：“您先用早餐，吃過早餐，我們去把您的房子要回來。”
　　顧沅：“房子可以要回來了？可是他們能輕易把房子還給咱們嗎？我的死亡證明都辦了，這都過去這麼多年倒了幾手了，能有證據嗎？”
　　季祈森瞥了一眼問題寶寶的媽媽，挑眉，淡淡地來了一句：“這都是小事。”
　　顧沅：………………
　　輕描淡寫，霸氣側漏，談笑間，檣櫓灰飛煙滅！
　　好一個霸總兒子！
　　***************
　　季祈森帶著顧沅上了車，逕自趕往顧沅的房子。
　　到了社區的時候，季祈森那款最低配也要四千萬起的超級豪車依然是驚瞎了路人的眼睛，看著社區路邊紛紛側首回顧甚至拿手機拍照的路人，顧沅感慨：“鵝子，其實你可以稍微低調一些。”
　　顧沅在沉睡二十五年前，雖然顏值好，但是在電影學院那種美女如雲的地方，再美的顏值也不至於多麼引人側目，是以她都是默默不聞型人物。
　　沒想到有一天可以如此高調如此地奢華。
　　季祈森看了她一眼：“這不一定很低調了嗎？”
　　顧沅：“……”
　　行，麻麻閉嘴，麻麻不說了！
　　季祈森：“還有，鵝子是什麼？”
　　顧沅：“……這不是現代流行的說話方式嗎？”
　　她沉睡了二十五年，當然應該與時俱進學習新的文明用語，爭取不落後於時代啦。
　　季祈森嘴角微微抽了下：“媽媽，請您不要學這些。”
　　這都什麼跟什麼，他開始懷疑，送給她一部手機是不是錯誤的決定？
　　顧沅驚訝地看了一眼季祈森，她昨晚奮戰一夜，已經明白這就是當前流行的說話方式在，怎麼這兒子一點不懂？是兒子已經徹底out了嗎？
　　季祈森當然明白顧沅在用怎麼樣懷疑的小眼神看著他，但是他並沒有理會。
　　他的好友的媽媽已經五十歲了，開始更年期，每天都會打電話叨叨好友趕緊結婚，以至於好友曾經因為媽媽年紀大了更年期而有些無奈。
　　而他，他怎麼會想到，自己會有一個這麼年輕的媽媽，會因為媽媽太過中二病而無奈？
　　“媽媽，您還要那套房子嗎？”對於來自年輕媽媽的懷疑，季祈森不急不緩地來了一句。
　　果然，顧沅所有的關於鵝子關於out的想法全都煙消雲散了，她的所有精神和注意力全都聚集在那套房子上。
　　“鵝子，咱們要把她們趕出去，還要把她們的傢俱全都扔出去，把門窗全都換掉，對了對了，還有我的玉墜子，你得幫我搶回來啊！”
　　顧沅想起來自己的那些東西，心都在滴血，恨不得直接給顧月一巴掌。
　　季祈森不置可否，逕自往前走。
　　顧沅心裡暗暗感慨，不知道為什麼，才認識兩天的兒子好像木有了最開始對自己的彬彬有禮，開始嫌棄自己了呢。
　　小小地受傷了一下的她，趕緊撒丫子追上了自家鵝子！
　　季祈森一行人帶著顧沅出現在社區的時候，瞬間引起了社區路人甲乙丙丁的側目，沒辦法，前幾天一個酷冷到渾身散發著有錢有勢霸總氣息的年輕男人把那個叫顧沅的領走了還喊顧沅媽媽的一幕已經深刻地印到了眾人心裡，並且成為了這個社區的傳奇。
　　而這幾天，顧月一家子更是上竄下蹦四處打聽忐忑不安，生怕顧沅帶著她那個所謂的“兒子”過來找自己麻煩。
　　結果這年輕的“母子”二人果然回來了，社區的路人紛紛伸長脖子看熱鬧，街坊阿姨遛彎大爺還有正好沒上班的小年輕，全都湊過來支著耳朵聽。
　　顧沅才不管那些，隨著兒子直奔三樓。
　　還貼著過年時候春聯的防盜門關得死死的，顧沅問自家兒子：“怎麼辦？”
　　季祈森：“強行破門。”
　　顧沅：“啊？這樣可以嗎？”
　　季祈森沒理會，拉著她讓開。
　　身後，幾個黑西裝的彪形大漢上前，直接帶著工具卸門。
　　屋內的顧月自然是聽到了動靜，先是嚇了一跳，之後就開始怕了，大聲喊道：“救命啊，有人搶劫，光天化日，有人要砸我家的門！”
　　彭子涵更是喊：“這是我家的房子，你們憑什麼砸我家的門！住手，你們快給我住手，不然我就打110了！”
　　顧月老公跳腳大罵：“我呸，告訴你們，別以為老子好欺負，老子上頭有人，老子不怕你們這些狗日的！”
　　卸門的動靜並不小，更何況已經有不少鄰居關注到了，這片叫?聲更是不小，很快樓道裡就圍了不少人。
　　“這是幹嘛呢？這是直接搶房子？砸人家的門？”
　　“這還有王法嗎？這是首都，光天化日的竟然搶房子？”
　　也有人小聲嘀咕：“這好像本來就是顧沅的房子……”
　　但是很快就有聲音義憤填膺道：“就算以前是顧沅的，那又怎麼了，房產證早就是顧月的名字了！”
　　顧沅聽到這話，看過去，說這話的是一個中年婦女，燙著頭穿著大肥T，和顧月差不多年紀，可能是顧月的好閨蜜？
　　那個中年婦女看到顧沅看自己，嘲諷地撇嘴：“年輕了不起啊，房子早不是你的了，還有臉回來？”
　　顧沅頓時來氣了：“房子曾經是我的沒我同意就給了別人，我憑什麼沒臉回來？我年輕我就是了不起，你臉上褶子夾死蚊子我依然青春無敵，你還是別在這裡看熱鬧了，趕緊回屋照鏡子看看，你假睫毛掉下來了！”
　　別看她平時說話軟軟的，但是真怒起來，掐著腰睜大清澈的眼睛虎虎的，加上年輕底氣足，最後那句“假睫毛掉下來了”可是響徹樓道。
　　一群人紛紛看向中年婦女，中年婦女面紅耳赤，摸了摸眼睛，假睫毛果然搖搖欲墜，她無愧地捂著眼睛，嗷地一聲跑了。
　　顧沅氣哼哼地看看其它人：“那個房子以前就是我的，我住院治療，被辦了死亡證明，被人搶了房子，我憑什麼不能要回來啊？你們的房子被搶了，你們就忍氣吞聲把房子讓給別人然後自己流落街頭睡橋洞？”
　　一席話，說得眾人啞口無言，過了一會，一個中年男人突然道：“話是說得沒錯，可你們也不能直接這麼砸門啊，要回房子，你也得走法律程式，你這麼砸門就是你們的不對了。”
　　本來大家被顧沅那一番話給鎮唬住了，可又覺得哪裡仿佛不對勁，聽到這話，紛紛點頭：“對，這是法制社會，一切都得走正當法律途徑！”
　　正說著，就聽到一陣腳步聲，很快就有員警分開了看熱鬧的鄰居：“發生了什麼事？有人砸門？”
　　大家一看員警來了，都忙後退，有的甚至開始拍照看熱鬧。
　　防盜門打開了，顧月站在門口，聲音尖銳：“顧沅，我讓員警來抓你，你們涉黑，你們帶著人砸我家門！員警，你們快抓他們，他們都是壞人！那個領頭的，他最壞！”
　　她指著的人正是季祈森。
　　所有的人都看向季祈森，這個有錢有勢威武霸氣的，砸人家門，這下子知道怕了吧？
　　季祈森此時面無表情，神情冷峻。
　　顧沅看看這情景，也有些擔心了，她小心地望向季祈森，小聲問：“兒子，現在怎麼辦？”
　　季祈森挑眉，望向那幾個員警：“員警同志，有件事需要您幫忙。”
　　員警當然知道，這就是砸門的罪魁禍首，板著臉教訓說：“這是別人的私人住宅，你帶人砸別人的門，這是違法的，知道不知道？”
　　季祈森：“那請問員警同志，霸佔別人的私人住宅，是違法的嗎？”
　　員警點頭：“當然是。”
　　季祈森：“那就好，員警同志，麻煩您幫我們把這幾個霸佔別人私人住宅的人趕出去吧。”
　　顧月：這人傻了？？？
　　圍觀群眾：腦袋不清楚？？？
　　顧沅無奈了，兒子啊兒子，怎麼可以讓別人直接把自己趕出去啊！！！
　　員警咳了聲：“這位同志，你既然知道霸佔別人私人住宅是不對的，那就請跟我們走一趟，我們需要調查——”
　　話說到一半，季祈森淡淡地道：“員警同志，您可能誤會了，我的意思是，請您把她們幾個趕出去。”
　　現場頓時一片寂靜，片刻後，顧月夫婦彭子涵等哈哈大笑，笑得肚子都疼了。
　　顧月：“哎喲喂，這是我的房子你知道嗎？我這裡有房產證，你以為這還是二十多年前？你說是你的就是你的啊，笑死我了！”
　　她這一笑，周圍鄰居也都笑起來，也有人好笑之餘又覺得同情。
　　“真要房子，還是想想其它法子，不能硬搶知道嗎？”
　　“這到底是年輕，不懂，房子哪是說要就要的？”
　　顧沅也是羞愧無奈，扯扯兒砸的衣角：“祈森，你都說了，這是法制社會，你說過，咱得走法律途徑。”
　　季祈森看了一眼自己媽媽，她羞愧得臉都紅了。
　　挑眉，他淡聲道：“我是說過要走法律途徑啊。”
　　說話間，他拿出了一本紅彤彤的房產證：“媽媽，這是今天才拿到的房產證，上面寫著您的名字。”
　　顧沅頓時懵了，她忙接過來房產證，快速打開，只見上面清清楚楚地寫著，房產所有人是顧沅，下面登記著房子的地址，後面還附了房子的戶型圖測量圖等資訊！
　　懵過之後，她慢慢反應過來了，狂喜湧上心間：“這是真的嗎？房子是我的了？”
　　季祈森抬眸，眸光掃過已經滿臉懵逼的員警，以及陷入驚訝無法理解的圍觀群眾，最後落在完全好像沒聽懂的顧月一家子。
　　季祈森緩慢地道：“房產證，當然是真的，這套房子在法律上已經重新歸還顧沅。”
　　他之所以遲遲不說出，就是要讓周圍的鄰居，以及顧月一家子深刻地記住，霸佔別人的房子，是要付出代價的。

　　☆、第13章 第 13 章

　　第13章要回房子2
　　季祈森這話一出，顧月頓時發出尖銳的叫聲：“你胡說，怎麼可能，我這裡也有房產證，你那肯定是假的，你偽造房產證！”
　　顧月男人也跟著喊道：“員警，趕緊把他們抓走，他們偽造房產證，還想霸佔我們的房子，他們砸我們家的門！這是違法的壞人，他們涉黑！”
　　這兩口子在那裡叫囂著的時候，季祈森給旁邊的助理使了個眼色，於是很快，大家就看到，一行人撥開樓道上的眾人走了上來。
　　這些人，分別是：知名房產律師，房管所負責人員，公證處的公證人員，而最後一位則是——
　　顧沅仔細看了看，認出來了，這是自己治病的那家研究所的一位工作人員吧？怎麼也來了？
　　季祈森望向那位已經徹底懵逼的員警，解釋道：“員警同志，本來這套房子是歸我的母親所有，但是二十年前，有人偽造了她的死亡證明，並通過非法手段將這套房子轉移到自己名下，我已經請來了醫院的工作人員，他們可以證明顧沅並沒有死亡，一直處於治療這種，請來了不動產管理中心的負責人員，他可以證明我已經向他們提請了撤銷當年的非法房產交易，最後，我還請來了一位房產相關的律師，一位公證處的公證人員，如果哪位有異議，我可以隨時提請保留證據，當然，我保留請我的律師為我隨時上訴的權利。”
　　季祈森這一番話說來，鏗鏘有力，有理有據，眾人隨著他的話，看看這醫院的工作人員，看看這不動產管理中心的負責人員，看看這知名房產律師，再看看公證處的公證人員，最後再看看顧月，卻見顧月已經滿臉蒼白滿眼絕望甚至渾身顫抖。
　　顧月虛弱地扶著門框，搖搖欲墜：“不，不可能……”
　　彭子涵氣得眼紅：“不可能！這房子已經轉到我媽名下十幾年了，怎麼說不是就不是了？這怎麼可能！”
　　她這話一出，顧沅樂了：“我呸，就因為我房子被你非法佔用了十幾年，你就覺得合該一輩子是你的了？那你怎麼不跑過去長城躺著，躺上十年半年，長城都是你家的了！”
　　顧沅年輕，說話脆生生的，嘴皮子又利索，這話一出，周圍圍觀的人都樂了，有人本來就有些同情顧沅，聽到這話，紛紛笑：“顧月，這房子現在不是你的了，你就別賴著了，不然員警會趕你。”
　　更有人笑：“鬧了這麼半天，原來人家砸的是自家的門！”
　　顧月噗通一聲，直接癱倒在那裡：“不行，不行，這是我的房子，我的房子，你們怎麼可以把房子直接給顧沅？你們經過我同意了嗎？”
　　顧沅看著顧月那樣子就來氣：“你們霸佔我的房子，經過我同意了嗎？”
　　旁邊的不動產管理中心工作人員倒是拿出一份文件，嚴肅認真地向顧月解釋了這件事的合法流程，大概是說，本身當年的房產繼承就是帶有欺詐性質的，因為死亡證明是假的，所以現在撤銷當年的房產繼承是合法的過程，而顧月的房產證已經作廢了。
　　工作人員最後繃著臉道：“按照常理，房產轉移過戶確實需要您去不動產管理中心進行登記，需要本人確認，但您這是非法佔有，我們走的是強制過戶程式，所以不需要對您進行通知。請您將手上的房產證銷毀，那個已經作廢了。”
　　緊接著，律師上前：“顧月女士，您涉嫌非法侵佔我委託人的房產，我們會一直保留對你提出訴訟的權利。”
　　顧月瞪大眼睛，絕望得不知道說什麼好了，明明是她的房子，她的心血，怎麼轉眼間就成別人的了？這個世界怎麼了，還有沒有天理有沒有王法了？
　　可是，這些話一字一句，聽在耳中，她心慌了，總不能房子沒她份了，她還要被坐牢吧？
　　彭子涵跳腳大罵，聲氣十足：“不行，我不服，憑什麼？憑什麼房子你們說要就要？我要去告你們？我要找記者，曝光你們，你們非法勾結，霸佔我們的房子！”
　　季祈森回首，禮貌地對員警道：“員警同志，現在能否請你將這群非法霸佔了我們的房子還對我們破口大?的人趕出去了？”
　　****************
　　員警當然是不好趕人的，員警只能勸人。
　　於是在季祈森請來的各路工作人員撤離後，員警在那裡苦心婆口地勸告顧月一家子搬離，顧月哭天喊地，彭子涵不敢置信，只有顧月男人還算理智，表示自己會儘快搬走的，請員警放心。
　　員警見了，又說和了一番，這才離開。
　　這麼一鬧騰，左鄰右舍也都知道，那房子已經是顧沅的了。
　　防盜門裡面，顧月恨得咬牙切齒：“對，我們就不搬，就不搬！”
　　彭子涵：“你們以為你們拿到房產證就是你們的了嗎？我告訴你們，我們在這個房子裡住了十幾年了，十幾年啊！你們看看，這裡頭的傢俱，沙發，冰箱，這都是我們的東西，你們敢給我們扔出去？你們敢動我一個板凳我呼死你！”
　　顧月男人也嚷嚷開了：“誰要趕老子走？老子就賴這裡了，老子心臟病，你們別過來啊，老子心臟病，萬一發作了，老子要你們償命！”
　　說著，還裝腔作勢捂著胸口，仿佛隨時發作的樣子。
　　他這一說，周圍鄰居全都後退一步。
　　這一家子可不是什麼好講理的，人家心臟病，光腳的不怕穿鞋的，萬一真鬧出個什麼來，那就是賴上了。
　　一時之間，所有人都同情地看向顧沅，房產證在你手裡又怎麼樣，房子人家住著，員警來了也不能硬趕，人家有心臟病人，回頭萬一再來個八十歲老太太，你碰都不敢碰！
　　這就是老賴，老賴出場，你再有理也說不清，就算來了員警，也只能和稀泥！
　　和諧社會，你能強逼心臟病人八十歲老人出去嗎？
　　顧沅當然看出來了，她看著顧月一家子那囂張賴皮的樣子，氣得攥拳：“兒砸，現在怎麼辦！他們肯定不搬啊！”
　　季祈森卻是意料之中的：“媽媽，現在這套房子已經是我們公開合法的房子了，您的姐姐姐夫好像也承認了這一點。”
　　顧沅一聽，差點想哭。
　　兒子啊兒子，你還是太年輕了，媽媽吃過的鹽比你走過的路多，你不懂，你不懂。
　　這員警就是和稀泥，賴皮欺負老實人，人家賴皮不搬，就是賴著，今天推明天，明天推後天，不能砸門，不能趕人，打110員警來了也不能硬上！
　　季祈森看了一眼顧沅那要哭不哭的樣子，就跟被人欺負的孩子一樣，可憐巴巴的。
　　季祈森眉峰微揚，淡聲吩咐道：“破門而入。”
　　只四個字，只見彪悍的保鏢直接闖入了防盜門中，勢不可擋，不由分說。
　　顧月急眼了，大喊道：“救命啊救命啊，壞人來搶劫了！”
　　彭子涵跳腳大罵：“這是我家，你們不能進來，不能進來！”
　　顧月男人則開始一臉虛弱，腳下趔趄：“不行不行，我心臟病犯了，快來人哪，要死人了！”
　　顧沅怎麼也沒想到自己兒砸竟然直接來這一手，看著顧月男人那樣，忙道：“兒砸，這樣行不行？別真出事——”
　　這話還沒說完，就聽季祈森淡淡地道：“既然有病人，那就請大夫上來。”
　　大夫？
　　顧沅懵了，圍觀群眾也懵了。
　　正愣著，只聽到下面傳來了急救車的聲音，緊接著，幾個護士大夫模樣的人已經竄上來了：“心臟病人？病人在哪裡？”
　　而防盜門內，“病人”傻眼了……
　　“病人”家屬顧月和彭子涵更是傻眼了……
　　這這這，這怎麼辦？
　　季祈森淡淡地一個眼神，保鏢們不由分說：“這是病人，心臟病突發！”
　　於是嘩啦啦幾下子，就見大夫護士一起上，保鏢們從旁邊幫忙，按住顧月男人在擔架上，不由分說就要往外面抬。
　　顧月男人急眼了，大嚷：“老子是窮光蛋，老子不去醫院，老子看不起病！”
　　季祈森冷笑：“我幫你出醫療費用。”
　　顧月男人一愣，而這個時候，幾個年輕力壯的保鏢已經抬著擔架往下走。
　　顧月氣得跺腳：“放開他，放開他，他沒心臟病，他沒病！”
　　這一聲大吼後，圍觀群眾都愣了，楞了片刻，一個個都笑噴了。
　　顧月看大家都笑，氣得臉紅耳赤：“你們不能把他搶走！”
　　季祈森：“他心臟病突發。”
　　顧月：“他沒病，他是裝的，他身體好得很，你們不能這樣！”
　　顧月男人也是嚇傻了，那幾個男人看著說是護士大夫，鬼知道是什麼，就這麼光天化日要把他帶走，他當然不去，萬一揍一頓呢，當下嚇得臉都白了，連滾帶爬地從擔架上起來，大聲吼道：“老子沒病，老子好得很，老子不要治病，不花錢也不治病！”
　　周圍的鄰居們看著這樣子，都嚇得喘不過氣來，也有人大聲奚落：“你剛不是還說自己心臟病嗎？”
　　顧月男人急得太陽穴都一鼓一鼓的：“好了，現在好了不行？我有病沒病，關你們屁事！”
　　顧沅怎麼都沒想到，自家兒砸竟然來這一手，看著顧月那抓耳撓腮急眼跺腳的樣子，笑得眼淚都快出來了，笑到這裡，她終於想起來正事，掐著小腰，憤憤地道：“既然沒病，那就從我家裡搬出去！”
　　季祈森淡聲道：“是，既然沒病，那就搬出去吧。”
　　彭子涵受不了了，沖過來指著季祈森罵：“憑什麼？憑什麼，員警都沒說讓我們搬，你們就趕我們？”
　　季祈森眸中泛冷：“憑這房子是我們的。”
　　彭子涵：“那也得給我們時間，我們的東西都在這房子裡，你們損壞了一點，我要你們賠！”
　　顧月也沖過來潑婦嚷著喊：“我和你們拼了，和你們拼了，老娘不要命了，你們讓我搬，我就死給你們看！”
　　周圍人等都議論紛紛，明白這是裝病不成，開始來耍賴的了。
　　季祈森冷笑一聲，抬手。
　　就見保鏢們魚貫而入，先把顧月夫婦和彭子涵統統拎出來，制住，不讓動，接著就開始搬東西。
　　大件小件各種零碎，有條不紊。
　　有些整體衣櫃，甚至開始拆下窗戶來往外送。
　　有人驚呆了，跑過去看熱鬧，一看之下，直呼精彩，原來外面已經安置了吊車等裝置，隨時接應。
　　於是有人拍照有人驚歎有人高呼高明，各種看熱鬧，顧月一家子瞪著眼睛，連阻止都不知道怎麼阻止了。
　　那些保鏢的效率們效率奇高，動作專業，半個小時候，就見這間屋子已經空了下來，所有的大件小件甚至包括門窗都通過專業高效的手段堆砌在了外面的空地上。
　　而更讓人驚奇的是，堆放的位置擺設，竟然和在屋內時一模一樣，幾個窗戶甚至也像恰好吊在了“窗戶”所在的位置，仿佛那裡有一個虛擬的房間一樣。
　　圍觀群眾驚歎不已，顧沅也看得大開眼界。
　　顧月一家三口絕望不已，他們想賴，他們不想走，可是現在好像已經沒有任何辦法了，耍賴撒潑都不成，人家會請大夫，會請保鏢，還會搬家！
　　顧月氣得一屁股蹲在地上大哭起來，彭子涵絕望地跳腳大罵，顧月男人蹲坐在那裡唉聲歎氣。
　　顧沅看得要多痛快有多痛快，面對老賴，就得來一個狠的！

　　☆、第14章 第 14 章

　　第14章初遇聶遇
　　季祈森淡聲道：“媽媽，你先進去看看房子，我下去一趟。”
　　顧沅這個時候都已經不知道說什麼了，她對自己的兒子已經是五體投地敬佩得不能自已，當下忙點頭：“好，你去就行，我看看房子。”
　　季祈森頷首，留了一個保鏢守在門口保護顧沅後，逕自下去了，而顧沅則是踏入了這套房子。
　　這套房子，是外婆當年留給她的，之後外婆去世，她自己遭遇絕症，被男友背叛，沉睡二十五年。
　　面對著闊別二十五年的陌生世界，面對時光流逝所有的親戚朋友都不在的境況，這套房子是她唯一的念想和寄託了。
　　二十五年的時間，一切都已經變了，房子裡看不出絲毫過去的模樣，站在空蕩蕩的窗戶前，看著外面的景色，曾經的大槐樹沒有了，遠處的大煙囪也被高樓大廈所取代。
　　顧沅醒來後，大部分時候是開心的，畢竟有什麼值當不開心的，是便宜兒子不夠孝順，還是米其林大廚的餐點不夠好吃。
　　不過現在，重新站在這套房子裡，她摸著自己未曾有半點時光痕跡的臉，看著這套已經面目全非的房子，第一次意識到，自己的時光和這個世界出現了偏差。
　　曾經熟悉的人老去，熟悉的房子早變了模樣，只有她，還是曾經的那個她，停在原地，一無所有，一事無成。
　　就在這個時候，身後傳來腳步聲，看過去時，季祈森正站在那裡。
　　“怎麼了？”
　　他的聲音一如往日般平穩淡漠，顧沅卻聽出了關切的意思。
　　她忍不住笑了，頓時覺得自己剛才矯情了，二十五年，她當然也不是一成不變的，她留在這個世上的五顆卵子，這不是都生根發芽了嗎？
　　世界在變，她在這個世界上的痕跡也在變。
　　所以她醒來後，才能被這麼大一個便宜兒子贍養孝順嘛！
　　想想，好像頓時開心了：“你怎麼上來了，顧月她們呢？”
　　季祈森道：“哭天喊地，大罵強盜，周圍人嘲笑拍照。”
　　簡單幾個詞，顧沅仿佛看到了顧月一家子可憐兮兮的樣子，忍不住噗的一聲笑了：“還是我家兒砸有辦法！”
　　兒砸？
　　季祈森太陽穴輕輕抽動了下，不過到底忍了。
　　他抬手，從口袋裡拿出一個盒子，遞給顧沅：“媽媽，這應該是您的玉墜吧？”
　　顧沅接過來打開一看，都有些不敢相信了：“兒砸，你怎麼要回來的？”
　　就那賴皮顧月，她竟然肯給。
　　季祈森挑眉，反問：“你覺得有我要不回來的東西嗎？”
　　顧沅一怔，一怔之後，突然笑出聲來。
　　她怎麼有這麼一個霸道又孝順的兒砸啊！太幸福啦！
　　她笑著撲過去，一把抱住了季祈森：“我兒砸好棒棒！麻麻為你驕傲！”
　　冷不丁的，季祈森就這麼被顧沅抱住，他難得愣了下。
　　並不習慣這種親近，沒有人這樣抱過他，在他的記憶裡，從來沒有人。
　　爸爸是男人，不會這麼抱，育兒師不敢這麼抱他。
　　顧沅在抱住兒子後，才感到他身體是略有些僵硬的，抬頭一看，冷峻的臉上也是彆扭得很。
　　當下忍不住笑起來：“你竟然還會害羞！”
　　季祈森抿緊唇，紅著臉，一言不發。
　　顧沅看他這樣，更加想笑了，眼光一閃，就要使壞故意去揉他的鼻子。
　　這麼大一個霸總范兒兒子，任憑自己揉捏的感覺好像非常好。
　　誰知道她這裡手還沒動，就聽到她家兒子硬著聲音道：“媽媽，您如果敢摸我的鼻子，我就——”
　　顧沅的手頓時停下來，歪頭得意笑：“你就怎麼樣？你能把我怎麼樣，我可是你媽！”
　　季祈森面無表情：“我就沒收手機。”
　　顧沅：“……”
　　行，算你狠！
　　**************
　　季祈森和顧沅商量了下這套房子的裝修問題，表示可以送媽媽一套專業裝修，顧沅琢磨著，自己一窮二白，還能怎麼著，只能厚著臉皮繼續蹭兒子家的房子和裝修了……順便還能蹭米其林大廚的餐品。
　　想想也是美美的，這個時候老母親的面子就先扔一邊吧。
　　他們一出房子，保鏢就已經帶著人開始安裝專業的防盜門以及新門窗，效率之高依然讓人驚歎。
　　顧月暗搓搓地往這邊看，本來想著等他們走了後，她再趁機溜進那套房子，當看到那些安裝門窗的人後，她徹底絕望了：“顧沅，你行，你真行！”
　　顧沅呵呵了她一聲：“你霸佔我房子，我只是拿回屬於我的東西而已，要點臉吧！”
　　顧月本來還想罵幾句，不過看看顧沅身邊高大又冷漠的男人，頓時怕了，那個男人有權有勢，她肯定惹不起。今天她算是明白了，自己那點賴皮手段，人家根本不看在眼裡，人家有一百種方法把自己趕出去，現在用的這種，就是故意給自己難堪，故意給顧沅報仇的！
　　這到底是什麼人，顧沅兒子？
　　顧月咬牙切齒，她怎麼就這麼好命，睡二十五年，醒來這麼大一個兒子跟著孝順她！
　　而對於顧月的羡慕嫉妒恨，顧沅愉快地照單全收了，她帶著自己的玉墜子，跟著自家兒砸上了豪車。
　　坐在車上，心情大好的顧沅拿出來手機，哼著歌兒開始刷微博了。
　　季祈森也拿出手機，大致查看了一眼財經消息以及屬下送過來的今日要聞，這些要聞都是助理總結的精華，不出意外，他看到了今天娛樂股大跌的消息。
　　季祈森對娛樂圈並不感興趣，但是他對娛樂股倒是有所瞭解，作為全球前十大的AK集團總監，他當然知道自己旗下的投資公司也對娛樂股有所注資。
　　看著娛樂股大跌的消息，他倒是淡定得很，這些財產的損失對他來說並不會太在意。
　　他想，現在很在意這件事的應該是另一個人——聶遇。
　　季祈森慢條斯理地翻著股價大跌波及的範圍，很愉快地發現，受這次娛樂圈地震的影響，合縱天下集團旗下的娛樂圈相關股價下跌了三個點，初步估計聶遇的資產損失1.5%個點。
　　聽起來相對數並不算大，但這已經是上百億的數額了。
　　放下手機，微微收攏起修長的十指，他淡聲問自己媽媽：“媽媽，您想吃什麼？今天天氣不錯，我請媽媽吃大餐。”
　　顧沅歪頭打量兒子：“你剛看什麼了？怎麼感覺我家兒砸看到了手機後心情一下子好了？”
　　季祈森挑挑眉。
　　他現在心情是不錯。
　　他和聶遇，算是從小就認識，但是從小就不太對盤，兩個人同齡，都是二十三歲，一個是世界前十大集團財閥AK的接班人，一個是幾乎控制全球傳媒的合縱天下少東家，同樣的少年天才，同樣的財閥繼承人，兩個人彼此看不上。
　　現在，能在幫媽媽出氣的時候讓聶遇頭疼，他當然心情不錯。
　　“不想吃大餐？”他問顧沅。
　　“吃，吃！”顧沅趕緊表示，當然吃。
　　兒子要孝順自己，為什麼不吃呢？
　　於是當下，家也不回了，季祈森直接命司機開車過去某家高檔餐廳，一進這家餐廳，顧沅就感覺到和自己記憶中的餐廳完全不一樣的氛圍。
　　這看上去像是一處竹園，沒有太多的客人，幽靜私密，綠竹森森，愜意清涼。
　　他們被服務員引導著往裡走，踏著鵝卵石堆砌的小路，走在清幽翠綠的竹林間，整個人心情都不錯起來，這讓顧沅對接下來的美食更為期待。
　　兒子有錢，她這個媽媽也跟著現成沾光。
　　誰知道正走著，迎面過來一行人，很明顯自家兒子是認識為首的那個人的，停下腳步，疏離客氣地打了個招呼：“好巧，你也過來。”
　　顧沅好奇地打量過去，只見為首的那個人是一個和自家兒子差不多年紀的人，個子高挑，穿著一身白色的修身西裝，狹長的眉眼，薄薄的唇兒，勾著一抹笑，看著風流俊美，卻又玩世不恭。
　　那人的目光頗有興味地掃過顧沅，在看到顧沅望向自己的那雙清澈眼睛時，扯出一個戲謔的笑來：“清心寡欲的季大公子也交女朋友了，這是太陽從西邊出來了？”
　　季祈森微微揚起下巴，說出的話頗帶有一些鄙夷的意味：“這是我親戚，麻煩你的嘴巴放尊重一些。”
　　那人細長的眸中泛起笑意，頗有些玩味地說：“本來想著如果是你女朋友，我就不好奪人所愛了，既然不是，那我——”
　　後面的話，他沒說出來，但是那性感慵懶的語調，卻是頗為引人聯想。
　　顧沅聽著這話，頓時一陣惡寒。
　　這個人想追求自己？
　　她瞪大眼睛，不屑地道：“你什麼意思？我可告訴你，我肯定看不上你的，不要多想！像你這種，扔大街上我都不帶撿的！”
　　季祈森眉眼泛冷：“聶遇，你少做夢。”
　　聶遇看季祈森明顯惱了的樣子，竟然呵呵笑起來：“季大公子，我還沒追呢，你就這麼著急啊？這到底是你什麼人，至於嗎？”
　　季祈森盯著聶遇，眸光淩厲：“誰敢打她的主意，就是和我季祈森為敵，聶遇，記住這句話。”
　　說完，季祈森挽起顧沅的胳膊，領著她大步離開。
　　而在季祈森離開後，聶遇摸著下巴，含笑望著離去的那一對男女，嘖嘖嘖地道：“難得看到季祈森這麼在意一個女人，這人到底是誰，見過嗎？”
　　邊瑾雲將一切自是看在眼裡，他微微蹙著眉，琢磨道：“應該只是心上人，可能還沒成。”
　　聶遇笑了：“不知道季祈森從哪裡挖來的這麼一個小美女，看著真是純，純得不像正常人。”
　　他回想著那小姑娘的眼神，清澈得像一汪泉水，黑白分明，瞪得大大的，虎虎地看著自己，又可愛又稚氣，而且五官精緻，唇紅齒白，肌膚是上等的奶白色，算是一個靈氣逼人的小美人了。
　　陳碩：“遇哥，你該不會打那個小姑娘的主意吧？我看季祈森明顯對那個小姑娘很在意，如果真把季祈森惹毛了，那就不好收場了。”
　　聶遇聽到這話，卻是越發笑了：“季祈森對我下黑手的時候，想過惹毛了我是什麼下場嗎？再說——”
　　他眉眼間閃過一絲興味：“我也只是好奇而已，對這種單純的小姑娘，我還真沒興趣。”

　　☆、第15章 第 15 章

　　第15章一巴掌呼過
　　季祈森領著顧沅餐桌前，竹桌竹椅，周圍花藤縈繞，還有鳥語之聲，母子兩個人坐下後，顧沅還記掛著剛才那個人的事。
　　“那是誰啊，怎麼這麼討人厭？”現在想起來，顧沅還很是不屑，怎麼會有這樣的人，一股子邪魅敗家子氣息，一看就不是好人。
　　一個大男人，還穿著一身純白衣裳，他以為他拍電視劇呢？
　　“他叫聶遇。”季祈森看了一眼自己媽媽，詳細地向她科普了聶遇的出身來歷，順便科普了聶遇初中早戀大學時代就換過好幾個女友的花心經歷，最後道：“據說他現在喜歡網紅。”
　　顧沅頓時明白了：“就是錐子臉歐式開眼角大眼睛高高高鼻樑那種？”
　　她刷微博刷的，現在已經get到一點現在的流行了。
　　季祈森嚴肅地望著顧沅——這個從醫學上來說是自己媽媽但是卻和現實世界脫節二十五年的女孩子，感到自己責任重大。
　　他必須教育好媽媽，不能讓她被壞人的一些花哨手段所迷惑，不能讓她誤入歧途，不能讓她被壞男人拐走。
　　想到萬一哪天聶遇追求她，和她在一起成為情侶，季祈森就覺得畫面太美他不敢看。
　　這是他絕對無法容忍的事情。
　　於是他再次向顧沅科普了聶遇的一些問題，他花心，他遊戲人間，他作為頂級傳媒集團的總裁和不知道多少女人不乾不淨，還有讓顧沅痛恨的陸之謙就是他集團旗下娛樂公司的簽約演員。
　　如果說季祈森科普的前面那些事，只是讓顧沅對聶遇這個人下意識反感，那最後這句話，可算是戳到了七寸。
　　顧沅攥著拳頭，對陸之謙的頂級上司聶遇表示了深惡痛絕，並且很是遺憾地感慨：“怎麼會有這種浪蕩子，他媽媽到底有沒有好好教他做人？”
　　同樣的年紀，怎麼她兒子就能這麼懂事聰明優秀溫柔孝順呢！
　　看到沒，這就是差距。
　　季祈森很是贊同地頷首：“媽媽，您必須明白，現在已經不是二十五年前了，知人知面不知心，您平時要多加小心。”
　　顧沅猛點頭：“沒錯，遇到聶遇這種浪蕩子，得躲老遠。”
　　那就太好了。
　　季祈森總算松了口氣，這個時候正好菜點上來，不同于家裡的米其林大廚西式餐點，這裡是中式為主，製作精心，富有竹林氣息，優雅的園景，別出心裁的飯菜，顧沅吃得驚喜連連。
　　這個時候季祈森手機響了。
　　顧沅現在對於這個手機的作用也有所瞭解了，不過目前還沒人給她打過電話，所以她很是好奇地催道：“兒子，你的電話，你趕緊接啊！”
　　季祈森拿起手機看了一眼。
　　他的私人手機號碼，極少有人知道，能在這個時候打擾他的，更是只有為數不多的幾個，是以聽到手機響起的時候他就猜到了。
　　是他爸季震天。
　　季祈森起身：“媽媽，你吃飯，我出去打個電話。”
　　顧沅其實挺好奇手機打電話的，她還沒打過電話呢，不過她猜著兒子一定是有正經事，便忙點頭：“喔喔，那你快一點，要不然菜都涼了。”
　　這邊季祈森出去打電話，顧沅一個人享受著美食，吃了個差不多，季祈森還沒回來，她自己倒是想去衛生間，便問了下，起身過去洗手間。
　　誰知道走到這綠意盎然的洗手間旁邊的時候，便看到一抹雪白的身影。
　　穿著純白修身西裝的年輕男人長腿微微屈起，隨意地斜靠在鬱鬱翠竹上，被白色西裝長褲包裹起的雙腿優雅修長。陽光灑在竹林間，短發揚起間，唇邊擒著一抹笑的他是懶洋洋的，是玩世不恭的。
　　也是俊美無雙的。
　　顧沅迎著陽光看過去，他有一雙狹長的眼眸，微微往上挑，平添了一點邪氣，而重要的是，那雙眼眸竟是淡棕色的，比普通人眼眸的顏色更淡一些。
　　這讓她想起自己已經去世的媽媽，自己媽媽的眼眸顏色就比一般人淺淡。
　　心裡多少有些不爽，這樣一個浪蕩子竟然和自己媽媽眼眸顏色一樣。
　　“小姑娘，你叫什麼名字？”聶遇微微啟開薄唇，慵懶地聲音帶著濃濃的調戲意味。
　　“我不想和你說話。”顧沅冷著臉，頗有些不屑地道。
　　“為什麼，是季祈森不讓你和我說話嗎？”聶遇看她那故作冷漠的樣子，忍不住笑出聲：
　　“對。”顧沅把不歡迎寫到了臉上：“所以請不要搭理我，我也不想搭理你！”
　　“你和季祈森是什麼關係？他在追你？”聶遇卻越來越覺得好玩了。
　　顧沅聽到這話，一口血差點吐出來：“你聽不懂人話嗎？季祈森是我親戚，有血緣關係的親戚，少用你那裝滿了渣渣的腦子去猜想別人的關係，知道嗎？
　　“還真是親戚？”聶遇揚眉：“他有親戚嗎？我怎麼沒聽說過？”
　　“你和祈森很熟？”顧沅聽到這話，有些疑惑地看向聶遇。
　　從自家兒子見到這個聶遇的時候，她就感覺不對勁，兩個人好像很不對盤，就好像仇人一樣，但是這個聶遇言辭間對自家兒子還挺熟的。
　　“呵呵。”聶遇笑著磨牙：“不算熟，只是從四歲就認識，還經常打架而已。”
　　說著間，他唇邊噙著一抹戲謔的笑，就要屈身上前，他要調戲調戲這小姑娘，嚇唬嚇唬她，最好是看她哭唧唧地掉眼淚，看看季祈森不心疼死。
　　而顧沅心裡暗喊——
　　果然是仇人！還是從小的仇人！
　　顧沅望著聶遇，深吸一口氣，決定替他媽教育下這個孩子，也省的這個人淪落為社會禍害和自己的兒子不對付，這也是當媽的一片慈母心，為兒子剷除障礙。
　　於是她一本正經地望著聶遇，教育道：“聶遇，既然你和我家祈森從小就認識，那你為什麼對我家祈森敵意這麼大？我家祈森人很善良，對人很少，你們年紀也相仿，就不能化干戈為玉帛，成為朋友嗎？”
　　聶遇正要調戲的話頓時噎在喉嚨裡。
　　為什麼，為什麼這個年輕稚氣的女孩子眼裡閃著教導主任一般的光芒？為什麼她像個小母雞在護著她家季祈森小雞崽一樣教訓自己？
　　顧沅看聶遇不吭聲了，那張臉上的調笑也凍住了，她頓時覺得自己說的話應該是有效的，於是她決定再接再厲。
　　“聶遇，阿姨相信，你和我家祈森一樣，都是好孩子，你們年紀差不多，從小都聰明優秀，你們的爸爸還是好朋友，既然你這樣，你們本來也可以做好朋友，好好相處，不打架不惹事，是不是？”
　　阿姨——
　　聶遇當場噴了，哈哈哈大笑。
　　顧沅看著大笑的聶遇，面紅耳赤：“我說得不對嗎？你為什麼從小針對我家祈森？我家祈森這麼好的孩子，你幹嘛總和他過不去？”
　　她才不管兩個人到底誰是誰非，反正祈森是她的兒子，自家兒子一定是對的，這個壞蛋聶遇一定是不對的！
　　顧沅氣得攥著拳頭，張牙舞爪：“你笑什麼？”
　　聶遇終於從剛才被教訓主任訓斥的懵逼中反應過來，他慢條斯理地走上前，帥氣地眨了眨眼睛，笑呵呵地說：“小姑娘，這個世上，只有兩個人可以教訓我呢，你知道是誰嗎？”
　　顧沅：“誰啊？”
　　聶遇：“一個是我媽，一個是老婆。”
　　顧沅：“？？？”
　　聶遇捏著下巴，笑歎：“可惜我沒有媽媽，也沒有老婆呢。”
　　顧沅看著一臉不正經的聶遇，突然就想起，自家鵝子也從小沒媽。
　　原來他們都是可憐孩子呢。
　　她有些同情地說：“其實，我可以當你——”
　　話音沒落，就聽到聶遇說：“怎麼，你要當我老婆嗎？”
　　顧沅頓時惱了：“不要亂開玩笑！”
　　她怎麼可能看上和自己兒子同齡的小孩子呢！
　　然而聶遇看著她那憤怒的小樣子，更加有了故意逗逗她的心思，乾脆上前：“怎麼是亂開玩笑呢？我是說真的，我想追求你呢，很認真。”
　　說著，他上前，笑呵呵的，一臉風流子弟調戲良家女子的壞樣。
　　這個時候顧沅正站在一株竹子旁邊，看到這個，下意識就要後退。
　　聶遇更加上前，這個時候顧沅已經退無可退，背後就是竹子了，她有點怕了，只能嚇唬她說：“你別亂來，不然我讓我兒子揍死你！”
　　聶遇哈哈大笑，故意學著她的腔調說：“你這麼小，都有兒子了？逗我呢！”
　　說著間，他抬起胳膊來支住顧沅身後的翠竹，就要給顧沅來一個壁咚。
　　顧沅急眼了，她來自二十五年前，骨子裡還是相對保守的，哪見過這陣勢？
　　當下又急又氣，抬起手來。
　　只聽“啪”的一聲，利索的一個巴掌扇在了聶遇臉上。
　　俊美的臉，一個五指印瞬間凸顯。
　　聶遇：“你，你敢打我！”
　　顧沅趁機跑，得意地揚眉，就差吐舌頭了：“呵呵呵，就打你，活該！以後再敢對我不敬，就這麼打你！”
　　聶遇從小就是天之驕子，哪裡受過這種委屈，揚眉，沉聲道：“給我站住！”
　　然而這話出時，就聽到一個冷厲的聲音斥道：“聶遇，你太過分了！”
　　顧沅抬頭看過去，只見說話的正是自家兒子。
　　太好了，她趕緊撲過去，喊道：“兒子，聶遇欺負我！”

　　☆、第16章 第 16 章

　　第16章兒子, 揍他！
　　季祈森把顧沅護在自己身後，盯著聶遇的眼神寒得仿佛淬了冰：“聶遇, 你在做什麼？”
　　聶遇揚起下巴，勾起一抹嘲諷的笑：“沒做什麼，就逗逗你這個小親戚。”
　　當他這麼說的時候, 左臉上的五指印鮮明如火, 觸目驚心。
　　季祈森冷笑，一步上前，直接抬拳，拳風淩厲。
　　聶遇猝不及防，沒能躲開, 一拳頭下來，嘴角已經流血，他舔了舔自己嘴角的咸腥味兒：“季祈森，你這個瘋子！”
　　說著, 聶遇抬拳回擊。
　　都學過散打的，都是拜在同一位世界散打冠軍門下，兩個年輕男子很快打成一團, 不相上下。
　　顧沅開始的時候還躲在自家兒子背後, 季祈森打了聶遇一拳頭的時候，她還暗暗叫好, 可是後來, 當兩個人鬥在一起, 她就急了。
　　只能自己兒子打別人兒子, 不能別人兒子打自己兒子！
　　對，她就是這麼護短！
　　顧沅看著兩個鬥成一團的年輕男人，大喊道：“不許打我兒子，我和你拼了！”
　　說著，拾起旁邊的一截子竹棍，對著聶遇沖過去，之後瞅准時候，狠狠地敲在聶遇胳膊上。
　　聶遇和季祈森正打得不可開交，冷不防間胳膊那裡被顧沅狠狠敲了這麼一下子，頓時疼得胳膊發麻，而季祈森這個時候已經一個擒拿手，直接將他按在那裡，然後抬起手，啪啪啪地給了他幾拳頭。
　　聶遇被打得眼冒金星，大吼一聲。
　　這個時候聶遇幾個好兄弟聽到動靜，終於趕過來了，嘩啦啦地一下子，全都圍上來。
　　“遇哥，你沒事吧？”
　　“季祈森，打我遇哥，看我不揍死你！”
　　瞬間，季祈森和顧沅被聶遇幾個兄弟圍在那裡。
　　顧沅一看對方人多，頓時慫了，唯恐兒子吃虧，忙拽著自家兒子的胳膊：“兒子兒子，他們要揍咱們了，快跑！”
　　季祈森揚眉冷笑：“你們要車輪戰？我奉陪。”
　　這邊鬧成這樣，服務員保安自然也很快趕到，一看這陣勢，都嚇得不輕，兩個都是頂尖集團的太子爺，隨便哪個都惹不起，關鍵一個還挨了一頓胖揍，這可如何善了，於是會所經理來了，老闆來了，一個個戰戰兢兢地伺候，恭敬地勸著季祈森，又勸聶遇去醫院。
　　聶遇卻偏偏不去，他盯著季祈森，原本的嬉笑全都消失殆盡：“你說，你到底又發什麼瘋？”
　　季祈森肅著一張臉，眉眼間透著一股子狠勁：“我說過了，不要打她的主意。聶遇，你記住，再敢招惹她，我見一次揍一次。”
　　聶遇冷笑：“不就一小姑娘，當什麼寶貝！”
　　然而這話一出，季祈森又是一記狠拳揮過去，那架勢，恨不得把聶遇揍成肉泥。
　　身後一群人，聶遇的兄弟們，服務員保安會所經理，統統撲過去，現場亂作一團。
　　******************
　　坐在那輛加長型不知道是什麼牌子的車上，顧沅很無奈地耷拉著腦袋，偶爾間會悄悄地看一眼自家兒子。
　　很慶倖的是，在經過一番惡戰後，自家兒子俊美的面孔上並沒有留下任何傷痕，反倒是那個惡霸聶遇，臉上被她打過一巴掌，又被自家鵝子揍過幾拳頭就連胳膊上也挨了自己一悶棍，想想還是賺了的。
　　不過，打架鬥毆還是不對的。
　　顧沅小心翼翼地瞅著自家鵝子，看著那張仿佛結了一層寒冰的冷峻面容，小小聲歎：“兒子，其實……其實也不是什麼大事，你犯不著發這麼大火，他想欺負我，我給他一巴掌，我當然不會讓他隨便欺負，我又不傻！”
　　季祈森漠然地看著前方，下巴緊繃，一動不動。
　　顧沅沒法，只好再次小聲勸說：“再說，咱們今天打了他，他挨揍了，也給他教訓了啊！”
　　她實在是不明白，兒子到底黑著臉在生氣什麼？
　　難道這就是傳說中的代溝？
　　顧沅歎：“兒子，你有什麼事，你就和麻麻說說，不要一個人悶在心裡嘛……”
　　季祈森依然冷著臉。
　　顧沅徹底沒轍了，愁眉苦臉地托著下巴歎息：“兒子，麻麻看著你這個樣子好心疼……”
　　一直到兩個人回到了別墅，下車的時候，季祈森都沒說一句話，顧沅感覺自己的心情大大地不好。
　　要說這兒子也不是自己生的，更不是自己養的，但是兒子對自己孝順，對自己好，她打心裡當然也覺得，這就是自己的親兒子。
　　看著這麼孝順的親兒子一臉憋氣，她也很難受，真恨不得為他做點什麼讓他高興。
　　她急得就差揪頭髮了，也努力地反思，自己今天做錯了什麼嗎？沒有啊！
　　兒子告訴自己，不要被那個壞人聶遇騙了，她確實沒被騙，那個聶遇想欺負自己，自己還給了聶遇一巴掌，這應該沒做錯吧？
　　沉默的季祈森看了一眼身邊的媽媽，他當然看出，她在擔心自己，小心翼翼地想討好自己。
　　季祈森深吸了口氣，站在庭院裡，望著遠處的天空：“沒什麼。”
　　沒什麼？
　　顧沅當然是不信的，臭著一張臉，要多冷有多冷，他竟然還告訴自己沒什麼，騙誰呢！
　　這小孩兒，這麼扭巴的性子！
　　顧沅在心裡無奈地歎了口氣，果然是代溝，母子溝通出現嚴重問題哪。
　　“那個……”顧沅不知道該怎麼安慰自家兒子，只好說說自己的經驗：“其實心情不好也沒什麼，那我們就去吃米其林大餐，去玩遊戲！”
　　“……”季祈森用難以言喻的眼神看了顧沅一眼，默了片刻，之後竟無奈地笑了。
　　他是天生冷臉，冷得像一塊石頭，並不太愛笑，如今一笑，是山雪初融之姿。
　　顧沅都有些看呆了，自家兒子真好看。
　　想到兒子身體裡有自己的一半基因，更是老母親的心瞬間得到了滿足。
　　季祈森的笑卻慢慢收斂了下，淡聲道：“媽媽，陪我散散步吧。”
　　顧沅當然猛點頭。
　　散步，這是可以慢慢談心的時候，深入兒子的內心，增進母子感情，為兒子排憂解愁的最佳機會。
　　這棟別墅占地頗廣，前後都有草坪，草坪間隔種著幾棵法國梧桐樹，這個時候樹蔭正濃，傍晚餘暉灑落，一切都看上去靜謐美好。
　　顧沅陪著兒子散步，走來走去，等著兒子開口說話。
　　過了很久，季祈森才突然道：“我從四歲就認識聶遇了。”
　　顧沅忙道：“你們從小就不對付？”
　　季祈森：“也不是，小時候曾經玩得不錯。”
　　季祈森記得，他第一次見到聶遇的時候才四歲，他爸爸和聶遇的爸爸關係不錯，仿佛有一種奇異的默契。
　　那個時候爸爸說讓自己和聶遇好好相處，要成為好朋友好兄弟。
　　他沒有兄弟，生性沉默寡言的小孩兒，第一次見到聶遇那種活蹦亂跳的調皮小孩時，是心生嚮往，心裡喜歡的。
　　後來兩個人曾經一度玩得不錯，是好兄弟。
　　為什麼後來鬧崩了呢？
　　季祈森記得是因為有一次週末，爸爸帶自己去看媽媽，回來後，他把自己媽媽的事情講給了聶遇聽。
　　聶遇當時就笑話他，不信他。
　　還是一個小胖團子的聶遇說，沒有媽媽就沒有媽媽，我也沒有媽媽，我不會笑話你的，媽媽怎麼可能放在真空罩來，你是在騙人！
　　季祈森當然和聶遇辯解，聶遇還是不信。
　　小小的季祈森惱了，就痛斥聶遇自己沒有媽媽，就希望別人沒有媽媽。
　　於是聶遇也惱了，兩個人越說越氣憤，都認為對方不好，最後打了起來，滾成一團。
　　打了這一架後，兩個人就成為仇人了，誰也不搭理誰。
　　儘管他們的爸爸出手對他們進行了教育調停，希望他們重新成為朋友，然而他們就是誰也不願意向誰低頭。
　　後來，他們因為各自的天分，曾經進過同樣的少年精英班，曾經拜過同樣的教授為師，曾經遊歷過同樣的常青藤名校，甚至曾經在某些知名競賽和辯論賽上狹路相逢。
　　同樣的年紀，都是億萬財團繼承人，生活給了他們許多碰面的機會，但是彼此都對彼此咬牙切齒，明爭暗鬥，互不相讓。
　　季祈森望著天空中飛鳥劃過後留下的痕跡，想著這些陳年往事。
　　當眸光收回，他望向自己的媽媽。
　　年輕的媽媽，用略帶些迷惑的小眼神望著自己，很想為自己排憂解難，卻又不知道從何下手的樣子。
　　他在心裡輕笑了下。
　　當然明白，聶遇為什麼故意去逗她，是因為聶遇誤會了，誤會這是自己交往的人，所以才要給自己添堵。
　　不知道當他知道，這是自己媽媽的時候，是什麼表情？
　　是不是能活活氣死？
　　而擺足了架勢打算和自己兒子來一次心靈交談的顧沅，看到自己兒子莫名又笑了，越發困惑了：“兒子……你現在心情，到底是好，還是不好呢？”

　　☆、第17章 第 17 章

　　第17章季震天回來了
　　顧沅回到房間後, 想起自家兒子的異常，還是不太放心。
　　幸好她現在有手機了。
　　手機可是一個好東西, 隨便搜一搜，什麼就知道了，顧沅認為自己應該善用手機。
　　她搜啊搜, 先搜了一些“媽媽應該如何和兒子溝通”的問題, 下面出來很多的回答：
　　“怎樣和孩子溝通談心才是合格的爸爸媽媽”
　　“媽媽如何與青春期的兒子溝通交流”
　　“母親與青春期兒子溝通9個技巧”
　　甚至還有小課堂，比如“《頂級育兒師第三季》媽媽應該如何跟孩子溝通”。
　　顧沅認真地把這些小論文全都看完了，連最後的小課堂都仔細地聽完，可心裡依然有些茫然。
　　這些真得管用嗎？
　　這個時候，她發現自己點進了一個叫做親子無憂的論壇裡, 這種論壇很像她以前學校裡的bbs，可以發帖子，也可以回答問題。
　　在這個親子論壇裡，提出的問題下面都有人熱心回答。
　　顧沅想了想, 還是把自己的疑惑給問了出來，當然了她非常注意，沒有直接說出自己和兒子母子關係的特殊, 免得讓人懷疑。
　　下面的人紛紛提出各種意見, 其中一位層主的意見頗為中肯：“孩子當然是需要好好溝通的，但是也需要建立合理的家長權威, 只有建立了家長權威, 才能更好地溝通。從lz的描述看, 顯然lz在這一環節上有所欠缺。”
　　合理的家長權威？
　　顧沅覺得這個名詞挺新鮮, 連忙請教，結果下面的人向她科普了很多。
　　“要讓孩子遵守某些規則。”
　　“在給孩子提供可選擇方案的時候，為他增加前提條件。”
　　“要為他制定紀律。”
　　可是怎麼制定紀律呢？
　　下面就有人舉例了：“比如你可以和兒子約定，每天玩手機的時間不超過多少時間，如果他不遵守規則，那他就失去玩手機的資格。如果他能按時睡覺，那就可以得到玩手機的資格，但依然是有限定時間的。”
　　顧沅聽了這個，若有所思。
　　而就在這個時候，她的微信響起來了。
　　她的微信還沒加什麼人，只有她家兒子，自然是兒子發的消息。
　　JQS:“媽媽，睡了嗎？”
　　沅沅要吃草：“沒呢。”
　　JQS:“在做什麼？”
　　沅沅要吃草：“我——”
　　顧沅猶豫了下，考慮要不要把自己學的這些分享給兒子，從這些內容來看，要想達到良好的溝通，必須坦誠以待，當媽媽的不能把兒子當小孩，必須把自己的真實想法說給兒子聽。
　　JQS:“你在玩遊戲，是嗎？”
　　沅沅要吃草斷然否決：“當然沒有！你怎麼可以這麼想我？”
　　她是那種在兒子明顯心情不好的時候還一個人樂呵呵玩遊戲的沒心沒肝的麻麻嗎？
　　JQS:“那就好，早點休息，不許熬夜。”
　　說完這個，他又追加了一句：“不然沒收手機。”
　　顧沅：……
　　盯著最後那句“不然沒收手機”看了好一會。
　　而就在這個時候，JQS的消息再次發來：“如果媽媽您能每天按時10點睡覺，那是可以玩手機的，但是每天玩手機時間不能超過三個小時。”
　　顧沅：……
　　久沒有得到回音的JQS發來一個問號:？
　　顧沅覺得自己的手都在顫。
　　她家兒子，該不會也上了那個論壇，並且恰好看到了那個帖子吧？為什麼這些手段語句，是如此相似？
　　JQS：媽媽？
　　顧沅趕緊回復：沒事沒事，我剛才去了下洗手間。
　　JQS：那就好，對了，有一件事，需要告訴您一下。
　　顧沅：什麼啊？
　　JQS:我爸爸明天要回來。
　　顧沅：……
　　！！！
　　季震天，就是她家兒子的爸，要回來？？
　　********************
　　儘管自家兒子也是大名鼎鼎的財閥總裁，可是那不一樣，那是自己兒子，自己兒子的偉大，帶了親人濾鏡，看著也就那樣吧。
　　可人家季震天不一樣，人家那是大名鼎鼎的成功企業家，那是呼風喚雨的人物，是顧沅在宿舍裡還是個窮學生的時候就崇拜的人物。
　　一想到這個，顧沅就有點睡不著覺。
　　以至於到了第二天，當季祈森看到顧沅的時候，他發現顧沅眼睛上有淡淡的黑眼圈。
　　他擰眉：“媽媽，您是晚上打遊戲了，還是刷微博了？”
　　或者是開發了什麼新的手機樂趣？
　　顧沅趕緊搖頭又擺手：“木有，木有，真木有，我只是開始有點失眠，後來很快就睡著了！”
　　季祈森看她這樣，倒是沒有多問，面色也稍微緩和：“先用餐吧，我爸爸大概十點就會到家。”
　　顧沅唔唔唔地答應著，陪著季祈森吃飯。
　　依然是美味的早餐，但顧沅的心卻第一次不在美食上，她開始琢磨自己的身份了。
　　自己和季震天完全陌生，根本不認識，還存在著比較大的年齡差距（至少目前看臉是差距蠻大的），卻有一個共同的兒子，這怎麼看怎麼尷尬了。
　　比如一個重要的問題，她該怎麼稱呼季震天？
　　季總？季先生？
　　這邊顧沅吃過早餐後，正在那裡胡思亂想，門外，季震天進門了。
　　季震天今天心情是非常好。
　　他最近交了一個女朋友，叫Camille陳，參加過全國知名選美比賽得過冠軍，各方面條件不錯，他也很喜歡。最近甚至考慮著，如果可以，乾脆要不要訂下來？所以這次，他回家，是把這位女朋友帶回來的，想讓自家兒子看一看，幫著把把關。
　　當然了，他也要給兒子把把關，不是聽說兒子也帶回一個小姑娘來嗎？
　　季震天攜著女朋友Camille走進入別墅中，前來迎接的依然穿著西裝打著領結的司馬管家，之後陳嬸殷勤地帶著菲傭送上了茶點水果。
　　季震天沒看到兒子，倒是預料之中。
　　兒子如果能規矩地留在這裡歡迎自己，那就不是自己兒子了。
　　他品著從國外空運過來的咖啡，隨意地問道：“祈森呢？”
　　陳嬸笑呵呵地說：“先生，少爺在樓上書房教顧小姐東西，好像是顧小姐有個什麼事情不會，讓少爺教她。”
　　一提起這個，陳嬸心裡就湧起不知道多少期待。
　　少爺對顧小姐真是喜歡，他可從來沒有對任何女人這樣過，看來少爺真是桃花動了。
　　季震天雖然早就聽司馬管家和陳嬸向自己彙報了，但是聽到這個依然意外：“唔，這樣啊？祈森真是變了性子。”
　　往常連他這個當爹的都不愛搭理啊，現在竟然這麼殷勤，看來真是開竅了。
　　季震天很滿意，笑呵呵的，而季震天旁邊的Camille心裡就有點不是滋味了，她是費了很大心血才釣上了季震天。
　　她知道季震天以前身邊來來往往不知道多少女人，但是她不一樣，她要做他最後的那個女人，要做那個嫁入豪門冠上季太太稱呼的女人。
　　如今被季震天挽著手，風光地走入了季家的院子，沒想到季震天的兒子連看都不看自己一眼？還陪著什麼女朋友？
　　Camille多少意識到了自己的地位，不過也明白自己才來季家，還沒到自己爭這個的時候，當下只是嫵媚地一笑，反而勸季震天：“震天，這也沒什麼，祈森也不知道我要過來。”
　　正喝著咖啡的季震天聽到這話差點輕咳出來，不過他還是憋住了，嚴肅地看了一眼Camille：“不錯，祈森確實不知道你要過來。”
　　確切地說，他並沒有和兒子提起來Camille。
　　父子兩個人的交流內容，主要集中在AK集團的公事，至於家裡的私事，兩個人的交流模式大概是。
　　“明天我回去。”
　　“額”
　　“這一段不回去。”
　　“額”
　　“今年過年你自己過。”
　　“額”
　　所以這次季震天回來，就沒指望著兒子能熱情，二十年的父子了，誰還不知道誰？
　　他喝著咖啡，笑呵呵地看了一眼心愛的Camille，沒想到她竟然還有這種指望？趁早拉倒吧。
　　不過他並沒有提，才交的女朋友，還熱乎著，不說這種掃興的話。
　　他翹起二郎腿，悠閒悠哉地問陳嬸：“那位顧小姐叫什麼名字？”
　　比起自己的女朋友，他還是更關心兒子的女朋友，畢竟那極可能是自己未來的兒媳婦。
　　陳嬸仔細想了想，笑著恭敬地道：“不知道大名，不過我聽到少爺叫她麻麻還是瑪瑪，我們猜，這應該是小名。”
　　她私底下和家裡的女傭還討論了一番呢，大家一致認定，應該是叫瑪瑪。
　　現在的年輕人，名字真是特別時髦，不知道的還以為喊媽呢！
　　麻麻？
　　旁邊的Camille噗地笑出來，季震天也是搖頭歎息：“這叫什麼名字啊！哎，不行，等下可以談談，看看改個名字，叫這種名字，容易誤會。”
　　他兒子可以叫麻麻，他一個當公公的總不能也對著兒媳婦叫麻麻吧？傳出去笑掉人大牙！
　　Camille贊同：“這肯定得改個名字了，怎麼能叫這種名字？”
　　不知道為什麼，Camille頓時心情好了。
　　正說話間，就聽陳嬸道：“少爺和顧小姐下來了。”
　　季震天聽到這話，頓時收起了笑，正襟危坐，一股子世界前十財閥總裁的氣息縈繞在豪華客廳裡，他略帶審視的目光掃過去，望向那個被自己兒子另眼相待的女人。
　　目光先是掃過自己久未見面的兒子，很好，兒子越來越挺拔越來越好看越來越像自己了，老父親的驕傲油然而生。
　　接著目光落在那個伴在兒子身邊的女人身上。
　　氣質清純，皮膚雪白，模樣嘛——
　　季震天被震到了。
　　見慣大風大浪泰山崩於前卻能巍然不動的季震天，在看到這姑娘的模樣後，震得一句話都說不出來了。

　　☆、第18章 第 18 章

　　第18章她是你媽？！
　　季震天震驚地看著陪在兒子身邊的顧沅, 過了半響後，才突然瞪著眼睛問陳嬸：“你說, 你說她姓顧？？”
　　陳嬸嚇到了，她從來沒見先生這樣過，忙道：“對對對, 這是顧小姐。”
　　季震天忙看向自己兒子：“祈森, 祈森，她她她——”
　　季祈森一臉平靜地道：“爸爸應該認識，就不用我介紹了吧，這是我媽媽。”
　　他的話雲淡風輕，但是說出後, 卻猶如一個巨星炸雷，把客廳裡從小到下所有的人都炸了一個轟轟隆隆。
　　陳媽直接覺得自己腦袋有毛病了。
　　她是聽到少爺叫那個顧小姐“麻麻”啊，她一直覺得這是年輕人的惡趣味，或者人家就叫這個名字！
　　可是現在, 她家少爺竟然說“這是我媽媽”？？？
　　除非她家少爺腦子出毛病了，不然，就是她理解的那個意思？怎麼可能！
　　而司馬管家雖然也是震驚得幾乎倒退一步, 不過他多少知道一些當年的事, 聽到這話，忍不住仔細打量了一下顧沅, 越看越覺得, 好像是有那麼一點像, 眉眼, 還是哪裡，確實和自家少爺像！
　　所以，這是自家少爺的親媽？
　　這麼年輕這麼單純？
　　比自家少爺還年輕的少爺媽媽啊！
　　至於Camille，則是詫異地微微張開嘴，發出一聲“OH MY GOD”的驚呼，之後用手捂住嘴巴，很不可思議很無法理解的樣子。
　　面對一群人的震驚和不可思議，顧沅倒是平靜下來了。
　　她是蠻好奇這位在自己學生時代就已經成為商場傳奇的季震天的，但是現在看著這位威名赫赫的季震天也正用不可思議的目光望著自己，她便覺得，都是人嘛，都有一個腦袋兩隻眼睛，沒什麼大不了。
　　她沖季震天笑了笑，之後禮貌地伸出手：“您好，季先生，我叫顧沅。”
　　季震天到底是見過大風大浪的，在最初的震驚後，現在也恢復過來了。
　　他打量著眼前的小姑娘，再一次確認，沒錯的，就是她。
　　他浪蕩於花叢之中，卻是一個不婚主義者，在得知可以用一種科技的辦法獲得一個孩子的時候，他去申請，順利獲得了一個兒子。
　　但是在兒子三四歲的時候，兒子開始渴望有一個母親，對兒子極其寵愛的他，不知道怎麼來滿足兒子這個對於普通人來說很正常的渴望，因為這個世界代孕是違法的，所以兒子來到世間的方式也是用了現代法律允許的科技方式，這種情況下，他應該怎麼為兒子變出來一個母親？
　　於是他只好帶著兒子去見了這位卵子的提供者，已經冰凍幾年的顧沅。
　　以著少女的容貌，被冰封在容器中，不死不老不生。
　　對於季震天來說，這就如同一個標本一般，存放在那裡，可以寄託兒子對母親的渴望，但是又不會對自己和兒子的生活有任何影響。
　　但是他怎麼也沒想到，她竟然醒來了。
　　醒過來的她有著雪白通透的皮膚，有一雙清澈單純的眼睛，笑起來鼻子微微往上聳，很可愛。
　　可就是這樣的顧沅，和自己兒子眉眼間有一種說不上來的相似。
　　這讓季震天多少感到有些奇異。
　　看上去比自己的兒子還要年輕的少女，竟然是自己兒子的媽。
　　這該怎麼說呢？
　　季震天輕咳一聲後，終於找准了自己的位置，當下伸出手來，笑呵呵地握住了顧沅的手：“您好，您好，顧沅是吧？恭喜你醒來了！”
　　一臉長者風範。
　　顧沅越發笑了：“很高興見到您，季先生。”
　　雙方友好親切地握手，之後季震天招呼顧沅，賓主坐下，旁邊季祈森作陪，氣氛融洽。
　　融洽得旁邊的Camille都覺得自己腦袋不正常了。
　　這，這算什麼？？
　　Camille盯著眼前這位應該是季祈森女友，卻被季祈森成為“我的媽媽”的小姑娘，她臉上竟然什麼都沒塗，看樣子連防曬霜都不塗的樣子，皮膚清透柔白，眼神單純無辜，笑盈盈地看著人，真是——越看越婊。
　　這人到底是要勾搭兒子還是老子，說清楚啊！
　　勾搭兒子她不管，勾搭老子就是她的敵人了！
　　偏偏這個時候，季震天還在笑呵呵地和顧沅說話：“顧小姐的房子既然在裝修，那就先住在這裡吧，不用客氣，想住多久就住多久。”
　　Camille心裡那個酸，酸得渾身難受，她費了九牛二虎的力氣才讓季震天同意帶著她回來家裡，怎麼現在這個什麼顧沅，竟然直接想住多久就住多久？
　　Camille終於受不了了，她輕輕地蹭過去，攬住了季震天的胳膊嬌聲道：“震天，你還沒向我介紹呢，這位是？”
　　語音嫵媚，模樣嬌豔動人。
　　季震天這才想起來還有一個Camille，Camille也算是他最近的心頭好，當下便笑著說：“這是顧小姐，顧小姐是祈森的媽媽。這是Camille，我女朋友。”
　　Camille的眼睛一眨，心驚肉跳。
　　還真是媽？
　　那這個什麼顧的目標是老子而不是兒子了？
　　Camille心頭警鈴大作，盯著顧沅，全身每一根頭髮絲都充滿了防備。她費了那麼多心思才釣到季震天的這條大魚，怎麼也不能讓半路出來的什麼顧小姐給搶了。
　　這人到底是什麼人，妖精嗎，兒子都那麼大了，竟然還裝得跟個少女一樣？
　　Camille酸澀地再次打量著顧沅，臉蛋那麼嬌嫩，五官相當精緻，就是看著過於單純，單純到好像對自己完全沒有防備似的。
　　季震天喜歡這一口？
　　季震天怎麼和這種女人生下季祈森的？
　　許多許多的問號在Camille腦中冒出來，不過她面上依然嫵媚地笑著，柔聲柔氣地道：“顧小姐，您好，很高興認識您。”
　　顧沅好奇地望著Camille，她當然早就注意到Camille了，這位可真是大美女啊，一看就很有舞臺范兒的那種大美女，她很欣賞，再說，這個人是季震天的女朋友，那以後很可能嫁給季震天了？如果真嫁給季震天，那就是她家兒子的後媽。
　　雖然她家兒子已經長大了不怕被後媽虐待，但是建設和諧家庭還是須要的。
　　於是她對著Camille綻開一個真誠的笑：“Camille，您好，我也很高興認識您。”
　　Camille對著顧沅笑顏如花：“顧小姐看著很年輕很漂亮，不知道的還以為顧小姐今年十八歲呢。”
　　顧沅笑：“其實我今年四十五歲了。”
　　Camille一聽這個，差點被自己嗆到。
　　這怎麼看也不像是四十五歲啊，她整容了？她駐顏有方？再怎麼保養，怎麼可能保養出這種妖精容貌！！
　　這一瞬間，Camille差點想跪下求顧沅貢獻出保養秘方。
　　不過她當然沒有，她更加把自己身體倚靠在季震天身上，用自己所有動作表情來宣告，這是她的男人，誰也不許奪！
　　她必須淡定，必須hold住，必須維護她好不容易得來的一切。
　　而旁邊的陳嬸則是怎麼也淡定不下來。
　　她們一直覺得顧沅是個小姑娘啊，一直以為這是自家少爺小女朋友啊，怎麼突然成了四十五歲的媽？
　　她抬起手來支著腦袋，不行，她得回廚房靜一靜，整個人感覺都不太好了。
　　這是一場尷尬的會面，顧沅再遲鈍也感覺到自己的出現對身邊大美女Camille的打擊，以及對季震天造成的那種尷尬感。
　　於是見面迅速解散，大家各回各屋。
　　季祈森是陪著顧沅回去的，他體貼地把她送回到房間裡：“媽媽，你不用在意Camille。”
　　顧沅有點小小的無奈：“我感覺她好像不喜歡我，”
　　季祈森：“她是否喜歡你，這重要嗎？”
　　顧沅憂心忡忡地表示：“她不喜歡我，也就不會喜歡我的兒子。她以後嫁給你爸爸欺負你怎麼辦呢？也許她還會生個孩子，到時候你長大了，又不會說甜言蜜語討好你爸爸，她生個小萌娃可愛討巧，你爸爸就會開始喜歡她生的孩子，你可能就成為不被重視的長子，最後被剝奪繼承權，趕出家門。”
　　季祈森頓時覺得自己額頭出現三根黑線。
　　他媽媽到底是從哪裡看來的三流狗血小說劇情竟然能瞬間腦補了一場豪門爭權大戲？
　　他深吸口氣，望著自己的媽媽，鄭重地表示：“媽媽，這些問題，你不用擔心，我向你保證，一定不會發生的。”
　　顧沅歪頭：“你為什麼能保證？”
　　季祈森：“第一，我爸爸根本不會娶她進門，也不會再擁有第二個孩子，第二，我是否離開AK，不是我爸爸說了算，而是我說了算。”
　　聲音輕淡，卻霸氣側漏。
　　顧沅瞬間被她兒子這霸總氣息震到了，她望著自家兒子，半響後才道：“兒子，好，咱母子倆是否流落街頭，全靠你了！”
　　季祈森：“……”
　　讓他說什麼好呢？
　　*************
　　其實顧沅是相信自家兒子的，那麼大一個兒子，怎麼樣也不至於被一個想上位的Camille給欺負了去。
　　不過她心裡也明白，自己只是臨時住在這裡而已，以後如果Camille真得嫁給季震天，兒子還是要和Camille相處的。
　　鑒於Camille今天看自己那不太友善的目光，她決定先去試探下Camille，幫著兒子趟趟路，萬一以後他們要上演宮鬥，自己先探路了，好歹也算是知己知彼嘛。
　　所以這天午餐後，當季震天和兒子在書房裡討論公事的時候，顧沅瞅准了時候，來到了餐廳外的陽臺，Camille正在那裡喝咖啡。
　　Camille是個大美女，一頭波浪大卷髮，超短裙露出修長的大白腿，穿著一雙涼拖，十個腳指甲塗得豔紅，一看就性感迷人。
　　她看到顧沅過來，馬上坐直了，把自己武裝起來，笑呵呵地說：“顧小姐，要不要喝咖啡？”
　　顧沅：“謝謝，這是什麼咖啡呀？”
　　她以前也喝過一點咖啡，但是並不懂，這兩天大概知道了，咖啡有很多種，有些比如摩卡，是她能喝的，而其它的，最好不要喝。
　　至於為什麼，她不懂，兒子也沒告訴她，但是她還是決定聽兒子的。
　　Camille盯著顧沅那少女的容顏，拼命地想找出動刀子的痕跡，但是沒有，一點都看不出來，她酸澀地收回目光，攪動著手裡的咖啡棒，輕描淡寫地說：“這是civet coffee？”
　　顧沅：“civet coffee？civet是什麼意思？”
　　coffe她懂，但是civet不懂。
　　Camille聽了，微微蹙眉，她有點疑惑了，按說這個女人能為季震天生下兒子，就算季震天不和她結婚，她拿到的分手費贍養費也應該是巨額的，怎麼會連個civet coffee都不懂？
　　Camille看著顧沅那洋溢著青春氣息的一張臉，更加狐疑了：“你連這個都不知道？civet就是貓屎，civet coffee就是貓屎咖啡。”
　　在一般人看來昂貴異常的civet coffee自然也是分品級的，而季家大宅裡的civet coffee則是世界頂級的，比黃金還要昂貴十倍，而且全球每年產量也不過幾磅，專供外國皇室以及各頂尖人物，一般人根本買不到。
　　顧沅聽到這話，卻是驚訝得不能自已：“貓屎，這是貓屎咖啡？”
　　Camille看顧沅那不敢置信的樣子，突然找到了一點自信和優越感，笑著優雅地攪動著手裡的玻璃棒，從容地道：“對，這就是貓屎。”
　　顧沅一時之間三觀有點不能自理，過了一會，她才忍不住道：“你愛喝貓屎？”
　　Camille頷首，優雅地品了一口：“我很欣賞這種口感，風味獨特，濃稠香醇，嘗一口真是至高無上的享受。”
　　說著間，她還半合上眼眸，修長捲曲的眼睫毛懶散地垂下。
　　顧沅在三觀震撼後，終於問出了自己內心的又一個疑惑：“那你喜歡吃狗屎嗎？”
　　這句話一出，Camille頓時氣得臉色煞白，口中的咖啡直接噴出，優雅蕩然無存。
　　旁邊正要給顧沅送果汁的女傭，也憋不住噗的一聲笑出來。

　　☆、第19章 第 19 章

　　第19章友誼的小船翻了
　　在狗屎的問候中, Camille一口咖啡噴了個稀裡嘩啦，修長大腿, 性感的小吊帶已經超短裙上都是灰褐色痕跡，就連頭髮絲上都沾上了咖啡。
　　顧沅詫異地看著狼狽的Camille，突然慶倖, 自己坐在她側對面, 沒有被波及。
　　她納悶地上去關心：“Camille，你沒事吧？”
　　說著，趕緊遞上了紙巾。
　　Camille一向是優雅性感從容的，哪裡在人前這麼狼狽過，低頭看看自己這淒慘樣子, 再看看氣定神閑關心自己的顧沅，可真是氣不打一處來。
　　這算是什麼婊，白蓮婊還是綠茶婊？
　　壞事讓她做了，壞話讓她說了, 她Camille一向打敗天下無敵手，沒想到竟然陰溝裡翻船！
　　Camille咬牙切齒，冷哼一聲：“顧小姐, 我並沒有得罪你, 也沒有冒犯你，你為什麼這麼對我？”
　　顧沅好無辜好無奈：“……我怎麼了？”
　　她說她喜歡貓屎, 順便問問狗屎喜歡嗎, 這有錯嗎？？
　　Camille顫抖的手指, 指著顧沅：“你太有心機了！你就裝吧！”
　　說完, 帶著那一身狼狽，氣急敗壞地跑回房去了。
　　一上樓，恰好季震天和季祈森從樓上書房下來，Camille的狼狽自然撞入了父子兩個人眼中。
　　季祈森倒是面無表情，事實上他對於爸爸身邊的這些女人完全不清楚，長什麼樣也不關心，反正這個月可能是這個，下個月可能是那個，在他眼裡Camille只是一個頭頂上打著“爸爸女朋友”flag的紙片人。
　　至於這個紙片人如何，和他有什麼關係？
　　而季震天自然是意外，他這個女朋友一向優雅得體，怎麼這麼失態？
　　Camille心裡委屈哪，難受哪，本來她丟人現眼了還想趕緊溜回房間收拾一番自己才跑去想辦法報仇雪恨，可現在看到了季震天，心裡的委屈一下子壓不住，忍不住捂著嘴嗚嗚嗚哭起來。
　　美人兒哭起來嫵媚橫生可憐兮兮，她拽著季震天的袖子：“震天，我，我心裡好難受，我，我竟然被人這樣羞辱……”
　　季震天換女友的週期其實一般是三個月，三個月經歷“熱切-摯愛-平淡-無趣-分手”的過程，現在他和Camille認識才一個月，正處於“熱切”和“摯愛的”中間階段，情到濃時，當然很是憐惜這Camille，見她哭得梨花帶雨，忙問：“Camille，怎麼了，誰敢羞辱你？”
　　Camille眨著眼睛，故意讓淚水自睫毛上落下來，身為選美冠軍的她當然明白自己哪個角度最美最惹人憐愛，這個鏡頭絕對讓季震天心疼不已。
　　果然，Camille欲言又止的模樣惹得季震天心生憐惜，聲音也低沉溫柔起來：“Camille，到底怎麼了？”
　　Camille小心地瞥了一眼旁邊冷漠到石頭一樣的季祈森，低下頭，擦了擦眼淚，卻是綻開一個故作灑脫的笑：“沒什麼，其實沒什麼，也怪我自己了……”
　　季震天果然上當，沉聲問道：“到底怎麼了，說！是誰敢在我季震天的地盤欺負我的女人！”
　　到底是AK集團創始人，叱吒商場多年，這話說得霸氣側漏。
　　Camille微驚，無奈地道：“其實，其實——”
　　說著間，再也撐不住，委屈的眼淚都要落下來了，她把剛才顧沅的行徑控訴了一番，最後才哭著說：“我本來也是想著她是祈森的母親，我，我是希望和她處好關係的，沒想到她竟然這麼說我？竟然用這麼粗俗的話來羞辱我？”
　　季震天也是意外，所以，欺負了自己女朋友的，竟然是顧沅？
　　Camille拽著季震天的胳膊撒嬌：“震天，顧小姐一定也不是故意的，她可能是說這種話說習慣了，才下意識這麼說了——”
　　嗯哼，趁機黑一把，季震天會喜歡一個把狗屎放在嘴邊的女人嗎？
　　敢這麼羞辱我，顧沅你走遠了！
　　季震天皺眉，面目冷沉。
　　季祈森本來都準備離開免得傷了眼睛，不過現在不走了，挑挑眉，淡定地站在那裡，好像這件事完全和他沒關係一樣。
　　Camille暗搓搓地看著這樣的季震天，滿心期待。
　　沉默片刻，季震天終於望向自己的女朋友，憐惜地拉著Camille的手，溫聲哄道：“Camille，你受委屈了。”
　　Camille頓時心花怒放，看來季震天果然要為自己出氣了？
　　她高興地摟著季震天的胳膊，滿心甜蜜。
　　而就在這甜蜜之中，她聽到季震天說：“不過她並不是故意的，這也不是她的錯，你就當沒這回事吧。”
　　Camille當場石化。
　　什麼什麼什麼？
　　你在說什麼？我聽不懂！
　　季震天拍拍Camille的肩膀，眼眸是深情的，動作是溫柔的，不過語氣是堅定的：“一件小事，值得你在這裡叨叨，還不回屋換衣服去？”
　　Camille不敢置信，委屈。
　　季震天不耐煩了：“還不去？”
　　Camille悲憤了：“她欺負我，憑什麼你吼我？你憑什麼吼我？我是你女朋友還是她是你女朋友？你到底向著誰？”
　　季震天：“當然你是我女朋友。”
　　Camille指控季震天：“那你得向著我，你怎麼可以不幫我？”
　　季震天冷笑：“可那是我兒子的媽！女人如衣服，兒子的媽只有一個！”
　　Camille呆了一呆，紅著臉悲憤地回屋去了，回去後，氣得把所有衣服都給扔在地板上！
　　果然，果然季震天心裡是有那個女人的，季震天向著那個女人！
　　不行，她必須想辦法奪得季震天的心，把那個女人趕出去。
　　***************
　　而這個時候，顧沅也急匆匆地從外面走進來，恰好迎面碰到了季震天父子兩個。
　　猝不及防碰到了自家兒子的爸爸，顧沅都有些不好意思了：“那個，那個……剛才Camille人呢？她怎麼突然跑回來了？”
　　剛剛氣跑了自己女朋友的季震天打量著匆匆趕來的顧沅，他不明白她為什麼要出言羞辱Camille，這讓他會有一種奇異的錯覺——儘管這種錯覺毫無理由，畢竟，不可能嘛。
　　但是，想想好像也有可能的，雖然有些年齡差，可自己才四十五歲，還是很帥氣很有魅力的，不是前一段才評為全球最受矚目的十大鑽石王老五之一嗎？
　　情場老手季震天想到這種可能，竟然莫名老臉一紅，忙咳了聲，嚴肅地道：“沒什麼，她矯□□多，不用在意。”
　　顧沅更加納悶了，她求助地看向兒子：“她到底怎麼了？”
　　季祈森感覺到了自己父親的異樣，他淡淡地瞥了一眼父親，之後才問顧沅：“媽媽，你和Camille都聊了什麼？”
　　顧沅正想把自己的困惑說給兒子聽，見兒子問起，忙說起了這件事，最後道：“她好好一個人，竟然喜歡吃貓屎，我實在是不明白了，就問她狗屎喜歡吃嗎，結果她——”
　　她攤手：“她就突然變臉了，咖啡噴出來弄了自己一身，然後就跑回來了。”
　　本來她還想搞一搞關係，請教下對方怎麼成選美大賽冠軍的，沒想到友誼的小船就這麼翻了。
　　季祈森看她那困惑迷惑的樣子，眸中難得泛起一絲笑意：“媽媽，跟我來。”
　　貓屎咖啡對於二十五年前的人來說，確實是很不可思議的。
　　他有必要再給她多上點課，教一教那些她不懂的事情。
　　而看著顧沅愉快地跟著自家兒子離開卻連多餘的眼神都不給自己一個的樣子，季震天怔了片刻後，搖了搖頭。
　　虧得他剛才已經開始琢磨，如果小姑娘真得有意自己，自己要不要捨棄美麗性感的女朋友克服巨大的年齡差和她在一起領證結婚步入婚姻殿堂。
　　沒辦法，當爸的，一切為了兒子嘛！
　　原來是自己想多了。
　　**********
　　在兒子一番科普後，顧沅終於明白了貓屎咖啡是什麼。
　　雖然依然有些不可思議，但是顧沅至少明白自己從貓屎提到狗屎是多麼的不禮貌和莽撞。
　　她想到Camille當時氣憤的樣子就有些後悔：“她一定以為我故意的，不行，我得去和她道歉，我確實不知道。”
　　季祈森：“隨您，如果您覺得道歉會讓您心裡好受的話。”
　　其實在季祈森眼裡，如果別人做錯了事，那當然就是錯了，可如果是媽媽做錯了事，那她一定是不小心的，是無辜單純導致的，一定不是故意的。
　　既然這樣，那為什麼要道歉呢？
　　總之，媽媽是不需要向人道歉的。
　　但是她自己想去，那就去。

　　☆、第20章 第 20 章

　　第20章和camille的友情
　　顧沅敲了Camille的門, 聽到裡面傳來一個嬌媚的聲音：“誰？”
　　顧沅：“Camille，你好, 我是顧沅。”
　　這話一出，屋內好半響沒動靜。
　　顧沅納悶了：“Camille？你沒事吧？”
　　屋裡傳來悶悶的聲音：“沒事沒事，我馬上開門。”
　　緊接著, 門開了, 豔光四射的Camille站在了門前，一頭波浪長髮隨意地披散在肩膀上，胸大腰細腿長，要多性感有多性感，渾身閃亮簡直像是馬上要登臺。
　　顧沅欣賞地看著Camille, 想想她被自己問起狗屎時的狼狽樣子，心裡更加愧疚了：“Camille，你好，我來找你, 其實是想和你說一下剛才的事，之前是我冒失了，想向你道歉。”
　　Camille聽到這話, 望著顧沅那嬌嫩猶如少女一般的肌膚, 眸中微動，當下擺著嫵媚姿態, 大方地笑：“那有什麼, 我根本不會在意, 就是這點小事。”
　　顧沅聽Camille這麼說, 感動：“Camille，謝謝你，你真是大人不記小人過，不過我想解釋下，我確實不知道貓屎咖啡是什麼，所以才忍不住多問了幾句。”
　　Camille修長的睫毛眨啊眨，笑：“沒什麼，沒什麼，這都不是什麼大不了的，我根本不care。”
　　兩個女人說啊說，Camille熱情地請顧沅一起在外面草坪上喝飲料，顧沅欣然同意。
　　Camille笑呵呵地看著顧沅那單純的樣子，試探著笑道：“顧小姐的皮膚真好，保養得宜，如果不知道你是祈森的媽媽，我會以為你不到二十歲。”
　　顧沅當然知道自己皮膚好，但這可不是保養的，是以聽到Camille這麼說還有些慚愧，不過對Camille，她一時也不可能說實話，便笑著沒提這個話題，反而試探著問起Camille和季震天的事。
　　Camille見顧沅問起，頓時有了興致，她也正想打探下顧沅和季震天的關係，當下話鋒一轉，笑著說：“其實說起來，顧小姐你這麼年輕貌美，又是祈森的親生母親，倒是和震天最合適呢。”
　　說完這個，緊盯著顧沅的反應。
　　顧沅趕緊搖頭擺手：“怎麼可能呢！我和他肯定不合適！”
　　Camille心中大喜，馬上卻不動聲色，看著自己華麗的指甲：“喔，為什麼呀？震天其實很不錯，體貼溫柔，對女人也大方，雖然風流了一些，但其實挺好的。”
　　顧沅：“我和他差別太大了，在一起多尷尬？”
　　Camille心花怒放，不過卻故意問道：“為什麼尷尬？你們擁有一個共同的孩子，如果在一起，那就是順水推舟。”
　　顧沅都有些急了：“Camille，你可千萬別誤會，我發誓我對季震天絲毫沒有任何任何的興趣，我這麼年輕，他那麼老，我才不要這麼委屈自己呢！”
　　如果季震天年輕二十歲，她還能考慮。
　　現在嘛，四十五歲的男人了，雖然依然看著風度翩翩，且成熟穩重多金，但是保養再好，那也是四十五歲了，她不可能接受的！
　　Camille眨巴著眼睛，看著顧沅那因為否認太過用力而都有些泛紅的小鼻子，竟然覺得那鼻子真是可愛。
　　多麼可愛的一個女人啊！
　　Camille激動地握住了顧沅的手：“你真得對震天沒有興趣？”
　　顧沅就乾脆地道：“他對我來說，只是我兒子的爸爸，我絲毫對他沒有任何男女之間的意思！”
　　Camille幾乎熱淚盈眶：“好！太好了，是我誤解你了！”
　　事情說開了，Camille越看顧沅越喜歡，至於什麼貓屎狗屎的仇，已經煙消雲散了，顧沅見Camille這麼坦誠，也趁機說出自己的擔憂，無非是怕自家兒子以後受委屈。
　　誰知道當顧沅說出來後，Camille都驚訝得睜大眼睛：“on my god，怎麼可能！”
　　顧沅無奈：“怎麼不可能，那是我兒子啊，我必須為我兒子著想。”
　　Camille著急得拍腦袋，誒，原來季祈森的媽媽這麼不通世俗，簡直是說不食人間煙火的小仙女。
　　她想了一番，終於想到了解釋的辦法：“你知道AK集團有多少事業版圖是季祈森一手開闢的嗎？你知道AK集團有多少股份已經掛在了季祈森名下嗎？”
　　顧沅茫然，她確實沒想過這些問題。
　　Camille看著她那迷糊樣子，簡直是想哭，怎麼人和人的差距這麼大，她汲汲營營不就為了能蹭點好處嫁入豪門，結果這位，有一個身價千億的兒子不說，自己還貌美如花一臉單純青春氣息十足。
　　還有比這樣的人更讓人嫉妒的嗎？這簡直就是躺贏！
　　Camille帶著咬牙切齒的羡慕說：“你根本不用擔心啦，季祈森的資產和在公司的影響力，不比季震天差，季震天就算娶一百個老婆生一百個兒子，季祈森的地位也絕對不會有半點動搖！”
　　顧沅恍然：“這樣啊……”
　　那就不用擔心什麼Camille娶進家門後生個兒子欺負自己兒子了？
　　Camille越看顧沅越羡慕，越說越激動，最後磨牙森森：“如果我有季祈森這樣的一個有錢兒子，我幹嘛討好什麼季震天？我告訴你，那我就根本不care他了！他算什麼，花心事多脾氣大，對我也不夠好，我找他還不是為了錢！”
　　正說著，顧沅突然抬起手來，速度阻止了Camille。
　　Camille眨眨眼睛，納悶地看著顧沅，突然，她意識到了，回頭時，就看到季祈森恰好走過來。
　　Camille頓時臉色煞白。
　　壞了，她說人家老子壞話，被兒子聽到了……
　　**************
　　Camille說的話被季祈森聽到後，她就開始忐忑不安了，她覺得自己完了全完了，顧沅沒辦法，只好安慰了她一番，又表示自己會和兒子提起，讓他保守秘密，Camille自然感激不盡。
　　兩個女人友情的小船就此啟航，顧沅很快發現，Camille聰明美麗衣品好會化妝品味好，Camille也很快發現，顧沅除了一張臉年輕除此之外屁都不懂簡直是三歲小孩，於是Camille大方地教顧沅許多常識，包括咖啡的種類，包括各種奢侈品的品牌，包括現在的流行趨勢等等。
　　顧沅空白的知識被填充ing。
　　季祈森對於這一幕，開始沒表示什麼，終於這一天，他淡淡地對顧沅說：“我已經安排好了，過兩天你就可以重新回去電影學院上學了。”
　　這件事他之前和顧沅提過，現在顧沅聽到，自然是松了口氣：“太好了，我終於可以不用在家無所事事了。”
　　灑滿陽光的書房裡，季祈森十指指尖隨意地搭在一起，他望著自己年輕的媽媽：“媽媽，你很喜歡Camille？”
　　現在的他，和媽媽說話的時候已經不用“您”，而是直接用“你”了。
　　他現在也充分地意識到，媽媽不是用來尊敬的，而是用來管教的。
　　顧沅：“是啊，Camille人不錯的！”
　　Camille外貌豔麗，身材性感，但性格坦誠熱情直接，很好相處。
　　季祈森回想起Camille的背景調查，可以感覺到這是一個雖然致力於勾搭自己父親，但是還算相對比較沒心機的女人。
　　季祈森頷首：“交朋友是沒問題的，不過媽媽，希望你能注意，交朋友不能全盤接受朋友的價值觀，要取其精華去其糟粕。”
　　顧沅困惑地看著季祈森：“兒子，有話麻煩直接說吧。”
　　為什麼明明是和兒子說話，她卻仿佛在上政治思想課？
　　季祈森望著自己媽媽，道：“我認為Camille人還是不錯的，但是她對男女交往的態度是錯誤的。”
　　顧沅一愣，看著自己兒子。
　　說出這話的兒子，嚴肅認真，只是仔細看，仿佛耳根處有一絲幾乎不可見的紅暈。
　　顧沅有些恍惚，過了半響，她才找到自己的聲音：“你，你是怕我隨便交個男朋友嗎？”
　　季祈森：“交男朋友這種事情，我建議媽媽過兩年學業完成後再考慮。”
　　顧沅更覺恍惚，所以她的兒子現在是線上教導她這個老母親告訴她不要早戀？
　　為什麼她仿佛多了一個操心的老父親，而不是多了一個讓她操心的兒子？
　　她想了想，深吸了口氣：“我並沒有要交男朋友的意思。”
　　主要是她現在還沒什麼想法，比如她實際年齡和身體年齡嚴重有落差，她應該找什麼年紀的？四十五歲的她嫌老，二十五歲的她嫌嫩。
　　季祈森微松了口氣：“那就好。接下來媽媽你就準備下，下週一開始上學，在這之前，你需要什麼，可以讓管家請兩個助理陪著你去採買，當然如果你願意，也可以讓Camille陪著一起去。”
　　顧沅舉手：“我選Camille。”
　　季祈森沒意見，又囑咐了顧沅一通，這才讓顧沅離開。
　　離開後，把Camille叫來，又是一番深談。
　　顧沅對於兒子叫Camille進去，表示有些忐忑，畢竟之前Camille曾經說了季震天的壞話，兒子這麼孝順，該不會對Camille不滿吧？
　　在書房外等了老半天，終於，Camille出來了。
　　“沒事吧？我兒子說你什麼了嗎？”顧沅現在在Camille那裡知道自己兒子是非常厲害的，厲害到Camille見到兒子都要小心翼翼的。
　　“沒有！”Camille滿眼放光，激動地抱住了顧沅：“顧沅，太好了，我好喜歡你！”
　　“？？？”顧沅懵：“怎麼了？”
　　Camille笑：“你家兒子和我談了一個合作，我們愉快地達成了共識。”
　　季祈森對這個年輕媽媽實在是太大方了，竟然主動說要給她一筆錢，前提是要求她必須和他爸爸分手，且這段時間做好對顧沅的指導。
　　Camille當然答應了！
　　自從那天季震天那麼對自己說後，她就認清了現實，現在還是熱戀期呢，他就那麼對自己，三個月後，還不知道怎麼樣呢？
　　Camille拉著顧沅的手：“你等我，我先去分個手，回來帶你出去玩！”
　　顧沅：“？？？”
　　Camille呵呵地笑：“你不喜歡年紀大的，其實我也不喜歡呢。”
　　既然季祈森會給自己一筆錢，那自己為什麼還要去討好季震天？
　　分！

　　☆、第21章 第 21 章

　　第21章昔日舍友成名成家了
　　既可以和好閨蜜逛街購物買買買, 又可以有工資拿，Camille樂此不彼, 帶著顧沅，拿了季祈森提供的卡，先出去血拼一圈, 給顧沅換了一身行頭, 又幫她買了上學需要的用品等，裝備齊全，就等著週一重新去學校開始新的人生了，顧沅很興奮和期待。
　　季祈森和顧沅聊了聊，發現她的狀態非常好, 明顯不像剛醒來那麼懵懂了，也是相當滿意，當即決定，再給Camille一筆錢。
　　Camille猛地收到一筆意外的獎勵, 自然是開心得很。
　　三個人都很滿意。。
　　唯獨季震天，很不滿意。
　　他不明白為什麼帶著女朋友回一趟家，女朋友竟然要和他分手了？
　　他心平氣和地和Camille談過了, 表示他們應該繼續談下去, 然而Camille不，Camille甚至揚起下巴看著他, 表示希望他有些風度, 好聚好散。
　　這在季震天來說還是破天荒頭一次, 從來只有他的熱情消退分手別人, 沒有別人分手他的時候。
　　竟然還能這樣？
　　雖然他的戀愛週期只有三個月，但他確實是真情實意地投入的，至少現在，在他正處於熱戀期的時候，Camille猝不及防的分手讓他甚至產生了一種叫做失落的感覺。
　　Camille看著季震天那樣子，真是滿心痛快，痛快地簡直想高呼，你也有今天！
　　但是Camille當然沒敢，敷衍了幾句就跑了。
　　季震天咬牙，難過之餘，在一次和兒子談起工作的時候，說起這件事來，旁敲側擊一番，淡淡地道：“……這其中，一定是發生了什麼我不知道的事情，祈森，你能幫我分析下是為什麼嗎？”
　　季祈森當然知道自己老爸所為何來：“爸爸，Camille現在是我媽媽的朋友，我媽媽需要一個這樣的朋友來?明她認識這個世界。”
　　說著間，他用冷淡的眼神瞥了自己的老爸一眼：“爸爸認為，是媽媽的朋友重要，還是你的女朋友重要？”
　　季震天的心頓時一個咯?。
　　這個反問句讓他明白了自己在這個養了二十三年的兒子眼裡的地位。
　　遠遠不如那個顧沅。
　　****************
　　這天週一，顧沅愉快地整理好行李前去學校上學。
　　司馬管家開車把她送到了學校附近，又陪著她辦理了入學手術，一切妥當後才離開。顧沅現在是直接進入了大學二年級讀書，宿舍是三人間，條件不錯。
　　同宿舍的兩個女生一個叫陳雨亭，一個叫王玥涵，都是今年十九歲，也都年輕貌美——電影學院的學生嘛，又是表演系的，沒有不好看的道理。
　　當顧沅提著行李箱進入宿舍的時候，兩個女生都和她打了招呼，好奇地打量她。
　　畢竟對於她們來說，顧沅是從天而降，突然過來的，自然引她們猜測。
　　顧沅知道自己出現的奇怪，但是也知道不能把自己這種稀奇的經歷直接說給外人聽，說了別人也不信的。
　　當下就笑著解釋道：“我本來之前就考上了電影學院，生病了，辦了病休，今年身體好了，這才申請重新回來讀。”
　　她這一解釋，大家只以為她是去年或者前年的師姐，自然沒想太多，倒是也能理解了。
　　不過顧沅也沒說謊，她確實是辦了病休啊，只不過一休休了二十五年。
　　“顧沅你看著倒挺年輕的，真不像是比我們高一屆的師姐。”王玥涵玩著手機隨口說。
　　“對，顧沅看著像師妹，不像師姐。”陳雨亭嘖嘖嘖地望著顧沅驚奇：“太嫩了，真羡慕你。”
　　正在收拾東西的顧沅摸了摸臉。
　　如果她們知道自己是二十年前的師姐，還不活生生嚇死？
　　顧沅感慨，覺得自己還是低調點好，千萬不能讓人知道自己四十五歲了，嚇壞小盆友可不好。
　　正感慨著，王玥涵陳雨亭她們熱情地招呼她：“走，時間差不多到了，咱去看胡悅靜。”
　　“胡悅靜？”顧沅沒想到這麼熟悉的一個名字蹦到了耳朵裡。
　　“嗯嗯，聽說今天她要去研究生班上表演課，咱正好可以趁機瞻仰瞻仰女神嘛！”
　　“你們說的胡悅靜，就是二十多年前演《蒼天不老情》的那個？”
　　“噗！”王玥涵陳雨亭一起笑出聲：“顧沅，那都多少年前了，這些年胡悅靜經典的作品可不少，你竟然提那個啊！”
　　顧沅一聽這話，頓時明白了。
　　當年她和胡悅靜是室友，就像是現在的王玥涵陳雨亭是她室友一樣，大家都是窮哈哈的電影學院學生，都盼著能得到拍戲的機會。
　　後來，《蒼天不老情》海選演員，她選上了，興奮得不行，當時系裡不知道多少人羡慕，但是她只來得及拍了一個開場鏡頭，就發現自己得了一種罕見的絕症，只能是絕望地放棄了那個機會，四處奔波籌錢治病。
　　在她十八年的人生中，也許最灰暗的一刻就是自己經過一場生死攸關的大手術後，看到了胡悅靜得獎被採訪時的風光。
　　她曾經不止一次陰暗地想，如果不是她病了，那本來是她的機會，也許那個大紅大紫的就是她。
　　儘管她去演了，也許不會那麼爆紅，但是連這個機會都沒有，終究是不甘心。
　　不過一睡二十五年，再次醒來，顧沅對這件事倒是沒那麼多遺憾了，畢竟她還活著，還年輕，才上大二而已，一切都可以重新來過。
　　況且，胡悅靜是她曾經的室友，那個機會落在胡悅靜手裡，總比落在別人手裡好，胡悅靜大紅大紫有了成就，自己作為曾經的室友也算是與有榮焉。
　　顧沅：“好，我和你們一起看看去！”
　　當下幾個女生打著防曬傘出門，一路上，顧沅對兩個室友旁敲側擊，加上偶爾低頭趕緊搜索查，總算是大概知道胡悅靜這些年的經歷。
　　當年她因為那部《蒼天不老情》爆紅兩岸三地，紅到了什麼地步，紅到了大街小巷都是《蒼天不老情》，紅到了小學生的文具盒書包上都貼滿了胡悅靜的古裝照。
　　後來年輕爆紅的胡悅靜雖然影途有過幾次低谷，但是她都順利地走出來，並且抓住了關鍵的機會，走出了本國，走向了國際，並且在好萊塢電影中曾經佔有一席位置。
　　現在雖然已經四十五歲了，年紀大了，但她依然有著不老的容顏，依然美貌，偶爾上節目，甚至偶爾的路人街拍，簡直是堪比二十歲少女。
　　而胡悅靜更讓人瘋狂羡慕的還是她的家庭，她嫁入了豪門，丈夫陳赫然是某知名食品連鎖企業的少東家，還生了兩個兒子，日子過得幸福美滿，胡悅靜因為駐顏有方更是被稱為不老女神。
　　現在胡悅靜已經很少出演什麼節目了，而是開始轉戰投資經商，偶爾間也有興趣玩票性質地導演電影，如今更是重新過來母校讀研究生進修，這無疑又為她刷來一撥好感，功成名就依然不忘回到母校進修充實自己。
　　顧沅看完這些，撐著傘，單手用手機點開了胡悅靜的近期採訪照，照片裡的女人優雅從容，皮膚姣好，氣質出眾，果然是不老女神。
　　她感慨：“真好，這兒多年了，她越來越漂亮了。”
　　王玥涵噗地一聲笑起來，挽著她胳膊說：“你這是怎麼說話，人家本來就漂亮，從出道就是女神級別的，聽說她當年還是咱首都電影學院的院花，而且還特優秀，每次成績都是第一名。”
　　顧沅一聽，更為驚歎了。
　　當時她和胡悅靜一個宿舍，文化課考試的時候胡悅靜都要求自己幫忙打小抄，至於基本功測評，她每次都是糊弄過去的。
　　是她進醫院後，她才次次第一嗎？沒想到她竟然這麼厲害！
　　說話間，她們來到了教室外面，進去後，就有人指指點點，暗指那邊是胡悅靜在上課。
　　顧沅努力看過去，果然看到了一個背影，優雅美麗。
　　王玥涵她們要湊過去，想請胡悅靜簽名，顧沅沒敢去，不想讓胡悅靜看到。
　　畢竟自己的經歷太奇葩了，嚇到室友不好，嚇到人家胡悅靜更不好。
　　偏偏這個時候，王玥涵卻揮手招呼顧沅：“快來啊，咱們一起和胡師姐合影！”
　　啊？
　　顧沅想往後縮，但是不少人的目光已經注意到了她。
　　沒辦法，她只好硬著頭皮過去。
　　原來，王玥涵說起自己如何如何崇拜胡悅靜，又把自己珍藏搜集到的早年胡悅靜貼畫拿出來展示給胡悅靜，胡悅靜心情大好，主動說是要和王玥涵合影。
　　這可是意外之喜。
　　王玥涵驚喜之餘，竟然沒忘記顧沅這個新舍友，招呼顧沅一起來合照。
　　顧沅努力地保持著笑容，走了過去。
　　該相認的還是不相認的？
　　當眾相認會不會嚇得胡悅靜像陸之謙一樣暈倒，胡悅靜可沒對不起她過。
　　就在這個時候，胡悅靜優雅地撩起來一縷頭髮，笑著望向了顧沅的方向。
　　當她看到顧沅的時候，臉上的笑頓時僵在那裡了。
　　四目相對，她瞪大眼睛盯著顧沅看：“你，你——”
　　顧沅趕緊道：“胡師姐，我也很崇拜你的！！”
　　胡悅靜狐疑地看著顧沅，神情恍惚。
　　旁邊的王玥涵和陳雨亭也感到了不對勁：“胡師姐？”
　　胡悅靜猛地清醒過來，看看年輕單純的兩個師妹，然後目光艱難地移向顧沅。
　　“你是？”她有些艱澀地問道。
　　“師姐，你好，我叫顧沅，是電影學院大二的學生，我很崇拜你的！”顧沅拼命地沖胡悅靜使眼色。
　　胡悅靜到底是經過大場面的，倒是慢慢鎮靜下來，再次看一眼顧沅，勉強笑著：“是嗎，那挺好的，那挺好的……那我和你們合影……”

　　☆、第22章 第 22 章

　　第22章我和兒子上熱搜
　　合影過後, 胡悅靜等著助理離開了，王玥涵和陳雨亭興奮地看著手機裡的照片，差點蹦起來。
　　不過高興之余, 陳雨亭看著這照片, 覺得有些不對勁了：“你們覺得, 胡師姐這樣子對勁嗎？我怎麼感覺哪裡不太對？”
　　王玥涵這個照片裡的胡悅靜, 依然是在笑, 優雅從容，妝容完美, 但好像確實有哪裡不太對勁。
　　笑容很僵, 像是硬擠出來的，眼睛裡也帶著一絲說不出來的感覺, 就好像被人逼著似的。
　　兩個人納悶了：“這是怎麼了, 胡師姐平時拍的照片不是這樣的啊？難道她不想和我們合影？”
　　顧沅從旁打馬虎眼：“應該不會吧，可能就是有些累了？”
　　她這一說, 兩個人紛紛贊同，各自欣賞著照片，之後又開始羡慕起來胡悅靜：“胡師姐真是我的偶像, 將來我能有她一半幸福就好了。”
　　陳雨亭連連點頭, 滿臉都是嚮往：“不老容顏，還有一個那麼有錢的老公, 顧沅你不知道, 她老公可是祥和食品的少東家陳赫然, 聽說這個陳赫然以前很風流, 自從娶了她，就改邪歸正，這簡直是能寫進小說的神仙愛情！”
　　顧沅聽她們這麼說，卻是想起來曾經的那個舍友胡悅靜，那個時候胡悅靜天天給異地男朋友寫信，每天抱著男朋友的信不捨得放開，說她男朋友是她最愛最愛的人，是會愛一輩子的人。
　　那個男朋友不姓陳，也不叫陳赫然。
　　對她來說，一覺醒來的功夫，這個世界果然變了模樣。
　　這麼想著的時候，顧沅回過頭去，看向胡悅靜離開的方向。
　　其實胡悅靜已經走出老遠了，但是就在顧沅回頭看的時候，隱約中看到，胡悅靜也在回頭往這裡看。
　　隔著很遠很遠的距離，彼此應該是都看到了對方在看自己，雖然看不清楚對方的神情，卻仿佛都能想像到彼此的樣子和神情。
　　顧沅收回了目光。
　　這個時候兩個舍友正把照片分享給看，叮囑她說：“好好留著，這是咱們和胡悅靜的合影呢！”
　　能和胡悅靜合影，這是天大的榮幸，可以在朋友圈裡曬一曬了。
　　而就在不遠處，胡悅靜走出很遠後，還是忍不住回頭看過去。
　　顧沅，是她嗎？
　　她二十七年前的舍友，那個據說被冰封起來永遠不會醒來的人。
　　胡悅靜在助理的陪同下上了自家的豪車，閉上眼睛，回想著剛才她看到的那個顧沅。
　　不知為何，竟覺後背陣陣發涼。
　　她陡然睜開眼：“空調怎麼調那麼低？”
　　助理嚇了一跳，她並不知道胡悅靜說話可以這麼凶厲，她平時都是溫溫柔柔的。
　　在看到助理的驚嚇後，胡悅靜深吸口氣，努力讓自己平靜下來。
　　那個人已經死了，被冰封了，被冰封了就不會醒來了，她不是的，她不是顧沅，只是剛好長得像而已。
　　不！
　　怎麼可能長得那麼像？
　　她還用那種仿佛對自己很熟悉的目光看著自己，她就是！
　　胡悅靜額頭冷汗直流，攥緊了拳頭，陡然道：“私家偵探，給我找私家偵探！”
　　***********
　　回到宿舍裡，王玥涵兩個還在討論著和胡悅靜合影的事，兩個人都很快把合影精心修圖，然後放在了朋友圈裡顯擺，也放在了自己的其它社交媒體，引來了不少人的羡慕。
　　當有人哇哇哇地問起：“你和胡悅靜認識啊？”
　　她們就含糊地回復：“是師姐呢，今天恰好碰到了，天氣不錯就合了一個影。”
　　這麼說，別人也不知道她到底和人家胡悅靜熟不熟，反正怎麼猜都行，一下子她臉上就有光彩了。
　　顧沅對於微博或者朋友圈曬照沒興趣，比起來，她對胡悅靜本人的情況更感興趣。
　　趴在床上，她胡思亂想，比如胡悅靜怎麼和那麼相愛的男朋友分手了，又怎麼嫁給了那個食品行業的少東家。
　　因為愛情，還是因為其它的什麼。
　　她托著下巴瞎想，其實捨棄了愛情嫁給了麵包也正常，娛樂圈就是這樣子啊，大家肯定都在那裡追琢自己想要的。
　　但是，她還是會下意識覺得，這個世界還應該是她原來以為的模樣，胡悅靜會依然抱著男朋友寫給她的那些信，充滿嚮往地說，會愛他一輩子。
　　只是一切都變了，就如同那套房子外面的大煙囪，她是再也看不到了。
　　輕輕歎了口氣，顧沅想和人聊聊天。
　　她下意識地拿起手機，敲開了自家兒子的微信。
　　沅沅愛吃草：“祈森~~~~”
　　JQS無回應。
　　沅沅愛吃草：“森森~~~~”
　　JQS無回應。
　　沅沅愛吃草：“小森森~~~~”
　　JQS：“？”
　　終於看到兒子的回應，顧沅頓時開心了，之前的那點傷感煙消雲散。
　　“小森森鵝子，麻麻心裡有點不好受。”顧沅故意這麼稱呼季祈森，她愉快地看著微信，想像著手機那邊季祈森的神情。
　　他肯定是冷冷地皺著眉頭，嚴肅地表示：媽媽，請你捋直了舌頭說話，不要用奇怪的詞彙。
　　然而讓顧沅意外的是，今天的兒子格外溫柔體貼。
　　JQS：“宿舍裡的舍友都好相處嗎？”
　　沅沅愛吃草：“都挺好的，對我也很不錯。”
　　JQS：“那就好，你行李箱裡面那個包的卡層裡有三張卡，三張卡都是無限額多幣種卡，上不封頂，你拿著出去讓舍友陪著買點東西。”
　　沅沅愛吃草納悶了：“我為什麼要買東西呢？”
　　當時Camille已經將她要買的都置辦齊備了啊！
　　JQS：“不是說，購物可以讓女人心情愉快嗎？”
　　顧沅看到這句話，噗地笑出聲，沒想到她家兒子那麼正經八百的一個人，竟然還懂這個。
　　關鍵是給她三張無限額的黑金卡讓她隨便刷，這輩子值了！
　　然而看到JQS發來的下一個消息後，沅沅愛吃草笑不出來了。
　　JQS：“網路上的那些流言，我會儘快處理，你注意下，不要引起別人注意。”
　　沅沅愛吃草：“？？？”
　　JQS:“？”
　　沅沅愛吃草：“什麼流言？”
　　JQS：“你不知道？那就不需要知道了。”
　　沅沅愛吃草：“？？？”
　　當即關了微信，打開微博以及搜尋引擎，沅沅愛吃草就要搜搜搜。
　　誰知道這邊搜索鍵還沒按出去，就聽到身邊的王玥涵驚呼：“天哪，季祈森竟然談戀愛了！”
　　陳雨亭也跟著大叫：“他有女朋友了？不行不行，趕緊給我看看，是哪路小婊砸讓我豪門夢碎！”
　　顧沅這裡還沒點搜索，聽到這話，愣住了：“什麼，季祈森談戀愛了？”
　　突然心中浮現起一股悲涼。
　　就在剛剛她還覺得他們母子感情親密親子關係良好互動頻繁，現在別人告訴她，她家兒子談戀愛了？
　　她這老母親竟然是最後一個知道的？
　　陳雨亭看上去都要哭了：“這是我的老公，這是我的老公啊，請放開挽著他的手！哇哇哇這是誰啊，搶了我老公！”
　　王玥涵不遑多讓：“我的豪門公子就這麼找別人了？不行我不信！”
　　顧沅一呆。
　　這哪跟哪？
　　她看著她們，納悶地說：“你們都知道季祈森啊？”
　　雖然她家兒子是比較有錢，但至於知名度這麼高嗎？
　　陳雨亭和王玥涵聽她這麼說，異口同聲地道：“誰能不知道季祈森？”
　　顧沅更是一呆。
　　陳雨亭對顧沅表示鄙視：“你難道連季祈森都不知道？那可是AK的太子爺，AK知道吧，全球前十大財團，去年AK太子爺季祈森是全世界財富榜前十名，那可是全世界最有錢的十個人之一哪！”
　　顧沅趕緊低頭，表示：“我知道我知道，他到底怎麼了？”
　　說著，手底下趕緊搜。
　　一搜之下，她也是徹底懵了。
　　原來她家兒子是AK集團的太子爺，生下來就坐擁千億財富，偏偏這位太子爺從小就智商超群，天才兒童，各種優異，達到了普通人絕對不可能達到的高度。
　　這樣的季祈森，再低調，也無法避免被各方人士瘋狂關注。
　　鮮少出現在公眾視線中的他因為去年世界知名財經雜誌《財富論》採訪而登上封面，封面上俊美酷冷的外表和他震驚世人的億萬身家形成了巨大的反差，吸引了不知道多少粉絲的關注。
　　雖然季祈森沒有任何公眾平臺的公眾帳戶，但依然有不少女友粉瘋狂地迷戀著他，把他代入嫁入豪門美夢的男主角，各種舔屏各種搜集著他的資訊。
　　可就是這樣的季祈森，據說突然被曝有了女友，且還一起親密用餐，被人無意中拍到，放在了網路上。
　　一時之間，網路上掀起了驚天巨浪。
　　“嚶嚶嚶，這是真的嗎這不是真的吧快告訴我這是造謠！”
　　“季祈森的動作好霸總好呵護，把小女友護得滴水不漏，嗚嗚嗚我今天坐在檸檬堆上哭泣~~”
　　“啊啊啊啊啊啊快來p圖高手，把我p進去，我也要和季祈森約會逛街！”
　　“有人扒季祈森女友什麼來歷嗎？蜜汁預感，豪門聯姻，快告訴我是豪門聯姻！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊這麼完美的季祈森怎麼可能有女人配得上，快分手快分手請原地分手！”
　　“他這麼快就戀愛了？？？？他還小才二十三啊！！！！”
　　“為什麼不專注事業？季祈森你的目標是世界首富世界首富，不是女人啊啊啊啊啊！”
　　“豪門夢碎，嫁祈森的美夢破了！”
　　“豪門夢碎 1”
　　“豪門夢碎 2”
　　“豪門夢碎 身份證號”
　　顧沅快速地流覽著這些資訊，看得眼花繚亂，各種嫉妒羡慕各種不信的各種表示豪門愛情劇情的，但就是看不明白，她家兒子到底找了個怎麼樣的女朋友！
　　她趕緊找王玥涵請教：“季祈森女朋友長什麼樣？”
　　王玥涵看著她那樣子，哈哈大笑：“剛才還裝傻，現在一聽說人家有女朋友了看你急的，你是不是也暗搓搓盼著有一天嫁給季祈森。”
　　不，我沒有。
　　顧沅無奈：“我就是想看看是什麼錦鯉女孩竟然能夠得季祈森青睞。”
　　陳雨亭好心地道：“我找到那張照片了，發給你，你趕緊看。據說現在已經有人壓熱度刪帖了，估計這照片很快就看不到了。”
　　顧沅連忙點頭。
　　很快陳雨亭發來微信消息，她打開連結，當那張所謂的曝光照片呈現在她眼前的時候，她也是不知道說什麼好了。
　　那分明是她和兒子的照片！
　　是兒子帶著她去吃飯，結果遇到個什麼浪蕩子聶遇，匆忙之中離開時候的照片！
　　我去，這是什麼狗血誤會？

　　☆、第23章 第 23 章

　　第23章呵呵, 幸好聶遇不是我兒子！
　　顧沅仔細地看了照片，很明顯，照片就是那天兒子帶著她去吃飯，結果遇到個什麼聶遇, 雙方起了衝突後，兒子帶著她離開。
　　因為剛打了架的緣故, 兒子是抬起胳膊來護著她的，隔著遠，照片拍得不夠清晰, 乍一看就像是兒子抬著胳膊摟著她呵護著她。
　　兒子的臉被拍得很清楚，一看就是兒子，不過她的臉卻因為角度的關係並沒有拍到正臉, 只是一個模糊的側影。
　　於是在一群粉絲傷心絕望之後, 各路人馬開始瘋狂地討論季祈森的女友是誰，有人已經把照片中女孩子的身高體重體型做了專業分析，並且把照片中模糊露出來的一點側臉進行資料還原，開始大資料對比搜羅數得上名號的年輕女明星和各路豪門適齡女孩，矢志扒出來季祈森的這位女友到底是何方人士。
　　顧沅掃過這些評論, 眼睜睜地看著自己兒子談戀愛的熱搜一路飆紅, 直接躍至熱搜榜第一位, 引來了瘋狂的討論。
　　討論參與者還不止季祈森那些莫名的嫁入豪門美夢粉，還有利益相關人士, 大家瘋狂分析著季祈森談戀愛的可能性, AK集團聯姻的可能性, 甚至網路上很快出現了AK集團關係人物圖，來分析AK集團可能和哪家大集團喜結連理。
　　顧沅看了半響後，抬起手擦了擦額頭的汗。
　　很好，這些分析很專業，連她兒子以後要娶誰都分析得妥妥的了。
　　就在這個時候，王玥涵突然喊道：“誒呀，你們發現沒，季祈森的這個女友還原模擬長相好像和顧沅有點像呢！”
　　顧沅一聽，心中略驚，忙擺手道：“肯定不是我啦，估計是巧了！”
　　她這一說，王玥涵和陳雨亭都忍不住噴笑出聲。
　　陳雨亭：“當然不可能是你啦，顧沅，你根本不知道人家季祈森那種檔次的交往的是什麼人，都不是咱們可以想像的。”
　　王玥涵看了看顧沅，又看了看手機：“好像是有點像，不過那個女友肯定沒顧沅好看，這些富家女，長得漂亮的一個個都是首都名媛，哪可能默默不聞？這個富家女拍照的時候藏頭露臉的，不自信，長得肯定難看。”
　　陳雨亭感慨：“這就是有錢的找有錢的，豪門找豪門，根本沒咱什麼事。你看那些女明星有錢了，想嫁給豪門，哪那麼容易，還不是得努力生兒子，生了兒子還不一定能正式嫁進去呢！”
　　王玥涵突然想起來胡悅靜：“所以人家胡師姐算是不錯的了，事業有成，還順利嫁入豪門了，兒女雙全。”
　　陳雨亭卻是撇嘴：“不一樣的啦，胡悅靜老公那種和季祈森這種不是一個級別的，季祈森才是頂級的。”
　　當然了越是頂級的，越夠不著，季祈森那種頂級富豪太子爺又長得天怒人怨的帥，就是放在那裡讓人做做夢而已。
　　顧沅聽著她們討論，心驚肉跳，自己趕緊搜，果然看到已經有人根據體型以及自己的模糊照片模擬出自己的長相，確實和自己還真有六七分相似。
　　她趕緊打開微信，去找兒子：“兒子兒子，現在怎麼辦？你快處理啊，他們都誤會了，好尷尬。”
　　兒子當然沒能及時回復消息，她又啪啪啪地打字：“他們在扒我的樣子，模擬出的長相和我還真有點像，我舍友都說和我像了。”
　　等她劈裡啪啦發送了一堆，總算看到兒子的回復。
　　JQS：“你沒看到？”
　　沅沅愛吃草：“看到了啊，都上熱搜第一了，瞎猜的罵人的什麼都有，好急好怕，兒子你趕緊處理。”
　　JQS：“你再看看吧。”
　　沅沅愛吃草：“什麼意思？”
　　JQS發來淡淡的一句：“我不是已經處理了嗎？”
　　沅沅愛吃草：“……”
　　廢話不多說，趕緊打開微博搜，卻發現熱搜已經憑空消失了。
　　再搜之前的那些照片那些猜測，已經煙消雲散，怎麼搜都搜不到了。
　　伴隨而來的是舍友王玥涵的驚呼：“天哪，這個帖子我正看著，突然就不見了！我一刷新就不見了！”
　　陳雨亭也發現了：“網上的照片全都不見了，一會功夫就505打不開了！幸好我保存了，我太有先見之明了，我就知道等會肯定得壓熱度刪帖，哈哈哈哈這是我的血淚經驗。”
　　王玥涵不死心，她看那個扒季祈森小時候上學經歷的八卦帖，正看得津津有味，怎麼突然就不見了，她還想再看，於是繼續在各處搜，可怎麼也沒有了。
　　她失望地說：“這刪帖速度可真快，瞬間消失，變天了。”
　　陳雨亭：“那當然啦！人家可是全球前十大最有錢的男人之一，想遮罩自己的消息還不分分秒的事。”
　　王玥涵：“這肯定就是心虛了，他光明正大交女朋友，怎麼就不能露面了？是長得不好看不敢露面？”
　　陳雨亭突然驚叫：“哎呀，你看，聶遇出面了，聶遇評論這件事了，他竟然發話了！”
　　王玥涵一聽聶遇，也連忙去看。
　　顧沅聽著這話，不動聲色，趕緊自己在網上搜索。
　　一搜之後才發現，聶遇在社交媒體上還挺有名的，幾乎每天都會發帖子，而且每個帖子要麼銳利嘲諷，要麼詼諧幽默，備受底下人吹捧。聶遇本來相貌風流倜儻，穿衣服時尚騷包，加上家裡又那麼有錢，自然是引了不少人的追隨，網友關注他在社交媒體的一言一行，分析他的每句話，甚至連他交往的歷任女友都如數家珍，網上還有帖子專門分析八卦他過去的十九任女友。
　　而現在，就在季祈森和女友用餐照片被鬧得沸沸揚揚之後又以雷霆手段和諧刪帖壓熱度後，人們瘋狂地湧向了聶遇，都紛紛在他微博上問：“聶公子怎麼看？”
　　聶遇面對眾人詢問，發了一個帖子，卻是為季祈森說話的：“你們這些人，多為人家著想著想，沒准人家長得太醜不願意露面呢？沒准人家未婚先孕不想讓人知道呢？你們不要總是追著問了，多為別人想想行不行？”
　　然而這話一出，網路熱度瞬間爆了。
　　這句話被無數人轉載分析，各路猜測紛紛湧出，有一篇文甚至旁徵博引，從之前照片的角度以及季祈森對那個女孩的呵護樣子來分析，又結合聶遇的這個帖子內容，總結出一個結論：女人長得醜，但因為家世的關係和季祈森認識，兩個人無意之中一夜關係，女人珠胎暗結，從此仗肚行兇，要脅季祈森娶她。季祈森雖然對女人並不感興趣，但是出於責任感，決定娶她，並答應好好呵護她。
　　這個結論出來後，網友紛紛怒斥女人張肚行兇要脅季祈森，當然也有人敬佩季祈森為了責任心竟然甘願娶一個醜比。
　　看完這出大戲後，陳雨亭感慨不已：“季祈森那樣的大帥比，竟然娶一個醜比，這年頭長得好不如會投胎。”
　　王玥涵卻顯得理智了：“很正常啊，他們那種家世的，肯定到最後得聯姻吧？你別看聶遇在網上蹦躂得歡，今天一個女朋友明天一個女朋友，其實看得出來他就是玩玩，到最後還是得找個門當戶對的，那些錐子臉網紅統統沒戲！”
　　顧沅旁觀著這一出鬧劇，擰著眉頭研究聶遇的微博。
　　越看越來氣，這個聶遇懂什麼，在這裡瞎掰掰，這不是明擺著是造謠生事嗎？
　　就在這個時候，偏偏陳雨亭又來了一句感慨：“真是一朵鮮花插在牛糞上，可惜了季祈森那樣的高顏值，哎，讓個醜比佔便宜了。”
　　顧沅聽得胸口一鼓一鼓的，那叫一個氣。
　　雖然知道陳雨亭不是在罵自己，但想到他們指代的是自己，還是不爽，不爽極了!
　　這群人有沒有腦子？
　　那個腦殘聶遇還能不能說人話？
　　顧沅想起那天打架的事，恨不得當時再多給他幾棍子，好好給他一個教訓。
　　她心裡憋屈，也不願意和兒子說，畢竟和兒子說也不合適，就對著Camille吐黑泥，狂罵了一通聶遇。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”Camille看著顧沅罵聶遇，大笑一通：“那個人就這樣，自以為宇宙正義天天diss這個diss那個！”
　　“他和我家兒子有仇！”顧沅用手指頭直接戳著螢幕，一下下地把字給戳出來的：“他就是故意的，說不定微博上的照片就是他曝光出來的，那天他也在，他還和我兒子打架了，活該，被揍成豬頭了。”
　　早知道她也應該拍一張照片，就拍他挨打的照片，發到網路上，讓全網看看聶大公子被揍成豬頭的樣子，到時候看他還風流倜儻人模狗樣地裝大眾情人不。
　　“還有這種事？”Camille確實沒聽顧沅提到過：“哎呀，坊間傳聞，聶大公子和你家兒子確實不對付，聽說兩個人參加一個經濟會議，明明座位就挨著，見了面誰都不搭理誰，不過我以為是小報記者捕風捉影呢！”
　　畢竟都是大集團的繼承人，不是小孩子，關係處好了對誰都有好處，就算再過不去，彼此見面點個頭也是應該的，至於這麼明著打架嗎？
　　顧沅當然不好把兒子提起小時候兩個人結仇的往事說給Camille聽，便把那一天聶遇變態的行為略加改裝說給了Camille：“你說這個人壞不壞，竟然想調戲我？我呸！”
　　Camille聽得一愣一愣的，發出來的表情都是黑人問號臉。
　　到了最後，Camille笑得前俯後仰：“哈哈哈哈你確實不像四十五歲聶大公子肯定以為你二十歲小姑娘呢，這誤會可大了！”
　　顧沅冷笑，磨牙，憤憤地道：“這孩子沒媽，沒人管教他！”
　　幸好自己兒子是季祈森，不是那什麼聶遇，要不然一覺醒來發現自己兒子長成一個浪蕩紈?子弟，還不活生生氣死啊！
　　正想著，就聽到宿舍裡兩個女生驚呼。
　　“窩草，天哪，天哪！”
　　“這什麼神轉折！！！”

　　☆、第24章 第 24 章

　　第24章 “她是我親媽”
　　宿舍的兩個女生都驚呆了。
　　陳雨亭：“窩草, 你看到了嗎？”
　　王玥涵：“天哪，親媽，這能是親媽，逗我的吧？該不會是情趣吧？？”
　　顧沅一聽, 小心肝一逗，趕緊去看最新消息。
　　現在關於季祈森的消息已經有人專門整理最新進展, 雖然屢發屢刪，但是英勇八卦的人民群眾越戰越勇，想盡了各種辦法發, 顧沅打開後，一眼就看到了這個最新最熱門飆紅一路直上熱搜第一的勁爆級消息。
　　最新熱搜tag“季祈森親媽”。
　　兩個舍友還在那裡窩草窩草地驚呼，顧沅抖著手點進去, 發現最紅最熱的那條消息是一個名為“J”的微博號發的, 用語非常簡潔，只有一句話“這是我媽”，不要說配圖，連個標點符號都沒有。
　　這個叫“J”的微博號甚至是沒有認證的，但是所有的人都猜測, 這就是季祈森吧？
　　一時之間, 網路上掀起軒然大波。
　　季祈森和聶遇兩個人雖然都是頂級豪門貴公子, 但是聶遇喜歡在網路平臺上露面，帥氣風流又詼諧幽默接地氣, 大家從他的一些言語中窺探著上流社會生活給平凡的生活增添樂趣。不過聶遇話多, 話說多了, 身上的“上流社會頂級豪門”的錢味兒就少了，反而顯得接地氣了。
　　可季祈森不一樣，季祈森人狠話不多，平時鮮少露面，唯一一次接受媒體採訪還是那次知名財經雜誌《財富論》的採訪，這樣的季祈森是神秘的，也是讓人敬仰嚮往的。
　　是以季祈森隨便扔出幾個字來，足以在網路上掀起狂風巨浪。
　　特別是他還透漏了這麼重要的資訊。
　　那是他媽？？？
　　那是他媽！！！
　　廣大網友的表情此時只有一個：黑人問號臉.jpg。
　　無法理解，不可思議。
　　明明之前那張照片裡的女孩子看著挺年輕的，怎麼竟然是他親媽？
　　如果真是他親媽，那網路上的這些緋聞猜測豈不是鬧了天大的笑話？
　　“窩草你信嗎你能信嗎？”陳雨亭捧著手機，都開始懷疑人生了：“怎麼可以是他媽？”
　　腦子裡已經演繹好了灰姑娘嫁入豪門或者豪門聯姻醜比配大帥比的各種戲碼，結果現在你告訴我，人家是母子，那是人家的親媽，人家不是在浪漫人家是在孝敬。
　　“不不不，我不能信，我不能信！這讓我怎麼信？”王玥涵表示，這實在沒法信！
　　她趕緊打開自己的企鵝和微信看消息，結果發現，班級群裡，各路好友群裡，統統都在瘋狂刷屏，有人質疑有人震驚有人表示這是2030年最佳戲碼她可以笑一年。
　　陳雨亭也不信，她悶頭開始刷各路消息，到處吐槽到處打聽。
　　面對這熱烈的討論，顧沅吞吞口水，慢騰騰來了一句：“其實我信，那一定是他親媽，季祈森真是一個孝順的好孩子。”
　　“怎麼可能！”兩個舍友齊聲表示反對：“聽說季祈森和季震天關係很一般，父子兩個人都不說話的！”
　　“是喔是喔，據說季祈森看到他爸，點了個頭就走，跟陌生人一樣一樣的。”
　　顧沅攤手：“你們親眼看到了嗎？”
　　兩個舍友：“我們沒看到，但是網上爆料的，說他們父子兩個好像還有爭權鬥爭。”
　　顧沅：“網路上還說，那是他女朋友，結果呢，人家說那是他媽。”
　　兩個舍友頓時無話可說了，怎麼突然覺得顧沅說得挺有道理……
　　陳雨亭想了想：“這個微博號不可能是真得吧，是假冒的？因為我還是覺得不可能啊，季祈森護著的那個女人，看上去很年輕，頂多二十歲吧，還是個女孩子呢！”
　　王玥涵低頭扒拉各路消息八卦：“之前可沒人爆料過季祈森親媽是什麼人，我看到有知情人士扒，說季震天就沒結婚過，季祈森怎麼突然冒出來一個媽？”
　　顧沅表示：“是個人都有媽，季祈森怎麼可能沒有媽，之前沒出現可能是不願意曝光，現在被扒出來還有了這樣的誤會，人家就直接聲明唄。”
　　說著，她突然叫道：“聶遇又發消息了！！”
　　陳雨亭趕緊湊過去看：“哇，他真能懟！”
　　顧沅頓時蹙眉，一邊打開手機看微博，一邊心裡暗罵，這個聶遇我是和你有仇嗎？你專門這麼針對我兒子？
　　想著間，她已經看到了聶遇發的新微博。
　　新微博只有兩個字：“呵呵。”
　　兩個字。
　　這兩個字，又引來了無數猜測，下面的網友紛紛表示。
　　“聶大少，我們要真相！”
　　“聶大少，求真相！”
　　下麵一堆排隊求真相的，也有人嘲諷：“你們是眼瘸還是傻，呵呵兩個字不就表示了真相嗎？知道呵呵什麼意思不？”
　　眾人了悟，呵呵兩個字是嘲諷，是假的。
　　所以根本不是母子啦？
　　一時之間開嘲著眾多。
　　“hhhhhh笑死我了還可以這樣！”
　　“闢謠新方式：那是我媽！”
　　“公關新方式get！”
　　“公關新方式get 1！”
　　“原來季大公子好這口 ，壞笑.jpg”
　　一時甚至還有人帶節奏出表情包搞笑嘲諷，當然更多的人是在扒皮，扒那個微博號是山寨的，是出來搞笑的，根本不可能是季祈森本人，並且列舉了一二三四五六七條證據每一條都說得有理有據。
　　顧沅宿舍裡兩個看八卦晚餐連食堂都懶得去了，直接叫了個外賣，在宿舍裡看得笑出豬叫。
　　顧沅咬牙切齒，打開筆記型電腦，開始在網上默默地搜集聶遇的資訊，她要研究下這個人到底是個什麼品種。
　　君子報仇十年不晚，早晚有一天讓這個渣渣為那句“呵呵”付出代價。
　　而就在所有的人嘲笑得飛起的時候，那個“J”發的一句話微博，竟然被AK集團的官方大號轉發了。
　　“@J 這是我媽。”
　　所有的人對此目瞪口呆，因為之前那個叫“J”的微博號因為沒有認證的緣故，可以說是冒名頂替的不是真人，但是現在，這個“J”發出的微博竟然被AK集團官方號轉載，這意味著什麼，意味著AK集團官方是認可這句話的？
　　難道，這個“J”真是季祈森？？？
　　這算是什麼戲碼？
　　驚天大瓜，又一反轉，宿舍的兩位刷得連飯都忘記吃了，隔壁宿舍顯然也處於沸騰之中，竟然跑過來本宿舍，開始當面熱烈討論。
　　而就在熱烈討論中，話題熱度直線飆升，最後AK集團前掌門人季震天發出聲明：“那確實是我兒子的母親，兒子只是陪著他母親去吃飯而已，沒想到被有心人士如此曲解扭曲。”
　　說完這個，季震天表示，已經發出律師函，對侵害AK集團以及AK總裁名譽和**權的人士提出訴訟，追究法律責任。
　　這一番話說出來，總算是把這個敬天大八卦推上了最高的熱度。
　　全網觀眾打了雞血分化出一個熱門話題激烈討論，每一個都是大家津津樂道的，譬如AK集團創始人季震天到底有過多少女友，到底結沒結婚過，季祈森親媽何許人也，季祈森和聶遇到底是什麼恩怨情仇以至於聶遇在公眾平臺這麼拆季祈森的台？
　　這些本是家長里短小事，但是一旦當事人不是成熟穩重鑽石王老五就是頂級年輕大帥比富豪，那麼隨便一個話題就都變得有滋有味起來。
　　而接下來幾天，網上的熱度逐步被壓下來，一時又有其它熱門事件出來，這件事漸漸地淡出公眾的視野，可是在電影學院，顧沅在食堂裡，在課堂上，在宿舍裡，總是能聽人偶爾間討論起這個話題來，還有人私底下八卦，說是她們學校一位學姐出道後曾經和季震天談過。
　　“據說就接觸了三天，直接得了一套朝天湖的別墅！”
　　這話聽得大家欣羡不已，朝天湖那是什麼地方，那裡的別墅，嘖嘖嘖。
　　八卦名人的這些事就是有意思，可以下飯。
　　“不知道那個季祈森的媽到底是什麼人，季祈森的親媽啊，這輩子她還用愁嗎，收兒子孝敬收到手軟！季祈森多有錢啊！”
　　“那個季祈森媽媽好像還挺年輕的，看那個身材那個臉型，就像二十歲小姑娘！”
　　“保持得好唄，年紀肯定不小了，那個季震天是AK集團的創始人，這麼牛逼的人，他老婆總得符合法定年齡吧，那怎麼也得四十多了！”
　　“對，就是保持得好，不過也沒什麼，有錢嘛，隨便花，怎麼花都行，我要那麼有錢，我也能保持年輕。”
　　接下來就是大家對季祈森親媽的羡慕時間，一群女孩子盡情地想像著季祈森親媽生活得多奢侈多享受，兒子得怎麼供養她她得多麼多麼幸福。
　　吃著食堂裡味道欠佳燉排骨的顧沅輕輕歎了口氣：“也許她並沒有你們想像得那麼幸福，也許她也操心著她小小的煩惱。”
　　然而她這句話引來了一二三四五六七雙鄙視的目光。
　　“不懂就不要瞎開口。”
　　“豪門的生活你是不明白的。”
　　“她能有什麼煩惱？是煩惱兒子的錢花不完，還是煩惱AK創始人給的撫養費數不清？”
　　顧沅拿筷子輕輕戳著碗裡的湯，暗暗地歎了口氣。
　　什麼撫養費，反正和她沒關係。
　　至於兒子給的錢，倒是有幾張卡，不過她好像也用不上。
　　吃完飯後，舍友們要去逛街，顧沅捏了捏錢包裡的幾張無限額黑卡，琢磨著自己拿著這個去太招搖，到底是拒絕了。
　　王玥涵看著她捏錢包的動作，同情地看著她：“你就算買不起，可以逛逛看看。”
　　膚白貌美大長腿的霍思佳笑著掃過顧沅，顧沅五官格外精緻，身材也相當好，而且身上穿的，手裡隨便拿的，好像都是頂級大牌。
　　不過讓她懷疑的是，顧沅在吃食堂的時候好像很隨便，一點不挑剔的樣子，並不像是超級有錢人家的女兒，而現在王玥涵她們的話更是讓她確定了自己的猜測。
　　她笑著表示：“是啊，跟著我們多看看，長點見識提高品味嘛，你們去逛商場，不一定是去花錢，也可以只是看看，遇到不懂的，我可以幫你們介紹下。見識多了，人的氣場也就上來了，總比天天用山寨貨好。”
　　說著這話，她的眼睛掃過顧沅手中的包，那一看就是某頂級品牌的最新款，估計是高仿，仿得還挺像真的。
　　不過假貨就是假貨啦，顧沅肯定買不起真貨。
　　霍思佳這麼一說，其它人也都看到了，笑而不語。
　　顧沅感覺到了她們的疑惑，不過並沒解釋，山寨就山寨，也沒什麼大不了，反正能用就行：“我不去了，祝你們玩得開心。”
　　陳雨亭和王玥涵表示遺憾：“太傻了，跟著思佳出去逛街，那才是長見識呢！”
　　送別了幾個舍友同學，顧沅打算回宿舍，誰知道這個時候，一個電話進來。
　　她忙接過來，是她兒子。
　　“媽，今天下午你沒課是吧？”
　　“是，怎麼了祈森有事？”
　　這幾天自己上學，兒子對自己還算是比較噓寒問暖的，只不過都是微信聯繫，倒是很少電話，這次直接打電話，那肯定是有事了。
　　“我讓司馬管家接你，今天回來下。”
　　“怎麼了？”
　　“聶家要過來一趟，道歉。”
　　聶家？聶遇？道歉？
　　顧沅頓時來勁了：“好，讓司馬來接我，我要回去。”
　　那個聶遇，那個呵呵，她可是記著呢。
　　來道歉是吧，不狠狠地羞辱他她就不姓顧！

　　☆、第25章 第 25 章

　　第25章 “她也是你媽”
　　當聶遇看到AK集團竟然轉發了那個“J”的微博, 接著季震天竟然公然表態，那天那個小姑娘就是季祈森媽媽的時候，差點把口中的埃斯美拉達莊園瑰夏咖啡給噴出來。
　　他看著網路上的消息，笑得眼淚都要出來了：“你們看到了嗎, 季祈森說那個人是他媽，季震天竟然也蓋章認定, 說那是季祈森媽，他們還說要追究造謠者法律責任！”
　　好友陳碩和邊瑾雲原本吊兒郎當地打著遊戲，聽到這個, 也都湊過來看，一看，大家一起樂了。
　　“季震天竟然還有臉追究造謠者的法律責任？他多大的臉！”
　　“我呸, 當我們沒看到那個女人, 說她二十歲了就勉強，我還懷疑季祈森和未成年人談戀愛的，那是她媽，不是傻就是蠢！”
　　“哈哈哈那是他媽，那是他媽, 不行了不行了, 我要笑死了, 我們應該去季家看看，看季祈森怎麼叫一個未成年少女媽！”
　　在好友的嘲諷狂笑之中, 聶遇慢慢地不笑了, 他挑眉, 疑惑地道：“為什麼他們要撒這種一戳就破的謊言來掩飾？其實就算那個女孩子未成年，也不是什麼大不了的，就是談個戀愛，至於這麼大費周章掩飾？”
　　他這一說，陳碩和邊瑾雲也都覺得這事不對勁：“那個女孩該不會是什麼不能說的來歷吧？”
　　聶遇皺眉，搖頭：“就算不能說的來歷，隨便編一個糊弄過去，壓一下熱搜，再造出一個爆點來轉移注意力，這件事就過去了，犯得著編這種荒謬的謊言嗎？”
　　聶遇覺得，事出反常必有妖。
　　本來別人的事，他都懶得理會，可是季祈森不一樣，他是致力於抓住季祈森的小辮子並且適時地黑他一把的。
　　遇到這種明顯有漏洞的問題，他不查查，實在對不起這些年對季祈森的關愛了。
　　陳碩和邊瑾雲紛紛贊同：“遇哥，查，咱必須去查，查明白了，給他揭老底！”
　　聶遇心裡也正是這麼想的，他摸著下巴，想著那個小姑娘清澈的眼神，這是季祈森媽？逗他呢！到底是何方神聖這麼見不得人以至於撒這種彌天大謊，總是能查出來的。
　　“那個小姑娘——”聶遇頗有些興味地道：“雖然不符合我的口味，不過既然季祈森這麼在意，我——”
　　正說著，突然聽到一個聲音：“你在說誰？”
　　聶遇猛地回頭，卻見他爸正站在後面，肅著一張臉，好像遇到了什麼天大的事。
　　他倒是沒太在意，反正從他小時候，他爸就這樣。
　　他很無所謂地道：“爸，沒什麼，就隨口說說季祈森的事。”
　　在老爸面前提起季祈森，聶遇是很不情願的，因為他最初討厭季祈森的理由就是，他爸總是在他面前提季祈森，總是拿季祈森和他比較，總是說季祈森如何如何好，還要他和季祈森做好朋友。
　　呵呵，誰要和他季祈森做好朋友？
　　年幼的聶遇對此暗暗懷恨，甚至當他爸提起季祈森的時候，他曾經一度覺得，其實季祈森更適合當自己爸爸的兒子吧？
　　聶南青看著吊兒郎當的兒子，一時真是氣不打一處來。
　　他鐵青著臉：“季祈森的事？”
　　聶遇攤手：“是啊，就季祈森那個小女朋友的事。”
　　旁邊的陳碩和邊瑾雲見到這情景，都趕緊找個理由要開溜。
　　聶遇這個人天不怕地不怕，最怕他爸。
　　他爸訓起來人很厲害的，連帶著這兩個好友都怕聶南青，所以一見這陣勢，為了避免殃及池魚，自然是趕緊跑。
　　聶遇看兩個好友扔下他趕緊跑了，也是無奈了，酒肉朋友嗎？
　　聶南青盯著自己的兒子，眼裡簡直是要冒火：“說，你最近都在網上說什麼了？”
　　聶遇兩手揣著兜，擺出一個又帥又酷的姿勢，很所謂地道：“不就是嘲諷了幾句季祈森嗎？怎麼，爸，你要為季祈森打抱不平揍你兒子嗎？”
　　來吧，他是無所謂的，根本不在乎！
　　聶南青一聽他那吊兒郎當的語氣，更來氣了。
　　能不來氣嗎？
　　他最近忙於工作，也是今天才知道網路上的這些事，一看到季祈森說那是他媽，他就有點懵了，剛才趕緊給季震天打了電話，震驚之余，想起兒子在網上推波助瀾說的那些話，真是氣不打一處來。
　　“聶遇，你知道你到底在做什麼嗎？”聶南青滿臉沉痛。
　　“不就是在網上嘲諷了幾句季祈森嗎？”瞧他老爹那樣，不知道的還以為他犯了天大的錯：“是他自己和人約會被偷拍放到網上，關我什麼事，我作為一個自由人，就不能發表一點自己的看法了嗎？他做錯的事，憑什麼要我給他遮掩？”
　　“季祈森已經解釋了那是他媽，你為什麼要發那兩個呵呵？你知道你那麼說，網路上會怎麼猜測嗎？你知道會誤導別人嗎？”聶南青心累，他不明白，同樣是兒子，為什麼季震天的兒子那麼懂事聰明上進，而自己的兒子是如此的不求進取吊兒郎當還到處沾花惹草？難道是自己的基因不如季震天？
　　可自己從來兢兢業業努力上進，反而是那個季震天三個月一換女友！
　　難道是當初培養孩子的時候，弄錯了，其實季祈森才是他的？
　　聶南青深切地懷疑，他被換了孩子。
　　“噗！”對於來自老父親的質疑，聶遇再次噴笑：“爸，這是逗我呢，他們父子不知道在搞什麼，一個不到二十歲的小姑娘，說是季祈森他媽，誰知道他們到底在幹什麼!作為一個有正常腦子的人，我就不能表達下我的想法呵呵一聲嗎？”
　　聶南青更加無奈了。
　　他一臉嚴肅地望著自己的兒子，看著兒子那嬉皮笑臉的樣子：“那個女人，確實是季祈森的媽媽。”
　　對於老父親的鄭重聲明，聶遇回報以大笑。
　　他笑得眼淚都出來了：“爸，你就實話告訴我吧，這到底怎麼回事，你和季叔叔那麼熟，肯定明白是不是？你竟然也幫著他們隱瞞，天哪，我已經開始好奇了，這到底是有什麼秘密要遮掩，難道那個女人是外星人？”
　　聶南青看著兒子嬉皮笑臉的樣子，皺著眉頭，嚴肅地道：“我沒有說笑，也沒有騙你，那確實是季祈森的媽媽。”
　　聶遇一愣。
　　他知道自己老爸是一個一本一眼的人，不會輕易說話，但只要說了話，一個唾沫一個釘子，絕對不可能說假話。
　　特別是在這種事情上，他更沒有必要。
　　他皺眉，不可思議地道：“怎麼可能，那個女人看著那麼年輕！駐顏有方？可是不對啊，我以前的女友也有動過刀子用醫美的，絕對不可能像她這樣。”
　　那個女人，皮膚嬌嫩，渾然天成，透著青春的氣息，就連眼神，也是清澈剔透的，這不是臉上動刀子的女人能模仿的。
　　聶南青深吸口氣，望著自己的兒子：“聶遇，不要用那個女人來稱呼她，因為——”
　　他鄭重地看著自己兒子，一字一字地道：“因為，她也是你的媽媽。”
　　這話一出，聶遇整個人懵了。
　　懵過後，他突然開始擔心了，他望著自己的老父親：“爸，你，你沒事吧？”
　　該不會是被他氣的，給氣糊塗了吧？
　　那個女人，他媽？
　　這是在開什麼宇宙玩笑？
　　聶南青歎了口氣：“聶遇，我沒有和你開玩笑，你小時候問我你的媽媽是誰，我沒有告訴過你，只是說你媽媽在一個很遙遠的地方。”
　　聶遇：“我又不是傻子，很遙遠的地方，當然是另一個世界，那就是死了唄。”
　　小時候的聶遇弄明白這個後，傷心過一段時間，但後來他就不傷心了。他也有媽媽，只不過去世了，不在了，沒什麼大不了的。
　　他才不像那個季祈森，把一個真空罩裡的標本當成媽媽，那才是傻呢！
　　聶南青：“不，聶遇，你的媽媽並沒有死，她只是因為出現了一些異常，被冰封起來，現在她已經恢復了正常，醒過來了。”
　　聶南青看著自己兒子：“季祈森的媽媽就是你的媽媽，那張照片裡的人，就是你的媽媽。”
　　這番話傳入聶遇耳中的時候，仿佛有無數的雷從耳邊滾過，聶遇只覺得腦子裡轟隆隆的，炸得他意識混亂，眼前一片片空白。
　　聶遇無法理解地望著那個依然一臉嚴肅的老爸，就是這個老爸，剛才對自己說出了多麼荒謬和不可思議的事情。
　　他喃喃地道：“爸，你到底在說什麼？怎麼可能？你意思是說我和季祈森的媽媽竟然是同一個人？還是那個二十歲不到的小姑娘？怎麼可能這麼年輕？我怎麼可能和季祈森是兄弟？怎麼可能！！”
　　最後一句話，他幾乎是吼出來的。
　　他和季祈森是死對頭，從小就不對盤，兩個人進行了你死我活的殊死鬥爭，互相較量比拼，他怎麼可能和季祈森是兄弟？
　　聶南青沉默了一會，拿出來一份檔：“你看看這個，就明白了。”

　　☆、第26章 第 26 章

　　第26章 “你媽既我媽”
　　聶遇腦子裡閃過無數種猜測, 他想起來季祈森描述過的他媽媽的長相，想起來季祈森身邊的女人那張少女面孔，想起來爸爸剛才說過的異常和冷凍，一種詭異到讓他自己都不敢相信的想法在他腦子中一閃而過, 他不敢相信。
　　他攥著手裡的那份文件，死死地盯著看。
　　眼睛快速地掃過上面的字, 他認識每一個字，但是裡面的意思，卻好久不能在大腦中成型。
　　這是一件讓他從來沒有想過的事情, 一件顛覆他過去所有認知的事情。
　　好久之後，那些黑色的字體在他大腦中終於拼湊出了這件事的真相。
　　他竟然不是像普通人一樣自然孕育產生的，他是由一位女性貢獻出卵子後, 和自己父親的精子相結合, 然後由一種高科技的方式來到人世間。
　　而她那位醫學上的媽媽，生活在二十五年前，因為得了一種罕見奇怪的疾病無法治癒而被冰封。
　　事情到了這裡，已經不需要再說什麼，聶遇都明白了。
　　他抬起頭來, 再次望向自己爸爸的時候, 淡棕色的眼眸異常冷靜, 他深吸口氣，用一種連自己都沒想到的平靜語氣問道：“所以, 我和季祈森一樣, 都是用這種方式產生的孩子, 在醫學上，我們都是同一個人的孩子，或者換一句話說——”
　　他道：“我們是異父同母的兄弟？”
　　聶南青頷首：“不錯，你們甚至是通過一個培養池同時孕育出來的，也是同一天正式來到人世間的。”
　　同年同月同日生的異父同母兄弟，聶南青一直是希望他能和季祈森成為好朋友，以後互相扶持，這也是季震天的希望。
　　只可惜，兩個孩子小時候關係還挺好，不知道從什麼時候起，越來越不對付，彼此較勁，誰也不服氣誰。
　　對此，聶南青也是表示無奈了。
　　聶遇垂下了眼睛：“她……是我的媽媽？”
　　他眼前浮現出那個女孩的眼睛，清澈單純到好像完全不知世事，曾經讓他惡劣地想逗她。
　　結果……那是自己親媽？
　　聶南青一聽這個，頓時板起了臉：“事到如今，你以為我會拿這種事和你開玩笑？雖然你並不是用普通方式來到人世間的，但是你的生命始於她獻出來的卵子，你自以為驕傲的智商天分來自于她的基因，是她給予了你生命。我之所以從來沒有告訴你這些，是因為我以為她再也不會醒來的，我聽到你對於季祈森提起媽媽的不屑，我以為我不應該告訴你。但是現在，她既然醒來了，你就不能否認這一點，無論她現在是多少歲的模樣，她都是你醫學上的母親，這是不容置疑的。”
　　他是一個非常保守和傳統的人，尊師重道，孝敬長輩，這是他認為作為一個人必須具備的品質。
　　聶遇本來想反抗一下的心思，頓時全被凍住，埋在心裡，不敢露出一點苗頭。
　　他對他爹實在是瞭解得很，他如果非說那不是他媽他不承認，他爹能立即把他趕出家門不承認他這個兒子。
　　聶遇深吸口氣，咬牙切齒，努力地讓自己接受這一切，努力地讓自己消化這荒謬怪誕的事實：“行，我認。”
　　聶南青臉色稍緩：“好，那現在，你就跟著我一起過去季家，先向你媽賠禮道歉，再向祈森道歉。”
　　聶遇頓時滿臉苦：“什麼？要我道歉？”
　　聶南青一瞪眼：“你對你媽大不敬，說過什麼做過什麼？你自己心裡沒點數？祈森一心維護你媽，你卻處處作對搞破壞，你心裡沒點數？你不該道歉嗎？”
　　聶遇：“………………”
　　如果那個年輕女孩真是他媽，那他，那他——
　　突然之間，這個世界變了一個模樣。
　　心裡好苦。
　　他怎麼會淪落到這個境地？
　　他之前到底都做了什麼？
　　他深深地吸了口氣，心一狠，眼一閉：“爸，我去。”
　　*********************
　　顧沅一回去季家，就發現外面氣氛有點不一樣，放眼望過去，院子外面有一溜兒的保鏢齊刷刷地站在那裡，雖然都是藍襯衫黑長褲，但樣式卻有些差別。
　　不是自家兒子的保鏢，看來是有帶保鏢上門的客人來了。
　　那就是聶遇了？
　　他竟然要來給自己道歉？
　　顧沅不信，聶遇那種人一看就拽得二五八百的，目中無人，他會來道歉？
　　顧沅覺得，這必然是黃鼠狼給雞拜年，沒安好心。
　　呵呵，有她顧沅在，肯定不會讓她好受的。
　　顧沅這麼想著的時候，攥了攥拳頭，走進了客廳。
　　一進去，就見好幾雙眼睛唰地一下望向自己。
　　有季震天，這個正常。
　　有兒子，這個也正常。
　　有聶遇，呵呵，還真來了？
　　有——
　　顧沅仔細看了下，這一位元不認識，四十多歲，身材保持得不錯，國字臉，很有威儀的樣子，一看就是非富即貴施展號令的人。
　　季祈森已經率先迎過來，恭敬地道：“媽，你回來了。”
　　顧沅看到兒子心情不錯：“嗯嗯，有客人？”
　　這母子兩個打招呼的時候，旁邊的聶南青已經不動聲色地打量著顧沅，模樣心智都是十八歲的樣子，不過眸底清澈，眼神陽光，可以看得出心性純良，不是那種貪得無厭的人。
　　聶南青放心了。
　　他原本也擔心兒子突然冒出來的這個媽會為兒子帶來麻煩。
　　而聶遇，原本小心翼翼跟個罪人一樣在那裡等著顧沅回來，他兩眼發直，滿心說不出來的滋味，驚喜不是，惆悵不是，害怕也不是。
　　作為一個正常的人，突然遇到了這種事，將擁有一個比自己還年輕的麻麻，而且自己還曾經欺負挑逗過這媽媽，還被她痛?後扇了一個打耳光，想想那種滋味就很奇特。
　　聶遇覺得再也沒有一個人會擁有自己這種經歷了。
　　正忐忑著，他就聽到顧沅進門了。
　　顧沅一進門，他的心就砰砰砰亂跳，比小時候翹課被逮個正著還要忐忑。
　　顧沅進門了，他看到了什麼，看到了季祈森和顧沅打招呼。
　　季祈森喊媽，喊得那叫一個行雲流水那個自然流暢。
　　能這麼喊嗎？就沒點心理障礙嗎？不覺得喊比自己年輕的人當媽難受嗎？聶遇有點淩亂，不明白季祈森腦子裡怎麼想的。
　　季祈森在和顧沅打了招呼後，開始向顧沅介紹了：“這是聶遇的父親，聶伯父，這是聶遇，媽你見過的。”
　　顧沅沖著聶南青禮貌地笑了下：“聶先生好。”
　　聶南青看她笑得還挺好看，老臉竟然難得一紅，連忙點頭：“顧小姐，你好，你好。”
　　和聶南青打完招呼，顧沅的目光就落在了聶遇臉上。
　　聶遇心砰的一下，漏跳了一拍，他挺直了腰，一臉嚴肅，像個小學生等待班主任的檢查。
　　顧沅看到聶遇這個樣子，也是微有些意外，她以為會看到一個嬉皮笑臉風流浪蕩子的聶遇，都想好如果他向自己道歉，自己就狠狠地諷刺他一番，沒想到他現在的樣子竟然有點像個局促的小學生？
　　聶遇看著顧沅，想說點啥，比如，自己要不要像季祈森一樣叫媽呢？可是叫不出來，叫不出來啊！
　　活到二十三歲沒見過，想讓他那麼自然地叫一個年輕女孩子媽，真得辦不到。
　　聶遇憋著，憋得臉都有些紅了。
　　季祈森淡定地看著聶遇那傻樣，眸中泛起鄙薄的笑。
　　他和聶遇自小就認識，見到的聶遇從來都是鼻孔朝天吊兒郎當的，沒想到有一天他還可以這樣？
　　就在這個時候，聶南青咳了一聲，率先開口了：“顧小姐，你好，這次我帶著聶遇過來，是想就之前的事道歉，他不太懂事，做事沒輕重，說話也不會說，可能有冒犯得罪顧小姐的地方。”
　　顧沅望向聶南青，這個人給她的感覺很好，一看就是非常正派的人。
　　她已經查過聶遇的資料，知道聶遇的父親叫聶南青，是合縱天下傳媒的創始人。在她的那個年代，她也隱約聽說過合縱天下傳媒，不過那個時候還是並不夠大的普通傳媒公司，二十五年過去了，這家傳媒公司已經是當前世界上最大最有影響力的傳媒公司，旗下多家電視臺電影院並知名門戶網站，可以說是控制著傳媒界的咽喉。
　　而這個跺一跺腳在世界上能引起震撼的聶南青，如今卻是謙遜禮貌的。
　　這讓顧沅頓時對這個聶南青有了好感，本來她是對聶遇非常不滿，以至於認為如果聶遇過來道歉，她一定給聶遇一個難堪的，但是現在，面對這樣的一位男子，她竟然不好意思說什麼了。
　　她忙道：“沒什麼的，只要聶遇能把網路上發表的那些不合適的話刪掉就行了。”
　　聶南青望著眼前的顧沅，笑了：“顧小姐大人不記小人過，我在此謝過了 。”
　　說著，他看向自己的兒子，看向自己兒子時那臉色馬上沉了下來：“還不過來道歉！”
　　聶遇站在一旁，已經幾乎憋紅了臉，聽到這話，走上前，僵硬地開口：“對不起，我錯了。”
　　說著，垂著眼，看都沒敢看顧沅。
　　顧沅看到聶遇這個樣子，差點笑出來。
　　她可是記著聶遇之前面對自己時的那拽樣，一身白西裝，要多騷包有多騷包，還有那種風流公子調戲良家女子的流氓勁兒，那可真是標準的頂級豪門大少爺做派。
　　結果現在呢，就跟放了氣的氣球一樣，跑到自己面前，耷拉著腦袋道歉。
　　看到這場面，心裡自然是暢快，想笑，卻又只能努力憋住：“也沒什麼，算了，我就不和你計較了。”
　　說這話的時候，聲音輕快，神情愉悅得很。
　　聶遇抬眼，瞥了她一眼，看到她那高興樣兒，心裡便有點不是滋味了。
　　自己向她道歉，她就這麼開心？
　　還是看他吃癟，她就高興？
　　而且竟然只說那麼一句，連多餘的話都沒有？
　　一時突然想起來剛才她和季祈森說話的樣子，親昵隨意，而和自己說話呢，客氣疏遠？
　　可她不光是季祈森的媽媽，她也是他的媽媽啊。
　　這麼想著的時候，聶遇心裡竟然泛起一絲酸澀，季祈森的媽就是他的媽，可是那個媽竟然看都沒看他一眼。
　　他扯了扯嘴角，故意說：“這麼大方啊？你之前不是還拿著大棍子打我，說絕對不會放過我嗎？”
　　這話一出，顧沅微怔了下。
　　場面話懂不懂，這聶遇怎麼這樣，給臉還不要臉了？
　　季祈森見此，上前一步，實力護媽：“聶遇，你這是道歉的態度嗎？”
　　聶遇勾唇，嘲諷冷笑：“關你什麼事？”
　　季祈森反唇相譏：“是誰要來道歉的？”
　　季震天頓時看得頭疼，這兩孩子到底怎麼回事，每次見面總是能吵起來？
　　聶南青則是直接沉下了臉：“聶遇，這就是我教你的嗎？我養你二十三年，就把你教導成這樣的人嗎？這是你面對你親媽應該有的態度嗎？”
　　顧沅聽著聶南青的話，心裡自是痛快，心想這聶遇真是活該被他爹罵。
　　不過在痛快之後，突然覺得不對勁了，什麼？親媽？什麼意思？
　　聶遇被聶南青罵，卻依然帶著一抹略有些嘲諷的笑，吊兒郎當的，一臉滿不在乎：“我就這樣。”
　　聶南青低吼：“簡直是無法無天了！聶遇，道歉，給你媽道歉！”
　　聶遇死倔死倔的，不吭聲，就是不吭聲。
　　顧沅傻眼了，忙阻止：“這這這，這道歉不道歉的另外說，給你媽道歉？這是什麼意思？誰是他媽？他媽在嗎？”
　　左右看，沒人啊，除了一個端著茶水送上來的傭人，難道那傭人是聶遇他媽？
　　不，不可能啊……
　　顧沅心裡有點發慌了，一種可怕的猜想湧上心頭，不不不不她不認！她求助地看向自家兒子。
　　季祈森抿著唇，一聲不吭。
　　顧沅：“兒子，兒子？”
　　季祈森不情願地說：“我也是剛剛得知消息的。”
　　他知道當年媽媽留下了五顆卵子，並且這五顆卵子全都已經孵化完畢，他甚至曾經調查過，知道其中兩個的下落，但是他怎麼也沒想到，聶遇竟然是其中的一位。
　　甚至聶遇還是和他同時開始孵化流程並且在同一天出世的。
　　想想就不痛快，怎麼竟然是聶遇？
　　他稀罕這麼一個兄弟嗎？
　　顧沅的心更慌了，但是她還存著最後一絲希望，她求助地看向季震天，看向聶南青：“這……聶遇的媽到底是誰？”
　　她勉強笑了下：“原來他媽也在這裡啊，怎麼沒看到？”
　　聶南青再次老臉一紅，突然有些尷尬。
　　他和這小姑娘完全陌生，結果竟然共同擁有一個兒子。
　　季震天咳了聲：“這個嘛，可能沒來得及告訴顧小姐，其實——”
　　然而季震天的話還沒說完，聶遇突然嘲諷地冷笑一聲：“不用說了！誰稀罕當她兒子？反正我不稀罕！簡直是天大的笑話，她那麼年輕，怎麼可能是我媽？我不認，我聶遇堅決不認！”
　　說完，拔腿就跑，奪門而出，頭也不回。

　　☆、第27章 第 27 章

　　第27章 2號兒子
　　聶遇這麼突然跑出去後, 聶南青頓時氣得臉色鐵青：“這個孽子，越來越不像話了！”
　　季震天頗有些尷尬，忙勸說：“聶遇和祈森不一樣，祈森從小就知道他媽媽的事, 自然明白怎麼回事，也容易接受。可是這個消息對聶遇來說太突然了, 一時不能接受也理解，總是要給孩子時間，讓他慢慢接受。”
　　這話是安慰聶南青, 也是安慰顧沅。
　　顧沅卻是終於從懵逼中反應過來，一個認知緩慢地來到她的腦子裡：聶遇也是她兒子？
　　聶遇竟然也是她兒子？！
　　這一刻，她竟然想起來那天看到聶遇一臉風流樣子, 心裡曾經不止一次地感慨, 這個聶遇比起自己兒子祈森差遠了，也不知道他媽怎麼教他的。
　　結果呢，聶遇竟然也是她兒子？！
　　原來她自己就是那個倒楣催沒教育好兒子的媽？？
　　季祈森看出來她的震驚，走上去，低聲解釋道：“他確實是, 我也是剛剛得到的消息, 我和他竟然是同一天來到人世間的。”
　　聶南青轉首望向顧沅, 輕歎一聲，歉疚地道：“顧小姐, 實在是見笑了, 是我教導無方, 犬子一向如此，等我回去，一定會嚴加教導，讓他再次向你賠禮道歉。”
　　顧沅原本的一腔嫌棄已經盡數碎了一地，聽到這話，連忙擺手：“不用了，不用了！你千萬別這麼說，他一時半刻不能接受也正常，至於其它的——”
　　額，其它的該說什麼呢？那竟然是自己兒子，她是不是該羞愧那竟然是她的兒子？
　　場面頓時陷入尷尬之中……
　　最後還是季震天從旁打圓場：“那，那就先勸勸，其它的回頭再說，回頭再說吧！哈哈哈，回頭再說！”
　　他自己哈哈笑了幾下，才發現大家面目嚴肅，除了自己沒有人笑。
　　……
　　算了，趕緊散了吧！
　　************
　　一場道歉大會就此匆忙收場，顧沅一個人回到房間，趴在那張舒服的大床上，忍不住想起來聶遇的種種作為。
　　客觀來說，聶遇是一個典型的富家風流子，身材頎長，長相俊美，穿衣風格騷包花孔雀一隻，如果不是生在頂級富豪之家，他這樣的外貌進娛樂圈妥妥地能當流量小生的那種。如今他在網路平臺上存在感強，風格幽默銳利，引來了大量的粉絲。
　　他有過無數的女友，每一個女友都是頂級大美女，歷任女友加在一起能組一個模特隊，但即使這樣，依然有無數的女生為他傾倒，盼著能得他青睞，他在網路上甚至有國民老公之稱。
　　這樣的一個人竟然是自己兒子？
　　聶遇打破了顧沅對兒子的認知。
　　或許因為顧沅第一個遇到的兒子就是季祈森，而季祈森足夠優秀足夠省心，也足夠成熟懂事，以至於顧沅下意識覺得，長大成人的兒子就該是這樣，她完全沒想到，猝不及防間，她竟然收穫了一枚風流浪蕩子兒子。
　　聶遇那些種種略顯可恨的行為，之前顧沅想起的時候是憤憤不平，現在卻是痛心疾首。
　　本應是自戀空缺四處開屏惹風流債，卻成了班衣戲采博我老母親壞心？
　　這是怎麼一齣戲碼啊！
　　顧沅頭疼地扶著腦門，她覺得兒子不能這樣下去，一個大好青年，出身良好前途光明遠大，怎麼可以沉迷于調戲良家女人？
　　不行，必須掰過來！
　　她以後一定想辦法，讓他端正價值觀人生觀，做一個五講四美好青年，不能戲弄感情，不能遊戲人間，更不能玩弄小姑娘感情。
　　就這麼辦了！
　　顧沅這麼想著的時候，重新打開了手機，開始瘋狂搜索如何引導兒子走向正路，搜了一番後，她重新打開了之前的親子論壇，開始發帖子：求助，我和第一個兒子的親子關係已經很好，不用煩惱了，可是我另一個兒子卻存在很大的問題，該怎麼辦呢。
　　下麵回帖：你到底有幾個好兒子？
　　再回帖：當年你家不計劃生育嗎？
　　顧沅被問了個猝不及防，正不知道如何回答，微信突然收到一個消息。
　　JSQ：“媽媽，睡了嗎？”
　　沅沅愛吃草忙回復：“沒呢！兒子怎麼了？有事？”
　　過了一會，JSQ才回復：“沒什麼，就是今天的事，你別多想，聶遇可能一時沒法接受而已。”
　　沅沅愛吃草：“放心好了，我才不會放心上呢，對他來說，突然多一個比他還年輕的媽媽，不能接受是正常的，我不會生氣的啦！”
　　坐在辦公椅上，JSQ看著手機上的回復。
　　媽媽的回復語氣歡快，確實看上去不像在意的樣子，他甚至能想像到她的語氣。
　　這讓季祈森心裡多少有些不是滋味了，媽媽的意思，是要認聶遇的。
　　季祈森微微抿起唇，將自己的身體後傾，靠在舒適的真皮椅背上，微微閉上了眼睛。
　　他不知道自己現在到底抱著什麼想法，從小和聶遇不對付，現在知道聶遇竟然是自己的兄弟，甚至是在同一個孵化器中產生的，某種意義上來說，他們還可以說是醫學上的雙胞胎。
　　不對付了十八年，有朝一日得到這麼個消息，季祈森有點不太能接受。
　　不過不能接受之餘，他竟然隱隱有些同情聶遇。
　　沒有人比季祈森對聶遇更瞭解了，他可以感覺到一向嬉皮笑臉的聶遇在氣急敗壞地摔門而出時，心裡在想什麼。
　　聶遇在害怕，害怕因為自己之前惡劣的行為，媽媽不認她。
　　季祈森揉了揉略有些疲憊的臉，終於重新拿起來手機，給媽媽發了一條微信：“媽媽，下週六是我的生日。”
　　這條消息被回復得很快。
　　沅沅愛吃草：“真的？那太好了，我會記下來，媽媽一定會給你準備禮物的！”
　　透過螢幕，季祈森感覺到了媽媽語氣中的期待，他沉默了一會，又打了一行字，停頓了一會，終於發出去：“那聶遇呢？”
　　這條資訊落在顧沅眼裡，顧沅頓時想到了。
　　是了，自己的祈森兒子和聶遇是同一天出生的，週六是祈森兒子的生日，那也應該是聶遇的生日。
　　雖然那個聶遇很不懂事很調皮很讓人頭疼生氣，可是，那也是自己的兒子啊，她是不是也應該給聶遇準備一份禮物？
　　可是聶遇根本不叫自己媽媽，還摔門？
　　顧沅想了想後，終於還是回復：“我會為他準備一份禮物的，但是他到底要不要，隨便他啦，哼！”
　　季祈森看著最後那個哼，眸中泛起些許笑意，回道：“嗯，他不要，我就要兩份。”
　　發完了微信後，顧沅看著微信裡的消息，默默地再次打開了那個論壇，發了一個帖子：求助，兩個兒子要過生日了，我應該準備什麼生日禮物。
　　發完帖子，又速度發微信給Camille求助：Camille，我要送兒子生日禮物，該送什麼，求求求！！
　　**************
　　本市最繁華的MALL地下一層的酒吧，聶遇正和幾個朋友喝酒聊天，陳碩興致勃勃地策劃著聶大公子的生日，問起他打算怎麼過，聶遇卻有些興致缺缺，嘴裡叼著一根煙，慢騰騰地吐著煙圈，唇邊勾起一抹笑，狹長的眸中，略顯淡棕色的眸中卻沒有絲毫的笑意，反帶著一絲絲嘲諷和悲涼的意味。
　　當被問及生日的時候都要請哪個的時候，他把煙頭在煙灰缸裡輕輕一彈，淡淡地道：“過什麼生日，沒什麼意思。”
　　幾個朋友都納悶了：“聶大少，怎麼了？最近兩天跟霜打的茄子一樣？”
　　邊瑾雲過來哥倆好的攬住他肩膀：“聶大公子現在是空窗期，沒目標沒意思了吧？不如你就去追季祈森家那個小美人兒，那個帶勁，有挑戰！”
　　陳碩噴笑，一邊笑一邊狂點頭：“這個主意好，追那個小女孩，季祈森不是說那是他媽嗎？把他媽追到手，讓季祈森喊爹！”
　　這話說得，酒吧裡幾個兄弟都哈哈笑起來。
　　季祈森認媽的那件事大家都知道，一個個都笑得不行，那個小姑娘什麼模樣多大年紀大家都知道的，季祈森竟然說那是他媽？
　　他既然敢認媽，就不要怪他們聶大少去追他媽當他老子了！
　　邊瑾雲笑得眼淚都要出來了：“這件事我可以笑一輩子了，季祈森說那是他媽，哈哈哈！”
　　誰知道他正笑著，突然感覺到自己的脖子被人捏住了。
　　猛地看過去，站在他面前的正是聶遇。
　　聶遇一手掐著煙，一手捏住他的咽喉，狹長的眼眸中泛著冰冷的光，薄薄的唇抿起，沒有一絲一毫開玩笑的意思。
　　“咳咳咳，遇哥你，咳咳咳……”聶遇這到底在幹什麼，發什麼瘋，這樣會死人的！
　　“遇哥快放開，他要不行了，快放開！”其他人也都嚇到了，趕緊過去要拉開聶遇。
　　聶遇卻眯起眸子，眸中冷光乍現，咬牙道：“你剛才說什麼，再說一遍！”
　　“我，我——”邊瑾雲不知道自己到底說了什麼惹到了這尊瘟神：“我說追上他媽，讓他喊老子……”
　　這有錯嗎？這有錯嗎？
　　季祈森和聶遇一向不對盤，聶遇為這個來掐他脖子，他丫的是不是有病！！
　　然而聽到這句，聶遇臉上冷意更甚。
　　雪白的襯衫，削薄的唇，淩厲的鳳眸，聶遇的聲音仿佛從牙縫裡迸出來的：“誰再敢說這種話，就是老子的仇人！”
　　陡然放開了邊瑾雲，他一把揪起旁邊的酒瓶子，直接砰的一聲砸在那裡，然後抬腳一踢，整個桌子都稀裡嘩啦。
　　周圍的客人看過來，只看到一個身穿白衣的年輕人仿佛著火了一樣，渾身散發著陰森森的火氣，一個個都嚇得不輕，走人的走人，逃命的逃命。
　　侍者趕緊跑過來，一瞧是他，知道這是娛樂圈的太子爺，家裡錢能買下一千個整座MALL， 明白根本惹不起，趕緊把經理叫來，自己從旁邊小心翼翼地勸。
　　邊瑾雲和聶遇是從小的朋友，自己也是富家子弟，哪裡受過這種憋屈，當下也怒了，在逃過一劫後，指著聶遇罵：“好好的你他媽發什麼瘋，我說季祈森他媽怎麼了？我說他招你惹你了？”
　　聶遇冷笑：“對，招我了惹我了，你們給我記住，以後誰敢說他媽，就等於說我媽！老子直接要他的命！”
　　說完，一腳再次踢飛了一條桌子，走人。
　　在場的所有人都看呆了，面面相覷後，大家都不明白了，聶大少爺，這到底是發什麼瘋？
　　明明前幾天還和他們一起嘲笑季祈森和季祈森的媽，現在怎麼這樣了？

　　☆、第28章 第 28 章

　　hi∼小天使, 如果看到我就代表你的購買比例不足哦。
　　季祈森靜默地坐在那裡，沒動。
　　他等著她說。
　　果然，過了一會，她不委屈了, 開始悲憤了，磨著整齊白牙, 腮幫子鼓鼓的：“原來網上有這麼多陸之謙的粉絲，他們竟然這麼黑我，說是幸運粉絲太醜, 嚇暈了陸之謙！我醜嗎？憑什麼這麼說我？”
　　季祈森沒說話。
　　顧沅攥著拳頭, 臉頰上都氣得透著粉紅：“這些人嘴巴太毒了！”
　　季祈森挑眉，起身過去，接過來手機看。
　　陸之謙雖然四十五歲了，早已經不是當年偶像藝人, 但是這些年下來, 自然也有不少老婆粉女友粉，這些粉絲聽說陸之謙竟然被幸運粉絲嚇到暈倒, 一個個像展開翅膀護住小雞仔的老母雞。
　　1樓謙謙正牌老婆：“醜比不在家藏著敢出門上臺還嚇壞了我們的謙謙！”
　　2樓暴躁女孩靜悄悄：“這粉絲是不是屁股和腦袋裝反了？”
　　3樓謙謙小迷妹：“醜也不是原罪，嚇壞謙謙哥哥活該被日了！”
　　4樓小貓咪：“想到我謙謙哥哥被醜比嚇到暈倒好心疼。”
　　5樓sunshine2%fun：“首都電影學院該看眼科了，什麼醜比竟然進電影學院？！！！醜比出門前照照鏡子！”
　　6樓今天依然是想著謙謙的一天：“有人扒到醜比的正臉嗎？嚶嚶嚶好奇什麼樣的醜比才能嚇到我之謙哥哥~~~”
　　7樓啵啵wwww：“求醜比正臉 1”
　　8樓你頭髮亂了哦：“求醜比正臉 10086”
　　而伴隨這些瘋狂的話題而來的，是瞬間上升的熱搜話題, 赫然正是“醜比嚇暈陸之謙”。
　　季祈森淡定地翻完這些後, 看了一眼氣得都要蹦起來的年輕媽媽：“你想怎麼處理？”
　　顧沅氣呼呼的：“我想揍死陸之謙！”
　　季祈森：“現代社會, 殺人犯法。”
　　顧沅看著季祈森, 但是氣結。
　　怎麼會有這樣的兒子？她真得要去揍陸之謙了嗎？她只是說說而已，無可奈何乾瞪眼在家裡吹吹牛說句狠話怎麼了，他竟然和自己說殺人犯法？
　　“你，你——”顧沅濕潤的眼睛瞪著自己的便宜兒子，真是一句話都說不出來了。
　　而當顧沅氣呼呼地指著季祈森的時候，季祈森淡定地拿著手機，打開微信，手指靈活地點了一番，把消息發出去後，他開口說：“晚餐時間到了，吃飯吧。”
　　顧沅聽到這個，頓時沒氣了。
　　兒子家廚師的手藝真是好，早餐很好吃。
　　她抿緊唇，想張口問今天晚餐吃什麼，可是想想自己剛才還氣呼呼的，突然這樣有點轉變太快了，決定先hold住，要淡定。
　　可這個時候，她就聽到季祈森淡淡地道：“晚餐是龍蝦湯奶油布丁黑巧克力鵝肝。”
　　顧沅眼睛裡頓時冒出來三顆閃亮的星星：“我要吃！”
　　季祈森又道：“量不多。”
　　說完，逕自往餐廳走去。
　　顧沅這下子已經完全不去想手機了，屁顛顛地趕緊跟上兒子的步伐。
　　量少，她信，這種頂級餐品，廚師做得都不多，去晚了萬一都被兒子吃光呢？！
　　搶！
　　****************
　　季祈森家的廚師是原米其林餐廳主廚，被季震天高價挖過來的。不過季祈森對這種口腹之欲並不感興趣，是以原米其林餐廳主廚一直苦恨英雄無用武之地，只是又迷戀于季家給予的高額薪資，一直在實現抱負和驚人的薪酬之間徘徊掙扎，好不容易來了一個顧沅，竟然這麼愛吃他做的菜，很享受很喜歡的樣子，原米其林餐廳主廚頓時奮起了，把所有的精力都放在了給顧沅製作精品美食上面。
　　顧沅這頓飯吃得大快朵頤，滿足得眼睛裡簡直是冒星星。
　　傍晚時候的季家大客廳裡，窗簾被全部收起來，陽光透過優雅的菱形格子窗戶投射在客廳裡，給清冷豪華的客廳籠上了一層淡橘色。
　　季祈森坐在紅木椅子上，看著懶洋洋地窩在沙發上的年輕媽媽，竟然第一次覺得，客廳裡的氣息不一樣了。
　　是什麼改變？
　　這是家的氣息嗎？
　　季祈森垂下眼睛，目光落在平板的螢幕上，那裡有公關部緊急製作出的應對方案。
　　AK身為叱吒商場幾十年的老牌企業，世界排行前十名的財閥，自然有自己專業的公關團隊，公關團隊一出馬，熱搜壓下，關於陸之謙的消息已經消失匿跡。
　　季祈森冷漠地掃過陸之謙的個人簡介，當看到那句“女友絕症不離不棄”字眼的時候眸中泛起一絲冷意。
　　他當然知道，在顧沅沉睡的二十五年裡，除了自己還有其它人去看望過她，但那裡面不包括這位前男友。
　　事實上顧沅沒有徹底沉睡前，這位對女友不離不棄的前男友已經勾搭上了別的女人，一個導演的女兒，只是後來，那個導演也沒能給他提供什麼資源就是了。
　　“你想怎麼處理？”季祈森突然開口。
　　“什麼？”正眯縫著眼睛滿心舒服地曬著夕陽回味著美味的顧沅愣了下。
　　“陸之謙。”季祈森語音簡潔。
　　“啊，他啊——”顧沅伸了個懶腰。
　　其實剛才氣歸氣，但是當她吃了個心滿意足後，就馬上不生氣了，生氣有什麼用呢，反正她依然吃著美食，享受著孝順兒子的贍養，依然皮膚嬌嫩青春無敵。
　　再說了，暈倒的又不是她。
　　“隨便他啊！”顧沅覺得，這和我有什麼關係？
　　“你——”季祈森神色微沉。
　　“啊？怎麼了？”寄人籬下，吃人嘴軟拿人手短，顧沅馬上感覺到，這兒子神情不太對勁？
　　什麼意思？不想贍養老娘了？
　　“剛才是誰說要揍死陸之謙的？”季祈森提醒她。
　　“可是你說是犯法的啊！”顧沅很無奈地攤手。
　　“不能揍死他，但是可以讓他不好受。”季祈森循循引導。
　　“喔……”顧沅若有所思，片刻後：“那揍他再進一次醫院？”
　　“法治社會，我們應該用一些合法的手段。”季祈森指尖輕輕敲打在紅木椅子的把手上。
　　“喔……”顧沅深思：“那我們可以——”
　　她眼中放光，期待地看著季祈森。
　　季祈森眸中浮現出滿意的神色。
　　看來媽媽還是很聰明的，一點就透。
　　顧沅握著拳頭，大聲道：“我們可以罵他，罵死他！”
　　季祈森敲打著紅木椅子把手的修長手指頭頓時停頓在那裡，半響不動。
　　過了半響後，他望著自己的媽媽，語重心長地說：“媽媽，對付這種人，我們可以有更好的手段。”
　　顧沅瞪大眼睛，驚訝地看著便宜兒子。
　　便宜兒子完美的唇輕啟，吐出四個字：“兵不血刃。”
　　顧沅頓時明白了：“就是錐子臉歐式開眼角大眼睛高高高鼻樑那種？”
　　她刷微博刷的，現在已經get到一點現在的流行了。
　　季祈森嚴肅地望著顧沅——這個從醫學上來說是自己媽媽但是卻和現實世界脫節二十五年的女孩子，感到自己責任重大。
　　他必須教育好媽媽，不能讓她被壞人的一些花哨手段所迷惑，不能讓她誤入歧途，不能讓她被壞男人拐走。
　　想到萬一哪天聶遇追求她，和她在一起成為情侶，季祈森就覺得畫面太美他不敢看。
　　這是他絕對無法容忍的事情。
　　於是他再次向顧沅科普了聶遇的一些問題，他花心，他遊戲人間，他作為頂級傳媒集團的總裁和不知道多少女人不乾不淨，還有讓顧沅痛恨的陸之謙就是他集團旗下娛樂公司的簽約演員。
　　如果說季祈森科普的前面那些事，只是讓顧沅對聶遇這個人下意識反感，那最後這句話，可算是戳到了七寸。
　　顧沅攥著拳頭，對陸之謙的頂級上司聶遇表示了深惡痛絕，並且很是遺憾地感慨：“怎麼會有這種浪蕩子，他媽媽到底有沒有好好教他做人？”
　　同樣的年紀，怎麼她兒子就能這麼懂事聰明優秀溫柔孝順呢！
　　看到沒，這就是差距。
　　季祈森很是贊同地頷首：“媽媽，您必須明白，現在已經不是二十五年前了，知人知面不知心，您平時要多加小心。”
　　顧沅猛點頭：“沒錯，遇到聶遇這種浪蕩子，得躲老遠。”
　　那就太好了。
　　季祈森總算松了口氣，這個時候正好菜點上來，不同于家裡的米其林大廚西式餐點，這裡是中式為主，製作精心，富有竹林氣息，優雅的園景，別出心裁的飯菜，顧沅吃得驚喜連連。
　　這個時候季祈森手機響了。
　　顧沅現在對於這個手機的作用也有所瞭解了，不過目前還沒人給她打過電話，所以她很是好奇地催道：“兒子，你的電話，你趕緊接啊！”
　　季祈森拿起手機看了一眼。
　　他的私人手機號碼，極少有人知道，能在這個時候打擾他的，更是只有為數不多的幾個，是以聽到手機響起的時候他就猜到了。
　　是他爸季震天。
　　季祈森起身：“媽媽，你吃飯，我出去打個電話。”
　　顧沅其實挺好奇手機打電話的，她還沒打過電話呢，不過她猜著兒子一定是有正經事，便忙點頭：“喔喔，那你快一點，要不然菜都涼了。”
　　這邊季祈森出去打電話，顧沅一個人享受著美食，吃了個差不多，季祈森還沒回來，她自己倒是想去衛生間，便問了下，起身過去洗手間。
　　誰知道走到這綠意盎然的洗手間旁邊的時候，便看到一抹雪白的身影。
　　穿著純白修身西裝的年輕男人長腿微微屈起，隨意地斜靠在鬱鬱翠竹上，被白色西裝長褲包裹起的雙腿優雅修長。陽光灑在竹林間，短發揚起間，唇邊擒著一抹笑的他是懶洋洋的，是玩世不恭的。
　　也是俊美無雙的。
　　顧沅迎著陽光看過去，他有一雙狹長的眼眸，微微往上挑，平添了一點邪氣，而重要的是，那雙眼眸竟是淡棕色的，比普通人眼眸的顏色更淡一些。
　　這讓她想起自己已經去世的媽媽，自己媽媽的眼眸顏色就比一般人淺淡。
　　心裡多少有些不爽，這樣一個浪蕩子竟然和自己媽媽眼眸顏色一樣。
　　“小姑娘，你叫什麼名字？”聶遇微微啟開薄唇，慵懶地聲音帶著濃濃的調戲意味。
　　“我不想和你說話。”顧沅冷著臉，頗有些不屑地道。
　　“為什麼，是季祈森不讓你和我說話嗎？”聶遇看她那故作冷漠的樣子，忍不住笑出聲：
　　“對。”顧沅把不歡迎寫到了臉上：“所以請不要搭理我，我也不想搭理你！”
　　“你和季祈森是什麼關係？他在追你？”聶遇卻越來越覺得好玩了。
　　顧沅聽到這話，一口血差點吐出來：“你聽不懂人話嗎？季祈森是我親戚，有血緣關係的親戚，少用你那裝滿了渣渣的腦子去猜想別人的關係，知道嗎？
　　“還真是親戚？”聶遇揚眉：“他有親戚嗎？我怎麼沒聽說過？”
　　“你和祈森很熟？”顧沅聽到這話，有些疑惑地看向聶遇。
　　從自家兒子見到這個聶遇的時候，她就感覺不對勁，兩個人好像很不對盤，就好像仇人一樣，但是這個聶遇言辭間對自家兒子還挺熟的。
　　“呵呵。”聶遇笑著磨牙：“不算熟，只是從四歲就認識，還經常打架而已。”
　　說著間，他唇邊噙著一抹戲謔的笑，就要屈身上前，他要調戲調戲這小姑娘，嚇唬嚇唬她，最好是看她哭唧唧地掉眼淚，看看季祈森不心疼死。
　　而顧沅心裡暗喊——
　　果然是仇人！還是從小的仇人！
　　顧沅望著聶遇，深吸一口氣，決定替他媽教育下這個孩子，也省的這個人淪落為社會禍害和自己的兒子不對付，這也是當媽的一片慈母心，為兒子剷除障礙。
　　於是她一本正經地望著聶遇，教育道：“聶遇，既然你和我家祈森從小就認識，那你為什麼對我家祈森敵意這麼大？我家祈森人很善良，對人很少，你們年紀也相仿，就不能化干戈為玉帛，成為朋友嗎？”
　　聶遇正要調戲的話頓時噎在喉嚨裡。
　　為什麼，為什麼這個年輕稚氣的女孩子眼裡閃著教導主任一般的光芒？為什麼她像個小母雞在護著她家季祈森小雞崽一樣教訓自己？
　　顧沅看聶遇不吭聲了，那張臉上的調笑也凍住了，她頓時覺得自己說的話應該是有效的，於是她決定再接再厲。
　　“聶遇，阿姨相信，你和我家祈森一樣，都是好孩子，你們年紀差不多，從小都聰明優秀，你們的爸爸還是好朋友，既然你這樣，你們本來也可以做好朋友，好好相處，不打架不惹事，是不是？”

　　☆、第29章 第 29 章

　　第29章 2號兒子
　　聶遇微微揚起下巴, 狹長的眼睛微微上挑間：“怎麼，你也過來逛街？”
　　說著，他看了一眼她剛走出來的這家品牌店，這是一家專注於男士用品的牌子。
　　他淡棕色的眼眸帶著一絲不屑：“給你兒子買東西？”
　　顧沅拎著手中的購物袋笑了：“是啊, 兒子馬上就要生日了，我得給他準備生日禮物呢。挑了好久才看到合適的。”
　　聶遇聽到這個, 細眸微眯，略默了下，才很不在意地道：“真是有心了, 還特意來買生日禮物。”
　　顧沅笑得一臉燦爛：“我親兒子嘛，那麼孝順，對我又好, 我當然要對他好。”
　　雖然刷的是自家兒子給的卡, 但好歹是自己挑的，也是一番心意嘛。
　　聶遇看著她的笑，笑得仿佛聚集了這個淺秋時候所有的陽光，可是他卻覺得十分刺眼。
　　薄唇勾起一抹冷笑，他淡淡地道：“可真是母慈子孝, 很好, 很好。”
　　說完, 邁開修長的大腿，走人。
　　顧沅看著他的背影, 淡聲道：“站住。”
　　聶遇長腿頓住。
　　顧沅笑呵呵地走上前：“聶遇, 你爸爸沒給你說嗎, 要有禮貌，你應該知道，我是你媽媽，難道你不應該對我有禮貌一些，孝敬一些嗎？”
　　聶遇嘲諷地道：“憑什麼讓我叫你？ ”
　　顧沅：“憑什麼？雖然我沒生你也沒養你，但是我提供了我的基因啊，你的身體內流淌著我一半的血液，如果不是我，就不會有現在的你。沒有我，也許你爸爸會有一個孩子，但那個孩子就不是現在的你了。”
　　聶遇默了片刻，揚眉笑道：“我就不叫，你能把我怎麼著？你管得著我嗎？”
　　顧沅笑，晃悠著手裡的購物袋：“好像也不能這麼著，我也只能給你爸爸打電話，就說熊兒子不孝順我，對我不禮貌，還頂撞長輩。”
　　說著，她就拿出手機，開始輸入號碼。
　　聶遇阻止：“得，少來！”
　　顧沅笑呵呵：“不知道你爸是不是在開會什麼的，不過這是他私人號碼，他應該會接的。”
　　聶遇粗聲粗氣地道：“算了，你到底要我做什麼，說！”
　　顧沅滿意地看了他一眼，收起了手機：“既然你是打算聽我話的，那我就不打電話了。”
　　其實……她當然根本沒有聶南青的電話號碼。
　　那一天的場面略有些尷尬，哪可能去問聶南青要電話號碼？再說這種關係本來就更尷尬，讓她自如地去向聶南青打電話告狀，她肯定做不到。
　　嚇唬嚇唬嘛。
　　現在她也知道了，這種頂級富豪都是有私人號碼的，只給少數幾個人知道，沒想到她這麼一嚇唬，還真成了。
　　這個聶遇和自己祈森兒子可不一樣，祈森誰都不怕，自己有能力有主見，已經在自家企業裡要替代老子，可是聶遇卻不夠爭氣呢，好像還處於被聶南青打壓狀態。
　　顧沅再一次感慨，差別造成的原因大概就是聶遇不好好工作光想著交女朋友，一個月一個換女朋友，還能有心思工作嗎？
　　再引申一些，季震天之所以早早地被祈森兒子掌權，還不是因為他花心。
　　所以談戀愛是不行的，談太多戀愛影響錢。
　　她看著面前的這個聶遇兒子，突然覺得自己任重而道遠，調理兒子之路漫漫哪。
　　她笑盈盈地道：“你先叫我一聲媽，我聽聽。”
　　聶遇蹙眉，微微揚起下巴，用俾睨的眼神看著她：“我不想叫可以嗎？”
　　顧沅：“不可以。你必須叫，不叫我今天就不放過你。”
　　聶遇深吸口氣，靜默地看著顧沅。
　　顧沅笑顏如花。
　　這一刻，周圍變得寂靜，只有徐緩的商場音樂流淌入耳中。
　　盯著眼前的這個人，聶遇的呼吸有些急促。
　　顧沅好整以暇，等著。
　　可是誰知道，聶遇卻驟然轉身，邁長腿離開。
　　顧沅小跑步上前，攔住聶遇：“喂，你就這麼沒有良心嘛？我好歹是你媽，你竟然真得不叫？你如果不叫，別怪我不客氣了！”
　　聶遇低吼：“媽！”
　　顧沅一怔，聲音戛然而止。
　　聶遇不耐煩地道：“滿意了嗎，我叫了，可以放過我了吧？我可以走了吧？”
　　顧沅抿唇笑，笑得一臉陰謀得逞的得意樣兒：“好了，你既然叫了我媽，那就是說，從今天開始，你承認了我是你媽，我們就是正式的母子了。”
　　聶遇看著顧沅的笑，他突然有一種不妙的感覺，好像自己著了她的道。
　　果然，顧沅開始說道：“既然我當了你的媽，那我就有責任好好教育你，糾正你的三觀，端正你的態度，讓你好好學習上進，成為五講四美好青年，以後才能接管你爸爸的公司，有一番作為。”
　　聶遇頭疼欲裂：“你到底要幹嘛？？？”
　　顧沅：“教你做人啊。”
　　聶遇：“我不想理你，我要走了！”
　　顧沅跟著聶遇不放：“你要去哪裡？正好我今天沒事，我可以陪你一起去。”
　　聶遇：“我要去約會女朋友，你也要去？”
　　顧沅：“那正好啊，我也想看看我兒子交了什麼樣的女朋友，必須去幫你把把關，帶上我！”
　　聶遇：“……………………”
　　他怎麼有了這樣一個媽？他剛才為什麼要叫她媽？！！
　　******************
　　顧沅發揮了牛皮糖的精神，順利地坐上了聶遇的車。
　　之前顧沅覺得季祈森的車非常炫富奢侈拉風，但是坐上聶遇的車後，她才發現，她家祈森兒子這是低調有內涵，真正的炫目還是聶遇兒子。
　　顧沅舒服地將自己窩在座椅上，兩條腿還可以安放在前面，之後她悠閒悠哉地說：“聶遇兒子哪，你的微信給我一下，我加上你。”
　　她要把兩個兒子拉一個群，有什麼事，她在群裡發佈下，兩個兒子就都能看到了。
　　這樣時間長了，也許兩個兒子就能關係親近了——當然了這只是她美好的願望。
　　聶遇一臉嫌棄：“什麼，要我加你？我不想！”
　　顧沅眨眨眼睛：“你不加我，我怎麼教導你啊？”
　　聶遇冷笑，反問：“我為什麼需要你教導我？”
　　顧沅很無辜地一攤手：“可是你說過我可以教訓你的啊。”
　　聶遇：“你確定？我說過？”
　　他怎麼不記得！
　　顧沅：“是啊，我們第一次見面的時候，你就說過，說這個世上只有兩個人能管教你，一個是你媽，一個是你老婆。”
　　她當然不可能當他老婆啦，不過很巧，她就是他媽呢。
　　聶遇頓時露出吃了**一樣的懊惱表情。
　　他抱頭，無語了，他當時腦抽了嗎，為什麼當時要去調戲她？調戲就調戲了，為什麼會說出這種話？這不是實力送人頭嗎？！
　　顧沅抬起手來，順勢揉了揉他的腦袋，安慰道：“你也不用擔心，我不會太過分管教你的，我只是會適時地指出你的一些問題，教你端正態度。”
　　然而聶遇不想說話，聶遇覺得自己的前途黯淡無光。
　　他怎麼憑空掉下來一個媽？
　　他挪了下腦袋，躲開了她的手，不想讓她揉自己頭髮。
　　顧沅看他躲開，就拍了拍：“乖兒子，聽話。”
　　嗷嗚~不想聽話，可以嗎？
　　******************
　　顧沅直接跟著聶遇回了家。
　　聶遇的家是一處風格獨特的別墅，不同于祈森兒子家裝修的豪華貴氣，聶遇兒子家的裝修顏色明快富有現代氣息，而且處處透著騷包風。
　　比如有一整面牆竟然是豔麗的桃紅色，還有一處地毯是天藍色的，上面佈滿了白色雲朵，畫面立體感十足，走上去竟然像是漫步在雲端。
　　顧沅點頭，表示聶遇兒子的品味其實還是蠻好的，看得出聶遇兒子對家的裝修非常精心，不像祈森兒子，好像對這些吃穿用不太有所謂的，一心只放在掙錢上。
　　回頭可以和祈森兒子談談，讓他多關注自己的生活，學會享受人生，不能只做工作狂人。
　　聶遇對顧沅已經是沒辦法了，他沮喪地讓自己癱在沙發上，無奈地道：“您老人家到底打算怎麼著？好了，我家裡什麼樣您也看了，接下來呢？”
　　顧沅笑眯眯地道：“聶遇兒子，我當然是住下來了。”
　　這一句，聶遇頓時驚起：“你要住下來？”
　　顧沅掰著手指頭算：“我已經在祈森兒子那裡住了一段時間，接下來當然是住在聶遇兒子家裡了，畢竟我現在找到兩個兒子，總不能可著一個兒子薅羊毛吧？贍養老母親，人人有責，聶遇兒子，你也應該獻出一份你的孝心。聶遇兒子你放心好了，我會努力減少我的存在感，也不會對你的生活指手畫腳，我只會在你的三觀問題上對你加以指引，讓你不要做壞事，不要到處調戲良家女孩。”
　　不同於最開始接受祈森兒子孝敬的不好意思，顧沅現在的臉皮也是越來越厚了。
　　聶遇聽到這句，頓時想直接暈倒在地上了。
　　“贍養，是沒問題的，可是您要住這裡——”聶遇咬牙：“我這裡沒有多餘的房間。”
　　可是這話剛說完，就聽到一個聲音恭敬地道：“少爺，您回來了。”
　　顧沅抬頭看過去，只見對方是一個約莫四十多年的中年人，穿著和司馬管家類似款式的西裝馬甲，脖子裡也同樣打著領結，彬彬有禮恭恭敬敬的。
　　這一看就是同款管家。
　　顧沅大方地沖對方伸出手，笑著道：“您是這裡的管家吧？我叫顧沅，請問您貴姓？”
　　管家忙笑著給顧沅握手，行禮，之後才恭敬地道：“您好，我姓諸葛，您可以叫我諸葛管家。”
　　諸葛管家……
　　果然是和司馬管家同一款的，這是管家的藝名嗎？
　　顧沅笑了：“諸葛管家您好，是這樣的，我是聶遇的媽媽，之前我發現聶遇的處事行為存在一些問題，需要糾正。這段時間，如果可以，我想住在這裡一段時間，監督一下聶遇的行為。”
　　這話一出，諸葛管家的笑容直接僵在臉上了。
　　他用不可思議的眼神望著顧沅，看了半響，再艱難地將目光移向自家少爺。
　　自家少爺風流，花心，換女朋友如換衣服，遇到好看的小姑娘就心動，心動幾天就扔，這比較渣，他確實知道。
　　他家少爺的女朋友花樣輩出，幹什麼的都有，他也知道。
　　可是，這位信任女友是吧？竟然張口說她是自家少爺的媽，這是現在流行的新興趣？類似于抱著大腿叫爸爸？？
　　諸葛管家心裡已經開始在想，我竟然out了，我是不是應該停職留薪回去學校重新學習了？
　　顧沅看著眼前諸葛管家那完全懵逼的樣子，依然笑得淡定：“所以，請問家裡有多餘的房間嗎？”
　　諸葛管家恍惚中點頭：“有，有。”
　　聶遇聽到這個，已經是生無可戀了。
　　他怎麼會突然有了一個媽，這個媽還要搬進家裡管他？他爸都管不了他，結果這個年輕的小媽媽竟然要管他……
　　聶遇想哭，後悔。
　　千不該萬不該，他不該當初沒事去調戲她！

　　☆、第30章 第 30 章

　　第30章聶遇的苦難來了
　　不虧是司馬管家的同類款, 諸葛管家的效率非常高，很快就收拾出了一套房間給顧沅，顧沅順利入住。
　　入住後，洗了個澡, 用了美味的晚餐，顧沅就開始找兒子拉家常了。
　　她過去找聶遇的時候, 聶遇正在前面露天游泳池游泳。
　　夕陽西下，落日餘暉灑在這一片清澈的池水中，波光粼粼反射出豔紅色的霞光, 年輕男子像一尾優雅的魚在水中遊動，美得像一幅畫。
　　顧沅坐在籐椅上，悠閒地欣賞著聶遇兒子的身材, 偶爾會低頭給祈森兒子發一條微信：“兒子, 媽媽最近幾天不回去了，等週六再回去，摸狗頭.jpg。”
　　JQS：“這幾天都在學校？”
　　顧沅：“不是啦，這幾天打算住聶遇這裡。”
　　對面半響沒有回復。
　　顧沅抬起頭來，看向游泳池。
　　這個時候聶遇兒子已經游到池邊, 正要上來, 他仰起頭時, 頸子線條利索修長，黑色短髮隨之揮灑飛揚, 有水花四濺, 反射出五彩的光澤, 之後他矯健地一躍，上了岸，濕漉漉的水自身上滑落，游泳背心緊緊包裹著的胸膛窄瘦結實，下麵是兩條無可挑剔的大長腿。
　　這樣的聶遇兒子真是放蕩不羈，卻又優雅帥氣。
　　顧沅低下頭，看向微信消息，祈森兒子終於回信了，卻是說：“額。”
　　就一個字，沒有多餘任何的言語。
　　顧沅托著下巴，開始琢磨了，難道祈森兒子不高興了？
　　想想，她還是回他：“怎麼了，兒子？媽媽就在聶遇這裡住幾天，週六就回去給你過生日了啦。”
　　JSQ：“他認你了？”
　　顧沅：“hhhhh，反正他叫了我媽，至於心裡認不認，誰知道呢？反正他之前調戲我，我可是記恨著，必須趁機報仇雪恨順便教育教育這熊孩子！”
　　JSQ：“他確實欠教訓了。”
　　顧沅；“噗，等我教訓他！”
　　正愉快地和祈森兒子聊天，就感到面前一片陰影，抬起頭，穿著泳衣的聶遇正站在旁邊，抱著膀子，斜靠在銀杏樹上，嘴裡叼著一根狗尾巴草，懶散地看著自己。
　　“在和你兒子聊天啊？” 他狀若隨意地開口問，語氣卻是很不屑的。
　　“對。”顧沅收起來手機，望著這個兒子，晃悠了一下手機：“聶遇兒子，來，先加一下微信吧。”
　　“不加。”聶遇一臉嫌棄。
　　真加了，別沒事給他轉發一堆垃圾心靈雞湯，什麼父母這輩子不容易，什麼不孝敬父母你還是不是人，什麼你還在吃這種東西嗎它會要了你的命。
　　“真不加？”顧沅挑眉，笑看著自家兒子。
　　聶遇狐疑地看著她，笑容是很單純無辜的，但是那眼神，他怎麼看怎麼覺得她好像有什麼陰謀。
　　扒拉了一下濕潤的短髮，他咬牙切齒地道：“行，加你！”
　　顧沅陰謀得逞：“哈哈哈，拿你手機來，快。”
　　互相加了微信，顧沅趕緊給聶遇備註上：聶遇兒子。
　　備註好後，她就開始拉群了，群名取什麼呢？
　　她想了想，取了個群名：天才寶寶小樂園。
　　聶遇一看這群名，再一看群裡的人，頓時臉都綠了：“你到底要幹嘛？”
　　顧沅：“你們兩個不是親兄弟嗎，都是我兒子，當然要拉在一個群裡了，這樣子大家才能相親相愛嘛。”
　　聶遇煩躁：“我不想搭理他，不要和我提季祈森，我不想看到季祈森！”
　　顧沅：“為什麼？”
　　聶遇：“討厭他行不行，看他不順眼行不行？”
　　他的濕發垂在額間，眯起的細眸看上去又凶又壞，顧沅有些被嚇到了：“……好吧，那要不我先解散這個群。”
　　聶遇猛地看到她這個樣子，無奈了。
　　煩，真煩，怎麼這麼心煩呢？
　　他煩躁地再次扒拉了下頭髮：“得，都已經拉了，別解散了，真解散了季祈森還以為我怕他呢！”
　　顧沅：“……那就不解散好了。”
　　顧沅偷偷地看了聶遇一眼，輕歎了口氣，耷拉著肩膀，很無奈地說：“如果你很煩我，覺得我在這裡礙你眼，實在不行，我就離開好了。”
　　聶遇頓時愣了，他意外地看著她。
　　顧沅攤手：“我是想糾正下你一些不好的習性，但是如果你這麼反感，我幹嘛自討沒趣呢是吧？畢竟你也長大了，不是小孩子了，你又有錢有勢，我也管不了你。實在不行，我就回去祈森兒子那裡住好了，如果他也不要我，那我就只能去睡橋洞了。”
　　聶遇深吸口氣：“我說過不讓你住在這裡嗎？”
　　顧沅：“誒？”
　　聶遇：“你說得沒錯，孝敬父母是身為子女應該做的，我既然叫你媽，自然應該贍養你孝敬你，這裡，你想住多久就住多久，隨便你行了吧？”
　　顧沅猛點頭：“好好好！我住幾天就行。”
　　聶遇蹙眉：“就算你沒地方住，也不至於流落街頭睡橋洞去吧？難道季祈森不給你錢？”
　　顧沅歎息：“給了一些，但是可能不夠住酒店呢。沒辦法，我還得上學，還要繳學費，我得省著點用。”
　　聶遇頓時滿臉鄙視：“季祈森太小氣了。我給你一張黑金卡，你隨便刷，無限額。”
　　顧沅：“真的？”
　　聶遇：“我騙你幹嘛？”
　　他是那種小氣的人嗎？肯定比那個摳門的季祈森大方好不好。
　　等到一張無限額黑金卡到手，顧沅頓時綻開一個大大的笑容，歪頭打量著兒子：“兒子真是孝敬，媽媽我太感動了。”
　　聶遇防備地看著顧沅：“幹嘛笑成這樣？”
　　顧沅得意地笑，挑眉道：“其實聶遇兒子人還是蠻善良的，也是一個孝敬的好孩子。”
　　至於什麼亂交女朋友，當街調戲良家女孩，這都是小問題，可以慢慢糾正嘛。
　　聶遇想起剛才，陡然明白了，一時臉都黑了：“你故意裝可憐！”
　　顧沅：“反正你答應了啊，黑金卡都送我了，咱們母子的感情有了更深一步的發展。”
　　說著，默默地把黑金卡裝進自己的小兜兜裡。
　　聶遇：“！！！”
　　套路，都是套路！
　　再也不會信她可憐兮兮的樣子了！
　　顧沅：“來，兒子，你先坐下，我們母子倆先就交女朋友的事好好談談。”
　　聶遇斜眼看她，一臉不情願：“談什麼？”
　　提到正事，顧沅頓時嚴肅起來，她輕咳一聲，道：“其實你已經二十三歲了，交女朋友我不應該管，但是我聽說，你已經換過十九個女朋友了，你覺得這合適嗎？你遊戲人間，隨便換女朋友，等以後你萬一遇到你真正愛的女孩子，對方不能接受怎麼辦？你覺得你這樣對人家公平嗎？而且你現在交的這些，如果你對有所圖也就算了，萬一人家是真心愛你，你這樣就是禍害人家小姑娘，是不是？”
　　聶遇一個頭兩個大。
　　這些他爸都管不了，她為什麼要管！
　　顧沅又說：“還有上次，我招你惹你了嗎，你竟然想調戲我，你的那十九任女朋友都是這麼調戲來的嗎？你覺得這樣對嗎？”
　　顧沅喝了一口水潤潤嗓子後，繼續道：“我是你媽，你做錯了事，我是可以原諒你的，但是別人呢，別人會記恨你，會覺得你這個人不是什麼好東西，你以後是要繼承你爸爸產業的，落下浪蕩子的名聲，你覺得這樣對你的將來好嗎？”
　　聶遇頭疼欲裂，他第一千次一萬次後悔，當時他到底腦袋哪根筋搭錯了竟然調戲她？？？
　　她分明一臉媽味兒絲毫不單純絲毫不少女為什麼他當時沒看出來？
　　顧沅又道：“至於你和祈森之間的關係，按說這是你們的自由，你討厭他，不喜歡他，這都可以，我作為一個媽媽，沒有權利要求你必須喜歡季祈森，但是你討厭歸討厭，這樣針對他，你覺得合適嗎？你在網路上特意散佈了我和祈森的照片，讓網友們誤會，等到祈森闢謠的時候，你又冷嘲熱諷，誤導網友，讓人誤解和我祈森的關係，你覺得這樣合適嗎？”
　　聶遇聽到這些話，幾乎不想活了。
　　他想到自己在微博上發佈的那些評論，想到自己那聲呵呵，簡直是想給自己一巴掌。
　　他當時以為季祈森腦抽了竟然編出那樣的彌天大謊，現在事實證明，是他腦抽了，是他亂說話，是他搞不清楚情勢！
　　顧沅看著這麼大一個兒子無地自容羞愧萬分的樣子，也是有點不忍心：“今天我們的思想教育就到這裡吧，明天繼續。”
　　明天還要繼續？？
　　聶遇差點被自己口水嗆到。
　　他艱難地看了顧沅一眼：“晚安。”
　　顧沅露出一個大大的笑容：“晚安，兒子，記得想想我說的話喔。”
　　聶遇一聽這話，轉頭就走，簡直是逃命一樣。
　　少女般精緻的容顏，清澈稚氣的眼神，教導主任一樣的言語，天哪，這是什麼魔鬼媽媽啊！！
　　而伺候在外面的諸葛管家，看著這一幕，聽著這些話，簡直是到了懷疑人生的地步。
　　這個女人，到底是誰，為什麼對著自家少爺一口一個兒子？
　　為什麼又能劈裡啪啦一堆大道理教育自家少爺而自家少爺竟然一點不惱？
　　他可是對自家少爺熟悉到知道他有多多少根頭髮絲。
　　少爺從小叛逆不羈，為此可沒少被先生打，但是挨打歸挨打，你讓他老老實實聽訓，那是不可能的。
　　別說是外人，就算是先生給少爺講這一番大道理，少爺都是嗤之以鼻根本不聽的。
　　結果現在，一個年輕女孩子，滔滔不絕尋了整整幾十分鐘，少爺竟然乖乖地在那裡聽著？
　　別看少爺表面上很不屑很反感的樣子，但其實……他再瞭解少爺不過了。
　　如果他真反感，早就讓這個女孩子滾，或者他自己滾了，怎麼可能或老老實實站在那裡繼續聽？所以少爺是嘴上說不要不要，心裡卻屁顛屁顛地盼著呢。
　　所以，這到底是何方神聖，竟然能管得住少爺？
　　諸葛管家僵硬地拿起手機，顫抖著手，激動地要給自家先生髮消息。
　　不行，他得向先生彙報彙報。

　　☆、第31章 第 31 章

　　第31章學校生活
　　不知道是不是錯覺, 聶遇家的床比祈森兒子家還舒服，顧沅洗漱過後，趴在大床上，翹著腳丫玩著手機, 覺得人生實在是圓滿。
　　這兩天Camille又傳授了她不少事情，她開始學過了在淘貝網購物, 那個淘貝網可真是個寶貝，想要什麼就搜什麼，不知道名字的話還可以用圖片搜, 顧沅很快註冊了帳戶，開始試探著買買買，這個外套不錯, 給兩個兒子各來一發, 這個領帶不錯，給兩個兒子各來一發……
　　當把一大堆的商品放在購物車打算下單的時候，顧沅才發現，自己不知道兒子家的地址。
　　她打開微信，找到了聶遇兒子的微信。
　　不同于祈森兒子簡潔的頭像和昵稱, 她家聶遇兒子的頭像是自拍, 很酷很帥地插兜照, 劉海從額間半垂下來，掩住狹長的眼眸, 眸子微微眯起, 既帥又酷同時充滿了神秘感。
　　如果顧沅不認識他, 乍看到這照片也許會尖叫也許會被迷得不要不要的，但是現在看到，只有一個想法，這孩子啊，還挺會擺姿勢的。
　　帥酷兒子的昵稱也有趣，叫做“騎著螞蟻去看海”。
　　沅沅愛吃草：“遇兒，我想問問家裡的位址是什麼？”
　　騎著螞蟻去看海：“你又要幹嘛？”
　　沅沅愛吃草：“麻麻想網購一點東西，送到學校不方便，最近又不住在祈森那裡，只好送到這裡，可以嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“隨你。”
　　過了一小會，沅沅愛吃草：“所以，位址？”
　　騎著螞蟻去看海：“等等。”
　　沅沅愛吃草：“乖巧.jpg”
　　騎著螞蟻去看海終於發來一個位址。
　　沅沅愛吃草：“謝謝兒子！我下單到家裡，不會給你添麻煩吧？”
　　騎著螞蟻去看海：“隨你。”
　　沅沅愛吃草：“晚安，兒子早點睡。”
　　對面根本沒回應，也沒搭理，顧沅也不在意，繼續happy地網購了，買買買，下了一單又一單，買得不亦樂乎。
　　而與此同時，忙碌了一天處於驚歎之中，想打自己先生電話又沒打通的諸葛管家，也是懵了。
　　少爺從來不關心這些生活瑣事的，從小到大走到哪裡都有人幫著打理的他，哪裡操心過自己家的地址，結果今天竟然催著他問自家地址門牌號是多少？
　　他因為忙著，沒有及時回復，竟然被少爺奪命連環call地逼問。
　　諸葛管家摸著下巴，也是納悶了，少爺最近這是怎麼了？難道屬於少爺真正的春天來了？
　　***************
　　第二天一早醒來，顧沅就聽到外面是淅淅瀝瀝的聲音，她揉著眼睛起身，來到了落地窗前。
　　聶遇兒子別墅外面是後山，風景非常棒，此時下雨了，煙雨朦朧，將這片青翠欲滴的山景籠罩再一片淡淡的雨霧之中，聽著陽臺上的滴答聲，欣賞著這斜風細雨，白色的紗窗被吹拂起來，帶著沁涼的濕意吹拂在臉上，別有一番意境。
　　顧沅伸了一個大懶腰，開始快速地洗漱，她今天學校還有課，而聶遇家的別墅在半山上，她得早點趕過去，要不然會遲到錯過上午的課。
　　洗漱完後，拿起手機，看到一條微信，是祈森兒子發來的。
　　JQS：“昨晚住在聶遇那裡？睡得怎麼樣？”
　　沅沅愛吃草：“嗯嗯，是啊，睡得還不錯。”
　　JQS：“他家距離你學校遠，讓他派車送你去學校。”
　　沅沅愛吃草：“好，我知道啦！”
　　JQS：“今天下雨，天氣轉涼，記得多穿衣服，別感冒。”
　　沅沅愛吃草：“我知道的啊，謝謝兒子關心，你也是呢！”
　　JQS：“下雨堵車，路上車多，過馬路注意安全，不要玩手機。”
　　沅沅愛吃草：“……我知道的！”
　　JQS：“放學後早點回家，不要和不熟的同學混在一起，如果要在學校交朋友，注意用心篩選。”
　　沅沅愛吃草：“……嗯，我明白了。”
　　叉了微信後，顧沅覺得三根黑線已經在自己額頭冒出。
　　以前在一起住的時候沒發現，現在分開了，怎麼感覺祈森兒子像一個不捨得女兒的老父親一樣諄諄教誨各種囑咐？
　　輕歎了口氣，顧沅恰好看到了聶遇的酷帥頭像，她點開後，想了想，發了個消息。
　　沅沅愛吃草：“兒子，早上好，昨晚睡得怎麼樣。”
　　騎著螞蟻去看海：“還行吧。”
　　沅沅愛吃草：“你是要上班吧？公司距離這裡不近吧？路上注意小心。”
　　騎著螞蟻去看海：“知道啦。”
　　沅沅愛吃草：“下雨容易堵車，坐車的話，讓司機注意安全呢。 ”
　　騎著螞蟻去看海：“……我明白。”
　　沅沅愛吃草：“那個……”
　　顧沅面對這樣一問一答各種聽話的聶遇，突然不知道說什麼了，趕緊翻開來自己和祈森兒子的聊天內容，汲取了一些靈感，get到了內涵，於是又發消息。
　　沅沅愛吃草：“你現在也不小了，在外面交往朋友要注意，不要交狐朋狗友，要記得交往一些對你有益的朋友。”
　　騎著螞蟻去看海：“……嗯。”
　　沅沅愛吃草：“好啦，早點上班吧，兒子加油，媽媽不打擾你了！”
　　騎著螞蟻去看海沒再回復，顧沅看了一番自己和兒子的聊天記錄，覺得自己完美地做到了一個關心兒子的溫柔媽媽角色，對自己很滿意。
　　而另一邊，在微信上對顧沅愛答不理的聶遇，坐在那裡，拿著手機，看著微信上“沅沅愛吃草”發過來的消息，看了一遍又一遍，最後想起來什麼，趕緊召喚諸葛管家。
　　“準備車子，送她去學校，她在首都電影學院上學。”
　　“是。”
　　“再準備一套秋裝，今天天氣比較冷。”
　　“是！”
　　諸葛管家好激動，少爺交了那麼多女朋友，可從來沒有像對顧小姐這麼上心過，看來這就是真正的春天來了。
　　他就知道，自己從小看到大的少爺絕對不是花心的人，他只是沒找到真愛而已！
　　就在激動的時候，少爺又開始囑咐了：“對了——”
　　諸葛管家：“還有什麼，少爺儘管吩咐！”
　　聶遇：“不要告訴她是我吩咐你的。”
　　諸葛管家：“？”
　　一邊答應著，心裡一邊琢磨開了，難道少爺現在只是暗戀？？？
　　****************
　　顧沅暗暗感慨，諸葛管家果然和司馬管家是同一款的，都是這麼的貼心。
　　諸葛管家竟然為她準備了幾套秋裝並幾套內衣，這對她來說實在是及時雨，當時過來聶遇這裡太匆忙，也沒帶換洗衣服，有這個真是好。
　　那些衣服都是Camille說過的頂級大牌，顧沅隨便選了一件穿上。
　　穿上後，諸葛管家已經準備好了車送她去學校，並且雨具齊全。
　　顧沅感激地謝過了諸葛管家後，讓司機把車停在了學校附近，她自己打著傘走過去。
　　走到學校門口，恰好碰到了昨天一起逛街的霍思佳，霍思佳正和幾個同學往學校裡面走。霍思佳看到顧沅後，頓時撇嘴，露出鄙夷的樣子，旁邊幾個同學用別有意味地目光看了一眼顧沅後，便開始小聲說話，時不時看向顧沅這邊。
　　顧沅明確地可以感覺到，自己在被討論，而且是在被討論負面的內容。
　　毫無避諱被自己發現，當著自己的面竊竊私語，時而發出嘲弄的笑聲，時而撇嘴一臉鄙視，時而似有若無地打量自己一眼。
　　顧沅略想了下，便明白了，一定是昨天自己的某品牌正品限量版包包閃瞎了別人的眼，大家看不慣了。
　　在大學校園裡，特別是在這個充滿著“准明星”的電影學院，攀比之風濃厚，傍大款當小蜜的多，這種人既讓人羡慕又讓人鄙視，自己被別人認定是那種人了。
　　她呵呵笑了聲，倒是沒太在意，逕自越過她們，過去學校了。
　　兩個舍友見她來了，都紛紛圍上來，嘰嘰喳喳地問起昨天的事。
　　既然被發現了，顧沅覺得也沒什麼好隱瞞的了，便大方地道：“沒太注意這些東西的價格，我也不懂牌子，反正就隨便買買。”
　　一句話引來了陳雨亭和王玥涵的咂舌。
　　陳雨亭：“顧沅，真看不出來，原來你這麼有錢啊！你竟然直接拿那種黑卡的！”
　　王玥涵：“你這麼有錢，怎麼平時吃飯還和我們一起吃？”
　　關鍵她竟然每次都要去打食堂的免費紫菜蛋花湯！
　　顧沅攤手：“其實不是我有錢，是我親戚有錢，這些東西都是他送給我的，他確實也給了我錢，不過我也不能隨便亂花，再說啦，食堂的飯還挺好吃的，我也喜歡和你們一起吃飯。”
　　關鍵是，她也不是那種很奢侈的人，現在飯菜多貴啊，還是給兒子省點錢吧。
　　陳雨亭和王玥涵面面相覷，之後猶豫了下，陳雨亭說：“霍思佳說，你肯定是認了乾爹……”
　　王玥涵點頭：“她和別人這麼說的。”
　　當然她沒說的是，霍思佳對別人說，她是沒有顧沅有錢，但她花得是自己親爸爸的錢，而顧沅花的是幹爸爸的錢。
　　幹爸爸是什麼意思，大家都懂。
　　顧沅其實早想到估計會被人造謠生事，但是沒想到這謠言來的這麼快，什麼幹爸爸，我這是親兒子好不好！
　　不過她當然不好這麼給舍友說，只是笑著解釋道：“沒有啦，是我一個有錢的親戚。”
　　說著，簡單提起自己家有個有錢親戚，特別有錢，自己現在就暫住在他們家如何如何的。
　　最後道：“反正我是不可能認什麼幹爸爸的！”
　　陳雨亭想想也是：“顧沅，我相信你，感覺你不是那種人。”
　　王玥涵也覺得：“顧沅性子挺單純的，我見過認幹爸爸的學姐，根本不是顧沅這樣的。”
　　說難聽點，顧沅是個連防曬霜都不塗的人，簡直是純天然無污染型小美女，這樣的人認幹爸爸？她能知道幹爸爸是什麼意思就不錯了！
　　兩個小夥伴商量一番，都覺得霍思佳是嫉妒顧沅的包。
　　“昨天她拼命地說顧沅的包是山寨貨，恨不得把顧沅一棒子打死在那裡，後來人家櫃姐說這包是正品的時候，你看她那表情。”
　　“對，當時我都替她尷尬，好像顧沅的包是正品要了她的命！”
　　“這些謠言肯定是她散播的，她知道你能買得起這樣的包，嫉妒你，不想讓你搶了她的風頭。”
　　“顧沅，別怕，我們挺你，她們說你認幹爸爸孤立你，那我們也不和她們玩了。”
　　其實顧沅並不在意被什麼霍思佳孤立，畢竟小姑娘之間的這些小心思距離她已經很遙遠了，不過看到有兩個舍友這樣相信自己，還是蠻感動的。
　　下午是芭蕾基本功，進了二號形體室，她發現不但自己，就連兩個舍友都跟著遭受了排擠，班裡的女生在霍思佳的帶領下，齊刷刷地對她們三個視而不見，偶爾間還會指指點點。
　　細聽之下，有說顧沅用山寨品冒充名牌的，說她身上穿的東西都是假貨，也有說其實是真話，是她認了一個腦滿腸肥大肚子禿頭頂的幹爸爸才有的，甚至有人說得有鼻子有眼，連幹爸爸長什麼樣開什麼車都說出來了。
　　兩個舍友都很氣憤：“這就是胡說八道，無中生有！”
　　顧沅也莫名了，二十五年過去了，世道變了，真是人心不古，竟然這麼排擠同學！
　　她憤憤了一番後，決定不和這群人計較，拉著自己的兩個舍友：“中午我請你們吃大餐，你們想吃什麼就吃什麼。”
　　難得還有兩個舍友站自己一邊，她得好好把握友情。
　　陳雨辰一聽，自然樂得不行：“那就吃我們學校裡的那家餐廳吧！”
　　王玥涵不好意思：“會不會太貴了？”
　　那家餐廳比食堂貴多了，大家現在在電影學院上學，衣服包包以及其它用品都得買好的，要注意個人形象嘛，兩個家境不好的小姑娘在吃的方面就比較節省。
　　顧沅聽了，也是不懂，好奇地問：“那家餐廳吃一頓飯多錢啊？”
　　陳雨辰比了八根手指頭：“咱們三個人，怎麼也要這個數。”
　　顧沅：“八千哪？”
　　不貴啊！
　　現在不是物價飛漲通貨膨脹嗎，她家祈森兒子已經告訴她物價是如何飛漲的事了，隨便吃一頓飯就要好幾千，在食堂吃，一份大白菜不是還要300卡點，比起來外面餐廳才八千，也不算太離譜。
　　王玥涵頓時嚇了一跳：“八千？顧沅你想什麼呢，那個餐廳咱們三個吃一頓飯要八百啊！”
　　她現在突然開始懷疑了，顧沅該不會是什麼隱藏的富家小姐吧？
　　平時在食堂，都是刷食堂卡，她可能根本沒看買一菜需要刷多錢？
　　顧沅：“八百？太便宜了吧，還有更好一點的嗎？”
　　陳雨辰都有些懵了：“再好的？再好的就是學校外面的那家了，不過那家確實比較貴了。”
　　學校的餐廳，一般來說還是比外面便宜的，八百算是對她們來說比較貴的，而外面那些是對社會人士比較貴的。
　　顧沅：“那不管了，咱們就去吃外面的好的！”
　　她有聶遇兒子那裡坑來的黑金卡，她現在知道，這種卡可以隨便刷，裡面有花不完的錢。
　　真刷太多了也不好意思，但是區區幾千塊還是沒問題的。
　　王玥涵和陳雨亭聽著顧沅那豪爽的語氣，頓時吸了一口涼氣，面面相覷。
　　兩個人都在暗暗地想，難道自己平時都看走了眼？
　　顧沅其實是真正的豪門大小姐？

　　☆、第32章 第 32 章

　　第32章兒子來接我
　　顧沅豪爽地請兩個舍友吃了大餐, 最後一看帳單，才一千多，可真便宜，眼睛都沒眨一下就付帳了。
　　兩個舍友開始吃得戰戰兢兢, 生怕顧沅付不起賬，連菜都不敢點, 後來看到顧沅一口氣掏出來三張黑金卡，在那裡比劃研究先刷哪個，還念念有詞這個是誰誰給的那個是誰誰給的, 頓時倒吸了一口涼氣。再看那幾張被顧沅隨手放在側兜裡的卡，面面相覷，越發肯定, 自己這個舍友怕是大有來頭, 再之後，就吃得大快朵頤，感動得都要哭了。
　　顧沅好有錢，顧沅對她們真好！星星眼.jpg
　　吃完飯，下午表演基礎訓練, 上課的是一位在業績頗有名氣的老師叫呂岩, 這位呂岩老師在下課後偶爾提了一嘴, 說是星影娛樂最近要拍一步大型古裝電視劇，女主角打算啟用新人, 正在選角：“你們有興趣的可以去試試。”
　　呂岩老師這一說, 大家都來勁了, 紛紛打聽起來，也有男生去打聽男主角的事。
　　呂岩老師笑著道：“男主角已經選定了，是洛鈞天，不過你們可以去試試配角。”
　　但這是星影娛樂今年的主打，導演都是選了大名鼎鼎的寧三越，裡面的配角也是搶手貨，之所以讓大家去試試女主角，還是因為這次導演決定女主角啟用新人，給螢幕帶來煥然一新的感覺。
　　下面的人一聽洛鈞天，頓時沸騰了，好幾個女生發出尖叫：“我要去，我要去！鈞天等我！！”
　　就連顧沅身邊的兩個舍友也瞬間興奮起來，星星眼閃光：“我們也去吧，一定要去，就算選不上，說不定能見到洛鈞天呢！”
　　顧沅也是聽得一臉懵：“洛鈞天？”
　　陳雨亭猛點頭：“對對對，洛鈞天呢！！”
　　顧沅唯恐暴露自己的無知，感覺默默地拿出來手機，開始搜索洛鈞天。
　　很快就蹦出來許多的消息，快速流覽一遍後，她終於知道了。
　　在這個信息發達的社會，流量小鮮肉和實力明星層出不窮，而洛鈞天卻是影視界傳奇中的傳奇。傳聞洛鈞天出身醫學世家，最開始只是某文化藝術公司推出的男子演唱組合中的一員，當時洛鈞天不過十三歲，洛鈞天作為主唱，憑藉著自己少年清朗的歌聲讓這個組合紅遍大江南北，備受追捧，曾經一度創作了音樂奇跡。之後洛鈞天十八歲那年，這個由三個大男孩組成的音樂組合出了一些事情，解散，洛鈞天不再唱歌，跨界進入演藝圈，開始拍戲，他主拍的第一部電視劇備受好評，刷新歷史當年的收視率之最，同時斬獲了多項獎項，之後的幾年，接連再創新高，之後也曾參演多部電影，創造了票房神話。
　　如今的洛鈞天已經二十四歲了，在這個其它同齡人也許大學畢業沒多久剛剛踏入社會的年紀，他卻已經成為備受追捧的實力影帝，精湛的演技，完美的容顏，引來了不知道多少粉絲的追捧。
　　而讓粉絲們最遺憾的是，她們的鈞天已經八年沒有再開金嗓唱歌了。
　　萬千粉絲世界矚目的影帝洛鈞天，竟然要接這部電視劇？他上一次拍電視劇還是兩年前了！
　　也怪不得一群女同學嗷嗷嗷地尖叫，這位的咖位比起陸之謙差不多，比老菜幫子陸之謙可年輕多了。
　　下課後，一群人自然都躍躍欲試，打聽了一下，時間還挺緊張，於是不敢耽誤，都回去換衣服重新化妝直奔星影娛樂。
　　本來顧沅是想和陳雨亭她們一起過去看熱鬧的，誰知道因為她才回到學校，學校辦公處讓她去審核一個入學詳細資訊，確認一下，竟然耽誤了，回來的時候，陳雨亭她們已經跟著大部隊走了。
　　顧沅其實本來對什麼洛鈞天也沒什麼大興趣，就是惦記著自己在沉睡之前曾經錯失的那個機會，總覺得希望再有一次彌補的機會，讓她重新來過。
　　如今也不著急，舉著傘，走出學校大門口，準備打車。
　　誰知道這個點，車可真不好打，她站在路邊揮手半天，也沒見一輛車。
　　正琢磨著怎麼辦的時候，一輛車突然從眼前開過，濺起一陣水花，夾著污泥和落葉。
　　顧沅趕緊要躲，卻根本來不及，裙擺髒了。
　　顧沅有些懊惱地看著裙子，她的裙子髒了，這下子別想過去參加海選了！
　　那輛快速開走的車子又重新倒回來，倒在了顧沅面前，車窗落下，裡面露出一個笑得得意的臉。
　　顧沅蹙眉：“霍思佳？”
　　開著車子的竟然是霍思佳，旁邊坐著幾個和霍思佳關係要好的同學，現在她們正在看著自己髒了的裙子笑。
　　“顧沅不是家裡很有錢嗎，怎麼不開車，竟然要打車過去？”
　　“喂，顧沅，你有錢請陳雨亭她們吃徽記，沒錢打車？”
　　“噗噗噗，人家咳真是VL的新款裙子呢，你們好壞，竟然笑話人家！”
　　“哇，VL的新款，好厲害呢，怎麼就這麼髒了，好可惜好可惜好心疼！”
　　幾個夥伴嘰嘰喳喳地嘲笑顧沅，霍思佳心情顯然也非常好，挑眉道：“你可以請你金主開車送你過去啊，這對你來說，是小事一樁吧？”
　　“那麼有錢的金主，那得開一輛什麼樣的豪車啊哈哈哈哈！”
　　顧沅冷哼一聲，懶得搭理這群女人。
　　一群小姑娘而已，損人不利己！
　　這群人大笑著開車離開了，顧沅一個人舉著傘站在朦朧細雨中，看著自己髒了的裙子，歎了口氣，她還是回去吧。
　　拼命地在心裡默念，故天將降大任於是人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為，所以動心忍性，曾益其所……
　　正念著，耳邊傳來一個慵懶的聲音：“這麼可憐？”
　　顧沅抬頭看過去，只見斜風細雨中，一輛鮮紅的跑車正停在自己面前，而落下的車窗裡，她可以看到兒子聶遇手握著方向盤，挑眉望著自己，淡棕色的細眸中帶著些許嘲弄的笑意。
　　這種時候，顧沅沒心情和聶遇這個兒子鬥智鬥勇，只淡淡地看了他一眼，連話都沒說一下，舉著傘就打算回去學校。
　　“喂，到底怎麼了？”聶遇探頭出來，無奈地喊道。
　　“沒怎麼！”如果現在是祈森兒子，顧沅說不定委屈地抱住兒子哭一哭，不過是聶遇，還是算了吧。
　　這個兒子不夠貼心小棉襖，不能指望，也就是她生命中打醬油的貨。
　　“上車！”聶遇看著她頭也不回的背影，很沒好氣地喊道。
　　“幹嘛？”顧沅不明白，自己正心煩著，這兒子就不能讓自己清靜清靜嗎？
　　“送你過去。”聶遇很煩躁地道：“你不是正要打車嗎，老子送你過去還不行嗎？”
　　顧沅愣了下，看著沒好氣扒拉頭髮的聶遇兒子。
　　在顧沅的注視下，聶遇別過臉去，高傲又高冷，語氣也是沒好氣的：“我可從來不隨便拉人，你不想上車，那我還正好省事了呢！”
　　顧沅神情一頓，之後反應過來，片刻不猶豫，趕緊跑過去：“我要上車，我要上車！你就是媽媽最愛的乖兒子，快讓我上車！我要上車！”
　　上了車後，顧沅松了口氣，然後當媽的氣派重新回來了，開始叮囑聶遇：“你不是我老子，而我是你媽，孩子，以後說話注意點吧。”
　　聶遇瞥了一眼顧沅，嫌棄地說：“怎麼回事，衣服也髒兮兮的。”
　　顧沅聳聳肩：“沒事，不小心弄髒了。”
　　聶遇冷哼一聲：“少騙人，我都看到了。”
　　謊言被戳穿，顧沅臉不紅心不跳，斜眼看著自家兒子：“原來你早就來了啊？哼，就看著你媽媽被欺負，你竟然都不管？”
　　聶遇握著方向盤：“你又沒讓我管。”
　　顧沅：“……虧我把你當成乖兒子呢！”
　　聶遇嗤之以鼻：“得，季祈森才是你的乖兒子！”
　　顧沅：“誒，聶遇兒子，你好彆扭啊。”
　　過了一小會，車子開過一個路口，望著前方的聶遇突然問道：“剛才那個開車的女人是誰啊？”
　　顧沅：“我同學。”
　　聶遇：“她們幹嘛欺負你？”
　　顧沅：“誰知道呢，小姑娘嘛，總是欺負來欺負去的，抱團啊排擠啊。”
　　聶遇：“很好。”
　　顧沅：“很好？你媽媽被欺負了，你告訴我很好？？”
　　聶遇：“看前面。”
　　顧沅疑惑，忙望向前方，結果一看之下，嚇傻了。
　　聶遇竟然驟然加速，開著這輛車子，直奔前方，前方那輛顯然就是霍思佳的車子。
　　“喂，停下！”顧沅大喊：“你要幹嘛，你不要命了？？？”
　　聶遇根本連搭理都沒搭理，開著車直接一個漂移，斜插過去，之後便是尖銳的?車聲，以及砰砰砰的金屬距離摩擦聲。
　　顧沅啊啊啊啊啊啊啊啊啊大聲尖叫，嚇得閉上眼睛抱著腦袋仿佛世界末日。
　　聶遇低吼：“別叫了，沒事！”
　　顧沅顫顫巍巍地睜開眼，只見自己還好，自己兒子還好，自己兒子的車……也還好。
　　而外面，那輛霍思佳的車可是被剮蹭得不輕，車門歪了，車側面出現了一道道擦痕，車上的人更是嚇得臉色煞白渾身顫抖抱作一團尖叫不止。
　　還能尖叫，她們也都還好……
　　顧沅松了口氣，沒出人命就還好。
　　聶遇淡定挑眉，一臉篤定地笑望著那邊車上的幾個姑娘。
　　霍思佳最先看到聶遇這邊，因為下雨光線不好，聶遇又在車子裡頭，她沒看清楚駕駛座上的聶遇，反倒看到了那個翹頭看過來的顧沅。
　　霍思佳尖叫：“是顧沅，是顧沅撞我們！”
　　旁邊幾個女同學都哭了。
　　“顧沅讓人開車撞我們，她想要我們的命！”
　　“天哪，快報警，快報警，我們要報警！”
　　“她不要命了嗎竟然開車撞我們？！”
　　面對一群女人的鬼哭狼嚎，聶遇慵懶一笑，道：“媽媽，對於你看到的一切，還滿意嗎？”
　　顧沅聽到這話，只覺得頭頂上有雷轟隆隆地響過，作孽啊，這是什麼事？還有，她家兒子這是從哪裡找來的古早臺詞？？
　　“你這是幹嘛？”
　　“我這是給你報仇雪恨，她們不是欺負你嗎？”
　　“！！！！”
　　顧沅瞪大眼睛，驚得都說不上來話，這，這是給她報仇雪恨？直接豪車撞豪車？？？
　　他瘋了嗎？？
　　而聶遇，卻是鄙夷地沖著對面那幾個臉色煞白的女孩子道：“看到沒，有錢就是了不起，你這種破車遇到豪車就是塑膠玩具，怕不怕？”
　　說完，利索地啟動車子，走人。

　　☆、第33章 第 33 章

　　第33章參加海選
　　顧沅是在老半響後臉色才恢復了正常, 她深吸了口氣，迅速地整理了思路。
　　如果當年自己沒有貢獻那顆卵子，這個世界上就不會有聶遇。
　　所以自己和聶遇之間是存在因果關係的。
　　也就是說，假如聶遇做了什麼危害社會的事, 那自己也是有責任的。
　　顧沅想到這裡，突然覺得自己肩頭的擔子很重。
　　她之前是認為聶遇的愛情觀交友觀有問題, 但是現在，她覺得聶遇的價值觀人生觀好像也存在問題。她絕對不容許她的兒子仗著自己有錢有勢如此膽大妄為地恣意開車亂撞人。
　　她必須想辦法糾正他的錯誤！
　　顧沅握了握拳頭，看向身邊的兒子。
　　今天的他依然是帥得讓人不敢直視的一天, 不過顧沅現在可沒心情欣賞他的帥。
　　“你覺得這樣撞別人很爽嗎？”
　　“我撞的是車，不是人。”
　　“可是人在車上。”
　　“我只撞車，人不會出事的。”
　　“你只是人, 不是神仙, 怎麼可能保證人不出事？人萬一出了事，那一切都晚了。”
　　“不可能。”說著，他還輕佻地吹了一聲口哨：“我聶大公子的車技，沒有萬一。”
　　顧沅無語地看向聶遇，只見聶遇一臉高調的得意。
　　車子達到了目的地, 聶遇下車。
　　顧沅趕緊也下車, 幾步跟上兒子。
　　此時的她簡直是想錘死這個兒子, 雖然她也不喜歡霍思佳她們，雖然看著她們嚇得要死要活的樣子心裡暗爽, 但她接受的二十年社會主義價值觀教育告訴她, 不能這樣, 這是錯誤的，她們就算欺負自己，但也不應該受到這樣的懲罰！
　　“聶遇，媽媽今天必須告訴你，雖然也許你覺得自己的車技很好，只是撞車，你不會撞到人，但是萬一呢？生命是不允許萬一的，你是有錢有勢，但你沒有權利踐踏別人的生命！”
　　聶遇斜眼看了她一眼，她因為太過激動的緣故連傘都忘記拿了，沁涼的雨絲灑在她的劉海上，那劉海帶著些許濕潤，隨著她激動握拳的動作而輕盈地躍動。
　　她的臉頰紅紅的，鼻子氣得一起一伏，簡直是用盡了力氣來教訓自己。
　　“好，我知道啦……”聶遇懶洋洋地道。
　　“什麼？”顧沅正說到興頭上，突然聽到這話也是一怔，都沒反應過來。
　　“我說我知道啦！以後不隨便撞車了。”
　　可以等那幾個女人下車，然後再把她車撞個稀巴爛嘛。
　　雖然他態度看上去很敷衍，不過顧沅好歹松了口氣：“你能聽進去就好，這個世界上是有法律道德的，不要太過任性妄為。”
　　聶遇連搭理都不搭理，逕自往前走。
　　顧沅小跑步跟上，一邊跑一邊道：“不過媽媽還是很謝謝你的，我知道聶遇是對媽媽好，看她們欺負媽媽想為媽媽報仇雪恨，謝謝你！”
　　聶遇從鼻子裡發出一聲哼：“才不是呢，我是純粹看她們不順眼，開著一輛破車污染環境，趁早報廢吧！”
　　顧沅看著他那彆扭的樣子，默了一會，突然噗嗤一聲笑了。
　　不知道為什麼，竟然覺得這個兒子多少有些可愛。
　　如果能再遵紀守法提高一些道德水準，那簡直是完美兒子了呢！
　　聶遇鼻子裡又一聲哼：“笑什麼笑？”
　　顧沅笑得更開心了，看著他那彆扭哼哼的樣子：“別哼了，再哼你就成小豬了。”
　　聶遇：“呸，你才是小豬！”
　　顧沅才不管呢：“我是你媽，我是豬，你也只能是豬！”
　　聶遇頓時不吭聲了。
　　“我是你媽”這句話厲害，可以隨時拿出來，殺傷力100 。
　　顧沅抬頭，笑盈盈地看，才發現這是一家商場，而不是要海選的星影娛樂，頓時納悶了：“幹嘛帶我到這裡來？”
　　聶遇挑眉：“你要穿著這身髒了的裙子去參加你的什麼海選嗎？”
　　顧沅想想也是：“喔，還是兒子考慮得周到。”
　　聶遇呵呵一聲：“哪裡，比你的祈森兒子差遠了。”
　　進到商場裡後，聶遇帶著顧沅去了一家品牌店，直接讓人給顧沅拿幾套合身的裙子，顧沅隨便找了一身低調簡單的穿上，導購小姐見好像遇到大主顧的樣子，自然不放過，又拼命推薦其它新款。
　　聶遇直接大手一揮：“這些全都要一件，讓人送到家裡。”
　　顧沅：“嘎？”
　　聶遇卻已經不由分說，把自家的地址直接給導購小姐抄下，正好昨天才問了諸葛管家自家地址，現成就有，這次連問都不用問了。。
　　導購小姐快速抄下位址後，聶遇刷卡，搞定，全程不超過兩分鐘。
　　都沒有給顧沅阻止的時間。
　　當顧沅感慨這樣太鋪張浪費的時候，她已經被聶遇帶出了商場直奔地下停車場了。
　　“這樣肯定花很多錢吧，我穿不了這麼多衣服，再說祈森那裡還有一些我的衣服呢。”
　　確切地說，祈森兒子那裡現在有一個衣帽間，裡面滿滿當當都是她的衣服了，她可以穿到猴年馬月了。
　　“季祈森那裡的衣服關我什麼事？”聶遇反問。
　　“額……”
　　“這到底是什麼海選？”聶遇看顧沅好久沒說話，蹙著眉頭不知道在想什麼，有些沒好氣地問。
　　“是星影娛樂旗下一個電視劇女主角的海選，聽說男主是一個非常有名的影帝。”
　　“誰？”
　　“叫……”顧沅想了想：“叫洛鈞天。”
　　“就一演戲的，至於嗎？”聶遇嗤之以鼻。
　　“我的目標就是當一演戲的。”顧沅慢騰騰地看了一眼，這麼說。
　　“這不一樣。”聶遇霸總氣息畢露：“你如果想拍戲，那我直接讓人給你定制一部戲好了，保准什麼都用最好的，一下子就把你捧出來了，至於去參加什麼海選嗎？”
　　“謝謝兒子。”顧沅忍不住想笑：“不過媽媽還是靠自己吧，只有靠自己努力奮鬥出來的成果才更甜美，你直接送我上青天，那還有什麼意思！”
　　“真矯情。”
　　說話間，已經到了海選的地點，顧沅下車，下車後，笑望著聶遇兒子：“謝謝聶遇兒子，其實你對媽媽真好，媽媽好感動。拜拜~~”
　　聶遇呵呵一聲：“我是看你可憐而已，怕你丟我的臉。”
　　****************
　　顧沅看著兒子的豪華跑車離開，心裡真是感慨。
　　這個兒子其實心底還算是善良的，就是出身太高，有錢有勢，眼高於頂習慣了，只要慢慢地把這個毛病掰過來，兒子還是一個很好的兒子。
　　孝順善良又懂事的好兒子。
　　顧沅想到這裡，忍不住給季祈森發了一個微信消息：“今天我發現，其實聶遇人也還不錯，你平時也不要不搭理他，如果可以，多和他說說話，引導引導他。”
　　JQS：“是嗎？他怎麼不錯了？”
　　顧沅把今天的遭遇發給季祈森聽。
　　JQS：“那個開車從你面前過的女生叫什麼名字，說一下。”
　　顧沅：“喔，叫霍思佳。”
　　過了一會，祈森兒子一直沒回信，顧沅：“？？？”
　　JQS：“沒事了。你不是去海選嗎？趕緊去吧？”
　　顧沅想想也是，趕緊趕過去，不過……總覺得哪裡不對呢？
　　一進海選現場，才發現人並不少，要參加海選先登記，登記過後，外面的人員簡單審核，之後才能按照號進去面試。陳雨亭和王玥涵已經參加過面試了，見到顧沅來了，挺高興的。
　　“我們以為你不來了呢，你來了太好了，趕緊去領號，還來得及。”
　　“對！我剛才聽到那個助理說，好像是看來今天就沒合適的，我們肯定沒戲了，你去試試，說不定就中了！”
　　顧沅其實心裡也有點暗暗期待的，畢竟她在二十五年前就被知名導演親手選定過女主角，那個知名導演是很有就眼光的，也許她真有什麼演戲的潛質呢。
　　當下不敢耽誤，謝過了兩個舍友，趕緊領了號。
　　這個時候排隊的人已經不多了，沒一會就輪到顧沅了。
　　進去後才發現，裡面有三位負責人面試，一個西裝革履一派正經，這應該是公司層的領導級別的，一個是穿著肥大的T恤滿臉絡腮鬍子的，這應該是導演甯三越了，還有一位——
　　顧沅眼神微頓，竟然是胡悅靜。
　　雖在意料之外，但想想也正常，四十五歲的胡悅靜退出一線舞臺，已經是備受人尊重的實力派老演員，從年紀看，或許和甯三越導演還是好朋友，幫著海選下女主角好像也是正常的。
　　胡悅靜看到顧沅，自然也是意外，那眼神便落在顧沅身上，好生打量了一番。
　　顧沅對著三位面試官點點頭，綻開一個真誠的笑。
　　寧三越眼睛頓時亮了，眯起眼兒，打量著眼前的顧沅。
　　寧三越這次的電視劇是要講一個鄉野女孩從山林間走入京城，走入皇宮，最後登上至高位置的古裝電視劇，女主最初應該是單純倔強的，但是那種單純倔強在暗無天日的宮鬥中一步步被磨滅，最後女主為了保護自己心愛的人，涅?重生，手段狠厲，終於登上至高無上寶座。
　　眼前的小姑娘也就十七八歲的樣子，梳著馬尾辮，穿著某個頂級品牌今年新出的青春風套裝，一走進來就帶來一股清新的氣息，好像山野裡的風，和之前面試的那些女孩完全不一樣。
　　那些女孩都濃妝豔抹，而這個，好像連化妝都沒有，竟然是素面朝天來的？
　　寧三越頗有興味地望著顧沅，隨手翻著登記冊上的資料，是電影學院大二的學生。
　　旁邊的胡悅靜作為寧三越的好友，自然是看出自從顧沅進來後，寧三越的精神頓時起來了。
　　她神色就不太對勁了，微微抿唇，用審視的目光看著顧沅。
　　又是這個女孩，和曾經的顧沅一模一樣的女孩。
　　偏偏，她的名字也叫顧沅。
　　命運是如此地巧合。

　　☆、第34章 第 34 章

　　第34章精湛的演技
　　胡悅靜盯著眼前的女孩兒, 十**歲的年紀, 肌膚雪白, 鮮活靈動, 笑起來的時候眼眸裡仿佛裝滿了陽光, 挺挺的鼻子會微微皺起來, 清新又可愛。
　　這樣的一個女孩兒, 赫然就是二十五年前的顧沅，她的舍友。
　　那個時候，宿舍裡就數她和顧沅玩得好, 別人說她們好得像一個人, 顧沅也是什麼話都對她說, 但是只有她自己知道，她心裡埋著一根刺, 那根刺的名字叫嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　都是差不多的年紀, 為什麼表演老師會第一個注意到顧沅，為什麼形體老師總是誇顧沅基礎好, 明明那個更刻苦練習的是自己。
　　她白天和顧沅手牽手，對著顧沅笑, 兩個人一起拍照，一起逛街買衣服, 一起上課一起吃飯, 但是晚上的時候, 嫉妒的刺會偶爾間冒出來, 輕輕地刮過她的心。
　　其實如果只是這樣，也就算了，大學不過是幾年功夫，她們終將各奔東西，但是就在她們大二那年，《蒼天不老情》海選女主角，當時她去參加了，導演好像很是欣賞她的樣子，別人也都說她很有可能選中，回來後，她把這個消息告訴了顧沅，並故作大方地建議顧沅也去試試。
　　顧沅試一試就知道了，導演如果要選，終將選中的是自己，顧沅將嘗試被拒絕被自己打敗的滋味。這是一個胡悅靜已經要勝利的戰場，她想把顧沅拉進去。
　　可是沒想到，去了後，導演竟然一眼相中了顧沅，直接敲定了顧沅當女主角。
　　可以說，當導演看到顧沅後，他眼裡就沒別人了。
　　就在胡悅靜備受打擊的時候，她聽到了一句話，是那個導演的助理說的，是本來都打算選胡悅靜了，誰知道顧沅來了，直接就換顧沅了。
　　這簡直是挖她的心，她都能聽到自己的心在淌血的聲音。
　　胡悅靜輕輕攥了下拳頭，抬起眼來。
　　她已經不是二十五年前那個被顧沅打擊得信心全無的胡悅靜了，她是紅遍大江南北的胡悅靜，是嫁入豪門功成名就的胡悅靜，雖然她年紀大一些了，但保養得好，人人都誇她是不老女神。
　　胡悅靜微微挺直了腰，眸光含笑，帶著審視的意味：“你叫顧沅是嗎？是首都電影學院的大二學生？”
　　顧沅笑：“是啊！”
　　胡悅靜輕輕吸了口氣，這說話的語氣都和那個顧沅一模一樣。
　　這個世上是存在克隆人嗎？明明那個顧沅這輩子都不會醒來了，就算醒來，也應該是備受病魔折磨垂垂老矣，怎麼會這樣？
　　寧三越卻已經笑呵呵了：“胡老師，這是你學妹了？”
　　胡悅靜笑：“是。差了二十五年的小學妹呢，看著現在的小姑娘，我可真覺得我老了，這都多少年了。”
　　如果是換個別人，這個時候一定會說，胡老師怎麼會老呢，胡老師是不老女神永遠十八歲。
　　但是寧三越卻不是那種人。
　　所謂的直男就是，哦，你說你老了，那好像確實年紀不小了。
　　寧三越點頭：“沒錯，看看人家現在年輕小姑娘，一瞧就鮮活，這是咱沒法比的，這才是青春呢，咱們這次的電視劇，要的就是這個勁。”
　　這話簡直是直接往胡悅靜心口插刀。
　　胡悅靜不想說話。
　　顧沅抿唇笑了，她等著寧三越給她安排題目。
　　過來，寧三越簡單問了她幾個問題後，很是滿意，不過這女孩子看著太年輕太孩子氣，演少女時代的女主自然很合適，但是她能把控那個涅?重生的女主嗎，寧三越笑望著女孩子道：“正好今天胡老師在，你乾脆演一段《蒼天不老情》裡面敏儀找到陳述爾的那段劇情，你知道這段劇情吧？”
　　顧沅乍聽到這個，都有些恍惚。
　　她當然知道，再知道不過了。
　　當年《蒼天不老情》的導演就是讓她演了一段這個戲，直接敲定讓她做女主角的。
　　人生仿佛一個輪回，現在她依然年輕，依然站在這裡，依然有機會去演那一段讓她敲開演藝圈大門的戲。
　　而旁邊的胡悅靜聽到這個，眼睫卻是輕輕抖了一下。
　　竟然是這段戲？這段她曾經慘敗在顧沅手下的戲。
　　寧三越卻是不知道的，依然笑呵呵地：“你不用顧忌，直接演就行，讓你胡老師給你點評點評，不要怕露怯。”
　　這場戲並不好演，只要女孩子能演得稍微有個模樣，那就可以用了。
　　顧沅笑著沖寧三越點點頭，之後看向胡悅靜：“胡老師，請多多指點，獻醜了。”
　　她說這話的時候，腦後的馬尾辮輕輕搖晃了下，眼睛亮亮的，樣子看上去很乖巧。
　　但是胡悅靜卻恨不得把這種乖巧撕爛。
　　胡悅靜臉色難看，不過卻只能強自忍下，盯著顧沅身上的那套裝，她當然知道，那是某知名大品牌的最新款，價值不菲。
　　她這麼年輕的女孩子，就這麼隨便穿身上？
　　胡悅靜眸中泛起一絲鄙夷，年輕女孩子突然有錢，又是電影學院的，想想就知道怎麼回事。
　　她微微昂起頭，俯視著前方的顧沅，淡淡地道：“演吧。”
　　顧沅並沒有在意胡悅靜那並不友好的態度，開始專心演戲。
　　這段戲，是女主敏儀在大陸和海島合拍的第一步電視劇，劇情傳承了海島電視劇一貫的狗血做派，同時又增添了符合大陸國情的新元素。在這部戲裡，女主敏儀在經歷了重重磨難後重新和男主陳述爾重逢，但是陳述爾已經和元帥府的小姐訂親了。
　　敏儀要走，陳述爾挽留，敏儀回眸望著陳述爾，和陳述爾說了一番話。
　　顧沅深吸一口氣後，開始讓自己進入角色。
　　當她進入角色後，旁邊寧三越臉上的笑便慢慢消失了，他緊緊皺著眉頭，盯著顧沅。
　　他覺得這個女孩子一下子變了，好像發生了一種神奇的化學變化，單純陽光的女孩子消失了，臉上略顯稚氣的孩子氣不見了，她一下子沉澱下來，歷經滄桑，愛而不得，在那亂世之中固守著自己的一點堅持。
　　顧沅微微仰起臉來，望向旁邊，好像那裡真有一個陳述爾在挽留她。
　　一對剔透的淚珠便盈在眼眸中，明明即將滑落，卻倔強地就是不讓它落下來。
　　“述爾，是的，我愛你，愛到願意為你生為你死，為你奔波千里，在你面前，我低到了塵埃裡，但是在我愛你之前，我首先是一個人，一個讀過書接觸了先進思想的人，我有屬於我做人的尊嚴。”
　　淚水終於無聲滑落，她含淚的眸子澄澈得如溪水洗過，裡面倒映了滿滿的哀傷。
　　“述爾，恭喜你，恭喜你和霍小姐訂親，我會離開，尋一處人煙罕至的地方，安靜地度過我的餘生。也許等我白髮蒼蒼時，會從別人耳中聽說你的消息，希望到了那個時候，你將是這片土地上的傳奇。”
　　說完這句，毫不猶豫地轉身，邁步，離開。
　　這一幕實在是太抓人了，那個眼神，那個動作，那個臺詞功底，一下子就把一個被辜負了傷心欲絕的女人表現得淋漓盡致，不要說寧三越，就連旁邊的西裝男以及隨意站著的助理都被吸引了，沉浸在剛才的戲裡，恨不得顧沅再來一段。
　　寧三越激動得站起來：“好，好，很好！你如果早生二十五年——”
　　還能有胡悅靜什麼事？！
　　但是話說到這裡，他打住，趕緊不說了。
　　雖然不是很通人情世故，不過他也知道不能這麼說，說出來得罪人。
　　旁邊的助理見狀，趕緊和顧沅確認了聯繫方式等資訊，寧三越又問了顧沅幾個問題，最後才讓顧沅離開，讓她回去等消息。
　　在裡面的時候並不覺得時間長，一出去了，才發現外面天都暗下來了，陳雨亭和王玥涵還等在外頭，一見她出來，忙圍過來：“怎麼樣，導演怎麼說？你在裡面待了這麼久，是不是問你很多問題？”
　　顧沅便把自己進去的經歷說了，陳雨亭和王玥涵驚喜地對視：“哇，顧沅，你很有戲呢，我們進去就簡單問了幾個問題就讓我們出來了，根本沒讓我們演戲！”
　　讓演戲的未必有戲，但是根本沒讓演的，那鐵定是沒希望了。
　　顧沅：“希望吧，人家導演怎麼想的，會出什麼意外，誰也不知道。”
　　幾個人正說著，就見斜風細雨之中，霍思佳幾個人狼狽地趕來了。
　　她們要麼衣服濕了，要麼頭髮亂了，一個個匆忙忙的，撲到這裡的時候，看到那邊登記的人還在，趕緊跑過去表示自己要參加海選。
　　陳雨亭一看到她們就納悶了，小聲道：“霍思佳不是有車嗎，當時咱們打車的時候，她們就要開車過來的啊？”
　　王玥涵不屑地道：“誰知道呢！”
　　以前她也是很想往霍思佳跟前湊的，但是現在霍思佳對顧沅做這樣的事，還鼓勵她們幾個，她也不太樂意和霍思佳玩了。
　　顧沅卻是明白的，這顯然是車壞了又打不到車，費了九牛二虎的力氣趕過來的。
　　雖然聶遇兒子做得太狠了有點不道德，不過看著霍思佳一夥這狼狽樣兒，她心裡倒是有些爽快，忍不住想笑。
　　霍思佳一眼看到了顧沅幾個，頓時來氣了；“顧沅，你還有臉過來？我們已經給交通隊打電話了，已經報警了，這次絕對不放過你！”
　　另一個也跟著附和：“對，我們都有證據，有證據證明你故意讓人撞我們！”
　　顧沅攤手：“你們必須搞清楚，開車的不是我，撞你們的也不是我，這一切和我沒關係，至於撞你們的，你們如果敢，那就去找他麻煩吧！”
　　霍思佳冷笑：“你以為我不敢？我告訴你吧，顧沅，這件事，我絕對不會善罷甘休，我會讓我爸出面來解決的！”
　　顧沅歎：“隨你。”
　　她是會拼命地勸說自己兒子不要找這個霍思佳麻煩，但是如果這個霍思佳非要去找兒子麻煩，那她也沒辦法。
　　她家那個兒子，平時就等著霍思佳上門要錢呢。

　　☆、第35章 第 35 章

　　第35章就選顧沅了
　　聶遇在送了顧沅進去海選現場後, 坐在車裡沉默了一會, 便下車。
　　這家星影娛樂其實就是合縱天下傳媒旗下的娛樂公司, 星影娛樂的總經理前幾天還找他來做年度彙報來著, 既然他都來了, 就去找總經理喝喝茶吧。
　　聶遇直接聯繫了星影娛樂的總經理陳明志, 陳明志一聽說聶遇來了, 唬得跟什麼似的，還以為公司出了什麼茬子，趕緊說要親自過來迎接。
　　聶遇老神在在地坐在那裡, 想著他媽要參演的那個節目。
　　這叫什麼媽, 跟個小孩子一樣, 眼巴巴地去參加什麼海選，他既然開口說給她提供機會, 那自然是最好的導演最好的資源，竟然聽不進去, 也是醉了。
　　正想著，微信消息來了, 低頭一看，竟然是季祈森那張一看就刻板無趣的頭像。
　　聶遇很嫌棄地點開。
　　JQS：“這幾天我媽在你那裡住？”
　　騎著螞蟻去看海：“呵呵, 你媽？好像那也是我媽吧。”
　　JQS：“我不想和你起這種無謂的口舌之爭。”
　　騎著螞蟻去看海：“你以為我想搭理你？”
　　JQS：“媽媽既然在你那裡，麻煩你用心下, 不要出什麼麻煩。”
　　騎著螞蟻去看海：“你什麼意思？什麼麻煩？”
　　JQS：“你不知道？”
　　騎著螞蟻去看海：“有話你就說, 有屁你就放, 別賣官司！”
　　JQS：“你還是去查查最近是誰在調查媽媽吧。”
　　騎著螞蟻去看海：“有人調查媽媽？”
　　JQS：“人在你那裡, 你連這個都不知道？”
　　騎著螞蟻去看海：“行，我知道了，我會儘快查清楚。”
　　結束對話後，騎著螞蟻去看海童鞋看著手機上的話若有所思。
　　竟然被季祈森降了一軍。
　　他用單手拇指撐著下巴，略沉吟了片刻，就開始重新拿起手機來，發佈命令。
　　倒是要看看，是什麼人吃了熊心豹子膽，竟然敢調查他媽。
　　吩咐下去後，星影娛樂的總經理陳明志已經過來接他了，他下了車，插著兜，一派瀟灑。
　　陳明志熱情地上前握手，寒暄一番，趕緊請聶遇進去辦公室。
　　聶遇簡單地瞭解了下現在星影娛樂的經營狀況，之後便狀若隨意地問起最新進行的項目，最新的那個項目叫《璿璣宮》，聶遇看了看，知道這就是今天他媽前來海選的那個專案了。
　　捏著那張紙，聶遇若有所思，不知道他媽海選情況怎麼樣，選中了嗎？作為兒子，是不是應該給媽媽開一個後門呢？
　　還有那個調查媽媽的，不知道是什麼人，呵呵，等查出來，一定要讓那人好看，不然季祈森肯定從旁邊笑話他。
　　而旁邊的陳明志一看聶遇盯著那份《璿璣宮》策劃案看，一時也有點忐忑，忙賠笑問道：“聶少，這份策劃案是有什麼問題嗎？”
　　聶遇猛然從思緒中醒來，看看旁邊的陳明志，輕咳一聲，淡聲問道：“這個項目今天海選女主角？”
　　陳明志忙點頭：“是。今天海選，是甯三越導演還有胡悅靜老師親自來挑選。”
　　聶遇：“那把他們叫過來，正好問問有什麼合適的人選嗎。”
　　陳明志一看聶遇竟然如此關注這麼一個項目，自然不敢輕忽，當下趕緊讓助理把甯三越導演和胡悅靜都叫來了。
　　而在海選完後，寧三越正沉浸在顧沅的表演中，他越想越覺得滿意，已經打算選定這個演員了，而胡悅靜在海選完後，本來應該離開了，但她總是不太放心，便說要陪著寧三越再捋一遍今天前來海選的演員。
　　“沒什麼好看的了，選演員還是要憑著感覺來，我就相中了今天那個大二的小姑娘了，那個好，靈氣！”
　　“那個小姑娘長得是不錯，演技也好，可我總覺得選演員還是要看人品的，人品不——”
　　胡悅靜剛說到這裡，就見王助理過來，王助理是星影總經理的特別助理，地位自然不一般，當下趕緊笑著打招呼。
　　王助理對於甯三越和胡悅靜都是十分敬重的，當下客客氣氣地和他們說起今天的事：“聶公子親自過來問起這次海選的事，想瞭解下情況，等下您二位過去，就和聶公子聊一聊。”
　　甯三越和胡悅靜一聽，自然都是忙點頭。
　　胡悅靜在這個圈子裡混了這麼多年，當然知道聶公子在圈子裡的地位，那就是所有演員明星的財神爺，他家老子掌控著大半個娛樂圈的資源，想捧你，能把你捧到天上去，
　　這樣的人，當然不能得罪，不但不能得罪，還能小心翼翼地奉承著。
　　平時大家攢個局，想請到聶遇這樣的人物難如登天，現在聶遇叫他們過去，這自然就是機會，得好好把握。
　　當下甯三越和胡悅靜忙跟著王助理過去，來到了陳明志的辦公室，一進去後，果然見聶遇在。
　　這位元聶公子可是大名鼎鼎，網路平臺上的大紅人，那影響力不亞於流量小鮮肉，她們平時在一些慈善場合也遠遠地看到過，當下見了，忙熱情地上前握手。
　　聶遇也不怎麼笑，肅著臉，和大家打了招呼，然後就問起來這次項目的事。
　　陳明志當然盼著這個項目能順利進展，也有在聶遇面前表現的心，就讓寧三越說說今天海選的情況。
　　寧三越便把今天的事都說了說，最後提到了他相中的目標：“是一小姑娘，看著挺純，模樣當然是不錯，關鍵是那氣質，一走進來就和當下常見的小姑娘不太一樣。”
　　如果讓寧三越說為什麼不一樣，他一時也說不上來，能提的就是這個小姑娘不像別的姑娘化妝，塗了一臉，小姑娘臉上清清爽爽的，皮膚看著真是天然地好，不過這不是關鍵，關鍵是那個氣質。
　　“這就是你原來走在大街上，大街上燈紅酒綠的，有姑娘有小夥子，鬧騰騰的都是人，突然，你看到那邊一片山，山上有樹有水，還下著朦朧小雨，那姑娘打著傘站在那裡，遺世獨立，就是這種感覺！”
　　寧三越說得手舞足蹈拍大腿，倒是把旁邊的陳明志說樂了：“看來這次老寧你可真是找到可心思的了！”
　　聶遇輕輕敲打著桌子，挑挑眉：“哦，長什麼樣？”
　　敢情他這裡還沒看，這老頭子已經找到合適的了那他媽怎麼辦？
　　意思是他媽不夠格演這個電視劇嗎？
　　聶遇這一問，寧三越趕緊把顧沅的簡歷照片遞過去：“聶先生，這就是了，這是那小姑娘的照片，首都電影學院大二的學生。”
　　陳明志見聶遇繃著一張臉，全然沒有平時這位聶大公子嬉皮笑臉的樣子，不免有些擔心，這是怎麼了？莫非這個項目哪裡做得不好？
　　聶遇拿過來後，一眼就看到了那張簡歷，簡歷上貼著的那張照片——
　　掃了一眼後，便迅速收回。
　　算你個老頭子眼光好，竟然選中了我媽。
　　想到寧三越剛才誇獎自己媽的那些話，聶遇與有榮焉。
　　那不是別人，那是我媽，當然長得好看了？我媽不好看，怎麼會有我這麼帥氣的聶大公子？
　　就在聶遇心裡泛起小小的自得的時候，突然聽到旁邊一個聲音笑著說：“這個小姑娘確實蠻有靈氣的，不過怕是私生活方面不太妥當，這次啟用新人，也應該考慮到風險問題，選用私生活毫無瑕疵的演員，這樣如果一炮而紅，也不至於出負面消息，聶先生您覺得呢？”
　　陳明志一聽，頓時覺得這話說得有道理，聶大公子竟然親自過來過問這個項目，看來是對這個項目極為重視的，這種情況下，當然必須慎之又慎，萬萬不可能憑一時好惡選定了，到時候萬一有個差池，風險控制不好，一敗塗地，那就麻煩大了。
　　當下他忙問道：“這個小姑娘私生活有問題？”
　　寧三越眼睛都瞪圓了：“怎麼這麼說？你又不認識她，怎麼能直接說人家私生活有問題？”
　　胡悅靜頓時笑了：“也未必，只是我個人的猜測而已。”
　　寧三越頓時氣得鬍子都要翹起來了：“無憑無據，你怎麼猜的，你隨便一猜就說人家私生活不好？”
　　寧三越語氣挺沖的，認識的人都知道，他急眼了可是六親不認的，不過這是在陳明志這裡，總不能在他辦公室裡一個大導演和一個大明星鬧掰了，忙打圓場：“有話好好說，悅靜，你是怎麼看出來的，和我們說說，老寧，你也別急，聽悅靜講講到底怎麼回事。”
　　寧三越：“對，你說啊！”
　　聶遇不動聲色地看著這個什麼胡悅靜，等著這人說。
　　他倒是要看看，這個什麼胡悅靜，到底能掰扯出他媽什麼私生活問題來。
　　胡悅靜抬眸含笑望向旁邊的聶遇，只見這位大名鼎鼎的聶大公子也在等著她繼續講下去。
　　她雖然是人所共知的大明星，是不老女神，但到底年紀大了，比不上年輕人，可又不能就這麼息影，總得打拼下去，而能夠得到這位聶大公子的欣賞，她以後的路子才能更好走。
　　於是她優雅地笑著道：“那個女孩子才十**歲，電影學院大二的學生，但是你們知道她身上穿著的是什麼品牌的套裝嗎？”
　　甯三越完全不懂了；“什麼品牌啊？”
　　在他眼裡，衣服只有好看不好看，沒有貴賤，沒有牌子。
　　陳明志卻想到了什麼：“什麼牌子？”
　　聶遇眯起眸子，在心裡一個冷笑，也跟著問：“什麼牌子？”
　　難得聶大公子也在等著自己回答，胡悅靜優雅得體的笑容中有了幾分自得：“那個女孩子，穿著的事今年SL最新款的autumn road系列的套裝。”
　　這話一出，陳明志挑眉：“autumn road系列的套裝？”
　　胡悅靜頷首：“對，就是那個SL今年出的限量新款。”
　　這下子，不但陳明志明白了，就連寧三越都有些明白了。
　　SL是法國時尚界最頂尖的品牌，價格昂貴的奢侈品，就是明星們也經常是由品牌方贊助這家的新款套裝，而他們家最新推出的autumn road系列套裝，那更是一般人不可能承受的。
　　這麼昂貴的套裝，竟然隨便穿在一個前來參加海選的女孩子身上。
　　關鍵是，那個女孩子穿著那套衣服的樣子，就好像別人隨意穿著白T恤和牛仔褲，她自己絲毫不覺得貴重。或者說，是人在駕馭衣服，視衣服為無物，而不是衣服在駕馭人。
　　可見那個女孩子平時的生活奢侈到根本不在意這些昂貴套裝的地步。
　　但是名媛交際圈的人，大家多少也都知道，哪裡冒出來這麼一號人物，不存在的。
　　所以只有一種可能，這個女孩子被人包養了，年紀輕輕已經過著奢靡的生活。
　　寧三越有些潦草的眉緊緊皺起，他欣賞今天的這個女孩子，也為她的演技所驚豔，但是沒想到胡悅靜竟然這麼說？這是什麼意思，不想用那個女孩子？？
　　陳明志搖頭，歎了口氣：“現在的年輕人真是輕浮哪，這種人肯定是不能用，還是胡老師觀察仔細——”
　　話剛說到一半，就聽到聶遇突然道：“就憑一身衣服，你就斷定她私生活有問題？也許她的行頭來路清白呢？”
　　胡悅靜頗有自信地笑了：“聶大公子，你怕是不知道，我前些天回去上課，見到過那幾個女孩子，那個女孩子就是個普通女孩子，不像是出身豪門的樣子。”
　　也許並沒有那麼誇張，但是胡悅靜知道，自己必須掐滅顧沅騰飛的希望，必須將她掐死在搖籃裡，二十五年前，顧沅沒有飛起來，二十五年後，也休想。
　　所以她豁出去在星影高層面前這麼去抹黑她，就是要讓她永遠釘死在黑暗之中，永遠不要見到光明得到機會。
　　想到這裡，她因塗了唇彩而發亮的唇輕輕地道：“她那身行頭，還不知道是哪個男人為她置辦的呢。”
　　語音輕蔑。
　　陳明志不吭聲了，這樣的女孩子顯然是不適合的。
　　寧三越瞪著眼看胡悅靜，他才不管別的，那就是他看中的小姑娘，他就是想用！
　　但是胡悅靜這麼一說，萬一說動了上層投資的，那怎麼辦？
　　寧三越有些忐忑地看向聶遇。
　　可是就在這個時候，他們聽到身邊的聶大公子嗤笑一聲：“很巧，我知道那是誰給她置辦的。”
　　這話一出，三個人六雙眼睛齊刷刷地看向聶遇。
　　他知道？
　　他認識那個小姑娘？
　　胡悅靜突然感到一陣窒息。
　　這是什麼意思？
　　聶遇冷笑：“她的行頭，都是我親手操辦的。”
　　望向胡悅靜，總是嬉皮笑臉的一張臉，此時帶著隱隱的威壓之勢：“怎麼，有問題嗎？”

　　☆、第36章 第 36 章

　　第36章聶大公子實力寵媽
　　聶大公子喜穿白衣, 但是他今天穿著一身銀灰色西裝, 包裹著修長挺拔的身材, 俊美灑脫, 氣質出眾, 這樣的聶大公子是貴不可言的, 也是可以俾睨眾生的。
　　微微揚起下頜, 聶遇修長的眸眯起，威壓之勢讓在場幾個人窒息，他淡淡地問：“你們有什麼意見嗎？”
　　這句話聽在在場幾個人耳中, 無異於炸雷。
　　胡悅靜瞬間臉色煞白, 不敢置信地看著聶遇。
　　所以, 那個顧沅，是聶遇的新任女友？
　　陳明志則是驚呆了：“聶少, 你，你——”
　　之前不是一直喜歡網紅臉嗎？什麼時候換口味了？怎麼也沒說一聲啊？
　　寧三越則是徹底懵逼, 自己才看中的清新小演員和聶大少爺有關係，那是能用還是不能用呢？
　　聶遇保養得宜的修長手指優雅地捏著手中那張簡歷, 長指輕彈，淡淡地道：“就她了。”
　　所謂一錘定音。
　　聶大少說了, 那就是她，沒有人可以置疑。
　　胡悅靜自始至終沒敢再說任何一句話。
　　聶大少在圈子內是什麼地位, 她知道, 只要聶大少一句話, 你再是不老女神再是頂級巨星也照樣該雪藏的雪藏, 資本有多大的力量沒有誰比她們更清楚。
　　她是一點聲響都不敢發出了。
　　偏偏就在這個時候，聶遇的目光掃過胡悅靜，之後微微蹙眉。
　　胡悅靜連呼吸都幾乎要停止。
　　過了片刻，聶遇轉頭問陳明志：“這位、是哪位來著？”
　　只是這一句，辦公室裡的空氣突然變得寧靜起來，呼吸可聞。
　　再也沒有什麼比一個演員被人問起這是誰的尷尬了。
　　可以黑她，可以粉她，但是你不認識她，這才是最大的打擊。
　　更何況，她是胡悅靜，是網路上傳頌的不老女神，是曾經炙手可熱的大明星，你聶公子怎麼可以不認識他？
　　聶遇攤手：“實在是抱歉，我最近關注的都是當紅一代的年輕明星，這一位確實不太熟呢。”
　　樣子要多抱歉有多抱歉，要多無辜有多無辜。
　　陳明志趕緊上前打哈哈哈：“這位是胡悅靜，就是演過《酒到深處情不知》裡面的櫻桃小姐的，哈哈哈，聶大公子真是貴人多忘事。”
　　聶遇聽聞，頷首，笑了：“原來是這樣，陳總經理不提我都忘記了，我小時候就看到您的電視劇呢，沒想到轉眼這麼多年過去了，胡阿姨您好。”
　　這話一出，陳明志的哈哈直接僵在嘴裡了。
　　得，你真是哪壺不開提哪壺，人家十八歲，永遠十八歲，不老女神，你提什麼你小時候，提什麼阿姨？
　　陳明志開始懷疑，聶大公子就是故意的了……
　　這是故意給他的新女朋友報仇雪恨呢？
　　胡悅靜嘴唇蠕動了下，努力地笑著，笑得臉上都僵了，笑得都要哭了，不過還是努力笑著。
　　一直到後來，寧三越和胡悅靜走出辦公室，關上門的時候，寧三越看到胡悅靜在門關上的那一?那，腳一軟，差點就栽倒在那裡。
　　甯三越望著胡悅靜，沒什麼同情的意思，歎了口氣：“就是一小姑娘而已，至於嗎？”
　　甯三越醉心于導演事業，沉迷於藝術，看似不通人情世故，但是他當然比誰都明白，胡悅靜剛才說的那番話，換做隨便一個運氣不好的，整個前途都被她毀了。
　　可真是自作孽不可活，一下子踢到了鋼板上，也是活該了。
　　胡悅靜沒功夫理寧三越，她的手都在顫。
　　她緊緊攥住手機，匆忙離開，最後來到了一個角落，壓低了聲音道：“我讓你們查的那個人，有消息了嗎……好，我要求快……儘快給我查清楚！”
　　而同樣離開辦公室的聶遇，也收到了屬下的彙報。
　　當看到胡悅靜這個名字的時候，他忍不住嗤笑出聲：“巧了，又是她，這個人和我媽是什麼仇什麼恨，這麼欺負一個小姑娘？”
　　笑過之後，他重新拿起手機，狹長的眸中閃過一道鋒芒。
　　欺負我媽是吧，你可以走遠了。
　　***************
　　陳雨亭和王玥涵費了半天勁終於打到了車，招呼顧沅一起走，顧沅還是婉謝了：“我剛才看到一個朋友，想等等他呢。”
　　陳雨亭和王玥涵理所當然地以為顧沅還有其它朋友在參加海選：“你們打不到車怎麼辦呢，我看外面的雨一時半會停不下來。”
　　顧沅覺得這兩個舍友擔心自己的樣子很可愛，她忍不住笑道：“我朋友開車過來的，到時候我讓他送我回家。”
　　兩個舍友這才放心，又囑咐了一番，最後陳雨亭還小聲說：“你小心點，離霍思佳她們遠一點，我看她們氣哼哼的，可別逮住機會揍你一頓。”
　　揍？
　　顧沅有些吃驚，不過還是連忙點頭：“好，我知道的，我一定小心。”
　　待到兩個舍友走了，顧沅才給她家兒子發微信。
　　沅沅愛吃草：“兒子，你還在嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“不在，早走了。”
　　沅沅愛吃草：“額，那我自己打車吧。”
　　騎著螞蟻去看海：“這種天，你能打到車嗎？”
　　沅沅愛吃草：“不知道，試試唄。”
　　騎著螞蟻去看海：“笨死你拉倒！別亂跑，在對面那家西餐廳外面臺階上等我。”
　　顧沅：“……”
　　這個兒子真是個小騙砸！
　　過了一會，果然那輛騷包的豪車停在了顧沅面前，顧沅趕緊收起傘，坐進了車裡。
　　聶遇：“怎麼樣？”
　　顧沅：“不知道啊，反正問我話我就回答，讓我演戲我就演戲唄。”
　　下雨天堵車，前面又在堵，聶遇很帥氣地撩起頭髮：“今天主考官人怎麼樣？”
　　顧沅：“人挺好的！”
　　聶遇很鄙視地瞥了她一眼。
　　人挺好的？
　　人家背後給她捅刀子了，她還“人挺好的”，聶遇忍不住感慨，幸虧自己是她兒子，可以給她保駕護航，不然她知道自己怎麼死的嗎？
　　這種媽，之前二十年到底怎麼活過來的？
　　聶遇突然覺得自己任重而道遠，這個媽媽不好帶啊。
　　***********
　　聶遇和顧沅回到家中的時候，諸葛管家過來迎接的，他表示：“少爺，邊少爺和陳少爺過來找你了。”
　　聶遇一聽他們兩個的名字，頓時想起來當時嘲諷季祈森有個年輕媽媽的事，那臉就不好看了。
　　雖然說季祈森是他小二十年的敵人，但他和季祈森共用一個媽，嘲笑季祈森，不就等於嘲笑他聶遇嗎？
　　顧沅看兒子那帥帥的臉黑著，納悶：“邊少爺陳少爺是誰？”
　　聶遇哼了一聲：“那天在餐園你見過的。”
　　顧沅恍悟，就是那兩個幫著聶遇兒子打了祈森兒子的幫兇？
　　聶遇的這兩位朋友也是從小玩到大的，關係自然非同一般，但是聶遇現在想到他們評論自己媽媽的那語氣，心裡就不痛快，當下悶聲道：“媽媽，他們都不是好人，別搭理他們，知道嗎？”
　　顧沅當然贊同：“聶遇兒子，這是我也想對你說的，交朋友還是要注重品性道德的，俗話說，近朱者赤近墨者黑，你交這種一看就不正經的朋友，當然容易學壞，以後你得遠著他們一點，不能被他們帶壞了。”
　　聶遇抬頭看向自己媽媽，年輕的媽媽眼神清澈，略顯稚氣的臉上少女感十足，可就是這樣的媽媽，攥著拳頭，一本正經地給自己灌輸不知道多少年前的心靈雞湯。
　　難得母子兩個能打成共識，聶遇斂眉，難得認真地道：“對，不能交壞朋友！”
　　打成共識的兩個人走進客廳，一進去，就見陳碩和邊瑾雲正坐在客廳沙發上拿著平板打遊戲，兩個人見聶遇進來了，抬頭招呼：“遇哥，怎麼現在才回來啊，我們等了你好久了！”
　　三個人都是從小玩到大的，雖然上次差點被揍死不歡而散，但再見到就像沒事人一樣，睡一覺醒來大家還是兄弟嘛。
　　不過在這聲招呼後，陳碩和邊瑾雲同時噤聲了。
　　他們都看到了顧沅。
　　當然一眼就認出來，這就是當時季祈森帶著去吃飯的那個女孩，後來沸沸揚揚上了熱搜，結果季祈森直接表示那是她親媽。
　　——也是導致聶遇直接六親不認拳打兄弟的元兇。
　　兄弟兩個都有些不自在了，畢竟當時是背後說過人家的，沒想到這才幾天功夫，聶遇已經領著人家小姑娘回家了。
　　這意味著什麼，再明白不過了。
　　聶遇面對兩位兄弟，卻自在得很，進屋後甚至還孝順地親自從顧沅手裡接過來傘：“你先上樓吧。”
　　顧沅點頭：“今天下雨，你等下記得洗個熱水澡，這樣不容易感冒，知道嗎？千萬不要喝涼水，要多喝熱水，洗熱水澡！洗完澡早點睡覺，不要熬夜喔！”
　　聶遇頗有些不耐煩，不過還是按著性子道：“我知道了！”
　　看著這一幕，陳碩和邊瑾雲真是又羞愧又敬佩又歎息。
　　羞愧是羞愧自己前幾天還拿人家小姑娘開玩笑，沒想到這其實已經是遇哥的女朋友了。
　　敬佩是敬佩遇哥就是牛逼，說追就追，幾天功夫把這小姑娘追到手了，這下子看季祈森怎麼辦，線上叫爹嗎哈哈哈哈！
　　歎息是因為，遇哥好像變了一個人呢，在以前交的那些女朋友面前，遇哥可是鼻孔朝天跩得很，哪一任女朋友不是伏低做小擔心被甩小心翼翼伺候著遇哥，可這一位……
　　遇哥竟然親自幫她接傘，接傘不說，就這位說出的那些充滿中年人氣息的養生指南，遇哥平時根本不屑一顧，現在竟然乖乖地聽著。
　　這實在是太——
　　哥倆面面相覷，都看到了對方眼中的意思：遇哥這是遇到真愛了。
　　一瞬間，邊瑾雲原諒了聶遇揍他的是，人家真愛了，你還在那裡叨叨，這不是找揍嗎？
　　兩個人不約而同地一步上前，就要和顧沅打招呼。
　　然而聶遇卻比他們更快地上前一步，用自己的身體護住了顧沅：“喂，你們兩個幹嘛？”
　　一臉老鷹護小雞的架勢。
　　邊瑾雲笑：“沒什麼，我們就是想和嫂子打聲招呼！”
　　陳碩連連點頭：“沒想到幾天不見，我們就有嫂子了，哈哈哈，真好，遇哥恭喜恭喜！”
　　然而聶遇聽到這話，臉上卻絲毫沒有喜色，反而是仰著下巴，眯起眸子，冷冷地盯著兩個昔日兄弟：“你們說什麼？再說一遍。”
　　陳碩激動地上前，這一次他算是見識到真愛了，真愛就是能讓一個花花大公子收心當良家婦男：“這不是咱們嫂子嗎？恭喜恭喜遇哥得償所願！”
　　回應他的是一句怒吼：“把嘴巴放乾淨點，這是我媽！”

　　☆、第37章 第 37 章

　　第37章這竟然是聶遇的媽？
　　聶遇一聲吼, 整個別墅都寂靜了。
　　陳碩和邊瑾雲半張著嘴巴, 無法理解地看著聶遇。
　　他們怎麼也不明白, 季祈森腦袋進水, 怎麼自家遇哥也跟著腦袋進水了？
　　這是他媽？
　　兩個人看看聶遇, 再看看顧沅, 完全無法理解眼前這到底發生了什麼？
　　而聶遇身邊正要上前伺候的諸葛管家, 更是一臉懵逼，多年修成的泰山崩於前而不變的專業管家素養碎了一地，張口結舌言語無能。
　　昨天他還激動地要給先生打電話, 表示他家少爺終於不再招蜂引蝶終於要好好找個女朋友過日子了, 結果今天他家少爺說, 那是他媽？
　　難道這這不是情趣，真是媽媽媽媽媽媽媽媽？？
　　咳咳咳咳咳咳, 諸葛管家咳得臉都紅了。
　　顧沅眨眨眼睛，有些無奈了, 她這張臉總是會騙人，真相說出去總是會嚇壞路人甲乙丙丁, 也是沒辦法了。
　　聶遇卻冷著一張臉，鄭重地道：“你們聽清楚了嗎, 這是我媽，親媽, 醫學上如假包換的親媽, 你們不覺得她和我鼻子有點像嗎, 親母子才這麼像, 你們知道嗎？”
　　陳碩邊瑾雲諸葛管家瞪大眼睛努力看，看得眼睛都要花了，他們也沒看出來像，像嗎，真不覺得。
　　聶遇：“雖然我媽看著年紀小，但是她已經四十五歲了，你們不能不把她當回事，從今天開始，你們誰敢對她不敬，誰敢拿她開玩笑，誰就是我的仇人，我聶遇絕對不客氣！”
　　陳碩和邊瑾雲還能說什麼？
　　遇哥都一口一個媽了，他們還能說遇哥你怕不是被季祈森的傻病傳染了吧？
　　於是他們只能站直了，拼命地忍著不要噴笑出來，保持著臉上恭敬地表情，鄭重其事地喊道：“阿姨好！”
　　顧沅面對這種場面，略愣了下，之後忙道：“喔，你們好，你們都是好孩子。”
　　好孩子……
　　陳碩邊瑾雲額頭三根黑線，不過忍了，什麼都不敢說。
　　諸葛管家卻是茫然了，陳碩和邊瑾雲叫阿姨，那他應該叫什麼？
　　顧小姐顯然是不能叫了，夫人好像也不合適……沒聽說先生結過婚啊，那怎麼叫？
　　半響，諸葛管家終於以自己多年管家的專業經驗，上前彬彬有禮地笑著道：“顧女士，晚餐已經準備好了，您先上樓準備下？”
　　說完這個，只見四十五歲的少爺他媽綻開一個甜美的笑容：“諸葛管家，謝謝你。”
　　要多單純有多單純，要多乖巧有多乖巧的樣子。
　　而旁邊的聶遇竟然還體貼地道：“不著急，等你什麼時候下樓，晚餐什麼時候開始！”
　　那一臉殷勤的樣子，陳碩邊瑾雲諸葛管家頓時沒眼看了。
　　*************
　　顧沅上樓，稍作收拾後，下樓吃飯，整頓飯吃得寂靜無聲，陳碩和邊瑾雲恭恭敬敬，絲毫不敢有任何懈怠，外加一口一個阿姨地叫著。
　　老阿姨顧沅悠閒地享受著美味的食物，聶遇兒子家的餐品也不錯，食材都是用的頂級的，還有稀罕的大螃蟹大龍蝦。
　　聶遇挑挑眉，看看那兩個一臉僵硬不自在的傢伙，之後親自取了一隻皇帝蟹，對顧沅道：“媽媽，這是今天從利亞澳大運過來的皇帝蟹，你嘗嘗吧。”
　　顧沅表示好好好，正要接過來，聶遇卻已經幫他開始剝皮了。
　　“媽媽，我幫你剝開。”
　　“……好。”
　　不知道為什麼，顧沅覺得這個兒子的孝順級別增加了百分之三十六個百分點。
　　而旁邊的邊瑾雲和陳碩，看到這情況，牙都要酸倒了。
　　這到底算什麼呢？
　　小姑娘還真是聶遇親媽，不然他能這麼心甘情願當孝子？？
　　不得不說，這什麼利亞澳大空運皇帝蟹的味道真好，肉質非常鮮嫩，是她這輩子吃過最好吃的蟹了。
　　真好吃！
　　聶遇抬眼，看著她那開心滿足的樣子，挑眉道：“怎麼樣，好吃吧？”
　　顧沅猛點頭：“確實不錯呢！”
　　她當然明白，這什麼利亞澳大空運的皇帝蟹，還是這麼大個頭的，普通人家根本不可能享受得起，也只有在這種頂級富豪家裡，才能當成日常餐下飯了。
　　聶遇笑了：“我這裡的伙食，比起季祈森那裡怎麼樣？”
　　顧沅回味著鮮嫩皇帝蟹的滋味：“挺好的。”
　　聶遇重複，堅持：“比起季祈森那裡怎麼樣？”
　　顧沅擦了擦嘴巴：“喔，都一樣好。”
　　聶遇：“我要聽比起季祈森那裡怎麼樣。”
　　顧沅無奈了，認真想想：“他那裡的甜點味道不錯，你這裡的海鮮比較好吃。”
　　各有千秋吧。
　　聶遇挑挑眉，沒說話。
　　等到吃完飯，顧沅上樓去了，聶遇叫來了諸葛管家，吩咐：“去打聽下，季祈森家裡的甜點師傅是什麼人，高價給我挖過來。”
　　陳碩和邊瑾雲旁觀了一頓飯，親眼目睹了聶遇是怎麼“孝順”他那個媽的，真是歎為觀止三觀震裂，現在聽到這個，更加無語了。
　　先不管這是真媽還是假媽，聶遇現在幾乎已經是傳說中的媽寶男了吧？
　　他們那個風流倜儻瀟灑不羈的遇哥呢！
　　而諸葛管家聽到這個後，略沉吟了一番，道：“我和季先生家的管家認識，他們家用的餐點師傅我倒是知道，是米其林餐廳十三年經驗的大廚，怕是不好挖。”
　　畢竟人家高薪好待遇，在季家幹得好好的，怎麼可能輕易被挖牆角？
　　聶遇：“哦，就那個你本家？”
　　諸葛管家：“不，我是諸葛管家，他是司馬管家，我們不是本家。”
　　聶遇：“那就是本家，算了，我們不管這個，你再想想辦法，重金去米林挖一個廚子過來，要好的，頂尖的主廚。”
　　諸葛管家：“是，我會想辦法。”
　　聶遇鳳眸微微眯起，透出一道狠厲的光：“我家的餐品絕對不能比季祈森家差，如果挖不倒米其林主廚，那我們就收購米其林！”
　　這話一出，王霸之氣側漏，旁邊兩個小夥伴頓時面面相覷。
　　瘋了，這簡直是為了那個媽瘋了！
　　正震撼著，又聽到聶遇突然來了一句：“把各大品牌服裝的最新款列個清單，都送過去，讓我媽挑挑。還有珠寶也一樣，那些限量款的各種珠寶，統統給我媽來一份！”
　　……
　　他們還能說什麼！
　　**************
　　顧沅回到樓上後，心裡是滿滿的感動。
　　在今天晚餐之前，她還覺得聶遇這個兒子實在是太跩太欠教訓，應該狠狠地教育一番，但是現在，她心裡感動哪。
　　兒子對她真好，竟然親手給她剝蟹，還對她噓寒問暖。
　　聶遇兒子的體貼程度絕對不亞于祈森兒子。
　　躺在兒子家頂級舒服的大床上，她感動地舒了口氣，打開手機，在“天才寶寶小樂園”群裡發了幾張圖片。
　　這都是今天的皇帝蟹圖片，一看就新鮮美味。
　　發完後，她還點評了下：“謝謝聶遇兒子，好孝順。大拇指.jpg。”
　　這個消息發出去後，竟然——無人搭理。
　　顧沅默了一會，有些尷尬地退出群來。
　　她努力反思了下，發現作為一個老母親，怎麼在兩個兒子之間做到平衡是一個很有學問的事情，比如現在，聶遇兒子孝順她了，她就不應該跑到群裡顯擺，顯擺了，好像在向祈森兒子提要求似的。
　　這樣子不好。
　　顧沅深吸口氣，當媽不容易，當兩個兒子的媽更不容易，她開始想著該怎麼解釋下這件事。
　　就在這個時候，她收到一條微信消息。
　　JSQ:“這個小島上的海鮮很有名，媽媽如果有興趣，週五放學可以過去玩。”
　　隨之而來的是幾張圖片，圖片裡是一處被海水環抱的島嶼，島嶼上風景如畫，有猶如翡翠一般的熱帶雨林，充滿異域風情的雅致木房子，雄偉壯觀的珊瑚礁以及連綿望不到邊的白色沙灘。
　　週五放學後？
　　沅沅愛吃草：“這是哪？很近嗎？”
　　JSQ:“利亞澳大的海域，可以有利亞澳大最新鮮最美味的海鮮，不需要空運。”
　　沅沅愛吃草：“…………”
　　要不要這麼猛，聶遇兒子給他吃海鮮，這個直接送她去海鮮島，關鍵那語氣，好像利亞澳大的小島是他家後院，吃了飯沒事遛個彎就過去了。
　　JSQ：“可以週五過去，周日晚上回來，不影響週一上課。”
　　沅沅愛吃草：“但是坐飛機很累的啊！”
　　就顧沅有限坐飛機的經驗來說，坐飛機真累，特別是飛到另一個半球，十幾個小時的長途能累死人。
　　JSQ：“你在飛機上睡一覺就到了。”
　　沅沅愛吃草：“怎麼可能睡——”
　　字打到一半，顧沅趕緊把自己要說的話給刪除了。
　　她突然明白了，自己想像的長途飛機是坐在經濟艙裡憋屈著難受十幾個小時，而兒子的坐飛機是直接躺在豪華的床上享受著六星級賓館的待遇旁邊還有人伺候著，睡一覺就直接到地方了。
　　兒子當然是要坐私人飛機的啊！
　　顧沅仔細想想這個事，好像確實比較靠譜，坐上飛機睡一覺，舒服地在利亞澳大小島上度過愉快的週末，等週一回來繼續上課。
　　而且，週六是兩個兒子的生日，到時候正好可以在小島上度過一個美妙的親子週末旅行。
　　兩個兒子感情不好，還有矛盾，如果能趁著這個時候化干戈為玉帛那才叫美妙。
　　顧沅腦子裡頓時冒出來一個又一個主意，最後回復：“好，就這麼決定了，咱們週末去你的利亞澳大小島度假，到時候媽媽會在那裡為你舉辦一個隆重又簡單的生日party！”
　　JQS：“生日party？”
　　沅沅愛吃草：“當然了，週六就是你的生日，兒子莫非你忘記啦？”
　　JQS：“我記得，週六晚上我會抽出時間來早點回去，不過生日party就算了吧。”
　　沅沅愛吃草：“只有一個週六晚上？生活必須要有儀式感，二十三歲的生日是個大生日，必須好好過，怎麼可以不辦生日party呢！”
　　說出的話一臉理直氣壯。
　　手機那邊依然在加班的季祈森默了一會後，吩咐秘書：“幫我查一下這個週末的行程。”
　　秘書很快高效地報出了接下來季祈森的行程，因為之前季祈森已經提過週六下午他要回家吃飯，所以週六沒安排，但是除了週六下午和晚上，其它時候密密麻麻的行程。
　　季祈森微微蹙眉，之後回復微信：“媽媽，不行，週末我有安排了。”
　　顧沅看著這微信，有點失望：“可是你不過生日了嗎？難道過生日的時候你就不能休息嗎？你都有那麼多錢了，少掙一點怎麼了？每天都是工作工作，你這樣子多辛苦啊！”
　　發出這些話後，季祈森並沒有馬上回復，顧沅看著自己發出的那些話，歎了口氣，一條一條地撤回了。
　　兒子是AK集團的太子爺，繼承人，他當然很忙很忙了。
　　自己不能理所當然地認為他可以抽出大把的時間陪自己去海島上開party玩樂。
　　一時想起來她的舍友陳雨亭和王玥涵提起祈森兒子的那語氣，在她們眼裡，祈森兒子就是金光閃閃的鑽石王老五，渾身散發著頂級豪門氣息，住在金房子裡用著金馬桶每天無憂無慮地花錢。
　　可其實並不是。
　　祈森兒子工作很忙，即使在家裡也有一個那麼大的辦公室讓他深夜加班，週末的時候也不得清閒，就連好不容易要過個生日，也只有一晚上的空閒。
　　祈森兒子不缺錢，可能一輩子都不會為了錢煩惱，但是他卻總是很忙碌，仿佛一個掙錢機器一樣在運轉。
　　顧沅揉了揉腦門，她好心疼她的祈森兒子。
　　就在這個時候，叮咚，一條微信消息傳來。
　　顧沅意興闌珊地看過去，只見竟然是祈森兒子發來的。
　　“媽媽，我重新安排了行程，週五晚上我陪你一起去利亞澳大。”
　　哇！！！
　　顧沅發出快樂的叫聲。

　　☆、第38章 第 38 章

　　第38章利亞澳大之行
　　顧沅對著自己的祈森兒子發出了很多激動興奮的表情包。
　　回應顧沅的只有一個表情：笑臉.jpg。
　　顧沅美滋滋地看著兒子這個表情, 想像著兒子現在的樣子，心裡真是驕傲又滿足。
　　沉睡二十五年, 她失去的是光陰，收穫的是這麼好的一個祈森兒子。
　　在最初的興奮過後，顧沅想想, 其實祈森兒子好，聶遇兒子也不差，雖然聶遇兒子嘴賤混蛋又三觀有點不太正還特別愛調戲良家少女, 但至少他是孝順的, 今天他的表現就非常好嘛。
　　她打開了聶遇兒子的微信：“小螞蟻, 週六我打算過去你哥哥的海島, 你要不要一起去啊？”
　　騎著螞蟻去看海很快回應：“我幹嘛去他的海島？”
　　沅沅愛吃草：“可是我要去他的海島，你不想陪我一起去嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“對不起, 不想。”
　　沅沅愛吃草：“腫麼可以這樣！你晚上還一口一個媽對我特孝順，怎麼轉眼就這麼冷漠？我要孝順兒子聶遇，你是誰，你肯定不是我兒子，還我兒子！”
　　騎著螞蟻去看海：“我呸！”
　　沅沅愛吃草：“你對我竟然呸，你不敬。”
　　騎著螞蟻去看海：“哼，晚上那是有別人在, 你好歹是我媽, 萬一別人欺負你怎麼辦, 萬一他們□□熏心勾搭你怎麼辦, 我當然得幫你凸一下媽媽的形象。”
　　沅沅愛吃草：“……敢情這都是做給別人看的？”
　　騎著螞蟻去看海：“對。”
　　沅沅愛吃草：“再問一句, 你到底陪不陪我去海島？”
　　騎著螞蟻去看海：“我就不去！”
　　顧沅默默地放下了手機微信，她才不管他們兩個怎麼想，以媽的名義，她要求兩個兒子這個週末都必須陪她去海島度過生日親子歡樂遊！
　　想了一會，她聯繫了諸葛管家。
　　諸葛管家一看顧沅叫她，馬上畢恭畢敬地來了。
　　顧沅要求很簡單，希望諸葛管家把聶南青的聯繫方式給她，諸葛管家當然二話不說，直接就給了。
　　顧沅存了電話號碼，又加了微信。
　　之後，顧沅又重複以上操作，拿到了季震天的微信和電話。
　　接著顧沅一通操作猛如虎，直接把兩個爸爸拉到了一個微信群裡，在取群昵稱的時候，她想了想，最後沒取，就用默認的群名了。
　　聶南青：你好，這是？
　　季震天：顧小姐，這是有事嗎？
　　顯然兩個老父親處於懵逼狀態。
　　顧沅簡單地說了下週六聶遇和季祈森生日的事，最後總結道：“他們既然是兄弟，我希望他們能夠和睦相處，現在他們對彼此成見很深，總是要有一個契機來化解，你們認為呢？”
　　聶南青：你說得很有道理。
　　季震天：那該怎麼辦呢？
　　顧沅看著這兩位老父親配合的樣子，很滿意地道：“週六祈森要陪我去利亞澳大海島度假，我想讓聶遇也跟著過去，就當一個週末生日旅遊親子會，你們覺得如何？”
　　聶南青：沒意見。
　　季震天：你這個主意非常好。
　　顧沅：“可是我現在遇到一個麻煩，祈森未必願意接納聶遇過去他的海島，而聶遇根本不屑過去祈森的海島，希望你們能夠拿出老父親的威嚴來，命令他們過去！”
　　聶南青：這個沒問題，我會讓聶遇必須過去！
　　季震天：……我試試吧。
　　顧沅看著兩位父親的回復，從他們回復的語氣和自信程度上，可以感受到他們在兒子面前的威嚴和地位了。
　　——為季震天默哀。
　　顧沅：“謝謝你們。”
　　聶南青：“不用客氣。”
　　季震天：“應該的。”
　　關掉微信後，顧沅松了口氣，和兩位老父親的溝通實在是有點困難，尷尬到硬著頭皮，不過好在他們都很配合，一切順利。
　　而就在另一個房間裡，聶遇正和兩個兄弟打遊戲。
　　陳碩四仰八叉地躺在那裡：“太沒意思了，我們去酒吧，或者去ktv唱歌吧！”
　　邊瑾雲：“我同意，可以順便策劃下遇哥的生日怎麼過。”
　　聶遇繃著一張臉，面無表情地坐在沙發上：“生日怎麼過？”
　　一提這個，陳碩：“開party，請美女，跳熱舞！”
　　他們這種頂級豪門的生日宴自然是要多奢華有多奢華，用心一些的話，可以宴請明星薈萃美女如雲，像聶遇去年的生日宴，那就是金光燦燦直接開成了頂級明星演唱會級別的，再氣派一些，比如去年M國防務承包商家女兒的成人禮，直接花費1400萬美元辦的生日party呢。
　　邊瑾雲提議：“不用那麼大排場，咱們就自己去ktv，通宵，盡情地喝盡情地唱，再找幾個當紅小女明星不就行了？”
　　聶遇聽到這些，卻完全無動於衷，顯然是不感興趣。
　　陳碩納悶了，這不像他啊，平時他不是應該已經蹦起來了嗎？
　　邊瑾雲也疑惑了：“這樣不好嗎？”
　　聶遇慢悠悠地瞥了他們一眼：“你們沒聽到我媽說的話嗎？”
　　陳碩&邊瑾雲：“啥？？”
　　聶遇慢吞吞地道：“早點睡覺，不要熬夜，不要喝酒，多喝熱水。”
　　陳碩&邊瑾雲：“…………………………………………”
　　***********
　　第二天顧沅的課在第三節，她睡了一個大懶覺，起床打著哈欠打開手機後，她發現微信上頗積累了一些消息。
　　定睛一看，意外得很，竟然是她的“天才寶寶小樂園”裡面有了消息！
　　這可是破天荒，要知道自從這個群拉起來後，兩個兒子誰也不說話，現在竟然打破了沉默？
　　顧沅拉到最上面看兩個兒子的消息。
　　騎著螞蟻去看海：“喂，姓季的，我爸說讓週末去你一個島上。”
　　JQS：“隨便你。”
　　騎著螞蟻去看海：“看你這態度，你以為我想去嗎？”
　　JQS：“你以為我想讓你去嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“你這樣子，我就不去了啊！我不稀罕去，看到你就煩！”
　　JQS：“那你去找你爸說吧。”
　　騎著螞蟻去看海：“你！如果我能找我爸說，我還需要在這裡煩嗎？是不是你給我爸說，要求我必須陪你一起過生日的？你就這麼稀罕我去啊？”
　　JQS：“你想太多了。”
　　騎著螞蟻去看海：“呵呵，那為什麼我爸這麼威壓我要求我必須去參加你的生日會！”
　　JQS：“以後說話前麻煩動動腦子。”
　　騎著螞蟻去看海：“我明白了，是她，是她找了爸爸？”
　　JQS：“不要一口一個她，麻煩保持對長輩的尊重。”
　　騎著螞蟻去看海：“呵呵，說，你爸是不是也逼你了？逼你必須答應我去參加你的生日宴不然就和你斷絕父子關係？”
　　JQS：“……聶遇，管好你自己吧。”
　　顧沅看著兩個兒子的口舌之爭，忍不住憋笑出聲。
　　這兩個兒子也挺有意思的，一個平時看著跩，一個平時看著酷，可只要碰在一起，不鬥幾句嘴簡直是對不起這個群，於是一個嘴賤找茬，一個冷眼嘲諷。
　　雖然性子相差萬里，但還是有共同點的，不虧是親兄弟！
　　她已經很期待接下來兩兄弟的生日週末旅遊親子會了！
　　不過在這之前，她還是又找到了Camille，策劃下這件事，少了camille這個時尚小能手可不行。
　　Camille開始有些為難：“我得考慮下，我要不要去，那個……季震天去嗎？”
　　顧沅：“你怕他去？”
　　Camille無奈地歎了口氣：“是啊，我不是和他分手了嗎，但是讓我沒想到的事是，他好像竟然對我念念不忘，我都有點怕他了。”
　　如果是之前，Camille一定會很開心的，但是現在，分手了就是分手了，她已經告訴自己一個死老頭子不值當她討好了，心裡有了這個念頭，再看到這個“死老頭子”竟然對自己念念不忘，真是怎麼也沒感覺。
　　“感覺過去了就是過去了，我現在看他就是一個死老頭子。”Camille這麼表示。
　　“噗！”顧沅愉快地躺在床上：“這不是挺好嗎，以前你討好他，現在他討好你，這叫做風水輪流轉，報應不爽！”
　　“算了，我還是希望清淨，畢竟他是季震天，我可不能得罪。”Camille怕怕地表示。
　　“這個沒什麼，我看季震天那意思，人家才不會去呢。”
　　畢竟季震天見到她也一臉尷尬的樣子，沒事幹嘛湊這個熱鬧？這個老父親每天吃喝玩樂挺高興的，估計想不起來兒子應該過生日。
　　至於聶南青，她都能感覺到聶南青看到的那種溢屏而出的不自在，更是要躲著。
　　Camille想想也是，考慮了下，季祈森的利亞澳大海島遊，誘惑力還是蠻大的，最後沒多大糾結地就答應了。
　　答應了後，顧沅開始詳細地說起自己的想法，她想一口氣為兩個人辦生日會，還要這樣那樣，這樣那樣。
　　Camille聽說她要為聶遇和季祈森辦生日會，是很迷茫的：“小沅沅，你為你家季大公子辦生日會，我能理解，可是你為什麼要幫那個聶遇呢？你不是很討厭他嗎？”
　　到底發生了什麼她不知道的事情嗎？
　　顧沅：“額，我沒告訴你是嗎？”
　　Camille：“什麼？難道你和聶遇在一起了？？”
　　顧沅：“聶遇也是我兒子啊！”
　　Camille頓時發出嗷嗷嗷的尖叫：“小沅沅，你知道你在說什麼嗎？你知道你到底是什麼意思嗎？聶遇，季祈森，都是你的兒子？？”
　　這兩個年輕男人都是不知道多少女孩子的夢想，頂級高富帥就是說得他們了，那就是現代王宮裡的王子，隨便沾上一個這輩子都不用愁了。
　　結果，現在，顧沅說，她不但是季祈森的媽，還是聶遇的媽？
　　Camille難以理解：“所以你曾經和季震天在一起過，也曾經和聶南青在一起過？”
　　天哪，這是怎麼樣的豪門狗血三角戀故事哪！
　　顧沅趕緊解釋：“不不不，你想錯了，這是一個複雜的事情。”
　　說著，顧沅便把自己的故事說給了Camille聽。
　　說完後，顧沅：“事情大概就是這樣的了。”
　　Camille：“這像是一個科幻故事，我怎麼覺得這麼不真實呢？”
　　顧沅：“但它確實就這麼發生了。”
　　Camille：“所以……我突然能理解狗屎事件了。”
　　提到這個，兩個人都默了一會，之後都忍不住哈哈哈大笑起來。
　　笑了好久，Camille終於平靜下來，開始好奇地問顧沅各種問題，這件事對她來說實在太新鮮了。
　　問來問去，Camille突然想到了一個問題：“你有沒有想過，你另外三個兒子是什麼人？”
　　嘎？另外三個兒子？

　　☆、第39章 第 39 章

　　第39章度假安排
　　另外三個兒子？
　　Camille這麼一說, 顧沅倒是愣了下。
　　最開始她聽說自己有五個兒子，第一反應就是逃, 畢竟下意識總覺得自己才十八歲，婚都沒結一個，怎麼會突然有了五個兒子？現在經歷了這麼多事, 顧沅總算是接受自己不是十八歲小仙女而是二十歲老母親，並且已經快速進入角色想著給兩個兒子過生日調停兩個兒子的關係了。
　　但是，除了最開始, 她還沒想過她另外三個兒子到底是什麼人。
　　目前所知道的, 有一個二十四歲的兒子, 估計是老大, 而剩下的兩個，十有七八比自己的祈森兒子和聶遇兒子小吧？不知道成年了沒, 有沒有得到很好的撫養，做著什麼事，日子過得如意不如意，品性端不端正，會不會危害社會什麼的。
　　想想祈森兒子雖然有錢，但是父子關係疏離，連自己生日都不上心, 簡直是一個永遠運轉的掙錢機器一樣, 而聶遇兒子, 雖然看著人性味兒多一些, 卻調皮搗蛋嘴賤幹壞事, 其他三個兒子萬一有個不好呢，那她罪過就大了！
　　這一操心，顧沅頭都大了，作為一個有五個兒子的老母親，她發現需要操心的是太多了。
　　最後她深吸了口氣：“算了，我還是先別想了，等過完兩個兒子的生日，我就聯繫下研究所，問問他們，抽時間找一下另外三個兒子。”
　　不求多三個兒子孝順，只盼著他們能過得好好的，品行端正積極向上！
　　掛上電話後，顧沅重新打開微信，來到了“天才寶貝小樂園”群，對著兩個兒子單方面宣佈：“週五晚上，我們一起搭乘祈森兒子的飛機出發，前往祈森兒子的海島，在那裡，我們將度過一個愉快的週末。”
　　發出這個消息後，不等兩個兒子有所動作，她馬上霸道地宣佈：“這是來自媽媽的決定，反對無效，你們必須有時間參加我們週末的快樂親子時間。”
　　這話剛發出，季祈森第一個給她打電話：“媽媽，為什麼要把他和我摻和在一起？”
　　顧沅霸道回應：“有話群裡說！”
　　掛上電話後，聶遇的電話也馬上打進來了：“我不稀罕坐他的飛機，就他那品位，訂的飛機也不好看，我要坐只坐我特別定制的最新款私人飛機！”
　　顧沅：“反對無效，有話群裡說！”
　　接連掛了兩個兒子的電話，顧沅長舒了口氣，她覺得自己終於找到了當媽的感覺，那就是：我是媽，你們都得聽我的！
　　於是瞬間，一向安靜的天才寶貝小樂園吵成了一鍋粥。
　　騎著螞蟻去看海：“我不想坐他的飛機，憑什麼！嫌棄臉.jpg”
　　JQS：“呵呵。”
　　騎著螞蟻去看海：“你除了會呵呵還會什麼？你就一面癱臉！我看到你就煩！”
　　JQS：“我看到你就吃不下去飯。”
　　顧沅看著群裡兩個兒子的互相辱?，很高興他們是在爭論“坐誰的飛機”的問題，而不是爭論“要不要去海島”，可見對於去海島過生日這件事他們已經達成共識了，很好。
　　她在群裡發話：“理性討論，請不要開展人參攻擊。”
　　騎著螞蟻去看海：“你既然在，那就評評理，我憑什麼要去參加他的生日party？想到他做的那些事，我就膈應。”
　　JQS：“我做的那些事？請問聶大公子，你難道忘記你做了什麼嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“季祈森，我們之間是有些矛盾，但是你不要忘記了，是你先攻擊我家產業的！”
　　JQS：“不好意思，我沒攻擊你家產業。”
　　騎著螞蟻去看海：“你害得我家娛樂股相關股票跌了多少你知道嗎？”
　　JQS：“你自己說了什麼話你知道嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“我說那些話還不是因為你挑釁我，是你先挑起矛盾的！”
　　JQS：“那你怎麼不問問我為什麼要攻擊陸之謙？你為什麼要包庇陸之謙？你知道陸之謙是什麼人嗎？”
　　騎著螞蟻去看海：“我為什麼要關心陸之謙？季祈森，你對付我家股票就是對付我家股票。”
　　JQS：“呵呵，我為什麼要和一個傻子說話？”
　　騎著螞蟻去看海：“我更納悶，媽媽怎麼會有你這樣頑固不化的兒子？”
　　JQS：“對，我也納悶，我們真是兄弟嗎？”
　　顧沅默默地關上了兩個兒子的唇槍舌戰，然後背起書包準備去上學。
　　坐在豪華加長型保姆車裡的她，半合著眼睛想那些聊天記錄，不知道為什麼，她覺得和聶遇兒子吵架的祈森兒子好像更有人情味兒呢。
　　**********
　　顧沅來到學校，第一節課是表演基礎訓練，這種課都是分小組的，大概六七個人一小組，老師會出一個題目，大家輪流表演監督評判。
　　很不巧，顧沅和霍思佳是一組，仇人見面自然分外眼紅，霍思佳不屑地望著顧沅：“你還有臉來上課？”
　　顧沅很無辜地表示：“思佳，你怎麼了？為什麼這麼說我？”
　　霍思佳看著顧沅那沒事人的樣子，簡直是恨不得一巴掌扇過去：“你讓人撞我，你想要我的命，光天化日，你膽子可真不小，我真看不出來，你竟然是這種人！”
　　顧沅納悶了，眨眨眼睛更加無辜地問：“我要你的命？思佳你是不是做夢沒醒來，我真要你的命，你幹嘛不報警？”
　　霍思佳鄙視地道：“我報警了，但是你開車跑了。”
　　顧沅攤手：“你應該搞錯了，我不會開車呢。”
　　霍思佳這下子徹底無語了：“顧沅，你可真會裝，你讓你的幹爸爸開車撞我！你竟然還能一臉無辜？”
　　顧沅：“那你為什麼不說說你是怎麼故意開車濺我一身水的呢？”
　　她們這麼一爭論，自然不少人圍上來，大家都不演戲了，過來看熱鬧，當聽到顧沅說她不會開車的時候，有人就噗地笑出來。
　　“你們兩個到底什麼事，如果涉及人命，那就去派出所解決唄，在這裡爭吵有什麼用。”
　　“是啊，我們還得上課呢，你們這麼影響上課，耽誤時間，回頭老師問起來算誰的啊？”
　　霍思佳還是惱火：“你不會開車，你朋友會開車，你讓你朋友撞我，差點撞死我們。你們就是故意的，撞我們，害得我海選遲到，差點沒趕上海選，要不然我肯定能發揮得更好。”
　　這時候霍思佳幾個夥伴也湊過來，她們看著顧沅，自然是氣得咬牙切齒，當時被那麼一撞，差點嚇死過去也就算了，車子壞了，沒法開，只能打車，下著雨不好打車，弄了一身泥，她們急得要死要活，最後好不容易弄了一身衣服跑過去參加海選，發揮得也不好，怕是根本沒戲。
　　想想就來氣，氣得要命。
　　旁邊陳雨亭聽了，突然噗嗤笑出聲來：“得了吧，少在這裡吹，人家是海選，選什麼人當女主，不是看你去得早晚，是看你真本事，如果你有真本事，就算穿著麻袋去，照樣能選上。你如果選不上，那是你自己能力問題，你去了後，人家讓你試演了嗎？連試演都沒有，說明你外形就不過關，長成這模樣，還在這裡掰掰什麼！”
　　在場的都是電影學院的學生，自然長得模樣不錯，基礎也好，去了後基本都會讓試演的，一聽陳雨亭這話，都納悶了：“人家就沒讓霍思佳演？”
　　“霍思佳模樣也不錯，怎麼沒讓她演戲就打發出來了？”
　　“不知道，估計是看著氣質一般吧，我聽說那位寧大導看人不看皮相，看內在氣質。”
　　“哇這樣啊……”
　　旁邊的七嘴八舌一出來，霍思佳聽得渾身難受，自己平時模樣不錯，家裡有錢，家境比一般的同學好，打扮得好，女孩子外相也靠打扮，打扮好了，按說氣質就上來了，可誰知道昨天去海選，人家導演只是簡單問了一句就讓她走了，根本沒有興趣的樣子。
　　本來就飽受打擊，心裡一腔怒火全撒向了顧沅，沒想到同學們竟然這麼說，想想憋屈又羞慚，再看顧沅那一臉無辜的樣子，恨不得撲過去撕爛她的臉。
　　氣極了，冷笑一聲：“天理昭昭，報應不爽，我已經讓我爸爸出面，他會讓他的律師調查這件事，你就等著吧！我家的車雖然不如你那家幹爸爸的車，但這麼一賠，怎麼也要幾十萬，我看你怎麼和你幹爸爸交待！”
　　說完，憤而離開。
　　同學們看看這樣，都好奇地看向顧沅，有同情的，也有疑惑的，什麼車子撞車子這是怎麼回事，看上去好像顧沅真得撞霍思佳了？她哪來這麼大膽子？還有她那個幹爸爸到底怎麼回事，真的假的？
　　王玥涵和陳雨亭則是擔心顧沅了：“昨天到底怎麼回事？霍思佳該不會對付你吧？她真告你你怎麼辦？”
　　顧沅倒是沒什麼擔心的：“放心，不是我撞的，她找麻煩不會找上我。”
　　其實她對於聶遇撞了人家霍思佳這個事當然是反對的，畢竟沒事幹嘛撞人，萬一出了人命或者害得人家殘疾，那是一輩子的事，這種危險行為當然是不應該的。
　　但是——霍思佳沒受傷，只是弄得一身狼狽，現在又氣勢洶洶地來找自己麻煩，一口一個自己認了幹爸爸，這就讓顧沅沒什麼好同情的了。
　　她現在多少也瞭解了下，知道自己兒子賽車水準不錯，還曾經拿到過賽車冠軍，所以那天他去撞人家車，還真是有把握的，現在撞都撞了，賠錢就賠錢，也沒什麼大不了的。
　　當然了，有時間還是應該多和兒子聊聊，端正下他的三觀，這種危險的事情以後可不能再做了。
　　時間很快到了這一天週五，班裡幾個同學開始籌畫週末一起出去happy，霍思佳當然不去，提起遊玩來，她頓時沒有了之前的氣憤失落，頗有些扳回一局的得意：“我最近要休養生息，過些天放假，打算出去好好玩玩呢。”
　　她這一說，大家都好奇了：“哇，你要去哪裡玩啊？”
　　霍思佳笑了：“也沒什麼啦，就是預定了天禦最昂貴的環球遊輪旅遊，頂級vip位置呢。”
　　這話一出，幾個同學都被驚豔到了：“天禦的環球遊輪？”
　　霍思佳點頭：“嗯嗯，已經交了訂金啦！”
　　自然有人問多錢，霍思佳不經意地道：“這一趟出去，也就八十萬吧。”
　　八十萬！！
　　同學們雖然都不是什麼窮人，大多小康之家，也有家裡有小企業的，但是任憑如此，誰家也不可能隨意拿出來八十萬出去旅遊不是嗎？
　　而且天禦家的環球遊輪，大家是知道的，那是最昂貴最高檔的環球遊輪，聽說上去後，白天可能邂逅某國首相，晚上可能看到大明星唱歌，能上那個遊輪，極有可能就打進了上流社會的交際圈！
　　霍思佳看大家一臉羡慕，笑了：“我已經交了30萬訂金，等出發前再交50萬，其實80萬玩一趟真不貴呢。”
　　這還不貴，不少同學頓時有些想哭，人比人氣死人哪！
　　陳雨亭和王玥涵看著霍思佳在那裡各種顯擺，還特特地發了朋友圈說這個事，底下一群人點贊的，不由歎息：“有錢就是不一樣呢！”
　　一時又問起來顧沅；“顧沅，週末打算幹嗎，要不我們一起去逛街吧。”
　　顧沅忙道：“逛街等以後吧，我已經約好了週末打算和親戚出去玩。”
　　陳雨亭：“親戚？是那個有錢的親戚嗎？打算去哪兒玩啊？”
　　顧沅：“就去利亞澳大的一處海島。”
　　這話一出，陳雨亭和王玥涵頓時疑惑了：“這個週末，你去利亞澳大？”
　　顧沅：“是啊！我家親戚安排好的。”
　　陳雨亭和王玥涵面面相覷，之後還是王玥涵壓低了聲音說：“顧沅，你比較單純，什麼都不知道，可能是你弄錯了，利亞澳大坐飛機也要十個小時，加上安檢以及來回機場的時間，一個週末過去玩根本不可能的。”
　　陳雨亭點頭：“這話你給我們說說也就行了，可不要讓別人知道，特別是霍思佳那一夥，她們一定會笑話你亂吹牛，說你根本沒去過利亞澳大瞎編亂造。”
　　顧沅：“我是說真的。”
　　陳雨亭和王玥涵一起安慰顧沅：“放心，我們當然是相信你的，但是你不要告訴別人喔。”
　　顧沅：“……”
　　罷了，顧沅決定不解釋了，越解釋越需要說更多，最後她只是道：“我會帶當地的特產給你們當禮物的！”
　　陳雨亭和王玥涵笑：“我們當然很期待的啦！”
　　然而，她們當然不信會是來自利亞澳大的禮物。
　　可憐的顧沅，她一定以為去利亞澳大就像逛自家後院一樣。
　　她們一定不要戳穿她。

　　☆、第40章 第 40 章

　　第40章利亞澳大之行
　　顧沅想起自己兩個舍友, 也是覺得蠻可愛的，她們人還都是挺善良的, 不相信也能理解。
　　不過到時候她會給她們帶當地的特產當禮物，她們一定會大吃一驚的啦。
　　當傍晚顧沅在兩個兒子的陪同下走上私人飛機的時候，想起這個, 忍不住想笑。
　　聶遇看她笑，忍不住問道：“傻笑什麼？”
　　顧沅忙收斂了笑，看看聶遇, 卻是想起來霍思佳的事：“沒什麼, 就是想起來那個霍思佳了。聶遇, 媽媽要再一次告訴你, 你的一片孝心我是領了，不過媽媽希望你以後不要再做那種危險的事了, 知道嗎？”
　　聶遇好看的眉微微壓下，狹長的眸子帶著些許嘲弄：“一片孝心？你怕是想錯了吧？”
　　顧沅呵呵一聲：“那你幹嘛去撞霍思佳？別告訴我你莫名看她不順眼。”
　　聶遇：“我覺得她美，有可能吸收她當我的第二十任女朋友，所以想來一個美麗的邂逅，怎麼樣，夠創意吧？現在她爸已經對我提出訴訟，我們將通過律師的接觸產生美麗的愛情火花。”
　　顧沅歪頭打量著這兒子, 她覺得兒子的DNA複製過程中出現了問題, 腦子裡進水了。
　　聶遇看著顧沅那懷疑人生的樣子, 笑了：“開個玩笑, 我才看不上她呢, 就逗你玩的，瞧你，還真信了？”
　　顧沅無奈地瞪他，關於他一片孝心的想法已經飛到了爪哇國。
　　她過去和祈森兒子說話。
　　兩個兒子中，還是祈森兒子更乖一些啊，對外人猶如冬天一般殘酷，對親媽猶如春天一般溫暖，體貼孝順。
　　季祈森蔑視地瞥了一眼聶遇，便不再看他，而是低頭和顧沅說話，問起顧沅這幾天再學校的情況，問起顧沅體形訓練辛苦不辛苦，還問她要不要單獨請芭蕾名師來訓練。
　　顧沅頓時眉開眼笑，說起自己學校的事，以及芭蕾舞如何如何的。
　　聶遇坐在一旁，就看到人家母子倆在那裡有說有笑，後來不知道季祈森說了什麼，顧沅還笑出聲來。
　　可真是融洽呢。
　　聶遇不屑地收回目光，拿出來平板，自己開始玩遊戲，一臉漠然。
　　顧沅這裡和祈森兒子說著話的功夫，偷偷地瞥向聶遇兒子那裡，只見他竟然看都不看這裡，而是自己玩起遊戲來了。
　　喔，他玩的什麼呢？
　　顧沅抻著脖子仔細地看，看了半天終於大概看清楚了畫面，在心裡記下來，想著回頭查一查，她也要下載來玩！
　　說了一會話顧沅也有些累了，不得不說祈森兒子私人飛機上的設備真是齊全舒服，吃了一份可以媲美五星級餐廳的晚餐後，她回到房間裡躺下睡覺。
　　躺在寬敞的大床上舒舒服服睡飛機和以前記憶中的經濟艙坐在那裡憋屈著坐飛機完全不是一個概念，這一覺顧沅睡得非常香甜，以至於第二天她被叫醒的時候還想繼續睡。
　　揉著眼睛，走出房間，兩個兒子已經站在那裡等著了。
　　一左一右，挺拔俊美，跟兩尊門神似的。
　　“到了是嗎？”她一臉迷糊地問祈森兒子。
　　“是，已經到了。”季祈森淡聲道：“我們可以下飛機了，媽媽。”
　　“喔，那我們趕緊下飛機吧！”
　　於是季祈森的手搭在顧沅胳膊上，扶著她下去飛機，至於旁邊的侍者則幫著提起了一箱子一箱子的行李，那都是季祈森命人準備的。
　　聶遇手插在褲兜裡，斜靠在飛機口處看著這一幕。
　　不得不說，論起當孝子，他聶遇自愧不如。
　　他媽的這飛機都停靠了一個小時了，人家季祈森愣是能說等著，等他媽睡醒了再說!
　　佩服，佩服得五體投地！
　　看著這母子兩個終於下飛機了，聶遇冷笑一聲。
　　下了飛機後，顧沅便被眼前的風景驚豔到了，忍不住發出“哇”的一聲。
　　她在得了絕症之前，也不過才十八歲，十八歲之前努力學習訓練考入了電影學院，人生才剛剛開始，家裡經濟又不夠富裕，當然不可能有機會出來國外旅遊，這可以說是她這輩子第一次走出國門來到利亞澳大。
　　在這片廣闊無垠的大海上，有島嶼星羅密佈地散落在上面，而自己如今所降落的正是其中之一，和祈森兒子給她照片上的一樣，這裡有茂密的熱帶雨林和色彩斑斕的珊瑚礁，不遠處是一望無垠的金色沙灘，湛藍清澈的海水輕輕地拍打著沙灘，激起白色的朵朵浪花。
　　海風舒緩地吹來，帶來了太平洋的味道，顧沅忍不住高呼一聲：“這裡好美啊！！”
　　聶遇噗地一聲，涼涼地嘲道：“瞧把你美的。”
　　不就是區區一個海島嗎，她想要，他隨時可以送十個八個的！
　　顧沅認為這個兒子實在是嘴賤，欠教訓，本來這一路她一直忍著，忍到現在，終於有點受不了：“你不會說話的話，可以閉上你的嘴嗎？”
　　聶遇顯然沒想到她這麼說，頓時蹙眉。
　　顧沅哼哼一聲，拿出了當媽的架勢，霸氣側漏地表示：“聶遇兒子，你要記住，我是你媽，記住這一點後，開口之前給我好好想想，你作為一個兒子，應該和我這麼說話嗎？這麼和我說話合適嗎？如果你覺得合適，那我就直接讓你爸聽聽，看看這兒子到底該怎麼教育。”
　　聶遇不吭聲了。
　　她怎麼突然生氣了，奶凶奶凶的……
　　顧沅繃著臉：“你自己好好反思一下，到底應該怎麼當一個兒子吧！”
　　說完，顧沅挽著孝順兒子祈森的胳膊，逕自離開。
　　聶遇看著他們離開的背影，深吸了口氣。
　　怎麼突然被教訓了？
　　****************
　　這處海島的房間是頗具異域風情的別墅，一進去華麗的大廳，顧沅就看到了激動地飛奔過來的Camille，原來Camille已經提前到了，兩個女人開心地擁抱在一起，互相問候。
　　季祈森見狀，淡淡地囑咐道：“你們先聊，那邊有餐廳，想吃什麼隨時下來，需要什麼可以叫侍者，我先上樓，還有事要忙。”
　　顧沅當然明白祈森兒子是日理萬機的總裁，就算是來這片海島度假，手裡也不能扔下工作，趕緊道：“好，你去忙吧，不用管我，由Camille陪著就行了！”
　　季祈森上樓後，Camille先陪著顧沅回去房間，這裡的房間很寬敞，有一整面的落地窗面對大海，還有著白色的紗窗隨著海風吹拂，清新的海洋氣息撲面而來，一切都是那麼美好。
　　顧沅趴在那裡，一邊休息一邊和Camille商量著她接下來的計畫，Camille就在那裡努力地給她籌謀劃策：“關鍵是驚喜，你要給他們驚喜，他們才能喜出望外，才會感動！”
　　顧沅滿足地歎息：“有了你，我就不用操心了，到時候聽你的就行了，反正你有辦法有眼光有品位！”
　　Camille看著顧沅那懶洋洋的樣子，托著下巴羡慕又無奈：“你有兩個那麼孝順的兒子，不需要我操心，你也可以躺著享受了。”
　　Camille對顧沅是羡慕的，瘋狂地羡慕。
　　可以說，顧沅打破了她過去二十多年的價值觀。
　　她之前覺得，找個有錢男人嫁了，這就是人贏了。
　　但是現在她發現，找個有錢男人，不如找個有錢兒子。
　　男人有變心拋棄你的那一天，但是兒子卻不能不孝順媽，一頂“我是你媽”的大帽子戴下去，就可以天下無敵了。
　　顧沅卻有自己的小煩惱：“祈森兒子還是不錯的，不過那個聶遇兒子啊，我都不知道怎麼說他。”
　　說著，她把聶遇兒子各種風涼話都學給了Camille：“這個兒子欠教育。”
　　Camille帶著卷翹睫毛的大眼睛忽閃一番：“其實沅沅你有沒有想過，他也許只是想故意引起你的注意。”
　　顧沅：“我的注意？”
　　Camille：“是啊，就像是一個叛逆的小孩子，他故意做出一些讓人反感的行為，引起你的關注，讓你注意到他，其實他這麼做，也是希望你能關心他愛護他。”
　　話說到這裡，Camille也有些無奈，畢竟誰能想到她描述的物件竟然是那個大名鼎鼎的大眾情人國民老公聶大公子呢！這實在是太崩人設了！
　　顧沅：“……”
　　還可以這樣嗎？聶遇這樣子是故意的嗎？
　　因為季祈森對自己的孝順體貼，他就是要故意和季祈森反著來？

　　☆、第41章 第 41 章

　　第41章在大海中和人杠上了
　　Camille的話讓顧沅忍不住自己和聶遇之間的種種, 從聶遇知道自己是他媽媽後，他的做所作為。
　　最後總結了下, 聶遇是孝子的事該幹的也幹了，但是孽子的話該說的也說了，再直白點就是, 事沒好幹，卻一點沒落好。
　　為什麼？
　　難道真像Camille所說的，他就是叛逆, 性子彆扭, 故意要說一些話引起她的注意？
　　“而且你現在不是一個兒子, 是兩個兒子, 你和你的祈森兒子相認得早，和你祈森兒子關係更好, 聶遇是一個後來認的兒子，你又對聶遇兒子有先天偏見，這樣的話，聶遇當然覺得在你心裡他遠遠比不上你的祈森兒子，他就鬧彆扭了！我聽說他們兩個人從小一直在較量，像他這樣的天之驕子，當然不甘心落在季祈森後面。”
　　顧沅聽了這話, 好久沒有說話。
　　仔細地回想聶遇的種種, 她明白, Camille分析的應該是有道理的, 聶遇就是彆扭著故意想引起她的注意？
　　為什麼會這樣？
　　Camille：“雖然聶大公子出身頂級豪門, 從小有花不完的錢，但他實際上也是缺愛的，他沒有媽媽，而他的爸爸忙於事業，對他疏於關心。即使現在長大成人了，他心裡依然住著一個渴望媽媽的小孩，所以當他遇到自己的媽媽，那個埋在他心裡的小孩子出來了，他在你面前重新變成了小時候的那個他。”
　　這話說得顧沅半響沒說話。
　　心裡突然有些難過，說不上來的滋味。
　　其實她十八歲就進醫院處於治療之中，大部分光陰是在醫院裡消耗掉，之後二十歲冰封起來，一覺醒來，仿佛一場夢，她竟然已經有了那麼大的兒子。
　　心裡是承認有兩個兒子的，也是盼著他們能好的，祈森兒子累了，她會心疼，兩個兒子關係不好，她也希望他們能和睦相處好起來。
　　但是怎麼關心他們，怎麼對他們好，她並不知道。
　　畢竟在兩個已經成年且富可敵國的兒子面前，她顯得那麼弱小，毫無力量，就連買個禮物都要用其中一個兒子的錢。
　　顧沅咬唇，在心裡輕歎了口氣後，摸了摸自己包裡的兩份袖扣。
　　她想起來當時自己知道週六也是聶遇的生日，還是祈森提醒的。
　　祈森提醒這個，其實那意思當然是要自己也給聶遇買。
　　“其實，我想了想，祈森對聶遇還是不錯的，至少沒有表面那麼差，只是不知道為什麼一見了面就冷嘲熱諷，可能這就是兄弟兩個相處的模式？”
　　Camille深有同感，繼續和顧沅分析這個問題。
　　兩個人就這麼趴在床上，托著下巴分析琢磨這個事，分析了半天，顧沅終於道：“看來我以後要更多地關心他們，來彌補他們之前曾經缺失的。”
　　特別是聶遇，現在想想，心裡好疼。
　　“誒，今天坐飛機來的時候，我和祈森在那裡說話，聶遇一直不吭聲，在那裡打遊戲。”她想了想：“不過他打的那個遊戲我記下來了，看來以後我可以陪他一起打遊戲了。”
　　打遊戲？
　　Camille看著顧沅，突然歎了口氣：“我感到一陣哀傷。”
　　顧沅：“你哀傷什麼？”
　　Camille用檸檬的眼神幽怨地看了一眼顧沅：“我如果有兩個兒子，那我要想拿捏好兩個兒子的平衡，一定是這樣的，財產要平分啦，房子要平分啦！可是你就不一樣啦！”
　　顧沅：“嗯？”
　　Camille：“對你來說，要想一視同仁公平對待兒子，必須考慮的是，今天去住祈森兒子的海島，明天就得去住聶遇兒子的別處啦，今天吃了聶遇兒子的空運皇帝蟹，明天就得去吃祈森兒子的米其林大餐，不然兒子會有意見的。”
　　顧沅微愣了下，之後忍不住噗地笑起來，笑了一會，她突然笑不出來了：“不行，我必須想辦法，對他們付出一些關心！而接下來，我能做的當然是讓他們兄弟兩個搞好關係！”
　　Camille：“對！”
　　說到做到，顧沅先去派人打聽了下兩個兒子在幹什麼，結果一問，竟然全都在房間裡？
　　頓時她也是無奈了：“在家裡的時候窩在辦公室裡辦公，現在來到利亞澳大，難道就繼續窩在利亞澳大的辦公室裡辦公嗎？那出來有什麼意思？”
　　錢是掙不完的，公司也不會因為離開兒子就不轉了，他們也該多出去玩玩休息休息，特別是祈森，他實在是太沒人情味了，每天眼裡只有工作了。
　　可是誰知道，她折騰了半天，季祈森表示，他上午有一個重要的會議，必須參加，而聶遇則表示他有一件重要的事情要辦，下午才能騰出時間。
　　季祈森還體貼地表示：“媽媽可以先去潛水，島上配置有專業的潛水教練。”
　　顧沅沒辦法了：“算了，你們先忙吧，等下午，拽也要把你們拽出去。”
　　於是顧沅先和Camille去潛水，而就在兩個女人出發前往海岸的時候，季祈森正在房間裡連線開始國際視訊會議，他看著因為時差而顯得有些困乏的下屬們，嚴肅地道：“這個週末，我們接下來了兩天都要這個時間點開會。”
　　頓時，下屬們一個個都想哭的樣子。
　　好好的大週末，為什麼聶大少爺非要跑去時差地區給他們開會？
　　另一個房間裡，聶遇卻是躺在舒服的懶人沙發上，手裡拿著平板，在認真地搜索一個問題的答案：怎麼樣才能成為媽媽最疼愛的孩子？
　　****************
　　Camille和顧沅過來海岸邊，上了一艘小型快艇，隨行的侍者早已經準備好了潛水用具，就連沙灘毛巾防曬油都準備妥當了。兩個人在休息室裡換上了泳衣泳褲，之後聽了潛水教練專業的講解，便換上了潛水裝備。
　　準備妥當後，潛水快艇開出，約莫二十分鐘後，達到了潛水地，這裡的海水剔透得猶如水晶，海底有絢麗奪目的珊瑚礁，景致美得讓人窒息，而更難能可貴的是，周圍並沒有太多人，只偶爾有一兩艘快艇經過。
　　顧沅和Camille在潛水教練和潛水夫的幫助下，準備潛水。
　　這是顧沅人生中第一次潛水，不得不說，這真是新奇的體驗，當顧沅第一次沒入海底的時候，頓時仿佛窺探到了一個全新的世界，周圍一切都是那麼新奇，美麗的珊瑚，多彩的海葵，巨大的蛤，還有遊走的海鰻海龜以及大鱈魚，都讓顧沅忍不住在心裡發出驚歎的聲音。
　　身邊的潛水教練是世界頂級的，和另一個潛水夫一起小心地陪在顧沅身邊，指導顧沅在水中暢遊。
　　相比于顧沅的震撼感，Camille熟門熟路得很，她熟練在海中游走，偶爾回首向顧沅擺手示意。Camille顯然追求更深的刺激，她想往海底更深處潛去。
　　顧沅第一次下水，她聽教練的意思，越潛水深了，光線就會越暗，顏色也會減少，她還沒看夠淺海的景色呢。
　　Camille見狀，帶著她的教練過去了，顧沅自己在這裡四處看，這個時候她看到許多小丑魚，還有海葵，色彩斑斕，這讓她想起以前看過的一個動畫片，那個動畫片就有類似的海底生物設定。
　　她頓時來了興致，想著為了紀念自己人生第一次潛水，應該抓一些回去，最好挑幾個漂亮的！
　　當下便潛過去，看來看去，找了幾個形狀完美顏色最好看的，便要伸手去捉。
　　誰知道正在這個時候，突然間，竟然有人斜地裡躥過來，直接把她看中的小丑魚捉走了！
　　顧沅簡直是不敢相信。
　　這是海底，不是地面啊，茫茫大海之中，怎麼恰好有人跑來搶她看中的小丑魚？這樣也可以？
　　她剛才沒看到有人在這一片潛水啊！
　　潛水教練見突然出現了其它潛水者，也是有些意外，教練當然知道自己帶著的這位女士身份非同一般，也怕出意外，連忙過來就要護住顧沅，同時示意顧沅後退。
　　誰知道教練這麼一出頭，那個潛水者身邊立即出現了四五個潛水者，一個個護在那個人身邊，一臉敵意地看著顧沅和潛水教練。
　　那個架勢，好像顧沅和教練再上前一步，人家直接就拼了。
　　一時之間，海水之中，劍拔弩張。
　　顧沅也是無奈了，海底潛水的人是沒法說話的，不知道對方是什麼來路，怎麼鬧成這樣子，自己只是想捉一隻小丑魚而已啊！
　　她只好揮揮手，指指那個潛水者，又指指旁邊游來游去的小丑魚，以及漂亮的海葵，示意自己只是要捉魚，沒有其它意思。
　　誰知道她剛比劃了，就見那個搶她小丑魚的，竟然捉著手裡的小丑魚向她揮舞，那個樣子，頗有些示威的意思。
　　顧沅頓時有些惱了，心想這人到底要幹嘛，搶她的小丑魚，還要向她炫耀？
　　於是她不甘示弱，抬起手來，也沖他耀武揚威一番。
　　都是在海底，誰怕誰，不要仗著你們人多就欺負人，再囂張，我讓我兩個兒子打你！
　　那個潛水者卻好像和顧沅杠上了，繼續揮舞著手裡的小丑魚，張牙舞爪的，那個樣子，如果他會說話，甚至也許在沖顧沅吐舌頭。
　　這什麼人哪！
　　顧沅攥著拳頭，真恨不得上前教訓對方一番。
　　不過就在這個時候，她突然意識到一件事。
　　雖然同樣穿著潛水裝備，但是從那個人的體型看，對方應該只是一個小孩子而已，看上去比自己小好多，也許只有幾歲？
　　意識到這一點，顧沅頓時覺得好笑又無奈，她竟然在海底和一個小孩子杠上了？
　　她揮揮手，示意潛水教練離開，潛水教練見她這樣，自然樂得省事，趕緊對那邊使了一個海底手勢，之後陪著顧沅離開了。
　　她這邊離開後，那個潛水的小孩子好像很是不甘願的樣子，還在努力朝她招手示威，她呵呵一笑，揮揮手，沒再理會。
　　又不是兩條魚，跑到海水深處來打架，他有興致，她可沒功夫奉陪。
　　等到上了岸，顧沅先卸下了潛水裝備，換上了泳衣，然後出去快艇甲板上等著Camille回來，誰知道一出來，便見到快艇旁也有另外一艘船，船上甲板正站著一個男人。
　　看到那個男人的第一眼，顧沅的眼睛就挪不開了。
　　這個世界上有各種各樣的男人，有些很優秀，比如自己的兩個兒子，就已經是萬千女孩子心中追捧的男神了。
　　但是在這個男人面前，顧沅這輩子見到的所有男人都仿佛黯然失色了。
　　他只是隨意地站在船頭，就已經讓蔚藍的天清澈的海全都失去了顏色，那是一種猶如神祗一般俾睨四方的氣勢，仿佛來自遙遠中國的帝王，來自古羅馬的統治者，是銘刻到血液裡的高貴。
　　他側站在那裡，顧沅甚至沒看到他的臉，就已經感覺到那種上位者的從容和尊貴。
　　顧沅深吸了口氣，努力讓自己擺脫了那種感覺，去看海，去看天空，看了一會後，還是忍不住看向那個男人。
　　這個時候才看清，他穿著一身雍容華貴的深藍色緞面浴袍，凸顯出完美的身形，寬肩窄腰。從側面看，他有挺直貴氣的鼻子以及深鐫的眉眼，而此時那額間黑色碎發微微濕了，隨意地搭在寬闊的額間，透出冷雋的氣息。
　　顧沅還注意到，男人戴著白色手套的手隨意地搭在快艇欄杆上，襯著那碧藍的海水，格外炫目。
　　就在這時，男人驀然回首，向顧沅這邊看過來。
　　顧沅瞬間臉紅耳赤。

　　☆、第42章 第 42 章

　　第42章潛水的小娃娃
　　這個男人果然是很好看, 好看到近乎完美，但也好看到仿佛不是真人。
　　這張臉上的情緒是寡淡的, 疏離漠然，明明望著顧沅，卻沒有任何一絲的情緒變化, 只有性感完美的薄唇微微抿起，似乎透著一絲輕淡的不悅。
　　他並沒有什麼特別的表情，只是轉首看過來而已, 不過卻有一種俾睨萬物的氣勢。
　　顧沅張口結舌, 幾乎找不到自己的聲音了：“我……對不起, 我不是故意盯著你看的……”
　　男人在顧沅這句話後, 收回了目光，繼續看向前方的海。
　　好像顧沅根本不存在, 神態漠然。
　　不同于自家兒子祈森往日慣有的冷淡，這個男人是徹底地面無表情。
　　被華麗麗地無視的顧沅順著他的目光看過去，海平面一片寧靜，看不到任何船隻，不知道他在等什麼，又在看什麼。
　　不過這也不關她的是了，顧沅聳聳肩, 準備回去休息室等Camille。
　　這個男人太吸睛了, 她怕會忍不住盯著人家看讓人家看笑話。
　　誰知道就在這個時候, 海平面上出現了動靜, 原來是海底潛水的人上來了, 顧沅想著Camille差不多也該回來了，忙看過去，誰知道並不是。
　　上來的是幾個潛水人員，期間有一個身形矮小的。
　　顧沅突然意識到了什麼，盯著其中那個矮小的看。
　　那身型，那潛水裝備，可不就是搶了自己小丑魚又在自己面前耀武揚威的傢伙嗎？
　　這個時候那幾個潛水人員已經上了船，上的正是剛才那個男人的船。
　　顧沅好奇地看過去，只見剛才那個一臉漠然好像對這個世界上任何事情都不在意的男人邁步過去，彎下腰，幫著那個小潛水夫去脫卸身上的潛水裝備。
　　而他身邊不知道什麼時候出現了幾個侍者，一個個畢恭畢敬的守在身邊，另外還有兩個潛水教練也一起幫著小潛水夫脫裝備。
　　很快，裝備脫下來了，裡面是一個約莫四五歲的小孩子，穿著一身火紅色的泳衣，生得精緻可愛，皮膚白嫩得如同上等牛奶，眼睛黑亮清澈，黑頭發略有些捲曲，搭配上他那身火紅色泳衣，讓顧沅想起西遊記裡的紅孩兒。
　　那小孩兒歪著腦袋，忽閃著大眼睛，就往顧沅這裡看過來了。
　　顧沅趕緊對著小孩兒招招手，綻開一個標準的溫柔姐姐笑。
　　她原本對這個小孩兒搶自己小丑魚的那點不滿已經完全煙消雲散了，剩下的是對小娃兒頂級顏值的喜歡。
　　雖然她心理年齡只有十八歲，但這麼可愛的小孩兒誰不喜歡啊？看到就忍不住想捏一把那肉乎乎的小臉蛋啊！
　　這一刻顧沅甚至恨自己兩個兒子年紀一大把一點不可愛了。
　　小孩兒卻微微撅起嘴巴，輕輕哼了聲，之後從旁邊的水桶裡抓起一隻小丑魚：“叭叭，剛才我抓我的小丑魚，有人給我搗亂呢！”
　　小孩兒聲音奶聲奶氣，說出的話可是傲慢得很。
　　顧沅：！！！
　　這是惡人先告狀？
　　一點不可愛了！熊孩子人人討厭！
　　男人微微起身，伸出修長好看的手，輕輕握住了小男孩的手：“別胡鬧，回房間吃點東西。”
　　他的聲音清越動人，如同海上吹過的風。
　　小男孩拒絕：“不要，叭叭，那個女人欺負我！”
　　男人神情微斂，掃了一眼旁邊的潛水教練。
　　其中一個教練剛剛脫下裝備，見此，恭敬地道：“先生，剛才少爺在海下玩耍，曾經遇到了兩位潛水者，彼此因為一隻小丑魚發生了一點小小的不愉快。”
　　男人抬起眼，望向顧沅的方向，眸光漠然疏淡。
　　顧沅頓時覺得，他看著自己的目光，像是看著一株海草，或者海岸上的沙子。
　　男人收回目光，之後伸出手來，揉了揉小男孩濕潤的短髮：“不許調皮。”
　　儘管那音調依然平靜，但其中的寵溺之意不言而喻。
　　小男孩哼哼了一聲，低聲撒嬌不知道說了什麼，男人抱起來小男孩，回去艙內。
　　小小的男娃兒被男人抱在臂彎裡時，還瞧著腦袋朝顧沅這裡打量，看到顧沅在看他，竟然特特地對顧沅做了一個鬼臉，還沖她吐了吐舌頭。
　　顧沅也回敬地對他皺了皺鼻子。
　　***************
　　等到Camille回來，顧沅把自己的發現告訴了Camille。
　　“我從來沒見過這麼有氣質的男人，他就像是古代的皇帝一樣，渾身散發著清冷尊貴的氣質，他那麼看我一眼，我都忍不住想跪在地上膜拜他！”
　　“我覺得他不是人，他是神，他太完美了！”
　　聽得Camille一愣一愣的，之後Camille分析了一番：“這片海島價格都非常昂貴，能在這裡有私人海島並在這一片海域潛水的，都是大富豪，根據你的描述，對方大概三十歲左右，有一個孩子大概四五歲，長得多麼多麼貴氣，簡直是堪比大明星，喔不不不不，堪比三流言情小說裡的男主角。”
　　顧沅：“他簡直就是完美兩個字的精准演繹，我從來沒見過這麼好看有氣勢的男人，他看我的那一刻，我覺得自己就要融化了。”
　　Camille無奈地看著顧沅那花癡的樣子：“喂喂喂，只是一個男人而已，你家兩個兒子那麼優秀，你還用看著別人眼饞嗎？”
　　顧沅：“那不一樣的啊，這個男人身上的氣質，簡直了！這和兒子完全不是一回事！誒，只可惜，他肯定結婚了啊，兒子都出來了！”
　　Camille聽著納悶了：“這肯定得是有名有姓的，不是大明星，就是財閥政要，肯定不是無名小輩，可我也算對世界知名人士如數家珍，卻想不起來有哪一號人物這麼好看，還有個這麼大的兒子？這人到底是誰啊？”
　　顧沅當然懶得分析那是誰，畢竟也就是欣賞欣賞，人家早就結婚了，她還不至於為了人家好看就跑去覬覦。
　　於是當Camille掰著手指頭數了一圈的時候，低頭看過去，卻發現顧沅正蹲在那裡，去看魚缸裡放著的一些海底小生物，那是潛水教練捉回來給顧沅玩的。
　　人家蹲在那裡玩得不亦樂乎，好像已經完全忘記了剛才還在激動誇讚的極品男人。
　　Camille頓時無奈了：“誒，你啊！真是沒心沒肺！”
　　顧沅也真是走了狗屎運，有那麼兩個天下一等一的好兒子。
　　****************
　　下午Camille開始準備生日蛋糕以及晚飯佈置，其實季祈森為了生日party能夠一切順利，是安排了一個助理給Camille和顧沅的。這個助理，用Camille的話說，那都是專業級別能獨當一面的。
　　在這種專業助理的幫助下，生日現場籌備得自然不費力氣，Camille和顧沅只需要下命令列想法就是了，想要什麼就有什麼。
　　一切安置妥當了，顧沅這裡正打算去叫兩個兒子，結果兩個兒子就自動出現了。
　　“媽，今天下午我陪你去海島逛一逛。”季祈森來到顧沅身邊，這麼道。
　　“額……反正我也沒什麼事，我就出去走走吧。”聶遇很不在意地伸懶腰，望天。
　　顧沅一聽，頓時心花怒放，她以為她要花一些功夫說服兩個兒子出去，沒想到他們竟然這麼自動出現了，太好了，不用她費心了。
　　當下大家出門。
　　按照計畫，Camille是要陪著一起去的，不過她看看顧沅，再看看兩個超級鑽石王老五年輕人，越想越覺得不對勁。
　　人家兩個大帥哥陪著他們老母親，自己在這裡怎麼怪怪的？兩個大帥哥大鑽石王老五孝敬地喊顧沅媽，那自己算什麼？阿姨嗎？
　　她敢跑到聶遇季祈森面前自稱阿姨嗎？
　　突然覺得這個畫面有些尷尬。
　　為了避免兩位大鑽石王老五面臨這種難題，Camille不敢吭聲，趕緊找了一個理由溜了。
　　顧沅見Camille溜了，也沒辦法，只好自己來計畫接下來的形成了：“祈森，遇兒，你們都是我的親親兒子，接下來我們要一起度過一個愉快的海島親子之旅，暢享美好的週末。”
　　海島親子之旅……
　　季祈森望著顧沅：“媽，你就直接告訴我們，接下來要做什麼吧？”
　　聶遇也深吸一口氣：“對，我們都聽你的。”
　　顧沅滿意地看著兩個兒子，她覺得很好，一切都很順利，在她的撮合下，兩個兒子看起來已經不吵架了，而且步調還很一致的樣子。
　　她正好可以接下來的計畫。
　　“首先，我們一起出去騎馬在海島叢林之中，騎完馬，我們要漫步在沙灘上，等傍晚時分，我們乘坐桅船出海，回來還要在傍晚時分的沙灘上燒烤大龍蝦吃，吃完燒烤大龍蝦，我們就要進行一個生日晚會，一起唱生日歌吹蠟燭。”
　　聽完計畫，現場一陣沉默。
　　也就是說，接下來的時間兩個人都得綁在一起了？
　　顧沅卻越說越帶勁了：“雖然這個計畫對你們來說並不是什麼很新鮮的計畫，不過既然已經拋下工作來到這海島，那就是來度假的，就要有個度假的樣子！來度假，你們就要去騎馬，去潛水，去吃燒烤，去出海坐船，還要肩並肩躺在沙灘上曬太陽，這樣才對，難道我們坐了10個小時的飛機，只是為了把辦公地點從首都轉移到利亞澳大嗎？”
　　手把手……肩並肩……
　　季祈森和聶遇都有些風中淩亂。
　　聶遇無奈地看了季祈森一眼。
　　季祈森默不作聲，低頭拿來手機，發了個什麼消息。
　　聶遇眉骨微動，拼命地對季祈森使眼色。
　　季祈森冷笑：“你為什麼這麼看我？”
　　他這一說，顧沅好奇地看過去，果然看到聶遇在拼命地對著季祈森擠眉弄眼。
　　她也是意外了：“聶遇，你怎麼這麼看祈森？”
　　聶遇被顧沅逮了個正著，那個擠眉弄眼的表情便僵在臉上，要多滑稽有多滑稽。
　　顧沅：“到底怎麼了？”
　　聶遇苦著臉，耷拉著腦袋：“沒什麼，我——”
　　顧沅：“嗯哼？”
　　季祈森毫不留情地拆穿聶遇：“媽媽，他可能不想參加你安排的節目，他對你有意見。”
　　聶遇：“季祈森，你胡說，我沒有！”
　　季祈森：“你不就是不想陪媽媽玩嗎？”
　　聶遇：“你才不想，不要以為我不知道，媽媽說出安排的時候，你那表情，像吃了苦瓜！”
　　季祈森：“我不想玩但是我決定服從媽媽的安排，你呢？你自己不想去，還想給我使眼色讓我提出反對？你不覺得你太天真了嗎？”
　　聶遇：“季祈森，你當我不知道，你剛剛還偷偷地給你屬下發消息，讓他們給你打電話說有緊急公務要處理！在媽媽面前耍這種小心機，你以為我不知道？”
　　季祈森面色微紅，怒斥道：“聶遇，你少給我潑髒水！”
　　顧沅看著兩個兒子你一言我一語互相拆臺，也是呆了。
　　她驚訝地瞪著自己孝順的祈森，再看看那說出真相的聶遇，他們為什麼突然不想參加了？之前不是主動要陪她出來逛逛海島嗎？
　　是因為她說出計畫後，他們對於計畫很有異議？
　　她只好道：“你們兩個是有什麼意見嗎？如果有意見可以說出來，或者你們安排一個更好的計畫也行，但是，今天是你們兩個的生日，同年同月同日生的兄弟，今天必須一起度過。”
　　然而，他們不想一起度過。
　　他們就是看彼此不順眼。
　　季祈森鄙視地掃了一眼聶遇，就要上前說話。
　　偏偏就在這個時候，一個小孩子奶聲奶氣的聲音響起來了：“咦，那兩個大哥哥竟然叫那個姐姐媽媽，好好玩喔！”
　　季祈森和聶遇兩雙眼睛四道目光“唰”的一下子看向那聲音。
　　哪裡來的小屁孩，竟然敢笑話他們？

　　☆、第43章 第 43 章

　　第43章小屁孩
　　顧沅聽到這聲音, 頓時覺得耳熟，扭頭看過去, 果然看到昨天那個小紅孩兒。
　　紅孩兒小娃兒今天已經不穿紅色小泳衣了，而是換上粉藍色的小小西裝，打著粉紅色小小領結, 襯著那肌膚玉雪可愛，也襯得小人兒精緻動人。
　　此時的他正瞪著一雙清亮的大眼睛，歪著腦袋咧著粉紅的小嘴兒打量著自己。
　　看著這小娃兒, 心真得要萌化了。
　　至於昨天咬牙切齒的熊孩子一說, 頓時丟到了九霄雲外。
　　這小孩兒可真好萌, 萌得讓人恨不得上去捏一把, 他熊一點怎麼了，長這麼好看就不能熊一點嘛？
　　不過聶遇和季祈森在看到那小娃兒後, 臉色就不太好看了。
　　畢竟他們是兩個那麼大的人了，說出去也是有名有姓的鑽石王老五，結果卻因為年輕媽媽的安排而想盡花招在這裡逃避，簡直像是兩個翹課的小學生一樣慫，這傳出去像什麼話？
　　關鍵還被這樣一個小屁孩嘲笑。
　　季祈森不豫地望著那個小孩兒，挑眉淡淡地道：“你是誰，怎麼在這裡？”
　　這一片是他的私人島嶼, 甚至島嶼附近的海也是他的私人海域, 竟然有外人進入, 這是私闖別人領地, 按照當地的法律, 他是可以動用死刑來解決掉這麼一個小孩兒的。
　　而聶遇則是眯起鳳眸，直接陰森森地逼問：“小孩，你是什麼人？”
　　這兩個人一凶，馬上那小孩後退了一步：“哇哇哇，你們好凶啊，我好怕怕，我好怕怕！”
　　聲音依然是奶聲奶氣的，稚嫩可人的。
　　顧沅頓時不忍心了，趕緊過去，護住這個小男孩：“你們兩個別這麼凶，人家只是一個小孩子，你們都這麼大人了，別嚇到人家。”
　　這話一出，季祈森頓時不吭聲了，微微抿緊唇，不再說話。
　　聶遇表情就有點複雜了，媽媽為什麼這麼護著一個小屁孩？只是一個小屁孩而已，再說他也沒有對他凶啊，只是問問他是誰，他的語氣很和善的好不好？
　　小男孩見兩個大人都虎視眈眈地看著他，縮了縮脖子，委屈巴巴地癟了癟嘴，眼看著眼淚都要落下來的樣子，然後小心翼翼地望向顧沅：“姐姐，我好害怕，我，我走丟了……我找不到我叭叭了……”
　　好可憐的小娃兒！
　　顧沅受不了了，她恨不得抱住這個小孩子安慰他：“別怕別怕，姐姐會幫你的啊，姐姐一定會幫你找到爸爸的！”
　　小男孩可憐兮兮地抽抽鼻子，指著聶遇，眼淚巴巴地說：“這個大哥哥好凶……”
　　顧沅趕緊掏出紙巾來，溫柔地幫小男孩擦了擦快要溢出來的眼淚：“可憐的小東西，不怕大哥哥，大哥哥不會欺負你的，他們都是善良的好人。”
　　之後回頭，對聶遇道：“聶遇，你說話小聲點，不然嚇到人家小朋友怎麼辦呢？”
　　聶遇目瞪口呆，拜託，他沒有很大聲，他只是眯著眼睛仿佛看起來很凶好不好！
　　還有，到底誰才是她兒子啊！
　　聶遇心裡一陣陣委屈，越發兇狠地眯著眼睛盯著那個小孩兒看。
　　這個小孩兒，哪裡來的？為什麼撲到他媽媽懷裡？給我講清楚！
　　季祈森則是微微蹙眉，走上前，打量著這個小男孩：“到底發生了什麼事？”
　　這件事確實有些可疑，周圍都是海，並沒有陸地，一個這麼小的小男孩怎麼會突然出現在這裡，而且從他的衣著看，價值不菲，一定是富貴人家的孩子。
　　顧沅蹲下來，溫柔地握住了小男孩的手，放輕了聲音道：“小朋友，告訴姐姐，你叫什麼名字，怎麼走丟的？”
　　小男孩垂下眼兒，啜泣了下，小聲地說：“我叫霍瀾庭，我叭叭說帶我們出去玩，不過他有事，說話不算話，不帶我出去玩了，我自己一個人出來，結果就壞人抓住，他們說要把我賣給別人，我，我——”
　　顧沅：“人販子？”
　　天哪竟然有人販子這麼可惡去拐賣這麼可愛的小男孩！
　　但是季祈森卻更加懷疑了：“那你是怎麼從那些壞人手中逃跑的？”
　　這麼小的小孩兒，能在茫茫大海之中逃脫人販子的控制？
　　小男孩霍瀾庭可憐兮兮地眨眨眼睛，之後茫然地搖頭：“我不知道……我本來睡著了，一醒來就躺在沙灘上，我就只好到處看看，我想找到我叭叭。”
　　說著，眼淚就要再次落下來：“大姐姐，我想要我叭叭，我心裡好怕怕。”
　　顧沅的心徹底被小孩兒給虜獲了，她用這輩子從來沒有過的溫柔輕輕地幫他擦拭眼淚，之後抱住他道：“不怕怕，不怕怕！姐姐在這裡，不會讓壞人把你抓走的！”
　　季祈森蹙眉，看了一眼聶遇。
　　——阻止，速度阻止，這個什麼霍瀾庭來歷不明。
　　聶遇哼一聲，嘲諷地瞪他。
　　——呵呵，輪到你求我了吧？憑什麼，憑什麼要我阻止，你的海島你去阻止！
　　兩個人眼神交流失敗，各自冷笑一聲挪開目光。
　　季祈森沒辦法，只好道：“媽媽，這個孩子是很可憐，我看先讓管家帶過去，幫他檢查下身體，再做計較，畢竟這裡四處是海，萬一——”
　　他話還沒說完，霍瀾庭便怯怯地嚷道：“不要，大姐姐，我不要檢查身體，壞人才要給我檢查身體，他們是壞人，大姐姐，求求你不要讓瀾庭檢查身體，瀾庭心裡好怕怕！”
　　壞人檢查身體？
　　顧沅看著霍瀾庭瑟瑟發抖的樣子，憤怒頓時充斥著她的心。
　　這些天，她在網路上也學了很多事情，一個那麼小的孩子，被壞人捉去檢查身體，會發生什麼樣的事情，她約莫知道。
　　越想越氣，她連忙摟住了他安慰，又勸季祈森：“你看他都被壞人嚇成這樣了，肯定是留下了嚴重的心理陰影，經歷了那樣的事，我們還是不要驚嚇到他了。再說他只是一個小孩子，多可憐的孩子啊！”
　　季祈森：“媽媽，可是他的出現實在詭異。”
　　顧沅：“但他這麼小，詭異也是那些壞人詭異。”
　　她這話剛落，就聽到周圍傳來腳步聲，緊接著，有十幾個穿黑色襯衫的精悍男人呼啦啦一下子沖了過來。
　　這是季祈森的私人島嶼，季家身份地位都擺在那裡，島嶼上自然不可能全無防備，這些襯衫男一出現，馬上防禦系統發出警告，季家在島上的護衛已經出動，於是嘩啦啦的，就有護衛奔向這裡，舉起武器來，對準了那些西裝男。
　　一時之間，劍拔弩張。
　　季祈森眉眼森冷：“你們是什麼人，為什麼擅自闖我私人領地？”
　　黑襯衫男中，其中一個年級稍微大一些，約莫三十多歲，看著精明幹練，那人先是舉起手來，表示自己的善意，之後才上前：“這位先生，您好，我們擅自闖入您的私人領地，並沒有什麼惡意，還請您原諒，我們只是來找我們家少爺的。”
　　說著，那人指了指霍瀾庭。
　　霍瀾庭身子一縮，很怕很怕的樣子，拼命地往顧沅懷裡鑽，小手還使勁地扒拉住顧沅的胳膊：“大姐姐救我，他們是壞人，他們要找我，他們要檢查我的身體，還要逼著我吃一些奇怪的東西！”
　　這麼小的小孩子，這麼害怕的樣子，頓時，一種屬於老母雞護崽的奇怪情懷在顧沅心中升起，她趕緊將霍瀾庭護在身後，提防地看著那些人，指責道：“你以為我不知道，你們是人販子，是壞人，他不是你們家少爺！”
　　精幹男很無奈很無奈地看著顧沅，以及躲在顧沅身後不出來的自家少爺：“這位小姐，您身邊的孩子確實是我們家少爺，今天我們家少爺非要讓我們帶著他出海，誰知道到了這一片海島，他又要下船看看，糾纏著我們進入了這片雨林後，我們一回頭，他就不見了，我們只好到處找他，這才冒犯了諸位。”
　　另一個西裝男苦著一張臉：“少爺，求您跟我們回去吧，再不回去，等先生發現了，只怕您和我們都要遭殃。”
　　剛剛擺開老母雞護崽崽架勢的顧沅有些懵：“怎，怎麼可能，你們是人販子，他是被你們抓的——”
　　季祈森淡聲道：“媽媽，放開這個小孩子吧，這應該就是他們家少爺。”
　　根據季祈森的觀察，那些襯衫男訓練有素，熟悉這一帶的規則，且說話做派很有豪門保鏢的氣息，應該是這小孩子家的保鏢。
　　至於那個小孩子，就是一個裝可憐的戲精而已。
　　顧沅低頭，疑惑地看向小男孩霍瀾庭：“你叫瀾庭是吧？不要怕，說出真相，姐姐豁出命也會保護你的！”
　　霍瀾庭眨巴眨巴眼睛，之後突然笑了，漂亮的眉毛張揚：“哈哈哈你好傻好傻，怎麼這麼容易上當呢！”
　　顧沅：！！！！！！！
　　霍瀾庭從顧沅懷裡出來，背著胖乎乎的小手，邁著四平八穩的小步伐，揚眉笑著道：“我就是逗逗你玩，沒想到你竟然還真信，這個世上怎麼會有這麼笨的人呢？”
　　這一刻，顧沅看著霍瀾庭那耀武揚威得意的小樣子，恨不得一腳把他踢到海裡去。
　　這個世上怎麼會有這麼可惡的小孩？長得萌算什麼！
　　熊孩子，可惡的熊孩子！！！
　　這一刻，顧沅只覺得自己在被啪啪啪啪地打臉，剛才對自己兒子所說的話全都化成巴掌啪啪啪地甩向自己。
　　嗚嗚嗚嗚好疼！自己好傻！好氣！
　　就在顧沅在那裡張牙舞爪恨不得把這熊孩子踢飛的時候，一個聲音傳入耳中：“瀾庭，你又在胡鬧？”
　　聲線清越好聽，語音從容不迫。
　　顧沅一下子就想起來，上午見到的那個男人，那個戴了白色手套穿著深藍色浴袍站在甲板上的尊貴男人。
　　兒子搗亂，當爹的來了是嗎？

　　☆、第44章 第 44 章

　　第44章小小的苦惱
　　男人一出場後, 周圍的氣氛好像都不一樣了。
　　十幾名西裝保鏢低頭，恭敬地喊道：“先生。”
　　霍瀾庭也頓時沒有了之前的小囂張小得意, 乖乖地跑到了那個男人身邊。
　　顧沅看過去，他不再穿浴袍了，而是著一身西裝, 不過他手上依然帶著白色的手套，乾淨潔白。
　　小霍瀾庭跑過去，乖巧地握住了他的手, 軟軟地喊道：“粑粑, 你來找我了啊！”
　　男人低首, 望著自己兒子：“瀾庭, 你知道錯了嗎？”
　　小霍瀾庭撅著小嘴兒：“誰讓你不陪我玩的——”
　　男人眉眼微微壓下：“嗯？”
　　小霍瀾庭頓時怕了，一臉乖巧：“是我錯了, 我再也不胡鬧了！”
　　男人抬首，望向季祈森和聶遇。
　　聶遇和季祈森在看到小霍瀾庭的爸爸後，神色微頓了下，之後兩個人對視一眼。
　　這片分散著一些島嶼，每一個小島都價值不菲，每一個鄰居都有些來歷，毫不誇張地說, 可能你家隔壁島上住著的就是Y國伊莉莎白女王, 也有可能是X國前首相。
　　同理, 能出現在季祈森島嶼附近沙灘上的, 必然不是尋常人。
　　而恰好, 這位小娃兒的父親，他們是認識的，並不熟，但知道這個人，在一些重要場合也遇到過。
　　這個男人是霍家人。
　　霍家說起來也是華國人，據說本是華國數百年之前的大族，族上出過七個狀元十三個探花一百多個兩榜進士，而在兩百多年前，華國震盪，霍家人為了避難，遠渡重洋，前往X國落地生根。
　　兩百多年來，霍家人一直穩定而低調地發展，其家族的經濟實力之雄厚是尋常人無法想像的。據說最近幾十年促進經濟技術大發展的幾項重要技術革新，都有霍家人的參與，根據去年財富榜排名，登上財富榜的霍家子弟就有十七個，不過也有內部人士稱，這還只是表面財富，霍家人因為核心資產未曾上市而沒有公之于眾的財富是不可估量的，隱秘的金錢帝國無人能知。
　　時至今日，霍家人是神秘的，也是低調的，霍家子弟越來越少露面參與家族企業的經營，而是轉入幕後操縱，只是在一些特別的場合，比如Y國女王的慶生宴席，或者其它一些重大場面才會露面。
　　至於眼前的男人，則是霍家人中最低調也是最耀眼的一個。
　　他叫霍縉琛，今年約莫三十歲，是霍家這一代的家主。
　　相較于其它霍家子弟，他更低調，幾近於隱世狀態，而聶遇和季祈森之所以見過霍縉琛，還是去年去參加迪拜皇室的婚禮，曾經有過一面之交。
　　如今猛地見到這位出現在這裡，自然是有些意外。
　　更意外的事，竟然能在這裡見到霍縉琛的兒子，據說霍縉琛對這位兒子非常寶貴，從來沒有在任何媒體前出現過。
　　“季先生，聶先生，打擾了。”最先開口的是霍縉琛：“這是我的兒子霍瀾庭，今年四歲，帶他來附近玩，沒想到他如此頑劣，竟然耍手段離開了快艇，並貿然闖入了這裡，冒犯的地方，我向各位道歉。”
　　伸手不打笑臉人，大家彼此也算認識，本來也不是什麼大事，當下季祈森淡淡地掃了一眼那霍瀾庭，上前禮貌地伸手：“霍先生，好巧。”
　　聶遇雖然是浪蕩子，不過到底是聶家唯一的繼承人，到了這種場合，該怎麼做，該說什麼，自然心裡也清楚，當下也禮貌地上前打招呼。
　　霍縉琛低首，淡聲道：“瀾庭，向季叔叔和聶叔叔，還有這位小姐道歉。”
　　說話間，他看向了旁邊的顧沅。
　　顧沅連看都不想看這個人一眼，再好看，沒教育好孩子跑出來禍害別人也是可恨，她現在更想做的是把那個熊孩子一腳踢到海裡去喂魚。
　　她只後悔自己為什麼要心軟？
　　從海底潛水的時候她就該看出這小男孩就是一個混世魔王，就算那個時候看不出來，後來出了水面，她也應該知道，這是一個妥妥的熊孩子。
　　所以，是什麼給她勇氣讓她去同情一個熊孩子？
　　顧沅現在連看都不想看那一眼那個熊孩子。
　　那霍瀾庭聽了，眨巴眨巴靈活的大眼睛，軟軟地道：“道歉可以道歉，不過我可以不叫季叔叔和聶叔叔嗎？”
　　霍縉琛低首望著自己兒子的時候，眸中泛起不悅：“瀾庭，你的禮貌呢？”
　　霍瀾庭笑了：“他們這麼年輕，我應該叫哥哥對不對啊？季哥哥好，聶哥哥好！”
　　霍縉琛聽了這個，摸了摸自己兒子的頭髮，略有些無奈地對季祈森和聶遇道：“叫哥哥好像也合適，我和你們父親十幾年前就認識了，也是故交。”
　　聶遇自然是無所謂，叫什麼都行，叫哥哥他還覺得自己年輕呢。
　　至於季祈森，當然沒什麼可說的。
　　霍瀾庭綻開一個乖巧可愛的笑容，之後脆生生地道：“聶哥哥，季哥哥，對不起，剛才是我錯了，我不該隨便闖進來，我不該調皮。”
　　說完這個後，他又看向顧沅：“這位阿姨，是我錯了，我不該騙你！”
　　阿姨？
　　霍縉琛頓時皺眉，面沉如水：“霍瀾庭。”
　　只是三個字，斥責之意明顯。
　　霍瀾庭很無辜地道：“可是剛才，我聽到兩個大哥哥叫那個阿姨媽媽，我如果叫他們為哥哥，那就應該叫她阿姨啊！這不是按照輩分來的嗎？”
　　媽媽？
　　霍縉琛望向顧沅的眸光帶著些許探究。
　　很年輕的女孩子，有一雙特別清澈的大眼睛，之前在快艇上時，曾經用好奇的目光打量自己。
　　她怎麼看都只有二十歲左右而已，季祈森和聶遇喊她媽媽？
　　霍縉琛眸光收回，淡淡地道：“瀾庭，你知道錯了嗎？”
　　霍瀾庭這下子委屈了：“不不不，叭叭，我沒有聽錯，剛才兩個大哥哥真得喊她媽媽，我沒有聽錯啊，她還和兩個兒子進行了教育，就像您教育我一樣。”
　　這話一出，季祈森繃著臉，一聲不吭，聶遇則是直接有些不自在，輕咳了聲。
　　畢竟這種事是自家私事，對於無關緊要的外人，並不想隨意昭告天下。
　　霍縉琛原本有些疑惑，但是看到這幾位的那神色，還真是叫媽媽？
　　他挑挑眉，沒再說話。
　　對別人的私事並不關心，誰有什麼癖好，也不是他的操心範疇。
　　他再次向聶祈致歉，之後望向顧沅：“對不起，顧小姐，我為我兒子的無禮向你表示歉意，是我教子無方。”
　　顧沅心裡是不太痛快，不過伸手不打笑臉人，她只淡淡地說了句沒什麼。
　　霍縉琛看著顧沅，又再次讓霍瀾庭分別向三個人道歉。
　　這次霍瀾庭很聽話，乖乖地再次表達了歉意。
　　之後霍縉琛告辭，而被霍縉琛牽著手的小霍瀾庭，在登上自家船的時候，趁著爸爸不注意，回過頭，悄悄地看向顧沅，他這次竟然綻唇沖她笑了笑，然後還招手。
　　一臉乖巧。
　　然而顧沅並不想理會這個熊孩子了。
　　顧沅不屑地別過臉去。
　　她再也不會上這個熊孩子的當了。
　　而霍瀾庭看到顧沅根本沒搭理他，原本綻開的笑便慢慢變成了失落。
　　到了自家快艇上的時候，他仰起臉，問爸爸：“叭叭，你說我是不是很討人厭啊？”
　　霍縉琛：“你並不討人厭，你是一個可愛的孩子。”
　　霍瀾庭聽到，歪頭，疑惑地說：“可是我剛才沖那個阿姨笑，她竟然別過臉去，根本不搭理我。”
　　霍縉琛沉默了片刻，蹲下來，和兒子平視。
　　他看到小小的兒子皺著好看的眉頭，並不開心的樣子。
　　抬起手，輕輕撫過他細軟的頭髮，他溫聲道：“你喜歡那個阿姨是嗎？”
　　霍瀾庭耷拉著小腦袋，想了想：“我也不知道哇，我騙她的時候，她抱著我哄我，她身上軟軟的，我聞著好喜歡。可是後來，她就生我氣了，不搭理我了。我還想讓她抱著我……”
　　霍縉琛凝視著兒子，他看到了兒子眼中的受傷。
　　他問道：“她不搭理你，難道不是因為你騙了她嗎？”
　　霍瀾庭想想也是，突然沮喪起來：“她為什麼不能像剛才那樣，抱著我哄我呢？”
　　霍縉琛：“瀾庭，你是一個可愛的孩子，但是可愛只能帶來一層膚淺的喜歡，在人和人的相處之中，你怎麼對待別人，別人就會怎麼對待你。你騙她，她難過了，她當然就不會再喜歡你，即使你再好看，她也不會覺得你可愛了。”
　　霍瀾庭皺著小眉頭想了半天，突然蹦出一句：“可是，我不是向她道歉了嗎？”
　　霍縉琛深深地望著自己兒子：“並不是你道歉了，別人一定要原諒你。口頭的道歉如同外表的可愛一樣，都不能到達人的心裡。”
　　這些話對小小的霍瀾庭來說，有些難懂，他想了一番，終於抬起腦袋來，望向他爸爸：“叭叭，她並沒有原諒我，她生氣了，不喜歡我了，以後再也不會抱著我哄我了嗎？”
　　霍縉琛：“我想是的。”
　　霍瀾庭沉默了好一會，垂下眼睛，突然嘟嘟著嘴巴道：“其實我也不是太在意，就是一個陌生人，有什麼大不了 ，而且我覺得她好傻，又傻又笨！”
　　霍縉琛挑眉，聲音涼淡：“是嗎？那你就不要在意一個又傻又笨的人了。”
　　霍瀾庭頓時說不出話來了，這種語調，一般都是他做錯了事，他爸爸真得生氣了才會這樣。
　　他小心翼翼地看向爸爸。
　　可是他爸爸卻沒再說什麼，只是扔下一句：“明天我們就要回國了，你收拾下自己的東西。”
　　說完這個，他已經起身，往房間裡走去。
　　小小的霍瀾庭一個人站在快艇過道，站了好久。
　　才四歲的他，耷拉著腦袋，人生第一次陷入了無人訴說的苦惱之中。
　　*************
　　季祈森自家的保鏢護衛也都撤下了，沙灘上只剩下母子三人。
　　海風吹過，三個人都不太想說話的樣子。
　　于顧沅來說，這本來是興致勃勃的母子三人親子遊，可以促進感情，還可以在最合適的時候拿出來她要送給兩個兒子的禮物，她還可以趁機用慈愛的聲音動情地告訴他們兄弟兩個要相親相愛團結互助做一輩子的好兄弟。
　　然而，卻被這麼一個小屁孩給攪和了。
　　想到自己傻乎乎地護著那個小屁孩卻被騙得團團轉的樣子，她就恨不得當鴕鳥一頭鑽到沙灘裡。
　　其實就算要出意外，也可以來一個翻船沉船，或者熱帶雨林中猛地竄出來一隻野獸，她和兩個兒子齊心協力英勇地打死了獅子，患難與共，然後她拿出來禮物，多麼美好的一幕。
　　現在，總感覺氣氛不太對呢。
　　她歎了口氣，意興闌珊。
　　季祈森看她那愁眉苦臉的樣子，不忍：“媽，其實沒什麼，你是我們媽媽的事，早晚外面都會知道的。”
　　只是對外徹底公開他有個年輕媽媽且和聶遇是兄弟這種事，需要事先做一些公關，免得引起□□，所以今天貿然被霍縉琛撞到，他難免有些措手不及。
　　誰知道顧沅神情茫然：“什麼？”
　　聶遇如今倒是和季祈森心靈相通了：“媽，你不是在擔心剛才被別人發現你是我們媽媽的事？”
　　顧沅攤手：“我為什麼要為這種事擔心呢？”
　　聶遇和季祈森對視一眼，突然都有些無奈。
　　行，她無所謂，其實他們也無所謂，但是她到底在愁什麼？？
　　顧沅歎息：“我覺得我這一趟海島之行全都毀了，一點都不美好。”
　　季祈森蹙眉：“那你覺得怎麼樣才是美好呢？”
　　聶遇：“是啊，你說出來，我們可以一起幫你解決。”
　　顧沅聽到這話，神情古怪地看了看兩個兒子。
　　這是錯覺嗎，為什麼突然覺得兩個兒子前所未有地團結？
　　想了想，顧沅道：“其實這件事也不難，你們都站在這裡，不要動，聽我說。”
　　季祈森和聶遇齊聲道：“好。”
　　顧沅慢吞吞地說：“今天是你們兩個的生日，本來是想出去玩一趟，然後高高興興地祝你們生日快樂，現在天都要晚了，我只好在這裡祝你們生日快樂了。”
　　季祈森聽到這話，眉眼間染上溫暖。
　　其實心裡是無奈和好笑的，因為媽媽的這些想法在他看來有些幼稚。
　　可他依然有些感動。
　　他的父親季震天並沒有想過給他過生日，他也從來不愛過生日的，每次生日，就是家裡廚子簡單地給做一份壽麵而已。
　　他難得輕聲笑了：“謝謝你，媽媽。”
　　聶遇也有些意外，他當然知道顧沅是要給季祈森慶祝生日，但是沒想到她竟然說“你們”，那意思就是說，她也要給自己慶祝生日了？
　　不過他並沒有說話，只是輕輕動了下眉骨。
　　顧沅看他們這樣，一下子笑了。
　　她更加覺得，這兩個兒子其實有時候也挺和諧的，至少現在不就挺和諧的嗎？
　　她想了想，從兜裡掏出來一個四方的小盒子：“祈森，這是送給你的生日禮物。”
　　季祈森接過來，一看，裡面是袖扣，這是某知名品牌一款黑色鑲瑪瑙方形袖扣，看著低調奢華大氣。
　　季祈森拿著禮物，笑了：“謝謝媽媽。”
　　旁邊的聶遇也看到了那禮物，他一下子就明白了。
　　那一天他在購物大廈看到了她，她就是在挑選袖扣，那個顏色樣式的小盒子他還瞄到了。
　　果然就是那個時候給季祈森準備的生日禮物。
　　可那個時候自己根本沒認她這個媽媽呢，她也很討厭自己的樣子，顯然她是不可能給自己準備生日禮物的。
　　沒有自己的份。
　　聶遇深吸口氣，讓自己的目光從那袖扣上移開：“很好看，不錯。”
　　說完這個，他有些不自在地道：“對了我想起來我有點事，我得先回去了！”
　　這話剛說完他轉身就要離開。
　　顧沅歪頭打量著自己這個聶遇兒子，他腳步匆忙，一腳一腳踩在沙上，在這金色的沙灘上留下幾個深深的腳印。
　　她喊住他：“你幹嘛去？”
　　聶遇後背繃緊，低吼：“我有事。”
　　顧沅：“真是不孝子，就算你有事，但是媽媽要送給你生日禮物，難道你不應該接受了再走嗎？”
　　聶遇身形陡然僵住。
　　顧沅笑而不語，季祈森挑挑眉，沒說話。
　　過了片刻，聶遇緩慢地回過頭。
　　只見海風之中，傍晚的餘暉灑落在這片金色的沙灘上，他那年輕的媽媽長髮飄揚間，唇邊含著一抹得意到略顯調皮的笑。
　　而她手裡，正捧著另一個禮物盒，一樣的樣式，只不過顏色是雪銀色。
　　“聶遇，這是你的生日禮物，祝你生日快樂。”
　　她這麼說。

　　☆、第45章 第 45 章

　　第45章兩個兒子倒在了地上
　　屋子裡的燈光是橘色的, 散射在桌子上, 給精緻小巧的禮品盒蒙上了一層夢幻的粉色。
　　禮品盒裡是一枚袖扣, 浪漫之都國特有的雙面切割黃金水晶袖扣，剔透精緻，在燈光下暈射出炫彩的光澤。
　　聶遇用一隻大拇指托著下巴, 狹長的眸子微微眯起, 用心地打量著桌子上的這枚袖扣。
　　盒子是同一個品牌同一個樣式, 不過袖扣不同, 恰如其分地合適自己。
　　也就是說，在自己還沒喊她媽媽, 她還沒有跟著自己回家的時候, 她已經給自己買了這枚袖扣。
　　聶遇的心仿佛被甜蜜溫暖的棉花糖所包融, 這是他從未有過的滋味。
　　他從來不缺這些小東西的, 每到換季的時候, 各大品牌以及高級定制師會將他所需要的送到他的別墅裡供他挑選，他的助理也會幫他搭配各樣服裝飾品。
　　搓了搓臉，發現自己竟然因為這麼一枚小小的袖扣而在這裡傻笑。
　　“誒！”他收斂起傻笑, 讓自己歎了口氣, 歎了口氣後, 他又忍不住笑起來。
　　一笑, 心裡不免得意起來：“她還是很惦記我的嘛, 嘴上整天教訓我, 其實還是記得我的生日, 還是會給我買生日禮物的, 所以我在她心裡，和季祈森是一樣地位的！”
　　當聶遇推理出這個結論後，渾身都振奮起來了，他先拿出手機來，選取好角度燈光，認真地拍了一張袖扣的照片，之後就發在了他的微博，還寫上了一行字：這枚袖扣，我很喜歡。
　　發完後，也不管微博上那些粉絲怎麼說，便關掉微博，開始把之前自己搜集的“如何孝敬母親”的指南，仔細地研究起來。
　　那個季祈森，從小到大都和自己競爭，處處和自己作對，就算別的方面他稍遜一籌好了，他就不信在當孝子上，他還不如他！
　　要當，他就要當頭號大孝子！
　　****************
　　顧沅覺得，自己給了聶遇禮物後，他好像就不好意思起來，竟然躲在屋子裡不出門了，一直到了晚上切蛋糕的時候，他才慢騰騰出來。
　　顧沅和Camille一起唱起了生日快樂歌，祝兄弟兩個生日快樂，兩個壽星卻不唱，就在那裡幹站著，後來顧沅看不下去了，直接拿著生日蛋糕贈送的仙女棒拍了兩個兒子的腦袋。
　　被打了後，兩個兒子終於張開嘴，唱起了生日快樂歌。
　　顧沅趕緊拿出手機來：“你們兩個靠近些，再靠近些，笑一個，喊茄子！”
　　聶遇張張嘴，想說話，卻沒說出。
　　他現在滿腦子的孝子指南攻略，一時還有點沒反應過來。
　　至於季祈森，他挑挑眉，絲毫不在意的樣子。
　　平時就不愛笑的，為什麼要和聶遇一起拍照笑得像個傻子？他和聶遇很熟嗎？
　　不熟，除了他們有點血緣關係是兄弟外，兩個人一點關係都沒有。
　　才不要和他一起拍照。
　　Camille拿著手機比劃：“你們一個人捧著一塊蛋糕，然後笑。”
　　顧沅：“對對對，還可以戴上這個生日帽。”
　　和季祈森？戴上生日帽一塊捧著蛋糕喊茄子？
　　聶遇在孝順和犧牲形象之間掙扎，最後他選擇了形象。
　　聶遇：“媽！我突然覺得不太舒服，我得先回房休息，不行不行，媽我不行了。”
　　他正說著，就聽到季祈森突然艱澀地道：“我，我不太舒服。”
　　聶遇一聽，憤怒了，這人怎麼可以這樣，竟然學他？？有沒有點創意！
　　誰知道這話剛說完，就聽到顧沅發出一聲驚呼，緊接著，季祈森啪地倒在那裡。
　　聶遇目瞪口呆。
　　顧沅卻急了，趕緊跑過去：“祈森，祈森？！”
　　看上去很焦急很擔心的樣子。
　　聶遇咬牙切齒，行啊季祈森，給我耍這一招？
　　看誰狠！
　　聶遇乾脆心一橫，眼一閉，也倒在了地上。
　　於是這邊顧沅剛奔到一個兒子面前，就看到另一個兒子也倒下了。
　　這下子顧沅傻眼了，喊道：“祈森，聶遇？你們怎麼了，快，快叫醫生！島上不是有急救大夫嗎？快！”

　　☆、第46章 第 46 章

　　第46章過敏vs低血糖
　　季祈森和聶遇全都倒在了地上, 海島上隨時待命的大夫很快趕來了, 並迅速為季祈森和聶遇兩兄弟檢查了身體。
　　顧沅擔憂地從旁看著兩個兒子, 聶遇那裡還好點，並沒有什麼異常，只是緊閉著眼睛, 而祈森的臉上卻泛起了潮紅, 看樣子情況很嚴重。
　　兩個兒子同時暈倒, 讓顧沅不免多想了：“大夫, 他們到底什麼情況？”
　　她剛剛已經問過島上的管家了，知道島上雖然配置了大夫, 但都是普通的急救以及全科大夫, 如果真有個什麼嚴重的問題, 那必須直升飛機趕緊送到距離海島最近的醫院去。
　　大夫在檢查過身體後, 轉過身望向顧沅, 恭敬地道：“我們已經檢查過了，季少爺這是海蜇過敏，我們島上備有抗過敏藥物, 已經給季少爺用上來緩解過敏症狀, 應該沒什麼問題了。”
　　過敏？
　　顧沅也是納悶了：“可是他吃海鮮並不過敏, 怎麼現在突然過敏了呢？”
　　大夫解釋道：“季少爺對普通的海鮮並不過敏, 只對海蜇這一種特定的海產品過敏。”
　　像季祈森這樣的身份, 每年自然有專業全面的體檢, 而他對海蜇過敏的事, 自然也會記錄在案, 雖然季祈森並沒有來過幾次這座小島，但是他既然過來，島上自然會配備專屬他的急救大夫，而大夫自然也被事先告知了季祈森各方面的身體情況，其中海蜇過敏更是寫入備註中特意提及的，這也是為什麼島上會配置有抗過敏藥物。
　　至於季祈森怎麼接觸到了海蜇，這就不得而知了。
　　顧沅稍微松了口氣，看來祈森的情況在大夫的掌控之中的，她看看自家另一個兒子，忙問：“那聶遇呢，他又是什麼情況？”
　　祈森臉頰以及額頭都泛著潮紅，仔細想想確實像是過敏的症狀，但是聶遇就不一樣了，他面色如常，看不出任何異常，卻一直緊閉雙眼不醒，這又是怎麼回事？
　　大夫略猶豫了下，搖頭：“這個……我們已經檢查過聶少爺的身體，從各方面的指標看，我們沒發現聶少爺有什麼異樣。”
　　當他這麼說的時候，心裡好生為難。
　　剛剛他檢查聶少爺身體的時候，聶少爺竟然睜開眼睛瞪了他一眼，那眼睛裡都是警告。
　　他正疑惑，正好顧小姐走過來，聶少爺就立即緊閉眼睛，一副昏迷不醒的樣子。
　　作為一個大夫，他馬上明白這是什麼意思了。
　　聶少爺就是故意的，不知道出於什麼目的，他故意裝暈。
　　看著眼前顧小姐那擔憂的樣子，大夫很是糾結，到底是遵守職業操守為病人保守秘密，還是追求事實真相說出一切？
　　大夫好難。
　　顧沅聽了大夫的話，卻更加擔心了。
　　突然暈倒肯定不對勁，如果大夫檢查出病因，或者對症下藥，或者馬上飛機送過去轉到利亞澳大中心城市的大醫院，至少心裡有個譜，但現在是一切如常，竟然不知道病因！
　　不知道病因的病，那是最可怕的，也是最讓人擔心的。
　　當年她得的那個病，查不出病因，無藥可救，這才耗費了大量的金錢，最後不得不求助於那家研究所，以至於才發生了後面的事。
　　想到這裡，顧沅整個人都感覺不好了：“那怎麼辦？查不出來，那就得繼續查啊，不然我們趕緊派飛機把他送到最近的大醫院去？”
　　大夫輕咳聲，猶豫了下：“我們既然已經查過了沒有什麼問題，那應該就是沒什麼問題，他只是一時的暈倒了，有可能是低血糖導致的……”
　　顧沅：“低血糖？他怎麼可能低血糖？你剛才不是還說一切檢查指標正常嗎？”
　　大夫擦汗，趕緊解釋：“顧小姐，你別急，我慢慢解釋，低血糖只是猜測，比如他剛才低血糖，暈倒了，現在可能已經恢復了。”
　　低血糖？自己恢復了？？
　　顧沅一臉懵，欺負她不懂醫學常識嗎？
　　望著這個大夫，顧沅對這個大夫的專業素養產生了嚴重懷疑，他到底行不行，聶遇兒子到底怎麼了？還是說，是什麼嚴重的問題，所以這個大夫隱瞞著她？
　　可是……現在聶遇也沒有親人在場，大夫怎麼可能隱瞞自己呢？
　　顧沅沉默了片刻後，轉身跑出去打電話。
　　這種時候，她是沒辦法做主的，必須儘快聯繫聶遇的父親聶南青。
　　她有聶南青的電話號碼和微信，但是鑒於兩個人的身份，彼此誰見了誰都尷尬，所以除了上次的事情，兩個人從來沒聯繫過。
　　現在一個電話打過去，過了一會才被接起來。
　　“喂，您是？”能知道聶南青私人電話的，本來就少之又少，所以儘管是陌生號碼，聶南青依然接了。
　　“您好，聶先生，我是顧沅。”
　　“哦哦哦，顧小姐，顧小姐您好。”
　　聶南青對於顧沅的電話顯然也是很意外的，趕緊問好，在生疏到略顯尷尬的寒暄後，顧沅說明了聶遇的情況：“祈森這邊應該是海蜇過敏，不過聶遇也暈倒了，情況不明，大夫也說不出所以然，竟然說可能是低血糖，對此我表示很懷疑，所以我想，是不是應該儘快把他送到大醫院檢查身體，要不然萬一有個什麼，耽誤了就不好了。”
　　聶南青聽到兒子竟然莫名暈倒，自然也是擔心，忙問了一番詳細情況，最後又讓大夫來接電話。
　　大夫接過來電話，目光閃爍地看了一眼顧沅，發現顧沅已經跑進房間去查看兩位元病人的情況了。
　　他松了口氣，趕緊小聲把自己知道的情況報告給這位元聶先生。
　　對面的聶先生：“………………………………”
　　他怎麼有一個這種兒子？！
　　大夫：“聶先生，聶先生？”
　　聶南青深吸了口氣，努力地忍住再一次去做親子鑒定的衝動，終於沉重地道：“把手機重新給顧小姐吧。”
　　*****************
　　顧沅沒想到，在聶南青和大夫溝通過後，聶南青竟然表示，自家兒子從小就有低血糖的毛病，每一次發作都是這種情況，並不是什麼大事，只需要休息休息，好好照顧，睡一覺第二天就好了。
　　顧沅這才松了口氣，既然人家老父親對兒子的情況很清楚，那就好辦了。
　　這時候Camille幫著顧沅，指揮著把聶遇和季祈森搬到了挨著的兩個房間，又找了兩個侍者和護工分別照顧他們，總算這場鬧劇暫時告一段落。
　　Camille之前幫著又是叫大夫又是搬人的，也累得不輕，就先回去休息了，顧沅卻有點不放心，雖然有護工在，但萬一護工偷奸耍滑呢？
　　她便想著自己乾脆留下來照顧兩個兒子。
　　她先來到了季祈森房中，卻見兒子英俊的臉龐上依然泛著潮紅，而且接近耳朵的地方已經起了細密的紅色小疹子，這顯然就是過敏的症狀。
　　過敏了的兒子兩眼緊閉，薄唇也緊緊抿起來，眉頭則是輕輕皺起，好像即使在昏迷之中，也在思考什麼公司戰略。
　　顧沅輕歎了口氣，抬起手來，幫他撫平了眉心的凸起。
　　躺在床上閉著雙眼的兒子是虛弱的，也是安靜的。
　　看著這樣的兒子，她突然想起來第一次見到他。
　　那是她最落魄的時候，兒子從天而降，照顧她幫助她，給予她一切所需要的支援。
　　從她看到兒子第一眼開始，兒子就是無所不能的，恭敬冷淡，卻又體貼包容，以至於她會有一種下意識，覺得這個兒子是無所不能的，是永遠屹立不倒的霸總。
　　但是現在，他卻被一個小小的海蜇打敗了，過敏了。
　　英俊的臉成了這個樣子，虛弱地躺在那裡。
　　這樣的季祈森是讓人心疼的，也讓顧沅開始懷疑，是不是季祈森的心裡也藏著一個小寶寶，一個渴望媽媽關愛的小寶寶？
　　她靜默地坐了一會，恰好這個時候到了為季祈森換藥的時候，她忙起身幫著一起照料，又拿來溫熱的毛巾，給兒子擦臉擦脖子以及四肢。
　　當她抬起他的手用毛巾擦拭的時候，或許是溫熱的濕潤感對他產生了些許刺激，他竟然無力地睜開雙眼。
　　看她醒來，她也是意外：“祈森，你醒了？你現在感覺怎麼樣？”
　　季祈森安靜地望著她，不說話。
　　這個樣子的他，明明是二十三歲的成年人了，但是看著好乖好無助。
　　顧沅有一刻，幾乎衝動地想抱一抱他。
　　不過她到底沒有，只是伸出手，握住他的手：“祈森？”
　　季祈森眼瞼垂下：“媽媽，我沒事，謝謝你。”
　　聲音沙啞艱澀。
　　顧沅心裡仿佛有什麼一下子釋放開來，酸酸澀澀的滋味湧滿了胸口，甚至有一種想哭的衝動。
　　一覺醒來，二十五年過去了，曾經的人和事已經面目全非，她在這個人世間還有什麼？
　　何其慶倖，她當時答應了洛大夫的請求，捐獻了五個卵子，以至於在這個世間留下了五道生命的痕跡，在她沉睡不醒的時候，這五道生命痕跡已經生根發芽成長，成長為了讓她感動的存在。
　　季祈森感覺到了顧沅的異樣：“媽媽？”
　　顧沅：“沒什麼，我就是想起來……不知道當年我留下的另外三個卵子怎麼樣了，成了什麼樣的人。”
　　季祈森意識到了什麼，輕咳了一聲，道：“當年的五個，除了我和聶遇外，我還查到了一位，他今年應該十七歲了，是一位科學家的兒子，等回去後，我會幫媽媽試著聯繫一下他。”
　　科學家的兒子？
　　顧沅慢慢地品味著這幾個字，點頭。
　　季祈森說到這裡，已經有些累了，不過還是虛弱地道：“其它兩位，我也在查，第一個年代久了，留下的資訊太少，最後一位好像地位很高，保密工作做得好，可能需要一些時間。”
　　顧沅看他這樣，知道他累，忙說：“你先休息，這個不著急，以後再說。”
　　季祈森輕輕點頭，嗯了聲，閉上了眼睛。
　　他應該是疲乏得厲害，剛閉上眼睛就睡去了的樣子。
　　顧沅安靜地守在旁邊，想著多看顧他一會，誰知道這個時候，就聽到旁邊房間傳來虛弱的聲音：“水，水……”

　　☆、第47章 第 47 章

　　第47章打起來了
　　顧沅一聽, 趕緊囑咐護工好好照顧季祈森, 自己跑到隔壁, 只見聶遇竟然也醒了過來，睜著一雙虛弱的眼睛，可憐巴巴地看著她。
　　這模樣可真讓人心疼。
　　她忙上前：“聶遇, 你感覺怎麼樣？你要水是嗎？”
　　聶遇眨眨眼睛, 蠕動了一下嘴唇：“我, 我……媽媽, 對……我要水……”
　　顧沅趕緊倒了溫水，自己試過了沒問題, 這才給聶遇喝。
　　聶遇抬起手來, 手虛弱得好像根本沒有力氣, 連拿都拿不動的樣子。
　　顧沅沒想到生龍活虎的大小夥子竟然成這樣, 心疼又難受, 扶著他，就要喂給他喝。
　　聶遇喝了一口，之後頭一歪, 一副好像連水都喝不下去的樣子：“媽媽, 我……我……”
　　顧沅看他這個樣子, 心裡的擔憂更重了, 甚至想著要不要再給聶南青打個電話, 難道低血糖病人會這樣嗎？？
　　不過眼下還是先喝水, 她靈機一動, 拿來一個吸管, 稍微彎曲了，放在杯子裡，拿給聶遇喝。
　　嘴巴裡被放了吸管的聶遇：“…………”
　　臉頰微微鼓起，他一口一口吸著。
　　他無奈，他要的是媽媽一勺勺喂他水，他要的不是含著一根吸管像喝娃哈哈……
　　不過他是一個病人，他虛弱地說不出來話，他只能可憐巴巴地用吸管吸。
　　吸完了一杯子水，聶遇覺得自己可以再發揮一下，於是他又道：“媽媽，我——”
　　誰知道這話還沒說完，就聽到隔壁傳來了劇烈的咳嗽聲。
　　顧沅聽到這個，趕緊放下聶遇，跑去隔壁房間。
　　隔壁房間裡，季祈森正在咳嗽，咳得太陽穴那裡都一鼓一鼓的。
　　顧沅趕緊過去，幫著捶背，又倒水什麼的。
　　季祈森總算平靜下來，虛弱地望向顧沅：“媽，我沒事……”
　　顧沅松了口氣：“沒事就好，我再去看看聶遇那邊——”
　　這話一出，季祈森突然重新劇烈地咳嗽起來，咳嗽得仿佛要喘不過氣來。
　　……
　　好不容易忙完了季祈森這邊，看著季祈森終於虛弱地躺下，安靜地閉上眼睛，顧沅擦了擦額頭的汗，剛要坐下歇一會，就聽到隔壁也傳來一陣咳嗽聲，而且咳得更狠，更撕心裂肺。
　　顧沅徹底懵了。
　　低血糖需要咳嗽嗎？聶遇到底是低血糖嗎？
　　*************
　　這一晚實在過得不太平，護工被叫來了，大夫也叫來了，都說沒辦法，都說好好照料就行，最後顧沅只好和護工一起悉心照料。
　　於是一整夜，按下葫蘆起來瓢，一會這個兒子咳嗽，一會那個兒子喘氣艱難，最後甚至發展到，這個兒子拉著她的手虛弱地說“媽，我沒事，你去照顧祈森吧”，那個兒子則是大口喘著氣“媽，聶遇沒事吧，你去看看聶遇吧”。
　　多麼懂事的兩個孩子啊！
　　顧沅心都碎了，恨不得抱住兩個兒子不放開。
　　好不容易忙了一整夜，兩個兒子都睡著了，她也累得頭暈眼花，爬到自己房間裡睡過去。
　　也不知道睡了多久，醒來了，利亞澳大的陽光普照。
　　顧沅爬起來打算去看看兩個兒子，誰知剛走到走廊，就聽到一個房間傳來哀嚎聲，還有低吼聲，聽那動靜是打起來了？
　　她心裡一驚，趕緊跑過去。
　　誰知道推開門的時候，就見屋子裡一片狼藉，被子也亂糟糟地扔在地上，可是一個兒子坐在床邊，一個兒子站在床邊，兩個人一臉若無其事的樣子。
　　顧沅疑惑了：“你們怎麼了？祈森你怎麼在聶遇這裡？”
　　季祈森繃著臉：“沒事。”
　　聶遇趕緊搖頭：“對，我沒事我沒事！”
　　顧沅審視地看著兩個兒子，她發現聶遇臉頰那裡有可疑的淤痕，倒像是被人打的。
　　顧沅：“你說你沒事？”
　　聶遇趕緊摸摸自己的臉，搖頭，堅定地道：“對，我沒事！”
　　然而顧沅能信嗎？
　　她挑眉，疑惑地道：“聶遇，你和人打架了？你和祈森打架？”
　　誰知道這話一出，季祈森和聶遇同時搖頭，異口同聲地道：“沒有，我們沒有打架！”
　　顧沅：“那你怎麼在聶遇房間裡？”
　　季祈森悶了片刻，才憋出一句：“我來看看他好了嗎，我這是在關心他。”
　　顧沅狐疑地望向聶遇，臉上一塊淤青的聶遇咬咬牙，點頭：“對，他來看看我好了沒，他在關心我。”
　　顧沅蹙著眉頭，疑惑地喃喃道：“你們該不會有什麼瞞著我吧？從昨天開始，媽媽最討厭說謊的小孩了！”
　　說著，她還握了握拳頭。
　　兩個兒子同時噤聲，不說話了。
　　顧沅盯著聶遇臉上的那道淤青：“聶遇，你臉上怎麼回事？”
　　聶遇聽到這話，狠狠瞪了一眼旁邊的季祈森，咬牙：“我自己不小心磕的。”
　　旁邊的季祈森挑眉，淡淡地道：“他不小心從床上摔下來，差點磕到，幸好我扶住了他。媽媽剛才聽到的聲音，就是我跑過去扶他鬧出來的。”
　　聶遇：！！！
　　還有沒有一點廉恥，得寸進尺了是吧？
　　聶遇呵呵笑，笑得咬牙切齒，卻又笑得無奈。
　　打落牙齒往肚子裡咽，忍下。
　　顧沅更加疑惑了，但是看看兩個兒子並沒有不和平的樣子，也只好暫且放下，她想起來一件更重要的事情：“聶遇，我查過了，低血糖不會伴隨那麼劇烈的咳嗽，我打算和你父親聯繫下，讓你馬上回去醫院，做進一步的身體檢查。”
　　季祈森聽了，點頭：“媽媽，我認為這個建議不錯，我是過敏，但是聶遇呢，他不是過敏，他也不像是普通的低血糖，我認為有必要給他來一次全面的大檢查。”
　　聶遇聽得頭皮發麻：“媽，不用了，我沒事了。”
　　顧沅抬手：“不，聶遇，你得聽話，必須做檢查，不然媽媽不放心。”
　　季祈森嚴肅地道：“聶遇，你就聽媽的話吧，不要讓媽媽擔心了。”
　　聶遇：“……”
　　抬起頭，他分明看到季祈森眼裡的幸災樂禍。
　　可真夠狠的，呵呵。
　　*************
　　又休息了一天，顧沅看兒子差不多好了，大家一起商量著先回國，到時候再讓聶遇去徹查下身體。
　　臨走前，島上的管事過來，拿來了一個漂亮的盒子，約莫二十釐米長，問起來，卻原來是霍縉琛請人送過來的。
　　說是霍縉琛昨天已經帶著兒子離開，不過為了表達他對兒子不禮貌行為的歉意，臨走前特意讓助理乘著快艇過來，說這是送給顧沅的一點心意。
　　顧沅好奇地打開盒子，裡面竟然是五顏六色的石頭，流光溢彩，非常漂亮。
　　顧沅納悶了，問兩個兒子：“這是什麼石頭？怎麼這麼好看？”
　　聶遇掃了一眼，想起那個小屁孩，笑了笑，故意道：“一般般的石頭吧，不太值錢。”
　　說著，瞥向季祈森。
　　季祈森點頭：“就是當地特產的一種石頭，並不是很值錢，不過貴在搜集這麼一盒子毫無瑕疵的石頭也不容易，媽媽你就收著隨便看看吧。”
　　顧沅一聽不太值錢，也就沒當回事，不過看著石頭還挺漂亮，想著以後放在桌子上擺著也賞心悅目，便隨手扔在了行李箱裡。
　　一上飛機，Camille和顧沅兩個女人便開始說起了私密話，不知道說什麼，兩個人時而笑，時而歎息的，而這邊，聶遇則低頭不知道傻笑什麼。
　　一抬眼，他正好看到季祈森正瞥了自己一眼。
　　四目相對，聶遇笑了。
　　他收起手機，笑望著季祈森：“你有沒有覺得——”
　　季祈森不說話，等著他繼續說。
　　聶遇：“有沒有覺得，媽媽送給我的那個袖扣，好像更好看，定價也更貴？”
　　季祈森：“是嗎，我不覺得。”
　　聶遇翻了翻，從截屏圖片裡找出自己從那家品牌官網翻出來的一個頁面，得意地指給季祈森看：“看，你那個的袖扣官網定價是六萬八千八百八十八，而我這個的官網定價是六萬八千九百九十八！”
　　季祈森看著那定價，將近七萬塊的袖扣，定價相差一百一十塊錢。
　　而眼前，這位據說是他同母異父兄弟的聶遇，那個和自己應該流著一半相同血液的人，那個平時揮金如土幾十萬幾百萬不看在眼裡的人，正在為了這一百一十塊錢的差價而沾沾自喜。
　　季祈森忍不住再次審視了一番聶遇，這該不會是抱錯了吧？
　　平生第一次，季祈森產生了和聶南青一樣的懷疑。
　　過了好久，他望著聶遇那一副我是受寵寶寶散發著幸福的臉，終於淡然地道：“你高興就好。”

　　☆、第48章 第 48 章

　　第48章誰將獲得最終的勝利
　　就在聶遇寶寶散發著滿臉笑容的時候, 顧沅和Camille湊在一起說悄悄話。
　　Camille在向顧沅吐槽季震天的事。
　　“他竟然每天都要問候我, 說祝我開心, 老娘也是醉了，我當他女朋友他每天愛我要死要活的時候，都沒這樣啊！”
　　“他還給我轉帳, 給我轉帳99999塊。”
　　“才轉99999塊？也沒多少了, 就當他請你吃飯了！”
　　顧沅的金錢價值觀來說, 99999塊確實少, 也就是吃十頓飯。
　　Camille意外地看了顧沅一眼：“誒，我真不知道他到底在想什麼, 如果說他糾纏我, 倒是也沒有。”
　　顧沅蹙眉, 想想這事, 看了看那邊的兩個兒子, 壓低了聲音道：“我覺得男人就是犯賤，你越不搭理他，他越把你當回事, 如果你一直和他在一起哄著他, 他就覺得你是衣服, 可以隨時換。特別是這個季震天, 明顯就是這一款。”
　　Camille深以為然：“對！就是這樣, 所以不搭理他, 就吊著他！”
　　顧沅忍不住笑出聲, 兩個女人熱烈地討論起了男人的問題, 顧沅就想起來那天遇到的那個小男孩，把自己被那個小男孩騙的淒慘遭遇向Camille吐槽。
　　“什麼，你遇到的那個男人是他？”Camille不敢置信地望著顧沅。
　　“我也搞不清楚，反正祈森說，那個是什麼霍家的霍縉琛，好像挺有來頭的。”
　　“oh my god！霍縉琛！你竟然見到了霍縉琛！你可真是一個寶藏女孩！”Camille看著顧沅的眼神，是羡慕敬佩到了五體投地。
　　“你也知道他？”
　　“我如果知道你遇到的是霍縉琛，我肯定從海底鑽也要鑽出來看看一眼！”Camille激動地握著顧沅的手向顧沅科普：“我不說其它的，只說他的前妻是誰，你就明白了。”
　　“前妻？和前妻什麼關係？”
　　“重點是，你難道不想知道他的前妻是誰嗎？”Camille用力地攥著顧沅的手，恨鐵不成鋼，她為什麼沒有一顆八卦的心？
　　“是誰啊？”顧沅確實沒什麼大興趣，她現在看到這父子肯定躲老遠，不過Camille這麼有興致，只好順著她問。
　　“他的前妻，是F國總統的女兒，F國總統的女兒哪！！！”
　　“總統的女兒，這麼牛？”
　　“對對對，這可是娶總統女兒的男人啊，聽說當時還是總統女兒追求的他，總統當時也是樂見其成的，畢竟他可是霍家這一代的大當家，女兒嫁給了他，就等於有霍家做後盾，F國總統就再也不用愁下一屆的競選了。”
　　“這麼厲害？”顧沅聽著這意思，竟然比自己兩個兒子更厲害呢。
　　莫名酸了。
　　自己兒子才是最優秀的好不好？
　　“知道為什麼嗎？”Camille覺得顧沅並不是一個很好的配合詢問者，只好自問自答了：“因為他有錢，因為霍家有錢，霍家隨便一個子弟拎出來，都可能是商場大拿啊，霍家上過財富榜的子弟就有十幾個，可其實那些上財富榜的子弟在霍家也就一般般，據說霍家真正的財富從來沒上市所以沒有人能估量！”
　　“喔……這麼有錢啊。”顧沅心裡想，怪不得那小孩兒一臉驕縱，被養成了熊孩子，可見有錢人家也會慣孩子啊。
　　肯定富不過三代！
　　這麼一想，比起來還是自己兩個兒子好，祈森如此體貼，聶遇也是孝順可愛呢。
　　Camille：“他那麼有錢，你知道天底下有多少女人想嫁給他嗎？你知道天底下有多少女人想和他來一場浪漫的偶遇嗎？”
　　顧沅：“……不浪漫，他看我的時候，就好像我是一根海草。”
　　Camille擰眉，認真地打量著顧沅，之後突然握著顧沅的胳膊：“顧沅，你真是一個奇特的人，我突然有一個腦洞，我可以說嗎？”
　　顧沅突然有些頭皮發麻：“你說吧。”
　　Camille深吸口氣，說出自己的疑惑：“……會不會，他也是你的兒子呢？”
　　顧沅噗的一聲，笑得差點被自己嗆到。
　　Camille也覺得自己異想天開了：“因為我覺得你是一個奇特的人嘛，你不覺得很奇怪嗎，你身邊出現的兩位鑽石王老五單身貴族都成你兒子了，沒准下一個也是呢？”
　　顧沅想起那個霍縉琛看著自己那眼神，還是忍不住想笑：“他是我兒子？你多大腦洞啊！誒呀，他多大了啊？”
　　Camille想了想：“好像三十多歲吧，他是早早就結婚了，我看別人的八卦貼，說是他結婚的時候才大概二十多歲？結婚三年就離了。”
　　顧沅：“那就是了，他都三十多歲了，他出生的時候我才十歲多一點，還是個沒病沒災普通的中學生，我怎麼可能是他媽？”
　　從時間推斷，確實不靠譜，Camille只好放棄了這個想法：“不過他確實是頂級的鑽石王老五，他所能把控的財富是我們沒法想像的，據說世界首富在他面前根本不夠看，要不然F國總統至於這麼巴結他嘛！”
　　顧沅納悶了：“這麼有錢，那他老婆幹嘛離婚？”
　　Camille一聽這話，露出了八卦的興味，看了看那邊顧沅的兩個兒子，兩個兒子一個低頭看平板，一個低頭看檔，都沒注意這邊，她才壓低聲音神秘兮兮地說：“我看別人扒的帖子，說他結婚後竟然不和總統女兒同房，後來沒辦法，只好離婚了。離婚不到一年，他就有了一個兒子，有人說他的兒子就是和前妻生的，其實他還是能同房的，也有說他是找的代yun，誰知道呢，反正他莫名多了一個兒子，他前妻也不和他爭奪撫養權。”
　　顧沅聽得來興趣了，豪門辛秘總是能引人興趣，更何況是這種世界頂級富豪家的**：“然後呢？還說什麼了？”
　　Camille：“他為什麼不同房，很多人分析，有人說他有嚴重的潔癖，不能和人接觸，也有人說他就是gay，當然更多人說，說他那方面根本不行，總統女兒就是守活寡，但誰知道呢，反正他離婚了，現在也不結婚了，就守著那麼一個兒子過。”
　　顧沅恍然，不過恍然過後納悶了：“原來他是這樣的男人啊，那怎麼還有人想和他偶遇？這不是給自己找不痛快嗎？”
　　上杆子去守活寡？這不是給自己找不痛快嗎？
　　Camille：“錢啊！！有了錢買買買，守活寡算什麼！”
　　顧沅想想，好像有道理。
　　不過——
　　她搖頭：“那對父子啊，當爸的古怪，當兒子的熊，誰看中他們家的錢嫁過去，誰就等著倒楣吧！”
　　Camille攤手：“說得也是，不過這和我們沒關係啦！”
　　兩個女人說完了這霍縉琛的事，順便又扒起了其它的，Camille還把陸之謙的一堆八卦說給顧沅聽，聽得顧沅大開眼界，一直到後半夜，兩個人迷糊著睡著了，等到天亮，飛機到了首都，Camille打著哈欠打算回自己家。
　　可是顧沅下飛機後，在跟著哪個兒子回家的問題上產生了搖擺。
　　季祈森上前：“媽媽，我已經命人將你的行李放到了車裡，司馬管家已經讓人準備好了晚餐，有你愛吃的曼徹格芝士焗愛爾蘭生蠔，香橙汁烤黑鱈魚，扒伊比利亞鹽漬豬排，還有你愛吃的千層酥草莓布丁松露玉米濃湯酥皮焗叉燒包以及各種甜點……”
　　顧沅聽到這些菜單，頓時眼前一亮。
　　雖然利亞澳大的大螃蟹大龍蝦好吃，但是祈森兒子家的米其林大廚廚藝實在是高，這是不一樣的享受。
　　聶遇一看這架勢，暗道一聲特麼的季祈森你真陰險，當下上前一步，笑著道：“媽媽，之前我給你購置的那些衣物首飾都還在家裡，我現在已經讓你給你配置了一個衣帽間，裡面放滿了各大品牌最新款的衣物首飾，你不想去看看嗎？可以請Camille小姐一起過去，你們可以隨便試各種品牌的各種款型，如果還有哪個最新款沒有，可以隨時讓他們打電話送過去。”
　　Camille的眼睛頓時亮了，我靠，這得是多大的手筆！
　　這兒子孝敬媽的力度真夠大的！
　　顧沅猶豫了下，還是看向了祈森兒子，對於吃貨來說，當然是美食更有吸引力，至於衣服……隨便穿穿得了，她不是太在意的啦。
　　季祈森眸中泛起笑意，淡淡地掃了一眼聶遇：“等哪天有空了，讓媽媽再過去看看你的衣服吧。”
　　聶遇心中頓感不妙，看來在對媽媽的瞭解上，他到底是欠火候。
　　不過這也沒辦法，季祈森近水樓臺先得月，他先認識媽媽的，當然知道媽媽的喜好。
　　路漫漫其修遠兮，他必須得想辦法。
　　季祈森笑道：“媽媽，走吧，我們回家。”
　　說著，他望向Camille：“Camille小姐，今天已經不早了，不如你也跟著我們回去共用晚餐，明天上午我媽媽沒課，我會請VL以及其它幾個品牌的首席設計師過來，幫你和媽媽訂制幾套衣服。”
　　哇塞！
　　Camille激動得不要不要的：“好啊好啊！”
　　顧沅笑著對聶遇道：“兒子，我先跟著祈森回去，等明天再去你那裡啊！”
　　聶遇眼巴巴地看著笑顏如花的媽媽，心裡拔涼拔涼的。
　　第一回合，淒慘落敗。
　　就在這個時候，聶遇接到了一個微信消息，他這個時候哪裡有心思看那個，隨時就要叉掉，可是就在叉掉的那一刻，他突然意識到了什麼，趕緊打開。
　　打開後，他看到那條消息是他的諸葛管家發來的。
　　諸葛管家：“少爺，這兩天家裡突然送來了許多包裹，上面收信人寫著“愛吃草”，我開始以為弄錯了，後來發現確實是送到我們這裡的包裹。您前幾天曾經問過我們的地址，是不是您訂購的什麼？”
　　聶遇看到這消息，眼前一亮，抬頭看過去，只見他媽媽已經跟著季祈森要上車了。
　　他忙道：“媽媽，你是不是網購了許多東西？”
　　顧沅這個時候已經要上車了，她兒子季祈森還體貼地將手放在車門上方護著以免她碰到頭，聽到這話，她上車的動作停了下來：“是啊，我發現有個淘貝網，上面什麼都有，我買了好多東西！”
　　淘貝網的東西太便宜了，她下了許多許多單。
　　聶遇卻胸有成竹地笑了，他走過去，笑著道：“媽媽，你買的那些東西已經送到了，送到了我家裡。”
　　當說到這個的時候，他眼睛發亮地掃過旁邊的季祈森。
　　季祈森蹙眉，不祥的預感撲面而來。
　　果然，顧沅的眼睛一下子亮了：“都送來了啊？”
　　聶遇淡棕色的眸中泛著笑：“嗯，都送來了，諸葛管家已經命人放到了庫房，一個都沒有動，就等著媽媽過去拆包裹。”
　　顧沅的心頓時飛了，什麼曼徹格芝士焗愛爾蘭生蠔，什麼扒伊比利亞鹽漬豬排，甚至那動人的酥皮焗叉燒包都沒有了吸引力。
　　沒有什麼比拆包裹更神聖更讓人期待的事情了。
　　她笑著望向季祈森，有些歉意地道：“祈森，聶遇那裡有我一些包裹，我得過去看看。”
　　季祈森垂下眸子：“好。”
　　聶遇一下子樂了。
　　哈哈哈，勝利！

　　☆、第49章 第 49 章

　　第49章媽媽牌愛心襯衫
　　聶遇大獲全勝, 笑呵呵地把自家媽媽請到了自己的豪車上, 之後又親自幫著系上了安全帶：“媽媽, 剛才諸葛管家說，咱們家裡也有了米其林大廚，是在米其林工作十年的主廚, 你想吃什麼, 隨便點, 等到家, 我們就可以吃了。”
　　他當然不會說，最近幾天, 他每天都要給諸葛管家發微信威壓, 逼他趕緊去挖米其林大廚。
　　終於挖到了。
　　顧沅一聽這話, 哇的一聲, 高興得不輕：“那他也會做祈森家那些菜了？”
　　聶遇：“當然。”
　　旁邊Camille也跟著上了車, 當然了，她自己系安全帶，她沒那福氣享受這麼大一個兒子的孝敬。
　　聽到米其林大廚, 以及想到接下來各大品牌的新款服裝, Camille滿足地溢出了一絲歎息。
　　顧沅是她這輩子見過的最好命的女人了, 那些嫁入豪門的又怎麼樣, 最後還不是為了站穩腳跟努力地生孩子, 最後奮鬥半輩子, 最好最好的結局就是顧沅這樣的, 可到時候也老了, 而那些大紅大紫的，自己在外奔波，隱婚隱孩陪酒飯局各種辛苦，哪裡有當一個豪門鑽石王老五的單身年輕媽媽來得舒服？
　　這世上的女人她見過太多了，全都比不上一個顧沅，這才是真正的躺贏。
　　而她camille，自從遇到了顧沅後，好像運氣也不錯呢，前幾天才勾搭上一個小鮮肉，曾經對自己愛答不理的季震天也眼巴巴地湊上來了，關鍵還可以蹭吃蹭喝蹭名牌。
　　幸福！舒服！
　　就在這種滿足的感慨中，兩個女人跟著聶遇回到了家裡，一回到家中，諸葛管家就帶著侍者保姆什麼的前來迎接，恭恭敬敬的，好大陣仗。
　　Camille更加感慨，豪門，這就是豪門啊！
　　顧沅和Camille先去洗了澡，之後舒舒服服地下樓，在聶遇這個頂級鑽石王老五的殷勤陪同下吃了晚餐，之後聶遇提議：“媽媽，接下來我們讓人把那些包裹拿過來，拆開看看吧。”
　　顧沅：“好！”
　　她已經記不清自己到底買了什麼了，反正下了好多單，看到喜歡的就買，看到有趣的就買，看到沒見過的就買，反正這些都很便宜，也就一頓飯的錢，有些甚至便宜到不夠吃一塊點心的錢。
　　於是聶遇吩咐諸葛管家把那些包裹全都搬運過來，作為一個大孝子，他要陪著他媽媽一起拆包裹！
　　顧沅和Camille興奮地對視一眼，都開始期待起來了。
　　聶遇悠閒地坐在沙發上，看著他媽媽興奮期待的樣子，覺得人生太幸福了。
　　看到沒，他只要想當大孝子，就可以當得如此出色？不知道那個季祈森現在怎麼樣了，是不是躲在角落裡黯然哭泣？
　　呵呵，不過想想，季祈森當然不會哭了，他只會黑著一張臉誰也不搭理。
　　很快包裹送到了，顧沅和Camille一起拆起來，拆一件，顧沅就歡快地向Camille介紹一件，有的合身，有的不合身，有的意外驚喜，有的就一般般失望。
　　兩個女人在拆包裹拆得不亦樂乎津津有味。
　　聶遇輕快地在心裡吹著口哨，抽空打開了微博，發現在自己發了那條曬袖扣的微博後，下面的評論就炸開了。
　　粉絲們尖叫，猜測，先是把這款袖扣的牌子和價格，接著開始扒這款袖扣可能是什麼人送的。
　　最後那些粉絲得出結論：“看來聶大少要有第二十任女朋友了。”
　　下面的人紛紛贊同，又開始猜測他的新任女朋友到底是何方神聖，甚至有人開始猜：“新任女朋友好像不是以前的款喔，以前的都是聶大少送禮物，這次是聶大少收禮物。”
　　評論由此產生分歧，有人猜聶大少萬年不變網紅口味，有人猜聶大少交了門當戶對白富美開始準備走向婚姻。
　　聶遇看著那些猜測，頗有些鄙薄地歎：“怎麼可能是女朋友，那些女人，能有我媽這樣的好品味嗎？能在那麼多袖扣中挑選出這麼低調有內涵的袖扣嗎？能一眼分辨出正品大牌和山寨貨的區別嗎？什麼叫品味，這就是！”
　　當然不能，所以媽媽就是媽媽，是天底下任何女人都比不上的。
　　這話剛說完，就聽到顧沅喊道：“聶遇，看看這件衣服，媽媽給你買的！”
　　聶遇驚喜地看過去，拿在手裡，結果一看，笑容就有點掛不住了。
　　這是哪裡來的襯衫？
　　不是什麼牌子的，就是普普通通一件襯衫呢，好像連牌子都沒有！
　　Camille看到，也有點說不出話來了。
　　雖然這件襯衫看著品質也還算不錯，但是聶遇這種超級鑽石王老五，當然不可能穿這種沒牌子的貨啦，要麼是頂級大牌，要麼是高級定制，這樣才符合他的身份嘛，要不然傳出去很容易讓人笑話的，外面的這些人都很眼尖的啦！
　　她已經科普了一些品牌知識給顧沅，但顧沅才投身到淘貝的洪流中，很容易迷失了方向……
　　她輕咳了聲，看向了那個鑽石王老五的聶大少。
　　聶大少，你媽給你買的三無品牌襯衫……
　　聶遇仔細地打量著這襯衫，摸了摸料子，又對著自己的身體比劃了一番，最後他開始猛點頭，一臉誠懇感激地道：“這件衣服我穿著竟然正好，而且料子好像是純棉的，一看就很舒服的樣子，比我之前穿的所有襯衫都舒服！媽媽，你怎麼能正好挑到這麼合身舒服的衣服？”
　　Camille：……
　　我為什麼要在這裡看著別人家兒子化身檸檬？
　　無論顧沅怎麼做，這兒子都可以找到最好的誇讚姿勢嗎？
　　顧沅聽聶遇這麼說，也是開心得很：“我當然是目測了你的身高體重體型，然後在網上看尺碼，研究了一番才下單的。”
　　聶遇“啪”的一個大拇指豎起來，誠懇地道：“媽媽就是媽媽，買衣服都能恰好買到合適的。對了，這件衣服多錢啊？”
　　Camille看著渾身頂級品牌高級定制隨便一個頭髮絲都帶著鑽石璀璨氣息的聶大公子，再看看那件明顯三無品牌和時尚不搭界的衣服，一句話都說不上來了。
　　是什麼蒙蔽了聶大少的雙眼，讓他睜著眼睛說出這樣的瞎話？
　　諸葛管家也有些風中淩亂了，他看著自家少爺，那個從小挑三揀四做什麼都講究品味講究排場的自家少爺，竟然對著一個連牌子都說不上來的普通襯衫這麼大誇特誇？
　　這還是自家少爺嗎？
　　就在圍觀群眾無法理解的目光中，聶遇竟然當場表示：“明天我就穿著這件襯衫去上班！”
　　諸葛管家&Camille：……
　　神?，快來救救他們，受不了了。
　　然而顧沅卻突然嚴肅地道：“聶遇，不行，你明天先不要去上班了。”
　　聶遇：“為什麼？”
　　顧沅：“我剛剛已經和你爸爸微信提過了，我覺得你在海島上發病的症狀，並不像是單純的低血糖，症狀看起來很異常，所以我和他溝通過後，一致認定，你應該去做一個全面的身體檢查。”
　　聶遇；“…………”
　　諸葛管家：“低血糖？少爺低血糖了？”
　　少爺每天都健身，愛打高爾夫，愛騎馬，身體倍棒，怎麼就能突然低血糖？從來沒有過啊！
　　顧沅：“是的，聶遇在海島上的時候，低血糖的毛病又犯了。”
　　諸葛管家疑惑地看向聶遇。
　　聶遇輕咳了聲，一臉鄭重：“不錯，我媽說得對，我在島上的時候，老毛病又犯了。幸虧媽媽夜以繼日地照顧我。”
　　諸葛管家：？？？
　　我竟然不知道，我原來是這麼一個不稱職的管家嗎？
　　聶遇：“這樣吧，諸葛管家，你給我約一下，給我做一個簡單的體檢，檢查下我的身體狀況。”
　　顧沅聽到這個，卻不認同了：“簡單的？當然不行，要做一個全面的，各方面的資料指標都要檢查，各種核磁共振B超還有CT都要做一遍，血液方面，肝功腎功，血常規血生化血定型，凝血常規，腫瘤標誌物全套等等，這些都要做！額，對了，還有骨髓常規，細胞化學染色，基因，染色體，免疫分析，淋巴細胞亞群分析，這些都做做吧。”
　　聶遇聽得都目瞪口呆，他媽不是睡了二十五年嗎，哪知道的這麼多檢查項目？
　　顧沅面對三雙疑惑的眼睛，理所當然地道：“我醒來後，大夫就給我做了一整套檢查啊！這些都做了！”
　　聶遇：“媽，其實根本不用，我這不用——”
　　但是顧沅抬起手，在這點上，她是必須擺出老母親的架勢：“不行，你必須做，而且要做全套。”
　　顧沅不想說的是，二十五年前，她突然得病，最開始的症狀就是莫名其妙地暈倒。
　　雖然她的症狀和現在的聶遇並不一樣，但是她依然擔心。
　　自己這種絕症的基因會不會遺傳給兒子們？
　　所以她一定要逼著聶遇去做全面的身體檢查。
　　可是聶遇不知道顧沅的想法，他無奈地看著媽媽，心裡突然好苦好苦。
　　全套的體檢，光抽血就得多少管，更不要折騰著這CT那核磁共振的！
　　媽媽的襯衫這麼合身，但是媽媽的想法好可怕。
　　當一個孝順兒子好難。
　　********
　　第二天是週二，顧沅先和Camille一起把聶遇家裡的各樣大牌新款都掃了一遍，Camille幫顧沅挑選出幾套搭配好的供她平時穿，顧沅自然樂得省心，全都放在那裡，以後沒事就按照這個搭配穿了。
　　一早忙完了，顧沅又給研究所的陳大夫打了一個電話，誰知道無人接聽，看來一時聯繫不上了，只好去問問祈森，祈森那意思，已經聯繫了那位科學家的兒子，但是那個兒子據說是在閉關研究一個項目，暫時不能出來，等他一出來，就可以彼此接上頭了。至於其它兩個兒子，還需要再進一步確認。
　　顧沅聽了，自然是有些興奮和期待。
　　目前所知道的三個兒子，除了聶遇外，其它都是正派上進有成就的，顧沅心裡多少有些欣慰，其實兒子是窮還是富無所謂，只要人正派就行。
　　心情很好地吃了早餐，和Camille分享一下自己的科學家天才兒子，顧沅這才在司機的陪同下前去上學。
　　到了學校，顧沅先從背包裡掏出來兩份禮物送給陳雨亭和王玥涵，是兩塊歐泊石，這還是從那一盒子霍縉琛送的石頭中挑出來的，顧沅是想著雖然不值什麼錢，但至少比較好看，擺在書桌上當裝飾品也挺好的。
　　顧沅挑了兩個漂亮的帶著，回到學校先去了宿舍，陳雨亭和王玥涵吃完午飯正在那裡靠著牆體型，看到顧沅回來了，自然很開心。
　　顧沅掏出自己的禮物：“送給你們的禮物，這個是給雨亭的，這個是給玥涵的！”

　　☆、第50章 第 50 章

　　顧沅掏出自己的禮物：“送給你們的, 一人一個！”
　　陳雨亭和王玥涵驚喜連連：“誒呀, 你還真給我們帶禮物了, 難為你了，出去玩還記掛著我們。”
　　顧沅有些不好意思地道：“是兩塊石頭，比較便宜, 就是一個紀念, 你們隨便放在那裡玩吧。”
　　陳雨亭聽到這話, 打開那禮品盒, 忍不住笑：“我出去玩，也很容易去買那些紀念品, 反正別管貴賤, 也別管東西怎麼樣, 就是一個紀念, 圖個樂子！”
　　王玥涵看過去, 盒子裡果然是一塊石頭，而且是很漂亮的石頭。
　　她忍不住發出“哇”的一聲：“這石頭好漂亮啊！”
　　陳雨亭看過去，也驚豔不已, 確實是很漂亮的, 絢麗多彩, 流光溢彩, 陽光照上去, 發出猶如彩虹一般的光澤。
　　王玥涵：“你在哪兒買的這個啊？多錢啊？真好看！”
　　陳雨亭：“哇, 這可以做一個項鍊了, 鑲嵌上去一定很好看, 不知道的還以為這是名貴寶石呢！”
　　顧沅哪裡知道多錢，兒子說不值錢，但這麼漂亮就算是工藝品也應該有個價格，當下隨口道：“其實也是別人送我的，我看著好看，就給你了，應該不值什麼錢，就當個書桌擺件吧。”
　　陳雨亭和王玥涵欣喜地摩挲著那寶石，都有些愛不釋手，各自拍照，發上朋友圈炫耀下。
　　發完朋友圈，也差不多到了上課的時候，下午是《樂理與視唱練耳》課，這個課的老師可是嚴厲得很，平時要求大家提前十五分鐘到達教室的，幾個女孩子不敢耽擱，趕緊收拾東西奔去教室。
　　一堂課完畢，大家都累得不輕，陳雨亭慢悠悠地打開朋友圈，她想看看大家對她這塊石頭的讚美。
　　一看之下，忍不住哈哈笑起來：“你們猜我朋友圈裡的人說什麼，她們都說這是寶石，一定很貴，哈哈哈哈。”
　　王玥涵也哈哈哈：“對對對，我朋友圈裡的也這麼說！這下子可把她們都糊弄住了，她們平時都覺得自己可有品味可有見識了！”
　　陳雨亭：“你看這個評論，這個評論還分析得頭頭是道，說這是歐泊，說這個是世界上最名貴最美麗的寶石，還說這是來自利亞澳大的。”
　　王玥涵：“咦，回復你的這個不是咱們系裡的蘇老師嗎？”
　　那個蘇老師可是有名的珠寶達人！
　　陳雨亭一看，愣了。
　　鑒寶達人級別的蘇老師也被蒙蔽了嗎？
　　陳雨亭和王玥涵兩個人面面相覷，她們先是緩慢地看向了不遠處正在那裡看書研究的顧沅，之後又再次看向了自己朋友圈裡發的照片。
　　那石頭，可真美，美得奪目。
　　再次對視一眼後，兩個人突然意識到了什麼：“來自利亞澳大的寶石？？難道——”
　　這個週末，人家顧沅真得像逛自家後院一樣去了一趟利亞澳大？？？
　　兩個人面面相覷之後，都默默地低下頭，開始搜索什麼是歐泊，怎麼鑒定歐泊，歐泊的價格，搜了半天，搜得如癡如醉，搜得顛顛地跑回宿舍把那塊石頭拿出來對著網上的鑒別指南開始研究。
　　一節課結束後，她們兩個人抬起頭，都發現了對方眼中的震驚和不可思議。
　　“這個歐泊，據說是世上最漂亮的石頭了！”
　　“如果是真的，這麼一塊，得十幾萬吧……”
　　說這話的時候，小心肝都在顫。
　　在她們的想法裡，她們的有錢舍友週末去旅遊了一趟，可能別人花幾十塊一百多買了兩塊石頭紀念品，她就轉手送給自己，她們笑哈哈接受了，覺得就是好玩嘛紀念嘛這石頭還挺漂亮擺桌上不錯，覺得出去旅遊哪有不上當的。
　　結果呢，實際上是她們舍友跑到利亞澳大的海島盡情地遊玩之後還送給她們價值十幾萬的歐泊寶石？！
　　“我，我竟然還以為人家不知道利亞澳大在哪裡……”陳雨亭喃喃地這麼說，突然覺得，臉上好疼，好疼。
　　“我竟然還覺得要維護舍友的自尊心不能戳破她，天哪，我都說了什麼話！”王玥涵抱著腦袋懊惱：“我們都對她說了什麼啊！”
　　“可是，十幾萬塊的寶石啊，我們能要嗎？”
　　“對啊，我不敢要啊啊啊啊太貴了雖然很美我不捨得，但是這麼貴怎麼好意思！”
　　兩個人你看看我，我看看你，最後決定：“要不還是送回去吧？這可真不便宜呢！”
　　**************
　　兩個人一人抱著一個盒子過去找顧沅，這個時候正好一節課要下了，顧沅還在裡面練，教室外面霍思佳和幾個女生正在說話，說的卻是顧沅。
　　“上次的車禍已經出結果了，他們得給我們修車，我家車子多貴啊，這一次大修怎麼也要三十多萬呢！”霍思佳滿臉得意：“就這種窮逼，能有錢賠，還不找她金主去？”
　　“哈哈幾十萬呢，她真有那麼多錢嗎？”另一個女同學跟著嘲笑道：“賣了她也不夠吧！”
　　“錢她應該能拿出來——”霍思佳鄙薄地道：“畢竟人家本事大著呢，會叫爸爸嘛！”
　　說話間，又提起來週末顧沅出去旅遊的事。
　　“哎呀，我問起來，陳雨亭還不說，當我不知道嘛，據說她吹牛說她要去利亞澳大玩，她以為利亞澳大是她家後院，週末隨便就去了？肯定吹牛！”
　　幾個女生紛紛附和，一時有人掩唇笑著說：“她回來後，還送了陳雨亭王玥涵禮物，這兩個人還拍照了，那石頭的顏色一看就知道，肯定是人工做的，天然寶石哪可能那顏色，不知道是花了十塊還是八塊買的！”
　　“對對對，那個什麼石頭，一看就是廉價貨，不值錢，這也好意思送人？我都要笑掉大牙了！”
　　話說到這裡，一群人哈哈哈笑起來，霍思佳自然也是揚眉各種開心，想著這個顧沅也真真是好笑，以為傍了個大款就成白富美了嗎？社會檔次在那裡，您還差著遠呢！醜小鴨再蹦躂也是醜小鴨！
　　旁邊的陳雨亭和王玥涵抱著懷裡名貴的歐泊石禮盒，在旁邊聽了這一齣戲，自然氣得要命，陳雨亭差點沖過去和她們幹一架，不過被王玥涵攔住了。
　　王玥涵上前，笑著說：“其實顧沅送給我們這樣一個禮物，我們也很意外，真沒想到她竟然送我們這麼一個禮物啊！”
　　陳雨亭一愣，之後頓時明白了她的意思，差點噴笑出來，估計這群人只知道在這裡嘰嘰歪歪了，根本沒看到自己朋友圈的那些評論吧？
　　當下她努力憋住了笑，故意道：“對，太意外了，我們可沒收到過這樣的禮物呢！”
　　霍思佳一聽這話，心裡真是暢快極了：“你們兩個現在是終於明白了是嗎，跟著顧沅混，是沒什麼出路的，她只會拉低你們的檔次，讓你們變得越來越low，那麼廉價的東西，虧她能送得出來？不過想想也是，她本來就是這種人，週末出去旅遊，吹大話說是去利亞澳大旅遊，還給人家送什麼石頭的禮物，這不是丟人現眼嗎，太跌份了！”
　　這話說完的時候，正好練完了試聽的顧沅從教室裡走出來，一聽這個，也是納悶了：“霍思佳，你這話是什麼意思？我怎麼丟人現眼跌份了，出去玩，隨便帶個小禮物給同學，這怎麼就成跌份了？”
　　霍思佳正高興著，看到顧沅，那真是得意至極：“呵呵，小禮物？你那算什麼小禮物，路邊撿的石頭，還是淘貝網9.9包郵的貨？拿出來不覺得丟人嗎？想過收你禮物的是什麼心情不？這根本是瞧不起人好不好！”
　　顧沅這裡剛訓練完，正心滿意足，劈頭被這麼一說，也是有點莫名：“霍思佳我招你惹你了？我愛送什麼送什麼，關你什麼事？還是你嫉妒我朋友有禮物你沒有？別說九塊九包郵，就是一分錢的東西我也不會送你，放心好啦！”
　　旁邊霍思佳幾個好友也都笑起來，她們當初可是被顧沅的車子嚇了一跳，害得她們海選差點遲到，這個仇恨都記著呢，當下笑著道：“顧沅，你沒聽到嗎，你的兩個舍友都不稀罕要你的禮物了，人家說要退回去呢！你自己不覺得寒磣嗎？”
　　陳雨亭和王玥涵見這情況，差點笑出聲，不過還是努力忍住，故意道：“誒呀，顧沅，我們正要找你，你送我們的禮物，我們可不好收，還是還給你吧。”
　　王玥涵也忙道：“對對對，其實你出去玩一趟，送個幾十塊錢的禮物我們收就收了，可送這個，我們真不能收！”
　　霍思佳幾個看這意思，越發覺得好玩了，同情地看著陳雨亭和王玥涵：“作為朋友，她就送你們9.9包郵啊？我早和你們說了，物以類聚人以群分，收這種禮物也太掉價了！”
　　正笑著，接到一個電話，低頭一看是自己爸爸，頓時揚起甜笑：“我爸來電話了，估計是要給我打游輪的錢！”
　　“哇，我好羡慕思佳！”
　　“對啊，思佳才是真正的白富美。”
　　就在一群的讚美聲中，霍思佳想著自己的天禦環球旅遊，想著顧沅那莫名的什麼週末遊，唇角泛著笑：“爸，我預訂的那個天禦游輪的錢應該交了，你有時間記得讓秘書給我把錢轉過來——”
　　話說到這裡，她突然停住了。
　　唇邊的笑也凝固了，神情也變得非常奇怪，仿佛瞬間被什麼凍住一樣。
　　“什，什麼？”霍思佳緊聲道：“爸，你說什麼？”

　　☆、第51章 第 51 章

　　第51章什麼叫值錢
　　因為霍思佳的異常, 幾個女生全都好奇地豎起耳朵, 不過手機品質非常好, 她們一點聲音都聽不到。
　　只見霍思佳臉色瞬間慘白，之後拿著手機，匆忙跑到一旁去了。
　　幾個女生頓時不說話了, 面面相覷。
　　顧沅疑惑地走向陳雨亭和王玥涵：“怎麼了, 禮物你們不是很喜歡, 覺得很漂亮嗎？怎麼要退回給我？”
　　難道真像霍思佳說的這個禮物太廉價以至於兩個舍友不收？不至於吧, 她家祈森兒子做事一向靠譜，怎麼可能這麼糊弄她呢, 就算說是便宜東西可以隨便送人的, 但至少也不至於讓她太難堪吧。
　　陳雨亭和王玥涵沖著顧沅使眼色, 憋笑。
　　顧沅納悶地挑挑眉, 心想這是搞什麼鬼？
　　陳雨亭壓低了聲音：“咱們先看看霍思佳那裡怎麼了。”
　　王玥涵：“對, 她是不是出什麼事了？”
　　顧沅看過去，只見霍思佳臉色蒼白，整個人靠在牆上, 仿佛聯手機都拿不出的樣子, 明顯是遭受了重大打擊。
　　這怎麼了, 世界末日了嗎？
　　這時候霍思佳回來了。
　　只要有眼睛的都可以看出來, 剛才的霍思佳還是趾高氣揚大公雞, 現在已經變成了可憐兮兮落湯雞, 失魂落魄, 面無血色。
　　顯然, 剛才那通電話情況不妙。
　　幾個女生連忙上前，關切地問：“思佳，怎麼了？發生什麼事了？”
　　王玥涵笑著給陳雨亭使了一個眼色，兩個人也一起湊上去，一臉關心的樣子：“霍思佳，怎麼了，看你臉色這麼難看，是不是不舒服啊？”
　　霍思佳整個人都是恍惚的，覺得自己站都要站不穩了。
　　剛剛得到消息，家裡的公司出事了，本來已經要談妥的一筆生意突然就飛了，而爸爸事先根本沒想到這一筆生意不成，以為十拿九穩，已經早早地開始籌備採集了，如今生意飛了，沉沒成本巨大，這樣就導致了不小的損失，加上今年公司經營本來就不善，陷入了債務危機之中，很快就有破產的危險。
　　她尾款五十萬的旅遊自然是沒了。
　　不但旅遊經費沒了，那輛被撞了後的豪車在維修過後，也不會給她開了，而是留在家裡給她已經回國上班的姐姐開，這樣姐姐就不用買車了，可以省一些錢。
　　此時的霍思佳不知道自己心裡是什麼滋味了，沒有了車，她開什麼啊？但是這還不算完，她爸又表示，以後要扣減她的零花錢，直接降為原來的三分之一。
　　沒有了旅遊經費，沒有了豪車，沒有了商場掃貨的本錢，霍思佳覺得自己完了，人生全完了。
　　偏偏這個時候抬起頭，看到的就是陳雨亭和王玥涵那兩張明顯幸災樂禍的眼睛，嘴裡說出關心的話，其實巴不得她倒八輩子黴。
　　至於顧沅，竟然是一臉無辜地看著她，好奇疑惑，像一隻不懂事的小雞仔在看別人熱鬧。
　　我呸！
　　頓時氣得一口血差點吐出來，嗓子眼都難受，這是故意來落井下石嗎？
　　“我沒事，就是有點不舒服，你們想多了。”霍思佳冷笑一聲，昂起頭來，抱著自己的香奈兒包包，轉身就打算往教室裡走。
　　一臉的高傲，心裡卻在哭著想，我的香奈兒包包還能保住嗎，該不會需要賣掉吧？
　　還有那天禦游輪的錢，預付了三十萬塊錢呢，交不上能退款嗎？
　　誰知道剛走了一步，又一通電話打過來，霍思佳忙接了，卻是天禦遊輪的客服，人家先甜美禮貌地和她打招呼，接著就問起她的尾款。
　　“小姐，麻煩您儘快交上尾款五十萬，不然的話我們將無法為你保留vip席位。”
　　霍思佳偷偷地看看身後的幾個同學，壓低了聲音小聲說：“能退錢嗎？這個席位我不要了。”
　　“小姐，您那裡是不是信號不好？麻煩您大聲一點可以嗎？”
　　“我是說，能不能給我退錢？”
　　“退錢？小姐，您是可以申請退錢的，不過按照我們的約定，因為現在臨近遊輪出發日期，我們只能退還你百分二十的費用，也就是六萬塊錢。”
　　霍思佳聽到這話，頓時生氣了：“我交了三十萬的錢，你們只退給我六萬塊？你們這是吃人哪？”
　　幾個女同學面面相覷，這，這是怎麼了？
　　正疑惑，突然一個同學說：“哎呀，你們看這個新聞，說是霍氏集團面臨嚴重資金壓力，這個霍氏集團不就是霍思佳爸爸的公司嗎？”
　　她這一說，大家忙湊過去看，一看，還是新鮮出爐的，涉及某個經濟領域的新聞，霍氏集團因為陷入了一出連環債務，導致資金鏈斷裂，現在已經陷入危機之中。
　　大家同情地看向霍思佳，突然明白了。
　　霍思佳這邊打著電話，本來還想找個理由，沒想到一回頭，那邊同學都已經用同情的目光看著她了。
　　頓時急了，忙拿起來手機，去網上搜自家新聞，果然一搜就看到大標題，當下面紅耳赤，咬牙望向大家，卻發現同學之中，有人幸災樂禍，有人泛著同情，有人覺得好笑。
　　她咬咬牙，硬著頭皮說：“我家只是陷入危機，也許能挺過來！再說了，就算我家企業經營不善，那也比某個人強！”
　　陳雨亭聽到這個，終於忍不住，哈哈笑起來。
　　王玥涵也跟著噴笑：“某些人哪，自己遇到倒楣事了，就盼著別人不如自己，您可真是想多了！”
　　陳雨亭：“顧沅送給我們這麼好的禮物，竟然被你說成9.9包郵？嘖嘖嘖，你的品味呢，你的見識呢，不過也對，我想起來了，那天在人家VL專櫃，你還以為顧沅用的是山寨包，結果被人家導購直接說破，打臉不打臉？”
　　王玥涵：“我如果是你，都不好意思承認我是白富美了！”
　　霍思佳本來因為破產的事備受打擊，心裡正是難受得要死要活不知道如何是好，結果還被陳雨亭和王玥涵這麼當面插刀，心都在滴血。
　　她咬牙：“就那9.9包郵的禮物，怎麼，你們還硬要說那是VL的新品寶石不成？”
　　旁邊幾個霍思佳的好友，雖然平時對霍思佳也有些小小的不滿，不過此時面對陳雨亭顧沅她們，那就是團結一致，聽到這話，也跟著道：“就是，你們自己都嫌棄那個禮物不想要了，還在這裡叨叨什麼啊？”
　　王玥涵自從知道那塊石頭竟然是歐泊，而且是價值好十幾萬的歐泊，就已經憋了好久了。
　　想尖叫著告訴大家，這可是十幾萬塊的寶石，想讓所有人知道，天啦嚕顧沅竟然隨手送給我們一塊寶石還要說這是便宜紀念品你們隨便戴著玩吧！
　　這這這才是真正的土豪好不好！
　　憋到現在，王玥涵終於忍不住興奮地宣佈：“不，你們都錯了！我和陳雨亭之所以要把這份禮物送還給顧沅，是因為這份禮物太貴重了！幾十塊錢的禮物我們收就收了，幾百塊錢的我們也可以收，可這是幾萬塊的，這是幾萬塊的歐泊！”
　　陳雨亭也忙道：“你們都沒看我朋友圈嗎，我發了這塊石頭的照片後，連咱們系的鑒寶達人蘇老師都點贊了，而且點評了下這塊歐泊的成色，說非常好！我私信問蘇老師了，蘇老師說估計這塊歐泊的價格在十三萬塊到十五萬塊之間！”
　　王玥涵：“顧沅週末去了一趟利亞澳大呢，回來隨手扔給我們兩塊價值十幾萬塊的歐泊石！”
　　霍思佳聽到這個，目瞪口呆，不敢置信地看著王玥涵和陳雨亭手中的石頭，這這這，這是歐泊石？
　　這麼大的歐泊，顧沅隨手就送給舍友了？
　　而霍思佳的幾個好友，先是震驚得說不出話來，之後趕緊去翻朋友圈。
　　蘇老師真得點評了嗎？
　　蘇老師真得說那是歐泊價值十幾萬塊了？
　　大家都是加了蘇老師微信的，也加了陳雨亭微信，翻了翻，很快就翻到了，蘇老師果然點評了，並且誇讚了成色。
　　甚至除了蘇老師，也有其它識貨的一個個又驚豔又誇讚，說這歐泊很漂亮什麼的。
　　眾人目瞪口呆，顧沅送給兩個舍友的，真是歐泊？
　　天哪這得是怎麼樣的土豪？
　　她們現在跪求去當顧沅的舍友，來得及不？
　　霍思佳看著這一幕，真是心肝肺都在疼，疼得要死了。
　　看到顧沅竟然這麼囂張這麼有錢，霍思佳本就遭受一記暴擊，更何況她現在剛剛知道自己家即將破產的消息，那更是雪上加霜。
　　而當所有人都用羡慕崇拜的目光看著顧沅的時候，顧沅也是丈二和尚摸不著頭腦。
　　可是蘇老師點評說這個值錢怎麼回事，那位蘇老師聽起來很專業的樣子。
　　可是十幾萬，是很多錢嗎？
　　不是一頓飯就要好幾千嗎？那十幾萬，很值得驚訝？
　　如果一顆這樣的石頭就讓同學們那麼驚訝，那霍縉琛直接送了那麼一盒子，一盒子都是這樣花花綠綠的石頭，同學們看到豈不是要腿軟了？
　　顧沅平生第一次，開始懷疑從來沒有懷疑過的祈森兒子的話了。
　　值錢，還是不值錢？
　　十幾萬，到底是多少錢？
　　這麼想著，她喃喃來了一句：“十幾萬，很多嗎？”
　　周圍的人聽到這一句，頓時木了。
　　我去，這還不叫多？
　　請問小姐姐，什麼才叫很多？？

　　☆、第52章 第 52 章

　　第52章新的金錢價值觀
　　顧沅輕飄飄一句話, 讓大家都無言以對了, 十幾萬塊還不錯值錢, 那什麼叫值錢？
　　陳雨亭和王玥涵卻道：“顧沅，我們已經查過了，這應該就是真正的歐泊, 這麼大一塊價值十幾萬塊呢, 這麼貴重的禮物我們可不敢收, 你還是自己留著吧。”
　　說著, 就要把禮品盒還給顧沅。
　　顧沅面對著伸過來的兩個禮品盒，更懵了, 她一時有點搞不清, 突然覺得自家兒子祈森對金錢的想法和同學們差異好像很大, 當下只好道：“其實也沒多少, 你們收著吧。。”
　　她現在也有點搞不清楚錢到底是個什麼概念了, 錢不是都已經通脹了嗎？不過同學都一臉驚訝的樣子，她隱約感覺到不對勁，也只好含糊過去。
　　無論這東西是否值錢, 禮物已經送出去了, 她也沒有要收回的意思, 反正她還有一大盒子呢。
　　陳雨亭和王玥涵對視一眼, 拽著顧沅：“走, 我們回宿舍說去！”
　　土豪舍友是稀缺資源, 不能讓她被這樣圍觀了。
　　回到宿舍後, 關上門, 三個人開始攤開來說。
　　“這歐泊是挺好看的，我們也很感動你竟然送給我們這麼貴重的禮物，但是十幾萬塊呢，太貴了！我們如果接受這個，心裡都要不自在了。”
　　“對對對，顧沅，你還是收回去吧。”
　　顧沅聽著兩個舍友的話，心裡的疑惑更重了。
　　從舍友的反應看，兒子的話嚴重不對勁啊，所以……這些年，物價到底膨脹了多少啊？
　　她先堅定地表示讓兩個舍友收下這石頭，表示這是自己的心意，在兩個舍友終於忐忑地收下後，她才小心翼翼地問：“食堂的飯，為什麼三百塊錢一份大白菜？其實這石頭，也就是吃一年的大白菜，一年白菜的錢，為什麼大家這麼驚訝啊？”
　　三百塊錢？
　　陳雨亭和王玥涵面面相覷：“那是三百卡點啊，三百卡點是三塊錢啊！”
　　顧沅蹙眉：“三塊錢？”
　　陳雨亭和王玥涵：“對。所以你以為呢？你以為你一直吃著三百塊錢一份的大白菜嗎？”
　　天啦嚕，這是怎麼樣的千金大小姐，才能有這樣的物價認知？
　　你該不會以為一千塊一頓飯很便宜吧？
　　到了這個時候，陳雨亭和王玥涵突然明白為什麼顧沅動不動就說不貴不貴很便宜了！
　　人家吃一份大白菜要三百塊呢！
　　陳雨亭：“從今天起，顧沅你在我眼裡就是不一樣的顧沅了。”
　　王玥涵：“渾身散發著金光。”
　　陳雨亭：“誒呀，我以前沒發現，現在突然看到，顧沅穿著的這條裙子好像鑲嵌著水晶袖子水晶邊呢！”
　　王玥涵：“這是真水晶吧？”
　　陳雨亭：“肯定的！”
　　面對兩個朋友對她裙子上鑽石水晶的驚歎，顧沅卻沒心思看這個，她還在驚歎自己過去這些天對金錢的認知。
　　所以，食堂一份大白菜是三塊錢，而她誤以為是三百塊？
　　所以，出去請陳雨亭她們吃飯花了一千多，其實是可以吃食堂三百多份大白菜的，而她卻說，真便宜？？
　　還有，淘貝網上她花了一萬多塊，買了那麼多東西，以為就是兩三頓飯錢，覺得自己賺大了，但其實——那是一筆不小的錢了！
　　而更讓她震撼和無奈的是——
　　她悄咪咪地看了一眼兩個朋友的歐泊石，那個歐泊石，是價值幾百萬份食堂大白菜嗎？
　　這麼貴嗎？
　　有點小小的心痛呢。
　　她默默地打開了微信，點開了祈森的頭像。
　　沅沅愛吃草：“不開心.jpg.”
　　JSQ：“怎麼了？”
　　沅沅愛吃草：“悲傷.jpg。”
　　JSQ：“聶遇那個笨蛋惹你生氣了？”
　　沅沅愛吃草：“心痛.jpg”
　　JSQ：“誰讓你昨天跟他回去的。”
　　JSQ：“今晚放學我讓人接你吧。”
　　沅沅愛吃草：“不是聶遇，媽媽是有事想問問你。”
　　JSQ：“我？”
　　沅沅愛吃草：“對，媽媽問你，你那一盒子石頭，一塊石頭要多錢？”
　　JSQ：“不知道，怎麼了？”
　　沅沅愛吃草：“你不知道多錢？”
　　JSQ：“怎麼，你送給你舍友，舍友不喜歡？”
　　沅沅愛吃草：“一塊石頭十幾萬塊你知道嗎？”
　　JSQ：“抱歉，媽媽，是我的疏忽，我不知道這些石頭這麼廉價。”
　　沅沅愛吃草：“！！！！！！！”
　　沅沅愛吃草仰起臉，望天長歎，她不知道自己現在應該是哭還是笑？
　　那麼一盒子石頭，說不太值錢的東西，她挑了兩塊送給舍友，舍友被這昂貴的石頭嚇得不敢收了。
　　自己跑去興師問罪，兒子竟然還以為她是因為石頭太廉價不高興了？？？
　　如果說她把三塊錢的大白菜誤會成三百塊是她不知柴米貴，那兒子這算什麼？
　　顧沅又想起來自己之前花的錢，那些以為淘貝網隨便買的超級超級超級便宜東西，突然開始心痛了了，那都是錢，那是不少錢哪！
　　正心痛著，手機響了，是祈森兒子打來的電話。
　　顧沅趕緊接了。
　　季祈森的聲音傳來：“我剛剛已經讓秘書挑選兩份禮物，今天就會送過去，你可以重新——”
　　顧沅一聽這話頭都大了：“不，千萬不要！！”
　　季祈森：“嗯？我記得你說過你那兩個舍友人不錯，所以才要特意給她們準備禮物的。”
　　顧沅：“不不不，這誤會大了，我不和你說了，微信上聊。”
　　於是在季祈森還一頭霧水的時候，顧沅快速地掛了電話，然後開始在微信上劈裡啪啦，劈裡啪啦，一番說。
　　最後顧沅語重心長地道：“祈森，媽媽知道你有錢，並不在乎這十幾萬塊，但是對於普通人來說，這是很大一筆錢了你知道嗎？以後我們的生活不能這麼奢侈，太浪費了，你辛苦賺錢也不容易，媽媽必須節省，不然媽媽會過意不去的。”
　　季祈森：“…………”
　　顧沅又道：“媽媽現在才知道，食堂的大白菜竟然只要三塊錢，可為什麼你帶媽媽出去吃飯，一頓飯竟然要幾千塊？媽媽想想心都疼，以後咱們不要吃那麼貴的菜了。”
　　季祈森：“媽媽，其實沒什麼的，這並沒有多少，就算不帶你出去吃飯，我也是這樣消費的。”
　　顧沅：“不，但是感覺很不一樣，要不這樣吧，我們以後不要出去吃飯，還是在家裡吃吧。”
　　季祈森：“好。”
　　顧沅：“本來家裡的大廚做飯吃就挺好的，比如那個黑巧克力鵝肝還有龍蝦湯，味道都相當好。”
　　季祈森：“……我也這麼覺得。”
　　顧沅和兒子溝通了勤儉節約問題後，愉快地關掉了微信，本來她以為在消費觀上存在嚴重的代溝會產生矛盾，沒想到兒子竟然這麼好說話，現在溝通順暢的感覺真是棒棒噠。
　　另一邊，季祈森在關掉微信後，眉骨輕動，想想這事，忍不住笑了。
　　她當然不知道聶家的主廚薪資是什麼水準的，更不知道聶家的食材選用是精緻到怎麼樣的挑剔才能有她最後吃到的那種口感。
　　不過無所謂，她開心就好。
　　而顧沅更不可能知道的是，她的另一個兒子聶遇家的諸葛管家正在撥出一筆新的開支用來支付聶家新請的廚子的薪酬，為了請那個和季家主廚同款同水準的大廚，他們支付的薪酬是行業內從未有過的。
　　和兒子溝通完畢的顧沅長舒了口氣，抬頭看向兩個舍友，兩個舍友已經在那裡琢磨怎麼給石頭配鏈子了，她們想把石頭做成項鍊掛在脖子裡。
　　顧沅看著她們，卻想起來自己淘貝網買的那些東西。
　　“你們看這個，這個我買的貴嗎？”
　　顧沅翻出來自己下的那些超級超級無敵便宜的訂單給舍友們看。
　　“咦，你怎麼買這個啊？”
　　“這個一看就是三無品牌地攤貨！”
　　“你看這個圖片看著是不錯，可那是盜圖，他們家沒有模特，也沒有自己的實拍圖，做成什麼樣誰也不知道！”
　　……
　　猶如潮水一般的事實撲面而來，顧沅翻著自己那麼多的訂單，突然明白了什麼叫痛。
　　原來自己上當了？
　　虧自己還買了不少，給自己，給祈森兒子，給聶遇兒子……
　　這麼想著的時候，她突然記起來，自己送給聶遇兒子的那叫襯衣，他竟然還誇好，今天好像還穿上了。
　　不，千萬不要！
　　正想著，那邊陳雨亭突然嚷道：“你們瞧，聶遇竟然穿了淘貝29.9包郵的襯衫呢！”
　　！！！
　　顧沅瞬間心中一萬頭神獸在奔騰。
　　造孽，造孽啊！
　　她竟然這麼害兒子！
　　那是她的親生兒子啊她竟然買只需要十份食堂大白菜的襯衫給鑽石王老五兒子穿？
　　別人一定會笑話她兒子的，一定會的！
　　顧沅心中湧起對兒子無盡的愧疚，她到底是怎麼當人家媽媽的，竟然買這種東西送給兒子？
　　可就在這時，她聽到陳雨亭和王玥涵在那裡驚歎：“聶遇因為穿這個粉絲又飆升了三十萬！天哪！”
　　粉絲飆升？
　　顧沅愣了下，猶豫著打開手機，上網。
　　卻見就在自家兒子的微博底下，一串串的彩虹屁飛起。
　　“哇，他穿淘寶29.9包郵都好帥啊！”
　　“一點不像他，但是感覺好親民，好喜歡！”
　　“沒想到他這麼有錢竟然還穿這麼便宜的衣服，感覺一點也沒有架子耶！”
　　“好喜歡他穿著29.9襯衫開著布加迪威龍的樣子呢！”
　　“酷就一個字！”
　　“粉了粉了，徹底粉了，他就是和普通豪門貴公子不一樣！”
　　看著這一片彩虹屁，顧沅：還可以這樣嗎？
　　接下來網路上的發展是顧沅無法想像的。
　　有人特意開始分析聶遇的這件襯衫是如何如何搭配他的GUCCCCI腰帶F國手工西褲以及愛馬仕皮鞋，分析這件襯衫是如何起到了畫龍點睛的作用，分析這件襯衫看似平凡但其實暗藏著怎麼樣的細節。
　　最後有人總結：你們以為這只是一件29.9包郵的襯衫嗎？這其實是品味，是時尚。
　　經此事件，聶遇穿的那件襯衫很快在網上走紅了，淘貝網上瞬間出現了無數的同款，他們各種暗示這是聶遇同款，引來了無數的銷量，以至於同款式幾乎被一掃而空，淘貝網許多店鋪的同款甚至類似款襯衫全部售罄。
　　顧沅看著這一幕，實在是目瞪口呆，到了現在，她對兒子也不是太愧疚了。
　　她也終於領悟到一個事實，你穿什麼並不重要，重要的是別人怎麼看待你。
　　你有錢，穿9.9包郵也是時尚，你沒錢，賣血賣腎買LV別人也懷疑是高仿。
　　儘管如此，顧沅還是好生感慨。
　　她現在才想起來，當她把那件襯衫拿出來給聶遇看的時候，聶遇其實是愣了下的，他顯然看出來他媽給他買了一件三無品牌襯衫，但他二話沒說，誠懇地誇她選號選的好，誇她有品位，第二天就乾脆地穿著去上班了。
　　這兒子，真好。
　　沅沅愛吃草：“兒子，你好笨啊。”
　　騎著螞蟻去看海：“淚眼.jpg，我做錯了什麼？”
　　沅沅愛吃草：“不過兒子真好，太讓我感動了。”
　　騎著螞蟻去看海：“笑臉.jpg，所以我做對了還什麼？”
　　沅沅愛吃草：“別這麼不正經，媽媽給你說正事呢，我買的那件襯衫，連牌子都沒有，你穿那個幹嗎，萬一別人笑話你呢！”
　　騎著螞蟻去看海：“那他們笑話了嗎？”
　　沅沅愛吃草：“這倒沒有。”
　　騎著螞蟻去看海：“就算他們笑話我，對我有什麼損失嗎？”
　　沅沅愛吃草：“……好像也沒有。”
　　騎著螞蟻去看海：“那關我屁事，我愛穿就穿，我媽給我買的襯衫呢，憑什麼我要顧忌他們的眼光不敢穿？”
　　沅沅愛吃草：“……好像有些道理，不過，那件衣服太便宜了，肯定品質不好，反正以後你別穿了，媽媽現在學聰明了，知道淘貝網有些山寨假貨，以後媽媽給你買衣服只去專賣店買。”
　　騎著螞蟻去看海：“可是這件衣服真得很舒服，雖然便宜，但我發現竟然是純棉的布料，我穿著和幾千塊的襯衫沒區別。”
　　沅沅愛吃草：“額……”
　　騎著螞蟻去看海：“總之媽媽很有品味，買的衣服也很合適。”
　　沅沅愛吃草沒再說話，她捧著手機，看著聶遇兒子發來的那些文字，再看看兒子那略顯騷包的微信圖像，心裡一陣陣地感慨。
　　他雖然有這樣那樣這樣那樣一籮筐的缺點，但真得蠻可愛的，是一個很好的兒子。
　　騎著螞蟻去看海：“媽媽？媽媽？”
　　看到顧沅不回復了，微信上一隻騎著螞蟻去看海的小孩兒在那裡追問起來。
　　顧沅這個時候感動得眼睛裡竟然有些發潮，她揉了揉眼睛，回復了消息：“好想抱抱你，你很好，比我最開始以為的要好很多，我很慶倖你竟然是我的兒子。”
　　顧沅發出去這話後，好久，騎著螞蟻去看海小盆友竟然沒有回復。
　　過了好一會，他才回復：“媽媽，你真是越來越肉麻了。”
　　顧沅噗地一聲笑了，他說肉麻就肉麻吧。
　　其實也算不上什麼大事，沒有什麼驚天動地，只是因為一件29.9包郵的襯衫罷了，不過顧沅確實是感動的。
　　她甚至想起來最初自己醒來的那一刻，走出飛機場，一無所有，周圍的一切都變了那麼多，說心裡不惶恐，那是假的。
　　她一無所有，還遠遠落後於這時代。
　　何其有幸，在這沉睡的二十五年裡，竟然擁有了這麼好的兩個兒子，在這個親人已經逝去的年代，給自己帶給這樣的感動。
　　而就在顧沅傻傻地看著微信消息感動的時候，坐在辦公室裡的聶遇卻是截屏，然後把那個截圖直接發給了季祈森。
　　騎著螞蟻去看海：“這是媽媽發給我的。”
　　JQS：“然後？”
　　騎著螞蟻去看海：“媽媽給你說過這樣的話嗎？”
　　JQS：“然後？”
　　騎著螞蟻去看海：“你現在心裡是什麼滋味？好受嗎？”
　　JQS：“然後？”
　　騎著螞蟻去看海：“哈哈哈我知道你心裡很嫉妒我，不過沒辦法，在媽媽心裡，我才是第一位的。並不是誰先認媽誰就是最孝順的兒子你懂嗎？”
　　JQS：“說完了吧？說完了我就去工作了。”
　　聶遇得意地挽起了唇角，二十年來，兩個人之間交戰不知道多少回合，勝負各有千秋，而這一次，他將是最終的勝利者。
　　正想著，只見JQS發來一個消息：“對了，那個霍思佳的事，你不用管了。”
　　騎著螞蟻去看海：“什麼意思？”
　　JQS：“我已經處理了。”
　　聶遇足足瞪著季祈森發來的消息三分鐘。
　　霍思佳，就是那個在學校裡欺負他媽的霍思佳，他才擺下陣勢，打算給那個女人一個好看，結果季祈森竟然已經處理了？
　　不行，他不服！
　　他一定要掰回來！
　　**************
　　自從歐泊事件後，顧沅在同學們心目中的形象一下子不一樣了，這其中自然不乏一些人暗中議論，有人傳聞她被包養，也有人傳聞她其實是千金大小姐，不過不管背後怎麼傳聞，反正沒有人敢說到她面前了。
　　而霍思佳破產後，不但吹噓的什麼天禦遊輪vip沒了，而且連之前預付的三十萬都沒拿出來，為此不知道有多懊惱，而因為沒錢了，生活中也是處處不如意不習慣，鬧出來一些笑話。
　　曾經她多少顯擺，如今都化為了落魄時的談資。
　　沒有了錢的霍思佳像是沒了翅膀的鳳凰，飛不起來，也就沒有了之前的囂張，只是在上課遇到顧沅的時候，會冷笑一聲，不屑地扭過頭去：“你也別囂張太早，靠山山倒，我等著你哭的那一天！”
　　顧沅看著這一幕，連搭理都不想搭理她，畢竟她扭她的脖子，反正她扭壞了脖子顧沅也不需要賠償不是嗎？
　　事實上顧沅最近幾天的日子過得還算順心，白天的時候在學校裡上課，認真學習，晚上放學後，要麼被接過去聶遇兒子那裡，要麼被接去祈森兒子那裡。
　　開始的時候，是兩個兒子的管家帶著司機親自來接，後來不知道怎麼，兩個兒子竟然都抽出時間來親自接她了。
　　她納悶了，有一次問：“祈森，你最近不是很忙嗎？”
　　季祈森：“還好，不算很忙。”
　　顧沅對此挺高興的：“不忙就好，反正你有很多錢了，可以不要太投入工作，要注意工作和生活的平衡，抽出時間享受人生。”
　　——季祈森挑了挑眉，他雖然看似無欲無求，不過也是有好勝心的，聶遇那小子和他比？下輩子吧。
　　她又問聶遇：“聶遇，你最近怎麼也不交女朋友了？”
　　聶遇：“那些女人品味太差。”
　　顧沅：“太好了，聶遇，你終於明白了，你以前的十九任女朋友我都挨個看過了，我覺得她們都是沖著你錢去的，你以後要好好地端正選女朋友的態度，找到一個真正合適你的，能結婚在一起的那種。”
　　聶遇：“謝謝媽媽教誨，我知道啦！”
　　——聶遇在心裡呵呵一笑，季祈森，你小子看到了沒？媽媽已經研究了我的十九任女朋友，媽媽對我太用心了。你有十九任女朋友讓媽媽幫你研究嗎？和我比嗎？你差遠了！
　　而就在這種享受兒子孝敬的幸福日子裡，《璿璣傳》的海選結果出來了。
　　女主角是顧沅。

　　☆、第53章 第 53 章

　　第53章電梯裡的年輕男人
　　消息一出, 首都電影學院表演系整個都爆了。
　　要知道這是多大的一個機會啊，幾乎是一步登天。
　　《璿璣傳》那可是知名導演甯三越導演的電視劇, 而且和她對戲的竟然是影帝洛鈞天，可以說顧沅得到了天上掉下來的一塊大餡餅，只要順利接演了這一部戲, 她的星途她的人生將徹底不一樣了。
　　有些女同學羡慕的眼睛都要紅了, 當然更多的是上前祝福。
　　顧沅拿到了這個機會，拍完後怕是身價馬上不一樣, 和他們這種完全不是一個檔次了, 以後人家會認識一些人，會有一些資源，如果關係好，說不定人家還能想著自己呢。
　　在電影學院的這些同學，現在大二了，陸續簽公司了, 開始學著規劃自己以後的路了，現在學校裡認識的這些同學, 以後走出去都是人脈和資源。
　　誰會沒事和人脈過不去呢, 除非霍思佳那種就是看人家不順眼的？
　　不過霍思佳那種演技不行，基本功差，也基本沒什麼前途啦。
　　顧沅在確信了自己當選《璿璣傳》女主角後，整個人都感覺飄起來了。
　　其實她去參加海選的時候, 隱隱就感覺自己可能要中選了, 但是沒得到實信, 肯定不敢說，也不敢真得相信，現在突然告訴自己，她確實被選中了，心裡泛起的喜悅如同一步登天。
　　她想起來重病中的自己虛弱地躺在手術室裡，想起來在電視上看到的胡悅靜的風光，所有過往的一切，她失去的，她因為生病而無能為力的，這一次，她終將會靠著自己的努力一步步地得到，去彌補曾經的遺憾。
　　在學校裡接受了不知道多少人的羡慕，接受了老師以及各路人馬的恭喜後，顧沅放學。
　　放學後，先走出一段轉過另一個街，才上了自家兒子的豪車。
　　今天兒子開的這個車格外不同：“這是什麼車啊？你又換車了？”
　　聶遇：“阿斯頓馬丁one77。”
　　顧沅：“什麼？”
　　沒懂呢。
　　聶遇吹了一聲口哨：“全球限量五倆，價值五千萬。”
　　顧沅聽了，卻面色凝重，認真地對聶遇說：“兒子，媽媽要告訴你一件事。”
　　聶遇：“嗯？”
　　顧沅：“媽媽海選選中了，要當《璿璣傳》的女主角了，要和影帝洛鈞天演對手戲了！！”
　　聶遇：“恭喜媽媽，媽媽你太優秀了！”
　　顧沅還在興奮中：“媽媽今天太高興，盼了二十五年，媽媽終於有出頭之日了。不過兒子，媽媽馬上要成為大明星了，你以後可得注意低調，免得讓狗仔隊拍到什麼把柄。”
　　聶遇：“………………”
　　他用難以言喻的目光望向自己的媽媽，這個剛剛海選中了就已經很有大明星防範意識的媽媽。
　　顧沅笑得一臉得意：“所以你以後接我，不能開這種車喔，要開一個普通點的。”
　　聶遇：“好。”
　　五千萬，白買了。
　　顧沅高興過後，想起來聶遇的事：“你檢查身體了嗎？結果什麼時候出來？”
　　聶遇一聽這一茬，心都是苦的，像一隻小白鼠一樣各種檢查，被抽了無數管血，最後得到一個結果：“身體很好，一切正常。”
　　他把這個結果告訴了媽媽，當提到自己被各種折騰的時候，語氣頗有些幽怨。
　　顧沅卻根本沒在意兒子的委屈，逕自高興：“沒事就好！這下子總算放心了”
　　一時又想起自己的大喜事，心裡真是美滋滋的：“這麼好的日子，作為兒子，你是不是應該好好地給媽媽慶祝慶祝？”
　　聶遇：“好，媽媽你想怎麼慶祝？”
　　顧沅：“怎麼慶祝都行啊？”
　　聶遇：“嗯哼，要求儘快提，這世上有我聶.土豪.遇辦不到的事情嗎？”
　　顧沅嘿嘿笑了下，靠在舒服的沙發座椅上提要求：“聶遇兒子啊，那就吃一頓團圓飯給媽媽慶祝吧，讓你祈森哥哥一塊過來。媽媽想看到你們兄弟兩個一起給媽媽慶祝。”
　　聶遇：“………………”
　　顧沅斜瞅向兒子，果然看到兒子那頓時黑下來的一張臉：“怎麼，你不願意啊？”
　　聶遇：“願意。”
　　但是聲音很不情願很不情願。
　　顧沅笑：“好，答應了就好，我這就給你祈森哥哥打電話，就說我們要過去他那裡吃飯，讓他早點回家。”
　　聶遇一聽這話，滿腦門都是委屈。
　　憋了好久，他終於來了一句：“就算他和我是兄弟好了，也別一口一個哥，誰比誰大，還不一定呢！”
　　以前根本不想認，不想提。
　　現在被逼到這份上，只能認了，不過誰是哥哥誰是弟弟這個問題，也該擺到檯面上了。
　　************
　　當顧沅上了那輛價值五千萬的阿斯頓馬丁one77時，失魂落魄的霍思佳走出了學校。
　　她不明白發生了什麼，也就是最近短短兩周的事情，她從人人羡慕的千金大小姐一下子成了人人奚落的可憐蟲，到底發生了什麼？
　　霍思佳不止一次想起那一天下雨，她就是開車經過顧沅身邊讓雨水濺到了顧沅裙子上而已，除了這個，她也沒有做什麼，可是顧沅呢？自從那之後，自己真是處處因為顧沅而倒楣。
　　那個主演的位置啊，那是和洛鈞天對戲。
　　霍思佳喜歡洛鈞天，從很早起就瘋狂地迷戀洛鈞天，事實上，沒有人知道，她一個千金大小姐為什麼非要考入電影學院，就是為了洛鈞天。
　　這樣的一個機會，竟然就這麼被顧沅搶走了。
　　霍思佳的心好像被人狠狠地攪著，難受得喘不過氣來。
　　就在這個時候，一個人站在了她面前。
　　抬頭看過去，那人戴著墨鏡和帽子，神秘兮兮的。
　　她冷笑：“你是什麼人？幹什麼？”
　　那人看了看左右：“這個，給你。”
　　霍思佳：“什麼鬼？”
　　當她這麼說的時候，她看到了那人遞給在自己的東西。
　　是一些照片。
　　照片上是顧沅被一個男人護著上了一輛豪車的情景，那個男人的手護在車門上方，對顧沅很是呵護的樣子。
　　霍思佳眯起眸子：“這是誰？”
　　那個人卻道：“你不用管，你只需要知道，把這照片傳播出去，你就可以搞壞顧沅的名聲了。”
　　霍思佳聽到這個，眼睛頓時亮了。
　　**************
　　顧沅被選中了《璿璣傳》的女主角，按照電話通知，先過去星影娛樂公司去見甯三越導演。
　　過去的時候是聶遇開車送她過去的，到了公司門口，聶遇停車，讓她下車走一段過去：“媽媽好好表現，等你見過導演，回家給你慶祝。”
　　顧沅猛點頭：“好，回去慶祝！不過還是兒子想得周到，我一定不能讓人知道我已經是當媽的人了，不然會影響我的星途，另外就是我必須低調，不能讓人看到我坐你的車，萬一他們認為我交男朋友了怎麼辦？”
　　聶遇握著方向盤，看著他這個沒當明星卻已經滿滿明星包袱的媽，忍住沒笑：“我知道，媽，你放心好了。”
　　顧沅悄咪咪地和兒子揮手告別，之後走進了星影娛樂的大樓，這是她第二次過來了，和第一次過來的感覺不一樣，這一次她是滿懷期待和自豪的。
　　進去先前台登記，很快就有人來接，讓她意外的是，竟然是寧三越親自來接的，顧沅頓時受寵若驚，忙上前握手。
　　上樓進了辦公室，寧三越先和顧沅聊了一番，更多地瞭解了顧沅的情況，又問起顧沅的打算，談了談《璿璣傳》的劇本，已經自己的打算，最後把劇本給了顧沅，讓顧沅回去好好熟悉劇本，最後還提到了接下來試鏡拍定妝照等細節，那些細節可以和助理詳細地談。
　　顧沅二十五年前也是進劇組拍戲過的，自然知道這些流程，不過也怕現在和以前有什麼不同，認真地聽著。
　　說完了各項事宜，寧三越又和顧沅握了握手，把她交待給了王助理：“讓王助理詳細地給你講講接下來的流程，還有合同，你拿回去仔細看看，確認沒問題再簽字。”
　　顧沅感激過寧三越，跟著王助理來到了另一間辦公室，開始給她講解詳細情況，又讓她加了一個微信群，說是接下來會開一個演員見面會，到時候大家相互熟悉，同時也要她配合公司宣傳等。
　　顧沅自然是連連答應，正談著，就聽王助理接到一個電話。
　　接到電話後，王助理特意多看了一眼顧沅，之後掛了電話；“陳總那裡說，讓你過去一趟，他要見見你。”
　　確實是有些意外的，雖然說這次《璿璣傳》的項目是今年最受重視的，可是依陳明志的風格，他可從來沒有說要單獨見某個演員過，這是破天荒第一次。
　　所以，這個年輕的新演員，一步登天直接成為《璿璣傳》女主角的小姑娘，到底有什麼來歷背景？
　　顧沅更是意外，不過她還是點頭：“好，那我現在過去？”
　　王助理手頭有些事，便告訴她了陳明志的辦公室：“就在十九樓1906，你直接搭乘電梯上去就行了。”
　　顧沅答應了，和王助理握手告別，之後便過去乘坐電梯。
　　叮咚一聲，電梯停了，顧沅走進電梯的時候，一眼看到電梯裡有一個年輕男人。
　　這年輕男人臉上的墨鏡遮住了大部分容顏，不過墨鏡之下的唇鼻以及線條完美的下頜看，這個年輕男人的五官精緻帥氣。他穿著雪白的風衣內搭黑色毛衣，下面則是深色牛仔褲，簡潔幹練的黑白色看著非常舒服。
　　顧沅沒想到迎面竟然碰上這麼一個氣場不俗的男人，當下禮貌地略點了點頭，看了看那按鍵，19層的指示燈是亮著的，她就安靜地站在電梯角落等著。
　　身邊的年輕男子在她進來後，抬手扶了下墨鏡，微微蹙眉，打量著顧沅。
　　顧沅感覺到了年輕男子打量的目光，便只好對他回以微笑。
　　這可不是在學校了，在這座大樓裡出現的人，特別是那些帥的美的，很可能就是她的前輩或者是她的同事，相處總是要更加注意。
　　年輕男子看她笑，收回了目光。
　　顧沅松了口氣。
　　這個男人氣場挺強大的，被他那麼打量著，真是有些壓力，他不看自己最好了。
　　正想著，電梯停了下來。
　　顧沅本來想等著年輕男人先出去，誰知道年輕男人卻一伸手，做了一個請的姿勢，示意她先出去。
　　年輕男人有一雙修長好看的手，這個動作做起來優雅從容，風度翩翩。
　　顧沅感激地再次沖他笑了笑：“謝謝。”
　　說完，走出去電梯。
　　誰知道剛走出電梯，迎面就看到一個人正走過來。
　　看到那個人，顧沅頓時皺眉了，這竟然是那位見到她就暈過去的前男友陸之謙！
　　陸之謙顯然也看到了顧沅，他一看到顧沅，英俊的臉頓時沉了下來。

　　☆、第54章 第 54 章

　　第54章影帝洛鈞天
　　“是你, 你怎麼在這裡？”他滿臉防備地看著顧沅。
　　“這裡是你家嗎？如果不是，我憑什麼不能在這裡？”仇人見面分外眼紅, 顧沅對陸之謙可沒好氣。
　　陸之謙頓時臉色更加難看了，他看看四周圍，因為前面有不知道其它劇組的展牌擋著的緣故, 他沒看到正走出電梯的墨鏡男子那一夥, 以為周圍沒人，抬起手來, 一個使勁, 拽住顧沅的胳膊，就要把她拽到角落。
　　顧沅當然反抗：“喂，你幹嘛？大庭廣眾，光天化日，你要搶劫嗎？”
　　陸之謙嘲諷地冷笑：“你當我不知道你來幹什麼？你不就是想找我麻煩嗎？你到底有完沒完？你非要糾纏著我讓我名聲掃地嗎？你到底要怎麼樣才能放過我？”
　　他那天受了大驚嚇，之後一直神思恍惚, 以為自己遇到鬼了，一直到前些天, 他猛然想到了什麼, 才去派人調查了當年的那家研究所，調查之後，大吃一驚。
　　這才知道，原來顧沅根本不是死了, 只是沉睡過去, 而在這麼多年的沉睡後, 她竟然莫名地醒來了。
　　陸之謙看著眼前的顧沅，這個跨越了二十五年的時間又跑到他面前的人。
　　“是，我當年是和你分手了，我當年是騙了你，但是那又怎麼樣，那都過去了，那都是二十五年前的事了，我已經功成名就，我現在已經是千萬粉絲的大明星大影帝了，你就非要糾纏著我把我毀了嗎？過去的事你就不能放下嗎？”
　　顧沅聽著這些話，簡直是想讓他有多遠滾多遠：“……你從哪裡看出來我想糾纏你的？”
　　陸之謙不屑地道：“你先是故意出現在電影學院的大禮堂，現在又跑來公司找我，你這樣子有意思嗎？”
　　顧沅：“錯！大錯特錯，我不知道你在這裡，我是過來有事，碰巧遇到你而已，你可別誤會，你臉還沒那麼大讓我追著找你，事實上自從我醒來，我完全忘記你這號人物了。我如果不是放下了，你早死一百回了你知道嗎？”
　　如果她還記恨著記掛著，他還能活這麼瀟灑？
　　她早就讓兩個孝順兒子直接對他展開無情的攻擊了！
　　別看他是大影帝，但她兩個兒子都是大霸總，天涼王破級別的，誰怕誰啊？
　　陸之謙自然是不信，他沉著一張臉：“你來這裡？你來這裡做什麼？這是星影娛樂你知道嗎？”
　　顧沅：“我來拍戲行不行？我馬上要簽這裡了！”
　　陸之謙聽了，嗤笑一聲：“你？簽這裡？你憑什麼？憑你那進棺材的演技嗎？”
　　顧沅：“為什麼不可以？”
　　陸之謙深吸口氣，眯起眼睛盯著顧沅，壓低了聲音道：“你如果真想拍戲，我可以幫你聯繫個配角什麼的，讓你過過癮，也算給你一個機會，但是你必須答應我，以後，再也不准提起你和我之間的關係，也不准糾纏我，更不許你出現在星影娛樂的大樓，你聽到了嗎？”
　　顧沅聽著這番話，無法理解地看著眼前的陸之謙，這個狂妄自大自以為是的傢伙。
　　他是多大的臉，竟然要求她再也不出現在這座大樓？
　　還要給她一個角色？
　　顧沅冷笑一聲：“我呸，陸之謙，那我也告訴你，有多遠你給我滾多遠！你以為你是誰，別太把自己當根菜，你以為你還是之前的陸之謙嗎？你已經老了，老得可以進棺材了，這麼近的距離，我已經看到了你眼角的褶子，可以當我爸爸的人了，就別往自己臉上貼金了！”
　　陸之謙看著眼前的顧沅，這個二十五年前的女友。
　　其實在過去的這些年，他偶爾也會想起來，哪怕他當年背叛了她，但總歸是逝去的人，在夜深人靜的時候，在獲得巨大的成功醉酒醒來之後，他會想起她，會希望她還活著，看一看他如今的風光。
　　只是他沒想到，有一天，她果真站在他面前了，卻不是恭喜他如今的成就，而是出言相諷。
　　她依然年輕，依然鮮活生動，活脫脫一個20歲小姑娘的模樣，張嘴就是他老了，能當爸爸了。
　　陸之謙心裡突然冒出來一股子氣，一股沒來由的氣，他一把拽住她的胳膊，壓低聲音，冷冷地道：“你以為你是誰，竟然這麼說我！”
　　顧沅猛地被這麼拽住，真是生疼生疼的，忍不住低叫出聲：“你瘋了嗎？你還是大明星呢！你放開我！”
　　陸之謙眉眼狠厲：“我警告你，你——”
　　這話說到一半，突然間，一雙有力的手定定地握住了他的的胳膊。
　　那雙手太有力了，猶如鉗子一般，以至於他胳膊上傳來一陣劇痛，當下微驚，連忙放開。
　　顧沅的胳膊得到了自由，趕緊往後退，躲到了那個墨鏡男身邊，並嚷嚷道：“他搶劫，他要欺負我，救命救命！”
　　陸之謙本來看著周圍沒人，哪裡想到半路突然殺出來這麼一位，一時想到自己剛才的失態被人看在眼裡，眸中泛起一陣驚惶。
　　不過很快他就鎮定下來，真是在星影，這裡的人都是星影的人。
　　當下勉強平靜下來，抬眸看過去，身邊的人身形挺拔高大，白色大衣黑襯衫，短髮墨鏡，氣場驚人。
　　陸之謙這個時候也顧不上形象了，咬牙：“放開我，你小子是誰？少他媽的管閒事！”
　　年輕男人望向一旁的顧沅，只見顧沅躲在自己身邊，對著陸之謙一臉防備。
　　年輕男人收回目光，望向眼前一臉猙獰風度全無的陸之謙。
　　他抬起修長好看的手，摘下了大墨鏡。
　　顧沅頓時眼睛都睜大了。
　　她從來沒見過哪個男人可以用這麼優雅從容的動作來摘下墨鏡，也從來沒見過哪個男人的墨鏡背後藏著這樣俊美的面容。
　　五官立體深刻，肌膚猶如上等白玉，眸子卻是溫和包容的，配上英氣的眉，斯文從容，卻又散發著驚心動魄的魅力，看得讓人驚豔，讓人窒息。
　　年輕男人卻在這個時候輕輕笑了下，他挑眉，淡淡地問：“陸老師，您說我多管閒事是嗎？”
　　陸之謙的心咯?一聲，幾乎下意識後退一步。
　　雖然年紀有差別，完全屬於不同的風格，但都是在一個圈子裡混，也都是拿過各種多項小金人得到過各種尊稱榮譽獎項的人物了，陸之謙和洛鈞天一直有些間隙。
　　陸之謙已經四十五歲了，四十五歲的他依然維持著自己的魅力，享受粉絲的熱捧，但是年輕的後起之秀人氣太過可怕，每每讓他有夕陽西下之感，去年一個綜藝節目，更是問起他對於洛鈞天這種新一代年輕演員的看法。小小的一個點評，引發了網路上的大爭論，之後兩人的粉絲開始網路掐架，彼此謾?不休。
　　至於其它小事，諸如奢侈品代言、時裝秀上，兩個人都多少有些小摩擦。
　　過去種種，都讓陸之謙本能對這位後生可畏的年輕人提防。
　　陸之謙沒想到，自己最失態的一刻，竟然被這個洛鈞天看到。
　　他盯著他，眯起眸子：“她是我朋友，我們因為一點小事爭吵起來，不過不是什麼大事，這些和你沒關係。”
　　然而這話剛出，旁邊的顧沅連忙拆穿：“我和他不是朋友，我們完全不熟，他非說我糾纏他，我說我沒有，他就開始對我施行暴力，吼我，還抓我的胳膊！”
　　陸之謙狠狠瞪了顧沅一眼。
　　顧沅：“難道我說的不是實話嗎？陸之謙，我再告訴你一件大實話，我來這裡，真得是簽合同的，我可對你從來從來沒興趣，你就別沒事往自己臉上貼金了。”
　　陸之謙冷笑，不屑地看著顧沅：“顧沅，你以為你說著我會信？你以前就這樣，嘴上死倔死倔的！你過來，我們私底下說話！”
　　說著，就要拽著顧沅離開。
　　洛鈞天見此，優雅地抬手，手腕牢牢地捏住了陸之謙的胳膊：“陸前輩，這是在星影公司，麻煩您注意下您的形象。”
　　陡然被人制住，陸之謙咬得牙齒都咯吱咯吱響，他望著洛鈞天，這張年輕俊逸的臉，一張他在午夜夢回時照鏡子怎麼也不可能擁有的臉：“我和她的事，和你有什麼關係？這是我和她私事你懂不懂？”
　　洛鈞天輕輕揚眉，低首看向旁邊的顧沅。
　　不知道為什麼，顧沅竟然有一種錯覺，這位俊逸的年輕男人在看著自己的時候，眼眸深處竟然泛起一抹溫柔。
　　“你和他認識嗎？”
　　“當然不！”
　　顧沅睜著眼睛說瞎話，說完瞎話還沖著陸之謙得意地笑了下，笑得要多壞有多壞。
　　洛鈞天將一切看在眼裡，卻仿佛沒看到，淡定認真地對陸之謙道：“陸前輩，如你所聽到的，她已經說了，她根本不認識你。”
　　陸之謙憋得臉都青了：“她不認識我？她不認識我她認識你嗎？洛鈞天，你根本不知道我和她到底是什麼關係，也不知道她到底是什麼人，就不要多管閒事行不行？這是在星影，你最近也和星影有合作，真鬧起來，大家誰臉上都不好看！”
　　陸之謙是星影娛樂旗下的影響，洛鈞天不是，洛鈞天擁有自己的工作室，但是這次《璿璣傳》的項目，是洛鈞天和星影娛樂合作的。既然在一起合作，彼此都應該給彼此面子，別鬧僵了，到時候對誰都不好。
　　洛鈞天笑，笑得溫和，不過眸中卻射出銳利的鋒芒：“陸老師，很抱歉，我並不是多管閒事，她是我的親戚，小姑娘什麼都不懂，被別人這麼欺負，我當然得看顧著點。”

　　☆、第55章 第 55 章

　　第55章乍進娛樂圈
　　親戚？
　　陸之謙嘲諷地道：“您可真是說笑了, 親戚？哈哈哈, 顧沅, 他竟然是你親戚？你哪來的這樣的親戚！”
　　陸之謙對顧沅的親戚，當然是很熟悉的。
　　她已經沒有親戚了, 唯一的一個繼妹已經成了仇人。
　　顧沅也聽得驚詫, 親戚？這個渾身散發著無以輪比魅力的年輕男人，竟然說是自己親戚？
　　不過心裡驚詫歸驚詫，面上她卻是猛點頭：“不錯, 陸之謙，這是我親戚, 你看到了沒, 我親戚很厲害的, 你以後再敢騷擾我，我讓我親戚揍死你。”
　　他真敢再糾纏自己，到時候一起上, 不把他揍到生活不能自理就算她輸。
　　洛鈞天聽到顧沅的話，垂眸看向她, 卻見她粉膩的臉頰微微鼓起, 說出話來虎虎的, 當下忍不住低笑出聲。
　　這個時候, 已經有星影的員工走過, 詫異地往這邊看。
　　雖說在星影工作見識過的大明星不計其數, 但這可是陸之謙和洛鈞天, 聽說這大小兩位重量級影帝關係不太好呢, 人都是八卦的，一個個都瞅過來。
　　陸之謙見狀，瞪了顧沅一眼後，才對洛鈞天道：“既然是你的親戚，還好好管她，別讓她一天到晚的糾纏著我！”
　　顧沅聽到這話，差點想沖過去直接給他一巴掌。
　　**************
　　顧沅被洛鈞天帶到了一旁的休息室內。
　　“你怎麼會來這裡？”洛鈞天在體貼地送上了一杯白開水後，唇邊隱隱含著笑問她。
　　顧沅謝過他，捧著那杯白開水，輕輕喝了一口，有些好奇地看著眼前的年輕男人。
　　並不認識，但是對她卻很好的樣子，甚至言語間好像對她有些熟悉。
　　想到他之前的親戚一說，總不能他也是自己的兒子吧？
　　“我是來簽合同的。”顧沅想想，慢吞吞地道：“沒想到遇到了陸之謙。”
　　“你和他之前認識？”
　　“嗯。有一些舊怨，他看到我，以為我是來找他的，就沖我嚷嚷。”
　　正說著，幾個助理模樣的人過來了，他們見到洛鈞天在這裡自然是驚訝，看那意思還在等著洛鈞天，顧沅見了，忙起身道：“謝謝你陪我，我沒事了，你趕緊忙你的吧，我也得去簽合同了。”
　　洛鈞天頷首：“給我你的手機號，我加你的微信。”
　　顧沅聽到這個，略猶豫了下，她和這個年輕男人並不熟，他怎麼就直接要自己的手機號要加自己微信啊？
　　不過看這個人幫了自己，陸之謙也認識，又有助理跟著，應該是星影娛樂有頭有臉的人物，當下也就把手機號碼給了他。
　　旁邊的兩個助理看了，可真是目瞪口呆匪夷所思。
　　他們找了天哥半天沒找到，好不容易找到了，卻發現天哥正對著一個小姑娘和顏悅色地安慰，這可真是破天荒從未有過的。
　　他們家天哥，別人不知道，他們卻是最清楚，天哥待人有禮有節，儒雅紳士，看似沉穩溫和，但其實對人疏淡得很，並不會輕易和哪個親近。
　　這個小姑娘何德何能，竟然能讓天哥破例？
　　細看幾眼，長得模樣是相當不錯，眉眼精緻，透著一股子新人的年輕清純氣息，可這是天哥輕易破例的理由嗎？
　　而現在，天哥竟然直接向人家小姑娘要微信要手機號碼？
　　這這這，知道天哥微信號的人都是天哥極為親近的人，這小姑娘算怎麼回事？
　　最讓他們不敢相信的是，那小姑娘竟然還猶猶豫豫的，好像在評估他們家天哥到底可不可信。
　　有沒有搞清楚，這是洛鈞天哪！
　　洛鈞天！
　　顧沅不知道旁邊助理的驚訝，她和洛鈞天互換了聯繫方式，並且加了微信，之後告別，她才準備過去那個1906房間去見那位陳總。
　　十九層有自己單獨的前臺，當她走到前臺處再次登記的時候，前臺小姑娘看了看她，忍不住小聲問：“請問你和洛鈞天很熟是嗎？”
　　突然被這麼問，顧沅也是有些詫異。
　　回想下，好像剛才那個年輕男人就是叫洛鈞天？
　　她搖頭：“不熟。”
　　女孩子：“不熟他對你好好啊，他和你說了好多話，還帶你去休息室？”
　　顧沅其實也有點懵：“你認識他是嗎？他也是這個公司的演員？”
　　女孩子聽到這個，不可思議地看著顧沅；“你不知道他？他是洛鈞天哪！”
　　顧沅愣了下，之後大腦靈光乍現，她突然想起來了
　　洛鈞天，對，就是那個洛鈞天，她在網上查過的，影帝，特有名的人物！
　　天哪她竟然沒和那個人聯繫在一起！
　　那可是頂級流量的大影帝啊！
　　人家頂級流量大影帝對她那麼和顏悅色的說話，她竟然沒什麼激動，人家加他微信，她竟然那稍微猶豫了一下！
　　顧沅趕緊打開手機，看著上面已經通過的連絡人。
　　還好，還好，她已經加了影帝的微信。
　　女孩子看著顧沅那樣子，更加納悶了：“顧小姐是吧，請問您是要找哪位？”
　　嫉妒，心裡好嫉妒，洛鈞天好不容易來一次星影，她竟然沒輪到和他說一句話，反而是莫名過來的一個什麼女孩，竟然被洛鈞天那麼對待。
　　她現在渾身都是檸檬的酸味。
　　顧沅：“我要去1906找陳總。”
　　女孩子那表情頓時寡淡了，很官方地告知顧沅：“找陳總必須預約，請問您預約了嗎？”
　　顧沅：“預約？可是剛才是陳總打電話，說是讓我過來的啊，這也需要再預約一次嗎？”
　　女孩子擰眉：“陳總打電話？您是——”
　　顧沅；“我是被選中《璿璣傳》的女主角啊，陳總好像要和我親自談談。”
　　《璿璣傳》的女主角……和洛鈞天對戲……
　　女孩子看著顧沅那張青春無敵的臉，默了半響，終於道：“好。”
　　嚶嚶嚶，更檸檬了，人比人氣死人。
　　她的洛鈞天，她的洛鈞天！
　　*************
　　顧沅走進陳明志的辦公室，陳明志問了她一些問題，她都認真地回答了。
　　陳明志又親自和她講了接下來他們的宣傳策略：“這次我們打算先保密，在開機之前，對你的身份進行保密，故弄玄虛來引來關注，還會用聲東擊西的策略，所以接下來，你要有心理準備，也配合我們的計畫。”
　　顧沅自然是沒得說，她一個小新人，自然是公司怎麼做她就聽話。
　　“顧小姐，接下來你還有什麼問題嗎？”陳明志笑容和善地問。
　　“沒有了。”顧沅其實有些疑惑，不知道為什麼，她覺得陳明志和自己說話的時候小心翼翼的，就好像生怕得罪自己似的，哪怕和自己說計畫的時候，也好像擔心自己不同意似的。
　　這位陳總應該不知道自己有兩個霸總兒子的事吧？祈森雖然是霸總，但並不涉足娛樂圈領域，聶遇雖然是娛樂圈太子爺，但是這個星影娛樂看起來和合縱天下並沒有關係，聶遇也沒有幫自己打招呼走後門過，所以這位陳總應該是不認識自己的。
　　她想著，或許這是自己的錯覺？
　　陳明志笑容滿面地起身，和顧沅握了握手：“顧小姐，接下來在我們簽合同後，會給你安排經紀人和執行經紀，到時候有什麼問題，我們隨時溝通。”
　　顧沅忙鄭重其事和這位陳總握手。
　　握手後，顧沅離開，陳明志是直接送出去，甚至送到電梯口的。
　　旁邊的前臺小姐正化作一隻檸檬渾身泛著酸氣，突然就看到了這一幕。
　　當場她就驚呆了。
　　這是陳總喔，陳總什麼時候送過簽約新人？甚至親自送到電梯口？
　　所以……這位顧小姐是有什麼背景的嗎？
　　如果這樣，那她明白了！
　　對，這位顧小姐一定是靠著背景上位空降《璿璣傳》劇組，她能接近洛鈞天一定是因為她有背景！
　　前臺小姐心裡舒服了，不檸檬了。
　　鈞天還是大家的鈞天，鈞天才不會無緣無故搭理小新人，鈞天好無奈！
　　這邊陳明志送顧沅進到電梯，電梯裡恰好站著兩個人，一個是陸之謙，一個是位卷髮的大美女，卷髮美女見到陳明志，忙上前打招呼，陸之謙則是一下子盯上了顧沅。
　　他擰眉，無奈地看向一旁的林露，之後才對陳明志道：“陳總，麻煩您過來下，我有個事和你說下。”
　　陳明志看他那樣子，好像有什麼重要的事，當下忙對顧沅說了聲失陪，之後和陸之謙走到一邊。
　　陸之謙看了一眼顧沅，低聲對陳明志說了一番。
　　陳明志望著陸之謙，眼神先是詫異，之後就是懷疑，再之後就是詭異。
　　陸之謙低聲道：“所以麻煩陳總把這個粉絲趕出去吧，我也沒辦法，惹上這種粉，太瘋了，瞎編謊話，做夢我是她前男友，鬧出什麼大事來影響也不好。”
　　陳明志咳了聲：“這個還真不好趕出去。”
　　陸之謙眉眼壓低：“怎麼了？她說了什麼？”
　　陳明志清了清嗓子，看著陸之謙：“你可能不認識，有些誤會，我來給你介紹下吧。”
　　說著，他招呼過來顧沅，然後介紹道：“之謙，林露，我給你們介紹下吧，這是顧沅，是《璿璣傳》的女主角，是我們千挑萬選出來的。這兩位，是陸之謙和林露，三金影帝，還有當前最有人氣女星林露。林露這次在《璿璣傳》飾演甯羽，顧沅你應該知道，以後你們在劇組會天天一起合作。這兩位都是我們公司的前輩，你以後要多向他們學習，至於你們兩位，也要多提攜提攜後輩。”
　　陸之謙那臉色頓時就不太正常了。
　　他說話都有些遲鈍了：“陳總，你是說，她，她是《璿璣傳》的女主角？”
　　陳明志肯定地點頭：“對。這是我們公司以後重點培養的女演員。”
　　陸之謙用不可思議的目光望向顧沅，只見顧沅沖他笑了下，還眨眨眼睛：“陸前輩，請多多關照呢。”
　　一臉無辜的樣子。
　　陸之謙的心態幾乎爆炸，腳底下都有些站不穩了。
　　這次公司對《璿璣傳》這個項目的重視程度他知道的，甚至為了能提升《璿璣傳》的人氣，公司還會讓他在裡面客串一個角色，結果這麼重中之重的專案，女主演竟然是顧沅，她竟然一出道就和那個洛鈞天配戲？
　　怎麼可能？
　　陸之謙在這一刻，突然對自己的成就產生了懷疑。
　　他以為，二十五年過去，自己達到的成就是顧沅花一輩子都爬不到的位置，但是現在，她竟然輕輕鬆地成公司重點培養的女演員了？
　　她怎麼可以剛剛醒來就直接被選為《璿璣傳》的女主角了？
　　顧沅看著陸之謙那一會青一會紅的臉，帶著笑，輕輕鬆松又給他當心一箭：“陳總，我剛才已經見過陸前輩了，他以為我過來公司是找他的，竟然說要給我安排一個帶臺詞的女配，人真得很好。”
　　陳明志聽了，越發詫異地看向陸之謙。
　　陸之謙突然覺得自己沒臉見人了。
　　二十五年的影帝風範一下子成紙糊的了，晃晃悠悠飄在寒風裡。

　　☆、第56章 第 56 章

　　第56章敵人的敵人就是我的朋友
　　陸之謙離開的時候, 腳步都不太穩的樣子。
　　陳明志並沒有太過理會陸之謙, 反而是再次和顧沅握手, 親切地告訴顧沅，有什麼問題隨時可以問, 按照的執行經紀人隨時恭候, 很是看重照顧的樣子。
　　待到陳明志走了，顧沅下電梯，恰好遇到了剛才的卷髮美女。
　　顧沅想起陳明志的介紹, 知道這是《璿璣傳》裡面演寧羽的，寧羽是一個宮鬥失敗後瘋狂黑化的妃子, 戲份也是相當重, 自己以後和這位林露會有不少對手戲。
　　當下笑著打了個招呼。
　　林露禮貌地點了點頭, 一點不熱情的樣子，看來絲毫沒有和她發展友情的打算。
　　顧沅見此，也就眼觀鼻鼻觀心不說話, 做出一臉高冷狀。
　　等到電梯到了一層，顧沅下去, 林露才低聲問身邊的執行經紀：“她到底是什麼來歷, 打聽過嗎？怎麼陳總這麼重視他？”
　　執行經紀搖頭：“不知道, 突然蹦出來的, 一下子就當女主演, 陳總見到她跟見到媽一樣, 小心翼翼的, 肯定大有老頭。”
　　林露：“呵呵, 我明白了，所謂的海選，不過是一個幌子，其實就是給空降找個理由？”
　　執行經紀：“差不多吧，要不然實在想不通。”
　　林露默了片刻，眸中泛起了悲涼，無奈地笑了聲：“算了，這個圈子裡就這樣，我早應該看明白了。”
　　*************
　　今晚大家約好了，說是要母子三個人一起吃飯來慶祝的。出來星影娛樂，走過幾座大樓後，聶遇已經來接她了，
　　“怎麼樣？”聶遇關掉微信，開動車子，隨口問顧沅。
　　“一切還算順利！”顧沅想起今天遇到的這些事，她看了一眼兒子，決定忽略掉陸之謙，報喜不報憂：“我竟然碰到了洛鈞天，就是《璿璣傳》的男主，他人很好，一點也沒有明星的架子，儒雅溫和，是個很不錯的人。”
　　“是嗎？”聶遇哦了下，之後不動聲色地問：“這麼好啊？”
　　“對。”顧沅忍不住向兒子科普洛鈞天的好：“不過我也太傻了，當時聽到他的名字，我竟然沒反應過來，沒意識到是他，他要了我的手機號碼，還加了我的微信，這簡直像是做夢一樣。他一見到我，就對我很好，我都差點懷疑他也是我兒子了，不過他可是洛鈞天啊！”
　　她當然不敢想像，千萬粉絲的洛鈞天可能是她兒子，這種就是白日夢，不敢想。
　　聶遇?車，直接把車停在了路邊。
　　顧沅詫異地看過去：“怎麼了？”
　　前面沒堵車啊。
　　聶遇鄭重地看著顧沅那滿臉欣賞的樣子：“媽媽，你現在要進劇組拍戲了，也許能大紅大紫。”
　　顧沅點頭：“對。”
　　可是這和停車有關係嗎？
　　聶遇：“媽媽，你現在還年輕，只有二十歲，你的演藝事業剛剛開始，你應該以事業為重，知道嗎？”
　　顧沅微怔：“我知道啊。”
　　聶遇：“這些演藝圈的明星，表面看著光鮮，其實私生活非常亂，你現在看到的屬於他的美好，只是他希望他的粉絲看到的而已。”
　　顧沅：“……好吧。”
　　聶遇：“至於你說的那位洛鈞天，我手頭屬於他的黑料有不少，你等等，我這就發給你——”
　　沒有黑料他也能造出黑料來！
　　顧沅連忙阻止：“別，不用了！”
　　聶遇有些傷心的樣子：“媽媽，你不相信我嗎？”
　　顧沅無奈了，徹底無奈了：“兒子，我是相信你的，不過我不想看到了，就讓我保留一絲美好吧。”
　　聶遇：“那也行，不過你要記住，遠離這些男明星，專心事業。”
　　顧沅：“嗯。”
　　車子重新開動，聶遇在心底露出一個壞笑。
　　呵呵呵呵，那個什麼洛鈞天，竟然敢勾引我媽是吧？
　　想得美！
　　*****************
　　顧沅一直很喜歡祈森兒子家的米其林大廚，雖然說聶遇兒子那裡後來也挖到了同樣的大廚，但不知道為什麼，顧沅總覺得還是這個大廚做的飯菜更合她胃口，也許是因為她第一次吃到那麼美味的食物就是他做的吧？
　　現在的顧沅，正坐在餐桌旁，滿意地看著自己兩個兒子。
　　二十三歲的年紀，一樣的俊美無雙，一樣的風流倜儻，隨便扔出去一個都足以饞死一群女人，現在這兩個兒子正恭敬孝順地陪在自己身邊，一個端茶遞水，另一個殷勤問候。
　　而就在兩個兄弟的身後，分別站著諸葛管家和司馬管家，兩個人的衣服差不多的樣式，臉上也帶著差不多的笑容，恭恭敬敬地陪在身邊。
　　想到自己的事業也要馬上開始了，顧沅更加滿足。
　　人生最幸福的事莫過於此了吧。
　　顧沅露出了欣慰的笑容：“祈森，聶遇，媽媽很高興看到你們兩個能和平地坐在餐桌上一起吃飯，相信假以時日，只要好好磨合，一定是好兄弟。”
　　聶遇淡淡地瞥了一眼旁邊的季祈森：“媽媽，季祈森既然也是你的兒子，那我只能承認他這個兄弟，這個我現在也沒法有什麼意見，不過如我路上所說，麻煩讓他叫我哥哥吧。”
　　季祈森一聽這話，用看蠢貨一樣的眼神看著聶遇：“你？你確定你有資格當哥哥？”
　　聶遇一聽這話，刀叉都放下了：“我憑什麼沒資格當哥哥？”
　　季祈森：“根據我對你往日行為和智商的判斷，你的大腦發育至少比我晚三年，這樣的你，能當哥哥嗎？”
　　聶遇：“季祈森你不要欺人太甚？我們是同一天出生的，如果非要較真，那可以查查，我們到底是誰先出生的？”
　　季祈森糾正：“是誰先被抱出孵化器的。”
　　聶遇：“對！我這就問。”
　　於是，聶遇飯也不吃了，直接拿出手機打電話。
　　季祈森的手指輕輕敲打著桌面，等著。
　　旁邊的顧沅頓時看得目瞪口呆。
　　這還算是團圓飯嗎？
　　旁邊的諸葛管家臉紅了下，他悄悄地看了一眼司馬管家，還好，司馬管家並沒有笑話他。
　　其實一直以來，他在老同學面前很抬不起頭，誰讓他教養的這位少爺性格是如此地放蕩不羈呢？現在更是說出了這麼幼稚的話。
　　而司馬管家呢，卻是心裡倒抽了一口涼氣。
　　他平時是不太看得上諸葛管家的那位聶小少爺，覺得諸葛管家沒有管教好自家少爺，以至於養成了那種不成器的性子。
　　可是，可是現在，怎麼自家少爺竟然也為了這種小事在那裡較真？
　　難道，這種啥病是會傳染嗎？
　　就在兩個管家的憂心忡忡以及顧沅的無可奈何中，聶遇的電話終於出來結果了。
　　他望著季祈森以及媽媽顧沅，鄭重地宣佈：“人家說了，當初我們進行培養的時候，我是先出現胎心的，所以我是哥哥。”
　　季祈森冷笑：“那到底是誰先出來孵化器的嗎？”
　　聶遇看了一眼季祈森，不情願地承認：“你。不過這個不算，應該以胎心出現的時間為准。”
　　季祈森：“你見過哪個雙胞胎分辨哥哥弟弟的時候還要查一查當初胎心出現的時間嗎？不是誰先生出來就算誰的？”
　　聶遇一噎，之後反擊：“你以為你是正兒八經生出來的嗎？孵化器只是工具而已，我們的生命是從擁有胎心開始的。”
　　季祈森輕蔑地道：“狡辯。”
　　聶遇：“你到底講不講理？”
　　季祈森不屑地道：“幼稚。”
　　聶遇憤而轉首：“媽，你看看季祈森，他根本不講理，他只會對我做人身攻擊！”
　　季祈森：“講理輸了就哭著鼻子找媽媽，你怎麼不撲進媽媽懷裡抹眼淚呢？”
　　聶遇：“你！！！”
　　諸葛管家和司馬管家大眼瞪小眼，一句話都說不出來，過了半響，他們才艱難地扭動自己的脖子，看向了旁邊的顧沅。
　　顧沅，他們家少爺的媽媽，他們的希望。
　　在一群人希冀的目光下，顧沅無奈地看著這兩個兒子，剛才所有因為這兩個兒子的驕傲自豪全都蕩然無存。
　　她怎麼會覺得他們俊美無雙倜儻風流？
　　這不就是兩個熊孩子嗎？
　　還是兩個動不動就拌嘴而且吵架吵輸了就告狀的熊孩子？
　　顧沅頭疼地撫著腦袋，想著網路上那些對這兩個熊孩子的顏值各種跪舔的女粉絲嗎，她們如果知道這兩個熊孩子生活中竟然是這樣的，是不是直接可以當場脫粉了？
　　睜開眼睛，看著四雙眼睛齊刷刷地等待著自己發聲，她深吸了口氣，艱難地道：“你們兩個同年同月同日生，一個先出現胎心，一個先出孵化器，這個很難判斷誰是哥誰是弟，不過鑒於我最先遇到祈森，我覺得祈森當哥哥更合適，聶遇，你覺得你？”
　　心裡當然想的是，聶遇兒子啊，你太不成熟太不淡定了，能擔得起哥哥這個重擔嗎？
　　你像個哥哥嗎？
　　還是讓給祈森吧。
　　一聽這話，聶遇眼中期盼的光頓時黯淡下來了，季祈森卻笑了：“媽，你這說法，也是很給某個人面子呢。”
　　聶遇：“季祈森，沾了便宜又賣乖說的就是你。”
　　季祈森：“反正現在我是哥哥。”
　　聶遇：“呵呵。”
　　顧沅看不下去了：“聶遇，叫哥哥，以後他是你哥哥，你得敬重他，祈森，以後聶遇是你弟弟，你得愛護弟弟。”
　　聶遇頓時不吭聲了。
　　季祈森也收起了笑。
　　旁邊的諸葛管家和司馬管家統統豎起了耳朵。
　　這兩位小祖宗，可是從小不對盤，讓聶少爺去叫季少爺哥哥，那簡直是要了他的命，可能嗎，可能嗎？
　　顧沅：“聶遇，叫哥哥啊！”
　　聶遇無奈，看了一眼季祈森，咬著牙道：“哥哥！”
　　很不甘心，很咬牙切齒，但終究是叫了。
　　顧沅頓時眉開眼笑：“祈森，以後要讓著弟弟，不許嘲笑弟弟笨，不許和弟弟過不去，更不許找弟弟麻煩！”
　　季祈森：“本來我是不屑搭理你的，不過看在媽媽份上，我以後確實會讓著你一些。”
　　聶遇憋得臉通紅，梗著脖子瞪了一眼季祈森：“呸，誰稀罕！”
　　顧沅；“怎麼叫誰稀罕呢？聶遇，你知道嗎，我當初為什麼知道你和你祈森哥哥是同一天生日，還是你哥哥告訴我的，他提醒我，讓我買兩份禮物的，他一直對你很好你知道嗎？”
　　這話一出，餐廳裡好生寂靜。
　　諸葛管家和司馬管家面面相覷，還有這種事？
　　聶遇狐疑地看向季祈森。
　　季祈森繃著一張臉，冷笑：“我只是同情你。”
　　眼神輕蔑，言語中滿滿的不屑。
　　如果往常，聶遇一定反唇相譏，不過難得的，這一次，聶遇卻沉默地坐在那裡，沒說話。
　　季祈森突然站起來：“看著你這蠢樣，我真是沒任何胃口了。”
　　說完，起身離去。
　　顧沅眨著眼睛，坐在那裡。
　　喔……祈森兒子這是害羞了嗎，不好意思了？
　　************
　　晚上睡覺時候。
　　騎著螞蟻去看海：“喂，在嗎？”
　　過了好半天，JQS：“有事？”
　　騎著螞蟻去看海：“對，沒事我會給你發微信嗎？”
　　JQS：“有事你就說。”
　　騎著螞蟻去看海：“首先，我要感謝你。”
　　雖然他沒說，不過季祈森當然明白他的意思。
　　於是JQS沉默了一會，才回復道：“嘰嘰歪歪的，真矯情。”
　　騎著螞蟻去看海：“然後，我們說正事吧。”
　　JQS：“說。”
　　騎著螞蟻去看海：“媽媽今天去星影，遇到了那個洛鈞天。”
　　JQS：“繼續說，不要賣官司。”
　　騎著螞蟻去看海：“媽媽提起那個洛鈞天那語氣，嘖嘖嘖。”
　　JQS頓時明白了：“就這點事？”
　　騎著螞蟻去看海：“這點事？季祈森，你認為這是小事嗎？媽媽馬上要和那個洛鈞天演對手戲，萬一那個洛鈞天對媽媽別有圖謀怎麼辦？你能接受一個和我們年齡差不多的男人和我們媽媽談戀愛人，然後騎到我們脖子上讓我們叫後爸嗎？我一想到那個洛鈞天竟然敢對媽媽圖謀不軌，我就恨不得直接把他清理出娛樂圈，封殺他，讓他一輩子沒有出頭之日。”
　　JQS：“呵呵，看你那點出息。”
　　騎著螞蟻去看海：“你難道能接受嗎？看著媽媽談戀愛，你心裡舒服嗎？”
　　JQS良久沒有回復。
　　騎著螞蟻去看海：“呵呵，瞧你那點出息。”
　　三個小時候，JQS：“那個洛鈞天，把他詳細資料發給我。”
　　騎著螞蟻去看海：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　JQS不回復，不說話。
　　騎著螞蟻去看海：“算了，看在我們是兄弟的份上，我就發給你吧，我這裡可是掌握著不少黑料。我已經看過了，那個洛鈞天當年之所以和兄弟鬧掰竟然是因為女人，他的女朋友被兄弟給撬了牆角，竟然是捉姦在床，哈哈笑死我了。”
　　JQS：“就這？”
　　騎著螞蟻去看海：“當然還有！傳聞那個洛鈞天是醫藥世家出身，不過其實根本沒有，根據各方面資料顯示，他的父親一欄一直是空白，他也沒有和所謂的父親有什麼頻繁聯繫，所以我合理懷疑，他這個所謂的醫藥世家就是造出來的人設。”
　　JQS：“額。”
　　騎著螞蟻去看海：“還有，他每年的一部分收入都會通過一些管道出去，據說是捐贈了，但是去向成迷。這也是一個很大的問題，說不定是洗錢呢。”
　　JQS：“這個不錯。”
　　騎著螞蟻去看海：“你是不是有什麼想法了？得意.jpg。”
　　JQS：“先觀察，他如果再敢接近我們媽媽，我們再行動。”
　　騎著螞蟻去看海：“好！”

　　☆、第57章 第 57 章

　　第57章影帝的援手
　　顧沅拿回來合同後, 自己先研究了一番, 又讓聶遇幫著把關, 確認沒有問題後就直接簽約了，簽約後, 公司很快給配了經紀人和執行經紀人。
　　雖然顧沅一上來就是演女主角, 不過到底是什麼名氣的新人，執行經紀人是一個要負責七八個女演員的二十多歲姑娘，人稱胡姐的, 不過胡姐還算熱情，表示顧沅有什麼事隨時叫她。
　　接下來的事情就多起來了, 先是抽時間量尺寸試戲服, 接著進劇組認識了劇組裡的人, 主演洛鈞天因為有其它安排沒有來，只有顧沅這個新人女主加上一群男配女配演員。
　　顯然顧沅這個素面朝天的新人女主角有點hold不住場面，男配女配演員們都是有頭有臉的, 雖然和顧沅打招呼，但是沒太放在眼裡, 而之前顧沅見過的那位林露, 更是正眼都不看顧沅一眼。
　　這個場面, 倒是在顧沅預料之中, 所以回去家中, 當祈森問起她進劇組的情況以及劇組人員是否友善的時候, 她什麼都沒說。
　　她雖然沒什麼經驗, 但多少也明白, 這些都是踏入娛樂圈會經歷的，她一上來就演寧三越的戲，還是女主角，起點已經被人高太多太多，在自己沒有顯示出真正的本領來讓人家敬服之前，別人看不太起她這個小新人是很正常的。
　　哪怕有兩個霸總兒子，她也想靠著自己打拼走出一片天，而不是兩個霸總兒子直接搞定一切。
　　進劇組的事有條不紊地進行著，她學校的功課也不敢落下，和星影娛樂的一些事儘量約在沒有課的時候，如果萬不得已缺了課，她都會再重新給自己加課補上。
　　畢竟才大二，自己又對這個社會缺席了二十五年，她還有很長的路要走，不能因為一步登天演女主了，就不把學校裡的課程當回事了。
　　這些，也是二十五年前她的導師曾經和她說過的。
　　而在學校裡，因為陳明志那邊的計畫，她除了和兩個舍友提起簽約公司進劇組的事，和其它同學基本不怎麼提起了。大家看她明明被海選選中了女主角，結果後面也沒什麼大動靜，就有些疑惑了，這到底怎麼了？
　　一時也有已經簽了公司的同學出來說自己的小道消息：“我聽我們公司的人說，星影娛樂的女主還在找，說海選根本沒挑到合適的。”
　　也有人分享自己打聽到的八卦：“我怎麼聽說已經定下來了，就是林露。”
　　更有人表示反對：“不對不對，不可能是林露，林露已經定了另一個角色了，我聽說是邱心凝，邱心凝最近推掉了之前那個劇，就是為了騰出時間拍這個。”
　　班級裡尚且各種傳聞都有，至於網路上更不用提了，各路消息靈光人士紛紛透漏自己得到的消息，各路粉絲各種分析，有人說這個有人說那個，一時還有人開始民意投票：你認為最適合出演《璿璣傳》的是誰。
　　當然更有人狂嘲星影娛樂，說他之前海選根本是唰大家來炒作，現在炒作過了，也沒選出所以然來，最後還是在當紅女星中挑選。
　　就在這種傳聞滿天飛的情況下，自然也有人暗地裡嘲笑顧沅，說她號稱被選中了，其實根本沒有，特別是霍思佳昔日的那幾個好友，更是幾乎嘲了顧沅一臉，當著她面問她。
　　“顧沅，你不是要去當《璿璣傳》的女主角嗎，怎麼還來學校上課？”
　　“哈哈哈，顧沅要去當大明星了，竟然還來上課！”
　　“你們別笑人家了，人家連洛鈞天都見過了！你們再說，人家會說你嫉妒。”
　　“笑死我了，她真見過洛鈞天麼，怎麼提都不提，哈哈哈！”
　　兩個舍友見此情景，自然憤憤不平，不過顧沅說過不能透露，她們也只好憋著不說，暗地裡攥著拳頭想，早晚讓你們大吃一驚。
　　面對這些嘲弄，顧沅是理都沒理，她要趕緊完成該有的訓練，下課後趕去星影拍定妝照呢。
　　好不容易做完了，汗流浹背的她回去宿舍簡單洗了個澡，就趕緊離開宿舍要往星影過去，誰知道路上遇到了霍思佳。
　　霍思佳打量了她一眼，沒說話。
　　顧沅見到霍思佳，倒是有些疑惑了，心想以前霍思佳看自己各種不爽，矛盾都是擺明面上的，這次怎麼竟然不吭聲了，現在不正是落井下石努力踩自己一把的時候嗎？
　　霍思佳唇邊浮現一抹嘲笑，之後便離開了。
　　顧沅沒多想，離開，趕往星影娛樂的路上，她時不時想起霍思佳那個表情，怎麼感覺一股子壞勁兒，好像前面擺了什麼招式等著自己？
　　這麼想著，她已經到了星影娛樂，今天要拍定妝照的，必須趕緊過去。
　　到了那裡，執行經紀人胡姐已經在了，讓她先去化妝，並帶著她過去化菻ョA誰知道來到化妝師，卻見林露已經在了，正在那裡化妝。
　　胡姐乍看到，也是意外：“林老師也在啊。”
　　這個時候化妝師正在給林露進一步處理眼睛，聽到這個，從鏡子裡看了她們一眼：“胡姐過來了啊。”
　　胡姐看看林露這妝，好像已經化差不多了，她畫完了正好給顧沅化，誰知道她還沒開口，就聽到林露說：“誒呀，我怎麼覺得今天這個妝容不太適合我，顯得我有些胖，和我今天要拍的戲不符合呢！”
　　化妝師看了看鏡子，倒是沒覺得。
　　林露卻道：“不行，今天我要拍的那個定妝照不太適合現在的妝容，孫老師你看看重新幫我化吧，我們再溝通下細節。”
　　這邊正要開口的胡姐頓時說不出話來了。
　　她怎麼沒發現林露那妝容哪裡胖了，這不是故意找茬的嗎？既然化好了那就讓化妝師，何必非折騰人家占著位置？！
　　這下子胡姐有些傻眼了，那邊林露卻已經和化妝師說好，重新怎麼怎麼處理，看樣子一時半刻是沒法讓出來了，那顧沅呢？顧沅怎麼辦？
　　顧沅的妝容戲服，都是事先寧三越親自研究制定的，這次定妝照很重要，肯定不能馬虎，而化菻К攽鷁M有其它幾個化菻ョA但只有這位孫老師是一個經驗老道的化菻ョA技術也最好。
　　只是沒想到林露竟然使出這麼一招，可真夠陰損的！
　　胡姐只是一個執行經紀人，而林露卻是頗有名氣的明星了，她當然不好得罪林露讓林露給顧沅讓位，不過這麼耽誤下去，定妝照今天拍不成，那也是一個麻煩。
　　如果說湊合用其它的化菻ョA總歸達不到寧三越的滿意，到時候挨說的還是胡姐自己。
　　胡姐很無奈，說起來這也是她工作的失誤，沒有事先確認約好化菻ョA以為今天人並不多應該沒問題，誰想到林露竟然使出這麼一招呢！
　　她現在甚至懷疑，林露是不是和顧沅有仇，故意一大早就來霸佔化妝師的？
　　顧沅看胡姐那焦急的樣子，提議說：“這不是還有其它化妝師嗎，用其它的不行嗎？”
　　胡姐搖頭：“不行，寧大導的要求，一般人達不到，你不懂這些，最後還是我被罵。”
　　寧三越罵人狠，罵起明星來都能罵一臉，更不要說她這種小執行經紀人，那更是能把你罵得懷疑人生，胡姐還真有些怕。
　　顧沅聽著這事還真是難辦，正考慮著看看能不能讓攝影師改個時間，晚一些，就聽到一個溫潤的聲音道：“顧小姐？”
　　顧沅回頭看過去，一看之下，倒是意外得很，竟然是洛鈞天！
　　本來她對洛鈞天是非常崇拜欣賞的，特別是洛鈞天那麼一個大明星竟然絲毫沒有任何架子關心自己，更是讓她感動得不要不要的，但是自從那天她家兒子說了一些洛鈞天的黑料，又告訴她不要談戀愛什麼的，她是只好和洛鈞天保持距離。
　　因為加了微信的緣故，偶爾她在微信圈裡發個自拍什麼的，洛鈞天也會點贊，她就當沒看到。反正只是點贊而已，如果是評論還必須回復，點贊就不用了。
　　現在猛地看到洛鈞天，倒是挺不好意思的，畢竟一個劇組的，自己加了人家後除了最初打個招呼，之後再也沒說什麼，感覺太冷淡了。
　　洛鈞天倒是仿佛完全沒感覺到顧沅的不自在，走上來：“顧小姐，你是今天過來拍定妝照？”
　　顧沅：“嗯，是的。”
　　洛鈞天：“怎麼還不化妝？”
　　旁邊的胡姐倒是也認識洛鈞天，當下忙恭敬地道：“洛老師，我們想等等。”
　　洛鈞天往化菻ヮ爾怓搮L去，一看之下頓時明白了，當下略一沉吟：“林露那邊化妝完，怕是要等很久。這樣吧，就讓顧小姐先用我的化妝師吧。”
　　這話一出，洛鈞天身邊的助理頓時有些懵了，兩個助理對視了一眼，沒敢吭聲。
　　又是這位顧小姐，這也太奇怪了！自家天哥是什麼秉性他們再清楚不過了，對什麼人也都看似溫和，但是對誰也都疏遠得很，很明顯這化妝師資源在這些明星眼裡也是勾心鬥角的陣地，那邊林露正暗暗地聽著這邊動靜呢。
　　兩個助理不敢相信，自家天哥在圈子裡混了這麼久，這點簡單小把戲簡直是一眼就能看出，既然看出來了，為什麼還要參與這種女明星之間的勾心鬥角呢？
　　這不是引火上身嗎？
　　化菻К怐漯L露聽到這個，卻是緊緊皺起眉頭，連化妝師的叮囑都沒聽到。
　　洛鈞天對這個顧沅這麼好？這是什麼意思？
　　因為顧沅是《璿璣傳》的女主角所以才對她好？還是因為顧沅有什麼大背景？
　　可是往常洛鈞天接觸的有背景的多得是吧？也沒見他這麼明顯地偏向著啊？
　　所以他之前沒另眼相待，是因為對方背景不夠？
　　而胡姐那邊，則是驚喜得不知道說什麼好了。
　　誰不知道這位洛大影帝雖然紳士風度待人溫和，但其實並不好接近，終於他御用的大化妝師那更是從來只服務於他一個人絕對不會輕易給別人化的，結果今天倒是好，竟然能借給自家這位小新人演員？
　　這下子可真是問題都解決了！

　　☆、第58章 第 58 章

　　第58章曝光的定妝照
　　胡姐連忙上前, 鄭重地感謝過了洛鈞天, 洛鈞天吩咐助理叫來了自己化妝師, 讓化妝師去和顧沅的攝影師溝通具體細節。
　　那邊溝通著，顧沅自然也是意想不到, 她雖然不太懂, 但是看胡姐那樣子，洛鈞天出借化妝師應該是從未有過的。
　　想起之前他對自己的出手相助，還有上來就加微信的行為, 顧沅實在是疑惑了。
　　他對自己可真好，但是——
　　為什麼呢？總應該有個原因吧？
　　看著洛大影帝那幾乎完美的側顏, 她暗暗琢磨, 總, 總不能他對自己一見鍾情吧？
　　這個理由，想想都覺得不可思議。
　　洛鈞天看著顧沅那低著頭擰著眉頭努力琢磨的樣子，不由啞然失笑。
　　他抬手, 示意助理先離開，之後才道：“你是不是很疑惑我為什麼會幫你？”
　　顧沅點頭：“嗯……是的。”
　　洛鈞天：“你心裡怎麼猜的？”
　　他這一問, 她猶豫了下, 才不好意思地小聲嘟噥道：“你, 你不要對我有什麼意思啊, 我家裡人說了, 不會允許我談感情的, 我現在也沒有談感情的想法, 還有, 你雖然很帥，但是我對你不來電的，沒有任何感覺呢。”
　　這確實是心裡話，不知道為什麼，明明非常欣賞這位影帝的風采，覺得他很迷人很有魅力，但她也只是欣賞而已，沒有任何多餘的想法。
　　她這話說完，洛鈞天微愣了下，之後終於忍不住低笑出聲。
　　顧沅被他笑得臉都紅了，自己也覺得很自作多情：“我說錯了是嗎？那是因為什麼啊？”
　　洛鈞天望著顧沅，收斂了笑，神情格外溫和：“也沒什麼理由，就是覺得看著你很順眼，很投緣，會讓我覺得，你像是我以前認識的故人，忍不住想照顧你，這個理由你能接受嗎？”
　　顧沅微怔了下，疑惑地望著洛鈞天，有一刻，她心裡多少開始懷疑，該不會這真是自己的兒子吧？
　　不過這麼問顯然是非常失禮的。
　　人家這是知名大影帝，她怎麼好意思腆著臉問人家是不是她兒子？
　　洛鈞天好像看透了顧沅的意思，聲音越發放輕了：“我的化妝師應該已經和你的攝影師溝通好了，你先過去準備化妝吧。”
　　顧沅忙看過去，果然那邊已經準備就緒，忙謝過洛鈞天趕過去了。
　　洛鈞天的御用化妝師真是擁有化腐朽為神奇的一雙手，當顧沅化妝完後，她看了看鏡子裡的自己，簡直是不認識自己了。
　　顧沅的五官非常精緻，骨相極佳，平時氣質是少女清純感居多 ，但是現在這麼一化妝後，儼然變身成了一個倔強美麗的古代女子，富有古典氣息，柔和單純，眼中充滿對未來世界的嚮往。
　　御用化妝師顯然對自己的手筆也非常滿意：“你的臉是我見過最完美的臉，有很大的可塑性，這一次的妝容是我今年最滿意的作品了。”
　　而旁邊的林露以及正在為林露化妝的首席化妝師，看到顧沅的妝容，也都是意外不小。
　　顧沅都不需要換戲服了，她就這麼站在這裡，默默地看他們一眼，他們就覺得，已經進入了戲裡。
　　林露突然對人生產生了懷疑，為什麼會有人不需要臺詞不需要眼神，只站在那裡，就仿佛成就了一部戲？
　　胡姐高興得都說不出話來了，作為一個執行經紀人，她工作忙，工作內容瑣碎，要應付六七個藝人的日常，但是即使這麼忙，她也希望手底下能出一個有出息的，這樣她有更好的上升空間。
　　本來對於這個新人女主角，她是沒抱什麼大希望的，甚至覺得也許是有什麼關係背景才上位的。
　　但是現在，看到上妝後的顧沅，她算是徹底心服口服了！
　　不愧是寧三越親手海選出來的《璿璣傳》女主演，光憑這個妝容，她就已經贏了！
　　洛鈞天看到顧沅這妝容，眸中泛起笑意，不過卻沒說什麼。
　　顧沅再次感謝過洛鈞天和他的御用化妝師，之後才跟著胡姐過去找攝影師拍照了。
　　攝影師顯然對於這妝容也非常滿意，鉚足了勁，試圖拍出最滿意的照片來。
　　拍完照後，洛鈞天竟然還在，顧沅便過去和他打招呼，洛鈞天問起顧沅怎麼回去，顧沅已經讓家裡的司機回去了，自己本來打算打車回去的。
　　洛鈞天一聽，就要送她，她當然趕緊拒絕。
　　自己在別人眼裡的人設應該是無名小輩，住那麼豪的大宅子，她怕嚇到大家。
　　洛鈞天看她這樣，笑了下，倒是沒說什麼，只是說陪她去等車，順便可以討論下劇本。
　　顧沅想起來自己對劇本確實還沒足夠吃透，想著這是影帝，請教一下也挺好的。
　　於是顧沅打了一輛網約車，洛鈞天親自陪著她在樓下等，顧沅趕緊順便請教下劇本，說了自己的疑問，洛鈞天便將自己的見解說給顧沅聽，不得不說，洛鈞天果然不愧是影帝級別的，他這一點撥，顧沅頓時有茅塞頓開之感。
　　正說著，顧沅就看到不遠處，有一輛特別惹眼的車。
　　以前不知道，現在她明白了，這輛車是全球限量版，價值四千萬以上的豪車。
　　除了自己那拉風騷包的兒子聶遇，估計首都再沒人開這輛車了。
　　顧沅忙找了個理由告別洛鈞天，又取消了網約車，順便賠了人家車主一個紅包，之後才匆忙趕過去兒子的車。
　　上車後，聶遇挑眉，冷冷地打量著不遠處還站在那裡看的洛鈞天：“剛才那個小子在和你聊什麼？聊得挺好？”
　　聶遇這次過來接媽媽，除了自己要接，也是受季祈森委託。
　　顯然季祈森也覺得，這個半路殺出來的影帝不太對勁。
　　顧沅自然沒想到兒子的想法，只是點頭：“我剛才向他請教了劇本的事，他給我分析了分析，不得不佩服人家，不愧是影帝，對劇本的見解，對人物的剖析入木三分，他解釋過後，我真是醍醐灌頂的感覺。”
　　聶遇：“哦，這麼厲害。”
　　呵呵，他合縱天下旗下不知道多少明星，比那個什麼洛鈞天強的多得是吧？
　　顧沅：“而且他人真好，今天竟然把他的御用化妝師給我用！”
　　聶遇聽著，頓時心中警鈴大作，連忙問怎麼回事，顧沅就把今天的事一五一十地說了。
　　聶遇聽完後，沉默了很久，終於一臉嚴肅地握著方向盤：“媽媽，你聽說過一句話嗎？”
　　顧沅：“嗯？”
　　聶遇：“無事獻殷勤，非奸即盜。”
　　顧沅：“……不是吧，我覺得他不是那樣的人，我甚至懷疑，他也許也是我兒子，因為我聽研究所的人說，我五個兒子中，最大的已經二十四歲了，好像正好和這個影帝的年齡符合呢。”
　　聶遇呆了。
　　他有些不敢相信地看著顧沅。
　　怎麼可以這樣？
　　那個影帝洛鈞天也可能是自己媽媽的兒子，而且是最大的兒子？
　　也就是說，如果這個兒子橫空出來，那他就連老二都不是，只能排行第三了？
　　不！
　　聶遇渾身的細胞發出拒絕的聲音：“媽，絕對不可能的，你想想，你的兩個兒子是什麼樣的人，那個洛鈞天是什麼樣的人，就那個人，渾身黑料，像是能當你兒子的料嗎？”
　　顧沅有些詫異地看向兒子，她不明白兒子怎麼這麼說？
　　那個洛鈞天好像沒什麼黑料呢，網上風評很好，反倒是眼前這位，曾經有十九位前任女友不說，還曾經調戲過親媽，毆打過親哥……
　　顧沅輕咳一聲：“回頭我問問你哥吧，他在幫我查你們其它幾個兄弟的下落呢，前兩天我給研究所的大夫打電話，也沒人接，不知道是不是出去開會了，今晚我再打打試試吧。”
　　聶遇：“……”
　　其它幾個兄弟？聶遇好像看到了三個在媽媽面前爭寵的生力軍。
　　他不允許！
　　聶遇深吸口氣，笑了：“那就讓季祈森查查吧。”
　　顧沅瞥了他一眼：“你不是應該叫哥哥嗎？”
　　聶遇咬牙：“對，哥哥，我是說讓哥哥查查吧。”
　　呵呵，這個哥哥叫就叫了，但是他不要其它哥哥！再多真得受不了了！
　　於是聶遇送了顧沅回家後，馬上先打了電話，一番操作猛如虎，最後一通電話直接打給了季祈森：“那個洛鈞天，我現在非常確定肯定，他對咱媽有企圖，居心叵測。”
　　說著，他把今天洛鈞天對自己媽媽如何獻殷勤的事都說了一遍，當然唯獨漏掉了“媽媽懷疑洛鈞天就是她長子”的，甚至還言語上稍微誇張挑撥。
　　季祈森：“我知道了。”
　　聶遇：“你打算怎麼辦？”
　　季祈森：“你說呢？”
　　聶遇：“……”
　　哈哈哈哈，很好，他就知道，季祈森的行動能力是杠杠的，可以開始行動了！
　　不過在此之前，聶遇開始琢磨，是不是應該給媽媽準備一套專用的攝影師加化妝師？
　　**************
　　拍完定妝照後，距離開機還有一些時間，顧沅可以更專注地把自己精力集中在學校的課程上了。而這個時候宣傳照片已經出來了，宣傳部門敲定了兩張照片，一張是顧沅的背影照，另一張則是正面照。
　　網路上先放出了那張背面照，是一個女子穿著古色古香的裙子站在宮牆之下，畫面呈現黑白色，只有廊簷上那大紅燈籠以及女子的衣裙顏色鮮麗，營造出一種神秘又充滿歷史厚重感的氣息。
　　這張照片放出來的時候，配的文字是：“《璿璣傳》女主。”
　　只是簡單地五個字，網路上瞬間燃爆了。
　　要知道《璿璣傳》是星影娛樂重金打造的今年重中之重的項目，又是由擁有億萬粉絲的影帝洛鈞天主演，之前還曾經舉行了聲勢浩大的海選。
　　千挑萬選，到底選出了怎麼樣一個女主角，又是怎麼樣的一個女演員？
　　如果說之前這個女主演已經吊足了大家的胃口，那麼現在，這個背影，更是讓大家的好奇到了極致。
　　從背影看，那個女子身姿曼妙梳著弧度優美的雙髻，一頭秀髮順著曼妙的身子逶迤而下，發梢處掠過纖細柔軟的腰肢，氣質溫婉含蓄卻又古典優雅的美感，仿佛從古代盈盈走來的美人兒。而發舊的黑白畫面帶著濃重的歷史沉重感，再再訴說著一個遙遠而動人的故事。
　　這張照片一出，馬上就被各路大v轉發，網友熱評，熱搜排行榜更是瞬間飆升，轉瞬就是第一位。
　　“這個背影，我粉了”
　　“好美，這就是行走的5A級風景區！！！ ”
　　“天哪這個背影美哭了”
　　“好美，這背影讓我想犯罪”
　　“嗷嗷嗷這是哪裡的神仙姐姐，求正面！”
　　就在一群嗷嗷嗷美哭了的聲音中，有人卻開始疑惑了。
　　“有沒有人發現，這個背影給人一種熟悉的感覺？”
　　“你不是一個人，我也覺得好像在哪裡見過。”
　　“不可能吧，《璿璣傳》這麼大製作，怎麼會用舊圖？有這麼美的片片，我不可能不知道。”
　　就在一群人的質疑中，終於一張照片在轉發中引起了軒然**。
　　這是一張陳舊的電視劇宣傳照，因為年代過於久遠的緣故，圖元在現在看來有些模糊了。
　　在那張電視劇宣傳照上，是一個身穿旗袍的女子，站在廊簷上，身姿柔美優雅，整個畫面透著一絲絲淡淡的哀傷。
　　兩幅照片的風格可以說是差別很大的，背景也不相同，但是那個背影，實在是太相似了，相似到讓人感覺，這仿佛就是一個人。
　　而這幅照片，來自二十五年前。
　　二十五年前，《蒼天不老情》最初宣傳就是用的這個劇照，之後，大紅大紫。

　　☆、第59章 第 59 章

　　第59章學校的緋聞
　　當《蒼天不老情》的劇照被扒出來後, 網路觀眾的熱情瞬間被點燃了，有人打了雞血一樣將兩張照片放在一起, 各種角度各種細節對比, 甚至還有專業人士評頭論足, 表示這簡直真仿佛一個人。
　　當然更有人將當年《蒼天不老情》女主的扮演者照片放到網路上, 當年的照片和現在照片的對比，全都加強對比圖放網上分析。
　　分析來分析去, 有人分析出一個結論：曾經的胡悅靜可真是大美女, 現在雖然依然保持不錯, 但是到底歲月不饒人，不老容顏的女神其實和年輕時候終究不一樣了，那身段都變了呢。
　　在這種八卦之下, 對於這個神秘的《璿璣傳》女主到底是誰，大家自然更好奇了, 各種猜測雲起, 有人甚至把最近幾年的當紅女明星全都翻出來，逐個對比身型, 可是找來找去, 也沒有相似的。
　　好奇心被吊到了極致，所有的人都在等著《璿璣傳》劇組公開女主角正面高清照, 好讓大家一飽眼福。
　　關於網上的這一切, 胡悅靜自然看得清清楚楚。
　　她用手機打開了那兩張被放在一起的背影對比照, 看著那似曾相識的照片, 修長漂亮的法式指甲幾乎狠狠地掐到掌心裡。
　　她咬唇, 望著豪華落地窗簾外的落葉，在那落葉之中，她仿佛看到了二十五年前，那個昂起頭，走入了劇組接替顧沅的自己。
　　“用了就用了，沒有人會知道那個背影是誰。”
　　“連她自己都不會知道了，她這輩子走不出醫院。”
　　這些聲音在恍惚之中，透過二十五年的歲月傳入她的耳中，夢幻而迷離。
　　她閉上了眼睛。
　　既然已經過去了，那就該徹底埋葬在歷史的塵埃中。
　　當年的知情者或者不在，或者已經在國外定居。
　　這件事，應該成為一個永遠的秘密。
　　************
　　而在首都電影學院裡，表演系學生們的熱情也被徹底點燃，大家翹首以盼，盼著看看到底是什麼樣的人得到了寧三越的青睞，能夠有資格和洛鈞天配戲。
　　這個時候，也有人指出：“之前不是說顧沅海選中了嗎？我看那個背影好像和顧沅有點像呢！”
　　馬上就有人表示：“怎麼可能，那個背影和她根本不想好伐？”
　　更有人說：“對對對，不可能是她了，是她她早就說了，怎麼可能當沒這回事？而且你看別人進了劇組多忙，她竟然還有時間跑來天天上課，像是要進劇組的樣子嗎？”
　　這麼一分析，大家想想也是，顯然那個人不可能是顧沅啦，看來顧沅之前根本就是吹牛的。
　　正說著，霍思佳過來了：“你們竟然還以為是她？怎麼可能呢，星影娛樂選人，據說是最注重德藝雙馨的，就她幹的那事，你們覺得星影娛樂會選她嗎？”
　　她這一說，大家頓時來興致了：“到底什麼事啊？你總說她被包養有幹爸爸，這不是沒證據嘛！”
　　其中同學也有息事寧人的，不太贊同地說：“沒證據的事就別說了，你們這樣污蔑人家名聲不太好。”
　　陳雨亭早就看不順眼了，直接嘲諷地道：“造謠一張嘴，闢謠跑斷腿，有你們這樣隨便說人家壞話的嗎？”
　　霍思佳一看陳雨亭過來，那自然是仇人見面分外眼紅，噗嗤一聲笑了：“怎麼沒證據？就她幹的那點事，都不避人的，你竟然好意思說沒證據？”
　　陳雨亭：“得，當我不知道你，你恨顧沅恨得骨子裡了，紅口白牙說話，誰不會？”
　　霍思佳不屑地道：“就顧沅平時那穿戴，一個個都是名牌，她像是那麼有錢的人嗎？還有她送給你們的什麼歐泊，你覺得普通人會那麼揮霍嗎？這不就是從幹爸爸那裡挖來的錢，不當回事亂花嗎？”
　　王玥涵一聽忍不住想笑：“人家那是親戚送的，這你也要懷疑？”
　　霍思佳；“親戚送的？都是千年的狐狸，玩什麼聊齋，誰家這麼有錢的親戚，說出來讓我見識見識開開眼！”
　　王玥涵：“你沒有錢親戚，以為別人也沒有？你以為沒有，你就造謠別人？”
　　霍思佳突然意味深長地笑了：“她有沒有有錢親戚我不知道，但是她扒上了有錢男人，這個我還真知道。”
　　她這一說，自然有人問起來，霍思佳：“你們不知道嗎？咱們學校論壇裡已經有人發了照片，就在咱們學校附近，一個老男人來接顧沅，顧沅直接上了那老男人的車！”
　　老男人？
　　這八卦夠味，一群人趕緊好奇地打開手機搜索。
　　陳雨亭和王玥涵臉色一變，也都忙打開看。
　　果然，在學校論壇上有幾張圖片，是顧沅背著包準備上車的側影，身邊有一個穿著西裝馬甲的男人，理著平頭，看著很紳士的樣子，但是身材略顯臃腫，個子不高，怎麼著也有五十歲了！
　　從幾張照片看，所處的位置正是學校附近的街區，而顧沅顯然是和那個老男人極為熟稔的，對著那個老男人笑，老男人還親自幫她開車門。
　　這照片一出，電影學院的論壇都沸騰了！
　　要知道顧沅雖然才入學沒多久，但是現在已經賺足了風頭，算是小有名氣了。
　　第一她長得確實不錯，即使在美女如雲的電影學院依然算數得著的美女，第二她竟然杠上了霍思佳而且好像還站了上風，第三她好像很有錢，聽說穿戴都是名牌正名，可是誰也不知道她的錢哪裡來的。
　　對於這樣的神秘人物，人們怎麼可能不關注？
　　現在好了，特大號新聞出來了，這位小有名氣的顧沅同學，竟然傍了這樣的一個老男人。
　　證據確鑿，實錘了！
　　不少人興奮了，雖然和顧沅沒仇沒怨的，但是這種八卦誰不愛看？
　　“這是誰啊，有人能扒出來嗎？”
　　“看上去車很豪喔，肯定是有名有姓的，求扒，她到底扒上了誰？”
　　“哇，五十歲大肚子的男人她也能吃得下，不怕晚上看到膈應自己嗎？”
　　“無所謂啦，怕什麼，有錢就行唄。”
　　各種嘲諷挖苦出來，各種猜測紛紛出爐。
　　當這些消息終於傳入顧沅的耳朵中時，顧沅正在形體教室裡壓腿，聽到這話，也是納了悶了：“五十歲老男人？”
　　陳雨亭蹙眉：“是啊，她們拍了照片，編排你的謠言。”
　　王玥涵；“顧沅，你看看現在怎麼辦，要不要趕緊闢謠下，不然大家都這麼傳，如果萬一傳到外面，這對你以後的發展也不利啊！特別是現在你馬上要演《璿璣傳》了，萬一星影那裡知道了，有了變故怎麼辦？”
　　可是顧沅好茫然，她的兩個兒子都年輕有型，怎麼可能被當成五十歲老男人呢？這到底是哪裡來的謠言，哪裡拍的照片。
　　當下好奇地下載了學校的論壇，匿名上去看了下，這才發現她的帖子已經被加紅色hot，成為熱帖了。打開後，高清晰照片緩慢載入，她終於看到了自己傳說中的幹爸爸。
　　一看到這個，差點笑噴出來。
　　竟然是諸葛管家！
　　記不清是哪次了，諸葛管家恰好有事路過學校附近，就和聶遇說他來接自己，不知道怎麼就被人給拍了！
　　陳雨亭看到顧沅竟然笑出聲，頓時放心了，這說明沒什麼大不了的，至少顧沅是有把握的。
　　顧沅擦了擦差點笑出來的眼淚，歎道：“這是我家親戚的管家，那天順便來接我，沒想到竟然成了她們口中的幹爸爸，哈哈哈。”
　　諸葛管家謹小慎微，做事小心翼翼，如果知道他竟然成了自己幹爸爸，還不直接嚇死啊。
　　陳雨亭和王玥涵聽到這個，也噗地笑出來：“那現在怎麼闢謠呢，不能讓事態擴大了，不然也有麻煩。”
　　顧沅想了想：“這個我和我家親戚商量商量吧。”
　　略一沉吟，她直接和聶遇打了電話。
　　“兒子，等下放學，誰來接我？”
　　“我。”
　　“不用了，你讓諸葛管家帶著司機來接我吧。”
　　“為什麼？”
　　聶遇有一種被嫌棄的感覺，難道諸葛管家會比自己更好嗎？
　　“你就先別管了，讓諸葛管家過來吧。”
　　“……好。”
　　**************
　　幾個小時後，放學時間，顧沅在陳雨亭和王玥涵的陪同下來到了學校門口，只見在學校門口，按照她的安排，諸葛管家和豪車已經停靠在學校門口旁邊，恭恭敬敬地站著等她。
　　她看到了，笑著向諸葛管家招了招手。
　　諸葛管家忐忑不安。
　　能不忐忑不安嗎？
　　他今天正在商談聘請頂尖化妝師的事，突然被少爺招過去，各種逼問了一番自己和顧小姐的相處，那個樣子，倒好像是防賊一樣防他。
　　諸葛管家好冤枉，他都五十多了，怎麼可能覬覦顧小姐？覬覦自己少爺的媽？？
　　少爺到底開得什麼腦洞啊！！
　　委屈的諸葛管家戰戰兢兢地站在那裡，沖著自家少爺的媽揮手，恭敬地點頭。
　　顧沅笑著往諸葛管家以及豪車跑過去。
　　周圍的同學看到了，紛紛驚詫，還有人打開相機要拍照。
　　實錘，親眼所見，表演系大二的那個顧沅投入了一個大肚子禿頂的五十歲有錢老男人懷裡！
　　這才大二，就不知道愛惜自己的羽翼嗎？傳出這種黑料，以後還想不想出道？
　　世風日下，現在的電影學院風氣這麼差了嗎？
　　霍思佳從旁看著，眼睛都亮了。
　　哈哈哈哈她從來沒見過這樣的蠢貨，她暗地裡讓人發了那些照片在論壇，本來想著狠狠地黑她一波，沒想到這個蠢貨竟然自己送人頭，光天化日之下，就這麼奔向了禿頂老男人的懷裡！
　　哈哈哈從此後，這個顧沅就在實錘黑料面前永遠抬不起頭吧！
　　她的星途算是完蛋了！
　　周圍的同學也都興奮了，瞪大眼睛看著。
　　看著顧沅在眾目睽睽之下跑向了禿頂老男人，看著顧沅投入了——
　　不對，顧沅停了下來，沒有投入老男人的懷裡。
　　咦，老男人竟然恭敬地向顧沅行了個禮，之後微微彎腰，幫顧沅打開車門，請顧沅上車？？
　　這，這是什麼意思？
　　這麼恭敬謙卑的金主？？
　　顧沅抬起眼，目光掃過周圍明裡暗裡看熱鬧的人，笑著對走過來的同學陳雨亭介紹道：“這是我親戚家的管家，他偶爾會來接我。”
　　諸葛管家已經習慣了當一個默默不聞的背景板，突然就這麼被介紹，倒是有點懵，不過還是禮貌地對陳雨亭點頭：“您好，您好。”
　　今天別人眼裡的自己，好像和平時格外不一樣呢。
　　所有圍觀準備看熱鬧甚至暗搓搓已經打算拍照的，在聽到顧沅的話後，全都僵在了那裡，手裡的拍照鍵怎麼也拍不下去了。
　　管家？？？
　　這是，管家？
　　只是一個管家？？
　　我靠，說好的金主老男人實錘呢？？？

　　☆、第60章 第 60 章

　　第62章公佈女主角
　　所有圍觀群眾的臉上都露出了迷一樣的表情, 原本要圍觀的是一出電影學院美少女傍上禿頂幹爸爸的大戲，現在卻看到了一出豪門職業管家恭迎豪門大小姐的戲碼。
　　拜託, 人家家裡管家來接, 隨便拍幾張照片就是幹爸爸實錘了？逗我呢！
　　到底是誰在造謠言？
　　不少人的目光都落在了霍思佳身上。
　　他們覺得, 就是霍思佳在造謠吧？不然還能有誰呢？
　　這得是多想黑人家啊, 拍到一個管家就迫不及待地編故事了。
　　人們望著霍思佳的目光充滿了鄙視。
　　霍思佳這個時候，已經顧不上別人怎麼看她了, 她用不可思議的目光望著顧沅和那個所謂的管家, 她無法理解地道：“顧沅, 你在胡說吧，這是你家管家？怎麼可能！你家管家開著保時捷918出門？逗我呢！”
　　圍觀群眾想想，好像也是, 保時捷918一千多萬呢，一個管家坐著出門？而且看那樣子, 這個管家竟然還專門配置了一個司機？這得多大的架勢啊！
　　確實有點不太對。
　　顧沅納悶了：“霍思佳, 為什麼我家管家不能開著保時捷918出門？”
　　這確實是一個讓顧沅無法理解的問題，她不明白霍思佳這是什麼腦回路, 這個保時捷918還是兒子後來特意買的好不好, 原因就是她要低調，她不想太高調讓人圍觀她坐豪車！
　　她都已經只用保時捷918了, 為什麼還有霍思佳這種人拿車說事？他們到底要她怎麼著？
　　霍思佳聽到這個問題, 一噎。
　　有人問她, 為什麼管家不可以開著保時捷918出門？她該怎麼回答？
　　她該說她家以前雖然有錢但是爸爸並沒有買這輛價值一千三四百萬的保時捷918嗎？
　　所以怎麼可以有管家隨便開著一輛保時捷918出門？
　　周圍的人也都茫然了, 他&她們用迷惘敬仰的眼神看著顧沅, 她臉上那種不可思議的樣子實在是太真實了以至於她們覺得這絕對不可能是演技。
　　所以，這是一個認為管家可以開著保時捷918出門且理所當然的豪門大小姐？
　　這個時候，諸葛管家終於看出了。
　　他明白了，原來這些小年輕誤會了，竟然誤會他和顧小姐有什麼？
　　諸葛管家臉上露出了無奈，這是怎麼樣的年輕人，為什麼思想會這樣？作為一個高學歷職業管家，他怎麼會做出這麼人神共憤天地不容的事情？
　　於是諸葛管家掃視過這群年輕學生，板下了臉，嚴肅地道：“作為一個管家，我不喜歡開太貴的車，所以我們家先生才給我買了這輛保時捷代步，便宜，正好可以隨便開，萬一磕到碰到不心疼。”
　　說完這個，他轉首望向顧沅，神態變得謙卑而恭敬：“顧小姐，少爺讓我接您回去，說是家裡新請來的米其林主廚最近又研發出新的菜市，黎巴時尚匯幾大名牌的高級訂制也已經全都送過來，需要小姐過去試試，看看哪裡有不滿意的，他們再改。”
　　周圍的同學們，開始聽到什麼保時捷隨便開開磕到碰到不心疼，已經是一個個張口結舌，之後聽到什麼家裡特意請了米其林大廚研發新菜，聽到什麼黎巴時尚匯幾大名牌秀的高級訂制送來，都感覺自己不相信自己的耳朵了！
　　所以，顧沅到底是什麼人？到底是怎麼樣的千金大小姐哪！這得是怎麼樣的豪門？
　　為什麼她平時那麼低調，從來沒說過？
　　她們的同學中竟然出了一個超級豪門大小姐，她們竟然不知道？
　　偏偏這個時候，那個管家又用他那恭敬溫和的聲音道：“另外還有一件事，少爺還從F國請了三位頂尖的化妝師希望您去面試下看看喜歡哪個。”
　　噗通一聲，有人差點站不穩。
　　這太讓人震驚了，F國三位頂尖化妝師？
　　專門給顧沅化妝？
　　霍思佳則是徹徹底底地說不出話來了。
　　她的情感告訴她不要信不要信，一切都是騙人的，那個顧沅曾經總是去喝食堂的免費湯怎麼可能是這樣的豪門大小姐，可是理智告訴她，沒有人會隨隨便便開一輛一千四百萬的豪車過來接放學。
　　如果這真是顧沅的金主，那也一定是一個讓人羡慕的金主！
　　諸葛管家滿意地看著這群年輕學生那五顏六色的臉，以及那震驚到像木頭的眼珠子，在心裡呵呵一聲，這才揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩，恭敬地把顧沅請上了車，之後保時捷918發動，揚長而去。
　　電影學院門口，一群震驚的學生紛紛開始打聽：這是哪路豪門？
　　要知道，那個誰誰誰，知名的大富豪，御用座駕也不過是保時捷918啊！！
　　更有人開始暗暗動心思，現在去抱顧沅的大腿，還來得及嗎？
　　趕緊抱啊，必須抱啊！！
　　**********
　　顧沅在學校裡的地位一下子不一樣了，同學們用看無腦千金大小姐的目光看著她，覺得她渾身散發著神秘的光環，這讓顧沅有些無奈。
　　其實她本來確實想低調地當一個大學生，重新過回二十五年前的校園生活，這會讓她有一種錯覺，一切都沒有變，她依然是那個顧沅。
　　但看來這是絕對不可能了，她現在成了學校的風雲人物，人們瘋狂地猜測著她到底是什麼身價背景，甚至還把財富排行榜都找了一遍，試圖給她找一個爹。
　　沒有人想過給她找一個兒子。
　　當然在這種時候，依然有人黑她，私底下猜測，說肯定不可能是親爹，有可能就是幹爸爸。
　　然而很快就有人表示，別管親爸爸幹爸爸，能抱上這種級別大佬的腿，那就前途無量了。
　　這話一出，大家都不吭聲了，大二的學生，陸續開始簽外面公司了，有的已經開始接劇，對於娛樂圈的現實比誰都明白。
　　說什麼人家認幹爸爸可恥，你想清高嗎？能清高到哪兒去，最後還不是在酒桌上陪酒，不想笑也要努力笑，扯一些言不由衷的奉承話，要不然競爭那麼激烈，好資源能自己落你頭上嗎？
　　當大家這麼說的時候，霍思佳沒有吭聲，她默默地躲在一旁，拿著手機發微信。
　　那天的事，實在是太打臉了，本來以為可以直接把顧沅給黑到坑裡，沒想到竟然還可以這麼神轉折，那竟然是什麼管家？
　　怎麼可以有那麼大排場的管家！
　　霍思佳咬牙切齒之餘，不免開始懷疑，那個背後指使她的，到底是什麼人？那些人到底是要害顧沅，給顧沅難堪，還是讓自己丟人現眼？
　　然而她沒想到，任憑她怎麼聯繫對方，對方好像不出現了。
　　手機號碼打過去是空的，也真是見了鬼了！
　　正覺得無語的時候，就聽到旁邊有人在那裡說：“之前上課的時候顧沅還和我一組，我們互相掰腿，早知道我和她多聊聊，發展下友誼，好歹能抱個大腿啊！”
　　另一個也表示：“誒，我們真是抱著金娃娃要飯，同學中就有這麼一個土豪金，我們竟然還四處腆著臉想湊別人的飯局！”
　　霍思佳心裡實在是憋屈，之前她才是系裡的白富美，不少同學都想和她搞好關係巴結她，現在呢，竟然沒幾個人搭理她了？
　　加上這幾天，她喜歡的品牌衣服上了新款，可是她只能看看，卻買不起，現在家裡不給那麼多零花錢了，怎麼買？
　　想想這些，心裡確實不好受，偏偏還有人在她耳邊叨叨這種話？
　　她聽了，忍不住嘲諷地笑了下：“巴結她有什麼用？她那麼能耐，家世那麼好，《璿璣傳》的女主角還不是沒她的份！”
　　其它同學想想也是：“誒呀，不知道那個璿璣傳女主角到底是哪個，光看背影就覺得好美好美啊！”
　　於是大傢伙的注意力全都到了《璿璣傳》女主角上，就不免感慨起來，當初還以為顧沅被選中了，誰知道最後女主角依然不是她，可見這種事不光是有錢能解決的，最後還是要看實力。
　　人家大導演甯三越，不是那種有點錢就能隨便演女主的大導演。
　　霍思佳聽了這個，總算心情好了：“說得對哦，有兩個臭錢有什麼了不起，還不是暴發戶？那麼多錢，這得是多好的資源啊，不還是連個《璿璣傳》女主角都沒混上？所以說，要想紅，還是得有真本事，你看看人家《璿璣傳》的女主，那個范兒，嘖嘖嘖，雖然沒看正臉，但是我一看那背影就知道，這才是有真本事，這才是要大紅大紫的大明星范兒！”
　　這一番話說的……
　　雖然大家並不想跟著霍思佳一起貶低顧沅，但不得不承認，人家《璿璣傳》女主選的確實好，只那個背影，就好像演繹出了一個女孩子的倔強和柔婉，會讓人忍不住自己去想這是什麼樣的女孩兒，又是怎麼樣的故事，說白了，一個背影就是一部盪氣迴腸的電視劇了！
　　看到大家贊同，霍思佳心情就更好了：“所以說嘛，有錢並不能帶來——”
　　這話還沒說完，就聽到旁邊的陳雨亭突然驚呼：“哇，《璿璣傳》女主角的正面照出來了！！天哪！竟然是她！”
　　這話一出，大家全都圍過去：“誰啊誰啊！”
　　霍思佳也好奇：“對，誰啊？”
　　陳雨亭一下子樂開了花，笑望著霍思佳：“正面照好像也挺好看的，充分說明，人家這個女孩子選上了《璿璣傳》女主，憑的就是真實力！”
　　霍思佳：“那當然了，人家寧三越大導演肯定不會讓有錢沒實力的來糟蹋自己的戲，誒呀，到底是哪個大明星啊，別賣官司了！”
　　陳雨亭笑著把手機拿給大家看：“是顧沅呢！”

　　☆、第61章 第 61 章

　　第61章影帝季祈森的關懷
　　那個《璿璣傳》的女主角竟然是顧沅？
　　霍思佳臉瞬間那臉色就不對了：“不, 怎麼可能，顧沅可沒說過, 我們笑話她的時候，她提都沒提過！”
　　說著間, 已經匆忙拿起手機，她當然不信，這個陳雨亭以為說這種能一下子就拆穿的謊言有意思嗎？
　　這個時候已經有其他同學拿起來手機翻開，果然《璿璣傳》劇組已經公佈了女主的正面劇照，依然是那身戲服, 依然是那副妝容，女主角盈盈立在宮牆下, 略有些灰暗的宮廷內，明豔的紅色宮燈，以及古裝女子那清靈倔強的眉眼，一下子看到了人的心裡去。
　　照片裡那雙眼睛好像會說話, 一雙眼睛就是一部戲！
　　同學全都湊過來看, 一個個驚歎不已。
　　“哇, 這就是顧沅呢，沒想到顧沅化妝起來是這樣的！”
　　“為什麼我覺得這個女主和顧沅長一樣，但好像又完全是另一個人？難道這就是傳說中的入戲？”
　　“我也覺得誒，顧沅這張臉, 這雙眼睛, 好像也沒什麼大變化, 可一下子就有感覺了！”
　　就在大家的驚歎中, 霍思佳臉上一塊紅一塊青的，那個《璿璣傳》的女主竟然真的是顧沅？
　　她轉身就要走。
　　誰知道一個同學抬頭，恰好看到了她，就想起她剛剛說的話；“誒呀，其實思佳剛才說的挺對的，人家寧三越選演員，就是看真才實學，能選上《璿璣傳》的女主果然是了不起啊！這是憑著真演技，靠得是真實力。”
　　陳雨亭也跟著附和：“是啊是啊，顧沅真是又有錢又有才，而且性格還好，人太低調了，之前大家懷疑她根本沒被選中，她被冤枉，竟然一聲不吭呢！不過說起來，思佳還是挺有眼光的，一眼就能看出顧沅是憑著實力當上《璿璣傳》女主演的。”
　　霍思佳：我，我！我沒有！我以為那不是顧沅！
　　然而剛才她說的話，所有的人都聽到了，她還說得聲音特別大！
　　現在再話鋒一轉狂貶《璿璣傳》女主是不可能的，這話剛剛說出去，怎麼也不可能收回來了。
　　她剛才竟然誇了顧沅，竟然誇顧沅是憑著實力上去的？
　　霍思佳滿心地懊惱，真是恨不得給自己一巴掌，她沒事幹嘛要去誇那個《璿璣傳》女主角，她隨便說什麼不好為什麼要去誇那個女主角？
　　不過話說回來，誰知道顧沅竟然真得是《璿璣傳》的女主角呢！
　　周圍的同學看著霍思佳那懊惱得恨不得給自己一巴掌的表情，想想，也都忍不住笑了。
　　這可真是啪啪啪地打臉，霍思佳估計恨不得一腳踹死剛才那個誇顧沅的自己！
　　而在霍思佳憋悶懊惱無語的時候，恰好顧沅過來了，馬上一群同學都撲了過去，圍著她問這個那個，有人問能不能有機會幫忙引薦一下寧三越，有人問劇組如果有配角的能不能給導演說說給個面試機會，更有人直接問：“顧沅，顧沅，我好想見到洛鈞天，我去探班好不好？只要看洛鈞天一眼就行了，嗷嗷嗷嗷鈞天我的鈞天啊！”
　　——這就是洛鈞天的鐵粉了。
　　這話一出頓時顧沅身邊嘩啦啦圍了一圈人，大家全都眼巴巴地看著她，就連兩個好友陳雨亭和王玥涵都眼露期待：“顧沅，等你以後演戲了，認識了洛鈞天，給我們要簽名照，啊啊啊啊啊如果能有to簽那是最好了！”
　　顧沅在一群同學的羡慕崇拜之中，總算殺出一條血路回家。
　　回家後，非常難得，祈森竟然也在聶遇這裡，兄弟兩個坐在客廳裡，不知道在說什麼。
　　顧沅也是納悶了：“你們這是？”
　　看到兩個兒子就這麼坐著，按說是很正常的畫面，可是對於顧沅來說，這實在是太罕見了，
　　而更難得的是，兩個兒子竟然異口同聲地道：“沒什麼。”
　　說完後，看了對方一眼，季祈森臉上露出嫌棄的表情，之後才輕咳了下，道：“媽，我看今天公佈了你的定妝照，網路上反響挺好的。”
　　聶遇也忙道：“是，媽媽的照片真是好看，我正要問問，要不要我轉發點贊一條龍服務？”
　　顧沅一聽，趕緊阻止：“不要，千萬不要！我現在還沒拍戲，一點成績都沒有，這個主演的角色落到我頭上，全都是我的運氣，這個時候我一定得踏踏實實拍戲，做出自己的成績，靠著自己的演技來征服大眾。你不能給我轉發點贊，那我不就是等於借著你來炒作了？”
　　聶遇聽了，只好道：“媽，那我給你準備的化妝師，你看看留下哪一個啊？”
　　顧沅搖頭：“都不用了，我才剛開始演戲，心態上當然要把自己當一個新人，一個新人，怎麼可以這麼大牌直接自帶化妝師，別人知道了怎麼看我？我要低調。”
　　聶遇&季祈森：“……”
　　本來，季祈森有一腔“孝子捧紅親媽”計畫，如今看到，頓時連說都不用說了。
　　聶遇吸了口氣：“媽媽，你果然具有二十五年前藝術家的品格，不炒作，不浮誇，踏踏實實搞藝術創作。”
　　說著這話，他看向一旁的季祈森：“咱媽的三觀，就是和外面的妖豔賤貨不太一樣，對吧？”
　　季祈森當然只有點頭的份：“媽媽的演技好，當然不屑彎道超車，媽媽一定能憑著自己的實力在娛樂圈創出一片天地。”
　　顧沅心裡是贊同兩個兒子的話的，他們說到了她心裡去。
　　她現在在微博以及各種論壇多少瞭解了下現在的行情，知道娛樂圈裡亂象橫生，不過她不想，她要的是憑著自己的實力彌補二十五年前的遺憾，而不是直接借力兩位霸總兒子把她送上去。
　　這時候諸葛管家過來，問起晚餐，顧沅順口道：“祈森別回去了，也留在這裡吃吧。”
　　季祈森難得地沒意見，同意了，顧沅看這樣子，心裡也挺高興，想著兩個兒子真是越來越和諧了，距離兄友弟恭也不遠了。
　　飯前的功夫，顧沅上樓洗漱換了家居服，忙裡偷閒還刷了下微博朋友圈，結果發現洛鈞天竟然轉發了那張自己的正面定妝照，並評論了幾個字：“加油”。
　　雖然只有兩個字，但是對於洛鈞天的粉絲們來說，也是一個很強烈的信號，下面的人紛紛表示看來洛鈞天很看好這位新人，也有的說洛鈞天可是從來不輕易轉發別人微博的，現在竟然轉發，兩個人交情匪淺。甚至有人把她和洛鈞天的照片並排放在一起，開始研究他們有沒有CP感，當然了，更多的人表示，新人就不要蹭鈞天熱度了，鈞天和這個新人不可能的啦，就是普通前輩禮貌性關心後輩而已啦。
　　顧沅大致流覽過後，打開微信，第一次給洛鈞天發了個消息：“謝謝洛老師的轉發。”
　　洛鈞天倒是很快回復了：“舉手之勞。”
　　顧沅看著那四個字，不知道怎麼回復了，只好回了一個笑臉。
　　洛鈞天卻問道：“劇本看得怎麼樣了？”
　　本來顧沅最近確實是在抽時間研究劇本，也和寧三越加了微信溝通請教過裡面劇情的問題，現在見洛鈞天這個前輩影帝主動問起來，忙回道：“最近又有個疑問，自己正琢磨著。”
　　洛鈞天：“什麼疑問，說來聽聽？”
　　如果是平時，顧沅肯定不好意思麻煩洛鈞天的，畢竟人家是頂級大影帝，而自己只是一個撞了大運的小新人，不過既然影帝主動問起來了，她也就只能問了。
　　當下把自己看劇本中的問題一一列出來，分為一二三四五。
　　洛鈞天看到顧沅發來的問題，竟然發來了一句話：“你這樣規規矩矩地給我發問題，像是一個小學生請教政治老師你知道嗎？”
　　顧沅看看自己問的話，也不由笑起來，好像確實是的。
　　她只好解釋道：“洛老師是前輩，在您面前，我就是一個小學生，需要好好向您學習。”
　　洛鈞天：“第一，不要給我一口一個您的，也不要洛老師了，這個稱呼我受不起，你直接叫我鈞天吧。”
　　顧沅看著他的回話，當然不好意思直接叫人家名字，依然叫洛老師，不過去掉了“您”的敬稱。
　　洛鈞天見這樣，也沒再說什麼，就把那幾個疑問一一解答了，其中有一個地方，洛鈞天也覺得顧沅提的意見有些道理，他要拿去再和劇組溝通一下。
　　搞定了這些問題，差不多也到了吃飯時間，顧沅望著自己和洛鈞天良好溝通的對話，竟然想起來陳雨亭的渴望，不由起了個得寸進尺的心。
　　“洛老師，我有個舍友，她是你的粉絲，你能送給她一個to簽嗎？”
　　“當然可以，告訴我她叫什麼名字，下次你來公司我給你。”
　　哇！
　　顧沅頓時笑了，洛鈞天人可真好！
　　這種好心情一直維持到下樓吃飯的時候，顧沅唇角都是彎起來的。
　　聶遇和季祈森一看這個情景，面面相覷。
　　最後聶遇開口：“媽媽，心情不錯啊？”
　　顧沅點頭：“是啊！”
　　聶遇：“怎麼了？遇到什麼好事了？”
　　說話間，母子三個人坐在了餐桌前，顧沅笑著道：“那個洛鈞天人真是不錯，很提攜我呢，幫了我不少。”
　　幫了不少？
　　季祈森不動聲色地道：“媽媽，你有什麼麻煩，可以說出來，讓聶遇想辦法給你解決，他家旗下的藝人多得是。”
　　聶遇：“對，隨便拎出來一個都比那個洛鈞天強。”
　　這話顧沅不太贊同了：“人家洛老師是德藝雙馨的藝人，怎麼叫隨便拎出來一個比人家強呢？再說我這些問題，也只有洛老師能幫我了。”
　　聶遇默了一會，一種說不上來的危機感撲面而來，他求助地看向了季祈森。
　　季祈森：“媽媽，看來這位洛老師人真是不錯。”
　　顧沅笑了：“是啊，他人太好了，對人也很熱情，我甚至覺得，也許他就是我演藝生涯的明燈。”
　　聶遇倒吸了一口涼氣，都崇拜到這種地步了？
　　季祈森笑著道：“是嗎，他幫了媽媽什麼？”
　　顧沅看了一眼聶遇，沒有提那個陸之謙。
　　估計提到陸之謙，聶遇會羞愧，事情過都過去了，她也不想讓兒子不好意思。
　　於是便開始說起來洛鈞天幫自己的種種，如何幫自己對戲，如何答應給自己舍友to簽。
　　聶遇聽得頭疼，他突然道：“媽媽，我得給你看幾個爆料。”
　　顧沅納悶：“爆料？”
　　聶遇趕緊拿起手機，放在了顧沅面前，一一展示給她看。
　　上面全都是關於洛鈞天的黑料，他怎麼怎麼睡粉絲，粉絲懷孕他要求對方打胎還不給打胎費，他有幾個私生子，他這樣那樣這樣那樣……
　　顧沅看得眼都花了，最後用不可思議的目光看著聶遇：“這些一看就離譜的小報，你也信？”
　　聶遇聽到這話，一僵。
　　為什麼，他覺得媽媽看著他的眼神，像是在懷疑他的智商？
　　顧沅直接關掉了手機，語重心長：“媽媽當然知道圈子裡比較亂，也知道應該怎麼保護自己，不過我知道分寸的啦。倒是聶遇，你不是娛樂圈太子爺嗎，現在娛樂圈的風氣也太亂了，你作為娛樂圈太子爺，難道不應該掰正這股歪風，你看看，這是哪裡捏造出來的消息啊，竟然還到處亂傳。洛老師那麼光明磊落的人，怎麼可能發生這種事？”
　　聽著媽媽的教誨，聶遇一句話說不出來了……
　　季祈森咳了一聲：“媽媽說的是，聶遇，你是應該管管這些亂象了。”
　　顧沅：“還有你，祈森，你不覺得今晚你咳嗽得比較多嗎？明天記得去醫院檢查一下吧，這個季節很容易感冒的。”
　　季祈森頓時連咳聲都沒有了。
　　媽媽，我到底做錯了什麼。

　　☆、第62章 第 62 章

　　第62章飯局？讓我陪酒？
　　顧沅不是沒有進組拍過戲, 二十五年前她進組過，只不過拍了幾個鏡頭就不行了, 人總是暈倒，不得不去看病, 這一看病，就沒能出醫院。
　　重新有機會進劇組拍戲，對她來說是幸運的，也是稀罕的。
　　二十年過去，世界變化了很多, 劇組裡的各種設備也更新換代和以前不一樣了，那些攝影設備, 還有小飛機，都是她之前沒見過的，不過場記板倒是以前的老模樣。
　　她來得比較早，是聶遇親自送過來的。
　　聶遇走的時候, 她還特意囑咐, 她要把自己完全當做一個大二的新人闖蕩娛樂圈, 所以不要想著用權勢來為她開路。
　　聶遇好像有點心虛，摸摸鼻子，看看外頭的街景：“我當然不會啦。”
　　顧沅總覺得兒子有事瞞著自己，不過剛進劇組, 要接觸的新鮮事太多, 她也就沒心思去想這些事了。
　　洛鈞天一早也來了, 給她講了不少, 包括她作為主演，中午可以給劇組請喝奶茶什麼的，哪怕是最普通的場工，和人家搞好了關係事情才能順利，顧沅聽了深有感觸，連連稱是。
　　這一天顧沅的戲是演女主璿璣從山村裡進入宮廷之中的場景，場面比較大，涉及到了不少女配，其中包括了林露以及其它幾個名氣還不錯的女演員。
　　可以看得出，那些女演員對顧沅多少是有些不服氣的，畢竟她們也算是有些流量的女星了，結果現在要給一個名不見經傳的新人配戲，誰心裡能服？
　　顧沅明白她們的心思，當下也沒什麼好說的，儘量做好自己的事，把自己對拍戲的感悟都融入到戲裡。
　　得益於最近幾天洛鈞天的幫助，她對這個角色把握得很好，幾場戲下來，要求嚴格的寧三越竟然都沒喊卡。
　　其它幾個女配冷眼旁觀，原本寫在眼睛裡的不屑也慢慢地淡去了。
　　這個小姑娘雖然年紀小，但是一旦開始拍戲，那簡直完全變了一個人，變成了戲中人，那眼神，那臺詞，把初入宮廷的小璿璣那種忐忑和期待演繹得淋漓盡致。
　　一天的戲拍下來，顧沅可以感覺到周圍的人對自己改觀不少，寧三越看自己的眼神也更加欣賞，其實她自己也覺得自己發揮得好，心情當下也是舒暢得很。
　　這時候天黑了，今天沒有晚上的戲，甯三越導演過來和顧沅說了幾句話就離開了，場工也在收拾東西，這個時候外聯製片過來，開始吆喝著等下一起去吃飯，說是今天才開戲，大傢伙一起熱鬧熱鬧，他還重點強調：“王導也去。”
　　王導是《璿璣傳》的副導演，據說和星影的老總也有點親戚關係，人挺厲害，各方面都有門路，什麼局都能攢起來。
　　幾個演妃子的女明星不乏有頭有臉的，本來不打算去，一聽王導去，也都應下了。
　　顧沅對於吃飯沒什麼興趣，不過想想自己才進入劇組，總不能不太合群，自然不好不去。
　　呼啦啦一群人都過去了，有包括林露在的幾個有些名氣的女演，也有十八線小配角，除此竟然還有幾個群演，一個個都長得標誌漂亮。
　　吃飯的時候，剛開始還好，正經吃飯，酒過三盞那氣氛就不太對勁了，那個紅光滿面有些禿頭的王導開始吆喝著幾個女明星喝酒，說誰喝得乾脆利索，明天就多給誰一個鏡頭。
　　這話當然是開玩笑的，當然也有人當真了，拿起酒來就喝。
　　王導對此很滿意，吆喝得更起勁了，還要讓幾個女群演站起來跳舞，最後鬧啊鬧，甚至鬧到了起哄要喝交杯酒。
　　顧沅懵懵地坐在那裡，一動不動。
　　王導用一根油膩的手指頭指著顧沅，帶著醉意說：“小姑娘，你啊，太年輕，你不懂，看看，這得學著點，知道吧？來來來，哥教你，要不然以後到了大場面，你都不會，別人看你傻，這機會呀，就從指甲縫裡溜走了！”
　　最後“溜走了”三個字，他說得醉醺醺，舌頭都有些大了。
　　顧沅頓時膈應得不輕，搖頭擺手：“不用不用，我不用學這個了，我好好學演戲就行了。”
　　其實在她那個年代，這種事也有，但是很少，而且也沒輪到她。
　　沒想到二十五年前過去，這種事情很普遍了？
　　顧沅再次感慨，世風日下，娛樂圈的風氣太差了！
　　外聯製片程老師聽著，頓時拉下了臉：“咦，你怎麼這麼不上道呢？”
　　旁邊的一個演皇帝的男演員也跟著說：“王導肯教你，這是你的機會知道嗎？你是演了主演，甯導演是看重你，可你一輩子不可能只拍這一齣戲，你這才哪到哪，遠著呢！”
　　顧沅詫異地看看這程老師，看看這男演員，再看看那王導，這是想潛規則她？
　　疑惑之中，抬起頭，卻看到旁邊在製片人的喝彩中，幾個女群演穿著吊帶，扭著屁股在跳舞，聽到這邊動靜，也都看過來，這其中難免有些幸災樂禍，甚至有人嘲諷地笑：“顧沅，你也過來跳啊！”
　　她們只是女配，有的甚至只是群演，連個臺詞都沒有，而顧沅卻是演女主，是要和洛鈞天配戲的。
　　但是演女主又怎麼樣，她還是要陪酒，等下也要和她們一起跳熱舞給王導看。
　　而旁邊幾個正拿著酒杯狂灌的，其中一個就是林露，林露在痛快地灌下一大杯子酒後，顯然有些站立不穩，聽到這話，回首看過來。
　　嫵媚的卷髮略有些淩亂地散在白淨的臉頰旁，林露看向顧沅的目光很複雜。
　　是和那些女群演一樣的幸災樂禍，還是原來你也不過如此的鄙夷？又或者，是一絲絲的同命相憐？
　　顧沅說不上來那種感覺，很不好。
　　她砰的起身，乾脆地道：“王導，謝謝您願意指教我，不過今天天不早了，我也該回去了，再耽誤下去我家裡人要擔心了。有機會的話，明天我再聆聽您的教誨。”
　　王導看到她這樣，也是意外，不怒反笑：“喲，這小姑娘，可真有意思！”
　　旁邊幾個男人也都打量過來，那打量中飽含著男人對女人的一種特殊目光，他們忍不住哄笑起來：“王導沒說要你走，你就這麼走？”
　　顧沅更加覺得不對，這算什麼垃圾猥瑣男？
　　當下話也懶得說了，就要往包廂門口走去，誰知道剛走了兩步，就被外聯製片攔住：“走可以，你好歹喝下這杯酒，既然來了，不喝酒，也太不給我面子了吧？”
　　顧沅一怔，看這個樣子，是不喝酒就不能走了？
　　幾個男人都笑呵呵地看著她，老神在在，一臉看熱鬧的表情。
　　顧沅望向酒桌上的酒，很大一杯子，深紅的液體，喝下去這杯酒，還不知道怎麼樣呢？
　　她不動聲色地從口袋中摸出手機，她要給兒子打電話。
　　誰知道這邊電話還沒拿出來，就聽到一個聲音道：“王導，這是怎麼了？”
　　很輕淡好聽的聲音，當這個聲音響起來的時候，包廂裡的鬧哄好像一下子安靜了下來。
　　大家看過去，是洛鈞天。
　　洛鈞天穿著一身黑色風衣，豎起的筆挺領子半遮在完美的下頜處，帶著一副大墨鏡，看上去像是從早年港片走出來的帥氣男主演。
　　包廂裡的人都有些意外，有人甚至竊竊私語開了。
　　顧沅松了口氣。
　　不到萬不得已，她是不想叨擾兒子的，兩個兒子隨便哪個出面，問題都輕易解決，但是這樣的話，估計以後兩個兒子能給她雇八保鏢隨時隨地跟著，她想在娛樂圈自己闖天下的夢想怕是徹底破碎了，人人都會知道她是娛樂圈太子爺的親媽！
　　那王導一看洛鈞天來了，臉色馬上就變了，剛才以老賣老的優越感蕩然無存，起身過來，笑容滿面地說：“喲，洛老師怎麼過來了啊？”
　　洛鈞天摘下墨鏡，臉上帶著笑，只是那笑未曾到達眼睛裡：“我聽說顧老師今天有戲，本來想過來看看她演得怎麼樣，誰知道有個事情耽誤了，正好聽說你們晚上有飯局，就想來湊個熱鬧。”
　　顧沅一見這情景，馬上求助地看向洛鈞天，之後道；“洛老師，我有點不舒服，我可以先走嗎？”
　　洛鈞天挑眉：“是嗎？不舒服？那我送你回去吧。”
　　顧沅等的就是這句話，連忙點頭：“謝謝洛老師！”
　　這話一出，旁邊一些女演員男演員都有些意外，要知道洛鈞天是什麼人，洛鈞天是十幾歲就成為娛樂圈現象級的愛豆，之後轉型，成為了實力級影帝，這樣的人有流量有實力有粉絲，從來不用在乎這些飯局。
　　但是現在洛鈞天竟然出現了，不但出現，還張口就要帶顧沅走。
　　這個新人顧沅，到底是什麼來頭，竟然讓洛鈞天開口要人？
　　王導幾個，那臉色就不太好看了，眯起眸子，笑：“洛老師，怎麼不坐坐？”
　　洛鈞天淡掃他一眼：“顧老師不舒服，我先送她回去，有時間，我們再慢慢聊。”
　　眼神交鋒間，王導自然是很不滿意，雖然洛鈞天是娛樂圈頂級流量，但是既然這次和星影娛樂合作，那也得賣自己一個面子嗎？飯局有飯局的規矩，你洛鈞天過來，一聲不吭直接從我飯局上帶人？
　　王導板著個臉。
　　洛鈞天卻是不管那些的，道了一聲失陪，直接帶著顧沅就要走人。
　　顧沅回首，向林露的方向看過去。
　　林露這個時候也在看著自己和洛鈞天。
　　晦暗的燈光下，顧沅看到，那雙眼睛裡是渴望和羡慕，以及自暴自棄的絕望。
　　雖然很淡，但是顧沅看到了。
　　顧沅微猶豫了下。
　　她並不是一個善良過頭的人，這種時候，能顧全自己已經要感激洛鈞天的出面了，她不應該再多說什麼。
　　但是，從最初的鄙夷以及仿佛對一切預料之中的表情，到現在眸底隱隱浮現的那絲渴望和羡慕，讓顧沅竟然有了不忍心。
　　行俠仗義，路見不平，是需要資格的。
　　顧沅沒有這個資格，但是她的兩個兒子有，她如果真被人逼得沒有退路，只需要和兒子說一聲，這個世間有什麼擺不平？
　　於是顧沅扶著腦袋，很難受地表示：“洛老師，我很不舒服，林露之前說她有一個藥，吃了就能好受，能讓林露陪著我去拿她的藥嗎？”
　　洛鈞天挑眉，看了一眼旁邊的林露。
　　林露聽到這話，也是怔住了，什麼藥，她和顧沅不熟，唯一的接觸就是那次的化妝事件，還是她故意給了顧沅不痛快，她怎麼會知道顧沅要吃什麼藥？
　　顧沅故意詫異地道：“上午你不是說你那個藥很管用，還說要借給我，你是今天忘記給我拿了嗎？”
　　語氣中甚至有一絲責備的意思了。
　　林露恍然明白了，趕緊點頭：“我想起來了，你說那個啊，我放車裡了，你要的話，我這就陪你去拿。”
　　洛鈞天笑了：“既然這樣，那就麻煩下林老師了。”
　　說著間，再次和王導說了聲，帶著顧沅和林露離開。
　　走出這烏煙瘴氣的包廂後，顧沅對林露道：“希望沒有給你帶來困擾。”
　　她把林露帶出來，也算是自己一時的衝動，被林露那一刻眼底隱約閃過的情緒打動而已，但人的情緒是情緒，人要做出什麼決定，誰也不知道。
　　也許她帶出來林露，林露反過來抱怨她耽誤了她“上進”呢。
　　林露望著顧沅，緊咬著唇，一聲不吭。
　　顧沅：“林露？”
　　周圍的環境很亂，霓虹燈閃爍，有喝醉酒的人在場合，天上的星星遙不可及。
　　從顧沅的角度看過去，昏暗的路燈散射入林露的眼睛裡，她看到了那雙眼睛帶著盈盈的濕潤。
　　顧沅：“誒，你怎麼了？你是想回去，那要不你再——”
　　林露突然道：“謝謝。”
　　顧沅：“誒？你沒事吧？哪裡不舒服？”
　　林露聲音誠懇的，帶著一絲絲說不上來的嘶啞：“謝謝你，顧沅，今晚的飯局，我也很不喜歡，謝謝你帶我離開。”
　　說完，她望向旁邊的洛鈞天：“謝謝洛老師。”

　　☆、第63章 第 63 章

　　第63章來自兄弟的敵意
　　林露並沒有多說什麼, 她感謝過了顧沅，之後叫來了助理, 助理過來開車帶她離開了。
　　臨走前，她看了顧沅一眼, 沖著她抿唇輕輕笑了下。
　　路燈下，顧沅覺得林露笑得疲憊而感激。
　　當下心裡不免生出許多感慨來，上次的化妝事件，她大概能猜到林露可能是故意針對自己，但不知道為什麼, 她對林露並不會有什麼太過不好的感覺。
　　畢竟人都會有七情六欲，都會因為各種情緒做出一些事情來, 這個圈子裡甚至也許一貫如此，慢慢地人就習慣了。
　　她之所以把林露順便帶出來，也不過是一時衝動。
　　這種衝動可能是對的，也可能是錯的, 但從林露那一笑看, 她覺得是值得的。
　　想到這裡, 她也忍不住笑了：“洛老師，這次真得多虧了你，如果不是你，我一定得打電話給我家裡人了, 他們如果知道了, 怕不是要鬧翻天。”
　　以兩個兒子的秉性, 她從此別想安安分分在娛樂圈混了。
　　洛鈞天眸底帶著笑意, 望著眼前還是小女孩的她。
　　他從小就知道她的。
　　由高科技的方式獲得生命，生在孵化器中，長在研究所裡，他在做完功課後，會申請過去看看她。
　　他手裡有一些她的東西，那些東西是她在二十五年前那次大手術前留給自己父親的，而在她被冰凍後，自己出生，父親把那些東西給了自己。
　　裡面有一些日記，也有一些明信片照片以及書籍。
　　他會翻一下那書，看她的筆跡，也瞭解她過往的人生。
　　她會吐槽繼母和繼妹，會說自己的夢想，也會在信裡說自己追過的星，迷戀過的人，訴說自己的少女心事。
　　洛鈞天一直覺得自己瞭解那個自己應該稱之為媽媽的人，就像瞭解他自己一樣。
　　不過現在，看著在燈火下笑起來的她，他覺得自己以前還是不夠瞭解。
　　活過來的她像個單純的小女孩，笑起來眼睛裡有星星，很好看。
　　洛鈞天微微垂下眼眸，笑，聲音格外溫和：“這本來就是舉手之勞。”
　　顧沅：“可是你這麼把我帶出來，王導會不會找你麻煩啊？我看大家都很怕王導的樣子。”
　　洛鈞天並不在意，隨意地道：“這位王導是星影娛樂總經理的親戚，仗著這層關係，看來平時耀武揚威不少，不過沒關係，他就算心裡再氣，還不至於找上我的麻煩。而且我和星影娛樂的合作，也就這一次而已。”
　　顧沅點點頭，沒再說話，心裡卻在想，如果真有個什麼，看來只能求助娛樂圈太子爺的兒子了，他既然是圈子裡的，各方面關係足，想搞定這種事情應該比較簡單。
　　不過——必須想個好辦法說服他，不能一下子爆了，直接殺氣騰騰跑去星影找人家麻煩。
　　這麼想著，抬頭看向旁邊的洛鈞天。
　　此時的洛鈞天俊逸完美的臉上仿佛打了一層柔光，充滿了夢幻的美感。
　　閃爍的星空，迷離的燈光，朦朧的夜晚，身邊是萬千粉絲迷戀的年輕影帝。
　　這是多麼浪漫的場景，浪漫到足以讓任何一個女性為之浮想聯翩。
　　顧沅心裡卻在想著一個問題：這，該不會也是自己兒子吧？
　　不然他為什麼對自己這麼好？
　　不是一次，不是兩次了，他對自己很特別。
　　她猶豫了下，還是開口：“洛老師，我能問問，你今年多大了嗎？”
　　她查過他的個人資料，並沒有寫確切的年紀。
　　洛鈞天笑道：“我今年二十四歲。”
　　顧沅喔了聲，心漏跳了一下，年紀是對得上的。
　　顧沅深吸口氣，繼續問道：“是嗎，那真好……洛老師這麼優秀，伯父伯母一定很為你驕傲吧？”
　　洛鈞天忍不住低笑出聲。
　　她一定是開始懷疑了，不過卻不好貿然地問自己到底是不是她兒子，畢竟這聽起來實在天方夜譚，所以只好旁敲側擊。
　　找的理由很好，看上去也很隨意，不過在洞察一切的他看來，這顯然是目的性很強了。
　　其實他也不是不想告訴她，只是這又涉及到自己父親當年的決定和**，如果可以，他是希望父親親自和她談起這件事的。
　　他不想代替父親解釋他當年的心思。
　　洛鈞天聲音依然是溫和的：“從我出生起，身邊一直沒有媽媽，至於我爸爸，他醉心於他的事業，怕是沒心思關心我的事。”
　　顧沅心跳加速，沒有媽媽？聽起來很有可能啊！
　　心裡激動，她忍不住道：“那你見過你媽媽的照片嗎？”
　　洛鈞天：“見過。”
　　顧沅頓時失望了。
　　那看來……不是？
　　如果他見過自己照片，怎麼可能認不出自己，如果認出來自己，那他要麼像祈森一樣認自己，要麼是非常驚訝，當然還有一種可能是逃避，無法接受事實。
　　但是現在，他的表現太淡定了，淡定得好像根本沒這回事。
　　顧沅失望地歎了口氣，也許是自己想多了，這不是自己兒子了。
　　就在這時，洛鈞天突然脫下了身上的風衣，然後披在了顧沅身上。
　　顧沅微怔：“哦？”
　　當那厚實的風衣披在身上的時候，她才感覺到今晚確實是有些涼意，突如其來的溫暖襲來，她還是意外。
　　他對自己真好，好到讓人忍不住再次猜想，他到底是不是——
　　洛鈞天：“現在天越來越冷了，小心感冒。我的車子在那邊，我先送你回去。”
　　確實冷了，顧沅輕輕吸了下鼻子：“好。”
　　誰知道正說著，就見前頭一輛車停在面前，那輛車，一看就貴。
　　顧沅意識到了什麼，兒子來了？
　　這時候車門開了，季祈森下車。
　　季祈森慣常的一身高訂西裝，襯得面容俊美，身型挺拔，在這略有些寒涼的夜裡，冷峻得如同山澗裡的挺拔青松。
　　他逕自走到了顧沅面前，微微蹙眉：“怎麼了？身上有酒味？”
　　顧沅猛然看到兒子，想起剛才的事，多少有些心虛，忙道：“沒什麼，剛拍戲完，大傢伙一起去吃飯，別人喝酒了，可能我身上沾了點味兒。”
　　她確實是沒喝酒的，哪想到兒子的鼻子這麼靈。
　　季祈森神色就不太好了，盯著顧沅身上的風衣，眉眼壓低，聲音上揚：“吃飯喝酒？”
　　他並不瞭解娛樂圈，但是並不代表一無所知，娛樂圈裡比較亂，拍戲完後演員導演一起吃吃喝喝，會怎麼樣，他多少有所耳聞。
　　顧沅：“對……不過我不太喜歡，幸好洛老師帶我出來。”
　　說著，她趕緊介紹道：“這是洛鈞天洛老師，祈森你知道的，他少年成名，三金影帝。”
　　又向洛鈞天介紹自己兒子：“這是我親戚，叫季祈森，過來接我的。”
　　季祈森清冷的眸光微動，緩慢地落在洛鈞天身上。
　　他當然知道洛鈞天。
　　就算之前不太關心娛樂圈對於洛鈞天這號人物不瞭解，那現在聶遇時不時的吹風告狀，他也明白，這個人對自己媽媽別有企圖。
　　大晚上的，拍完戲不回家，卻拉著自己媽媽在路燈下散步，甚至還把風衣脫下來給媽媽披。
　　呵呵，司馬昭之心，簡直是路人皆知。
　　季祈森冷淡的眸中陡然射出一股寒意，他不高興，很不高興。
　　不過他十幾歲入商圈，能在年少之時就將家族企業牢牢地掌控在手中並能擴大版圖，遇事自然不會輕易衝動。
　　克制，從長計議，這是他做事的座右銘。
　　於是他抬起手：“你好，謝謝你護送我媽媽出來。”
　　媽媽？
　　顧沅：“！”
　　他怎麼直接說出來了？
　　一般人乍聽到這種事情，肯定很驚悚的好不好，萬一傳出去怎麼辦？
　　她偷偷地觀察著洛鈞天的反應，卻發現洛鈞天在聽到這話後，眉骨微微揚起，是有些意外，不過倒是沒有太多震驚，依然雲淡風輕的樣子。
　　當下心裡更加疑惑了，他到底是什麼意思？
　　追求自己？絕對不可能的，不然不至於這麼不動聲色，只是看著順眼？理由太牽強了。
　　聽到那句“媽媽”，洛鈞天神情微頓，之後也打量著季祈森。
　　眼前的年輕人，看上去和自己差不多年紀。
　　他望著他，可以感覺到對方眉眼中透著一股熟悉，想必當年那個在小時候總是來看望媽媽的，就是他了。
　　兩個人都是在週末去看媽媽，不過卻從來沒有碰面過。
　　他總是聽陳大夫提起，說他走了後，有一個和他差不多大的小孩子來看她了。
　　他比自己小一歲，應該是自己的弟弟。
　　二弟是嗎？
　　洛鈞天望著眼前這個疏冷到滿是防備的弟弟，抬起手來握住他的。
　　“很高興認識你。”

　　☆、第64章 第 64 章

　　第64章來自兄弟的敵意
　　深秋的風吹過街頭, 帶來一陣陣寒意，昏暗的燈光讓顧沅眼前有一絲恍惚。
　　一個是世界知名財閥的少東家, 冷峻漠然，一個是少年成名粉絲千萬的三金影帝, 優雅從容，兩個年輕男子的手都是修長好看的，但是輕輕握住的手卻是沒有溫度。
　　季祈森望著眼前這位年輕影帝的眸光越發涼了：“我媽媽不太懂娛樂圈的規矩，性子也比較單純，現在僥倖成為了這部劇的女主角進入了劇組, 我知道圈子裡可能比較亂，但是我希望她不要受到那些事情的影響, 不要分心，專心拍戲，專注於自己的事業。”
　　洛鈞天沒有說話，眼底依然帶著笑, 他在打量著這位和自己年紀相仿的弟弟, 琢磨著他如今的心思。
　　怕不是誤會了？
　　他輕笑：“季先生說的是。”
　　季祈森眼神越發銳利了。
　　他知道自己散發的敵意非常明顯, 但是這些敵意到了眼前這位影帝那裡，仿佛刀槍進入了棉山之中，被消散於無形。
　　他好像根本不在意這些，眼中自始至終帶著一絲溫暖的笑意。
　　這讓季祈森更加不悅, 這個男人, 想什麼呢？果然如聶遇所猜, 所以才刻意想和媽媽身邊的人處好關係？
　　還有, 他聽說自己是媽媽的兒子，怎麼絲毫沒有任何驚詫？
　　季祈森眼底越發冷漠，不過神態依然是客氣的：“謝謝您今天照顧我媽媽，不過天不早了，您也請回吧。”
　　說著，他望向顧沅：“媽媽，上車吧？”
　　顧沅這個時候已經無話可說，她還能說什麼？該說的都被她兒子說了。
　　她只好對洛鈞天笑道：“那我先回去了，今天麻煩你了，改天請你吃飯。”
　　她還想再試探試探洛鈞天到底是怎麼回事呢！
　　季祈森一聽“吃飯”這兩個字，臉色更加冰冷，下巴都微微繃起來了，眼裡冷得更是幾乎能淬出冰來。
　　還想著約飯？
　　季祈森在心底呵呵一聲，直接上前，幫顧沅把她身上的大衣脫下來，扔給了洛鈞天，之後脫下了自己高級訂制西裝毛外套，給她披上。
　　洛鈞天接著自己的外套，好笑地打量著這個看上去氣鼓鼓的弟弟。
　　好大的脾氣呢。
　　顧沅還想和洛鈞天說什麼，誰知道已經被兒子不由分說拉著上了車。
　　她只好趕緊沖著洛鈞天擺手：“謝謝洛老師的外套。”
　　這話剛說完，車子已經開出去了。
　　顧沅看看旁邊駕駛座上繃著臉的兒子，無奈地嘟噥道：“祈森，你剛才那個樣子，不太有禮貌啊，人家洛老師幫了我不少，不能這樣和人家說話。”
　　季祈森平生第一次，對他媽媽語氣強硬起來：“媽媽，今晚到底怎麼回事？你為什麼會和人一起去喝酒？”
　　顧沅：“祈森，我沒有喝酒，他們讓我喝，人家洛老師就把我帶出來了。”
　　季祈森：“意思是說，如果沒有洛鈞天，你可能也要喝酒了？”
　　這倒確實是。
　　顧沅多少有些心虛：“其實看起來這個圈子裡都是這樣的，我有自己的底線，知道什麼事能做什麼不能做，你，你也不用擔心……”
　　季祈森挑眉：“是嗎？不用擔心？”
　　顧沅：“……誒，我錯了，我以後注意，以後我再也不去參加什麼拍戲後的聚餐了。”
　　季祈森：“除了拍戲，任何事，先向我報備。”
　　顧沅一聽這個，頓時覺得不對勁。
　　看這話意思，她竟然要向兒子報備，那到底誰是媽媽誰是兒子呢？太顛倒了！
　　她就要據理力爭，誰知道季祈森眉眼下壓，淡淡地道：“媽媽，娛樂圈並不是那麼簡單的，如果你做不到向我報備，那我就和祈森說一下這件事，他一定會幫你去談好和星影娛樂的合約，只好把你放在合縱天下旗下的娛樂公司，安排一個化妝師三個經紀人五個助理十個保鏢，再找一線大牌影星導演直接給你配戲。”
　　顧沅：……
　　不！
　　她連忙道：“那我還是向你報備吧，不就是報備嗎，我可以！”
　　如果真得讓聶遇這麼為自己安排，那自己叫什麼闖娛樂圈？她才不要成為娛樂圈裡人人笑話的那個“靠著關係拍了一部又一部大戲但就是不紅”的可憐人。
　　季祈森這才點頭，神色稍緩，他問道；“那個洛鈞天到底怎麼回事？他是不是整天跟在你身後獻殷勤？”
　　顧沅：“獻殷勤？祈森，你說的這叫什麼話，人家沒有獻殷勤，人家就是善良，人好。”
　　季祈森聽得皺眉：“媽媽，你對於一個在晚上會脫下風衣披在你身上的男人，是什麼看法？”
　　顧沅打量著兒子，有些疑惑，他是不是誤會了什麼？
　　當下她反問：“你認為，我會對你有什麼看法嗎？”
　　季祈森：“我？”
　　顧沅點頭：“是啊，你也是一個在晚上會脫下西裝外套披在我身上的男人啊。”
　　季祈森頭疼：“媽，你認為這一樣嗎？”
　　顧沅理直氣壯：“怎麼不一樣？我覺得極有可能一樣！難道祈森沒和你說過嗎，你竟然不知道？我懷疑，他很有可能是我的大兒子！”
　　大兒子？
　　季祈森神情微僵：“媽，你怎麼會這麼想呢？”
　　顧沅：“聽陳大夫的意思，我第一個兒子二十四歲了，剛剛問過這位洛老師，他也正好二十四歲了，還有就是他從小沒有媽媽。”
　　季祈森：“媽，二十四歲沒有媽媽的年輕人可以繞地球一圈。”
　　顧沅被這麼一噎，差點咳出來：“他不一樣！”
　　季祈森：“他怎麼不一樣？”
　　顧沅：“最開始見到我，他就幫我忙，照顧我，他說看著我有一種親切的感覺。”
　　季祈森：“媽媽，我建議你去讀一下搭訕招式，這是搭訕異性慣用的招式。”
　　顧沅狐疑：“你怎麼知道？”
　　這個兒子交過女朋友嗎，搭訕過嗎？
　　季祈森緩慢地道：“搭訕聶遇的女人就用這招式。”
　　顧沅：“可是這個不一樣的，我看著他，也覺得很親切，像是在哪裡見過，還有，我明明覺得他很帥，很有魅力，看著他一舉一動都覺得這個人顏值爆表，但是我卻不會有任何心動的感覺，絲毫沒有任何想法，我心止如水，我對他依然只有對純欣賞。”
　　季祈森默了好久，沒吭聲。
　　車輛緩緩行駛中，車窗外的路燈閃入車內，照得季祈森那張冷峻完美的臉龐忽明忽暗。
　　他蹙著眉，一直不說話。
　　顧沅無奈，繼續加強了一句：“……也許他真是你哥哥呢。”
　　此時的季祈森其實正回憶著剛剛見到的那位洛鈞天。
　　媽媽說的話，他開始是不信的，可是就在剛剛，他突然想起來小時候的一件事。
　　小時候，他每週都會去看望媽媽，他也知道，除了自己，還有一個和自己差不多年齡的小男孩也會去看望媽媽。
　　但是他從來沒見過小男孩。
　　一直到有一天，他看望了媽媽，坐上車離開的時候，車窗外出現一輛兒童自行車。
　　一個小男孩背著小書包，奮力地騎著小自行車。
　　他去的方向，正是研究所的方向。
　　後來他偶爾會想起這個奮力騎自行車的背影，想著他有沒有可能是那個會和自己一起去看媽媽，卻又每一次都錯過的小男孩？
　　季祈森眯起眸子，試圖在記憶中搜尋那個小男孩的樣子，多少年過去，早已經模糊，況且當年只是一掃而過。
　　他只隱約記起那個小男孩的眉眼。
　　不知道是不是自己的錯覺，好像確實有一絲相似？
　　顧沅小心翼翼地看著兒子，兒子平時孝順又聽話，不過真得性子起來，脾氣也挺大的，她這個當媽的氣場不足，比不上。
　　她試探著說：“……其實更多理由我也說不上來，但是我總覺得，好像就是，這也許是一種直覺吧？”
　　季祈森重新開口，語氣帶著一絲異樣：“媽，這件事，你先不用操心，我會去查洛鈞天。”
　　媽媽還有另外三個兒子，他卻只查到了一個十七歲的科學家兒子，另外兩個一直沒有線索，憑他的財力和門路，這幾乎是不可能的。
　　所以只有兩種可能，那兩個人的能力比自己並不弱，他們試圖抹殺了這些痕跡，或者說他們和研究所有著更為緊密的聯繫，以至於研究所知道內情的人為此保持沉默。
　　洛鈞天，傳聞中的醫藥世家出身，研究所……
　　洛鈞天，姓洛，而那位當年給媽媽治療從而名聲大振的主治大夫，也姓洛。
　　如果他真是媽媽的兒子，從他如今行事來看，他應該是知道真相的。
　　那麼，為什麼不認？
　　想到洛鈞天那含笑間風輕雲淡的做派，季祈森眯起眸子，聲音清冷如冰：“如果他真是媽媽的兒子，我會讓他跪在你面前叫媽的。”

　　☆、第65章 第 65 章

　　第65章聶遇的憤怒
　　季祈森並沒有帶著顧沅直接回家, 而是去了聶遇那裡。
　　這讓顧沅有些意外，她疑惑地看著兒子, 什麼時候，他和聶遇的關係這麼好了？竟然不爭不搶了？
　　季祈森神情平淡：“最近我和他公司的專案有合作。”
　　顧沅恍然：“這樣啊, 我說呢。”
　　到家後，聶遇看到顧沅平安歸來總算松了口氣，轉身劈頭蓋臉地問起季祈森：“你這是怎麼當兒子的，讓你去接媽媽，結果呢, 你竟然接到這個時候，電話也不接, 微信也不回，你到底在幹什麼？”
　　季祈森面無表情：“我過來，是想和你談談我們的合作項目。你好好說話。”
　　聶遇無語：“我和你？合作項目，我們什麼時候——”
　　季祈森挑眉, 眸中閃過一絲警告。
　　聶遇陡然停住, 猛地意識到了什麼, 冷哼一聲：“那個合作項目，也值得你說？我呸，我差點忘記了！”
　　季祈森懶得搭理他：“媽媽累了，先讓媽媽上樓休息吧。”
　　聶遇頓時收回了自己的一腔憤怒, 看向顧沅, 語氣轉緩：“媽媽, 你吃過飯了嗎, 還要吃點東西嗎？”
　　顧沅忙道：“我不吃了，我確實累了，就想歇一會，另外你們別吵，都是兄弟，一家人，既然有合作項目那就好好合作，千萬別吵，好好溝通。”
　　聶遇和季祈森異口同聲：“知道。”
　　顧沅對於這兄弟倆的默契感慨不已，吵架的時候猶如仇人，好起來簡直是默契十足，也是無奈了。
　　這邊顧沅上樓了，聶遇涼涼地看著季祈森：“季祈森，我怎麼不記得我和你有什麼合作項目？說吧，賣得什麼官司，不然就不要怪我跑去媽媽面前戳破你。”
　　季祈森淡淡地吐出三個字：“洛鈞天。”
　　聶遇一聽，頓時精神了：“怎麼，他又做什麼了？”
　　季祈森淡淡地把今天的事說給聶遇聽，不過卻隱去了洛鈞天可能也是媽媽兒子的事情。
　　聶遇滿臉狐疑，看了一眼季祈森，兀自坐在那裡皺眉，陷入了沉思。
　　媽媽是曾經懷疑過洛鈞天是自己兒子的，難道這竟然是真的？自己要不要把這件事告訴季祈森？
　　如果他知道了，是不是就不會和自己一起對付洛鈞天了？
　　季祈森淡淡地掃了一眼聶遇：“你是不是隱瞞了我什麼事？”
　　聶遇：“沒有，怎麼可能。”
　　季祈森：“是嗎？”
　　聶遇一蹦而起：“當然，我至於嗎我？”
　　季祈森呵呵一聲：“好吧，那我們說另一件事。”
　　聶遇：“什麼？”
　　季祈森：“星影娛樂的總經理叫陳明志，陳明志是不是有一位親戚也是導演，就在《璿璣傳》劇組。”
　　聶遇：“陳明志我知道，至於什麼王導，這我哪知道？”
　　季祈森：“以前你可以不知道，現在你必須知道。”
　　聶遇聽季祈森那語氣，頓時明白了：“那個王導針對媽媽了？”
　　季祈森聲音泛冷，嘲諷地道：“在飯局上，他想讓媽媽喝酒。”
　　聶遇：“什麼？”
　　身為娛樂圈太子爺，聶遇當然明白這是什麼意思，這種事情在圈子裡很正常，拍戲完了，群演小演員全都過去，各種喝酒作樂，為了一個鏡頭一句臺詞就如何如何。
　　只是他沒想到，這種事竟然差點發生在自己媽媽身上。
　　季祈森：“不然你以為我為什麼晚回來？”
　　聶遇臉色變得就難看起來了。
　　他平時雖然玩世不恭嬉皮笑臉，不過涉及到公司的事，自然不會等閒視之，不然你以為娛樂圈太子爺的位置就那麼好做？
　　十指微微收攏，他冷笑：“好，我明白了，這件事就交給我吧。”
　　媽媽不讓他直接出面，那他就暗中保駕護航。
　　************
　　《璿璣傳》這部戲裡，男主是三皇子，受命去查一份貪污案，卻恰好和剛剛入京的女主璿璣碰上，兩個人在因緣巧合之下發生了誤會。之後女主璿璣被選為宮女，之後一步步往上爬，成為太子的妃子，最後登上後位。
　　而在她還是小宮女的時候，已經和她解除誤會並逐漸相知的三皇子曾經問她，願不願意離開宮廷，他可以帶她離開。
　　那個時候的璿璣拒絕了，之後當她終於想要離開的時候，卻因自己最好的朋友陷入宮鬥的漩渦中而無法脫身，後來，她一步步往上爬，當她爬到那個夢寐以求的位置，回過頭來看著那個一直默默地守候著自己的男人，才知道當年她到底錯過了什麼。
　　早上先拍和洛鈞天的對手戲，拍攝還算順利，就其中有一個鏡頭，因為璿璣和三皇子有了誤會，兩個人差點吵起來，顧沅卡了兩次都感覺狀態不太對。
　　甯三越其實是非常滿意的，就算經驗豐富的演員，一個鏡頭卡幾次也是很常見的，顧沅已經比絕大多數人更優秀了，既然一個戲拍不好，那就中午休息，下午繼續拍。
　　中午吃著盒飯，顧沅難免有些失落，從昨天開始，別人喊卡可以，但是她沒有，幾乎都是一次通過，寧導也說自己對角色和劇情吃得透，這讓她覺得，自己應該是很有演戲的天賦的。
　　沒想到昨天才驕傲了，今天就連著喊卡。
　　盒飯不好吃，顧沅食不知味，心裡一直惦記著那部戲。
　　這時候林露拿著盒飯走過來，坐在她旁邊吃盒飯。
　　兩個人都沒說話，顧沅繼續想著心事。
　　過了一會，林露終於忍不住開口：“你是不是在想那個戲啊？”
　　顧沅點頭：“是啊，誒，這都拍了好幾次，我怎麼就總是不行！”
　　林露聽到這話，輕輕歎了口氣。
　　之前的時候，她總覺得，一個新人憑什麼一上來就演女主？《璿璣傳》的劇本她之前看到過，當時是很喜歡這個女主的，一直是沖著這個女主角色去的，沒想到自己沒成，反而被半路殺出來的一個新人拿走了這個劇本。
　　所以她一直懷疑，顧沅肯定是有什麼關係門路，這才拿到了這個角色。
　　她甚至想著，等到拍戲的時候，肯定可以看到她難堪了。
　　其他任何工作靠著後門進去，你不會別人都可以幫你遮掩，唯獨拍戲這種事，你不會拍，演得不好，整個劇組都看著，甚至以後開播了，所有的觀眾都看著。
　　她是坐等顧沅被罵死的。
　　但是只昨天一天，她就意識到，顧沅很強大。
　　寧三越不是一個好脾氣的導演，你拍不好就是拍不好，他會罵你，不管你是多大的咖位，他都照罵不誤。
　　但是寧三越不罵顧沅，寧三越還誇獎顧沅。
　　她也旁觀了顧沅的戲，顧沅拍戲確實是好，她甚至不需要什麼技巧，攝像機對準她，她就馬上投入到戲裡，成為了那個剛從山裡走進京城的女主璿璣。
　　她都已經是璿璣了，當然怎麼說怎麼演都行，因為哪怕她比劇本多表現一些，你也覺得理所當然，因為她就是那個璿璣。
　　這讓林露心裡不好受，又覺得莫名地松了口氣。
　　顧沅年輕，但顧沅有天分，真是那種天生的演員。
　　被一個有天分的打敗，總比被那些莫名的關係門路打敗要好，這說明自己只要努力，提升自己，早晚有希望的。
　　而昨晚的事，更是讓林露心存感激。
　　王導是什麼關係背景她知道，身為星影娛樂的女星，說出去光鮮，其實王導開口說讓跳舞，她是不好不跳的，不聽話就得罪人，得罪了人，還能有什麼好下場？
　　但是洛鈞天來帶人，把顧沅帶走，顧沅竟然也把自己帶走了。
　　而昨晚沒走的，發生了什麼，林露心裡多少有個數。
　　她苦笑了一聲，是顧沅幫她逃過一劫。
　　雖然王導肯定是不高興，但至少沒撕破臉，這就很好了。
　　此時她看著顧沅有些發愁的樣子，放下盒飯，安慰道：“我是二十一歲接到我人生中第一部戲的，當時演一個小丫鬟，你知道第一次拍戲，一個場景我卡了多少次？”
　　顧沅：“多少次？”
　　林露：“七次。”
　　顧沅同情地看著林露：“那導演不罵你嗎？”
　　林露笑了：“罵，罵死了，罵得我懷疑人生。”
　　顧沅想了想當時可能的場景，不免有些同情。
　　林露：“不過我下苦功夫磨煉自己的演技，拍過幾部劇，反響不錯，慢慢地有了自己的粉絲，現在對自己也是很滿意呢。”
　　顧沅側首，看過去，她看到了林露臉上露出滿意的笑。
　　顧沅想想自己，突然也笑了：“比起來，我真是身在福中不知福。”
　　林露：“對，我也這麼覺得。”
　　顧沅噗地一聲笑出聲：“我難過什麼呢，寧導都沒罵我！”
　　林露聽到她這麼說，感慨；“寧導可真是欣賞你，他眼睛看著你的時候，你不知道那眼神，像是在看著一粒稀世明珠。”
　　林露都可以想到，有了寧導的賞識，顧沅的前途必是一帆風順了。
　　顧沅想起寧導，心裡自然也是感激得很，如果不是寧導，她現在還在讀書，如果不靠兒子，還不知道什麼時候能接到自己的戲呢。
　　兩個女孩子說了一番話，彼此都有了一些好感，看看時候不早了，林露催著她趕緊吃盒飯：“吃完飯，我們可以歇一會去，下午任務重，肯定會累。”
　　顧沅自然是聽著，又趁機請教了下她一些片場的注意事項，林露都一一說了。
　　正說著的時候，助理小孫過來了。
　　他一過來就皺著眉頭：“顧沅，王導說了，讓你過去再過一遍臺詞，你們怎麼躲這裡？”
　　林露和顧沅對視一眼，都感覺到了不對勁。
　　好好的，王導怎麼要顧沅對臺詞？上午根本沒說啊。

　　☆、第66章 第 66 章1

　　第66章聶遇的憤怒
　　林露到底熟悉情況, 上前笑著道：“孫助理，之前確實沒提過, 你知道這是怎麼回事嗎？”
　　助理小孫不耐煩地說：“我是不知道，我就是來傳達王導的意思, 你們想知道什麼，去問王導啊！”
　　顧沅起身問道：“寧導呢？既然是對臺詞，那寧導也應該在吧，之前劇本的事我都是和甯導談的。”
　　助理小孫看了顧沅一眼：“寧導忙著，剛才有事被叫走了, 現在不在片場，你要找他，等下午開機再說吧。你要不要對臺詞，自己看著辦，當演員的，好歹有點職業道德吧！”
　　顧沅見此, 也沒說什麼, 既然是拍戲的, 那就得按照人家說的來，當下跟著助理小孫過去，來到了一處臨時搭建的簡易房處。
　　他們拍戲的地方條件比較簡陋，這片簡易房就算是臨時辦公處了。
　　助理小孫：“王導在裡面等著你呢，我走了。”
　　這邊助理小孫走了, 林露蹙著眉, 小聲說：“既然導演叫你, 那你進去吧，我就在旁邊守著，萬一有個什麼事，你叫我，這裡是片場，想必他也不太敢亂來。”
　　顧沅點頭：“我知道，見機行事吧。”
　　說著，她逕自進去了瓦房內。
　　林露站在外邊不起眼的地方，安靜地等著，裡面並沒有聲音，她難免有些擔心，豎起耳朵聽也聽不到。
　　這什麼簡易房竟然隔音效果還挺好的？
　　林露心焦，揣著兜在那裡踱來踱去，想著自己要不要假裝有事敲門進去看看？
　　可如果真是有什麼，自己進去，最後也只能是鬧僵，那自己和顧沅還要不要混了？
　　一時又想著，當初陳明志看著很重視顧沅，不知道顧沅到底有沒有背景？如果有背景，這個王導怎麼敢呢？
　　想來想去，林露打開手機，找到了洛鈞天的微信。洛鈞天對顧沅非常照顧的樣子，今天沒他的戲，他也不在，但是如果說一下這事，他是不是會過來救救場。
　　猶豫了下，還是把消息發出去了：“洛老師，您好，今天顧沅被王導叫進去對臺詞，我擔心顧沅是不是不太熟悉，有點不知道怎麼辦了。”
　　發完這個，林露又趕緊去聽聽簡易房裡的動靜。
　　誰知道就在這時，突然聽到“啪”的一聲，要多響亮有多響亮。
　　林露一愣，這是怎麼了？顧沅挨打了？
　　當下來不及多想，就沖了進去。
　　一進去，她就驚到了，原來被打的竟然是王導，王導臉上一個清晰的掌印子，眼看著都要腫起來了。
　　反倒是顧沅，已經跑到了旁邊，手裡抱著一個暖水壺，一臉奶凶奶凶的，看那樣子，誰得罪她，她馬上就給你劈頭砸過來。
　　王導顯然是氣得不輕，指著顧沅罵：“反了你了？竟然敢打我？你知道我是誰嗎？你以為寧三越欣賞你，你就能尾巴翹上天？我告訴你，別管你在外頭多紅，到了這片場，我王進軍就是老大，這裡的人都得給我當孫子！”
　　林露忙跑過去，護住顧沅，然後勸道：“王導，你先別氣，有話好好說，顧沅她年輕，不懂事，可能有什麼誤會？”
　　王導：“誤會？你問問她做什麼了？我找她對臺詞，她竟然敢打我巴掌？一個演員，我就不能找她對臺詞了？”
　　顧沅一聽這話，冷笑一聲：“我呸，你找我背臺詞？你怎麼有臉說？你剛才找我背的是什麼臺詞？有本事你把你剛才的臺詞當著全劇組給我念一遍？你有臉說那是臺詞嗎？自己做了什麼心裡沒點數，還有理了你？王進軍，我告訴你，我今天打你算是輕的！你再敢對我說那句那種話，我打爆你的頭！”
　　王導：“我潛規則你？你怎麼不照照鏡子，就你那樣，我潛規則你？顧沅，我就給你把話摞這裡了，你竟然這麼不懂事，那就別管我不客氣，你凶是吧？你會打人是吧？我就去和寧三越杠上了，這主演得換，必須得給我換！還有你——”
　　他指著林露：“還有你，聽話的話，給我乖乖的，不聽話，老子把你的戲份全都刪了！”
　　林露聽這話，望著眼前油膩膩的禿頂王導，突然覺得自己受不了。
　　她這些年不容易，忍，處處忍，被鹹豬手，忍，被摸胸，忍，幾次差點被潛規則，全都小心翼翼地逃過了，所以即使演技明明比一起簽約的女藝人要好，但就是沒機會。本來應該到手的好資源，莫名就成別人的了，原因她知道，但是許多事她真是做不來。
　　也曾經想過努力去接受這一切，也曾經勉強自己去適應，但是到了現在，她突然發現，自己受夠了。
　　屈服于現實又怎麼樣，不過是換來多幾句臺詞而已！
　　眼前王導那指著自己的油膩手指頭，林露的最後一絲理智煙消雲散，她咬牙：“刪就刪，你以為老娘稀罕！老娘不演了不演了行不行！老娘不想出名，老娘受夠了！”
　　王導眼珠子都要瞪出來了：“一個個都瘋了是吧？小賤人，你們以為你們是什麼東西？！”
　　顧沅見此，也懶得和這個人多說，反正今天一巴掌出去，估計戲是沒法拍了，只能等以後的機會了，當下一手抱著暖水壺，一手拉著林露：“王進軍，我告訴你，這部戲再好，我們也不會被你這樣羞辱，我們還真就不稀罕，還真就不演了！至於你，也別太得意，今天你對我說的那些話，我都記著，明天你就等著後悔吧！”
　　王導聽著顧沅這話，氣得冷笑：“我後悔，我看明天你就給老子後悔吧，明天你跪下來叫爸爸老子都不搭理你！你們兩個不想演，大把的人想演，我這就去找寧三越，換人，統統換人！！”
　　誰知道這話剛落地，就聽到一個聲音涼涼地道：“換人？你是想換掉誰啊？”
　　這話一出，簡易房裡一陣安靜，三個人轉首，看向門口處。
　　門被推開了，簡易的石棉瓦門碰在旁邊的鐵架子上，發出輕輕的一聲“砰”後，之後撲簌撲簌地震盪。
　　門外，站著許多人，男演員，女演員，場記，場工，助理……
　　為首的竟然是孫明志以及一位白衣白褲的年輕人。
　　年輕人眉眼俊逸，斜站在那裡，單手插兜，瀟灑帥氣，神情要多酷有多酷，樣子要多拽有多拽。
　　王進軍馬上就認出，這位是鼎鼎大名的聶遇，娛樂圈太子爺，星影娛樂的實際控股方合縱天下的少東家。
　　這可是頂頭老闆。
　　原本趾高氣揚的王導頓時彎下了腰。
　　他能在星影娛樂以一個副導演的身份耀武揚威，夜夜睡女演員，就是仗著陳明志，不過聶遇的身份比陳明志更高，陳明志見了聶遇都得敬著。
　　在這種安靜到幾乎窒息的尷尬中，王進軍連忙上前：“喲，聶大公子，您過來了啊？您快請進，您坐您坐。”
　　聶遇挑眉，笑，笑得邪氣。
　　王進軍臉上的笑頓時僵住，這，這什麼意思？
　　怎麼好好的他妹夫和這聶大公子一下子都來了？
　　聶遇卻是連搭理都沒搭理王進軍，唇邊噙著一抹笑，問陳明志：“陳總，這是誰啊？好大的架子，好大的威風。”
　　“好大的”那三個字，他特意咬得重
　　在這個娛樂圈裡，沒有人敢在聶大公子面前談架子，提威風。
　　這就尷尬了。
　　王進軍低著頭，幾乎把臉埋到脖子裡。
　　陳明志則是氣得心肝肺都疼。
　　他這個大舅子，到底在搞什麼？他一個疏忽，怎麼這大舅子竟然就欺負到顧沅頭上來了？
　　剛才發生了事，還用問嗎？
　　陳明志深吸一口氣，努力告訴自己冷靜，冷靜，之後才上前：“聶少，這是我家一個遠房親戚，我讓他在片場幫忙，誰知道他這麼不知好歹。”
　　說著，斥責王進軍道：“還不給顧小姐賠禮道歉！”
　　王進軍被陳明志呵斥得一愣，這妹夫，竟然這麼說他？一時有點摸不著頭腦。
　　聶遇笑了：“是嗎？遠房親戚？你叫王進軍？”
　　這身體是居高臨下的，是不屑一顧的，帶著傾軋式的打量。
　　王進軍臉色鐵青，他在片場一直是威風的，沒想到竟然會被這樣輕蔑地語氣問起名字，很丟人。
　　不過情勢比人強，眼前的這位不是一般人能招惹起的，只能恭敬地道：“是，我叫王進軍。”
　　聶遇：“我聽你剛才的意思，是要換人？”
　　王進軍：“對。”
　　說著，他指了旁邊的顧沅和林露：“這兩個女演員，一個擺大牌拿樣子不敬業，一個演技不行，仗著是甯三越導演選進來的人，脾氣大，我找她對臺詞，她不好好背臺詞，還要罵我，還竟然打我。你們看，她還提著暖水瓶，她想用暖水瓶砸我的頭。”
　　一時之間，所有的目光都落在顧沅提著的暖水瓶上。
　　林露意識到不對勁，擰著眉，打量著這場景。
　　怎麼回事，為什麼這位太子爺來了？這位太子爺平時不怎麼管事的，怎麼會恰好到片場來？
　　和自己給洛鈞天發消息有關係嗎？可是就算自己給洛鈞天發消息，他要趕過來也不可能這麼快啊。
　　顧沅在所有人的注視下，輕輕歎了口氣。
　　看來娛樂圈現在風氣真不好，想靠自己是有些艱難，沒背景沒靠山真是不好混，這就是一個選擇問題，或者這樣，或者那樣，不可能兩全其美，總得有所犧牲。
　　身邊的林露不就是一個很好的例子嗎？
　　所以她還是犧牲自由，犧牲自己拼搏的獨立性，乖乖地靠兒子吧。
　　而這個時候的聶遇，眼神在掃過自己給了別人一巴掌還拎著一個暖水瓶隨時打算行兇的媽媽後，淡淡地道；“我也覺得應該換人。”
　　周圍的人面面相覷，換主演？這是說笑的吧？主演隨便換？
　　王進軍一喜，開口就要奉承。
　　可是聶遇卻淡淡地說出了下一句：“把這個叫王進軍的換掉。”

　　☆、第67章 第 67 章

　　第67章聶遇的憤怒
　　王進軍臉上的笑僵住了。
　　周圍所有的人都說不出話來了。
　　這就是權勢, 一句話就定別人生死。
　　但是，周圍的人卻覺得, 好爽，好爽。
　　那個王導沒什麼大本事, 但是在片場耀武揚威，呵斥場工，罵場記，睡女演員，甚至克扣飯錢經費, 這種事大家都看在眼裡，敢怒不敢言，沒辦法，誰讓人家上面有人哪！
　　既然吃這口飯，就得忍著。
　　可是現在，竟然有人可以輕輕鬆松一句話, 就說要把王進軍給換掉。
　　太爽了。
　　所有曾經生活在王導淫威下的男男女女, 眼裡都露出興奮的表情, 大家看著王導臉上那已經腫起來的掌印子，期待地盼著接下來的發展。
　　儘管不明白為什麼，但是大家都懂，王導這次完了，踢鐵板上了！
　　王進軍眼中閃過一瞬間的慌亂, 他求助地看向陳明志。
　　陳明志繃著臉, 根本不說話。
　　王進軍徹底慌了, 不知道怎麼辦了，顧沅這個小新人，和聶遇到底是什麼關係？聶遇至於這樣為她出頭嗎？
　　他茫然而忐忑地看向這位聶大公子，卻見聶大公子一步上前，竟然直接走到了顧沅面前。
　　然後，他從顧沅手裡接過來那個暖水壺，放到了一旁，用一種很無奈的語氣道：“媽媽，你就不能小心點。”
　　那語氣，真是溫柔又呵護，要多寵有多寵。
　　周圍的女演員女群演女助理統統化身檸檬，太子爺聶大公子竟然對顧沅這麼好？？
　　就連男演員都呆了，這是什麼關係？
　　至於王進軍，更是聽到了烏鴉從自己頭頂飛過的聲音，自己這是得罪了不該得罪的人？
　　不過在最初的震驚後，所有的人都以緩慢到老年癡呆的速度想到了一個剛剛被自己忽略的細節：剛才，聶大公子叫顧沅什麼來著？
　　媽媽？我沒聽錯吧？
　　什麼叫媽媽？媽媽是什麼意思來著？
　　偏偏仿佛要加強大家的記憶沖刷大家的認知一般，這兩個人繼續說話了。
　　聶大公子又來了一句：“媽，這是暖水壺，別把自己給燙到。”
　　於是在所有的人全都石化了。
　　沒，沒錯，竟然沒錯……
　　人家聶大公子叫顧沅媽？
　　無數雙目光聚集在顧沅身上，大家拼命地想在她臉上找出歲月痕跡，但是沒有，她就是那麼年輕啊，就是二十歲小姑娘啊！
　　為什麼聶大公子叫她媽？！
　　而這個被所有人盯著打量的顧沅對著自己兒子笑了，硬起翅膀自己闖蕩看來是要失敗了，只能投靠兒子，她無奈地笑著說：“我哪有那麼笨，要燙也燙別人。”
　　聽到這句，作為“別人”的王進軍瞬間一個瑟縮，他覺得自己頭皮一陣陣發燙，好像那暖水瓶的熱水已經澆下來了。
　　聶遇連看都沒再看王進軍一眼，拿走了顧沅的暖水壺，之後挽著顧沅的胳膊，親密又呵護的樣子，之後對眾人道：“今天我媽不舒服，先休息，或者乾脆散場不拍了，或者先拍其它的戲吧。”
　　聶大公子一聲令下。
　　陳明志也是懵了，徹底懵了，不過好在他還有理智，他不敢問這是怎麼回事，他只能趕緊點頭：“聶少說得是，出了這種事，先休息一天吧，給大家放假，也讓顧小姐好好休息。”
　　王進軍突然覺得自己成為了被遺忘的人，他忙道：“那，那我呢？明志，我，我怎麼辦？”
　　聶大公子一句話，他就離開《璿璣傳》這個劇組？這，怎麼可以這樣呢？
　　聶遇已經挽著自己媽的胳膊準備離開了，聽到這話，挑眉，賞了他一個眼神：“你？剛才不是說了嗎，你直接可以走人了。”
　　王進軍一下子委屈了：“聶少，直接讓我這麼走人不合適吧？我為了《璿璣傳》的劇組沒有功勞也有苦勞，這裡頭大大小小的事，什麼不是我操辦的？我到底做錯了什麼，就要我直接走人？其它劇組可沒《璿璣傳》這麼多投資，這對我不公平！”
　　聶遇聽了，挑挑眉，疑惑：“你以為我讓你離開《璿璣傳》劇組去其他劇組？”
　　王進軍：“啊？不是啊？”
　　聶遇：“我是說，你離開星影娛樂。”
　　王進軍頓時如遭雷劈：“這，這怎麼可能！我離開星影娛樂去哪兒？”
　　聶遇笑了：“你還想去哪兒？以後，娛樂圈裡，沒有你的站腳之地。”
　　他是娛樂圈太子爺，這話一出，整個娛樂圈再也沒有人敢用王進軍了。
　　陳明志就像不認識王進軍一樣，一句話都不吭聲。
　　這個時候舍卒保車才是上策，況且王進軍確實做錯了。
　　再進一步說，早就對這個大舅子看不順眼了。
　　王進軍徹底懵了，絕望了，他腿都幾乎發軟：“憑什麼？憑什麼？和這個女人因為臺詞的事吵吵幾句，就這麼對我？聶少，你不能一手遮天啊，不能把我趕到絕路上啊！！”
　　什麼媽，他不服，他不服！他就這麼被趕走？這和讓他死有什麼區別？
　　人被逼到絕路上，王進軍受不了了。
　　顧沅聽不下去了：“你想潛規則我，我這裡有錄音，你要不要讓我放出來，聽聽你是怎麼威脅一個女演員的？”
　　王進軍咬牙，這個顧沅，可真陰險？她當時進來的時候看著又單純又小白，怎麼竟然偷偷準備了錄音筆？
　　林露見此，站出來道：“除了今天他想潛規則顧沅，之前的時候他還對我動手動腳！”
　　她這一說，圍觀群眾面面相覷，紛紛站出來，這個表示他曾經欺壓自己，那個表示他曾向自己索賄，還有的乾脆哭著表示：他潛規則自己！
　　聽著這東一句西一句的證據，王進軍臉色越來越難看，最後蒼白到幾乎沒有人樣，兩腿一軟，當場跌坐在那裡。
　　這，這是完了？就連他妹夫都幫不了他？
　　聶遇挽著自己媽媽的胳膊，笑：“陳總，這件事交給你處理吧？把他以往的問題都查個一清二楚，貪污潛規則統統查出來。”
　　陳明志一臉大義凜然：“好，聶少放心，我一定秉公辦理！”
　　王進軍一口氣差點沒出來，虛弱地正要說什麼，誰知道一抬頭，就見劇組那些他欺壓過的他潛規則過的，一個個虎視眈眈地看著他，那樣子倒像是要把他吃了。
　　突然感到一陣不妙……
　　而聶遇帶著顧沅，施施然離開，一邊離開一邊道：“媽，娛樂圈太黑暗了，我看媽媽還是不要自己闖蕩了，以後我給你辦一個劇組，全劇組都是——”
　　顧沅抬手：“不用，兒子，真得不用，經過你這麼一搞，我覺得《璿璣傳》整個劇組都得恭恭敬敬叫我奶奶了，我怕什麼，就在這裡繼續拍就行了，再說我為了這個劇本也付出了很多心血，自己也很喜歡。”
　　聶遇無奈地看自家媽媽：“好吧，隨你了，不過我得給你配兩個助理，有什麼事也好幫你，不然你這樣我真不放心。”
　　顧沅用難以言喻的目光看了一眼兒子，為什麼她覺得這個需要自己管教的兒子突然開始來管教自己了？
　　不過——他這方面，確實比自己強太多了。
　　顧沅服軟。
　　“好，那就配助理吧，不過一個就行了，畢竟我現在只是白天拍戲而已，也沒太多事，公司還有執行經紀人幫著處理事情呢。”
　　“也可以，那就一個助理，我再讓陳明志給你配一個專門的執行經紀人，每天跟著你跑片場。另外，我會和陳明志談好，片場所有的人一律封口，你的真實身份，誰也不會傳出去。”
　　說這話的時候，聶遇老神在在氣場十足，別看劇組人多，但都是靠著娛樂圈吃飯的，平時八卦可以，但是這種關鍵時候，誰敢透漏一個字，以後就別在娛樂圈混了。
　　顧沅徹底服氣，大少爺就是大少爺，自己都不敢相信這是之前的那個聶遇了。
　　正說著的時候，洛鈞天迎面匆忙走來，他身穿深紫色立領西裝，裡面是波點毛衣和白色襯衫，臉上還帶著濃妝，一看就是剛從什麼節目或者片場走下來的，神色也有幾分凝重冷沉。
　　顧沅忙道：“洛老師，你怎麼過來了？”
　　她明明記得今天沒有他的戲啊。
　　洛鈞天目光迅速掃過她全身上下，見她安然無恙，略松了口氣，之後上前，擰眉沉聲問道：“到底怎麼回事？剛才我收到消息，說你被王導叫進房間裡對臺詞？”
　　顧沅聽這話，頓時明白了，他這麼匆忙趕來，想必是知道自己和王導的事，特意跑來給自己解圍的，當下心裡自然是感激感動：“已經沒事了，事情解決了，等回頭我和你細說。謝謝你為了我的事特意跑過來，實在是麻煩你了。”
　　洛鈞天聽她說解決了，神色稍微緩和，眸間也泛起溫潤；“解決了就好。”
　　說著間，望向那個挽著顧沅胳膊的年輕男子。
　　而聶遇，當洛鈞天看向他的時候，他把自己早已經準備好的冰冷眼神射向了他。
　　四目相對，聶遇眸中是滿滿的打量和防備，而洛鈞天輕笑。
　　顧沅見這個，忙介紹說：“我都忘記介紹了，洛老師，這是我另一個兒子，叫聶遇。”
　　提到“這是我另一個兒子”的時候，顧沅的語氣下意識放輕了。
　　這實在是一件古怪的事，昨天祈森直接告訴人家洛鈞天，他是自己兒子，自己還沒來得及解釋這到底是怎麼樣的曲折，結果現在，自己又冒出來一個兒子。
　　顧沅保持著禮貌而真誠的微笑，假裝一切都很符合常理的樣子，之後又向聶遇介紹洛鈞天：“這是洛鈞天洛老師，聶遇你應該知道的，我和你提過，人很好。”
　　如同昨晚一樣，洛鈞天對於她又冒出來的一個兒子並沒有太多驚訝的樣子，只是輕笑了下，之後伸出手，和聶遇握手。
　　聶遇滿臉的不情願，不過想到媽媽在身邊，只能敷衍地伸出手來握了握。
　　洛鈞天笑著打量自己的另一位弟弟，如果他沒猜錯，這個應該是和昨晚那位同時從孵化器中孵化出的了。
　　算是雙胞胎？
　　不過這兄弟兩的性子可是南轅北轍，一個滿臉透著疏淡的成熟冷靜，一個則是拽拽酷酷大男孩范兒，就連握手的時候都很有不同，前一個力道十足，後一個懶懶散散。
　　握完手的聶遇，回過頭對顧沅說：“媽媽，現在天冷了，你穿得少別凍著，先上車吧，洛老師幫你不少，我得好好和人家說說話，感謝下人家。”
　　顧沅挑眉，疑惑地看著兒子，怎麼感覺不對勁，他到底要做什麼？該不會針對人家洛鈞天吧？
　　洛鈞天眉骨微動，卻是笑道；“顧小姐，你先上車，我久聞聶少大名，也正好有些事情想請教他。”
　　顧沅聽洛鈞天也這麼說，只好點了點頭，先上車了。
　　聶遇體貼地幫從車上取出一袋零食塞到顧沅手裡，又打開了車裡的音樂讓顧沅聽：“媽，你耐心等一會，我就說幾句話。”
　　聶遇彎腰關上車門，起身。
　　車內的溫度適宜，一派溫馨，車外卻是秋風瑟縮，涼意滿懷。
　　秋日的郊外，黃葉窸窸窣窣地落下，拂過他黑色的短髮，飄過他白色的西裝褲，最後緩慢地落在地上。
　　聶遇慢條斯理地邁開修長的腿，踩著地上的落葉，走向了洛鈞天。
　　洛鈞天打量著這年輕人，白色西裝襯得出了修長挺拔的身段，清貴帥氣，卻又放蕩不羈，這是網路上鼎鼎大名的聶大少，合縱天下的少東家，娛樂圈太子爺，嬉笑怒?玩世不恭，在娛樂圈這一畝三分地裡，無人敢與之為敵。
　　此時的聶大少，望著自己的眼中是滿滿的挑釁。
　　洛鈞天笑了。

　　☆、第68章 第 68 章2

　　第68章洛鈞天調理弟弟
　　然而洛鈞天的笑, 看在聶遇眼裡卻是很不爽的。
　　他笑得再溫和，他也不喜歡。
　　誰喜歡一個和自己搶媽的人？
　　他如果是自己媽媽的兒子, 那就是自己的對手，他如果不是媽媽的兒子, 那就是別有所圖就得直接把他踢出太陽系。
　　聶遇好看的眉微微壓下，鳳眸眯起，淡棕色的眸中射出冰冷的光。
　　“洛老師是吧？聽我媽說，你對我媽很照顧，不過你必須明白, 我媽這個人比較單純，可是我卻不單純，什麼人有什麼企圖，我都看得一清二楚。”
　　洛鈞天笑容卻是越發溫煦，如同秋日裡最暖的太陽：“是嗎，那你覺得我有什麼企圖？”
　　聶遇冷哼一聲, 高傲地抬起下頜：“洛鈞天, 無事獻殷切非奸即盜, 你這麼討好我媽，心裡想什麼當我不明白嗎？”
　　洛鈞天：“是嗎，我想什麼，你告訴我。”
　　聶遇眯起眼睛盯著他，這個人太可惡了, 笑什麼笑, 有那麼好笑嗎？他恨不得把他臉上的笑一拳頭打飛。
　　“你應該也聽過我吧, 我這個人的性子就這樣，我勸你，以後拍戲就好好拍戲，別想那些有的沒的，不然，你在這娛樂圈裡，就別想給我拍戲了。”
　　最後幾個字，咬得又輕又狠。
　　洛鈞天：“好，我知道了，我以後專心拍戲，不去想那些有的沒的，行了吧？”
　　然而聶遇卻更加不爽了，他覺得這個人根本不怕自己，根本沒聽進去自己的威脅，他以為自己隨便說說嘛？就算他是洛鈞天又怎麼樣，他隨便動動手指頭，再大的流量也得給他糊掉！
　　不過萬不得已，他當然也不願意用那種手段。
　　這一刻，聶遇突然懷念季祈森了。
　　他插在褲兜裡的手捏了捏車鑰匙，學著季祈森一貫的語氣，輕輕淡淡地道：“你知道就好，安分點，離我媽遠點。那是我媽，誰敢打她的主意，我要他的小命。”
　　誰知道這話剛完，就聽到身後自己媽媽道：“聶遇，你在說什麼？”
　　聶遇心一驚，忙回頭看。
　　他媽手裡拎著一袋子零食，正站在他身後，不知道什麼時候下的車。
　　聶遇頭皮發麻，不過還是故作若無其事的樣子：“喔，我沒事，我就是和洛老師談一下以後合作的事情，哈哈哈，畢竟都是一個圈子裡的嘛，以後合作的機會多的是。”
　　顧沅：“不對，我怎麼聽著你在威脅洛老師？聶遇，你和洛老師怎麼了，怎麼可以那樣和洛老師說話？你是不是故意把我騙到車上，然後跑過來對洛老師放狠話？”
　　聶遇有些慌了，輕咳了聲：“媽，你想什麼呢，沒有的事——”
　　說著，看向洛鈞天，對著洛鈞天一個兇狠的眼神：“你說是吧洛老師？”
　　洛鈞天頷首，眸光溫煦，言語也是平和得很，說話中甚至帶著一絲笑意：“是，剛才貴公子和我提起他們公司的一個慈善拍賣活動，說是想邀請我過去。”
　　聶遇連忙點頭：“對，就是下個月的BAZARILA拍賣，這次的規格非常高，影響力排名前十的媒體都會到場，而且邀請的都是全球一線影星，我當然希望洛老師能去。”
　　洛鈞天：“我一直非常積極參與慈善事業。也非常榮幸能參加這次的慈善拍賣，很高興這次能和貴公司合作。”
　　說著，還伸出手來，聶遇趕緊也伸出手來握手，雙方看著一片融洽和睦。
　　顧沅看看聶遇，看看洛鈞天，一切都看不出來什麼異樣，她只好道：“那就好，聶遇，洛老師作為我的前輩，對我幫助很大，而且這次我和他一起拍戲，他和我對臺詞，幫我分析角色，我受益良多，他是我非常感激的人。你們既然原本就有合作，那一定要相處愉快。”
　　聶遇連忙很乖地點頭：“媽，我知道啦。”
　　洛鈞天也笑道：“我和貴公子一直有著良好的合作，以後也會是的，對不對？”
　　聶遇：對個屁！
　　不過面上還是笑著道：“對。”
　　*****************
　　回去的路上，兩個人都沒怎麼說話，到了家的時候，季祈森已經趕過來了，顯然他從聶遇那裡知道了真相。
　　客廳的沙發上，顧沅坐在那裡，旁邊兩個兒子，一站一坐，猶如三堂會審，開始問起顧沅在劇組的情況。
　　顧沅只好一一回答。
　　被三堂會審的顧沅瞅著兩個兒子，酸溜溜地想，他們兄弟兩個的關係真是越來越好了，學會一起審問她這個當媽的了。
　　審了半天，確定自己媽媽沒吃虧，兩個當兒子的總算放心了，又商量了下以後的策略，要不要保鏢，要不要多派幾個助理多弄幾個經紀人，商量了半天，最後終於各讓一步，問題解決。
　　聶遇：“媽媽進娛樂圈，我們當兒子的就要防火防水防強盜，還有那些對媽媽心存覬覦的，我們更得小心，娛樂圈裡的男明星私生活都非常混亂，是媽媽你想都想不到的，一旦有什麼人對你獻殷勤，你一定要告訴我們，我們會把他的老底都查出來。”
　　季祈森贊同，難得聶遇能辦點人事說點人話：“媽媽，聶遇說得有道理，我雖然對娛樂圈並不瞭解，但是裡面的混亂我卻是有所耳聞的。”
　　顧沅自然是沒意見，不過——她瞅著自家兒子，卻是疑惑起來。
　　“聶遇，你今天對人家洛老師到底說什麼了？你能和媽媽說實話嗎？”雖然在她出現後，自家兒子和人家洛老師相談甚歡的樣子，並且還什麼慈善拍賣會，說得有鼻子有眼，但是她總不能懷疑自己在幻聽吧？
　　她明明記得她走過去的時候，兒子正在兇狠狠地對著洛老師進行威脅。
　　“媽媽，你怎麼可以這麼認為，你是不相信我嗎？你那麼敬重洛老師，我怎麼可能對老師不敬？”
　　顧沅看過去，兒子一臉無辜。
　　難道自己真冤枉兒子了？顧沅對自己的耳朵產生了懷疑。
　　這種懷疑一直持續到晚上，顧沅和Camille吐槽了下自己的耳朵。
　　Camille給她做了詳細的分析，最後說：“你家聶寶寶又吃醋了，這是護媽。”
　　顧沅：“護媽？”
　　Camille：“是啊，吃醋唄！”
　　顧沅：“誒，情感上我是想相信我家聶寶寶的，但是理智上，我感覺他就是在耍滑頭，在騙我。他對人家洛老師有意見。”
　　Camille贊同。
　　吐槽了一會後，顧沅想想這事，她還是決定不戳破聶遇了，他也是出於下意識的地盤心理，不想讓人接近自己，她不想因為這個再責備他。
　　不過這件事肯定不能裝傻充愣就這麼過去。
　　顧沅還是微信聯繫了洛鈞天，先是小心翼翼問候了下，一切正常，之後寒暄了下，才步入正題。
　　沅沅愛吃草：“洛老師，今天我兒子和你說話，沒說什麼不合適的吧？”
　　洛鈞天：“沒有，顧小姐你想多了。”
　　沅沅愛吃草：“真的是我想多了嗎，為什麼我總覺得他好像說了一些不太合適的話。”
　　洛鈞天：“真的沒有，貴公子是合縱天下傳媒的少東家，我之前也曾經和合縱天下有過合作，彼此之間算是有交情的，都是圈子裡的，貴公子做事也有些分寸，你不用擔心。”
　　話都說到這份上，顧沅還能說什麼，當下只好笑道：“那我就放心了。笑哭.jpg”
　　洛鈞天：“不過貴公子在圈子內的風評我有所耳聞，他是豪門大少爺，行事確實是有些不羈。”
　　沅沅愛吃草：“對對對，我也這麼覺得，他做什麼事全憑心情，不知道的以為他是紈?子弟，其實瞭解了就知道，他就是小孩性子，太頑皮了，不太懂事，但心是好的。”
　　說完這話，顧沅一愣。
　　為什麼，為什麼自己剛才說出的話像是護短的熊孩子媽？
　　自己孩子做錯了事，就是不懂事，孩子氣，太頑皮，一點不壞，他就是不懂事？
　　想想從一開始，她被聶遇調戲，覺得這簡直是沒救了的浪蕩子紈?子弟道德敗壞，她是矢志要將這個兒子掰正走上正途的。
　　結果現在她竟然這麼說出這種話？
　　所以這到底是自己教育了聶遇，還是聶遇洗腦了自己？
　　顧沅羞愧了，羞愧地看著自己說出的話，就打算趕緊撤回，希望對面的洛老師沒看到她這種話。
　　誰知道剛撤回，洛鈞天已經回復了：“是的，其實可以看得出，聶公子本性善良，做事帶著純真之氣，只是從小養尊處優，有些過於張揚而已。”
　　這話說的——
　　太中肯了！
　　顧沅感激涕零，她感激洛鈞天能理解她的處境，明白她一個老母親對兒子的護短，也感激他能直言指出聶遇的問題而不是客氣虛偽地挺好的沒什麼。
　　沅沅愛吃草：“洛老師，你說得很對，他從小身邊擁簇著一群人，難免性格張揚，眼高於頂，做事確實可能有不恰當的地方，所以有什麼問題，還請你多多包涵。”
　　洛鈞天：“沒什麼，我倒是不會在意，不過他以後到底是要繼承合縱天下的，娛樂圈裡勾心鬥角，他這個樣子能不能順利接管合縱天下，倒是個問題。”
　　顧沅一聽，這確實是個問題啊，那麼不穩重的性子，以後真能像祈森一樣當能幹的霸總嗎？
　　洛鈞天：“所以他的性格其實是需要磨礪磨礪的。”
　　顧沅心中一動：“是嗎，這怎麼磨礪啊？”
　　不過想想又道；“現在我在我兒子面前越來越弱勢，沒辦法，我進了娛樂圈，那是他的地盤，感覺我得聽他的。”
　　失去了媽媽的威嚴，她現在只是一個弱勢的媽媽，沒權沒勢，她想磨礪兒子也沒那能力。
　　洛鈞天：“你為什麼不和貴公子的父親溝通下。”
　　顧沅聽了，眼前一亮。
　　她和聶南青聯繫不多，唯一的一次聯繫還是上次聶遇暈倒號稱低血糖的事，之後再無任何聯繫，主要是作為聶遇的父母，他們兩個又是非常不熟悉的，甚至可以說除了聶遇這個中間樞紐，他們是毫無瓜葛的陌生人。
　　這樣的兩個人卻有一個兒子，說起話來太尷尬，彼此都能感覺到那層尷尬。
　　不過現在，為了兒子，她確實應該和聶南青好好溝通下。
　　比如聶南青對於聶遇以後的規劃，以及怎麼幫助聶遇成長為祈森那樣的五講四美好青年。
　　顧沅點頭：“你說得對，我確實應該和聶遇的父親溝通下。”
　　下定決心，馬上就找聶南青。
　　而微信那頭，洛鈞天笑呵呵地望著手機上的消息。
　　他可以想像，那個鼻孔朝天拽拽的小子，馬上就要哭了。

　　☆、第69章 第 69 章

　　第69章洛鈞天的黑料
　　顧沅又和洛鈞天深入地聊了一番, 這其中當然試探著提到了自己竟然有兩個那麼大的兒子問題。
　　洛鈞天對此竟然表示很理解：“大千世界，無奇不有, 別人總是有屬於自己的秘密，沒必要太過探究。”
　　這種雲淡風輕的態度, 讓顧沅更是佩服不已。
　　結束了和洛鈞天的談話後，顧沅找上了聶南青。
　　聶南青對於顧沅竟然來找自己顯然是很有些意外，不過在聽到顧沅的來意後，馬上感慨不已：“你說的其實是我應該操心的，雖然我現在身體還很好, 但我早晚會老，我一直想著該怎麼讓他繼承我的事業，只是他還年輕，玩心太重。”
　　老父親一番吐槽後，就開始和顧沅商量開了：“我是打算接下來給他在集團裡安排一個位置，讓他每天來上班, 多接觸一下集團內部的運營。我看得出, 他很喜歡你, 你說的話，他一定會聽。”
　　於是稀裡糊塗的，一番談話後，顧沅接受了一個偉大的認命，督促兒子聶遇前去他爸的公司上班。
　　聶遇本來在顧沅面前一臉娛樂圈大哥大我要罩著你的架勢, 還在那裡研究著應該給顧沅配哪個助理的問題, 突然間, 晴天霹靂，他爸打電話來，要他去公司上班。
　　顧沅當然表示贊同，並且認為你應該聽你爸的，你應該孝順，媽媽最喜歡孝順上進的孩子。
　　聶遇頓時萎了，怎麼可以這樣？
　　他還年輕，他年紀輕輕為什麼就要天天上班？
　　聶遇求助地看向季祈森，季祈森卻完全仿佛沒看到一樣，好像根本不記得他們之前共同的革命友情。
　　聶遇無奈，愁眉苦臉，但是看著媽媽那一臉期待的樣子，咬牙：“行，我去上班好了。”
　　顧沅這才松了口氣。
　　松了口氣的顧沅把這件事高高興興地報告給了洛鈞天，洛鈞天笑著表示，這樣很好，接下來又和她深入溝通了，面對兩個比自己年紀還大比自己有錢有勢又比自己更聰明的兒子，作為一個弱勢媽媽應該怎麼辦。
　　顧沅認真聽講，把洛鈞天傳授的精華一一吸取了，轉過頭來開始嘗試著用在兩個兒子身上，果然，有了奇效，兩個兒子看著她的目光變了，越來越敬佩的樣子。
　　顧沅趕緊又把這一切彙報給了洛鈞天，洛鈞天的笑意更深了：“要做一個有威望的媽媽好像也不難，是不是？以後你就知道怎麼搞定這兩個兒子了。”
　　而另一邊，聶遇在上了一天班後，突然發出一聲感慨：“媽媽，我怎麼覺得你最近好像不太一樣了。我甚至覺得你已經偷偷學了商業課程。”
　　他媽媽現在竟然在他每天下班後都要聽聽他一天的工作內容，並且對他進行點評。
　　這可真是——
　　一言難盡！
　　可偏偏媽媽每次說得好像還挺有道理的，讓他不得不聽。
　　而他爸爸也會對他進行督促，聽那意思，他爸竟然和他媽每天通電話，來溝通他的工作上進問題，一想就頭皮發麻。
　　顧沅對於兒子的表現很滿意，而聶南青對於兒子的表現自然更滿意，這對於他來說幾乎是不敢想像的，高興之餘，他竟然直接表示，要感謝顧沅。
　　顧沅自然不需要聶南青感激，畢竟她也想兒子能夠上進，現在看到兒子這樣，她也覺得欣慰。
　　但是聶南青不，聶南青是一個做事規矩的人，既然他覺得顧沅對她幫助很大，就必須得感激。
　　他怎麼感激呢？
　　他直接送了顧沅一份禮物，顧沅也沒太在意，等到讓人送進來，顧沅眼皮子一抖，驚到了。
　　竟然是那麼大一個箱子，包裝還很嚴密，並且前後還有保鏢層層護送押運。
　　當下不敢掉以輕心，趕緊讓人打開，等到外包裝一層層去掉，顧沅看到了什麼？
　　她看到了一個雕像，一個和自己完全一模一樣的雕像，金光閃閃，兩隻眼睛是黑寶石的，腰部亮晶晶的都是鑽石，十根指甲上還鑲著瑩白的玉片子，就連耳朵那裡都發著五彩的光。
　　顧沅艱難地問道：“這，這是什麼？”
　　旁邊的諸葛管家彬彬有禮地道：“小姐，這是先生特意命人給你打造的純金雕像，您看，腰部的鑽石都是十克拉南非鑽石，眼睛這裡是來自巴西的天然黑瑪瑙，至於指甲上則是天然白玉雕刻成的玉片精製而成，還有耳朵這裡，是彙聚了自然界所有顏色的印第安斑彩石。”
　　顧沅聽得一愣一愣的，過了好久，才更加艱難地開口：“這是聶先生送給我的禮物？”
　　諸葛管家點頭：“是的，這尊雕像全重200斤，價值約在六千萬左右，這是先生為了感激您對聶遇少爺的教誨，特意讓人定制的。”
　　顧沅只覺得自己的身形都搖搖欲晃，她盯著眼前這個金燦燦的自己，等比例的自己渾身散發著金燦燦的光芒，外表看著和自己還挺像的。
　　諸葛管家請示道；“顧小姐，這個雕像擺在哪裡合適嗎？”
　　顧沅動用自己的大腦努力地想了想：“擺在……擺在……我也不知道。”
　　擺在房間裡？天天看著自己的金身？
　　還是擺在客廳裡，讓別人看著自己的金身？
　　其實她覺得擺在庫房裡比較好，但是又怕這樣很不禮貌。
　　就在糾結的時候，恰好聶遇回來了。
　　聶遇經受了公司業務一天的折磨，灰頭土臉蔫巴巴的，一進屋，看到這麼一個金子版的媽嚇了一跳：“這，這是什麼？”
　　顧沅看向兒子：“這是你爸爸為了感謝我對你的教誨送給我的禮物。”
　　聶遇愣了下，之後噗地笑出來，之後再也收不住，笑得前俯後仰，最後笑得癱在沙發上。
　　顧沅：“兒子，你覺得你這樣子笑合適嗎？”
　　聶遇捂著肚子，眼淚都要出來了：“媽媽，你知道為什麼我爸這個頂級鑽石王老五不結婚嗎？”
　　顧沅：“為什麼？”
　　聶遇指著那個金燦燦的媽媽笑：“因為他就是這麼直男，他連送禮物都不會！沒有女人會喜歡他！”
　　顧沅笑不出來，認真地道：“其實這個很實惠，都是金子，看著一個金子的自己，我覺得自己成佛了。”
　　聶遇總算慢慢收住了笑：“他就不能送你一個島，送你一架飛機，送你一套別墅嗎？”
　　這麼想著，他撐著下巴，打量著那尊金像：“其實我突然覺得還不錯，還挺藝術感的，估計是請了大手來做的吧？我們可以放在客廳裡——”
　　顧沅：“不要！！”
　　聶遇哈哈笑，上了一天班的壞心情一掃而光：“那就放在樓上吧，放樓上的書房裡。”
　　顧沅覺得這樣還不錯：“行，就依你的辦。”
　　不過在放過去之前，顧沅認真地給這尊金像拍了照片，併發了朋友圈，同時還發給了聶南青，以感謝他送自己的禮物。
　　聶南青：“不用客氣，你喜歡就好。”
　　顧沅看著那句“你喜歡就好”，額頭三根黑線。
　　而與此同時，她朋友圈裡也出現了點贊和評論。
　　騎著螞蟻去看海：“哈哈哈哈，好看，好看，我從來沒見過這麼別出心裁的禮物，我家老子就是有創意，大拇指！”
　　聶南青：“你拍得很好看。”
　　洛鈞天：“看上去不錯，這是？”
　　舍友之一陳雨亭：“哇塞，金光閃閃的，這是蠟像嗎？？”
　　舍友之二王玥涵：“天哪顧沅你不要告訴我這是真金的？這是在幹嘛？”
　　而最晚回復的自然是季震天：“這是老聶送的？我說他最近怎麼神秘兮兮地找我打聽寶石。哈哈哈哈。”
　　至於季祈森，沒有朋友圈回復，直接問她：“媽媽，這是聶叔叔給你送的禮物？”
　　顧沅：“對。”
　　之後，季祈森就再也沒有回復……
　　三天之後，季震天找上了顧沅：“為了表示你對我兒子的教誨，我決定送一份禮物。”
　　顧沅一看這個，頭皮發麻，難道她要有兩尊金像嗎？？
　　季震天：“我已經以你的名義為福斯坦大學創辦了一個獎學金，就叫顧沅獎學金。”
　　說著，發過來一系列的圖和文件證明。
　　顧沅看到，自己已經上了知名大學的光榮榜了。
　　顧沅：“……謝謝！”
　　季震天：“不用謝，這是我應該做的。”
　　***********
　　這段時間，顧沅在享受自己的金雕像以及那揚名國外大學的榮耀感時，學還是得照樣上，戲還是得照樣拍。
　　現在劇組裡人人都知道，顧沅竟然是聶大公子的媽（？？？），儘管大家對這件事極度震驚不可思議，但是大家多知道，越是聳人聽聞的秘密，越應該努力保密，不能傳出去，不然就完了，誰想當第二個王進軍呢？
　　所以大家守口如瓶，隻字不提，只是一個個小心翼翼地把顧沅當成祖奶奶一樣捧著哄著。
　　不過還好，顧沅這個人很平易近人，不驕縱，也不會欺負人，哪怕大家都處處供著她，她依然是原來那個顧沅，中午的時候會請大家喝奶茶，偶爾還會從家裡帶非常美味的小點心分給大家，這讓大家打心眼裡喜歡顧沅。
　　林露對於她和聶遇的關係自然是有些奇怪，不過倒是也沒敢多問什麼，反而對她感激不盡。如果不是顧沅和聶遇的關係，可能她已經離開劇組，並且戲份也被刪掉了，現在顧沅成了劇組裡最有地位的一位，而她也跟著享受了這種庇護，不用再討好任何人。
　　甚至於不知道是巧合還是怎麼著，她這個月陸續接到了一些機會，是她以前都沒想到過的，感覺她要走好運了。
　　“該不會是你讓聶大公子幫我找的機會吧？”有一次林露這麼悄悄地問顧沅。
　　“這個確實不是我。也許是你實力到了，機會也到了？”
　　林露喔了聲，沒再說什麼，她不相信這種好事會莫名找上自己，畢竟因為自己的倔強，以前已經丟失了不少機會，她總覺得這些機會都和顧沅有關係，不過她沒再說什麼。
　　隱約感覺，顧沅是她的恩人，也是她演藝生涯的轉捩點。
　　劇組的拍戲有條不紊地進行著，在洛鈞天的悉心指導下，顧沅進步很大，演技比起之前來飆升不少，寧三越對她越來越看重了，甚至已經開始考慮下一部戲。
　　看來她都要成為寧三越的御用女演員了。
　　而就在這一天，拍完戲顧沅正和林露在這裡吃飯，就聽到林露突然皺眉：“這是怎麼了，網上突然出現了洛老師的黑料！”
　　黑料？
　　這段時間的接觸，顧沅覺得洛鈞天這個人的人品幾乎是無可指摘的，這樣的人，竟然能有黑料？
　　顧沅納悶地湊過去看，一看之下，這才發現，洛鈞天黑料已經穩穩地佔據了熱搜排行榜第一名，而且各路人馬轉發，各路小論文紛紛出場，各種截圖證據，各種蛛絲馬跡的猜想。
　　洛鈞天的人氣正是如日中天的時候，一直以來沒什麼黑料，現在出了這個，微博幾乎癱了。
　　而那些黑料，竟然是洛鈞天涉嫌洗錢。

　　☆、第70章 第 70 章

　　第70章洛鈞天洗錢
　　網路上是如潮水一般的惡評和嘲笑, 還有粉絲的脫粉宣言。
　　顧沅看著這些，飯都沒胃口吃了, 連忙給洛鈞天發消息。
　　沅沅愛吃草：“洛老師，你看到了嗎？”
　　洛鈞天：“看到了。”
　　沅沅愛吃草：“現在怎麼辦？你是不是要趕緊澄清下？需不需要我幫忙？”
　　洛鈞天發過來一個笑臉, 之後竟然慢吞吞地發過來一行字：“你要怎麼幫我啊？”
　　沅沅愛吃草：“我可以找我兒子，讓他幫你。”
　　洛鈞天：“這個估計不太合適。”
　　沅沅愛吃草：“洛老師，你不要客氣，如果聶遇能幫上忙，我去和他說。”
　　洛鈞天好久沒說話, 過了一會，才回復：“我和聶少並不熟，麻煩他總是不好意思，這樣吧，你幫我和聶少提提這件事，問問他的看法。”
　　沅沅愛吃草：“……喔, 好的。”
　　結束了微信聊天後, 顧沅看著這聊天記錄, 為什麼要去問問自己兒子的“看法”？這是什麼意思？
　　顧沅越想越不對勁，以至於下午拍戲的時候都卡了兩次。
　　一直到走入了樓上的休息陽臺，看到聶遇正在那裡捧著一本管理學著作苦讀，她腦中靈光一閃，突然就明白了。
　　是聶遇！
　　很早之前, 他就曾經拿著洛鈞天的黑料跑過來給自己看, 現在這是乾脆親自下場了？？
　　顧沅努力地壓抑下這個猜想, 她不能這麼把自己的親兒子往壞處想，但是這念頭一旦冒出來，怎麼壓都壓不住啊！
　　就在這時候，聶遇抬頭看到了自己媽媽，他頓時笑了：“媽，你回來了啊，你看我今天一口氣讀了三百多頁，我還打算做一個心得筆記，回頭給你看。”
　　小夥子笑起來陽光燦爛，很有魅力很迷人。
　　這是自己的親兒子，自己一定要相信他，一定要相信他。
　　顧沅深吸口氣，對自己洗腦一番後，終於上前，若無其事地檢查了他的功課，之後很滿意地道：“做得是不錯。”
　　聶遇笑得露出白牙，又得意又乖巧的樣子：“那是當然，我從小就是天才，比季祈森可不差！”
　　顧沅：“那是你哥。”
　　聶遇：“對對對，我是說比我哥不差！”
　　顧沅笑望著這麼乖巧懂事體貼上進的兒子，突然說道：“聶遇，洛老師被黑了，你知道嗎？”
　　聶遇一聽，頓時眯起了眼睛：“是嗎？怎麼會被黑？發生了什麼事？”
　　顧沅打量著兒子：“你很關心洛老師的事？”
　　聶遇：“當然，媽媽現在和洛老師一起拍戲，洛老師幫了不少忙，我當然替媽媽感謝他。”
　　顧沅：“那就好，我正不知道怎麼和你開口呢，洛老師這次被黑，怕是有人暗地裡針對他，你就去幫著查一查，到底是什麼人這麼有組織地大規模黑他，背後的水軍是什麼人。查出來後，告訴我，我們直接對簿公堂，替洛老師出氣。”
　　聶遇微怔。
　　顧沅笑，笑得溫柔；“怎麼了，兒子？有困難嗎？”
　　聶遇搖頭：“沒什麼，洛老師自己的經紀公司不能處理嗎？我們代為插手，總是不合適吧。”
　　顧沅：“洛老師的經紀公司會處理，但也只是幫著把這件事壓下去吧，兒子，你可是娛樂圈的太子爺，查這點事對你來說應該易如反掌吧？”
　　聶遇目光微動，點頭：“是，不難查，那好，這件事就交給我吧，我一定把幕後真凶查出來。”
　　顧沅說完這個後，表示自己要回房間，下樓的時候，她特意讓腳踩在樓梯上發出聲音。
　　等走了好幾步後，她才躡手躡腳地上樓，然後悄咪咪地躲在一處綠植後面聽動靜。
　　只見她那乖巧聽話的兒子正在和屬下打電話。
　　“這件事，你們先收手。”
　　“什麼？爆料計畫還沒做完？那也先別做了，先停下。”
　　“後續的安排，你們聽我指使再說。”
　　她安靜地聽著，然後又看著他兒子打完電話。
　　聶遇揣著兜，透過落地窗望著窗外的草坪，狹長好看的眉微微擰起。
　　他也是無奈的，沒想到他媽竟然會給他提出這種要求。
　　本來洛鈞天的事關他什麼事，可是他媽既然提了，他就想當一個乖寶寶。
　　微微聳肩，聶遇吹了一個口哨：“管他呢，反正查無對症，到時候就說本少爺查不出來！”
　　說完這個，他就打算下樓去要點果汁。
　　誰知道一回頭，就看到了他媽，安靜地站在樓梯口，看上去站了好久了。
　　聶遇頓時慫了。
　　*************
　　顧沅無奈地看著兒子。
　　她之前竟然還想著兒子不可能做這種事，拼命地給自己洗腦，結果呢，就是他做的？
　　這讓她說什麼好？
　　面上一套，背後一套，讓她親耳聽到，實在是太傷心了。
　　她茫然地坐在那裡，一時竟然不知道說什麼了。
　　和最開始看到聶遇調戲小姑娘的心態不同，現在的她看到聶遇做錯了事情，她就開始反思自己了，是自己哪裡做得不夠好？是自己沒說明白？
　　他為什麼要這麼做？是沒有安全感？
　　是怕萬一洛鈞天也是自己兒子，到時候自己就更喜歡洛鈞天而不是他？
　　顧沅腦子中浮現出一千個一萬個念頭。
　　而就在這個時候，聶遇腦子裡也轉了一千個一萬個念頭，是裝慫哭著喊媽媽我錯了，還是理直氣壯地表示這個洛鈞天本來就不是東西所以我是替天行道？
　　或者乾脆什麼都不解釋，抬眼望天一副老子天下無敵老子就是不解釋的架勢？
　　三個選擇在聶遇的腦中踢了一會皮球，他終於抬起頭，一臉沉重地道：“媽，其實我這都是為了你好，你知道嗎？”
　　顧沅已經準備了許多的話，這些飽含著母子情深慈母心思的話正被組織著打算以最合適的方式說出話，卻突然間，她聽到一句這個。
　　她的神情出現片刻的疑惑，為什麼覺得這個臺詞應該是她的？
　　她看著兒子，只好說：“是嗎？”
　　聶遇咬著上嘴唇，一副乖寶寶很無奈的樣子，過了一會才突然伸出手，指向了旁邊的季祈森：“哥哥知道怎麼回事，讓哥哥給你說吧。”
　　哥哥？
　　本來毫無存在感只是坐在一邊看戲的季祈森微微挑眉，什麼時候聶遇叫哥哥可以叫得這麼溜了？平時不都是一口一個季祈森嗎？
　　顧沅：“你做錯的事，為什麼讓祈森說？”
　　聶遇深吸一口氣，用著一股狠狠心把事情全盤說出的勇氣，痛心疾首地道：“哥哥說了，說這個洛鈞天對媽媽圖謀不軌，我覺得哥哥說的有道理，我就查了一些事情，結果你猜怎麼著？”
　　顧沅；“怎麼著？”
　　聶遇：“媽，你還記得我給你發的那些關於洛鈞天的黑料嗎？那些其實都是真的，包括他逃稅漏稅，他竟然用募捐的方式逃了許多稅，他的很大一部分收入，甚至以不明不白的方式進入了一些所謂的醫療機構，但是那些醫療機構的名字，你聽都沒聽過！”
　　顧沅疑惑了：“還有這種事？”
　　聶遇：“對，這些事，哥哥都可以作證的！”
　　聶遇毫不客氣地再次把季祈森拉下水，所謂的有難同當，祈森哥哥你別跑。
　　顧沅望向另一個兒子季祈森：“聶遇說的，是真的？”
　　季祈森在媽媽目光的注視下，略一沉吟了下，才道：“確實好像有這件事，只不過目前並沒有確鑿的——”
　　聶遇卻陡然打斷了他的話：“並沒有確鑿的證據表明洛鈞天做了什麼殺人放火的事情，但是他確實和非法研究機構勾結，結合他之前疑似有嗑藥的可能，我們有理由懷疑，他有可能在秘密地研究一種□□品。”
　　季祈森挑眉，眸光轉向落地窗外的草坪。
　　草坪上，工人正在修剪那些已經枯了的枝葉。
　　他認真地望著草坪，想著最近進行的那個收購案還有什麼漏洞。
　　顧沅驚詫：“□□物？”
　　聶遇：“對！”
　　顧沅求助地看向另一個顯然更為靠譜的兒子。
　　季祈森：“這個就不得而知了，但是這個人身上確實是有一些秘密。他對媽媽那麼照顧，總應該有些緣由，有些貪圖，媽媽你覺得呢？”
　　季祈森這個兒子一向靠譜，以至於顧沅聽到這些話，有那麼片刻開始懷疑自己的判斷。
　　可是洛鈞天，他笑起來很溫和，眼睛裡裝滿了陽光，他總是能在自己困惑的時候用三言兩語解開自己的問題，他身上的氣息溫暖清爽，讓她不自覺產生親近感。
　　這樣的人，兒子說和什麼秘密製造□□物有關係？
　　怎麼這麼不可信呢。
　　顧沅：“但是我覺得他不是這樣的人吧，他——”
　　聶遇：“媽！這個圈子裡就沒有我不知道的事，你到底是不懂娛樂圈，你想想，剛開始拍戲的時候，你還遇到什麼王導是吧？媽媽你就是太單純了。”
　　說著，他狂給季祈森眼神。
　　季祈森不置可否：“媽媽，洛鈞天的事我也不太知道，不過娛樂圈裡明星外表光鮮，其實私生活非常混亂，這個倒是屬實。”
　　聶遇聽了，狠狠瞪他一眼，他說這個有什麼用？關鍵時候不管用！
　　他只好自己來：“對，媽，他這個人的黑料可真不少，不說其它的，就說他的身世，我就發現了很大的疑點——”
　　這話正說著間，諸葛管家過來了。
　　聶遇：“諸葛管家，我們正和媽談話，有事你回頭再說。”
　　諸葛管家恭敬地望著自家少爺，心裡暗暗地疑惑，明明之前少爺還一臉仿佛做壞事被抓包的樣子，為什麼現在竟然反客為主好像在對著自己的媽媽諄諄教誨？
　　不過這也不屬於他能夠操心的範疇，他恭敬地道：“少爺，有客人來了。”
　　客人？哪有這麼不長眼的客人這時候上門？
　　聶遇：“誰啊？”
　　諸葛管家：“是洛鈞天洛先生。”
　　顧沅一聽就有些擔心了，該不會人家洛鈞天已經知道這件事是兒子做的，特意來找自己兒子麻煩的吧？
　　聶遇聽到洛鈞天這三個字，頓時皺起了眉頭，滿臉防備：“他來做什麼？”
　　諸葛管家：“除了洛鈞天先生，還有一位中年男子，聽那意思，是洛鈞天先生的父親。”
　　母子三人一聽，面面相覷。
　　季祈森是蹙眉，之後仿佛意識到了什麼，神情一頓。
　　而聶遇則是不明白查出來就查出來大家坐下來談談，實在不行就法庭見，怎麼還把爸叫來了？
　　顧沅呢，她卻突然有種怪異的感覺，就好像自己家孩子惹事，人家把家長給叫來了。
　　“那，那就請人家進來吧。”
　　當洛鈞天父子被迎入客廳的時候，顧沅的心情是忐忑的，她想起她小時候被隔壁班男孩子打到了頭她媽找上人家家裡時，對方父母就應該是這種感覺了。
　　顧沅已經準備好了笑臉，得和人家好好說，盡可能息事寧人，她家聶遇是不太懂事，她會說對不起，也會讓聶遇給人家道歉，更會拿出誠意來解決問題。
　　但是，當她笑著望向來人的時候，笑容一下子僵在了臉上。
　　陪伴著洛鈞天走進來的是一位身穿西裝的中年人，頭髮梳理得一絲不苟，雖然年紀約莫得有五十多歲了，但周身透著儒雅的學者氣息。
　　顧沅望著那個人，恍惚間，她一下子想到了二十七年前。
　　二十七年前，當她因為治療經費奔波的時候，她來到了那個年輕的大夫面前，說了自己的困境，那個大夫遞給她一杯溫水，耐心地聽她訴說了她的情況。
　　而之後，她將性命交付於他，他也用盡所有的心血來為她醫治。
　　在她遭受了親人的冷漠，遭受了男友的背叛，又眼睜睜地看著那個一夜成名的機會就那麼從指甲縫裡溜走的時候，他一直都陪在她身邊，安慰她。
　　他告訴她生命是一條艱險的狹穀，只有勇敢的人才能通過，告訴她，每個人的人生都是未經雕琢的寶石，付出心血，必能等得花開。
　　那個人叫洛斯年。
　　是她在二十五年的沉睡之前所見到的最後一個人。
　　仿佛睡了一覺般，再醒來，恍惚已經是那麼長的光陰流逝而過，她並沒有等著去看二十五年後的洛斯年，因為她害怕看到光陰的痕跡，害怕曾經的美好早已經被歲月磨滅了。
　　現在，就在這麼不經意間，她重新看到了他，那個已經五十多歲的他。
　　輪廓間依然是昔日熟悉的樣子，眉眼並沒有變，只不過歲月終究在那個俊雅斯文男人臉上沉澱出了痕跡。
　　二十五年過去了，他依然在笑，笑得從容溫和，一如最初。
　　濕潤的液體無法抑制地充溢了顧沅的雙眼，她深吸口氣，終於喚道：“洛大夫，好久不見了。”
　　洛斯年含笑望著眼前的顧沅：“於你來說不過是幾個月，在我這裡卻已經過了二十五年。”
　　這話一出，顧沅瞬間淚流滿面。

　　☆、第71章 第 71 章

　　第71章三號兒子影帝
　　顧沅用了好久才慢慢穩定住情緒。
　　洛鈞天體貼地拿出紙巾, 旁邊的聶遇見狀，趕在洛鈞天之前, 抬手攬住了媽媽, 之後直接拿了紙巾給媽媽擦了擦眼淚：“媽媽，你沒事吧？”
　　動作溫柔，聲音要多體貼有多體貼。
　　洛鈞天見此, 輕笑, 沒有說什麼。
　　洛斯年的目光掃過聶遇和季祈森, 之後欣慰地道：“恭喜你, 顧沅, 二十年過去了，你不但重新獲得了生命, 還獲得了新的親人，看到你這樣，我也終於可以放心了。”
　　顧沅眼皮有些許紅腫了, 她擦了擦鼻子, 再說話時還有些鼻音：“洛大夫，謝謝你, 真得謝謝你, 我——”
　　說起來還有些哽咽：“我沒想到一覺醒來會是這樣, 我開始不太能接受, 後來又覺得, 這樣也挺好。”
　　如果不是擁有了兩個兒子, 那她在二十五年後的世界將會是孤零零的一個人。
　　祈森和聶遇, 給她的不只是生活上的照顧和資助，還有親情以及其它一些讓她無法割捨的，為什麼開始那麼討厭聶遇，最後卻在因為他可能的“熊”而被別人找上家門的時候拼命地想護著他想為他開脫，因為她越來越把他們當成她生命中最重要的一部分。
　　這麼想著的時候，她突然記起來聶遇和季祈森做的事情，忙看向旁邊的洛鈞天。
　　“洛老師，網上的那些事，實在是對不起。”現在回想起來，洛鈞天應該知道那是聶遇做的，所以才讓自己“問問聶遇的看法”，一時羞愧得不能自已：“這件事是我不好，我沒有和聶遇溝通好，可能他誤會了。”
　　聶遇：“媽媽，這件事和你沒有關係，一人做事一人當，事情是我做的，我承認。不過做了我也不後悔。”
　　洛鈞天看著一臉張揚的聶遇，笑：“喔？”
　　顧沅也是無奈了，這兒子怎麼能這麼說話？
　　聶遇卻是憤憤，磨著後牙槽冷笑：“按說我不應該在這個時候提，但是洛鈞天，不要以為我不知道，是誰暗地裡給我媽出損招，讓她管教我的！”
　　洛鈞天一臉無辜，攤手道：“媽媽本來就要管教你，我只是順手幫媽媽出一下主意而已，這樣也有錯嗎？”
　　聶遇盯著洛鈞天，不知道為什麼，他覺得洛鈞天的笑裡帶著一種說不出來的味道，像是一隻馴獸師，好像一切都掌控在他手中一樣。
　　這讓聶遇很不爽，有一股沖過去給他一巴掌的衝動，磨牙：“那是我媽，和你有個屁的關係！”
　　沒事別沾別人家媽媽便宜行不行？
　　洛鈞天挑眉：“哦，可能我忘記介紹了，我也是媽媽的兒子，是你的大哥。”
　　聶遇：“你！！”
　　顧沅詫異地看向洛鈞天。
　　她是很感謝洛鈞天的，洛鈞天對她一直很好，幫了她很多。
　　最初，她也曾經懷疑過洛鈞天會不會是她兒子，但是後來陸續試探過幾次後，逐漸覺得或許不是，再之後洛鈞天在演戲上種種教導，頗有前輩風範，這更讓她覺得，對方是自己兒子？怎麼可能。
　　現在，洛鈞天說他是自己的兒子？
　　她望著洛鈞天笑意溫和的洛鈞天：“洛老師，你，你——”
　　該怎麼說呢，一個大影帝，一個自己敬佩的行業前輩，之前自己還一口一個老師，現在，成自己兒子了？
　　洛鈞天笑意收斂，語氣溫柔又恭敬：“媽媽，對不起，我之前並不是想故意瞞著你，我只是覺得，這件事當著我父親的面來宣佈，或許更合適。”
　　他父親……
　　這個時候的顧沅，才意識到另一個問題，洛鈞天的父親就是洛大夫。
　　所以，她第一個孩子的父親就是洛大夫？
　　當心裡升起這個疑問的時候，洛斯年的聲音響起：“是的，顧沅，鈞天是你的長子，也是我的兒子。”
　　他的眸中依然是含笑的，提起這個事情的神態依然是從容的，不過言語中卻透出一絲回憶：“當年你睡去後，本來應該尋找最合適最匹配的人，不過因為一場意外，保存這五個卵子的房間出現了一些問題，儘管我們迅速做了轉移，但是其中一顆卵子卻已經不適合再重新冷凍起來，我們只能是先將這顆卵子放入了孵化器中。”
　　說到這裡的時候，他神情微斂，言語略一停頓了下：“當時因為太匆忙了，並沒有什麼合適的人選，所以就有了鈞天。”
　　這是一件略顯尷尬的事情，畢竟他是當年的主治大夫，也是這件事的負責人，但是他卻自己用了第一顆，並且有了一個和顧沅共同的兒子。
　　顧沅也意識到了什麼。
　　無論是聶遇的父親，還是季祈森的父親，那于她來說是陌生人，只是因緣巧合下因為有了兒子而有了關係，所以哪怕大家會有一些小小的尷尬，但是也可以忽略，因為這種事情並沒有內在的任何情感延伸。
　　可是洛斯年卻不同了。
　　顧沅和洛斯年很熟。
　　如果洛斯年不解釋這些，那麼洛斯年動用第一顆卵子讓洛鈞天來到人世的行徑，便頗為耐人尋味了。
　　一時之間，顧沅好像明白了，為什麼洛鈞天說，需要洛斯年在場的時候再說出這層關係。
　　顧沅輕吸了口氣穩定下心緒；“原來是這樣啊，那挺好，挺好的……”
　　說著望向洛鈞天：“這件事確實是有些意外，我真沒想到，沒想到——”
　　確實太讓人意外了，自己很尊敬很感謝的人，是自己兒子？而且還是再造恩人洛斯年的兒子？
　　洛斯年：“你醒來的時候，我正在參加一個重要的國際研討會，後來等我回去，你已經離開了，我當時就讓鈞天查了你的下落，才知道你已經被季先生找到，之後又遇到了聶先生，當時想著這樣也好，我就讓鈞天暗中關注著你，卻並沒有打擾你。”
　　顧沅忙點頭：“嗯，當時孫大夫和我說了，說你在開會，我當時剛醒來，還有點懵，我……”
　　她不知道該怎麼形容當時的感覺，在她的下意識裡，她醒來了，應該看到洛大夫笑著告訴她說，手術成功了。
　　但其實並沒有，世界早就變了模樣，洛大夫也已經成了五十多歲的老人。
　　洛斯年看著她努力解釋的樣子，露出了一個和藹的笑，眸中也透著包容和理解：“我明白的，畢竟這對任何人來說都並不好接受。”
　　所以即使知道這件事透著詭異，他依然沒說什麼，給她一段適應期，慢慢地接受這一切，卻讓自己兒子暗中保護。
　　這三個人說話的時候，旁觀的聶遇早就受不了了。
　　怎麼突然之間，他媽就多了一個兒子，不但多了一個兒子，而且好像還多了一個黏黏糊糊的故交？
　　拜託，那個老頭子都五十多歲了，就不要一副和自己媽媽同齡人的樣子說話好不好？
　　就算以前有點那個什麼，現在二十五年過去，你已經老了，絕對不可能配上我媽媽了！
　　反正他聶遇絕不答應的。
　　這麼想著，聶遇拼命地給旁邊的季祈森使眼色，兄弟，咱們是同一個戰壕裡的，到了我們一致對外的時候了。
　　季祈森接收到了聶遇的眼神，不過根本沒搭理。
　　這件事，他早已經在查了，多少是有些眉目的。
　　畢竟能讓自己查不到任何線索的人，要麼是手握重權連自己的關係網都無法查到，要麼是本身那個人就是出身於那家研究所。
　　結合洛鈞天的醫藥世家身世，以及他相當一部分收入都流入了一家醫療機構，這讓季祈森有理由相信，這是有內在關聯的。
　　當然了，他在查出來這件事後，依然沒有和這個蠢弟弟說。
　　因為季祈森覺得這件事透著詭異，他有所懷疑。
　　那位洛大夫作為研究所的負責人，一直負責著媽媽的治療，為什麼偏偏是在洛大夫出國開會的時候媽媽被解凍了？為什麼沒有人對媽媽進行任何照料和生活輔導，就這麼任由媽媽孤零零的一個人離開研究所？
　　季祈森微微眯起眸子，打量著這父子兩個，可以看得出，這位洛斯年確實是一位專心學術的醫學家，他望著媽媽的目光中也沒有任何邪念。
　　這麼想著，他又望向了洛鈞天。
　　當他這麼打量著洛鈞天的時候，洛鈞天也恰好看向他。
　　四目相對時，洛鈞天溫和的笑了。
　　季祈森緩慢地收回目光，他並沒有笑。
　　他總覺得，這件事也許是有古怪的。
　　如果不是洛家父子，那就是有人做了手腳故意在洛斯年離開期間解凍媽媽，然後惡意放媽媽離開研究所？
　　洛家父子，知道這件事嗎？
　　就在季祈森蹙眉想著這些事情的時候，聶遇沒辦法了，他的眼神交流被季祈森無情拒絕，沒辦法，只好硬著頭皮單打獨鬥了：“既然都是一家人，那就不說兩家話，洛伯父，洛影帝，來來來，先坐下，我們慢慢聊。”
　　顧沅聽聶遇這麼說，頓時想起來了：“聶遇，祈森，這是你們大哥，你們得叫大哥。”
　　滿懷心思的季祈森漠然地看了一眼洛鈞天：“大哥。”
　　平平淡淡兩個字，沒有絲毫的起伏轉折。
　　顧沅聽到卻是很滿意的，祈森就是懂事，當下她期盼地看向聶遇。
　　聶遇磨著後槽牙笑：“大哥。”
　　顧沅放心了。
　　太好了，至少聶遇這個時候沒找茬，至少他叫了，就是承認了。
　　誰知道聶遇在叫了這聲大哥後，卻突然嗤笑一聲：“不過大哥，既然我們是兄弟了，那有些疑事，是不是可以攤開了說說？”
　　顧沅一聽他這麼說，都有些頭疼了。
　　本來嘛，他對洛鈞天下那種黑手，人家就很有可能來找他討要公道，現在好了，成一家人了，是哥哥弟弟了，以洛鈞天的性子，自然不可能找自己弟弟麻煩。
　　所以你乾脆地叫一聲大哥事情不就了結了，結果還要攤開來講，這不是自己給自己找不痛快嗎？
　　洛鈞天聽聞這話，輕笑一聲，笑得春風化雨一般：“三弟，你要給大哥我講什麼？”
　　猛地一聲三弟，聶遇差點噴一口血。
　　叫哥就叫哥怎麼了？
　　他幹嘛直接一口三弟還會來，好矯情，好肉麻！受不了了！

　　☆、第72章 第 72 章

　　第72章可憐的聶遇
　　聶遇不服, 當然不服，特別是那聲三弟。
　　要認哥, 他只認季祈森, 一個洛鈞天算什麼鬼，憑什麼因為媽媽的關係就可以直接當他大哥，憑什麼他一下子就成老三了？
　　聶遇收斂了心神, 眯起眼睛, 打量著眼前的洛鈞天。
　　戴著金絲眼鏡, 含著萬年不變的輕笑, 俊雅從容, 這就是那位頂級巨星洛鈞天。
　　他當然知道，這位洛影帝看似性情溫和, 其實是個萬年大腹黑，不然他怎麼可能哄著自己媽媽給自己下那種套？呵呵，還想讓他上進學習？
　　“大哥, 其實我最好奇的就是網上的那些黑料了, 畢竟許多事也不是空穴來風，是吧？”聶遇涼笑一聲。
　　“黑料？我看網上關於我的黑料很多, 你指的是哪個？”洛鈞天扶了扶眼鏡, 很是無辜的樣子。
　　“別的就不說了, 我們就說說那個疑似吸賭和洗-錢的黑料。”聶遇微微蹙眉, 語重心長：“既然你是大哥, 應該當我們的表率才行, 畢竟黑黃毒這些都不能沾, 你如果沾了，豈不是不能為我們做好表率，大哥，你說是不是？媽媽，你覺得我說得對不對？”
　　顧沅當然不贊同：“我相信洛老師肯定不是——”
　　她習慣性叫洛老師，可是說到一半又覺得不對。
　　這已經是她兒子了，她叫她兒子洛老師？
　　洛鈞天體貼地在她身邊道：“媽媽，之前隱瞞你我的身份是我不好，以後你叫我鈞天。”
　　顧沅忙點頭：“好，鈞天。”
　　說著，她才道：“我是想著，網上的那些黑料，我是當然不相信的，但是這樣下去確實不好，既然這件事始作俑者是聶遇，就讓聶遇配合你一起把那些黑料澄清下好了，等壓下去後，你當大哥的，該怎麼處罰聶遇，這都是你說了算。”
　　這句話看似公允，其實她是存著護著聶遇的心的。
　　聶遇雖然有著這樣那樣這樣那樣這樣那樣一籮筐缺點，但他……確實很討人喜歡嘛，這次做錯了事也怪自己沒有瞭解他的思想動態給他更多安全感，所以顧沅讓洛鈞天來對聶遇提出處罰，這樣洛鈞天也不會太狠心吧。
　　然而聶遇顯然完全不能理解她當一個老母親的良苦用心，聶遇竟然道：“媽，這些黑料散佈出去，確實是我的問題，但是我作為合縱天下的少東家，人人稱道的娛樂圈太子爺，我有責任有義務掃清娛樂圈亂像，給演員們一個良好的環境，也給大家一片澄澈的天空。所以即便這是我大哥，我也要大義滅親，既然現在大哥在，那就麻煩大哥解釋下，不然的話——”
　　他狹長的眼線微抬，眸中泛著一絲說不清道不明的嘲意：“這讓我們怎麼認你這個大哥呢，你說是吧？”
　　這話說出來，大義凜然，擲地有聲。
　　怎麼看怎麼不像是聶遇說出來的。
　　顧沅覺得，聶遇說得挺有道理的。
　　不過……
　　“聶遇，你說的不錯，如果你有疑問，確實應該問問你大哥，讓他說明白到底怎麼回事，不過你沒問就直接傳播到外面，讓大家都知道你大哥的黑料，讓他聲譽受損，這樣就不對了，現在你問你大哥前，不應該先反思下自己的做法嗎？”
　　洛斯年蹙眉：“網上那些黑料到底都有什麼？鈞天，你來解釋下？”
　　他確實是不知道，當兒子來找他說是讓他來見顧沅的時候，他才從手術室出來，是以對外面的事並不瞭解。
　　他只知道有些黑料的，但具體怎麼回事不知道，現在聽聶遇講，好像還挺嚴重的。
　　洛鈞天：“媽媽，其實這件事我也打算給您，以及給弟弟們介紹下，畢竟我當大哥的，要做表率嘛。”
　　嗯哼，那就解釋唄，聶遇輕鬆地站在那裡，等著這所謂的大哥解釋。
　　“這件事，其實爸爸應該更清楚，當年媽媽在醫院裡的醫療費用，本來是爸爸申請到的一筆研究經費，不過媽媽在冷凍後，那筆經費越來越少，以至於入不敷出了。”
　　“爸爸為了維護研究所的正常運行，也為了能夠繼續維持媽媽冷凍的費用，當時也做了一些改變，比如研究所裡也引入了一些商業的運作模式，但即使這樣，維持起來依然艱難。”
　　“這種情況一直到我十幾歲進入娛樂圈才有了好轉，我娛樂圈中賺取的大部分資金，全都注入了爸爸的研究所中，最近這些年我收入相當不錯，也會將自己的收入用於慈善事業，以及捐獻給醫療事業，而走向醫療的那部分資金，也是一個進入研究所的管道。”
　　這一番話出來後，現場頓時沒音了。
　　顧沅完全沒想到，在自己醒來的背後，是洛斯年這些年耗費不知道多少心血的付出，還有大兒子小小年紀進入娛樂圈掙錢的心酸。
　　一時心裡五味雜陳：“洛大夫，這些年，多虧了你。還有鈞天——”
　　她輕鬆地醒來了，醒來了，二十五年的光陰不過是別人口中的一個說法，但是這二十五年裡，身邊的人付出了多少？
　　望著洛斯年已經泛白的頭髮，她突然有些不忍看。
　　洛斯年看著這樣的顧沅，卻是一派的雲淡風輕：“沒什麼，也不全是為了你，你的案例是我們整個研究所的最大課題，我已經發表了不少文章，獲得了一些成就。可以說，我成就了你的性命，你成就了我的前途。”
　　洛斯年倒是滅有誇張，這些文章幾乎是震驚世界的，已經讓他登上了世界頂級醫學科學家的席位。
　　洛鈞天自然看出媽媽知道這些消息不好受，當下故意笑著轉移話題道：“媽媽，其實我會走入娛樂圈，本來就是因為你，當年你留給爸爸的那些日記，後來到了我這裡，我看了你對娛樂圈的嚮往，也看了你早年的照片，這才萌生了前去娛樂圈闖蕩的念頭。”
　　顧沅聽兒子這麼說，想起自己當年那些日記，都記了什麼？好像是各種絮絮叨叨碎碎念？
　　而這些，洛鈞天都看過？
　　洛鈞天對她來說，是一位自己敬重的洛老師洛影帝，讓他看到自己碎碎念，真是羞愧。
　　不過這又是自己的兒子，很親近的人。
　　這種感覺很奇特，二十五年的沉睡，時空的錯位，她現在面臨的親情是如此地奇異。
　　因為自己的日記萌生了去娛樂圈念頭的兒子，如今幾乎成為了自己演藝生涯的導師，對自己處處諄諄教誨……
　　顧沅默了好一會，低頭輕歎：“我真是沒想到，其實我最初有過一絲念頭，懷疑鈞天是我的兒子，不過後來，他實在是太有影帝的風範了，我心裡是把他當前輩敬重的，沒想到果然是。”
　　洛鈞天想起之前，輕笑出聲：“媽媽之前還曾經問過我，明顯是在試探我。”
　　顧沅想想，自己也覺得好笑：“你明知道我懷疑了，竟然不告訴我。”
　　洛斯年看著這母子兩人，笑歎：“鈞天這孩子啊！”
　　這邊三個人在那裡說說笑笑，那邊聶遇和季祈森面面相覷。
　　季祈森神情不動，只是從旁看著。
　　聶遇則是完全懵了。
　　所以，他剛才還想著挑釁一把，想在媽媽面前抹黑一把洛鈞天，畢竟藝人通過一些方式避稅這是常有的，就不信揪不住他的小辮辮。
　　結果呢，人家竟然是給媽提供經費！
　　換言之，如果不是人家，也許媽媽不會平安地維持到現在醒來！
　　聶遇頓時大受打擊。
　　偏偏這個時候，顧沅在和兒子故人敘舊後，終於想起來了這個“有這樣那樣缺點”的兒子。
　　顧沅：“聶遇，現在你知道了吧，你哥哥都是為了媽媽才這樣做的，你竟然在網上爆料他的事情，弄得網上一團糟，你知道自己不應該了吧？”
　　聶遇心如死灰：“……我知道了。”
　　顧沅：“那還不給你大哥道歉？”
　　聶遇有氣無力：“……對不起……”
　　顧沅看著兒子這樣，大概能明白他現在的心理，誒這傻孩子，搬起石頭砸自己的腳了吧？
　　洛鈞天笑道：“媽媽，沒什麼，這件事我的經紀人會發聲明，再讓聶遇撤掉那些水軍，回頭有個新的熱點爆出來，問題不就解決了？至於名聲清譽，這點事也沒什麼影響，網路上的人記性差。”
　　說到這裡，洛鈞天道：“至於新的熱點，三弟公司舉辦的慈善拍賣不是馬上要開始了，這就是現成的熱點。”
　　事到如今，聶遇還能說什麼？
　　這個腹黑，這個笑面虎，什麼都算計到了！
　　從一開始，這就是一個陰謀，一個整死他不償命的陰謀！
　　甚至聶遇現在開始懷疑，洛鈞天的那些黑料，也許根本就是故意的！
　　他咬牙切齒地掃了洛鈞天一眼：“是，大哥這個主意不錯。”
　　不就是給媽媽提供了這些年的醫療資助嗎？
　　誰怕誰啊！
　　聶遇暗暗握緊拳頭，矢志要出一口氣。
　　聶遇深吸口氣，昂起頭來：“媽，這些年，大哥為了你，也是付出很多，不容易呢。”
　　顧沅：“是。”
　　提起這個，顧沅忍不住再次望了一眼洛斯年。
　　她自己都沒想到，輕鬆的一個醒來背後，有人付出了這麼多。
　　聶遇：“為了感謝洛伯父，我決定，從我個人的積蓄中拿出一個億來，用來資助洛伯父的研究事業，從此後，洛伯父研究所的研究經費由我聶遇個人承擔，就不要大哥辛苦演戲掙錢了。”
　　洛斯年微詫：“這，這怎麼好意思！這不行，這太多了。”
　　顧沅也意外到了：“聶遇，你不用這樣！”
　　聶遇接收到了媽媽那種驚訝，心裡多少好受一些了。
　　都是兒子，雖然自己以前不知道，但現在知道了，自己馬上就盡孝心了嘛。
　　“才一個億而已，洛伯父，您就別客氣了。一切都是為了媽媽嘛，洛伯父可以繼續研究一下媽媽當年的病，再研究下媽媽這些年的沉睡會不會對身體造成什麼傷害，總之只要為了媽媽好，研究什麼，我聶遇出錢！”
　　洛斯年聽著這話，也是意外又感慨：“這孩子，孝心可嘉！”
　　顧沅卻是有些過意不去：“聶遇，其實這次的事，你大哥也沒有要怪你的意思，你也不用為了這個就要出錢。”
　　聶遇頓時有些舒坦了，笑望著他那大哥：“我聶遇這是不知道，如果知道，也用不著讓大哥小小年紀進娛樂圈。大哥，以後你就省省心吧，媽媽的事，歸我了。”
　　至於你，好好拍戲，拍完這出，離媽遠一些吧。
　　你有個研究所爸近水樓臺，我有個娛樂圈大亨爸腰纏萬貫。
　　提到孝順媽，你掙得那些錢，還不夠我看。

　　☆、第73章 第 73 章

　　第75章 BARARINA慈善夜
　　洛鈞天竟然是自己兒子這件事, 對於顧沅來說確實是不小的衝擊，以至於大家一起坐下來吃個便飯的時候, 她都差點喊“洛老師你先坐”, 這話沒出口的時候，她意識到，這是自己兒子了, 不是洛老師了。
　　洛鈞天很是理解, 無奈地道：“這是我的錯, 我一開始也許不該隱瞞, 媽媽, 你坐。”
　　作為媽媽，顧沅還是先坐了。
　　吃過飯後, 洛鈞天突然想起一件事，笑著問道：“媽媽，我記得你提過, 你建了一個群, 是不是應該也把我拉進去？”
　　他這一說，顧沅的臉色頓時有點不自然了。
　　自己那個群, 最近還挺活躍的, 她現在沒事也會在群裡發發自己拍戲時的照片, 化妝後的照片, 總是能迎來兩個兒子的彩虹屁, 當然了聶遇是各種誇讚, 而季祈森只有乾巴巴的一句“媽媽這樣子很好看”。
　　她甚至在和洛鈞天聊天的時候還曾經說起過給兩個兒子建了一個群之類的, 但是唯獨有一句，她沒提，那就是自己那個群的名字，叫：天才寶貝小樂園。
　　洛鈞天是什麼人？洛鈞天是她兒子，但是成為她兒子的時間只有一個中午，在這之前，更長時間，他是娛樂圈頂級流量洛鈞天，是她敬佩的前輩。
　　怎麼好意思讓人家知道，自己一手創建的群名叫這麼羞恥的一個名字呢？
　　所以顧沅有片刻的猶豫，不過也只是片刻而已，她很快明白，都是兒子，她不把她拉進來是不可能的，只好一咬牙：“好，我把你拉進來。”
　　洛鈞天含笑點頭，旁邊季祈森面無表情地拿著叉子，聶遇則是無聲地咀嚼著他的牛排，那眼神，仿佛要把洛鈞天當成牛排吃下去。
　　洛鈞天進了群後，忍不住笑出聲：“媽媽，你這群名……”
　　顧沅：“怎麼，你覺得很幼稚是嗎？”
　　季祈森和聶遇四道視線馬上射向洛鈞天，大有一種架勢，你敢說幼稚，一起把你給撕了。
　　洛斯年無奈地掃了一眼洛鈞天。
　　洛鈞天笑著搖頭：“沒有，我覺得很可愛。”
　　這還差不多。
　　吃過飯後，顧沅送洛家父子離開，洛鈞天看了一眼父親：“爸爸，我有點事，先走，要不你和媽媽說句話？”
　　洛斯年略沉吟了下，點頭。
　　洛鈞天和顧沅告別，先開著車離開了。
　　於是別墅外的大草坪上，只剩下了顧沅和洛斯年。
　　一個已經是五十多歲的老人了，鬢邊微染霜，臉上也帶著歲月留下的沉澱，而另一個卻是風華正當年，如同初春時候的雛菊，正是最好的年紀。
　　顧沅想起過去種種，一時竟不知如何開口，最後笑歎了聲，終於道；“洛大夫，我記得當年手術臺前，你告訴我說，這是生死攸關的手術，如果成功了，我將獲得生命，而你將獲得你這輩子最大的成就，如果失敗了，我將死去，而你的職業生涯也將就此終結。所以那一台手術，對你我來說，都是生死之關。”
　　洛斯年望著顧沅的眸光充滿了回憶：“是，所以我們是病人與大夫，但也是並肩戰鬥的朋友。”
　　顧沅：“那個時候，我想過兩種結局，要麼是我不會醒來，要麼是我醒來了，我們都將迎來生命中最大的成功。”
　　只是她萬萬沒想到竟然是第三種結局，她醒來了，時間已經過去了二十五年。
　　洛斯年笑了；“這樣不是很好嗎，你現在醒來了，有了新的親人，你和兒子關係看起來不錯。”
　　顧沅想到兒子，也忍不住笑了：“剛醒來的時候，我覺得這個世界很孤單，周圍變化太快，我什麼都不懂，多虧了他們。”
　　洛斯年：“我看他們好像對鈞天不太滿意，特別是聶少爺。”
　　顧沅聽到這話忍不住笑出聲：“他啊，就是小孩子脾氣！”
　　說著，她把洛鈞天出手指導她如何對付聶遇，逼著聶遇去公司工作的事說給了洛斯年，洛斯年聽得無奈地一笑：“鈞天看似性情溫和，但其實從小也是調皮孩子，這種心思，也虧得他能想出來。”
　　顧沅想想洛鈞天給自己出的那些主意，突然覺得這件事很有趣：“鈞天幫了我好多，沒想到他竟然是我的長子，那豈不是以後可以讓鈞天管教聶遇了嗎？”
　　這個主意好像不錯。
　　而此時此刻，就在別墅裡面的陽臺上，季祈森聶遇兩兄弟正站在那裡，擰眉望著這邊的情景。
　　聶遇的墨眉壓得很低很低，細眸眯起：“我為什麼突然覺得後背一陣發涼，難道媽媽和這位洛大夫說什麼話了？”
　　季祈森擰著眉，若有所思：“媽媽和洛大夫肯定不是單純的大夫和病人，媽媽對這位洛大夫有一種類似于依賴的心理。”
　　聶遇：“難道這就是傳說中的患者對大夫的移情作用？”
　　季祈森漠然地掃了聶遇一眼。
　　聶遇不滿意了：“你瞪我有什麼用？有本事你過去聽聽，看看媽媽和那個洛大夫說什麼？”
　　季祈森：“這些其實沒意義。”
　　聶遇：“那你認為什麼有意義？”
　　季祈森眸光落在不遠處的草坪上。
　　隔著落地玻璃窗，可以看到一個二十歲的年輕女子正和五十多歲的大夫並排走在那裡，一個背影纖細婀娜年輕朝氣，另一個穿西裝，風度翩翩，但也確實年紀大了。
　　“你認為——”季祈森用一種略有些嘲弄的語氣問道：“那個什麼洛大夫，能配得上我們媽媽嗎？”
　　“當然不配！”這還用想嗎？
　　“那就是了。”季祈森淡淡地說著，返身回房去了。
　　也許媽媽和這位洛大夫在二十五前有什麼，但是這麼多年過去，兩個人之間已經天差地別，如果說再有什麼，也不過是對昔日那點情懷的追憶罷了。
　　至於研究所的秘密，他自然會不動聲色地查清楚。
　　“不過，”聶遇兩手揣在兜裡，挑眉望著遠處的兩個人：“如果媽媽真得要找一個男朋友，我覺得我爸爸更合適呢。”
　　********************
　　對於自己突然多出來一個兒子這件事，顧沅也慢慢地接受了。
　　作為一個兒子來說，洛鈞天可以說是一百分的，工作上他會指導自己，生活上他會關心自己，偶爾有些小煩惱他總是能及時察覺安慰自己，有時候顧沅都覺得，這個兒子實在是太貼心了，貼心到完全沒有任何好操心的。
　　有時候顧沅難免就誇讚洛鈞天幾句，每當這個時候，她都會發現，氣氛有點不對勁，於是只好再想想聶遇的優點，祈森的優點，真誠地誇一誇。
　　這樣幾次下來，顧沅也覺得有些無奈，她向Camille吐槽：“好不容易祈森和聶遇關係好起來，不再龍爭虎鬥了，現在他們又有了共同的敵人鈞天，鈞天人很好，但是看上去他們無法接受這個大哥。”
　　Camille那頭正啃著優雅地品嘗著牛油果沙拉：“如果是我，我也不會接受的，好好的媽媽，為什麼要和別人分享？再說了，對於人家季公子來說，本來是老大，突然成老二了，對於聶公子來說，好不容易才接受了一個哥哥，突然又多了一個哥哥？”
　　顧沅想想，這確實是一個問題。
　　不過她犯愁了一會後，突然想到了：“其實也不是說非要讓他們和睦相處，畢竟他們不是一般的親兄弟，只是因為我而有了一些血緣關係，這種情況下，如果相處不來，為什麼要強求呢？只要沒什麼大矛盾就行了。”
　　想明白了後，她也就不犯愁了，
　　而聶遇之前惹出來的麻煩也很順利解決了，先是洛鈞天工作室發表聲明，接著聶遇撤掉水軍，派人壓評，互聯網的記憶是短暫的，很快這件事在網上已經沒人再提起了。
　　顧沅依然按部就班地拍戲，而這一天，聶遇提起來即將要開的BAZARILA明星慈善拍賣會：“媽媽，這個你也要參加，你以後既然要進娛樂圈，可以先接觸一下。”
　　這個時候的顧沅已經從林露那裡知道了許多事情，她當然明白，這種拍賣會的走秀對於她這種新人來說幾乎是不可能的機會，幸好有個兒子給她走後門。
　　顧沅：“好，我當然去，不過兒子，你可以讓林露也參加嗎？”
　　聶遇：“沒問題，媽媽你想帶誰都可以”
　　顧沅：“好，謝謝兒子！”
　　顧沅歡快地把這個消息告訴了林露，林露自然興奮又感激，高興得不知道說什麼好了。
　　“這次的BAZARILA聽說規格非常高，連霍家的人都會去！”
　　“霍家？”
　　“對啊，聽說就是那個霍家！”
　　“哪個？”顧沅想起來之前遇到的那對父子，該不會是那個吧？
　　“誒呀，就是那個X國的霍家啊，富可帝國的那家！天哪，我聽說霍家人已經很少參見這種活動了！”
　　竟然真的是……
　　顧沅頓時心裡咯?了一下。
　　她不想遇到那對父子，特別是那個小魔頭。

　　☆、第74章 第 74 章

　　第76章 “OR9AA2”基因
　　不過即使不想遇到什麼霍家人, 該參加的也要參加的，畢竟這對於要混娛樂圈的她來說也算是一次見識的機會。
　　當下趕緊開始準備, 高訂的衣服, 高訂的珠寶，統統走起來，當然這些不用自己操心, 聶遇給她配的特別助理會幫她打理好這一切。
　　而這一天, 是學校的期末考試, 顧沅又抽了時間過去學校考試, 考完後, 就聽到旁邊的霍思佳正一臉興奮地在那裡顯擺，說話的聲音都變了調子：“這次為了準備衣服首飾, 我連考試都沒好好準備。”
　　大家都疑惑了：“準備衣服首飾？”
　　霍思佳就等著別人問這話，她目光笑著掃過全場，用一種輕淡隨意的語氣說：“我要去參加BAZARILA慈善晚會。”
　　這話一出, 大家都驚到了。
　　“BAZARILA慈善晚會？”
　　霍思佳看著大家驚訝到不能相信的樣子, 她再也忍不住笑出來：“對啊，我拿到了邀請函, 到時候會去參加呢, 我聽說這次來的都是頂級流量巨星, 聽說霍家的人都會來!”
　　大家頓時面面相覷, 片刻後, 再看向霍思佳, 同學們的眼中都是赤果果的羡慕了。
　　BAZARILA慈善晚會是什麼級別的, 這都不用說，大家都知道，最近學校論壇裡還飄著一個帖子，就是八一八歷年BAZARILA慈善晚會上的大明星。
　　沒想到霍思佳竟然能拿到邀請函？這對於還是學生的她們來說，幾乎是不可能的。
　　畢竟之前，大家都知道霍思佳家裡開著公司，比較有錢，但再有錢，也就是普通有錢，還不至於到能參加BAZARILA慈善晚會的檔次，更何況，她家不是破產了嗎？
　　霍思佳看到大家震驚不敢相信的目光，激動得眼睛都放光了。
　　她確實也沒想到，竟然能收到BAZARILA慈善晚會的邀請函，這是一個她怎麼夠也夠不著的圈子。
　　驚喜之余，自然是忍不住向同學顯擺下，果然一群人羡慕得眼睛都紅了。
　　霍思佳笑得合不攏嘴，耀武揚威地看了顧沅一眼，愉快地道：“肯定有很多頂流大明星過去，說不定我還能遇到幾個名導呢，也許我的機會來了！”
　　顧沅自從聽到霍思佳要去參加BAZARILA慈善晚會，就有些疑惑了。
　　霍思佳怎麼會拿到邀請函？
　　這可是自家兒子辦的，兒子就算不知道自己和霍思佳有些矛盾，但既然是自己同學，也會多少提起吧？怎麼會莫名邀請一個和她有些舊仇的霍思佳呢？
　　而霍思佳看到顧沅那迷惑到完全無法理解的樣子，心裡更加得意了。
　　哈哈哈今天真是太出氣了！
　　自己要去的BAZARILA慈善晚會，是她們一輩子都夠不著的，就等著在網路上舔屏吧！
　　**************
　　顧沅對於霍思佳竟然要去BAZARILA慈善晚會是有些莫名，當天因為她恰好輪到在季祈森那裡住，就隨口在微信上問了問聶遇，誰知道聶遇很懵的樣子，表示他也不知道。
　　顧沅也就沒細問，畢竟一個霍思佳她也沒太在意，就算在學校會說個酸話罷了，但學校裡就是那種生態，她的生活很忙，要拍戲，要操心幾個兒子的事，還要學習，用在學校的心思就少了。
　　很快就到了這一天BAZARILA慈善晚會，這場一年一度的盛會是在知名的時尚之都雲城舉行的，據說在BAZARILA舉行的前兩個月，雲城的六星級酒店總統套房統統已經全部被預定了。
　　顧沅想著既然是一家人，都要過去，那大家就一起去好了，就讓洛鈞天和自己一起搭乘了聶遇的私人飛機。
　　母子三人坐在那裡，聶遇湊過去：“媽媽，我有了一個新遊戲，你要不要玩？”
　　他當然知道他媽媽挺愛玩遊戲的，之前他玩的那一款，她就沉迷於其中，後來還把他的高級帳戶給借走狐假虎威了一番。
　　這個新遊戲，比之前那個更有趣，媽媽一定喜歡。
　　然而顧沅瞥了一眼那遊戲，卻是語重心長地道：“聶遇，你也不是小孩子了，怎麼總是打遊戲？打遊戲有害身體健康，而且會玩物喪志，還會耽誤很多時間。”
　　聶遇一愣，抬頭看他媽媽，他感覺他媽媽現在的神情慈愛又溫柔，就差抬起手來摸摸他的腦袋了。
　　顧沅：“沒事多看看書，聶遇你要聽話。”
　　說完這個，她就過去和洛鈞天說話了，兩個人之間的話題就多太多了，這戲再拍一個月就要殺青了，接下來哪一場戲可能要拍外景，什麼時候要拍夜場，什麼對手戲應該怎麼樣，兩個人要討論的事還挺多。
　　聶遇從旁看著，就有些不是滋味了。
　　他關掉遊戲，打開微信。
　　“馬上給我發《璿璣傳》這部戲的資料。”
　　“聶少，你要哪部分資料？”
　　“全部。包括劇本，後期製作，上映排期，統統所有的。”
　　“是，聶少。”
　　於是很快，聶遇拿到了一份高達700M的壓縮包。
　　他深吸了口氣，解壓縮，打開，快速流覽，快速流覽……
　　過了一會，他上前：“媽媽，你們剛才談到了《璿璣傳》這部戲，目前集團下屬能調動的後期製作團隊有幾個頂尖的，你想選哪一個？”
　　洛鈞天笑問：“可以隨便選嗎？”
　　合縱天下旗下公司的後期製作團隊有一套成熟的後期製作工業流程，幾乎代表著華國最高的水準了，其中更有一些資深大手，那就是業界的傳奇，可以說有著化腐朽為神奇的力量。
　　如果能選，那對於《璿璣傳》這部電視劇來說自然是很好的機會。
　　畢竟合縱天下旗下每年出品的項目多得是，《璿璣傳》雖然是重點，但在聶遇那個位置，這個重點未必就夠看。
　　聶遇坐在沙發上，兩手微微合攏，帶著一絲矜貴的氣息，淡淡地道：“當然了，我是要給媽媽這部戲配置最好的資源的。”
　　顧沅頓時笑了：“謝謝兒子！”
　　聶遇輕描淡寫：“這並不算什麼，對於這部戲，我還有一些建議，你們先聽聽，看看意下如何。”
　　說著，聶遇開始發表了他對這部戲的見解，從目標受眾，劇情賣點，劇情節奏，再到後期製作重點，配音的計畫，剪裁的計畫，以及過審的時間安排，最後甚至談到了這部戲接下來上星的計畫，以及如何進行宣傳。
　　開始的時候，顧沅沒當回事，洛鈞天也只是笑看著他在那裡說。
　　後來，顧沅越聽越入味，兒子說的這些，好像很專業，聽得她都入迷了。
　　就連洛鈞天也微微蹙著眉頭，專注地聽他講，偶爾間還會問起一些問題。
　　聶遇滿意地看著兩人，綻開一個專業的笑容：“媽媽，大哥，對於這個項目，你們還有什麼想法嗎？或者有什麼問題嗎？”
　　顧沅這個時候任何話都說不出來了，她心裡只有崇拜。
　　她現在大二，上了一些專業課程，她覺得有些見解，那必須是她們專業老師才能高屋建瓴分析出來的。
　　她不敢相信地望著自己兒子：“你真的是我兒子聶遇嗎？”
　　聶遇嘴角微抽，不過忍住了，他依然保持著自己專業從容的笑容。
　　“媽媽，你剛才說要我多讀書，所以我讀了讀書。”
　　“你讀書？”
　　“是啊，剛讀的。你看——”
　　說著，聶遇翻開了自己解壓縮後一個G多的資料：“我剛讀的。”
　　顧沅湊過去看。
　　洛鈞天也不由俯身探頭。
　　母子兩個人看了一會後，顧沅是徹底服了：“你剛剛，看了這所有的？”
　　聶遇眨眼睛：“要我重新演示一遍？”
　　顧沅激動地看著兒子：“不……我相信你，兒子，你真是天才！！”
　　聶遇心花怒放，不過面上依然努力端著：“媽媽，這沒什麼，我從小過目不忘。”
　　話說到這裡，終於有些忍不住了，他嘴角控制不住地上揚：“我速讀和過目不忘的水準，就連季祈森都甘拜下風。”
　　顧沅簡直覺得自己好像從來沒有認識過這個兒子，其實想想也是，從一開始，她就看到網路資料上說聶遇是如何如何天才，但是下意識裡，她一直覺得他是一個不學無術的紈?子弟。
　　現在才知道，是自己太不瞭解這個兒子。
　　顧沅望著聶遇的目光是前所未有的崇拜和自豪：“兒子，你真得太神奇了。”
　　聽著媽媽的話，聶遇瞥了洛鈞天一眼，心裡的得意幾乎沖上天。
　　不過是小露一手而已，怎麼樣，知道我的厲害了吧？
　　洛鈞天在最初的驚訝後，細想下，也就明白了。
　　儘管他在少年時期就進入了娛樂圈，但是他也曾仔細研讀過父親的那些研究成果以及書籍，對於媽媽的情況，除了父親外他是最瞭解的了。
　　媽媽身上存在著一種罕見的基因，叫做“OR9AA2”，據說歷史上目前只發現五個人疑似擁有這種基因，其中知名度比較高的一個是不世出的義大利天才列皮耶羅•達•芬奇，還有一個則是兩千多年前華國一統天下的帝王秦始皇。
　　“OR9AA2”是隱性基因，但是又和普通的隱性基因不同，在“OR9AA2”基因為純合時，其決定的性狀並不會表達出來，只有在該基因為雜合的狀態時，生物體的表型才會顯示為“OR9AA2”基因決定的特徵。
　　而這種特徵也會隨著與其雜合的基因不同而有著不同的表現。
　　這也是為什麼當初要經過嚴格篩選才有資格拿到媽媽的五顆卵子，因為只有這樣，“OR9AA2”基因特徵才能完美地呈現出來。
　　也因為這個，根據得到這五個機會的男性本身基因特質的不同，所孵化出的五個孩子也就有了不同的特質。
　　聶遇最大的特質顯然就在這裡，過目不忘，秒讀1G多的資料並能夠融會貫通理解。
　　當然了，他也許還有一個特質。
　　洛鈞天托著下巴，望著眼前這位神奇的弟弟，心想，那就是懶了。

　　☆、第75章 第 75 章

　　第77章再見霍瀾庭
　　雲城果然不愧為時尚之都, 踏入雲城，街道兩邊的摩天大廈處處都是巨幅廣告，世界各大知名品牌幾乎彙聚於此。而這個時節，大街上的車輛也比平時來得更顯高檔, 身邊隨時經過的一輛豪華名牌轎車裡極可能坐著讓路人尖叫的頂級當紅明星。
　　不同于普通明星們過來提前入住的六星級總統套房, 顧沅是直接入住了聶遇置辦的一處豪宅, 鬧中取靜，距離BAZARILA慈善晚會現場走路十分鐘。
　　聶遇是這場晚會的少東家，便是再吊兒郎當, 也得早早過去了, 洛鈞天要去見幾個朋友，到時候會和朋友一起走紅地毯, 也提前過去了，唯獨顧沅，慢騰騰地讓化妝師給自己化了一個簡單又不失典雅的妝容，之後才準備散步過去晚會現場。
　　她雖然是《璿璣傳》的主演, 但是還未曾正式開播, 在網路上也就是有個臉熟, 目前《璿璣傳》也沒有相應的宣傳計畫, 她樂得清閒，算是來這場晚會打醬油看熱鬧的。
　　一路過去, 觀賞著路邊看板, 以及偶爾走過身邊的長腿細腰美女, 不由感慨, 時尚之都就是時尚之都，隨便一個路人都和首都的不太一樣。
　　走著間，來到了晚會外的廣場，廣場上巨大的立體彩光打出了炫目的“慈善精神，為愛永存”八個大字，旁邊擺了大幅的立牌，是今天晚會現場拍賣的物品。
　　作為廣受關注的BAZARILA明星慈善夜拍賣品，自然一個個都價值不菲，這其中不乏出色的藝術品以及油畫中國畫等，除此之外也有定制款高檔電動跑車等物。
　　顧沅興致勃勃地看著各樣拍賣品，邊走邊看，最後在一個大立牌前停了下來。
　　那是一個濃彩藍色鑽石項鍊，晶瑩剔透，色澤飽滿，在黑色背景的映襯下，散發著魅惑的幽幽藍光，深沉神秘。
　　顧沅忍不住看了看下面的介紹，這才知道，這是一顆重達79ct的藍鑽石，是在三百多年前的印度被發現的，落在法王路易之手，又取名為“王冠之星”，並將其重新切磨成雞心型，之後這枚鑽石幾經易主，在四十七年前就曾經拍賣出驚人的高價。
　　時至今日，這枚鑽石項鍊更是無價之寶。
　　這次鑽石項鍊的擁有者委託BAZARILA明星慈善夜對這枚鑽石進行拍賣，使得這枚藍鑽石成為今晚BAZARILA慈善夜最璀璨也是最昂貴的拍賣品。
　　顧沅看了一會後，就要邁步離開繼續看下一個。
　　誰知道這個時候，一個小孩子的聲音突然傳入了耳中：“你很喜歡這個項鍊嗎？”
　　顧沅聽到這聲音，下意識蹙眉，之後轉身看過去。
　　只見自己身後站著一個小孩子，依然是小西裝小領帶，梳著小平頭，睜著一雙好看的大眼睛，怎麼看怎麼漂亮，漂亮得像洋娃娃。
　　但是顧沅一看到他，下意識後退一步。
　　這是熊孩子，這是小惡魔，她可是記得當初怎麼被他那無辜又可愛的小眼神欺騙的。
　　霍瀾庭見顧沅一看到她竟然往後退，好奇地問：“你見到我這麼不高興嗎？”
　　顧沅：“我見到你為什麼要高興？”
　　霍瀾庭被這麼反問，歪著小腦袋問顧沅：“你不覺得我很可愛嗎？”
　　顧沅：“我不覺得，你可愛嗎？誰告訴你的？”
　　霍瀾庭：“我很聰明，你不喜歡和聰明的人交朋友嗎？”
　　顧沅：“聰明的人固然讓人欣賞，但是聰明的熊孩子卻讓我敬謝不敏。”
　　霍瀾庭扁扁嘴：“就算我不可愛，就算我是你口中的熊孩子好啦，但我至少有錢啊！我爸爸有很多錢，我也有很多錢，像我這麼有錢的小孩子，你不喜歡嗎？”
　　顧沅看著他那自以為是的樣子，簡直想對他說：呸。
　　有錢了不起啊，我兒子也很有錢好不好？我有一二三，一共三個兒子，每個都很有錢！
　　顧沅板著臉道：“很巧，我對錢沒什麼興趣，畢竟目前來看，我什麼都缺，就是不缺錢呢。”
　　這話顯然對霍瀾庭小朋友造成了很大的打擊，顯然，對於四歲的霍瀾庭來說，他這輩子最能拿得出手的只有四樣：長得可愛，聰明，有錢，還有個厲害的爸爸。
　　霍瀾庭背著小手，昂著小胸脯，仰望著顧沅：“顧沅，只要你願意和我玩，我什麼都可以給你，甚至我可以把這串藍鑽石項鍊買下來送給你，你難道不好好考慮一下？”
　　顧沅有些不敢相信地打量著這個小盆友，簡直是不知道說什麼好了。
　　為什麼他的樣子像是在說，女人，只要你跟了我，這片魚塘我就送給你了。
　　霍瀾庭擰著小眉頭，一本正經地說：“其實你現在的樣子看上去有點蠢，不過——”
　　他勉為其難地道：“我還是很喜歡你的味道的。”
　　顧沅又氣又笑，不知道自己是該笑還是該氣，最後終於咬牙道：“第一，我蠢不蠢，和你沒有關係，第二，你喜歡我的味道，但是我不喜歡你的。第三，請你離我遠點。”
　　說完，她二話不說，直接離開。
　　霍瀾庭：“喂，你別走啊！”
　　小孩子稚氣的聲音，告訴她不要走。
　　顧沅愣了下，有那麼一瞬間，她覺得這個小孩子說的是真心話，他很害怕她走。
　　然而，她很快反應過來，這是那個熊孩子。
　　就是那個用泫然欲泣的可憐樣子騙取了他的同情心，然後把她騙得團團轉的熊孩子！
　　她不會被一個小孩子欺騙兩次，也不會第二次踏入同一條河流。
　　霍瀾庭看著她頭也不回的背影，站在那裡半響沒說話。
　　身後，一位穿著西裝打著領結五十多歲的管家走上前：“小少爺，時間差不多到了，我們要進去了。”
　　霍瀾庭依然望著廣場盡頭，那個顧沅消失的方向：“端木管家，你說，她是不是喜歡那串藍鑽石項鍊？”
　　端木管家略一沉吟，溫和地道：“小少爺，珠寶璀璨奪目，更何況是這樣的稀釋珠寶，但凡是女人，總是會喜歡的吧。”
　　霍瀾庭聽了，突然就笑了，澄澈的眸子中露出孩子氣的勢在必得；“那我們進去，我要參加拍賣，等我拍賣下來那串藍鑽石項鍊，送給她，她一定會喜歡，然後她就會喜歡我了！”
　　端木管家神情微頓：真的會喜歡嗎？
　　他並不是太看好呢。
　　******************
　　顧沅快步離開了那片廣場後，看看身後那位熊孩子沒追來，這才松了口氣。
　　她算是怕了這小孩了，誰知道他現在又在搞什麼陰謀花招，還是躲遠一點好。
　　誰知道正走著，就聽到有人驚訝地說：“顧沅，你怎麼來了？”
　　顧沅抬頭看過去，巧了，又是熟人，她的同學，而且是三個同學。
　　為首的自然是霍思佳，打扮得鄭重其事，特意做過頭髮的樣子，化了濃妝，穿著一身晚禮服，身後還陪著另外兩個同學。
　　霍思佳好笑地看著顧沅：“大明星，沒聽說你也被邀請啊？”
　　顧沅確實沒被邀請，至少不在公佈的出席名單上——因為她是在特別VIP座位上的。
　　顧沅：“我就是過來隨便看看，不參加走秀。”
　　她這話一出，霍思佳噗地笑了：“顧沅，你可是《璿璣傳》的女主角，是和人家鈞天配戲的，怎麼，你竟然沒拿到邀請函，只能在外場看看熱鬧？”
　　霍思佳這次過來參加BARARILA拍賣會，可以帶兩個女同伴，所以就把兩個女同學帶來了，那兩個女同學因為霍思佳得到這個機會，自然對霍思佳感激不盡。
　　如今見到和霍思佳不太對付的顧沅，便也和霍思佳同仇敵愾了，故意好奇地問：“顧沅，你不是和鈞天很熟，還能要到鈞天的to簽嗎，你怎麼不讓鈞天給你搞一張門票？”
　　顧沅看著她們這樣子，頓時覺得好無聊啊，學校裡的那些小紛爭小心機，對她來說實在是太遙遠太無趣了，以至於哪怕現在她可以立即啪啪啪打霍思佳的臉，都覺得沒那興致。
　　自己是三個兒子buff加持的老母親，和一個校園裡顯擺的小姑娘有什麼好鬥的？
　　是以她連搭理都懶得搭理，逕自就要往前走。
　　“噗，顧沅，你別往那邊走，那邊得檢票！”
　　“顧沅，你可能不知道吧，沒有票的話，只能在外場看看熱鬧。”
　　兩個同學一臉笑地“好心”提醒。
　　顧沅回頭看霍思佳以及那兩位同學，看著她們那自以為是的樣子，突然想知道，那幾張臉上的笑如果僵在那裡，會是什麼樣的。
　　恰好這個時候，她看到聶遇向這邊走來，想必是收到他的短信來接她了。
　　她忙招手：“我在這裡。”
　　說著，對身後的霍思佳道：“我是沒有門票，不過我朋友會來接我，把我帶進去的。”
　　霍思佳噗嗤笑了：“原來你是沒拿到票，讓朋友幫帶，早說嘛，我可以帶你進——”
　　這話剛說到一半，霍思佳就聽到了身邊的驚呼聲：“天哪，那是聶遇，聶遇！”
　　聶遇雖然不是藝人，但身為娛樂圈的太子爺，網路上的大紅人，其話題度可是不亞于任何一個明星，這種又有臉又有型，家世又好的大少爺，對於年輕女孩子來說殺傷力比影帝還大。
　　況且聶遇花心，聶遇有十九任前女友，這就說明自己也有機會。
　　霍思佳聽到這一聲驚呼，也忙看過去，一看之下，便已驚豔。
　　今天的娛樂圈太子爺，一身紅色oversize既視感西裝，下面搭配黑色小筒靴，帶著濃濃復古味的穿搭卻有著別出心裁的時尚氣息，這樣的聶遇依然是玩世不恭的，卻又霸道十足，帥氣爆表。
　　這西裝殺，簡直是公然恃帥行兇，看得人欲罷不能。

　　☆、第76章 第 76 章

　　第78章拍賣會
　　“我的天哪, 這是恃帥行兇！”
　　“他帥出了新高度！”
　　霍思佳的兩個女同學低聲驚呼，卻又因為在這種公眾場合不得不壓抑地捂住了嘴巴。
　　“他朝我們這裡走來了！！”
　　“他在看我！！”
　　兩個女同學小心肝都在瘋狂的跳，臉漲得通紅。
　　她們知道聶遇，也是聶遇的粉絲, 但是她們的偶像很多, 並不會只粉聶遇。
　　她們覺得聶遇有錢, 聶遇帥，聶遇花心，會八卦聶遇的女友, 但也僅止於此, 畢竟聶遇距離她們是太過遙遠的存在。
　　在今天之前，聶遇只是她們關注的眾多偶像之一。
　　但是這一刻, 那種感覺一下子不一樣了，現實中的聶遇太帥了，帥到爆表，帥得讓人心都要停止了跳動。他望著自己, 朝自己走來, oversize西裝讓他看著狂妄囂張卻又貴氣十足, 他逆天的長腿一步步邁過來, 就像是邁到了自己心裡。
　　兩個女同學幾乎要流淚了：“他太帥了！”
　　霍思佳也看呆了。
　　霍思佳真正迷戀的是洛鈞天，她為來到這次的BARARINA明星慈善夜而狂喜, 她幾乎整夜不眠, 她有機會見到她的鈞天了。
　　但現在看到這樣的聶遇, 她也瞬間被圈粉了。
　　三個女生癡迷地看著聶遇向她們走來, 有一種眼睜睜地看著貴族王子向自己走來的夢幻感。
　　聶遇逕自走到了她們面前，之後——
　　挽起了顧沅的手。
　　什麼？他挽起了顧沅的手？
　　三個女生瞬間石化。
　　他剛才看得不是自己嗎？
　　耳邊傳來聶遇略顯懶散的聲音：“你怎麼才來，我站門口那裡等了你好久。”
　　低低的埋怨，一聽就特別親昵，那親昵裡甚至還帶著一點撒嬌的意味。
　　三個女生驚得一句話都說不出來。
　　霍思佳更是瞪大眼睛，不可思議地盯著顧沅。
　　一時之間，腦子裡想起了很多，那天那個開著保時捷918的管家一口一個少爺，難道那個少爺就是聶遇？
　　所以，顧沅一直是被聶遇養著的女人？？
　　這個認知實在是太顛覆了，讓霍思佳怎麼也無法相信。
　　要知道，她為什麼有資格來到這舉世關注名流雲集的BARARINA慈善夜，因為她竟然收到了聶遇的邀請，這會讓她產生一種幻想，也許在哪個場合，聶遇見過她，也許聶遇暗暗地關注著自己在微博或者INS的自拍？
　　畢竟聶遇之前的十九任女友也都是沒什麼身家的網紅嘛！
　　這成為她一步登天的唯一希望。
　　但是現在，聶遇竟然挽起了顧沅的手？
　　霍思佳怎麼也無法理解眼前看到的一切，甚至有那麼一刻，她開始產生幻想，也許他弄錯了，也許他應該挽起自己的手，而不是顧沅的。
　　這個時候，耳邊傳來一個聲音，是聶遇。
　　“你就是霍思佳吧？”聶遇笑望著霍思佳這麼問道。
　　霍思佳懵懵地看著聶遇，她發現聶遇的眼睛細長，眼眸是淡棕色的，眼尾微微上挑，當他看著自己的時候，好像在笑，又好像在挑逗，這樣的他一種說不出的邪氣魅力，搭配上那紅色的oversize西裝，簡直是能把人的魂吸走。
　　“是，我是……”情不自禁的點頭，臉上通紅通紅的，心跳加速，聲音也不自覺放溫柔了。
　　“我們見過的，你記得嗎？”聶遇依然是笑，笑得意味深長。
　　“見過？”
　　霍思佳臉上火辣辣的，不明所以地望著聶遇。
　　她什麼時候見過聶遇？是跟著爸爸參加某個酒會的時候嗎？還是說在網路上有交集？難道某個一直在INS讚美自己的是聶遇小號？
　　這一刻，霍思佳浮想聯翩。
　　“你忘了嗎？那天我開著車，撞了你的車，你還通過你父親的律師向我提出了訴訟。”聶遇揭露謎底。
　　“什麼？”霍思佳懵了，瞪大眼睛，不敢相信地望著聶遇。
　　旁邊兩個同學從最開始的期待忐忑，到後來的石化，聽到現在，終於緩過神來了。
　　她們面面相覷，開始懷疑自己上了一艘要沉的船。
　　為什麼霍思佳竟然拿到了BARARINA的邀請函？為什麼自己會跟著霍思佳出現在這裡？
　　情況不妙啊……
　　顧沅旁觀了這一幕，一時不由暗暗搖頭，聶遇啊聶遇，這兒子，怎麼說呢，一個校園裡的小姑娘，就算針對自己一些，也不至於這麼大費周章地給人家難堪。
　　聶遇好像感覺到了顧沅的心思，好看的眉微微聳了下，笑望著她道：“你知道為什麼當初學校裡竟然傳出來你的□□嗎？知道那些照片哪裡來的嗎？”
　　顧沅微怔，之後頓時明白了：“霍思佳，是你？我和你也沒多大仇，你至於嗎？”
　　聶遇笑；“她也只是被人利用罷了，所以我也不至於把她怎麼樣，就是把她叫過來，告訴她，不要這麼愚蠢，太過愚蠢的人，是會付出代價的。”
　　霍思佳終於慢慢地反應過來了。
　　她覺得後背發冷，身體都不由在瑟瑟發抖。
　　原來她從陌生人那裡拿到照片暗地裡辦的事，早已經被人知道了，人家知道了，不聲不響，給她一個邀請函，讓她不遠千里地奔波到BARARINA的現場，沾沾自喜地以為名流圈子就要為自己敞開大門，但其實，人家只是想給她一個警告而已。
　　兩個同學聽到這個，驚訝地看向霍思佳：“學校裡那些照片，果然都是你故意放出來的？你被人利用？”
　　突然感覺，事情不簡單。
　　再看看顧沅，還有聶遇這豪門貴公子。
　　剛剛這位豪門貴公子還是慵懶無害玩世不恭，但是現在，竟讓她們有了一種高深莫測的神秘感，讓她們心生畏懼。
　　……好像更有魅力了。
　　霍思佳知道自己完了，全完了。
　　顧沅是聶遇的人，聶遇從頭至尾都是要維護顧沅的，甚至那天的撞車，就是聶遇故意在為顧沅出氣。
　　她到底是犯了什麼傻，竟然和顧沅為敵？是因為一時的嫉妒和不甘？
　　霍思佳咬著牙，拼命地止住自己的冷顫：“我承認，這件事是我錯了，我不知道顧沅是你的女人，我就不該針對她。至於那個給我照片的，我，我也不知道那是誰……”
　　她還能怎麼樣，和聶遇拼？那是雞蛋碰巨石，根本不可能的。
　　聶遇對於霍思佳說的話是很滿意的，其實在他這個位置，根本沒必要和這麼一個小姑娘一般見識，所以他也不會把她怎麼樣，畢竟如果真要出手，霍思佳早就跪著哭了，現在把她叫過來，也只是給她一個警告而已。
　　不過——
　　聶遇抬眸，睫毛輕動間，他懶懶地道：“不過有件事我要告訴你。”
　　他體貼地挽著顧沅的胳膊：“記住，這不是我的女人，這是我媽，親生的媽。”
　　這話一出，霍思佳連帶旁邊兩個同學，統統表情無能。
　　她們好像沒聽明白這是什麼意思，她們開始懷疑自己的耳朵。
　　聶遇：“這件事，我不希望你們傳出去，下場，你們是知道的。”
　　說完之後，聶遇挽著顧沅，逕自離去。
　　霍思佳和兩個同學怔怔地站在那裡，過了好久好久後，才找到自己的聲音。
　　三個人面面相覷。
　　“他媽，他媽？”
　　“他是這麼說的……”
　　“他媽，他媽……”
　　霍思佳覺得好笑，想笑，但是臉是僵的，努力了半天，她終於忍不住：“tmd這叫什麼事！！”
　　她這麼一吼，兩個同學立即撲上來捂住了她的嘴巴。
　　“別說，別說，千萬不能說！一個字都別提，我們什麼都不知道！”
　　**************
　　不得不說，最初聶遇這個兒子在顧沅眼裡是紈?浪蕩子，不務正業，所以需要好好地糾正導正讓他走上正途的，至於智商嘛，顧沅一直認為，傳說中的天才兒童一定是逗她的，那些名校之所以大開綠燈讓聶遇進去一定是看中了聶遇有錢有勢的家世。
　　所以聶遇這孩子，她好無奈，但又會覺得比起他那威風八面成熟淡定的哥哥們，他實在是個小可憐，需要她小心護著點。
　　但是現在，目睹了這一場大戲，顧沅表示：她錯了，真得錯了。
　　天才兒童就是天才兒童，聶遇就是聶遇。
　　從今天起，聶遇在她眼裡就是不一樣的兒子。
　　“是誰指使霍思佳背後針對我啊？”
　　顧沅實在是無法想明白，多大仇多大恨，竟然還要指使一個同學針對她？
　　聶遇低首，懶懶地笑望著自己這年輕的媽：“媽媽，你這就不懂了吧？”
　　顧沅；“……對，我不懂。”
　　這一刻，兒子好高大，好高深，好不一樣。
　　聶遇微微挑眉，卻是不說，賣了個官司：“媽媽，走吧，我們先進去。”

　　☆、第77章 第 77 章

　　第79章 “我是不是一個很不爭氣的人？”
　　顧沅被聶遇帶著進去現場，現場佈置得時尚華麗, 氣氛十足, 一開始過去還遇到幾個認識聶遇的上來打招呼, 口中打著招呼, 眼睛忍不住好奇地看顧沅。
　　都知道聶大公子風流, 女朋友一茬換了又一茬，難得聽說現在空窗期, 自然有些女藝人就覺得自己或許有希望，誰知道猛不丁地看到聶大公子這麼挽著個小姑娘過來。
　　這就不一般了，上前來打招呼，明裡暗裡地打量顧沅。
　　聶遇懶得搭理這些眼神，帶著顧沅直接走了特別通道，一路暢行無阻, 直接過去了後面休息室。
　　特別vip休息室裡，聶南青正在和洛鈞天做友好交談。
　　此時的聶南青已經從兒子口中知道洛鈞天的身份, 這是自己兒子的同母異父大哥。
　　身為娛樂圈扛把子，聶南青當然早就知道洛鈞天, 甚至他旗下的集團還多次和洛鈞天有過合作, 他是非常欣賞這個年輕人的，才華橫溢不說，人品正直, 做事穩妥, 是娛樂圈難得一見的清流。
　　而此時的他打量著眼前的年輕人, 一身帥氣的灰色西裝搭配黑色高領毛衣, 矜貴優雅，唇邊含著得體的笑容，端得是溫潤如玉謙謙君子氣派，不愧是紅透娛樂圈的頂級流量洛鈞天。
　　一時不免想起自己那兒子，沒法比啊沒法比，自己那傻兒子，什麼時候能長大。
　　正想著，就看到自家那兒子挽著顧沅的胳膊進來了。
　　穿著一身肥肥的紅色西裝進來了，活脫脫一副地主家傻兒子的相。
　　聶南青心裡暗暗搖頭，不過面上不顯，反而連忙上前，和顧沅打招呼。
　　顧沅以前和聶南青不熟，再加上聶南青的沉穩總是給他一種遙遠的隔輩年代感，所以碰上的時候難免尷尬，不過前一段因為聶遇的事，兩個人聯繫還比較多，偶爾間說話，聶南青竟然也會開幾句玩笑，這距離也就慢慢拉近了。
　　聶南青笑著說：“顧小姐，恭喜你，又找到一位兒子！你這位兒子，可真是了不得，洛先生可是改變了當年流行樂格局的天才，現在洛先生的演技和人品都是圈子裡一等一的，娛樂圈裡，再過三百年也不會出這樣的一位了。”
　　洛鈞天聽了，笑道：“聶叔叔說笑了。”
　　聶南青卻良多感慨：“哪裡說笑，大家都是一家人，不說兩家話，洛先生各方面都非常優異，我實在是羡慕令尊，只可惜我聶南青——”
　　話說到這裡，他看了一眼自己的兒子，不說了。
　　現場氣氛略顯尷尬。
　　聶遇倒是無所謂的，他早習慣了他爸對他的不待見，沒辦法，就像水和油永遠不能相溶一樣，他和他爸是話不投機兩句多。
　　懶懶地聳了聳肩，聶遇道：“爸，沒事的話，我先出去看看了。”
　　雖說這次的慈善夜自然有專業的經理打理，但是作為東道主，聶家的人也不好不露面。
　　聶南青點頭：“好，精神點，別吊兒郎當，見到過來的長輩客人，要有禮貌。”
　　聶遇聽著他爸這話，不免略有些嘲諷地聳眉，聽聽，說得好像他是小孩子一樣。
　　見到長輩要有禮貌，他不會嗎？
　　所以在他爸眼裡，季祈森是個好兒子，連新來的這位洛鈞天也是個好兒子，唯獨他聶遇，永遠當不了好兒子。
　　洛鈞天見狀，先對顧沅囑咐了幾句這次慈善夜的注意事項，之後也找了個藉口離開了。
　　顧沅本來想出去，不過聶南青卻問起她其它兒子的下落，還好心地問道：“用不用我幫著一起找找？”
　　顧沅忙笑道：“謝謝聶先生，不過不用了。其實祈森一直在幫我找，現在我聯繫上了洛大夫和鈞天，他們也提供了我一些資訊，那個十七歲的兒子，已經有下落了，不過他在參加一個閉關的保密項目，暫時聯繫不上，等他出關，祈森應該會和他聯繫。至於另外一個——”
　　說到這裡，顧沅歎道：“另外一個，我聽洛大夫的意思，他竟然還很小，只有四歲，當時他父親的朋友負責接洽這件事，在操作過程中對方的身份完全保密，所以研究所也沒有對方真實身份的資料。我想著，對方應該不想讓人知道一些事情吧，如果這樣，那我也就不想找了。”
　　畢竟對方只是用了自己的卵子而已，這大概相當於男人捐精。
　　既然都已經捐了，對方想認，那大家就認，對方不想認，想保密，那自己也沒有理由去侵害別人的**。
　　也許對方是女方不孕的夫婦，甚至還是知名人士，那自己的出現，豈不是平白增加人家的尷尬和困擾，甚至可能給別人生活帶來麻煩。
　　聶南青認同地點頭：“對對對，如果對方想保密，也確實不必非要找，還是顧小姐想得周到。”
　　這邊兩個人尷尬而得體地說著話，外面聶遇和前來的一些名流打了招呼後，一回首，恰好看到了洛鈞天，他頓時想起來剛才爸爸的話。
　　爸爸言語中對洛鈞天的欣賞真是擋都擋不住。
　　呵呵。
　　聶遇走上前，笑：“大哥的才華，實在是讓我佩服。”
　　洛鈞天看著聶遇那吊兒郎當的樣子，自然是明白這位小兄弟的心思，笑歎道：“怎麼，三弟看到聶叔叔誇讚我，心裡不痛快了？”
　　聶遇原本的笑頓時收斂了，低哼一聲：“我不痛快？誰說的？你以為我在意這些？”
　　洛鈞天眉骨微動，笑呵呵地道：“是嗎，你不在意？”
　　聶遇看著洛鈞天，突然有種衝動，想直接給洛鈞天一巴掌，把洛鈞天的笑給打碎。
　　虛偽，這一看就是個人模狗樣的偽君子！
　　不過他當然不能那樣，惱怒，衝動，只能說明他落了下風。
　　所以他笑，笑得張揚灑脫，他笑著說：“洛鈞天，你可能覺得自己聰明有才華，溫柔又體貼，不過那又怎麼樣，在媽媽的心裡，我和季祈森依然是更重要的，你嘛，只是後面來的。”
　　說著他抬起手腕，只見袖子上一枚雙面切割黃金水晶袖扣，流光溢彩的金色搭配剪裁完美讓人驚豔的紅色西裝，華麗時尚，貴氣畢現。
　　“這是媽媽送給我生日禮物，很有品味，對不對？”
　　說完，聶遇兩手插兜，瀟灑地離開。
　　***********
　　顧沅和聶南青說話確實是有些尷尬，明明一個成熟穩重的大企業家，一個年紀輕輕的小姑娘，卻要共同探討下他們的兒子問題，兩個人又不熟，多說一句都覺得不自在。
　　偏偏聶南青今天好像話還挺多，親切地問起了她拍戲的事，還和她談了談一個女藝人的職業規劃云云，讓顧沅不得不努力聽著。
　　好不容易找了一個機會，顧沅總算是溜出來，誰知道聶南青還意猶未盡的樣子：“有什麼問題，你可以在微信上說，我也是經常發朋友圈的，我們可以多交流。”
　　顧沅汗顏。
　　為什麼聶南青覺得自己和他有很多話要交流呢，他不覺得不自在嗎？聶南青確實是經常為她朋友圈點贊，還會在她偶爾發照片的時候一本正經地誇讚一番，但她卻很少去看他發朋友圈。顧沅琢磨著，為了禮尚往來，看來她也應該多點贊了。
　　正走著，迎頭正好碰上了Camille。
　　Camille一看到顧沅，熱情地撲過來：“哇，顧沅，看到你太好了，我聽聶公子說你要來，我還說過去找你，沒想到這麼巧就碰到了！”
　　而隨著Camille一起過來的竟然是季震天。
　　季震天看到顧沅，再看看Camille，頗有些尷尬的樣子，忙笑著找了個藉口，瀟灑地走了。
　　Camille感動到了幾乎要流淚：“顧沅，謝謝你，謝謝你！多虧碰到了你！”
　　顧沅：“發生了什麼，為什麼我覺得自己做了別人的救命恩人？”
　　Camille瞅瞅已經離開的季震天在，這才開始吐槽，原來現在的季震天，竟然對她迷戀得不要不要的，每天兩次發微信不說，還經常打飛的去看她，而這次的BARARINA慈善夜，他更是非要跟過來陪著她，一副殷勤周到男朋友的樣子。
　　顧沅笑：“這……這也挺好的哈……”
　　Camille哭：“不，我不要！我已經對他沒有任何興趣了！我喜歡小鮮肉，我不喜歡老菜幫子了。”
　　顧沅更加想笑：“那你告訴他，拒絕他。”
　　Camille：“我說了啊，但是他說他追求我是他的事，我拒絕我是我的事，而且他還算紳士風度，並不會死纏爛打，我也不敢太得罪他。”
　　於是事情就變成這樣了，她好可憐，好無奈。
　　正說著，聶遇從那邊走過來了，揣著兜，耷拉著腦袋，好像有點失落的樣子。
　　Camille趕緊和聶遇打了個招呼，之後便匆忙離開了：“你兒子找你可能有事，我先忙去了。”
　　顧沅看著聶遇那被霜打了的蔫巴樣子，也覺得納悶：“怎麼了？”
　　聶遇抬起頭來，略有些彎曲感的短髮縷縷垂在額間，明明那麼大一個人了，他抿著唇，唇邊的兩頰微微嘟起來，一雙淡棕色的眸子就那麼安靜地望著自己。
　　顧沅心肝一顫，不知道為什麼，她覺得這個兒子可憐兮兮的，像一個受委屈的小孩。
　　她聲音都不自覺放柔了：“聶遇，你怎麼了？”
　　聶遇的語調懶懶輕輕的：“媽媽，我是不是一個很不爭氣的人？”

　　☆、第78章 第 78 章

　　第78章霍瀾庭的決心
　　顧沅斷然否決：“怎麼可能！”
　　聶遇：“你真這麼覺得？”
　　顧沅：“當然了！你這麼聰明這麼優秀，長得還這麼帥, 你的天分隨便從指甲縫裡漏出來一點點就能秒殺絕大多數人！”
　　可惜就是太懶了。
　　聶遇聽了後, 想了想, 卻忍不住道：“那我比起二哥呢？”
　　顧沅：“……比起二哥, 你很聰明, 但就欠缺那麼一點點成熟，不過這樣也好, 你們是雙胞胎，雙胞胎的性格本來就是相反的，你們這樣正好互補！畢竟總不能人人都像你二哥那樣的冷清性子，那媽媽豈不是悶死了？”
　　顧沅在心裡暗暗地對二兒子說對不起，為了安慰三兒子疑似受傷的小心靈，只好暗搓搓地黑二兒子一把了。
　　誰知道聶遇在那裡咬著上嘴唇, 微微蹙著眉，一臉認真地問：“那比起大哥呢？我比起大哥是不是很差勁？”
　　一個難度係數更高的問題拋來了……
　　顧沅仔細地想著措辭：“你和你大哥性格完全不一樣, 這個不好比較，不過你看, 你在飛機上過目不忘的本領, 你大哥和我看到都非常吃驚，很顯然，你大哥是沒辦法做到這一點的, 但是你能做到, 說明你一些方面的才華是你大哥永遠沒辦法比的。所以媽媽不明白, 你為什麼要和你大哥比呢？你們身處不同的領域, 性格做事風格也不同，需要的才能也不一樣，你看，他看起來性格溫和，那是因為他身處娛樂圈，本來他就需要這種性格，可是你不一樣，你生來就是大少爺啊，不需要顧忌任何人，當然可以我行我素。”
　　聶遇默然，過了片刻，才說：“爸爸對大哥很欣賞的樣子。”
　　在他爸爸眼裡，他就是不成器的地主家傻兒子吧？
　　顧沅輕歎，無奈地道：“傻瓜，你怎麼可以這麼比，那完全不是一回事！難道你不知道，所有當父母都會看著別人家孩子更好更懂事更聽話？因為他們看不到別人家不懂事的一面，只能看到別人家孩子外在表現出來的好。你爸望子成龍，盼著你能繼承他的企業，當然對你期望更高，這個時候難免會對你有更高的要求是不是？再說了，你大哥不是他的兒子，他當然要欣賞人家誇獎人家，總不能貶低別人家兒子誇讚自己家兒子吧？”
　　說完這些，看著聶遇若有所思的樣子，顧沅總算松了口氣。
　　剛才他的樣子實在是頹廢又可憐，讓人看得真心疼。
　　誰知道就在這個時候，聶遇突然抬起眼，望著顧沅：“那我和大哥二哥，你最喜歡誰？”
　　這可真是一個直擊靈魂的問題。
　　顧沅不動聲色地望著這個三兒子，暗暗深吸一口氣，神態平靜，言語誠懇：“我對你們是分不出一二三的，你們各有千秋，你大哥性格溫柔體貼，又是藝人，和媽媽是同行，媽媽遇到問題自然忍不住想多和他商量，你二哥是媽媽見到的第一個兒子，媽媽心理上也會比較依賴他，不過你和他們都不一樣，你平時看上去最不懂事，最讓人操心，媽媽就經常會為你擔心，想讓你上進。所以……媽媽在你身上花費的心思是最多的。”
　　聶遇想想，好像也是，媽媽為了能督促自己去上班，可以說是花費了不少心血。
　　而大哥二哥，由於自己太懂事太自立了，媽媽就從來不操心。
　　這樣一想，好像也不錯……自己竟然是媽媽最關心的兒子？
　　顧沅看他終於不再像剛剛那麼失落，自己心裡也好受一些了，不然看著這位平時耀武揚威拽拽的兒子那落魄樣，真是心酸。
　　這時候聶遇突然笑了，笑得淺棕色眸中漾著一抹暖意：“媽媽，你說得很有道理。”
　　顧沅覺得他總算想開了，欣慰：“你能聽進去最好了！”
　　心裡卻在想著，她是不是應該找個機會和聶南青談一談，聶遇都不是小孩子了，他有自己的個性和想法，別看他吊兒郎當，其實未必心裡就沒個數，也不能總是打擊教育啊。
　　……
　　這邊母子兩個人越說越母慈子孝，最後兒子親密地挽起媽的胳膊，肩並肩離開了。
　　旁邊的走廊裡，一個小男孩一本正經地站在那裡，背著手，皺著小眉頭，若有所思。
　　“為什麼那個聶遇都這麼大了，他竟然還要衝他媽媽撒嬌？”
　　“小少爺，可能因為——”端木管家表示有些為難，作為名門望族霍家當家人身邊的第一管家，他可以說是見多識廣了，但他是第一次看到一個二十多歲的年輕男人去叫一個仿佛只有二十歲的姑娘媽媽。
　　而且人家還特別地真情實感一臉親昵撒嬌求媽媽抱抱的樣子。
　　端木管家覺得肉麻。
　　不過作為一個職業的豪門管家，作為小少爺身邊最受信任的人，他還是努力地向小少爺解釋這件事：“我想，一個人無論年紀有多大，在他媽媽面前，他也只會是一個長不大的小孩子。”
　　霍瀾庭低下腦袋，蹙著小眉頭，一聲不吭。
　　端木管家試探著喊道：“少爺？”
　　霍瀾庭再次抬起頭的時候，便有些憤憤不平了，微微握起小拳頭：“這麼大一個人了，丟丟丟！太沒志氣了！”
　　端木管家輕咳：“是有些丟人。”
　　霍瀾庭：“……但是我想讓她也對我那樣說話。”
　　端木管家心神一凝，少爺的聲音中透著失落和沮喪：“少爺？”
　　可是這個時候，霍瀾庭卻突然昂起頭：“本少爺就這麼決定了，本少爺要拍下全場最昂貴的王冠之星送給她，到時候她一定會對本少爺笑的！”
　　一定會比剛剛她對著聶遇笑得時候更甜更好看。
　　說不定她會抱著自己，香香的。
　　想到這裡，霍瀾庭綻唇笑了。
　　*************
　　顧沅對著自家兒子好一番哄後，總算看著兒子心情好多了，甚至母子倆開始討論著這次慈善夜的拍賣品哪個最好看了，正說著聶遇那裡又有點事要過去，便讓助理陪著顧沅到處看看。
　　顧沅想著林露也來了，正好過去和林露打個招呼，就讓助理忙自己的去吧。
　　今天這場面，助理自然也是忙，聽顧沅這麼說，也就忙自己的去了。
　　顧沅先聯繫了林露，讓林露過來找自己，自己順便在旁邊要了一杯果汁喝。
　　坐在高腳凳上，抿著吸管，透過落地窗可以看到外面的夜景。
　　這個時候天已經暗了下來，BARARINA明星慈善夜的燈光秀已經開始，廣場以及對面大廈的燈光此起彼伏，場面壯觀絢麗，廣場的粉絲已經入場了，舉著燈牌或者螢光棒在那裡歡呼。
　　這落地窗隔音效果太好，顧沅聽不到外面動靜，不過光看那場面就可以感覺到那種熱情。
　　正看著，就聽到身後傳來一個聲音：“顧沅，我可真是小看你了。”
　　這聲音，顧沅不用回頭看，就知道是陸之謙來了。
　　她慢條斯理地吸完最後一口果汁，之後才笑著回頭：“之謙，好巧，你也過來？”
　　陸之謙今天穿著一身灰色西裝，在別人看來也算是帥氣了，不過在看了自己那帥氣爆表的三兒子以及優雅沉穩的大兒子後，這陸之謙怎麼看怎麼老，瞧那臉皮，不知道拉了幾次皮又打了多少藥。
　　現在的顧沅可不像剛開始那麼傻了，她知道陸之謙那繃緊的臉皮就是注射各種藥物加拉皮後的結果。
　　怪不得那麼彆扭。
　　陸之謙陰著臉，盯著眼前的顧沅。
　　她穿著一身淺藍色花朵廓形的抹胸小禮服裙，將她的線條美完美地烘托出來，奶白色的肌膚看著格外動人，乾淨的裸妝讓她看著清新動人，像一棵春天裡亭亭玉立的小樹。
　　她坐在那裡，手裡捧著一杯果汁，兩隻腳甚至還輕輕收攏，優雅卻又帶著一絲調皮。
　　這樣的她，年輕美好，如同一汪最純粹最澄澈的泉水，卻用上等高訂華麗精美的禮服包裹起來，像一個千嬌萬寵的豪門小姑娘。
　　這樣的顧沅是熟悉也是陌生的。
　　她會讓他想起十七八歲時候，那個時候他們才上高中，兩個人一起在傍晚時候的操場上玩，她調皮地坐在雙杠上，告訴他她可以做出這樣那樣的動作。
　　這麼多年過去，他經歷了太多事，心境也早已不復當年，但她卻依然停留在二十五年前。
　　甚至變得更為動人。
　　陸之謙深吸了口氣：“顧沅，我沒想到，你竟然墮落到這種地步。”
　　顧沅笑了，隨手將果汁杯子投擲到旁邊的垃圾桶。
　　在果汁杯子劃過一道完美的弧線精准地落入垃圾桶的時候，她笑著說：“陸先生，你在說什麼，我怎麼聽不懂？”
　　陸之謙滿臉沉痛：“顧沅，其實如果你找我，我一定會盡我所能幫你的，當年我是背叛了你，但我也是迫不得已的，我也是為了以後的前途，現在我功成名就了，你但凡說一聲，我能不盡我所能嗎？”
　　他深吸口氣，盯著顧沅那依然年輕嬌嫩的容顏：“可是我沒想到，你竟然傍上了洛鈞天，論年紀，他把你小很多，你這樣子做，於心何忍？你自己不覺得彆扭嗎？”
　　顧沅攤手：“我為什麼要羞愧？我這樣子不是挺好的嗎，演了《璿璣傳》女主角，還來了BARARINA明星慈善夜，我現在要什麼有什麼，衣服是品牌高訂，出入是豪車，住的也是豪宅，還有帥氣的小夥子說著好聽的話哄我開心，我要風得風要雨得雨，我為什麼要彆扭？”
　　陸之謙：“你，你簡直是不要臉了！你還是過去的那個顧沅嗎？”
　　顧沅：“我還是過去的顧沅啊，但你顯然已經不是過去的那個陸之謙了，老成這樣，我差點認不出來你。”
　　陸之謙：“顧沅，你太囂張了！你以為洛鈞天能護住你？你不要忘了，洛鈞天不是星影娛樂旗下的，他就算再紅，他也護不住你，我在圈子內混了這麼多年，我的資源人脈多得是，我但凡說一聲，想封殺你還不是分分秒秒的——”
　　這話剛說到一半，就聽到一個沉穩寬厚的聲音道：“你想封殺誰？”
　　陸之謙身形微楞，緩慢地回頭看過去，恰恰好看到了他的頂頭上司，那個做事從來一板一眼嚴肅正直的聶南青。
　　聶南青沉著臉，皺著眉，走上前：“之謙，你剛才在說什麼，再給我重複一遍。”
　　顧沅見到聶南青，剛才的沒正形頓時消失了。
　　沒辦法，她一見到聶南青就秒切換為“聶遇媽媽”的角色。
　　她趕緊從高腳凳上跳下來，走到了聶南青身邊：“聶先生。”
　　聶南青看到她，剛才的嚴肅也消失殆盡：“顧小姐，外面閒雜人等太多，你如果覺得累，先進休息室休息下吧？我讓廚師做了一些甜點送過來了，你過去嘗嘗。”
　　那語氣，那神情，完全不像是那位以嚴肅刻板聞名的娛樂圈鐵面老大，反而有一絲……討好的意味？
　　陸之謙整個人都不太好了。

　　☆、第79章 第 79 章

　　第79章聶南青出手
　　顧沅一聽點心，頓時有了興致：“是聶遇請的那個廚師嗎？”
　　聶南青注意到了顧沅眼中閃過的亮光, 一時不免笑了, 想著到底是年輕姑娘：“不是。”
　　顧沅明顯有一絲失望, 不過還是笑著說：“那我過去嘗嘗。”
　　聶南青：“是聶遇請的那位廚師的恩師。”
　　顧沅；“啊？”
　　聶南青笑出聲：“顧小姐, 等下如果你想看等下的走秀, 可以讓助理帶著你到前面的特別vip包間，不過距離拍賣正式開始還有一些時候, 你還是先休息下，今晚會到很晚。”
　　顧沅忙點頭：“好。”
　　這邊聶南青目送著助理護送顧沅回去，眸光緩緩地轉向陸之謙。
　　而原本竟然帶著一絲罕見溫柔的目光在望向陸之謙的時候，已經變為了冷沉。
　　陸之謙雖然是當紅影帝，但他也是合縱天下旗下的藝人，是有合約在身的, 他受制于聶南青。
　　可以說，聶南青一句話, 就可以把他打入永不翻身的深淵。
　　再有名氣，再有本事, 沒機會露面也會被慢慢遺忘。
　　更何況他年紀大了, 已經四十五歲了，維持這個咖位本來就很吃力，後浪推前浪, 不進則退, 一群比他年輕的小鮮肉會隨時把他拍死在沙灘上。
　　“我, 我……”陸之謙勉強擠出一絲笑：“聶總, 沒什麼，我在和顧小姐開個玩笑，我，我不知道顧小姐……”
　　他現在該怎麼說呢？
　　誰知道這該死的顧沅竟然還勾搭了聶南青？
　　那麼大年紀的人，她竟然也能下得去嘴？聶南青都四十多歲了！她可真是大小通吃，這還要不要臉了？
　　然而這種敷衍的言語自然瞞不過聶南青。
　　聶南青打量著陸之謙的眸光是銳利的，他淡聲道：“陸先生，這些年您在合縱天下旗下成績斐然，我也是非常欣賞您的，您好好拍戲，公司也會盡可能給你安排合適的資源。但是，既然身為藝人，就做好自己的本分，不要去想那些歪門邪道，我們相識這麼多年，您也應該知道，我聶某人最恨那些以權謀私的不正之風！”
　　這話說得義正言辭正義凜然擲地有聲。
　　陸之謙僵硬地看著眼前的聶南青，一句話在心裡飄蕩：你不是在以權謀私包庇你的小情人嗎？
　　但是他不敢說。
　　聶南青可以教訓他，他不能教訓聶南青。
　　這就是權利，這就是金錢，這就是地位的差別。
　　陸之謙胸口一陣陣悶痛，千萬粉絲的影帝又怎麼樣，被各種稱道的獎盃榮耀又怎麼樣，最後他依然需要在聶南青面前低下頭，笑著說：“是，聶總說得對。”
　　聶南青又說了幾句，最後因為陸之謙要到了準備走秀的時候，這才讓他離開。
　　陸之謙灰溜溜地離開了，越想越憋屈，越想越難受。
　　顧沅啊顧沅，你還記得當年你說過的話嗎，說我們沒門路沒關係，但是只要我們努力，可以憑著自己闖出一片天，但是現在呢，你勾搭了洛鈞天，又勾搭聶南青，你這是大小通吃老小都不放過啊！！
　　正想著，就見幾個女明星花枝招展地走過去，恰好裡面就有胡悅靜。
　　胡悅靜看到了陸之謙，找了個理由把陸之謙叫到一邊說話。
　　“你家顧沅可真是了不起。”胡悅靜笑著說：“沒想到，她這麼能耐了。”
　　“是，我也沒想到！”陸之謙咬牙切齒：“聶南青這個人一向不近女色，沒想到竟然也被她迷得神魂顛倒！”
　　“聶南青？”胡悅靜皺眉：“顧沅和聶南青先生勾搭上了？”
　　“怎麼，你不知道？”一提起這個陸之謙就心酸難受憋悶。
　　雖然他早已經和顧沅分手了，但是在他心裡，顧沅還是那個虛弱地躺在病床上需要他的女孩子，甚至於在這漫長的二十五年光陰裡，他總是有一種錯覺，只要他回頭，顧沅就在那裡，等著他。
　　結果現在，顧沅竟然勾三搭四到處招惹男人了！
　　“我只看到顧沅和聶遇挽著胳膊，親密得跟什麼似的，就差貼著走了！”胡悅靜想起這個很沒好氣。
　　“她和聶遇？怎麼可能，她怎麼可能和聶遇勾搭在一起？”陸之謙不能理解了，不是勾搭的聶南青嗎？
　　看聶南青剛才維護她的樣子，對她說話的那個語氣，說這兩個人沒什麼，他是怎麼都不信的。
　　“你竟然不信？”胡悅靜嘲諷地道：“你怎麼不想想，顧沅是怎麼得到《璿璣傳》這個角色的，這可是聶大公子親自敲定的，當時顧沅穿著一身高訂過去海選，那身高訂，聶大公子親口承認，是他為顧沅操辦的，你說這得是什麼關係？”
　　“真的？”陸之謙還是無法理解，顧沅竟然走出這種事？父子通吃？？
　　“呵呵，你以為能是假的？不信你問問陳明志，問問寧三越，這都是當時他們在場，聶大公子親口說的。”胡悅靜說到這裡，又慢條斯理地道：“再不信，你問問《璿璣傳》劇組，問問他們，王導是怎麼被踢出星影的，還不是得罪了你家清純小白花顧沅，人家聶大公子直接發飆了。”
　　……
　　胡悅靜飄飄然地離開了，陸之謙沉默了很久，才垮著肩膀慢騰騰地離開。
　　***********
　　BARARINA之夜，場外歡呼陣陣，燈光秀把雲城大半個天空都要照亮了，而在場內，特別定制的絕美玫瑰花海開啟，這場影響全球超十億人的慈善盛典正式開始，而網路上也開始了同步直播。
　　各路媒體雲集，各路大咖齊聚于此，知名藝人和超模們搖曳生姿地自紅地毯走過，女藝人各大品牌高訂禮服裙爭奇鬥豔，男星的西裝殺讓人目不暇接。
　　顧沅坐在最佳的觀賞位置，看著下面走過的藝人，當看到自己老熟人Camille邁著逆天大長腿穿著完美凸顯出魔鬼身材的貼身禮服長裙走過的時候，她也跟著怒贊。
　　抽空她還翻了翻網上，視頻網站還有微博，上面各路誇讚各路截圖五花八門，當然更多的是期待接下來的火炬環節，據說今年的火炬是由四位知名藝人共同點燃的，而這次的藝人是兩男兩女，兩個男藝人恰好是陸之謙和洛鈞天，網上這幾個藝人的粉絲已經迫不及待地高呼了。
　　顧沅看著這些消息，毫不客氣地給洛鈞天的火炬微博點了一個贊，又毫不客氣地給陸之謙的火炬微博叉掉。
　　一個臉上拉皮拉到像鬼的老男人，憑什麼和她家兒子比，他配嗎？
　　又撥拉了幾下微博，突然，一條微博躍入她的視線。
　　“窩草，你們看到了嗎，陸之謙和我們家鈞天西裝是同一個品牌的！！！”
　　這話一出，下面就有大拿出動了，各種探討分析，最後分析出來了：是一個品牌，確實是一個品牌，而且洛鈞天是今年最新的新款，陸之謙是去年的老款！
　　新款舊款，區別大了，況且陸之謙和洛鈞天都是差不多咖位的影帝，一個年輕大好年華正是上升期，另一個卻是四十五歲偶爾會被人cue年紀大了過時了，新款舊款這事一出，網路一下子沸騰了。
　　經過迅速分析，馬上就有人指出：“陸之謙是C家去年的代言，代言今年末已經到期了，今年C家續簽了鈞天，所以兩個人現在一起屬於這家的代言期，所以才出現這種尷尬場面。”
　　一時之間，評論紛紛表示，陸之謙flop了不行了，年紀大了，被小鮮肉比下去了。
　　顧沅愉快地刷著這些評論，心情大好。
　　而這個時候，陸之謙望著和自己一起握住火炬準備點燃的洛鈞天，自然也意識到了這個尷尬的問題。
　　竟然是同一個品牌的不同款，人家是最新款，他是老款。
　　陸之謙沒有時間看網路上消息，但是他知道，當閃光燈照向自己和洛鈞天的時候，兩個人的合影曝光在網上，各種傳聞都會塵囂之上。
　　年紀大了，江河日下，這是他最不想看到的，卻又幾乎是無可避免的，特別是這種場合。
　　這麼想著的時候，已經到了點燃火炬的時候，四個藝人齊刷刷伸出手去準備點燃。
　　旁邊一個聲音開始提醒：“陸老師，您站那邊臺階上，不然顯得太矮了。洛老師，不行你稍微蹲一點。”
　　陸之謙猛地抬頭一看，果然見旁邊洛鈞天比自己高出半個頭。
　　而由於角度的關係，這半個頭被誇大了，顯得洛鈞天身形修長，而自己則要仰視。
　　他趕緊半踩著臺階，又稍微踮起腳尖，這才擺脫了這個困境。
　　當他終於松了口氣的時候，恰好看到旁邊的洛鈞天正對著他笑。
　　眉骨微微揚起，淡定從容，看透一切的笑。
　　猝不及防間，陸之謙只覺得自己的所有小心思被看了個一清二楚，臉上脹得通紅。
　　……
　　當終於拍照完畢，大家各自歸席的時候，陸之謙的座位恰好和洛鈞天挨著。
　　總算平靜下來的陸之謙，掃了一眼洛鈞天，突然笑著說：“洛老師，有件事，我不知道應不應該告訴你。”
　　洛鈞天：“哦，陸老師有話就請說吧。”
　　聲音平靜淡然。
　　陸之謙輕笑，聲音耐人尋味：“洛老師，戴綠帽子的滋味，一定不好受吧？”

　　☆、第80章 第 80 章

　　第80章灰頭土臉陸之謙
　　陸之謙輕笑，聲音耐人尋味：“洛老師, 戴綠帽子的滋味, 一定不好受吧？”
　　洛鈞天淡淡地掃了一眼旁邊的陸之謙：“綠帽子？怎麼, 陸老師戴綠帽子了？”
　　陸之謙的笑收斂了, 壓低了聲音, 嘲諷地道：“年輕人，耍這種嘴皮子沒意思, 你可能還不知道吧，你一心維護的顧沅，現在勾搭上了哪個？”
　　洛鈞天眸中漸漸浮現出一絲冷意，不過還是挑眉問道：“哦，哪個？”
　　陸之謙笑得滿是憐憫：“你竟然到現在都被蒙在鼓裡吧？顧沅這人，根本不是你以為的那麼單純, 她的心機，不是你能想像的。”
　　洛鈞天不言不語。
　　陸之謙慢條斯理地放出自己的猛料：“她先勾搭你, 得到了《璿璣傳》的機會，但是顯然, 她的野心不止於此, 而你在她眼裡根本不夠看，她又勾搭上了聶遇父子。”
　　洛鈞天：“聶遇父子？”
　　陸之謙想起自己剛剛發現的，眼裡露出一絲興奮：“對, 我不會看錯, 聶南青對她說話那語氣, 這兩個人關係肯定不單純, 結果聶遇竟然摟著她的肩膀，那姿態，嘖嘖嘖，她一下子勾搭上了兩父子，這是大小通吃！”
　　洛鈞天蹙眉，不免疑惑，聶南青對自己媽媽有想法？
　　這麼想著，他自然記起了聶南青送給媽媽的那尊金身雕像，難道從那個時候，聶南青就有想法了？畢竟如果真得只是單純感激，隨便送一個島或者送一筆基金就可以列，何必花那個心思？
　　陸之謙看到洛鈞天那臉色，卻誤會了。
　　他得意了，慢悠悠地笑了：“洛老師，你到底年輕，看不出有些女人的心思，別看她表面單純，但其實背後裡搞的那些事啊……”
　　洛鈞天淡淡地掃了一眼陸之謙：“陸老師，管好你自己吧，不該說的時候嘴巴閉上，不該聽的時候耳朵閉上，不然，會惹禍上身的。”
　　陸之謙以為洛鈞天不信，乾脆嘲諷地道：“嘖嘖嘖，她和聶遇那親熱樣子，我看了都——”
　　誰知道正說著，就見一個身穿oversize紅色西裝的年輕男子走過來，步伐帥氣張揚，正是聶遇。
　　陸之謙馬上不說了，笑著斜瞅了一眼陸之謙，情敵見面分外眼紅，這兩位竟然碰到一起了？
　　看來好戲就要上場了。
　　他冷眼旁觀。
　　洛鈞天起身了，洛鈞天抬起手來了，這是要打起來嗎？？
　　可是下一秒，他看到了什麼，洛鈞天竟然抬起手，示意聶遇坐下？
　　陸之謙皺眉，眯著眼睛緊盯不放，難道這是坐下來要細談？
　　坐下來的聶遇，掃了下洛鈞天，頗有些驕傲的意味：“等下，我打算拍下王冠之星送給她，你覺得怎麼樣，她會喜歡嗎？”
　　當著外人的面，沒有直接叫媽媽，不過聶遇還是想提一提這事。
　　洛鈞天原本還在想著聶南青和媽媽的事，聽到這個，只淡淡地來了句：“今晚沖著王冠之星來的怕是不少。”
　　聶遇笑，笑得桀驁張揚：“那又如何，王冠之星，今晚我勢在必得。”
　　洛鈞天沒說話，他有錢，他愛買，送給媽媽，媽媽高興，那自然是好事。
　　旁邊的陸之謙卻忍不住插嘴：“聶大公子是想買了王冠之星送給顧小姐吧？”
　　聶遇斜眼瞅他：“關你屁事。”
　　陸之謙頓時臉上一僵。
　　他好歹也是娛樂圈曾經紅極一時的頂級影帝，曾經是星影娛樂的杠把子，聶遇這個晚輩，竟然和他這麼說話？
　　他爹聶南青都不敢這麼不客氣好不好？
　　陸之謙咬牙，掃向洛鈞天。
　　顧沅是洛鈞天的人，現在聶遇當著洛鈞天的面耀武揚威，要把王冠之星拍賣下來送給顧沅，洛鈞天這樣能忍？連個屁都不敢放？
　　陸之謙輕蔑地望著洛鈞天。
　　你還是男人不是，是男人你就上！
　　洛鈞天嘲諷地望著陸之謙，笑，剛才他說什麼來著，說自己媽媽大小通吃？
　　於是洛鈞天在陸之謙滿懷期待的目光中，點頭，認真地道：“聶公子的話雖然糙了一些，但好像挺有道理。”
　　什麼，挺有道理？
　　陸之謙懵。
　　洛鈞天這麼沒種？自己女人讓人家潛規則了，你還捧別人臭腳？
　　聶遇聽到這話，用難以言喻的眼神看了一眼洛鈞天。
　　洛鈞天笑望著他。
　　四目相對，聶遇意識到了什麼，很快就瞪向了陸之謙。
　　洛鈞天那麼偽君子的一個人，什麼情況下才能讓他對一個咖位差不多的同行說出這種不客氣的話？
　　聶遇冷笑，勾唇：“陸老師是吧？”
　　陸之謙：“聶大公子。”
　　聶遇掃向他身上的西裝：“陸老師，C家的代言馬上就到期了，沒有新的服裝代言找上你嗎？”
　　陸之謙頓時臉上一紅，這可真是哪壺不開提哪壺，新代言？倒是有一個，但是品牌不夠檔次，經紀人沒談攏。
　　洛鈞天：“也沒什麼，反正陸老師和C家的合約還有半年，這半年裡，陸老師可以繼續穿C家舊款，其實C家舊款也不錯，新款我反而不欣賞。”
　　這話說得，可真是風涼話，陸之謙咬牙，無法理解地看著洛鈞天。
　　自己好心告訴他戴綠帽子的事，他竟然和聶遇合夥嘲諷自己落井下石？
　　聶遇：“舊款西裝？陸老師竟然穿舊款西裝？怎麼不早說，早說的話，我讓經紀人給陸老師找幾件新的，怎麼樣也不能穿這個出席，這不是丟人嗎？”
　　聶遇這話顯然是故意的，陸之謙再落魄也不至於穿不起西裝，陸之謙穿的西裝也是品牌要求。
　　但是現在，落到這個境況，確實難堪，偏偏聶遇還戳破了說。
　　洛鈞天卻還不放過他：“對了，我突然想起一件事，陸老師前些天突然過去代夫瑪律，自己去的？”
　　陸之謙頓時瞪向了洛鈞天。
　　他現在不敢結婚，也不敢公開交女友，但是私底下，其實是有一個的，連孩子都生了，已經三歲了。
　　這次去代夫瑪律就是帶著和女友去的，結果洛鈞天竟然知道這件事？
　　聶遇何等人也，當然看出來了，笑：“是嗎？陸老師一個人過去？”
　　洛鈞天笑著搭話：“陸老師果然不愧是老一輩的藝術家，很有職業精神，為了粉絲，四十五歲依然單身無兒無女，去大夫瑪律竟然一個人。”
　　聶遇贊同：“太有職業精神了，這件事可以寫一篇通告放到網上去了。”
　　……
　　陸之謙就在洛鈞天和聶遇的夾槍帶棒中，艱難地坐在那裡。
　　這些事，沒法解釋，沒法辯解，想發脾氣說重話，可是又不敢，他不敢得罪聶遇。
　　他只能在心裡一千次一萬次地咆哮，這特麼的到底怎麼了？洛鈞天竟然和聶遇合夥嘲自己？？！！他們到底是什麼關係！洛鈞天你到底是不是男人！
　　他也想離開，但是不行，這是他的座位，他的座位就在這裡。
　　他不能離開，一旦離開，可能本來屬於他的鏡頭就沒了。
　　所以他必須坐在這裡，忍受著這兩位夾槍帶棒絲毫不給任何情面的嘲諷。
　　真是受夠了。
　　這種痛苦終於在拍賣開始的時候，暫時告一段落。
　　聶遇的所有心思都放在了那些拍賣品上。
　　“你覺得她會喜歡這個玉擺件嗎？也許放在書房不錯？”聶遇瞥了一眼洛鈞天。
　　“你認為她喜歡在書房看書嗎？”洛鈞天認為，與其買個玉擺件，不如買個手機殼。
　　“我當然知道她不喜歡。”聶遇心想，我隨口問問你還當真啊？笨。
　　旁邊的陸之謙聽著這兩個人轉移了話題，總算松了口氣，他們終於放過他了嗎？
　　等等，他們在商量送給誰玉擺件？送給顧沅嗎？
　　所以這兩個男人都對顧沅念念不忘還要一起商量送她什麼禮物？
　　太特麼毀三觀了！
　　**************
　　霍瀾庭坐在一處專屬於霍家的vip包廂內，手裡拿著望遠鏡，觀察著這場舉世矚目的晚會。
　　他對這些男明星女明星都沒有興趣，對誰和誰占了什麼C位更是不懂，他只想知道顧沅坐在哪兒，然而拿著望遠鏡看了半天，他也沒看到她的影子。
　　“端木管家，她在哪裡？你到底有沒有查過？”霍瀾庭認為端木管家實在是辦事不利。
　　“我想，她應該在一處vip包房中，所以少爺拿著望遠鏡是看不到的。”端木管家也很無奈，你再有能耐，這也是人家兒子的地盤不是，你能在人家地盤上非要知道人家老媽在哪兒嗎？這是不禮貌的。
　　作為一個有教養的客人，端木管家知道自己不應該那麼做。
　　霍瀾庭聽到這話，皺了皺小眉頭；“看不到沒關係，等我把那件王冠之星拍到手裡，親手送給她，她一定很喜歡的。”
　　到時候，他就可以趁機再次向她道歉，她一定愉快地接受，然後他會請她一起吃晚餐，她就會溫柔地抱著他，香香甜甜的，還會像哄著聶遇一樣哄著她。
　　那他要不要和她一起睡覺呢？
　　霍瀾庭覺得有些犯難，他已經四歲了，已經不會和育兒師一個房間了，但是，如果是她，他是很願意和她躺在一張床上的，可以讓她繼續摟著自己嘛。
　　又香又軟……
　　就在霍瀾庭暢想著這一切的時候，終於到了今天的重磅，主持人已經隆重地介紹了今天的壓軸大戲王冠之星，甚至用了華麗的詩句來誇讚它：“正所謂天地造化之精靈，聚日光華，蘊山川之秀美，這塊王冠之星可以說是天工造物，讓我們看一看，在經過了三百八十年的滄桑後，這枚王冠之星花落誰家吧！”
　　緊接著，鏡頭聚集到了拍賣師身上，拍賣師語調抑揚頓挫，激昂亢奮，開始對現場氣氛進行推波助瀾，陸續有人開始報價了。
　　霍瀾庭已經提前瞭解了拍賣的訣竅，他這個時候當然沒有著急競價，現在是小魚小蝦競價時間，他要等到最後，當那些參與競拍者被其它競拍者消磨掉了耐心，他在關鍵時候橫空而出，給出一個高價，一舉擊退這些競拍者。
　　霍瀾庭挺直了小身板，坐在那裡，嚴肅地蹙著眉頭。
　　今晚的競拍，他一定要成為最終的勝利者，一定要拍到那顆王冠之星。
　　他霍瀾庭出手，豈有空手而回的道理，至於顧沅……她看到王冠之星，一定會心花怒放，乖乖地撲過來抱住自己。
　　可是就在霍瀾庭想像著這美好場景的時候，他聽到端木管家說道：“少爺，現在已經九點了，根據先生的要求，您必須最晚在九點半前睡覺，不然會影響長個子的。”
　　霍瀾庭：？？？

　　☆、第81章 第 81 章

　　第81章拍賣
　　霍瀾庭聽到這話的時候，滿心的雄心壯志差點碎了一地。
　　他愣了愣, 低頭看看時間, 確實已經九點了。
　　他爸爸是要求他九點半之前必須睡覺的, 即使出門在外, 也要由端木管家以及相應的保姆進行照料監督。
　　霍瀾庭皺眉, 很無奈地說：“今天特殊，晚一些不可以嗎？”
　　他還要拍賣到王冠之星, 送給顧沅。
　　端木管家卻很是公事公辦的樣子：“少爺，小孩子晚睡會影響長個子的，而且如果先生知道了，一定會生氣的。”
　　霍瀾庭犯愁了。
　　現在回去睡覺，那他的拍賣怎麼辦？
　　他眼珠轉了轉，之後小心翼翼地看看外面的保鏢, 湊過來附耳求道：“端木管家，就這一次好不好？你看現在我來華國, 這裡和我們國家有時差，這裡的晚上九點隻相當於我們的晚上七點, 我生物鐘還沒調過來, 所以現在對我來說才是晚上七點，距離睡覺還有兩個小時的時間。”
　　端木管家想想，好像也有道理, 他也暗暗瞟了一眼外面的保鏢, 一大一小兩個腦袋湊在一起後, 壓低了聲音說：“那今天可以晚睡一個小時, 不過少爺，下不為例，不然我一定會告訴先生的。”
　　霍瀾庭感激不盡：“好，謝謝你，端木管家！”
　　搞定了端木管家，霍瀾庭總算是放心了，不過既然只給他一個小時的時間，那他必須速戰速決，不能採取之前的策略了。
　　想了想，他讓端木管家舉牌，加入了競拍的行列。
　　“兩億六千四百萬，兩億六千四百萬！”拍賣師的聲音煽風點火充滿了蠱惑力：“舉世矚目的王冠之星，經過三百八十年的流浪後，到底會花落誰家？誰將抱走這全世界獨一無二的王冠之星？一億六千四百萬！”
　　霍瀾庭不屑地道：“加價。”
　　一聲令下，直接加價到了三個億。
　　全場沸騰，三個億！
　　拍賣師的聲音都激動了，拿著手中的拍賣錘：“三個億，三個億哪！29號出價三個億！！”
　　聶遇聽著這報價，微微眯起眸子：“這是什麼人，在和我搶王冠之星？”
　　洛鈞天淡淡地道：“雖說王冠之星是無價之寶，但任何東西都有估價的，目前市場上對王冠之星的估價是三億六千萬。現在還沒到白熱化競價期間，竟然已經喊到了三個億。”
　　其中意思不言而喻，今晚必有勁敵參與競價，而且這個敵人來勢兇猛，不計成本，大有快刀斬亂麻之態。
　　如果聶遇繼續和對方競價，那今晚的最終價格極可能高於四個億，區區一個項鍊而已，並不值得如此不惜代價。
　　聶遇當然明白洛鈞天的意思。
　　不過……他已經下了決心，要拍賣下這顆王冠之星送給媽媽的，既然他已經計畫好了，那就一定要按照計畫執行。
　　何況，只是四個億而已，並不算什麼。
　　聶遇笑著，重新舉起了牌子。
　　……
　　競拍很快到了最後角逐階段，可以看得出，其它競拍者早已經退出了競爭佇列，目前只剩下一個29號和一個47號在不斷地較勁角逐，而舉牌價格已經達到了四億三千萬。
　　這是驚人的價格，顯然已經遠遠超出了拍賣師的預料，拍賣師說話的聲音都開始嘶啞顫抖，幾乎是聲嘶力竭地喊道：“四億三千萬，四億三千萬一次！！”
　　現場的大小明星各路豪門全都屏住了呼吸，這是今夜的鎮場之寶，竟然拍出了四億三千萬的價格啊！
　　所有的人都在看，最終的價格會是什麼，又是什麼人能夠一擲千金只為了那顆王冠之星。
　　顧沅這個時候正拉了林露一起在vip包廂裡看戲喝果汁吃點心，看到這一幕的時候，也忍不住停下了手中的動作。
　　“四億三千萬，這真是瘋了，就為了那麼一顆珠子？”顧沅是無法理解的，哪怕再好看，也只是一顆珠寶而已，除了好看，還能做什麼？
　　“對於有錢人來說，四億可能也不算什麼。”林露用難以言喻的目光望了一眼顧沅，她覺得顧沅其實也屬於那個有錢人階級，看這次BARARINA顧沅受到的優待就知道了，聶遇對於這個“媽媽”真是極盡體貼。
　　她心裡也在驚歎，也在無法理解，但是她覺得顧沅和她的驚歎不一樣。
　　顧沅本來就屬於那個階級的啊。
　　“是不算什麼，不過我總覺得，這些錢可以派在更好的用場上，而不是在拍賣會上一擲千金。”顧沅這麼想著的時候，突然記起這些錢會有一部分是用於慈善事業的，又覺得釋然了，總體來說是辦好事嘛。
　　“嗯，是的，你說得對！”林露是贊成這個的：“也不知道是什麼人，為了王冠之星竟然要出這樣的天價。”
　　“誒，反正不可能是我兒子啦！”顧沅突然想起來霍家那個熊孩子，也許是那種家裡有錢找不到北的，反正她家兒子，不至於這麼敗家。
　　“……也許吧。”林露暗暗覺得顧沅未必太自信了，她可不敢說什麼，因為她覺得聶家那位公子的性子……很飄忽呢。
　　而就在顧沅的隔壁vip包廂裡，霍瀾庭繃著小臉，聽著拍賣師的喊價，不屑地道：“繼續加價！”
　　回應他的是端木管家毫無波瀾的聲音：“少爺，我們沒錢了。”
　　霍瀾庭蹙眉，神色間有一絲困惑，他不明白這是什麼意思？沒錢，那是什麼意思？
　　端木管家：“少爺，您已經花完了目前你可以調度的所有零花錢，您再開價，我們的資金就會出現短缺，也許回家的飛機油錢也沒有了。”
　　霍瀾庭依然不明白：“那可以動用我的成長基金。”
　　端木管家：“少爺的成長基金，只可以用於少爺的教育培訓以及生活相關，不能用於購買奢侈品和古董。”
　　當然更不能用於討好女人。
　　霍瀾庭小表情很茫然：“我的壓歲錢呢？這幾年家裡長輩給我的壓歲錢，沒有十幾億，也有幾個億吧？”
　　這話並不是誇張，霍瀾庭作為霍家家主唯一的兒子，是霍家老爺子唯一承認的長房嫡孫，在霍家可以說是小太陽一般的存在，這樣的霍瀾庭，每年收到的來自各路爺爺奶奶以及叔叔伯伯的壓歲錢都是非常可觀的。
　　豪門世家的壓歲錢都是直接往專屬基金裡打一大筆錢，然後交給專人打理。
　　這些年霍瀾庭的壓歲錢基金足足有十幾個億了。
　　端木管家面無表情：“少爺，在您年滿十八歲之前，壓歲錢您一次最多只可以提取三千萬，您忘記了？”
　　好像是這樣的……霍瀾庭人生中第一次發現，錢是一個棘手的問題。
　　他努力想了又想，把自己所有的家產都給搜羅了一遍：“那我的小金庫呢？我的小金庫不是還有錢嗎？”
　　端木管家：“您的小金庫只有四千萬，我已經給您算上了，還是不夠。”
　　霍瀾庭一咬牙：“把我的私人海島，名下別墅等不動產，還有我三爺爺送給我的私人飛機，全都折算成現金！”
　　端木管家聲音涼涼的：“少爺，您認為這麼短的時間，您能賣出去嗎？您如果賣了，先生會怎麼說？”
　　霍瀾庭：“………………”
　　而這個時候，拍賣師聲嘶力竭地喊道：“四億五千萬兩次，四億五千萬兩次，還有沒有出價的，沒了嗎？四億五千萬！！47號出價四億五千萬，這是歷史的一刻，四億五千萬三次！！”
　　霍瀾庭急得額頭都要淌汗了，咬牙切齒地喊道：“把我的石頭全都賣給kimi！！他一直覬覦我的石頭！！”
　　然而這話說出的時候，拍賣師手中的拍賣錘已經落下來了。
　　王冠之星，成交了。
　　以四億五千萬的價格。
　　霍瀾庭在聽到拍賣錘落下的那一刻，整個人都傻了，他緩慢地抬起頭來，望向遠處拍賣臺上的大螢幕，上面，是那顆璀璨奪目的王冠之星，是他打算送給顧沅的禮物。
　　顧沅看著王冠之星海報的時候，很喜歡的樣子。
　　他想著，如果他把王冠之星拍下來送給她，她一定會喜歡，會驚喜，也許就會原諒他，會像之前那樣抱著他哄他。
　　可是現在完了，全完了，他沒有錢了，沒有拍到王冠之星。
　　他突然想起爸爸曾經說過的話。
　　他爸爸說，可愛只能帶來一層膚淺的喜歡，說自己騙了她，她再也不會喜歡自己，說口頭的道歉如同外表的可愛一樣，都不能到達人的心裡。
　　沒有了王冠之星，他向她道歉，她也不會理的。
　　她只會不屑地別過頭去，看都不看他。
　　他再也沒有機會了。
　　霍瀾庭攥緊了小拳頭，拼命地咬牙，不讓自己當場哭出來。
　　“少爺，已經馬上要十一點了，我想我們應該回去，您應該休息了。”端木管家刻板的聲音中帶著一絲同情。
　　“好。”
　　霍瀾庭沒再說什麼，微微垂著頭，走出了vip包廂。
　　端木管家覺得自家少爺很不對勁，趕緊跟上。
　　霍瀾庭抬起手，使勁地擦了一把眼睛：“我沒事！”
　　說出的話，卻帶著鼻腔。
　　端木管家無奈了：“少爺？”
　　霍瀾庭突然咬牙，奶凶奶凶地道：“別叫了，我沒事，你先不要過來，我想清淨清淨，離我遠點！”
　　當他這麼說的時候，顧沅恰好走出包廂，送走林露。
　　她聽到這聲音，好奇地看過來，只見那個豪門熊孩子正站在落地窗旁，身影掩映在一人高的綠植中。
　　剛才那聲音，果然是他。
　　熊孩子就是熊孩子，和自家的管家說話都這麼凶巴巴的。
　　顧沅這麼想著，抬腿就要過去找自家兒子。
　　可是這個時候，熊孩子卻恰好轉過頭來看向她。
　　四目相對，顧沅看到漂亮如同洋娃娃的小男孩一臉的淚。

　　☆、第82章 第 82 章

　　第82章霍瀾庭的傷心
　　霍瀾庭是一個漂亮的小男孩。
　　略有些捲曲的短髮留成了萌萌的娃娃頭，有幾縷彎曲乖巧地貼在白淨寬闊的大腦門上, 他的眼睛濃黑澄亮, 還有濃密的長睫毛很吸睛, 乍一看像個洋娃娃, 還是小公主。
　　一身高訂的兒童小西裝, 打著紅色領帶，帥氣有型, 顧沅還注意到，他西裝領口處有一個徽標，現在她知道了，那是霍家人的徽標。
　　這是一個豪門教養出來的富貴小少爺，外表軟萌可愛，顏值爆表。
　　就是這麼萌萌的一個小男孩, 顧沅曾經一次兩次上過他的當。
　　現在，他又哭了, 剔透的淚珠盈盈滾在濃密的長睫毛上，小白牙咬著粉紅的小嘴唇, 腮幫子微微鼓起, 明明很傷心卻又堅強地忍著不哭的樣子。
　　任何人看到這樣一個小孩子都會忍不住心軟。
　　顧沅深吸了口氣，告訴自己，他是假裝的, 他很會演戲, 也許下一秒, 他就會破涕為笑, 吐著舌頭告訴你，你可真笨，他是逗你玩的。
　　“會場人很多，也很雜，你雖然很聰明，不過到底年紀小，不要亂跑，就算你再聰明，真遇到人販子把你搶走，你怎麼哭都白搭。”
　　對方到底只是四歲的小孩子，顧沅不想和小孩子計較，也不想看著一個小孩子莫名丟了造成人間慘劇，還是這麼提醒說：“你家裡的人呢？”
　　霍瀾庭噙著眼淚，別過臉去：“關你什麼事！”
　　話雖然這麼說，不過奶白的臉頰上卻透出一絲隱約的紅。
　　顧沅聽他那語氣，也是無語了：“我是一個大人，不想和你一個小孩子鬥氣，既然你覺得我多管閒事，那好，我還懶得搭理你呢！”
　　說完，她轉身就要走人。
　　果然熊孩子就是熊孩子，永遠不要想著擔心他，就算人販子把他搶走好了，相信他也能活生生把人販子給氣死。
　　霍瀾庭看她要走，眼裡盈著的淚珠頓時落下來了，不過他咬咬牙，抬起手來一抹眼淚，之後大聲說：“哼，你果然不想理我，我就知道！”
　　顧沅：“……對，我當然不想理你！”
　　這話聽得霍瀾庭徹底絕望了。
　　他年紀還小，他不知道是因為顧沅本來就不打算原諒自己，還是因為自己沒有好好和她說對不起，或者根本就是自己沒有拍到王冠之星沒辦法讓她高興。
　　他只知道顧沅見到自己根本不搭理了，她永遠不可能像哄著那個聶遇一樣哄著自己，也不會香香軟軟地抱著自己了。
　　至於陪著自己一起睡覺，那更是做夢了。
　　霍瀾庭這下子哭都哭不出來了。
　　顧沅已經走到了走廊盡頭，她是下定決心不再搭理這個熊孩子的，反正他是富家少爺，說不定一會就有一群人呼啦啦圍上來然後他再背著小手邁著八字步嘲弄地看著大家。
　　不過，也許是下意識，也許是她這個人太有社會責任感了，在走到走廊盡頭的時候，她還是轉頭看了一眼那個小孩子。
　　燈光半明半暗的走廊很長很長，就在走廊的盡頭，偌大的落地窗邊，站著一個小小的身影。
　　落地窗外，是燈火通明的雲城上空，那裡有摩天大廈絢彩的燈光秀，也有翱翔于夜空中的無人機，這個城市的喧鬧和繁華就在窗外，觸手可及。
　　玻璃窗內，小男孩孤零零的身影單薄蕭條，他站在那裡，臉頰上掛著淚珠，清澈的眼睛映出來的是被拋棄的絕望。
　　這是BARARINA慈善明星夜的會場，瘋狂的尖叫聲就在一牆之隔的地方，但是這個走廊上沒有人，也沒有聲音。
　　仿佛和這個小男孩一樣，已經被這個世界拋棄。
　　顧沅靜默了好一會，才輕歎口氣。
　　她往回走。
　　她告訴自己，自己是一個蠢貨，告訴自己，自己就是道德感這麼強看不得一個這麼小的孩子單獨一個人。
　　甚至她還告訴自己，這是兒子主辦的晚會，來者是客，不能出事。
　　她走到了小男孩身邊，肅著臉：“這位小盆友，你到底要怎麼樣？如果這是你又一場玩笑，那請你馬上狠狠地打我臉嘲笑我，告訴我我就是一個蠢貨，如果不是，麻煩你告訴我你家裡人的聯繫方式，或者告訴我你家裡人在哪裡。
　　霍瀾庭仰起尚且掛著一絲殘餘淚珠的小臉，眼巴巴地看著她。
　　那種眼神，顧沅不忍看，驕傲的，渴望的，或者是傷心的？
　　顧沅受不了，她正要開口，可是就在這個時候，霍瀾庭卻突然道：“對不起。”
　　顧沅：“？”
　　霍瀾庭垂下了腦袋，語氣悶悶的，帶著濃濃的失落：“對不起，我之前不是故意想騙你的。因為之前在輪船上，我想和你玩，但是你好像不太想搭理我，我才去你的海島上找你，想和你玩。”
　　至於為什麼找到她後，卻故意騙她逗她，霍瀾庭也說不上來，也許是找到的時候，看到她竟然有兩個那麼大兒子有些不開心？
　　顧沅：“哦……”
　　霍瀾庭緊緊攥著小拳頭：“我是一個有擔當的男子漢，既然做錯了事，我就道歉，你不相信拉倒，既然你不想和我玩，那我也不和你玩，我走了！”
　　說完，霍瀾庭邁開小步子就要離開。
　　顧沅：“誒……那個，我接受你的道歉。”
　　霍瀾庭停住腳步，小眼神瞅著顧沅。
　　顧沅：“你家裡人呢？我陪你去找他們吧。”
　　霍瀾庭小心地瞅了下周圍，這一刻他突然希望，端木管家一輩子不要出現好了。
　　可是就在這個時候，那個不受歡迎的端木管家帶著保鏢們出現了。
　　“少爺，原來你在這裡。”端木管家臉上帶著如釋重負的笑，眼神溫和，之後仿佛剛看到顧沅一般：“這位小姐是？”
　　顧沅看到這群人出現，頓時松了口氣，這些人身上的衣服都帶有徽標，和霍瀾庭西裝上的一樣，應該都是霍家的人了。而且不知道為什麼，她覺得這個管家身上散發著一種和諸葛管家司馬管家相同的氣質。
　　“你們是霍家的人是嗎？”
　　“是的，小姐，我是霍家的管家，鄙姓端木。”端木管家恭敬地笑著道。
　　端木管家？
　　果然和諸葛管家司馬管家是一個流派的……
　　“您好，我姓顧，是這樣的，剛才我看到您家少爺在這裡一個人站著，他再聰明，也是一個小孩子，這裡記者粉絲觀眾什麼人都有，這麼小孩子，跑丟了可沒處找去，您還是好好上心吧。”
　　“是是是，謝謝顧小姐的好意，我知道了。”
　　“那我走了。”
　　說著，顧沅打算離開，過去找自家兒子去。
　　誰知道她剛走了兩步，霍瀾庭突然道：“別走，我們得說清楚。”
　　顧沅歎：“小盆友，你向我道歉了，我也接受了，我們兩清了，怎麼我還不能走了？”
　　霍瀾庭烏黑的眼睛認真地看著她：“你真得接受我的道歉了？”
　　顧沅：“我像是那種滿口謊言會騙人的人嗎？”
　　霍瀾庭眨眨眼睛，想想也是，她不像，而他卻是。
　　他有些小小的羞愧，不過還是努力做出理直氣壯的樣子；“那既然這樣，你為什麼不和我玩了呢？”
　　顧沅：“……喔，你想和我玩是嗎？”
　　霍瀾庭臉上泛紅，咬著下嘴唇，小聲嘟噥道：“也沒有很想……就是有一點點想。”
　　顧沅看著他那彆扭的樣子，突然想笑：“既然只有一點點想，那我先忙我的了，等你很想和我玩的還是，我再考慮考慮吧。”
　　說著轉身飄然離開。
　　霍瀾庭看著顧沅離去的背影，開始糾結了，自己到底要不要趕緊說，其實很想讓她陪自己玩呢？
　　但是男子漢大丈夫，剛說去的話現在就改口嗎？
　　可是不說她就這麼走了啊……
　　霍瀾庭足足糾結了好久，糾結到旁邊的端木管家都替他流汗了，他終於下定決心，邁開兩條小腿跑過去。
　　既然是他看中的，他就一定要讓她像哄聶遇那樣哄他！
　　誰知道轉過走廊，當他氣喘吁吁追上去的時候，他恰好看到那個聶遇也過來了。
　　聶遇正在和顧沅說話。
　　聶遇興奮地道：“媽媽，你猜猜那個王冠之星是誰拍下來了？”
　　顧沅：“不知道啊。”
　　心裡卻在想，這是怎麼樣的紈?子弟啊，花那麼多錢拍一個藍鑽石，藍鑽石成分不就是碳C和硼嗎，她以前高中化學學過啊！
　　聶遇：“媽，是我！是我拍下來的！”
　　顧沅一驚：“是你？你花了四個多億拍下來？”
　　聶遇：“是啊，我打算拍下來送給你，我覺得那個藍鑽石項鍊和媽媽很配，媽媽戴上一定很美。”
　　顧沅真個人都呆了。
　　送，送給她？她要把四個多億掛脖子上？？
　　——突然覺得脖子好癢。
　　而不遠處的霍瀾庭，氣喘吁吁的霍瀾庭，聽到這話，則徹底絕望了。
　　原來拍走王冠之星的就是聶遇，聶遇拍了就是要送給她的？
　　打敗自己搶走王冠之星讓她高興的那個人就是她的兒子？
　　小小的霍瀾庭不知道自己心裡是什麼滋味。
　　如果，如果自己能有很多零用錢就好了……

　　☆、第83章 第 83 章

　　第83章霍瀾庭的志向
　　霍瀾庭從小就不缺錢。
　　他知道自己有很多錢，自己爸爸也有很多錢, 在他的世界裡, 就沒有想買東西竟然沒錢買的那種思維。
　　在小小的他所接受的教育裡, 錢是用來經營的, 錢只是一種工具, 一種為有限資源進行分配的手段。
　　但是現在，他聽著聶遇那興奮顯擺的話, 想著原來就是這個聶遇搶走了王冠之星，而自己卻因為沒錢不能競拍到王冠之星。
　　小小年紀的他，睜大眼睛，望著不遠處的一幕，品味著此時的失落，幼小的心靈埋下了兩個決心。
　　長大, 我要擁有很多的錢，再也不用怕沒有零用錢買王冠之星了。
　　我一定要送給她一份更昂貴更美麗的禮物, 超過王冠之星。
　　到時候，她一定會很驚喜。
　　********
　　得到王冠之星, 她該驚喜嗎？
　　不。
　　顧沅不覺得驚喜, 她只覺得驚嚇，王冠之星，價值四個多億的項鍊, 再怎麼昂貴, 它也只是項鍊而已, 掛在脖子上, 她會覺得自己掛了四個多億的財產。
　　她怕走在大街上都有人拿刀子瞄準她的脖子。
　　但是看著兒子那一副“我要買了王冠之星送給媽媽”的興奮樣子，那種把王冠之星拍賣到之後的興奮感，她不敢打擊他。
　　她只好很興奮地說：“真的嗎？聶遇，竟然是你拍到的？”
　　聶遇一臉驕傲：“那是當然，當時有一個什麼29號和我緊咬著，我當機立斷提價五千萬，對方直接嚇跑了！”
　　顧沅聽得小心肝都在顫：“兒子，媽媽認為你太優秀了，這枚王冠之星確實是個寶，能拍到他，一定很多人羡慕你。不過我覺得——”
　　她想了想，還是說出了實話：“我覺得這個也太貴了，媽媽不需要這麼貴重的珠寶，以後你不要花這麼多錢給我買東西，畢竟你現在還沒有繼承家業，你身上擔子也很重，你怎麼可以這樣隨便花錢？這麼多錢，隨手就這麼花出去，你不覺得心痛嗎，這樣子，你不覺得太敗家嗎？”
　　然而聶遇顯然沒能明白他媽的意思：“媽，不敗家啊！你不用擔心，區區幾個億，我還是有的，而且不是用我爸爸的錢，是我自己的，我自己從小就會拿零用錢投資，獲利還是不錯的！”
　　聽著這話，顧沅覺得自己仿佛在做夢，她又想起來聶南青送給自己的那副金身塑像。
　　打量著眼前的兒子，忽然意識到，這兒子果然是他爸爸的親兒子呢。
　　顧沅深吸口氣，她覺得，要想讓兒子不那麼敗家，也許自己還是應該和聶南青談談？
　　畢竟兒子給自己買這麼貴重的禮物，孝心可嘉，自己如果反應太激烈會傷他的心，自己和聶南青溝通一下，從源頭來慢慢糾正這種花錢方式可能更靠譜。
　　誰知道就在這個時候，會場負責人突然跑來，說是會場宴席的菜品供應出了一個意外，需要他過去親自定奪。
　　原來晚會結束了還會有一場夜宴舉行到大概淩晨一兩點，夜宴中有抽獎環節以及一些慈善公告等，儘管這些事並不是聶遇直接負責的，但總有些需要請示他的。
　　聶遇聽到，自然不能馬虎，當下讓顧沅先過去休息室吃點東西，他馬上就回來。
　　顧沅看聶遇離開，便想著過去和聶南青聊一聊，畢竟這個兒子骨子裡其實和當爹的是很像的，當爹的可以換一種角度欣賞兒子，也可以想辦法引導下兒子的這種亂花錢的觀念。
　　而這個時候最後的夜宴已經開始了，攝影師和記者都瘋狂地湧向紅毯，甚至有人搬著梯子進場，明星們也陸續進晚宴大廳了。因為BARARINA晚宴的紅毯沒按照咖位元來講究先後順序，大家去的也都比較隨意，三三兩兩的。
　　顧沅看這波明星們入場，就在旁邊角落略等了一會，想著等他們進場後她再過去。
　　誰知道這時候，一個聲音卻在她旁邊響起：“是你？你在這裡做什麼？”
　　顧沅回過頭去看，是胡悅靜。
　　胡悅靜穿著一身黑色漏肩高開叉禮服，搭配高奢品牌Chokard的項鍊和手錶，看著優雅知性。
　　此時的她，意外地望著顧沅：“顧沅，真的是你嗎？我的天哪，我之前還以為自己看錯了，以為只是長得像！”
　　其實兩個人已經幾次遇到了，在學校裡，在面試的時候，都曾遇到過，不過這還是第一次兩個人獨處。
　　如果說最初在校園裡，胡悅靜私下和她打招呼，她一定驚喜地撲過去，畢竟能看到昔日曾經那麼熟悉的人還是很開心的。
　　但是現在，在經過了這麼多事後，她是不能相信胡悅靜了。
　　曾經的一切都變了，人也會變。
　　假如胡悅靜真得依然是那個和自己關係交好一直惦記著自己的舍友，那她在第一次見到自己的時候就應該驚訝了，就應該想辦法找到自己問個明白了。
　　但是她從來沒有。
　　她甚至好像完全沒有驚奇過自己的出現。
　　顧沅想著，胡悅靜和陸之謙關係也不錯，兩個人又都是娛樂圈裡混了這麼多年，現在關係應該更好，所以也許胡悅靜已經從陸之謙那裡知道了自己的一些事？
　　心裡有了防備，說話的時候自然會注意，顧沅笑望著胡悅靜：“是我，我是顧沅。”
　　胡悅靜低呼一聲：“顧沅，真的是你！”
　　說著，過來抱住了顧沅。
　　顧沅也禮貌地回抱了她。
　　胡悅靜：“顧沅，之前我見到你，我以為是恰好和你長得很像的人，一直到今天我遇到陸之謙，說起來，我才知道，竟然真的是你。這些年你到底發生了什麼事？你怎麼還是和以前長得一樣，一點沒變。”
　　顧沅：“也沒什麼，我醒了，就想著重新上學，重新進娛樂圈了。”
　　胡悅靜好奇地打量著顧沅：“你這一身行頭可不少錢，我怎麼聽之謙說，你現在和聶家大少爺在一起，這是怎麼回事？”
　　顧沅噗地笑了：“沒什麼，恰好認識，聶大少爺人挺好，幫了我不少。”
　　胡悅靜見顧沅說話竟然是滴水不漏，笑著歎道：“那你真了不起，竟然認識聶大少，你再也不用愁前途了！哎，說起來我們這些年其實都不容易，年紀一大把了，看著混了一些成就，拿了一些獎，其實日子不好過。”
　　這麼說著，難免提到了過去的一些老同學，胡悅靜又加了顧沅的微信，說是要把顧沅拉進群裡去：“我們這一批同學，有些也風光過，不過現在大多數都不行了，退隱了，活躍著的也就是陸之謙和我了。我還算可以，這些年保養得好，勉強還算看得過去，被別人叫做不老女神。”
　　“不老女神？”身後傳來一個聲音，尾音微微上挑，上挑到略帶一些嘲諷意味。
　　顧沅看過去，竟然是聶遇回來了。
　　胡悅靜一見聶遇，馬上笑著打招呼：“聶大少。”
　　聶遇卻逕自走到顧沅身邊，體貼地挽起顧沅的胳膊：“我說怎麼到處都找不到你，原來躲這裡。”
　　聲音中多少有些怨怪，很親昵的那種。
　　顧沅無奈：“我遇到老同學了，和老同學說幾句話。”
　　聶遇聽到這話，這才正眼看向胡悅靜：“原來這是你同學啊？我還以為——”
　　他略沉吟了下，才笑道：“我還以為是你同學的媽媽呢。”
　　胡悅靜臉上的笑僵住了。
　　她當然不會忘記，就是聶遇，眼睛朝天直接告訴別人，他不認識她，問這是誰啊。
　　這對胡悅靜來說，是這輩子都不會忘記的恥辱。
　　現在，他竟然對自己說這種話？
　　這簡直是明目張膽的羞辱，毫不掩飾。
　　哪怕自己人氣不再，哪怕他是星影娛樂實際的大老闆，他也不能這麼羞辱人哪！
　　胡悅靜氣得胸口發疼，不過到底鎮靜下來，深吸口氣，故意笑著道：“她確實是我同學，我們都四十五歲了，這有什麼問題嗎？”
　　說著這話，她望向聶遇。
　　不知道當他聽說自己的女朋友竟然四十五歲了，是什麼反應？
　　會不信吧？
　　如果那樣，她倒是要看看，顧沅有沒有那個臉當著自己的面硬說她只有二十歲，這個嫩看她怎麼裝得下去。
　　胸有成竹的胡悅靜優雅地笑著，一雙眼睛卻緊盯著聶遇不放，只見聶遇微微蹙眉，好像在想什麼，又好像有些意外？
　　她在心裡暗暗一笑，淡淡地掃向顧沅。
　　這下子，傻眼了吧？
　　你以為這個世上真得有不老女神嗎？長得再像十八歲，你也已經四十五歲了，想勾搭小鮮肉？呵呵。
　　誰知道這個時候，聶遇噗地笑出來：“原來你才四十五歲，我還真沒看出來，對不起對不起，我以為你六十歲了。”
　　胡悅靜頓時恨得手指尖都在顫，恨不得撲過去把聶遇給撕了。
　　他竟然這麼說！
　　他對顧沅的年齡絲毫沒有懷疑嗎？沒有任何驚奇嗎？這怎麼可能？難道他竟然能接受一個四十五歲的女人嗎？
　　難道說，聶遇如此放蕩不羈，竟然願意接受一個實際年齡足足四十五歲的女人？
　　胡悅靜百思不得其解。

　　☆、第84章 第 84 章

　　第84章萬年鐵樹也能開花？
　　顧沅當然看出來聶遇對胡悅靜的不客氣，不過她並沒有說什麼。
　　如果禮貌一點的話, 自己兒子對昔日好同學老舍友說這種話, 她應該趕緊阻止了。
　　但是現在, 她慢慢地意識到, 聶遇雖然看似是個做事不經大腦說話沒分寸的人, 但是他也不至於這麼無緣無故地攻擊一個不相干的人。
　　能讓他這麼出言諷刺，那一定是有原因的。
　　原因是什麼？
　　顧沅望著胡悅靜, 想起了自己之前的懷疑，是因為這個嗎？
　　而這個時候的胡悅靜也望向了顧沅，她看到顧沅正在用一種奇怪的眼神打量著她。
　　明明聶遇在這麼嘲笑她，她絲毫沒有為自己解困的意思，就那麼冷眼旁觀地打量著。
　　胡悅靜氣極，在這最狼狽的一刻, 她突然想起來很多事。
　　很多年前，她這個好舍友把她介紹給了學校一位元很有才華的音樂老師, 但是那位元音樂老師最欣賞的依然是顧沅。
　　也想起來那個自己弄巧成拙最後落在顧沅手裡的機會。
　　她不止一次懷疑過，顧沅真得像她表現得那麼單純嗎, 還是說她根本就是一個心機深沉的人。
　　現在, 她看著顧沅，恍悟，她就是的。
　　她就這麼眼睜睜地看著自己被聶遇這麼嘲諷, 竟然都沒說一句話？也許聶遇現在這麼嘲諷自己給自己難堪, 也是她挑撥的結果？
　　不過想想也是, 這得是多麼高明的手段, 才能以四十五歲高齡讓一個年輕花心貴公子這麼傾心？
　　胡悅靜咬牙，心機婊，好高的手段！
　　在聶遇的一番冷嘲熱諷後，顧沅總算意思地出來說話，結束了這場話題。
　　胡悅靜狼狽地離開後，只覺得自己站都站不穩，胸口一陣陣地疼。
　　當年她得到了主演《蒼天不老情》機會，大紅大紫讓所有人側目的時候，顧沅正在醫院裡性命堪憂，這些年她一步步走來，犧牲了不知道多少，才獲得了如今的成就，結果顧沅仗著勾搭了一個聶遇，就想超過自己？
　　胡悅靜冷笑，她盯著聶遇和顧沅的背影，看著顧沅親密挽著聶遇胳膊的樣子，心裡突然有了一個主意，當下一不做二不休，直接過去後面的房間，她知道那裡有vip休息室，聶南青應該在。
　　她裝作迷路的樣子，走到了vip休息室處，也是上天助她，她才到那裡等了一會，就見聶南青正和人笑呵呵地說話往外走，明顯這是要過去夜會現場。
　　而那個說話的人——好像是季震天？
　　胡悅靜意識到自己的機會來了。
　　她若無其事地走上前：“先生，麻煩問下，我正想找聶遇先生，他——”
　　話說到一半，她才恍然；“聶先生，是您？”
　　聶南青和季震天看到胡悅靜，覺得眼熟，再細看，馬上就認出來了：“原來是胡小姐。”
　　這是旗下的演員，且曾經是相當知名的演員，兩個人當然都認識，特別是聶南青，更是熱情握手。
　　季震天甚至對胡悅靜露出了欣賞的目光，畢竟大家年紀都差不多，都是那個時代過來的，甚至曾經季震天覺得，如果有機會可以和胡悅靜交往一下嘛。
　　聶南青倒是嚴肅得很，在他眼裡，胡悅靜就是集團旗下的一個員工，他對任何員工都是尊敬的，是以對胡悅靜也非常客氣禮貌。
　　當下三個人打過招呼一起過去夜會晚宴現場，胡悅靜知道自己機會並不多，必須把握住，她和這兩位大佬談笑風生，並很快把話題扯到了聶遇身上，誇了聶大公子如何如何出色優秀。
　　“這次的晚會是他一手操辦的，本來我還有些擔心他這不成器連這都辦不好，沒想到竟然還可以。”聶南青狠狠地貶低自己兒子一番，不過在提到這個的時候，明顯臉上露出笑來。
　　其實自己兒子還是不錯的嘛，只要認真起來，辦事還是相當靠譜。
　　作為多年老朋友，季震天自然是看出聶南青的心思，也跟著誇讚：“這事聶遇辦得確實漂亮，其實聶遇這孩子聰明，比祈森聰明，只要他肯幹，什麼都能幹好。”
　　這話說得……聶南青太愛聽了！
　　他也覺得，自己兒子比任何人都聰明，只不過是懶罷了，只要他用心，一般人還真比不過——當然了這種心思，大抵是天下當父母共同的心思，畢竟沒有父母覺得自己兒女不夠優秀不如人是因為笨。
　　而就在這兩位老夥計一個誇讚一個滿心欣慰的時候，胡悅靜笑了，她不著痕跡地道：“聶大公子確實很優秀，這次BARARINA夜會，好幾個朋友都誇說辦得好，聶公子真是青出於藍而勝於藍！”
　　聶南青滿意地點頭，心想這個胡悅靜說話真好聽，不錯，不錯。
　　可是胡悅靜下一句卻是道：“還有聶公子女朋友，雖然年紀大一些了，但是人真是不錯，和聶公子很般配。”
　　聶南青：“？”
　　季震天：“？”
　　胡悅靜感覺到了這兩位大佬那疑惑的目光，笑了：“額，您二位不知道？”
　　聶南青和季震天對視一眼：“知道什麼？”
　　胡悅靜：“沒什麼啦，就是聶公子的女朋友，人真得不錯，以前和我是舍友，只是沒想到，這麼多年過去了，還能這麼年輕。”
　　聶南青不動聲色：“你說的是顧小姐？”
　　胡悅靜頷首：“是啊，我和她以前還是舍友呢，她這麼大年紀了，還能保養得這麼好，讓我看了都慚愧，人家說我是不老女神，她才真是一點不顯老。”
　　聶南青點頭贊同：“顧小姐是保養得不錯。”
　　季震天也點頭：“嗯。”
　　於是這個話題就這麼過去了。
　　聶季兩位大佬繼續談笑風生聊其它的，偶爾也和胡悅靜搭幾句，很快電梯到了一樓大廳，兩位大佬各自過去自己的席位，胡悅靜自然也不可能厚著臉皮蹭過去。
　　她只能離開了。
　　離開後，胡悅靜心神不寧地前往自己的座位上。
　　到底哪裡出了問題？為什麼聶南青對於顧沅的事絲毫不在意？
　　就算他不在乎顧沅已經四十五歲高齡，難道他真得對顧沅沒興趣，怎麼可能聽到顧沅和聶遇的親密後絲毫沒有任何反應？
　　還有那個季震天，他再花心，好歹給她點反應吧？
　　怎麼自己費心思說了半天的話，兩個人就跟沒聽到一樣！
　　胡悅靜徹底無語了，她開始懷疑這個世界哪裡不對勁。
　　到底……發生了什麼事？
　　**************
　　而另一邊，季震天和聶南青並排坐在那裡，兩個人不約而同地想起來剛才的胡悅靜。
　　“這位胡小姐，曾經是顧小姐的舍友？”
　　“聽起來是的。”
　　相視一笑，兩個人臉上有些無奈了。
　　商場上的老狐狸了，底下那些人的心思，還沒張嘴就能看個十成十。
　　“看來顧小姐當初的宿舍關係不太平哪。”季震天感慨。
　　“是，顧小姐……不容易啊！”聶南青也跟著感慨。
　　“這位胡小姐當年也是嫁入高門，嫁的是哪家來著？”季震天風流，愛美女，當初也未必沒有欣賞過胡悅靜的美色，但也就是看一眼的事，沒往心裡去，至於人家嫁給哪個，他自然沒關心。
　　“嫁的是臨城陳家的獨子，陳赫然。”聶南青到底是娛樂圈的老大，這種事還是知道的。
　　“他啊……”一聽這個，季震天頓時知道了，這位陳赫然當年可是風流成性，後來娶了媳婦後還是在外面沾花問柳，前幾年好像還出過一段風流荒唐事，也是因為這段風流荒唐事，得罪了人，加上他自己投資失利，家族企業搖搖欲墜，眼看著保不住了。
　　季震天之所以知道，是陳家當時一位長輩還求到他頭上，說讓他提攜下。
　　可季震天雖然也風流，腦子卻是好使的，這種白砸錢的事，他當然不幹，能混到如今的這個地位，他也不是吃素的。
　　季震天琢磨著這個，手指頭輕輕敲打著光可鑒人的桌面，笑道：“顧小姐這些年不容易，沒想到還沒出道，就遇到這種事，我來看看這件事怎麼處理吧。”
　　聶南青卻道：“老季，顧小姐遇到這種事，我們確實不好不做點什麼，不過那位胡小姐到底是娛樂圈的人，況且這件事又是因為聶遇引起的，老季你就不用費心了，我來吧。”
　　季震天：“沒事沒事，不費心，我來就行。”
　　聶南青卻正色：“我來吧。”
　　季震天：“……”
　　他打量著聶南青，皺眉，之後突然眉眼舒展，笑了，一邊笑一邊拍著聶南青的肩膀：“老聶，我真沒想到，嘖嘖嘖。”
　　萬年鐵樹也能開花？不容易啊！

　　☆、第85章 第 85 章

　　第85章這是我最愛的人
　　顧沅在聶遇的陪同下往晚宴現場走去，說話間不免問起來：“到底怎麼回事？”
　　聶遇笑：“你肯定會說我怎麼對你老同學這麼沒禮貌, 是吧？”
　　顧沅聽到這話, 噗地笑出來：“我當然不會, 我猜你知道一些我不知道的事, 你不可能無緣無故對著別人開火, 肯定是有原因的。”
　　這話說得……聶遇心花怒放。
　　媽媽還是很相信他的。
　　聶遇：“那你猜呢？”
　　顧沅想了想，突然有所感：“之前我問你霍思佳的事, 你也不說，該不會背後指使霍思佳的就是她吧？所以你故意把霍思佳請過來羞辱人家一通，又故意給胡悅靜難堪？”
　　聶遇猝不及防，差點咳出來。
　　他媽媽什麼時候變得這麼聰明，竟然一下子猜出來了？
　　顧沅看聶遇那個樣子，頓時明白自己猜對了, 想著這兒子雖然看上去不靠譜，但是為自己做的那麼多事。
　　先是一擲千金給自己買了王冠之星, 雖然奢侈浪費了一些，但這心意實在是讓人沒話可說, 又知道霍思佳和胡悅靜勾結的事, 替自己狠狠地教訓了一番她們。
　　她可以想像，估計霍思佳從此以後再也不敢找自己麻煩了，至於胡悅靜, 以後做事也得掂量著點了。
　　說不感動是假的, 再看這兒子, 明明帥氣得可以當人氣巨星了, 但是不知道為什麼，看在自己眼裡，怎麼看怎麼像一隻乖軟的大寶寶，又萌又可愛！
　　忍不住想抱一抱，捏一捏。
　　當她這麼想著的時候，竟然真得一把抱住了眼前的兒子。
　　聶遇突然被抱個滿懷，倒是弄了個大紅臉，小聲說：“媽？”
　　顧沅心裡感動：“沒什麼，就想抱抱。”
　　聶遇：“啊？”
　　看著兒子那呆樣子，顧沅：“怎麼了，我抱一下我兒子不行嗎？”
　　聶遇看看四周圍，臉上紅紅地說：“可以，不過還是不要讓人看到，萬一別人說我媽寶呢。”
　　顧沅看著他那又帥又呆的傻樣，簡直是噴笑：“誒呀，我都好奇了，你好像網上還有不少粉絲，那些粉絲如果看到你這個樣子，還會粉你嗎？”
　　她突然有了一個主意，拿出手機來，對著兒子啪啪啪幾張照片拍下來。
　　聶遇都沒來得及反應，就被顧沅一通操作猛如虎了：“媽？”
　　顧沅揚眉笑：“看你這呆萌樣，太可愛了！等哪天你不聽話，我就把你的照片放網上，哈哈哈。”
　　聶遇：“…………”
　　這麼黑他，這是親媽嗎？
　　*************
　　顧沅拍下來也不過是覺得好玩，她當然不會把兒子的囧照放在網上，可是當她這麼和兒子開玩笑的時候，有一張照片被悄然上傳到了BARARINA慈善夜的超話中。
　　這是一場平淡無奇的照片，上傳這張照片的人甚至沒有多餘的言語。
　　但是這張照片被放出來後，瞬間引起網友的注意。
　　#BARARINA慈善夜#
　　“我沒看錯吧，這個男的是聶遇，是聶遇吧！？”
　　“肯定沒錯，那身西裝太聶遇了，這種場合成了他沒有人敢這麼穿！那個女人竟然這麼主動抱住聶遇，這是在勾引聶遇嗎？”
　　“這女人到底是誰，太賤了竟然這麼投懷送抱！！
　　“啊啊啊啊氣死我了讓她原地爆炸！”
　　可就在這種聲浪中，也有人小聲地提醒：聶遇和她很熟哪，也許是她女友。
　　然而很快一群人沖上來反駁。
　　“怎麼可能，是她主動的好不好！”
　　“聶遇不可能看上這種女人！我不信我不信！”
　　“你沒看到聶遇一臉生無可戀嗎，我家聶遇都要被這個賤女人氣死了！”
　　這時候就有人出來轉移話題帶節奏了。
　　“這種照片看看就算了大家不要被帶節奏，我們專心關注BARARINA！”
　　“刷掉！”
　　就在一群聶遇粉在那裡拼命地刷掉那個莫名出來的照片的時候，BARARINA宴席的現場，聶遇當場宣佈，那個拍賣到了全場最讓人矚目的王冠之星的47號是他自己。
　　“我很抱歉，作為東道主，我自己拍到了王冠之星。”主席臺上，聶遇調皮地攤了攤手，隨性帥氣。
　　守在網路直播前的眾多網友瞬間被點燃了，彈幕瘋狂閃過。
　　“聶遇拍到的！他花了四億五千萬拍到了王冠之星！”
　　“真霸總，真土豪！”
　　“啊啊啊啊他剛才攤手的樣子好欠揍，但是好帥好帥！！！！！”
　　“有錢就是了不起我好檸檬！”
　　然而就在一群女網友老婆粉的星星眼中，聶遇的下一句話頓時讓她們的小心肝當場震碎。
　　聶遇笑著說：“我拍下王冠之星，有兩個目的，一個原因是今天的這場慈善夜是我們合縱天下主辦的，作為東道主，鉅資競拍，算是我獻給慈善事業的一份愛心，而另一個原因，是我想把這枚世界珍寶的王冠之星藍鑽石送給一位女士，借此告訴她，她是我最愛的人。”
　　這話說出來後，BARARINA夜宴上已經全部就坐的各路明星各路名流全都驚到了，這是……當場告白？求婚？他們要見證頂級豪門少爺的求婚了？？
　　各路在場媒體記者全都在這一瞬間嗅到了八卦的味道，□□大炮對準了聶遇。
　　他們有一種預感，接下來他們所聽到的話，可能是比BARARINA慈善夜本身更聳動更勁爆的新聞！
　　現場氣氛幾乎陷入一種詭異的平靜，所有的人都屏住呼吸，等待著接下來聶遇的話，甚至有人悄無聲息地看向聶南青。
　　聶遇這位放蕩不羈的富貴浪蕩子可是有過十九任前女友的人，他所交往的全都是網紅超模，但是這些交往物件好像從來沒有被這麼鄭重其事地提起，更不要說聶南青還在場。
　　所以這次是不一樣嗎？
　　這次的交往對象將是浪蕩子的終結者？
　　這到底是年輕的兒子出其不意公佈自己的熱戀物件打爸爸一個措手不及逼著他不得不承認，還是商業聯姻父子通過氣早已經準備好的節目？
　　陸之謙緊緊地皺起了眉頭，他盯著聶遇，不知道為什麼，突然有一種不好的預感，聶遇說得那個最重要的人，該不會是顧沅吧？
　　如果這樣，那顧沅以後的前途……？
　　就在陸之謙的心揪得難受的時候，他聽到聶遇竟然拿出來那個巨大神秘的禮盒，顯然那禮盒裡面就是全場矚目奢華到極致的王冠之星。
　　聶遇捧著王冠之星，親手送到了顧沅面前，然後取出了那奢華罕見到讓天底下所有女人怦然心動的王冠之星，戴在了顧沅身上。
　　他的動作太過溫柔太過體貼，甚至當他為她戴上項鍊的時候，還幫她理順了垂在肩頭的一縷秀髮。
　　太蘇，太寵了！
　　一瞬間，坐在那個角落的顧沅成了這個世界的焦點。
　　鎂光燈全都聚集到了顧沅身上，哢嚓哢嚓的白色閃光此起彼伏，現場所有的人都望向顧沅，有的距離遠的甚至起身探頭看過來。
　　恨只恨顧沅偏偏坐在一個光線很不好的角落，拍照不清楚，肉眼看不清楚！！
　　網路上，觀看著現場直播的億萬觀眾，更是全都瞪大了眼睛，恨不得鑽到螢幕裡去。
　　瘋狂的彈幕霸屏。
　　“我不行了啊啊啊好撩好撩”
　　“聶大公子好溫柔，他怎麼可以這麼溫柔！！”
　　“聶大公子碉堡了！！！”
　　“四億五千萬啊！！！四億五千萬戴在了她脖子上！！”
　　“啊啊啊啊我要檸檬了”
　　“送給她？？？這個女人是誰！！！”
　　“快給我看正臉，我要看正臉！怎麼看不清！！！”
　　“一秒鐘時間，我要知道這是誰？！！”
　　“啊啊啊啊啊啊好蘇好寵這是世紀求婚現場嗎”
　　“為什麼讓我看到這一幕！接下來是不是要求婚了”
　　“我要瘋了我的聶大公子啊！！！！”
　　“老公我在這裡5555555555”
　　“啊啊啊請讓我化作她的脖子吧！”
　　“求當脖子 1”
　　“求當脖子 100000086”
　　而此時的霍思佳和自己兩位女同學，正躲在角落裡刷著直播瑟瑟發抖。
　　當她們看到這一幕的時候，面面相覷。
　　“這到底是不是他媽……”
　　“我，我也不知道啊………”
　　“怎麼辦，這下子全完了，顧沅一定不會放過我們的。”
　　“我們現在去討好顧沅來得及嗎？”
　　霍思佳也想哭：“我錯了，我錯了，我徹底知道自己錯了！！天哪我竟然得罪聶遇，我為什麼要得罪聶遇？”
　　相比之下，坐在不遠處的胡悅靜則淡定多了，她眯起眸子，盯著臺上的聶遇。
　　聶遇，聶南青，季祈森，洛鈞天，這些人之間仿佛有著一種神秘的聯繫，他們竟然仿佛存在著默契，都不約而同地對顧沅照顧保護，這是為什麼？
　　想起自己在聶南青和季震天面前輕輕挑撥，但是那兩個人卻視若無睹的情景，胡悅靜懷疑自己錯過了什麼最重要的。
　　顧沅身世驚人，所以聶南青已經同意了她和聶遇之間的婚事？要不然聶遇怎麼可以大膽地以四億五千萬為禮當眾示愛？
　　胡悅靜捏著手中的高腳杯，眯著眸子，想起了那個研究所裡的男人。
　　這些年到底發生了什麼，為什麼一覺醒來，顧沅竟然有了這種奇遇？或許她應該去找他問問了。
　　就在她這麼胡思亂想的時候，卻見顧沅已經和聶遇緊緊地抱在一起，之後聶遇牽著顧沅的手，宣佈道：“這是給予我生命的女性，是我的媽媽，也是我最愛的人，我將王冠之星送給她，祝她越來越年輕，永遠十八歲。”
　　？
　　胡悅靜一愣，是自己耳朵聽錯了嗎？
　　她緩慢地左右看，發現身邊的正是流量小花陳明潔，陳明潔那眼神顯然也是充滿震驚，再往兩邊看，一個個，每一個人臉上都是震驚到幾近呆滯。
　　所以自己沒聽錯？
　　聶遇說……顧沅是他媽？
　　整個BARARINA慈善夜的現場寂靜一片，連擁簇在周圍的記者以及攝影師們都處於大腦一片空白之中。
　　說好的絕世風流公子當眾示愛甚至求婚呢？
　　為什麼這場戲它竟然不按劇本走？
　　他媽？聶遇他媽？
　　發生了什麼？
　　所有的人都把目光落在聶南青身上。
　　聶南青本來正正襟危坐，滿心欣慰，兒子長大了，懂事了，知道感恩了，而且剛才那幾句臺詞說得也有模有樣，真是有他年輕時候的風範哪！
　　突然，他意識到了不對勁，現在，他成了全場的焦點。

　　☆、第86章 第 86 章

　　第86章這是聶公子的媽
　　聶南青是一個什麼樣的人呢？
　　季震天說聶南青就是一棵鐵樹，這絲毫沒有誇張。
　　聶南青在娛樂圈中跺一跺腳就能震三震, 但是聶南青對娛樂圈中的男男女女沒有絲毫的興趣, 他只對工作感興趣。
　　曾經有人懷疑過這一點, 不死心地想去勾搭聶南青。
　　因為她們認為, 男人就是男人, 男人偽裝得再正經，他也有男人的一面。
　　事實證明她們錯了, 用盡各種心機的勾搭和接近最後都落了一個被狠狠扔出來的下場。
　　聶南青虎著臉表示：工作是工作，想這些邪門歪道，你不好好工作，你行為不檢。
　　於是一個兩個三四個，五個六個七八個本來大有前途的小花栽在了自己行為不檢上。
　　他可真是鐵面心腸，絲毫不留情的。
　　時候一長, 沒人敢接近這位娛樂圈老大哥，大家都知道他對女人沒興趣。
　　不, 他不光對女人沒興趣，他對男人也沒興趣！
　　總之他對除了工作外的事不感興趣。
　　多年來, 這個人設深入人心, 這個人設屹立不倒，以至於大家從來不會去想，為什麼他竟然有個兒子？大家下意識覺得, 也許這個兒子是收養的, 也許這個兒子是通過什麼手段來的, 也許這個兒子……
　　總之, 各種原因都可能，但絕對不可能是聶南青有個女人，那個女人為他生了一個兒子。
　　他、就、不、是、那、種、人。
　　但是現在，聶遇竟然高調地宣佈，眼前的女人是他媽媽，他最愛他的媽媽，他豪氣萬丈地競拍了四億五千萬的王冠之星送給他的媽媽。
　　這消息太勁爆了。
　　比聶遇要當眾求婚示愛更勁爆。
　　全場所有的人都盯著聶南青，記者們激動了，攝影師們的手顫抖了，各路明星名流的眼睛都直了，有生以來，他們竟然能吃到冷血老大工作狂人聶南青的八卦嗎？？？
　　與此同時，網路上的直播間裡，彈幕竟然在這一瞬間停止了。
　　沒人發彈幕了。
　　億萬觀眾的腦子裡同時浮現出一個問號：媽？什麼是媽？聶遇的媽？那是什麼生物？？
　　在萬物冰封一般的寂靜後，仿佛有一個無聲的號令，陡然之間，瘋狂的彈幕猶如潮水一般密密麻麻湧現，所有人的螢幕上幾乎看不到畫面。
　　“臥槽，他媽！！這是他媽？？？？”
　　“誰來解釋下這是什麼意思，他怎麼有媽？？”
　　“鏡頭，鏡頭，我要這個女人的特寫鏡頭！！給我！！”
　　“啊啊啊啊開心轉圈圈，這是他媽這是他媽，這是他媽啊！！”
　　“我他媽的驚了，這是他媽！”
　　“除了臥槽我還能說什麼！”
　　“66666666千呼萬喚出來一個媽”
　　“哈哈哈哈哈哈說好的世紀求婚呢！”
　　而就在網友們粉絲們為了這個勁爆消息而震得四體麻木驚得不敢置信的時候，卻有那麼一撥人，暗暗地松了口氣。
　　《璿璣傳》拍攝現場廠工：我保守這個秘密好辛苦，終於公開了，再也不用擔心一不小心說出這個驚天秘密了。
　　《璿璣傳》拍攝現場某女演員長出了口氣：誒，我再也不用一看到聶大公子就心虛了。
　　霍思佳和兩個女同學：看來……我們，我們暫時不用怕了？
　　在所有的人震驚震驚再震驚之後，大家的視線全都聚集在了聶南青身上。
　　人們打了雞血一樣興奮地看著這個四平八穩一臉嚴肅霸總相的聶南青，恨不得扒開他的嘴讓他說出他的故事。
　　然而聶南青什麼都沒說，久經沙場的聶南青只是淡淡地對著鏡頭頷首，之後面無表情地繼續看戲，好像這件事和他沒有任何關係。
　　額…………
　　人們失望的目光呆呆地從聶南青臉上轉移到了聶遇和顧沅那一對……“母子”身上。
　　看起來這個當媽的很感動，抱住了兒子，之後兩個人攬著說了什麼話，聶遇才放開媽媽，然後聶遇重新到了臺上，開始進行下一步的講話。
　　人們拼命地想看清楚顧沅的長相，但是不知道是不是有意的，她所在的位置光線並不是特別好，網上直播的鏡頭竟然也沒有她正面清晰的大臉照。
　　這人到底長什麼樣？到底是什麼人？
　　抓心撓肺啊！！！
　　直播的彈幕依然處於瘋狂之中，網友們的震驚在稍微消化過後，開始對聶南青的情史爆發出前所未有的熱情。
　　聶南青這個人不算太帥，但是四十多歲的年紀依然身材挺拔精氣神十足且總是精神飽滿毫無疲態，偶爾出現在鏡頭面前也是西裝革履，PS掉那張過於嚴肅的臉整體竟然能稱得上風度翩翩。
　　關鍵是這個人有錢，娛樂圈無可撼動的老大，頂級流量小花小鮮肉一個個都是他手底下的，這樣的一個人，你說蘇不蘇，當然蘇！
　　怪只怪他太不懂風情生活清湯寡水沒有任何花邊新聞以至於嚴重影響了觀眾八卦的熱情！
　　現在好了，他兒子給他爆料了，他有女人了，女人還給他生出來一個聶大公子！
　　換句話說，娛樂圈皇太后出來了，國民婆婆就在那裡！大家沖鴨！！
　　“啊啊啊啊我婆婆，那是我婆婆！”
　　“求我婆婆正面照！”
　　“雖然看不清，但我婆婆氣質好好，身材好好！”
　　“她好美好蘇，我要跪在她面前求她收下我！”
　　“放開那個婆婆讓我來！！”
　　“嚶嚶嚶我的婆婆鴨！”
　　“婆婆，看我，看我，我可以！！”
　　就在全場沸騰搶婆婆的熱潮中，有人開始竊竊私語了。
　　《璿璣傳》劇組場工A：“你覺得……顧沅，可能是聶大公子的生母嗎？”
　　《璿璣傳》劇組場工B：“不能吧……她那麼年輕，誒對了顧沅多大了？”
　　《璿璣傳》群演A：“她生的聶大公子親媽？？這麼玄幻？”
　　一直以為是小媽，可聶大公子對小媽這麼真愛？旁邊的聶大先生還不臉綠？？
　　《璿璣傳》某女配A：“還是不能說，不能說，千萬不能說這個國民婆婆是顧沅！”
　　《璿璣傳》某女配B：“對，這是一個秘密，我們必須保密，千萬不能說出去！”
　　**************
　　這是一場盛宴，八卦的盛宴，在場大小明星各路名流都不用吃飯了，直接看八卦就看得津津有味了。
　　在場所有的女明星全都羡慕了，她們突然覺得，其實相比於嫁入豪門，當聶遇這種貴公子的媽也不錯。
　　至於男明星們則是集體無聲了，這陣仗，這架勢，這才是頂級貴公子啊！
　　陸之謙緊緊皺著眉頭，睜著泛紅的眼睛盯著不遠處。
　　聶遇竟然是顧沅的兒子？她到底什麼時候生的？進醫院前？進醫院後？她……當年背叛自己了？
　　胡悅靜則是眯著眼睛，她越來越意識到，這事情不對，一定有玄機。
　　她必須找到當初那個研究所的大夫，去問個一清二楚！
　　也有更多的人，比如聶南青的好友之類，紛紛過去聶南青那裡，祝賀聶南青，甚至還笑呵呵地說：“老聶，你真厲害，沒想到啊！”
　　聶南青聽到這個，急得腦門都要冒汗了，只能拼命地解釋道：“那些記者瞎猜胡鬧，你們是我朋友，你們可不能信，根本沒有的事，沒有的事，我和聶遇的媽媽……沒有任何什麼關係。”
　　但是他說的話有人信嗎？沒人信。
　　孩子都有了，你說沒關係？哄誰呢！
　　總之，今天這豪門勁爆大八卦，他們看足癮了，看滿足了。
　　就在這一場舉世無雙的喧囂盛宴之外，遠處的角落裡，霍瀾庭還沒走。
　　早已經到了他上床睡覺的時間，但他就是不走。
　　端木管家想強行帶他走，但是考慮到小少爺之前那可憐巴巴的眼淚，到底是沒忍心。
　　霍瀾庭望著宴席上的這一切，蹙著小眉頭，一聲不吭。
　　沉默了太久太久，以至於端木管家都有些擔心了，試探著道：“小少爺？”
　　霍瀾庭：“端木管家，我為什麼沒有媽媽？”
　　端木管家眼皮一跳。
　　霍瀾庭只有四歲，四歲的霍瀾庭非常聰明，智商情商都遠遠超乎常人。
　　你可以說，四歲小孩子怎麼會這樣聰明，我家四歲小孩才剛上幼稚園中班，但這世上就是有不同尋常的小孩，從小就有著超乎尋常人的天資。
　　霍瀾庭就是那種小孩。
　　他太聰明了，長得漂亮，又是霍縉琛這個霍家家主唯一的兒子，自然是小太陽一樣的存在，家裡的爺爺奶奶以及二爺爺三爺爺二奶奶三奶奶一個個都視他如珍寶。
　　自小到大，身邊圍著的育兒師保姆營養師教育師成群，他從來不缺關愛。
　　但是他不知道什麼是媽媽。
　　他的字典裡並沒有媽媽這個詞。
　　因為霍家老爺子對他的過度呵護，家族中的小孩子也不會特意在霍瀾庭面前顯擺媽媽如何如何好。
　　結果現在，霍瀾庭終於親眼看到了媽媽和兒子應該是怎麼樣的，這讓他終於有了人生中最大的疑問：我的媽媽呢？
　　端木管家小心翼翼地道：“小少爺，您雖然沒有媽媽，不過老爺，老太太，還有先生都很疼愛你，在這個世上，無論你想要什麼，他們都會給你。”
　　——當然，豪擲幾億買王冠之星看來是不行。
　　霍瀾庭濃密的眼睫毛垂下，半覆住下眼瞼。
　　他當然知道，端木管家是不會給他答案的。
　　霍瀾庭拿起手機，找到了他爸爸霍縉琛的微信。
　　望著那個一如既往的冷清頭像，他耷拉著腦袋，扁著小嘴，一句話都不想說。

　　☆、第87章 第 87 章

　　第87章霍縉琛的秘密
　　當華國的雲城處於一年一度的盛世繁華之中時，就在遙遠的MEX星球另一邊的書房裡, 霍縉琛收到了來自端木管家的彙報。
　　修長好看的手指, 就連指甲都是最完美的形狀。
　　他的指尖輕輕敲打在古色古香的實木書桌上, 一下一下的。
　　他當然知道那個叫顧沅的小姑娘, 曾經在利亞澳大的海島見過。
　　他對任何非親屬和公務的異性都沒有任何的興趣, 過目即忘，不過這個小姑娘, 他是記得的。
　　也許是因為從一開始瀾庭就表現出了對那個小姑娘異乎尋常的興趣？
　　他知道兒子調皮地離開快艇上岸是為了去尋找那個小姑娘，也知道兒子意識到自己不再被喜歡時候的失落。
　　半闔上眸子，回想著那個小姑娘的樣子，並不太記得面目，只記得她有一雙清澈的眼睛，曾經在海風吹拂中打量自己, 好奇的，探究的, 或者是欣賞的？
　　然而他其實並不喜歡被異性注意到的。
　　有一股說不上來的煩躁感湧來，霍縉琛蹙眉, 低頭回復了端木管家：“隨他吧, 不過一周之內，必須回來。”
　　端木管家恭敬地回復：“是。”
　　關上微信，霍縉琛起身打算過去浴室, 可是就在這個時候, 門鈴響了。
　　“先生, Peterson大夫已經在等著您了。”
　　“我今天有約過Peterson大夫嗎？”霍縉琛回首, 道。
　　“您沒有，但是根據之前你和老先生談過的，您每週至少需要和Peterson大夫談一談，先生，您現在已經兩周沒有見Peterson先生了，老先生那裡已經偷偷問過幾次了。”
　　霍縉琛聽到這話後，沉默了很久。
　　他並不喜歡和Peterson大夫談一談。
　　出身在霍家這樣顯赫的世家，他生來就是霍家下一任的家世和繼承人，萬千榮寵籠罩，而他也足夠優秀，從小到大，他幾乎是踏著輝煌走來的。
　　每一步都是這世上許多人一輩子都達不到的高度。
　　他被世人譽為這個世界上最完美最優秀的男人。
　　他也一直這麼覺得。
　　一直到他結婚。
　　這是一場舉世矚目的跨國聯姻，是錢與權的交易，他也並沒有排斥，畢竟人總是要結婚，他也並不討厭她。
　　不討厭，條件適合，家裡人也覺得好，就可以結婚了，這是當時他以為的。
　　可是沒想到，他的人生就是在這裡開始被否定。
　　他坐擁絕大多數人一輩子無法企及的財富，掌控著世人夢寐以求的經濟資源，擁有著幾乎完美的容顏，但他在某一方面，他卻連普通男人都不如。
　　這就是一件世間最最普通的事情，他做不到。
　　可這件事對一個男人來說卻是致命的打擊。
　　長輩們憂心忡忡的眼神，同輩兄弟小心翼翼問候又不敢提及的顧忌，以及離婚那一刻來自前妻的羞辱，這些如一把把尖銳的箭向他刺來。
　　二十二歲結婚，時至今日，已經過去八年了。
　　這八年裡，每隔一周，他都要看心理醫生，每隔三個月，他都要做一次全面的功能檢查。
　　霍縉琛盯著面前那散發著光暈的紅木紋理，有一刻他甚至懷疑，是不是他的人生只剩下了心理醫生和檢查。他如果不能恢復正常，這輩子直到死，都需要被心理醫生問起同樣的一句話：“縉琛，你今天覺得怎麼樣？”
　　他並不喜歡。
　　但他是霍縉琛，他生來就是完美的，是無可挑剔的，也是永遠理智的。
　　他從小就不知道什麼是任性。
　　霍縉琛深吸了口氣，很久很久後，他聽到自己說：“十分鐘後，讓他在左書房等著我。”
　　*************
　　BARARINA慈善明星夜落幕了，如果是往年的BARARINA，紅地毯上明星的照片，誰家的珠寶誰家的衣服，誰是什麼走位，這些都可以拿出來分析一番。
　　但是今年卻不一樣了，今年聶大公子的媽，大傢伙的國民婆婆出場了，還是戴著舉世矚目頂級奢華的王冠之星出場。
　　儘管自始至終網友們沒有她的一張正面清晰照，但是這並不妨礙她成為大家的偶像，成為大家瘋狂喜歡的人。
　　你如果問為什麼喜歡一個正面照都沒有的人，答案只有一個，她是聶遇的媽，是她們的未來婆婆。
　　各路八卦貼把所有的熱情幾乎都傾瀉到了這位國民婆婆身上，這位婆婆穿的什麼衣服，身材如何，當年和那位聶南青老大到底怎麼回事，全都被猜了個遍。
　　然而沒有答案，哪來的答案啊？
　　遇到熱點一個個指點江山的各路大神在這件事上竟然集體噤聲了，甚至連那位擅長爆料的大v竟然三緘其口了。
　　你如果追著問，那就是不知道，沒消息。
　　內幕？這個確實不知道了。
　　圍觀群眾們看到這一幕，都多少明白了，畢竟大家都是要恰飯的，人家不敢說，畢竟這是傳媒大亨聶南青的八卦，你去說他不是找死嗎？
　　在這種沸沸揚揚中，自然也有人想起來，這種故事似曾相識，好像發生過？
　　於是群眾的記憶很快被拉起，有人把數月前AK集團太子爺季祈森陪著一位女士去飯店吃飯卻被拍下放到網上，最後季祈森親自聲明這是我媽的事重新翻出來了。
　　“為什麼我覺得這兩個故事似曾相識？”
　　“哈哈哈哈我記得當時聶大公子還狠狠地嘲了季大公子！”
　　“為什麼季大公子不過來嘲嘲聶大公子？”
　　“好想當他們兩個的媽！”
　　“我不貪心，季祈森聶遇，隨便哪個給我當兒子我就知足啦！”
　　……
　　而這位被大家各種羡慕敬仰的國民婆婆，她正找到了聶南青，和聶南青探討下對待聶遇的問題，就順勢和聶南青提到了。
　　聶南青卻疑惑地問道：“這有什麼問題嗎？”
　　顧沅：“？”
　　聶南青：“我覺得這挺好的啊，我正要說呢，這孩子還算有點孝心，我總算稍微欣慰了！”
　　顧沅：“……”
　　聶南青：“最近他在你的影響下，越來越懂事了。”
　　顧沅覺得自己不敢領功：“聶先生，你不覺得這樣子揮霍，額，有點太浪費了嗎？我是覺得錢可以更好地規劃利用。特別是我也不需要這麼好的項鍊，他這樣子大張旗鼓送我一個這麼貴重的項鍊，我都有些不忍心讓他這麼破費。”
　　聶南青疑惑了：“浪費，怎麼浪費了？”
　　顧沅詫異地看過去，她看到那張平時嚴肅到一看就是頂級大老闆的聶南青，正用有些茫然的眼神看著自己，好像完全不明白自己在說什麼。
　　顧沅也有些疑惑了：“四億五千萬啊，這麼多錢……”
　　她當然知道，雖然現在通貨膨脹的厲害，但四億五千萬還是很多很多錢的，許多公司一年的利潤也沒有這麼多。
　　聶南青：“四億五千萬是不少。”
　　顧沅點頭，總算聶南青明白自己的意思了。
　　聶南青：“可是買個禮物送給顧小姐，這不是應該的嗎？”
　　***********
　　顧沅走出聶南青辦公室的時候，是被聶南青親自送下樓的，不但送下樓，還特意囑咐了司機一番開車要小心云云。
　　可以說是考慮周到。
　　以至於顧沅都可以感覺到，公司裡的一些員工都在不著痕跡地用好奇的目光打量自己，賊溜溜的，好像看什麼不得了的八卦。
　　當然了，這些人在對上聶南青的時候，馬上一個個腰背挺直，一臉正經恭敬。
　　聶南青原本笑呵呵的模樣，在遇到下屬後，馬上繃緊了，嚴肅地點頭。
　　完全像是兩張臉。
　　被這麼一個娛樂圈老大這麼送進車裡，甚至還殷勤地幫開了車門，顧沅表示自己的腿有些發軟。
　　她想起來聶南青最後說的那句理所應當的話“可是買個禮物送給顧小姐，這不是應該的嗎”更是仿佛飄在雲裡。
　　她本來想著除了和聶南青探討下對待聶遇的態度問題，還想說說這個消費習慣問題，但是現在，滿腹的道理被這一句話堵住了，她沒話可說了。
　　她想，這是親父子倆，沒錯，就是親父子倆。
　　別看這個聶南青一臉精明商人的樣子，但其實，骨子裡聶遇就是學的你聶南青，錯不了。
　　正想著，車子突然停了下來。
　　顧沅正想著心事，身子微微往前一挫：“怎麼了？”
　　司機恭敬地道：“顧小姐，前面堵車了，可能要等一段時間。”
　　顧沅探頭往前面看，不知道為什麼，這條路從來不堵車的，今天竟然堵得水泄不通，怪不得司機剛才突然停車。
　　看上去這段大堵車要好久，旁邊正好是本市較大的商場，顧沅便乾脆下車過去看看，逛一圈再說。
　　誰知道一下車，就見不遠處站著一個小身影。
　　煙灰色高領毛衣搭配白色翻領襯衫，下面是灰色豎條紋休閒褲，不同于往日總是紳士貴氣的小西裝，他今天的搭配萌軟清新。
　　略有些捲曲的短髮搭在寬闊的額頭上，煙灰色毛衣襯得肌膚奶白奶白的，秋日裡和煦的陽光下，過於清澈黑亮的眼睛上方捲曲的睫毛格外吸睛。
　　如果忽略掉他之前的熊，這小孩子隨便一個角度拍出來都不亞於大牌童裝模特。
　　“你怎麼在這裡？”顧沅看到這小孩，已經下意識向四周看了，他家裡的人呢，怎麼又是單獨一個人？
　　“怎麼，見到我很驚喜？”霍瀾庭背著小手，慢悠悠地走過來了。
　　“我沒覺得……”換做別的小孩子，顧沅還要顧慮下小孩子的自尊心面子，不能傷害人家幼小的心靈，但是這一位……就算了吧。
　　一聽這話，霍瀾庭歪著腦袋打量顧沅：“那你要怎麼樣才能看到我驚喜？”
　　顧沅：“……我為什麼要看到你驚喜？”
　　霍瀾庭清亮的眼睛就那麼望著顧沅。
　　這目光……看得顧沅有點不忍心：“你這是怎麼了？”
　　總感覺今天的熊孩子和平時的熊孩子有點不一樣呢。
　　霍瀾庭微微抬起小下巴，那小下巴有些嬰兒肥，本來軟萌軟萌的，但是他這動作一出來，又顯得特傲嬌，再搭配上那濕潤倔強的小眼神，真是又萌又傲。
　　他背起來小手，慢條斯理地道：“上次我給你道歉，你是說要原諒我的。”
　　顧沅點頭：“是啊，所以我們兩清了。”
　　霍瀾庭說到這裡，奶白的臉頰上泛起一絲紅暈，不過還是道：“你當時問我，是不是很想和你玩，我當時說有一點。”
　　顧沅笑：“嗯……然後呢？”
　　霍瀾庭仰著臉，看著顧沅。
　　秋天的陽光溫柔地籠罩住眼前的這個女人，她身上仿佛蒙上一層不一樣的光暈，霍瀾庭說不上來那是什麼，溫柔的觸感，還是香香的氣息？
　　那是一種讓霍瀾庭渴望的，卻又距離他很遙遠的，仿佛只有在秋日最輕柔的夢裡才會有的氣息。
　　而那麼遙遠的她，正站在他面前，嘴唇邊帶著一點淺淡的笑望著自己，等著自己說。
　　霍瀾庭陡然別過臉去，彆扭地嘟噥道：“我後悔了，我現在發現，我是很想和你玩！”

　　☆、第88章 第 88 章

　　第88章霍瀾庭
　　小孩子的話，稚氣柔軟, 嘟嘟囔囔, 又帶著硬撐面子的彆扭。
　　聽在顧沅耳中, 先是微怔了下, 之後便是忍不住地想笑。
　　很想顧慮下眼前這小屁孩的自尊心, 不要笑出來，免得他惱了脾氣, 但就是這麼想笑怎麼辦呢。
　　她這一笑，霍瀾庭的臉都紅成了煮熟的蝦：“你，你——”
　　他委屈，扁著紅潤的小嘴，眼巴巴地看著顧沅，之後突然扭過頭去, 拔腿就要跑。
　　“你別跑啊！”顧沅趕緊追過去，到底是小孩子, 周圍都是車，萬一跑到大馬路出點事怎麼辦。
　　“你笑話我！”霍瀾庭委屈又憤憤：“你竟然笑話我！”
　　“我哪有啊？”顧沅攤手, 無辜地說：“我怎麼會笑話一個小孩子呢, 我是那種沒有愛心的人嗎？”
　　“那你剛才笑什麼？”
　　“我笑是因為我覺得你可愛行了吧？”
　　“哼，你自己之前說，一點不覺得我可愛的！”霍瀾庭想起這事來, 還是好傷心。
　　“此一時彼此一時, 我只喜歡和軟萌可愛的小孩玩, 討厭熊孩子。”
　　“喔……”霍瀾庭用他高智商的大腦很快分析了這件事, 意思就是說，他如果調皮，她就會討厭他，他如果不調皮，她就會喜歡他了？
　　“你家裡人呢，你怎麼又一個人？你家那位端木管家怎麼不跟著你？”顧沅確實是不明白，這霍家人到底怎麼回事，不是說大家族嗎，這麼小的孩子出來，難道不應該有人跟著陪著嗎？
　　“他們都很忙。”霍瀾庭偷偷地瞥了一下旁邊的看板，看板後頭，躲著他家一個管家六個保鏢：“沒時間管我，只好讓我自己隨便走走，這裡又堵車，我覺得好無聊啊！”
　　顧沅聽到堵車，也覺得好無奈，前面那個車子都堵成長龍了，明明這條路平時不堵的，今天怎麼這樣？
　　她走過去，牽住霍瀾庭的手：“那姐姐先陪你進去逛逛吧，等會這裡不那麼堵了，我們再出去，順便也聯繫下你家裡人，好不好？”
　　霍瀾庭聳著小眉頭：“我喊你姐姐，不就比聶遇輩分大了？”
　　顧沅想想也是：“那你叫我阿姨吧。來，阿姨帶你進去買好吃的！”
　　霍瀾庭趕緊點頭：“好好好！”
　　顧沅看他迫不及待的小樣子，更加忍不住想笑了，小孩子就是小孩子，哪怕之前裝得四平八穩老氣橫秋，說起來要進去買好吃的，依然眼睛放光。
　　於是顧沅握住霍瀾庭的手，走進商場。
　　而就在商場外，看板後面的端木管家終於松了口氣，從看板後面走出來。
　　這幅看板不夠大，要躲一個管家六個保鏢實在是不容易，他都要和保鏢們擠成肉餅了。
　　不過還好，總算小少爺事情成了，這下子不用天天對著小少爺的小臭脾氣了。
　　“端木管家，我們派去堵車的人，是不是可以撤了？”
　　“再堅持半個小時吧。”端木管家負手望著前面那商場，一臉老謀深算地這麼說。
　　**********
　　四歲小孩子的手很軟，握在手裡小小的。
　　霍瀾庭總是一臉老氣橫秋的小模樣，以至於讓人忽略他的年紀，覺得他理所應當是個大人，可當這麼握著他手的時候，顧沅再一次感慨，這就是個寶寶啊。
　　還是個性子彆扭的寶寶。
　　比如現在，顧沅問：“想吃什麼啊？”
　　霍瀾庭：“其實我不餓啦，就是陪你，你想吃什麼？”
　　嘴上這麼說著，眼睛卻在看旁邊五顏六色的糖果。
　　那是一家國外品牌的candy屋，裝修童趣十足，牆壁房梁上都掛滿了奇形怪狀的糖果。
　　顧沅暗笑，帶著霍瀾庭進去。
　　霍瀾庭面上不動聲色，其實兩眼偷偷亂看，最後那雙眼睛停留在一處，顧沅順著他的目光看過去，竟然是蝦米香蕉糖果。
　　顧沅也覺得納悶，就拿起來看了看，這是用小蝦和香蕉做成的糖果，而且小蝦還是樹莓味兒的。
　　霍瀾庭看顧沅拿起來，很大氣地道：“原來你喜歡吃這個啊，那我們買給你好了。”
　　顧沅差點忍不住笑出來，不過到底憋住了，點頭說：“好啊，我還想吃那個，那個——”
　　隨手指了幾樣。
　　霍瀾庭心花怒放，趕緊過去拿，有幾樣糖果放在架子上，他個子矮夠不著，還努力地伸著小胳膊去夠，那費勁的樣子，看著顧沅更想笑了。
　　最後兩個人收穫滿滿地走出candy屋，來到一處休息區，坐在童趣可愛的彩色小木屋前的樹墩上，分享著糖果。這裡的糖果花樣多，有米糖的，也有巧克力漢堡糖，每個都新奇有趣。
　　霍瀾庭吃了一個又一個，吃了一個又一個……
　　顧沅：“你怎麼吃這麼多？小孩子不是不應該多吃糖嗎？”
　　雖然買是買了，但也不能這樣吃吧？
　　霍瀾庭吃糖的動作頓住，偷偷看了顧沅一眼：“我才吃了七塊。”
　　顧沅：“你不是買給我吃的嗎？”
　　霍瀾庭想想也是，只好停下了手裡的動作：“那，給你吃吧……”
　　很捨不得很捨不得的樣子。
　　顧沅心裡想笑，不過還是把糖果收起來了，他確實已經吃了不少，再吃下去，萬一吃壞了小朋友的牙，她可負擔不起。
　　兩個人繼續往前走，可走著走著，霍瀾庭不動彈了。
　　顧沅納悶地看：“怎麼了？”
　　霍瀾庭眼巴巴地看著顧沅，然後伸出自己的手。
　　顧沅噗地笑出聲，趕緊牽著他手，大手牽上小手，霍瀾庭雖然看著小臉上沒什麼特別的，但明顯那眼睛就放出了光彩。
　　顧沅暗暗歎息，想著這可真是一個口是心非的小東西啊。
　　一大一小兩個人又來到了地下超市，買了各種零食，吃了個痛快，最後顧沅說要出去商場看看堵車是否結束的時候，霍瀾庭明顯還有些意猶未盡。
　　“下次如果再堵車，你是不是還會帶我買好吃的？”霍瀾庭問。
　　“再堵車？”顧沅詫異。
　　“喔，那個，我是說，下次如果你有時間，我也有時間，我們可以一起出來玩。”霍瀾庭忙解釋說。
　　“可以啊！”霍瀾庭這個小孩子長得顏值好，軟萌可愛，而且除了有些彆扭，其實還是滿乖的一個孩子。
　　走出商場的時候，外面明顯已經不堵車了，顧沅松了口氣：“我們可以離開了。”
　　霍瀾庭掃了一眼不遠處，他家管家正大闊步往這裡走來，他突然想起一件事，忙壓低了聲音說：“顧阿姨，今天咱們做了什麼，吃了什麼，你能幫我保守秘密嗎？這是咱們兩個共同的秘密。”
　　顧沅微怔了下，看看霍瀾庭，再看看端木管家，突然就明白了。
　　因為吃糖嗎？
　　哪怕是小小年紀霸氣側漏一口一個女人這個魚塘我承包了的霍瀾庭，他也要被管著，唔，比如不能多吃糖？
　　顧沅點頭：“知道啦！這是我們兩個的秘密。”
　　正說著，端木管家已經大踏步過來了：“顧小姐，麻煩你了，本來帶著我家少爺出來玩，誰知道他突然就不見了，多虧了顧小姐幫忙，這次太麻煩你了！”
　　霍瀾庭卻突然板著小臉，嚴肅地道：“端木管家，沒錯，今天多虧了顧阿姨，我打算送給顧阿姨一份禮物。”
　　端木管家笑容滿面地道：“小少爺，正好這裡有一份禮物，那就把這個送給顧小姐吧。”
　　說著，他拿出一份禮物，是一個金色的盒子，包裝精美雅致。
　　霍瀾庭過去接住那個大盒子，他人小，端木管家本來用手拿，到了他這裡只能是用胳膊抱著了。
　　他抱著那盒子，惦著腳尖往顧沅懷裡塞：“喏，你陪我逛街，我送給你一份禮物吧！”
　　顧沅：“不用，我自己也沒事，就隨便逛逛，你不用送我禮物。”
　　這會讓她有種沾小孩子便宜的感覺。
　　霍瀾庭一聽她不要，頓時失落了：“你是不是嫌禮物不好啊？我也沒辦法，我沒有很多錢，只能給你買這個了。”
　　顧沅聽這話，想著東西應該不是特別貴重，忙說：“沒有嫌棄，怎麼會呢！那我收下了，等下次阿姨也送你一份禮物。”
　　霍瀾庭心滿意足，大腦袋猛點：“好！”
　　抱著禮物，上了自家的車，揮手告別。
　　一直到上了車，顧沅抱著禮物，琢磨這個事，端木管家的出場，霍瀾庭說的話，還有這說送就送的禮物。
　　越想越可疑，就連那莫名其妙的交通堵塞也來得奇怪了。
　　顧沅就這麼想著，一直到她來到了今天要住的季祈森家裡時候，她才想起來那一大盒子禮物。
　　隨手拆開，一看裡面，頓時震到了。
　　那是一套項鍊，精美華麗的金絲編花項鍊點綴著無數耀眼的鑽石，每一條項鍊的尾端則是一顆巨型珍珠，美豔耀眼，奢華大氣，驚豔絕倫，看得顧沅幾乎睜不開眼。
　　顧沅沉默了一會，拍照，發給了Camille。
　　Camille：“你去K國了？不是說好約出去一起玩嗎？”
　　顧沅：“K國？”
　　Camille：“這不是K國重量級珠寶商TASAKIFFY家高訂的Waterfall Necklace？？”
　　顧沅：“什麼？”
　　Camille：“你不知道？”
　　顧沅：“……我也是剛收到這份禮物。”
　　Camille：“……”
　　接下來，Camille詳細地介紹了TASAKIFFY這家珠寶商的來歷以及價格，總之就是超級奢侈的一家珠寶高訂製作商，只專門給頂級大明星或者大人物設計珠寶。
　　而顧沅這一個，從那奢華的鑽石和珍珠看來，自然價值不菲。
　　說完之後，Camille淡定地道：“說吧，這又是你哪個兒子送的？”
　　人比人氣死人，她已經見怪不怪了。
　　顧沅：“這次真不是我兒子……。”
　　這麼貴？
　　霍瀾庭直接送她這麼昂貴的一個項鍊？
　　顧沅盯著這鑽石項鍊，實在是有點懵了。

　　☆、第89章 第 89 章

　　第89章查真相
　　顧沅在網上默默地查了半天，關於TASAKIFFY這家珠寶高訂品牌的傳承, 研究來研究去, 知道自己這項鍊叫瀑布項鍊, 或者說叫無邊瀑布項鍊, 上面的每一顆鑽石和珍珠都是華貴難得的, 訂制這麼一款項鍊價值不菲。
　　顧沅想起霍瀾庭要送給自己禮物時的神情，那種“你是不是嫌棄禮物不好”的小表情, 是如此真實，真實到她覺得她不收下這禮物就是傷了小朋友的心。
　　她下意識裡覺得，裡面或許是一個常見的洋娃娃，或者小孩子愛玩的橡皮泥，亦或者其它玩具，總之是小孩子才會送的東西。
　　她怎麼能想到, 竟然是如此奢華如此價值不菲的禮物。
　　顧沅輕歎了口氣，她覺得自己真是想岔了, 霍瀾庭雖然是個小孩子，但他從來都不是一個普通小孩子, 怎麼可以用普通小孩子的思維來猜測他呢？
　　甚至如果自己猜得沒錯, 今天他和自己的巧遇，說不定都有問題呢。
　　她在網路上又隨意搜了搜今天的大堵車，除了堵車, 好像也沒什麼事, 並沒有車禍什麼的, 這才勉強松了口氣, 至少沒什麼不好的後果。
　　正想著，微信接收到一個消息，顧沅打開一看，竟然是霍瀾庭發來的。
　　霍瀾庭：你的微信名是什麼意思，太幼稚了！
　　沅沅愛吃草：你是小孩子，經常用手機嗎？
　　微信是之前在商場裡隨口說起來時候加的，當時顧沅並沒有太在意，不過現在才想起來，霍瀾庭只有四歲，怎麼可以經常用手機呢？自己是大人了，長時間用手機眼睛都會不舒服，更何況是小孩子。
　　霍瀾庭：沒有啦，我爸爸規定，每天只能讓我用半個小時手機。
　　顧沅看了，鬆口氣，這還差不多。
　　霍瀾庭：所以你有什麼話趕緊對我說吧，抓緊時間，我的時間很有限。
　　顧沅看著霍瀾庭這話，在心裡緩緩打出一個問號。
　　為什麼他這個樣子像紆尊降貴的天上神仙，那架勢好像沒事他得趕緊飛回去了。
　　霍瀾庭：禮物，喜歡嗎？
　　顧沅噗地笑出聲，這禮物肯定不是說拿出來就拿出來，也許是早就準備好的，現在一臉很隨便地送出去，其實是暗暗地想知道自己的反應吧？
　　她想了想，還是回復道：禮物很漂亮，但是太貴重了，無功不受祿，我受之有愧。
　　霍瀾庭：什麼意思？你拒絕我的禮物嗎？你是覺得這個禮物不如王冠之星好？
　　顧沅：……
　　這聯想能力，絕了。
　　這時候，一個語音發來了，小孩子失落的聲音傳來：你果然嫌棄我的禮物，我就知道，你喜歡聶遇送給你的王冠之星，不喜歡我送你的這個！
　　顧沅趕緊道：不不不，你別多想，我也很喜歡這個！但是，但是那不一樣。
　　霍瀾庭：怎麼不一樣？
　　顧沅一時不知道怎麼解釋了，不管怎麼樣，聶遇是自己兒子，他們是母子，聶遇送自己禮物，她雖然也覺得太貴重了，但是她認了，收了，大不了以後她可以轉送給兒媳婦嘛。
　　但是霍瀾庭不一樣啊！
　　她這麼想著，話卻不好這麼說，她隱約察覺到霍瀾庭好像對自己有種依賴，而這種依賴讓她不能直接對一個小孩子說，因為那是我兒子，而你不是，你和我關係更遠。
　　她只好道：這麼貴重的禮物，你是小孩子，我收了，你家裡人說不定以為我是坑小孩子的東西。
　　霍瀾庭：那要不我讓我爸爸和你說。
　　……
　　顧沅並不喜歡霍瀾庭的那位爸爸，超級有錢又顏值爆表的大佬，但是太冷，跟博物館冷冰冰的古董一樣，一點沒有煙火氣，和他那位爸爸接觸，她能直接少活三年。
　　不過想到霍瀾庭這彆扭又倔強的性子，她在最初下意識的排斥後，終於還是道：“也可以，你把你爸爸的微信給我，我來和他談吧。”
　　霍瀾庭：好。
　　很快，屬於霍瀾庭的半個小時手機活動時間結束了，霍瀾庭下線，顧沅也申請加上了霍瀾庭那位爸爸。
　　頂級大佬霍縉琛的微信名就叫本名，圖片很簡單，是一張不太出奇的風景照。
　　沅沅愛吃草：“您好，我叫顧沅，我們之前在利亞澳大的海島見過的，你還記得嗎？”
　　霍縉琛：“您好，記得。”
　　沅沅愛吃草：“您之前派管家送了一盒子歐泊，我非常感謝和過意不去。”
　　如果知道那麼貴重，她肯定就不好收下了，但是當時祈森說不值錢，她也沒當回事，現在已經收下這麼久，還拿出來兩塊送人了，再假模假樣塞回去也不合適了。
　　霍縉琛：“不用謝。”
　　沅沅愛吃草：“是這樣的，您家兒子霍瀾庭最近在華國首都，我恰巧碰到他，我就帶著他一起逛街玩了一會。”
　　霍縉琛：“哦。”
　　沅沅愛吃草盯著那簡短的回話，覺得自己簡直像是在給上司彙報情況的下屬，有一刻她簡直想說我不幹了！
　　不過想想自己收到的燙手禮物，她終究還是按捺下性子說：“他說他為了感謝我，送給我一份禮物，這份禮物我查過了，非常貴重，我不可能收一個四歲小孩子送出來的這麼貴重的禮物。”
　　她又繼續輸入道：“但是他很倔強，認死理，我如果不收，他認為我嫌棄這禮物，所以我只好暫且收下，不過東西我不會要的，你看看我是私底下把這個給你家管家，然後讓管家帶回去，可以嗎？”
　　其實還有一個辦法，那就是自己購置同等價值的禮物送給霍瀾庭，或者乾脆給霍縉琛錢，但是她現在吃穿住行都是兩個兒子來供應，她可以用兒子的卡偶爾消費，卻不可能這麼大手筆去還這種人情債。
　　在顧沅提出這個建議後，霍縉琛很久沒回音，她只看到對面顯示“對方正在輸入”。
　　她只好等，等了一會，還是沒任何文字蹦出來，她就先去了一趟洗手間。
　　洗手回來後，一看，他依然是“對方正在輸入”狀態。
　　顧沅徹底無語了，他到底要說什麼，竟然要說這麼久？
　　就在納悶的時候，一行文字蹦出來了：“瀾庭自己的事，我不會干涉。”
　　只是簡簡單單這兩句話，他怎麼像是敲字敲了一輩子！
　　顧沅：“請問，您這是什麼意思？他才四歲，他還沒成年，他不能為自己的行為做主。他送我這麼貴重的禮物，我如果收了，那不是騙小孩子東西嗎？”
　　霍縉琛：“我知道了。”
　　顧沅：“？？？”
　　請原諒，她的理解能力是有限的，請多說幾個字！
　　霍縉琛的“對方正在輸入”狀態持續了一會，終於，一行字蹦出來：“顧小姐，我是說，現在我作為他的監護人，我知道了這件事，所以您不是騙小孩子禮物，既然他送了，您收下就是。”
　　沅沅愛吃草：“可能你不知道他送給我什麼，我給你發照片你看。”
　　霍縉琛：“不用了。”
　　霍縉琛：“顧小姐，還有事嗎？”
　　沅沅愛吃草看著那聊天記錄，擰眉，最後終於道：“好，我知道了，那我收下了，謝謝，再見。”
　　這場稱不上太愉快的交談結束了，顧沅重新打開盒子，看了看那華美奢侈到極致的禮物，其實仔細看看，還挺喜歡的，漂亮的珠寶誰不喜歡，就算不知道其背後的價值，放著也是賞心悅目。
　　既然霍縉琛那麼說了，她也就不想客氣了。
　　就在星球的另一端，霍縉琛擰眉看著微信上的聊天記錄。
　　他也不知道為什麼他竟然通過了顧沅的加好友申請，事實上他私人的微信上面只有家人和比較私密的熟人，儘管他認識聶南青季震天等人，也是不會隨便加微信的。
　　但是他竟然鬼使神差地通過了一個完全不熟的小姑娘的微信好友請求。
　　也許……是為了瀾庭吧？
　　霍縉琛這麼想著，眼睛再次掃過那些聊天記錄，她說要給自己發照片看看瀾庭送給她的禮物。
　　瀾庭送了她什麼禮物，讓她竟然想到要還給自己？
　　霍縉琛竟然有些好奇，略沉吟了下，還是給端木管家發了一個消息：把瀾庭給顧小姐準備的禮物發給我看看。
　　*******
　　B市繁華地帶摩天大廈的頂層，一間寬敞豪華的辦公室裡，聶南青坐在實木辦公桌後，示意兒子坐下。
　　他今天特意把兒子叫過來，是想好好談談。
　　“爸，到底怎麼了，這麼鄭重，不知道的還以為咱家要破產了。”聶遇吊兒郎當地坐在旁邊的沙發上，玩著手機，隨口這麼問。
　　聶南青聽這話，一口老血差點吐出來。
　　他並不迷信，但是作為聶家的繼承人，你也不能這麼詛咒自家公司是吧？
　　本來在他聽了顧沅的那一番話後，他覺得很有道理，作為一個父親，他應該多給自己兒子正面積極的回饋，這樣他才能表現更好，但是現在聽到這一句，他真是恨不得給他一巴掌。
　　不過想想顧沅，她說得對，他要聽。
　　“聶遇，最近公司的事還順手吧？”聶南青壓抑下對兒子打心眼裡的無奈，故作淡定地這麼問道。
　　“還行。”聶遇一邊拿手機發著微信，一邊慢悠悠地說了最近做的幾個項目。
　　聶南青聽著，倒是很滿意，也許顧沅說得對，兒子其實還是很優秀的，只不過平時有點懶，自從顧沅建議讓兒子在公司上班並按時彙報後，兒子確實比以前看著順眼多了。
　　他無奈地看著依然在玩手機的兒子，努力地忽略他對自己的不禮貌行為，拼命地想著他的好，之後按捺著性子道：“前幾天你媽媽來公司找我，倒是讓我想起一件事，本來這件事我想親自來辦，但是我又一想，不太合適，所以我想交給你來辦吧。”
　　聶遇聽到聶南青提起他媽，這才勉強抬起頭，賞了他爸一個眼神：“什麼事？和我媽有關？”
　　聶南青：“是。”
　　說著，聶南青拿起來一份資料，遞到了聶遇手中：“你看看這個。”
　　聶遇拿起資料，只隨意翻了一眼，之後便抬頭打量著他爸。
　　“爸，你怎麼有這個？”
　　“我讓人查的啊！”
　　聶南青歎了口氣：“顧小姐為了你操心不少，我想著我應該幫她做點事，恰好碰到這位胡小姐，我總覺得這位胡小姐有點不對勁，所以讓人查了查，結果一查，發現當年的事不簡單！這位胡小姐雖然明著是你媽媽的舍友，但只怕不安好心，這件事總該處理下。”
　　說著，他望向自己兒子：“本來我想著親自來辦，但我和你媽媽也不熟，我這麼出手，就怕她多想，所以還是你來吧。”
　　然而他家兒子聶遇此時看著他的眼神充滿了打量：“爸，你該不會覬覦我媽吧？”
　　聶南青頓時被嗆到了：“咳咳咳咳！你小子瞎說什麼！”
　　聶遇站起來，斜靠在辦公桌旁，握著下巴，上下打量著坐在靠背大座椅上的他爸。
　　其實他爸當年雖然不能和季叔叔那種大帥比相提並論，但也算得上相貌端正，加上有錢有勢，追求的人也不少，然而據說他爸眼睛裡沒有女人，只有工作，他覺得追求女人結婚生子都耽誤時間，覺得人生可以更精簡，在這種理念下他爸恰好得到這麼一個機會，就有了他。
　　現在他爸雖然四十六七歲了，但是勤健身，保養得好，穿著高訂西裝，腰背挺直，成熟穩重，有著成功男人特有的風采氣度。
　　據他所知，偶爾也有不長眼的女明星或者公司女職工，想著貼上來給他當後媽，但都被他爸用無情直男的方式打發飛了。
　　聶遇心神一動間，有了主意，笑著說：“爸，其實你如果想追求我媽，我是樂見其成的，我甚至可以幫你啊，給你製造機會，你要不要考慮考慮？”
　　聶南青老臉通紅，沒好氣地教訓道：“聶遇，你能不能正經點，我在和你談正事！”
　　聶遇攤手：“爸，我就在和你認真說正經事，你知不知道，洛鈞天他爸和我媽可是老相識，我看他們感情不淺，兩個人第一次見的時候，你沒見那個場面，我媽都哭得稀裡嘩啦了。”
　　聶南青皺眉，狐疑地道：“是嗎？”
　　聶遇點頭：“是啊，據說當年我媽卡裡的錢就剩下那些了，是她外婆給她的治療費用，但是卻被她爸拿去，轉給了她繼母，她沒辦法，走投無路，為了活命，只好去求助洛大夫的研究所，研究所可以說是在危難之中救了她。”
　　聶南青沉著臉，皺著眉，歎息：“哎，可惜當時我們不認識她，不然可以幫幫她。”
　　不就是治病錢，他可以出！
　　聶遇看著他爸那認真的樣子，心裡暗笑，不過面上還是一本正經地說：“是，可惜了，爸爸當年如果認識媽媽，一定會英雄救美資助媽媽的，可惜，可惜啊，竟然讓這位洛大夫搶了風頭。”
　　聶南青聽著這話，突然覺得不對味了，他瞪著兒子，沉下臉：“說什麼呢？”
　　聶遇哈哈一笑，忙說：“沒什麼，我開個玩笑，反正爸爸你得知道，人家洛大夫和我媽關係可不一般，但是那個洛大夫都五十多歲了，不如爸爸年輕，我看著也比爸爸顯老很多，怎麼看怎麼不順眼，如果我媽真得和他在一起，我會嘔死的！”
　　聶南青神色凝重：“那位洛大夫現在是回研究所去了？”
　　聶遇點頭：“是啊，回研究所了，好像挺忙的，忙於研究，忙著治病救人，不過他和我媽有微信，兩個人可能經常聊天吧，我猜的。”
　　說完這個，他暗暗觀察著他爸的表情。
　　聶遇很滿意。
　　過了好一會，聶南青才突然道；“我是感激顧小姐對你的教導，才想著要幫一棒顧小姐，你小子不要瞎胡鬧，不然到時候誰都尷尬，那以後還要不要見面了？”
　　聶遇心中了然，暗中悶笑，咳了聲：“爸，你說得也有道理，那我就不問了，反正你自己想想，下周媽媽輪到住我這裡，你知道有個詞叫近水樓臺先得月吧。”
　　現在顧沅是輪流著，祈森和聶遇兩個兒子一人一周，下周輪到聶遇。
　　說完這個，他瀟灑地轉身，就要離開。
　　聶南青肅著臉，想著心事，一直到兒子走到門口的時候，他才突然想起來：“剛才我和你說的那個事——”
　　聶遇回首：“爸，巧了，你知道我剛才拿著手機在和人說什麼嗎？”
　　聶南青：“什麼？”
　　聶遇挑眉，笑；“就是這件事。巧了，我也在查胡悅靜。”

　　☆、第90章 第 90 章

　　第90章季祈森的無奈
　　聶遇直接乘坐總裁專屬電梯到了地下三層停車場，他輕輕搖晃著手裡的車鑰匙, 想起他爸提起他媽那反應來, 心情真是愉快得很。
　　洛斯年那個糟老頭子就算和他媽是老相識又怎麼樣, 一場相認後, 還不是老老實實地去研究病人了, 他痛快地投資一個億，可算是給老傢伙有活幹了, 他就慢慢地忙活吧，肯定沒功夫騷擾媽媽了。
　　聶遇打開車後，坐到駕駛座上，想著這事，不免想笑。
　　笑著的時候，他又想起來季祈森。
　　人生最幸福的時候, 他應該去找季祈森說下，當下愉快地開車前往。
　　“二哥。”走入季祈森的辦公室, 聶遇叫哥哥叫得挺親，前所未有的親。
　　“？”正忙於工作的季祈森聽到這稱呼, 抬頭, 淡淡地掃了一眼聶遇。
　　他現在腦門上應該正緩緩地浮現一個問號。
　　“咳，報告給你一個好消息。”說著，聶遇把自己今天來找爹以及他爹是什麼表現的事說了, 最後笑呵呵地道：“我覺得這事挺靠譜的, 你覺得呢？”
　　季祈森手握滑鼠, 目光慢慢地從這風風火火的弟弟臉上重新回到了自己的ppt上, 之後才淡淡地道：“我覺得不靠譜。”
　　聶遇當然不服氣：“為什麼？這不挺好的嗎，我爸總比洛斯年那個老頭子強吧？”
　　季祈森：“你爸今年貴庚？”
　　聶遇：“我爸四十七了，風華正茂。”
　　季祈森：“你爸和洛斯年的區別，只不過是一個四十七歲的老頭和一個五十三歲老頭的區別。”
　　所以，都是老頭，有區別嗎？
　　聶遇：“我爸是老頭嗎？我爸才四十七歲，根據聯合國關於中青年的定義，我爸還是青年！”
　　季祈森鄙薄的眼神射過來；“你爸是青年，你還是小朋友，行了吧？”
　　聶遇：“在說正事，能不能不要人身攻擊？”
　　季祈森：“實話實說。”
　　聶遇悲憤，悲憤過後，冷靜了下來：“反正我爸肯定比那個什麼洛斯年合適吧？你覺得洛斯年配得上咱媽嗎？”
　　季祈森淡淡瞥他：“你操心這個有什麼用？你以為媽媽能看上你爸嗎？”
　　聶遇神情一窒，他想起來自己爸爸送給媽媽的禮物，那個讓媽媽哭笑不得的金身雕像。
　　一個女人會喜歡送給自己金身雕像絲毫沒有浪漫細胞的男人嗎？
　　季祈森看透了聶遇的心思，挑眉：“與其操心這個，你不如操心點正事。”
　　備受打擊的聶遇無精打采地抬起眼皮子：“什麼正事？”
　　季祈森：“給你看這份資料。”
　　說著，推過來一份資料。
　　不知道為什麼，這一刻，聶遇突然覺得場景似曾相識……
　　聶遇接過來那份資料，低頭看，這是一份關於胡悅靜以及胡悅靜家中情況的資料。
　　聶遇聳眉：“？”
　　季祈森輕靠在座椅上，十指微微合攏，從容地道：“這份資料，我希望你好好看看，胡悅靜這個人曾經是媽媽的舍友，但是看上去很有問題。”
　　聶遇：“……”
　　季祈森：“怎麼了？有問題？”
　　聶遇深吸口氣：“季祈森，你可真像我爸。”
　　如果不是他長得和他爸有那麼一些像，他會忍不住第一萬次懷疑，抱錯孩子了吧？？？
　　季祈森嚴肅地看著聶遇，那目光，像是看一個小孩：“嗯？”
　　聶遇受不了，直接掏出來另外一份資料，扔給了季祈森：“你自己看吧。”
　　季祈森拿過來，翻了翻，和自己剛剛那份的資料差不多。
　　聶遇深吸口氣，坐在旁邊的沙發上，翹起二郎腿：“看到沒？你知道的那些事，我也都知道，我早就在查了。”
　　季祈森的目光從那遝資料中抬起，望向聶遇：“既然你都查了，那正好我有個問題。”
　　聶遇：“你說。”
　　季祈森：“幾個月前，你黑了我一個項目。”
　　聶遇蹙眉，想起來了：“你害我家股價大跌。”
　　季祈森：“我幹了什麼讓你家股價大跌？”
　　聶遇：“你對付陸——”
　　話說到一半，聶遇突然意識到不對勁了。
　　為什麼季祈森要對付陸之謙？當初的股價大跌，就是因為陸之謙而引起的一系列連鎖反應。
　　季祈森替他補充：“陸之謙和媽媽的恩怨，你查過嗎？”
　　聶遇沉默，而在沉默中，他的臉色越來越難看了。
　　是的，他發現他忽略了最重要的一點，陸之謙。
　　陸之謙和媽媽曾經是男女朋友？當年發生了什麼事？他的心思全都在胡悅靜身上，以至於他沒想過陸之謙會不會有什麼問題。
　　他擰眉，想著當時在BARARINA慈善明星夜，洛鈞天一反往日與人為善的做派，竟然和自己一起出言嘲諷陸之謙，以他的為人，不可能這麼做的。
　　所以，陸之謙做過什麼對不起媽媽的事？
　　季祈森輕輕敲打著桌面：“陸之謙說過什麼，不用我說，勞煩你自己去查，當初我因為媽媽而出手對付陸之謙，結果你是怎麼說的來著？”
　　聶遇想起當時他因此記恨季祈森甚至出手對付季祈森，臉憋成了豬肝色。
　　他竟然做過這種事？
　　突然想穿越回去給當時的自己一巴掌。
　　季祈森滿意地看著聶遇的臉色：“這是你家的藝人，我之前不想插手，以後也不想插手，陸之謙的事，就交給你了，至於胡悅靜的事，你不要管，我會處理。”
　　聶遇還能說什麼，耷拉著腦袋：“我知道了……”
　　季祈森：“至於你爸和我們媽媽的事，我覺得不用著急，媽媽現在剛剛開始事業，應該以事業為重。”
　　聶遇緩慢地抬起頭，審視著季祈森，看著那張平靜嚴肅的臉半響，突然噗嗤一聲笑了：“我就知道，你心裡嫉妒得不要不要的。”
　　季祈森冷斥：“胡說。”
　　聶遇回他得意地兩個字：“哈哈。”
　　……
　　季祈森在目送聶遇離開後，過了很久，才緩慢地打開微信，點進了他爸的朋友圈。
　　他爸的朋友圈裡，第一條就是他爸摟著一個年輕漂亮的小模特在不知道哪個異國他鄉的沙灘上漫步，神情中洋溢著對小模特的寵愛。
　　季祈森微微蹙眉，突然想起什麼，又打開了camille的朋友圈，果然看到camille的自拍照下面，他爸各種誇讚camille是如何美貌，說camille是自己這輩子遇到最美的小心肝。
　　這就是他爸。
　　季祈森略有些無奈地支著額頭。
　　他心裡突然產生了一個和聶遇一樣的疑問，他真得是他爸親生的嗎？
　　***********
　　聶遇離開季祈森辦公室後，咬著上嘴唇，坐在自己車裡就開始派人去查陸之謙當年和自己媽媽的事。
　　都是自家公司旗下的藝人，也是大名鼎鼎的影帝了，聶遇沒想到有一天他要對自家藝人下黑手。
　　不過……想想季祈森剛看著自己那揶揄的目光，輸人不輸陣，這個什麼陸之謙，再掙錢也不能要了。
　　況且，陸之謙年紀大了，也是時候給年輕一輩的讓道了。
　　聶遇讓人發來陸之謙最近的情況以及公司同等檔次可替換的人員，仔細研究了一番，最後目光落在了洛鈞天的資料上。
　　很好，這位現成的哥哥可以用上了。
　　聶遇捏著下巴，笑著想，既然是親兄弟，那他就利用一把，用他直接送陸之謙上青天。
　　於是在聶遇的策劃下，很快，洛鈞天和陸之謙在BARARINA慈善夜的一些照片被人總結在一起大肆研究。
　　有一張是陸之謙和洛鈞天並排站在臺階上準備點燃BARARINA火炬的鏡頭，其中陸之謙明顯比洛鈞天矮一截，竟然要努力踮起腳跟才能和洛鈞天齊平。
　　“窩草陸之謙到底多高？不是說他一米八一嗎？洛鈞天資料上寫一米八三，兩釐米需要這樣子踮起腳跟嗎？”
　　“肯定騙人的啦，他怎麼可能一米八一，他一米八一，我們家鈞天必須有一米九了hhhhh”
　　“那明明是站姿問題，角度問題！之謙怎麼可能沒一米八一，之前做一個綜藝採訪的時候，兩個人差不多高的好不好？”
　　“說不定是增高鞋墊啦哈哈哈哈！”
　　“我們之謙不知道什麼是增高鞋墊，誰用增高鞋墊誰知道。”
　　“鈞天怎麼需要增高鞋墊呢，鈞天的身高童叟無欺好不好？有女粉絲合影身高差為證！”
　　“我們之謙的身高難道是假的？”
　　雙方粉絲開啟大戰……
　　本來之前兩個人的粉絲就有些間隙，現在更是一觸即發。
　　洛鈞天的粉絲很快翻出來另外幾張照片，有陸之謙穿著老款西裝的，也有陸之謙坐在席位上斜眼瞅著洛鈞天一臉仇恨樣的，甚至還有一群大明星在拍照的時候陸之謙拼命往裡面擠的。
　　這幾張照片被ps在一起，並做成了表情包，各種配圖。
　　而最搞怪的一張，是陸之謙抬手推著往裡面擠，看那架勢是要擠到C位的，那張照片抓拍的很生動，陸之謙的眼睛斜著往裡面瞅，嘴還微微努著。
　　有人就把這張照片放大，並配上一行字“我擠擠擠擠擠擠擠！”。
　　這個表情包一經傳出，竟然起到了出乎意料的效果，瞬間爆紅網路。
　　要說拍照這種事，在不經防備的時候，誰還能沒一張兩張的黑照，平時大家都懂，怎麼也不至於放出這種黑照來，但這次偏偏就放出來了，而且頗有幾張樣子實在猥瑣，簡直是絲毫沒有影帝的風範。
　　於是有人就開始分析“陸之謙是得罪人了吧有人故意黑陸之謙”，但是那又怎麼樣，這種聲音很快被淹沒在鈞天粉絲的大軍中。
　　“照片是p的嗎，不是p的說什麼說？”
　　“自家本命長什麼樣心裡沒點B數？看那搶C位的猥瑣樣，嘖嘖嘖”
　　“年紀一大把了在娛樂圈混得不容易嘛，為了C位他也是拼了！”
　　“哈哈哈哈哈xswl，看他那小眼神，是個表情包人才！”
　　“哈哈樓上不說我都沒發現，陸影帝那眼神，我支持他諧星出道！”
　　“不行了樓上是要笑死我繼承我的花唄嗎，我再也無法直視一本正經的影帝了！“
　　資訊發達的時代，網路傳播是可怕的，哪怕論壇刪帖，微博刪帖，也架不住網友們私底下在各種聊天群的傳播，很快一整套影帝陸之謙牌表情包爆紅網路，甚至連專門的詞條都有了。
　　陸之謙怎麼搶C位，陸之謙穿去年款已經flop了，陸之謙虛高身高，各種黑料滿天飛，甚至還有人開始挖掘陸之謙的女友事件。
　　“傳聞陸之謙早就有女朋友了，連孩子都有了，孩子已經三歲了。”
　　“對，我也聽過這個料，是很靠譜朋友說的，陸之謙隱婚隱孩。”
　　“天哪不可能我不信！！！”
　　“看孫大嘴的微博，他三年前就說有個重量級男星喜得貴子了，沒提具體是誰，當時大家就猜是陸之謙，沒人信。”
　　“重大發現，剛去翻了！孫大嘴說的這個事件正好和陸之謙對應上。”
　　“孫大嘴這個人說的話你們也信，樓上搞笑嗎”
　　“孫大嘴雖然看著胡說八道但是好多都被證實了呢！”
　　“對對對他肯定有內幕！”
　　就在這一片喧囂聲嚷之中，加上之前陸之謙的一些似是而非的黑料，陸之謙多年營造的人設搖搖欲墜，仿佛要崩塌了。
　　陸之謙的公司也例行公事一樣曬出了律師函，發表了聲明，然而於事無補，最後乾脆不管了，看這樣子，一副放棄陸之謙的打算。
　　陸之謙的那套表情包刻入了人們心裡，生動地演繹了“別人去了BARARINA，我成了表情包”的酸楚場景。
　　*************
　　對於陸之謙的那些是是非非，顧沅根本沒空搭理，她的戲已經拍完殺青了，寧三越已經開始和她商量下一部戲的事，不過按照她家長子洛鈞天的意見，先不要急，慢慢來。
　　她確實也不急，之前著急拍戲，是想一圓當年那個沒圓的夢，現在拍了，就知足了，即使沒紅，心裡也滿足了。
　　恰好這天camille在B城，約她一起出來逛街，兩個女人在一起總是有說不完的話，camille抱怨吐槽一番季震天，顧沅聽聽，兩個人再一起買買買，過得不要太逍遙。
　　逛了半天累了，兩個人走到咖啡店，要了咖啡坐下來，誰知道就在這時候，顧沅感覺到不對勁，旁邊一個女人正站在那裡，用一種說不出來的目光打量著自家。
　　顧沅微微蹙眉，看過去。
　　女人四十多歲了，眼皮浮腫，法令紋痕跡明顯，嘴巴附近的皮膚也有些鬆弛了，最關鍵的是，顧沅覺得這個女人有些眼熟，眉眼間似曾相識。
　　她略一想，明白了，這是自己當年的同班同學馮一岳。
　　馮一岳的父親在娛樂圈有關係，她自己長得美，當時可是首都電影學院一枝花，也是當時她們班的班長，驕傲美麗。
　　後來是她代表班裡同學過去看望她，給她鮮花。
　　也是她，在走出病房後抱著陸之謙在走廊上激吻。
　　“你還能認出我來嗎？”馮一嶽輕輕攏了下肩膀上的Kurberry提花披肩，走到了顧沅面前。
　　“一嶽，是你。”顧沅站起來笑了下。
　　多年不見，她依然是那個優雅美麗的馮一嶽，儘管皮膚已經不再緊致，儘管臉上已經現出疲態，但骨子裡還是那個馮一嶽。
　　“我可以坐下嗎？”馮一嶽笑著問，當她笑的時候，眼角處浮現一層細紋。
　　保養再好，四十五歲，也已經有了歲月的痕跡。
　　顧沅看了一眼camille，camille精明地掃了一眼馮一嶽，笑著點頭：“既然是你的同學，那一起坐啊，大家一起聊聊天。”
　　馮一嶽沒看camille，她逕自坐下來。
　　坐下來後，她抬起頭來，仔細地打量著顧沅，良久後，輕歎：“二十五年了，你確實一點沒變。”
　　顧沅沒說話，她在等著馮一嶽繼續說。
　　馮一嶽突然來找她，看上去目的很明確，她要做什麼？這些年，她一直和陸之謙在一起？
　　喝了一口咖啡後，馮一嶽終於開口了：“我已經兩天沒睡好覺了，我來找你，是想向你道歉，說一聲遲到的對不起。”
　　顧沅微有些意外，她大約知道最近陸之謙情況不太好，馮一嶽找上自己，估計和這個有關，下意識裡會覺得並不是什麼好事，沒想到馮一嶽竟然這麼說。
　　camille更是意外，這種架勢明顯是來者不善，她都見多了，已經做好了怎麼幫著顧沅怒懟昔日情敵的準備，誰知道人家開口先說道歉。
　　額……這是什麼劇情？
　　她要不要先回避下？
　　馮一嶽苦笑一聲：“不錯，當年我是看中了陸之謙，偷偷地和陸之謙在一起，我當了小三，我一邊和你當好同學，去醫院看望你，一邊撬了你的牆角。”
　　顧沅：“……”
　　她沒想到馮一嶽竟然這麼痛快地承認，當下只好道：“這些事都過去了，我其實也應該謝謝你，如果不是你，我也看不透陸之謙這個人。現在過了這麼多年，我對陸之謙，對當年的事都並不是太在意了。”
　　如果真得在意，她隨便請哪個兒子幫忙，早就去對付了，不至於說讓陸之謙蹦躂到現在。
　　馮一嶽聽到這話，眼圈卻瞬間紅了，她拿出紙巾，快速地捂住了自己的嘴巴，拿著紙巾的手微微顫抖，壓抑到幾乎克制不住的樣子。
　　顧沅和camille面面相覷，最後還是顧沅小心地問道；“你沒事吧？你這是怎麼了？”
　　馮一嶽用紙巾擦了擦紅腫的眼睛，之後深吸口氣，壓抑下情緒，才抬起頭來，看向顧沅：“當年我做了小三，從你手裡搶走了陸之謙。我一直知道自己當年是錯的，但是我克制不住，我確實愛上了陸之謙，所以我明知道是錯的也做了。
　　說到這裡，她悲涼地笑了下：“現在我終於得到報應了。”

　　☆、第91章 第 91 章

　　第92章算計你
　　顧沅：“……到底發生了什麼事？”
　　一時想著, 難道是陸之謙最近行情不行了，她也受連累？還是陸之謙怎麼她了？
　　馮一嶽再次深吸一口氣，情緒稍微穩定了，這才道：“事情到了今天這個地步, 說出來我也不怕丟臉，更不怕你笑話我了。當初我和陸之謙在一起後，之謙得到了很好的機會，他不能談戀愛, 也不能鬧緋聞, 我們的關係一直就沒擺上檯面公開過。我們結婚後, 我懷孕了, 他說不能要，怕萬一被扒出來影響不好, 我只好打胎了, 我打胎了兩次，後面一次因為操作不當，我永遠失去了生育的能力。”
　　當說到這裡的時候，馮一嶽的聲調帶著一絲顫音。
　　顧沅實在沒想到這個，她有些同情地望著馮一嶽：“那，那你後來看過嗎？其實你可以多查查, 或者做孵化器培養？”
　　馮一嶽咬唇，輕輕搖頭：“不可能就是不可能了。”
　　這實在是一件悲傷的事情。
　　世上女人, 你可以選擇生孩子, 也可以選擇不生孩子一輩子丁克, 這都沒什麼，因為這都是自己的選擇。但是如果因為身體原因而不能孕育，人總是會有一些缺憾，畢竟你已經失去了選擇的權利。
　　而這個缺憾是因為自己造成的，那就更悲哀了。
　　馮一嶽卻突然笑了，笑得滄桑無力：“我失去了生育能力，陸之謙說他依然愛我，依然和我在一起，我很感動，當時恰好身體也不好，我就息影，轉到幕後照顧他，為他鞍前馬後伺候他，我的人生全都押注到了他身上。現在他竟然轉移了財產，他這些年掙的錢我不知道去哪兒了，我們馬上要離婚了，我什麼都沒落下。”
　　顧沅看著笑得蒼涼的馮一嶽，竟覺得有一種窒息感。
　　她不用聽下面的了，大概知道接下來會怎麼樣了。
　　一個男人身邊有這麼一個女人，這個女人幫過自己，為自己打胎過，為自己付出很多，為自己傷痕累累失去了女性的生育能力，這個男人對這個女人愧疚，他看到這個女人還能有愛嗎？
　　他對這個女人更多的是負罪感。
　　一個有良心的男人或許因為這種負罪感而對這個女人負責一輩子，但是一個稍微良心欠缺的，卻會因為這種負罪感而逃避而厭倦。
　　畢竟那是一輩子，不是一天兩天。
　　她試探著問道：“那你接下來打算怎麼辦？”
　　而她來找自己又是做什麼？
　　馮一嶽苦笑著搖頭：“不知道，我現在落到這個境地，也算是罪有應得吧。其實我也不知道為什麼要找你說這些，但是說一說，心裡好受點。”
　　顧沅擰眉，看著馮一嶽那憔悴的樣子：“你剛才說，什麼都沒落下，他的財產呢？你離婚總能分到一些吧？”
　　馮一嶽無力地搖頭：“沒有，他的錢，我也不知道有多少，現在說是家裡沒太多錢了，能給我幾十萬。”
　　顧沅聽到這個，和camille面面相覷。
　　幾十萬塊錢，對於一個四十五歲幾乎失去一切的女人來說，夠做什麼？
　　顧沅略想了想，突然有了一個想法：“許多事，我也沒辦法幫你，但是你剛才說到錢，或許，我們可以試一試，讓你盡可能多爭取一些錢。”
　　馮一嶽聽著，卻是搖頭，茫然地道：“不可能的，這些年，我對他太放心了，我從來沒有防備過他，他早就把財產轉移了，我連一點把柄都沒有，怎麼可能要回來錢呢，我現在死心了，離婚了，自己過自己的日子。”
　　顧沅想起陸之謙那得意的樣子，略沉吟了下，卻是道：“不，我們可以想想辦法，想辦法讓你分他的財產。”
　　馮一嶽：“這能有什麼辦法？他的財產，我根本不清楚，什麼時候轉移的我都不知道。”
　　顧沅卻托著下巴道：“有一個辦法，我們可以試試……”
　　*************
　　其實沉睡二十五年後醒來，最初見到陸之謙的時候，她心裡確實是憤恨的，但是慢慢地意識到這個世界已經不是二十五年前的世界了，她在這個早已經千變萬化的世界找到了屬於自己的位置，曾經過去的一切在她心裡也就煙消雲散了。
　　甚至於看著當年那個和陸之謙擁吻的馮一嶽，她心裡都不會起到任何的波瀾。
　　而看著那個曾經驕傲的馮一嶽在自己面前哭著說她錯了，說她後悔，說她當年就不該當人家小三，說她現在算是得到報應了，顧沅並沒有什麼幸災樂禍的報復感，反而還有些替她難受。
　　馮一嶽當小三搶她男友固然是有錯，但是蒼蠅不叮沒縫的蛋，如果陸之謙沒那個意思，馮一嶽再蹦躂也白搭，所以錯是兩個人的錯。
　　至於陸之謙和馮一嶽在一起後，竟然這麼渣，那更是大錯特錯，錯得讓人想給他一巴掌。
　　現在馮一嶽也為她當年的選擇付出代價了，陸之謙雖然名聲毀了，前途沒了，但是這些年也撈了不少錢，如果就讓他這樣一腳踢掉馮一嶽再找個年輕的小姑娘重新開始有錢有閑的生活，那才叫嘔。
　　想到這個，顧沅決定給陸之謙一個不痛快，並和camille一起想出來一個計畫。
　　不過這個計畫能不能順利實施，顧沅也沒底，畢竟現在的陸之謙不是二十五年前的陸之謙，
　　就在顧沅開始疑惑到底能不能成的時候，一個西裝革履的身影出現了，對方戴著大墨鏡，帽子壓得很低，身上穿著風衣，風衣領子豎起來，遮住了大半個臉。
　　這架勢，一看就是陸之謙了。
　　顧沅總算松了口氣。
　　陸之謙看到顧沅後，略停頓了下，逕自來到顧沅身邊，坐下，之後壓低了聲音說道：“你真得找我？”
　　顧沅淡淡地瞥了一眼陸之謙。
　　眼前這個人實在是很陌生，不知道是二十年的距離太遙遠，還是自己從來沒有看清過這個人。
　　“是。”顧沅輕輕攪拌著手中的咖啡，歎了口氣：“就是有些事，想和你聊一聊，我沒想到你竟然真得會來。”
　　“你找我聊？”陸之謙摘下墨鏡，嘲諷地望著顧沅：“你現在可不一般，身邊圍著那麼多有權有勢的男人，我現在可是人人喊打，你能想起來和我聊嗎？”
　　我當然想不起來和你聊，顧沅暗暗地想，不過我想讓你更慘。
　　為了讓陸之謙更慘，她輕笑了下，笑得無奈而憂傷：“之謙，對你來說，你可能覺得我們之間過去了太久太久，可是對我來說，我還記得當我生病的時候，你對我說的話。”
　　陸之謙微怔了下，他擰眉望著顧沅。
　　顧沅歎道：“你說，無論發生什麼事，你都會陪著我，會和我一起面對一起解決。”
　　陸之謙眸中泛起防備，嘲諷地道：“我沒有做到不是嗎，你是不是在笑話我？”
　　顧沅搖頭：“是，你沒做到，我心裡是很難受，很失望，但是我也一直在想，當年你那麼做，一定是有自己的苦衷的，這些年你能走到今天也不容易，我為什麼非要糾結于當年的那些事呢？我為什麼就不能體諒你呢？”
　　這幾句話，頓時擊中了陸之謙的軟肋，也說到了陸之謙心裡。
　　他苦笑一聲，原本的防備慢慢卸下了，凝視著眼前的顧沅：“看來你終於明白我的苦心了！你之前總是以為，我和別人在一起了，就是背叛了你，但是你知道嗎，我那麼做，一切都是為了我們的將來。”
　　？
　　顧沅在心裡緩緩打出一個問號，和別的女人激情擁吻，是為了他和自己的將來？
　　陸之謙歎息一聲，無限悲愴地道：“如果當初你再忍耐忍耐，我和馮一嶽在一起，拿到了那個角色，我就有錢了，等我有了錢，我就能給你治病了。”
　　我謝謝你了！真等著你的錢，我墳頭都要長草，你可以給我墳頭多添幾把土了！
　　不過顧沅到底忍下了，她微微垂下眼睛，做出一臉無奈的姿勢，她想聽聽陸之謙接下來還能掰什麼瞎話。
　　陸之謙：“這些年，我不斷地想起你，想著我現在有錢了，如果你還在，那該都好。”
　　顧沅：“真的嗎？你，你該不會是騙我的吧？你真得會想起我嗎？”
　　當顧沅說出這話的時候，她把自己的演技發揮到了十成十，烏黑略顯濕潤的眼睛，帶著些許期盼和不敢置信，以及一絲絲顯而易見的無奈。
　　這是一個對愛情有所期盼，但是又不敢相信的女人的眼神。
　　這一刻，就算陸之謙之前懷疑過，但是現在他信了，徹底信了。
　　這就是二十多年前那個顧沅，天真單純地依賴著自己相信著自己。
　　而這麼多年了，她竟然沒有變心，一直在原地等著自己。
　　其實這個時候，但凡陸之謙再謹慎一些，就會意識到不對勁，但是顧沅精湛的演技以及男人對自己盲目的自信遮蔽了他的眼睛。
　　畢竟男人下意識地總以為這個女人再過多少年也會癡戀著自己念念不忘。
　　所以陸之謙相信了，陸之謙的眼神熱烈起來，他用一種貪婪和渴望的眼神望著顧沅：“沅沅，我沒有騙你，我怎麼可能騙你呢，這些年，我也許騙過別人，但是我絕對不會騙你的。”
　　顧沅：“是嗎？那你結婚了嗎？”
　　陸之謙的眼神閃過一絲狼狽，不過他還是道：“我當然不願意騙你，所以我會告訴你一切，我結婚了，和馮一嶽結婚了。”
　　顧沅頓時有些失望的樣子：“是嗎？”
　　陸之謙忙道：“不過你放心，我和她不是愛情，我對她都是利用！這些年，我一直想著的是你，我從來沒有愛過她，而且現在，我馬上要和她離婚了。”
　　顧沅：“哦，離婚？”
　　陸之謙感覺到顧沅明顯對這件事是有興趣的，趕緊說道：“對，我和她離婚，我早就想和她離婚了，只不過——”
　　顧沅：“不過什麼？”
　　陸之謙咳了聲：“也沒什麼，就是涉及到一些財產的事情，不好離，但是現在好了。”
　　顧沅：“財產？你和她結過婚，那你的錢豈不是都要分給她了？”
　　陸之謙趕緊搖頭：“不會的，我的錢都是要給你花的，怎麼會分給她？我掙錢全都是為了你，你知道嗎？”
　　顧沅卻蹙了蹙眉，很不高興地說：“我不知道，我能信嗎？陸之謙，你和她做了那麼多年夫妻，你現在說這話，你讓我怎麼相信？你們離婚，你肯定要分給她一半財產的啊！”
　　她發脾氣的樣子，太熟悉了，就像是好多年前，他們還在一起的時候。
　　關鍵她還很年輕，這麼多年了，自己老了，她卻依然像個小姑娘。
　　她還得到了王冠之星……是聶遇的媽，還和聶南青洛鈞天有瓜葛……
　　陸之謙的眼中閃現出熱烈到幾乎貪婪的光芒，他望著顧沅，幾乎是要掏心挖肺：“沅沅，我也許不是什麼好人，但是我要告訴你，這輩子，我掙的錢只給你花，我不會給別的女人花。馮一嶽嫁給我這麼多年，但是我不會給她一分錢，我把我所有的錢都已經以投資公司的名義投資到了一家公司，再想辦法轉移到另外一家公司，等到離婚的時候，不要說我的一半財產，只要我狠下心，可以一分錢不給她！”
　　顧沅疑惑地看著陸之謙，樣子懵懂又迷茫：“真的嗎？”
　　陸之謙肯定地道：“當然是真的。”
　　顧沅：“那你怎麼弄的啊，這不是夫妻共同財產嗎？”
　　說到這裡，他難免有些得意，也是想討好顧沅，在顧沅面前顯擺自己，當下輕咳了聲，說起自己的操作。
　　到了關鍵時候，他含糊其辭了，不過顧沅還是聽了個大概。
　　說完這個後，陸之謙凝視著顧沅：“沅沅，雖然我現在不能繼續拍戲了，但是我這麼多年的積蓄都在我手裡，如果你重新和我在一起，我——”
　　說著，他伸出手，就要落在顧沅手上。
　　顧沅見此，當然不會讓他碰自己一點，直接拿起剛才的咖啡潑過去。
　　嘩啦一下子，陸之謙被破了一個滿臉。
　　褐色咖啡灑了滿頭滿臉，滴滴答答的落在大衣上，影帝的風範在這一刻成了爛泥巴。
　　陸之謙忍受著臉上燙人的星星點點，咬牙，不敢置信地望著顧沅：“你這是做什麼？”
　　顧沅起身，笑望著陸之謙：“做什麼？你不該問我做什麼，你應該問問她要做什麼。”
　　說著，側身一閃。
　　陸之謙緩慢地看過去，馮一岳從屏風後走出來。
　　馮一岳冷冷地望著陸之謙，身體都在顫抖：“陸之謙，你好狠的心。”
　　陸之謙頓時意識到了什麼，猛地望向顧沅：“你算計我？”
　　顧沅想起剛才陸之謙那樣子，簡直是想笑：“你算計別人一輩子，現在被別人算計一次也不虧。”
　　說著，將衣服口袋裡的一個錄音筆直接遞給了馮一嶽：“這個給你。”
　　陸之謙瞪著顧沅，幾乎是不敢相信的：“顧沅，你竟然這麼對我，我對你一片真心，你竟然背後算計我？”
　　顧沅笑：“我這麼對你怎麼了？這不是你應該得到的嗎？當年你是怎麼拋棄我的，怎麼背叛我們感情的？這麼多年過去了，你以為你還能回頭？你都這麼一把年紀了，竟然指望我還能看上你？你這是多大的自信？”
　　陸之謙氣得眼睛都紅了：“顧沅，你這個賤人！ ”
　　顧沅的笑頓時收斂了：“可以講理，別罵人，不然——”
　　說著間，七八個保鏢已經魚貫而入，虎視眈眈地看著陸之謙。
　　顧沅歪頭：“算計你就算計你，怎麼了，你還敢罵我？”
　　陸之謙看著顧沅那無所顧忌的樣，臉色鐵青：“你——”
　　他咬牙，牙齒咯吱響，手氣得都在顫抖。
　　但是他能怎麼辦？這個時候就算咬碎了牙，也只能自己咽下。
　　現在的顧沅，他確實不敢惹，這輩子都不敢惹！

　　☆、第92章 第 92 章

　　第93章霍瀾庭生病
　　關於馮一岳和陸之謙, 接下來具體怎麼樣顧沅也沒太理會。
　　她幫馮一嶽是因為看著同為女性，看著馮一嶽被渣男欺騙了二十多年淪落到這個地步實在是不忍心，但是當年馮一岳選擇和陸之謙在一起，是她自己的決定。
　　她幫她這一把, 接下來她能為自己爭取到多少利益也全看她自己的奮鬥了。
　　至於她，就坐看馮一岳能把陸之謙折騰到什麼地步了。
　　反正他們鬥他們的，和她沒關係，陸之謙不敢得罪自己, 馮一嶽現在對自己只有感激和羞愧。
　　這天顧沅在片場一口氣拍戲拍了三天, 累得頭暈眼花, 便讓司機開車過去季祈森那裡。
　　她今晚是要住在季祈森處的。
　　本來她現在有三個兒子, 三個兒子都說要贍養她，她一看這情況, 趕緊分析了下局勢。洛鈞天因為要拍戲, 工作非常忙，他住的雖然也是豪宅，但不是別墅，她如果住過去自然是不如住大別墅互不影響方便，況且他們白天拍戲，晚上住在一起, 如果被有心人士發現，怕不是引起麻煩。
　　所以最後商量決定, 顧沅在季祈森和聶遇兩個兒子的住處輪流住, 每個人那裡住一周。
　　這件事是在“天才寶寶小樂園”進行公開討論的, 洛鈞天也覺得自己太忙讓顧沅住過來不合適，幾個兒子都沒意見，一致通過，顧沅總算松了口氣。
　　其實目前的三個兒子，她還是比較親聶遇和季祈森，沒辦法，洛鈞天那個“洛老師洛前輩”的flag太耀眼，以至於她總是無法把洛鈞天看做兒子，相對而言，在聶遇和季祈森那裡住自然會更放鬆一些。
　　回到家裡的時候已經晚上10點了，她想著季祈森工作也挺忙，便沒太聲張，自己讓陳嫂隨意做點吃的。
　　誰知道正在樓下餐廳用著，就見季祈森走下來了。
　　好幾天沒見季祈森，她還挺想他的：“祈森，你還沒休息，是在加班嗎？”
　　季祈森微微頷首：“是，剛才在書房開會。”
　　顧沅想想也是：“我讓廚師做了點吃的，你要不要和我一起吃？”
　　季祈森本來並不餓，他只是想喝一杯咖啡而已，不過看到他媽坐在餐桌前，很有興致的樣子，他竟然也跟著點頭了。
　　母子兩個人坐在那裡，顧沅還把自己心愛的小點心分享給季祈森：“嘗嘗這個，好像是王廚最近新開發的，喔，挺好吃的。”
　　現在季祈森和聶遇家裡的兩位廚師都鉚足了勁，要開發新花樣，這周在聶遇處住，吃到了什麼新鮮花樣，下周過來祈森這裡，一定有更好吃的新花樣。
　　顧沅甚至懷疑，再這麼下去，自己怕是要胖了。
　　季祈森並不愛吃這些，不過看看媽媽叉過來的小點心，他也就吃了，吃到嘴裡，他微微蹙了下眉：“媽，很好吃是嗎？”
　　顧沅吃得不亦樂乎：“嗯嗯嗯，是王廚新想的花樣呢！”
　　季祈森嘴角抽了下，還是努力地咽下去了。
　　季祈森咽下去後，想起聶遇白天說的話，眼眸微垂，很是隨意地問道：“媽，最近工作很忙是嗎？拍戲順利嗎？”
　　一提工作，顧沅頓時來了興致，說起自己的戲：“馬上就要殺青了，我覺得自己發揮得不錯，甯導演也很滿意！”
　　季祈森看她一提起拍戲的事來那神采奕奕的樣子，唇邊不由露出一抹笑。
　　不過想想聶南青的事，他還是不動聲色地道：“聶叔叔對這些比較熟悉，你有時間可以向聶叔叔請教。”
　　顧沅一聽兒子提起聶南青，連忙搖頭：“算了吧，我當然不可能向他請教，我一看到他，就像看到——”
　　顧沅想了想怎麼形容自己的感受：“就像一個不好好學習的學生看到了教導主任，頭皮都發麻，恨不得渾身上下都規規矩矩的。”
　　季祈森聽媽媽這麼說，忍不住輕笑出聲。
　　聶南青和媽媽？聶遇可真是腦洞大開，想多了。
　　顧沅聽季祈森這麼笑，從美食中抬頭看過去。
　　季祈森五官立體硬朗，神情嚴肅，一雙黑眸冷靜到過於理智，這樣的季祈森雖然長很好看，但其實你看到他，並不會讓人輕易用帥氣俊美之類的詞來形容。
　　但是現在，他這麼一笑，一切都變得柔軟美好了，像是春天的風乍然吹來，讓人微詫，意外之後，便是打心裡溢出來的和煦暖意。
　　顧沅托著下巴，打量著兒子，忍不住笑道：“嘖嘖嘖，祈森，看來你今天心情不錯嘛，是不是有什麼好事呀？”
　　季祈森卻在這個時候收斂了笑：“媽媽，我想起一件事，今天見到聶遇，聽聶遇說，有個叫胡悅靜的，以前和你是舍友？”
　　顧沅點頭：“是。當初一個宿舍，我們關係還不錯，不過現在二十多年過去了，她變了好多，上次BARARINA明星夜，她來找我說話，還加我微信，我也覺得怪彆扭的。”
　　季祈森：“哦，是嗎，你們當時關係很好？”
　　顧沅：“嗯，當時我和她是上下鋪，我們基本幹什麼都在一起，吃飯睡覺購物學習。”
　　說著間，顧沅不免回憶起當年，當時胡悅靜和男友談戀愛，如何如何痛苦，她怎麼陪著她，胡悅靜和男友重逢，兩個人多麼幸福甜蜜，胡悅靜成績不及格需要補考費，兩個人一起去打工掙錢。
　　顧沅輕歎了口氣：“那對我來說是幾個月前，當時我以為她一定會和男友走向甜蜜幸福，而我和她會是一輩子的朋友，沒想到睡了一覺，她嫁給別人了，對我也不冷不熱了。”
　　說到這裡還是有些小小的憂鬱的，顧沅：“這讓我明白，這個世界上沒有永恆，人都是會變的。我相信當時她和男友那麼相愛，是真得愛，是真心想要一輩子，只不過後來不那麼想了而已。”
　　季祈森望著陷入思考人生中的媽媽，沒有說話，他在想聶南青，還有洛斯年。
　　這些人都太老了，肯定不合適媽媽的。
　　聶遇和洛鈞天這兩位……季祈森想，這兩個人都一心想把自己爸爸塞給媽媽吧？所以看來只有自己能替媽媽好好把關了。
　　防火防賊防強盜，先防哥哥弟弟們的爸爸，季祈森神色凝重，覺得自己肩膀上的擔子很重。
　　正這麼想著，顧沅的手機突然響起來了。
　　她接過來一看：“咦，是熊孩子的電話，這個時候怎麼還不睡覺？”
　　季祈森墨眉微挑，熊孩子？？
　　顧沅卻已經起來接電話了：“什麼，他不舒服？那去醫院了嗎？怎麼這樣，誒，我明白了，我考慮下……好，我知道了。”
　　掛上電話後，顧沅著急地扒拉著頭髮，到處找自己的包：“祈森，我得出去下，你先忙你的，不用等我了。”
　　季祈森蹙眉：“媽媽，怎麼了？”
　　顧沅：“我上次和你說過嗎，就那個霍瀾庭，他現在一個人在B城，今天不知道怎麼生病了，他肚子疼，他家管家打過電話來，說是已經看過大夫了，沒大問題，但是需要休息，他現在睡不著，一個人在床上哭。”
　　季祈森：“霍瀾庭？”
　　顧沅疑惑：“是嗎，我沒和你說嗎？就是我們當初在海島遇到的霍瀾庭，上次在BARARINA慈善夜遇到過，後來我又恰遇了他，他還送了我禮物。”
　　季祈森突然頭疼。
　　是，他知道她在BARARIN慈善夜遇到了霍瀾庭，但是後半截沒聽說過，不知道，什麼時候發生的？
　　顧沅：“就是前幾天啊，我們還互相加了微信，誒，現在他好像生病了，他現在身邊只有管家育兒師，你說那些人一個個恭恭敬敬的是沒錯，但是一個個都是為了錢才在他身邊吧，這樣的人怎麼能用心照顧他，他現在身邊連個家人都沒有，好可憐，我想過去看看。”
　　季祈森看著總算抓到了包包之後就要往外沖的媽媽，深吸一口氣；“我陪你一起去吧，媽媽。”
　　***********
　　霍瀾庭住在本市一處鬧中取靜的院落，顧沅到達那裡的時候已經快十一點了，院子裡卻是燈火通明，端木管家帶領保鏢恭恭敬敬地站在院子門口等待著顧沅的到來。
　　當看到顧沅從那輛車上走下來的時候，他幾乎是小跑過去：“顧小姐，你總算來了，我家少爺不舒服，他一直都在哭。”
　　顧沅一聽，心都揪緊了：“醫生到底怎麼說？還有，你告訴你家少爺的家人了嗎？”
　　一個才四歲的小孩兒，身邊都是管家傭人，連個家人都沒有，現在還生病了，顧沅聽著這算什麼事啊。
　　家裡的人也不太負責任了！
　　季祈森卻越發蹙眉，為什麼，他覺得眼前的場景似曾相識？
　　端木管家：“大夫已經來過了，說只是簡單地吃壞肚子，已經開了藥，沒什麼大事，就是好好休息養著，但是少爺不舒服，他一直哭鬧不休。我已經給我家先生打電話了，但是——”
　　顧沅：“但是怎麼了？”
　　端木管家想起自家先生那冷到仿佛能看透人心的眼睛，心裡打了一個寒顫，不過還是眼睛一閉，牙一咬，狠心說道：“我家先生正開會忙著，沒工夫，顧不上，他說等他忙完了再詳細說！”
　　這麼說話間，顧沅已經跟著端木管家走上樓，來到了霍瀾庭的房間前。
　　季祈森越發蹙眉，不過沒說什麼，當即跟著自己媽媽也上樓去。
　　到了樓上房間外，只聽裡面發出來細微的啜泣聲。
　　小孩子的哭聲壓抑而無措，一小聲一小聲的啜泣，偶爾會放出幾聲嗚嗚嗚，之後仿佛擦擦眼淚，繼續小聲啜泣。
　　太可憐了！！
　　顧沅想著倔強彆扭的霍瀾庭，他再彆扭再倔強再聰明，也只是一個四歲小孩子而已，現在他生病了，沒有人管，只有一個看上去不太頂用的管家！
　　顧沅忙推門進去，一進去，只見豪華的臥室裡，偌大的床上坐著一個孤零零的小朋友，小朋友抱著被子，可憐兮兮地蜷縮在那裡。
　　顧沅看著這樣的他，腦子裡一下子浮現出那一天的畫面。
　　落地窗外，是這個世界都在矚目的繁華，但是玻璃窗內，一個小孩子孤獨地站在長廊的盡頭，灰暗冷清，像是被這個世界遺棄了。
　　而就在這個時候，霍瀾庭抬起頭來，清澈的眼睛裡含著眼淚，可憐巴巴地望著顧沅：“阿姨……”
　　聲音軟軟糯糯，輕微細弱。
　　顧沅的心在這一瞬間縮緊。
　　她恨不得用自己所有的力量來抱住這個小孩子。

　　☆、第93章 第 93 章

　　第94章霍瀾庭生病了
　　季祈森站在臥室裡, 冷靜地審視著眼前的這個小孩子。
　　此時他的媽媽正抱著那個叫霍瀾庭的小朋友，哄他快點睡覺，還用溫柔的語氣告訴他說，小孩子不早點睡覺會長不高的, 會對身體不好的。
　　霍瀾庭一臉懵懂地仰臉看著媽媽：“可是阿姨，我肚子不舒服，我睡不著。”
　　顧沅：“你躺在床上，閉上眼睛, 數著一二三四五, 慢慢數, 數著數著就能睡著了。”
　　霍瀾庭眨眨眼睛：“怎麼數啊？”
　　顧沅：“喏, 你就當那裡有一些綿羊，數羊就行了, 我睡不著的時候, 我就是這麼幹的。”
　　霍瀾庭抿著小嘴唇，不吭聲了。
　　顧沅想著他是個彆扭愛面子的小孩子，便故意說：“要不我陪你一起數好了，我們一起數到一百，也許你就睡著了。”
　　霍瀾庭偷偷地瞄了一眼顧沅，勉為其難地說：“好啊, 那阿姨你得陪我數，一直到我睡著。”
　　顧沅忙點頭：“嗯嗯嗯！”
　　旁邊的季祈森目睹這一幕, 若有所思, 恰好這個時候端木管家過來, 顧沅問起霍瀾庭有沒有吃東西的問題，端木管家愁眉苦臉地表示：“沒吃，少爺到現在一點東西都沒吃！”
　　霍瀾庭聽了這話，還配合地捂著肚子哼哼：“我不想吃，好難受。”
　　顧沅忙道：“那你們趕緊去做點吃的，我陪他一起吃！”
　　端木管家微怔了下，只好點頭：“喔，好的，那我這就讓人去準備。”
　　季祈森挑眉，不動聲色地道：“媽媽，既然小朋友肚子不舒服，吃什麼還是要注意下，下面的人怕是未必細心，你要不要親自去看看？”
　　顧沅想想也是，看看霍瀾庭，囑咐道：“那你乖乖地休息，阿姨下去看看，阿姨以前肚子也會不舒服，知道吃什麼最合適。”
　　霍瀾庭瞅瞅季祈森，再看看顧沅，不知道為什麼，他覺得好像哪裡不太對勁。
　　季祈森神情冷然，就那麼望著他，好像能看透他的心思。
　　嗚嗚，他不要這個冷冷的季祈森，他要香噴噴的顧沅！
　　然而顧沅叮囑了一句後，已經隨著端木管家下樓去了，季祈森逕自關上了門。
　　門關上後，屋子裡只有季祈森和霍瀾庭，霍瀾庭心裡突然感到一陣不妙。
　　如果是聶遇跟著顧沅來的，他倒是不怕，他有辦法對付聶遇，但是這個季祈森……他總覺得看不透。
　　霍瀾庭小心翼翼地抱著被子，坐在床頭，眨眨眼睛，軟軟地道：“季哥哥……”
　　季祈森看著這小孩子軟萌的樣子，突然笑了。
　　他走到床邊，挺拔修長的身影籠罩在霍瀾庭面前，他俯首，挑眉道；“你肚子不舒服是嗎？”
　　霍瀾庭心中驚疑，點頭。
　　季祈森伸出手來，那雙大手指骨修長有力：“我對小兒推拿按摩略知一二，只要小孩子肚子不舒服，我按一按就好了。”
　　說著，他就去拽霍瀾庭的被子。
　　霍瀾庭心裡一慌。
　　什麼小兒推拿按摩，他能信嗎？呸，季祈森一個單身鑽石王老五，他連女朋友都沒有，怎麼可能會什麼小兒推拿按摩？
　　霍瀾庭堅決不信，他用吃奶的勁拼命地護著被子，不能讓季祈森給自己推拿按摩，不能讓他搶走被子！
　　被子被子這是我的被子！
　　啊啊啊啊……在一番負隅頑抗後，小小的霍瀾庭終於抵抗不了強大有力的季祈森，最後護被失利，被子被無情地扯走了。
　　季祈森一把拽住他的小胳膊，放平：“來，我幫你做小兒推拿。”
　　霍瀾庭當然不肯，連踢帶踹拼命掙扎，跟剛出水的魚一樣活蹦亂跳，好不容易掙脫了季祈森，一蹦三尺高，直接跑到了床頭櫃上。
　　他抱著小膀子，站在高高的床頭櫃上，奶凶奶凶地對著季祈森喊話：“季祈森，你到底要幹什麼？你要欺負我嗎？”
　　季祈森看著他那小樣子，好笑：“霍瀾庭，你到底要做什麼，耍的什麼手段，這是我要問你的。”
　　霍瀾庭憤憤地扭臉：“哼，我肚子疼！”
　　季祈森：“肚子疼是嗎？那就過來，我幫你推拿。”
　　霍瀾庭悲憤指責季祈森：“你這是故意欺負我是不是，這是我家！”
　　季祈森：“是你家，不過剛才那是我媽。”
　　霍瀾庭頓時沒音了，那是季祈森的媽媽，不是他的媽媽。
　　他耷拉著腦袋，半天憋不出一句話來，過了好一會，他突然抬起頭，滿臉委屈地望著季祈森：“我又沒有要搶你媽媽，我就是不舒服，想讓她陪陪我，我之前還送了她禮物……”
　　想起這個，他好傷心。
　　他要送王冠之星的，但是他沒那麼多錢，買不起，被聶遇競拍走了。
　　“雖然我送給她的禮物不值錢……”說到這裡，兩行眼淚落了下來，霍瀾庭用手抹了一把眼淚，拖著哭腔說：“可是她說她也很喜歡啊！”
　　既然很喜歡他的禮物，他就進行下一步了嘛。
　　他都這麼大了，總不能說他不想一個人睡覺想讓她陪，只好想出這麼一個辦法。
　　他也是被逼得好不好。
　　季祈森深深地皺著眉頭，望著眼前這個爬到了高高床頭櫃上抹眼淚哭鼻子的小傢伙。
　　這是霍家老爺子唯一的嫡孫，也是霍家當代家住的獨生子，他從生下來就註定坐擁萬億財富，富可敵國，這樣的小孩子，他如果真想要天上的星星，家裡那些疼愛他的長輩都可能發射衛星去尋點太空隕石送給他。
　　這樣一個註定萬千寵愛的小孩子，現在卻站在床頭櫃上抹眼淚，哭得可憐兮兮。
　　還說他送的禮物不值錢……
　　季祈森打量著這個小屁孩，過了很久，他終於道：“我可以不給你推拿，不過你要說實話。”
　　霍瀾庭抽噎了下，睜著淚眼，詫異地看著季祈森：“實話？”
　　季祈森看著他這可憐樣：“你先下來，我們好好談一談。”
　　*********
　　於是當顧沅重新上樓的時候，她發現自己兒子正坐在床邊，霍瀾庭乖巧地躺在床上，蓋著小被子，兩個人竟然在說話。
　　這可是她想都沒想過的一幕，她以為兒子會和霍瀾庭不對付呢，沒想到可以這麼和平共處。
　　看到這情景，她也是欣慰了，放心了。
　　季祈森起身：“媽，既然霍小少爺身體不舒服，霍家又沒人在這裡，那你先在這裡陪他吧，不過我會留下保鏢和司馬管家，萬一有什麼事，你隨時叫我。”
　　一時又望向床上的霍瀾庭：“剛才我幫霍小少爺推拿了一下，他感覺好多了，應該沒什麼事了。”
　　推拿？顧沅疑惑地看向霍瀾庭，原來自己兒子還有這種本事？
　　小兒推拿嗎？
　　霍瀾庭忙點頭：“對對對，祈森哥哥幫我推拿過後，我感覺好多了……”
　　顧沅一頭霧水，看上去冷冷硬硬高不可攀的兒子，竟然會小兒推拿？怎麼這麼不可思議？
　　季祈森感覺到媽媽懷疑的目光，他低咳一聲，淡淡地道：“媽，時候不早了，我還有事，先回去了。”
　　顧沅疑惑地送走了自家兒子，想想這事還是不對勁，正要詳細問問霍瀾庭，誰知道霍瀾庭已經撲過來，直接撲到了她懷裡。
　　她差點站不穩摔倒。
　　霍瀾庭卻已經快速地窩到了顧沅懷裡，將小腦袋悶在她肩窩裡，然後發出滿足地唔唔唔聲：“祈森哥哥也答應的，阿姨你今晚陪我！”
　　軟糯的聲音都是滿足。
　　顧沅被撲了個滿懷，也下意識抱住霍瀾庭，抱住後，這才發現，幾歲小孩子的身體可真柔軟，抱起來香香的，還有那大腦袋上柔軟略顯捲曲的頭髮，摸起來很順滑舒服。
　　顧沅輕輕摸著那細軟的頭髮：“你不是還沒吃飯嗎？”
　　霍瀾庭：“哪有，我吃過——”
　　話說到一半，霍瀾庭頓住了，聲調也變了，變得蔫蔫的，他耷拉著腦袋道：“對，我吃了一些，但是肚子很不舒服，我就吃不下去了。”
　　好可憐的樣子。
　　顧沅：“那阿姨先陪你吃飯吧，等吃過飯，洗臉刷牙漱口上床睡覺，好不好？”
　　霍瀾庭把自己的臉貪婪地埋在顧沅肩窩裡，聞著那香香的味道，不想起來不想起來，就是不想起來。
　　不過既然在顧阿姨那裡他還沒吃飯，那他也只能下樓去吃飯了……
　　……
　　不得不吃了第二次飯的霍瀾庭摸著圓滾滾的小肚子上了樓，又按照顧沅的要求刷牙洗臉漱口，顧沅要求一樣，他就做一樣，乖得不能再乖了，刷牙過後還主動呲出小白牙，讓顧沅檢查：“看？”
　　顧沅看著那一排漂亮的小牙，都忍不住想笑，小孩子長得真漂亮，小米牙整齊白淨，小嘴唇紅潤潤像櫻桃果兒，簡直像一個小姑娘。
　　上了床後，霍瀾庭鑽到顧沅懷裡不出來，摟著顧沅的胳膊，期待地說：“顧阿姨，我們數羊吧！”
　　看著那個樣子，實在是活蹦亂跳精神抖擻。
　　顧沅突然問道：“霍瀾庭小朋友，你現在肚子還是不舒服嗎？”
　　霍瀾庭神情一頓，連忙用小手捂住肚子，蹙著小眉頭，認真地道：“喔，是啊，不太舒服，但是想到顧阿姨在我身邊，我好像就忘記了不舒服……”
　　顧沅心裡更加生疑，沒辦法，霍瀾庭在她這裡是有案底的，對於這種心機小孩，不能不防。
　　當下她故意道：“我怎麼覺得你好像肚子根本不疼……？”
　　霍瀾庭一聽，小臉都垮下來了：“沒有沒有，我肚子不舒服，是真不舒服，哎呦，好疼！”
　　說著，那小身體簡直是要滿床打滾了。
　　這變得也太快了吧……
　　顧沅只好道：“喔，那我們繼續數羊？”
　　霍瀾庭聽到這個，正打滾的小身體停下來了：“那我就忍著痛一起數羊吧，也許數著數著就不疼了。”
　　一臉負重前行努力忍受的小樣子。
　　顧沅更加堅定了自己的猜測。
　　又上當了！！
　　她深吸口氣，決定不拆穿他，繼續看這心機小孩演，倒要看看他能演到什麼時候！
　　而此時的季祈森坐在車裡，望著車窗外一閃而逝的萬家燈火，卻是微微眯起眸子。
　　儘管媽媽已經告訴他，既然對方對自己的資料保密，那就順其自然，不要查了，但是他並不想半途而廢。
　　所以他手底下的人一直在調查媽媽那個最小的兒子。
　　當各種資料和線索彙集在一起，經過分析，季祈森的目標已經鎖定在三個小孩子身上。
　　其中一個就是這位霍瀾庭。
　　偏偏，這位霍瀾庭對媽媽有著一種幾乎異常的依賴和渴望。
　　這麼想著的時候，季祈森從大衣口袋裡掏出來一個透明的小塑膠袋子，裡面裝著幾根連根拔起的頭髮。
　　細細軟軟的小孩子頭髮，略有些捲曲。

　　☆、第94章 第 94 章

　　第95章你是一個不負責任的父親
　　儘管顧沅對霍瀾庭這小孩的“肚子不舒服”抱有很大的懷疑，但她依然陪他一起睡, 還很溫柔地摟著他哄著他。不得不說, 晚上的霍瀾庭格外地乖，乖得像是一個懵懂的小東西, 這會讓顧沅有一種錯覺，他真得沒有任何小心機，他就是一個單單純純的小孩子。
　　他那麼滿足地趴在自己懷裡, 摟著自己的胳膊，乖巧地閉上眼睛，當小孩子那蒲扇一樣的睫毛在他奶白色肌膚上投射出一道陰影時，她覺得自己的心都要融化了。
　　不過顧沅努力地告訴自己，這是一個小惡魔，這是一個小惡魔, 小啊小惡魔……就在小惡魔的念叨中，她睡去了。
　　……
　　睡去的顧沅再次醒來是半夜時候, 她是被霍瀾庭的哎呦聲驚醒的。
　　霍瀾庭正躺在床上，捂著肚子，打著滾：“哎喲，小肚肚好疼, 好疼……嗚嗚嗚嗚好疼！”
　　顧沅有一瞬間就要趕緊抱住霍瀾庭安慰然後趕緊叫端木管家，不過很快她冷靜下來。
　　這個小騙子, 之前騙了她, 她假裝不知道, 他卻還要繼續騙嗎？
　　顧沅咬牙切齒：“霍瀾庭, 你聽過一個童謠嗎？”
　　霍瀾庭忍著肚子疼，滿眼淚花問顧沅：“什麼童謠？嗚嗚嗚好痛……”
　　顧沅：“肚子疼，叫老營，老營沒在家，叫老八，老八往外走，叫老九，老九磨磨刀子要下手！”
　　顧沅哼哼：“別裝了，我都猜到了，你再裝下去，我就不客氣了。”
　　霍瀾庭：“我真得肚子疼啊，嗚嗚嗚肚子好疼，這次好疼！”
　　他趴在床上，撅起肥嘟嘟的小屁股，把腦袋埋在枕頭裡，一臉痛不欲生樣。
　　這小樣子實在是太可憐了！
　　顧沅望著這樣的霍瀾庭，茫然了，疑惑了，他到底是真的還是假裝的？她實在分辨不出來啊！
　　被他騙過好幾次了，不止一次了，按說她應該警醒了，再也不能相信他了，但是他現在的樣子——
　　顧沅看著他那可憐樣子，受不了了，真得受不了了，當下按鈴趕緊叫端木管家。
　　端木管家：“喂，小少爺？”
　　顧沅：“你家少爺半夜突然肚子疼，好像很疼，你趕緊叫大夫！”
　　端木管家：“喔，好，好好，我馬上叫。”
　　顧沅：“還有，他的家人呢，他爸爸呢？他家裡人就沒人管嗎？？！你趕緊通知他家裡人！”
　　一個小孩子，生病了，肚子一直疼，卻只有一個管家忙前忙後，家裡的人竟然連問都不問一聲嗎？
　　端木管家愁眉苦臉無可奈何：“顧小姐，我已經通知過先生了，但是先生真得忙，說是沒有時間，讓我好好照顧小少爺。”
　　顧沅徹底無奈了：“那你去叫大夫，趕緊叫大夫，你看他多難受啊！”
　　端木管家：“好，我這就去，這就去。”
　　霍瀾庭抱著小肚子在床上嗚嗚嗚地哭，顧沅撲過去，抱住他：“你怎麼樣了，哪裡疼，要不我先給你揉揉？”
　　又想起來剛才祈森說什麼來著，說會小兒推拿？
　　顧沅就要給季祈森打電話，霍瀾庭在痛苦之中聽到，趕緊阻止，堅定地道：“別，別，太晚了，祈森哥哥可能睡覺了，我不能因為我耽誤祈森哥哥睡覺！”
　　好疼，真得好疼，但是那個季祈森小兒推拿，他不要！！
　　那不叫推拿，那叫揪頭髮！
　　顧沅卻覺得，霍瀾庭這麼小，但是太體貼太懂事了。
　　霍瀾庭剛說完這個，突然痛得再次皺緊了小眉頭：“哎喲不行我要去洗手間！”
　　說完這話，溜的一下子從顧沅懷裡跑出來，連鞋都沒來得及穿，光著腳丫子奔向洗手間了。
　　顧沅聽著裡面的動靜，真是心疼又無奈，再次撥通了端木管家熱線：“到底怎麼回事？你家大夫呢？！你家大夫怎麼還不來？他好像拉肚子了！！”
　　端木管家一驚：“拉，拉肚子？”
　　顧沅：“對！他疼死了，他又拉肚子了，你再不讓家庭醫生過來，我就帶他去急診了！”
　　說這話的時候，顧沅突然產生了懷疑，這個管家行不行？該不會是故意戕害小朋友吧？為什麼她都說了霍瀾庭生病了肚子疼，他竟然都不過來看一眼？既然霍瀾庭已經病了，家庭醫生不就是應該在家裡隨時待診嗎怎麼可能到現在還不來！？
　　顧沅在心裡瞬間腦補一出宮鬥大戲。
　　然而在顧沅吼完這一通三分鐘內，呼啦啦的，端木管家來了，家庭醫生也來了，傭人育兒師也來了，護士來了，一個個仿佛外套都沒穿齊整，狼狽又匆忙地沖過來。
　　家庭醫生火速接管了霍瀾庭，並進行了初步檢查，又取樣化驗，很快結果就出來了。
　　“小少爺昨晚是不是吃得有點多？”家庭醫生問道。
　　“哦……是有點多。”端木管家瞅了一眼顧沅，小心翼翼地這麼說。
　　“多嗎？不多吧。”顧沅記得，昨晚霍瀾庭也就是正常食量吧，這算很多嗎？
　　“多……”霍瀾庭躺在那裡，噙著小眼淚，虛弱地說。
　　本來他已經吃過一頓了，結果不小心撒謊說沒吃飯，於是又被顧沅帶著去吃了一頓，大晚上吃兩頓飯，他確實覺得小肚子好撐啊。
　　“那就是了，小少爺這是吃多了消化不良引起腸胃功能紊亂。”家庭醫生開始分析說明霍瀾庭的病情，最後說道：“接下來少爺需要注意，要少食多餐，不能暴飲暴食，我會出一個調理計畫，只要按照這個來就可以了。”
　　這位家庭醫生曾經在M國某專業醫院擔任兒科醫生，經驗豐富，很快便給出了一套調理計畫，並簡單開了小兒常用調理腸胃藥物。
　　在一番折騰後，霍瀾庭終於不再吭哧吭哧地哭，而是疲憊地睡去了，家庭醫生和端木管家等人也散去了。
　　端木管家臨走前，還用難以言喻的眼神看了一眼顧沅，好像有話要說。
　　顧沅心裡惦記著霍瀾庭，沒空搭理他。
　　關上門後，顧沅來到房間，先用手摸了摸他的肚子，小肚子現在是軟的，也沒有咕嚕聲，他睡得還算安詳。當下稍微松了口氣，便要起身去洗個手，她也準備睡覺了。
　　誰知道這時候，那軟乎乎的小身子竟然下意識地緊緊攥著她的胳膊。
　　她低頭就要輕輕地挪他的胳膊，可就在這時，卻聽到霍瀾庭喃喃地道：“媽媽……”
　　呢喃模糊的兩個字眼，顧沅身形微僵。
　　低頭看過去，借著微弱的橘黃夜燈，她凝視著小孩子那稚氣的臉龐。
　　他真的是個熊孩子，調皮搗蛋，腦子裡都是鬼主意，當初在海島上騙了自己，故意製造堵車又跑來和自己偶遇，早就準備好了禮物卻假裝隨手送的。
　　但是現在他睡著了，潔白無暇，軟萌精緻。
　　距離天使，他只差一對翅膀。
　　這麼看著的時候，只見熟睡的霍瀾庭突然砸吧了一下小嘴巴，之後伸出胳膊，滿滿地摟住她的胳膊，繼續舒服地睡去了，很是心滿意足的小樣子。
　　顧沅輕輕歎了口氣，坐在床頭，過了好久，她拿出了手機，找到了霍縉琛的微信。
　　沅沅愛吃草：“您好，霍先生，在嗎？”
　　霍縉琛：“您好。”
　　消息回復得並不快，但也不慢。
　　沅沅愛吃草：“冒昧打擾您，我是想和你聊一下瀾庭的問題。我們並不熟，我說這話也許交淺言深，但是瀾庭他這麼小，我實在是有些看不過去，所以忍不住找上您。”
　　霍縉琛：“您請說。”
　　沅沅愛吃草：“瀾庭他才四歲，這麼大年紀的小孩應該是在爸爸媽媽的陪伴下生活，應該是無憂無慮地在幼稚園裡和小朋友玩耍，而不是像他這樣，沒人照顧，沒人搭理，身邊只有管家、保姆、育兒師、保鏢！”
　　霍縉琛又開始了“對方正在輸入”狀態。
　　顧沅不管，鬼知道他要輸入到什麼時候，顧沅直接劈裡啪啦繼續說：“他是不是沒有母親在身邊，只有父親？既然你是他唯一的監護人，那你不應該承擔起當父親的責任嗎？你就這麼扔下他，把他交到一個管家手裡？你能確定他被很好地照顧嗎？”
　　霍縉琛在她發完這段話後，終於結束了“對方正在輸入”狀態，於是顧沅看到一句話：“謝謝顧小姐對瀾庭的關心，不過這次是他自己想去華國玩，只是一周時間，我也一直很關注他的動態，端木管家是一位盡職盡責的管家，每天三次會向我彙報他的情況。”
　　每天三次？
　　他不說這話也就算了，他一說這個，顧沅心裡沒來由一股氣。
　　端木管家都說了兩次了，聯繫先生，但是先生忙，先生沒空，先生說沒時間，說了兩次啊！他竟然好意思說一天三次聽彙報？
　　顧沅再也顧不上禮貌，直接對著微信開始劈裡啪啦了。
　　沅沅愛吃草：“你每天三次聽彙報，只是聽聽而已嗎？”
　　沅沅愛吃草：“你有沒有做過什麼？”
　　沅沅愛吃草：“他是你的兒子，不是端木管家的兒子，你以為別人可以幫你養兒子嗎？”
　　沅沅愛吃草：“還是你認為，養孩子只需要花錢請人就行了？他需要陪伴，他需要別人關心你知道嗎？”
　　沅沅愛吃草：“也許你很有錢，但是那又怎麼樣，你兒子都病成這樣，你竟然能當沒事一樣繼續忙你的工作，你覺得你是一個合格的父親嗎？”
　　沅沅愛吃草：“你知道他剛睡著了說夢話他說的什麼嗎？”
　　一排的消息發出去，對面霍縉琛訊息方塊上方的“對方正在輸入”時隱時現。
　　顧沅深吸口氣，她知道自己肯定是衝動了，但是好氣，好氣。
　　他竟然還能擺出一副我很負責任的樣子，他難道不知道他兒子病得哼哼唧唧有多可憐嗎？
　　過了很久，霍縉琛發來了一條消息。
　　顧沅低頭看過去，只見消息內容是：“我很抱歉讓您這麼不愉快，不過能不能告訴我，瀾庭怎麼了，生病了？”

　　☆、第95章 第 95 章

　　第95章霍瀾庭上線
　　顧沅看到這消息，第一反應是咬牙切齒, 端木管家都說了兩次, 已經告訴霍先生了，但是霍先生忙, 霍先生沒時間，他竟然還能這麼裝？他知不知道剛才這個孩子有多可憐？
　　不過在最初那種氣炸肺的憤恨後，她突然意識到了什麼。
　　他並不像是假裝的, 也不像是那種徹底不關心兒子的人。
　　他竟然真不知道？
　　聯想起之前自己想到的宮鬥大戲，她腦中浮想聯翩，《璿璣傳》裡各種勾心鬥角一下子讓她給套在了霍縉琛身上。
　　到底是端木管家的刻意隱瞞，還是霍縉琛身邊有人阻止了這個消息的傳達？問題出在哪裡？
　　顧沅平息了情緒，回復道：“是的，他病了, 從白天就肚子不舒服，家庭醫生開過, 開了藥，但是半夜又折騰了一次，大半夜，他抱著肚子滿床打滾, 哭得很可憐。”
　　想想，她還是沒有說出“端木管家看起來對這個病情很怠慢”的事情, 畢竟這只是她的感官, 萬一不是嗎？或者萬一霍縉琛不信呢, 一切還是交給霍縉琛這個當父親的自己來查吧。
　　霍縉琛：“我知道了, 顧小姐，謝謝您。”
　　之後，他就再也沒回音了。
　　顧沅看著這手機，一度懷疑網路是不是有問題或者手機壞了，她總覺得這位霍縉琛同學好歹會打聽下病得怎麼樣，以及大夫生病了，或者說一下什麼。
　　總之，她覺得霍縉琛最後那句話並不像是這場對話的一個正確結束方式，但是看起來，這場對話就這麼結束了。
　　顧沅有些憋氣，覺得自己白白沖他說了一通，他竟然沒反應？一句知道了謝謝就完了？？
　　這算是哪門子當人家爹的？
　　顧沅想到這個，咬牙切齒，真是恨不得鑽進微信裡給霍縉琛兩巴掌讓他清醒清醒，再看看床上的霍瀾庭，只見他蜷縮著小身體，皺著小眉頭，還用小手抱著大腦袋，看上去可憐兮兮的樣子。
　　說不上來的情緒撲面而來，突然有些想哭。
　　他雖然熊一些吧，但這能怪他嗎，他這麼可憐，沒人管沒人疼，只有一個仿佛也不是那麼忠心的管家以及一群看上去永遠沒什麼表情的保鏢。
　　這樣的環境，他沒變成大壞蛋已經對得起社會了。
　　她重新躺回去，抱住了他小小的身子。
　　**********
　　霍縉琛走上樓梯的時候，是第二天早上十點鐘。
　　他身上穿著的依然是公司開會時的西裝外套，經過數小時的飛機之後略有些皺巴了。按照慣例他是一定要換一身衣服的，但是現在雖然身邊跟著生活特助幫他準備了新的西裝外套，他也並沒有心思換。
　　他一直想著微信上沅沅愛吃草對他說的話。
　　還有從端木管家那裡聽到的彙報。
　　瀾庭為了能夠接近那位叫顧沅的女孩，竟然使出這種手段，實在是他想都沒想到的。
　　因為不敢承認自己已經吃過飯了只好陪著對方重新吃一頓，結果暴飲暴食吃到自己腸胃紊亂嗎？
　　霍縉琛想起最初在海島上，為什麼瀾庭費盡周折要跑去那個小島，他雖然調皮，但是平時並不會那麼調皮，所以一開始的時候就是想去看看那個女孩嗎？
　　霍縉琛不記得兒子曾經對任何人表現出這樣濃烈的興趣和依賴，哪怕平時最疼愛他的奶奶，他也不會這樣的。
　　當霍縉琛踏上樓梯的時候，端木管家跟在旁邊小聲地回話：“已經派人去查了。”
　　霍縉琛頷首，沒再說什麼。
　　兒子這麼異乎尋常地在感情上依賴一個陌生的女孩子，他總是要知道這個女孩子的來歷，哪怕知道她應該和合縱天下的聶家以及AK集團的季家有關係，但依然要查的，畢竟兒子太重要，而兒子對這位顧沅的依賴實在太過異常。
　　走上三樓的時候，端木管家已經悄無聲息地下去了，霍縉琛走到三樓的小廳，左轉過去兒子所在的房間。
　　這是朝南的房間，偌大的臥室外面是書房以及半開放式的陽臺，而他走到門前的時候，可以看到那個叫顧沅的姑娘正陪兒子趴在陽臺上玩。
　　兩個人一大一小，並排趴在米色的懶人沙發上，兩大兩小四隻腳丫一起翹起來。
　　再往前看，兩隻腦袋湊在一起，托著下巴，正在那裡讀一本書，好像是一本8開硬皮識字圖畫書。
　　霍縉琛沒有說話，也沒有發出任何聲音，他靜默地站在那裡，想等著他們讀完這本書，他再過去。
　　“墨菲警官正在忙著指揮道路交通，這時候糊塗老黑從超市里沖出來，手裡是一大串香蕉，他正想逃跑！”女孩子用溫婉柔和的聲音讀著故事書，聲調甜軟，情緒飽滿：“墨菲，快看，他偷你的摩托車！”
　　霍縉琛知道，那種書對於智商超群的瀾庭來說，根本是不屑一顧的，他怎麼會看這種低幼的讀物。
　　但是現在，小傢伙托著下巴，聽得很專注的樣子。
　　淺冬時節的陽光溫馨靜謐，透過清雅別致的百葉窗灑在陽臺上，猶如碎金落地，空氣中隱隱有一種說不清道不明的香味，清幽柔和，年輕女孩子溫婉的聲音猶如涓涓流水一般流入耳中。
　　“墨菲氣得暴跳如雷，小屁孩兒和蚯蚓爬爬恰好經過，小屁孩兒對墨菲說，快爬上我的自行車，我們去追他。”
　　霍縉琛收到顧沅消息的時候在開一個重要的集團會議，他沒有等會議結束就匆忙離開了公司，之後直升飛機一路趕來。
　　在飛機上，他的目光無數次掃過顧沅發來的那些消息，他會想像著發出來消息的那個女孩子一定是生氣的，會義正言辭地指責他。
　　他甚至用自己對女性有限的瞭解以及貧瘠的想像去拼湊她生氣的畫面。
　　但是怎麼也沒想到，看到的會是這樣的畫面。
　　緊趕慢趕而來的浮躁在這清幽甜軟的聲音中漸漸地彌散而去，霍縉琛安靜地站在門外，靜默地聽著她講故事。
　　她的聲音很好聽，像一場輕軟的夢。
　　當墨菲警長終於抓到了糊塗老黑，故事終於結束了，陽臺上傳來窸窣的翻書聲：“好啦，我們開始下一個故事了，這個故事你念給我聽。”
　　小男孩軟軟地撒嬌：“不行不行，我不認字，你給我講嘛！”
　　年輕女孩笑：“少來，我不信，你給我講，不然我就不給你講了。”
　　男孩服軟了：“好吧，那咱們兩個就一人念一個？”
　　兩個人很快達成協議，一人念一個故事。
　　霍縉琛沒吭聲，他無聲地後退，轉身離開，下樓，之後找到一間書房，命令助理取來了他的筆記本以及相關資料，開始繼續數個小時前的那場會議。
　　***********
　　顧沅和霍瀾庭知道霍縉琛的到來，已經是兩個小時後的午餐時間了。
　　霍瀾庭看到他爸坐在餐廳裡的時候，整個人都懵了，他臉上的小表情非常精彩，精彩到像是小孩子用水彩筆隨意塗畫的。
　　霍縉琛淡定地看了一眼自己的兒子，之後起身，向顧沅打招呼：“顧小姐，您好。”
　　顧沅也是沒想到，忙招呼道：“霍先生，您好。”
　　並不知道這位霍先生會突然而至，她對他的印象還停留在那完全缺了結束語的微信對話中，結果一覺過後，他就在餐廳裡等著她和霍瀾庭用餐了，且看上去狀態完美，姿態優雅，神情淡定，好像他原本就應該在這裡一樣。
　　顧沅覺得自己智商需要充值，她搞不懂發生了什麼。
　　霍瀾庭則是用強烈質疑的眼神望向端木管家：怎麼可以這樣，怎麼可以這樣？！為什麼，為什麼我爸會突然出現在這裡？
　　端木管家眼觀鼻鼻觀心，不敢回應自家小少爺的眼神。
　　他好無辜。
　　他是打算向先生彙報少爺的情況，可是沒等他彙報，先生就已經打電話開始問了。
　　他能怎麼著？他能知情不報嗎？
　　所以和他沒關係，真得沒關係。
　　在顧沅的懵懂和霍瀾庭的忐忑中，午餐開始了。
　　午餐非常豐盛，如果是平時，顧沅胃口一定很好，可以盡情地享受美食了，但是現在，她顯然沒這胃口，而旁邊的霍瀾庭也因為腸胃紊亂的關係，並不被允許多吃。
　　“端木管家會給你預備一些稀粥，兩個小時後，你再喝半碗稀粥。”優雅高貴的男人有著顧沅見過最完美的餐桌禮儀，他用白色的餐布輕輕擦拭過修長好看的手指，這麼對他的兒子說道。
　　“喔……我知道啦。”霍瀾庭頭都沒敢抬，小小聲地這麼說。
　　“顧小姐，我非常感謝您對我兒子的照顧，希望我的到來不會影響您的胃口，請您務必隨意一些，不要拘束。”霍縉琛望著餐桌對面的顧沅，這麼說道。
　　“霍先生，好的，謝謝您的招待。”顧沅總覺得對面這位霍爸爸太過禮貌周全，以至於讓人怎麼都親近不起來。
　　不過想想也是，他是世界首富嘛，那麼有錢的人，他不是人，是神，他確實應該繼續坐在他的神位上，不用下來。
　　好不容易煎熬過這頓午餐，顧沅起身就要準備告辭。
　　本來她就是幫忙救救急，現在霍瀾庭爸爸來了，她當然沒必要繼續留在這裡。
　　霍瀾庭一聽她要走，馬上小嘴巴扁扁的，要哭不哭的，好生可憐的模樣。
　　顧沅只好安慰他：“我們可以視頻，或者我明天再來看你，等你身體養好了，我們可以一起出去玩。”
　　霍瀾庭耷拉著腦袋，不吭聲，顯然顧沅的這些承諾並沒有讓他開心起來。
　　霍縉琛：“瀾庭，你先上樓，我和你顧阿姨有話想說。”
　　霍瀾庭聽到這個，猶豫了下，不過看看他爸，他並沒有再說什麼，只是戀戀不捨地望了一眼顧沅，小聲嘟噥著說：“顧阿姨，那你明天再來看我好不好？”
　　顧沅猛點頭：“好！”
　　霍瀾庭上樓去了，霍縉琛的目光落在顧沅身上：“顧小姐，謝謝您照顧我的兒子。”
　　顧沅看著霍瀾庭那一步三回頭的樣子，其實心裡還是有點傷感的，她覺得這個孩子不容易。
　　其實她並沒有多麼關心這個孩子，但是他就已經很依戀自己的樣子，可見平時他得到的關愛太少了。
　　這麼想著，她望向霍縉琛的眼神就帶了些許無奈。
　　“霍先生，不用謝，我相信但凡是一個有同情心的人，看到一個小孩子流落異鄉，身邊竟然連個關心他的親人都沒有，一定也會不忍心，會過來照顧他的。”
　　“這是顧小姐好心。”
　　霍縉琛知道她應該是誤會自己了，不過這是自己兒子的一點小心思，他並不想戳破。
　　“霍先生，今天遇到我好心，明天遇到另一個人也許好心，但是後天遇到下一個，未必就好心。”顧沅終於忍不住為霍瀾庭說幾句話：“霍先生能在百忙之中馬上趕過來，我想您對瀾庭是關心的，既然這樣，您是不是應該多抽出時間來陪陪他，多關心一下他？我已經幾次看到他單獨一個人，身邊連照顧他的人都沒有，無論他多聰明，也只是一個四歲的孩子而已。”
　　“是，顧小姐說得對，是我做得不夠好。”霍縉琛垂眸，這麼說道。
　　他這麼認錯，這倒是讓顧沅有些不好意思了，當下也沒什麼好說了，她點點頭：“霍先生，我可能交淺言深，但是孩子確實很可愛，我忍不住多事了，沒事的話我先走了。”
　　……
　　送走了顧沅後，端木管家誠惶誠恐地走到了霍縉琛身邊：“先生，您怎麼不解釋下？”
　　顯然這位顧小姐誤會先生了，以為是自己報告了先生，先生根本沒搭理小少爺的病情，才把先生一頓譴責。
　　可先生也好冤好無辜！
　　一直以來先生都會付出很多時間在小少爺身上，這次也是小少爺非要來華國玩，先生實在脫不開身才這麼安排的。
　　霍縉琛凝視著客廳旁邊的百葉窗，這是和霍瀾庭臥室外陽臺上的百葉窗是一種樣式顏色的，這個時候的陽光更為濃烈，散漫地灑在窗戶旁的地毯上，看著很暖和。
　　他想起之前看到的那幅畫面，她趴在那裡，翹著腳丫，講故事的聲音溫婉動人。
　　過了好久，他才淡淡地道：“她雖然誤會了，但其實她說得有道理，我是做得不好。”
　　當看到霍瀾庭聽一個那麼簡單的兒童故事聽到入迷的時候，霍縉琛認為自己這個父親的角色一定是有所欠缺的，他並不足夠瞭解兒子。
　　他一定忽略了什麼。

　　☆、第96章 第 96 章

　　第96章爸爸給你讀故事
　　霍縉琛和兒子進行了一番深談, 然而並沒有問出什麼, 小傢伙看著意興闌珊, 耷拉著腦袋，偶爾還會伸手摸摸小肚子。
　　這讓霍縉琛忍不住揉了揉兒子的腦袋, 溫聲道：“如果還是不舒服，那就讓大夫過來給你看看？”
　　霍瀾庭搖了搖大腦袋：“不了，我已經好了。”
　　霍縉琛沒再說什麼。
　　對於兒子在鬧肚子這件事上耍的花招, 他心知肚明, 他也知道兒子或許在擔心自己問起來並懲罰他, 不過這一次他並沒有戳破。
　　當下囑咐兒子好好休息, 又叫來了育兒師仔細地問了兒子的日常生活細節。
　　等到霍瀾庭出去房間, 霍縉琛開始忙起自己的工作。作為霍家這一代的當家人，他確實是很忙的，不過好在許多檔可以在網路上處理，即使需要開會也可以視訊會議，走到哪裡也並不耽誤工作。
　　之前兒子說是對華國有興趣，他本來要陪著一起過來的，結果因為要參加一個重要的國際論壇會議而不能陪著一起過來, 沒想到短短幾天小傢伙竟然鬧出這麼多事。
　　霍縉琛處理著手中的合同文件, 腦中卻不斷地浮現兒子那無精打采的樣子。
　　其實最開始就應該想到，他這麼執著地要過來華國, 並不是華國的風景格外好, 也不是華國有什麼罕見的熱鬧吸引了他, 小傢伙感興趣的只有一個, 就是那個叫顧沅的年輕女孩子。
　　甚至當初他調皮地想辦法跑到了季家的海島上，也是為了那個女孩子。
　　不過是一面之緣罷了，兒子竟然這麼執迷於這個女孩子，都是從未有過的。
　　這麼想著的時候，霍縉琛腦中又浮現出那個女孩子和兒子一起並排趴在陽臺沙發上的樣子，現在想想，當時的陽光格外暖融，照得陽臺的實木吊頂還有米色的百葉窗都透著溫馨。
　　她的聲音也很好聽，溫婉柔和，涓涓如流水，是可以躺在那裡慢慢地聽，聽到即使睡去了，唇邊也會泛起笑意的。
　　她很乾淨，讓他感到舒服。
　　這是霍縉琛在細想過關於那個女孩子的一切後得到的結論。
　　這個世界上，乾淨的人並不多。
　　很多時候，他覺得周圍的一切是不乾淨的，周圍的人也是不乾淨的。
　　一直到新的郵件提醒聲音響起，霍縉琛才發現，自己竟然走神了好長時間。
　　他微怔了下，這對他來說，也是很少見的。
　　試著讀了郵件，看著那些數字，平時看習慣了的，現在卻覺得有些枯燥，甚至腦中會不斷地出現一個溫婉乾淨的聲音，那個聲音說，墨菲警長騎著自行車去追糊塗老黑，但是遇到了吊橋過不去。
　　最後霍縉琛終於放棄了，起身，先洗了洗手，裡外換了一身，之後過去找兒子。
　　“瀾庭，我陪你讀書好不好？”
　　在外人眼裡霍縉琛是一個冷淡的人，冷淡到言語極少，但是在兒子面前，他一直都是溫柔的，即使不高興了，也只是語氣稍重，他甚至從來沒有在兒子面前皺過一個眉頭。
　　此時面對著身體不太舒服的小傢伙，聲音自然是更為溫和。
　　“好吧……”霍瀾庭卻是不太給這個爸爸面子，無精打采地點點頭，很是勉為其難的樣子。
　　“乖。”霍縉琛笑了下，摸了摸兒子的腦袋，之後牽著兒子的手上樓，來到了兒子房間外的陽臺上。
　　這個時候的陽光依然很好，通過同樣的百葉窗照在陽臺上，原木風格的陽臺被碎金色的陽光籠罩，看上去也是溫馨暖融的樣子。
　　霍縉琛讓小傢伙坐在懶人沙發上，之後他拿起那本8開的硬皮童話書，翻開來，找到了墨菲警長和糊塗老黑那一頁。
　　這就是今天一直在他腦中冒出來的那個故事。
　　他試著給兒子講這個故事，當講到一半的時候，抬頭看過去，卻見兒子正坐在沙發上，把自己的兩隻小腳丫腳底碰腳底放在一起擺弄。
　　小孩子的腳丫肥嘟嘟的，白淨可愛。
　　——不過這並不是重點。
　　霍縉琛：“你不喜歡聽這個故事嗎？”
　　正費力地掰著自己腳丫的霍瀾庭想了想，決定說實話：“不太喜歡……”
　　霍縉琛：“為什麼？”
　　霍瀾庭：“多無聊的故事啊，我都能背下來，不就是墨菲警長追糊塗老黑，糊塗老黑掉到了河裡嗎？”
　　霍縉琛想想也是，這個故事兒子已經聽過了，當然沒興趣了，於是他翻到下一頁：“那我給你講下一個故事吧。”
　　霍瀾庭繼續掰著腳丫子，百無聊賴地道：“不用了，我對這種幼稚的故事真沒興趣。”
　　霍縉琛：“你之前不是很喜歡聽嗎？”
　　擺弄小腳丫的霍瀾庭聽到這話，瞥了他爸一眼：“爸爸，你怎麼知道啊？”
　　小孩子烏黑透亮的眼睛打量著自己，霍縉琛垂下視線，目光落在書頁上，淡淡地道：“我上樓看顧小姐在給你講故事，便先下去了。”
　　霍瀾庭歪著腦袋，蹙著小眉頭，看了他爸半響，突然就笑了：“原來爸爸你是在學顧阿姨啊！”
　　霍縉琛面上肌膚如玉石，清冷俊雅，現在那玉石上卻透出微微紅暈：“我以為你喜歡聽。”
　　霍瀾庭撇嘴，頗為嫌棄的小樣子：“爸，你的聲音能和顧阿姨比嗎？人家講起來多好聽？人家的味道香香的，這能一樣嗎？”
　　霍縉琛頓時不說話了。
　　他這輩子只因為一件事被鄙視過，他以為他唯一的缺點就是那個了，從來沒想到，還可以被兒子這麼直白地嫌棄。
　　霍瀾庭伸了個小小的懶腰，之後將小身體舒展在懶人沙發上，一臉老氣橫秋：“爸，人和人是不一樣的。”
　　霍縉琛低首望著自己的兒子，目光比暖陽還要溫柔幾分：“瀾庭，爸爸問你一個問題。”
　　霍瀾庭躺在那裡，把自己的一隻小腿搭在另一隻小腿上，費力地搭成一個二郎腿，之後才慢騰騰地說：“爸，你問吧。”
　　霍縉琛：“你為什麼這麼喜歡顧小姐？”
　　霍瀾庭將小手枕在腦袋後頭：“為什麼要問我這麼難的問題，我哪知道啊？”
　　這個問題，霍瀾庭覺得自己是知道的，但是他不想告訴爸爸。
　　當爸爸問這個問題的時候，他想起那天她哄聶遇的樣子。因為聶遇是她的兒子，所以她才那麼好聲好氣地哄著嗎，而他，如果不是足夠可愛，如果他調皮，她一定就會不搭理自己了。
　　霍縉琛望著兒子漠然的小臉蛋，過了半響，才輕溢出一聲歎息。
　　他當然明白兒子的心思。
　　只是這個世上，他可以給他所有他想要的，卻不能給他一個媽媽。
　　那是無可替代的。
　　他過去，坐在孩子身邊，陪著他一起在那裡，抬起頭，透過木格百葉窗看向窗外。
　　傍晚時候了，霞光傾瀉而下，窗外的青草綠地仿佛籠罩上一層淡淡的薄紗，一切都變得迷離而夢幻，身邊的小孩子也安靜下來，躺在那裡望著木紋天花板，不知道在想什麼。
　　在這種靜謐到空氣中都回蕩著安寧的時候，霍縉琛想起他不堪回首的那一年。
　　因為自己無法補救的缺憾，他辦理了離婚手續，前妻離開時用冰冷的言語甩給他任何男人都無法承受的鄙夷。
　　他知道自己應該不在乎，站起來，去擔起自己生來註定要承擔的責任。
　　那段時間是麻木的，他覺得自己是一架機器，不需要思考，也不需要情緒，只需要去完成自己的使命。
　　那是一家神秘的研究所，有一枚冰封了二十年的卵子，來自一位已經不在人世的女性，這位女性身上擁有一種罕見的基因，所以並不是任何人都能隨便用的。
　　他提供了自己的血樣供對方來檢測，當通過那個據說極難通過的匹配後，他終於得到了那個機會。
　　九個月後，他得到了一個屬於自己的孩子。
　　最初並不覺得這是自己的孩子，他沒有任何真實感，後來一天天地看著他，看他越來越像自己，看他笑看他哭，慢慢地意識到，這就是自己骨血的延續。
　　他是用盡了所有的力氣來疼愛這個小東西的，因為他生來就和別人不一樣，是他的無能才讓他用這種特殊的方式來到人世間。
　　但是現在他才明白，哪怕他用盡所有的力氣來疼愛他，在他幼小的心裡依然是有缺憾的。
　　為什麼這麼癡迷於跟隨著一個年輕女孩子的腳步，是因為在他的心裡，是需要一個母親那樣的角色嗎？
　　他可以給他所有，卻不能給他一個母親。
　　早在他出生之前二十年，他血緣上的母親已經不在人世了。
　　迎著紅色的霞光，霍縉琛緩緩地閉上眼睛。
　　其實他不說也是好的，自己也很怕他問。
　　如果他問，自己該怎麼說，告訴他說你的母親甚至不知道你的存在？
　　霍瀾庭沉默地躺在那裡，過了好久，他看了一眼身邊的爸爸。
　　爸爸那麼聰明，當然明白自己的心思，有什麼事不是爸爸能清楚看在眼裡的呢？
　　爸爸明明知道，卻什麼都沒說，是因為自己渴望的那個人根本就不在世上嗎？
　　不然的話，他一定會說的。
　　想到這種可能，霍瀾庭突然覺得眼前的陽光很刺眼，他心裡滿滿的，也說不清是什麼滋味，竟然覺得連躺在那裡都沒意思。
　　他乾脆坐起來，垂著腦袋回房間去了。
　　霍縉琛抬眸看過去，看到自己兒子連小小的肩膀都是耷拉著的。
　　這一刻，有種細緻入微的痛在心口蔓延，痛到讓他窒息，五年前那種無能為力的絕望感再次襲擊而來。
　　霍縉琛握了握拳，艱難地站起身。
　　他想走過去做一些事，也許根本就是徒勞的，但是他想安慰這個孩子，哪怕只有一點點。
　　就在這個時候，他的手機響了。
　　並沒有要接的意思，所以霍縉琛直接掛斷了，但是那個聲音再次響起。
　　霍縉琛蹙著眉頭接了，是端木管家。
　　端木管家的聲音中帶著不可思議的顫抖：“先生，那位顧小姐，那位顧小姐她……”
　　霍縉琛：“怎麼了？”
　　端木管家咬牙：“先生你還是看那份調查報告吧。”
　　霍縉琛蹙眉，打開了手機，接收到了那份報告，打開。
　　報告上的內容進入他的眼中。
　　看第一遍的時候，他甚至沒有意識到這是什麼意思，一直到他看了第二遍，第三遍，他的眼睛盯在了那幾個字眼上，“冰封二十五年”，“五顆卵子”，分別為“洛鈞天，季祈森，聶遇，江引楓，未知”。
　　未知……
　　霍縉琛觸碰在螢幕上的指尖微動。
　　他的兒子，就是那個未知嗎？

　　☆、第97章 第 97 章

　　第97章洛鈞天好害怕
　　晚上十一點, 豪華寬敞的書房裡, 夜燈照在著書香的實木書架前, 面目冷峻的男子微微擰眉，盯著放在自己面前的這些資料。
　　這是關於霍縉琛以及霍瀾庭的。
　　裡面詳細地記錄了霍縉琛當年的婚姻以及霍瀾庭出生的情況，看起來霍縉琛當年的婚姻失敗, 在離婚之後，他便馬上採取行動，從而有了霍瀾庭。
　　從他對孵化器培養胎兒的瞭解, 以及霍瀾庭的出生時間來推算, 霍瀾庭極可能就是最後那顆卵子，那個已經四周歲的孩子，媽媽最後一個兒子。
　　今早, 他已經取了其中幾根頭髮連同自己的一起送去進行DNA檢測, 霍瀾庭到底是否和自己有血緣關係，最晚明天早上就可以有結果了。
　　季祈森單手托著下巴, 擰眉沉思一番後, 聯繫助理打算訂票。
　　他想去一次那家研究所, 前去A市拜訪一下洛斯年了。
　　誰知道就在這時，手機響了，拿起來一看，竟然是聶遇。
　　自從上次聶遇找過自己後，就一直不見人影, 不知怎麼這個時候竟然給自己打電話？
　　季祈森看著聶遇這號碼, 突然很有興致想知道, 如果他知道他即將有一個“四歲”的小弟弟，作何感想？
　　接過來電話，季祈森還沒說話，就聽到那邊的聶遇嚷道：“不好了，我出車禍了，季祈森你快過來！”
　　季祈森：“車禍？你在哪裡？怎麼了？”
　　聶遇：“沒大事，別讓人知道，特別是別讓我爸知道，你自己過來就好了！”
　　季祈森一字一字地問：“說，你在哪裡？”
　　聶遇：“我微信給你發定位！”
　　掛上電話後，聶遇很快發來微信，是在郊外高速公路附近的醫院裡。
　　季祈森不敢耽誤，當即親自開車，一路飆車，直奔那家醫院。
　　等到了那家醫院，就見聶遇翹著二郎腿，吊兒郎當地坐在醫院的走廊上，看到季祈森來了，還打了一個大大的哈欠：“你終於來了啊！”
　　看著他這漫不經心的樣，季祈森差點一拳頭鑿過去。
　　他突然給自己打電話，說他車禍了，自己闖紅燈飆車過來，他就這樣子？
　　季祈森黑著臉：“你不是車禍了嗎？”
　　聶遇攤手，很無奈地說：“是啊，我車禍了。”
　　季祈森挑挑眉，他簡直是不想說話了。
　　聶遇看出來了，咳了聲，小聲說：“不過我沒受傷……”
　　季祈森微皺眉，看向旁邊關著門的病房：“那誰受傷了？”
　　聶遇更加小聲地說：“洛鈞天。”
　　季祈森無法理解了：“他？”
　　聶遇心虛地再次咳了聲：“他開車帶著我，我坐副駕駛座上，誰知道高速上突然出現一個橫穿高速的老太太，他為了躲那個老太太，撞在了旁邊的護欄上……好在沒什麼大事……就一點小傷。”
　　季祈森疑惑地盯著聶遇：“嗯哼？所以荒郊野外，你和洛鈞天一起同坐一輛車？你們這是做什麼？”
　　如果他沒記錯的話，聶遇和洛鈞天關係可是不好，什麼時候這兩位竟然打得火熱了？
　　聶遇看著季祈森那板著的臉，沒辦法了，只好把事情經過說出來。
　　“其實這件事是這樣的，我家那個陸之謙，不是已經解約了嗎，我就想補充一下新鮮的人員，就想著和他聊一聊……”
　　聶遇輕咳一聲，他當然不會說，在他徹底搞定了陸之謙後，發現搞定一個自家藝人太容易了，他突然覺得應該把這個洛鈞天收入自己麾下，這樣的話，豈不是以後他把控住了洛斯年的兒子，就把控住了洛斯年。
　　如此一來，洛斯年就別想和自己媽媽有什麼瓜葛了。
　　而為了能讓洛鈞天進入自己麾下，聶遇當然用了一些小小的辦法，誰想到……就車禍了……
　　聶遇心虛地低頭：“哎……我其實並沒有其它意思，我只是想增進一下兄弟感情，大家也能友好合作……”
　　季祈森徹底無語了。
　　他怎麼會認識這樣一個聶遇？為什麼這樣的人竟然是他弟弟？
　　他在那裡費盡心思想著幫媽媽找回最後一個兒子，結果這位竟在這裡惹是生非？
　　荒郊野外，洛鈞天和他？他這是在搞什麼！
　　聶遇也是無奈，這件事他不能告訴爸爸，也不能告訴媽媽，更不可能告訴屬下，但是現在，他面臨著一個很大的麻煩。
　　他只能是告訴季祈森了……
　　偷瞄了一眼季祈森那張醞釀著怒氣的臉，他忙道：“二哥，這件事是我做錯了我承認錯誤，但是我認為現在最重要的是想辦法來補救！你覺得呢？咱們大哥還在病床上躺著！”
　　提到這個，季祈森更惱火了：“到底什麼情況？他現在怎麼樣了？為什麼出了車禍卻在這麼一家小醫院？你他媽的不知道趕緊想辦法請大夫嗎？？？”
　　看得出，季祈森是真惱火了。
　　一向性情疏淡為人矜貴的季祈森可是從來不說髒話的，現在他竟然連粗話都咬牙切齒地說出來了。
　　聶遇趕緊道：“沒有，他沒事，他只是受了輕傷，完全沒大事，這家小醫院可以處理的，你不用擔心這個！”
　　季祈森頓時沒話了。
　　他有些疲憊地撫額，不明白自己在忙碌的一天工作後竟然不睡覺而是跑來和聶遇胡扯。
　　他深吸了口氣，告訴自己要冷靜，要冷靜，之後終於說道：“你說吧，到底怎麼了？你叫我來的目的是什麼？”
　　聶遇輕輕歎了口氣，很無奈很無奈地道：“這不是我和大哥出了一點小事故，大哥受傷，現在大夫說是要給大哥打針預防。”
　　季祈森：“嗯，所以你把我叫來，幫他打針？”
　　聶遇想起這個，更加無奈地說：“可是大哥他……害怕打針，他堅決不打針，也不吃藥，我也沒辦法。大夫說，最好是勸他打針，不然怕有感染風險。”
　　季祈森蹙眉：“什麼意思？”
　　聶遇也是哭笑不得，他摸了摸鼻子：“就是我說的意思啊，他害怕打針。”
　　季祈森：“？”
　　聶遇攤手：“我覺得二哥一向是最能幹最聰明的，所以想請你想想辦法，勸他打針。”
　　季祈森：“……”
　　為什麼找他？他像是那種能哄人打針的人嗎？
　　*************
　　季祈森不會哄人打針，但還是跟著聶遇走進了病房。
　　走進病房的時候，只見病床上有人躺在那裡，蒙著被子，只露出半個腦袋。
　　從那腦袋的髮型看，這就是洛鈞天了。
　　季祈森皺眉，疑惑地看了一眼聶遇。
　　這是洛鈞天？他怎麼覺得不對勁？
　　聶遇看著那個躲在被子裡的洛鈞天，簡直是無奈地想笑，但是想到這次是自己的錯，他只好拼命地忍下笑，深吸口氣，用關切的語氣說道：“大哥，大夫說了，這針你還是要打。不打針，你就得輸液。”
　　誰知道這話一出，被子裡的那個人馬上把白被子往上拉，將最後露出的那半個腦袋也嚴嚴實實地蓋住了。
　　季祈森眸中有了不可思議，他盯著床上的人形棉團，發現那棉團竟然在隱約發抖？
　　這真的是洛鈞天嗎？
　　洛鈞天因為怕打針而躲在被子裡瑟瑟發抖？
　　聶遇當然明白季祈森的震驚，事實上當他最初發現的時候，他也是不敢相信。
　　那個風度翩翩萬千粉絲矚目永遠淡定從容永遠胸有成竹的影帝洛鈞天，竟然被一根針管子嚇成這熊樣？他不是研究所出身嗎？他不是醫藥世家嗎？他爹不是當世名醫嗎？
　　可他就是嚇成那熊樣了，嚇得嘴唇蒼白瑟瑟發抖甚至額頭還冒冷汗。
　　聶遇深吸口氣，抱著無限同情的說：“沒辦法，咱們大哥他怕打針，這樣沒辦法啊！”
　　他攤手，聳聳肩：“他顯然不想讓別人知道，我也不好叫別人，所以只好找你商量，這怎麼辦？大夫說雖然是輕傷，但至少要打針，只吃藥是不行的。我不會哄他啊，也沒有辦法勸他，所以只好拉你一起想辦法。”
　　季祈森冷笑：“我會哄嗎？”
　　聶遇：“你總比我有辦法，誰讓你是哥，對吧？再說你不是從小比我聰明嗎？”
　　季祈森狠狠地瞪他一眼，他可從來沒叫哥叫得這麼溜，也沒承認過自己比他聰明，這是遇上事了，知道叫哥了，知道說他聰明了？
　　聶遇連忙綻開一個討好的笑：“二哥……”
　　季祈森只想給他一腳。
　　不過生氣歸生氣，問題還是要解決。
　　季祈森凝重地走上前，試探著說：“洛——”
　　他略停頓了下，還是道：“大哥？”
　　棉被裡面，沒有回音，也沒有動靜，就連剛才的瑟瑟顫動都停止了。
　　季祈森皺眉，看了看聶遇，之後又道：“大哥，大夫既然說要打針，那看來還是應該打針的，這樣吧，等下你看著別的地方，讓大夫給你打針，一下子就打完了，一點都不會疼的。”
　　然而這話說完，棉被裡就傳來牙齒和牙齒相碰的聲音，之後帶顫的聲音瑟瑟地道：“我……我不想打針……不要提針……別對我提到針，針，我不要針……”
　　如果說之前季祈森對於棉被裡瑟瑟發抖的這位竟然是洛鈞天這事還抱有疑惑，那現在是確認無疑了。
　　這聲音，果然是洛鈞天。
　　就是說的那話……像三歲小孩。
　　季祈森意識到這一點，幾乎不忍去看。
　　誰能想到那個風度翩翩優雅從容的洛鈞天竟然能被一根針管子給嚇成這樣？
　　這件事，確實是不適合讓更多人知道。
　　不然傳出去……丟人丟大了。
　　季祈森拉著聶遇，後退，後退，再後退。
　　一直到退出病房，他才咬牙切齒地壓低聲音說：“現在怎麼辦？”
　　聶遇淺褐色的眸中浮現出一絲無奈：“我也不知道……不過不能不管他，他當時在開車，我在副駕駛座，他是急?車往右拐才受傷的。”
　　誰都知道，副駕駛座其實是最危險的位置，因為當出現緊急情況時，司機下意識會往左打方向盤，這樣副駕駛座就會暴露在危險之中。
　　但是在那一刻，儘量兩個人聊得並不愉快，但是洛鈞天還是選擇了往右打方向盤。
　　這並不是一個經過思考的結果，因為時間太緊急，這是一種下意識的反應。
　　只是一個小小的車禍，後果並不嚴重，他也只是受了輕傷，所以看起來並沒有什麼，但是當時的情況是誰也無法預料的。
　　如果這個車禍再嚴重一些，是很有可能出人命的。
　　想到這一點，聶遇別過臉去，抿緊了唇。
　　再開口的時候，他的語調有一絲異樣的顫抖：“二哥，他是因為保護我才受傷的。”

　　☆、第98章 第 98 章

　　第98章趕往醫院
　　聽到這話的時候, 季祈森側首, 有些意外地看向聶遇。
　　聶遇側過頭去, 他只能看到他緊緊咬著牙，下頜骨線條繃緊，牽扯到耳根那裡都微微泛紅, 這是聶遇很少讓人看到的另一面。
　　他從小就認識聶遇了，兩個人打過架，鬥過氣, 處處相爭, 可以說是二十年的敵人，也可以說是二十年的朋友。
　　他是有些鄙視聶遇的，覺得他瞎混不上進, 覺得他為人不正派, 覺得他做事有問題吊兒郎當。
　　但是他又是最瞭解聶遇的。
　　望著這樣的聶遇，季祈森神情閃過一絲恍惚。
　　再出口時, 他素來清淡疏冷的語調帶了一絲溫度：“還記得小時候我們和胡家那小子打架嗎？”
　　聶遇默了片刻才開口, 聲音帶著些許鼻音：“記得。”
　　季祈森深吸了口氣, 抬起手來，拍了拍聶遇的肩膀：“其實我也一直記得，我只是沒想到，多年後，我們竟然真得成為了兄弟。”
　　說完之後, 他逕自走出長廊：“我去把媽媽接來, 讓她想辦法過來勸吧。”
　　聶遇回過臉來, 看向季祈森，季祈森這個時候已經走到了長廊的盡頭，挺拔的身影在這深夜冷清的走廊裡格外清晰。
　　他當然記得和胡家小子打架的那一次，那次是季祈森和胡家小子打，他過去幫忙，人家胡家小子長得身體壯，比他們兩個都壯，兩個人過去打人家一個愣是沒打過，最後兩個人都落了個鼻青臉腫。
　　鼻青臉腫的兩個小孩子發誓，他們要報仇雪恨，還發誓說，他們要做一輩子的好兄弟。
　　後來兩個人鬧崩了，成仇敵了，彼此看對方不順眼了。
　　只是沒想到，多年之後，他們竟然真得成了兄弟。
　　當走廊裡回蕩著的腳步聲終於消失的時候，聶遇抬起手，揉了揉鼻子，之後轉身進去病房。
　　雖然他沒辦法勸這位大影帝不害怕打針，但他還是可以給他倒杯水的。
　　************
　　已經快十二點了，顧沅還沒睡，她先用聶遇的帳戶打了一個遊戲，沒辦法，他級別高而且上面充了好多幣，打完遊戲後，她又看了一些專業書。之前因為拍戲，耽誤下不少課，她是想著自己慢慢補回來。
　　眼看已經十二點了，再不睡覺是不行了，萬一明天有黑眼圈，祈森肯定用狐疑的目光看著自己。而且明天她還和鈞天約好了去參加《璿璣傳》後續製作的商討，如果被鈞天知道自己熬夜，那可是有些壓力了。
　　同樣是會反過來管著她的兒子，祈森現在也只是會不敢苟同地看著自己，然後表示“媽，你覺得這樣合適嗎”，她現在翅膀慢慢硬了，已經不是太理會祈森的威脅了，反正他就是紙老虎。
　　可是洛鈞天不同，洛鈞天雖然名義上是她的兒子，但是許多事她都得向洛鈞天請教，可以說，在她心裡，洛鈞天還是有“恩師”的餘威。
　　這樣的兒子，她是真有些忌憚的。
　　當下速度洗漱，打了個哈欠，鑽被窩準備睡覺。
　　誰知道就在這個時候，手機鈴聲響了。
　　她納悶地拿過手機，想著這是誰，這個時候給她打電話，一看上面顯示一個陌生號碼，當下狐疑地接聽了：“喂，哪位？”
　　對面傳來一個格外沉靜的聲音：“顧小姐，您好，我是霍縉琛。”
　　顧沅一聽這聲音，心頓時吊起來了：“霍先生？這個時候您怎麼給我打電話？是瀾庭出什麼事了嗎？”
　　手機那頭沉默了片刻，才用一種略帶著異樣的聲音道：“顧小姐，這個時候打擾您我非常抱歉，但是我有一件重要的事情想和您談談，不知道您那裡方便嗎？”
　　顧沅：“什麼事？關於瀾庭的？是瀾庭出什麼事了嗎？”
　　霍縉琛和她是沒有任何交集的，能讓他這樣的人半夜給自己打電話，只有一種可能，霍瀾庭出了什麼事！
　　顧沅拿著手機的手都不由攥緊了。
　　霍縉琛仿佛感覺到了她的緊張：“顧小姐，瀾庭很好，他已經睡下了，是我有事情想和您好好談談。”
　　顧沅：“您有事？請問什麼事，您就在電話裡直接說吧。”
　　霍縉琛卻不說話了，顧沅只聽到手機裡傳來清晰沉穩的呼吸聲。
　　顧沅：“霍先生？”
　　怎麼想怎麼覺得怪怪的，她和他可是沒什麼關係啊…………他到底要幹嘛？
　　霍縉琛再開口的時候，聲線緊繃，猶如一根上滿的琴弦：“顧小姐，我想當面和您談這個問題。”
　　顧沅：“喔……好吧，那明天約個時間？”
　　霍縉琛：“如果方便，現在可以嗎？”
　　顧沅：“？”
　　霍縉琛：“我馬上過去您那裡，請問您現在在哪裡？給我地址。”
　　他的聲音太過鄭重緊繃，以至於顧沅有一種世界末日要來的感覺，她只好給了霍縉琛地址：“您到了後，給我打電話，我讓保安給您開門。”
　　霍縉琛：“好，謝謝您，顧小姐。”
　　掛上電話後，霍縉琛沉默地看了掛斷的電話號碼幾秒後，火速地更換了外套，戴上了手套，帽子，之後準備出門。誰知道他走出臥室剛要下樓，就聽到一個聲音：“爸，你去哪兒？”
　　霍縉琛回首，只見小傢伙穿著背帶褲小皮鞋，精神十足地站在走廊上，好奇地打量著他。
　　“這麼晚了，怎麼不睡覺？”
　　“這麼晚了，爸爸怎麼不睡覺？”
　　小傢伙歪著腦袋打量霍縉琛。
　　深夜時分，傭人們大都已經歇下，走廊裡格外安靜，廊壁上的磨砂玻璃燈散發出柔和的光，讓眼前的小孩子看上去更為軟糯。
　　霍縉琛突然想起兒子更小的時候，趴在地板上爬來爬去，軟萌可愛。
　　心裡某處不知的地方有細微的情緒在醞釀，霍縉琛望著兒子，溫聲道：“瀾庭，爸爸有重要的事要做，聽話，回去睡覺吧。”
　　然而霍瀾庭不。
　　他跑到霍縉琛身邊，抬起手，牽住爸爸的大手：“爸爸，你是不是要去找顧阿姨，我都聽到了，帶我去嘛，我也想去！”
　　當兒子的小手拉著自己晃悠撒嬌的時候，霍縉琛沉默了好一會。
　　顧沅應該並不知道兒子的身份，當年自己所有的操作都是非實名的，那家研究所並不知道自己的真實身份。
　　可是如果自己找到了她，告訴了她，她會是什麼反應？
　　畢竟這件事並沒有征得她的同意，她甚至可能不知道瀾庭的存在，如果這樣，那自己又有什麼立場要求她能付出瀾庭所缺失的那份母愛？
　　所以他只能和她商量，而且必須是面對面的商量，能看到對方眼睛，看出對方反應的那種商量。
　　但是這種時候，兒子是必須不能在場的。
　　霍縉琛蹲下來，戴著手套的手輕輕握住了兒子稚嫩的小肩膀：“瀾庭，爸爸要和你顧阿姨談一件重要的事情，小孩子不適合聽到。”
　　霍瀾庭擰著好看的小眉毛：“爸爸，那我跟你去，但是你們談事情的時候我在旁邊玩不打擾你們不就行了？”
　　霍縉琛略沉吟了下，到底是點頭了。
　　***********
　　顧沅趴在床上裹著被子，打著哈欠玩手機。
　　她是已經換過衣服可以見人了，但是要讓她正襟危坐在那裡等著霍縉琛過來和她談“重要的事”實在是沒那精神，只好硬撐著趴那裡玩遊戲。
　　指尖飛快地點點點的同時，不免想這個霍縉琛到底怎麼了？
　　他說和霍瀾庭沒關係，但是怎麼可能。
　　但是今天自己才見過霍瀾庭，霍瀾庭能出什麼事？如果是身體又不舒服了，他應該去找大夫而不是找自己談。
　　就在忍不住又一個哈欠的時候，手機響了，顧沅迷迷糊糊地拿起來：“喂？”
　　那邊傳來的事她家兒子祈森的聲音：“媽，你醒著？還沒睡？”
　　顧沅感覺到兒子聲音不對勁：“對，我沒睡，祈森你怎麼了？你沒在家？你在哪兒？”
　　季祈森：“我在外面一家醫院裡，沒什麼事，你不用擔心。”
　　顧沅：“醫院？你在哪裡醫院？出什麼事了？”
　　季祈森：“媽，是大哥出了一個小意外，不過問題不大，但是需要你過來一下，看看怎麼辦。”
　　顧沅：“小意外？什麼意外？”
　　季祈森想起病房的情景，輕歎：“媽，你過來就知道了，確實是小事情，不過就是比較棘手。我剛剛已經和司馬管家說過，請司馬管家帶著司機陪你過來。”
　　顧沅下意識裡覺得既然兒子都在醫院了，那必然是大事，但是聽兒子那語氣又不像是什麼人命關天大事，當下也是驚疑不定，不敢耽擱。
　　等到匆忙忙坐上車，才想起來霍縉琛那裡要過來找自己的。
　　今天也是巧了，所有的事都找上自己。
　　不過比起霍縉琛所謂重要的事，當然是在醫院的兒子更重要。
　　她忙給霍縉琛那裡緊急打了電話：“霍先生，您好，實在是對不起，我兒子剛剛給我打電話，他現在在醫院裡，可能出了點事，我必須馬上趕過去，希望您能理解，您要和我談的事，可以改天再談嗎？”
　　霍縉琛：“醫院？出什麼事了嗎？”
　　顧沅：“我也不知道，但是我兒子現在在醫院，他讓我馬上趕過去。”
　　接到電話的霍縉琛抬眸，望向車窗外，車窗外就是季家的大門，他已經到了，正準備下車。
　　霍瀾庭湊過來：“顧阿姨打給你的？顧阿姨說什麼了？她是不是在等著我過來啊？”
　　借著微弱的燈光，霍縉琛看到了兒子墨黑眸中的期待。
　　他今天是必須談出一個結果的，當下對電話那頭的顧沅道：“顧小姐，請問季先生在哪家醫院？既然趕上了，那我也過去看看，順便談一下我們的事情。”

　　☆、第99章 第 99 章

　　第99章 “我要去找我媽媽了！”
　　在顧沅看來, 霍縉琛的這個行為確實是有些莫名, 三更半夜突然找上自己要和自己談談, 他們有什麼好談的嗎？自己跑去醫院，他竟然也要跟著過來，這就更莫名了。
　　不過現在的顧沅並沒有太多心思關心霍縉琛怎麼想的, 她滿腦子就是兒子。
　　兒子在醫院，醫院那個地方當然沒好事，所以一定是出了什麼事。
　　可恨的是問兒子, 兒子還說電話裡說不清楚讓她趕緊過來。
　　顧沅心急如焚, 隨口告訴霍縉琛醫院地址後，就沒再理會，她穿著大衣裹著開司米大披肩, 在司馬管家的陪同下匆忙鑽進了車裡。
　　車子一路狂奔, 幸好大晚上也不堵車，很快到了, 駛入醫院的時候, 季祈森已經在門口等著了, 她忙下車，攥住季祈森的胳膊，上下打量：“祈森，你沒事吧？”
　　看上去是沒事的。
　　季祈森感覺到了胳膊上的力度，知道媽媽必然是擔心得很, 忙安撫地攬住她的肩：“媽, 我沒事, 是聶遇和大哥出了一點小小的車禍的，聶遇絲毫無傷，大哥受了一點小傷，但是問題不大。如果真得有什麼大問題，我們肯定會轉去大醫院了，媽你別急。”
　　季祈森實在不知道該怎麼向媽媽解釋這件事，那個看上去篤定從容胸有溝壑的大哥竟然被一個針頭嚇成那樣，只能讓媽媽自己去看了。
　　顧沅見兒子不急不忙，聲音體貼溫和，說得也很有道理，一顆心總算稍微放鬆了：“到底怎麼回事，你們兄弟幾個怎麼都在這裡？那你大哥呢，快帶我過去看看。”
　　季祈森頷首，帶著顧沅往醫院裡走。
　　這醫院並不大，這個時候也沒什麼人，路過打著瞌睡的醫院前臺，母子兩個人走進空空蕩蕩的走廊。
　　恰好這個時候聶遇提著一個暖瓶出來，正好走個對面。
　　顧沅看到自己這兒子，一時都有些不敢認了，眼圈紅紅的，衣服皺巴巴，頭髮亂糟糟，手裡還提著一個醫院不知道用了多少年的暖瓶，如果不是那張臉還是有型帥氣的熟悉，她都要懷疑這是不是自己兒子了。
　　“你大哥怎麼樣了？”她忙問道。
　　“媽，你總算來了！”聶遇看到顧沅過來，苦著臉無奈地道：“大哥他不但不打針，還把暖瓶都給打碎了，我正打算重新給他打熱水，看看先讓他吃藥，我都要不知道怎麼辦了！”
　　當這麼說的時候，聶遇紅著眼圈，憂心忡忡。
　　“這……到底怎麼了？”顧沅覺得今夜所有的一切都是無法理解的，霍縉琛突然非要找上自己談事情，三個兒子突然團結一致地在某家小醫院裡，而且最不懂事最小的兒子頂著那張年紀輕輕的臉竟然有了操心老父親的氣質。
　　聶遇一手拎著暖瓶，一手拉住顧沅的手：“媽，你跟我來。”
　　*************
　　顧沅望著眼前的洛鈞天，此時的他正摟著被子側躺在那裡，身體微微蜷縮，眼瞼垂下來，黑色的頭髮因為濕潤的緣故一縷縷黏在額頭上，蒼白虛弱，像一個被拋棄在路邊的孩子。
　　聽到門口的動靜，他睫毛顫動，身體也跟著瑟縮了下，之後喃喃地說：“不打針，我不打針……”
　　正如同顧沅想不到那個帥氣耍酷吊兒郎當的兒子可以像一個憂心忡忡的老父親一樣，她更想不到那個仿佛對世間所有一切都從容地把握在手中，那個總是給自己一種恩師感的大兒子，竟然會有這樣脆弱的一面。
　　她蹙眉，小心翼翼地走近了：“鈞天，你怎麼了？”
　　洛鈞天聽到她的聲音，睫毛輕輕抬起，眼神虛弱縹緲遙遠。
　　顧沅的心縮起，這樣的洛鈞天實在是看著讓人心疼。
　　她到床邊，蹲下來，用自己的手輕輕握住洛鈞天的雙手。
　　洛鈞天的手很大，她勉強才能握住。
　　以前不是沒握過這雙手，不過那是拍戲或者對戲的時候，他會握著她的手，教她這個地方應該怎麼處理細節，教她怎麼醞釀情緒，那個時候她雖然明知道這是自己兒子，潛意識裡還是覺得，這是前輩，這是影帝，這是大牛。
　　但是現在卻是完全不一樣的感覺了。
　　他的手竟然沒有了往日的溫和，是冰涼的，像是剛從冰水裡撈出來，甚至還在輕輕顫抖。
　　顧沅抬起手來，將他額頭上那一縷縷濕潤的頭髮撥開，露出半掩著的眼睛。
　　滿溢著掙扎和不安的眸子輕動，虛弱地望向顧沅。
　　顧沅輕歎，柔聲問道：“鈞天，你怎麼了？”
　　洛鈞天略有些乾澀的嘴唇蠕動了下：“我……沒事……”
　　這是屬於那個從容淡定總是唇邊含笑的影帝的聲音，但是顧沅知道，現在的洛鈞天不是那個長袖善舞從容自信的影帝，現在的洛鈞天他很害怕。
　　她一隻手握著他的大手，一隻手輕輕地替他擦拭著額間的虛汗：“你要喝點水嗎，聶遇給你打來了熱水。”
　　洛鈞天沉默了會後，虛弱地點下了頭。
　　身後的聶遇聽到這個，趕緊提起他手裡的暖瓶，季祈森則幫忙拿來之前洗過的水杯，兩個貴公子在那裡手忙腳亂地幫著倒水，好不容易倒好了，裡面的水卻是冒著熱氣的，一看就是滾燙，這肯定不能喝。
　　季祈森無語了，狠狠地瞪了聶遇一眼。
　　聶遇心虛，趕緊拿起杯子來吹氣，平時還講究一下，現在不能講究了，自己親自吹。
　　好不容易這兄弟倆折騰出一杯子還算能入口的白開水，季祈森小心翼翼地捧著杯子，遞了過去。
　　聶遇幫著把洛鈞天扶坐起來，顧沅負責喂水。
　　洛鈞天的手輕輕攥了下，之後接過來水杯，用虛弱到乾澀的聲音道：“媽媽，我自己喝。”
　　顧沅沒有放開，讓他好好坐著，自己喂他喝。
　　洛鈞天喝了小半杯，看上去精神好一些了，眼神不再那麼渙散，顧沅讓兩個兒子幫著扶洛鈞天繼續躺下，自己又給他掖好了被角。
　　聶遇和季祈森對視一眼，之後還是由季祈森開口道：“媽，你勸勸大哥，我們先在外面等。”
　　聶遇很沒眼色地表示：“可是我還想看看大——”
　　季祈森根本不讓他說話，直接拖著聶遇離開。
　　等到出了病房，季祈森依然揪著他的後衣領，繼續往後拖，一直拖到了走廊盡頭，他才瞪了他一眼：“你少說句話行嗎？”
　　聶遇被揪了半天，聳了聳肩膀順順衣服，之後才無奈地道：“我這不是擔心他嘛，萬一媽媽一說打針他又鬧騰著哭喊我不要打針，那媽媽能應付得來嗎？”
　　季祈森：“你怎麼知道媽媽不能應付得來？”
　　聶遇反問：“你怎麼知道媽媽能應付得來？”
　　季祈森：“因為我不傻。”
　　聶遇：“……”
　　說理就說理，突然人身攻擊這樣有意思嗎？聶遇小有些委屈。
　　不過想想自己今天犯的錯，他理虧，沒敢說話……
　　就在這個時候，醫院外頭傳來汽車的聲音，因為這是郊外的小醫院，本來就沒什麼人的，又是半夜三更，汽車駛入的聲音就格外明顯。
　　聶遇翹頭看過去，看到了幾輛頂級好車，他擰著眉毛問季祈森：“你還叫了誰來？”
　　在他的心裡，這件事儘量不要更多人知道吧？畢竟頂級流量巨星因為打針而嚇成那樣，萬一傳出去肯定被外面狂扒，就算不是什麼負面大新聞好了，別人知道洛鈞天這個心理問題，加以利用怎麼辦？
　　季祈森：“當然沒有。”
　　他是讓司馬管家陪著媽媽過來，司馬管家在季家多年自然靠譜，就是司馬管家挑的司機，也是用了多年的不可能出什麼紕漏的。
　　這麼說著的時候，季祈森自然也看到了外面的那輛車，望著那車牌號，他突然意識到了什麼。
　　就在這個時候，車門打開了，數個保鏢圍在中間那輛車旁，之後在他們的擁簇中，一個挺拔的男人下車，之後便是一個小孩子。
　　小孩子下車的時候，被男人牽著手，輕輕一跳從車上跳下來。
　　聶遇詫異地道：“霍縉琛？他來做什麼？”
　　這就是一家平淡無奇的小醫院，如果不是恰好距離他的車禍地點近，他當然不可能來這裡，而霍縉琛這種大人物竟然也來了，還帶著個小搗蛋。
　　季祈森微皺眉，他和聶遇想得一樣，事出反常必有妖。
　　霍縉琛來這裡做什麼？
　　盯著那個被霍縉琛牽在手裡的小男孩，季祈森原本的那種感覺更為強烈了。
　　是他知道了什麼嗎？
　　就在這個時候，霍縉琛已經領著霍瀾庭走入了醫院的大廳，輕淡的眸光掃過來，便看到了站在窗臺花架下的季祈森和聶遇。
　　聶遇不喜歡霍瀾庭這個小孩子，他下意識地問道：“霍先生，你們這是來做什麼？”
　　霍縉琛還沒發聲，霍瀾庭已經率先道：“聶哥哥，季哥哥，我來找顧阿姨啊！”
　　聶遇頓時滿臉防備：“是嗎，我媽不在這裡，你找錯了吧？”
　　季祈森抬眸，打量著霍縉琛。
　　霍縉琛上前：“季先生，很抱歉打擾到你們。不過我有件重要的事想和顧小姐當面談談。這件事很重要，我剛剛給顧小姐打電話問起來，她說她來醫院，所以我就趕過來了。”
　　季祈森沉默地看著霍縉琛，沒有吭聲。
　　事實上當他聽到“重要”這兩個字的時候，之前的那種感覺更強烈和明確了。
　　他根據自己查到的資料和線索，在全國範圍內進行定位，目前只查到幾個孩子可能是媽媽最後一個兒子，其中一個就是霍瀾庭。
　　霍瀾庭對媽媽那種超乎尋常的依賴和親近，以及今晚霍縉琛異常的態度，都讓他感覺到，應該就是了。
　　季祈森：“很抱歉，不過我媽現在有事，如果霍先生有什麼重要的事，您可以先和我們說一下。”
　　霍縉琛略沉吟了下。
　　這件事他並沒有確切的把握，只是推測應該是的，所以需要找顧沅確認，或者說需要找顧沅進行親子查驗，現在貿然和顧沅的兩個兒子說起這事，如果萬一不是，那彼此難免有些尷尬。
　　再次開口，他望著季祈森道：“季先生，方便的話，借一步說話？”
　　季祈森看看旁邊自己這從來沒腦子的弟弟，點了點頭。
　　臨走前，霍縉琛囑咐了霍瀾庭幾句，季祈森則是道：“聶遇，你先陪著瀾庭。”
　　聶遇含糊地點了點頭，算是答應了，等到那兩個人走了，他揣著兜，斜靠在牆上，瞥著霍瀾庭：“大晚上的，你們跑到這裡來做什麼？說，有什麼目的。”
　　當這麼說的時候，他眉毛微微壓下，看著凶凶的。
　　大晚上的，霍瀾庭頭上戴著小帽子，歪著腦袋瞅著這個聶遇，一看這就是個壞傢伙。
　　偏偏這個壞傢伙竟然是顧阿姨的兒子。
　　霍瀾庭想起這個就悲憤，滿心不痛快：“我不想和你說話，顧阿姨在哪裡啊？我要去找她！”
　　聶遇本來就對於這位父子的到來不太喜歡，心裡下意識戒備著，現在聽到這話，自然是更加不喜歡了，哼哼了聲，越發凶巴巴地表示：“小朋友，你要找我媽是吧，那要先過我這一關，過來，我要問你幾個問題！”
　　霍瀾庭暗暗呸了聲，故意瞅著聶遇好奇地問道：“這位聶哥哥，你這是怎麼了？你是不是哭過啊？你這麼大了怎麼還哭鼻子？”
　　哭鼻子？
　　這可真是哪壺不開提哪壺，聶遇虎著臉：“我怎麼會哭鼻子，我又不像你一樣是小屁孩！”
　　他才沒有哭，他只是暗地裡鼻子酸了酸而已。
　　霍瀾庭眨眨眼睛，有些委屈地道：“聶哥哥，你怎麼這麼凶啊？我才四歲，我只是一個小朋友，你幹嘛這麼欺負我？”
　　聶遇噴笑：“少來，你有多熊，你以為我不知道，裝什麼裝？”
　　誰知道這話說到一半，就看到季祈森和霍縉琛走過來了。
　　聶遇趕緊把剛才的話憋回去，假裝若無其事的樣子，當著別人爸的面欺負人家小孩，總是有點不好意思。
　　霍縉琛這裡倒是沒說什麼，牽起霍瀾庭的手，溫聲道：“我帶你過去見顧阿姨。”
　　霍瀾庭頓時來興致了，蹦跳著跟了霍縉琛過去。
　　季祈森無奈地看著聶遇，揚眉：“聶遇，你剛才是不是在欺負瀾庭？”
　　聶遇：“怎麼會呢，沒有沒有！”
　　季祈森沉默地看著聶遇，想著霍縉琛的話。
　　兩個人都是話不多的人，並沒有什麼寒暄，單刀直入，他問了他最關心的問題，而霍縉琛也問了他最關心的問題。
　　當季祈森聽到霍縉琛提起那家研究所的時候，他就明白了，不需要等什麼DNA鑒定了，霍瀾庭就是媽媽最後一個兒子，是他最小的那個弟弟。
　　找到了媽媽最後一個兒子，季祈森是什麼感覺？
　　對於聶遇，他是震驚和不可思議，但是接受了後更多的是無奈，對於洛鈞天，他最初是下意識的不喜和排斥，現在時間長了，也就接受了，但是對於霍瀾庭這個小朋友，他竟然有一種松了口氣的感覺。
　　他終於為媽媽找到了最後一個兒子。
　　而當他想起昨晚上，霍瀾庭哭著小鼻子裝肚子疼就為了哄媽媽陪他的時候，不免覺得好笑，好笑之餘，又有淡淡的無奈。
　　他還很小，那麼小的小孩子總是讓人多幾分憐惜。
　　至於眼前這位——
　　季祈森抬眸看向聶遇，淡淡地反問：“你剛才對人家那麼凶，難道不是在欺負小孩子嗎？”
　　聶遇靠著牆，聳眉，好無辜地道：“怎麼叫凶，我是懷疑他，你難道不覺得奇怪嗎，非親非故，他們父子兩個為什麼深更半夜跑到醫院裡來？再說大哥這件事，不能隨便讓人知道！”
　　說著，他歎息：“你也真是的，為什麼讓他們去找媽媽了？你覺得這樣合適嗎？枉你自詡聰明，這點小事怎麼就想不到？”
　　季祈森皺眉，沒言語。
　　聶遇看著季祈森那個樣子，忍不住痛心疾首：“讓我怎麼說你好？我好歹是你弟吧，你說你怎麼向著外人說話——”
　　“他也是我弟。”
　　季祈森突然這麼說。
　　“什麼？”聶遇覺得自己一定是太困了，沒聽清楚季祈森到底在說什麼。
　　季祈森狀若隨意地說：“我沒告訴你嗎？”
　　聶遇：“？？？”
　　季祈森吐出一口氣，揚眉：“霍瀾庭就是媽媽最小的那個兒子。”
　　聶遇：“你說什麼？”
　　季祈森看著聶遇好像要上前一步掐死自己的架勢，淡淡地道：“霍瀾庭是媽媽最小的那個兒子。”
　　聶遇：“怎麼可能！”
　　季祈森輕描淡寫：“怎麼不可能，我一直在幫媽媽查找她的另外兩個兒子，畢竟那也是我的弟弟。”
　　聶遇不敢置信地看著季祈森，季祈森站在那裡，很認真地在和自己說話，一點開玩笑的意思都沒有。
　　他說什麼來著，他說霍瀾庭是媽媽的兒子，也是他的弟弟。
　　乍聽到這個消息，聶遇說不出心裡是什麼滋味，有一種在這一瞬間，媽媽和哥哥都被搶走的感覺。
　　聶遇蹙眉：“你說真的假的，就那熊孩子，就那小屁孩，他是你弟？”
　　季祈森強調：“是我們弟弟。”
　　聶遇看著季祈森，老半響不說話。
　　突然覺得……自己被嫌棄了。
　　季祈森走上前，拍了拍聶遇的肩膀，意味深長地道：“聶遇，今天你做錯了什麼事，我是不會告訴媽媽的，我相信大哥也不會說出去的，你放心好了。”
　　聶遇心裡一暖，果然不愧是他哥：“我就知道你對我好。”
　　季祈森話音一轉：“不過你不要隨便欺負瀾庭，他那麼小，你如果欺負他，我就把今天的事統統說給媽媽聽。”
　　聶遇：“……………………”
　　心都涼了！！
　　************
　　霍縉琛牽著兒子的手往病房走去，當走到一半的時候，他停下了腳步。
　　“爸爸，你不是說帶我去見顧阿姨嗎？”霍瀾庭仰起小臉，納悶地問爸爸。
　　霍縉琛蹲下修長的身型，和四歲的兒子平視。
　　“你很喜歡顧阿姨是嗎？”霍縉琛凝視著兒子，這麼問道。
　　“也沒有很喜歡啦！”霍瀾庭抿著嘴唇，望天：“其實也就一點喜歡。”
　　霍縉琛沒說話，笑了。
　　他從小就這樣，口是心非，明明喜歡的，卻總是不好意思承認。
　　抬起手，憐愛地揉了揉他的小腦袋：“瀾庭，告訴爸爸實話，你是不是很喜歡顧阿姨當你媽媽？”
　　霍瀾庭抿著小嘴兒，很輕很輕地點頭，澄澈黑亮的眼睛左右看，就是不好意思看他爸。
　　霍縉琛：“難道爸爸沒有告訴過你，如果喜歡什麼，就應該說出來嗎？”
　　但是霍瀾庭聽到爸爸這麼說，卻是鼻子酸了下，微微嘟嘟著小嘴巴說：“她又不是我媽媽，是聶遇和季祈森的媽媽，說了有什麼用！”
　　說著，他還頗有些無奈地瞅著他爸：“再說了，你說過你不會結婚了，我想要個後媽都沒有呢！”
　　霍縉琛聽著這話，用額頭抵住自己兒子的，溫聲道：“那如果我告訴你，顧阿姨其實就是你的媽媽呢？”
　　啊？
　　和自己爸爸額頭抵住額頭的霍瀾庭，眼睛頓時瞪大了。
　　他望著近在咫尺的爸爸：“爸爸……這是什麼意思啊？”
　　霍縉琛：“我說，顧阿姨就是你的媽媽，從血緣上來說，聶遇和季祈森應該算是你的哥哥。”
　　霍瀾庭小嘴張開就沒有合上：“怎，怎麼可能？”
　　霍縉琛：“爸爸發現這個可能後，並沒有馬上告訴你，是擔心顧小姐那裡，剛才爸爸和季祈森聊過，他說其實顧小姐一直想找到你。”
　　霍瀾庭定定地望著他爸爸：“爸，你真沒騙我？”
　　霍縉琛：“我騙過你嗎？”
　　霍瀾庭半天沒吭聲，過了一會，黑色的眸中瞬間迸發出漫天星星，小身體差點蹦起來：“顧阿姨是我媽媽，她是我媽媽！她竟然是我媽媽！！”
　　霍縉琛唇角微彎，笑道：“是。”
　　霍瀾庭快樂地撲到了霍縉琛懷裡，之後很快放開他：“我要去找我媽媽了！”
　　說完，扔下霍縉琛，屁顛屁顛地往前跑。

　　☆、第100章 第 100 章

　　第100章洛鈞天的噩夢
　　洛鈞天喝了一些水後, 看上去情緒平靜多了, 他側躺在那裡，臉色疲乏, 額發垂下來，看著蔫蔫的。
　　這個時候的他像一個跑了幾千米的小孩，疲憊到連一絲表情都沒有力氣做出來了。
　　顧沅幫他蓋好被子, 低頭掖好了被角，之後坐下來柔聲問道：“你餓了嗎？想吃點東西嗎？”
　　洛鈞天的眼睫毛動了下, 望向顧沅。
　　總是淡定從容的眼眸此時仿佛是沒有焦距的，是茫然的, 他好像在看著很遙遠的地方。
　　顧沅安靜地坐在那裡，沒有說話。
　　這一刻的洛鈞天看上去脆弱得讓她揪心, 好像她呼吸重一些都會觸碰到某個機關, 引起最後崩潰的反應。
　　“媽媽。”就在這個時候，洛鈞天突然說話了。
　　聲音低而啞，艱難得仿佛費了很大力氣才發出的。
　　“你覺得怎麼樣？”顧沅說話的聲音很輕柔，生怕嚇到洛鈞天。
　　“我沒事了。”洛鈞天的唇勉強抿出一絲笑意, 費力地這麼說。
　　“那你……要不要吃點東西？”顧沅當然不敢提打針的事，只好這麼試探。
　　洛鈞天艱難地搖了搖頭。
　　顧沅小心翼翼地道；“那你就先躺一會, 好好休息, 等你感覺好一點了，我們就轉院, 去城裡的大醫院, 祈森家裡有私立醫院, 之前我體檢就在那裡，好像很不錯。”
　　洛鈞天深吸口氣，閉上眼睛，之後又睜開。
　　顧沅覺得，當他這麼幹的時候，好像用了很多很多的力氣。
　　洛鈞天無力地躺在床上，身上的被子很暖和，在淡淡的消毒水氣味中，他看到她正用溫暖柔軟的眼神望著他。
　　小心翼翼，不敢多說，也不敢多動，生怕刺激到他。
　　其實他想對她笑，安慰她，告訴她不用擔心，他真得沒什麼，只是需要一些時間慢慢恢復而已。
　　但是好累，沒有力氣。
　　顧沅看著這麼虛弱的洛鈞天，一時更不知道怎麼辦了，她隱約猜到可能他對打針有心理陰影，但是到底是什麼引起的，又是什麼問題，她也不懂。
　　突然想起往日的洛鈞天，那個應該是她兒子，但是在她面前總是扮演著引導者角色的人，幫她提升演技，告訴她娛樂圈裡的一些明裡暗裡規則，處處幫她保駕護航，以至於到了最後，在劇組裡，她什麼事都不用操心，只要好好演戲就好了。
　　曾經她覺得三個兒子中，聶遇和季祈森更像兒子，應該洛鈞天實在是太強大了，讓她覺得這不是兒子，而是前輩恩師。
　　可是看著現在的這個洛鈞天，看著他明明很疲憊虛弱卻努力地挽起唇角來沖她笑的樣子，胸口洋溢著滿滿的酸楚，心裡好像有什麼溫暖的液體在流動，有些痛，又覺熨帖。
　　她抬起胳膊來，輕輕地抱住了他，隔著白色的棉被，將他抱住。
　　“媽——”洛鈞天有些意外，到底是成年人了，一直都是成熟穩重的形象，突然被比自己年輕的媽媽這麼抱住，況且那個姿勢實在是太像抱一個孩子，這讓洛鈞天的身形最初有些微微的僵硬。
　　顧沅抱住了洛鈞天，之後忍不住用自己的臉輕輕貼在他臉上。
　　一個成年的男子，二十四歲，看上去比自己還大幾歲，閱歷也要遠遠比自己豐富，一直都是照顧自己的角色，但是這一刻，她好心疼他，她甚至覺得，這就是一個孩子，一個可以被她抱在懷裡的孩子。
　　她甚至想起來最開始，當她剛剛醒來，當她聽說她當年留下的五顆卵子已經成為了五個兒子的時候，那種對未知事物的茫然，對陌生關係的下意識排斥，讓她幾乎瞬間想逃離。
　　她無法接受自己有了五個兒子且最大的一個已經二十四歲了。
　　她覺得那是距離自己很遙遠的事情。
　　但是現在，看著這麼脆弱的洛鈞天，她覺得眼前的他變成了一個寶寶，她甚至可以感覺到他的身體內流著自己一半的血液，是自己血脈相繼的孩子。
　　並沒有生過，也沒有養過，但是血緣卻喚起她身體內埋著的母性。
　　“鈞天，你沒事，你什麼都不怕，是不是？”她輕輕地這麼呢喃道。
　　她的呢喃聲柔軟到如絲如綿，連同女性的馨香一起縈繞在鼻翼，臉頰上熨帖著的溫度是如此地恰到好處，這讓洛鈞天微微僵硬的身體慢慢地放鬆下來。
　　當放鬆下來後，他閉上了眼睛，去感受這個來自母親的擁抱。
　　很多年前，在他剛剛懂事的時候，他就知道，那是他的媽媽。
　　冰冷的，沒有溫度的，隔著一層玻璃罩的媽媽，如同一個永恆的標本一般，除了琳琅滿目機器上的各樣指標，他無法感知到她絲毫的存在。
　　但是現在她活了，就這麼抱著自己，用她纖細的胳膊牢牢地環住自己，好像要將她所有的溫度傳遞給自己。
　　洛鈞天並不是一個脆弱的人，從來不是，但是這一刻他發現自己脆弱，自己需要這種柔軟的溫暖。
　　過了好久好久，洛鈞天才喃聲開口：“媽，我沒有事，我只是害怕打針。”
　　他的聲音很低，仿佛午夜夢回時的囈語，不過顧沅聽得很清楚。
　　她沒有多說什麼，只是輕輕拍了下他的肩膀來安慰他。
　　洛鈞天繼續道：“我是洛斯年的兒子，醫藥世家，我生來就註定要成為一名大夫的，小時候我也這麼以為。”
　　小小的洛鈞天會背著書包騎著兒童自行車去研究所找爸爸，會去看爸爸案頭那些堆積的關於治療媽媽的資料。
　　他很有天分，小小年紀就可以看懂全外文充滿各種專業術語的醫學資料了。
　　他覺得自己會繼承爸爸的衣缽，他爸爸也這麼以為。
　　一直到後來出了那件事。
　　想到這裡，洛鈞天喉嚨發緊，呼吸也有些艱難，不過他還是深吸了口氣讓自己平靜下來。
　　“我九歲那一年，走在放學的路上，有一群人綁架了我。”
　　這件事他從來沒有對人提起過，除了他父親洛斯年，沒有人知道在他風光影帝的榮耀背後，曾經發生過這樣驚險的事情，更沒有人知道，許多年後的今天，他依然會因為聽到打針兩個字而瑟瑟發抖。
　　當他這麼說的話是，他的語氣竟然是平淡的，但是顧沅還是感覺到了他深入到血液中的不安，她用了一些力氣，更加抱緊了他。
　　“他們拿來了針管，給我打針，我拼命地掙扎，我不想打針，我知道他們是壞人……”洛鈞天的眼神慢慢地渙散開來，好像當年那個在壞人的針管下掙扎的孩子又回來了：“可是我怎麼也無法掙脫，他們把針管紮入了我體內，他們吸我的血，一管一管地吸我的血，吸我的骨髓………我覺得我的血要被吸幹了……”
　　“鈞天！”
　　顧沅突然不忍聽下去了，只是聽他這麼說，她就覺後背發涼，身體的血液仿佛要被人抽去一樣，心都在縮著發疼。
　　她無法想像，才九歲的洛鈞天是怎麼熬過來的。
　　突然好恨，恨自己無能，為什麼一直在沉睡，沒有辦法在他九歲的時候保護他，讓他遭受這樣的事。
　　她忍不住用唇輕輕吻了他的臉頰：“鈞天，這都過去了是不是，這都是很久前的事了，你現在已經長大了，一切都很好，很安全，再也不會有壞人了，媽媽會把那些壞人給打跑。”
　　“嗯……都過去了。”洛鈞天疲憊地道：“媽媽，讓我睡一覺，我睡一覺就好了。”
　　“好。”隔著棉被，顧沅輕輕拍打他的後背：“我給你唱一首催眠歌好不好？”
　　“額。”洛鈞天睜開眼，唇邊挽起虛弱的笑意：“媽媽你會唱什麼歌？”
　　他一問，她才想起來，他少年成名靠的就是音樂，在音樂方面他是專家，而自己卻要班門弄斧。
　　她想了想，只好道：“little star可以嗎？”
　　洛鈞天輕笑，頷首：“嗯，那就這一首吧。”
　　這是一首太過簡單的曲子，是小孩子才會唱的。
　　顧沅半靠在病床上，用手拄著下巴，眼神柔軟地望著自己兒子，唱起了小星星：“Twinkle， twinkle，How I wonder what you are!Up above the world so high，Like a diamond in the sky……”
　　她的嗓子很特別，是柔軟清幽的那種聲音，可惜音樂細胞實在是不好，以至於這麼簡單的一首歌，也會出現跑調的。
　　洛鈞天卻聽得專注。
　　一首很簡單的曲子，清新溫柔，舒服到讓人想起天上最潔白的那朵雲，想起百花盛開時最清香的那陣風，那輕暖的溫柔隨風潛入心裡，潤物細無聲，化作午夜夢回時會牽動他心的聲音。
　　洛鈞天確實是累了，他閉上了眼睛。
　　在快要沉入夢鄉的那一刻，他心想，媽媽的聲音最適合唱一首怎麼樣的歌？

　　☆、第101章 第 101 章

　　第101章認兒子
　　看著洛鈞天睡去, 再次幫他掖好被角，又忍不住輕輕摩挲了下熟睡後的那張臉。
　　俊逸有型的臉，能引來千萬粉絲的瘋狂迷戀，是紅極一時的頂級流量, 是多少人遙不可及的夢想。
　　顧沅會想起最開始見到他的時候，電梯裡，戴著墨鏡穿著風衣的年輕男人，俊逸完美, 簡潔幹練, 氣場強大, 當時的她一看到就知道，這一定是個明星, 這肯定不是一個尋常男人。
　　這麼想著，也沒太往心裡去，畢竟這個世上優秀的人很多, 看過也就算了, 這是距離自己很遙遠的人。
　　顧沅是沒想到，後來這個被多少女孩子稱作人生夢想的頂級流量，竟然屢次出手相助，之後更是和自己拍戲, 最後他竟然還成為了自己的兒子。
　　一個前輩，一個她敬重的人, 成了自己兒子, 她是有些戰戰兢兢的。
　　當一個媽媽不容易, 當一個比自己兒子更年輕更資歷淺的媽媽更不容易。
　　在洛鈞天身上，她無法感覺到當媽媽的感覺，她覺得自己比起媽媽更像徒弟，畢竟面對一個無堅不摧從容淡定仿佛永遠心有溝壑的兒子，你甚至很難去接近和瞭解他。
　　但是現在，她突然意識到，所謂雲淡風輕只是給別人看的外相罷了。
　　顧沅想著洛鈞天剛剛說的話，依然是後背發涼不寒而慄，仿佛那一根根針是紮在自己身上，抽取著自己的血。
　　一個九歲的小孩子，面臨這種讓人崩潰窒息的絕境，他是怎麼煎熬過來的？
　　她甚至想著，那後來呢？一個出生醫藥世家，被父親寄予厚望，一個九歲就可以閱讀外文醫學資料的天才，從此後再也無法接觸血液和針管，甚至無法接受醫學相關的內容？於是放棄了成為一個醫學工作者，陰差陽錯進入了演藝圈？
　　顧沅心裡沉甸甸的，她想著也許有機會她應該和洛斯年聊一聊，和他聊聊鈞天的問題。
　　正想著的時候，一個小孩子的聲音喊道：“媽媽，媽媽！！”
　　之後，她還沒來得及反應，一個小身體撲入了她懷裡，使勁地抱住了她的大腿。
　　“瀾庭？”顧沅疑惑地看著這個抱住自己大腿的小東西，看他黑眼睛綻放著動人的光彩，笑得跟吃了蜜一樣甜，更加納悶了：“你怎麼過來了？你自己過來的嗎？”
　　還有，他怎麼叫自己媽媽啊？
　　“媽媽！媽媽！媽媽！”霍瀾庭的聲音稚氣響亮，一口氣狠狠地叫了三個媽媽，他才笑著大聲道：“你就是我的媽媽啊，我是你的兒子！”
　　“瀾庭，你？”顧沅有些無奈，不過更多的是心疼：“你肚子還疼嗎？這是好了？”
　　“好了啊，我的小肚子一點不疼啦！”霍瀾庭說起話來乖乖的：“找到媽媽了，我什麼病都好了！”
　　“瀾庭，是這樣的，媽媽不是隨便亂叫的。”顧沅想著該怎麼和霍瀾庭解釋這個問題，也許他是渴望母親的，自己也確實是憐惜他的，但是血緣關係不是鬧著玩的。
　　“媽媽，你不想認我嗎？可我確實是你兒子啊！”霍瀾庭聽顧沅這麼說，有些受傷了，他委屈地嘟嘟著小嘴兒，兩邊的面頰鼓鼓的：“你是不是因為我沒有給你拍到王冠之星，不願意認我啊？你放心好了，等我長大了，我一定能有很多錢很多錢，肯定比聶遇還有錢，到時候你想要什麼我就給你買什麼！”
　　這話說得可真是讓人心動，不過——
　　正想好好解釋關於媽媽這個問題，就感覺到面前出現一個人影。
　　抬起頭時，站在面前的是霍縉琛。
　　長長的走廊，身穿剪裁得體西裝的男子身形挺拔，在蒼白廊燈的照射下於醫院走廊上落下一條長長的影子，男人的短髮恰到好處地垂在額間，襯得五官更為鮮明立體，在這深夜之中猶如大氣簡潔的光影切割畫。
　　這個男人是沉靜的，沉靜得讓你覺得這是青天白日下的林樾山川，春夏秋冬四季輪回，他就是這麼淡定地在那裡，用那雙黑眸望著你。
　　不過面對這樣奇特氣質的男人，顧沅卻微微蹙眉，她實在搞不懂這個人，更搞不懂此時此刻他望著自己的那種眼神，就好像……自己是大救星？
　　“顧小姐。”霍縉琛的聲音清冷而禮貌：“有一件事，我想當面和您談的。”
　　“哦……您請說。”這麼說著的時候，顧沅不自覺地挺直了背脊。
　　霍縉琛渾身都是貴族范兒，貴族得讓你覺得這就是王宮裡走出來的，面對這樣一個貴族氣息的男人，好像稍微鬆懈一下，在這個人面前就不會太得體。
　　不過霍縉琛卻沒有說，他的眸光下移，落在了霍瀾庭身上。
　　顧沅可以感覺到，當那雙清冷的黑眸落在霍瀾庭身上的時候，裡面溢出一絲溫柔，那是父親面對心愛兒子時的溫柔。
　　“顧小姐，二十五年前，您曾經留在世上五顆卵子。”霍縉琛以此為開場白。
　　“對……”顧沅心驚，突然意識到了什麼，不由得低頭看向霍瀾庭。
　　霍瀾庭今年四歲，正好和自己最後一個兒子年齡相符！
　　霍瀾庭仰臉眼巴巴地看著顧沅：“媽媽……你不認我啊……”
　　顧沅：“你？”
　　陡然心跳加快，猛地抬頭看向霍縉琛，該不會真是吧？這麼巧？？
　　霍縉琛看著她臉上生動的表情，眸間泛起一絲淡淡的笑意，不過很快散去，他頷首：“看來就是了，這個世上並沒有第二個人曾經在二十五年前留下五個卵子吧？”
　　這話竟然莫名帶著一絲調侃，實在是和霍縉琛這個人的形象恨不符的。
　　顧沅卻有些不敢相信：“你意思是說，瀾庭他？”
　　霍縉琛正要開口的時候，就聽到一個聲音說：“媽媽，我已經驗證過DNA了。”
　　說著間，季祈森和聶遇一起走過來，季祈森看看那個抱著自己媽媽大腿的小屁孩，淡淡地道；“通過比對線粒體DNA，我和瀾庭應該就是同母兄弟。”
　　線粒體DNA自能通過母親遺傳所得，兩個男性身上擁有相同的線粒體DNA，說明他們擁有來自同一位女性的基因，而他和霍瀾庭往上數代都不可能有這種交集，綜合霍瀾庭的出身來歷以及自己的情況，可以推斷出他們應該都是媽媽的兒子。
　　霍縉琛眉骨微動，有些意外地看向季祈森，他本來以為如果要徹底確認這件事，還需要重新讓顧沅和自己兒子比對DNA，但是季祈森竟然已經做過他和瀾庭的DNA對比了？
　　季祈森接收到霍縉琛疑惑的目光，看了他一眼後，便收回了視線。
　　當聶遇成為他兄弟的時候，他並沒有太多驚奇，當洛鈞天成為他兄弟的時候，他也並沒有太多驚奇，畢竟無論怎麼樣，至少那是可以當他兄弟的。
　　但是霍縉琛的兒子……這就意味著，霍縉琛這個只比自己大七歲的人，竟然是自己弟弟的父親。
　　季祈森沒有再看霍縉琛，而是望著自己媽媽：“之前我陪你過去看瀾庭，揪了瀾庭幾根頭髮，然後拿來和我的DNA做對比。”
　　霍瀾庭一聽這話，頓時覺得自己頭皮疼人，忍不住摸了摸自己的腦袋。
　　怪不得呢，他當時就覺得不對勁，他果然是在揪自己頭髮！
　　不過摸過腦袋後，霍瀾庭也顧不上惱火了，他喜滋滋地拉著顧沅的手：“媽媽，媽媽，你聽到了嗎？我也是你的兒子呢，我是你的兒子！你是我媽媽啊！”
　　顧沅在最初的震驚過後，慢慢地消化了這個事實，她低頭望著抱著自己大腿不放的霍瀾庭，看著這個漂亮的小傢伙，這麼一個第一眼看到就讓人心都要萌化了的小東西，竟然是自己兒子？
　　顧沅心花怒放，猛地彎腰，使勁地抱住了他：“瀾庭，我真沒想到，你竟然是我兒子！！”
　　她其實是想找到最後一個兒子的，但是出於種種原因和考慮，只能暫時放棄。
　　沒想到猝不及防間，最後一個兒子就出現在她面前，還是一個讓人打心眼裡憐惜的小傢伙，緣分是如此奇妙，血緣是如此動人。
　　顧沅差點哭出來：“瀾庭，你竟然是我兒子！”
　　霍瀾庭只想高興：“媽媽，媽媽，是我是我！你是我媽媽！”
　　他也有媽媽了，顧沅就是他的媽媽！
　　這一刻，他想起來那天在BARARINA拍賣會的走廊上，看著顧沅怎麼安慰聶遇怎麼對聶遇溫聲溫氣地說話，好想要好想要，媽媽曾經對聶遇說的話，他全都要！
　　他恨不得大聲地喊媽媽，喊得最大聲，讓全世界人都聽到顧沅就是他的媽媽！恨不得喊一百遍媽媽才夠本！
　　這是兩個多麼響亮好聽的字眼，霍瀾庭忍不住再次喊道：“媽媽！”
　　聲音稚氣響亮，聽得人心都要化了。
　　顧沅抱著小傢伙白嘟嘟的臉使勁地親，霍瀾庭摟住顧沅的脖子：“媽媽，媽媽，我最喜歡你了！”
　　站在旁邊的霍縉琛感覺到了季祈森對自己那些微的敵意，不過他並沒說什麼。他只是望著自己的兒子，看著兒子在顧沅懷裡那興奮激動的小樣子。
　　上一次見到他高興成這樣是什麼時候？霍縉琛不記得了。
　　而旁邊的聶遇，則是徹底懵了，無法理解地看著眼前的一切。
　　他看看顧沅，再看看季祈森，不知道為什麼，他突然覺得，媽媽被人搶走了，二哥也被人搶走了？
　　他蠕動了下唇，過了半響，終於想起來什麼，抬起腿就往病房裡走：“大哥？”
　　不行，他要去找大哥！

　　☆、第102章 第 102 章

　　第102章四個兒子的團聚
　　聶遇連看都不想看一眼那個抱著自己媽媽腿的小屁孩, 悶頭就要往病房裡走，然而顧沅卻趕緊攔住他了：“你哥哥剛睡下, 你別打擾他, 讓他休息一會！”
　　場外求助失敗，聶遇停下腳步，看向那個小東西。
　　白淨精緻的四歲小娃娃霍瀾庭乖巧地偎依在媽媽懷裡，笑得左邊嘴角露出一個小窩窩，可愛得簡直像是精心製造的洋娃娃。
　　他在顧沅懷裡探頭看聶遇：“聶遇哥哥，看來你也是我哥哥呢, 那我應該怎麼稱呼你？三哥嗎？”
　　聶遇：我呸！連排行都給我排好了！
　　他繃著一張俊臉，審視著霍瀾庭，半響蹦出一句話來：“二哥，你是怎麼確認這小傢伙是媽媽兒子的？”
　　季祈森的視線掃過他，自然是把他的心思看得一清二楚：“我說過了, 通過比對線粒體DNA確定的，瀾庭確實是我的弟弟。”
　　我的弟弟……
　　聶遇心裡好酸好苦。
　　偏偏這個時候霍瀾庭還用得意的小眼神瞅著自己。
　　聶遇深吸口氣, 告訴自己要鎮定，能不能掰回一局就看今天的了，於是他嚴肅地望著季祈森, 義正言辭地道：“二哥，你這就不對了, 就算你確定這個小傢伙是你的弟弟, 那又怎麼樣, 你並不能證明他是媽媽的兒子, 也許他是你爸的私生子呢。畢竟季叔叔平時的作風，你也知道的。”
　　這話一出，全場都不說話了。
　　季祈森臉都黑了，眼神淩厲，聶遇這是公然質疑他爸的人品嗎？他爸三心兩意前女友成群沒錯，但是他爸絕對不會幹這種不負責任的事，怎麼可能有一個私生子流落在外置之不理？
　　霍縉琛神色依然是不變的，不過黑眸中卻已經是泛起絲絲寒意。便是有兒子在時會格外溫和，但他到底是霍家的家主，手指頭一動便可以翻雲覆雨的人，神情微動間，已經是氣勢逼人。
　　至於霍瀾庭，則是瞬間瞪大眼睛，憤憤地望著聶遇，壞人，污蔑，我怎麼可能不是媽媽的兒子呢？
　　於是聶遇很快就發現，自己說出一句話，捅了三個馬蜂窩，三個人都在用憤恨/冷寒/淩厲的眼神盯著自己，那個樣子……
　　聶遇：“喔……”
　　該怎麼說呢，他這確實是得罪人啊，特別是那個霍縉琛，估計恨不得殺了他。
　　顧沅實在是看不下去了：“聶遇，你知道你到底在說什麼嗎？”
　　聶遇心虛地摸著鼻子：“媽媽，我錯了，我剛才就隨口說說而已，你們別當真，別當真。”
　　顧沅氣勢十足地命令道：“那你出去，給你大哥買點吃的，等會他醒了給他吃！”
　　聶遇趕緊點頭：“好，媽媽說得對，我去給大哥買飯吃！”
　　說完，腳底抹油溜了。
　　顧沅放開懷裡摟著的霍瀾庭，看看季祈森，再看看霍縉琛。
　　季祈森倒是好辦，都是一家子兄弟，知道這弟弟腦袋進水，不會和他一般見識的，不過霍縉琛那裡……
　　她只好尷尬地笑了下：“霍先生，實在對不起，聶遇他就隨口說說，他沒多想，您可千萬別誤會……”
　　污蔑人家霍家的寶貝疙瘩不是霍家的血脈，這是不想要小命了嗎？
　　霍縉琛黑眸中的寒意已經漸漸散去，不過顯然神情並不是那麼愉悅的，他淡淡地道：“沒什麼，我並不會在意。”
　　顧沅繼續尷尬地笑：“那既然這樣，那……”
　　接下來該怎麼樣？
　　當一個兒子和另一個兒子的爸爸起了衝突，她該怎麼辦？？
　　好在這個時候，季祈森體貼地道：“媽媽，大哥睡下了是嗎？”
　　顧沅忙點頭：“是，之前狀態不太好，我陪他說了一會話，他好多了，說累了，已經睡下，我想著等會醒來看看，如果狀態可以，我們再試著給他打針。如果還是不好，那就只能不打了。”
　　季祈森頷首：“嗯，先讓他休息吧，我已經聯繫了家裡的醫院，等天亮了就轉院過去，到時候看看傷口怎麼更好地處理。”
　　顧沅欣慰：“好，你大哥的事你多費心。”
　　季祈森看著媽媽，眸間泛起笑意：“至於媽媽，你帶著瀾庭過去旁邊的休息室吧，我已經命人找了一個地方休息，還算乾淨。”
　　顧沅聽著這話，簡直是感慨得說不出話來：“嗯。”
　　有這個兒子在真好，什麼事都可以給處理得很妥當，原本毫無頭緒的狀況，一下子就條理清楚了。
　　安排好了媽媽和大哥，季祈森望向霍縉琛：“霍先生，需要我給您安排下住處嗎？”
　　霍縉琛：“謝謝，不需要。”
　　他走到自己兒子面前，蹲下來，和他平視：“瀾庭，你終於找到了媽媽，是不是很開心？”
　　霍瀾庭抿唇笑，笑得眉眼彎彎：“嗯，開心！”
　　霍縉琛眸中泛起暖意，他難得輕笑了下，摸了摸兒子的腦袋：“那你先在這裡和媽媽在一起，明天我來接你好不好？”
　　霍瀾庭自然是沒意見，乖乖地點頭：“好！爸爸你走吧，明天也不用接我了！”
　　霍縉琛微怔了下，這意思是說，爸爸你以後不用來了？
　　霍瀾庭調皮地吐吐舌頭：“爸爸過幾天再來接我嘛！”
　　霍縉琛啞然，和兒子告別後，起身，平靜的眸光望向顧沅。
　　顧沅頓時有種說不上來的感覺。
　　面對霍縉琛時，她有著面對聶南青和季震天一樣的尷尬，但是比起面對那兩位的尷尬來說，面對霍縉琛更容易讓她有種曖昧的感覺，畢竟這位實在是比較年輕。
　　當然了，就霍縉琛那張高冷到神鬼莫攀的臉來說，她對這個人連一絲多餘的想像和憧憬都沒有。
　　霍縉琛卻道：“顧小姐，謝謝您，也謝謝您暫時幫我照顧瀾庭，今晚麻煩您了。”
　　很客氣禮貌。
　　儘管顧沅完全不明白為什麼他用兩個“謝謝您”，不過她還是禮貌地笑著點頭：“沒什麼，霍先生太客氣了。”
　　霍瀾庭舒服地偎依在他媽媽懷裡，仰起臉來看這兩個人對他來說世上最親近的人用著最客氣禮貌的語言交談告別互相感謝寒暄，突然感覺有一絲不對勁。
　　好像和他認知的不太一樣哈？
　　霍瀾庭確實是覺得不太對勁的，他的爸爸媽媽說起話來和kimmy的爸爸媽媽說話完全不一樣，不過這個念頭很快被他拋到了九霄雲外。
　　埋在媽媽懷抱裡的感覺太幸福了，被媽媽牽著手走路就像走在飄飛的雲上，最後被媽媽指揮著刷牙洗臉也都很有趣的樣子。
　　終於做完了這些睡前工作，躺在床上，鑽到媽媽懷裡，摟著媽媽的脖子，他就是這個世界上最幸福的寶寶了！
　　而顧沅摟著這軟糯的小傢伙，也是滿心的幸福和滿足。
　　看著這個小傢伙孤單單的落寞，她會忍不住心疼，會想抱著他寵愛看看著他笑，哪怕他調皮一些也沒關係。
　　結果現在，他竟然恰恰好就是自己的兒子。
　　可以光明正大地抱著他，可以無所顧忌地寵愛他，可以讓他叫自己媽媽，顧沅幸福地深吸一口氣。
　　“媽媽。”本來在顧沅懷裡拱啊拱的小傢伙，突然探起腦袋，小小聲地問：“我好喜歡你。”
　　當他這麼說的時候，奶白的臉頰紅紅的，黑曜石一般的眼睛中透出一絲罕見的羞澀。
　　小孩子的羞澀是那麼軟糯動人，顧沅忍不住叭地一下親在他臉頰上。
　　小臉真嫩真滑，口感太好了。
　　顧沅一口氣親了好幾下：“媽媽也好喜歡你！”
　　***********
　　或許是因為空氣更為清新的緣故，郊外的霞光也比城市裡來得更為熱烈和豔麗，為這冷冽的冬日帶來柔和朦朧的氣息。
　　當第一縷霞光照射在這家荒郊的醫院時，顧沅已經牽著小傢伙的手起床了。
　　起床後，正想說過去吃點東西，就看到窗外一輛房車緩緩駛入醫院內，這房車看上去很拉風，並不是這種郊外小醫院能輕易看到的，顧沅自然難免多看了一眼。
　　霍瀾庭只掃了下，便說：“這應該是我爸爸派來的。”
　　顧沅：“嗯？”
　　霍瀾庭指著那房車前面一處標誌：“那是我家的標誌啊！”
　　顧沅仔細看了下，這才看出來，那個標誌是和霍瀾庭衣服上的繡標一樣的。
　　她是有些納悶了：“你們家所有的東西都有這種標誌嗎？”
　　霍瀾庭搖頭：“也不是所有啦，不過我的衣服會有的，還有出行的車子輪船飛機都會有。”
　　顧沅想了想，多少明白了，這是一種身份標識，大概類似於古代鏢局走鏢的時候插上某某的旗號，於是一路大小土匪劫路的都要掂量掂量的，這是誰家誰家的車，不能得罪。
　　這時候房車上下來幾個人，為首的赫然正是端木管家，穿著毛料西裝，神情溫和卻又嚴肅。
　　顧沅帶著霍瀾庭出去大廳，端木管家一看到霍瀾庭，忙上前打招呼：“少爺，您昨晚睡得怎麼樣？”
　　霍瀾庭牽著顧沅的手快樂地搖晃：“我和我媽媽一起睡的，睡得可香了！端木管家，你還不知道吧，這是我媽媽！”
　　端木管家看著自家少爺，他現在像是一個得了寶貝到處炫耀的小孩子，恨不得讓天底下人都知道那是他媽媽。
　　他當然已經知道顧小姐就是少爺的媽媽了，但是他還是很驚訝地說：“原來顧小姐就是少爺的媽媽？少爺有媽媽了！真是太好了！”
　　霍瀾庭看著端木管家那驚訝的樣子，心花怒放，小嘴兒想抿都抿不住，笑得露出八顆整齊的小乳牙。
　　端木管家望向顧沅，他神態恭敬地笑著說：“顧小姐，昨晚麻煩您了。”
　　其實一時有點不知道用什麼態度對待這位顧小姐，這可是自家少爺的親媽，身份應該是非常貴重的，但是她又和自家先生沒有任何關係，說來說去，這定位不好定位。
　　既然不好定位，那就只能恭敬又恭敬，客氣又客氣了。
　　顧沅面對神態恭敬的端木管家，心裡卻是有些提防的，她又想起來之前端木管家面對瀾庭的病情知情不報的事了，之前是覺得，這是人家豪門內部的事，自己不好多嘴，只能稍微提醒，但是現在不一樣了。
　　現在霍瀾庭是她親兒子，她得好好保護自己兒子，當下打量著端木管家，笑道：“端木管家客氣了。”
　　冬天的早晨，太陽雖然不夠暖和，可端木管家身上的毛料大衣卻是上等貨，按理不會冷的，但是現在不知道為什麼，端木管家憑空覺得自己後背有些發涼……
　　自家少爺的媽媽好像不太待見自己呢。
　　不過他還是硬著頭皮笑道：“顧小姐，少爺，先生擔心你們在醫院裡吃不好，特意派我過來送些吃的，我們的房車裡已經準備好了，裡面有兩位擅長中西餐的大廚，還有各樣食材，顧小姐和少爺想吃什麼儘管說，我馬上讓他們做。”
　　顧沅頓時說不出話來了。
　　再次望向那輛豪華房車，這敢情是個……餐車？

　　☆、第103章 第 103 章

　　第103章五缺一
　　顧沅先帶著霍瀾庭過去看看洛鈞天, 這個時候季祈森聶遇也恰好過來，正好說起早餐的事, 顯然大家都沒預料到霍家竟然開過來一輛房車當餐車直接給大家供應早餐。
　　霍瀾庭很自豪，他覺得自己爸爸太棒了：“媽媽，我爸爸想得還是挺周到的，竟然給我們送來了早餐，端木管家說了，有一個擅長中餐的大廚，有一個擅長西餐的大廚，媽媽你想吃什麼都可以, 快告訴我, 我讓他們去給你做。”
　　一臉小主人的豪氣樣。
　　聶遇不太服氣：“不就是房車嗎，媽, 你等著, 我馬上讓人開一輛來, 順便把咱家的米其林大廚也送來！”
　　顧沅：“別, 千萬別, 咱們吃不了兩個房車的早餐, 有一個就夠了, 再說我們也都餓了，不能等你的了。”
　　說著，她吩咐道：“不用太複雜的早餐, 隨便吃點就行, 再給你們大哥準備點青菜小粥, 讓他吃著開胃，有助於消化，還有瀾庭，昨天你不是才鬧肚子嗎，今天也得吃清淡的。”
　　霍瀾庭乖乖地點頭：“嗯，我知道啦，我都聽媽媽的！”
　　顧沅笑了，摸了摸霍瀾庭的腦袋：“瀾庭好乖。”
　　瀾庭好乖？那他呢？
　　聶遇不服氣，只恨他已經二十三歲而不是四歲，不能跑過去拉著媽媽的手讓媽媽摸摸頭。
　　哼，年紀小了不起啊？
　　正說著，病房門開了，穿著病號服的洛鈞天走了出來。
　　白色帶條紋的病號服竟然也被他穿出頎長挺拔的氣勢，因為那病號服有些寬鬆，於挺拔之中又有時尚休閒風，灑脫隨意中帶一點頹。
　　這就是洛鈞天，隨便披一片麻袋都可以直接去T台走秀。
　　洛鈞天一出來，母子四人的目光全都聚集過來。
　　昨晚上鬧了那麼一場，實在是出乎大家的意料，以至於現在除了霍瀾庭外，母子三人看著洛鈞天是看著小可憐的同情憐愛眼神，滿滿的擔憂。
　　洛鈞天自然感覺到了，他推開門後，一派雲淡風輕，面對大家那憐愛的眼神，他輕咳了聲，之後走到顧沅面前打個招呼。
　　顧沅：“鈞天，你昨晚睡得怎麼樣？感覺怎麼樣？”
　　洛鈞天略有些疑惑的樣子：“我沒事啊，我挺好的。”
　　眼神很無辜，好像一切根本沒發生過一樣。
　　母子幾個面面相覷，彼此交換一番眼神後，頓時一臉若無其事，假裝什麼都沒發生過。
　　至於為什麼他們全都在這家小醫院？不知道。
　　而這個時候洛鈞天的目光落在霍瀾庭身上：“這是？”
　　霍瀾庭看到洛鈞天看自己，頓時摩拳擦掌，他已經迫不及待地要登場了：“大哥，你好，我是你最小的弟弟霍瀾庭，以後請多多關照。”
　　說著，還很有禮貌地伸出小手來要和洛鈞天握手。
　　洛鈞天剛才是裝懵，現在是真懵了，他疑惑地挑眉，望著顧沅：“媽，這個？”
　　顧沅忙道：“這個確實就是當年那個孩子，是我最小的兒子。他叫瀾庭。”
　　洛鈞天看著霍瀾庭，明明才四歲的小孩，卻像個有模有樣的大人，還要伸出小手和自己握手。
　　他伸出手，握住了他的，之後卻笑著道：“瀾庭，讓大哥看看你脖子這裡，好不好？”
　　霍瀾庭有些不懂，抬頭看了看他媽顧沅，顧沅點頭：“聽你大哥的。”
　　霍瀾庭乖巧地伸著脖子讓大哥看。
　　洛鈞天修長的手指輕巧地撥開霍瀾庭的衣領，露出了小孩子的脖子，終於在脖子那裡找到了一顆紅色小痣。
　　他抬起頭，望向顧沅：“他確實是。”
　　再次望向霍瀾庭的時候，他的眸光帶著幾分暖意，抬起大手輕輕揉著霍瀾庭的小腦袋：“知道嗎，當年是我把你從孵化器中抱出來的。”
　　霍瀾庭也是驚訝：“真的？我怎麼從孵化器中出來的？”
　　洛鈞天笑了：“等下我慢慢給你講。”
　　當年聶遇和季祈森出來的時候，他才一周歲，當然不知道，至於後來那個比他小七歲的弟弟出來的時候，他還在上學，也並不清楚，但是霍瀾庭從孵化器出來的時候，已經二十歲的他偶爾會在研究所幫著處理一些財務上的事情，順便申請親手將霍瀾庭抱出來。
　　只是在經過初步的檢查後，霍瀾庭就被交到了他父親的手中，而他們對那個人的身份一無所知，他就再也不能見到這位弟弟了。
　　顧沅聽霍瀾庭講這些，自然也是意外，不過想著洛鈞天的身體，還是道：“先吃早餐吧，吃了早餐再讓你大哥慢慢講給你聽。”
　　霍瀾庭忙點頭，軟軟乖乖地道：“好！”
　　於是顧沅帶著幾個兒子一起去吃早餐，浩浩蕩蕩的，大大小小，就連季祈森也跟著過去。
　　唯獨聶遇，在那裡愣了好一會。
　　聶遇之前不喜歡洛鈞天，但是從洛鈞天在危急時刻把方向盤往左打的時候，他就知道這是自己哥，親哥，真心對自己好的親哥！
　　現在他總覺得自己媽媽不夠愛自己了，季祈森也不單單是自己哥哥了，他把所有的希望寄託在洛鈞天身上，那個生死危難關頭竟然會下意識保護自己的洛鈞天。
　　不過看來，現實是殘酷的。
　　第一回合，聶遇慘敗。
　　************
　　霍家送來的這兩個廚子都是頂級的，早餐味道也相當不錯，據說就連食材都是從原產地空運過來的。
　　吃完早餐，季祈森派來接應的人也到了，他看了看洛鈞天，問問他接下來是什麼計畫。
　　他確實是受了一些傷，按理應該再做進一步的處理，不過如果實在不行，那自然只能算了。昨晚的情況大家都看到了，他並不能受什麼刺激。
　　季祈森這一問，所有的人都看向了洛鈞天。
　　顧沅生怕他再受刺激，忙溫聲道：“你想怎麼樣都行，都隨你。”
　　霍瀾庭也大致知道了事情經過，顛顛地跑過去拉著洛鈞天的手：“大哥你別怕，有我們在呢，我會保護你的！”
　　四歲的霍瀾庭，當發音那個“我”字的時候還帶著小孩子特有的萌感，偏偏說出話來讓人啼笑皆非，像個小大人。
　　洛鈞天看著大家小心翼翼的樣子，輕笑出聲：“我沒事，其實——”
　　他吸了口氣，望著窗外，一時不知道怎麼解釋。
　　其實他並沒有大家想像得那麼脆弱，並不是說聽到打針就能嚇成昨晚那個熊樣，昨晚只是一個意外而已。
　　也許是天色太暗，也許是經歷了那場驚心動魄的車禍，也許是見到了紅色的血，當然也許只是湊巧而已，他老毛病犯了。
　　然而他剛要解釋，從顧沅到季祈森，再到聶遇，大家都一臉心疼地看著他，小心翼翼地表示：“沒事，對，沒事，我們不提，都過去了！”
　　顧沅甚至過來握住他的手：“鈞天，別想了。”
　　洛鈞天在心裡苦笑一聲：“好。”
　　看來昨晚他實在是嚇到大家了。
　　於是所有的人都小心翼翼地呵護著洛鈞天，就連剛剛加盟的小兒子霍瀾庭對洛鈞天都表現出大哥的氣派：“大哥，我們要上車了，你牽著我的手，你要小心喔，不然會摔倒的。”
　　洛鈞天笑望著這個軟乎乎的小傢伙，點頭道：“好。”
　　一家子擁簇著洛鈞天上了加長房車，大家坐下來了，顧沅打開手機，張羅著把霍瀾庭也拉到微信群裡來，這麼一來“天才寶貝小樂園”加上她這個老母親就有五個人了，看上去很熱鬧了。
　　顧沅宣佈：“你們都是兄弟，以後要好好相處，團結友愛，互相幫助。”
　　說完這話後，她覺得自己像是在對小學生做訓言，有些想笑，不過還是努力端住了架勢。。
　　反正她是媽，她是老大，她說了算，她就是這麼說話了……
　　對於這句話，反應最直接最熱烈的就是霍瀾庭了，他緊靠著顧沅，一臉傲嬌地表示：“我霍瀾庭當然是最聽媽媽話的孩子，我以後要和三位哥哥好好相處！”
　　聶遇：這個馬屁精……
　　然而他剛這麼想，就聽第二個馬屁精出現了。
　　季祈森：“媽媽說得對，我們都是兄弟。”
　　說著間，他的目光掃過洛鈞天和聶遇，淡淡地道；“就算我們以前有些小小的摩擦，但我希望這些都過去了，既然我們的身體內流淌著一半相同的血液，那我們是應該守望相助團結一致。”
　　其實真切地意識到“兄弟”這兩個字，還是他看到那份自己和霍瀾庭的DNA檢驗報告時。因為他們應該是同母異父的兄弟，所以這次檢驗的是Mitochondrial DNA，mtDNA為母系遺傳，只會來源於母親。
　　當他看到檢驗報告上寫著他和霍瀾庭的mtDNA相似度為百分之百的時候，心口某處柔軟的地方突然被碰觸到。
　　這就是血緣，他和霍瀾庭繼承了來自同一位女性的基因。
　　他們是兄弟。
　　洛鈞天是，聶遇是，霍瀾庭是，而那個還沒曾見過面的江引楓也是。
　　聶遇聽到這話，失望了，徹底失望了。
　　他無法相信，為什麼季祈森就這麼輕易地接受了這個小屁孩，為什麼他就這麼成為了一個馬屁精？
　　聶遇心口澎湃著一種被背叛的感覺。
　　他將最後的希望寄託到了洛鈞天身上，雖然洛鈞天好像對霍瀾庭有一種特殊的感情，雖然他們竟然早在霍瀾庭出生的時候就有過接觸了，但是，但是洛鈞天可是在生死關頭護著他的人，那是不一樣的交情啊！
　　然而他望著洛鈞天，只聽到洛鈞天說：“媽說得對。”
　　哢嚓一下，聶遇覺得自己的小心肝碎了。
　　第三個馬屁精竟然就這麼出現了。
　　洛鈞天：“我和你們不一樣，你們也許並不知道彼此，但是我從很小的時候就知道我還有兩個弟弟，之後我是聽著爸爸說起多了一個弟弟，最後我又親手把瀾庭從孵化器中抱出來。我一直都知道你們的存在，也一直希望媽媽能醒來。”
　　說到這裡，他微微垂眸，輕笑，只是那笑中卻帶著看盡多少年的滄桑：“我那個時候並不知道有一天媽媽會醒來，也不知道有一天我們能彼此相認，我甚至不知道你們在這個世界的身份，但是我還是會想起你們。偶爾在生活中遇到的和你們差不多年紀的，會想這有沒有可能就是你們。”
　　洛鈞天一席話，說得顧沅眼裡竟然微微泛濕，她假裝眼睛癢，不著痕跡地抹了一把眼淚，之後才道：“希望我們能儘快見到你們的四弟，到時候我們就可以團聚在一起了。”
　　說著這話的時候，去看其它幾個兒子，只見季祈森抿緊唇，眼圈微紅，霍瀾庭則是一雙眼睛淚汪汪要哭不哭地看著洛鈞天。
　　至於聶遇——
　　聶遇竟然把臉憋得通紅。
　　顧沅：“聶遇，你怎麼了？”
　　聶遇深吸口氣，努力地壓抑下胸口的那種熱潮，之後才道：“媽媽，我認為你剛才說的那一番話是有道理的，大哥，大哥也說得非常好！”
　　很好，第四個馬屁精出現了。

　　☆、第104章 第 104 章

　　第104章住在季家
　　回去市里後, 讓顧沅沒想到的是，洛鈞天竟然主動提出來要去打針, 當他這麼提的時候大家自然小心翼翼的，生怕他哪裡不好。於是季祈森命人叫來了大夫，甚至連設備都運來了。
　　顧沅陪著，旁邊三個弟弟護著，大家戰戰兢兢像守護熊貓寶寶一樣守護著洛鈞天。
　　可以看得出，當大夫給洛鈞天打針的時候，洛鈞天明顯很緊張，連胳膊上的肌肉都緊繃得鼓起來, 以至於大夫兩次提醒他放鬆一些, 不然不好找血管。
　　顧沅從旁安撫地握著洛鈞天的手，低聲道：“鈞天, 如果實在不行, 可以等等再打, 或者我們再想其它辦法？”
　　洛鈞天感覺到手腕上的力道, 抬眸望向顧沅, 勉強擠出一點笑, 之後很無所謂地道：“媽, 其實真沒事，我沒事——”
　　顧沅忙點頭：“對對對，根本沒什麼事, 不過我突然想起來, 上次你和我說, 提高眼神凝聚力的幾個小技巧，我聽了挺有道理的，最近也照著練習，不過我現在發現一些問題。”
　　洛鈞天：“什麼問題？”
　　顧沅歎了口氣，犯愁地道：“就那個眼神訓練法，我對著鏡子每天早晚都要練習眼球，順時針逆時針旋轉各50次，但是這樣練來練去，眼睛都要抽筋了，我也沒感覺什麼長進啊！”
　　洛鈞天略一沉吟，道：“這個還是要講究技巧的。”
　　說著間，他開始對顧沅提起自己訓練的心得，到底是當紅影帝，演技無人能及，說起自己的心得體會自然是有一套獨家秘笈，此時面對自己媽媽，那自然是傾囊相授。而就在洛鈞天侃侃而談的時候，顧沅抬起手指，給霍瀾庭使了一個手勢，霍瀾庭心領神會，抬起手來，做了一個扎針的動作。
　　能被季祈森請來的大夫，那自然是經驗老道不同凡響，趁著洛鈞天一副老前輩架勢侃侃而談的時候，直接一針管下去。
　　針頭接觸到洛鈞天皮膚的時候，洛鈞天身體僵住。
　　針頭刺入皮膚，沁涼的液體注入時，那個頂級流量的影帝所有的胸有成竹全都凍在了臉上。
　　剛才還小心翼翼求助一臉後輩可憐無助樣的顧沅，用力攥住洛鈞天的手腕：“鈞天，沒事，沒事的，你不怕，一下下就過去，一點不疼！”
　　霍瀾庭從旁邊，趕緊也幫著鼓勁：“大哥，大哥，你不怕的，一點不怕怕的！我給你吹吹你就不疼了！等下我給你吃糖，我的糖都給你吃！”
　　季祈森和聶遇就沒敢說話，從旁小心翼翼地盯著那針頭，看著裡面的液體緩慢地注入。
　　再忍一下下，再忍一下下就好了。
　　而此時，影帝臉上的胸有成竹化作了碎片，片片抖落，伴隨而來的是顫抖的嘴唇以及蒼白的臉，還有搖搖欲墜的身體。
　　顧沅嚇到了，幾乎是摟住他的肩膀：“馬上就好了，鈞天，馬上就好了！”
　　這位頂級流量的影帝，這位總是長袖善舞帶著溫和笑容的大哥，在這一刻，總算放棄了掙扎，頹然地靠在了顧沅肩膀上，唇艱難地蠕動著：“媽媽，我……”
　　那可憐的樣子……
　　聶遇和季祈森齊刷刷地別過臉去，發生了什麼？他們什麼都沒看到！
　　霍瀾庭則是從旁無奈地搖頭，暗暗地歎氣，誒，這個大哥還是個寶寶呀！
　　當這一針終於打完後，洛鈞天依然靠在顧沅肩膀上身體打顫，大夫連忙過來量了血壓心跳，總體狀態還好，並沒有什麼大問題，只是需要恢復一下而已。
　　一時又做了其它檢查，確認沒其它問題後，囑咐了傷口換藥的事便趕緊撤離了。
　　等大夫走了，顧沅扶著洛鈞天，聶遇和季祈森從旁護著，總算把洛鈞天安置在床上。
　　躺在那裡的洛鈞天額頭已經滲透出細密的汗珠，不過他總算是恢復了正常，眼神逐漸變得堅定，神情也變得從容。
　　好了，那個氣場強大魅力無雙的洛鈞天又回來了。
　　他溫和一笑，笑得從容：“其實我沒事。”
　　沒事？
　　幾個弟弟面面相覷，之後大家有志一同地點頭：“對，你一點事都沒有。”
　　顧沅更是好像剛才的一切都沒發生過一樣，開始說起接下來的安排：“這幾天你可能還需要再換藥檢查，你自己回去我也不放心，我跟你過去一起住。”
　　洛鈞天：“媽媽，不用，我沒事——”
　　然而，這一刻，幾個弟弟對這位大哥的話完全忽略，季祈森甚至直接提議道：“媽媽，你和瀾庭剛剛團聚，如果你過去大哥那裡，瀾庭可能也要過去，瀾庭過去，瀾庭身邊的人也跟著過去，大哥房子周圍的狗仔隊記者隨時可能有，這樣大張旗鼓過去容易被人發現，不如乾脆讓大哥先住在我這裡。”
　　顧沅一想，季祈森提議的有道理。
　　霍瀾庭這種金貴的小少爺身後跟著一群人，洛鈞天也需要大夫上門檢查，而這些在季祈森這裡都能照應到，當下自然同意：“鈞天，你覺得呢，這兩天我們乾脆住在祈森這裡吧？”
　　洛鈞天略一沉吟，正待要開口，誰知道季祈森卻直接道：“大哥，你住在這裡，大家也好有個照應，正好我有些事想和你商量下。”
　　洛鈞天抬眸，看向季祈森，卻見季祈森黑眸中別有意味。
　　洛鈞天一下子笑了。
　　AK集團季家的季祈森，傳聞年少早慧，十二歲入常青藤名校，十七歲進入AK集團執掌大局，曾令一干商場老將為之俯首，這是天生的商業奇才，運籌帷幄，足智多思。
　　也只有他，能迅速地理清頭緒，憑著少有的一些資訊為媽媽找到霍家的這個小兒子了。
　　洛鈞天頷首道：“好，祈森，還是你考慮得周全，那接下來幾天就叨擾你了。”
　　季祈森垂眸，淡淡地道：“大哥不用這麼客氣。”
　　顧沅也覺得這個主意不錯，大家都同意，霍瀾庭自然也是沒意見，現在他扒拉著顧沅的胳膊，那架勢就是顧沅在哪裡他就在哪裡，只要有媽媽，在哪裡他都滿意。
　　聶遇從旁一直沒吭聲，他一直憋著，直到現在，看著大家三言兩語就已經決定了大傢伙都住在季祈森這裡，他終於開口了：“那我也住在這裡吧！”
　　季祈森：“你？你怎麼了？為什麼要住在這裡？”
　　他不是四歲小孩需要跟在媽媽身邊，更不是受傷了需要人守護，所以他一個成年健康人，為什麼要留在他家住？
　　顯然不止季祈森，其他人也都這麼想，甚至霍瀾庭還更加偎依在媽媽的懷裡，提防地瞅著聶遇：“三哥哥，你留這裡幹嘛？”
　　那小眼神，生怕有人和他搶媽媽。
　　聶遇一口老血噴出來，他憤而伸胳膊摟住季祈森的肩膀，笑呵呵地說：“我是想和祈森一起住不行嗎？”
　　季祈森面上頓時露出嫌棄：“抱歉，我不想和你一起住。”
　　聶遇：“你——”
　　果然，有了新哥哥新弟弟，他都不搭理自己了？明明他們兩個從小一起玩關係很好的！
　　顧沅見此，趕緊打圓場：“我們都住這裡吧，聶遇也住下，反正祈森家夠大，大家各自一個房間，正好可以團聚團聚！”
　　聶遇聽到這話，心裡總算有了一絲安慰，還是媽媽最好。
　　既然媽媽都發話了，季祈森自然也沒有什麼意見，當下叫來了司馬管家，吩咐他為洛鈞天和霍瀾庭準備房間，司馬管家自然是恭敬地聽著。
　　誰知道就在這個時候，端木管家恭恭敬敬地進來了。
　　司馬管家一看到端木管家，頓時背挺得更直了，笑容也更加專業，精神狀態更為飽滿。
　　端木管家先笑呵呵地看了司馬管家一天，之後才恭敬地請示道：“顧小姐，聶少爺，我家小少爺認床，我怕他乍到了新的地方睡覺睡不好，所以能不能允許我親自來佈置小少爺的房間？”
　　季祈森點頭：“可以，司馬管家，你帶著端木管家上樓去認一下瀾庭的房間。”
　　端木管家很有禮貌地笑著道：“謝謝季少爺，實在是叨擾了。”
　　說完這話，他望向旁邊的司馬管家，神情中頗有一絲說不出來的意味：“司馬管家，您好，麻煩了。”
　　司馬管家緩慢地抬眸，望向了笑容滿面的端木管家。
　　這是一個多麼專業的笑容，這是一個多麼欠揍的人哪！
　　到底是什麼讓他們竟然能在多年之後在這裡重逢？
　　司馬管家有一瞬間想沖過去直接給端木管家一巴掌。
　　不過這一刻，身為職業管家的專業素養讓他忍下了，他眯起眼睛笑道：“說哪來話，一點不麻煩，端木管家，您請吧。”
　　……
　　一直到兩位管家都上樓了，顧沅才納悶地道：“為什麼我覺得這兩位管家看著對方的眼神有點不對勁？”
　　好像有深仇大恨啊？

　　☆、第105章 第 105 章

　　第105章兩兄弟的秘密
　　一大家子都打算暫時安頓在季祈森這裡, 一時季家的別墅顯得比平時熱鬧多了。
　　顧沅看到這情景自然是感慨又滿足，二十歲的她越來越當一個老母親的自覺性, 想到四個兒子齊聚一堂承歡膝下，這畫面還是挺美的。
　　唯一的遺憾就是四兒子了，竟然一直在參加那個秘密的什麼研究不能過來相認。
　　她想著這四個兒子，忍不住想像那個十七歲的兒子是什麼樣子的，一時又想著應該讓祈森給自己找一張照片來看看，好歹知道兒子的長相先寬慰下自己。
　　這麼胡思亂想著，又記起來洛鈞天的事，想想也是奇怪，為什麼鈞天會受傷？為什麼是他和聶遇在那家郊區小醫院？
　　然而當她問起這件事的時候，洛鈞天只是隨口道：“當時我恰好有事要和聶遇談, 沒想到開車走神出了意外。”
　　但是這個理由, 顧沅怎麼就不太信呢？
　　她又去試探聶遇, 聶遇抹抹鼻子：“是我的錯, 所以——”
　　他想了想, 垂著頭，誠懇地道：“媽媽, 我要在這裡照顧大哥, 一直到大哥好了為止，等大哥好了, 我會盡我所能為大哥爭取最好的資源, 讓大哥紅遍全球, 紅出宇宙。”
　　至於為什麼是他的錯, 怎麼問他都不說。
　　既然兄弟兩個都不說，那顧沅乾脆也就不提了。
　　他們並不是小孩子，是兄弟，又都有自己做事的原則，相信自己能處理妥當，她如果從中非要較真，那反而打破他們兄弟之間的平衡。
　　再說她現在要陪著小瀾庭，還要操心另外一件事，那就是鈞天的心理陰影問題。
　　儘管他自己拼命裝作不在意的樣子，但顯然童年的那次綁架對他影響深刻，可當年他只是一個九歲的小孩子，是什麼人要對一個九歲小孩子做出這種殘忍的事情？
　　於是在哄著霍瀾庭過去先找聶遇玩的時候，她直接電話了洛斯年，提起來洛鈞天的情況。
　　洛斯年顯然是在忙，聽那語氣剛從手術室出來，本來還笑著問起顧沅的身體，說是想讓她回去做一下複檢，等一聽到顧沅提起這個，他語氣就變得凝重起來。
　　當下詳細地問了洛鈞天的情況，最後歎道：“他已經好幾年沒有再犯過了。”
　　顧沅聽著，忙問：“洛大夫，這到底是什麼情況？當年那些人是怎麼回事？鈞天有沒有看過心理醫生？”
　　洛斯年沉默了片刻，卻是道：“我會儘快抽時間過去一趟，等我過去了，我會詳細地和你說，至於鈞天那裡，你幫著關注下，如果他再犯病，就告訴我。”
　　顧沅聽洛斯年這麼說，松了口氣：“也好，那如果能抽出時間，你儘快過來一趟吧，不然我看著鈞天那個樣子，真是擔心。”
　　或許是因為鈞天平時看著太成熟太淡定了，分明是穩重前輩什麼都不放在心上的樣子，卻會被一個小小的打針而嚇得分寸全無，以至於更加讓人心疼。
　　掛上電話後，顧沅想想這事，到底是擔心，便想著過去和洛鈞天聊聊，如果洛斯年一時不能趕過來，她看看是不是可以商量著和洛鈞天請一個心理醫生來疏導一下他的情緒？
　　***************
　　而這個時候的洛鈞天正坐在四樓露臺上隨手翻著一本影評雜誌看。
　　《璿璣傳》已經殺青了，他習慣在拍戲完後會休息一段時間，是以雖然後面不少導演或者綜藝節目拋出橄欖枝，他還是會給自己一些空窗期，經紀人也知道他的習慣，這段時間也沒有打擾他。
　　正翻著那本影評雜誌，就聽到露臺旁邊傳來腳步聲。
　　這片露臺是半開放式的，一半是陽光玻璃房，一半是露天的，旁邊有一個樓梯，通往樓下。轉首看過去的時候，就見季祈森站在那裡。
　　沒有門，所以他禮貌地敲了敲旁邊的玻璃牆。
　　露臺上的陽光很好，綠意盎然的藤條垂下來，木制的淺米色地板上，挺拔的年輕男子身穿黑色西裝，嚴謹大氣，沉穩若定。
　　洛鈞天放下手中的影評雜誌，笑了：“祈森，找我有事？過來一起坐。”
　　季祈森走過來，皮鞋踩在地板上，發出咯吱的聲響。
　　坐下後，季祈森看向放在藤桌上的雜誌，道：“大哥現在病著，還不忘看這個。”
　　洛鈞天拿起茶壺來：“要喝茶嗎？”
　　季祈森搖頭：“不。謝謝。”
　　洛鈞天慢悠悠地倒了一杯茶水給自己，才道：“傷得也不重，我以前拍戲，不用替身，偶爾也會受傷，第二天還不是照樣拍戲。”
　　季祈森聽到這話，望向洛鈞天：“雖然我們年輕，身體還是要好好保養，正好這次大哥接下來沒安排，就在這裡好好休息幾天吧。”
　　洛鈞天點頭，笑望著季祈森道：“對，我也這麼想的，二弟這邊的環境真不錯，吃喝也講究，我都恨不得賴這裡一輩子。”
　　季祈森眸間泛起暖意，難得笑了下，之後道：“大哥，其實我過來找你，是有件事想和你聊聊。”
　　洛鈞天：“嗯？”
　　季祈森坐在靠背籐椅上，胳膊輕輕搭在椅子上，指骨修長勻稱的大手微微合攏，垂眸間，淡聲道：“我想和你談談當年望昌路的綁架案。”
　　洛鈞天聞聽這句話，抬眸，瞳孔陡然收縮。
　　*********
　　顧沅走上四樓的時候，就看到自家兩個兒子正站在露臺上的藤條下。
　　兩道頎長的身影，站得挺拔，背著自己，望著遠處，神情嚴肅，偶爾間會看對方一眼，那樣子好像在商量什麼重要的事情。
　　顧沅看到這一幕也是納悶了，在她的印象裡，其實祈森和聶遇開始的時候彼此有敵意，不過在洛鈞天出現後，這兩個人馬上團結一致，抱團對對鈞天這個大哥有敵意了。
　　結果今天，鈞天和祈森竟然站在一起商量事了？
　　從她的角度看過去，身形挺拔的兩個兒子，一個單手揣兜，若有所思，另一個望著別墅院子裡的湖水，皺著眉頭？
　　而就在這時，洛鈞天恰好看到了顧沅，當下笑了，道：“媽媽過來樓上了，可能是擔心我的傷。”
　　他這一說，季祈森也回首看過來，看到了顧沅，卻是壓低聲音對洛鈞天道：“大哥，這件事我會協助你一起查，我這裡能調用的資源應該還是比你那裡要多，你就安心休息。等過幾天，你再帶我走一趟研究所。”
　　洛鈞天很有默契地點頭，之後低聲道：“先不要告訴媽媽，免得她擔心。聶遇那裡，回頭再提。”
　　這時候季祈森已經抬手打開了露臺陽光房的門，聽到他提聶遇，無奈地聳了下眉：“不用管他，一把年紀，心理年齡和瀾庭差不多，讓他和瀾庭一起玩吧。”
　　洛鈞天聽到這話啞然失笑，聶遇和瀾庭？這兩位湊一起可以唱一台戲了。
　　這時候顧沅已經走過來了，她打量著兩個兒子：“你們兩個怎麼回事？祈森你什麼時候上來的？”
　　季祈森走過去，淡聲道：“沒什麼，大哥身上有傷，我想過來看看他，恰好看在他這裡曬太陽，便過來聊幾句。”
　　他這句話說得太隨意太自然，再加上季祈森實在不是會說謊騙媽媽的人，顧沅想不信都有點難，她疑惑地看看洛鈞天，再看看季祈森，心裡感慨。
　　擁有幾個年齡比自己還要大的兒子就是這點不好，兒子們比自己還要能幹懂事，也有自己的小秘密，聯合起來不告訴她這個當媽的。
　　顧沅在心裡無奈地歎了口氣：“好吧，你們既然說沒事，那就沒事吧，不過最近你幾個兄弟都在這裡住，祈森要費心了。”
　　和煦的陽光下，季祈森眼眸平淡卻溫和：“媽媽，這都是小事。”
　　看看天色，他抬起手來扶著顧沅道：“走吧，媽媽，午餐時間差不多到了，我們準備下去吃飯吧？”
　　動作體貼溫柔。
　　顧沅心裡一暖，正要說什麼，誰知道洛鈞天也過來，挽起顧沅另一邊的胳膊：“對，媽媽，該吃午飯了，剛好我也有些餓了，我們一起去吃吧，祈森家的主廚手藝很不錯，我一直想再嘗嘗。”
　　顧沅看看左邊的祈森，嚴肅大氣的西裝包裹著挺拔的身形，也將年輕男人本該有的不羈包裹在冷峻的外表下，這樣的季祈森一直都是成熟克制的，明明有著天底下最溫和體貼的胸懷，面上卻是波瀾不驚。
　　她再看看右邊的洛鈞天，豎條紋的外套凸顯出洛鈞天牌紳士氣息，米黃色毛衣疊搭格紋襯衫讓他增加了幾分隨性的帥氣，這是影帝洛鈞天，這是萬千粉絲的偶像，此時的他眸光溫和，篤定從容，唇邊的一抹笑告訴她什麼叫歲月靜好。
　　一左一右地陪著她下樓去吃午餐。
　　綠意盎然的藤條蔓延在原木色柵欄上，鼻翼間流動著的是嫋嫋的茶香，自己竟然在只有二十歲的年紀得兩個這樣的兒子相伴左右，顏值爆表，氣場驚人，舉手投足都是魅力。
　　他們挽著自己的胳膊，體貼又孝順。
　　偏偏這樣同檔次不同款的兒子她還有好幾枚，環肥燕瘦各有不同。
　　想想真是滿足。
　　好像擁有幾個年齡比自己還要大的兒子也挺好的哈？
　　“好，那我們去吃午飯，洛鈞天要多吃一些，好好補補身體。”
　　顧沅在兩個兒子的擁簇下，心花怒放，已經完全不去想兩個兒子到底是隱瞞了什麼秘密。
　　洛鈞天和季祈森很有默契地對視一眼，眸間都露出笑來，當下母子三個人往樓下走去。
　　誰知道剛走了幾步，就聽到院子裡傳來了車子的聲音，從木制樓梯往下看，就見一輛小卡車正駛入庭院中。
　　“這是怎麼了？”顧沅納悶了：“好好的怎麼會有小卡車？”
　　“這是——”洛鈞天略一沉吟，想明白了：“這是那位端木管家要為瀾庭佈置房間吧？”
　　這話說著間，果然見端木管家出現了，他正指揮著大傢伙搬東西，陸續有床墊，棉被，衣物，兒童書桌，兒童安全座椅，兒童升降椅等一系列配套用品從大卡車搬下來，在端木管家的指揮下搬進了別墅。
　　當這些東西總算搬完後，卡車開走了，一輛房車過來了，房車門打開後，下來三個人，以及一些配套設施。
　　從那三個人的裝束以及他們所帶的配套設施看，這三個人的身份分別是：廚師，育兒師，家庭醫生。
　　這一幕看得洛鈞天笑歎不已：“霍家就是霍家，咱們這位小弟排場就是不一樣。”

　　☆、第106章 第 106 章

　　第106章即將到來的生日宴
　　霍瀾庭自從知道顧沅是自己媽媽後, 那是親得恨不得黏在顧沅身上，為什麼顧沅讓他去找聶遇玩，他就去了呢？
　　他當然有自己的想法。
　　在BARARINA慈善夜，顧沅安慰聶遇的那一幕, 他可是記著的。
　　當時不知道原來這是自己媽媽, 從旁邊眼巴巴看著只能眼饞難受，現在知道了, 那真是心裡暢快, 頗有扳回一城的感覺。
　　反正這也是自己媽媽，沒競拍到王冠之星, 媽媽也是愛他的。
　　霍瀾庭背著小手，邁著小八字步, 耀武揚威地走到了聶遇身邊，響亮地喊道：“三哥哥！”
　　聶遇好不容易才賴在季祈森家, 正打電話給自家諸葛管家讓他把自己的東西收拾打包送過來, 誰知道就聽到這響亮的小聲音。
　　不得不說, 小男孩叫起來哥哥還挺好聽的——雖然他肯定是不屑的！
　　聶遇斜靠在門檻上, 挑著眉, 吹了一聲口哨，淡棕色眸子懶懶散散望天：“幹嘛？”
　　霍瀾庭笑得小白牙露出來：“三哥哥，我就是來找你玩嘛！”
　　聶遇不屑：“咱倆有什麼好玩的嗎？”
　　霍瀾庭：“我們有很多共同語言, 難道你沒發現嗎？”
　　聶遇差點噴出來：“共同語言？我和你？”
　　一個小屁孩, 你在說什麼？
　　霍瀾庭卻認真點頭, 之後掰著小手指頭開始數了：“我們共同喜歡媽媽, 共同喜歡大哥，共同喜歡二哥，你看，我們共同愛好太多了。”
　　聶遇聽霍瀾庭說落一個，就心塞一下，最後連挑著的眉都耷拉下來了：“是不少。”
　　霍瀾庭笑得心滿意足：“媽媽真好，又香又軟，媽媽摟著我睡覺我整個人都精神了！大哥也很好，原來當年是大哥把我從孵化器裡抱出來的啊，等於大哥幫我接生！還有二哥，多虧了二哥幫我查DNA，我才能更快和媽媽相認！”
　　——至於季祈森牌小兒推拿的仇，當然是忽略忽略努力忽略！
　　聶遇一聽他這麼說，心裡更加不痛快了，不過輸人不輸陣，他當然不能就此落敗，於是硬著頭皮表示：“呵呵，你才多大？你認識二哥多久？你對大哥瞭解多少？”
　　霍瀾庭歪著腦袋：“你認識二哥很久了？你對大哥瞭解很多嗎？”
　　聶遇笑，擺開架勢表示：“我和二哥從小就認識了，我們是生死之交！”
　　霍瀾庭納悶了：“可是我怎麼聽說你和二哥一直不和呢，你看——”
　　說著，霍瀾庭拿出手機，把網上的消息展示給聶遇看，上面詳細地寫了聶家少爺和季家少爺如何如何不和見面都不說話。
　　聶遇輕咳一聲，冷笑：“那都是胡說八道挑撥離間，我和二哥的感情當然不是他們這些人能理解的！我們從小是穿一條開襠褲長大的，一起打過架，一起受過傷，一起參加國際大賽，一起進常青藤名校，這些你懂嗎？”
　　霍瀾庭想想，他確實不懂，搖頭。
　　聶遇小扳回一城，繼續道：“還有，你只知道大哥幫你接生，但是你知道我和大哥之間的合作嗎？大哥是影帝，我是娛樂圈太子爺，我們即將展開戰略級的合作，我將投資一家新的娛樂公司，這家娛樂公司將專門為大哥和媽媽量身定做影視劇，我要捧紅他們，要讓他們紅出宇宙紅出太陽系，這些你能做到嗎？”
　　霍瀾庭低頭，他好像確實不懂這些。
　　聶遇更加得意了，薑還是老的辣，和我比，你還欠火候，當下笑眯眯地說：“還有，瀾庭小朋友，我想問你一件事。”
　　霍瀾庭深深地意識到自己好像暫時處於劣勢，防備地瞅著聶遇：“你要問什麼？”
　　聶遇邁開修長的腿，朝霍瀾庭走過去。
　　霍瀾庭突然感到了來自身高的壓迫感，他吃虧，太吃虧了。
　　他仰起小臉，節節後退，警告道：“喂，你到底要幹什麼？你要欺負小孩嗎？你要欺負我我讓媽媽打你！”
　　聶遇呵呵笑，勾勾手指頭：“我只想問你，在BARARINA慈善夜，和我爭奪王冠之星的那個29號，是不是你小子？”
　　啊？
　　霍瀾庭瞪大眼睛，納悶地看著聶遇，他怎麼知道的？當時拍賣的登記，他肯定不可能用自己名字，而是借用了一個保鏢的名字，他怎麼會查到自己頭上？？
　　聶遇看著霍瀾庭那目瞪口呆的樣子，笑：“小朋友就是小朋友，你應該好好地在家上幼稚園知道嗎？為什麼要跑出來學大人競拍？”
　　霍瀾庭想起自己因為沒有零花錢而競拍失利的恥辱，奶白的小臉蛋漲得通紅通紅的，咬牙道：“哼！不就是一個王冠之星嘛，有什麼了不起！我一定找個更好的，找個更好的送給媽媽！”
　　聶遇看他氣成那個小樣子，伸手揉了揉他的小腦袋，優哉遊哉地道：“瀾庭哪，不是三哥哥欺負你，是你不自量力，你乖乖地上幼稚園去吧，三哥哥一定給你買糖吃。”
　　哼！
　　霍瀾庭眼睛都要冒火了，一歪頭，趕緊從他的□□中他逃脫。
　　他攥著小拳頭，轉身就走，才不要搭理他呢！
　　*********
　　端木管家帶領著浩浩蕩蕩的人馬，已經將霍瀾庭的房間收拾好了，霍瀾庭趴在他心愛的被子上，拿著手機給他爸視頻。
　　“爸爸，你給我點錢吧！”霍瀾庭委屈地張口道。
　　“嗯？做什麼？”霍縉琛看樣子正在工作，忙裡偷閒回應了他一聲。
　　“我要開一家影視公司。”霍瀾庭想起聶遇放的那些話，輸人不輸陣，他也要開一家影視公司！
　　霍縉琛停下手中的動作，抬眸望向自己的兒子。
　　作為一個父親，假如他家兒子已經二十歲，哪怕是十幾歲好了，找他要錢說他要開一家影視公司，他應該是很欣慰的。
　　但是他家兒子不是二十歲，也不是十幾歲，只有四歲。
　　一個四歲的小孩子找他要錢，說他要去開一家影視公司。
　　“再給你一周的時間。”霍縉琛淡淡地道。
　　“一周後給我錢開影視公司嗎？”霍瀾庭眼中放光：“那給我多少錢？”
　　“一周後，你回去上課。”霍縉琛這麼說。
　　之所以寬限一周，還是考慮到瀾庭剛剛找到媽媽，他需要和媽媽相處。
　　但是無論如何，他在外面時間也太長了，需要回去了，家裡的老人都很想念他，奶奶已經問起來好幾次了。
　　“啊？”霍瀾庭要錢不成，反而得了這麼一個期限，頓時小臉滿是愁苦：“爸爸，才一周啊？時間太短了！”
　　“你想多長時間？”霍縉琛打量著自己兒子：“一個月，一年嗎？”
　　“這個……”霍瀾庭想了想：“那就兩周好了，因為我有許多事要做，我現在不但認了媽媽，還認了幾個哥哥，爸爸你不能這麼狠心，我除了要和媽媽在一起，我還要和哥哥們一起玩。”
　　霍縉琛沒有說話。
　　“爸爸，求求你了，就給我兩周時間吧！”霍瀾庭委屈得鼻子都要抽抽了；“我以前一直沒有媽媽，好不容易有媽媽了，難道不應該讓我多和媽媽在一起嗎？你看kimmy的媽媽，就一直陪著他，為什麼我卻沒有媽媽陪著！”
　　一直以來霍縉琛都是一個做事情講究原則的人，哪怕對待兒子，該溫和的時候會溫和，但是該嚴厲的時候絕不心軟，對待自己唯一的兒子，他也一直是以非常嚴格的標準要求他。
　　但是霍縉琛也有軟肋，特別是現在兒子祭出這個法寶。
　　過去一直沒有媽媽陪伴，這是他欠兒子的。
　　霍縉琛再次開口，聲音少了之前的嚴厲：“好，兩周。”
　　霍瀾庭小心翼翼地瞅著自家老爸，感覺到自家老爸的讓步，他眼珠一轉，多少明白了。
　　他決定再接再厲：“對了，爸爸，你看我三哥送給我媽媽一份王冠之星，看上去很有排面，這樣子讓我很沒有面子。”
　　霍縉琛啞然：“那你想怎麼有面子？”
　　霍瀾庭提議：“要不你送給我媽媽一份禮物吧，要特別一點的，好歹讓我也面上有光嘛！”
　　霍縉琛想起顧沅，微微抿唇，沒說話。
　　霍瀾庭見爸爸沒有馬上拒絕，心裡知道有戲，於是又加一把火；“爸爸，我看哥哥都有送給媽媽禮物，哥哥的爸爸也有送給媽媽禮物呢，就我們沒有，這樣子別人會以為我們家窮……”
　　好窮，好窮，連王冠之星都買不起。
　　霍縉琛掃了一眼兒子，看著兒子那縮著小肩膀可憐兮兮的樣子，一時好笑又無奈。
　　他略一沉吟，便想起自己看過的關於顧沅的資料，她的資料上寫著，她的生日就是下周。
　　當下緩聲道：“我會幫你準備一份禮物送給你媽媽。不過兩周後——”
　　霍瀾庭忙道：“兩周後，我會乖乖地回家！！”
　　霍縉琛頷首：“好。”
　　***********
　　這幾天顧沅的日子可以說是過得逍遙自在，幾個兒子環繞在身邊，各種孝順各種奉承，小二子霍瀾庭那自然是乖巧可愛甜言蜜語，三兒子聶遇那更是比往常更加孝順，兩個人好像比著一樣在她身邊環繞，至於大兒子和二兒子兩個，雖然沒有像兩個小的那麼積極，不過也算是體貼入微。
　　因為她很快就要過生日了，幾個兒子更是策劃著怎麼為她慶祝二十歲（還是四十五歲）的生日。
　　其實對於生日什麼的，顧沅倒是沒什麼想法，不過能借著生日讓幾個兒子一起慶祝慶祝，大家開開心心的，增進下兄弟感情，這也是好事。
　　畢竟除了霍瀾庭還是小孩子外，其它幾個都長大了，都有自己的事，能像現在這樣聚在一起的機會很少。
　　而在悠閒地享受著兒子擁簇時，她閑來沒事也看看新聞，網路上的大新聞不外乎過氣影帝陸之謙家的離婚官司案了。
　　本來陸之謙竟然隱婚多年就已經是一個爆炸大新聞，吃瓜群眾還沒反應過來，突然就爆出離婚的新聞，大家紛紛表示過癮，媒體轟動，熱搜一個接一個地上，頭天說陸之謙隱婚，第二天就是陸之謙離婚，第三天又開始夫妻反目成仇對簿公堂，第四天又爆出驚天大料陸之謙轉移婚內財產意圖讓多年結髮夫妻淨身出戶。
　　儘管陸之謙已經過氣了，連他的老東家星影娛樂都已經將他一腳踢出門外，但他到底是曾經的三金影帝，又是喜聞樂見的表情包，而且分享給大家的還是這樣精彩絕倫的狗血倫理大瓜，一時之間，網路熱點不斷，各路媒體狂歡，陸之謙牌表情包更是層出不窮再添新包。
　　顧沅當然也跟著吃吃瓜，還用小號在網上幫著陸之謙加了一把火，踩他踩得風生水起。
　　就在陸之謙黑到了極點的時候，有不知名人士爆料，陸之謙竟然有一個三歲的私生子，背叛婚姻，婚外生子，按照華國的法律，私生子並不享有婚生子的合法權益，陸之謙有私生子的爆料，這對陸之謙的演藝事業無疑是一個毀滅的打擊，同時也讓馮一嶽在離婚財產官司上佔據優勢。
　　這件事顯然是始料未及的，就連馮一嶽自己也沒想到，簡直是意外驚喜。
　　陸之謙如今可以說是牆倒眾人推，就連他自己的鐵粉也表示無法接受，紛紛發表脫粉宣言。
　　#陸之謙私生子#
　　“心死了，以後再也不會守在螢幕前刷你的消息了，不會為了你和別人爭吵，也不會對你抱有任何期待，只當我過去的十年是一個笑話。”
　　“媽的，氣死了，我只想自戳雙目竟然粉了這玩意兒這麼多年！！ ”
　　“你說話啊，你只要否認，我就相信你，你說那不是你私生子啊啊啊啊啊求求你說話！！”
　　“你家之謙在編，在努力地編，編不出來怎麼辦！！”
　　“我好心疼樓上，心疼曾經的姐妹，真情實感喂了狗，真他媽的毀三觀！”
　　陸之謙的事業全盤崩潰碎了一地，而離婚官司顯然也占不到大便宜，據說有記者採訪，陸之謙一夜之間仿佛老了十歲憔悴不堪，看著就像一老頭了。
　　馮一嶽為了這事特意打電話給顧沅感謝顧沅：“謝謝你幫我，如果不是你，我可能什麼都沒有就被淨身出戶了。”
　　現在，雖然她依舊被渣男騙了二十多年的青春，但她至少撈到了錢。
　　其實四十多歲還不算完，她還可以重新拾回來屬於自己的人生，一切都剛剛開始而已。
　　顧沅聽著馮一嶽的話，也是感慨，她還記著當年她看到馮一岳和陸之謙抱在一起時的痛苦，沒想到時隔多年，馮一嶽竟然特特地來感謝她。
　　人生的變化實在是誰也想不到。
　　當然了曾經的她更想不到，有一天她會坐在豪華明亮的大餐廳裡，身邊圍繞著四個兒子，在這靜謐的傍晚時分享受著愜意的一刻。
　　此時她左邊是霍瀾庭，右邊是聶遇。
　　聶遇親密地攬著自家媽媽的肩膀：“媽，我在想你的生日宴應該怎麼開，我們要不要邀請明星，再來一個直播？”
　　顧沅一聽，忙搖頭：“別，千萬別！我是要當一個演員的，上次BARARINA慈善夜，沒把我的正面照曝出去算是我走運，過生日可不能大辦特辦，萬一被人拍到，那我不是身份全都曝光了。”
　　左邊的霍瀾庭連連點頭，他摟著顧沅的胳膊拱啊拱，試圖把右邊的聶遇拱跑：“大哥，你不要總想著全城直播，孝順媽媽要用心，但是也要看媽媽喜歡什麼嘛！”
　　聶遇努力地堅持著不被拱跑，好笑地問：“……你知道媽媽喜歡什麼？”
　　霍瀾庭托著小下巴：“我……反正我幫媽媽準備了一份生日禮物，我覺得媽媽一定喜歡。”
　　聶遇看著他那自信的小樣子，忍不住哈哈：“你準備了什麼？”
　　霍瀾庭哼哼一聲：“我才不告訴你！”
　　聶遇：“呵呵，該不會是你爸爸幫你準備吧？”
　　霍瀾庭一噎，頓時瞪大了眼睛，他怎麼知道？
　　聶遇老神在在：“小盆友，和我比，你還是欠了火候。”
　　霍瀾庭才不認這個，驕傲地抬起下巴：“那是我和我爸共同為媽媽準備的生日禮物！我年紀小嘛，當然要和爸爸一起送一份禮物！”
　　聶遇噗地笑出聲：“得，你——”
　　眼看著這兩位又要爭起來，顧沅趕緊阻止：“你們別鬧了，你們心意我領了，禮物就不要了，還有你，瀾庭，不要讓你爸爸幫我準備什麼生日禮物，千萬不要。”
　　她現在想起來聶南青的金雕像以及季震天的某大學基金就頭疼。
　　至於霍縉琛那個冷漠到只會說“您”和“謝謝”的傢伙，送自己禮物？她怕折壽！
　　正這麼想著，就見端木管家過來彙報，說是洛先生來了。
　　洛先生？
　　顧沅微怔了下，之後陡然明白了。
　　洛斯年來了！
　　這幾年她一直記掛著鈞天的事，洛斯年來了，終於可以談談這件事了。

　　☆、第107章 第 107 章

　　第107章洛斯年
　　這是一樓的玻璃花房, 沿著偌大的玻璃花房種植著棕櫚，九重葛，還有夾竹桃檸檬樹等開花灌木, 在這冬日裡把個花房點綴得猶如綠意盎然的夏日。
　　原生態木桌旁是幾株馬蹄蓮, 在這沒有季節的暖房裡開得正好, 馬蹄狀的花苞潔白如雪, 翠綠欲滴的葉片綴著白斑，清幽靜雅。
　　再次見到洛斯年, 顧沅難免還是有些感慨。
　　如果說幾個兒子的存在是這闊別二十五年人世留給她的禮物，那洛斯年此時鬢角的白髮則是歲月留給她的標記了。
　　顧沅抬起手，為洛斯年倒了一杯茶水, 似有若無的茶香縈繞在兩人之間。
　　透過那嫋嫋的熱氣, 顧沅望著眼前溫和含笑的洛斯年：“洛大夫，到底是怎麼回事？”
　　提起這件事, 洛斯年的笑意收斂：“你還記得我曾經說過, 為什麼會有鈞天嗎？”
　　顧沅微怔了下, 點頭：“我記得。”
　　是因為保管五顆卵子的房間出現了意外，導致五顆卵子不得不轉移，而在轉移之中, 其中一顆出現了問題, 不能再重新進行冷凍，才不得已使用了第一顆卵子孵化出了洛鈞天。
　　洛斯年：“我開始以為, 當年的事故是一個意外, 後來我發現好像不是。”
　　顧沅一愣，之後頓時明白了：“洛大夫, 你意思是說，有人對我的五顆卵子有企圖？”
　　洛斯年頷首：“對, 顧沅，你猜得沒錯。”
　　顧沅皺眉：“那當年鈞天出事，也是因為有人覬覦……覬覦那種基因？”
　　想到這種可能，她便覺後背發涼，有人先是覬覦她的五顆卵子，當沒有辦法弄到那五顆卵子的時候，便把希望寄託在鈞天身上，抽他的血來做研究嗎？
　　洛斯年輕歎一聲，和顧沅說起當年的一些事。
　　原來當年洛斯年發現顧沅身上的“OR9AAR”基因後，曾經撰寫過一篇論文來分析這種基因，就是這篇論文，引來了覬覦這種基因的各路人馬。儘管洛斯年從來沒有提及過這種基因來自何處，但還是有不少人將目光盯在了洛斯年這家小小的研究所上。
　　“我當時並沒有想這麼多，畢竟這種基因屬於人類的財富，並不是歸我獨有，但是這其中總是有私欲熏心著，想要加以利用，以至於在你睡過去後，那五顆卵子引來了不少風波。在我自己用了第一顆卵子後，為了避免後續的風波，我儘快篩選了合適的人，又使用了第二顆第三顆卵子。”
　　洛斯年沒有說的是，為什麼聶南青和季震天兩位年輕才俊當世風雲人物竟然年紀輕輕就要使用這種方法獲得一個孩子，其實是因為他的懇求。
　　他需要合適的人選儘快使用這些卵子免得落入那些用心險惡之人的手中，同時也需要強大的外援來?明他保護剩下的最後兩顆，以及與之相關的研究成果。
　　這兩位當世才俊也恰好並沒有合適的適婚物件，覺得這種模式對於他們的人生來說不失為一種選擇，便都接受了，於是才有了季祈森和聶遇這對“雙胞胎”兄弟。
　　當然，後來因為種種原因，他只是借用了聶南青和季震天幫忙做一些事情，卻並沒有將這件事的內幕告訴他們，免得為他們惹來麻煩引火上身。
　　“但是即使這樣，依然有人野心勃勃想要利用這種基因，祈森和聶遇的資訊只有我知道，那些人無從得知，第四顆卵子的使用者對他們來說更是一個秘密，第五顆卵子被我保管在一個秘密的地方，他們找不到，所以他們的目標就放在了鈞天身上，試圖利用鈞天來找到那種基因的秘密。”
　　顧沅約莫可以想像到底發生了什麼，她聽著這話，脊柱骨都陣陣發涼：“那鈞天當時……”
　　洛斯年歎道：“我帶著員警儘快找到了鈞天，救下了他，可惜綁架鈞天的那些人只抓到了無關緊要的幾個嘍囉，找到鈞天的時候，鈞天已經處於意識模糊狀態，之後嚴重貧血，昏迷十幾天才慢慢醒來。”
　　這件事對於洛斯年來說自然是沉痛的，在這之前，他很早就意識到自己的兒子在醫學方面擁有罕見的天分，他是想把自己兒子培養成自己的接班人的，但是在那之後，兒子再也無法接觸醫療相關的書籍和器械了。
　　而更痛的是自然是面對飽受戕害的兒子，一點點地給他安全感，讓他重新站立起來，去面對這個世界。
　　顧沅聽到這裡，心都縮在一起了。
　　她已經聽鈞天說起過當年的事，但從鈞天角度只是大概地說說而已，現在聽洛斯年詳細地說了鈞天當時的慘狀，於她來說，簡直是挖心之痛。
　　無法想像，在童年時候經歷過那樣黑暗的鈞天在長大後依然能那麼陽光地面對這個世界，依然能那麼溫和地笑，還曾經唱出那麼優美的歌，演過那麼深入人心的角色。
　　她深吸口氣，讓自己從那窒息的揪心感中掙脫：“他現在平時看上去很正常，但是一旦遇到類似的場景，他還是很容易犯病，是不是應該給他做一下心理輔導？”
　　洛斯年點頭：“其實前些年一直在做，他也一直積極配合，恢復得很好，最近也許是有些事刺激到了他，讓他重新回到了當時的境況，這才犯病的。”
　　顧沅多少明白了，或許是自己以及季祈森聶遇的出現，讓洛鈞天重新想起來了那種基因，以及相關的紛爭，以至於在聽到打針等相關字眼後，就輕易地情緒崩潰了。
　　洛斯年：“鈞天之前的心理醫生身體出了一些問題，並不方便繼續為鈞天治療了，我已經在物色適合鈞天的心理醫生。”
　　顧沅擰眉，想了想：“心理醫生的事，關鍵還是看鈞天能接受對方，可以慢慢找，不然貿然找到後，鈞天不適應對方的方式，只怕效果會適得其反。”
　　洛斯年自然是贊同：“這個要慢慢選一個合適的，讓他自己看看。”
　　****************
　　就在顧沅和洛斯年商量著洛鈞天心理醫生的時候，霍瀾庭正托著小下巴在那裡琢磨事。
　　剛才那個人是誰，怎麼媽媽見到他很高興的樣子，為什麼兩個人跑到花房裡說話，到底說什麼，怎麼說了這麼長時間？
　　這個時候，筆挺的白色西裝褲包裹著的兩條修長大腿來到了他面前。
　　霍瀾庭嬰兒肥的小手托著小下巴，緩慢地抬臉，就看到了他那位三哥。
　　就是那位處處和他作對的三哥。
　　霍瀾庭輕輕哼了聲，別過臉去，不看不看，堅決不看。
　　聶遇兩手瀟灑地揣在褲兜裡，彎腰，修長的身子折下，和這位小傢伙對視：“你想不想知道那個人是誰？”
　　霍瀾庭想說，我不想。
　　然而，他還真挺心想知道的。
　　他防備地瞅著聶遇：“你知道這個人是誰啊？”
　　聶遇笑得灑脫：“我不知道的話，難道你知道？”
　　霍瀾庭撓撓頭，好奇心讓他開口：“那到底是誰啊？”
　　聶遇站起身，姿態做得很高：“額……”
　　霍瀾庭看他這個樣子，忙跑到他腳邊，小手扯著他的褲腿：“三哥哥，三哥哥最好了，你就告訴我吧！”
　　聶遇姿態做足了，這才看看外面沒人，把霍瀾庭拉到一邊，對著他這樣那樣一番講。
　　霍瀾庭聽完了整個故事，若有所思：“三哥哥，你的意思是說，這個洛大夫和媽媽以前是相愛的，他想娶我們媽媽當妻子？”
　　聶遇一口氣沒喘過來差點嗆到自己，他說得很含蓄好不好？他有直接這麼說嗎？小孩子不可以這麼會總結！
　　於是聶遇再次強調道：“我可沒這麼說，我只是說有這種可能，但是你必須明白，這位洛大夫年紀一大把了，頭髮都白了，五十多歲了，肯定不適合我們媽媽的吧？”
　　霍瀾庭竟然正兒八經地蹙著小眉頭思考了一會，最後終於慢悠悠地點頭：“我也這麼覺得呢！”
　　聶遇點頭：“是吧？所以我們得小心，防備著他。”
　　雖然大哥是很好，大哥的爸爸他也覺得不錯，但是如果要娶自己媽媽，那是怎麼也不行的了。
　　霍瀾庭再次點頭：“三哥哥，你有什麼好辦法嗎？”
　　聶遇：“有啊，我現在是想著，我爸爸壯年正盛，我們媽媽也很喜歡我爸，其實倒是比較合適。”
　　霍瀾庭：？？？
　　聶遇看著霍瀾庭那疑惑的小眼神：“怎麼，你有意見？”
　　霍瀾庭：“你爸都四十多了，怎麼可能合適媽媽？要說合適，那肯定是我爸啊！”
　　聶遇嫌棄地道：“你爸是二婚，結過婚，而且你爸冷冷冰冰的，肯定不適合媽媽。”
　　霍瀾庭：“但是你爸年紀大啊，你爸還是事業狂，這樣的人更不適合媽媽！”
　　聶遇：“我爸雖然年紀大一些，但是體貼，你不知道我爸曾經送給媽媽一份禮物，媽媽很喜歡，一直擺在書房。”
　　霍瀾庭握拳，堅決不認輸：“我爸也準備了一份生日禮物給媽媽，媽媽一定更喜歡！”
　　就在這一大一小兄弟二人在那裡攥著拳頭較勁的時候，顧沅和洛斯年過來了：“你們又在爭什麼？”
　　聶遇和霍瀾庭一見顧沅和洛斯年，馬上齊刷刷地搖頭：“沒事，我們沒爭什麼！我們只是在商量給媽媽準備生日禮物的事！”
　　顧沅疑惑地看著他們兄弟倆，無奈地搖頭，最後對洛斯年道：“洛大夫，我先帶你去見鈞天吧。”
　　洛斯年笑著看了這兩兄弟，點頭道：“好。”
　　一大一小兩兄弟就這麼看著洛斯年上樓，等到他們的腳步聲終於消失在樓梯上，兄弟兩個對視一眼。
　　聶遇眯著棕色的眸子，用眼神示意：看到沒，這就是覬覦咱媽的人？
　　霍瀾庭握著小拳頭：不行，這肯定不行，媽媽是我的！不能讓人搶走！
　　他要去發動他爸！..　..　　 ，

　　☆、第108章 第 108 章

　　第109章搶媽行動拉開序幕
　　霍瀾庭用他四歲的小腦袋努力地想了想這個問題，他猛然發現一件事。
　　自己才四歲, 他媽媽才二十歲, 二十歲的女孩子是要結婚生孩子的。
　　這就問題大了！
　　“也就是說, 我媽媽有可能和一個男人陷入愛情之中，然後結婚，再生一個寶寶。”霍瀾庭背著小手，仰著臉，努力地思考著這個人生問題。
　　智商是遠超出成年人的，但到底是小孩子閱歷淺，對人和人之間關係的理解不到位，霍瀾庭思考這個問題思考得很艱難, 幾乎需要動用他所有的腦細胞。
　　“我想是的。”盡職盡責的端木管家望著自家那皺著小眉頭的少爺：“少爺, 大部分年輕女性都是要陷入愛情之中, 然後結婚生子的，特別是顧小姐才二十歲, 她還很年輕，她長得又很美，我相信一定有不少優秀的男子會追求她。”
　　“這當然不行！”霍瀾庭小巴掌重重地拍在桌子上，霸氣十足：“我不允許！”
　　“額……”端木管家面對自家威風凜凜的小少爺, 神情一頓：“少爺, 可是這個不是你能管得了的，顧小姐有戀愛的權利, 也有結婚的權利, 任何人都沒有權利阻止, 包括少爺您也是一樣的啊！”
　　霍瀾庭頓時傷心了：“可是媽媽愛上別人，是不是就不會愛我了？”
　　端木管家：“這不一樣的啊，男女之間的愛和母子之愛並不矛盾，我相信顧小姐並不會因為結婚而忽略了小少爺的。”
　　端木管家這麼說話的時候，心裡當然明白，顧沅有幾個那麼優秀俊朗的兒子，她的眼光相對也會變高，明顯比她兒子不如的男人她能看得上嗎？她肯定看不上，有了比較就有傷害！
　　所以她的選擇範圍將相對狹窄，這麼一來，其實能讓顧沅輕易陷入戀愛的男人會很少。
　　不過這種話他猶豫了下，並沒有說。
　　他是有一些小小的私心的。
　　端木管家從二十七歲拿到碩士學位便在霍家工作，已經為霍家服務二十年了，二十年的時間，他可以說是看著霍縉琛長大的，是以端木管家對霍縉琛對霍瀾庭的感情，自然早已經超過了一般的上下屬關係。
　　他對霍縉琛的瞭解，也遠遠比一般人要多。
　　作為管家，他擅長觀察，擅長揣摩人的內心，以他的觀察來說，自家先生對於顧小姐應該是有一點點不同的。至於為什麼會這樣，是因為顧小姐是小少爺的母親所以自家先生就少了對其它女性固有的防備，還是因為其它，端木管家不知道，但他覺得，對於看了多年心理醫生卻依然無濟於事的自家先生來說，顧小姐或許是一個突破口，一個機會。
　　然而霍瀾庭卻想多了，他想起聶遇的話，小臉頓時垮了：“可是三哥哥說，他爸爸和我媽媽關係也很好，如果他們真得在一起，媽媽也許就有新寶寶，他有了新寶寶就會覺得瀾庭不那麼可愛了，她本來就覺得我是熊孩子不喜歡我，只是因為我可愛才喜歡我的，萬一出現一個比瀾庭更可愛的，那媽媽肯定不喜歡我了！那我怎麼辦呢？”
　　再是高智商，也只有四歲，霍瀾庭想到這種可能，突然好難過。
　　端木管家看著自家傷心的小少爺，就有些後悔了，他當然不捨得小少爺傷心，當下忙就要解釋，那個什麼聶南青和顧小姐肯定是沒戲的，年齡差距在那裡擺著嘛。
　　誰知道這個時候，霍瀾庭卻撒丫子就跑：“不行，我要去拿手機，我得給我爸爸打電話！”
　　端木管家有點懵：“小少爺，你要給先生打電話做什麼？”
　　霍瀾庭握拳，信誓旦旦地表示：“我必須鼓勵我爸，讓我爸去追求我媽！”
　　端木管家：“！！！”
　　幹得好！
　　**************
　　霍瀾庭直接呼喚了自己爸爸。
　　霍縉琛顯然是在書房裡忙工作，應該是百忙之中抽出時間接了兒子的電話。
　　他看到螢幕上兒子那呼哧呼哧的小樣子，不由微微蹙眉：“怎麼了，瀾庭？”
　　霍瀾庭大口喘了幾下氣後，琢磨一番這事，才開始說：“爸爸，爸爸呀，你也來我二哥哥家住吧好不好？”
　　霍縉琛揚眉：“什麼？”
　　霍瀾庭誇張地歎了一口大長氣：“爸爸，我一個人住在這裡好沒意思，你來陪我好不好？”
　　霍縉琛：“沒意思？那好，你回來吧，我帶你回家。”
　　霍瀾庭：“不不不！”
　　霍縉琛：“嗯？”
　　對於這個兒子，他早知道他的一百零八式，也有的是辦法對付他那點小花招。
　　霍瀾庭當然不能偷雞不成蝕把米，他忙道：“爸爸，我在媽媽這裡住得當然很舒服，我很喜歡，但是我也很想念你啊，每當夜幕降臨夜深人靜，我就想起我親愛的爸爸，沒有爸爸在我身邊，我吃飯都不香了。”
　　霍縉琛聽著兒子那一番聲情並茂的話，默了一會，終於說：“多背一些詩，下次你可以表達得更有美感，而不是用吃飯不香和夜幕降臨這種尷尬的言辭。”
　　霍瀾庭頓時一噎，這什麼跟什麼啊！！
　　他再接再厲：“爸爸，你不懂，我現在住在我二哥家裡，我又沒有很多零花錢，等於我吃二哥的，住二哥的，再這麼下去，我怎麼好意思呢？爸爸你得過來，幫我助陣，這樣子我才能揚眉吐氣！”
　　霍縉琛眼神平淡地望著兒子：“你到底要做什麼，直接說吧。”
　　霍瀾庭頓時不知道說什麼了，他想了想，終於耷拉著腦袋，無奈地說：“爸爸，我讓你準備的送給媽媽的生日禮物，你準備好了嗎？”
　　霍縉琛頷首：“準備了。”
　　霍瀾庭：“你準備的什麼？如果準備得不好我會沒面子的。”
　　霍縉琛看著兒子那擔憂的小樣子，啞然失笑。
　　四歲小孩的面子嗎？
　　霍瀾庭臉上紅了紅，有些不好意思，不過還是小聲嘟嘟道：“反正爸爸你得用心一點，怎麼也得把我三哥哥比過去。”
　　霍縉琛想笑，不過還是道：“知道了。”
　　霍瀾庭掛上了電話後，想想電話裡爸爸說的話，怎麼聽怎麼覺得不太放心。
　　爸爸到底有沒有鬥志？難道他不知道，現在是搶媽的時候嗎？
　　他怎麼也不能讓媽媽嫁給聶遇的爸爸！
　　霍瀾庭攥著手機，背著小手，在房間裡走來走去，想了半天，他眼前一亮，有了！
　　他馬上給他爺爺開始視頻了。
　　視頻接通了，那頭的霍老爺子很威嚴很莊重：“霍瀾庭，你有多久沒和爺爺視頻了？”
　　霍瀾庭繃著小臉表示：“爺爺，你先不要對我興師問罪，我現在要和你談一件重要的事情！”
　　霍老爺子：“重要的事，什麼重要的事？”
　　霍瀾庭將大眼睛眯成一條線，小眉毛壓下來，連聲音都低起來，神秘兮兮地問道：“爺爺，你希望我爸爸再結婚嗎？”
　　霍老爺子頓時被嗆了一下，之後咳咳咳一番。
　　經過咳咳咳後，他所有的威嚴莊重都散架了，他歎了口氣：“你爸爸自己不想結婚，我有什麼辦法？”
　　霍瀾庭很失望地看著他爺爺：“你是當爸的，難道你就不能端起當爸爸的架子來威脅他要求他嗎？”
　　霍老爺子更加無奈了：“我已經這麼做了，但是你看，有用嗎？”
　　霍瀾庭恨鐵不成鋼：“爺爺，你是他爸啊！你為什麼不可以再要求他呢？”
　　霍老爺子頭疼：“我不是一直在這麼做嗎？”
　　面對一個太出色的兒子，他能怎麼辦？他只能努力地端起老父親的架勢，一絲不苟地按照嚴肅封建大家長的人設來努力地壓迫兒子。
　　可是他也挺累的，他這麼大年紀了，難道不能鬆口氣嗎？
　　霍瀾庭也覺得很心累，他開始對著他爺爺敦敦教誨：“爺爺，你之前只是沒有找到正確的方向，現在，你孫子我，給你指明一條正確的道理，你只需要按照我說的去做就是了。”
　　霍老爺子不抱希望，但是他不想打擊孫子的積極性：“孫子，你到底要我幹什麼，你就說吧！”
　　霍瀾庭：“我和你說過的，我已經自己找到我媽媽了。”
　　霍老爺子：“對，我知道，你已經和我顯擺了十遍了。”
　　對於這件事，霍老爺子在聽到小孫子提起的時候已經趕緊調查過了，匪夷所思，不過倒也在預料之中，畢竟當年兒子通過這種方法得到了一個小孫子，他就知道理論上說小孫子有四個異父同母的哥哥。
　　霍瀾庭湊近了螢幕，將墨黑的大眼睛眯起來，軟萌的小臉很陰謀的樣子，聲音更加壓低：“爺爺，難道你不覺得，如果我媽媽和我爸爸在一起的話，這樣子——”
　　霍老爺子突然想到了什麼：“嗯？”
　　霍瀾庭呵呵一笑，開始和自家爺爺講述了自己的計畫。
　　**************
　　與此同時，諸葛管家也來到了自家少爺門前：“少爺，你知道今天發生了什麼事嗎？”
　　正在捧著一本書看的聶遇揚眉：“嗯？”
　　諸葛管家眼中閃過一道鋒芒：“剛才我聽到端木管家和他家小少爺說話，你猜我聽到了什麼？”
　　聶遇：“咦，端木管家，你開始做間諜了？”
　　諸葛管家咳咳咳了幾聲，之後堅定地表示：“少爺，不是我要偷聽，是他們兩個人聲音太大，我堵住耳朵都不管用。”
　　聶遇放下書，伸展開大長腿：“好，你說吧。”
　　諸葛管家：“他們竟然密謀著要讓顧小姐嫁給霍先生。”
　　聶遇：“嗯？”
　　諸葛管家：“他們家小少爺已經開始給霍先生打電話了，看那樣子，人家馬上就要行動了！”
　　說這話的時候，諸葛管家就差點沒把手給攥起來了。
　　他也沒法啊！
　　他怎麼能想到，少爺的同母異父兄弟家裡，竟然出現了兩個老熟人！
　　如果他們之間是一場戰場，那他已經輸過一次了，他不能再輸一次！
　　聶遇收斂了眉眼：“你說的，我心裡當然有數。”
　　諸葛管家：“那少爺你有什麼打算？”
　　聶遇將手中看著的書扔給諸葛先生：“工欲善其事必先利其器，你看這個。”
　　諸葛先生打開那本書一看，封面上赫然一行大字：“《追求女性你必須掌握的十八個技巧》”
　　諸葛先生無法理解：“少爺，你竟然還要看什麼？你不是有——”
　　十九任前女友嗎？
　　聶遇心裡也好苦好苦：“那十九個都是自己纏上我的，你以為我追過女人嗎？？”
　　……
　　送走了諸葛管家，關上門，聶遇開始奪命連環call自己老爸了。
　　“爸，你到底有沒有時間啊？”
　　“下周我媽生日，你能不能來一趟？”
　　“近水樓臺先得月你知道嗎？不過我必須告訴你，你現在已經不是距離水最近的那個樓臺了！有樓臺比你年輕，你再不上心，什麼都沒有了！”
　　在聶遇一番教育後，聶南青終於沉著臉道：“到底怎麼了？”
　　聶遇無奈地歎氣：“爸，我不是和你說了嗎，我媽找到了她最小的兒子，那個兒子竟然就是霍家的霍瀾庭！霍家的小金孫竟然是我媽的兒子啊！”
　　他被比得好慘啊，能不能掰回一局就看他爸的了。
　　聶南青瞪眼，不明白了：“是啊，那不挺好的嗎？這是好事啊！”
　　霍家那是什麼人家，底蘊深厚，根深葉茂，自己的兒子能和霍家小金孫是兄弟，聶南青覺得挺好，至少不用擔心聶遇這傻孩子把他這點家底敗光了。
　　聶遇聽他爸這麼說，想哭：“爸，你怎麼就沒點危機意識？洛斯年已經過來見我媽了，人家霍縉琛也已經開始替我媽準備禮物了，你呢？你幹什麼了？”
　　聶南青沉默了，過了一會，歎息：“你小子到底要我做什麼？你說！”
　　聶遇簡直是想跺腳。
　　為什麼他爸仿佛一灘爛泥，怎麼扶都扶不上牆的感覺？
　　他深吸口氣，決定這件事得按照自己的想法來，不能聽他爸的，他咬咬牙，下定了決心：“爸，多餘的廢話我就不說了，我只和你說一件，下周我媽生日，你得和我一起給我媽準備一份禮物！”
　　聶南青一聽，豪爽地道：“禮物，這好辦哪！”
　　聶遇忙道：“不能再送金雕像了，也不能送俗氣的金銀珠寶，你得想點特別的，知道嗎？”
　　聶南青：“什麼？”
　　聶遇：“你要是沒想法，我幫你參考，爸，我馬上就過去你公司，我們父子倆得好好商量商量！”
　　聶南青還要說什麼，聶遇卻已經匆忙掛上了電話。

　　☆、第109章 第 109 章

　　第109章搶媽行動
　　偌大的辦公室裡, 季祈森有些心不在焉，他當然明白，現在聶遇和霍瀾庭都卯足勁要給媽媽準備一份生日禮物，他們甚至可能還野心勃勃想拉攏自己的爸爸和媽媽在一起。
　　他家爸爸是扶不上牆的, 他也就沒有這兩位一較長短的勁頭, 不過媽媽的生日，禮物總是要送的, 應該送什麼呢？
　　他頭疼, 發現自己毫無頭緒, 他沒有送過任何人禮物, 對此毫無經驗。
　　恰好這個時候秘書過來送一份檔，他看到了，突然想起來：“Garcia，我記得你前些天有位朋友過生日？”
　　Garcia有些意外地看著季祈森。
　　在他眼裡，季祈森就是一個工作狂人，他怎麼可能會關心工作之外的事情呢？
　　但是現在, 季祈森竟然問起自己女朋友過生日的事？
　　在這一刻, Garcia腦中浮現出無數的想法，不過他還是努力地讓自己平靜下來, 點頭道：“是的，季總, 她上個月才過的生日, 季總你有什麼問題嗎？”
　　難道自己交了女朋友工作出現了什麼紕漏以至於讓季總不滿了？
　　季祈森：“那你——”
　　Garcia戰戰兢兢：“嗯？”
　　季祈森終於問道：“你在送給女性禮物方面, 有什麼心得嗎？”
　　這不能怪季祈森問起這個, 他實在是不懂, 苦思冥想後，依然是沒有靈感, 他認為自己應該引進外援。
　　Garcia頓時愣了，他打量著問出這個問題的季祈森，過了半響，才恍然。
　　窩草，季總談戀愛了？季總想送女人生日禮物但是不懂送什麼了？
　　早說啊！
　　嚇死我了！
　　Garica深吸口氣，很是經驗老道的樣子：“季總，這個要看年齡，看對方愛好以及性格，要不然不好判斷。”
　　這樣？說得有道理。
　　季祈森想了想，他覺得媽媽對於聶遇送的王冠之星其實並不是多麼驚喜，看來確實是要投其所好的。
　　於是他道：“她今年二十歲，年輕，活潑，並不太喜歡奢侈品，對於衣著首飾興趣也不是很大。”
　　Garica：“那她有別的愛好嗎？”
　　季祈森：“她……喜歡當演員，喜歡拍戲。”
　　Garica：“喔，這樣的話，那就得看預算了！”
　　季祈森：“預算？”
　　Garica侃侃而談，使出自己的渾身解數：“對，要根據季總的預算來決定，比如如果預算只有幾十萬，那還是得買一件首飾，畢竟對於女藝人來說，首飾還是很重要的，這就是門面，如果是幾百萬，那就可以送一輛跑車，出去參加活動開著很炫，而如果再多……”
　　季祈森：“再多會怎麼樣？”
　　Garica心裡微驚，心想看來季總這是動真情了，還要更多？他看著這位一絲不苟的工作狂老總，明明年紀輕輕長得冷峻帥氣，但是從來沒動過凡心，現在終於要下凡了？
　　到底是何方神聖，讓他竟然這麼費心？
　　Garica壓抑著心中的好奇，忙幫著出主意道：“如果再多，那就可以幫她投資一部戲，捧紅她！”
　　季祈森若有所思，示意Garica退下，而他自己則是直接打電話給聶遇：“聶遇，如果我想投資一部戲，你有什麼建議？”
　　讓專業的人辦專業的事，這是季祈森一向的做事準則。
　　誰知道電話那頭，聶遇在沉默了三秒鐘後，噴笑出聲：“二哥，你幹嘛？你該不會想投資一部戲來捧紅媽媽吧？”
　　季祈森對於聶遇笑起來的聲音很不喜歡，皺著眉頭問：“怎麼了？不行嗎？”
　　聶遇悠哉悠閒地道：“大哥，我勸你放棄這個念頭吧，這並不是一個很好的生日禮物。”
　　季祈森：“為什麼？”
　　聶遇哈哈一笑，他沒想到有一天看似精明的季祈森會這樣犯傻：“二哥啊二哥，我相信你是有足夠的實力來做這件事的，但是媽媽的生日就在下周，你覺得一切來得及嗎？再說你以為只要扔出錢來，就能捧紅媽媽嗎？這需要各種資源的調配，你行嗎？”
　　這顯然是他聶大公子要做的，季祈森想搶他的路子，沒門。
　　他笑道：“二哥哥，作為弟弟，別的我可以幫你，有事你儘快開口。”
　　……
　　在聶遇很是小得意的笑聲中，季祈森掛上了電話，他犯愁地用手指輕輕敲打著桌子。
　　送一件合適的禮物太難了，季祈森發現自己過去二十三年的智慧從來沒有用在這上面過。
　　他想來想去，決定求助他爸。
　　他爸現在已經和那個小女友分手了，現在好像在專心追求Camille。
　　“爸，有件事我想請教下你。”季祈森撥通了很久不聯繫的他爸電話，這麼開場。
　　“啊？你有事請教我？”季震天那邊信號不太好的樣子，他大聲地道：“其實不用啦，我兒子辦事我放心，那些事你自己來處理就好了，不用找我。”
　　“爸，我是想問問你——”季祈森知道他爸誤會了，就要解釋。
　　“哢嚓哢嚓哢嚓哢哢哢哢嚓……”手機裡傳來新號極度不穩定的哢嚓聲，季震天打著哈哈：“兒子啊，爸爸已經老了，四十多歲了，AK集團已經是你的了，爸爸要退休了，再說爸爸很忙，我看兒子就自己決定好了！”
　　伴隨著這哢嚓的聲音，背景中好像還有年輕女子興奮尖叫的聲音，以及呼嘯的海浪聲。
　　緊接著，電話就被掛斷了。
　　季祈森看著被掛斷的電話，過了好一會才緩過神來。
　　他撫額，從來沒有一刻像現在這樣感受到人生的艱難，為什麼他有一個這樣的爸爸？
　　……看起來爸爸是不靠譜的，兄弟是不能指望的，屬下的意見仿佛也不太能用得上，那麼，他應該送媽媽一件什麼禮物？
　　就在季祈森一籌莫展的時候，他收到一份消息，來自屬下的調查報告。
　　點開後，看到上面的內容，沉靜的黑眸頓時迸射出一絲光亮。
　　很好，禮物有了。
　　**************
　　顧沅現在沒心情操心自己的生日，這兩天她的心思都在洛鈞天身上。
　　洛鈞天現在的情況顯然並不是太樂觀，哪怕根據洛斯年的說法，他已經好些年沒發病了，但是現在既然出現了這種境況，最好的辦法還是要進行心理干預治療。
　　在和洛斯年一番深談後，洛斯年又和洛鈞天聊了聊，洛鈞天同意找一位心理醫生來進行跟蹤干預。
　　因為之前洛鈞天用慣的心理醫生不能用了，他自然要找一位新的心理醫生，洛斯年本來說是要去物色一個，不過這事一經提出來，幾個兒子紛紛表示：他們要幫大哥找心理醫生！
　　其中表態最為鮮明積極的就是聶遇了：“我有個朋友是國際分析心理協會的副主席，我馬上給他打電話，讓他來一趟華國！人家是專業的，水準肯定高，至於保密，媽媽你放心，這都是人家的職業操守，肯定沒問題。媽，我這就給他打電話，讓他幫大哥進行治療。”
　　季祈森恰好也在，他想了想，道：“媽媽，AK集團名下的醫院有一個專門的心理部，回頭我讓底下人推薦下，找一個最合適的來，自己人也相對放心。”
　　看著這兩個兒子，顧沅心裡是感慨的。
　　她知道兒子們都在較勁想著送自己生日禮物，但其實對於她來說，生日禮物什麼都是次要的，這幾個兒子這麼好，對她幾乎是有求必應，她什麼都不缺，也不需要額外的驚喜來滿足自己。
　　她更希望的是，幾個兒子能和平共處互相幫助。
　　之前祈森和聶遇明顯對這位大哥有敵意，現在經過了這些事，看著兩個兒子積極地幫助大哥找心理醫生，她總算是放心了。
　　三個兒子都是優秀的，各有所長，在各自的領域綻放異彩，現在能守望相助，她是徹底放心了。
　　不過想想，她還是道：“關於你們大哥要找心理醫生的事，你們不能太聲張，要悄悄地來，哪怕在他面前也不要提，就當沒這回事，知道嗎？”
　　聶遇和季祈森一起點頭，聶遇想起自己那彆扭的大哥，明明怕得要死要死，嘴上非說沒事沒事，還要笑得一臉雲淡風輕，他搖頭，很無奈地說：“媽，你放心好了，我們知道的，我們會一邊幫大哥推薦心理醫生，一邊假裝沒有這回事。”
　　季祈森自然是更沒意見，於是母子三個人商量著到底用哪個心理醫生的問題，這個心理醫生不但要足夠專業，而且還必須是洛鈞天能適合的，同時又得是在華國的，要隨時可以用，畢竟總不能讓洛鈞天跑別國去看心理醫生。
　　正商量著，顧沅發現霍瀾庭不見了：“咦，瀾庭呢？”
　　這小傢伙現在很膩她，做什麼都要靠在她身邊，一副我要距離媽媽最近的樣子，難的竟然不見了？
　　誰知道話音剛落，霍瀾庭背著小手蹦出來了，他邁著四平八穩的八字步，得意洋洋地說：“媽媽，關於大哥的心理醫生的事，你就不用操心了，我已經打過電話了，我家御用的心理醫生可以貢獻出來，就讓他住在家裡，隨時都可以用！還有二哥三哥，這件事也就不勞你們操心了，我會幫媽媽搞定一切的。”
　　聶遇：“你家御用的？”
　　霍瀾庭仰著小臉表示：“是啊！他很厲害的喔！”
　　聶遇翹著二郎腿，呵呵一笑：“我朋友是國際分析心理協會的副主席。”
　　聽起來很厲害的樣子，霍瀾庭撓了撓頭，之後趕緊拿出來手機，好像在那裡發消息。
　　聶遇看著他這個樣子，都要笑死了：“你是不是連你家心理醫生是幹什麼的都沒搞清楚。”
　　顧沅也表示：“瀾庭，你對你大哥的心意我們都懂，不過這個心理醫生的事，還是讓你二哥三哥操心吧。”
　　誰知道這個時候霍瀾庭抬起頭來，有些疑惑地問聶遇：“三哥哥，你那位朋友，是國際分析心理協會的副主席，他是不是姓Joshua ？”
　　聶遇狐疑了：“咦，小朋友，你怎麼知道？”
　　霍瀾庭一聽，頓時得意了，他背著小手：“哈哈，我家心理醫生叫Peterson，他說了，Williams Joshua是他的學生！”
　　聶遇：“？？？”
　　霍瀾庭開心得眉毛都要飛起來了：“就這麼愉快地決定了，大哥就用我家的心理醫生了！我明天就讓他來報導！”
　　哈哈，爸爸用了多年的心理醫生，果然是最好的！
　　馬上就去和爸爸說，讓出他的心理醫生，給大哥用！..　..　　 ，

　　☆、第110章 第 110 章

　　第110章霍縉琛的改變
　　霍縉琛當然明白, 兒子是矢志要在媽媽那裡好好表現。
　　對於兒子這種爭寵的幼稚心態, 霍縉琛覺得好笑, 又覺得有些心酸。不過無論如何, 他還是盡可能滿足兒子的願望。
　　所以當霍瀾庭說起他需要爸爸提供一個心理醫生給大哥的時候, 霍縉琛幾乎是不假思索地推薦了自己的心理醫生Peterson。
　　霍瀾庭並沒有多想，馬上迫不及待地拿著Peterson去顯擺了一番, 大獲全勝, 之後洛鈞天和Peterson溝通過後, 洛鈞天對於Peterson很滿意, 而Peterson對於洛鈞天的這種情況也非常感興趣，可以說, 兩個人一拍即合。
　　雖然找到了新的目標物件, 但是Peterson臨走前，還是和霍縉琛深談了一番, 顯然他對於霍縉琛並不太放心，甚至表示這件事也許要向霍家老爺子報告。
　　霍縉琛對此只是淡淡一笑，反問：“Peterson，難道對你來說, 不是終於擺脫了一個包袱嗎？”
　　Peterson一怔，之後哈哈哈笑起來。
　　霍縉琛心知肚明，八年的心理干預治療, 幾乎是毫無任何結果, 無論對於自己, 還是對於Peterson來說, 都幾乎是無用功。
　　當擺脫彼此的那一刻，想必大家都輕鬆了。
　　霍縉琛在告別了Peterson後，主動撥通了自己父親的電話。
　　“我已經聽Peterson提起了。”霍家老爺子用他一如既往威嚴的聲音道：“你要說什麼，儘管說吧。”
　　“爸。”霍縉琛聲音平靜：“從小到大，我都是那個最優秀的兒子，無論是哪一方面，我都是無可挑剔的，是不是？”
　　“是。”霍家老爺子甚至曾經覺得，這輩子他最大的成功竟然不是他自己，而是擁有一個那麼成功的兒子。
　　“因為我太優秀了，我總是以為自己無所不能，我無法接受自己任何的一絲不完美，所以我一直循規蹈矩，每個人都是要結婚的，所以我也要結婚，哪怕那個人我根本沒有愛情。”
　　對於他曾經的那個前妻，他只是並不討厭而已，但是不要說愛情，就是喜歡都談不上。
　　霍家老爺子不說話了，這些事，兒子從來沒說過。
　　當年他說兒子要結婚，兒子沒有反對，之後便談定了合適的物件，順利地結婚，他從來沒想過兒子竟然是這麼想的。
　　“在我發現自己的缺陷後，我幾乎是崩潰的，我的人生就像一塊精密的手錶，不存在任何的差池，這種缺陷，是我自己都無法原諒自己的。”霍縉琛想起那段日子，有些疲憊地閉上眼睛：“所以我一直在努力地挽回，哪怕我明知道心理醫生對我來說根本無濟於事，我也堅持著，寄希望於一個渺茫的可能。”
　　“有時候，我甚至覺得自己也許根本是在騙自己，也在騙你們。”霍縉琛睜開眼睛，望著窗外那錯落有致的山景：“我心裡很明白，心理醫生並不能解決我的問題，我只是為了假裝我在努力，假裝我沒有放棄，也是為了能維持這個兢兢業業到完美的人設才一直看心理醫生。”
　　電話那頭的霍家老爺子已經徹底沒有聲音了。
　　霍縉琛當然知道，自己說的話也許讓父親很震驚。
　　從小到大，他就是太省心了，什麼都可以做到完美，他從來沒有和父親說過任何的煩惱，也許在他父親眼裡，這個兒子是無所不能的。
　　但今天，他放棄了這個人設。
　　霍縉琛繼續道：“爸爸，今天我想告訴你，我不會再看心理醫生了，我放棄了。假如身為霍家的家主我必須有一個繼承人，那我已經有了瀾庭。我不想再在意自己是否足夠完美，也不想再在意自己到底是不是有什麼缺陷了。”
　　電話並沒有掛斷，霍縉琛聽到了自己平穩的呼吸聲，也聽到了對面自己父親同樣平穩的呼吸聲。
　　這是父子兩個人的相似之處，無論遇到什麼事，仿佛總是能平靜地去思考和處理。
　　過了很久，霍家老爺子終於開口了：“縉琛，告訴我，是什麼讓你改變了你的想法？”
　　霍縉琛聽到這話，沉默了片刻。
　　過了很久，他才道：“我也不知道。”
　　那邊的霍家老爺子聽了，都是也沒追問，反而問起了另外一件事：“我聽說，你找到了瀾庭的媽媽？”
　　霍縉琛：“是。”
　　霍家老爺子：“那你打算怎麼處理這件事？”
　　霍縉琛淡聲問道：“爸爸，這件事並不是一個問題，需要處理嗎？”
　　霍家老爺子：“什麼意思？”
　　霍縉琛：“順其自然吧，瀾庭很喜歡他的媽媽。”
　　霍家老爺子：“瀾庭很喜歡他媽媽，然後呢？”
　　霍縉琛神情一頓：“然後？”
　　電話那頭沉默了很久，終於傳來了一聲長長的歎息聲，之後道：“瀾庭很喜歡他的媽媽，我想，他一定希望他的媽媽能像別人的媽媽那樣陪伴著他。”
　　說完這話，電話掛上。
　　霍縉琛坐在那裡，默了很久。
　　終於他打開抽屜，拿出來一份檔並一個盒子，這份檔已經準備好了，會在顧沅生日那天送給她，至於這份禮物，是他親自挑選的。
　　修長的手指把玩著那精美的小盒子，霍縉琛想起老爺子剛才的話，老爺子問他，是什麼讓他改變了想法，他沒有回答。
　　其實他也不知道答案。
　　一直以來，在他的字典裡，沒有懦弱，也沒有放棄，他只能像一個上緊了弦的機械表一樣，永無停息地在人生道路上飾演著這個完美的角色。
　　他也以為自己會一直這樣下去。
　　但是現在，為什麼心境發生了變化？
　　霍縉琛想起來那一天，他得到兒子生病的消息，匆忙坐著私人飛機趕過來，卻看到顧沅和兒子趴在陽臺上的那一幕。
　　那一刻，他覺得自己和他們屬於兩個世界。
　　世界的那頭，溫馨靜謐舒服，散發著乾淨單純的氣息，世界的這頭，他兢兢業業地沿著自己的軌跡努力，不敢有絲毫懈怠。
　　這幾天，霍縉琛偶爾會想起來那天她講給自己的那個故事，簡直幼稚的故事，像是著魔一樣在他腦子裡放了一遍又一遍，在他看著乏味的商業資料時，那個清甜的聲音會毫無徵兆地進入他腦中。
　　他又想起那一晚在醫院裡，他告訴她，他的兒子就是她的兒子時，她那個驚訝的表情，生動到他現在還記得。
　　霍縉琛的眸光重新落在手上那份精美漂亮的盒子上。
　　其實為一個女性準備生日禮物，這對他來說也是第一次。
　　他已經特意請教過身邊的顧問，瞭解了一些女性的愛好，才終於挑選出這份禮物。
　　不過現在，他看著這份禮物，開始有點懷疑，這樣合適嗎？
　　畢竟他們之間雖然擁有一個共同的兒子，但卻彼此陌生。
　　霍縉琛終於還是給秘書打了一個電話。
　　“把這盒子的包裝換掉，換成……”霍縉琛略沉吟了下，道：“樸素，溫馨一些的。”
　　“樸素？溫馨？”秘書有些迷惘了，老總的愛好是如此難以捉摸，這到底是要送給誰？老總身邊有女人嗎？她實在是想不明白了。
　　“對，這大概是一份……送給年長女性的禮物。”霍縉琛這麼說著，眼前卻浮現出顧沅那年輕的容顏。
　　年長？
　　秘書頓時明白了：“好的，先生，我這就去辦。”
　　**********
　　而就在霍縉琛的電話被掛斷後，霍瀾庭很快收到了他爺爺的電話。
　　“爺爺，怎麼樣了？！”霍瀾庭激動地問。
　　“孫子，爺爺對不起你。”霍老爺子的聲音很心虛：“你爸完全不能get到我的意思，我也沒辦法。”
　　“爺爺！”霍瀾庭失望地跺腳：“你就應該給我爸爸下命令，告訴他說，必須去追我媽，不然就剝奪他的財產繼承權！”
　　“咳咳咳！”霍老爺子好無奈：“但是你爸爸已經很苦了，這讓我怎麼逼他？”
　　他完全沒想到兒子竟然說出這麼一番話。
　　一直以來，他都覺得兒子太優秀太積極了，以至於他這個當爹的不得不端起架子來，可結果呢？兒子心裡竟然這麼苦！
　　他愁眉苦臉地一個歎息，早說嘛，早說的話，他也不是說非要讓他去結婚。
　　如果需要一個接班人，辦法很多，這不是他們想想辦法就出來一個霍瀾庭嗎？
　　“爺爺，你不是別人，你是霍家的老爺子啊，你說一句話震動全宇宙！我爸爸得聽你的啊！”霍瀾庭使勁地攛掇道：“你得拿出你封建大家長的勁頭來，你是說一不二的，我爸爸必須向你低頭！當兒子的怎麼可以不聽爸爸的話！”
　　“那我再想想。”霍老爺子被自家孫子逼著，只好努力地想想，必須狠下心，看看想辦法逼兒子了。
　　霍瀾庭給他爺爺鼓勁：“爺爺，難道你不想看到你兒子娶一個兒媳婦進門嗎？難道你不想看到你可憐的孫子每天有媽媽陪著嗎？為了你兒子的幸福，為了你孫子的童年，你必須拿出你當爸的氣勢來！”
　　霍老爺子聲音顫巍巍：“……好……”

　　☆、第111章 第 111 章

　　第111章生日禮物的秘密
　　這是今年冬天第一場雪, 玲瓏剔透的雪花晶瑩如玉, 輕輕緩緩地自天空飄落, 整個龍崗山都籠罩在這異彩紛呈的朦朧白雪之中, 山舞銀蛇, 異彩紛呈，讓人猶如進入一個白色迷離的夢境中。
　　數輛豪華的名車爬過逶迤的山路, 來到了這處位於龍崗山半山腰的別墅。
　　這是一處具有濃郁巴羅克建築風情的別墅, 占地頗廣, 奢華大氣, 無論是從那寬闊院落裡精心的園藝來看，還是別墅旁停車場那一整排的豪華名車來看, 這都是一個超出大部分人所能接觸到檔次的奢華別墅。
　　“這到底是怎麼回事, 為什麼會邀請我們過來？”說這話的叫塗小金，今年四十五歲, 和胡悅靜是同班同學，她早年也演過幾部劇，紅過，不過後來算是嫁入豪門相夫教子, 這些年日子過得不錯，當著悠閒的闊太太。
　　不過如果說起娛樂圈的名氣，她早就是昨日黃花了, 而人家娛樂圈太子爺媽媽的生日宴, 怎麼也輪不到她, 這應該是大咖雲集, 不是嗎？
　　“我也不知道。”和她一起過來的是陳爍，陳爍當年不紅不紫的，演過幾個配角，後來也息影了，做過各種生意，賠本不少，最近開了一家連鎖餐飲店，倒是生意紅火，但是這樣的他早就和娛樂圈不沾邊了，偶爾發個微薄，回評的人都沒幾個。
　　人家娛樂圈太子爺媽媽的生日，竟然邀請他？
　　開始的時候他甚至懷疑，是不是自己聽錯了。
　　這時候，其它車子上的人也陸續下來了，大家看看對方，更加納悶了。
　　這次過來的客人，有幾個一看就是當紅流量小年輕，這是沒問題的，可是除了那幾個小年輕外，竟然有七八個都是他們當年的老同學。
　　除此，竟然還有一個過氣了的老導演？
　　幾個人面面相覷，有些無語，又有些好笑：“難道人家太子爺的媽媽是咱們當年的影迷？人家懷舊？”
　　這個猜測聽起來很靠譜，塗小金點頭：“很有可能，我確實會遇到一些中年婦女，她們說當年很喜歡我。”
　　而旁邊的胡悅靜，卻微微收攏了身上的貂皮大衣。
　　最初她被邀請的時候，她心裡是有些雀躍的，但是很快，她就意識到了不對勁，那位太子爺竟然是顧沅的兒子，顧沅對自己很提防，那個兒子對自己簡直是直接懟，人家怎麼可能邀請自己？
　　現在看到這群老同學，她更加感覺到不對勁了，這是一場鴻門宴嗎？
　　想起最近陸之謙的可憐下場，她有些想走，但是回頭看過去的時候，卻見歐式鐵門已經在身後緩緩關上了，鐵門內外是一排排整齊的黑衣保鏢。
　　她想走，看來也是不能了。
　　這時候老同學們都已經向大廳走去，她咬咬牙，只能跟上了。
　　一進到大廳，只見高屋之上的水晶燈流光溢彩，燦若星子，將偌大的堂廳籠罩在柔和溫馨的光芒之中，耳邊流淌著早世紀的古典音樂，大廳中已經是滿堂賓客，或西裝革履，或禮服華麗，大家正覺目不暇接，就有訓練有素的禮儀過來引導著他們進入會場，從大廳裡的佈置看，這場生日會的奢華怕是最近幾年少見的。
　　幾個老同學落座，彼此小聲地議論著這件奇怪的事，陳爍笑著寬慰大家：“反正不是來坑咱們的，沒做虧心事，不怕鬼敲門，這麼豪華的生日宴，我們能來是我們的運氣，正好拍點照片，回頭在微博上蹭一波熱度！”
　　他這一說，大家都笑了，紛紛表示他的火鍋店也順便可以出鏡了。
　　而就在大家的竊竊私語中，有侍者上菜了，潔白的餐桌上是奢華的銀質餐具，比雪還白的瓷盤在水晶燈的映襯下散發出柔和的光芒，桌子上的餐點精緻奢靡。
　　這時候生日祝賀也開始了，先是一些當紅流量明星上臺，唱歌祝福，各種邁力，一位當紅小花還深情地表示：“這首歌獻給顧夫人，我祝顧夫人甲子新花盛，千秋壽桃紅，越活越年輕！”
　　其它小花小鮮肉也不甘示弱，各種祝壽詞頻出，還有的甚至直接稱呼顧阿姨，要祝顧阿姨：“古柏參天四十圍，願獻南山壽”。
　　各路獻唱後，今天的主角，這位大家期待已久的“顧夫人”和“顧阿姨”總算要上場了。
　　大家拭目以待。
　　所有的人都知道，這位聶大公子的母親才在BARARINA演唱會上得到了王冠之星，所有的人都知道，聶大公子對他母親孝心一片。
　　人們對於這位顧阿姨的印象是：尊貴，雍容，富態，美麗，四五十歲。
　　就在所有的人都翹首以盼的時候，人們發現，音樂聲中，一個穿著金色小禮服的年輕女孩子在聶大公子的陪同下緩緩走了上來。
　　她腳步輕盈，眼神柔和，一身圓領設計的收腰禮服將她完美的身材展現到極致，金色的柔光讓她顯得肌膚嬌豔欲滴，整個人明亮動人。
　　這個女孩子是優雅的，也是年輕嬌媚的，美輪美奐的金色小禮服讓她像是冬日大雪中的精靈，輕盈地從天而降，讓所有的人眼前一新。
　　但是大家都驚呆了。
　　這不是聶大公子媽媽的生日會嗎，怎麼聶大公子攜手這樣一位年輕小美女走過來？還是說，這是聶大公子女友，要在自己媽媽的生日宴會上官宣？
　　最最讓人震驚的是，她脖子上戴著的是什麼？奢華神秘，像是湛藍的海水一樣幽深，那不就是震驚世人的王冠之星，剛剛被聶大公子以四億五千萬的價格拍下來送給他媽的嗎？
　　怎麼轉眼，這麼昂貴奢華的珠寶，竟然戴在了這個年輕女孩脖子上？
　　所有的人都有些茫然了，這是誰？
　　顧沅的那群老同學，也是一個個看得瞪大了眼睛。
　　這不就是顧沅嗎？活脫脫的顧沅啊！
　　這是當年他們的老同學啊！！
　　塗小金詫異地盯著顧沅：“胡悅靜，你看，那不就是顧沅嗎？我還以為回到年輕時候了，這不就活脫脫顧沅！”
　　陳爍突然意識到了什麼：“咱們都被請來，該不會和顧沅有關係吧？”
　　胡悅靜當然知道怎麼回事，她咬著牙，對周圍陷入震驚之中的老同學說：“沒錯，這就是顧沅，我們的老同學。”
　　一聽這話，大傢伙全都驚呆了：“這真是顧沅？她怎麼還這麼年輕？她不是病了嗎？後來怎麼回事？”
　　記得當年大家還曾經分批去醫院看過她，但是後來呢，後來顧沅再也沒消息了，這些年大家偶爾想起來，還會感慨一番，沒想到顧沅竟然還活著，而且——這麼年輕？
　　胡悅靜盯著那個被聶遇挽著胳膊的顧沅，心裡那種不祥的預感再次襲來。
　　這個時候，聶遇已經拿起話筒，看看在場所有的人，笑著宣佈：“各位，這是我媽！今天是她的生日，我要祝我媽生日快樂！”
　　這話說出來後，場上足足有三分鐘的寂靜。
　　剛剛那位唱完歌喊著“顧阿姨”的流量小花腳底下一軟，差點摔倒。
　　人家看著比自己還年輕鮮嫩嬌豔，自己一口一個顧阿姨？？
　　那位吟詩一首說什麼“古柏參天四十圍，願獻南山壽”的更是後背一冷，人家年輕得簡直就是一朵花，自己提什麼古柏？說什麼南山壽？
　　更多的人是在想，可能嗎，怎麼可能？
　　有人拼命地回憶，當初那個BARARINA慈善夜上的聶大公子媽什麼樣來著？好像老遠看著那樣子是和這位很像！
　　但是，但是怎麼能這麼年輕？
　　就在這種震驚中，只聽到聶大公子鄭重宣佈，將要成立一家專屬於媽媽的工作室，專為媽媽量身定做，同時宣佈，接下來該工作室將出品一部電影，由國際知名導演詹姆斯•斯皮爾伯格執導，由國際巨星尼古拉斯.•諾頓和華國重量級影帝洛鈞天為男主，同時由彼得•史派西以及華國重量級流量擔當以及流量小花為女配，而唯一的女主角，當然是他的媽媽了。
　　一聽到聶大公子宣佈這強大的陣容，在場的男女明星以及各界名流都差點暈過去，這麼強大的陣容，聞所未聞見所未見，聶大公子這是拿著錢硬砸啊！用全世界最好的流量最大的咖來為她媽媽配戲！
　　還有，還有，為什麼聶大公子的媽這麼年輕還在演藝圈奮鬥？
　　小媽？這是聶南青的女人？可人家聶南青一臉事不關己啊！
　　再說如果真是小媽，聶大公子怎麼這麼關愛他家小媽？那聶老大怎麼不在場呢，就任由年輕繼母和年齡相仿的繼子這麼母子相親相愛？
　　怎麼看怎麼不對勁！
　　唯獨幾個剛剛被題名的流量小花，一聽這個，都興奮起來，那麼多大咖，自己竟然要和他們同台演出嗎？雖然是當配角，但是也面上有光啊，更何況是給聶大公子的媽媽疑似聶老大的女人當配角，這個配角當得光榮！願意，她們願意！！
　　好一波熱度，蹭蹭蹭起來！
　　顧沅的那些老同學，則是一個個呆了，大家用匪夷所思的目光望著胡悅靜，千萬眼神彙聚成一句話：這到底是怎麼回事？
　　然而胡悅靜不想說話，她一句話都不想說，她覺得自己真是傻了，為什麼異想天開要來參加這個生日宴會，這不是明擺著看別人秀母子愛嗎？？
　　當在場所有的人震驚不已的時候，顧沅也是懵了，她知道幾個兒子都想送給自己禮物，但是她以為，會送一些珠寶啊什麼的，或者在自己勸說不要那麼浪費的情況下，也許會送一些別出心裁的玩意兒，亦或者來一個大幾千萬的金身雕像也是有可能，但是萬萬沒想到，自己兒子直接砸給自己一個這麼重量級的資源。
　　她現在也已經瞭解過娛樂圈的各路大咖，知道剛才兒子口中所說的那些人，隨便一個站出來娛樂圈都要震三震。
　　這些人……都給自己配戲？
　　聶遇挽著顧沅的胳膊，笑得無辜：“媽媽，這是我送給你的生日禮物，很期待你的這部電影。”
　　顧沅還能說什麼，她只能點點頭：“……好。”
　　這麼一部大咖雲集的電影，突然亞歷山大，她必須努力地表現，不要被這群璀璨巨星給秒得渣都不剩了！
　　旁邊圍觀的各路流量小花各路小鮮肉以及各種老同學，看著這一幕，心裡的好奇心簡直是要爆炸了。
　　這到底是怎麼回事，為什麼這個年輕女人竟然是聶大公子的媽？！
　　而就在這個時候，季祈森上場了。
　　季祈森身穿定制雙排扣西裝，骨相硬朗，莊重大氣，渾身散發著冷峻的魅力。
　　大家看到季祈森的時候，更加疑惑了，就他們的認知裡，這位AK集團的季大公公子好像和聶大公子一向不對付，結果季大公子竟然來參加聶大公子媽媽的生日宴了？
　　這哪跟哪？
　　就在所有的人都疑惑不解的時候，他們看到挺拔冷峻的年輕男子走到了顧沅面前，然後道：“媽媽，祝你生日快樂。”
　　？？？
　　所有的人內心都浮現出一個問號？
　　他們聽錯了嗎，這到底是誰的媽？
　　現在流行隨便叫媽嗎？
　　顧沅其實也沒想到當著這麼多人的面，他們竟然公然叫媽，畢竟這件事並沒有完全公開，不過她還是笑著道：“謝謝你，祈森。所以你的生日禮物是什麼？”
　　該不會又要來一個重磅資源吧？
　　她表示有些受不了了……
　　一向不苟言笑的季祈森卻在這個時候輕輕挑了下眉，竟然有一絲調皮的意味，他笑著說：“媽，我送你的禮物，只是一張圖片。禮輕情意重，媽媽不要嫌棄。”
　　圖片？
　　顧沅納悶了：“什麼圖片啊？”
　　總覺得兒子說的話很有玄機。
　　聶遇也疑惑了，當知道季祈森竟然打算和自己搶活幹的時候，他可是左提防右打聽，必是要用自己強大的資源狠狠地把季祈森打壓下去，免得他搶了自己的風頭。
　　他這麼強大的陣容，季祈森肯定比不過了。
　　但是……一張圖片？那是什麼鬼？
　　在場的人也都懵了，甚至連在後面看熱鬧的霍瀾庭，也表示理解無能：“二哥到底要送給媽媽什麼，圖片？精修版美顏劇照嗎？”
　　這也算是禮物？
　　哈哈哈，那自己的禮物至少能排第二了吧？
　　洛鈞天也是好奇地挑眉，要知道不同于聶遇的騷包，季祈森一向也是低調行事，今天怎麼這麼高調？他這麼想著，突然意識到了什麼，恍然。
　　不過當下什麼都沒說，只是笑著摸了摸霍瀾庭的腦袋：“今天就讓他們風光去吧，等下媽媽回來，再切蛋糕自己私下慶祝。我們兩個就看戲好了。”
　　霍瀾庭乖乖地點頭，他可不想跟著二哥三哥一起上熱搜，霍家的祖訓就是低調嘛！
　　兄弟兩個人正說著話，就見外面大螢幕上，那張季祈森要送給顧沅的圖片已經放了出來。
　　當圖片放出來的那一瞬，很明顯，所有的人更加摸不著頭腦了。
　　滿場，唯獨兩個人意識到了什麼。
　　顧沅盯著那張圖片，神色凝重，看了很久後，她的視線，越過那滿堂衣香鬢影，落在了角落裡的胡悅靜身上。
　　而胡悅靜，也望向了顧沅。
　　其實當在漫天縹緲的雪花之中，她回首，看到身後的大門關閉時，她就意識到了不對勁，只是她沒有回頭路。
　　現在，她更加明白，秘密總有一天會大白於天下。
　　那是她隱藏了二十六年的秘密。

　　☆、第112章 第 112 章

　　第112章生日禮物
　　別墅大廳之中, 水晶燈高懸, 音樂也不知何時變幻為幽靜典雅的古箏曲, 曲風優美, 緩緩流淌猶如山澗中的溪水叮咚, 使得整個大廳仿佛置於雨後山中小路之中，讓人心曠神怡。
　　然而在場所有的人, 心中充滿了震驚。
　　大家詫異地望著大螢幕上出現的那張巨幅圖片, 那是一個身穿旗袍的女人背影, 風姿綽態, 柔情萬方，收緊的腰線勾勒出女子不盈一握的細腰, 精心的剪裁裹緊女子玲瓏的身姿。這個女子站在那灰暗的宅門之下, 整幅畫面黯淡淒冷，唯獨女子鬢角一朵紅花, 嬌豔欲滴，把畫面引向了吐著芬芳的妖嬈。
　　不需要太多，只是一個背影，已經足以讓人腦補一起盪氣迴腸的民國故事, 演繹一出兵荒馬亂中的悲歡離合。
　　在座的所有人都是影視圈相關人士，大家不可能不知道這幅圖是什麼意思，這是二十多年前一部紅遍大江南北的電視劇《蒼天不老情》中的宣傳圖, 這幅宣傳圖曾經被影視學院的老師推薦過, 也曾經在美術課堂上被教授們分析講解過。
　　這是經典。
　　所有的人都疑惑了, 為什麼季大公子要喊聶大公子的媽媽為媽媽, 為什麼季大公子會送這樣一幅圖做禮物？這幅圖，又和他們兩位的“媽”有什麼關係？
　　顧沅凝視著坐在角落裡的胡悅靜，她盯著胡悅靜，看著她此時有些驚惶的神情，曾經的一切猶如電影一般在她腦中重播。
　　她去試鏡，她被選中，她拍了一些鏡頭，之後她病了，胡悅靜代替她，然後便是這幅讓人驚豔的宣傳圖，最後，胡悅靜大紅大紫。
　　腦中有片刻的暈眩，她幾乎站不穩。
　　身邊的兩個兒子，一左一右，扶住了她。
　　“媽媽？”
　　“媽媽？”
　　兩個聲音同時響起，一個冷靜沉穩，一個關心之情溢於言表。
　　顧沅深吸口氣，讓自己平靜下來，之後勉強笑著道：“我沒事，我只是沒想到……沒想到……”
　　虧她在臥倒病榻之上，一次次地感慨自己的無能，看著別人風光榮耀，自己卻一無所成，可原來，別人一直借用了她的照片。
　　雖然並不多，只是一張照片而已，但她心裡明白這意味著什麼。
　　曾經所有的遺憾在這一刻竟然圓滿了，她覺得自己甚至不需要再揭發什麼真相，她知足了。
　　胡悅靜再是紅透大江南北，她也是接替了自己，自始至終她都躲在自己的一個背影之後。
　　當這幅照片被引為經典的時候，胡悅靜的心裡怕是永遠都無法釋懷。
　　她怎麼可能甘心？
　　顧沅想到這裡，再次看向遠處的胡悅靜，徹底釋懷。
　　胡悅靜臉色慘白，兩手發顫，她的半生榮耀，她的所有輝煌，她得到過的所有敬仰，仿佛一切全都來自於那部《蒼天不老情》，甚至如今的丈夫當年向她表白的時候，開場白就是“我見到你的背影就深深陷入了”。
　　在最初的那幾年，她也會忐忑，會痛恨，會心虛，但是一年一年過去，顧沅就這麼消失了，她覺得顧沅再也不會醒來了，所有的秘密都將埋藏，利益相關人全都會閉口，沒有人在會翻起這本老賬了。
　　但是她怎麼能想到，顧沅竟然醒來了，不但醒來，還有了為她撐腰的兒子。
　　胡悅靜深吸口氣，她覺得自己的身體在緩慢地下降，一點點往下沉，即將沉入深淵之中。
　　就在這個時候，她聽到季祈森的聲音：“這幅圖，是我媽媽在二十七年前拍下的，不知道因為什麼原因被人盜用，我已經聘請了偵探和律師團，對這件事調查得清清楚楚，儘管也許已經過了訴訟期，但我依然不會放過對方。正義不到之處，我季祈森會還我媽媽一個公道。”
　　他的聲音鏗鏘冷靜，一字一字，很有力道，那是說出話來就再也沒有任何轉緩的堅定。
　　當季祈森這麼說的時候，沒有人懷疑他說出話的真實性。
　　這是合縱天下幾家媒體在場的公開場合，這是AK集團的掌舵人季祈森，是上了世界財富排行榜的風雲人物。
　　他不可能信口雌黃。
　　但是如果他說的是真的，那意味著什麼？
　　意味著眼前看上去年輕明媚的女人，竟然已經要四十多歲了？她真可能是季祈森的親媽？也是聶遇的親媽？
　　合縱天下太子爺和AK集團少東家竟然是同一個媽？
　　這個媽還那麼年輕，怎麼看怎麼都不可能是四十五歲？
　　還有，這位媽年輕時候的照片被人竊用，用於商業目的？？當年紅極一時的經典大片《蒼天不老情》竟然是盜用照片做宣傳圖？
　　這些資訊每一個都是重磅勁爆消息，一時之間撲面而來，有人在震驚兩位太子共用一個媽的問題，有人在驚歎她到底怎麼駐顏有術以至於明明四十多歲了竟然渾身散發著年輕女孩子才有的青澀甘甜氣息？當然更多的人將注意力放在《蒼天不老情》這部電視劇上，人們的目光迅速落在了胡悅靜臉上。
　　他們看到胡悅靜面色如紙，目光呆滯，肩膀縮成一團，華麗的禮服裙擺隨著她的身體在顫抖，仿佛站都站不穩的樣子。
　　看來竟然是真的？
　　被這勁爆消息震懵了的人們慢慢反應過來，人群中傳來竊竊私語聲，原本來回的侍者也不見了蹤跡，就連原本響著的音樂也不知何時趨於無聲了。
　　而當所有的人還在消化著這驚爆全場的消息時，顧沅卻已經平靜了下來，在炫目的銀燈之下，她凝視著自己的兒子。
　　最初醒來的時候，她覺得自己還是十八歲的女孩兒，心態很年輕，周圍的一切變化都和自己沒關係，甚至最開始是逃避的。
　　現在她才知道，這些變化和自己有關係的。
　　時光流轉，她自己被冰封和歲月隔離，但是和她有關的人和事一直都在變，曾經留下的卵子變為了眼前挺拔的青年，看著他們，她仿佛感受到了這二十多年歲月的變遷，心態也慢慢地成熟起來。
　　“謝謝你，祈森。”仿佛隔著二十五年的歲月塵埃，她的聲音有些沙啞：“我很喜歡你的生日禮物。”
　　二十五年，她終於可以釋懷了。
　　***********
　　在顧沅為生日會象徵性地切了二十層的生日蛋糕後，她這個壽星在兩個兒子的擁簇中，重新和當年的老同學見面了。
　　幾個老同學自然一個個都驚得嘴巴張大，不敢置信，想問又不敢問。
　　顧沅見此都忍不住笑了：“怎麼，你們都不認識我了，我是顧沅啊！”
　　最先笑起來的是塗小金，她激動地抱住了顧沅：“天哪顧沅，是你！真是你！”
　　其它幾個同學也都撲過來，大家挨個擁抱了一番，最後陳爍還不敢相信地拍著顧沅的肩膀：“顧沅，你簡直是和二十五年前一模一樣！這才是真正的不老女神！你是被凍齡了嗎？”
　　他這一問出來，其他人都忍不住了，太好奇了。
　　其實幾個同學四十五歲，還是中年人，平時包養不錯的話別人會說只有三十多歲，但是這種所謂的看著年輕到了顧沅面前，真是瞬間被秒，二十歲時的年輕是從皮膚底下透出來的鮮亮，滿滿的膠原蛋白，哪怕不化妝都看著青春洋溢，這就是年輕人特有的生機勃勃之美。而靠著各種保養手段保養出來的皮膚狀態好終究不一樣，便是乍看臉上一片平靜，但其實細看時，總覺得哪裡不夠自然，歲月留下的痕跡隱蔽卻有跡可循。
　　顧沅笑著沒搭腔，只是簡單說起自己發生了一些事，大家見此也都知趣不問了。
　　和老同學寒暄一番後，顧沅在滿場男女好奇的目光中退場了，而在後面一處佈置溫馨的暖廳中，另有一份生日蛋糕，是準備一家子私下享用的。
　　顧沅接受了幾個兒子的生日祝福，洛鈞天也送上了自己的禮物，是他親手譜的曲，親筆寫下的歌詞，寫在牛皮紋質感的卡紙上。
　　顧沅看過去，自己試著按照那個五線譜唱了唱，發現簡潔易懂，朗朗上口，而且韻律獨特，別有風味，不免驚喜不已：“謝謝鈞天，這個禮物很特別！我真是沒想到。”
　　她記得，據說兒子已經多年不曾寫歌了，多少天后歌王求著他寫歌，他都沒有再動筆過，沒想到會為了自己魄力。
　　“媽媽，這首歌是寫給你的，以後，也只有你可以唱。”
　　洛鈞天當然不會說，這是在退出歌壇數年後第一次動筆，也是最後一次。
　　顧沅猛點頭：“好，我會多練練，把這首歌唱好！”
　　正驚喜著，霍瀾庭湊上來了，他身後跟著端木管家。
　　小手一伸，他表示：“端木管家，給我呈上來。”
　　他那小架勢倒是氣勢十足，惹得洛鈞天忍不住低笑出聲，聶遇噗嗤一聲差點把口中的紅酒吐出來，就連季祈森眸中也泛起笑意。
　　端木管家連忙恭敬地呈上了一份文件，和一份小盒子。
　　霍瀾庭小小的人兒抱著偌大一份文件，又捧著盒子，迫不及待地將盒子遞給了顧沅：“媽媽，你先打開看看。”
　　顧沅好奇地打開來，略有些樸素的包裝打開後，裡面竟然是一瓶香水，圓潤的白色陶瓷瓶身，潔白細膩如雪，小細脖兒上方是深邃的湛藍色瓶蓋，流光溢彩，華美剔透。
　　顧沅是有些意外的，沒想到瀾庭送的竟然是一瓶香水？
　　好奇地打開來，輕輕噴了一點，似有若無的香味縈繞，乍嗅時仿佛了無痕跡，再嗅時，恍惚中如同置身於雨後的郊野之中，仿佛看到花瓣撲簌而下，仿佛聽到溪水叮咚而響，又仿佛嗅到玫瑰緩緩舒綻開嬌豔動人的花瓣，空氣中流淌著動人的甜蜜氣息。
　　顧沅驚喜異常，在camille的教導下，她對香水也有些瞭解，但是從來沒有見過這麼奇妙的香水：“這是什麼香水？”
　　說著間，她忍不住看了看牌子，結果發現沒有，這瓶香水是沒有牌子的。
　　聶遇對香水自然是如數家珍，他一眼掃過去，便明白，這是沒有牌子的，是私家調製的。
　　要知道一款香水的成本主要就在研發，這麼一款獨特的香水，研發成本巨大，時間漫長。
　　霍瀾庭看著大家疑惑的樣子，開心地笑了：“這個香水是我爸爸旗下一家香水公司最新研發的，還沒有取名字，我現在幫它送給媽媽，媽媽可以給它取一個名字啦！”
　　說著，他拿出來那份檔，放在了顧沅手中：“媽媽，這是這款香水的生產加工專利讓渡材料，媽媽你只需要簽字就行了，以後這款香水就屬於媽媽的，媽媽想生產出來，收益歸媽媽所有，媽媽不想生產，那你手中的香水就是全世界獨一無二的。”
　　顧沅一聽這個，頓時明白，這禮物含金量太大了！大到她都要受之有愧了。
　　霍瀾庭卻背著小手：“媽媽，你就不用客氣了，這是我送給你的禮物，小意思嘛！如果你心裡太感激，那就讓我親你一下吧？”
　　顧沅聽這話，噗嗤笑出來：“好！”
　　霍瀾庭湊過去，在顧沅臉蛋上狠狠地親了一口。
　　端木管家見狀，趕緊拿著手機拍照留念。
　　霍瀾庭摟著媽媽的脖子，頗有些滿足地笑望著幾個哥哥：“沒辦法，我小嘛，我可以親，你們都長大了，男女授受不親，你們全不可以親喔！”
　　那架勢，簡直是護住顧沅，生怕別人來搶。
　　洛鈞天忍不住笑起來：“行，我們不和你搶。”
　　聶遇望天，呵呵一聲：“真是小孩子，誰稀罕！”
　　霍瀾庭看著聶遇，故意道：“三哥哥嘴上說不稀罕，其實很酸很酸地看著我，你是不是也想讓我親親你？那你彎下腰來！”
　　說著，他就要湊過去。
　　聶遇一聽，趕緊後退三米遠：“你以為我都像你一樣是小孩子！”
　　霍瀾庭得意吐舌頭：“嘿嘿，逗你的，我才不要親你！”

　　☆、第113章 第 113 章

　　第113章
　　這一天對顧沅來說, 估計一輩子都不會忘記。
　　幾個兒子對她都太好了，以至於這讓她有一種愧疚感, 她付出了什麼，付出了多少，憑什麼讓幾個兒子對她這麼好？
　　當繁華落盡的時候，她忍不住這麼想。
　　正這麼想的時候，手機收到一條微信，拿過來看，卻是霍縉琛發來的。
　　顧沅以為是有關霍瀾庭的事, 忙打開，但是打開看時，那條資訊卻是：“顧小姐, 祝你生日快樂。”
　　簡單的一行字，沒有任何修飾語。
　　顧沅笑了, 趴在那裡回復這條微信：“謝謝你，霍先生, 也非常感謝你幫瀾庭準備的禮物，這個禮物很讓人著迷。”
　　她現在趴在床上，都依然能聞到那種似有若無的香氣，若隱若現，不會太濃烈到張揚，卻又恰到好處地讓人嗅到。
　　霍縉琛回復了一個笑臉, 沒有說話。
　　顧沅見了, 笑歎一聲, 他看起來並不適合和人這樣網路聊天。
　　就在她以為自己和霍縉琛的這段對話又會以上次那種莫名的方式結束的時候, 霍縉琛的對話方塊開始出現了“對方正在輸入”的顯示。
　　顧沅挑眉笑看著這個對話方塊，她突然好奇, 他這麼輸入，要輸入多久，最後又憋出來一句什麼？
　　在兩分鐘的等待後，霍縉琛發來一條消息：“請問，顧小姐，是不是有一個群？”
　　顧沅：“？？？”
　　懵了，什麼群？
　　霍縉琛：“額，我聽瀾庭說的。”
　　顧沅覺得自己額頭都可以有三根黑線了，他要進群？哪個群？
　　請問是天才小寶貝樂園群，還是那個兒子爸爸們的群？
　　無論哪個，顧沅都感到腦門上一陣雷轟隆隆地響起。
　　她無法想像冷感到多說一個字都仿佛浪費的霍縉琛竟然主動要求進群！
　　顧沅深吸口氣，回復：“霍先生，請問瀾庭給你說的是哪個群？”
　　這麼想著，她發誓，如果霍縉琛說要進那個爸爸群，她回頭一定要揍霍瀾庭屁股。
　　那個群當時是為了溝通方便才臨時拉的，沒有任何的意義，上次她偶爾和他們幾個提起兒子的事，恰好被霍瀾庭看到了，小傢伙才知道的。
　　然而她就這麼眼睜睜地看著霍縉琛發出過來一條消息：“我聽瀾庭的意思，那個群是為了更好地和孩子們溝通才建的，你會定時在那個群裡發一些照片，說一下幾個孩子的情況？”
　　顧沅看著那些字，明白了，他要進那個爸爸群。
　　她不知道瀾庭怎麼和霍縉琛說的，以至於霍縉琛主動嚷著要進那個群，總覺得瀾庭傳達的資訊不太對勁。
　　顧沅只好無力地解釋道：“不，我很少在那個群裡發照片，那個群只是為了溝通方便才有的。”
　　霍縉琛：“那你拉我進去吧。”
　　顧沅：“……”
　　霍縉琛：“怎麼，不方便是嗎？”
　　顧沅趕緊回復：“沒有，你誤會了，我這就拉你進去。”
　　眼睛一閉，顧沅把霍縉琛拉到了那個爸爸群裡。
　　霍縉琛進群，之後回復：“謝謝。”
　　而就在霍縉琛說謝謝的功夫，群裡已經炸開了鍋。
　　聶南青：“霍先生，您好，您好。”
　　季震天：“霍先生，您也過來了，太好了，有時間我們一起打高爾夫。”
　　進群後一直沒有動靜的洛斯年也難得開口：“您好。”
　　霍縉琛非常有禮貌地逐個回復。
　　“聶先生，您好。”
　　“霍先生，您好。”
　　“洛先生，您好。”
　　就在滿屏一片“您好”之中，顧沅突然開始懷疑自己，自己到底做了什麼？為什麼要把這位爸爸拉到一個群裡？看他們互相客客氣氣地說“您好”嗎？
　　這畫面不忍直視。
　　顧沅捂上了眼睛。
　　深吸口氣，顧沅鼓起勇氣，跑過去隔壁房間。
　　霍瀾庭四歲了，不能總是和自己混在一起睡，所以她勒令他今天必須獨立睡，對此霍瀾庭自然是很委屈很不滿意，難過得要哭了，她就讓聶遇對霍瀾庭進行了一番教育。
　　聶遇擺出了三哥哥的架勢，不知道對霍瀾庭怎麼教育了一番，霍瀾庭竟然攥著小拳頭表示，我再也不和媽媽一起睡了，我已經是一個成熟的寶寶了。
　　如今的顧沅，匆忙跑到了隔壁房間，敲門。
　　霍瀾庭手裡拿著一個平板過來開門。
　　顧沅：“瀾庭，你到底和你爸爸說了什麼？”
　　為什麼他突然要進群？她相信霍縉琛不是那種無聊的人，也不是那種要進群和人話嘮的人，所以霍瀾庭已經說了什麼讓霍縉琛誤會的話，以至於霍縉琛覺得自己為了責任為了兒子必須進群！
　　霍瀾庭悠閒地坐在沙發旁邊的沙發上：“媽媽，怎麼了？”
　　顧沅：“為什麼你爸突然要進群？你是怎麼和他說的？媽媽和你解釋過，之前因為之前一些臨時的事情需要商量，這才拉了一個群。”
　　現在四個兒子的爸爸都進群了，她看著除了尬，只有尬。
　　霍瀾庭：“喔，這個啊，媽媽，等我和我爺爺視頻完，我再和你詳談吧！”
　　視頻？
　　顧沅的視線馬上落在霍瀾庭手中的平板上，她頓時意識到了什麼？
　　霍瀾庭的爺爺？剛才他開門的時候為什麼不告訴自己？！
　　顧沅深吸口氣，壓抑下恨不得把霍瀾庭胖揍一頓的衝動，退出門去。
　　她靠在牆上，用自己無力的思維想了想，終於想到了三兒子聶遇。
　　看來霍瀾庭這小子欠教訓，也許能制住他的只有聶遇了！
　　顧沅心想，很好。
　　是時候讓聶遇兄代媽職了。
　　而就在顧沅想著讓聶遇管教下霍瀾庭這孩子的時候，霍瀾庭正壓低了聲音和他爺爺說話。
　　“爺爺，剛才那就是我媽的聲音，她的聲音是不是很好聽！？”
　　“喔，是很好聽。”
　　“爺爺，你想不想要一個這樣的兒媳婦？”
　　“這個嘛……”好愁，那也得看兒子行不行啊，霍老爺子想起兒子和自己說的話，心好疼。
　　“爺爺，你是不是應該下定決心了，必須給我爸來一個狠的！逼他趕緊結婚！”
　　“這個我再考慮考慮吧！”霍老爺子一想到自己又要板著臉去逼迫兒子，頭都大了。
　　“爺爺，你一定要記住，你是當爸爸的，兒子就應該聽爸爸的，我爸必須聽你的！”霍瀾庭攥著小拳頭給他爺爺鼓勁。
　　霍老爺子看著視頻對面的小孫子，壓力好大。
　　到底是聽孫子的，還是屈服于兒子，這是一個問題。
　　**************
　　顧沅跑回房間後，先在微信裡找到了“天才寶貝小樂園”群，然後發消息給其中的聶遇：“聶遇，以後你要多和瀾庭溝通，他太小，你要多注意他的思想動態，不要讓他有一些不適宜的想法。你的兩個哥哥好像很寵他，這樣是不行的，媽媽只能靠你了。”
　　聶遇：“媽！！”
　　顧沅：“怎麼了？”
　　聶遇：“我過去找你，咱們當面聊。”
　　在顧沅還有些懵的時候，聶遇已經忙不迭地跑到他媽房中，懷裡還抱著一摞書。
　　顧沅：“？？？”
　　聶遇把那一摞書往梳衕i上一放：“媽媽，我也覺得瀾庭這孩子太不像話了，既然他是我們的弟弟，現在又和我們一起住，我認為我們有責任引導他，媽媽你看，這是《正面管教》，這是《湯普森心理童話故事》，還有這個《依戀三部曲》，裡面講述了怎麼幫助家長和孩子建立安全健康依戀關係的。”
　　顧沅：“喔喔喔。”
　　茫然，懵逼。
　　房間裡溫煦柔和的燈光下，三兒子的臉看著好帥比好高大。
　　聶遇將手放在那摞書上，鄭重地望著顧沅：“媽媽，這些書，我已經全部看過一遍了，可以倒背如流，你信嗎？”
　　顧沅：“我信！”
　　聶遇：“媽媽，你可以把小五子交給我，我一定將他調理成一個不依賴媽媽的健康獨立懂事積極向上的孩子。”
　　顧沅深吸口氣：“好，不過他本來就是一個非常聰明的孩子，對你也有一些敵意，你不要太強硬，就是見縫插針勸導一下就行了。”
　　聶遇笑得露出白牙：“媽媽，你放心，我當然知道怎麼做。”
　　呵呵，小五子，你終於落到我手裡了。
　　聶遇和顧沅一番溝通後，說了應該如何如何，顧沅聽著這些計畫很美好，自然是同意了，最後聶遇摩拳擦掌離開，又說起他爸的事。
　　“我爸太忙了沒時間來參加你的生日會，但是禮物他是送了的，我那份禮物其實是我爸和我共同送的。”
　　聶遇望著自己媽媽，各種暗示後才離開房間。
　　送走了兒子，顧沅想想這事，決定感謝一下聶南青。
　　鑒於聶南青這個人在微信上聯繫的時候總是不能及時答話，就算及時答話，他也是經常只蹦出來幾個字，比如“好的”，比如“哦”，所以她是直接打的電話。
　　在簡單的寒暄過後，顧沅直接表達了對這份禮物的喜歡和感謝。
　　聶南青：“我還以為顧小姐有什麼事，這個啊，舉手之勞，沒什麼。”
　　聽他那語氣，仿佛他只是隨手送了個小玩意兒。
　　顧沅卻是有一些感慨：“聶先生，其實有些事我想起來很愧疚，我能力有限，並沒有為聶遇做什麼事情，但是聶遇卻為我做了許多事。”
　　聶南青驚訝了：“你怎麼會這麼想？”
　　顧沅歎道：“也沒什麼，只是偶爾會覺得自己很幸運，也很感動。”
　　聶南青更加納悶了：“這沒什麼啊，他只是做了他應該做的事情，不是嗎？”
　　顧沅默了，自心中流淌而出滿溢在胸口的感動頓時噎在那裡，她一句話都說不出來了。
　　她可以想像聶南青的樣子，很無辜地聳動著濃黑的眉，驚訝地望著顧沅。
　　最後，她沒再說什麼，掛了電話。
　　這兩位孩子的爸爸都不太好溝通的樣子。
　　╮(╯?╰)╭,,大家記得收藏網址或牢記網址,網址m..　免費最快更新無防盜無防盜.報錯章.求書找書.和書友聊書

　　☆、第114章 第 114 章

　　第114章兩個爸爸出場了
　　顧沅的生日宴結束後, 開始幾天還算平靜, 後來網路上漸漸地出現了一些“爆料”。
　　第一個爆料，聶遇和季祈森是親兄弟。
　　“就是那個AK集團的季祈森, 還有合縱天下的少東家, 娛樂圈太子爺，他們是親兄弟，同一個媽生的！”
　　然而這個爆料沒有人信, 很快就被大家群嘲。
　　這兩位從小到大不對付, 前幾個月季祈森闢謠說和他一起吃飯的是他媽，聶遇還嘲了一番，這可能是親媽嗎？
　　“差評！”
　　“這爆料沒有職業道德！”
　　“當我們是傻子嗎？”
　　“這年頭為了出名什麼都敢編！”
　　關於聶遇和季祈森是親兄弟來自同一個媽的消息幾經被提起，但就是沒傳播起來, 沒有人信。
　　下一個爆料：“聶遇的媽很年輕，看上去也就二十歲, 青春洋溢，我看到的時候都傻眼了，這怎麼可能是他媽？這應該是他妹！”
　　觀眾表示反應冷漠。
　　“人家有錢，保養好, 顯年輕有那麼奇怪嗎？”
　　“這可是聶大公子的媽，她比一般大明星有錢, 那是真正的豪門闊太太。”
　　“還不如說下聶遇她媽用的什麼護膚品，穿的什麼牌子裙子, 最好再來張照片。”
　　下下一個爆料：“聶遇要力捧他媽進娛樂圈, 國內外大咖配戲！”
　　觀眾反應更冷漠了。
　　“有錢人愛怎麼玩怎麼玩。”
　　“我更感興趣要請哪幾位大咖呢？”
　　“對樓主說說聶大公子要請誰, 會不會請史蒂芬•雷德克裡夫？”
　　“啊啊啊啊啊史蒂芬來華國拍戲嗎？好帶感好期待。”
　　於是爆料樓徹底歪了。
　　終於有人不死心，繼續爆料了。
　　“聽說當年《蒼天不老情》的宣傳圖用的根本不是胡悅靜的，而是聶遇媽媽的，現在聶遇媽媽要為他媽媽討回公道。”
　　“樓主說得沒錯，季祈森說了，他要追究到底，接下來應該會有聲明。”
　　這個爆料也有人質疑了：“到底是季祈森媽媽還是聶遇媽媽？”
　　有人回應：“他們一個媽！”
　　網路群眾：“逗我們呢？”
　　……
　　然而不管這件事是怎麼不可思議，在水軍有意無意的推波助瀾中，當年《蒼天不老情》先是用了季祈森媽媽的試妝照來當做後續宣傳，並且張冠李戴到胡悅靜頭上的消息還是沸沸揚揚地炒作起來。
　　有人沉痛地表示，她媽媽是胡悅靜的粉，沒想到她竟然做出這種事？
　　有人不敢置信地表示，我就是看著胡悅靜的電視長大的，毀童年！
　　更有人感慨分析，我一直以為老一輩藝術家德藝雙馨，她怎麼可以盜用別人的圖而心安理得？
　　更更有人驚歎：天哪之前還有人狂吹那張圖，她還轉發了，太無恥了！
　　顧沅偶爾也關注下網路上的消息，知道這件事很快上了熱搜，之後胡悅靜被單拎出來各種扒，扒她當年怎麼踩著同劇組的女藝人上位，扒她為了能上那個劇怎麼勾搭導演，扒當年某個女演員怎麼被她排擠，一時之間，各種黑料頻出，又有當年被她排擠的女演員出來血淚控訴，順便指證胡悅靜是怎麼在拍戲的時候鑽進副導演的房間。
　　顧沅看著這些消息，滿腦子只有一個想法：亂，真是亂。
　　這些負面新聞或許有自家兒子的推波助瀾，但是她相信兒子不至於為黑而黑，胡悅靜這一路走來，果然是不容易，付出了太多太多。
　　一時不免想起自己在拍戲時遇到的那些事，如果自己不是有幾個兒子罩著，那自己會怎麼樣？
　　不寒而慄，不敢去想。
　　而關於這件事，她也和兒子祈森聊過，祈森卻是反應平淡：“這只是剛開始，媽媽，重頭戲在後頭，不過你得有耐心。”
　　顧沅聽到這個，並沒太在意，她以為兒子說的是要去控告胡悅靜的事，當下反而勸說：“這麼多年了，估計都過去訴訟期了，還是算了，反正現在她也付出代價了。況且，當年的事也未必是她一個人能做主的。”
　　當顧沅這麼說的時候，她感覺到兒子用別有意味的目光看了她一眼，之後道：“媽媽，我做事會有分寸的。”
　　既然兒子這麼說了，她也就沒再說什麼，不過偶爾間還是會想起來兒子當時看自己的那個眼神，總覺得他好像瞞著自己什麼？
　　一時又想起那天在樓上的陽光房中，祈森和鈞天在那裡談事的情景。
　　她輕歎，肯定是瞞著自己什麼，不過他們不說，她也只好不問了。
　　況且她最近很忙，聶遇的工作室已經成立了，新專案開始籌備，利用這個空檔，她還接了一個綜藝節目，這個綜藝也是合縱天下旗下娛樂公司主辦的，自然是可著最好的資源給顧沅。
　　她現在要參與的這個綜藝涉及到各種才藝表演，她事先要好好準備，洛鈞天寫給她的那首歌她更是加緊練習，爭取把那首歌的意境能淋漓盡致地表達出來。
　　同時她還要補習一下學校裡落下來的功課，加緊訓練，這樣一來，每天的安排自然是非常緊張。偏偏最近綜藝中有一個專案，是要自己學習管理一個即將破產的餐廳，顧沅對這個自然是毫無經驗，這天吃早餐的時候，便隨口提起來了。
　　洛鈞天和季祈森那裡安靜地吃著早餐，聽到這話，還沒來得及說什麼，霍瀾庭立即放下了自己心愛的蝦餃，率先發言了：“媽媽，這個很簡單呀，管理一家餐廳就等於經營一家公司，我相信經驗都是可以借鑒的，在這裡我可以給你推薦一個人，他一定能教你很多。”
　　聶遇一聽這話，挑眉：“管理一家餐廳？這個我在行，媽媽，我也可以給你推薦一個人，這個人白手起家，就是從開餐廳開始的！他對於開餐廳有豐富的經驗。”
　　顧沅：“是嗎？你們都推薦誰啊？”
　　聶遇：“我爸！”
　　霍瀾庭：“我爸！”
　　一大一小，兩個聲音，同時響起。
　　在聲音落下後，兩個人對視了一眼，彼此眼中都露出鄙夷。
　　霍瀾庭：“三哥哥，你爸是娛樂傳媒行業的，怎麼會開餐廳？”
　　聶遇：“你難道不知道，娛樂傳媒餐飲都是一家嗎？那你爸呢？你爸是管什麼的？”
　　霍家旗下產業涉及各行業，一般人還真說不出霍縉琛是什麼行業的。
　　霍瀾庭一臉驕傲：“我爸是管我們家所有的人和產業的，我們家的人要吃飯，當然也包括餐廳。”
　　聶遇鄙夷：“你就硬掰吧！”
　　霍瀾庭頓時扁扁小嘴，向顧沅告狀：“媽媽，三哥哥欺負我！”
　　顧沅只好看向聶遇：“聶遇，你看的那些書上怎麼說的來著？”
　　她已經翻過了，書上說要溫和教育，要好好溝通，可沒說這樣鄙夷地對待小盆友。
　　聶遇頓時收回自己的鄙夷，認真地對顧沅道：“媽媽，你說得有道理，這是我的不好，不過小五子現在沒事就要找媽媽，這是一種不太健康的依戀行為，我會好好和他談談。”
　　說完一把拽起霍瀾庭；“媽媽說的有道理，來，瀾庭，我們兄弟兩個私下好好溝通。”
　　霍瀾庭意識到不對勁：“媽媽，救我！三哥哥要欺負我！”
　　聶遇眯起褐色的眸子，問霍瀾庭：“霍瀾庭，你是不是男子漢？是男子漢的話，我們私下解決問題。要不然——”
　　霍瀾庭趕緊道：“我們私下解決！！”
　　聶遇呵呵一笑，拍拍霍瀾庭的小腦袋：“走吧。”
　　顧沅看著兩個兒子離開，也是納悶了：“奇怪，怎麼感覺聶遇抓住了瀾庭什麼把柄呢？”
　　季祈森連看都沒看這兩位，淡淡地道：“媽，既然聶遇已經閱讀了大量的兒童心理學資料，那就讓他用他的辦法來解決吧。”
　　洛鈞天摸著下巴，看著這一大一小的背影，深以為然：“我看他們兩個在一起挺適合的，年齡都差不多大嘛，我是說心理年齡。”
　　顧沅聽這話，直接笑出聲了，其實聶遇很聰明，但因為太聰明了，以至於隨便學點什麼，幾乎馬上都可以成為專家水準。偏偏他又是含著金湯匙長大的，萬事無憂，這樣的他為什麼要努力呢？所以才有了這麼一個又懶又聰明又隨性不羈的聶遇。
　　現在聶遇碰上一個瀾庭，兩個人算是成對手了，什麼都可以比拼一番。
　　有時候看著這兩兄弟在那裡鬥嘴還挺好玩的。
　　**********
　　而霍瀾庭幾乎是被聶遇提著耳朵走出了飯廳，兩個人來到花房旁邊的銀杏樹下頭。
　　霍瀾庭無奈了，蹲在那裡，用兩隻小手拄著下巴，仰望著眼前氣場一米八的大長腿：“三哥哥，說吧，你到底要怎麼樣？”
　　他也好無奈好無奈。
　　不知道這三哥哥怎麼這麼鬼，本來他和他爺爺正策劃著怎麼壓迫他爸爸追求他媽媽的事，結果這個三哥哥竟然神出鬼沒地蹦出來了。
　　現在這位三哥哥說了，他必須要聽話，不然就要把這件事捅到他爸爸那裡去。
　　霍瀾庭天不怕地不怕，就怕他爸，雖然就算爸爸知道了也有爺爺幫他頂著，但是爺爺到底鞭長莫及。
　　想到這裡，他犯愁地草坪上拔了幾根枯草：“你如果總是這樣威脅我，那我就要告訴媽媽了。”
　　聶遇噗嗤一笑，也陪他蹲在那裡，和他對視：“小朋友，三哥哥是很講究公平的，只要你不總是號稱自己是寶寶找媽媽撒嬌，我當然也不會戳穿你了。”
　　霍瀾庭趕緊道：“那我不撒嬌還不行嘛，你也不要告我黑狀！”
　　他幽怨地瞥了他一眼：“不要以為我不知道你的心思，你不就是想拉攏你爸爸和媽媽在一起嗎？很巧，我們公平競爭好了。”
　　聶遇笑，伸出大手：“行，狹路相逢勇者勝，我們公平競爭！”
　　霍瀾庭乾脆一屁股坐在草地上：“比如說這次，你認為是你爸爸更合適教媽媽，還是我爸爸更合適教媽媽？”
　　聶遇：“當然是我爸！”
　　霍瀾庭想了想：“我有個好辦法。”
　　聶遇看著他那麼小小的一個人兒，竟然說他有個好辦法，一臉正兒八經的樣子，好笑地湊過去：“你有個什麼好辦法，說來聽聽。”
　　霍瀾庭胸有成竹地拍了拍草地，示意聶遇坐下來：“我們應該放開手，讓我們的爸爸自己來爭取機會嘛！”
　　聶遇狐疑：“自己？”
　　他想起來自己那推三下能動一下的老爸，自己老爸會自己積極主動嗎？
　　霍瀾庭：“對啊，這畢竟是父母們自己的事，我們小輩是不應該摻和這個的，所以我們應該各自勸自己的爸爸主動提出想幫助媽媽。”
　　聶遇凝視著這個口齒伶俐的小屁孩兒。
　　他並不想承認這一點，不過又不得不承認，他是對的。
　　那就只能看爸爸們的了。

　　☆、第115章 第 115 章

　　第115章兩個爸爸的出場
　　比爸爸, 自己能贏嗎？
　　聶遇心裡沒底, 霍瀾庭心裡也沒底。
　　不過好在，他有殺手?——他爺爺。
　　小小年紀的霍瀾庭已經深切地明白了一個道理, 這個世界存在食物鏈，比如爸爸管著自己，爸爸就在自己的食物鏈上層, 但是爺爺可以管著爸爸，而自己又能讓爺爺聽自己的話, 霍瀾庭覺得自己又可以在爸爸的食物鏈上層了。
　　霍瀾庭想到這裡，不敢鬆懈，先給爺爺打電話說了這件事，之後又開始給爸爸打電話。
　　“爸爸，我有件事想和你商量。”霍瀾庭單刀直入。
　　“我也正好有件事想和你商量。”霍縉琛直接說道。
　　“什麼？”
　　“我們來到華國已經不少時間了, 也應該回家了, 你爺爺想你了。”霍縉琛淡淡地道。
　　“我爺爺想我？他不想我啊！”
　　“嗯？”
　　“沒什麼……我意思是說, 爺爺的意思是，我可以繼續留在華國好好玩。”
　　“和你爺爺無關。”霍縉琛聲音輕淡：“出來太久了，你的功課落下不少, 都要補上。還有, 下個月是你奶奶的壽辰, 我們必須回去早點做準備。”
　　“這個……可以下個月再說嘛！”霍瀾庭小聲撒嬌道：“現在有一個非常要緊的事, 爸爸, 必須你出面了。”
　　“什麼？”
　　霍瀾庭趕緊把自己媽媽打算參加一個綜藝節目, 但是在這個節目中要經營一個要破產餐廳的消息說給自己爸爸聽。
　　“然後呢？”霍縉琛有些無法理解地蹙眉：“我要出面做什麼？”
　　“爸爸, 你得教教媽媽啊，她不會！”霍瀾庭無奈地說：“爸爸看在瀾庭的面子上，就幫幫媽媽吧。”
　　霍縉琛沉默不語。
　　霍瀾庭：“爸爸，我三哥哥說如果你不幫忙，那他就只要去請他爸爸了，但是我媽媽希望你教她啊，你這樣子拒絕我媽媽，她會很傷心的。”
　　小孩子的聲音軟軟糯糯的，語氣很認真，倒像是真的一樣。
　　霍縉琛挑眉，仿佛很不經意地問：“你媽媽說過這事？”
　　霍瀾庭眨眨眼睛：“也沒有直接說，她就是提起來，說你很能幹，我猜著她是那個意思啦！”
　　說著，他還好像很不好意思地小聲笑了下，軟軟地撒嬌說：“爸爸，那就幫幫媽媽吧。”
　　他努力地想了想，自己應該怎麼說服爸爸同意呢，畢竟爸爸很忙的樣子。
　　可是霍縉琛已經道：“好。”
　　霍瀾庭：“嗯？？？”
　　霍縉琛沉吟了下：“看她什麼時候方便吧。”
　　霍瀾庭：“！！！”
　　……
　　霍縉琛在關掉視頻後，坐在那裡，盯著自己的工作材料，半響沒動。
　　其實他並不明白，為什麼顧沅竟然要讓自己教她？
　　她對自己瞭解多少？
　　霍縉琛想起自己加入的那個群。
　　洛斯年是醫學界的泰斗，威望極高，季震天是一己之力創建AK集團的華國黑馬，而聶南青則是全球娛樂圈跺一跺腳震三響的人，這幾個人的兒子自然是一個比一個優秀。
　　她並不缺人教她這些。
　　霍縉琛這麼想著，就突然記起那一夜，在醫院裡，當聶遇所出不合時宜的話後，她努力向自己解釋的樣子。
　　醫院走廊的燈光均勻柔和，映得她臉頰像剔透的白色冷瓷，只是當她看著自己，向自己解釋的時候，顯然是有些尷尬的，於是就有淺淡的粉暈染了白瓷質感的肌膚。
　　霍縉琛閉上眼睛，又想起來她彎腰要抱住他的兒子時，修長烏黑的睫毛在眼尾處靈動地翹起。
　　當特助打來的內線想起時，霍縉琛才發現自己的心緒已經沉浸在這件事很有一會了。
　　為什麼？
　　他之前從來沒有這麼細緻地觀察過一個女性，哪怕是他的前妻，也沒有過。
　　霍縉琛聽著電話中特助的報告，抬起手揉了揉額頭，他想或許那個人是瀾庭的母親，算是和他有一些間接血緣關係的親人，他才會投注這麼多心力吧。
　　這麼想著，他記起兒子剛剛說的話，當下安靜地聽特助報告完後，稍做批示後，就淡淡地道：“幫我找一些餐廳經營的相關資料。”
　　特助微怔了下：“餐廳經營？”
　　明明他在講述怎麼收購一家全球五百強的互聯網公司，為什麼老闆突然要提起餐廳經營。
　　霍縉琛：“沒什麼，我突然想瞭解下這一塊。”
　　特助連忙點頭：“好的，先生，您稍等，我會整理一下相關的資料。”
　　*********
　　霍瀾庭拿到這個消息後，興高采烈地見顧沅，把這個事說給顧沅聽，當然了他掐頭去尾，直接對顧沅說：“媽媽，我和我爸爸說你要去參加一個經營餐廳的綜藝，我爸爸就提起來，說他當年也曾經經營過一家連鎖餐廳，他有一些心得體會，你需要的話，他會傾囊相授！”
　　正在翻書學習研究的顧沅：“是嗎？”
　　為什麼覺得這麼奇怪，感覺這話，不像是霍縉琛的風格啊，霍縉琛會這麼積極熱情嗎？
　　霍瀾庭才不管那些呢：“媽，正好我也好幾天沒見我爸爸了，不如你明天送我過去我爸爸那裡，正好讓爸爸教你，好不好？”
　　顧沅想想，點頭：“也行。”
　　她也正好想見見霍縉琛，一直覺得瀾庭這孩子從中傳話，不知道說了什麼，她有必要和霍縉琛當面聊聊。
　　搞定了雙方，霍瀾庭頓時樂了，他又膩歪了一會顧沅，就背著小手，興高采烈地去找聶遇了。
　　人生最幸福的時候，沒有三哥哥捧場，那才叫遺憾呢。
　　而霍瀾庭過去聶遇那裡的時候，聶遇正在耷拉著腦袋恨鐵不成鋼。
　　他怎麼有這種爸爸？
　　他讓爸爸教媽媽如何經營餐廳，他竟然發過來一套經營理念ppt，說是讓他媽好好學習下！實在不行，派三個特助過去，保准能搞定一切。
　　PPT！！誰稀罕你的PPT!
　　特助！！誰稀罕你的特助！
　　聶遇將手搭在眼睛上，他簡直是不想承認這是他爸幹出來的事。
　　偏偏這個時候，霍瀾庭像一隻剛剛打鳴過的公雞一樣驕傲地走進來了，他一看到聶遇那沮喪的樣子，頓時一臉關切的小眼神：“三哥哥，你這是怎麼了？你看上去很失望很難過喔，是誰惹你生氣了？”
　　聶遇沒好氣瞪了他一眼：“我不想理你！”
　　霍瀾庭：“三哥哥，你不要對我這麼凶，你弟弟我這是來關心下你。”
　　聶遇耷拉著臉：“你爸爸怎麼說？”
　　霍瀾庭：“我爸爸說，讓媽媽帶我回去，他順便教媽媽啊！”
　　聶遇一聽這話，更加絕望了。
　　他起身，揣著兜，一臉冷漠地往外走。
　　霍瀾庭：“三哥哥，你要去幹嘛？”
　　聶遇眼睛望天：“我心情特別好，想出去約朋友騎騎馬打打球，怎麼，你也要跟著我去？”
　　霍瀾庭趕緊揮舞小手：“那就拜拜嘍！”
　　看著聶遇離開的背影，霍瀾庭差點笑出聲來，哈哈哈哈，狹路相逢勇者勝，還是自己爸爸爭氣！
　　*******
　　這一天陽光明媚，一大早四兄弟陪著顧沅吃了早餐，之後洛鈞天忙自己的去了，他最近在研究一個劇本，季祈森則是去公司當他的工作狂去了，霍瀾庭則是一大早嘰嘰喳喳地在顧沅房裡房外晃悠。
　　“媽媽，你要穿的漂亮一點喔，這樣瀾庭才更有面子！”
　　“媽媽，媽媽，戴上我給你買的那個項鍊吧！”
　　“媽媽，你要記得噴一點點香水。”
　　顧沅對於這奶聲奶氣的耳提命面也是無奈，不過到底是從那一大衣櫃的衣服中挑了身自己喜歡的，又化了淡妝。
　　披上大衣，一手提著手包，一手拎著霍瀾庭，顧沅就要出門。
　　誰知道走到樓下大廳，就見聶遇正坐在廳中，優雅地翹著二郎腿，手裡拿著一杯紅酒，要喝不喝的樣子，還用修長的手指輕輕轉動著高腳杯。
　　聽到她和霍瀾庭下樓，抬頭間，淡褐色的眸子微微眯起來，卻是淡聲問道：“媽媽，小五子，你們這是要去？”
　　霍瀾庭歪頭看著聶遇：“三哥哥，今天的你特別有範，你這是怎麼了？”
　　總感覺氣場不太一樣呢。
　　聶遇慢悠悠地品了一口紅酒：“沒什麼，我不是一直都是這樣嗎？”
　　顧沅也覺得不太對勁。
　　她打量著聶遇，瞅了半響，終於明白哪裡不對勁了。
　　為什麼她的兒子像是一個遭遇了背叛的可憐男人？如果他這個落寞又優雅的樣子換成某三流小言裡欲說還羞的霸總，那還比較符合人設。
　　她輕歎了口氣：“你沒事的話，也繼續去你爸爸公司上班吧，你看你大哥你二哥都很忙，只有你，閑的沒事就喜歡瞎想。”
　　說完，她踩著小高跟鞋下樓，在經過聶遇身邊的時候，還順手摸了摸狗頭：“聽話，上班去吧。”
　　聶遇被摸了一把，腦袋都有些歪了，他就那麼歪歪著腦袋，過了好久，終於放棄了他那個優雅裝逼的姿勢。
　　歎了口氣。
　　他是不是應該再去和爸爸溝通一下呢？

　　☆、第116章 第 116 章

　　第116章向霍縉琛請教
　　顧沅沒想到, 當自己和霍瀾庭的車進到院子裡的時候, 霍縉琛已經站在那裡等著了。
　　俊美到無可挑剔的男人穿著一身筆挺的羊毛西裝，清貴端莊, 身後是七八個精氣神十足的保鏢，以及兩個助理樣的人物。
　　顧沅愣了下，她覺得好像誤入了某種莊重的場合, 比如迎接外賓？
　　這個時候，霍縉琛向顧沅看過來, 眼神清冷深遠，裡面還有著說不清道不明的打量意味，這讓顧沅一下子想起當初他在船上，淡淡地瞥過來的那一眼。
　　很有壓力的一眼。
　　霍瀾庭看到他爸，拉著顧沅的手就往前跑, 走到近前, 仰臉沖他爸笑：“爸爸, 你是不是想我了？”
　　霍縉琛低首，望著兒子，原本冷清的眸子有了幾分溫度：“外面很冷, 先進屋吧。”
　　顧沅稍稍松了口氣。
　　霍縉琛這個人長得太完美了, 無論那張每一處細節都符合人類審美的臉, 還是這披麻袋也能走T台的衣架子身材, 都讓顧沅覺得, 這個人應該在天上, 不應該在這裡。
　　但是現在他望著兒子的時候, 清冷沉遠的眸子裡有了溫度，如同冰石稍融，這讓霍縉琛這個人也有了一絲人間煙火氣。
　　顧沅點頭，牽著霍瀾庭的手：“好。”
　　進去後，幾個人在客廳落座，保鏢們早已經無聲地消失了，換上穿著白色衣服的侍者，呈上了精緻的水果糕點，之後又無聲地消失。
　　壁爐裡的火苗輕輕躍動，把純白色的羊毛地毯映成暖融的橙黃色，也把眼前男人原本稍顯冷漠的輪廓暈染得柔和起來。
　　“顧小姐，最近幾天麻煩你了。”霍縉琛淡淡地道：“瀾庭可能有些調皮，如果他做錯了什麼，請一定告訴我。”
　　“沒什麼，瀾庭很可愛。”顧沅看了一眼旁邊調皮吐舌頭的霍瀾庭：“他是一個很乖的孩子。”
　　至於那些讓顧沅生疑的事，顧沅認為自己有必要私下和霍縉琛談，而不是當著孩子的面問起。
　　“我聽瀾庭的意思，顧小姐想瞭解下餐廳經營，不知道你具體想瞭解哪一方面的？”
　　“哦，是這樣的。”提起這事，顧沅輕笑了下：“我要參加一個綜藝節目，聽主辦方的意思，我可能需要經營一家快要倒閉的餐館，所以想提前知道下餐館經營的注意事項。”
　　她現在已經後悔了。
　　想瞭解下，可以自己翻書，也可以去請教祈森嘛，為什麼非要跑到這裡來接受招待外賓級別的禮儀？這不是讓自己彆扭嗎？
　　“既然這樣，那顧小姐可以隨我上樓，我這裡有一些相關的案例分析，或許對顧小姐有參考意義。”
　　霍縉琛這話剛說完，霍瀾庭受不了了，爸爸怎麼這麼文縐縐的？就他這樣子，什麼時候才能讓媽媽芳心相許啊？
　　“爸爸，既然你有這方面的案例分析，那我們就趕緊過去看看吧，不要耽誤時間了！”說著，他從沙發上跳起來，一手拽住顧沅的手，一手牽住霍縉琛的手，口裡還歡快地嚷道：“爸爸，媽媽，我們一起去樓上電子書房看看！”
　　霍瀾庭活蹦亂跳，被他拽著的顧沅頓時尷尬了。
　　一個小孩子，口中叫爸爸，叫媽媽，這對爸爸媽媽應該是一對夫妻，應該是很親密的，但是她和霍縉琛，卻太過生疏，這樣子被霍瀾庭牽著，誰都不自在。
　　不自在的顧沅不由得看向霍縉琛，卻見霍縉琛清曜的黑眸也在望向自己，在那一瞬，清貴到不下凡塵的男人神色間也有一絲恍惚。
　　還來不及細看，霍瀾庭已經牽著他們到了樓上電子書房門口，忙收斂了心神，不再看霍縉琛。
　　……
　　樓上的電子書房規模頗大，有一整面牆的大螢幕，還有各種一看就很先進的電子設備，旁邊有幾位元工作人員守在那裡，見到顧沅等人進來，忙恭敬地點頭。
　　霍縉琛一抬手，示意他們開那面顯示幕，之後才轉身，望著顧沅問道：“顧小姐，我們先瞭解一下目前餐飲行業的現狀吧。”
　　顧沅：“哦，好的。”
　　於是霍縉琛示意，旁邊幾個工作人員開始忙碌，很快顯示幕上則開始出現畫面，一看就是專業級別的PPT，旁邊的工作人員就要開始講解。
　　霍瀾庭一看，大事不妙，這什麼跟什麼啊？
　　聶遇的爸祭出了PPT和特助，怎麼他爸也是這個腦回路？
　　說好的浪漫約會講解呢，怎麼變成專業人士開會了？？
　　這當然是不行的！
　　霍瀾庭決定自己要力挽狂瀾，果斷地表示：“爸爸，你這樣子是偷懶，肯定不行的，你得親自給我媽媽講這些，讓別人講，我會以為爸爸你根本不懂！”
　　顧沅正要說不用，她看出來了，霍縉琛這種級別的，人家做什麼都有助理，她勞駕不起。
　　霍縉琛看了一眼顧沅。
　　今天她穿著一身絲絨珍珠的連衣裙，黑色絲絨質感的連衣裙是神秘的，也是生動的，上面點綴著亮白色珍珠猶如點點星子，此時她連忙搖頭，打著漂亮卷的長髮胃梢靈動地滑過黑色絲絨的領子，讓她看起來鮮活生動。
　　他又想起剛才上樓時候她蜻蜓點水一般掃過自己的那一眼，不知道是不是錯覺，她臉上好像氤氳出粉紅，那粉紅淺淺淡淡，猶如一層輕紗籠在白瓷一樣的臉頰上，羞澀單純，含蓄婉約。
　　這讓霍縉琛回憶起不知哪一年的三月，他開會路過一處湖邊，當時細雨如絲，世界仿佛被纏綿柔軟的輕紗覆蓋，偏偏那個時候，輕盈的燕子略過湖面，帶起一層波瀾，柳枝輕搖間，餘波久久不平。
　　他挪開視線，收斂了心神，看向自己準備的強大陣容。
　　強大陣容也在看著他。
　　他頷首，淡聲道：“勞煩諸位了。”
　　強大陣容恭敬地對他點頭，之後無聲地退下。
　　電子書房裡只剩下兩大一小三個人，頓時顯得空曠安靜了。
　　霍瀾庭又提議：“爸爸，你看這個房間冷冰冰的，我們是不是來點吃的喝的，一邊吃喝一邊講啊？”
　　然而霍縉琛並不喜歡，他做事是很嚴格的人，並不喜歡在公事上做這種隨意的事，是以他微微蹙眉，就要反對。
　　霍瀾庭站起來，氣鼓鼓地大聲抗議道：“我是你兒子，她是你兒子的媽，我們不是你的屬下！！”
　　霍縉琛微怔了下，兒子確實說得對，當下抬眸再次望向顧沅。
　　顧沅看著霍縉琛的樣子，差點忍不住笑出來。
　　這樣清貴嚴肅的男人，竟然被兒子這麼說，還有他剛剛微微一怔的樣子，好像竟然有些迷惘。
　　男人長好看了真是優點，便是墨黑的眸子晃出那絲迷惘的時候，竟然看著有些可愛。
　　霍縉琛看到顧沅笑，笑得努力憋住，卻又忍不住的樣子，澄澈的眸中如同散出漫天星子，當下自己也微微抿唇，帶出幾分笑意。
　　“抱歉，顧小姐，是我想錯了。”
　　“霍先生你太客氣了，我只是想稍微瞭解下而已，我沒想到你竟然做了這樣的準備。”
　　顧沅努力讓自己平靜，帶著笑意這麼說。
　　霍瀾庭看看爸爸，看看媽媽，這一刻他覺得氣氛太好了。
　　他連忙起身：“爸爸，你先在這裡好好教媽媽，我要去找點好吃的！”
　　說完，不等顧沅回話，直接拍屁股一溜煙跑了。
　　走之前，還砰的一下子把電子書房的門給帶上了。
　　偌大的書房裡只有兩個人了，霍縉琛望向顧沅，顧沅笑意盈盈，黑眸晶亮，像一塊發光的黑寶石，和黑色絲絨連衣裙上點綴著的白色珍珠相映成輝，這使得沉悶的電子書房仿佛被點亮了，周圍的空氣也變得活躍起來。
　　霍縉琛垂眸，他聞到了淡淡的清香，這是他親手從家中香水的研發實驗室挑選的一款最新研發出的香水。
　　並不會那麼惹眼的一款香水，卻在不經意中縈繞，似有若無，清新馥鬱。
　　這一款香水果然很適合她。
　　顧沅確實是想笑，她之前一直覺得霍縉琛高高在上深不可測很有距離感，她覺得他很冷很驕傲，在他面前，她總是會忍不住挺直了腰背絲毫不敢放鬆。
　　但是當看到他眼眸中浮現的那一絲怔然的時候，她突然覺得或許他並不是自己以為的那樣。
　　他有些像自己的兒子祈森，看上去冷冷的，但那只是天生長成這樣罷了。
　　“顧小姐，你在笑什麼？”霍縉琛總覺得她笑得不懷好意，但是他又想不出原因。
　　“我……”顧沅笑著別開眼：“不知道為什麼，我覺得你和祈森有些像。”
　　“額……”霍縉琛抿緊唇，望著她，只是輕輕“額”了下。
　　顧沅說完這個，猛然意識到不對勁，祈森是她兒子，霍縉琛是她兒子的爸，她那意思竟然是說霍縉琛像她兒子？錯輩了！
　　“霍先生，我沒其它意思，我只是覺得你和祈森可能會比較投緣。”顧沅趕緊描補：“對不起，我不該這麼說。”
　　“沒什麼。”霍縉琛看她因為費力解釋，臉頰上再次泛起的一抹紅霧，清聲道：“我們一起看下ppt吧。”

　　☆、第117章 第 117 章

　　第117章美味的午餐
　　聽說霍縉琛說要看PPT, 顧沅連忙點頭，看著霍縉琛手中的遙控器：“霍先生, 你把遙控器給我吧, 我自己翻著看, 如果有什麼不明白的，再問你好不好？這樣你也可以去忙自己的事情, 要不然這麼耽誤你，我也挺不好意思的。”
　　一看這位就是日理萬機的大人物，讓他陪著自己看這種ppt不合適。
　　霍縉琛黑眸平靜地看著她：“我不忙。”
　　顧沅：“那——”
　　霍縉琛把遙控器遞給她：“你自己翻, 我陪你一起看。”
　　顧沅只好接過來遙控器。
　　接的時候，手指無意中碰到了他的指尖, 觸感沁涼。
　　屋子裡是很暖和的, 沒想到他的手竟然是涼的。
　　不過顧沅來不及多想，便開始翻開ppt去看, 這個ppt先講了華國餐飲行業的發展現狀和未來趨勢的, 接著介紹了一些盈利模式，講了一些普通人不知道的餐飲經營玄機, 比如翻台率的影響因素，比如座位設計的玄機等。
　　顧沅坐在那裡認真地看著, 這ppt可以說是將經營餐廳的精華已經概括在其中了, 不過作為外行人，還是有些名詞不太懂：“那個, 預期行銷是什麼？是研究消費者的預期嗎？”
　　霍縉琛修長的手輕輕搭在實木小桌上, 淡聲道：“這是行銷界的一個規律, 消費者原本的期望只是如此，但當享受的服務遠遠超出了顧客想像時，這種“超值”的體驗會形成強有力的衝擊，讓品牌一下子搶佔了顧客心智。”
　　顧沅恍然：“就是要給顧客帶來驚喜是吧？比如顧客結帳的時候，餐廳突然送一個小東西，雖然價值很小，但是因為事先沒說過，顧客可能就會喜出望外。”
　　霍縉琛頷首：“是，如果大張旗鼓地宣傳過，但是顧客實際得到的並沒有預想中的好，那就是負面的預期行銷了。”
　　顧沅想想自己過去遇到的一些不滿意的服務，猛點頭：“對，之前我曾經排隊一家火鍋店，問服務員要多久，說等十幾分鐘，結果等啊等，等了二十分鐘，再問，還是說十幾分鐘就到了，我當時很生氣，覺得這家店是騙子。”
　　同理，火爆的美髮店也是這個套路。
　　霍縉琛看她憤憤不平的樣子，倒是想起來自己兒子，或許是母子的緣故，他們的表情生動得相似。
　　顧沅正表達著自己曾經的不滿，視線猛地撞入霍縉琛深邃平靜的眼睛中，頓時自動消音了。
　　在這麼優雅的男人面前，她的表達並不太優雅，當下收斂了下，微笑著說：“我們繼續看ppt吧？
　　霍縉琛頷首：“好。”
　　接下來講得就開始深入了，涉及到一些專業的經營理念，顧沅有些地方看明白了，有些地方不太懂，問霍縉琛，霍縉琛給她講經營理念，管理理念，當講到翻台率具體計算的時候，他甚至還拿來筆，直接在電子書寫板上寫公式，又給她講述毛利率的控制。
　　“提升銷售額那是首先要做的，這個不談，我們要做的是控制物料儲存，計畫量控制，產品配料控制，驗收控制，產品承裝控制。”
　　他敏銳地察覺到顧沅在聽到最後一個詞的時候眼中閃過疑惑，當下解釋道：“產品承裝控制就是固定餐具套裝，就是將物料從原料變為成品交付給顧客的時候，比如——”
　　他用了餐廳用量的配比舉例。
　　顧沅恍然：“我明白了。我以前在學校，食堂大師傅每次給我們打菜都要顛幾分勺子，他們就是在做產品承裝控制。”
　　霍縉琛眸中泛起笑意，點頭：“是的，這在學生們看來也許是摳門，但事實上，一家餐廳或者食堂對於每一份飯菜的數量是有控制的，這種控制是由成本決定的。”
　　顧沅連連點頭，繼續看ppt，又一連問了好幾個問題，霍縉琛都是引經據典深入淺出。
　　當這一份ppt講完時，顧沅對霍縉琛簡直是敬佩得五體投地：“霍先生，這次的課，我真是受益匪淺，我沒想到你竟然講得這麼專業，聽君一堂課，勝讀十年書，我感覺我馬上就能去經營餐廳了。”
　　霍縉琛神情輕淡地看著顧沅溢於言表的敬仰，並沒多說什麼，他當然不會承認，他其實也沒有任何餐廳經營的經驗，所以昨晚在忙完工作後，對著下屬提供的資料研究了一個多小時。
　　他微微抿唇後，望著她道：“顧小姐能夠學以致用，將自己日常的經驗和這些經營理念結合在一起，舉一反三，很有天分。”
　　顧沅聽到這話，噗地笑出聲，她當然知道自己幾斤幾兩重，比起自己幾個天才兒子差遠了，比起眼前這位更是遠遠不如，他竟然這麼誇自己，自己都覺得不好意思的，忍不住笑著問道：“你這是在誇我嗎？”
　　霍縉琛微怔間，卻覺清香入脾，不覺耳熱，當下抿唇，嚴肅地看著顧沅：“我是在說實話。”
　　沒有人會在和他討論工作的時候講火鍋和食堂的大師傅，他喜歡她這種思維表達。
　　顧沅更加忍不住笑起來，優雅貴氣的男人收斂起精緻的眉眼，誇她的時候仿佛在說1 1=2那麼認真。
　　霍縉琛沉默地看著她笑，一直等到她終於不笑了，才問：“火鍋好吃嗎？為什麼要排那麼久的隊？”
　　顧沅想起過去的事，托著下巴回憶道：“是挺好吃的，我最喜歡那家的麻醬調料，太美味了！”
　　霍縉琛：“哪家？”
　　顧沅：“就在學校旁邊，叫天天小火鍋。聽說他們家的調料是獨家秘制的，而且只此一家別無分好。”
　　霍縉琛看到，當她這麼說的時候，樣子回味無窮，充滿嚮往，看起來確實很好吃，以至於他都有些好奇到底是什麼味道了。
　　當下頷首，卻是道：“這家店的調料獨此一家別無分號，這就是他們的獨特優勢，這種優勢讓他們在火鍋行業激烈的競爭中有了差異化的產品，所以即使座位難等，即使他們提供的服務並沒有達到你的預期，你依然會懷念，並且看上去想再吃一次。”
　　顧沅恍然：“好像有道理，這就是剛才提到的差異化產品，因為有了差異化的產品，在完全競爭市場中就有了自己的優勢。”
　　霍縉琛：“對，低價可替代的食物容易陷入完全競爭市場之中，任何餐飲品牌都無可避免地暴露在完全競爭之中，但是也可以憑著自己獨特的地理優勢以及特色，讓自己在眾多同行中脫穎而出。至於你所說的食堂餐廳，那就是具有壟斷競爭行業特色的餐飲業了，並不能和這個相提並論。”
　　顧沅若有所思。
　　正想著，就聽到霍縉琛突然道：“瀾庭，進來吧。”
　　顧沅看向門，門關著，一時有些詫異，瀾庭在外面嗎？
　　誰知門在這個時候開了，霍瀾庭笑模笑樣地走進來：“爸爸，你教媽媽教得怎麼樣了？”
　　顧沅忙道；“很好，我感覺我學會了不少東西，以前日常見慣的一些事情，經過你爸爸分析，一下子都變成經營理念了！”
　　霍瀾庭小臉充滿了得意：“那當然了，我爸爸嘛，他很厲害的。媽媽，你肯定不知道吧，我爸爸從小就很聰明拿過M國數學聯賽第一名，他精通滑雪，跳傘，會開飛機，拿過馬術冠軍，十三歲進入常青藤名校讀書，直接拿全額獎學金，他十五歲的時候參加社會實踐，曾經以一千萬的成本在短短兩個月內獲利三個億，成為哈爾佛高校教學的一個經典案例，他——”
　　霍瀾庭還要說，卻被霍縉琛打斷：“午餐你還要吃嗎？吃的話，閉嘴。”
　　霍瀾庭連忙抬起小手，捂住嘴巴：“喔喔喔我閉嘴了！爸爸我們可以吃飯了嗎？我好餓好餓！”
　　含糊不清的童音，軟糯可愛。
　　霍縉琛輕笑了一下，望向旁邊的顧沅：“顧小姐，我們是接下來繼續學習，還是先用一下午餐？”
　　顧沅看霍瀾庭嚷著餓，想起早上他沒吃多少東西，自然心疼，忙道：“那就先吃飯吧。”
　　霍瀾庭歡快地站起來，呼喚著爸爸媽媽，跑在最前頭。
　　顧沅笑，無奈地道：“他看上去很餓的樣子。”
　　霍縉琛：“他太調皮了。”
　　當這麼說的時候，兩個人俱都怔了一下。
　　其實兩個人是彼此很疏遠陌生的，但是現在說出的這話，倒好像是多麼熟稔。
　　或許……因為彼此之間多了一個霍瀾庭？
　　***********
　　儘管只有三個人吃飯，午餐的品種卻非常豐富，應有盡有，而且這其中還有一些女性會愛吃的糕點甜品以及水果類食品，看得出來，應該是因為她過來而特意準備的。
　　霍縉琛捕捉到了顧沅看到那些小糕點時的驚喜：“這是瀾庭特意提到的，要求我準備這些。”
　　顧沅：“謝謝。”
　　霍瀾庭毫不客氣地說：“不不不，我可沒教你這個！是你自己準備的！”
　　霍縉琛淡淡地掃了兒子一眼，警告意味十足。
　　霍瀾庭趕緊將自己的臉埋在餐具裡，準備開吃。
　　誰知這個時候，上來幾位侍者，他們端著一個熱氣騰騰的鍋，還搬著一個爐子，緊接著，各樣裝在小碟子裡的調料以及菜品紛紛上線了，擺了滿滿一桌子。
　　顧沅納悶了，這架勢，仿佛要宴請十幾個人吧？而且品種之齊全，為她平生所僅見！
　　霍瀾庭也納悶了：“爸爸，這是什麼？這不是火鍋嗎？你竟然愛吃火鍋了？？”
　　這可不是爸爸往常會吃的食物範疇啊！
　　因為他潔癖，他會覺得火鍋不乾淨。
　　霍縉琛沒有多言，只是轉首望向顧沅：“顧小姐可以嘗嘗。”
　　顧沅也是意外，今天他們才講到了火鍋的案例，沒想到竟然吃上火鍋了，不過當下也沒多想。
　　一直到了火鍋蘸料端上來的時候，顧沅意識到了什麼。
　　她驚訝地看著霍縉琛：“這，這是？”
　　這不是她最愛的天天小火鍋的麻醬調料嗎？
　　怎麼會在這裡！
　　霍縉琛指骨分明的手優雅地握著手中的公用漏勺，很不經意地道：“我已經讓人收購了這家火鍋店，並買下了這種調料配方。”
　　顧沅：“？？？”
　　霍縉琛撈起幾片翻滾後瞬間熟了的羊肉片，放在了顧沅面前的盤子中，之後緩聲道：“我再收購市面上同類的火鍋調料配方，那就具有了寡頭壟斷競爭的市場特徵了。”
　　顧沅：！！！
　　這輩子最生動霸氣的教學。

　　☆、第118章 第 118 章

　　第118章沙漠貓
　　火鍋的味道相當不錯。
　　本來充滿人間煙火氣的小火鍋, 來到霍家的餐廳後也頓時變得高大上起來。
　　吃完火鍋後，霍瀾庭癱靠在沙發上, 摸著小肚子, 懶洋洋地提議道：“好撐啊, 爸爸媽媽，我們是不是要出去散散步, 不然我又要肚子疼了。”
　　顧沅看著他那樣子簡直像一隻吃飽喝足無所事事的貓，當下無奈：“和你說過，不要多吃了, 上次的教訓還不夠嗎？”
　　霍瀾庭無辜地望著顧沅：“這個好吃嘛！有爸爸媽媽陪著，這是我吃過最好吃的一頓火鍋了！”
　　那墨黑的大眼睛, 那濕潤的小眼神, 顧沅抵抗不了：“以後自己要注意，不要暴飲暴食。”
　　說著, 看向霍縉琛：“那我陪瀾庭出去散散步吧？”
　　霍縉琛看著這母子兩人的互動, 其實感覺是很奇妙的。
　　霍瀾庭是他的兒子，是他看著長大的, 他花了大量的時間陪著他，在過去的四年裡, 工作和兒子在他的生活中占著同樣的比重。
　　可以說兒子是長在他手心的寶。
　　但是現在, 這個他熟悉的寶寶竟然和別人這麼熟稔親昵，互動間要遠比他這個當爸爸的更隨意。
　　而現在顧沅和自己說陪瀾庭散步的樣子, 也是親昵隨意的, 好像在和熟悉的家人說著家常。
　　霍縉琛正要說話, 霍瀾庭已經搶著道：“爸爸也陪我們一起去好不好？”
　　一起去？
　　顧沅覺得這樣很不對勁，她和霍縉琛不熟，那多尷尬？
　　“好。”
　　她還沒來得及說什麼，就聽到霍縉琛這麼說。
　　顧沅有些意外地看向霍縉琛，卻見霍縉琛眸光溫和：“走吧。”
　　顧沅沒得拒絕。
　　……
　　冬日午後的陽光是安暖的，空氣中有一種冷冽的草木香，讓人心曠神怡。放眼望過去，霍家別墅後頭的院子並不算太大，但卻設計別致，在這萬草枯黃的冬天裡，凸顯出簡單俐落的骨架和線條。可以想像，等到了春天萬物復蘇的時候，這院子裡必是別有一番姿態。
　　霍瀾庭走在正中間，他抬頭看看爸爸，再抬頭看看媽媽，自己忍不住笑起來，胖糯糯的小身體蹦啊蹦的，運動鞋歡快地踩在了打著旋落下的枯葉上。
　　“爸爸，我想起了kimmy，他爸爸也會這樣陪他散步喔！”霍瀾庭眨眨眼睛，故意對他爸爸這麼說。
　　霍縉琛對於兒子的話心知肚明。
　　他知道兒子其實是想說，kimmy是有爸爸媽媽陪著的，他以前只有爸爸。
　　霍縉琛沒說話，他知道兒子此時的幸福滿得要溢出，但是這幸福是小心翼翼的，他是在努力拉攏自己和顧沅。
　　越過兒子，他望了一眼顧沅。
　　年輕的女孩子裹上了一件厚實的羊絨大衣，烏黑捲曲的發梢搭在寬鬆的米藍色圍巾上，調皮靈動，瓷白的皮膚因為風的關係更加澄澈乾淨，墨黑的眼睛含笑看著調皮地踩著枯葉的霍瀾庭。
　　這樣的她是乾淨純粹的，是美好的，也是和他無緣的。
　　像冬天裡的一縷清風，只是路過而已。
　　顧沅正笑看著霍瀾庭，感覺到霍縉琛的視線，就要抬頭看過去，誰知道就在這時候，一道黑影突然從前面花叢中竄出，顧沅猝不及防，自然是嚇到了，差點低叫出聲。
　　等到看清楚了，卻見剛才竄出來的竟然是一隻小貓，有著沙黃色的毛，兩隻相較於小腦袋來說過大的耳朵支棱著，半匍匐在那裡，兩隻肥肥的小短腿乖巧地按在地上，睜著又大又圓的眼睛好奇又羞澀地看著自己。
　　顧沅萬萬沒想到竟然是這麼可愛的小東西：“這是？”
　　霍縉琛：“我養的貓。”
　　說話間，他招手，那只貓跑過來了。
　　霍瀾庭上前一把抱起來，開心地笑道：“哇，Abraham也來了啊！”
　　霍縉琛看出顧沅的好奇，解釋道：“這是三年前我去沙漠裡拜訪一位朋友，對方送的，瀾庭當時很喜歡，我就一直養在身邊了。”
　　霍瀾庭撫摸著那只貓的小腦袋：“媽媽，這是Abraham，Abraham，看到沒，這是我媽媽喔！”
　　當提到“媽媽”兩個字的時候，他聲音響亮驕傲。
　　距離近了，顧沅發現這只貓實在是萌，有一張寬屏大臉蛋子，小小的腦袋，兩隻支棱的大耳朵，腿是非常短的，腿上還有兩道杠，活脫脫一個中隊長。
　　中間小鼻子尖尖翹翹的，兩雙眼是又圓又大的沙色眼眸，中間鑲嵌著晶亮的一點黑眼珠，聚精會神地瞅著自己，?亮?亮的。
　　顧沅忍不住笑了，好奇地望著這貓：“它好可愛，這是什麼品種啊！”
　　從來沒見過這種毛色的貓，而且這個小樣子，太萌了，萌人一臉血。
　　霍縉琛眸光掃向她，看她眉梢飛起生動的笑意：“這是沙漠貓，是唯一生活在沙漠中的貓，腿上短毛厚爪用來適應沙漠中的燙沙，沙色的毛髮讓它可以輕易地隱蔽在沙漠中猶如遁形，它們晝伏夜出，來無影去無蹤，這幾年沙漠中的生物在減少，沙漠貓的數量也在下降，人工飼養也很艱難，所以一般比較少見。”
　　顧沅恍然，怪不得呢！
　　旁邊的霍瀾庭抱著小貓，很是炫耀地道：“我爸爸和阿沙伯王儲是朋友，去年他們聯合大公國公園裡竟然生了四隻沙漠貓，這才特意送給我爸一個，媽媽，這個很罕見的，就連阿拉伯王儲那裡也只留了一隻。”
　　一時霍瀾庭抱著小貓，顧沅領著霍瀾庭，霍縉琛從旁邊陪著，又在院子裡散步了幾圈。
　　可以看得出，霍瀾庭心情非常好，他看看爸爸，看看媽媽，蹦蹦躂躂的，後來沙漠貓Abraham受不了了，喵的一聲從他懷裡掙脫出來，然後跑進客廳裡去了。
　　霍瀾庭見了，不服氣，憤憤追過去，一娃一貓，在院子裡到處亂竄。
　　顧沅看著霍瀾庭，忍不住想笑：“雖然他智商蠻高的，不過還是小。”
　　才四歲，指望多懂事呢，智商再高也只是邏輯推理能力強，很多時候還是小孩子心性。
　　霍縉琛點頭：“是。在家的時候，雖然有一套為他準備的學習培養計畫，不過我對他的要求並不高，這麼小的孩子，倒是希望多玩玩。”
　　顧沅：“一整套的學習培養計畫？？”
　　這才四歲，不是幼稚園年紀嗎？
　　霍縉琛：“嗯，我們家裡一直都是這樣的，會不斷地對家裡孩子各方面進行測評，根據測評來制定學習計畫，瀾庭很聰明，我像他這麼大的時候測評分數都沒有他高，他是我們家最近一百多年最優秀的一個孩子，學習計畫相對別人來說會緊張一些。”
　　顧沅：“可是他才四歲啊。”
　　霍縉琛望向顧沅；“所以我也沒有太嚴格要求他，包括這次出門兩三周，對別的霍家子弟來說是絕對不可能的。”
　　顧沅看著霍縉琛認真的樣子，突然明白了。
　　敢情一個四歲的小孩子能出來玩，這還是他當家主的給自己親兒子大開綠燈了？
　　顧沅替霍瀾庭頭疼：“那你打算讓他什麼時候回去？”
　　霍縉琛見她細緻的眉蹙起，一臉心疼的樣子，默了片刻，說道：“他是我的兒子，從生下來的那一刻就背負著責任。”
　　他自己也是，所以多年來兢兢業業從不懈怠，甚至於逼著自己看了八年的心理醫生。
　　顧沅心裡更加不是滋味了，她想起來祈森，想起來聶遇，他們兩個都是從小背負著責任的，是季震天和聶南青唯一的兒子，但是他們不會這麼辛苦。
　　因為霍家的擔子格外重嗎？
　　不遠處的花叢是盛開的紫色番紅花，嬌柔優雅的花瓣在寒風中徐徐綻放，纖細的葉叢在小孩子歡快的笑聲中輕輕搖擺，空氣中彌漫著淡淡的清香，那清香細細品來，卻帶著一絲藥味的苦澀。
　　顧沅轉頭望向霍縉琛。
　　第一次看到霍縉琛的時候，他站在船頭，望向自己的目光疏離遙遠，讓顧沅感覺，這個人不像是活人，更像是一尊完美到極致的雕像。
　　她覺得這個人距離自己很遙遠。
　　現在，他就站在她身邊，完美的側顏高冷俊朗，煙灰色西裝穩重貴氣，神態清冷到猶如冰面一般的平靜。他極少言語，偶爾說話，可能是清淡疏冷的，也可能是平淡溫和的，絕對不會在你面前宣示太多的存在感，仿佛這個人的意見可以忽略。
　　但是顧沅知道不是的。
　　他是可以一個轉身功夫把壟斷行銷市場案例直接砸在你面前的人，當他說起這樣一件霸氣側漏的動作時，那語氣依然可以很平淡，好像告訴你，今天天氣很好，我們出去散散步吧。
　　他的西裝看似簡潔，卻是已經把極致的奢靡藏在了細節處，這就像他這個人一樣，霸氣的鋒芒藏在規矩平淡的外表下，不會顯山露水。
　　顧沅凝視著這樣的霍縉琛，過了好久，久到霍縉琛冰玉一樣的肌膚緩緩地泛起隱約的紅。
　　“顧小姐？”他低聲問道，聲音透著些許疑惑。
　　“我只是想問——”顧沅望著他道：“霍先生小時候也是這樣的嗎？”

　　☆、第119章 第 119 章

　　第119章霍縉琛的小時候
　　“霍先生小時候也是這樣的嗎？”
　　當顧沅問出這話的時候, 霍縉琛眸光微動，他望著顧沅, 難得笑了。
　　他會對著他的兒子笑，卻很少對著除了兒子之外的人笑。
　　“是。”霍縉琛：“一樣。我是我父母唯一的孩子，我生下來的時候正是霍家最艱難的時候, 我被視為霍家的希望和寄託, 他們說我的出生能為霍家帶來希望和光明。”
　　顧沅想了想, 知道他說的是大概三十年前，那個時候全世界正在經受由於M國內部經濟問題而引發的經濟危機, 全球大部分國家都沒有倖免於難。
　　她之前的生活太過平民, 甚至根本不知道霍家這樣經濟強體的存在, 如今聽霍縉琛這麼說, 想著三十年前的一些事, 約莫能夠想像到，當時的霍家作為一個超越國家存在的經濟強體，自然也受到很大的衝擊吧。
　　“那後來呢？”她小心地問道。
　　“後來——”霍縉琛的眸光投向遠處：“後來我長大了，不負眾望。”
　　他並沒有多說，只是四個字，不負眾望, 不過顧沅約莫知道這四個字的分量。
　　“哇, 媽媽，爸爸, 快抓住Abraham！”霍瀾庭歡快地笑著, 撲過來, 而那只調皮的小貓支棱著兩隻大耳朵，一邊用那毛茸茸的小短腿拼命地跑，還一片往回看，看到霍瀾庭停下來，還沖著霍瀾庭“喵喵喵”幾聲地逗他。
　　霍瀾庭氣喘吁吁：“Abraham我要抓住你了！”
　　一個小孩子和一隻貓，跑過來又跑過去了。
　　霍縉琛凝視著顧沅眸中顯而易見的擔憂，笑了：“其實你不用擔心這個，也許我今天的話題太過沉重，但是你看，他已經在外面放羊兩三周了，也沒人管他，不是嗎？”
　　顧沅挑眉看他，卻看到他眼中的笑。
　　他眉形如刀，眼睛深邃到像是混血才有的，笑起來的時候眸如墨玉一般綻放出溫潤的光，讓人很舒服，相比於他之前的冷貴，簡直是千年冰山化作一縷春風。
　　顧沅想想，說得好像有道理，當下也笑了。
　　**************
　　顧沅離開的時候，是想讓霍瀾庭留在霍縉琛這裡住幾天陪他的。
　　以前也許有些誤會，但是現在顧沅可以感覺到，霍縉琛是一個好爸爸，至少比這個世界上絕大多數的爸爸都要合格，她想讓霍瀾庭多陪陪這位爸爸。
　　然而霍瀾庭堅定的抱住了顧沅的大腿：“我要跟著媽媽回去！還要帶著Abraham！”
　　霍縉琛倒是不在意：“讓他和你一起過去吧，我再讓端木管家陪著一起去。”
　　顧沅聽到端木管家，頓時想起了什麼。
　　根據她最近的觀察，其實端木管家還算是盡職盡責，但是第一印象很重要，她總覺得當時端木管家知情不報有些問題，而且……聽之前霍縉琛的話，他們家大業大規矩多，這樣的家庭，難免有一些爾虞我詐的鬥爭。
　　她看了一眼旁邊的端木管家，不動聲色地道：“其實不用麻煩端木管家了，瀾庭在那邊也沒什麼事，還有聶遇陪著一起玩，吃穿用度那裡都有人打理，祈森家的司馬管家也很喜歡瀾庭，有什麼事也會照料好的。”
　　端木管家一聽這話，原本漾在唇邊的笑頓時僵住。
　　司馬管家會比他好嗎？
　　司馬管家會對小少爺更用心嗎？
　　他求助地望向自家小少爺，奈何小少爺正抱著懷裡的Abraham摸毛，根本沒注意到他。
　　他只好看向自家先生，先生淡淡地掃了他一眼：“端木管家，那你先不用去了。”
　　端木管家：“是。”
　　萬念俱灰！！
　　……
　　端木管家就這麼眼巴巴地望著顧小姐帶著自家少爺還有Abraham離開了，當車子遠遠消失在他的視線中時，他覺得自己的心都涼了。
　　他到底做錯了什麼，就這麼被拋棄了？
　　為什麼顧小姐竟然覺得司馬管家可以代替他的工作？
　　端木管家回到房間後，呆坐了一會，才趕緊拿起來手機，打開了微信。
　　只見微信群裡，那幾個老傢伙正在熱火朝天地說事，各路表情包瘋狂地刷屏。
　　司馬管家：“哈哈哈哈你們都來吧，我司馬問天會好好招待你們的！”
　　諸葛管家：“我家的米其林大廚最近又研發了一個新菜式，顧小姐說很愛吃。”
　　司馬管家：“鄙視.jpg，鄙視.jpg，鄙視.jpg，你家米其林大廚就是在學我家啊！呵呵，你當初找我打聽，我就不該告訴你！狼子野心！”
　　諸葛管家：“你不要那麼小氣，你家少爺孝順媽，我家少爺就不用孝順媽嗎？還是說你怕我家大廚比你家大廚厲害顧小姐再也不去你家了？都是一個媽生的少爺，幹嘛非這麼清楚？”
　　司馬管家：“我呸，誰跟你是一家，少往自個臉上貼金！”
　　諸葛管家：“我說我和你是一家了嗎？你自己腦補！”
　　就在司馬管家和諸葛管家吵得熱火朝天表情包大戰目不暇接的時候，一個弱弱的頭像出現了。
　　那是一個年輕人，昵稱：南宮管家。
　　南宮管家：“諸葛叔叔，司馬叔叔，你們怎麼又吵起來了？”
　　諸葛管家&司馬管家：“你不是在研究科學觀察太空嗎，怎麼有時間冒泡？”
　　南宮管家：“兩位叔叔，不是我要研究科學觀察太空，是我家小少爺要觀察太空。我上來是想問問你們，你們都經驗豐富，我想問下，要去沙拉伯沙漠需要注意什麼？”
　　諸葛管家：“上網搜。”
　　司馬管家：“自己查！”
　　端木管家本來不打算出聲的，他想隱身，他想裝消失，但是看著這一幕，正義感爆棚的他終於受不了了：“你們就是這麼對待小南宮的嗎？難道你們忘記了南宮大哥怎麼沒的？你們忘記當年南宮大哥怎麼幫你們的嗎？”
　　諸葛管家和司馬管家頓時不吭聲了。
　　端木管家：“當年咱們宿舍裡，只有南宮大哥自己去上課，他每次都要把筆記拿出來借給我們抄，這些你們都忘記了嗎？還有你，諸葛老傢伙，如果不是南宮大哥，當年你缺勤一定被老師發現了，被老師發現你就要被退學，退學畢不了業，你現在能安安分分地當你的諸葛大管家嗎？？吃水不忘挖井人，當年南宮大哥是怎麼幫你們的，你們都給忘記了嗎？你們就是這麼對待他的後人的？？”
　　諸葛管家和司馬管家應該面紅耳赤了。
　　端木管家捧著手機，冷笑一聲。
　　太好了，他們的痛苦就是我的快樂，打擊到你們，我很開心。
　　南宮管家：“謝謝端木叔叔，不過我真得只是想問問注意事項，我上網搜了，沒搜到。我想準備得更萬無一失，畢竟我家少爺的身份非常貴重，不能有任何閃失，他自己又不會注意這個，只能我操心了。”
　　端木管家：“小南宮，不要問他們了，端木叔叔會告訴你的，我曾經跟著我家先生去過沙拉伯，如果有需要，你隨時找我就行。”
　　南宮管家：“謝謝端木叔叔！”
　　端木管家：“我在那邊也有幾位朋友，出了事可以罩著你。實在不行，也可以請我家先生出面。”
　　這麼說著的時候，端木管家想起先生那平淡的目光，心突然涼了一截。
　　顧小姐不喜歡自己，難道先生也不喜歡自己了？
　　就在這個時候，諸葛管家和司馬管家突然聯合起來對端木管家發動攻勢。
　　司馬管家：“我突然想知道，為什麼你沒有跟著你家小少爺回來？”
　　諸葛管家：“我不想跟著我家少爺去，我家少爺都說必須讓我去呢！”
　　司馬管家：“所以我們偉大的端木管家到底做錯了什麼？”
　　諸葛管家：“難道是慘遭嫌棄了？”
　　司馬管家；“你放心，我會幫你照顧好你家小少爺讓他樂不思蜀的。”
　　諸葛管家：“我也可以幫忙。”
　　端木管家咬牙切齒：“能不能閉嘴！！”
　　*********
　　不知道是不是顧沅的錯覺，她覺得司馬管家對瀾庭格外地照顧，甚至就連那只Abraham沙漠貓，他都花費了十二分的心思，當知道這種貓很難養的時候，特意找了專業人士，並親自瞭解了關於沙漠貓的資料，甚至還幫著Abraham建了一個模仿沙漠環境的小樂園。
　　Abraham自然是樂不思蜀，霍瀾庭也玩瘋了，一小孩一貓覺得二哥哥家真舒服。
　　聶遇也喜歡上了Abraham，甚至還特意買了一堆的貓糧和逗貓利器，沒事就逗著Abraham玩，偶爾還用逗貓利器逗逗霍瀾庭，可把霍瀾庭氣得不輕，一蹦三尺高。
　　看著這一幕，顧沅是有些感動，她覺得這應該歸功於司馬管家。
　　於是在某天季祈森下班後大家一起吃晚飯的時候，特意提起來司馬管家的細心：“我本來還想著，沒有端木管家在身邊，瀾庭會不習慣，沒想到司馬管家把瀾庭和Abraham都照顧得這麼好。”
　　司馬管家聽到這話，恭敬地一個鞠躬，之後笑著說：“顧小姐您太客氣了，這是我的本分。”
　　動作優雅從容，笑容溫和專業。
　　顧沅看著這樣的司馬管家，不免感慨：“司馬管家真不愧是專業級別的管家啊！”
　　一舉一動永遠都是那麼得體，說話永遠都是那麼有分寸。
　　旁邊的諸葛管家正好為他家聶遇少爺取來了他要求的“逗貓利器”，此時聽到這話，暗暗咬牙。
　　專業嗎？
　　當時考試，是誰打了整整一頁的小抄來著？

　　☆、第120章 第 120 章

　　第120章三個大佬轉發了她的微博
　　《美味人生》這個節目可以說是當前收視率非常高的一檔綜藝節目, 是合縱天下旗下的主打，不少沉寂多年的昔日藝人在這個綜藝節目中一躍成為大熱的綜藝咖, 從過氣到翻紅，也為一些新出道的藝人提供了機會。
　　顧沅是第一次參加這種，事先自然要做一些功課，在找霍縉琛瞭解了餐飲行業製作後，又把聶遇叫來, 詳細地瞭解了整個綜藝的流程, 還自己觀摩了前幾期的內容，認真研究了一番。
　　聶遇看自己媽媽這用功的樣子，反而有點不放心：“媽媽，要不我陪你去吧？我也可以做綜藝嘛。”
　　顧沅淡淡地看了他一眼，搖頭。
　　聶遇揣著兜走來走去，突然想到了：“讓大哥也陪你去嘛, 正好你們母子搭檔天下無敵！”
　　顧沅又淡淡地看了他一眼, 搖頭。
　　霍瀾庭抱著小膀子, 頗有些鄙視地道：“難道你不知道，大哥最近也很忙嗎？還是你對媽媽這麼沒信心？”
　　聶遇瞪了他一眼：“我們私下聊。”
　　霍瀾庭才不怕：“聊就聊！”
　　現在他越來越不怕聶遇了，聶遇也喜歡他的貓Abraham, 幾乎每天都要抱著Abraham叫寶貝，如果他敢對自己凶, 那自己就不讓他擼貓！
　　顧沅倒是沒什麼好擔心的, 她準備充足, 需要擔心的應該是別人吧？
　　接下來進入綜藝拍攝的幾天, 一切確實如顧沅預料的一樣順利，幾乎沒有任何的不愉快。人人都知道她是甯三越導演新片《璿璣傳》的女主，而《璿璣傳》明顯是星影娛樂旗下最受重視的節目，大家多多少少知道消息，明白星影娛樂已經騰出了最好的宣傳資源和製作團隊給《璿璣傳》，這其中的緣由，知道的人並不多。
　　大家隱約也聽說，這位顧沅是被娛樂圈太子爺護著的，這樣的背景，一般人自然惹不動，於是自然不敢得罪。
　　一起參加節目的也有是參加過顧沅生日會的，當時一看顧沅那臉色就不一樣了，上來巴結拉攏搞關係，各種照料顧沅，熱情地給顧沅講解這個那個，甚至在分組的時候，堅決地要和顧沅一個組。
　　其它人見了自然好奇，不過想想人家消息靈通，還參加過太子爺聶遇媽媽的生日會，也許是有什麼內幕消息，也就跟著對顧沅十分客氣，謹慎小心的。
　　於是顧沅就發現，自己幾乎成了節目組的熊貓，就差被人供起來當神仙了。
　　這對她來說自然是無奈的，好在這是餐廳經營節目，節目過程中還是靠實力，當她和同組的幾個藝人來到那家快要倒閉的餐廳時，她先和幾個藝人用SWOT模式分析了這家餐廳目前的境況，之後開始想著怎麼改進，可以利用哪些優勢來轉變為特色，在她的主導下，他們組幾乎是很快地制定了一整套的計畫來改善餐廳。
　　這讓守在螢幕前的觀眾跌破眼鏡。
　　本來開始的時候，他們看到顧沅年輕纖細一小姑娘，文文弱弱的樣子，認為她就是來湊數的，甚至有幾個藝人的鐵粉在那裡狂刷，不想讓自家藝人和顧沅搭檔，認為顧沅會拖累他們。
　　也有人看出來幾個藝人都想巴結顧沅，一個個地嘲笑顧沅是“帶資入組”，是等著看她笑話的。
　　但是現在，看到顧沅在餐廳經營中可圈可點的表現，一個個都驚到了。
　　#美味人生#
　　【窩草，她是事先知道考題嗎？？？】
　　【就算是背，她也背得讓我心悅誠服】
　　【這小姐姐我粉了啊啊啊啊啊】
　　【不可能是背的啦，總不能他們組所有藝人都配合她演戲吧，還有路人甲乙丙丁那些客人都是演員？】
　　【只有我覺得她美爆了嗎，看今早那個鏡頭，餐廳食堂進老鼠，她臉都沒洗妝都沒化就跑出來一起趕老鼠，皮膚好好，生圖也能打！】
　　【我不管，瘋狂舔屏，她好美】
　　【真的好漂亮哦，皮膚狀態超好！她認真的樣子好美！】
　　【誰不喜歡漂亮姐姐呢，粉了粉了啊啊啊】
　　【哈哈哈哈起床打老鼠那個造型真實了】
　　一周的節目下來，顧沅累得要死要活，不過好在付出總是有回報的，她完美地刷了一波存在感，甚至還圈了一些鐵粉，她的經紀人也趁熱打鐵為她開了微博，瞬間粉絲幾百萬。
　　本來事情到這裡，顧沅就是演繹了一個“靠著上綜藝時的才華和顏值小有名氣的小花”形象。
　　但是，她有好幾個兒子，那幾個兒子是省油的燈嗎？
　　先是她的大兒子無聲無息地轉發了她的微博。
　　洛鈞天：加油，你是最棒的，大拇指.jpg//顧沅：謝謝大家的支持，我會努力的。
　　接著是她的二兒子不打招呼地轉發了她的微博，並沒有太多表情。
　　季祈森：支持。//顧沅：謝謝大家的支持，我會努力的。
　　最後是她的三兒子也跟風轉發了她的微博，這一位話多。
　　聶遇：有眼光的都會為她的顏值傾倒，為她的才華敬服，你們覺得呢？//顧沅：謝謝大家的支持，我會努力的。
　　一下子，網路被點爆了。
　　熱搜tag#洛鈞天轉發顧沅微博#飆紅直上。
　　熱搜tag#聶遇轉發顧沅微博#飆紅直上。
　　熱搜tag#季祈森轉發顧沅微博#飆紅直上。
　　熱搜tag#顧沅修羅場#飆紅直上。
　　熱搜tag#顧沅背景#飆紅直上。
　　【我靠，這是什麼日子？！】
　　【聶太子和季大公子一起轉發顧沅微博？？到底發生了什麼？？？】
　　【我錯過了什麼？？】
　　【瞬間腦補一場大戲，求科普！！】
　　最後五個熱搜齊刷刷地按照一二三四五的排名佔據了熱搜前五名。
　　只可憐有兩位咖位不高的藝人今天結婚，本來好不容易上了熱搜，直接被擠下來了。
　　各路媒體振奮了，各路大V像是打了雞血一樣來品嘗一起娛樂圈大戲，而這個時候，曾經關於顧沅和洛鈞天的緋聞，關於聶遇和季祈森擁有同一個媽的傳說，那些被大家不經意忽略掉的線索，那些被所有人都不曾相信過的怪談，在這一刻湧現。
　　熱門論壇裡，所有的群裡，大家都在瘋狂熱議著這個話題，參與度幾乎百分之百。
　　你可以不是季祈森的粉，你甚至可以不知道季祈森是誰，可是但凡關心一點娛樂圈，你就應該知道聶遇是什麼，聶遇是什麼身份地位，哪怕你真得連聶遇都不知道，你也從來不關心娛樂圈，那你總應該知道八年前稱霸歌壇的天王洛鈞天吧，你總會聽過他的歌唱過他的歌，而現在，他竟然和一個女人扯上緋聞了。
　　網路群眾的吃瓜熱情前所未有地高漲，所有的人都在問為什麼，所有的人都想求深扒顧沅的身家背景，所有的人都等著真相帝。
　　但是沒有，沒有人扒……
　　就算偶爾有帖子開個頭想扒，剛說了三言兩語，直接就被和諧掉了。
　　群眾們好憤慨，群眾們好無奈，怎麼可以放出這麼一個驚爆天下的八卦事件卻沒有人深扒！！
　　儘管沒什麼新料，幾個熱搜還是持續了一天的時間，穩穩不降，一直到第二天中午，顧沅的餐廳有一對八十歲的雙胞胎老人過生日，大家要唱歌祝福，在唱過生日歌後，就有人起哄要顧沅唱一首。
　　顧沅想了想，說道：“我唱歌不好，總是跑調，但是有一首歌我唱得還可以，今天獻醜了。”
　　平易樸素的話後，她開始唱歌了。
　　本來只是餐廳裡起哄熱鬧熱鬧，沒有人對她抱什麼大希望，畢竟長得美又能經營餐廳還能被寧三越看中演技，你不能再指望人家唱歌好。
　　但是顧沅一開口，鬧哄哄的餐廳裡竟然安靜下來，而守著直播的觀眾也都豎著耳朵聽了。
　　“天上飄著微雲，地上吹著微風，燕子你在說些什麼話……”
　　她的聲音清澈乾淨，歌聲時而縹緲猶如天上煙雲，時而呢喃猶如堂下乳燕，細聽時，那淡淡幽歎，又如同夜晚裡媽媽細膩溫婉的詠歎聲，讓人浮躁的心這一刻平靜下來，會在那歌聲中想起自己埋藏在心底的事，想起那些愉快的不愉快的，那些以為自己已經忘記的。
　　直播上的彈屏都消失了，畫面乾淨到只有顧沅拿著麥克唱歌的那張臉，她漂亮的眉眼輕垂，空靈柔軟的歌聲回蕩在餐廳裡。
　　當一首歌終了的時候，餐廳裡響起激烈的掌聲，那對過壽的雙胞胎老人竟然是淚流滿面，他們面面相覷，其中一個擦著眼淚說：“我竟然想起來小時候，那是和父母還在……”
　　而在直播間裡，彈屏終於開始瘋狂了。
　　“糟糕，我愛上這個小姐姐的歌聲了!”
　　“啊啊啊啊啊我耳朵要懷孕了我眼睛要流淚了”
　　“為什麼讓我聽到這麼好聽的歌好美好美好美”
　　“求歌詞，這是什麼歌？？”
　　“答應我讓我天天能聽到你的歌聲！！”
　　“她怎麼可以唱這麼好聽啊啊啊啊啊我要死了”
　　“世界上怎麼會有小姐姐這麼完美？”
　　仿佛在一瞬間，這首歌被人截圖出來轉發，簡單溫婉的曲調瞬間征服了不知道多少人的心。
　　顧沅在繼三個大佬齊齊轉發的熱搜後，再次一夜爆紅，粉絲從幾百萬狂飆到了上千萬再飆到了三千萬四千萬……節節攀升。
　　就在這種幾近瘋狂的熱度中，終於有人提出來：“為什麼這個曲調我聽到了鈞天哥哥的味道？”

　　☆、第121章 第 121 章

　　第121章她成了國民婆婆
　　洛鈞天十幾歲出道, 是音樂圈裡的巨擘，是天王級別的大咖，可以說是影響了一代音樂人，只不過後來他不唱了, 當藝人拍戲去了。
　　儘管他在演藝圈也已經是頂級影帝級別的咖位了, 但是依然有不少當年的鐵粉盼著他能重新做音樂，哪怕隨便寫一首歌, 或者唱幾句也好。
　　但是他從不, 他說做什麼就要專心做，他不想唱歌了，不想寫歌了, 就不會再寫再唱了。
　　當有人提出顧沅的曲風中竟然有洛鈞天風格的時候，開始迎來的只是嘲諷和不信, 但是很快，就有業內人士細扒，扒顧沅那首曲子中的細節特色，分析了一篇又一篇的論文，最後大家終於開始懷疑了。
　　洛鈞天轉發顧沅微博，顧沅唱了一首沒有人知道出處但是巨好聽的歌, 所以……那首歌可能是洛鈞天寫的？
　　洛鈞天的部分粉絲興奮表示：嗷嗷嗷嗷嗷我們鈞天重新開始開始寫歌了嗎？真的是鈞天的歌嗎？星星眼.jpg
　　洛鈞天的另一部分粉絲激烈反對：不可能，鈞天已經多年不寫不唱，怎麼可能為她破例？
　　顧沅現在已經有一部分自己的鐵粉了, 那些人紛紛擁護顧沅：我家沅沅唱歌就是好聽, 不管是誰寫的詞, 那就是我家沅沅唱得好聽，沅沅的聲音好好
　　雙方粉絲眼看著差點打起來，而顧沅根基人氣各方面自然還是沒法和洛鈞天比，一時之間也有人炒作顧沅和洛鈞天的CP，炒得洛鈞天粉絲越來越看顧沅不順眼，畢竟這一位聽說和娛樂圈少東家不明不白，怎麼現在又來禍害他們鈞天哥哥呢？鈞天哥哥那是立如芝蘭玉樹笑如朗月入懷的神仙人物，怎麼能和這樣的顧沅扯上關係。
　　甚至還有激進的，開始狂罵顧沅妖豔賤貨，罵顧沅是顧婊蹭洛鈞天熱度，表示“早就膈應她了”。
　　從五個熱搜霸榜到淪落為“顧婊”，只用了三天的時間。
　　事情鬧到這一步，以至於這天上節目的時候，和她同組的藝人在私底下休息的時候都拼命暗示她，也有關係好的甚至直接偷偷地告訴她：“你不是有工作室嗎，還是澄清下吧，他的粉絲挺厲害的。”
　　顧沅開始的時候還圍觀下網上的熱鬧，後來看多了也就不稀奇了，昨天因為要籌備今天的餐廳新專案根本沒來得及上網，聽到這話還有些懵。
　　同組藝人都替她著急了：“別人說你拿洛鈞天炒作，說故意在網上放消息那首歌是洛鈞天給你寫的，其實你故意蹭熱度。”
　　顧沅苦笑：“這樣啊。”
　　眾人望著她：“你竟然不知道？？”
　　顧沅也是茫然：“不知道啊。”
　　大家努力地看著她，不像是裝的，真得不知道？
　　一時大家面面相覷，不免對顧沅同情不已，說好的有工作室呢，怎麼這種事都不知道？還有，傳聞她和聶大公子不清不楚，怎麼現在又和洛鈞天扯上關係了？
　　而在場有幾個知道內幕的，更是吃驚不小。
　　她是聶遇的媽，是季祈森的媽，現在又和洛鈞天不清不楚？
　　總，總不能她也是洛鈞天的媽吧？
　　天哪，這圈真亂。
　　但是她們沒想到，她們所有的感慨和同情都持續了十分鐘。
　　十分鐘後，一個女藝人刷手機時，無意中看到一條消息，整個人都楞了，拼命揉揉眼睛，之後趕緊翻開評論，果然下面也炸鍋，自己不是眼花了。
　　洛鈞天竟然發了一條微博，@的赫然正是顧沅，說的話很簡潔，也很有力，不容人質疑：這是我媽，那首歌是我特意寫給她的。
　　她不敢置信地看著正為餐廳忙碌著的顧沅。
　　她，她是洛鈞天的媽？
　　小媽？
　　看著不像啊……
　　誰能告訴她到底發生了什麼嗎？？
　　與此同時，網路上顧沅的熱度再次沸騰到了極致。
　　媽？
　　鈞天哥哥的媽？
　　這媽，她們必須認！
　　認了媽，以後誰再組cp揍死誰！
　　“啊啊啊我不管，不管是親媽還是後媽反正這就是鈞天哥哥的媽！”
　　“必須是媽，這媽我認了！不能不是媽！”
　　“我聽到了啪啪啪打臉的聲音啊啊啊我竟然罵了阿姨，阿姨對不起你就是我親阿姨！”
　　“你們奏凱，這是我婆婆，我親婆婆”
　　“婆婆看我，婆婆看我，我可以！”
　　“嗷嗷嗷嗷我的親婆婆啊！！”
　　不過是一個微博的功夫，顧沅從華麗麗的妖豔賤貨顧婊蹭熱度，變成了德高望重萬千粉絲敬仰的婆婆，甚至有不少人紛紛流竄到她微博下，粉她，點贊，彩虹屁各種吹起來。
　　“我婆婆好美！！粉了粉了！”
　　“只有我婆婆這種盛世美顏才能生出我鈞天哥哥神仙顏值”
　　“婆婆今天直播，嗷嗷嗷我要去舔屏”
　　一群瘋狂的粉絲湧入，《美味人生》收視率瞬間大漲，所有的人都在螢幕前注視著顧沅的一舉一動，“這是我婆婆”，“我婆婆好美”，“我婆婆好燃”的刷屏密密麻麻飛過。
　　可是顧沅不知道，今天早上餐廳裡突然出現了一例衛生事件，有一個顧客跑過來鬧事，組員們焦頭爛額，顧沅正想辦法解決。
　　她努力地讓自己平靜下來，想起霍縉琛那個精華總結的ppt，想起霍縉琛的講解，這種危機公關到底應該做，她應該怎麼處理才好，想明白了後，先安撫了這位顧客，之後開始查真相，找出原因。
　　就在她為餐廳的事奔忙的時候，突然一個攝像機舉到了她面前。
　　“顧小姐，請問您現在有什麼感受？”記者竟然採訪她了。
　　“我的感受？”顧沅有些意外，沒記得有這個環節啊，不是應該全程隱藏攝像頭，模仿全真餐廳經營環境嗎，怎麼突然開始採訪了？
　　其它幾個組員也是莫名，這是什麼情況？突然襲擊？
　　“您對於洛老師的話有什麼想法？”記者再次問道。
　　“洛老師說什麼了？”顧沅也是頭疼。
　　其實對於她和幾個兒子的關係這件事，她感覺瞞是瞞不住的，可能早晚得暴露，但是一旦暴露，就得準備好一套說辭，不然大傢伙肯定受不小的衝擊，畢竟這並不是很普遍的事情。
　　現在幾個兒子一個一個地轉發，真是把輿論全都引沸了，所有的焦點都在她身上。
　　想當初，她剛醒來的時候，還津津有味地看八卦，萬萬沒想到，這才小半年的時間，自己就已經成了一個各種緋聞纏身的八卦大集合。
　　“您還不知道是嗎？”記者聽到這話，眼中放光，勁爆消息，第一手內幕，直擊顧沅聽到洛鈞天公佈關係後的反應！！
　　於是她很有心機地說：“洛老師已經公佈了他和您的關係，你竟然不知道？”
　　公佈……關係？
　　顧沅腦子裡飛速地轉著，這位元記者真是看熱鬧不嫌事大，這是故意不把話說清楚來考驗他，順便驗證鈞天的話。
　　當下有了主意，故意笑著說：“額，公佈了啊，那挺好的。”
　　挺好的？反應呢，來一發啊？
　　記者不死心不放棄：“顧小姐，您現在心裡是什麼感受？”
　　顧沅攤手：“我覺得公佈了挺好啊，免得我整天被罵，現在應該沒人罵我了吧？”
　　彈屏逛飛。
　　“沒人罵！！！”
　　“誰敢罵我婆婆我罵死她！”
　　“嗷嗷嗷嗷我婆婆攤手的樣子好可愛！”
　　“這樣的婆婆請給我來一打”
　　“婆婆氣場全開”
　　“好想聽她說一下鈞天哥哥呢”
　　……
　　一直到忙完了餐廳的工作，顧沅找到了一處攝像機死角，忙裡偷閒才打開手機，便看到了網路上的盛況，再打開微博，瞬間多了上千萬粉絲，評論點贊無數，看都看不過來了。
　　隨便點開下面的評論，全都是高呼婆婆萬歲，跪倒在那裡自稱是她的兒媳婦。
　　她收起手機，若無其事地從死角出來，卻看到她幾個組員一臉呆滯的目光。
　　“嗯？”
　　“你，你真是洛鈞天的媽？”
　　“是啊。”她點頭，大方地承認道。
　　“那首歌……？”幾個組員面面相覷，不敢相信。
　　其中最震驚的當然是某位小花，她也參加了生日宴會啊，她親耳聽到聶遇和季祈森宣稱顧沅是他們媽，怎麼現在，連頂級流量都說顧沅是他媽？
　　她這是拯救了地球系嗎以至於各路大佬紛紛喊媽？還是她看上去二十歲其實已經四十多歲並且曾經和多個大佬搞出一個娃？？
　　窩草這是怎麼樣的女子啊，偶像啊偶像啊！
　　那位小花看著顧沅的眼神都直了。
　　顧沅聽到大家提起那首歌，笑了：“沒什麼啦，那首歌就是我兒子寫給我的，因為我唱歌總是跑調，他說他寫一首歌給我唱，保准我不會跑調，我練了好久才讓他滿意。”
　　這話一出，幾個組員頓時化作檸檬。
　　頂級流量洛鈞天親手給她寫歌，還知道她怎麼唱歌？？
　　聽聽這話說的，“才讓他滿意”，這意思是唱不好的話洛鈞天會一直指導她嗎？？
　　好寵，好寵，好寵……
　　啊啊啊啊不對！
　　是好孝順，好孝順，好孝順！！
　　與此同時，《美味人生》的直播間裡。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷我家鈞天哥哥好孝順！！！”
　　“啊啊啊啊婆婆好幸福！”
　　“檸檬了檸檬了我想當鈞天哥哥的媽！”
　　“腦補了下，鈞天哥哥好溫柔好溫柔，我的心都要化了awsl啊啊啊啊啊啊”
　　“迷失在鈞天哥哥的溫柔中難以自拔啊啊啊啊”
　　也有人關注點歪到了顧沅旁邊的流量小花身上。
　　“哈哈哈哈看這表情，她瞬間化作一隻木雞”
　　“她看我婆婆那眼神像是要跪下了哈哈哈哈”
　　一時之間，顧沅的風頭，無人能及。
　　而就在這種對顧沅狂熱的追捧中，有人又發現了一個秘密。
　　為什麼最近半年，有三個大佬紛紛認媽？而且看起來，這位媽都很年輕？
　　從季祈森那位疑似女友共同用餐的媽，到聶遇那個BARARINA慈善夜一擲千金孝敬的媽，到這位經濟流量打破多年慣例寫歌孝敬的媽。
　　這個故事，為什麼如此似曾相識？

　　☆、第122章 第 122 章

　　第122章她是三個大佬的媽
　　有人開始梳理最近半年發生的“媽媽相關”故事。
　　大家發現, 歷史總是驚人地相似。
　　最初先是AK集團接班人季祈森，那位頂級鑽石王老五和一個年輕女孩子（疑似？）約會吃飯的照片出現，且季祈森對那個女孩子非常呵護保護的樣子，狀似親昵, 這個照片一出, 大家都認為這是季祈森交了女友。
　　但是人家出來說，這是他媽。
　　網路上出現嘲笑的聲音, 甚至拿媽媽梗尋開心, 但是AK集團大V號以及季震天紛紛表示，那就是人家的媽，大家紛紛恍然窩草這竟然真是人家的媽。
　　之後聶遇BARARINA慈善會一擲千金, 他親手將以天價拍賣到的王冠之星為一個女性佩戴上（光線昏暗鏡頭模糊疑似很年輕身材非常好），就在大家都猜測這位娛樂圈太子爺要當眾宣佈愛情或者婚訊的時候, 人家說，那是他媽。
　　接著就是現在了，一個年輕女孩子（怎麼看怎麼年輕的女孩子）唱了一首歌，疑似是洛大影帝親手作詞作圖，就在緋聞滿天飛的時候，洛大影帝說, 這是他媽。
　　細心的網友開始扒了，將前兩次事件中出現的模糊側影圖片放大還原，和顧沅的側影正面照片各角度進行對比, 大家震驚地發現, 驚人地相似！
　　再聯想起洛鈞天聶遇季祈森齊齊轉發顧沅的微博, 一個震驚到所有人下巴都掉了的結論慢慢地浮現出水面。
　　“瞧我們發現了多麼了不起的事！”
　　一時之間，網友們震傻了，洛鈞天聶遇甚至季祈森那些不知道怎麼招來的粉絲一個個全都撲過來，網路上開始瘋狂扒顧沅，行銷號也紛紛上陣，小論文走起來，各種宣稱自己發現了驚人秘密。
　　那些小論文分析大同小異，但都提到了一些共同的細節，三位大佬齊齊轉發，三位大佬都有一個看起來顯得很年輕背影側影有些像顧沅的媽，季祈森的媽媽早年就曾經進入劇組拍戲，和顧沅是同一個學校。
　　當然更有人提到了數日前所謂知情人的爆料，說是季祈森和聶遇共用一個媽！
　　當時這個爆料被群嘲，所有的人嗤之以鼻認為是散佈謠言吸引眼球，現在，大家瘋狂地湧入當初的爆料貼，展開了激烈的討論。
　　而之前的爆料貼，也被稱為“神貼”。
　　“握草不管你們信不信反正我信了，我婆婆竟然是三個大佬的親媽？？”
　　“我他媽震驚了，三個大佬一個媽！！！”
　　“只有我在好奇顧沅的年齡嗎？她到底多大了？？？”
　　“啊啊啊啊好蘇好帶感顧沅竟然是三個大佬的媽！！！！”
　　“不不不不奏凱這是我婆婆！我宣佈她是我婆婆！！”
　　“婆婆看我，哪個都行，給我哪個都行，我是你兒媳婦啊！！”
　　“婆婆我要求不多只要季大公子笑一笑可以嗎？？？”
　　當然更有人開始驚歎，開始懷疑。
　　“我婆婆到底是怎麼有了三個大佬兒子的？”
　　“我竟覺得蘇，好蘇好蘇，莫名帶感怎麼破？”
　　“哈哈哈哈我也想，給三個大佬生猴子！！一口氣三個大佬兒子！！”
　　“嗷嗷嗷婆婆人贏，我慕了。”
　　這一天正好是顧沅的綜藝結束，《美味人生》的直播間瘋了，彈幕沸騰，一群人在刷，來認領婆婆的，來求當兒媳婦的，來驚歎三個大佬兒子的，來問顧沅年齡的，來驚歎顧沅以四十多歲高齡卻擁有吹彈可破膠原蛋白蘋果肌的，《美味人生》創收視率新高。
　　直播間甚至一度被擠爆。
　　顧沅同組的人紛紛表示：當了這麼幾年明星都沒被這麼多人關注過。
　　這一次，值了。
　　*************
　　顧沅的綜藝節目終於結束了，歸功於顧沅最近幾乎瘋狂沸騰的人氣，《美味人生》創造了同類綜藝節目的巔峰神話，收視率一再創新高，而顧沅也瞬間爆紅網路，聽說還有人瘋狂轉發她的照片，有人求她帶來好運，有人求她賜一門好姻緣，還有人說希望國民婆婆保佑，她能早生貴子。
　　顧沅一臉懵：這，這都什麼跟什麼？
　　她的朋友紛紛發來賀電。
　　camille是笑得要死要活：“哈哈哈哈顧沅你笑死我了，你這是成送子觀音了！又要管人姻緣，又要管人早生貴子！”
　　她已經在網上看到了，網路上到處都是轉發，不是喊著婆婆我愛你，就是喊著求求你了讓我早生貴子吧，還有的育兒專家行銷號紛紛猜測這位國民婆婆是不是有什麼教子良方，想求傳授教育雞湯。
　　林露則是深吸口氣：“顧沅，我一直都知道你厲害，但是我沒想到你竟然這麼厲害，你到底怎麼做到的！我其實一直想問你，就是不好意思問，我終於忍不住了！！”
　　一口氣搞定了三個大佬還給三個大佬生了兒子？？而且三個兒子都是宇宙無敵大帥比都是有錢有勢頂級鑽石王老五？
　　這真得是人類可以做到的嗎？
　　顧沅能說什麼，她只能表示：“其實，我這幾個兒子，不是我生的。”
　　林露：“？？？”
　　她更驚訝了，她驚訝得差點跳起來：“不是你生的，對你這麼好？你是後媽？不對啊……你是那三位的……？”
　　如果當後媽，你可以當一個的後媽，不可能當三個的後媽，總不能說顧沅一口氣勾搭了三個大佬而且讓那三個大佬的兒子統統對她這個小媽心悅誠服愛戴至極甚至要這麼高調地孝順她吧？
　　林露突然興起網上關於顧沅的各種傳說，其中那個關於二十五年前的說法，看起來很有道理……
　　所以推來推去，顧沅真的四十五歲了？
　　和自己說過心事差點被人潛規則欺負年輕貌美有氣質顏值擔當的顧沅，竟然四十五歲了？
　　林露想著顧沅那青春洋溢的樣子，頭疼，她發現這個世界太玄幻，她是不是應該躺床上靜一靜？
　　林露：“我……我現在已經覺得你不是人了，你該不會是白娘子吧？”
　　白娘子雷峰塔二十年，出來兒子成狀元了，而顧沅，自己不用生，就多三個大佬兒子？？
　　顧沅：“這個事，回頭見面細聊，電話裡說不清，我怕嚇壞了你。”
　　……
　　應付完林露後，她打開手機，發現自己所在的各種群都炸鍋了。
　　《美味人生》專案組開始瘋狂發表情包，顧沅的表情包，中間一張顧沅的臉，周圍金光閃閃。
　　“感謝國民婆婆帶我們飛”
　　“感謝國民婆婆帶我們飛 1”
　　“感謝國民婆婆帶我們飛 2”
　　……
　　“感謝國民婆婆帶我們飛 身份證號”
　　顧沅趕緊關上這瘋狂的刷屏，隨便打開了另一個，誰知道另一個恰好是她的大學同學微信群。
　　大學同學群裡，也是群情沸騰，一堆的@沖她襲來。
　　“顧沅，你這些年都經歷了什麼？”
　　“天啦嚕顧沅，你真得是我認識的那個顧沅嗎？”
　　“顧沅，跪求指導教子秘方！！”
　　“突然想哭，顧沅三個兒子已成大佬走上人生巔峰享受兒子孝敬，而我們卻還在為孩子學習上進煩惱。”
　　“想哭 1”
　　接下來就是一堆鬼哭狼嚎的表情包，伴隨著鬼哭狼嚎有一些顧沅金光閃閃圖發出。
　　顧沅看了三秒後，關掉了微信。
　　她還是閉網一段時間好了。
　　就在她決定深吸一口氣遠離一切的時候，一個讓她意想不到的人找上門了。
　　胡悅靜。
　　胡悅靜過來的時候，在外面等了很久，端木管家才過來告訴顧沅，顧沅想了想，還是讓對方進來了。
　　胡悅靜進來的時候，看上去神態憔悴，就算是化了妝也難以掩蓋她的疲憊和蒼老。
　　說蒼老，並不說她老了，而是現在這種暮氣沉沉的倦容讓人覺得，這個人精氣神都不在了，像是半隻腳踏入棺材，就剩下一口氣吊著。
　　誰也不會想到，這就是那位傳說中的不老女神，這就是四十五歲依然青春永駐的不老女神。
　　胡悅靜望著面前的顧沅，悠閒地坐在沙發上等待自己的顧沅，她突然明白，自己敗了，真是徹底地敗了。
　　自己操心費力二十五年，先是為了能夠維持自己的大紅大紫，接著是為了嫁入豪門，最後是為了維持那一段讓她心力交瘁的婚姻，這二十五年來，奔波勞累，沒有一刻在閑著。
　　但是顧沅呢，她睡了二十年，就那麼睡了一覺，逃過了人生中最辛苦的一段路程，一醒來，她就坐享其成了。
　　而且享受的是最最頂尖的！
　　胡悅靜想都這裡，幾乎窒息，當年都是一個宿舍的同學，她就算比自己優秀一些，演技好一些，長得再稍微好一些，但是那又怎麼樣，放在首都影視學院也未必多出挑。
　　怎麼這麼多年過去，她突然就有了這樣的機運？
　　胡悅靜怔怔地望著顧沅，終於說道：“顧沅，明人不說暗話，你到底要怎麼樣？”
　　顧沅打量著胡悅靜：“你來找我，是有事？有事就說，沒事麻煩請回。”
　　胡悅靜臉色微微變了下，疲憊的眉眼垂下，當這麼垂下眼瞼時，眼尾鬆弛，透著無盡的疲憊和滄桑：“我是有事想求你。”
　　說著，她抬起眼來，屈辱地咬咬牙：“顧沅，看在這麼多年老同學的份上，請你高抬貴手，放我家先生一馬吧。”
　　顧沅納悶了：“你家先生？他怎麼了？”
　　這幾天，伴隨著自己的世紀大瓜在網路上鬧得熱火朝天，胡悅靜自然也被卷了進來，吃瓜群眾開始扒胡悅靜，發現她這些年來其實一直都在吃《蒼天老不情》的老本，還扒她當初是怎麼潛規則上位，還有當年在她手底下慘遭詬害的女藝人出來控訴，以及當年的知情人扒皮說她嫁給陳赫然是小三上位等等，一瞬間，胡悅靜幾乎成了過街老鼠人人喊打。
　　胡悅靜聽到這話，牙齒都要呀得咯吱響。
　　一切都是顧沅下得黑手吧，全都是她做的。
　　既然做了，為什麼還要這麼裝？
　　她怎麼就這麼能裝？
　　不過形式不由人，胡悅靜知道，自己現在必須是打落了牙齒往肚子裡咽，顧沅現在不是她能比的。
　　胡悅靜氣得手都在顫抖，但她還是壓下了心裡的悲憤：“我家先生的事，你不可能不知道。”
　　顧沅確實是不懂的，她覺得胡悅靜莫名其妙：“我怎麼會知道你家先生的事？”
　　被這麼當面懟回來，胡悅靜深吸口氣，讓自己冷靜更冷靜：“沒什麼，我家先生被關押起來了，這件事和你兒子有關係，顧沅，求求你，看在咱們當年睡上下鋪的情分上，你去和你兒子說說，放過我家先生吧，可以嗎？”
　　顧沅：“抱歉，不可以。”
　　這麼乾脆利索絲毫不帶考慮的拒絕？
　　胡悅靜臉色慘白：“你？！”
　　顧沅：“你家先生被關押，具體怎麼回事我不知道，但是聽你這意思，和我兒子有關，我相信我家兒子，一不會做違法亂紀的事，二不會無故針對什麼人。你讓我去找我兒子說，那就是讓我干涉我兒子，我當然不會做。”
　　胡悅靜含淚望著顧沅，激動得手都在抖，顧沅太狠了，這是把她往絕路上逼：“顧沅，事到如今，明人不說暗話，誰不知道，是你指使我兒子害我先生的！我們好歹也是這麼多年的情分，你就這麼對我嗎？！顧沅，你是要讓我給你跪下嗎，那我給你跪下可以嗎？！求求你放我一馬吧，我給你跪——”
　　顧沅：“？？？”
　　她正要說什麼，一隻貓突然躥了出來，呲著小獠牙直沖著胡悅靜過去了。
　　胡悅靜猛地看過去，嚇得尖叫不止。
　　待到那只貓沖到了胡悅靜腳跟底下，兇猛地撕扯胡悅靜的褲腿，才聽到一個小男孩道：“Abraham，過來吧。”
　　Abraham聽到小主人的呼喚，先沖著胡悅靜凶巴巴地喵嗚了幾聲，之後才乖巧地擺動了下兩隻毛茸茸的大耳朵，搖搖擺擺地跑過去霍瀾庭那裡。
　　霍瀾庭抱起Abraham，笑得兩隻大眼睛長長的睫毛都往上翹：“媽，發生了什麼事嗎？”

　　☆、第123章 第 123 章

　　第123章老四失蹤了？
　　胡悅靜驚魂甫定，看過去, 只見小男孩才四五歲的樣子, 穿著精緻貴氣的小西裝, 頭髮梳得整整齊齊, 一看就是教養很好富貴人家的小孩兒，而他懷裡抱著的那是——
　　一隻貓？
　　胡悅靜看清楚了才發現，這竟然是一隻看上去有些萌軟的貓，罕見的沙色毛髮，頭髮扁寬扁寬的, 有著很大的毛茸茸耳朵支棱著，瞪著滴溜圓的大眼望著自己。
　　當它發現自己看它時，那脾氣好像又上來了，弓起身子沖著自己嗷嗚嗷嗚的。
　　胡悅靜想起剛才受到的驚嚇，臉上陣陣泛紅。
　　她竟然被一隻貓嚇到了, 而且是這麼小的一隻貓？
　　顧沅其實也是吃驚不小，剛才Abraham竟然那麼凶地攻擊胡悅靜，簡直是顛覆了她的認知, 這不是一隻乖軟萌的貓貓嗎，它怎麼可以這麼凶？像一隻小狼狗？
　　她蹙眉：“Abraham這是怎麼了？”
　　雖然她不喜歡胡悅靜，但是無故這麼攻擊人，總是不好。
　　霍瀾庭笑眯眯地撫摸著Abraham的背：“Abraham是沙漠貓，沙漠貓是最萌的貓, 也是最兇悍的貓, 沒辦法, 這是能在沙漠裡生存下來的貓啊。”
　　說著，他望向胡悅靜：“奶奶，您好，剛才我的貓攻擊了你，我替它向您道歉，以後我一定會好好管教我的貓的。”
　　奶奶？
　　胡悅靜牙齒都在咯吱響。
　　霍瀾庭歪著腦袋，笑得很可愛：“不過這件事其實也不能全怪Abraham，它只是一隻貓而已，聽到有人對我媽媽凶巴巴的，它當然會生氣啦。”
　　胡悅靜本來又氣又驚，手都在顫的，但是聽到這個“媽”字，不由得瞪大眼睛，不敢置信地望著這個小男孩。
　　她好歹在娛樂圈多年，眼睛毒辣，一樣就看出這個小男孩的身份絕對不簡單，那衣著那氣派，連同他懷裡那只貓，絕對不是普通人家的孩子。
　　但是，這麼一個小男孩，竟然也叫顧沅媽？
　　想起自己最近遭遇的種種，胡悅靜不寒而慄。
　　她現在害怕這個字，她現在對這個“媽”字過敏。
　　顧沅到底是多少人的媽？她一個人能有多少兒子？？
　　顧沅卻有些受不了了，她同情地望著胡悅靜：“悅靜，不要和我提當年我們的交情，當年我們所有的交情都已經被狗吃了。至於你現在的境況，我根本不知道你家先生出了什麼事，兒子的事我也不會插手的。所以你來找我，是沒用的。”
　　胡悅靜絕望地看著顧沅：“好，我懂了……”
　　胡悅靜最後望了顧沅一眼，絕望地離開了。
　　霍瀾庭蹙著小眉頭教育顧沅：“媽媽，她一看就是大壞蛋，你離她遠一點喔！”
　　顧沅抱起Abraham，扯了扯它的小短腿，簡直是無法相信它剛才能那麼凶，這真得是一隻貓嗎？
　　聽到這話，她歎道：“我知道，就是好奇她來找我做什麼，早知道是這麼沒營養的事，我肯定不見她了。”
　　霍瀾庭聳聳小肩膀：“但我對媽媽還是不太放心，要不然以後媽媽要見誰，都帶著我吧，誰敢欺負媽媽，我就讓Abraham咬她！”
　　顧沅看著他那煞有其事的小樣子，想笑：“放心好了，有你在，沒人敢欺負媽媽。”
　　至於胡悅靜的事，顧沅之後查了查情況，又問了自家兒子，才知道胡悅靜的先生陳赫然平時有吸食不良物的習慣，這一次不知道怎麼被人下套，抓了個正著，直接進去了。偏偏這個時候又查出來他非法轉移公司資產，以及公司經營違法等等一系列的問題，看這樣子，不把這些問題說清楚，一時半會是出不來了。
　　而胡悅靜為什麼會來找自己幫忙，鬼知道？就算她老公出這些事有自己兒子的推波助瀾，那也是他自己立身不正，活該，早晚被查！
　　顧沅又上網隨便搜了下，發現還有人抓拍到了胡悅靜的一些照片，大家紛紛表示不老女神的人設坍塌，網友還扒了胡悅靜老公陳赫然的一些事，說他早就是空殼子了，這些年都是靠著胡悅靜吃老本上綜藝來賺錢養家。
　　有人甚至嘲諷說“胡悅靜當年一心想嫁入豪門小三上位，沒想到現在豪門太太沒當成還要淒慘養家，也是慘得一比”，圍觀群眾紛紛哈哈哈哈哈。
　　顧沅隨便看了幾眼，頓時覺得沒什麼意思，也就把胡悅靜這個人拋到腦後了。
　　這幾天她的綜藝已經做完了，效果自然是奇好（這算是她自己的功勞還是兒子的？），現在網路上她的粉絲眾多，一個個在她下面高呼婆婆看我，收穫了一群兒媳婦粉絲的她表示，這日子確實很舒服，每天都能有彩虹屁聽。
　　她家三兒子聶遇給她量身定制的電影也已經開始策劃了，劇本拿來給她看過，非常滿意。
　　除了看劇本，她開始還會去學校補課，但是去過一次後，發現不行，真不行。
　　學校裡洛鈞天的粉絲太多了，多到她在學校一露面，就有不少人圍上來，水泄不通，走都走不掉。
　　這種情況下，她只能放棄去學校，好在現在也有網路課程，她可以自學。
　　這一天，眼看著要過年了，顧沅正在給霍瀾庭小朋友科普著華國過年的事，給他講龍的傳說鞭炮的故事，正講著，就接到一個電話。
　　顧沅一看，竟然是端木管家。
　　自從那次她沒有讓端木管家跟著瀾庭過來聶遇這裡後，那位端木管家好像很幽怨的樣子，三天兩頭就會發消息給瀾庭，囑咐他注意身體什麼的，一副很盡職盡責的樣子。
　　這讓顧沅多少開始懷疑，自己冤枉他了嗎？
　　她接過來電話：“端木管家，您好，是有什麼事嗎？”
　　端木管家那邊氣息有一些不穩：“顧小姐，真是非常抱歉這麼打擾您，我想問問，您能幫忙聯繫下我家先生嗎？”
　　顧沅有些懵：“你家先生？”
　　端木管家：“對，我家先生今天好像過去您那邊看過我家少爺，他現在還在嗎？”
　　顧沅：“他上午來過，不過已經走了，好像是說要去公司，請問是有什麼事嗎？”
　　端木管家歎息：“是我一位朋友的兒子出了點事，可能需要先生出面才可能解決。但是今天我現在打先生電話根本無人接聽，聯繫不上！”
　　顧沅聽了，忙道：“那要不您去公司找他吧？”
　　端木管家連聲表示打擾了，之後掛了電話。
　　霍瀾庭聽了，納悶了：“端木管家朋友的兒子？不知道出什麼事了？”
　　聽起來很著急的樣子。
　　顧沅：“不知道了，他也不想說的樣子。”
　　誰知道這話剛落，另一個電話打進來。
　　顧沅一看是自家兒子祈森，忙接起來。
　　季祈森：“媽媽，你還記得我說過你的另一個兒子嗎？”
　　顧沅：“當然記得，他怎麼了？”
　　之前他還要過照片，不過這位元竟然沒什麼電子照片在外流傳，連祈森都沒辦法弄到，也是神奇了。
　　季祈森語氣凝重：“我派去找他的人得到消息，說他現在在沙拉伯失蹤了。”
　　失蹤？

　　☆、第124章 第 124 章

　　第124章江引楓
　　顧沅一直惦記著自己這位四兒子，但是這位兒子竟然一直沒聯繫上, 現在好不容易聯繫上了, 祈森告訴自己說, 他出事了。
　　很快季祈森回來了, 洛鈞天和聶遇也過來，詳細談起這這件事。
　　原來她這位四兒子叫江引楓，父親是一位科學家，而他受了薰陶，從小對科學研究感興趣, 之前參加一個封閉式研究項目，從這個研究項目一出來，他竟然帶著助手直奔沙拉伯大沙漠，據說是要去那裡尋找一個重要的東西。
　　本來他帶了一位助手兼家人過去，但是在一次外出之後, 他的助手怎麼也無法聯繫到他，目前已經失蹤三天四夜了，無奈之下, 這位助手才發出求助。
　　顧沅聽了，自然是心急：“那現在怎麼辦，我們馬上想辦法去找他？”
　　洛鈞天卻是蹙眉：“聽祈森的意思，我們這位弟弟失蹤的地方是沙拉伯的Takalamham，Takalamham在沙拉伯語中的含義是‘進去出不來’, 那裡絕大部分是流動性沙丘, 降雨量少, 氣候也乾燥多變，那裡的少數民族過著避世的生活，而且民風彪悍排外，如果我們不做準備輕易過去，只怕未必能輕易找到弟弟。”
　　季祈森頷首，贊同洛鈞天的話：“所以我的計畫是，先聯繫當地的政府人員，取得他們的配合，再想辦法深入沙漠之中去找他。”
　　聶遇聽著，想起一個問題：“他的家人呢？通知家人了嗎？”
　　季祈森看了一眼聶遇：“他的親人只有他的父親了，我通知了他的父親，但是他的父親正醉心于研究死人骨頭，現在沒興趣理他兒子，說既然我們會想辦法，那就請我們多費心，還說他去了也沒用，因為他除了會做研究，什麼都不會，他也不會找人。”
　　……
　　眾人聽到這話，都是呆了一下。
　　這是一個爹說出的話嗎？就算他幫不上忙，但也不能這麼淡定？一般人總得著急著急，什麼事都做不下才是。
　　難道說當科學家的，竟然這麼超然嗎？
　　顧沅：“意思是說，現在只能靠我們了？”
　　季祈森：“當然不是，目前華國的有關部門已經開始和沙拉伯交涉，策劃尋找計畫，但是涉及到兩國交涉，目前華國的人馬還在沙拉伯首都沒有辦法進入Takalamham。”
　　旁邊的聶遇卻一挑眉：“其實……還有一個人可以救咱們這位小弟弟啊。”
　　他這一說，大家都看向他。
　　聶遇卻抬手，指了指旁邊滿地亂跑的那只貓Abraham：“這不就是來自沙拉伯沙漠的貓嗎？”
　　這話一出，大家頓時都明白了，顧沅也是眼前一亮：“對！”
　　**********
　　霍縉琛和沙拉伯皇室一直保持著良好的關係，聽說他還和沙拉伯王室的三王子是至交好友，那麼他應該是能說得上話的，顧沅想到這種可能，馬上要打霍縉琛電話，但是卻根本打不通，沒辦法，只好找來霍瀾庭，一起過去霍縉琛說是要視察的公司找他。
　　到了那裡的時候，恰好看到端木管家也在，一臉焦急的樣子。
　　霍瀾庭想起端木管家之前說的話：“端木管家，你找到我爸爸了，你朋友的兒子出了什麼事？”
　　端木管家無奈地歎了口氣：“我也是剛到這裡，我那位朋友的兒子也是一位元管家，他現在服務于一個年輕人，那個年輕人被困在沙拉伯沙漠失蹤了，他非常著急，人命關天哪！”
　　顧沅聽到這話，頓時覺得耳熟，當下忙問：“你那位元朋友的兒子服務的年輕人叫什麼”
　　端木管家想想，道：“叫江引楓。”
　　顧沅：“！！！”
　　霍瀾庭也是吃驚不小：“端木管家，那是我四哥哥！我們找我爸，也是為了這事！”
　　端木管家幾乎不敢置信，看看顧沅，再看看霍瀾庭，最後半響只憋出一句：“我們還是趕緊找先生看看，這件事怎麼解決。”
　　霍家的產業遍佈各處，華國的首都自然也有一些產業，這次霍縉琛過來就是視察的，顧沅幾個很快找到了剛剛開完會的霍縉琛。
　　霍縉琛習慣開會的時候不帶手機，他認為這是對與會者的尊重，當走出會議室，打開手機，發現數個未接電話的時候，知道應該是有事，結果便見顧沅幾個找到。
　　當聽到顧沅說起這事的時候，他微微皺眉，略一沉吟，之後便道：“你先不要擔心，這件事我會想辦法的。我先和祈森聯繫，瞭解一下他拿到的具體情況，之後會馬上和沙拉伯的朋友溝通。”
　　他的聲音沉穩，簡單幾句話很有分量，這讓顧沅的心稍微安定了下來。
　　而接下來，霍縉琛幾乎是以快刀斬亂麻的氣勢，聯繫了季祈森，從季祈森安排在沙拉伯的下屬手中得到了更多細節，並開始和沙拉伯的朋友談。
　　季祈森自然也不敢耽擱，雙方會面，大家一起商量，商量下來後，決定馬上乘坐私人飛機飛往沙拉伯去尋找江引楓。
　　至於誰跟著去呢？顧沅自然是堅決要跟著，聶遇也表示，他要跟著，甚至連端木管家都恭敬又堅定地表示，他也要跟著去。
　　季祈森和洛鈞天對視一眼，不吭聲了，最後商量了下，端木管家自然是淒慘被拒，至於聶遇嘛，季祈森商量說：“聶遇，你還是不要去了。”
　　聶遇大義凜然：“不行，江引楓是我弟弟，他出事了，我怎麼能坐視不理？”
　　霍瀾庭馬上表示：“有我爸爸在，我爸爸一定會把四哥哥找到的，再說我媽媽也去，難道你不相信媽媽嗎？”
　　聶遇卻是語氣堅決：“那裡很危險，我怎麼可能眼睜睜地看著媽媽去了，自己卻躲在一邊？”
　　這話說得太決然了，顧沅本來還勸他不要，但是最後沒辦法，大家簡單討論了一番後，是霍縉琛過去，顧沅和聶遇跟著。
　　霍瀾庭一看這情況，自然是不服氣，差點蹦起來：“不行，憑什麼三哥哥去，我卻不能去？爸爸，我也要去！”
　　這是他爸，不是三哥哥的爸，竟然不帶他？
　　然而霍縉琛淡淡地瞥了一眼自己兒子：“你以為這是去旅遊嗎？”
　　只是簡單一句話，頓時把霍瀾庭說得啞口無言。
　　聶遇抬起手，摸了摸霍瀾庭毛茸茸的小腦袋，他是很喜歡這小孩兒頭髮的手感的，當下忍不住多摸了幾下，之後才一臉老大哥地表示：“瀾庭，你還小，我們不是去玩，是去辦事，等以後有時間了閑下來再帶你去玩，要懂事，知道嗎？”
　　什麼是得了便宜又賣乖，這就是吧！
　　霍瀾庭差點氣得鼻子都歪了。
　　***********
　　既然關係是人家霍縉琛聯繫的，聶遇堅決表示要用自己家飛機，霍縉琛見此，並沒有堅持，帶著助理保鏢一干人等，上了聶遇的飛機。
　　一路上顧沅自然是難免想多了，想著那個四兒子到底會是什麼樣的，想著他在沙漠裡遭遇了什麼事，自己能不能順利找到他，一時又想著祈森說起關於這個四兒子父親的，兒子都已經失蹤了，父親還表示可以淡定地繼續研究死人骨頭。
　　當下不免心酸，要知道其它四個兒子，雖然鈞天那裡小時候遇到過一些事，但至少是在父親疼愛比較溫情的環境中長大的，但是這位四兒子……不知道從小是什麼情況。
　　這麼想著，竟然是連飛機上的餐點都沒吃下，覺也根本睡不著，只覺得滿腦子嗡嗡嗡的，偶爾間迷糊睡過去，光怪陸離都是夢，夢裡那位四兒子變成了和瀾庭差不多的小孩子，一個人站在沙漠裡對著她哭。
　　她拔腿就要撲過去，誰知道腳底下沙漠變成流動的沙，她幾乎要陷進去了，當下猛地醒來，卻聽到飛機嗡嗡嗡的聲音。
　　原來飛機剛剛遇到一股氣流，處於震動之中，現在才剛剛穿過那道氣流。
　　她想起剛才自己的夢，心神有些恍惚，但還是起身出去，外面有一間起居室，聶遇正半躺在那裡，隨意翻著平板，見到她過來，忙起身：“媽，你還是吃點東西吧，我讓人給你準備了你愛吃的點心還有什麼的。”
　　霍縉琛的電腦放在桌子上，他原本是凝神看著電腦的，此時聽到這話，抬眸看過來。
　　“我們還有五個小時才能抵達沙拉伯，我打算吃一些東西，一起用餐吧。”
　　顧沅想想也是，點頭：“好。”
　　誰知道旁邊的聶遇馬上湊過來：“很巧，我也要吃！我們一起，一起吃！”
　　呵呵，想和他媽單獨相處，沒門。
　　聶遇牌頂級大燈泡就在這裡。
　　當三個人一起坐在餐桌前的時候，顧沅看看自己兒子，再看看霍縉琛。
　　之前操心著那個未曾謀面的四兒子，沒多想。
　　一直到這個時候，她才發現事情其實是有些尷尬的。
　　現在和她同行的兩個，一個是她親兒子，一個是她親兒子的爸，但是兩位只差七歲，在這之前他們應該算是一個輩分的。
　　……所以他們兩個人之間應該怎麼稱呼？
　　正想著，霍縉琛的話馬上解決了他的疑惑：“聶先生，我這裡有一些資料，是關於沙拉伯Takalamham一帶人土風情以及當地的地形分佈圖，我聽瀾庭說您有過目不忘之才，您可以看一下，或許後面對我們有幫助。”
　　聶遇聽到這話，倒是意外地看了霍縉琛一眼。
　　瀾庭這小子，可以啊，竟然在他爸面前說過我這種好話。
　　他輕咳一聲，不動聲色地點頭：“好，等下拿來吧。”

　　☆、第125章 第 125 章

　　第125章　來到沙漠
　　顧沅心裡是欣慰的, 她覺得自己兒子聶遇還是比較懂事的。
　　她當然知道聶遇一直對霍縉琛和霍瀾庭這父子倆抱有一些小小的敵意, 但是現在, 看他們能夠和平友善地交談, 她覺得聶遇是個懂事的好孩子。
　　一時忍不住又想起來江引楓, 不知道他是什麼性子？
　　就這麼煎熬了幾個小時, 飛機總算順利抵達沙拉伯的首都, 到了首都的時候是傍晚時候, 遠遠地便看到這座城市高樓林立, 城市之外，是金色的沙包圍著湛藍的湖水, 美得靜謐無聲。
　　待到落地了, 只見這裡的房子有著尖尖的屋頂以及寬大的落地窗，湛藍的天空和錯落有致的沙拉伯風格高樓交相輝映, 勾勒出靜謐神秘的藍色畫卷，充滿著濃郁的異域風情。
　　因為霍縉琛事先已經打了招呼, 沙拉伯王室的三王子親自過來接了他們, 那是一個五官深刻熱情愛笑的年輕人，約莫三十歲左右, 有一個很長的名字叫Muqtada ibn Aziz　Rahman，他讓大家直接叫他Muqtada就可以了。
　　當霍縉琛介紹聶遇的時候，他熱情地上前握手, 大家之前是見過的, 聶遇還參加過他的婚禮, 他表示見到很高興。
　　而當霍縉琛介紹顧沅的時候, 略停頓了下，還是道：“她是瀾庭的媽媽。”
　　這話一出，Muqtada頓時驚到了，他詫異地揚起濃黑的眉毛，用他生硬的國際通用語說：“瀾庭的媽媽？”
　　沙拉伯傍晚時候豔紅色的陽光映襯在霍縉琛臉龐上，為那冰玉一般的面容染上一層淡淡的紅暈，他眼神平靜，道：“是。”
　　這一個字出來，現場無聲。
　　Muqtada三王子在霍縉琛和自己媽媽只見遊移打量的目光，之後咧嘴一笑，就要鄭重地上前和自己媽媽打招呼。
　　聶遇冷笑一聲。
　　嘖嘖嘖，氣氛很曖昧是吧，關係很特別是吧？心裡已經把自己媽媽當成那個啥了是吧？
　　於是聶遇直接湊過去，偌大一張臉擺在那裡，呲牙一笑，道：“這也是我媽。”
　　Muqtada猝不及防，又是一驚，張大嘴巴：“啊？”
　　聶遇笑著伸手：“Muqtada王子，之前我們見過的，在下聶遇，這是我媽媽顧沅顧女士。”
　　情況是如此地詭異，Muqtada看看霍縉琛，卻見霍縉琛絲毫沒有反對的意思，眼神平靜臉色正常。
　　這看來是真的？
　　最後沒辦法，Muqtada只能努力地擠出一個熱情的笑，打著哈哈說：“跟我來，跟我來！我先給你們介紹下情況。”
　　Muqtada沒再提顧沅的身份問題，他先帶著大家用了簡單的晚餐，順便和大家說起Takalamham的情況，原來Takalamham屬於沙拉伯偏遠的地帶了，裡面住著一些避世的沙漠流浪人口，很少和外界接觸，有著自己的風俗習慣，一般來說，就是沙拉伯人也不會輕易踏入他們的領域。
　　一頓飯下來，顧沅也瞭解得差不多了，當天晚上，直接飛過去距離Takalamham最近的綠洲，那裡有Muqtada的別墅，大傢伙在這裡和季祈森在當地的屬下以及華國派來的人匯合，一起商量了下，決定分成幾批進入Takalamham搜索江引楓。
　　當決定進入沙漠的人選時，霍縉琛看了一眼顧沅，道：“聶先生過去，至於你——”
　　聲音略一停頓，他道：“你就留在王宮中等待消息吧。”
　　顧沅自然抗議：“霍先生，我也想跟著過去。”
　　她現在是心急如焚，怎麼可能安心留在王宮裡。
　　霍縉琛的聲音素來是輕淡的，輕淡到會讓人誤以為這個人溫和無害，但是此時那輕淡的聲音卻透著不容置疑：“顧小姐，你不能跟著過去，那裡很危險，你不適合。”
　　顧沅一怔，她看著霍縉琛清冷的眼神，意識到他是絕對不會讓步的。
　　當下她轉身求助地望向兒子：“聶遇，我和你同一批，我跟你過去。”
　　關鍵時候，還是兒子管用！顧沅滿懷期待地看著兒子。
　　霍縉琛微微蹙眉，他當然知道聶遇一路上處處和自己作對，這個時候——
　　然而……
　　聶遇這位平時總是對顧沅這個媽媽處處討好言聽計從的兒子，竟然收斂了往日的嬉皮笑臉，一本正經地看著顧沅，平生第一次和霍縉琛站在了同一陣營：“媽，你還是留在這裡吧，這裡安全。”
　　顧沅：“可是——”
　　聶遇抬手，語氣堅定：“媽媽，沒有可是，你乖乖地留在這裡，我們一定會想辦法找到弟弟的。”
　　顧沅看著兒子，兒子看上去格外冷靜，冷靜到不像是那個往日她熟悉的聶遇了。
　　他淡棕色的狹長眼眸望著顧沅，有力的手握住她的手，神情嚴肅認真，聲音是沉著的：“媽媽，相信我們。”
　　顧沅深吸口氣，望著兒子輕易並不能看到的另一面，點頭。
　　聶遇說得是對的。
　　關鍵時候，他其實是最理智的。
　　這是理性的做法，她去了確實幫不上什麼忙，只能添亂而已。
　　她應該安分地留在王宮裡，這樣才更安全，也能讓他們更安心地去尋找她最後一個兒子。
　　**************
　　因為顧沅是霍縉琛帶過來的客人，Muqtada王子顯然對顧沅非常優待，幾乎是把她當最尊貴的客人來招待，熱情地給她介紹了別墅的設施，又告訴她說對面多遠是E國伊莉莎白王后的別墅：“每年的七月，她都會來住至少半個月。”
　　顧沅感激地對著Muqtada王子笑笑，但卻是毫無心思，她滿心記掛著自己那個失蹤在沙漠中的兒子。
　　這兩天她也在網上搜集了許多資料，關於沙漠的，關於Takalamham的，知道Takalamham的自然條件比她以為的還要惡劣，晝夜溫差極大，知道Takalamham有一些少數民族聚集地民風彪悍有可能拿活人祭祀等等，越看越觸目驚心，生怕自己兒子已經遭遇不測。
　　Muqtada王子看出來了她的不安，笑著說：“你放心好了，你的朋友不會出事的，我們派出去那麼多人，一定能找到他。況且縉琛已經親自出去了，他會幫你把他找回來。”
　　顧沅抿唇，想對這個友善的Muqtada笑一笑，但是笑不出來。
　　已經找了兩天了，到現在都沒消息。
　　她知道如果有任何進展，霍縉琛或者聶遇一定會告訴她的，但是沒有。
　　Muqtada王子：“我想，那個人對你一定很重要，他一定是你很好的朋友。”
　　顧沅：“他是我兒子。”
　　Muqtada王子頓時一陣咳嗽：“咳咳咳咳！”
　　她到底有多少兒子？！
　　顧沅知道自己的事情乍說出來會嚇壞路人：“這裡面有一些原因，我有好幾個兒子。”
　　Muqtada王子茫然：“我好像有點明白了，縉琛的兒子瀾庭，也是你的兒子，聶先生也是你的兒子，失蹤的這個，也是你的兒子。”
　　顧沅點頭：“是。”
　　Muqtada王子徹底不能理解了，他納悶地看著顧沅，用他有點走調的發音說：“你真是一個奇特的女人。怪不得縉琛這麼在乎你。”
　　顧沅聽到這話，疑惑地看向Muqtada王子，在乎？
　　Muqtada王子不明白她為什麼這樣意外的樣子，攤手：“不是嗎？我從來沒有見他這麼在意過任何一個女人。”
　　事實上，就Muqtada王子對霍縉琛的瞭解，他不是不在乎女人，他是根本記不住任何女人的臉，都不會正眼看任何女人一眼——工作中的相關人士除外。
　　Muqtada王子甚至懷疑，可能舉行婚禮的時候，霍縉琛還沒認清楚他的妻子長什麼樣。
　　但是很顯然，對於眼前這一位【瀾庭的媽媽？？】，他很看重，和她說話的那語氣也明顯和平時不一樣。別人也許察覺不出來，但是他Muqtada卻是一眼看出來了。
　　顧沅無奈地笑；“你可能誤會了，我們之間的關係，不是你想像得那樣，我和他——”
　　她想了想，用了一個詞：“不熟。”
　　確實是不熟的，也就認識沒多久，而且每次見面他們的話題基本圍繞著霍瀾庭，可以說，兩個人就是因為霍瀾庭才被強行聯繫在一起的，如果不是有個小孩，霍縉琛估計看都不會多看她一眼。
　　Muqtada王子當然不同意，他拼命地擺手：“不不不不不，一定不是這樣的，縉琛很重視，很重視。”
　　畢竟親自跟著大家一起深入Takalamham找人，這對縉琛來說幾乎是不可能的。
　　天知道他以前多討厭沙子。
　　但是現在，因為眼前的這位顧小姐，他看上去是什麼都可以做。
　　顧沅看他那認真的樣子，倒是微怔了下。
　　霍縉琛這次，確實幫了自己不少。
　　……
　　坐在二樓的窗前，顧沅望向窗外，漫天的星子很低，低到仿佛只要一伸手就可以摘下，庭院裡的夜燈散發著溫柔朦朧的光芒，把白日裡美輪美奐的花園照射得猶如仙境，暗光幽藍的游泳池隨著輕風一蕩一漾，猶如塊塊細碎的藍玉，而在那片細碎藍玉之外，則是一望無垠的大沙漠。
　　金色的沙，連綿起伏，在這遼闊的星空下沒有盡頭。
　　從沒有這一刻，她是如此迫切，迫切地希望看到最後一個兒子，迫切地想知道他是什麼樣的。
　　她對他幾乎一無所知，只知道他叫江引楓，一個很美的名字。
　　夜晚的大沙漠很冷，儘管屋子裡的空調暖和，但靠窗的顧沅依然感到陣陣寒意。
　　她輕吸口氣，站起來，無聊地在屋子裡來回踱步。
　　夜已經很深了，她睡不著。
　　就在這個時候，手機鈴聲突然響了。
　　她頓時後背微僵，緩慢地看向手機。
　　已經兩天多了，她一直在等待消息，但是這部手機從來沒響起來過，現在，它響了？
　　是國內的幾個兒子打給自己的，還是聶遇霍縉琛打來的？
　　她心跳加快，拿起手機，輕輕地翻轉過來，看到了上面的來電：霍縉琛。
　　一陣狂喜湧上心來，她深吸口氣，趕緊接聽。
　　電話那頭，是沉穩的聲音，仿佛帶著大沙漠的清冷遼闊：“已經鎖定了他的下落，明天就能找到了。”

　　☆、第126章 第 126 章

　　第126章沙漠的夜晚
　　聽到這個消息的時候, 顧沅的心都在狂跳：“他怎麼樣, 他現在怎麼樣了, 在哪裡？”
　　霍縉琛：“你別急, 我也沒有見到他, 但是我這邊派去尋找的人已經有了確切消息，他現在很安全，並沒有任何人身安全問題。”
　　顧沅總算松了口氣, 不過她還是迫切地想見到這個兒子：“霍先生, 你現在在哪裡？我方便過去嗎？我真得想早一點見到他。”
　　霍縉琛略沉吟了下, 道：“可以，我請Muqtada王子派人送你過來, 你過來的時候, 要帶足暖和的衣物，沙漠裡晚上很冷。”
　　顧沅聽了，喜出望外, 猛點頭, 又問：“還要帶什麼其它的嗎？”
　　霍縉琛溫聲道：“不用，人來就行了。”
　　顧沅聽到這話, 或許是因為兒子已經找到了的緣故，竟然意外地想笑。
　　掛了電話後，她開始翻找自己的衣服, 當時雖然過來的匆忙, 但是知道沙漠國家晝夜溫差很大, 也是帶了幾件厚衣服的, 現在統統裹在身上。
　　她這邊剛裹好了衣服，就聽到敲門聲，Muqtada王子過來了，打著哈欠，說是護送她過去Takalamham的飛機已經準備好了，當下她謝過Muqtada王子，跟著她一起出來，只見外面草坪上已經停了一架小型直升飛機。
　　上了飛機後，距離星子仿佛更近了，之前擔心著兒子，沒心思去觀賞，現在聽到霍縉琛那麼說，總算稍微松了口氣，這個時候看過去，從飛機上看，只見墨黑的底色中，漫天的星星猶如珍珠一般灑落在整個夜空，絕美到讓人驚豔。
　　而在飛機一個角度盤旋間，顧沅看到左上方有一條銀河透著斑駁的光亮，絢麗銀白，撲朔迷離，深奧神秘，仿佛夢幻一般。
　　一時不免有些震撼，這輩子沒見過這麼絕美的星空。
　　這麼看著的時候，飛機在嗡嗡嗡的聲響中降落，Takalamham已經到了。
　　走下飛機，撲面而來的冷空氣頓時包圍了她，雖然身上穿得厚實，但是鼻子在外面露著，依然凍的發紅。
　　抬頭間，幾個人走過來，為首的一個穿著黑色防寒服，高高大大的，身形格外挺拔，儘管他帶著口罩，顧沅還是一下子就認出來，這是霍縉琛。
　　霍縉琛走到顧沅面前，看了看，之後從口袋裡掏出來一個用塑膠袋密封好的口罩：“給你。”
　　沉穩的聲音伴隨著寒氣而來，卻讓顧沅覺得莫名溫暖。
　　她抿唇笑著說了聲謝謝，之後戴上了口罩。
　　霍縉琛：“我先帶你進帳篷裡，詳細情況我慢慢和你說。”
　　當下顧沅跟著霍縉琛過去，這是一片並不大的綠洲，不過足夠一群人安營紮寨。霍縉琛領著顧沅來到了最大的那個帳篷裡，進去後，裡面有桌有椅有茶水點心，雖然條件簡陋，但還是樣樣齊全的。
　　雙方落座，顧沅忙問：“霍先生，到底是怎麼回事？”
　　雖說松了口氣，但她實在是憋了一路了。
　　霍縉琛略抿唇，默了下，才看向顧沅：“顧小姐，你的這位兒子不但沒有人身安全，可能還有喜事。”
　　喜事？
　　顧沅無法理解地看著霍縉琛：“什麼？”
　　霍縉琛卻不說，而是倒了一杯茶水，遞給了顧沅：“先喝一杯暖暖身體。”
　　顧沅不好拂了他的好意，只能被動接過來捧在手裡，期待地望著霍縉琛。
　　霍縉琛這才開始說：“在Takalamham，有一些幾乎與世隔離的沙漠民族，這些沙漠民族各自有各自的生活習性和風俗，絕大部分比較排外，不過也有個別的例外。”
　　顧沅：“哦，然後呢？”
　　霍縉琛：“其中有一個民族叫Tuareg，他們男少女多，但是又有走婚習俗，希望搶別族成年壯丁用於婚配。”
　　顧沅盯著霍縉琛，心裡緩緩打出一個問號。
　　所以？
　　霍縉琛輕咳一聲：“顧小姐，你的這位兒子叫江引楓，相貌出眾，以至於Tuareg的單身女性看上了他，把他搶走，想讓他做她們的新郎。”
　　！！！
　　顧沅：“可是，可是他才十七周歲啊！！”
　　這還沒成年呢，這怎麼可以？
　　霍縉琛嚴肅地望著她：“他們結婚早，十三四歲就會結婚了，所以對他們來說，江先生的年紀很合適。”
　　顧沅茫然了：“那怎麼辦？他也想娶嗎？”
　　如果兒子想娶，那……只能祝福了？
　　霍縉琛：“我們派出去的人已經見到過江先生，傳回來的消息是，他並不想娶，他想儘快逃離，但是他被看管得很緊，沒有辦法逃離，他想請求我們的幫助。所以我們現在正在設計營救方案。”
　　此時顧沅兩手捧著冒熱氣的茶杯，臉上的表情——堪稱精彩。
　　他望著她，有些同情地安慰道：“Tuareg只是要他當上門女婿，並沒有要害他的意思，所以你完全不用擔心。”
　　顧沅：“他才十七歲，會不會心靈受到傷害留下心理陰影啊？”
　　霍縉琛也不確定：“我不知道。”
　　顧沅：“你……你得想辦法趕緊把他救出來，雖然沒有生命危險，但是被強拉著結婚，這，這也挺可怕的！”
　　她頓時腦補了很多，比如華國一部傳統小說中的蜘蛛精老鼠精各種精怪去勾搭唐僧，萬一勾搭不成還要吃肉呢。
　　霍縉琛：“這個你放心，我派出去的人會時刻監控著Tuareg的動向，一旦有什麼異常，我們會採取特殊緊急措施。”
　　他微微垂眸，並沒有說明的是，這裡面涉及到很多棘手的問題。
　　Tuareg是一個彪悍的民族，主要在Takalamham大沙漠裡，人口約莫有幾十萬，他們有自己的語言和文字，他們也信奉沙拉伯的神，但是他們卻不齋戒，是女系社會，女權非常高。
　　他們的男人蒙面，女人卻可以不蒙面，甚至穿著暴露。
　　他們信奉女人的身體屬於女人自己，應該自己說了算，所以她們想要誰當男人就睡當，誰和哪個男人睡就可以和哪個男人睡，別人管不著。
　　這個民族的我行我素自然也引來周圍民族的不滿和抗議，但是他們表示，你們要逼我們的女人守規矩，那就要看誰的機關槍更多了。
　　而在十二年前，他們曾經和周圍的民族發生大規模的槍戰，事實證明他們的機關槍多。
　　霍縉琛知道，說出這些，顧沅肯定又要擔心她那個兒子的貞操和心理創傷問題了。
　　************
　　顧沅到了現在才知道，哪怕自己積極地跑來了，只是距離自己的兒子更近一些而已，她依然看不到兒子。
　　霍縉琛在和自己說了目前的情況後，又告訴她聶遇以及其它人等明天也會趕過來，到時候大家匯合在這裡，一起來進行營救計畫。
　　顧沅徹底放心了，由霍縉琛陪著來到了一個帳篷。
　　霍縉琛臨走前囑咐說：“你先在這裡睡一夜，周圍都是我們的人，如果有什麼事，可以叫我，我就在旁邊的帳篷。”
　　顧沅惦記著兒子，有點魂不守舍，點頭：“嗯。”
　　霍縉琛臨走前，看她心不在焉的，知道她還是惦記著那個兒子，也就沒說什麼。
　　等到霍縉琛走了，顧沅躺在帳篷裡，一個人胡亂想著心事，腦子裡浮現了鈞天祈森聶遇還有瀾庭這幾個兒子的樣子，不知道最後一個兒子長什麼樣？
　　十七歲，正是年輕銳氣的時候，他跑到大沙漠裡來做什麼？
　　還有，霍縉琛說他因為相貌出眾而被Tuareg族看上，那他應該長得非常不錯？那會是什麼樣的呢？
　　顧沅躺在睡袋裡，翻來覆去，抓心撓肺。
　　想到她的兒子就在距離她十公里的地方，她的心跳都要加速了。
　　就這麼煎熬了不知道多久，最後終於困意襲來，她打了個哈欠，準備睡覺了。
　　一合上眼睛，都是夢，夢裡有星星，有金沙，有蔚藍的海，還有駱駝和風，在夢裡，她找到了這個兒子，他像聶遇一樣高高瘦瘦的，卻有著瀾庭一樣的娃娃臉，非常好看，咧嘴一笑，叫她媽媽。
　　她想跑過去抱住他，他卻突然消失了，當下大驚，猛地醒來，看到這陌生的帳篷，她才知道，這是一個夢。
　　她躺在那裡，回味著這夢，不免唏噓，就在這時，她聽到了一種奇特的聲音。
　　就在她旁邊，就在她的帳篷外。
　　那是一種——
　　顧沅皺眉，豎起耳朵聽著，那竟然是一種用爪子扒沙的聲音，嚓嚓嚓的，聲音細碎，除此之外伴隨著某種動物的呼吸聲。
　　這一刻，顧沅想起了很多，關於沙漠裡的響尾蛇，關於沙漠裡的野狼，關於吃人的，暴屍荒野的。
　　毛骨悚然。
　　不過她到底深吸了口氣，鼓起勇氣，探頭往外面看過去，只見黑暗之中，一隻什麼動物正好也探頭朝她看過來，那雙眼睛竟然是——
　　發著冷森森的幽光！！！
　　好可怕！
　　顧沅驚聲尖叫：“啊————”

　　☆、第127章 第 127 章

　　第127章沙漠的夜晚
　　霍縉琛的帳篷就在隔壁, 他幾乎是第一時間沖過來, 沖到了顧沅帳篷裡。
　　顧沅驚恐地握住了他的胳膊：“狼, 狼，外面有狼啊啊啊啊啊！”
　　霍縉琛沉聲問：“狼？”
　　顧沅想哭, 她怕怕地指著帳篷的小透明窗戶：“那裡, 就在那裡，一雙好可怕的眼睛！”
　　霍縉琛：“沒有，綠洲外有人守護，不會有狼進來的。”
　　顧沅顫聲道：“不不不不, 我看到了，綠色的眼睛, 發著光。”
　　想起這個，她渾身一個冷顫。
　　睡到半夜醒來, 旁邊一個眼睛發光的動物瞅著自己的感覺太驚悚了。
　　這時候外面的保鏢和守衛隊已經被驚動了，燈光亮起來, 借著從透明塑膠小窗戶照射進來的些許光亮, 他看到她清澈的眼睛裡泛著一層可憐兮兮的水光。
　　她被嚇得要哭了。
　　霍縉琛放低了聲音, 用對待自己兒子霍瀾庭的耐心道：“就算有狼, 也會被趕跑的，沒事，你別害怕了。”
　　這時候他恰好胳膊動了下，顧沅以為他要走, 嚇得揪住他的胳膊不放：“我害怕——”
　　霍縉琛輕歎了口氣：“走, 我陪你出去看看, 我們看看是什麼，看清楚就不怕了。”
　　顧沅咬咬唇，猶豫。
　　霍縉琛：“相信我。”
　　他的聲音篤定沉穩，仿佛帶著一種平靜而無邊的力量。
　　抬起頭，望向霍縉琛，明暗相接的光線中，他的五官立體硬朗，神情平靜，仿佛自始至終都是這樣，永遠都可以淡定從容地來處理這個世界上任何的事。
　　便是再害怕，也忍不住會讓人相信他，他不會騙人的。
　　顧沅默了片刻，點頭。
　　霍縉琛抬起手，直接握住了她的。
　　依然是溫度偏低的手，但是卻充滿力道。
　　顧沅在被他這樣握住的時候，有片刻的不自在，不過很快對那雙冷森森眼睛的恐懼戰勝了這點不自在，她反握住他的手，牢牢地巴住，生怕他跑了。
　　可就在她稍微用了力道的時候，霍縉琛仿佛意識到了什麼，身體陡然僵住，之後低頭，眸光落在她和他握起的手上。
　　顧沅感覺到了就在剛剛，他的手瞬間的僵硬，而此時他那異樣的目光更是怪異，當下疑惑地看著他。
　　對面的男人黑眸中仿佛有什麼閃動，過了片刻後，抬起眼，望向她。
　　她感到他下巴緊緊地繃著，唇也抿成了一條線，還感覺到他好像很深很深地吸了口氣。
　　他的樣子，像是在承受著多大的壓力。
　　顧沅：“霍先生，你沒事吧？”
　　好像哪裡不太對勁。
　　這麼說著的時候，她就要鬆開他的手。
　　總覺得他一切異樣的變化就是從她反握住他的手開始的。
　　就在這個時候，霍縉琛開口了，聲音緊繃，如同一張拉緊了弦的弓：“沒什麼，走，我們出去看看。
　　他沒有鬆開她的手，牽著她走出帳篷。
　　走出帳篷時，幾個屬下已經恭敬地立在那裡了，待看到一起走出來的霍縉琛和顧沅，顯然是都有些意外，其中幾個顧沅都有些眼熟的保鏢，那目光更像是發現了新大陸，驚得眼睛都瞪大了。
　　顧沅更加覺得不自在了，還是覺得哪裡不太對，她的手動了下，從霍縉琛手中掙脫了。
　　被放開的霍縉琛眸光仿佛羽毛一般輕淡地看了她一眼，之後才問道：“剛才到底是什麼？”
　　聽到霍縉琛的問話，幾個屬下瞬間恢復了正常，挺拔嚴肅，其中一個上前，恭敬地道：“先生，是沙丘貓。”
　　說著，直接拎起手中的小東西。
　　小東西有著扁平寬闊的一張臉，腦門上兩隻毛茸茸的大耳朵支棱著，一雙眼睛瞪得賊亮，一身沙黃色的毛因為掙扎的緣故在燈光下一抖一抖的。
　　這不就是Abraham嗎？！
　　不不不，和Abraham不一樣，是Abraham的同類，長得差不多，但是明顯比Abraham瘦，比Abraham精壯。
　　霍縉琛仔細觀察過那只沙漠貓後，才對顧沅道：“和Abraham屬於一個品種，不過這只是野生的，現在即便是沙漠裡也很少看到這種沙漠貓了。你很幸運，剛來就碰到一隻在你帳篷外扒沙子。”
　　顧沅到了這個時候已經徹底說不出話來了。
　　想到自己竟然被一隻貓，而且還是Abraham的同類嚇成這樣，她簡直恨不得趕緊鑽回去帳篷躲起來。
　　深吸口氣，她有些無奈地道：“我還以為它是狼……”
　　霍縉琛看她這沮喪又羞愧的樣子，黑眸中泛起一絲笑意：“晚上在陌生的沙漠裡，醒來突然發現帳篷邊一隻眼睛發著冷光的動物望著你，確實會被嚇到，這也正常。”
　　然而顧沅看看圍在旁邊的十幾個彪形大漢，以及他們那鄭重其事的樣子，還是覺得……太羞愧了。
　　……
　　既然發生了這樣的事，顧沅也睡不著了，反正距離天亮也沒多久了，她乾脆和霍縉琛一起坐在帳篷邊閒話聊天。
　　霍縉琛見顧沅有些小小的沮喪，便道：“這不是很正常嗎，我記得我第一次來沙漠，非常狼狽，當時被家裡的表哥笑話了。”
　　顧沅抬起腦袋，好奇：“你做什麼了？”
　　霍縉琛望著天空中壯觀而神秘的銀河，緩緩地和顧沅說起他的遭遇：“……當時我們發瘋了，在睡袋裡睡了一覺，第二天一早醒來，我才發現自己身上都是沙子，睡袋裡衣服裡頭髮裡還有鞋子裡，全都是沙子，又沒辦法洗澡，也沒有什麼地方可以讓我躲進去，我只能自己努力地蹦啊蹦，想著將那些討厭的沙子抖開。”
　　顧沅想了想這情景，無法和眼前的霍縉琛聯繫在一起：“你竟然會蹦啊蹦的？”
　　問的問題是很傻，但是在她面前的霍縉琛太穩重了，做什麼都進退有度的樣子，仿佛可以永遠風度翩翩優雅從容，她確實無法想像那個場景。
　　霍縉琛揚眉，側首看她，反問：“為什麼不會？”
　　顧沅看著眼前的霍縉琛。
　　漫天星子和燦爛的銀河之下，他微微側首間，稀薄的光勾勒出男人冷硬而充滿美感的暗色輪廓，靜謐安寧，神秘魅惑。
　　顧沅的心漏跳了一拍。
　　她不自覺舔了下有些乾澀的唇，別過眼睛去。
　　也許是遼闊的沙漠太過寂寥垂遠，也許是夜間的風太過冷凝荒蕪，當然更可能是她被驚嚇過後，心更容易再次跳躍吧。
　　錯覺，這都是錯覺。
　　霍縉琛卻在這時再次開口：“你看。”
　　顧沅還沒明白他在說什麼，就見他站起來了。
　　身形挺拔的男人站在那裡，面對著坐在帳篷口的顧沅。
　　夜色深濃，屬下們之前亮起的燈也滅了。來自天際渺淡的光將他的身影拉得很長很長，孤直地垂落在遼闊的沙漠上。
　　他挺拔地站在她面前，在這空曠遼遠之中，仿佛一道豎立在人間的孤山，頂天立地，長腿跨過了那條壯觀蔚麗的銀河，雙肩落滿了整個宇宙的璀璨星子。
　　這個樣子實在是太過——撩人。
　　顧沅深吸口氣，仰臉望著他：“你要做什麼啊？”
　　霍縉琛黑眸無聲地望著顧沅，示意顧沅看清楚了。
　　顧沅聚精會神地盯著他，不敢有絲毫的懈怠。
　　就在這時，她看到霍縉琛深吸一口氣，縱身一躍，往前跳，飛沙濺起又落下，穿著黑色衝鋒衣和靴子的男人竟然來了一個九連跳。
　　頓時，眼前除了沙子還是沙子。
　　浩瀚的星空都被蒙上了一層沙子。
　　顧沅怔住，這是在幹嘛？
　　偏偏就在這時，霍縉琛在那漫天金沙中回首，問顧沅：“我跳得怎麼樣？”
　　顧沅愣了足足三秒，之後忍不住哈哈大笑，笑得前俯後仰，笑得肚子都要疼了。
　　霍縉琛在她眼裡是什麼人，優雅清貴，永遠都能保持著接待外賓的禮儀，但是現在，他穿著衝鋒衣在沙子裡跳，細沙飛濺，腳陷入沙子中，他跳得狼狽，像一隻青蛙。
　　關鍵還一口氣跳了九下！！
　　周圍的保鏢聽到笑聲驚訝地看過來，顧沅意識到自己的失態，忙捂住了嘴巴努力憋住笑，小聲說：“不行，我不能看，這樣太崩人設了，我受不了了。”
　　然而太好笑了，她憋得難受，憋得身體都在顫抖。
　　霍縉琛拍了拍衝鋒衣上的沙子，又清理了頭髮上的沙子，之後重新坐在了顧沅面前：“人設只是給別人看的。”
　　顧沅憋在肚子裡的笑終於快要消化差不多了，但是眼睛也笑得流淚了，她擦了一把眼淚，望著他，好笑地問：“所以那是騙人的嗎？”
　　才像青蛙一樣做過九連跳的霍縉琛神情嚴峻，一絲不苟：“不是，那只是別人眼中的我而已。”
　　顧沅笑著問：“那事實上呢？你是什麼樣的啊？”
　　霍縉琛：“就是你看到的樣子。”
　　他這個樣子太一本正經了，顧沅又忍不住想笑，拜託不要在做過青蛙九連跳後和她探討這麼嚴肅認真的話題好不好！她會被他弄精分的！
　　霍縉琛挑眉：“很好笑嗎？”
　　樣子冷冷淡淡的，黑眸中也是沒有什麼溫度。
　　這讓顧沅想起，當初第一次在船頭看到的那個他。
　　一樣的眼神，但是看在她眼裡，卻是完全不一樣的想法。
　　她努力憋住笑，也學著像他一樣認真地道：“如果你身上少一樣東西，也許你更符合現在的人設。”
　　霍縉琛：“什麼？”
　　顧沅抬起手，落在他的黑髮上。
　　他的黑髮不長，只是剛好微微搭在額頭，略有些捲曲，但是並不太明顯。
　　大概瀾庭是遺傳自他吧。
　　霍縉琛凝視著她，抿著薄薄的唇，沒說話，他等著。
　　當顧沅的手自他頭上拂過後，當那點似有若無猶如蜻蜓點水的碰觸過後，他看到顧沅伸手到他面前，攤開手心。
　　細白纖細的手掌心，是一粒沙子。
　　那是殘留在他頭髮上的。

　　☆、第128章 第 128 章

　　第128章江引楓
　　後半夜, 顧沅是一個人躺在帳篷裡繼續睡的。
　　霍縉琛說讓她休息下, 之後他自己匆忙回去自己帳篷了。
　　不知道為什麼, 顧沅覺得霍縉琛沒有看自己的眼睛。
　　她竟然有一種他在逃避自己的錯覺。
　　這麼想著的時候，顧沅便記起來當時霍縉琛側首看自己時候, 自己那一瞬間的心動。
　　像是喝了濃郁的咖啡, 心漏跳一拍，血液也在那一刻凝聚在一處。
　　不過也只是一瞬間罷了，過去那一瞬間，一切仿佛船過水無痕。
　　她躺在睡袋裡, 聽著外面不知道風沙還是什麼的聲音，心想, 明天天亮了，一切都會恢復成原來的樣子, 而這瞬間的心動，也不過是一種特定場合氣氛下的錯覺罷了。
　　這麼想著, 她也就睡過去了。
　　而在另一個帳篷裡, 霍縉琛沉默地端坐著, 一直都沒有睡著, 就那麼望著窗戶外的星空。
　　窗外稀淡的雲霧逐漸遮住了星空，他看不清。
　　************
　　聶遇等人是在第二天淩晨六點時候趕到的，他過來後，先過來查看了顧沅。
　　那樣子, 像是唯恐她缺胳膊少腿一樣。
　　最後還握著她的胳膊, 眯著眼睛問：“媽, 霍縉琛沒欺負你吧？”
　　顧沅瞥了他一眼：“你看呢？”
　　聶遇摸摸鼻子，沒再說什麼，直接轉頭找霍縉琛商量事情去了，顧沅見了，也跟上。
　　霍縉琛拿出電腦來，在帳篷上的內面投影出了Takalamham地區的地形區，以及tuareg人的聚集地，兩手輕輕一彈，放大了tuareg，他開始詳細地講了tuareg人員的分佈，以及江引楓被軟禁的位置。
　　“軟禁江先生的是Iwellemidan家族，為首的女人叫Amenokal，tuareg本身戰鬥力強悍，Iwellemidan家族擁有上百支機關槍，安置了族人密集地防衛在這裡。我們和他們正面衝突的話，會有傷亡的風險，所以只能智取。”
　　霍縉琛顯然是早就成竹在胸的：“今天是Amenokal計畫要和江先生舉辦婚禮的日子，早點十點，全族的人都會出現在他們的廣場納達爾，而我們的江先生會經由這條路被送往納達爾廣場，這條路——”
　　他指著地圖上那條路線：“就是我們救回江先生的機會。”
　　當他這麼說的時候，顧沅感覺他的眸光掃過自己，但只是略作停頓，便迅速移向別處了。
　　顧沅盯著投射在帳篷上的地圖，專注地看地圖，想著他制定下的這個營救計畫。
　　聶遇斜靠在帳篷唯一的桌子旁，摸著下巴蹙眉，仔細地看著那張地圖，又問起霍縉琛具體的問題，關於對方的火力，以及自己這邊的人員，撤退路線等。
　　當提到具體撤退路線中一處流沙的時候，霍縉琛眸中泛起激賞之意：“聶先生的記憶果然不同一般，沒想到你連這種細節都記得，不錯，這裡是有一處流沙，所以我們從這裡撤退的時候，必須做好萬全準備。”
　　……
　　商量好了營救措施後，大家先用早餐，等到當地時間九點半的時候開始搭乘直升飛機出發，空降tuareg，解救江引楓。
　　顧沅在看了霍縉琛佈置下的營救計畫後，多少是放心了，聽起來萬無一失，如果順利的話，自己十點半就能見到最後一個兒子了。
　　不過如果出意外呢，會不會有人出事？
　　顧沅皺了下眉，心裡明白，這不是小孩子過家家，那個Iwellemidan手裡拿著的可是真槍實彈。
　　這時候太陽早已經升起來了，外面溫度高了起來，顧沅把自己那一層層的衣服脫掉，出來找聶遇。
　　等她出去的時候，發現聶遇已經換上了一身藍色的袍子，而且還用藍紫色面紗裹住了臉部。輕風徐來，濃郁的藍色搖曳飄逸，在這茫茫沙漠中，竟然有一種古典武俠氣息。
　　“這是？”顧沅疑惑地看著兒子。
　　“這是tuareg族的衣服，我們既然要去救人，那自然應該偽裝一下。”聶遇瀟灑地抬起胳膊，看看自己的衣袖，覺得自己還挺美的。
　　“媽媽，你給我拍幾張照片，我要多擺幾個pose。”說著間，聶遇擺了幾個酷帥的姿勢，還讓自己寬闊的藍色衣袖在風中飛揚。
　　顧沅頓時無奈了。
　　她看著兒子飛揚灑脫興致勃勃的樣子：“等下你也要跟著一起過去營救你弟是嗎？”
　　聶遇理所當然地點頭：“那當然了？這種事怎麼可以少了我？”
　　顧沅：“tuareg族人很彪悍，他們有很多機關槍。”
　　聶遇：“那怎麼了？霍先生不是也讓人帶了嗎？”
　　顧沅頭疼：“你到底知不知道，會出人命的，會死人的。”
　　她很想說，要不聶遇你就別去了吧，但是那樣太自私，別人為她一個兒子衝鋒陷陣，她卻躲在這裡不讓另一個兒子去，她說不出口，她也不能那樣想。
　　她憂心忡忡地望著聶遇：“你爸就你一個兒子，如果出點什麼事——”
　　聶遇俊逸的臉裹在藍紫色面紗裡，淡棕色的眸子透著笑意：“媽，你不用擔心，我這兩天已經研究明白了，再說，媽媽可能不知道喔。”
　　顧沅：“不知道什麼？”
　　聶遇：“你兒子我在十六歲就拿到過FREN國國際特警賽的狙擊手冠軍。”
　　顧沅一怔，看過去，濃烈的陽光下，豔麗的藍紗蒙面，兒子淡棕色眸中帶著得意又調皮的笑容。
　　顧沅：！！！
　　狙擊手冠軍！
　　這個兒子，她真得認識嗎？？
　　**********
　　霍縉琛聶遇他們帶著人出發了。
　　顧沅站在帳篷外面，拿著手機，踮著腳舉高了手臂走來走去，試圖找到一點信號。
　　旁邊的保鏢沉默了很久，終於不甘心當一個無聲的背影，恭敬地上前道：“顧小姐，您可以來這邊沙丘上，這邊有信號。”
　　顧沅謝過保鏢，趕緊跑上那個小沙丘，果然是有信號的。
　　能上網了，她先大致快速地流覽了下，網路上關於她國民婆婆的崇拜熱潮不但沒消退，還更沸騰了，微博上粉絲在以瘋狂的速度增長，儘管她不發新微博，但是依然有人瘋狂地留評，號稱是她的兒媳婦前來報導。
　　她的微信裡面，各群依然在熱情地聊天，唯獨她的“兒子爸爸群”保持著一向的沉默，她的“天才小寶貝樂園群”裡霍瀾庭發過一張Abraham張牙舞爪的圖片，配上文字：三哥哥，看Abraham，它在向你示威。
　　聶遇當然沒時間回復他，於是洛鈞天和季祈森回復了。
　　洛鈞天：它估計想聶遇了。
　　季祈森：挺可愛。
　　霍瀾庭：哼哼，才沒有呢，沒有人天天拿雞毛撣子逗它，它總算覺得世界清淨了！！
　　顧沅看著霍瀾庭發出來的這幾個感嘆號，想像著他憤憤不平的小樣子，突然想笑。
　　嘴上說不喜歡討厭，甚至因為聶遇的逗貓利器氣得蹦高高，但其實他還是很喜歡這個三哥哥的吧。
　　小孩子嘛，總是愛口是心非。
　　顧沅輕歎口氣，收起手機。
　　拿起手機，是一個喧囂溫情的世界，放下手機，是浩瀚無聲的沙海。
　　沙丘之下，金黃色的沙海望不到盡頭，單調的色彩就這麼一直延伸到世界的盡頭，仿佛這個世界除了風，只有黃沙和天空。
　　顧沅想起來聶遇，想起來霍縉琛，以及自己那未曾謀面的四兒子。
　　他們現在怎麼樣了，一切是否順利，如果不順利，會不會有槍聲，會不會有傷亡。
　　一時突然有些感念，聶遇是為了弟弟，為了自己，霍縉琛是為了什麼？
　　他其實不該和大家一起冒這個險的，畢竟他身份貴重，按照親疏關係來說，他也犯不著。
　　這時候，Muqtada王子的話在她腦中出現。
　　他說，霍縉琛是很重視自己的。
　　顧沅驀然間便記起他那一回首望向自己的側顏，確實很撩人。
　　不過——
　　後來，在自己從他頭髮上摘下那幾粒沙後，他突然冷清下來，匆忙找了藉口回去帳篷裡，這是什麼意思？
　　還有他講起營救計畫時，幾乎是刻意逃避自己的眼神。
　　……
　　沙漠的風吹起來，風沙落在她臉上，落在她眼睛上，顧沅深吸口氣，收斂起所有的心思，用衣服蒙住頭，走下沙丘，往帳篷裡走去。
　　其實真得只是一瞬間的錯覺罷了，要怪就怪昨晚她太驚怕，而他的顏值又實在是太高。
　　過去了也就過去了，就讓那所有的錯覺蒸發在這大沙漠中吧。
　　出了大沙漠，她依然是顧小姐，他還是那個霍先生，兩個人隔著一個霍瀾庭，因為間接的血緣而不得不有著瓜葛。
　　僅此而已。
　　**********
　　耳邊響起來飛機轟隆隆的聲音是在中午十一點多的時候，幾架直升飛機從天而降，落在小小的綠洲上。
　　顧沅趕緊從帳篷跑出來，看過去。
　　只見在塵沙飛揚中，直升飛機的門開了，機梯搭下來，一個個全副武裝的彪悍男子躍下來，霍縉琛也從其中一個直升機中走下來了。
　　陽光下，他的樣子依然淡定平靜。
　　仿佛感覺到了顧沅的目光，他抬眼望過來，在看到顧沅後，視線微頓，之後對著顧沅輕輕點頭。
　　他點頭。
　　這意思是，一切順利？
　　顧沅的心瞬間飛揚起來，她忙看向其它兩架直升飛機。
　　人呢，人呢？
　　正想著，就見旁邊一架直升飛機上，兩個穿著藍色袍子裹著藍色面紗的身影出現了。
　　沙漠裡的風夾裹著沙掀起他們寬大的袍子和面紗，那濃豔張揚的藍色布料輕盈地飄蕩在青天黃沙之間，形成一道炫目驚豔的風景。
　　顧沅凝神盯著那兩個身影，心在狂跳，手指尖都跟著發顫。
　　藍影中的其中一個，抬手摘下來手中的面巾，露出了那張熟悉帥氣的臉龐。
　　聶遇笑，笑得堪比六月豔陽，他飛揚灑脫地甩起手中的面巾，對著顧沅揮手：“媽，我們回來了！”

　　☆、第129章 第 129 章

　　第129章老四江引楓
　　聶遇牽著身邊少年的手, 走下了直升飛機的搭梯, 走到了顧沅面前。
　　走近了，在這白烈的陽光下, 顧沅可以看得很清楚。
　　他高高瘦瘦, 肩膀很窄，濃豔的藍袍在風的吹打下裹著他高瘦的身形，面巾飄逸間, 可以看到一雙剔透精緻的眼睛。
　　那是一雙琥珀色的眼睛。
　　清澈剔透, 如同雪後晴空。
　　只是看了一眼, 明明身在枯燥幹熱的大沙漠之中，卻嗅到了山澗來風的清新氣息。
　　此時, 少年微微垂著澄澈的眸子，睫毛修長，安靜地垂下, 卻並沒有看顧沅。
　　樣子看上去有些害羞。
　　聶遇拍了拍少年的肩膀，笑呵呵地說：“小楓楓，這是我們媽媽。來，叫媽媽。”
　　說著間，他順勢取下了少年藍色的面紗。
　　當那面紗滑落的時候，顧沅看呆了。
　　至此, 她終於明白為什麼他會被人搶走去當新郎了。
　　也明白霍縉琛說起他“相貌出眾”是怎麼樣一個概念。
　　顧沅是首都影視學院的學生，見過很多俊帥的少年, 她的幾個兒子也是一個比一個出挑俊美, 但是這一位卻不一樣。
　　這是一個用人類言辭無法形容的美, 豔麗的美，聖潔的美，不容褻瀆的美，讓人看了後倒吸一口氣，讓人會忍不住仰視膜拜的美。
　　他很美，美得讓周圍所有的一切都失去了顏色，連那濃麗的藍色面巾都黯然無光了。
　　他這樣美，哪怕他還留著及肩的長髮，卻不會有絲毫的女氣，那是一種糅合了少年陽剛鋒利的美。
　　會讓人感歎，造物之神奇。
　　世間有沙漠的綿延不絕空曠之美，有海洋的波瀾壯闊浩瀚之美，有青山的層巒疊翠險峻之美，造物主亦創造了這個少年讓人窒息的美。
　　“這是——”顧沅看這個少年，這一刻，她都不敢承認這是自己的兒子。
　　怎麼會有這麼漂亮到讓她多看一眼就覺得是褻瀆的少年。
　　“來，叫媽媽。”聶遇摟著少年的肩膀，笑著哄道：“要乖乖聽話啊！”
　　少年濃密的睫毛撩動間，卻只是抬眼，輕輕地瞥了顧沅一眼。
　　這一眼柔軟潮濕卻又靜謐無聲，就像一隻雨後的蝴蝶撲簌著扇動翅膀。
　　儘管他並沒有叫自己媽媽，但是顧沅的心卻忍不住躍動起來。
　　“引楓，你是不是累了？”她想像過很多種和最後一個兒子相認的方式，她甚至想著他還小，才十七歲，她也許會激動地抱住他。
　　但是現在，連碰都不敢碰一下，哪怕聲音稍微大一點，都害怕會驚到他。
　　聶遇挑挑眉，無奈地看著自己媽媽：“我開始差點以為他是啞巴，不過他看起來應該不是，他能聽懂我說話。媽媽，看來我們要慢慢來了……”
　　顧沅忙道：“不著急，他還小，而且剛才經歷了這樣的事，估計受到不小的驚嚇，先讓他進帳篷裡休息下，吃點東西。”
　　聶遇想想自然贊同：“他好像今天一直沒有吃東西，我剛才問過霍先生，說需要等一下我們才會出發前往沙拉伯首都，正好趁這個時間給他吃點東西。”
　　顧沅聽著聶遇安排，這個兒子，關鍵時刻竟然意外地靠譜，想得格外周到，真是感動不已：“好！”
　　而就在母子兩個人說話的功夫，江引楓安靜地抬起睫毛，偷偷地看了顧沅一眼。
　　***********
　　進了帳篷，顧沅忙拿來一些吃的，都是事先準備好的罐頭還有壓縮餅乾給江引楓吃，另外還拿來巧克力給他補充能量。
　　江引楓顯然確實是餓了，接過食物來，低著頭吃，依然安靜，安靜得像一隻不太懂事的小松鼠。
　　顧沅凝視著這個兒子。
　　十七歲了，並不是小孩子，但是卻自始至終沒有說過話，連看自己一眼都仿佛是偷偷地那麼一瞥，之後視線一觸便迅速縮回。
　　儘管並不願意承認，但是顧沅多少意識到，這並不太對勁，一個正常的十七歲男孩子不是這樣的。
　　聶遇當然也明白，聳眉，無奈地看著他媽。
　　這個時候突然開始懷念愛找茬愛蹦愛跳一張小嘴兒叭叭叭不停的鬼精靈霍瀾庭了。
　　再次看了一眼安靜地吃東西的江引楓，顧沅給聶遇使了個眼色，聶遇跟著顧沅出來了。
　　“我當時把他拽到飛機上的時候，他就是這樣，一直沒說過話。”聶遇蹙眉，摸著下巴，向自己媽媽形容這種感覺：“我開始以為他是和我不熟，後來我和他說了半天，他也不搭理我，一點反應都沒有，我就懷疑他是聾啞人——”
　　怎麼可能！
　　顧沅堅決不信，這麼漂亮靈性的男孩子怎麼會是聾啞人。
　　“是啊，我後來故意試探了下。”聶遇說到這裡，心虛地別了別眼，怎麼試探的自然不好告訴媽媽的：“發現他不是，他會說話，也聽懂了我的話，他就是不想說話，不喜歡和人對視。”
　　“這會不會是……社恐？還是自閉症？”顧沅疑惑了：“等我們手機有信號了，馬上和他的管家聯繫下，他不是有個管家叫南宮管家吧，先瞭解下他到底是什麼情況。”
　　“好，等我們回去首都，再看看小四子到底是什麼情況吧。”
　　這個時候霍縉琛已經命人準備收拾東西，撤離這一塊，他們才剛剛從tuareg族搶來了他們的“新郎”，不趕緊離開，只怕對方追來，到時候又要有一場不必要的麻煩。
　　顧沅站在帳篷外，猶豫了下，想著自己要不要進去。
　　她進去的話，怕他吃東西都不自在。
　　還是等他吃完再說吧？
　　誰知道就在這個時候，帳篷的簾子掀開了。
　　他顯然是沒有想到她就站在帳篷外，四目相撞間，他有些無措地站在那裡，嘴巴微張，睜著潮濕的眼睛望著她，局促得完全不知道手腳往哪裡擺了。
　　這個樣子……心都忍不住為他揪起來。
　　顧沅把聲音放得很柔很暖：“你吃飽了？”
　　江引楓睜大美麗的眼睛望著顧沅，不吭聲，像一隻無意中竄出山林的梅花鹿，濕潤好奇地打量著這個世界。
　　顧沅生怕嚇到他，更加放輕了聲音：“你是要什麼東西嗎？”
　　江引楓如同果凍一般的唇輕輕蠕動了下，似乎要說什麼。
　　顧沅努力地讓自己的眼神溫和再溫和，用鼓勵的笑容看著他：“你會說話是不是？想要什麼，你說出來，告訴媽媽。”
　　江引楓費了很大的力氣，才終於說：“我——”
　　只是一個字而已，但是聲音清澈好聽，低低軟軟的。
　　顧沅的心跳加速，激動地看著他：“嗯，你要什麼？”
　　江引楓剔透猶如淨玉般的臉頰泛起微微的紅，小聲說：“我想喝水。”
　　顧沅：！！！
　　她忙不迭地道：“喝水是嗎，你等等，我給你拿水，帳篷裡就有。”
　　說著，她跑進了帳篷裡。
　　江引楓神情茫然，眼神懵懂。
　　顧沅拿起了桌子旁邊的保溫杯，又拿來杯子，給江引楓倒水。
　　江引楓露出恍然之色，原來水就在他旁邊，只要低低頭就可以看到了。
　　顧沅捧著那杯水，小心翼翼地送到江引楓手中：“有一點點熱，不過可以喝，你慢慢喝。”
　　江引楓沒再說話，接過來，之後一小口一小口地喝。
　　他的手也非常漂亮，就連上面的指甲都如同一塊塊剔透的貝殼，泛著粉潤的光澤。
　　這樣的一雙手，捧著那杯水，低頭小心地喝，每喝一口，他的睫毛就會蒲扇著動一下。
　　這個時候，外面已經收拾差不多好了，直升機也準備妥當，他們馬上就要重新出發回去沙拉伯王都了。
　　顧沅探頭看了下外面。
　　江引楓似乎敏感地察覺到什麼，兩手握緊了杯子，忐忑地望著顧沅。
　　顧沅趕緊安撫他：“沒事的，沒事的，你可以慢慢喝，等我們上了飛機，可以繼續喝。上了飛機，我們過去王都，你就可以看到你的南宮管家了。”
　　南宮管家這四個字顯然安撫了江引楓，那雙驚起漣漪的眸子重新凝為平靜，他低著頭，小小地抿了一口水。
　　誰知道就在這時，“砰”的一聲，遠處突然傳來一聲槍響。
　　顧沅自己也是驚了一下，不過很快冷靜下來。
　　冷靜下來的她清晰地看到，就在那聲槍響之時，江引楓眸中瞬間浮現清晰可見的驚惶，他的肩膀都跟著在瑟瑟發抖。
　　顧沅受不了了，她握住了他的肩膀，沉靜地道：“沒事，別怕，那是在很遠的地方，我們會保護你的。”
　　江引楓幾乎氤氳出眼淚的眼睛怔怔地望著顧沅。
　　怎麼可以抵禦這種目光，顧沅的心如刀絞，這一刻，突然想把那群人全都給痛揍一頓。
　　這群壞蛋，到底是怎麼欺負她兒子的！！
　　她試探著抱住他的身體：“引楓，你不怕，沒事，一點事都沒有了，這裡很安全。”
　　江引楓在開始的時候身體有些僵硬，不過很快那槍聲再次響起，他放棄了掙扎，緊緊地靠在顧沅懷裡。
　　顧沅深吸口氣，讓自己平靜下來，免得嚇到他。
　　就在這個時候，有轟隆轟隆的飛機聲響起來，緊接著，就聽到一個少女的聲音在喊話：“Feng，Feng，Feng，你給我出來！你答應要嫁給我的！”
　　她用的是國際標準語，雖然帶著沙拉伯特有的口音，但是竟然意外地好聽。
　　江引楓聽到這個，蹙眉，小聲卻倔強地說：“我沒有答應。”
　　顧沅驚喜不已，他竟然說話，而且這麼勇敢地表達著自己的想法，她忙道：“對，你沒有答應，都是她們逼你的，你才不要嫁給她們！”
　　我呸，竟然是嫁，這是兒子啊，不是女兒啊，憑什麼要被搶過去當上門女婿！
　　外面，聶遇喊話：“這是我弟，我弟什麼時候答應和你結婚了？你要不要臉，竟然搶我弟弟！”
　　那個聲音喊道：“Feng，讓Feng出來說話！”
　　江引楓越發鑽到顧沅懷裡，嘀咕道：“我不想和她說話。”
　　顧沅忙道：“我們才不要搭理她！讓你哥哥把她打跑！”
　　聶遇在外面冷笑一聲，喊道：“和Feng說話？你想和Feng說話，怎麼不問問我手裡的槍答應不答應？”
　　那個少女顯然是很生氣的：“Feng，你就這麼扔下我跑了嗎？我會成為tuareg的笑話！”
　　聶遇嘲諷：“笑話你活該！誰讓你硬逼男人娶你！”
　　少女：“你？！”
　　在這轟隆轟隆的飛機聲中，兩個人喊話結束，接下來明顯就要開打。
　　聶遇端起□□：“我聶大公子不開火，真當我是病貓嗎？”
　　霍縉琛掃了他一眼，卻是道：“不用，那樣必有傷亡。”
　　聶遇挑眉看他：“那你要怎麼樣？”
　　霍縉琛眯起眸子，望天，之後指向天空某處：“你看那裡。”
　　晴空萬里無雲，而就在湛藍天空之上，隱隱有亮白痕跡，正在往這邊飛來。
　　聶遇：“那是什麼？”
　　霍縉琛：“增援，退敵之計。”
　　他是霍家的當家人，手中所能調配的資源自然不是一般人所能想像的，而被不甘心的tuareg人追來也早在預料之中。
　　若是他們對江引楓誓不甘休，那必然後患無窮，還不如乾脆在帶離tuareg後，徹底讓tuareg人死心。
　　tuareg人顯然也注意到了，飛來的竟然是幾架戰鬥機，以淩人的氣勢逼向tuareg人。
　　tuareg人雖然驍勇，但卻並不是無智，他們自然會審時度勢。
　　當那幾架戰鬥機在空中盤旋三圈後，tuareg人顯然已經商量好了。
　　那少女咬牙切齒地喊話：“Feng，你既然要走，那就一輩子不要回來了！你若再敢踏入Takalamham，我絕不放過你！”
　　原本埋在顧沅懷裡的江引楓卻在這個時候抬起頭來。
　　神情若有所思。
　　顧沅小心地問：“嗯，怎麼了？”
　　江引楓想了想，倔強地嘟噥道：“我還要來的。”
　　顧沅：“喔……來做什麼啊？”
　　江引楓眸中的忐忑在這一刻全都消失殆盡，他昂起頭，眸子倔強認真，微微抿起的唇甚至透著漂亮的執拗，聲音也變得鄭重起來。
　　“隕石，流星，3200 Phaethon。”
　　這麼說的江引楓，仿佛變了一個人，眼神也透出顧沅從未見過的偏執和狂熱。
　　顧沅這才突然意識到，她這個兒子並不只是一個被欺負了的美麗少年，他還是少年成名的科學家，華國不惜派出大批人馬和沙拉伯交涉也要救回去的國寶級天才。

　　☆、第130章 第 130 章

　　第130章這是我媽媽
　　那群tuareg人撤退了, 撤退前, 顧沅透過帳篷的窗戶，看到了那個叫嚷著要見“FENG”的少女, 是一個美得很純粹的女孩子, 古銅色的臉上標記著奇怪的印記，一頭黑色的長髮，野性美麗。
　　她低頭望向懷裡的兒子, 兒子卻對於那個女孩子絲毫沒有興致的樣子, 他蹙著眉, 似乎在思考一個重要的問題。
　　當他蹙眉想事情的時候，墨色額發微微搭在眉間, 琥珀色的眸子透著偏執的認真，美麗少年的靈魂好像抽離，凝聚在一個遙遠未知的地方, 對周圍的世界他已經絲毫沒有任何感知。
　　以至於當顧沅把那塊紫色面紗為他搭在臉上的時候，他都毫無所動。
　　tuareg人撤退後，霍縉琛開始下令全體上飛機，聶遇匆忙帶著人跑過來，護送顧沅和江引楓上飛機：“媽，我們一起坐！”
　　這時候江引楓已經從顧沅懷裡出來, 他早已不再驚怕，不再驚怕的他陷入了自己的思維中, 對周圍的一切事物好像全都遮罩了, 至於聶遇出現, 聶遇說了什麼，他渾然不知的樣子。
　　顧沅看到這樣，隱約覺得這位科學家兒子可能想的是什麼天體星球隕石的宇宙大事，也不敢打擾他，只小心地握住他的手，領著他上飛機。
　　他依然是絲毫沒有察覺，就這麼乖順地跟著她往前走，走路的時候口中還喃喃自語，說著一些顧沅完全聽不懂也聽不清楚的名詞。
　　上了飛機後，他也沒想起來要坐下來，就那麼站著，腦袋微微偏向一側，蹙眉，繼續想。
　　顧沅和聶遇面面相覷，最後兩個人一起把他按在那裡，顧沅又幫他綁上了安全帶。
　　綁安全帶的時候，他竟然知道舉起胳膊，很配合的樣子，像一個不太懂事卻又知道要聽大人話的孩子。
　　抬頭看看他那張美麗得過分的臉，顧沅啞然。
　　一直到飛機起飛發出轟隆轟隆的聲音，他恍然，大夢初醒一般，一個激靈，看向四周圍，這才發現窗外已經是雲了。
　　他眨著眼睛，很懵很懵的樣子，望著顧沅，無辜又茫然。
　　顧沅突然想笑，不過還是勉強忍住：“我們先回去Muqtada王子的別墅整頓下，之後看看情況，就可以回去華國了。”
　　江引楓聽到這個，看起來是聽懂了，微微歪著腦袋，沉默地看著顧沅，也不吭聲。
　　被那麼專注的目光打量著，顧沅也笑著看他。
　　她隱約可以感覺到，這個兒子也許是因為智商太高了，也許是因為從小被保護得太厲害，以至於其它方面嚴重落後，社會性不足，和人交際方面更是一張白紙，像個小孩子。
　　自己這個突然出現的媽媽，對於他來說應該是陌生的，要想接受，可能需要一些時間。
　　而現在，應該是他對自己小心翼翼放開心防的觀察期。
　　飛機轟隆隆地響聲中，很快他們來到了Muqtada王子的別墅，Muqtada王子已經在那裡親自迎接了。而除了Muqtada王子外，華國的人員也在，他們是今天得到消息說霍縉琛這裡已經制定了解救江引楓的計畫，馬不停蹄地要趕過來，霍縉琛直接請他們在Muqtada王子處等待，如今幾方面人馬回合。
　　華國的人員中，其中有幾位安保人員，為首的叫陳光，據說是曾經保護在江引楓身邊多年，這次是因為另外有任務，江引楓恰好休息在家，他們就沒有跟著，結果就出了這麼大的事。
　　陳光上前詢問了江引楓的情況，又鄭重地感謝了霍縉琛等。
　　不過感謝之餘，看得出他們對霍縉琛也有提防之意，甚至不著痕跡地問起來他們的用意。
　　顧沅一看，頓時明白了。
　　自己兒子是天才科學家，可能在專業領域研究方面非常非常厲害，是堪稱國寶級的人物，這些華國的人自然是小心翼翼地護著，生怕他被偷走，所以處處提防。
　　而霍縉琛的身份敏感，他有足夠的實力把引楓這個國寶級人物挖走搶走據為己有。
　　當下她笑著說：“霍先生只是受我的請托幫忙而已。”
　　馬上，所有華國人的目光都落在顧沅身上：“您是？”
　　顧沅笑著解釋說：“從血緣上來說，江引楓是我的兒子。”
　　這話一出，華國所有的人都震到了，他們面面相覷，陳光更是皺眉道：“這位小姐，玩笑不是亂開的。”
　　顧沅：“你們可以不信，但這是事實。”
　　陳光：“這件事，我們自然會和江先生的父親聯繫來——”
　　誰知道他這話正說著，就聽到旁邊一直垂著眼睛的江引楓說：“媽媽。”
　　聲音很輕，但是所有的人都聽到了。
　　自始至終不說話的江引楓，突然說話了。
　　大廳裡一下子變得格外安靜，就連陳光都不由皺起眉頭來。
　　他之前曾經守護在江引楓身邊多年，當然知道他的性格，他是絕對不會輕易接受外人的，哪怕是自己，也用了幾乎近一年的時間才讓那時候的江引楓接受自己。
　　至於媽媽，那對於江引楓來說更是根本不存在的名詞，他這輩子估計從來沒有發出過“媽媽”這個音節。
　　但是現在，他突然說媽媽。
　　所有的目光都凝聚在江引楓身上。
　　江引楓顯然是並不喜歡這麼多目光的注視，他安靜地站在那裡，眼睛不知道看哪裡了，最後他微微仰臉，望向天花板的吊燈。
　　天花板上的花紋帶有濃郁的沙拉伯氣息，就連吊燈都很別致，精雕細琢的古銅燈，古色古香，和別的燈就是不一樣。
　　而顧沅，卻是心都提起來了，她驚喜地望著這個兒子，小心翼翼地問：“引楓，你，你剛才說什麼？”
　　聶遇也覺得不可思議，這位弟弟他也會叫媽媽嗎？？
　　陳光則是不動聲色的道：“引楓，你認識她？”
　　說著，他故意指向了顧沅：“這是不是壞人？”
　　江引楓精緻的眉骨微微動了下，很不情願地將目光挪到了陳光身上，慢吞吞地道：“她是我媽媽。”
　　聲音很輕，很慢，甚至帶著一點嘟嘟噥噥的感覺。
　　但是，他確實這麼說了。
　　顧沅幾乎不敢置信，她忍不住走過去，握住了他的手：“引楓，你是知道我的是嗎？你是知道媽媽的？！”
　　江引楓又用他慢吞吞的速度將目光移動她臉上，這一次他沒有躲避她的目光，不過在接觸到顧沅的視線後，他臉上就騰的一下子紅了。
　　美麗的少年臉紅的時候，像是傍晚時分的火燒雲，火紅豔麗。
　　江引楓低下頭，想了一會，又抬起頭，之後幾個不可見地輕輕點頭。
　　顧沅一下子激動了，她控制不住，緊緊地抱住了他：“我是你媽媽，你是我兒子！”
　　少年顯然是並不習慣這種擁抱的，被她抱住他很無措地站在那裡，手腳都不知道怎麼擺的樣子，不過他到底是沒掙脫。
　　陳光看著這一幕，真是驚得下巴都要掉下來了。
　　這個顧沅看著挺年輕的，頂多二十多歲，怎麼可能是引楓的媽媽？
　　可是引楓竟然承認了這是他媽媽，實在是太匪夷所思了！！
　　陳光看看顧沅，看看江引楓，嘴唇蠕動了下，一句話都沒說出來。
　　*************
　　對於江引楓主動承認媽媽這件事，顧沅自然是激動又感動，聶遇從旁邊也感慨。
　　不容易啊不容易，他媽媽的幾個兒子總算都齊全了。
　　他不由想起當初，自己剛認了媽媽，和季祈森的種種彆扭，因為他裝病的事，季祈森還胖揍了他一頓，從此後算是被他抓住把柄了，有口難言打落牙齒往肚子裡咽。
　　後來和季祈森算是和平了，又來了一個洛鈞天，又來了一個霍瀾庭。
　　摸著下巴，聶遇歎息，不得不說，其實他還蠻想念霍瀾庭這個小搗蛋鬼的。
　　當下拿起手機，進了他們的“天才小寶貝樂園”群。
　　之前他已經把找到江引楓的消息發給他們了，但是現在他們正在期待一些細節。
　　聶遇先故意不說，他把前面的歷史消息都流覽了一遍，當看到霍瀾庭發的Abraham照片時，差點噴笑出來。
　　霍瀾庭啊霍瀾庭，該不會是想你三哥哥了吧，哈哈哈！
　　他笑著看完了後，才把自己給江引楓的照片發過去：“美不美？”
　　這照片一發，第一個回應的竟然是洛鈞天。
　　洛鈞天：“這是我們四弟？”
　　聶遇故意淡定地說：“是。”
　　洛鈞天：“確實很美，秒殺我所見過的所有人。”
　　聶遇：“哈哈哈，我也覺得，我弟弟天下第一美！”
　　洛鈞天發了一個笑臉，又問起來顧沅現在的情況，問問自己要不要也趕過去，聶遇都一一告知了。
　　最後說：“我們這兩天就回去了，你們就不用過來了。”
　　說完後，他終於忍不住問：“二哥呢？還有霍瀾庭那小搗蛋鬼呢？”
　　洛鈞天這次發了一個看透一切的表情：“知道你想他們了，你二哥估計在公司開會，瀾庭正在上他爸爸給他安排的專業課程，我在拍戲，抽空看了眼手機，才看到你的消息。”
　　聶遇：“才沒有想他們！一個冰山臉，一個搗蛋鬼，我想他們幹什麼，我是想Abraham了。”
　　洛鈞天笑：“咦，奇怪，這話我怎麼聽著耳熟？”
　　聶遇：“？”
　　洛鈞天：“好像那天祈森說瀾庭想你的時候，瀾庭馬上表示反駁，也這麼說的。”
　　聶遇：……
　　這小搗蛋鬼，真是無情無義！

　　☆、第131章 第 131 章

　　第131章媽媽給我買衣服
　　對於江引楓竟然承認了自己這個媽, 顧沅自然是激動又興奮, 她是被那聲“媽媽”給甜到了，激動地抱著他差點哭了。
　　雖然事後他再也沒有叫她，雖然她和他說話的時候他依然是不太說話的樣子, 但她還是心情大好。只要他心裡是承認自己這個媽的, 那接下來就交給時間，慢慢地相處，熟悉了，自然就能好起來。這個兒子就是這種性格, 她絕對不能操之過急免得嚇到他。
　　她現在已經在網路上研究了一番, 和洛鈞天以及季祈森都聊了聊, 洛鈞天聽了顧沅說的這情況，便把一些相關的資料發給了她，季祈森則表示會和江引楓的父親聯繫來獲得更多資訊。
　　顧沅對著那些資料從頭翻了個遍，大概估摸著自己兒子應該是一種自閉症譜系障礙, 這是根據自閉症的核心病症進行擴展定義的廣泛意義的自閉症, 也就是說, 並不是典型自閉症，但是卻可能是自閉症邊緣, 自閉症傾向等問題，她又研究了阿斯伯格等症狀，比對著引楓的情況各種研究, 卻全都是模棱兩可, 覺得這好像也像, 那好像又不像，最後只能是放棄了。
　　她又不是專業的心理醫生，靠自己肯定看不出一個所以然來，還是等回去後再說吧，至於現在，自己可以多對兒子關心呵護，讓他感受到媽媽的溫暖，但是也不要太刻意，要盡可能隨意地和他相處，讓他感到放鬆自在。
　　這麼想著，她先請教了Muqtada王子，問問他應該如何購置衣服。
　　Muqtada王子，大筆一揮，直接表示：讓那些品牌方給你送過來。
　　顧沅自然是覺得省事了，忙感謝說，這些費用讓自己兒子結帳就好了。
　　Muqtada王子聽到，詫異：“放心好了，不用你兒子，我找霍縉琛就行了，他難道不應該付帳嗎？”
　　顧沅連忙拒絕，又說好了這些由兒子負責，最後才在Muqtada王子打量的目光中離開。
　　Muqtada王子這邊辦事效率非常高，前面剛說了，後面衣服已經送來了，襯衫西裝還有休閒裝，各種樣式應有盡有，顧沅挑了一些，拿過去給江引楓。
　　“這是襯衫，這是外套，這裡的天氣白天太熱，晚上太冷，你要記得早晚勤換衣服，不要捂著自己，也不要凍到自己。”
　　說著這話，她看著江引楓身上那件薄毛衣。
　　這是晚上才要穿的吧，大白天，外面足足三十度，他竟然還穿這個？不熱嗎？
　　而且……那件毛衣款式顏色都太奇怪了，可能聶遇的爸爸聶南青都不會穿這種衣服了……
　　她用難以言喻的目光望著自己兒子，看著他修長玉白的頸子捂得泛起粉膩的紅，還有那額頭上微微沁出的濕意，一時心情非常複雜，當下放輕了聲音，溫柔地提議道：“那件襯衫已經乾洗過了，你要不要現在就換上？”
　　江引楓看了看顧沅，又看了看顧沅手中的衣服，眼睛中流露出困惑的神情。
　　這就好像一個小孩子看到媽媽拿出一件大玩具，他不懂這是什麼，也不知道怎麼玩。
　　顧沅深深地歎了口氣，這個兒子過去十幾年怎麼活下來的啊？
　　她只好更加耐心地解釋，給他解釋天氣很熱，給他解釋溫度，給他解釋日夜溫差很高所以你晚上穿著合適的毛衣現在不行了。
　　江引楓在聽到晝夜溫差的時候，原本茫然的眸子突然有了神采。
　　顧沅松了口氣，看來她費盡口舌，他終於懂了，可以換衣服了？
　　誰知道江引楓這時候卻開口了：“我知道。在沙漠中，太陽輻射使地表升溫，沙漠比熱容小，升溫更快。沙漠主要成分是各種砂石，幾乎沒有水分。砂石的物理性質導致了比熱容遠小於水，吸收同樣的熱量，砂石升溫更多。夜間地表開始向大氣及太空輻射能量，沙漠降溫速度快，這就造成沙漠地區日較差相比其他地區更大。”
　　顧沅：“額？”
　　什麼意思？
　　江引楓嚴肅地看著顧沅：“你說得對，現在溫度太高了。”
　　說著，他好像舒了一口氣，恍然：“怪不得我覺得有些熱。”
　　顧沅：“……”
　　很好，兒子，經過一番複雜的科學論證後，你終於覺得熱了，那就痛快地換衣服吧。
　　可是，問題又來了。
　　江引楓彆扭地看著那一堆衣服：“那好像不是我的衣服。”
　　顧沅：“是你的，我剛幫你挑選的。”
　　江引楓為難：“我沒有穿過那樣的衣服。”
　　顧沅無奈了，她望著江引楓，認真地道：“引楓，我是你媽媽，對不對？”
　　江引楓想了想，慢吞吞點頭：“好像是的。”
　　好像是？？
　　顧沅深吸口氣，忽略，忽略掉這句話，她望著江引楓，語氣溫柔，眼神誠懇，態度是不容拒絕：“引楓，我是你媽媽，媽媽給你找來了新衣服，所以現在這些衣服都是你的衣服了，你這麼熱還穿著毛衣，需要換下來，這樣就涼爽了，你懂了嗎？”
　　江引楓打量著那些衣服，眸中泛起疑惑。
　　顧沅使出吃奶的力氣給他解釋：“這是媽媽買的衣服，這是你的，你的新衣服。”
　　江引楓終於明白了，慢吞吞點頭。
　　顧沅趕緊退出去，等著兒子換衣服，等到換好了，她進去一看。
　　頓時被驚豔到了。
　　換下來之前顏色奇怪樣式老土的毛衣後，只是簡單的白襯衫和黑色休閒長褲，就已經呈現出極致的美，黑髮如墨，肌膚若玉，純粹得像一片無暇的雲，散發著清爽乾淨的氣息。
　　大沙漠裡的烈日緩緩升起時，透過印有沙拉伯風情故事的雕花玻璃投射到屋內，白衣黑褲的少年美得像他美得像一副陽光下徐徐展開的畫。
　　顧沅深吸口氣，讓自己平靜下來，讓自己不要就這麼盯著兒子看。
　　神哪，誰能告訴她，這真是她兒子嗎，她有這麼好的基因嗎？
　　在顧沅幾乎狂熱的目光下，江引楓清澈的眸子泛起些許羞澀，他低頭看看自己這一身新衣服，微微抿起好看的唇：“是不是很奇怪……”
　　顧沅忙搖頭，堅定地道：“不奇怪，怎麼奇怪了？這不是挺好看的嗎？你就這麼穿！”
　　她覺得自己眼光太好了，隨便買就能把兒子打扮得這麼好。
　　如果不是怕嚇到他，她真想拿出手機瘋狂地拍拍拍。
　　江引楓：“喔。”
　　他忍不住再次低頭看了看這衣服，很好看嗎？
　　***************
　　對於這麼一個兒子，顧沅發現自己必須付出比其它兒子幾倍的心血來照顧他，不然她真擔心他會把自己捂壞了凍壞了各種餓壞了。
　　到了中午吃飯的時候，她特意陪著他一起過去。
　　因為陪著江引楓說話並打理東西用了一些時間，她過去的時候已經不早了，其它人應該已經吃過了。這樣更好，兒子遇到陌生人好像還會有些不安，人少了他會更自在一些。
　　她溫柔地望著兒子，笑著問：“引楓，你想吃什麼？”
　　江引楓疑惑地看看四周圍，一臉茫然。
　　顧沅放棄和他溝通，於是點了一些沙拉伯當地的特色飲食，還有一些其它國家美食，滿滿地擺了一桌子。
　　等菜差不多往上擺的時候，顧沅笑眯眯地道：“引楓，你看看，這麼多好吃的，你要吃什麼？”
　　江引楓掃過這一桌子的菜，最後目光定格在面前雪白的白瓷菜盤上：“白米飯。”
　　顧沅：“白米飯只是主食，你還可以嘗嘗其它菜品，你看，這是白乾酪烤茄子，這是煎芥菜粒填龍利魚，還有這，羊皮紙烘海鯛肉配檸檬和鮮芳草，看上來很美味，你要不要嘗嘗？”
　　江引楓低著頭：“白麵條。”
　　顧沅：“……你可以試試這塊拿破崙蛋糕，你看——”
　　說著，顧沅自己嘗了一口，剛剛做出的香酥可口的酥皮還有些燙嘴，隨著她一口咬下去，酥皮應聲裂開，聲音清脆，太美味了，顧沅忍不住暗暗歎息。
　　這是Muqtada王子的度假別墅，裡面請的廚子據說都是精通各國廚藝的頂級大廚，食材也都是王室專用，這味道自然是非同一般。
　　一時心中暗想，看來以後可以提議兒子家大廚也做這個。
　　江引楓眼睛都不眨地看著顧沅，她吃得很香的樣子……真得那麼好吃嗎？
　　可是他從來沒吃過，他只吃白米飯和白麵條。
　　他沉默地看著顧沅，過了一會，開口道：“這是由維生素，蛋白質，脂肪，碳水化合物組成的，裡面應該也含有膽固醇維生素以及胡蘿蔔素。”
　　所以，不都一樣嗎？
　　聽到這話，顧沅手中的拿破崙酥差點直接掉下來。
　　“咳咳咳咳！”她咳個不停，咳得眼睛都紅了。
　　“你需要一些水分。”江引楓眼睛都不眨，沉默地看著顧沅，提建議。
　　“對……”終於咳嗽停下來的顧沅仰面長歎，有氣無力地喝了一口水。
　　她決定放棄了，兒子既然愛吃白米飯和白麵條，那就讓他吃吧。
　　二十分鐘後……
　　江引楓抬起頭，看看顧沅吃得很香很美味的樣子，再低頭看了看自己的白米飯。
　　他的白米飯成分是碳水化合物，蛋白質，膳食纖維，B族維生素，以及礦物質，另外氨基酸的組成完全，營養充分。
　　他吃了一口，很營養。
　　這個時候顧沅開始喝湯了，她喝的是裡面有紅白綠的濃湯，她用勺子舀了一勺，然後慢慢地喝下去，熱氣中，看上去很美味的樣子，她甚至享受地微微閉上眼睛，發出一聲滿足的歎息。
　　江引楓又低頭看了一眼自己的白米飯，白白的，營養真好，再吃一口。
　　顧沅自己享受著美食的時候，還是注意觀察著兒子的反應。
　　看著旁邊這可憐的美型少年看一眼自己，吃一口米飯，看一眼自己，吃一口米飯，再看一眼自己……
　　她忍不住想笑，拿了一個沒用過的勺子，舀了一勺松露奶油面疙瘩：“你真得不要嘗一口這個嗎？”
　　江引楓眼睛睜得很大，看看顧沅，看看那一勺陌生的東西，神情懵懂。
　　這一刻，顧沅覺得自己像是誘惑單純無知少年的魔鬼。
　　她笑了，聲音越發溫柔，用誘哄的語氣道：“引楓，這個世上有許多美好的食物，你作為一個研究工作者，不勇於嘗試怎麼知道自己錯過了什麼呢？同樣是碳水化合物組成的人，卻各有性格，食物也是一樣，你不試一試，怎麼知道這個五彩繽紛世界的美好？”
　　江引楓美麗的臉上流露出類似于疑惑和深思之間的表情，他仿佛有些驚訝地看著顧沅。
　　這大概屬於被勾搭了一半。
　　顧沅笑著道：“來，張開嘴巴。”
　　江引楓茫然地望著顧沅，看著她眼裡的笑，那笑很柔軟舒服，像他小時候觀察過的一朵雲。
　　“聽話，乖乖地張嘴。”
　　她再次這麼說道，聲音溫暖。
　　他不由自主地張開了嘴巴。
　　顧沅笑著揚眉，直接利索地一塞，把一勺子松露奶油面疙瘩直接喂給了江引楓。
　　“怎麼樣，好吃吧？”她拿著已經空了的勺子笑，笑得一臉陰謀得逞的樣子。
　　江引楓猝不及防間，就這麼被喂了一口完全陌生的食物。
　　他先是懵了，之後慢慢地品嘗著口中的食物。
　　果然是和白米飯不一樣的味道，那種滋味在舌尖蔓延，很特別。
　　他聽到媽媽的問話，羞澀地垂下了眼睛，修長的睫毛也跟著微微顫動。
　　他有些不好意思承認，他還想再吃一口。

　　☆、第132章 第 132 章

　　第132章果然是覬覦他媽！
　　因為Muqtada王子曾經提起說沙拉伯馬上就要有三百年難得一見的流星雨了, 而他的別墅所在區域就是最佳的觀賞地點, 大家商量了下，還是決定在這裡住兩天再回去。
　　當然更關鍵的一個原因是，顧沅問過江引楓, 江引楓對於留在這裡很執著, 多餘的字眼他沒說，他只是表示：“我要留下。”
　　對於這個兒子，顧沅是恨不得傾盡一切來滿足他的，既然他說他要留下, 那她當然也可以繼續多住幾天。
　　這時候季祈森已經和江引楓的兒子江萬兵聯繫上了, 江萬兵的反應是茫然：“我兒子, 不是挺正常嗎？他一直都是這樣的啊！這不挺好的嗎？”
　　季祈森和江萬兵溝通了幾句，頓時明白了自己媽媽面對那位弟弟的困惑。
　　他放棄溝通，並把這個事情告訴了媽媽。
　　看來這父子倆是遺傳，都是天生的科學狂人生活白癡。
　　顧沅聽到這個, 有點放心了, 既然人家爸爸就是這樣, 而且還活了一把年紀活得挺好，那自己兒子可以繼續走爸爸的老路子了。
　　恰好這個時候南宮管家趕過來了, 是一個理著平頭的年輕人，戴著眼鏡，看上去很規矩謹慎的樣子。
　　顧沅看著南宮管家, 不知道為什麼, 她在這個年輕人身上感覺到了和諸葛管家司馬管家端木管家相似的氣息, 當下簡單地聊了聊，知道他一直照顧在江引楓身邊，這下子頓時更加放心了。
　　南宮管家顯然對於顧沅的存在有點懵，不過他還是恭敬地和顧沅打了招呼，之後便匆忙過去看江引楓去了。
　　他見到江引楓後，差點哭了，抱住江引楓痛聲道：“少爺，少爺，你沒事就好，我擔心死了，我差點以為我這輩子再也不會見到你了！”
　　他激動得仿佛生離死別，然而江引楓卻很淡定。
　　江引楓蹙了蹙眉，慢吞吞地說：“南宮，你不要揪著我的衣服。”
　　說著，他抽回襯衫，撫平了被南宮管家揪過的衣角：“這是我媽媽送給我的。”
　　南宮管家：“？？？”
　　江引楓：“我困了。”
　　南宮管家：“少爺？”
　　江引楓打了個哈欠，表示自己要睡覺了。
　　南宮管家怔怔地看著自家少爺，半響沒說話。
　　而接下來的事情讓南宮管家小心肝都碎了一地，吃飯的時候，他幫少爺端上了雪白雪白的大米飯，少爺竟然表示：“我要吃媽媽讓我吃的。”
　　南宮管家：“媽媽讓你吃的？”
　　江引楓認真地點頭：“媽媽喂我的，很好吃。”
　　南宮管家；“……媽媽喂你的？”
　　江引楓：“是啊。”
　　南宮管家：“她都喂你什麼了？”
　　江引楓費力地想了想，最後搖頭：“我不知道，但是很好吃。”
　　南宮管家的心頓時碎得稀巴爛。
　　他小心翼翼呵護的少爺，他精心照顧的少爺，怎麼突然變了，衣服穿別人送的了，就連吃飯都要別的女人喂了？
　　那他呢，他怎麼辦？
　　他想起來就在剛剛，少爺不讓自己碰他的衣服，他說怕自己弄髒他媽媽給他買的新衣服！
　　曾幾何時，南宮管家幾乎是江引楓身邊唯一信任的人，少爺吃喝拉撒睡一切都會聽南宮管家的，但是現在，就在少爺失蹤的這幾天，就在南宮管家缺席的這幾天，少爺竟然變了。
　　年輕的南宮管家失魂落魄地走出房間，他沉默了好一會，拿起了手機，打開了自己的微信群。
　　“如果一個人原來最在乎的就是你，但是現在，他突然不喜歡你了，這意味著什麼？”
　　很少在微信群裡發言的南宮管家此話一出，馬上激起了千層浪。
　　因為少爺不在身邊而格外輕鬆自在躺在陽臺上曬太陽的諸葛管家表示：“也許他已經高薪聘請了另外一位管家。畢竟這年頭，誰能靠誰一輩子。”
　　忙著幫自家少爺打理明天開會要用的衣服的司馬管家表示：“要努力，要優秀，要踏實，只有這樣，他才能重新意識到你的好。”
　　正在因為捉貓而累得吭哧吭哧的端木管家歎了口氣：“沒有失業的人生是不完整的，年輕人，珍惜你現在所經歷的一切吧，那都是你人生的財富。”
　　南宮管家看著三位長輩的話，沮喪地關掉了微信群。
　　他仰臉望天，果然爸爸臨終前的話說得是對的。
　　爸爸都說了，萬一遇到什麼人生大事，你就要請示你三位叔叔的意見，如果三位叔叔說往左，你就堅定地往右走就行了。
　　南宮管家握握拳頭，決定靠著自己爭出一片天。
　　他要去調查，為什麼自家少爺突然多出來一個媽！
　　就在這個時候，陳光偷偷摸摸地溜過來了：“南宮管家！”
　　南宮管家嚇了一跳，等到看清楚，才認出陳光，都是老熟人了，彼此也不用客氣：“陳光，我正想問你一個問題。”
　　陳光挽挽袖子：“我也正想問你一個問題。”
　　兩個人你看看我，我看看你，最後都說：“你先說。”
　　南宮管家受不了了：“還是我先說好了，我想知道，為什麼我家少爺突然多出來一個媽？”
　　陳光用不可思議的目光看著南宮管家：“你不知道？我也想問你，為什麼你家少爺突然多出來一個媽？”
　　南宮管家傷心地道：“我怎麼會知道呢？本來好好的，丟了一趟，再找回來，少爺認了一個媽，一口一個他媽如何如何，我可能要失業了！”
　　陳光拍著南宮管家的手：“我雖然不擔心失業，但是我敬業。我認為這件事透著詭異，你看過你家少爺那個媽了嗎，怎麼可能那麼年輕，我認為那個女孩子生不出你家少爺這麼大的兒子，這事不對勁！”
　　南宮管家聽到這話，眼中閃出希冀的光：“這個媽是假的？”
　　陳光：“我並不敢保證，但是我認為我們有必要調查下，這件事非常可疑，你家少爺這個媽出現得太莫名其妙了，我們問你家少爺也問不出個所以然來，至於其它的，那個什麼聶大公子，那個什麼霍大先生，還有沙拉伯的王子，那些人——”
　　他探頭看了看四周圍沒人，才壓低了聲音賊兮兮地說：“他們都是向著你家少爺那個媽的，都不會給我們說實話！探索真相只能靠我們自己了。”
　　南宮管家若有所思，重重地點頭，咬牙道：“好！”
　　陳光拉著南宮管家，兩個人鬼鬼祟祟地湊到了一邊，開始計畫了：“第一步，我們要試著聯繫你家江老先生，問清楚你少爺的身世，第二步，我們要……”
　　************
　　聶遇在和自家兄弟們聊過後，對幾個兄弟進行了分析研究，發現就這幾個兄弟的性格來說，其實最好欺負的就是江引楓了。
　　別看他比霍瀾庭大了十幾歲，但霍瀾庭那個小搗蛋鬼不好惹。
　　這麼一想，他就決定還是得多和江引楓熟悉下，培養下感情，以後也可以好好欺負欺負。
　　再說，這可是華國科學院國外重視的天才少年科學家，是國寶級人物，有這樣一個弟弟，面上有光。
　　這麼想著，傍晚時候，他就過來找江引楓了。
　　誰知道剛出房間，就見到霍縉琛竟然親自抱著一隻貓往這邊走。
　　聶遇一挑眉，機警地看看霍縉琛過來的方向，頓時明白了，這是來找自己媽的？
　　他心中頓時警鈴大作。
　　他來找自己媽媽做什麼？
　　當時他把自己媽媽接過去，兩個人竟然是獨處的？
　　孤男寡女，大漠星空，他們沒發生什麼吧？
　　這麼一想，聶遇對霍縉琛幫忙解救自己弟弟的好感差點煙消雲散。
　　他忙上前，笑呵呵地說：“霍先生，你這是？”
　　霍縉琛淡淡地道：“沒什麼，我想把這只貓給你媽媽送過去。”
　　貓？
　　聶遇探頭看過去，只見穿著黑色西裝的男人懷裡竟然抱著一隻貓，沙黃色的毛，豎起的兩隻毛茸茸大耳朵，還有瞪得溜溜圓的眼睛，這不是Abraham嗎？
　　不過很快，他就認出來了，這不是Abraham，這只是Abraham的同類而已。
　　聶遇：“霍先生，這貓哪來的？”
　　霍縉琛：“在沙漠裡撿到的。”
　　聶遇哦了聲，探究地看著霍縉琛：“那您抱著這只貓過來是要？”
　　霍縉琛抿唇，默了一下，才道：“這只貓是你媽媽先碰到的，我想問問她打算怎麼處置。”
　　聶遇聽到，恍然，心中冷笑。
　　這是想把這只貓送給自己媽媽，借此給自己媽媽套近乎吧？？
　　有他聶遇在，當然不可能！
　　救弟弟的時候你是朋友是同盟，救完了弟弟你就是敵人是搶媽的壞蛋。
　　他笑著說：“霍先生，這只貓很可愛，你是要自己留下養嗎？”
　　霍縉琛：“不是。”
　　聶遇：“那既然如此，能送給我嗎？”
　　霍縉琛：“……？”
　　聶遇攤手，非常隨意地道：“我一直都很喜歡瀾庭的Abraham，想自己養一隻，可惜沒機會，沒想到霍先生竟然還有另外一隻沙漠貓，如果霍先生對這只貓沒其它安排，能否送給我？”
　　說著，期盼地看著霍縉琛，一臉愛貓人士癡心想要貓的樣子。
　　霍縉琛微微蹙眉。
　　不知道為什麼，自從回來後，顧沅一直沒怎麼看他，中午Muqtada王子設宴招待的時候，他和她說話，她雖然對他笑，也誠懇地感激了他幫忙營救江引楓的事情，但是霍縉琛卻總感覺不太對勁。
　　現在她依然對自己笑，但是那種笑和那天晚上在沙漠裡不一樣。
　　那天晚上在沙漠裡，她笑起來的時候，仿佛一整個沙漠的星星都落在了她眼睛裡。
　　而昨天Muqtada王子說起她特意提及不想花自己錢時的那語氣，更是讓霍縉琛心裡不是滋味。
　　中午時候，本來應該趁機把堆積的一些工作做一做的他，卻浪費著大好的時間開始回憶這一路上的事，從那天晚上她對自己笑，到第二天救江引楓，一直到回來這裡，他都細細地過了一遍。
　　他到底做了什麼讓她不喜歡的，以至於她不再對自己那麼笑了。
　　然而霍縉琛百思不得其解，他覺得一切都很正常，沒有任何問題。
　　不能明白的他發現自己無法找到答案。
　　而更讓人無奈的是，這件事不能動用他的智囊團，也不能去問任何別的人，更不可能從書中網路中找到答案。
　　他只能靠自己。
　　霍縉琛在思考一番後，恰好看到了他的屬下正在商量這只貓的處置，於是他便把貓要過來，抱著這只貓來找顧沅。
　　霍縉琛認為，這是一個很好的找她說話的辦法。
　　他怎麼能想到，半路殺出來一個聶遇。
　　聶遇看著霍縉琛沉默不語的樣子，冷笑一聲，果然抱著貓是來討他媽歡心的，就知道你抱著這個心思。
　　聶遇故意失落地歎了口氣；“瀾庭是我弟弟，瀾庭有一隻沙漠貓，我也想要一隻，到時候我們就能一人一隻沙漠貓了。”
　　霍縉琛聽到這話，在片刻的沉默後，還是頷首：“好，既然聶先生這麼喜歡，那就給你吧。”
　　雖然眼前這位年紀不小了，但總歸是他兒子的哥哥，而且還是顧沅的兒子。
　　霍縉琛用寬容的心態望著聶遇：“好好養，以後正好和瀾庭一起養貓。”
　　聶遇得到這只貓，心裡頓時高興了，不光是阻止了霍縉琛接觸自己媽媽的計畫，還因為他確實是喜歡這只貓。
　　從此後，他也要有一隻和瀾庭一樣的貓了。
　　呵呵，以後瀾庭不讓他逗貓，那他可以逗自己的貓。
　　正得意著，就聽到他媽的聲音響起。
　　“聶遇，你在這裡做什麼？咦，你怎麼抱著這只貓？”
　　回頭一看，他媽過來了。
　　再回過頭來看，只見原本沉默冷靜的霍縉琛黑眸中陡然一亮。
　　聶遇：！！！
　　果然是覬覦他媽！

　　☆、第133章 第 133 章

　　第133章她不理自己了
　　聶遇挑眉, 用看透一切的目光盯著霍縉琛，順便抱緊了手裡的貓, 嘴裡卻是對他媽說：“媽, 沒什麼, 我就是過來看看你，正好看到霍先生，和他聊兩句。”
　　正說著, 他懷裡的貓喵喵喵了幾聲, 他忙安撫它, 又對他媽說：“這只貓我打算領養了。”
　　顧沅看看霍縉琛，看看自己兒子, 最後還是問了那個看起來更靠譜的：“霍先生，這只貓？”
　　霍縉琛看了一眼聶遇緊抱著的那只貓，那只他想送給顧沅的貓。
　　聶遇抱著貓，警惕地看著霍縉琛。
　　霍縉琛移開目光，淡淡地道：“這只貓，恰好聶先生喜歡, 就送給聶先生養了。”
　　喜歡？
　　顧沅頓時意識到了什麼，她無奈地聶遇：“聶遇，你怎麼能向霍先生索要貓？”
　　聶遇厚著臉皮抱著貓：“媽, 我和這只貓有緣。你看這只貓和瀾庭那只貓長得多像，也許這兩隻貓是親兄弟, 這樣我們和瀾庭就能有一對兄弟貓。”
　　顧沅無語了：“你怎麼知道人家是兄弟, 也許人家是母子。”
　　母子？
　　怎麼可能！
　　聶遇堅決不想讓這只霍縉琛的貓落在自己媽媽手裡, 那含義就不一樣了，於是他堅定地表示：“媽，這是一隻公貓。”
　　顧沅看著自己兒子那樣兒，更加無奈，她不好意思地看向霍縉琛：“實在對不起，他可能只是太喜歡這只貓了。”
　　想想也是，他本來就一直喜歡瀾庭的Abraham，為了能夠逗貓，有時候還不得不向瀾庭讓步，兄弟兩個為了一隻貓有時候還能打起來。
　　現在好了，一人一隻，再也不用眼饞別人的貓了。
　　霍縉琛聽她這麼說，忙道：“沒什麼，這只貓本來就是你發現的。”
　　他也確實打算送給她的，現在被她兒子劫走了，那就給她兒子吧……
　　聶遇從旁聽著，敏銳地捕捉到了這個資訊：“是嗎，媽，你發現的沙漠貓？發生了什麼事情？”
　　顧沅只好把自己帳篷的事簡單說了下，聶遇聽到這個，淡棕色的眸子都眯起了一條線，晚上，沙漠，他媽和一個男人？聊天？
　　不不不他不允許！！
　　正想著，就聽到一個聲音笑哈哈地說：“縉琛，聶先生，你們都在啊，太好了！”
　　大家看過去，發現竟然是Muqtada王子，他圍著白色的頭巾，穿著白色袍子，興沖沖地跑過來：“恭喜你們，你們實在太幸運了！”
　　聶遇眨眨眼睛：“怎麼了，Muqtada王子，我們中了億萬大獎？”
　　Muqtada王子：“億萬大獎？那是什麼，不不不，今天晚上，就是我們沙拉伯三百年來最大的一次流星雨，哈哈哈，這是多麼激動人心的一件事啊！”
　　他看起來是真激動，說起話來很邁力，以至於下巴的鬍子都跟著一翹一翹的。
　　可是……聶遇沒吭聲，顧沅沒反應，至於霍縉琛，自然也是一如既往的沉默。
　　Muqtada王子：“你們？”
　　聶遇笑了：“Muqtada王子，謝謝您告訴我們這個，但是這件事我們不是已經談過了嗎？”
　　所以這位Muqtada王子到底在激動什麼？
　　Muqtada王子：“那就好，那就好！聶先生，對了，我上次在ASN經濟論壇上，還碰到了您的父親聶大先生，當時我們一起探討了開發沙拉伯環球影視城的專案，今天既然您來了，不如我們一起談談這個問題。”
　　聶遇連忙擺手：“Muqtada王子，這個問題，您還是——”
　　然而顧沅聽到，卻率先道：“既然這樣，聶遇，那你就去和Muqtada王子談一下這個問題吧，你也年紀不小了，應該替你父親分憂解愁了。”
　　聶遇：“可是我也不太——”
　　Muqtada王子卻一把拽住他的胳膊：“聶先生，來吧，我給你參觀一下我們這裡的影視城規劃，我們還有一座底下城，許多全球知名老牌明星都來過這裡拍照留念，我相信你一定感興趣的。”
　　聶遇：是有點興趣，不過我媽——
　　Muqtada王子：“走走走，聶先生，請不要拒絕我們沙拉伯人民的期待。”
　　聶遇：不不不我不想去。
　　顧沅：“聶遇，你既然來了，是應該去看看。”
　　Muqtada王子：“走吧聶公子！”
　　——根據後來聶遇的回憶，Muqtada王子手勁還挺大的，他就這麼在媽媽的勸導以及Muqtada王子的半拖半拽下，被這麼拖走了。
　　聶遇走了後，只剩下顧沅和霍縉琛了。
　　顧沅笑望著霍縉琛：“霍先生，讓你見笑了，聶遇他……確實不太懂事。”
　　霍縉琛頷首。
　　點頭？顧沅有點懵。
　　他也覺得自己兒子非常不懂事嗎？以至於毫不客氣地承認了這一點？
　　雖然確實不太懂事，但是自己說可以，別人這麼說，心裡還是有點不太舒服。
　　霍縉琛在頷首後，猛然意識到什麼，忙搖頭。
　　顧沅：“？”
　　霍縉琛苦笑：“顧小姐，對不起，剛才我有些走神，在想事情。”
　　顧沅忙道：“沒什麼。”
　　霍縉琛：“江先生現在怎麼樣了？”
　　顧沅：“挺好，他的助手南宮先生已經過來了，看上去他狀況很好，不過遇到這種事情，總是需要一些時間恢復吧。”
　　嘴上這麼說，不過顧沅卻知道，這個兒子就是這樣了，想要和正常人一樣估計難。
　　霍縉琛凝視著顧沅微微垂下的眼睛，自然也想起來江引楓的異樣。
　　他也沒想到江引楓竟然是這樣的。
　　他想了想，安慰道：“江先生是天才，生來的天才，像他這樣的天才本來就不會遵循人世間固有的規則，因為他們是用來創造規則，打破規則的。”
　　他想起自己調查到的關於江引楓的資訊，一時心裡也是有些意外。
　　江引楓，兩歲已經能背熟新華詞典，五歲的時候能看懂他父親書房裡深奧的物理學書籍，當即被送入特殊兒童超常班，在那裡讀了一年後，直接進入華國科學院深造，在那裡大放異彩，十二歲的時候就發現了知名數學家著作中的幾個錯誤，由此名聲大震，之後他被科學院重點培養，為他提供最好的研究環境，三年時間，分別在物理學天文學數學方面都有驚人的突破，幾個研究進展在各領域都引起世界轟動。
　　也怪不得華國在他出事後，馬上派了大批人馬前來，現在又是這麼小心翼翼地提防著自己。
　　江引楓確實是國寶級的天才。
　　而這樣一個在十七歲就已經取得舉世矚目成績的天才，卻不知世事，懵懂得像一個單純的三歲孩子。
　　顧沅聽著這話，下意識地心想起當自己喂他吃松露奶油面疙瘩時，他那驚訝的表情，還有他在大熱天穿著一件毛衣悶得臉都泛紅的樣子。
　　他只知道吃白米飯，他不會換衣服，他甚至沒有對著她喊她媽媽過。
　　不過也是這樣的江引楓，當提到什麼隕石的時候，琥珀色的眸子中綻放出的異彩，那種毅然的執著，那種我不管世界怎麼樣我就是要去做的決然，是她這輩子見過最執著最美麗的。
　　子非魚安知魚之樂，或許對於江引楓來說，沉迷於科學研究之中才是最大的快樂吧。
　　想著這些，她點頭，歎道：“也許你說的是對的，天才和普通人還是不一樣的。”
　　像鈞天，祈森，聶遇還有瀾庭，他們雖然也都是非常有天分的人，但是或許受他們各自父親的影響，他們在有著天才特點的同時還保持著普通人的社會性。
　　不過這個四兒子就不一樣了，四兒子的爹好像也有點奇特，於是製造出這麼一個兒子也不奇怪了。
　　霍縉琛看她低垂著的眼瞼時，多少明白她的心事：“現在你們母子團圓，是好事，剛剛相認，不熟也正常，他需要時間，你也需要時間。”
　　顧沅這個時候也想開了，笑了，望著霍縉琛：“謝謝你，霍先生，這一路幫了我們很多。”
　　霍縉琛：“顧小姐，你太客氣了。”
　　顧沅咬唇，笑了下：“那沒事的話，我先回房間去了。”
　　霍縉琛看著她挽起的那抹笑，那笑清淡溫和，卻帶著說不清道不明的疏淡感，仿佛隔著一層霧，抓都抓不住。
　　他想告訴她不要走。
　　但是她不走的話，他要做什麼，霍縉琛不知道。
　　心裡有許多許多的念頭和想法，壓在那裡，都無法化作言語。
　　他活了三十歲，但是三十年的經驗裡不包括怎麼處理眼下的情況。
　　他就這麼望著那個含了清淺笑容的顧沅，默了好一會，他才聽到自己說：“好。”
　　不知道別人是不是聽得出來，他自己聽到了，那個“好”字中的失落。
　　這時候顧沅沒再說什麼，對他笑了下就要離開。
　　即便是冬天，白天的沙拉伯依然溫度不低，她穿著白色蕾絲襯衫，墨色長髮攏在耳後，露出大只銀耳環，襯得肌膚仿佛在發光，而襯衫袖子半挽到手肘，纖細的胳膊比丁香花還要潔白。
　　這樣的她看著清新乾淨。
　　霍縉琛的目光一直注視著她走出很遠也沒有收回。
　　他有些沮喪地深吸了口氣。
　　他知道一定是哪裡出了問題，因為她對自己很冷淡。
　　甚至好像……在生自己的氣。
　　但是他不知道原因，怎麼都想不明白她為什麼這麼對自己。
　　因為不喜歡嗎？
　　*************
　　顧沅回到房間後，也是有些苦悶，她先想想自己兒子，一個個地想，想著想著就想到了霍縉琛身上。
　　她當然是很感激霍縉琛的，作為她其中一個孩子的父親，他願意付出這麼多心血冒著風險來找自己另外一個兒子，她感激不盡，這筆恩情她永遠記得。
　　但是……當一個人單獨面對霍縉琛的時候，她會覺得自己被嫌棄了。
　　對，就是那種最初被無視的感覺。
　　從那天晚上，本來兩個人熱熱鬧鬧說話，他卻突然表示要回帳篷休息，她就有這種感覺了。
　　這時候侍者上來一些茶水，她要了杯咖啡喝，品著苦澀的咖啡，看著沙拉伯的一夜景，她發現自己竟然有一些癡男怨女的影子了。
　　憤而拿起手機，把camille拉出來，這是她現在為數不多的幾個女性朋友：“我問你個問題，如果一個男人對你很好，但是又不怎麼搭理你，這意味著什麼？”
　　camille：“你不是在沙拉伯找兒子嗎，怎麼突然開始想男人了？”
　　顧沅：“已經找到兒子了，現在是有些小問題需要解決。”
　　camille：“你在沙拉伯遇到了合適的男人？千萬別！！沙拉伯一個男人可以娶八個老婆你知道嗎？？”
　　顧沅：“不不不，不是……”
　　Camille：“那是誰？快說！”
　　顧沅只好坦白從寬：“就是我家小兒子的爸。”
　　Camille：“我艸，你和他看對眼了？！”
　　顧沅：“沒那麼誇張，誒，一言難盡，我們語音吧，我慢慢和你說。”
　　Camille：“你等等，等我從某個地方出來，我們細聊！”
　　某個地方？？
　　顧沅突然意識到了什麼……難道這是一個帶味兒的通話？
　　……
　　半個小時後，顧沅把自己的一切經歷告訴了知心姐姐Camille，之後像一個迷途的羔羊一樣開始說起自己的無奈，最後總結陳詞：“其實我也說不上算是喜歡他，畢竟也不熟，而且當時那種心動的感覺，也就是一瞬間，現在我已經沒感覺了。他人很好的，是真心幫了我不少忙，我就是不明白他到底在想什麼，為什麼那天晚上突然冷了下來。”
　　Camille聽完了迷途小羔羊這一番話，長歎了口氣：“我認為，你現在不要去管他怎麼想，你現在最重要的是想想，你怎麼想，你到底要什麼？”
　　顧沅努力地想了想：“我什麼都不想要。”
　　Camille：“為什麼？因為他好像那方面不行？”
　　顧沅忙搖頭：“不是！”
　　關於傳聞中的那方面，她是想都沒想過，她現在的思維還沒到那個層面。
　　她只是沒想過和霍縉琛的可能性，這個人太貴族范兒了，她無法想像和這樣一個人一起生活，是不是早上起床要先偷偷去漱口刷牙洗臉，是不是每天吃飯都要保持完美禮儀，是不是睡覺也要保持端正的姿勢？
　　她想著，如果那天晚上在沙漠裡，兩個人坐在那裡繼續看星星看月亮看銀河，也許她那種心動會維持的久一些，但是沒有，在她看來，他突然?車，這讓她有些失落，甚至有種被嫌棄的感覺。
　　於是原本所有的美好就此煙消雲散了。
　　她試著向camille表達了自己的想法。
　　Camille若有所思：“喔，其實嘛，這就看你要什麼了，比如你對男人是什麼想法？”
　　顧沅：“我沒什麼想法啊！”
　　Camille：“沒想法？”
　　顧沅：“Camille，我想到自己已經是五個這麼優秀男人的媽媽了，對於男人，我還有什麼想法？”
　　Camille：“！！！”
　　突然好檸檬，猝不及防被顧沅就這麼塞了一口母子狗糧。
　　過了好一會，Camille才從檸檬堆中緩過神來：“不，沅沅，你可以找一個小鮮肉，包養——”
　　接下來的話題，就屬於Camille的興趣範疇了，她先是興致勃勃地給顧沅分享了她最近的豔遇，接著又開始吐槽季震天：“我和他有仇嗎？我的三段豔遇已經因為他泡湯了！！”
　　Camille氣得攥著拳頭：“我不就是當初瞎了眼想勾搭他嗎，我後悔了還不行嗎？”
　　顧沅頓時心情好了，她想像著camille和季震天的相愛相殺，忍不住哈哈大笑。
　　************
　　霍縉琛眼睜睜地看著顧沅離開了。
　　他無法明白到底發生了什麼，也不能理解她到底是什麼心思，一個人回到房間，沉默地想了一番後，他決定還是處理工作冷靜下。
　　然而他剛登上霍家內部的辦公系統，就收到了Muqtada王子的消息。
　　Muqtada王子：“縉琛，怎麼樣了？我給你這麼好的一個機會，你要好好利用，加油。”
　　霍縉琛：“謝謝。”
　　Muqtada王子：“這麼冷淡？”
　　霍縉琛沒回話，他不想回話。
　　Muqtada王子受不了了：“縉琛，發生了什麼事情？你難道沒有和顧小姐在一起嗎？”
　　霍縉琛：“沒。”
　　這消息出去後，Muqtada王子的電話在十五秒內打了進來。
　　“霍縉琛，你到底在搞什麼？難道你沒看出來，那個聶遇就是一個千瓦大燈泡，他，就是來搞破壞的，他非常壞！我費了很大的勁才把他支開，他今晚都沒時間來打擾你和顧小姐了，你為什麼不趕緊努力一把？”
　　“霍縉琛，你到底有沒有在聽我說話，今天晚上有流星雨，多麼浪漫，多麼深情，你可以請她一起看流星雨，你們可以在夜晚下私定終身！”
　　霍縉琛：“那不叫私定終身。”
　　Muqtada王子：“我不管那叫什麼，但是縉琛，你為什麼沒有和顧小姐在一起？告訴我！我這麼努力給你爭取的機會！”
　　霍縉琛默了一會，才道：“Muqtada，我需要一些時間想清楚我和她到底有沒有可能。”
　　Muqtada王子：“為什麼叫需要時間想？她不是瀾庭的媽媽嗎，你既然對她有興趣，怎麼就不可能了？”
　　霍縉琛：“她可能也不喜歡我。”
　　Muqtada王子：“你怎麼知道的？她說了？”
　　霍縉琛：“她沒說，但是我感覺到。她——”
　　他回想著這一路她冷淡的態度，終於道：“她還很年輕，適合更好的。我可能配不上她。”
　　Muqtada王子聽著這話，都要被他活生生氣死了。
　　他仰臉長歎，他跺腳捶胸：“天哪，縉琛，我簡直無法相信，我至今還記得你在K國阿法爾辯論大賽中的英姿，飛揚灑脫自信篤定，那才是我認識的霍縉琛，為什麼遇到感情上的事，你竟然這樣？你真得是我認識的那個霍縉琛嗎？”
　　霍縉琛聽著Muqtada王子的話，看著窗外。
　　這裡是世界最大的沙漠，也是世間最璀璨的星空，遙望著壯麗的銀河，他還記得昨晚她在銀河下對他笑，笑得這個世界所有美好的一切都成為了她的背景。
　　她年輕得像一縷清風，撲面而來，卻終究和他無緣。
　　霍縉琛蹙眉：“Muqtada，瀾庭也很希望我和她在一起。”
　　Muqtada王子：“那不挺好的嗎？難道你不想滿足瀾庭的願望嗎？難道你不想瀾庭父母雙全嗎？你看看那個聶遇，那個聶遇多壞，你不能讓他得逞！關鍵是——”
　　Muqtada王子壓低了聲音，用一種神秘兮兮的聲音道：“縉琛，我最瞭解你了，從來沒有任何一個女人能讓你看在眼裡，現在出現了這樣一個會讓你關注的女人，難道你真得一點興趣都沒有嗎？昧心自問，在你心裡，她和別的女人是一樣的嗎？她是不是不同的，你會不會偷偷地想她，你看著她的時候，會不會有感覺——”
　　霍縉琛：“Muqtada！”
　　聽著那頭冷沉沉的聲音，Muqtada王子知道老夥伴這是生氣了，不過他還是呵呵一笑：“為什麼這麼生氣，為什麼這麼著急反駁？看來你真得對她有一些不一樣的感覺，既然這樣，那為什麼要輕言放棄，你有先天有利的條件，況且她現在很感激你，這都是你的優勢。”
　　霍縉琛拳頭緊緊攥起，俊美的臉頰上透著熱，就連耳朵邊緣都仿佛被火燒一樣。
　　他深吸口氣，讓自己冷靜下來，再冷靜下來。
　　重新開口的時候，他的語調是前所未有的清冷：“Muqtada，我和她之間，是有許多先天的條件讓我們可能在一起，但那些優勢並不是我所想要的。”
　　Muqtada：“什麼意思？”
　　霍縉琛望著窗外，神色微斂：“她還很年輕，我卻經歷過很多事，我和她在一起，對她來說本來就不公平。瀾庭想讓我和她在一起，那是因為他想有父母陪在他身邊，他想和哥哥們搶媽媽，但他太小，並不懂男女之間是需要愛情的，我就算再疼愛他，也沒有辦法因為他而去強行進入一段婚姻。因為我現在並無法分清，我對她的感覺，是因為她是瀾庭的媽媽，還是因為她是她。”
　　可以娶八個老婆的Muqtada表示很懵：“這到底什麼意思？”
　　霍縉琛微微合上眼睛。
　　他在和Muqtada說，其實也在借此理清自己的思緒。
　　然後他聽到自己這麼說：“這是對她的不尊重，也是對我自己感情的不尊重。她值得最美好最純粹的，而我連自己都無法理清自己的感覺。況且，我更不願意在她並沒有機會接觸到更多更合適的人時，就靠著我所謂的優勢來達到我的目的。至於在這個時候挾恩圖報，這更不是我的行事作風。”
　　Muqtada王子徹底無言以對了：“男人和女人在一起，需要講究這麼多嗎？”
　　霍縉琛：“對我來說，需要；對她來說，我認為她也值得我去尊重她的選擇和想法。”
　　Muqtada王子長長地歎了口氣：“完了，完了，我心疼。”
　　他心疼。
　　為了牽絆住那個聶遇，他竟然把他珍藏多年的寶珠拿出來請聶遇欣賞。
　　好心疼！！

　　☆、第134章 第 134 章

　　第133章一起看流星雨
　　顧沅和camille打完電話後, 心情頓時好多了，她再想起霍縉琛, 便覺得沒什麼大不了, 就是一個她兒子的爹。
　　她有五個兒子，五個兒子有五個爹, 這一個不過是恰好年輕容易產生遐思而已，根本沒什麼大不了。
　　再說了——
　　顧沅想起來傳聞中霍縉琛這個人的問題, 以及霍縉琛那失敗的第一次婚姻, 以及霍縉琛家裡可能出現的勾心鬥角派系林立, 她更是一點想法都沒有了。
　　所以, 誰願意嫁給這樣一個男人，守著活寡，戰戰兢兢提防著可能來自這房那房以及管家的明槍暗箭？
　　是鈞天兒子寫的歌不夠好聽，是祈森兒子家大廚的廚藝不夠精湛, 還是聶遇兒子的甜言蜜語不夠暖心？
　　想明白這個後, 顧沅將霍縉琛拋在腦後, 她決定再去看看自己的四兒子。
　　四兒子竟然當眾承認自己是他的媽媽, 這對她來說還是很驚喜的。
　　根據南宮管家的說法, 江引楓喜歡安靜, 又因為陳江等安保人員還要守護在江引楓身邊, 是以Muqtada王子是把江引楓一行人安置在花園後面單獨的一處別墅。
　　顧沅帶了Muqtada王子之前命人送來的高倍望遠鏡過去, 是南宮管家接待的她, 面容恭敬, 笑意滿滿, 但是顧沅卻感覺到了防備。
　　南宮管家笑著道：“顧小姐，少爺在樓上，他不想任何人打擾他。”
　　顧沅聽到這話，有些失望：“喔，我聽說今天晚上有流星雨，我本來還想帶他一起去看。”
　　南宮管家呵呵笑道：“我家少爺當然也是要看流星雨的，不過，他可不是一般人，他曾經自己研發改良過一些天文觀測工具，這些都是世上獨一無二的，我已經幫他帶來了。”
　　顧沅這才想起來，這位兒子可是天才科學家，他用專業天文觀察工具來觀察流星？
　　聽起來好專業。
　　這麼想著的時候，顧沅低頭看了看自己的高倍望遠鏡，忽然覺得自己弱爆了。
　　而南宮管家也看到了這個望遠鏡，慢條斯理地笑著說：“顧小姐的望遠鏡很不錯。”
　　顧沅看出來了，他嘴上說很不錯，但是那語氣，那神態，其實鄙視得不要不要的吧。
　　呵呵。
　　顧沅離開，一走出別墅，她馬上打開自己的“天才寶貝小樂園”群。
　　沅沅愛吃草：“不開心.jpg”
　　這話一出，馬上，季祈森洛鈞天霍瀾庭同時出現了。
　　季祈森：“媽媽，怎麼了？發生了什麼事？”
　　洛鈞天：“媽媽你現在在哪裡？”
　　霍瀾庭：“是誰欺負我媽媽了？！”
　　沅沅愛吃草看著幾個兒子紛紛安慰自己，馬上心裡舒服了：“沒什麼，可能是想你們了。”
　　這話一出，霍瀾庭馬上發了一條語音。
　　顧沅打開，就聽到霍瀾庭奶聲奶氣的話：“媽媽，瀾庭也好想你喔，你快回來！明天就回來，不然我就要去找你了。”
　　洛鈞天：“對，明天就回來了。”
　　季祈森：“媽媽，今晚好好看流星雨，明天一早就坐飛機回來。”
　　面對幾個兒子的安慰，顧沅滿足極了。
　　她想起那個四兒子江引楓，暗暗地鼓勵自己，對待這個兒子一定要慢慢來，他和別的孩子不一樣，她必須給他時間。
　　恰在這時，她抬起頭，望向江引楓所住別墅的三層陽臺上，卻是一怔。
　　只見那陽臺上，年輕美麗的少年正站在那裡，仰望著星空。
　　及肩長髮被風吹起，絲絲縷縷，俊美絕倫的中性美被他演繹到極致。
　　他可真美。
　　這樣的一個少年，美得驚豔，美得窒息，卻偏偏還是一個讓世人震驚的國寶級天才。
　　顧沅這一刻突然明白，為什麼哪怕是自己的兒子季祈森，也沒有在網路上找到一張屬於四兒子的照片。
　　他是需要被珍藏，被仔細呵護的。
　　就在這個時候，美麗的少年垂下了眼眸，他看到了那個遙望著自己的顧沅。
　　四目相對時，少年這一次沒有逃避地挪開視線，他在星空下望著她，唇微微蠕動了下。
　　媽媽。
　　出口卻是無聲。
　　*************
　　南宮管家對於自己順利地將顧沅這位“媽媽”請出去，是頗有些得意的。
　　看來陳光說的是對的，他才是少爺身邊的大管家，照顧他數年，少爺最需要的人是自己，而不是什麼不知道哪裡冒出來的媽媽。
　　想到顧沅拎著的那高倍望遠鏡，南宮管家笑著歎息一聲，這位媽媽顯然是不懂少爺的，班門弄斧啊！
　　心滿意足的南宮管家，打開了微信群，卻見幾個叔叔正在閒聊。
　　他想起端木叔叔是怎麼幫了自己的，上前感激地提起這件事來。
　　恰好幾個管家今天都有時間，便順口問起來他家少爺的情況，畢竟大家都知道當時這位可憐的大侄子為了他家少爺差點急哭了。
　　他恭恭敬敬地說了目前的情況，之後隨口來了一句：“只是我家少爺的那位媽媽讓我有些頭疼。”
　　端木管家：“？”
　　諸葛管家：“？”
　　司馬管家：“？”
　　年輕的南宮管家看著三個齊刷刷的問號，連忙恭敬地道：“也沒什麼，端木叔叔應該知道的，竟然有一位年輕的女孩，號稱是我家少爺的媽媽，我家少爺也沒反對，所以只能是認了，但是我總覺得這裡面也許有什麼陰謀。我家少爺長得太美，又是天才，覬覦的人太多了，說不定包藏禍心。”
　　司馬管家：“呵呵，包藏你個屁！”
　　南宮管家一看這個，懵了：“司馬叔叔，我，我就是猜猜，畢竟我家少爺太特殊了！”
　　發出去這話，他有些期待地想，司馬叔叔對我太凶了，其它幾個叔叔一定會幫他主持公道的。
　　他等著……
　　誰知道這時候……
　　諸葛管家：“呵呵，特殊你個頭！”
　　南宮管家驚到了，他，他怎麼得罪這兩位叔叔了
　　他委屈了，私底下忙就要去聯繫端木管家，端木管家一直很好，對他很照顧：“端木叔叔。”
　　可是誰知道他這話還沒發出去，就看到群裡是這樣的。
　　端木管家：“呵呵，看把你能耐的！”
　　南宮管家急了：“三位叔叔，我做錯了什麼？”
　　端木管家&諸葛管家&司馬管家：“那是我們少爺的媽！！”
　　南宮管家：“？”
　　司馬管家：“你對她不敬，別怪我不客氣！”
　　南宮管家一驚，瞪大眼睛。
　　諸葛管家；“你再敢對她有意見，我家少爺會讓你知道什麼拳頭的厲害。”
　　南宮管家大驚，手機都快掉地上了。
　　端木管家：“小子，連我家先生都捧著她敬著她，你以為你是什麼東西。”
　　南宮管家噗通一聲，差點跪下。
　　他，他不知道啊，這個女人到底是誰？？？
　　……
　　在三位管家前輩痛心疾首悲憤交加的科普下，南宮管家終於明白了事情的真相，他終於知道這竟然真是自家少爺的親生母親，更是知道了這是自己絕對招惹不起的女人！
　　他錯了，他錯了，他應該怎麼彌補自己的過錯？
　　就在這個時候，他家少爺突然出現在了他面前。
　　他驚詫：“少爺？”
　　這個時候，少爺不是應該開始準備他的工作了嗎？
　　江引楓：“南宮，她好像走了。”
　　她？
　　是顧小姐嗎？
　　少爺說顧小姐走了？這是什麼意思？
　　南宮管家盯著自家少爺，看著他眼神中的一絲失落，陡然明白了什麼！
　　**********
　　當南宮管家匆忙跑過來的時候，顧沅都已經打算離開了。
　　南宮管家：“顧小姐，您慢走，您慢走。”
　　顧沅回首，只見南宮管家滿臉殷切地笑容望著自己，一臉巴結。
　　顧沅：“？”
　　南宮管家：“顧小姐，流星雨馬上要開始了，我家少爺要做一下觀察研究，顧小姐要不要跟著一起看看？”
　　顧沅：“？”
　　南宮管家看著顧沅那完全不感興趣的樣子，急了，他到底應該怎麼彌補自己的過錯？
　　他怎麼能想到，這麼年輕的女孩子，竟然真的是自家少爺的媽呢？
　　而且他不但是自家少爺的媽，還是三位叔叔少爺的媽！
　　他這下子算是捅馬蜂窩了！
　　南宮管家急得都想哭了，不過還是努力讓自己平靜下來：“顧小姐，我家少爺，我家少爺他——”
　　他到底該怎麼說？
　　顧沅疑惑地看著他，為什麼覺得一會功夫，這位管家像是變了個人？
　　恰在這個時候，南宮管家看到了顧沅手中的高倍望遠鏡：“顧小姐，這個東西好，這個和我家少爺平時做研究用的很像，我幫你拿上去，讓少爺看看吧？”
　　顧沅在心裡緩緩打出一個問號。
　　這位南宮管家……失憶了吧？
　　……
　　顧沅認為這位南宮管家的行為實在是迷惑行為大賞，但她還是跟著南宮管家重新回去了，而且還毫不客氣地把自己的望遠鏡扔給了南宮管家扛著。
　　南宮管家熱情地引領著顧沅上了樓：“我家少爺就在這邊房間裡，顧小姐你直接進去就好了。”
　　說著南宮管家就要離開。
　　顧沅：“那個……我會不會打擾到他啊？”
　　南宮管家停下了要走的腳步：“不會，不會！”
　　之後就跑了。
　　顧沅更加莫名了，不過既然來了，她還是試探著敲響了門。
　　門剛響了一下，竟然就開了。
　　顧沅猝不及防，有些意外地看著房門內的少年。
　　剛剛他站在三樓的陽臺上，如同天上星子一般遙遠美麗，現在就站在她面前，微微垂著眼睛，墨黑的長髮披肩。
　　看起來他是不會主動說話的，顧沅只好道：“引楓，今晚有流星雨，你是不是要開始工作了？”
　　江引楓依然低垂著頭：“嗯。”
　　顧沅：“那要不我先離開吧，免得打擾你。”
　　這話一出，江引楓抬眸，抬眸間睫毛顫動猶如蝴蝶羽翼，他望著她，輕聲說：“我需要一個人幫我記錄資料。”

　　☆、第135章 第 135 章

　　第134章和兒子一起觀察流星
　　江引楓需要一個人記錄資料。
　　顧沅並不知道兒子需要記錄什麼, 但她還是很聽話地留下來，小心翼翼地踏入了兒子的房間。
　　房間裡原本的沙發以及傢俱都已經像是冷宮妃子一樣被移到了一個角落, 大半個房間陳列著各種顧沅完全看不懂也沒見過的儀器。
　　江引楓帶著顧沅來到了陽臺前，便開始拿起一個應該是望遠鏡模樣的儀器擺弄。
　　顧沅注意到, 當他的目光落在儀器上的時候，眼神不會再像之前那樣平靜無波, 而是專注認真，眸子裡散發著異樣的光彩, 好像他之前處於沉睡狀態, 只有這種儀器會喚醒他的精神力。
　　顧沅不敢打擾他，只是從旁靜默地看著。
　　江引楓又將幾個布有大量線路的板子打開, 將一個仿佛一面釘滿了釘子的大鼓的東西支開，最後, 他拿了一個觀察鏡模樣的東西遞給顧沅。
　　顧沅忙接過來。
　　江引楓指著旁邊的東西一一介紹：“這是我自己改良過的相控陣接收機，可以將來自所有單元的信號相疊加, 讓相位一致的波前彼此相長, 相位相反則相消。這是編碼掩模照相機, 用的GRIP的旋轉柱對稱編碼孔板, 六邊形均勻冗餘陣的設計，可以接收端影像是天體形象與碼板圖樣的卷積, 這是我自己改良過的掠射望遠鏡，可以利用歐米伽射線照射在金屬平面上時發生掠射的原理進行成像。”
　　顧沅差點直接腿軟, 這些話她都聽不懂啊, 只能一臉茫然地看著這個兒子。
　　江引楓：“等下你可以用這個來觀察流星。”
　　顧沅忙接在手裡：“那我需要記錄什麼資料？”
　　江引楓聽到這個, 眼神有些茫然，之後才道：“你不需要記錄什麼資料。”
　　不需要？
　　顧沅也茫然了，不過看兒子已經擺弄他的儀器去了，她沒敢問，乖乖地坐在一旁看兒子給自己的那個儀器。
　　顧沅拿著那個掠射望遠鏡，望向星空，她並沒有看到什麼讓人驚歎的畫面，只不過她看到了更多的星星，更多的點點，還有一些形狀詭異的雲霧狀東西。這多少讓她失望了，之前偶爾會看到一些天文攝影作品，會有璀璨的星空壯觀的宇宙奇景，原來根本不是那樣的啊。
　　她有些失望地放下了望遠鏡，去看旁邊的江引楓。
　　江引楓正在對著他面前的一個儀器來觀察星空，他微微蹙起好看的眉，認真專注，甚至於一縷墨發垂在他臉頰上，他都絲毫無所覺的樣子。
　　突然間，他仿佛看到了什麼，蹙起的眉尖鬆開來，整個人都舒展開。
　　顧沅納悶，重新拿起望遠鏡看，她還是看到了很多點，星星點點，密密麻麻，不懂，完全不懂。
　　什麼美麗的外太空，什麼讓人驚豔的星象，根本沒有。
　　至於流星，更是一點痕跡都沒有。
　　這時候她聽到江引楓念念有詞：“在KNR2031X位置的彗星軌道上有323*SDF23流星體顆粒……不對，3200 XNZ21131 怎麼會和藍色彗星行為一致？不可能……”
　　顧沅已經放棄聽懂兒子說的話了，她不放棄的重新拿起了望遠鏡觀察。
　　這一看，頓時驚到了。
　　流星，流星開始了！
　　在高倍的專業望遠鏡中，她看到一道道美麗的流星劃破墨黑空寂的夜空，綻放出轉瞬即逝的奪目光彩，妖豔美麗，猶如曇花一現，但卻此起彼伏，千萬條流星如同一條條閃光的絲帶，讓這個遙遠空寂的夜空變得絢麗多彩。
　　她忍不住低聲驚歎：“流星，好多流星，哇，好美！”
　　江引楓擰眉盯著觀察儀器中的畫面，口中卻是道：“流星只是運行在星際空間的流星體在接近地球時由於受到地球引力的攝動進入地球大氣層，並與大氣摩擦燃燒所產生的光跡。”
　　顧沅的驚歎頓時噎在那裡，她看了看兒子。
　　兒子全神貫注地觀察著他儀器，好像剛才的名詞解釋不是他說的，只是機器自動觸發的。
　　顧沅看著他，試探道：“彗星？”
　　江引楓此時正靈巧地操作著儀器，動作繁雜迅速，不過在聽到這話後，還是道：“彗星經過近日點時，會受到太陽輻射的加熱，導致彗星內核的氣體溢出，帶出許多彗星顆粒，落入地球大氣層就會形成流星雨。”
　　顧沅：自動答題機？
　　顧沅又隨口問了幾個名詞，宇宙，夜空，行星，以及他回答中所涉及到的內核，太陽輻射，大氣層，江引楓都自動答題，沒有任何猶豫，沒有任何情緒，就像是機器答題機。
　　而更讓顧沅覺得不可思議的是，他一邊當著自動答題機，一邊還在動作僂籉a操作著儀器，在自己的手腕上記錄著資料。
　　……
　　顧沅實在是不忍心打擾這樣的兒子了，她悄悄地把空調的溫度調高了一些，免得他凍到，之後最後看了他一眼，就躡手躡腳地要離開。
　　就在這個時候，她聽到兒子在那裡自言自語：“3200 XNZ21131，3200 XNZ21131……”
　　顧沅記起剛才兒子就念叨過這個字眼，忍不住說了一句：“3200 XNZ21131怎麼了？”
　　江引楓根本沒回答，自動答道：“3200 XNZ21131的軌道實在是太奇怪了，它到底要做什麼？它比我觀察到的要更暗，竟然有一半像Pallas反射……它為什麼這麼像一顆彗星？”
　　顧沅；“……”
　　她還是走吧。
　　偏偏這個時候，江引楓竟然從他的儀器中抬起頭，看向了顧沅。
　　正要開門奪路而逃的顧沅表示很有些無奈，她並不想打擾兒子，並不想引起兒子的注意啊！
　　江引楓卻絲毫沒有注意到顧沅要離開，他擰眉望著她，眼神專注。
　　那種專注的目光仿佛她就是一顆小行星。
　　之後，他開口，鄭重其事地問：“為什麼它像一顆彗星？”
　　顧沅：……
　　救命，她不知道，她真得不知道？她怎麼知道那個什麼XNZ21131為什麼像一顆彗星？？
　　不過面對兒子那認真求知的目光，她只好努力地想了想，試探著說：“也許它本來就是一顆彗星”
　　這話一出，江引楓琥珀色的眸子綻放出猶如流星一般的光彩，他陡然站了起來：“對，它是一顆彗星，它為什麼不可以是一顆彗星？”
　　顧沅：“那……就是一顆彗星吧？”
　　江引楓卻又斷然否決：“它明明是一顆行星！”
　　顧沅：“……”
　　這讓她怎麼說？她要不要去百度一下行星和彗星的區別？
　　她真得不知道。
　　但是作為一個老母親，顧沅認為自己還可以再掙扎一下，所以她說：“哦……也許它爸是彗星，它媽是行星，它既是彗星也是行星？”
　　這話一出，江引楓怔怔地站在那裡，一動不動。
　　而他的眼神陷入了一種瘋狂之中，他皺眉，他茫然，他若有所思，他……
　　顧沅趁機趕緊跑出去，找到了南宮管家；“你家少爺研究起來就是這麼六親不認什麼都不知道嗎？”
　　南宮管家無奈：“是啊，他研究他的星星的時候，會忘記一切，有一次他還把自己的鼻子撞到了牆上。”
　　顧沅歎息。
　　科學奇才，科學怪人，天才的世界就是如此奇特吧！
　　***********
　　走在小花園裡，抬頭看星子璀璨，偶爾有流星滑過夜空，回首間夜涼如水，遼闊的沙漠靜無聲。她想著那綻放在專業觀察儀下的美麗流星，想著自己兒子那沉迷于天文研究中的癲狂，不由得笑歎一聲。
　　在她眼裡，這是美麗浪漫的，在兒子眼裡，卻是數年難得一見的觀察機會吧？
　　這時候她走到了湖邊，蔚藍色的湖水已經結冰了，棕櫚樹散落在湖邊，樹下有風雅別致的桌椅，這個位置的視線非常好，如果是白天，可以看到湖水輕輕地拍打著湖岸，而湖岸一旁就是金色的沙漠。
　　她正要坐下來，在這裡看看流星，就聽到旁邊的碎石小路上傳來腳步聲。
　　她微怔了下，想著這個時候不是都在看流星嗎？
　　抬眼間，猝不及防撞入一雙黑色的眸子。
　　夜色如墨，男人有同夜色一般的眼睛，深如寒潭，此時寒潭中隱隱有粼粼水波。
　　是霍縉琛。
　　他顯然也是意外的，意外她竟然在這裡。
　　四目相對間，顧沅坐在椅子上，一時無聲。
　　這個世界是如此地安靜，無論是沙漠的沙，還是湖裡的水，亦或者是棕櫚樹的葉子，都是那麼沉寂無聲。
　　顧沅能聽到男人的呼吸聲，沉默壓抑的，就在耳邊，她甚至感覺到那種男子呼吸時特有的熱意。
　　她微微咬唇，臉頰上輕輕泛起燙意。
　　她不知道他要做什麼。
　　只覺得此時的他目光太深，深到讓她看不懂，晦暗到讓她不敢直視。
　　她覺得此時的自己是一張弓，一張繃緊了的弓，弦已經因為張力而達到了極限。
　　也許下一秒她就會崩斷。
　　可就是在這時候，一道流星劃過夜空，暗藍的夜幕中留下絢爛的痕跡。
　　上前一步，走到她面前，輕聲道：“流星很美。”
　　顧沅抬首，只見清貴俊美的男人潔白的襯衫領子微微立起，柔化了下頜堅硬的線條。
　　黑眸中是有著她從未見過的情愫。

　　☆、第136章 第 136 章

　　第135章和大佬一起看浪漫流星
　　顧沅不知道是不是自己的錯覺, 霍縉琛素來清冷的聲音中竟然摻了幾分特殊的質感，她的臉頰越發燙人, 燙到她幾乎覺得自己要發燒了。
　　偏偏這個時候，霍縉琛闊步走過來, 單腿微屈，竟然蹲在了她面前。
　　座椅不算高, 但即使如此，坐在椅子上的她也比霍縉琛要高一些。
　　這個姿勢, 這個角度對比, 一個叱吒風雲的頂級首富帶著紳士風度優雅地蹲在她面前，就那麼抬眸凝視著她。
　　她忍不住胡思亂想, 想一些有的沒的。
　　她有些害怕，怕他說出什麼話來讓她不知道如何是好, 更多的是忐忑和茫然。
　　根本不敢去看霍縉琛的眼睛，只能胡亂地去看棕櫚樹, 去看旁邊的湖水, 去看天上的星星。
　　然而夜空中不再有流星了, 流星不知道去哪兒了, 她看不到。
　　霍縉琛卻在這個時候開口了。
　　他仰望著坐在椅子上的她，鄭重地開口。
　　“據說這次的流星雨三百年才會出現一次。”
　　他的聲音在耳邊響起, 聲調清冷平和，卻帶著一種異樣的情愫。
　　顧沅心如打鼓, 砰砰而動。
　　原本的忐忑和茫然在這一瞬間煙消雲散, 取而代之的竟是隱隱的期盼。
　　“那些來自遙遠星際的冰和塵埃在經過三百年的征途後, 和地球的大氣層相遇摩擦，撞擊出美麗的火花。我卻在後花園裡徘徊，為我的心事所折磨，連抬頭看一眼星空的心情都沒有。你知道這是為什麼嗎？”
　　顧沅呼吸都變得有些急促了，她的手緊緊攥著衣擺，搖頭。
　　她不知道，不要問她，她怎麼知道他在想什麼呢？
　　然而霍縉琛沒再說話，他只是抬起手，搭在了她的手上。
　　當指尖輕輕觸碰的時候，顧沅的心裡劃過一道道流星，大腦一片空白。
　　霍縉琛握住了她的手，深邃浩瀚猶如夜空一般的黑眸仰望著她：“顧小姐，那一晚，在沙漠裡，當我牽住你的手的時候，我的心在跳，你呢？”
　　她，她的心？
　　她的心沒有跳，她的心已經停止了躍動。
　　她所有的氣力渾身每一個細胞都集中在了相觸的指尖上。
　　他的溫度依然沁涼如水，但是那涼意縈繞在指尖，浸入她的血液中，便開始幻化出滾燙的熱意，她的血液開始沸騰，她的體溫開始升高，她覺得自己渾身都要著火了。
　　霍縉琛凝視著她緋紅到幾近妖豔的臉頰：“陪我去看流星吧，好不好？”
　　顧沅深吸口氣，終於忍著滾燙的熱意開口：“流星已經沒有了。”
　　話說出後，她才聽到，自己的聲音低低軟軟的，簡直像是在對他撒嬌！
　　真是恨不得馬上把這一句話收回來。
　　霍縉琛抬起眸子：“還有，你看。”
　　話音落時，數道流星劃破天際而來，轉瞬即逝的光倒映在他墨黑的眸子中，那眸中仿佛也綻放出讓人沉醉的光彩。
　　顧沅的心裡簡直了。
　　為什麼她要說話？為什麼讓她看到這麼迷人的一個男人？為什麼他還這麼紳士這麼從容地以這麼曖昧的姿勢半蹲在她面前！！
　　顧沅的心裡住著一匹野馬，想咆哮，想四處奔騰，想揪住他的衣領質問他，為什麼在這麼浪漫的時候對她這麼溫柔？
　　但是她什麼都說不出口。
　　胸口有許多理不清的情緒在醞釀，失落的委屈的，壓抑的茫然的，雀躍的感動的，所有的一切交織在一起蒸騰在她的胸口，她的身體在著火，這些情緒也跟著開始澎湃，仿佛下一秒就要破體而出。
　　她動了動唇，想說點什麼。
　　但是唇一動，她眼淚就落下來了。
　　當滾燙的液體滑落面頰，她自己都為自己的行徑感到震驚了。
　　她哭了？
　　她在哭什麼？
　　太羞恥了！
　　顧沅看都不敢看霍縉琛，捂住臉，拔腿就跑。
　　霍縉琛顯然也是一怔，之後連忙追上去。
　　沒有人知道在這一場流星的時間裡，他經歷著怎麼樣的掙扎。
　　他是霍縉琛，是霍家這一代的家主，每天隨意在系統中簽批的一份檔都可能影響著一家上市公司的未來。
　　這是他在十八歲成年後已經習慣的。
　　年少時候的他學會了收斂起少年的銳氣，學會了控制情緒的波動，練就了喜怒不形於色的淡定，卻從來沒有學會怎麼取悅自己。
　　當顧沅反握住他的手時，那種從身體裡湧現出的感覺太過陌生。
　　因為太過陌生，他被自己的反應嚇到了，以至於他開始掙扎反思，不明白為什麼會這樣。
　　如果這是一個跨國收購案，他可以隨時召喚他的智囊團，但這不是，這是一個隱秘到在心理醫生面前都難以啟齒的事情。
　　當所有的人都在翹首期盼著三百年難得一遇的流星時，他獨自一人走在後花園裡，一遍遍啃噬著心底因她而起的那股渴望。
　　絢爛璀璨的流星就在上方綻放，但是他卻連抬一下頭的興致都沒有。
　　就在這最為寂寥的時候，他轉首間，就看到了她。
　　稀淡的星光之下，她很怕冷地裹著一件寬鬆的羽絨服，只露出巴掌大的小臉，烏黑的頭髮隨意地披散在窄瘦的肩頭，看上去弱弱的。
　　她好像很驚訝於自己的出現，迷惘地望著自己，驚詫地嘴巴都微微張開。
　　她的唇小而潤，當這麼微微張開的時候，下嘴唇帶著小孩子一樣的嘟嘟肉感，紅灩嬌潤，有些傻，但卻有著奇異的魅惑感。
　　望著這樣的她，有一千種一萬種情緒向霍縉琛撲面而來，而在這些情緒交纏在胸臆間狠狠攪動後，在那一顆流星劃過的瞬間，霍縉琛豁然開朗。
　　沒有什麼時候比這一刻更明白，為什麼是她。
　　一顆流星經歷了三百年的奔波才在他面前綻放出生命的燦爛，愛情卻只是一?那的念頭。
　　一念生時，便是花開的聲音，沒有緣由。
　　當霍縉琛追上顧沅的時候，顧沅已經跑到了自己的房間，然後直接溜進去，砰的關上了門。
　　隔著一層印刻有沙拉伯傳統雕紋的落地大玻璃門，霍縉琛無奈。
　　“開門好不好？”
　　“為什麼哭？”
　　“是我說錯了什麼話嗎？”
　　“你在生我的氣？”
　　清冷矜貴的男人，可以像紳士一樣優雅地蹲在她面前仰望著她說話，卻並不知道怎麼去哄她，更是想不明白她為什麼哭。
　　在問了這些後，他真得不知道了，只能沉默地站在那裡等著。
　　而站在門內的顧沅更想給自己一巴掌了。
　　為什麼哭，她自己也不知道，但是突然哭出來的樣子太羞恥，她根本不知道應該怎麼面對霍縉琛。
　　結果她竟然沒骨氣地跑了。
　　所以現在應該怎麼辦，出去說我沒事就是突然想哭了，還是裝作若無其事？
　　或者乾脆當沒這回事，回到房間悶頭睡一覺？
　　就在這種前不得後不得的糾結中，門外安靜下來了。
　　顧沅努力地側耳傾聽，一點聲音都沒有。
　　他走了？
　　顧沅松了口氣，又有些失望，這就走了啊，難道看到她哭了不該好好安慰下嗎？
　　就算只因為她是瀾庭的媽媽，出於友情同情心他也不該就這麼扔下她不管啊。
　　顧沅咬著唇，心裡不知是什麼滋味。
　　難受，難受死了。
　　他說了那麼幾句話就走了？
　　如果這樣，那為什麼剛才要用那種眼神望著她，為什麼要在流星下幾乎是半跪地蹲在她面前，為什麼要對她說那種會引起很大誤會的話！
　　顧沅想到這裡，竟然委屈了，委屈得鼻子一酸，差點又哭了。
　　她覺得自己被人撩到了，撩到了心坎上，但是那人撩完就跑了。
　　“霍縉琛，我再也不會搭理你！”顧沅攥著拳頭，咬牙切齒地說：“渣——”
　　這個“渣”字剛出口，就聽一個清冷緊繃的聲音道：“為什麼？”
　　顧沅一驚：“？？？”
　　還沒走？
　　窗外的男人聲音低啞失落：“告訴我，我做錯了什麼？還是——”
　　他停頓了下，道：“你很討厭我，是嗎？”
　　顧沅：不，我錯了，我胡說八道的！！！！
　　內心在咆哮，她絕望地用背靠著門，仰臉望著客廳裡華麗的沙拉伯式水晶燈，深吸口氣，終於開口說：“……你可能聽錯了。”
　　聲音又弱又心虛。
　　然而這話聽在霍縉琛耳中，卻是別有一番想法。
　　門外的他迎著沙漠的風，回想著剛才她哭了的樣子，晶瑩的淚珠無聲地滑過緋紅到妖豔的臉頰，她很委屈，委屈到忍不住哭泣。
　　現在又是這樣讓人心憐的語調。
　　霍縉琛死死地盯著那道緊閉的門，臉部線條緊繃到冷硬：“我沒有聽錯。告訴我為什麼？我是不是做錯了什麼？是我哪裡不好是嗎？”
　　他百思不得其解，他從來不懂女人。
　　這麼想著的時候，他記起當年他的前妻臨走前說過的那些話。
　　她說他就是一塊沒有溫度的木頭，是一塊只可遠觀的石頭，說沒有任何女人會喜歡他這樣的男人，說他是男人中的恥辱，說他這輩子註定孤獨到老。
　　她用了許多侮辱性的言辭來罵他，歇斯底里。
　　當時他也知道自己有錯，所以任憑他罵。
　　這麼多年，他以為自己忘了，但是現在發現自己竟然還記得，一句句清晰地記得。
　　或許是因為他曾經一度疑惑過，自己真是那樣嗎？
　　想起那些，霍縉琛有一絲恍惚，他艱難地深吸口氣：“顧小姐，我……”
　　然而門裡面的顧沅，在聽到霍縉琛這話後，終於靈光乍現。
　　她為自己找到了一個理由，一個絕佳的可以拿來說的理由。
　　她忙抓住這個理由：“霍先生，我確實是無法理解你的，你的很多行為，會讓我迷惑。”
　　霍縉琛立即問道：“為什麼？”
　　顧沅先輕輕歎了口氣，之後用一種縹緲無奈的語氣：“我無法理解一個叫著我顧小姐的人，卻對我說出那樣的話，我不懂。”
　　霍縉琛一怔，之後便明白了，他陡然意識到自己的問題。

　　☆、第137章 第 137 章

　　第136章顧小姐和霍先生
　　是他骨子裡帶著太多的保守和禮儀嗎, 以至於當他握著她的手，對她說出那樣的話時, 依然叫她顧小姐。
　　霍縉琛覺得自己果然錯得離譜，怪不得她會生氣, 甚至被自己氣哭了。
　　“對不起，我沒有意識到這個問題, 我可能是下意識叫習慣了。”霍縉琛語氣誠懇。
　　“隨你，我覺得有時候人的下意識會遵從人的內心, 在你心裡, 我就是顧小姐，你可以繼續這麼叫我啊。”顧沅故意這麼說道。
　　“不, 你誤會了，我只是習慣了。”習慣了一言一行符合禮儀, 習慣了時刻保持著對別人的尊敬，霍縉琛想想這件事：“顧小姐, 我——”
　　聽到這個再一次的“顧小姐”, 顧沅突然哭笑不得, 哭笑不得之後, 她還真有些來氣了。
　　這個人怎麼可以這樣！！
　　她咬牙切齒地大聲道：“霍先生，時候不早了, 我要休息了，麻煩你不要打擾我休息！”
　　那個霍先生, 咬得真是又響又亮。
　　霍縉琛當然馬上意識到自己又錯了, 他竟然一邊解釋一邊又喊她顧小姐。
　　這是他平生第一次在一個女性面前如此狼狽, 也是他平生第一次發現自己可以如此愚蠢。
　　霍縉琛急聲道：“別走！”
　　顧沅聽著外面男人聲音中的緊張，剛才的氣惱頓時煙消雲散了。
　　畢竟他之前可從來都是雲淡風輕，還沒這樣過。
　　他還是很在乎自己的。
　　顧沅心情頓時大好，唇角挽起，不過她並沒出聲，她等著看他怎麼說。
　　然而霍縉琛薄唇張了又合，他發現自己不知道應該怎麼稱呼顧沅。
　　她是他兒子的媽媽，他之前一直叫顧小姐，沒有覺得有什麼不對。
　　現在應該怎麼叫？
　　這對於霍縉琛來說，實在是一個陌生的經驗，他所接觸的女性，除了家族中的親人外，只有工作中的“姓氏 職位”，“姓氏 小姐”以及“英文名字”，沒有其它了。
　　霍縉琛站在那裡悶想，最後終於想到了，試探著道：“那我可以叫你沅沅嗎？”
　　當口中念出“沅沅”那兩個字的時候，霍縉琛從臉頰到耳根再到脖子都紅了，仿佛這兩個字燙人。
　　門內的顧沅緊貼著玻璃門，聽得也是面紅耳熱，抿著唇忍住笑，低聲道：“這樣子叫好傻，不過隨你了。”
　　霍縉琛聽到那句“隨你了”，聲音軟軟酥酥的，一時竟覺得自己的心都跟著共振，多跳動了幾下。
　　流星早已經逝去，沙漠裡的風乾冷乾冷地吹著，但是他的心口卻燃燒著滾燙的火焰，有那麼一刻他甚至覺得，為了這瞬間的悸動，他的身體會像流星一樣化為灰燼。
　　霍縉琛緊貼著那道門，低聲喚道：“沅沅。”
　　門內的顧沅心花怒放，卻努力地克制住自己，一句話都不說，連呼吸都唯恐重了被外面的他發現。
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅深吸口氣，讓自己冷靜，冷靜，再冷靜。
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅仰面歎息，還是不吭聲。
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅終於忍不住了：“嗯？”
　　霍縉琛聽到那低低的回音，默了一會，抿唇輕笑。
　　她的回音像一陣風，吹得他心裡暖意融融。
　　他低聲道：“沒什麼，我就是想練習一下叫你的名字。”
　　*************
　　這一晚顧沅終究沒開門，她不知道怎麼面對霍縉琛。
　　霍縉琛對她來說，一直都是那個遙遠矜貴的“其中一個兒子的爸”，一聲霍先生一聲顧小姐，明明彼此間有著一個血緣的紐帶，但其實兩個人不熟，從來不熟。
　　那個人對她來說是如同西方貴族一樣的存在，在他面前還得正襟危坐，連懶散一下都不好意思。
　　現在，他近乎虔誠地守在她門外，一遍遍地用那麼親昵的字眼喊著她的名字。
　　這是一種陌生的體驗，當那麼遙遠矜貴的男人陡然之間距離自己這麼近，近到觸手可及，近到她能感覺對方指尖溫度的時候，仿佛冰和火一瞬間的交融，她忐忑懼怕，又覺甜蜜期待，這種強烈到極致的感覺向她襲擊而來，將她捲入其中，仿佛被閃電擊中時一般，她的心在顫抖。
　　思考已是無能，逃避竟然成為了最本能的反應。
　　晚上躺在床上，她竟幾乎一夜無眠，腦中不斷地回想著他在門外一遍遍地叫自己名字的聲音，那麼清冷的音調，因為摻入了別樣的情愫而帶著微顫的磁性，在夜色中傳入顧沅耳中，回蕩到顧沅心裡，讓顧沅心尖尖最柔軟的一處止不住地戰o栗。
　　第二日，顧沅自然是有些疲乏，腦袋懵懵的，身上也覺得沒什麼力道，不過還是努力撐著爬起來，難得勤快地給自己化了下妝，又穿上了一身漂亮的裙子。
　　穿上後，照照鏡子，墨綠色裙子襯得肌膚雪白脖頸修長，左邊肩膀露出優美的線條，紅唇微微一點嬌豔欲滴，雙眸清澈仿佛含春，很好看。
　　好看得她都有些不好意思了。
　　這樣子是不是太明顯了？
　　不過到底是沒再換下來，硬著頭皮下樓準備用早餐了。
　　剛一出去，就見到了自己兒子聶遇。
　　聶遇猛地一看到顧沅，眨了眨眼睛，之後調皮地伸出手來：“這位美麗的小姐，請問我可有榮幸和你共進早餐？”
　　顧沅憋著笑，故意說：“沒興趣。”
　　聶遇：“竟然拒絕我聶大公子？既然你敬酒不吃吃罰酒，那我就不客氣了。”
　　說著，他直接撲過來抱住了顧沅，之後哇哇叫道：“媽媽今天很美，我看得如癡如醉，如果你不是我媽媽，我一定已經愛上你了。”
　　顧沅噗嗤笑出聲：“少來了！我才不信！”
　　聶遇收斂了笑：“我是認真的，媽媽這麼美，看來我這個護花使者必須要用心了。走，我陪你一起用早餐。”
　　說著間，聶遇順勢呵護地攬住了顧沅的肩，攜著顧沅過去餐廳。
　　顧沅本來就覺得要見到霍縉琛了，心裡沒底，怕自己心慌意亂，現在有兒子在，頓時覺得好像有了倚靠似的，便也任由聶遇摟著過去餐廳。
　　走到餐廳的時候，恰好見Muqtada三王子和霍縉琛一起走來。
　　兩個人明顯是在談事情，有說有笑，Muqtada王子看到顧沅後，驚豔地嚷道：“美，好美！縉琛你看，顧小姐今天很漂亮。”
　　顧沅看過去的時候，霍縉琛也恰好抬頭看過來，四目相觸的時候，顧沅的視線便迅速地移開了。
　　在她視線的餘光中，霍縉琛的腳步好像頓了下，之後目光在她肩膀處停留了好久，才和Muqtada一起過來與聶遇打招呼。
　　“江先生呢？”隨意說了幾句，霍縉琛問起江引楓來。
　　“我問過了，他昨晚一夜沒睡，現在正在補覺。等他睡醒了，我們再出發回華國吧。”
　　“這樣也好。”霍縉琛倒是沒什麼意見，當下一行人一起過去餐廳吃飯。
　　早餐是自助餐，聶遇過去取餐，顧沅倒是樂得輕鬆，坐在那裡等著，就在這時候，一個人坐在了她對面。
　　她抬眸看時，正是霍縉琛，一雙黑眸正定定地望著自己。
　　之前她只覺他眼神清冷縹緲，但是現在卻覺那就是深淵，看一眼都能把人吸進去。
　　她不敢再看，低頭間卻是心跳加速，面紅耳熱。
　　誰知道這時候，他的聲音卻響起：“你今天很好看。”
　　她捏著手中的刀叉，低聲說：“謝謝。對了，Muqtada王子呢？”
　　霍縉琛：“他去忙他的了。”
　　他當然不會說，Muqtada王子在謀劃著幫他拉開聶遇。
　　他凝視著她的眼睛下不太明顯的黑眼圈：“昨晚睡得好嗎？”
　　顧沅想起自己一夜未眠，太丟人了，咬唇說道：“挺好的，我很快就睡著了。”
　　霍縉琛：“哦，我也是，回去就睡著了。”
　　顧沅：“是，睡得挺香——”
　　說著這話，她打了一個華麗麗的哈欠。
　　霍縉琛望過去，年輕的姑娘穿著一身湖綠色復古裙，絲絨的材質看上去質感細膩，如同一層皮膚一般包裹住窄瘦的肩膀，露出玲瓏肩膀上的神秘而充滿魅惑力的雪白。
　　當她忍不住懶懶地打了一個哈欠的時候，嘴唇嬌憨，眼神無辜，她抬起手小心地捂住嘴巴，卻因為這動作，牽扯得一縷髮絲調皮地在精緻白膩的鎖骨上輕輕晃動，引得人視線忍不住落在那裡一看再看。
　　這是在他夢裡折磨了他整整一夜的姑娘。
　　霍縉琛頜線緊繃，凝著顧沅，低聲問道：“困了？”
　　顧沅心虛：“我可能時差還沒調整過來。”
　　霍縉琛：“等下吃了飯回去休息吧，在飛機上還可以睡一覺。”
　　顧沅：“嗯……”
　　而就在不遠處，聶遇盯著霍縉琛，磨著後槽牙。
　　那個穿著綠裙子美得傾國傾城的女人，是他媽，請不要用那種目光看他媽媽好不好？
　　呵呵，當他不知道嗎，剛才霍縉琛和Muqtada三王子走過來的時候，他望著自己媽的那眼神，簡直是，嘖嘖嘖，仿佛這是他的女人！
　　還有，他聶遇摟著自己媽，關他屁事，為什麼他竟然是那種表情？不要以為他不知道，霍縉琛盯著自己媽媽的肩膀盯了很久！
　　他到底要幹嘛？？！
　　聶遇冷笑一聲，端著偌大一個盤子，施施然走過去，直接把盤子往中間一放，然後自己坐在了媽媽的身邊。
　　“媽媽，這個應該比較適合你的口味，你嘗嘗。”說著，聶遇體貼地將煎蛋叉到了媽媽的餐盤中。
　　“謝謝兒子，這個確實比較符合我們華國人的口味。”
　　“多吃點，等下我陪你過去附近走走，等小四子醒了，我們就可以回家了。”
　　“嗯嗯。”顧沅低垂著頭，聲音輕輕的。
　　“另外，這餐廳的空調好像溫度有點低。”
　　說著間，聶遇乾脆利索地脫下了西裝外套，不由分說地披到了顧沅身上，把那半露著的雪白削肩直接給裹住了，他還幫她系了下扣子，連同鎖骨也遮住，嚴嚴實實。
　　被男人寬大的西裝裹住的顧沅只露出一個腦袋：“……我不冷。”
　　聶遇挑挑眉，淡淡地道：“媽媽，穿著吧，我覺得你會冷。”
　　這世上有一種冷叫做：你兒子覺得你冷。
　　顧沅：“……好吧。”
　　聶遇對於媽媽的回答非常滿意，他抬眼，淡棕色的眸子眯起，挑釁地望著對面的霍縉琛。
　　想勾搭我媽媽是吧？呵呵呵。
　　霍縉琛淡淡地看他一眼，便不再理會。
　　目光偶爾間掃過對面被她兒子嚴實護住的女人，霍縉琛握著餐刀的手因為用力，指骨微微泛白。

　　☆、第138章 第 138 章

　　第137章回去華國
　　江引楓並沒有讓大家等多久, 就匆忙從房間裡出來，表示他要趕緊回華國。
　　顧沅本來想回去睡一會, 聽到這個，也就不願意耽誤, 想著乾脆去飛機上睡吧。
　　等到上飛機的時候，大家自然各有行李, 行李最少的是霍縉琛，不過簡單的一個行李箱, 由助理在後面拎著, 看著利索簡潔。行李聲勢最為浩大的是江引楓，華國的安保人員以及南宮管家各自拎著提著不少東西, 而且小心翼翼的，連放地上都不敢, 上了飛機後，更是第一時間去安置這些儀器設備。
　　江引楓依然是那個美到讓人驚豔的江引楓, 只不過現在的他頭髮不再像剛開始那麼飄逸順滑, 而是有些淩亂, 他的眼睛裡泛著紅血絲, 看上去像是幹熬了一夜。
　　不過他精神倒是飽滿得很，被顧沅領著坐在座位上後, 時而若有所思，時而喃喃自語, 時而恍然大悟
　　顧沅現在已經習慣這個兒子的異常行為了, 這是天才, 也是瘋子，科學和瘋子一線之隔，這就是他家兒子。
　　她無奈地拿出一把梳子來，小心翼翼的問道：“引楓，我幫你梳梳頭發好不好，你看你頭髮都有些亂了。”
　　江引楓聽到這話，迷惘地望向顧沅。
　　顧沅忙對著他笑：“梳子，梳梳頭發？”
　　江引楓卻不說話，望著顧沅若有所思。
　　顧沅只好再次重複：“給你梳頭？”
　　說著，她還在自己頭髮上梳理了下做示範。
　　江引楓卻突然開口說話了：“你說的是對的，我之前就覺得XNZ21131很奇特，根據我一直以來的觀察研究，我似乎觀察到它的塵埃，它也確實曾經噴射出塵粒，這讓我很困惑，我甚至曾經懷疑是因為太陽的熱能導致裂痕從而出現這種情況，不過目前看來，我或許忽略了一件事。”
　　顧沅：“……”
　　她只是說梳頭，只是說梳頭而已，為什麼這個兒子又開始了？？她沒說不該說的觸動機關吧？
　　然而江引楓開始了，似乎就不想停下來：“我研究了一整夜，把我曾經的觀察資料重新回顧了，我發現它竟然符合彗星的一些特質。”
　　說到這裡，他的眼睛透出狂熱，語氣也開始激動了：“它是由深色的材料組成，它反射光強偏振光，它竟然奇跡般地混和了彗星和小行星的特徵！它既是行星也是彗星，它也許就是大熊座流星簇的母天體！天哪，它竟然也是一顆彗星，或許它也有彗星的尾巴，儘管模糊，它也有！”
　　顧沅：“……”
　　她一句話都不想說，她聽到這些就頭疼。
　　她求助地看向了旁邊的兒子。
　　此時，抱著沙漠貓虎視眈眈地望著霍縉琛的聶遇，呆了。
　　他疑惑地看看媽媽：“媽媽，小四子在說什麼？”
　　為什麼他一句都聽不懂？
　　顧沅無奈地道：“你弟弟在研究宇宙，研究天體，研究流星雨。”
　　江引楓卻絲毫沒有察覺到顧沅的茫然，他突然上前一步：“你是怎麼知道它竟然是彗星的？”
　　顧沅苦笑：“……我不知道。”
　　江引楓一愣，有些疑惑地看著顧沅：“這是你告訴我的啊，你告訴我說它是彗星。”
　　她瞎說的啊！！
　　不過這個時候她除了苦笑，還能說什麼？她只好道：“這只是我的一個猜想，一切還是要靠你來證實。”
　　江引楓聽了，若有所思，之後他再次望向顧沅，眼神中竟然帶著感激和敬重：“媽媽，謝謝你。你擁有天才一般的想像力。”
　　顧沅：天才？想像力？不，我沒有！
　　不過她很快意識到了什麼，不敢置信地望著江引楓：“慢著，你剛才說什麼來著？你叫我媽媽？你終於叫我媽媽了？”
　　江引楓玉白的臉頰陡然紅了，他別過臉去，一本正經地說：“如果XNZ21131真的是大熊座流星簇的母天體，這對我們天文學研究將是一個重大的發現，這樣就解釋了它以往所有的詭異行為，包括它與眾不同的星道。我計畫說服天文研究員，發射一枚探測器通過XNZ21131進行飛行，這樣我們就能更好地獲得XNZ21131的地質特徵。”
　　顧沅：“……………………”
　　算了，喊媽媽的事還是等等吧，她好困，她還是去睡吧。
　　旁邊的聶遇此時擼貓的手都停在了那裡，他不敢置信地看著這一幕。
　　他這位媽媽，教訓起來兒子從來都是無所畏懼，無論是影帝風範的大哥，還是霸總氣息的二哥，以及自己這麼聰明絕頂的大少爺，不都是在媽媽面前乖乖地聽話嗎？
　　結果現在，媽媽遇到了小四子。
　　小四子好可怕，嘴裡說出來的那是什麼話？
　　為什麼一聽到那些話他就頭疼？
　　此時見自己媽媽要走，馬上也抱著貓起身，一手抱媽，一手攬著自己媽媽的胳膊：“媽媽，我陪你去休息吧。”
　　然而這話一出，霍縉琛的眸光便淡淡地掃了過來。
　　聶遇自然是注意到了，神情微頓，故意摟著顧沅道：“媽——”
　　顧沅：“嗯？”
　　聶遇笑望著顧沅：“今天的媽媽依然是美麗的小仙女。”
　　顧沅瞬間滿足：“兒子真好。”
　　聶遇：“來，媽媽，親一個。”
　　說著，直接湊過去，在顧沅臉頰上親了一口，而且還故意親得響亮。
　　顧沅開始還沒覺得有什麼不對，只以為聶遇就是心情好，後來感覺到了什麼，抬頭看過去。
　　只見霍縉琛眼神冰寒，繃著一張臉，那樣子，恨不得把他兒子直接給踢到太空裡去。
　　她瞬間臉上火燙，有些不好意思，又有些無奈，只能暗暗地瞪了眼聶遇：“你怎麼跟三歲小孩一樣呢？”
　　聶遇綻唇一笑，露出白牙，故意道：“媽，你猜對了，我今年才四歲，瀾庭是我哥哥呢。”
　　顧沅深吸口氣，她不但頭疼，她還牙疼，她渾身都疼！
　　*******
　　顧沅躺在床上，她困，她頭疼，但她就是睡不著。
　　她一閉上眼睛，就想起霍縉琛望著自己的那雙眼睛，那雙能把自己的魂吸進去的眼睛。
　　她深吸口氣，拿起手機來。
　　飛行模式下是沒有信號的，她沒辦法給他發消息，只能是拿著手機把之前和他通過的話都看了一遍，通過那些字眼想像著他的樣子。
　　上一次他和自己說話，還是要堅持加入兒子們的爸爸群。
　　那個時候的他和自己說的話還是冷冷清清的，字裡行間感受不到任何的溫柔。
　　但是現在就不一樣了。
　　早餐的時候，他的聲音低低的，卻很溫柔，溫柔到她的心都在顫。
　　顧沅心砰砰亂跳。
　　她讓自己的臉貼在飛機沁涼的機壁上來冷卻臉頰上的溫度，她努力地深吸口氣，讓自己平靜下來。
　　她必須要睡著，不然眼睛會有紅血絲，那樣就不好看了。
　　這麼想著，她又記起來自己在他面前睜眼說瞎話，結果當場打了一個哈欠。
　　喔，好丟人。
　　*********
　　而就在休息室外面，霍縉琛正站在那裡，黑眸望著休息室的那道門，定定地看著，那個樣子，像是想要用目光把那道門看穿。
　　這個時候，“喵——”的一聲，一隻貓從他面前走過，昂首挺胸，搖晃著尾巴。
　　霍縉琛視若無睹，他只盯著那道門看，那道她走進去的門。
　　那只貓再次“喵——”了一聲，之後大搖大擺地從霍縉琛面前走過，在經過霍縉琛腳下的時候，還若無其事地給自己用爪子撓了撓癢。
　　霍縉琛完全沒聽到一樣，專注地望著那道門。
　　她說她睡得很好，於是他也說他睡得很好。
　　她打了個哈欠，他不會。
　　他從小就習慣了，哪怕極少的睡眠也能精神如常。
　　現在她睡去了，他卻依然睡不著，只要一閉上眼睛，他就想起她在如水月光下的眼神，像絲一樣糾纏著他的心。
　　他現在有很多話想和她說。
　　修長挺拔的腿踏著飛機上的地毯走過來，走到他面前，彎下身，將那只貓抱起來。
　　儘管才一天多的時間，那只貓已經完全認聶遇是主人了，它舒服地趴在他懷裡，眯著眼睛歪著腦袋，一臉享受。
　　聶遇抱著貓，笑望著霍縉琛：“霍先生，你在這裡做什麼？”
　　霍縉琛在沉默了一會後，才將目光移到聶遇臉上。
　　他望著聶遇笑著露出的白牙，就想起他故意摟住她的腰，故意去親她臉的樣子。
　　霍縉琛眉眼染上了一層霜，不會迫人，但卻透出淡淡的涼意：“聶先生，請問你這是什麼意思？”
　　他問得如此直截了當，聶遇都懶得兜圈子了，他慢悠悠地撫摸著自家貓的背，輕歎了口氣：“霍先生，明人不說暗話，瀾庭是我弟，你是我弟的爸爸，我們也算是半個親戚。這次你又幫著我們找回了我另一個弟弟，我聶遇感激不盡。”
　　霍縉琛眉眼不動，淡聲道：“你不用感激我，我也不是因為你。”
　　聶遇繼續笑著說：“不過親戚歸親戚，有些話咱們還是得說清楚。”
　　霍縉琛這次連話都不說了。
　　聶遇：“霍先生，我媽很漂亮，她是一個絕世大美女，我相信你也看出來了。”
　　這話說出的時候，要給自家少爺拿熱水的南宮管家正好路過，聽到，驚得差點嗆到自己。
　　那位顧小姐確實是很美，很美。
　　但是，有這樣誇自己媽的嗎？還絕世大美女？
　　霍縉琛這次雖然依然保持沉默，但竟然頷首，表示贊同。
　　南宮管家頓時有點受不了了，這兩個人敢情是聚在一起自賣自誇嗎？一個誇自己媽，一個誇自己兒子的媽？
　　聶遇對於霍縉琛的眼光還是很欣賞的，他不欣賞的是他的野心。
　　他望著他，收斂了笑，望著霍縉琛的眼睛，認真地道：“我也看出來了，霍先生對我媽有企圖。”
　　這話說得如此直接，霍縉琛下巴緊繃，耳根處透出薄紅，不過他卻點頭，沉聲道：“是，我確實很欣賞她。”
　　聶遇：“霍先生，我也很欣賞你的眼光，但是想追求她，可不是那麼簡單的，你不要忘記了——”
　　他微微眯起眸子，壓低了聲音，冷冷地道：“她是我媽。”
　　他聶大公子的媽，是隨便一個男人想追就追得到的嗎？
　　霍縉琛望著眼前的年輕人，挑眉，輕描淡寫地道：“聶先生，你可能忘記了一件事。”
　　聶遇：“嗯哼？”
　　霍縉琛：“她也是我兒子的媽，我追她，不是天時地利人和嗎？”
　　說完，轉首，逕自走人。
　　聶遇：“！！！”

　　☆、第139章 第 139 章

　　第139章回到華國
　　顧沅一行人抵達華國的時候, 洛鈞天季祈森霍瀾庭早已經得知消息過來迎接。
　　顧沅想到江引楓的特殊情況，事先已經和聶遇他們在天才寶貝小樂園裡提過了, 大家一定要小心，不要嚇到江引楓, 不能太過熱情，也不能太多冷淡。
　　對於這一點, 洛鈞天和季祈森自然都已經分析過一番了，甚至還請來了Peterson對聶遇提起的江引楓的情況進行分析, 經過一番專業的心理分析, 兄弟幾個人心裡有譜了。
　　於是這天，洛鈞天穿著一身淺藍色休閒衣, 就連季祈森都換下來萬年不變的西裝三件套，穿上了休閒服, 至於霍瀾庭，則是穿了一身可愛萌萌噠的背帶褲。
　　當三個人看到顧沅領著那個美麗的少年走下飛機的時候, 便是之前看過照片, 也都有些震到了, 霍瀾庭更是忍不住驚歎出聲：“他好美！”
　　而顧沅看到幾個兒子清爽帥氣的打扮, 也是眼前一亮，不過她心裡記掛著四兒子, 忙給他們使眼色。
　　洛鈞天秒懂，忙從之前的驚豔中冷靜下來, 上前溫和地道：“引楓, 我是媽媽最大的兒子, 叫洛鈞天，你可以叫我大哥。”
　　說著，他對著江引楓綻開一個笑。
　　影帝的笑，春風化雨，笑到人心裡去，能讓所有的人為之一動。
　　江引楓身旁的南宮管家瞬間看呆了，這個男人，笑起來真是溫柔，笑得他都忍不住想笑。
　　季祈森見此，也走上去，抬起手來：“引楓，你好，我叫季祈森，也是媽媽的兒子，比你大六歲，你可以叫我二哥。”
　　他介紹完後，想起了什麼，便想試著笑一下，不過勾了勾唇，覺得自己笑起來很僵硬，只好放棄。
　　這個時候，霍瀾庭已經迫不及待地上場了。
　　他歪著腦袋一笑，笑得天真乖萌：“四哥哥，我叫霍瀾庭，今年四歲了，我是你的弟弟喔！”
　　江引楓看看這個，看看那個，最後看看霍瀾庭，神情茫然，蹙眉想了想，之後求助地看向顧沅。
　　顧沅見此，只好道：“好啦，我們已經見過面了，先回家吧！”
　　誰知道這話一出，就聽到陳江不知道從哪裡冒出來了：“顧小姐，江先生還是先跟著我們回去吧。”
　　陳江一出來，一二三四，四個兒子四雙眼睛齊刷刷地看向他。
　　疑惑的，冷漠的，嘲諷的，還有單純卻又鄙視的，任憑陳江見過不知道多少風浪，也覺得壓力有點大。
　　不過他職責所在，挺直了背，堅持道：“江先生是我們科學院重要的人才，是受我們國安安保局的保護，現在他才出了這種事，我們要加強對他的保護，絕對不能讓他處於任何危險之中，所以顧小姐，希望您能理解和尊重我們的工作，讓江先生跟著我們回去。”
　　洛鈞天不說話了，挑挑眉。
　　季祈森冷著臉，望著陳江。
　　霍瀾庭眨眨眼睛，一臉很無辜很茫然的樣子：“媽媽，這是誰，他是說要把我四哥關押起來嗎？”
　　聶遇噗嗤一笑，摸著下巴道：“聽起來是那個意思。”
　　陳江無奈了，他忙解釋道：“小朋友，不是這個意思，江先生是我們重視的科研人才，他有自己的住處，我們在他的住處安排了嚴密的防衛，這樣他才是最安全的。”
　　霍瀾庭摸摸小腦袋，很不明白地表示：“可是在你們嚴密的防衛下，我四哥不是失蹤了嗎？多虧了我爸爸，才把他救回來，不是嗎？”
　　陳江頓時噎住了。
　　其實江引楓出事，還真和他沒多大關係，這是一個意外，但是人家小朋友童言童語問出這話，實在是讓他覺得無言以對。
　　沒辦法，他只好求助地望向了他的同盟，他的夥伴——南宮管家。
　　他對南宮管家使了一個眼色，你別傻愣著，說句話啊。
　　南宮管家卻微微張開嘴，直直地看著前方。
　　冬日的風吹著他的小平頭，短短的發在寒風中動一下西一下地晃。
　　陳江蹙眉，順著南宮管家的視線看過去，卻見那三個莫名其妙蹦出來的什麼哥哥弟弟後面，一二三……竟然有身穿南宮管家同款馬甲理著南宮管家同款平頭的中年人。
　　包括那笑容，那表情，都是帶著一股熟悉的味道。
　　陳江：“？？？”
　　那些人是誰？
　　就在這個時候，他聽到南宮管家發出了呼喚聲：“諸葛叔叔，端木叔叔，司馬叔叔！”
　　喊完之後，他激動地沖了過去。
　　陳江咬牙，說好的盟友呢，關鍵時候就給我來這一手？！
　　顧沅卻望著江引楓，放軟了自己的聲音，溫柔地道：“引楓，那你到底想跟著媽媽回家呢，還是回去你的研究所？”
　　這話一出，洛鈞天季祈森都有些意外地看著她。
　　她當了他們媽媽也有一段時間了，其中洛鈞天怕打針過，季祈森也病過，但是他們從來沒有聽到她用這種語氣和他們說話，就是那種輕輕柔柔好像聲音重一點點就會嚇到對方的小心翼翼語調。
　　至於霍瀾庭，他則是瞬間酸了，他仰著小臉眼巴巴地看著顧沅。
　　為什麼在這一瞬間，他覺得自己不再是媽媽的寶寶了？嚶嚶嚶。
　　當江引楓聽到這個問題的時候，顯然是有些懵，他茫然地望著顧沅：“去哪？”
　　顧沅忙點頭：“對！你是要跟著媽媽，還是跟著陳江先生？”
　　江引楓低下頭，皺著眉頭，努力地思索著這個問題。
　　陳江屏住了呼吸，望著江引楓。
　　他可是保護了江引楓多年，從江引楓十二歲就保護他，兩個人是有感情的，很深很深的感情，江引楓也一直非常倚重他信任他。
　　顯然這個問題對於江引楓來說是非常重大也非常複雜的一件事，他蹙眉，想了很久很久。
　　以至於他三個哥哥一個弟弟脖子都有些發酸了。
　　最後他終於道：“我要跟媽媽在一起。”
　　聲音低低軟軟的，卻異常固執。
　　顧沅心花怒放，恨不得狠狠地抱住他親。
　　不過她還是深吸口氣，再深吸口氣：“好，和媽媽在一起。”
　　不行，忍不住了，她笑起來，笑得眼裡都是得意和甜蜜。
　　旁邊的陳江，則是徹底失望了。
　　他就這麼被拋棄了嗎？
　　……
　　陳江不甘心，他也想跟著江引楓過去季祈森家裡，當他提出這個要求的時候，季祈森挑了挑眉，沒說什麼話。
　　陳江以為這是沒問題了，正要跟著一起過去，誰知道這個時候，一二三四五六七□□十……一整排訓練有素精幹健壯的保鏢迅速地湧現，並且以整齊劃一的速度守護在了一旁。
　　以陳江專業的眼光來看，這裡面每一個都不是簡單角色。
　　陳江心狠狠地一沉，他是國家安保局出身的，專業級別最高強度的訓練，見過的風浪遠超一般人，但是現在，一瞬間出現這麼多保鏢去，而且每一個粗略估計都是絕對不亞於自己的人物。
　　這到底是什麼人，會有這麼多保鏢，會有這麼大的陣勢？
　　他皺眉，疑惑地看向季祈森，卻見這個穿著休閒裝的年輕人，一張臉冷峻得像冰塊。此時他應該是察覺到了自己的目光，淡淡地望向自己。
　　眼神平靜，面無表情。
　　但是卻天然帶著一種俾睨挑釁的姿態。
　　陳江深吸口氣，讓自己忍，忍下來。
　　他必須抽時間調查，調查清楚，這特麼的到底怎麼回事，引楓怎麼會多出一個那麼年輕的媽還有這一堆的哥哥弟弟？說好的他是江先生的獨生子呢？？
　　*************
　　顧沅知道自己這位四兒子和其它兒子不同，他和一般人不一樣，也有了心理準備，他不會像其它幾個兒子一樣處得關係其樂融融（四個兒子，其樂融融？哪有？），現在聽到他說願意跟著自己回去，自然是驚喜望外，當下先打發了那位陳江先生，之後便開始張羅著讓人把引楓兒子的那些行李以及儀器統統往祈森兒子家裡搬。
　　顧沅想起引楓那一箱子一箱子的專業儀器，有些猶豫地說：“祈森，引楓這邊的行李會比較多，而且都非常珍貴，有一些是他自己改良的。”
　　季祈森聽到這話，沉聲道：“媽媽，你放心好了，我知道四弟的情況，已經為他準備好了專門的觀察台和實驗室，同時會有一個防潮防水防光的皕鑒]備室來讓他放置器材。”
　　顧沅都有些不敢相信，笑著挑眉：“好，我放心了。”
　　想想也是，其實她的擔心原本就是多餘的，有祈森兒子在，他什麼事都會考慮周全，又怎麼會讓她操心這個？
　　她一回首，笑著道：“引楓，跟著媽媽上車。”
　　就在這說話間，她看到了正和霍瀾庭說話的霍縉琛。
　　依然是一身筆挺西裝的男人，正抬手揉了下自己兒子的腦袋，似乎感覺到她的目光，抬眸望過來。
　　黑眸冷靜沉穩，如同沒有風的海面，深邃到讓人看不透。
　　可是顧沅卻憑空有一種錯覺，他好像站在旁邊，等了她好久好久。
　　自從下飛機後，她一直沒和他說話，他就一直等在旁邊。

　　☆、第140章 第 140 章DD

　　第140 可憐的小五
　　顧沅幾乎不敢迎視霍縉琛的目光。
　　周圍很多人, 兒子們都在，還有管家有保鏢，他的目光那麼直接地落在自己身上，顧沅有一種隱秘的心事被人發現的錯覺。那種在黑夜中才會讓自己放縱地想起，不可對人言說, 便是自己一想來心都會砰砰而動的心事。
　　所以顧沅微微抿唇，躲開了霍縉琛的目光。
　　霍縉琛凝視著她別過去的臉, 看風吹起她一縷柔軟的發，髮絲輕輕撲簌在臉頰邊, 露出她粉膩小巧的耳朵尖尖。
　　那耳朵尖竟然都是粉紅的。
　　他眸中泛起一絲笑意, 便不再看她, 低首間, 望向兒子：“你是要跟著你媽媽過去, 還是和爸爸回去？”
　　霍瀾庭打量著他爸，歪著腦袋好奇：“當然是跟著媽媽啦！不過，爸爸, 我怎麼覺得你好像和之前不一樣了？”
　　霍縉琛：“怎麼不一樣？”
　　霍瀾庭想了想：“我也不知道, 但我覺得……就是不一樣了！”
　　霍縉琛笑著揉他腦袋：“那你跟著媽媽先回去吧, 等過一段, 你奶奶生日, 到時候我們都要一起回家，知道吧？
　　霍瀾庭連忙點頭：“這我當然知道啦！”
　　對於爸爸竟然這麼痛快地答應他和媽媽在一起並且絲毫沒有談什麼條件, 其實他是有些困惑的, 爸爸這麼好說話？
　　為什麼他總覺得今天的爸爸好像和往常不太一樣呢？
　　仔細看, 也看不出不同，但他就是覺得，哪裡不一樣了。
　　這邊洛鈞天等人看到霍縉琛，忙和霍縉琛打了招呼，大家也都是老熟人了，轉一個彎算是有間接血緣關係，也就沒什麼好寒暄的，季祈森倒是鄭重地謝過了霍縉琛：“這次沙拉伯的事，多虧了霍先生，給您添了不少麻煩。”
　　霍縉琛淡聲道：“客氣了，不過是舉手之勞，應該做的。”
　　這邊霍縉琛和季祈森說著話時，眸光偶爾間掃向旁邊的顧沅。
　　顧沅雖然眼睛是看著自己兒子的，但是她的耳朵她的精神全都聚集在旁邊的霍縉琛那裡，他看一眼，她臉上就熱一分，他看了幾眼後，她覺得自己就要被火燒起來了。
　　偏偏一抬頭間，她還看到自己兒子聶遇就在旁邊，白牙咬著上嘴唇，皺著眉頭，一臉若有所思，不知道在想什麼。
　　顧沅深吸口氣，她突然覺得現在的氣氛很奇怪，自己刻意不看霍縉琛，不和他說話，好像有些奇怪。
　　於是她只能硬著頭皮望向他，對他道：“這次確實是多虧了你。”
　　這倒是真心話，如果不是霍縉琛，江引楓不會那麼輕易回來，他們這次沙拉伯之行不會這麼順利。
　　霍縉琛望著顧沅那紅透的臉頰，低聲道：“沒什麼。”
　　旁邊的洛鈞天本來正笑著要和自己這位四弟江引楓說話，此時聽到霍縉琛這話，不知為何，意識到哪裡不太對，轉首看過來。
　　微微眯起眸子，他打量著這個霍縉琛。
　　剛才那三個字，只是再平淡不過的三個字而已，但是洛鈞天卻敏感地察覺到了這三個字包含著不同的意味和情緒。
　　他是一個演員，做一名優秀的演員最先要做一個優秀的觀察者，對生活細緻入微的觀察。
　　是以在體察人的情緒方面，他就比一般人要敏銳許多。
　　他審視著眼前的霍縉琛，此時的霍縉琛正望著自己的媽媽。
　　他的目光——
　　洛鈞天皺眉。
　　他覺得霍縉琛變了，仿佛完全變了一個人。
　　以前的霍縉琛是沒有正常人的情緒的，他嚴謹自律，不急不躁，永遠淡定從容，仿佛天底下任何事都不會讓他皺一下眉頭。
　　這種強大的氣勢，概因他所處的無人可比的位置，也是因為他不在乎。
　　他就像一棵沒有任何情緒的萬年古樹，一座冷漠到沒有溫度的冰山，按部就班地做著霍縉琛應該做的事，盡著那個叫霍縉琛的人應該盡到的責任。
　　但是現在，不一樣了。
　　這個人身上好像發生了神奇的化學變化，萬年冰山融化了，他依然是那個清清淡淡的神情，依然是從容優雅的清貴姿態，但是他這個人卻變了。
　　這種感覺一直到他坐在了回去的車上，依然讓他陷入疑惑之中。
　　他是特意選了和季祈森乘坐同一輛車的。
　　“你有沒有覺得，霍先生哪裡不太一樣？”洛鈞天手指輕輕叩在膝蓋上，狀若無意地提起來。
　　“不一樣？”季祈森神色不動：“我沒有注意到他。”
　　“喔，你注意誰了？”洛鈞天感覺到了什麼，笑著望向季祈森。
　　“我注意到媽媽。”季祈森冷峻的臉上泛起一絲疑惑：“媽媽今天好像不太對勁。”
　　兩個人同時默了，之後猛然間意識到什麼，對視一眼，同時看向對方。
　　“他們兩個——”
　　“他們兩個——”
　　在這一刻，他們都看出了對方的猜測。
　　季祈森皺眉，回憶道：“媽媽一直沒有看霍先生，這不對，這次去沙拉伯救四弟，霍先生幫了很大的忙，她應該很感激霍先生，于情於理，她都應該顯得更禮貌才對，她現在的表現，幾乎是有些失禮的，她不可能這樣做。所以一定有另外的原因，讓她幾乎不敢去看霍先生。”
　　而且……季祈森想起來了，媽媽當時從臉頰到耳朵都泛著紅。
　　當時他以為是太冷了，還想著提醒媽媽多穿一件衣服。
　　現在看來竟然是——
　　季祈森想到這種可能，蹙眉，手便握緊了方向盤。
　　霍縉琛和媽媽？
　　洛鈞天望著前方的路，神色晦暗，喃喃地道：“這就對了，怪不得……霍縉琛和媽媽說話的時候那個語氣不太對，和以前完全不一樣，和別人說話也完全不一樣，他看著媽媽的眼神更不對了……”
　　車廂裡沉默了，兄弟兩個都不說話了。
　　就是去一趟沙拉伯的時間，霍縉琛和媽媽有了發展？
　　首都的寒冬很冷，外面的風吹過前面無人的公路，吹起了上面殘存的黃葉。從倒車鏡裡，還可以看到後面的車子，一整排魚貫行駛著，緊跟在他們後面的那輛車就是媽媽四弟以及小瀾庭乘坐的那輛。
　　洛鈞天的聲音在沉悶中響起：“你覺得他和媽媽……合適嗎？”
　　季祈森：“不太合適。”
　　洛鈞天：“為什麼？”
　　季祈森：“第一，他三十歲了，比媽媽的心理年齡生理年齡大十歲，第二，他結過婚，是二婚，第三，他——”
　　季祈森一時想不出來第三是什麼，不過還是肯定一定地道：“他不合適媽媽。”
　　洛鈞天摸著下巴，頗為贊同地點頭：“我來給你說第三吧，第三，他好像身體存在一些缺陷，這也是導致他第一次婚姻失敗的原因。”
　　季祈森挑眉：“反正他不合適媽媽，他配不上媽媽。”
　　洛鈞天：“很巧，我也這麼覺得呢。”
　　兄弟兩個達成一致後，季祈森想起了什麼，突然冷笑一聲：“你給聶遇打電話，問問他，到底怎麼回事，他不是一路跟著媽媽過去的嗎？他到底怎麼保護媽媽的？”
　　洛鈞天：“好。”
　　此時，正坐在另一輛車上舒服地睡覺的聶遇，突然覺得後背一涼……
　　**********
　　顧沅的左邊是霍瀾庭，右邊是江引楓。
　　霍瀾庭用好奇的小眼神打量著江引楓。
　　他事先已經知道了這個哥哥的情況，對於這個哥哥，他當然是又同情又喜歡，誰讓他長得那麼好看呢。
　　這個世上，比他霍瀾庭還好看的寶寶幾乎不存在好不好。
　　不過現在，他歪著腦袋看他，心裡有點酸酸的。
　　媽媽對他好溫柔。
　　他才是小寶寶好不好！
　　霍瀾庭隔著顧沅，委屈地瞪著江引楓。
　　顧沅自然將一切盡收眼底，對於這個軟糯糯的小兒子，她當然也是很想念的，不過嘛——
　　她揉了揉他的小腦袋：“瀾庭，雖然你才四歲，但你已經是一個成熟懂事的寶寶了，以後要好好照顧哥哥喔！”
　　霍瀾庭眨眨眼睛：“我當然會好好照顧哥哥啦，不過我很好奇，聽說哥哥是天才呢！”
　　顧沅點頭：“是，你哥哥是國寶級的天才，他是天文學家，還是物理學家數學家，他很厲害的。”
　　霍瀾庭恍然，一臉崇拜：“那好啊，我最近複習功課，正好遇到一個問題，我想問問哥哥，可以嗎？”
　　顧沅聽到這個，自然是高興。
　　其它幾個兒子打打鬧鬧的，都磨合得比較熟悉了，現在四兒子找到了，他和其它幾個兒子都不熟，偏偏他又是這樣的情況，她還生怕四兒子覺得不自在。
　　現在能有機會讓他們兄弟兩個先互相瞭解下也挺好的。
　　當下便笑著道：“你四哥哥很厲害的，你想問問題，算是找對人了。”
　　這可是你說出一個名詞他就能直接給你拋出一整套理論的天才。
　　說著，她問江引楓：“引楓，弟弟問你問題，你如果知道，就告訴他，好不好？”
　　江引楓望著顧沅，又看看霍瀾庭，抿著唇，兩手乖巧地放在膝蓋上，看上去有些局促緊張。
　　顧沅輕輕地握住他的手，安撫道：“他會問你一些很簡單的問題，放心好了。”
　　依顧沅的想法，霍瀾庭雖然精靈古怪，但是他問出來的問題，總不至於太難。
　　江引楓想了想，點頭，輕聲道：“好，弟弟問我，如果我知道，我就回答好了。”
　　旁邊的霍瀾庭看到這一幕，心裡更酸了。
　　好痛，好痛，明明他是最小的寶寶，可為什麼媽媽用那種語氣哄他？
　　他也好想被那樣哄！
　　心裡泛酸的霍瀾庭眼珠轉了轉，笑著道：“我想請教四哥哥一個物理題，是我今天做到的，一個平面簡諧波沿ox軸負方向傳播，波長為λ，原點處質點的振動頻率為f，振幅為A，且在t=0時恰好通過平衡位置向oy軸正方向運動，則該平面簡諧波的波動方程是什麼”
　　顧沅一聽，有些懵了，這是什麼？說好的簡單問題呢？
　　霍瀾庭笑眯眯：“四哥哥？”
　　江引楓望著霍瀾庭，開口道：“這個問題很簡單，可以用一種常規的辦法來解決，x=λ/4處介質質點的合振動方程，把 x=λ/4 分別代入兩個波動方程，得兩個振動方程為……”
　　他眼睛都不眨，像小學生背誦課文一樣，流利地說出一長串。
　　霍瀾庭豎著耳朵聽，聽到了最後也沒聽出來什麼問題，他只好做出若有所思的樣子，點頭，摸著小下巴說：“你說得是對的……不錯，我也覺得應該這麼解。”
　　江引楓看著霍瀾庭：“這個問題雖然很常見，但其實還可以再拓展一下，這涉及到我在前年寫過的一篇論文，那裡面提到了一種新的理論。”
　　說著，江引楓開始對霍瀾庭講解他的那篇論文。
　　霍瀾庭開始是懵了，之後是恍然狀，努力地支起耳朵聽，還做出一副感興趣的樣子：“喔，原來是這樣，四哥哥你好厲害！喔，這樣啊，我明白了……”
　　江引楓看到這個弟弟竟然對他的理論感興趣，頓時來興致了，他越發給他細緻地講起來：“其實關於這一點，目前世界上一共三種看法，第一種是二十年前斯睿格教授提出的三纖波理論……”
　　霍瀾庭聽得頭都大了，但他還是只能努力地裝作很懂的樣子：“竟然是這樣啊！”
　　江引楓眼睛都亮了，他這個理論自從提出來，沒有人認同，現在這個弟弟竟然能理解？
　　此時的江引楓已經沒有了最初拘謹緊張的樣子，他翹著頭，幾乎要越過顧沅去，他對著霍瀾庭，滔滔不絕地講他的那篇論文，那篇論文的研究過程，資料支撐，以及提出怎麼樣一個新理論，以及怎麼被幾個物理大家反駁，但是他認為，他們早晚有一天會認同的理論。
　　他講啊講啊！
　　霍瀾庭開始還假裝自己很懂，後來就不太能裝得下去了，到了最後，他幾乎想哭了，我還是一個寶寶好不好？為什麼要給我講解那麼高深的問題？？
　　我聽不懂啊我不懂，我真得不懂！
　　他瞪大了眼睛，他想逃跑，他想喊救命，他求助地看向媽媽。
　　媽媽，我不想聽，真得不想聽了。
　　然而顧沅絲毫沒有支援他的意思。
　　正所謂，天作孽猶可違；自作孽不可逭，你自己招惹的你四哥哥，怪誰呢？
　　顧沅直接從座位上爬到了後面一層，讓他們兄弟兩個相親相愛吧，她正好拿起手機玩玩。
　　沒有了顧沅這層屏障，江引楓緊挨著霍瀾庭坐著，拉著他的手，給他掏心挖肺地講述他最新研究出來的發現，以及他接下來的計畫。
　　霍瀾庭想跑，但是他跑不掉。
　　他只能被迫地聽著那些，裝作一副他很懂很感興趣的樣子。
　　好辛苦，好辛苦。
　　偏偏這個時候，江引楓感動地道：“弟弟，你非常有天分，我以後要好好教導你，你將來一定能有所成就的。”
　　霍瀾庭：“？？？”
　　江引楓：“接下來，你給我說說，你有什麼疑問，我剛才那套理論，你認為有哪些不足？”
　　霍瀾庭：“我……？”
　　江引楓：“弟弟，你直接告訴我就行。”
　　霍瀾庭簡直是被逼到了牆根底下的感覺，他摸摸頭，艱難地說：“剛才你說的那個理論，我有點記不清了。”
　　江引楓有些失望：“記不清了？”
　　霍瀾庭小心翼翼地點頭：“嗯，我記不清了……”
　　放過他吧，祖宗，菩薩，耶穌，基督，上帝，他只是一個愚鈍的寶寶，不要讓他參與討論這種問題好不好？
　　江引楓：“沒關係，我可以再給你講一遍，第二遍，你一定能記住的！”
　　霍瀾庭瞬間眼睛瞪大了：什麼，再講一遍？
　　救命啊！！！！！

　　☆、第141章 第 141 章

　　第141章微信上的小甜蜜
　　看著引楓兒子拉著瀾庭兒子主動要給他講自己最新研究出來的理論，顧沅是欣慰的。
　　這個兒子平時看上去太收斂太被動, 如果不是偶爾間他也會表達自己的需求比如說他想跟著媽媽走, 她會以為他在生活中是完全被動到什麼不在乎的。
　　現在, 看著他能這麼主動地要給瀾庭講理論，看著他清澈的眸子迸發出的神采, 顧沅覺得這樣的兒子才是更生動更美麗的。
　　至於小兒子霍瀾庭, 他也該遭受下來自哥哥的荼毒了。
　　顧沅對於霍瀾庭的淒慘視而不見, 自己悠閒地躺在後座，拿出來手機上網玩兒。
　　打開微信後, 有不少消息, 她逐個回復, 往下翻, 最後看到了霍縉琛的那條消息。
　　霍縉琛：“到家了嗎？”
　　看了看，發消息時間是十分鐘前，也就是說他們剛分開沒多久，他就給她發消息了。
　　想著那個做事總是不急不躁的男人竟然這麼迫不及待地給自己發消息, 她看著這幾個字，都覺得心裡被甜到了, 忍不住抿唇笑。
　　她想了想, 回復說：“還沒，馬上就到了。你呢？到家裡多遠？”
　　雖然是自家的飛機，但是自家的私人停機坪距離別墅也有三十分鐘的路程。
　　霍縉琛：“我不回去, 今天已經約好要去見一位朋友。”
　　顧沅：“喔。”
　　一時想著, 他也太辛苦了, 飛機剛落地，就馬不停蹄地跑去見朋友，連休息的時間都沒有。
　　她略猶豫了下，要不要關心一下他，提醒他注意身體？
　　可是這算是很私人很親密的提醒了。
　　他們之間算是什麼，到那個地步了嗎，會不會突兀？
　　正這麼想著，就見霍縉琛發來了消息。
　　“是一位生意上的朋友，這次過來是要談合作的可能。”
　　發完這個消息，他又補充了一句：“是男的。”
　　顧沅看著，差點忍不住笑出來。
　　他好像生怕自己誤會。
　　她笑望著手機上的消息，回復說：“嗯，我明白。”
　　發出這消息的時候，前面的霍瀾庭正在被迫聽著江引楓繼續講，而且還很敷衍地發出“哇，這樣啊，我好像明白了，喔喔喔，真好”的聲音。
　　這聲音簡直是是敷衍到了一聽就是假的，語氣也透著無精打采，任何人都能聽出他是多麼言不由衷，但是江引楓聽不出來，他如果能聽出來他就不是江引楓了。
　　他更加熱情了，他更加細緻地繼續給霍瀾庭講講講……
　　顧沅聽著江引楓那激情滿滿但自己完全聽不懂的專業術語理論，不由莞爾，便要和霍縉琛說說這事。
　　霍縉琛卻先她一步，已經發消息問了：“瀾庭呢，怎麼樣？他一向比較頑劣，你注意下，不要讓他欺負江先生。”
　　看到這消息的時候，霍瀾庭正發出無辜又無奈的歎息聲：“這理論可真……”
　　顧沅差點笑出聲：“霍先生，你還是擔心下你家兒子被人欺負吧。”
　　霍縉琛：“嗯？”
　　顧沅：“我給你聽聽他們的聲音哈。”
　　說著，顧沅按下了“語音輸入”功能，錄了大概二十幾秒，然後發給了霍縉琛。
　　過去半分鐘後，霍縉琛回復了：“瀾庭難得有被這麼欺負的時候。”
　　顧沅：“hhhh作為當爸的，你現在什麼感覺？”
　　霍縉琛：“很好。”
　　顧沅憋著笑：“可真是親爸！”
　　一時不免想起最初霍縉琛給她微信發消息，發了半天都是“對方正在輸入……”狀態，當時還以為他打字慢，現在看來根本不是嘛，至少回應挺及時的。
　　正想著，霍縉琛發來消息，卻是：“可我更想聽你的聲音。”
　　顧沅正笑著，猛地看到這個，頓時血往上湧，臉上燙得像著火一樣。
　　他那麼含蓄的人，竟然直接這麼說。
　　顧沅不好意思，又覺得有些羞窘，故意道：“我聲音沒什麼好聽的。”
　　霍縉琛：“我想聽。你一直不和我說話。”
　　顧沅：“……剛才下飛機我和你說了啊！”
　　霍縉琛：“九個字。”
　　顧沅：“什麼？”
　　霍縉琛：“你只對我說了九個字。”
　　從那天晚上隔著一道門，他叫她沅沅後，他們一直沒有機會獨處，她也沒有怎麼對他說過話，飛機上有聶遇，虎視眈眈地防備著，下了飛機後有那麼多人，還有她幾個兒子，她只對他說了九個字。
　　顧沅一頓，想想好像是呢。
　　因為有兒子在，她總覺得他的目光太直白了，簡直像是要吞了她一樣，她覺得自己和他多說話，會被所有的人看透心思。
　　霍縉琛：“沅沅，我想聽你的聲音。”
　　顧沅耳熱，心也怦怦直跳，偷偷地看了看前面兩個兒子，回復說：“引楓和瀾庭在前面，我不太方便。”
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅：“很快到家了，等會我和你說好不好？”
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅：“你看，你兒子正在跟著哥哥學習物理學最先進的理念。”
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅頓時受不了了，她仿佛看到一個固執地抿著唇站在她面前的男人，不達目的誓不甘休。
　　她深吸口氣，按了下“語音輸入”按鈕。
　　之後仿佛很隨意地來了一句：“今天天氣真不錯，中午想吃什麼啊？”
　　消息發出去後……
　　霍瀾庭仿佛看到救星，趕緊嚷道：“吃火鍋，吃火鍋，媽媽，我們吃火鍋吧！”
　　江引楓：“等我們講完這個問題，再說吃。”
　　而手機上的霍縉琛：“明天讓瀾庭帶你來我這裡好不好？你想吃什麼，我讓人給你準備。”
　　顧沅看看前面的兩個兒子，再看看微信上追著不放的男人，深吸口氣，按下“語音輸入”，然後說道：“別鬧了，乖，馬上就要到家了。”
　　這消息發出去後……
　　霍瀾庭：“四哥哥，你看，我們馬上就要到家了，等到了家，咱們喝口水，再詳細地講好不好？這樣我也能拿只筆，記錄下來重點，我們還可以驗算一下公式。要聽媽媽的話，要乖喔！”
　　江引楓看了看媽媽，再看看弟弟，只好點頭。
　　點頭後，他補充說：“等回去後，我再給你講，我把這些公式都給你寫下來。回頭你沒事可以看。”
　　霍瀾庭想哭：“好。”
　　而手機上，霍縉琛：“你是要我乖嗎？”
　　顧沅幾乎不忍去看這消息。
　　她要霍縉琛乖？
　　她突然想起第一次見到霍縉琛的時候，他站在船頭，就像是古代高貴的王子一樣，目無下塵，冷漠疏遠的眼神仿佛隔著多少世的距離。
　　這樣的霍縉琛，現在卻和她探討乖不乖的問題？
　　太突破下限了。
　　顧沅臉上發燙，呼吸都有些艱難了。
　　她深吸口氣，回復他：“你乖不乖關我什麼事！”
　　說完，也不等他回復，直接道；“好了，差不多到家了，回頭再和你說。”
　　之後趕緊關掉手機。
　　別說了，拜託別說了，這種沒下限的話看多了她會受不了的。
　　好在這個時候車子已經到了季祈森的別墅，一行車子陸續停下，諸葛端木司馬南宮管家們各司其職，率先忙碌起來，而顧沅和兩個兒子也下車。
　　一下車，霍瀾庭拔腿就院子裡跑，洛鈞天從旁喊他他頭也不回，端木管家忙不迭地跟在後面：“少爺，少爺你怎麼了？你這是趕著去做什麼？少爺你等等我！”
　　江引楓下車後，馬上就要拽著霍瀾庭大幹一場的，一看霍瀾庭跑了，神情有些茫然，蹙眉片刻後，突然意識到了：“你等等。”
　　說著，也跟著追上去。
　　於是大家就看到，一個四歲的軟糯小萌娃穿著背帶褲在前頭跑得領結掉了都不管，一個十七歲的美少年在後面猛追，他抿著嘴唇，神情執拗，眼神堅毅，美麗的黑髮在風中揚起，像一頭年輕的豹子奔跑在林間。
　　洛鈞天好笑地挑眉：“他們，他們這是怎麼了？”
　　季祈森板著臉，他不關心這兩位弟弟怎麼了，他只關心他媽媽和霍縉琛到底是什麼情況了。
　　顧沅見到這個情景，搖頭歎息：“我過去看看吧，這兩個孩子！”
　　季祈森看向自己年輕的媽媽，只見媽媽此時面頰泛著嬌豔的桃紅色，雙眸溫柔含笑，就連揚起的眉梢都是生機勃勃的。
　　這樣的媽媽，和出發之前完全不同，就好像春暖化開了，春雨滋潤，整個人都變得生動鮮活起來。
　　季祈森望著媽媽離開的背影，整個人都感覺不好了。
　　這種滋味是難以言說的。
　　媽媽是他最先找到的，她年輕，單純，不懂這個世界的變化，他一點點地教她，悉心地照料她，像是對待一個女兒或者妹妹一樣。
　　結果現在，媽媽好像和別的男人談戀愛了。
　　他應該早就知道，媽媽還年輕，她早晚會墜入愛情之中，早晚會結婚，但是現在看到這樣的媽媽，他還是不太能接受。
　　就像是被別人搶走了什麼重要的東西。
　　偏偏這個時候，聶遇瀟灑地走過來，懷裡抱著一隻貓，笑得心滿意足。
　　“是時候向你們展示一下我的貓了，看，我的貓是不是和Abraham長得一樣？哈哈哈，你們猜我給這只貓起了一個什麼名字？”
　　他已經想好了，他的名字就叫Mohamed，Abraham和Mohamed，多麼匹配的一對兄弟貓啊！
　　就在他揚眉得意的時候，他發現有點不對勁。
　　他的大哥和二哥正在用一種冰冷的眼神看著他。
　　“嗯？發生了什麼事嗎？”他疑惑地問，他回來後得罪他們兩個了嗎？沒有吧？
　　“你覺得呢？”季祈森嘲諷地冷笑，沖他招手：“過來，有事想問你。”
　　聶遇抱著貓的手頓時僵在那裡。
　　為什麼，他覺得他家二哥和大哥那種眼神，像是要殺人。

　　☆、第142章 第 142 章

　　第142章他很急
　　回到家後，司馬管家熱情地開始忙碌起來, 招呼著自己的管家小夥伴們將各自的少爺安置下來。其它人也就算了, 其中最麻煩的當然是江引楓, 江引楓的行李最多，帶的人也多, 除了南宮管家外, 還有一群安保人員從外面眼巴巴地看著。
　　最後顧沅沒辦法, 和陳江再次聊了聊，陳江表示回去請示一番再看看這個事情怎麼處理, 才算把陳江給趕走了。
　　顧沅又幫著檢查了江引楓的房間, 確認一切沒有問題, 全都安置妥當了, 這才松了口氣。
　　五個兒子總算齊全了，且暫時都住在季祈森這裡，一切看上去都很好，只除了江引楓的社交問題。顧沅又和洛鈞天提了下這個問題, 洛鈞天表示他會注意下四弟的事情，並和Peterson溝通一下弟弟的情況。
　　把這事交待給大兒子, 顧沅放心了, 終於回到自己房間，洗了個澡，舒服地癱倒在床上。
　　這一趟過去沙拉伯, 前後也有十天時間了, 這邊的事就耽誤了不少, 顧沅心裡盤算著，雖然現在她有專業的老師為她補習專業課程，但是學校的課程和考試還是要參加的，畢業證她必須拿到，所以接下來得去學校走幾趟。
　　還有就是她的工作室給她的那些計畫，接下來也要開始施行了。
　　這麼想著的時候，她隨手打開了微信。
　　不同於之前，她第一時間找到了霍縉琛的微信。
　　他並沒有給自己再發新的消息。
　　顧沅有些小小的失望，不過還是把之前他們聊天發的那些消息先看了看，看了後，忍不住想笑，想像著他看到自己發的那些語音會是什麼表情？
　　正傻想著，就見一個消息蹦出來：“到家了嗎？”
　　顧沅差點以為是自己錯覺了，仔細看，沒錯，他給自己發消息了。
　　她忙回復：“到了。”
　　霍縉琛：“在做什麼？江先生他們安頓好了？瀾庭呢？”
　　顧沅先說了江引楓和霍瀾庭的情況，最後才說了自己：“都安排好，我洗了澡沒事，先歇一下，等會下去吃飯。”
　　霍縉琛：“那你現在一個人在房間？”
　　顧沅本來和霍縉琛聊得還算自在，突然看到這話，心跳就有些快了。
　　自從那晚後，隔著那道門，他叫她沅沅，兩個人之間就仿佛隔著一層窗戶紙，沒捅破，但是朦朦朧朧算是知道彼此的意思。
　　後來一直沒機會再談，現在他和自己說著話，顧沅總覺得他要說一些重點了。
　　她頓時躺不住了，忍不住坐起來，挺直了背，拿著手機，回復道：“嗯。”
　　回復完後，一直盯著手機，等著他的話。
　　她就看到，上面顯示“對方正在輸入……”。
　　她咬唇，耐心地等著，想著他會說什麼？
　　會很直接地挑明瞭嗎？
　　如果他挑明瞭，她應該怎麼說？
　　誰知道等了好久，她看到的依然是“對方正在輸入……”。
　　顧沅有點受不了了，她憋著一口氣等他說，照這麼下去，她憋死了他也說不出個一二三啊！
　　她咬牙，想著自己要不要說點什麼，直接問他你到底是個什麼意思？
　　誰知道這時候，那位用了足足十分鐘才發出的消息終於蹦出來了，只有六個字：“我們電話好嗎？”
　　原本差點蹦起來的顧沅，看到這六個字頓時軟綿綿了：“好。”
　　她這聲“好”之後，那邊電話馬上打過來了。
　　接通後，清冷卻又溫和的聲音傳入耳中：“沅沅。”
　　顧沅：“嗯……”
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅：“？”
　　霍縉琛：“沅沅。”
　　顧沅深吸口氣：“霍先生，你說吧。”
　　受不了了，實在受不了了，難道他要告訴她，他又在練習自己的名字？？
　　霍縉琛：“沅沅，叫我縉琛。”
　　顧沅咬唇，猶豫了下，還是叫道：“縉琛。”
　　霍縉琛：“沅沅，我現在明白我想要什麼，比任何時候都明白，我也清楚地知道自己對你抱著什麼樣的感情和想法，我想問問你，那你呢，你是怎麼想的，對我是什麼想法？不是因為我是瀾庭的父親，不是因為恰好我就在你身邊很方便，更不是因為那天的流星太美你只是一時的意亂情迷。我想聽你的答案。”
　　顧沅沒想到霍縉琛竟然問她這個。
　　這個問題太過沉重，重到說出去就是一個沉甸甸的承諾。
　　她根本沒想過。
　　她只知道，那天在沙漠裡，看著他的側影她心漏跳了一拍，之後，他突然回去，她心裡其實是不好受的，但是她不能怎麼樣。
　　他是她家孩子的父親，又幫了她大忙，她只能和camille吐槽下，然後堅定地告訴自己說她完全不在乎。
　　事後，她是覺得自己不在乎了，但是在月光下，在流星下，他又和自己說那番話。
　　她的心就徹底亂了，被攪亂了。
　　電話那邊的男人一直沒說話，他在等她的回答。
　　閉上眼睛，她可以聽到他的呼吸均勻而重，一下一下地傳入。
　　她想，這個時候他的心也是提著的吧，提著心等自己的答案。
　　顧沅深吸口氣，終於說：“我現在沒有辦法給你答案，因為我心裡很亂，我也不知道。”
　　電話那頭，霍縉琛沉默了片刻，才道：“嗯，我能理解。”
　　顧沅：“我現在都有些不敢想，不明白我為什麼在和你討論這個問題，因為明明十天前，你對我來說還算是有些熟悉的陌生人。”
　　十天前，當他們乘坐同一架飛機飛向沙拉伯的時候，她是怎麼也不會想到她的人生會和霍縉琛有這種關聯。
　　霍縉琛：“我也沒想到。”
　　顧沅：“你說的那些問題，我真得沒想過，沒有辦法回答你。如果非要回答，你得給我一些時間，不然我也不知道我給出的是不是我心裡真正的答案。”
　　霍縉琛：“好。我明白了。”
　　顧沅聽到霍縉琛的語調，她可以聽得出，他是有些失望的。
　　他試圖掩飾了，但是掩飾不住，她可以聽出來他的失落。
　　她想告訴他說，你別這樣，你這樣子我心裡難受。
　　但是她想起他問的那些問題，現在的她確實沒有辦法給他答案的。
　　所以這種話，她也就不敢說了。
　　……
　　後來電話怎麼掛斷的顧沅記不清了，她只記得霍縉琛沒有再多說什麼，明顯霍縉琛是失望的，甚至語氣都泛著疏遠的冷意。
　　當那聲掛斷電話的“哢”聲在顧沅耳邊響起的時候，顧沅的心像是被“蟄”了一下，泛起尖銳的疼痛。
　　她抱著手機，呆呆地坐在那裡。
　　接這通電話的時候，心裡是甜蜜期待的，渴望聽到他的聲音，以為他會說什麼，甚至不斷地想著自己應該怎麼說，結果現在，竟然是這樣的結果。
　　她努力回想自己到底說了什麼，是不是說了不應該的，但是腦子裡卻是亂糟糟的，心裡又痛又憋，竟然是想都不能清醒地去想。
　　她想起來camille，想讓camille幫自己分析一下，但是拿起手機想要撥電話的時候，又停下了。
　　他的意思很明確，再明確不過了，他是想聽自己的答案。
　　是自己說不上來，她去找人分析有什麼用？
　　這麼想著，心裡好難過，好難過，難過得鼻子發酸。
　　就在這個時候，電話又響了。
　　顧沅有氣無力地看了一眼，還是霍縉琛的電話。
　　她沉默了一會，沒接。
　　電話響了很多聲後，她終於接過來電話。
　　電話那邊的霍縉琛呼吸重而慢，聲音低啞：“沅沅。”
　　顧沅咬唇，沒吭聲。
　　霍縉琛：“沅沅，對不起，我不該問你那些。”
　　顧沅還是沒說話。
　　霍縉琛：“是我太著急了，我已經想得足夠明白，知道自己要什麼，我太急，總想著你也和我一樣。”
　　也許他比她更早去想這個問題，那個千萬流星劃過夜空的晚上，他已經想得足夠明白，但是她沒有。
　　他怎麼可以這樣迫不及待地想得到什麼保障？
　　霍縉琛突然意識到，他是在以談合同的方式來和顧沅談，但是愛情這個事情不是彼此談好了就能簽合同蓋章，從此後彼此信守承諾。
　　這是一種感覺。
　　這個不能急，急了就什麼都沒有了。
　　顧沅使勁咬著唇，不想吭聲。
　　霍縉琛：“沅沅，你說話？你不理我了是嗎？你是在生我氣？”
　　顧沅搖頭，想告訴他自己沒有生氣，只是有些難過而已。
　　但是她搖頭後，才想起來這是打電話，他根本看不到，她只好小聲說：“我沒生氣。”
　　說出話的時候，她才知道自己的聲音帶著清晰的哭腔，想掩飾都掩飾不了。
　　再次開口，霍縉琛的聲音帶著異樣：“沅沅，對不起，是我錯了。”
　　顧沅捂住話筒，輕輕吸了下鼻子，之後才放開，她低聲道：“你突然問我這個，我也不知道，你就不搭理我了，還掛我電話……”
　　霍縉琛：“是我錯了，是我不好。”
　　顧沅其實心裡覺得，他既然說了是他不好，那就沒什麼了，但是不知道為什麼，這情緒上來了，就是下不去，她還是覺得委屈。他如果從此不搭理她了，那她估計也就慢慢想開了，但是他給自己道歉，還用這麼溫柔的語氣哄自己，她竟然更加委屈了，委屈得簡直不行了。
　　她委屈得一句話都說不出來。
　　霍縉琛慌了：“沅沅？沅沅你怎麼了？你怎麼不說話？”
　　顧沅不理，她咬緊唇，還是不想說話。
　　霍縉琛聲線緊繃：“沅沅，我過去好不好？我現在馬上就過去。”

　　☆、第143章 第 143 章

　　第143章他低聲下氣
　　顧沅她當然不能讓霍縉琛過來。
　　那就丟人丟大了。
　　顧沅忙開口：“你不要過來……我沒事了……”
　　霍縉琛忙道：“我不過去，那你告訴我, 怎麼了？是不是我說了什麼話讓你不高興？”
　　顧沅其實也想不明白。
　　如果說他做錯了什麼, 倒是也沒有, 他問自己，自己回答不上來，兩個人話題說到頭，掛上電話，自己難受，他又給自己打電話道歉, 這不是一切挺好的嗎？
　　那為什麼難過, 甚至難過到想哭？
　　為什麼胸口就是有什麼酸酸的東西充溢著？
　　想不明白的顧沅只好說：“你掛我電話, 我心裡難受。”
　　霍縉琛：“這是我的錯，對不起，沅沅，是我錯了。我——”
　　他略停頓了下，才道：“我太心急了，掛上電話後, 就覺得這樣不對，我不該因為我自己想明白了就要求你馬上想明白，我掛上電話後心裡也不好受, 就趕緊給你打回來了。”
　　顧沅想了想, 小聲說：“你不是這一次了, 你一直對我都莫名其妙忽冷忽熱。”
　　霍縉琛：“沅沅, 我沒有。”
　　顧沅：“你有, 之前在沙漠裡，那天晚上，你和我說話，你還給我表演應該怎麼在沙漠裡抖沙子，結果你後來突然說早點睡覺，就跑了！”
　　這件事憋在她心裡好久了，總算說出來了。
　　霍縉琛：“我——”
　　說出來這件事的顧沅，心情總算舒暢了，憋著的一口氣總算出來，而聽著霍縉琛張口結舌竟然說出話來的樣子，那感覺更加特別了。
　　在她心裡，霍縉琛遙遠矜貴，高不可攀，以至於現在她接他電話都恨不得挺直了背坐好了姿勢，則簡直就差焚香沐浴了！
　　結果現在，她好像抓住了他的小辮子，聽到他張口結舌說不出話來的感覺實在太爽了！有種翻身為主人的快o感。
　　顧沅再接再厲，說出自己的想法：“你忽冷忽熱，讓人捉摸不透，你這樣子，我哪敢有什麼想法？就算有點感覺，也被你嚇跑了。我對你一點不瞭解，我完全不懂你，你的過去，你所有的一切，我都不懂啊。現在要我說那些話，對我來說確實太難了。”
　　一口氣說完後，心裡更加舒坦了。
　　感覺是有的，心動來得是那麼快，快到不可抵擋，但是回到現實，輕易說感覺說承諾對她來說還是有些難。
　　電話那頭的霍縉琛陷入了沉默之中，過了好久，他才開口。
　　“那天晚上，是我不好，我當時沒想明白，也不知道我自己到底想怎麼樣。”經過電磁轉換過的男人聲音格外清冷低啞：“這種事情對我來說很陌生，我不懂，說實話那天晚上我也被自己驚到了，我不知道自己怎麼了，所以就逃避了。但是後來我想明白了，我知道自己想要什麼了。”
　　屬於男性的渴望就在他緊繃的語調中，幾乎流溢而出，隔著電話，她都感覺到了他微顫的聲音中散發出的強烈渴望和熱力，這讓她面紅耳赤，心跳加速，讓她不自覺握緊了手中的電話。
　　他想要什麼？
　　顧沅聽著他的話，幾乎不敢去想。
　　霍縉琛深吸了口氣：“你對我有什麼不瞭解的，可以問我，我有做得不好的，你也可以給我提要求，只要我能做到的，都可以。沅沅，我是沒有經驗，我也不懂，自己想了很久，也曾經試著用理智的辦法來分析我現在的情況以及你的想法，但是我發現這個沒有辦法分析，我也猜不透你的心思。”
　　霍縉琛說到這裡的時候，艱難地閉上了眼睛。
　　他覺得對面的那個女人，就像是一個讓他怎麼都看不透的黑匣子，他多麼渴望打開那黑匣子，看一看裡面藏著什麼，看一看她到底是什麼心思。
　　但她是魔鬼，他根本抓不住。
　　為什麼急吼吼地問她，想從她口中得到一星半點的承諾？工作中，他已經習慣了理性地解決問題，遇到問題，那就坐下來談，談出來一個結果，對症下藥解決問題。
　　但是現在他突然明白了，感情的事沒法急，更不可能對症下藥靠著談判來解決問題。
　　他有著嚴謹的思維和處事風格，找准了目標就會下手，但是對面的女人是感性的，需要細火慢慢燉，他需要付出耐心。
　　“你需要時間，我可以等，你覺得我不好，我也可以改，但是你必須告訴我，我怎麼不好，想要我做什麼，知道嗎？”
　　“你不告訴我，我就什麼都不知道了。”
　　顧沅聽到這話，只覺得一顆跳動著鮮活的心捧到了自己面前，等著自己去拿捏。
　　她努力地讓自己平靜下來：“你……你也沒有什麼做得不好的，就是這個了。”
　　霍縉琛：“那你對我還有什麼其它要求嗎？”
　　顧沅：“……沒有。”
　　霍縉琛：“那你——”
　　顧沅趕緊阻止：“我真得沒什麼不滿的了，你別這樣，這種事情真得急不來。”
　　她隱約感覺，在這一刻，他投入其中的熱情要遠比自己多很多，她甚至有些懼怕，就仿佛不小心喚醒了一座隱藏了熔岩的火山，自己就在火山邊遊走，稍不小心，就會被那濃烈的岩漿所吞噬。
　　霍縉琛：“好，我明白，我會儘量。”
　　顧沅：“還有，我們兩個的事情——”
　　話說到這裡，顧沅停頓了，聲音也放輕放軟了：“我們兩個的事情，你先不要告訴別人，我總覺得聶遇好像對你有點意見，我得先和他們提一下，讓他們有些心理準備，不然我怕他們無法接受。”
　　霍縉琛：“聶遇那邊確實是有意見。”
　　霍縉琛沒說的是，洛鈞天和季祈森眸光敏銳，豈有看不出來的道理。
　　也許他們現在都知道了。
　　顧沅一聽，頓時擔心了：“啊，那怎麼辦？聶遇知道，那鈞天和祈森豈不是也知道了？怎麼辦，我還沒做好心理準備告訴他們，再說現在告訴他們合適嗎？”
　　她和霍縉琛之間的感覺太難形容，她能感覺到霍縉琛簡直是恨不得吃了自己一樣的熱情，但是這種熱情讓她心裡不安穩，總覺得他們還需要一些時間相處。
　　畢竟，兩個人其實還是太過陌生啊。
　　霍縉琛擰眉：“我覺得沒有必要刻意隱瞞，但是也沒必要著急去說，一切順其自然吧。”
　　顧沅想著也是：“嗯，我也會試著給他們一些心理準備，他們都是成年人了，對我也比較在乎，如果太突然，也不合適。”
　　霍縉琛：“那你說我要不要多過去走動下，熟悉下，這樣他們也許更容易接受？”
　　顧沅考慮了下：“……好像也行吧。”
　　霍縉琛沉默了片刻，卻是低聲說：“這樣我也能多看到你了。”
　　顧沅瞬間被這話燙得一口氣差點喘不過來，最後小聲嘟噥說：“又不是不讓你看。”
　　霍縉琛：“可是我現在就想看你，看不到。”
　　顧沅嘴巴張了張，她想說可以視頻，不過想到視頻她要被迫看著那雙好像能把她吸進去的眼睛，頓時不敢提了。
　　霍縉琛似乎沒想到這一茬，他沉吟了片刻，卻是說：“明天讓瀾庭過來吧，你陪他一起過來，到時候我帶你和瀾庭去騎馬，好不好？那是我之前就買下的馬場，養了幾匹很不錯的馬。”
　　顧沅想想：“我不會騎馬啊。”
　　霍縉琛：“我可以教你，我得過M國馬術冠軍。”
　　顧沅：“喔，還是算了吧……我剛回來，家裡好多事，還得去學校，我想拿到畢業證，另外引楓這裡才住過來，不熟悉，我也得抽時間多陪陪他。”
　　霍縉琛想想也是：“那就等這兩天過去再說吧。”
　　他顯然是有些失望的，不過好在這次並沒說什麼。
　　……
　　好不容易掛上電話後，顧沅只覺得渾身綿軟無力，她把自己的身體扔在大床上，趴在那裡，兩手捂著臉頰。
　　臉上火燙火燙的溫度。
　　自己都覺得自己好傻。
　　可是沒辦法，這衝擊太大了，霍縉琛，那個高冷到讓人覺得不是凡人的霍縉琛，對任何事任何人都不驕不躁的霍縉琛，在她面前竟然急得恨不得吃了她，還會用那麼溫柔沙啞的語氣和她說話，說他想她，恨不得現在就見到她。
　　他崩人設了，他完全變了一個人。顧沅想起在沙漠裡，他說那只是別人看到他，那現在呢，現在他的這一面，只有自己能看到嗎？
　　想起他說的那些話，她羞窘地將自己的臉悶到了被子裡，這麼沒下限的話，他怎麼說出口的。
　　電話裡看不到他的表情，不知道他說這些話的時候，是不是依然保持著正襟危坐高冷矜貴的樣子？以後有機會，她一定要他當面對自己說，還要讓他看著她說。
　　他會不會不聽話，根本不說啊？
　　顧沅想了想，覺得不會的，他聽到自己要哭了的時候，那焦急的語氣，簡直是恨不得掏心挖肺，好像自己無論提什麼要求，他都會答應的。
　　顧沅想到這裡，不免抿唇笑了，被這樣一個男人這麼對待，感覺實在是太奇妙了，甜甜酸酸的，有些忐忑，又很期待。
　　正這麼胡思亂想著，就聽到門外傳來門鈴聲。
　　顧沅忙坐起來：“誰？”
　　門外傳來一個聲音：“媽媽，是我。”
　　顧沅一下子聽出，是兒子祈森的聲音。
　　她連忙坐起來，披上了外套，又稍微攏了一下因為埋在被子裡而有些亂的頭髮，過去給兒子開門。
　　門外，挺拔的兒子站在那裡，穿著一身淡米色休閒裝，讓昔日總是冷峻的面容有了幾分輕鬆的暖意，站在門外，安靜地望著自己。
　　顧沅笑了：“祈森，怎麼這麼晚過來？”

　　☆、第144章 第 144 章

　　第144章媽媽談戀愛了
　　在意識到媽媽可能和霍縉琛有情況後，他和洛鈞天先是一起把聶遇揍了一通, 之後三兄弟緊急商量了一下對策。
　　對於這件事, 三個人的看法自然各有不同。
　　聶遇是激烈反對, 表示他怎麼也不同意媽媽和那個霍縉琛在一起，並列舉了霍縉琛這個人的歷史黑點，二婚，性無能，太家大業大媽媽如果真得和他在一起壓力也大等等等原因。
　　然後這些話，只迎來了兩個哥哥鄙視的眼神, 最後他癟了, 不敢吭聲了。
　　洛鈞天的意思是, 首先要和媽媽談談，弄明白媽媽的真實意思，看看媽媽現在投入了多少感情，如果媽媽確實對霍縉琛有好感，那就尊重媽媽的選擇，但是霍縉琛此人是有黑歷史的, 必須充分考量，告知媽媽真相，讓她不要受到欺瞞。
　　在兩兄弟討論的時候, 季祈森一直沒吭聲。
　　洛鈞天發現了異常, 望著季祈森：“祈森, 你的想法呢？”
　　季祈森眉眼收斂, 卻是道：“我先去和媽媽談一談再說吧。”
　　聶遇歎了口氣, 捂著胸口道：“談什麼啊，都已經這樣了！哎，我心裡好難受，有一種我家養好的白菜被這麼被豬拱了的感覺，這種老父親要嫁女兒的心情是怎麼回事？”
　　他正說著，就接收到了一道淩厲的眼神。
　　聶遇一怔，抬頭看過去，只見季祈森的眼神仿佛淬了冰。
　　他無奈：“你瞪我有什麼用？難道你不知道，天下要雨，娘要嫁人，只能由她——”
　　這話還沒說完，季祈森直接一記猛拳沖著他面門來了，伴隨著一聲咬牙切齒的：“你這個沒用的東西！”
　　*************
　　儘管剛剛痛揍了一番聶遇來出氣，過來找媽媽的時候，季祈森面上是絲毫不顯，神情淡定。
　　他認真地望著眼前的媽媽，卻見年輕的媽媽兩頰紅暈一片猶如晚霞，眉眼間嬌羞得簡直是像個陷入戀愛中的小姑娘，眸中含笑，笑裡氤著滿滿的甜蜜。
　　季祈森垂下了眼。
　　顧沅倒是沒發現季祈森的異樣，笑著道：“祈森，你怎麼這時候過來了？還沒休息嗎？”
　　季祈森輕咳了一聲，淡聲道：“恰好今天有工作在忙，一直忙到現在，剛忙完了睡不著，想著好久沒見媽媽了，想和你聊聊天。”
　　顧沅聽到，頓時笑了：“哎呀，原來你是想我了！”
　　聲音軟軟的，聽在耳中溫和舒服。
　　季祈森眉眼未變，面上卻有一絲不自在：“媽媽，我就是想和你說說話。”
　　顧沅卻是忍不住想笑，這個兒子總是一本正經的樣子，不過有時候仔細看，好像還挺可愛的，比如現在，她忍不住想捏捏他的鼻子。
　　不過季祈森到底不是聶遇，對著這麼一個嚴肅的兒子她也不太能下得了手，便笑著讓他進屋了。
　　母子二人坐下後，季祈森盯著她面頰上那絲依稀殘存的紅暈：“媽媽，屋子裡很熱是嗎？要不要把空調溫度調低一些？”
　　顧沅疑惑：“不熱啊！”
　　季祈森輕輕哦了聲，略停頓了一會，才問道：“媽媽，剛才你在和打電話是嗎？”
　　顧沅聽到這個，心裡咯?一聲，有些心虛，不過還是硬著頭皮說：“是。我在和霍先生打電話。”
　　一時不由心砰砰而跳，兒子怎麼知道她在打電話的，難道兒子已經猜到了？
　　季祈森看著媽媽那一臉心虛的樣子，不由得輕輕攥起了拳頭。
　　他深吸口氣，讓自己平靜下來，以著一種輕鬆的語氣很隨意地問道：“哦，霍先生說什麼了？”
　　顧沅想起霍縉琛的話：“沒什麼，他說他有個馬場，想帶瀾庭去騎馬，也邀請我去。”
　　季祈森：“媽媽，你對騎馬有興趣是嗎？”
　　顧沅：“也沒有特別有興趣啦，不過如果有時間，倒是可以試試。”
　　季祈森：“我爸爸也有一個馬場，還養有幾匹好馬，如果媽媽有興趣，可以過去，到時候帶上引楓和瀾庭，大家一起去騎馬。”
　　顧沅：“這個倒是不錯。”
　　但是這樣的話，霍縉琛就不太方便來了啊……她還是很希望讓霍縉琛教她騎馬的。
　　霍縉琛說他拿過M國的馬術比賽冠軍，不知道他騎馬的時候是什麼樣的，是不是英姿煥發器宇軒昂？顧沅忍不住想遠了。
　　……
　　季祈森走出顧沅房間的時候，已經不早了。
　　他站在露臺上，吹了好久的風，拿出了手機，給他爸爸打電話。
　　“爸。”
　　“兒子，怎麼了，你怎麼突然想起來給爸爸打電話了？咱們家破產了？出大事了？”
　　“沒什麼。”季祈森：“爸，你現在在哪裡？”
　　“喔，我啊，在酒吧啊，我站在跳舞，兒子，你要不要看看我新發明的舞啊，你見到後一定覺得老爸太棒了！”
　　“不用了。”季祈森抹了一把臉：“爸爸，你好好玩吧。”
　　“兒子，兒子，發生什麼事了？”季震天有些納悶了，為什麼他覺得兒子的聲音不太對勁，這是遭受了什麼重大打擊？
　　“我只是有些失望！”季祈森終於忍不住，對著他爸來了一句這個。
　　之後哢嚓，掛斷電話。
　　人家聶遇的爸失敗了是失敗了，好歹奮鬥過，結果自己爸呢？
　　現在好了，他媽媽要被搶走了！
　　**************
　　顧沅是覺得兒子祈森突然過來和自己談話有些奇怪，以至於她忍不住多想了。
　　到了第二天，她特意關注了下祈森的情緒，但是並沒有發現什麼異樣，他依然很勤奮自律地早早起來跑步運動健身，之後便洗澡，吃早飯，出去上班。
　　當她目送著祈森離開的時候，終於松了口氣。
　　好像是沒什麼特別的。
　　松了口氣的她一抬頭，就看到聶遇正盯著自己看。
　　“怎麼了？”為什麼還是覺得哪裡不太對勁。
　　“沒什麼，沒什麼！”聶遇趕緊笑著說道。
　　“聶遇，你今天不去公司是吧？”顧沅突然想起了什麼。
　　“是，我不去。”顧沅頷首：“那就好，你既然不去，今天你就先陪引楓瞭解下家裡的情況，適應適應環境，你是哥哥，記得多照顧弟弟。”
　　“媽，那你呢？”
　　“我得去學校，我已經好久沒去上課了，好像要期末考試了，我先瞭解下最近的課程，然後要參加期末考試。”顧沅喝著牛奶，繼續說道：“另外你幫我指定的那個電影，也要開始了，經紀人已經給我發了劇本，我得先看看，提前準備一下。”
　　“媽媽，我陪你去學校吧！”聶遇眼前一亮，連忙這麼提議。
　　“你陪我去學校……？不用啊，我自己去就行。”顧沅有些摸不著頭腦。
　　“媽媽，我給你當司機啊！”聶遇眼巴巴地表示。
　　“不用，你還是在家好好照顧引楓吧。”顧沅堅決拒絕，總覺得今天聶遇也有點不對勁呢。
　　這邊顧沅起身上樓，聶遇摸著下巴，努力地想了想，最後終於下定決心：他必須跟著去！
　　那個霍縉琛，就是一頭藏在暗處伺機而動的大野狼，隨時都可能把找機會把媽媽叼走，他必須保護好媽媽！
　　可是誰知道，就在這個時候，司馬管家前來彙報，說是外面來了一群的人，是華國有關部門的。
　　聶遇看看家裡，大哥洛鈞天出去拍戲了，二哥季祈森出去上班了，四弟一臉茫然無辜，五弟才四歲就是再聰明也不能出去應付這種事情，沒辦法，只好他上場了。
　　華國某部門院長的想法很簡單，他們希望江引楓回去，在說了一番目前的情況後，他語重心長地說：“聶先生，我們要保護好江先生，必須各方面保障他的安全，我們不能把他交到不相干的人手中。”
　　聶遇挑眉，有些納悶地望著這位院長：“先生，當您說這話的時候，請問您問過他的意見嗎？他是一個人，不是一個東西，也不是你們豢養的小動物，他有權選擇他和誰在一起生活。”
　　這話一出，院長噎住了，雖然這位聶先生說的話很沒有禮貌，但是不得不承認，他說得好像有些道理。
　　他顯然是有些羞愧，轉過頭，看向江引楓：“江先生，那您的意思？”
　　江引楓看看聶遇，看看霍瀾庭。
　　霍瀾庭頓時頭疼了，他陷入了天人交戰的掙扎之中。
　　怎麼辦，他該怎麼辦？
　　掙扎了好一會，他終於咬咬牙，以一種舍我其誰的大無畏精神道：“哥哥，你不是說過要教我的嗎？難道你就這麼不管我了嗎？”
　　沒有人知道，當他說出這話的時候，他的心在流血。
　　這是我不入地獄誰入地獄的情懷啊！
　　江引楓頓時下定了決心，小聲說：“我要和我弟弟在一起，我要把他培養成我的接班人。”
　　接班人？
　　院長詫異地看看江引楓，之後目光落在了霍瀾庭身上，只見這小孩穿著背帶褲，留著黑色短髮，睜著一雙清澈的大眼睛，好一個嫩生生的萌娃娃。
　　這麼小的小孩，接班人？
　　況且，他哪來的弟弟啊！他如果真有弟弟，早就被他們發現，並去檢查智力了！
　　院長無奈了：“江先生的理論是非常複雜的體系，必須至少修習了大學本科的數學物理知識才可能學習江先生的這一套理論。”
　　霍瀾庭聽到這個，摸了摸腦袋：“大學物理是嗎？”
　　院長背著手，點頭：“是啊！”
　　霍瀾庭：“可是我昨天已經把大學物理的知識學完了啊！”
　　院長：“什麼？”
　　霍瀾庭很乖很乖的樣子，一臉孩子氣地說：“我老師教我的。”
　　院長：“你老師？”
　　霍瀾庭：“我的老師是MickSidney University的Rodriguez教授。從去年開始，就由他親自線上教導我物理課程，目前我已經修習完了MickSidney University的所有學士學位所需全部課程。”
　　院長疑惑地看著他，雖然這個小孩子一看就不是普通人家的孩子，但是師從MickSidney 的Rodriguez教授，這是逗他玩嗎？
　　Rodriguez教授是他非常尊重的教授，今年已經八十多歲了，是諾爾獎獲得者啊！！
　　他想了想，還是慈愛地笑著說：“小朋友，玩笑可不能亂開，你知道Rodriguez教授是什麼人嗎？”
　　霍瀾庭用他嫩生生的小嗓子道：“我當然知道啦，他是我老師啊！”
　　院長笑呵呵：“小朋友，Rodriguez教授可不是一般人。”
　　聶遇看著這一切，自然明白了。
　　他笑著說：“院長先生，我想您應該先問清楚您眼前的小朋友是誰吧？”
　　院長疑惑地揚眉：“這小朋友是？”
　　聶遇笑了：“他叫霍瀾庭，霍這個姓，您想必不會陌生吧？”
　　院長：“霍？”
　　聶遇道：“對，他的爸爸叫——”
　　他望向霍瀾庭。
　　霍瀾庭脆生生地道：“我爸爸叫霍縉琛啊！”
　　霍縉琛！！
　　院長頓時一愣，霍縉琛，那個霍家的當家人霍縉琛？
　　這個名字，院長當然知道，如雷貫日，大名鼎鼎，但凡對世界經濟有些瞭解的人，就應該知道霍縉琛。
　　院長不可思議地看著霍瀾庭：“這是……霍家的那個孩子？”
　　聶遇笑得露出一口白牙：“對，這是霍縉琛的兒子。”
　　說著，他指了指外面：“外面，有霍家的保鏢，有聶家的保鏢，也有季最嚴密的防衛系統。”
　　院長徹底懵了，他看看霍瀾庭，再看看聶遇，最後目光落在江引楓身上：“江先生，這都是你的哥哥和弟弟？”
　　怎麼會突然多了這麼權勢熏天的兄弟？
　　江引楓歪著腦袋，思考了下這個問題，最後點頭：“我哥哥，和我弟弟。我要教他們學習。”
　　院長：“這……”
　　聶遇笑了笑，把院長拉到了一旁：“我們單獨聊聊吧。”
　　年邁的院長有些茫然地看著聶遇，突然覺得這個年輕人笑起來很奸詐。

　　☆、第145章 第 145 章

　　第145章可憐的霍瀾庭
　　沒有人知道聶遇和院長到底談了什麼, 反正最後院長讓步了, 離開了。
　　霍瀾庭有些崇拜地看著聶遇：“三哥哥, 你在我心裡的形象瞬間高大了。”
　　聶遇挑眉, 吹了個口哨：“小意思。”
　　呵呵，他當然不會說，他是怎麼借著霍縉琛狐假虎威的。
　　沒辦法, 那個男人膽敢勾搭他媽，他當然毫不客氣地借用一把。
　　至於小五子崇拜的目光，他照單全收。
　　哼, 誰讓他爸竟然贏了他爸, 他要收利息！
　　而旁邊的江引楓在聽說自己可以繼續留在這裡和哥哥弟弟以及媽媽在一起後，他總算松了口氣, 摸摸腦袋，他想起了什麼, 兩眼發亮地望著霍瀾庭：“瀾庭, 我可以繼續留在這裡教你了。”
　　霍瀾庭頓時一個激靈，求助地看向聶遇。
　　為什麼, 他剛剛為了留下四哥哥犧牲奉獻出賣色相，結果轉頭四哥哥就把屠刀對準了他？
　　聶遇呵呵一笑，殘忍地避開了霍瀾庭的目光。
　　他現在看得非常明白了, 自家這位小四子就是一個少年天才, 是一個科學狂人, 他身上有一個機關, 只要你提起和物理化學天文數學等相關的字眼, 他的機關馬上就觸動，並且開始和你講起世界先進高深的科學理念。
　　他已經長大了，不需要學習知識長進了，還是小五子努力吧。
　　這是來自哥哥的殷切希望。
　　於是聶遇鄭重地拍了拍霍瀾庭的肩膀；“任重而道遠，小五子，你加油。你四哥可是科學大牛，有他在，你成才指日可待！”
　　霍瀾庭心裡好絕望，他嘟嘟著小嘴，委屈地道：“三哥哥，你對我不好，我就——”
　　話說到一半，他突然不說了。
　　嗚嗚嗚嗚好傷心好傷心，三哥哥自己有了一隻貓，和他的Abraham是兄弟，已經不稀罕他的Abraham了！
　　聶遇哈哈一笑：“我知道你要說什麼，哈哈哈，我已經仔細研究過了，我的Mohamed比你的Abraham好像更年輕，毛色也更漂亮。”
　　霍瀾庭清澈的大眼睛斜瞅著聶遇，突然問道：“三哥哥，為什麼你現在吃飯都要戴上墨鏡了？”
　　聶遇聽到這個，連忙扶了下自己的眼鏡；“我覺得戴眼鏡會提高我的顏值，你不覺得我這樣子更帥了嗎？”
　　霍瀾庭看看低頭乖巧吃著白米飯的四哥哥，再看看聶遇，故意說：“你這輩子不要想著和四哥哥比了，差遠了。”
　　聶遇鄙薄：“呵呵，瞧你一口一個你四哥哥的樣兒。”
　　霍瀾庭盯著聶遇，趁著他一個不注意，上前直接把他眼鏡摘下來了。
　　他動作敏捷，等到聶遇意識到自己眼鏡不在的時候，霍瀾庭已經一蹦跑很遠了。
　　聶遇惱恨：“還給我，我的眼鏡！”
　　霍瀾庭拿著眼鏡，差點笑噴：“哈哈哈三哥哥你這是怎麼了？怎麼成熊貓了？這是被誰給打了？”
　　不提這個也就罷了，一提這個，聶遇氣得鼻子都要歪了：“你還好意思說？”
　　霍瀾庭納悶了：“到底怎麼了？”
　　聶遇氣不打一處來：“哼哼，我就不告訴你！”
　　才不會告訴他，因為媽媽和他爸爸好像發展出點什麼來，大哥和二哥合夥把他給揍了，理由是他一個大活人跟著過去，竟然連自己媽媽都看不住！
　　被揍了的聶遇看到霍瀾庭，那真是又酸又憤，都怪你爸！沒事竟然勾引媽媽？！
　　但是聶遇不說，打死他都不說。
　　他敢保障，眼前的小豆丁，如果知道媽媽和他爸發展出情況來了，還不高興死。
　　就不讓他高興！！
　　而面對這一對你哼哼我，我不滿你的兄弟，江引楓微微蹙了下好看的眉。
　　“你們不要吵架了。”他輕聲這麼說。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　兩兄弟一起看向江引楓。
　　他□□靜了，哪怕那麼讓人驚豔的人，他坐在那裡，依然容易被人忽略，以至於他突然說話，兄弟兩個都齊刷刷地看向他。
　　兩兄弟的目光讓江引楓有些不好意思，他略顯拘謹地坐在那裡，修長的睫毛微微顫動，他輕輕地說：“既然有時間，不如我們探討下我這幾天對3200 XNZ21131 的研究。”
　　說到這裡的時候，他眼睛亮了，神采奕奕，聲音也大了起來：“你們知道嗎，我發現它反射的光是太陽系小天體中觀測到的最偏振光的，於是我重新研究了它的成分，發現它覆蓋在吞噬子表面的碎石可能由更大的顆粒組成，或者材料的多孔性可能超過我之前的預期，我還發現它包括在其變暖時昇華的揮發性元素，比如水二氧化碳甲烷，最近我和國家天文局聯繫，他們將按照我的計畫發射——”
　　這話一出，兩兄弟對視一眼，都在對方眼中讀到了懼怕。
　　霍瀾庭率先一步：“五哥哥，我尿急！我先走了！”
　　聶遇：“四弟哪，你說得這些太高深了，你等我，我去拿手機，拿手機錄下來，我要回去慢慢學！”
　　說完，一起跑了。
　　江引楓看到一個哥哥一個弟弟就這麼跑了，有些詫異地微微張開嘴巴，他茫然地看著他們，不明白為什麼每次關鍵時候，他們總是能跑？
　　這個世上，難道有比這個更重要的事情嗎？
　　他低頭，努力想了想，他們一個尿急，一個要去拿手機，那他就等他們好了。
　　於是，這一天，當南宮管家火急火燎地到處找他家少爺的時候，他看到他家少爺正坐在客廳裡，微微側著頭，望著外面的太陽，眯著美麗的眼睛，凝神冥思。
　　南宮管家松了口氣，不敢驚擾他，但是又忍不住試探著問：“少爺，你這是在做什麼？”
　　江引楓眼神浮現一絲茫然的情緒，之後才想起來，回答道：“南宮管家，我在這裡等哥哥和弟弟回來聽我講我的研究發現，順便思考一下3200 XNZ21131偏振光的問題。”
　　等他們聽你的研究發現？
　　南宮管家頓時心疼了，自家少爺好可憐！
　　少爺那一對兄弟，太過分了！他南宮問天要和他們拼了！！
　　**********
　　顧沅到了學校後，先去了宿舍，見到了自己兩位舍友陳雨亭和王玥涵，她們見到她自然是驚喜連連。
　　現在她們已經知道，顧沅竟然是洛鈞天 聶遇 季祈森的親媽。
　　這對她們來說，簡直是不可思議的，暗地裡不知道驚奇了多少次了，現在看到了顧沅出現，差點尖叫出聲。
　　顧沅趕緊扶了扶自己的超大號墨鏡：“你們別這樣，不然我都不敢回來了。”
　　陳雨亭：“好，好，我聽婆婆的！！”
　　王玥涵：“對，我婆婆說什麼就是什麼！”
　　顧沅：“？？？”
　　陳雨亭激動地拉著顧沅的手：“婆婆，鈞天是我的最愛啊！！”
　　王玥涵：“啊啊啊我最喜歡聶大公子了！！婆婆你不知道嗎？”
　　顧沅頓時無奈了，她現在可真是兒媳婦遍天下了。
　　有陳雨亭和王玥涵在，事情就好辦多了，在她們的掩護下，她順利地去了教導處，教導處對她自然也是各種圍觀，在圍觀過後，她的問題順利得到解決，不需要來上課，到時候來考試就行了。
　　顧沅松了口氣，又從陳雨亭王玥涵那裡拿了一些筆記以及考試內容，這才準備回去。
　　臨走前，陳雨亭和王玥涵一口一個婆婆地叫著，那樣子恨不得把她供起來。
　　告別了兩個兒媳婦後，顧沅戴著大墨鏡，背著包，低著頭快速地沿著學校旁邊的林蔭道往外走，根據這兩位元兒媳婦的說法，現在學校裡還有不少她的兒媳婦，防不勝防，萬一被哪個兒媳婦看到，那就麻煩了。
　　顧沅覺得，自己一定不能讓這群兒媳婦看到，不然會出人命的。
　　誰知道她正悄悄地往前快步走，突然間，前面出現一群女生，嘰嘰喳喳的，為首的那個豁然是霍思佳。
　　霍思佳大聲地道：“雖然我和顧沅之前有一些矛盾，但是現在我已經忘記了，我單方面宣佈，她是我婆婆！你們不要說她壞話，不然我會生氣的！”
　　顧沅一驚，霍思佳？她也想當自己兒媳婦？
　　顧沅眼看著霍思佳和幾個女生往這邊走，趕緊一個轉身，溜到了旁邊的一片楓樹林裡。
　　一直等到那群女生嘰嘰喳喳地走過去了，她才總算松了口氣。
　　太好了，躲過了一群兒媳婦。
　　誰知道剛松了口氣，就聽到旁邊傳來腳步聲。
　　她忙看過去。
　　卻見一個男人，身形挺拔若松，高高大大地站在楓樹林中。
　　墨色西裝筆挺，腳下紅楓落葉一片，他戴著偌大一個墨鏡，安靜地站在那裡。
　　顧沅抿唇笑了：“你怎麼在這裡啊？”
　　男人摘下墨鏡，露出一雙幽深的眸子：“我是來找你的。”
　　顧沅納悶：“找我？”
　　霍縉琛的眸光溫柔卻內斂，微微抿唇，凝著她道：“我打電話問了瀾庭，知道你過來學校，有司機在，不好讓人看到，只好來學校找。”

　　☆、第146章 第 146 章

　　第146章親一下
　　顧沅聽他這麼說, 忍不住笑了：“你給瀾庭打電話？”
　　霍縉琛幽深的眸子也泛起笑意：“是。我打電話, 問他現在的學習情況, 他很逃避, 之後我表示要和你溝通下，他趕緊說你不在家來學校了，我詳細問了下, 他一五一十告訴我了，還告訴我說，你來學校可能要小心翼翼, 讓我有時間來看看你。”
　　霍縉琛沒說的是, 他家兒子話裡一副小心機樣，明顯是要撮合他和沅沅。
　　顧沅聽到這個, 自然也是想到了兒子那語氣，一時看著這當爸的, 忍不住撲哧笑出來：“瀾庭這是沖你耍小心眼使小聰明, 他哪裡知道，螳螂捕蟬黃雀在後, 你就等著他的話呢。”
　　霍縉琛凝視著她的笑，卻是問：“哦，誰是蟬？”
　　顧沅臉上微暈：“我哪知道！”
　　霍縉琛卻伸出手, 逕自握住她的。
　　他的手無論何時何地, 仿佛都是沁涼的, 當十指相扣的時候, 顧沅象徵性地掙扎了下。
　　霍縉琛緊握著不放, 她也就隨他了。
　　霍縉琛：“你是蟬。”
　　顧沅笑望著：“我怎麼是蟬？”
　　霍縉琛笑意微斂，凝視著她，沒說話。
　　霍縉琛在昨夜難以入眠的時候，甚至曾經一遍遍地試圖用最大的理性分析，為什麼？這一切都是怎麼發生的？
　　明明在半個月前，她在他眼裡還只是瀾庭的媽媽，一個溫暖乾淨的小姑娘，他心存欣賞，覺得她是美好溫暖的，但卻可以冷靜地用理智分析，知道兩個人並不合適，至少他並不合適這個小姑娘。
　　可就是在沙漠裡的那個夜晚，當她受到驚嚇握住自己的手時，自己下意識反握，那一刻，一種奇妙的化學變化就發生了。
　　從那一刻起，他仿佛被她點燃了。
　　此時的她就是蟬，棲在高高的樹梢，鳴叫在他心裡，讓他心燥意亂欲罷不能。
　　心底存著渴望，想再多看看她，能止渴，能撫平他心底隱隱的躁動。
　　他的目光太過直接，直接到燙人，以至於顧沅都有些不敢直視了，她微微別過臉去，小聲問道：“你幹嘛這麼看我？”
　　霍縉琛握著她手指的手用了幾分力道：“你就是蟬。”
　　顧沅還是不懂：“什麼啊！”
　　霍縉琛：“因為我是黃雀。”
　　顧沅微怔，之後陡然明白，一時臉紅耳燥，想著這人明明一本正經，怎麼可以說出這種話，當下就要甩開他的手。
　　霍縉琛當然不讓她甩開，卻借著這個力道，握著她的手腕，將她越發拉近了。
　　強烈到無法抗拒的男性氣息撲面而來，那是滾燙熱烈的，也是霸道的，略有些沁涼的手此時變得無法抵抗，牢牢地禁錮著她的手腕，甚至抬起強悍的胳膊將她攏在中間。
　　身前是高大的男性寬闊結實的胸膛，身後是已經脫落了葉子的紅楓樹幹，兩側被他的臂彎護住，顧沅發現自己竟然逃無可逃。
　　當冬日冷冽的氣息夾裹著男性滾燙的鼻息縈繞在顧沅的臉頰耳畔，她聽到自己問自己，你想逃嗎？
　　不，我不想。
　　她仰起臉來，羞澀卻勇敢地仰望著那個男人。
　　這是一個從最初第一次見到開始便很有距離感的男人，疏遠冷淡高高在上，即使知道這是自己兒子的父親，兩個人之間的相處也是客氣到近乎尷尬。
　　她從未想過，有一天她會被他用臂彎攏在懷裡，以這個距離這個角度來仰望著他。
　　他有著有棱有角的臉以及優雅完美的下頜弧線，有清晰削薄的唇形，微微抿起，透著鋒利的果斷，他有一雙冷靜幽深的眼睛，若寒潭，若深淵，此時這雙永遠讓人看不懂的眸子正專注而熱烈地望著自己。
　　她想起來他剛剛說過的黃雀和蟬，他說他是黃雀，說她是蟬。
　　她能感覺到他刻意的壓抑和收斂，在忍著，忍得渾身的肌肉全都繃緊，像一張拉滿的弓，隨時都可能弦斷。
　　他攏住她的力道緩慢地收緊，凸起的喉結性感地滾動，之後仿佛是低喃，他的聲音像夜晚裡的夢一般響起：“我想親你，可以嗎？”
　　顧沅的心跳得厲害，手心也在緊張地冒汗。
　　她仰著臉，睜大眼睛，想努力地看清楚他，看清楚那個曾經高高在上的男人說出這麼羞恥的話是什麼樣的，但是她看不清。
　　他已經緩慢地俯首下來，靠近了她，近到他的鼻翼噴薄出的熱氣如同一個火熱的小刷子一樣掃著她的面頰。
　　顧沅的心在狂跳，仿佛要從胸口跳出來，兩腿發軟，根本無力支撐，只能被動地仰靠在身後的紅楓樹上。
　　隔著冬日厚實的衣服，她感覺到冬日樹幹上的粗糙，以及身前男人因為前傾而帶來的結實胸膛的傾軋。
　　從未有一刻，她這麼真實地感覺到自己的無力。
　　她果然是一隻蟬，在冬日裡垂死掙扎的蟬，翅膀無力地垂下，連呼吸都變得艱難。
　　喉嚨裡不自覺溢出一聲歎息，那是一種怎麼樣的聲音，仿佛瀕死之際發出的渴盼，當這個聲音傳入耳中的時候，顧沅羞恥得咬緊了自己的唇。
　　她怎麼可以發出這樣的聲音。
　　然而就在這時，他卻陡然低首下來。
　　他的唇精准地捕捉到了她的，他用唇齒來挑開她的牙齒。
　　他動作其實是笨拙的，但是卻又急促渴望的。
　　……
　　過了不知道多久，顧沅再次睜開眼睛的時候，她發現這個世界變了模樣。
　　天空中好像有什麼輕輕地飄落下來，落在已經沒有了楓葉的紅楓樹上。
　　她大腦中一片空白，神思陷於迷惘茫然之中。
　　她想，她所有的情緒所有的精神已經全都被他吸走了。
　　就在這時，恍惚中有什麼落在她的眼瞼上，她感到一絲沁涼的濕潤感。
　　是雪嗎，下雪了嗎？
　　男人用自己的臂膀將懷中虛軟的女孩托住，不讓她自樹幹滑落，低首用自己的唇輕輕親上她的睫毛，吻去了上面那片雪花。
　　雪花卻已經化在了她的睫毛上，他的唇便親去了上面的水意，潮潮的，暖暖的，
　　“我是不是太衝動了？”男人低低的聲音沙啞濕潤：“是不是嚇到你了？”
　　“還好……”顧沅別過臉去，含糊地這麼道。
　　被他恣意親過的唇似乎不再是自己的了，顧沅險些找不回自己的聲音。
　　他的目光卻是專注的，他盯著她緋紅妖豔的面頰，低聲道：“那你喜歡嗎？”
　　顧沅抬眼，看他。
　　那個曾經遙遠到高不可攀的清冷男人此時抿著唇，下巴緊繃，神情專注，眼神熾熱，呼吸幾乎停滯，他在專注地凝視著她的，等著她的答案。
　　好像那個答案很重要，關係生死。
　　她還看到，他微微捲曲的墨色短髮垂在額間，那額頭上滲透出細密的汗珠。
　　這麼冷的天，已經下雪了，他卻出汗了。
　　她忍不住抿唇笑了，笑看著他：“你很熱是嗎？”
　　霍縉琛神情依然是緊繃的，他抿著唇，輕輕搖頭：“不熱。”
　　顧沅從他的臂彎裡伸出手來，抬起來，去觸碰他的額頭。
　　他個子很高，哪怕她其實也算是高挑的，在他面前卻依然嬌小。
　　幽深的黑眸凝視著她，不懂她要做什麼，卻低下頭來俯就她。
　　當他這麼低頭的時候，顧沅覺得想起一個詞來，好乖。
　　顧沅夠到了他的頭髮，將自己的手穿入他的發中。
　　細密柔軟的墨色短髮，發根處都是濕的。
　　她笑了，眨眨眼睛：“你都出汗了。”
　　霍縉琛眸間泛起笑意，剛剛緊繃的神情也放鬆了，他無奈地看著她：“我緊張，行了吧？”
　　顧沅：“你為什麼緊張啊？”
　　霍縉琛覺得此時懷中的她眼神中有一絲絲調皮，他沉默了下，才說：“我怕你不喜歡，擔心你覺得太唐突了。”
　　顧沅納悶地說：“為什麼我會不喜歡啊？”
　　霍縉琛神情微頓。
　　顧沅卻捕捉到他眸中一閃而過的狼狽。
　　顧沅想起了關於他的那些傳聞，心裡多少明白了。
　　他的那些事，她聽Camille說過，聽的時候是當八卦當豪門狗血故事聽，甚至曾經說過，誰願意嫁給這樣的男人守活寡才是傻子。
　　但是現在，她竟然陷入其中了。
　　之前沒想過這個問題，現在仔細地想想，其實也沒什麼大不了。
　　在她十八歲那年得了絕症的時候，她的人生已經脫離了正常人生的軌跡，之後沉睡二十五年，醒來擁有了五個兒子，她已經不可能像普通人一樣戀愛結婚生子了。
　　用Camille的話說，有兒子，要什麼男人？
　　沒有過渴望，也沒有過期盼，一切都是隨心而已。
　　當愛情張開翅膀降落在她面前，她也就是順其自然。
　　無所謂貧窮富有，無所謂美貌醜陋，更無所謂能否像正常人一樣擁有正常的夫妻生活。
　　只要在一起高興就行了，想那麼多幹嘛？
　　想明白這些的顧沅，再次望向霍縉琛，故意笑著問：“是不是以前有人不喜歡你的吻，你才這麼沒自信？”
　　霍縉琛斷然否決：“當然沒有。
　　聲音有些大，語速太過迅疾，以至於顧沅覺得，他曾經應該是很排斥的。
　　顧沅歪頭：“那是因為什麼？”
　　霍縉琛眉宇微微鎖起：“我從來沒有吻過任何人，也沒有像現在這樣握著任何女人的手。”
　　他凝視著顧沅，語氣略顯艱澀：“我的那些傳聞，你應該也聽說過吧？”
　　事關他的**，顧沅輕輕點頭，含糊地道：“喔，大概知道一些……”
　　霍縉琛低頭望著兩個人交纏的手指。
　　姑娘家的手指纖細修長，被他握住時，女孩子的柔弱就被他牢牢地握在了手心裡。
　　想起過往，他的神情變得遙遠淡漠，語音也清冷了起來。
　　“那是我的故事，就由我說給你聽吧。”

　　☆、第147章 第 147 章

　　第147章霍縉琛的過去
　　這一片紅楓樹也算是由來已久了, 就顧沅的記憶裡, 她考上首都電影學院的時候這片紅楓樹已經在了, 那個時候這裡就是校園情侶們約會的好去處。
　　如今二十五年過去了，記憶裡的紅楓樹依然是原來的模樣。
　　天很冷, 但是有些樹上依然殘存著一些豔紅的葉子, 在寒風凜冽中瑟瑟發抖。
　　雪是真得下起來了，並不大, 零零星星地在空中飛揚曼舞, 為這片蕭冷的楓樹林帶來清凜乾淨的氣息。
　　霍縉琛牽著顧沅的手, 不急不緩地走在這片紅楓林中，皮鞋踩在滿地的楓葉上，發出簌簌的聲響。
　　地上鋪了淺薄的一層雪，那未曾沾染塵埃的雪白不能覆蓋火焰一般的紅色落葉, 倒像是蒙上了一層輕紗。
　　當皮鞋踩下去，薄雪抖落, 就露出被雪潤過的紅灩殘楓。
　　最後兩個人來到了一處座椅前，霍縉琛取出手帕來，擦乾淨了上面的痕跡，兩個人一起坐下。
　　顧沅看著霍縉琛手中折疊得整齊的白色手帕：“所以, 是因為潔癖嗎？”
　　霍縉琛將那手帕仔細地用紙巾包起，放在西裝口袋中：“也不全是，我有潔癖, 但是並沒有那麼嚴重。”
　　其實關於霍縉琛的故事, 很簡單, 和她之前聽到的八卦相去不遠。
　　他的前妻叫Gabriella Thompson，是M國前總統Patrick Thompson的女兒。當時他二十二歲了，因為他是父親的獨子，按照霍家的傳統和習慣，他要早婚，以早點擁有下一代的繼承人。
　　當時恰好M國要進行總統競選，而已經當了四年總統的Patrick能否連任成為了M國的一個焦點，可是Patrick背後所支撐他的財閥出現了經濟上的問題，導致Patrick可能因為經濟問題而退出競選放棄連任。
　　這個時候，霍縉琛的母親在一個社交場合和Gabriella母子相遇了，Gabriella對於大名鼎鼎的霍縉琛早就有所嚮往，而Gabriella的母親，這位即將卸任的第一夫人知道這是一個絕佳的機會，Gabriella 母子積極地爭取了這次機會，之後就有了雙方家族的會晤，以及Gabriella和霍縉琛的見面。
　　這是一次牽動無數人眼球的相親，雙方派出了各自的家族人員參與，以至於兩個年輕人完全不可能有太多交流的時間和機會，用霍縉琛的話說：“周圍很多人，我和她只說了四句話。”
　　顧沅對此有些納悶：“那你們……後來沒互相瞭解嗎？就這麼匆忙結婚了？”
　　霍縉琛淡淡地道：“在結婚之前，我們每一次的見面都是在商談雙方聯姻的細節，不過現在想想，其實單獨見面的機會很少。當時我很忙，忙著一個非常重要的收購案，至於她，她應該是在忙著她父親的競選活動。”
　　顧沅：“她也就算了，那你呢？收購案有你未來的老婆重要嗎？”
　　霍縉琛聽到這話，蹙眉，望著她，定聲強調道：“那已經是我前妻了。”
　　顧沅：“好吧就當是前妻吧，那你當時也不知道你要和她離婚，你怎麼可以這麼不重視？”
　　霍縉琛神情間浮現出一絲困惑，之後搖了搖頭，道：“我覺得自己並沒有不重視，她給了我一個list，我按照她的要求，全都準備好了。”
　　顧沅：“list難道你們的交流就是一張list？那她就不會不滿嗎？”
　　霍縉琛：“她在忙著為她父親的競選拉選票，沒有太多時間。”
　　顧沅一怔，想想也是，突然她就明白了：“你們兩個，一個是為了自己爸爸的總統事業而結婚，一個是為了傳宗接代而結婚。”
　　這就是一門政治聯姻，誰也沒太用心的樣子。
　　然而兩個人仿佛覺得這很正常。
　　霍縉琛蹙眉沉思了片刻，才道：“這在現在的我看來，確實不太對，但是我當時覺得這很正常。我很忙，並沒有太多時間和心思浪費在這上面，能以最簡單高效的方式來解決婚姻問題，這也是我所希望的。”
　　簡單？高效？
　　顧沅聽到這兩個詞都有些懵了，試圖簡單高效地解決人生大事嗎？
　　所以你毫無懸念地簡單高效地離婚了。
　　霍縉琛看了一眼顧沅：“其實我現在想想，後面的一切，也是意料之中的。”
　　那天在沙漠裡，當他發現自己對她湧現出無法抑制的渴望的時候，他曾經反思過這是為什麼，他不懂。
　　時至今日，他多少明白了。
　　男女之間是一種奇妙的化學反應，為了達成某個目的而試圖簡單高效地來解決問題，這對其它人來說也許可以，但是對於他來說，不行。
　　他可以修煉打磨自己的性格，可以不急不躁地解決霍氏家族的困局，可以從容應對人生中出現的各種難題，但是唯有一樣，關於男女之間，關於男性本能的渴望，這是無關乎理智的。
　　被理智高度控制的自己，終於在一個最不需要理智的領域重重地栽了一個跟頭。
　　顧沅好奇了，湊近了他，笑著問他：“為什麼啊？”
　　女孩子的馨香縈繞在鼻翼，他看到她笑，笑的時候紅唇瀲灩。
　　那是剛剛他親口品嘗過的滋味，是這個世界上最美妙甜蜜的滋味。
　　霍縉琛驟然間耳根發燙，他移開了目光，望向一旁。
　　旁邊有一棵低矮的楓樹，因為隱藏在其它樹下，反而得以殘存著幾片孤零零的葉子，那葉子上沾了一絲絲雪，在風中搖擺閃動出晶瑩的光。
　　她問他為什麼，然而這個問題對於此時的霍縉琛來說卻有些難以啟齒，他抿唇，淡淡地說：“時間，環境，人。”
　　簡單的幾個詞而已，他沒有再多說。
　　顧沅抬起頭凝視著他，當一絲晶瑩的雪花在他清冷完美的臉旁飄落，她捕捉到了他藏在眼底深處的窘迫，當下便不再提了，而是隨口問道：“那後來呢？”
　　霍縉琛：“後來我付出了一些代價，給了她高額的賠償金，我們終於離婚了。”
　　顧沅疑惑地看了他一眼，不知道為什麼，他輕描淡寫的幾句話，她卻隱約感覺到了裡面曾經隱藏著的沉重。畢竟離婚對於普通人來說傷筋動骨，對於他那個位置的人來說，更是牽扯太多。
　　霍縉琛：“你還有什麼要問的？”
　　顧沅托著下巴，好奇：“我想知道你給了她多少錢？”
　　霍縉琛默了片刻，說了一個數字。
　　任憑顧沅早有心理準備，還是有些被驚到了，她驚訝：“這麼多？”
　　霍縉琛倒是平靜得很，淡淡地道：“也沒什麼，做錯了事，本來就要付出代價，這對我來說，是一個教訓。況且對她來說，這也算是一個彌補，至少我不會覺得我還欠她什麼了。”
　　顧沅卻想多了……
　　他現在是在追求自己吧，那他以後會不會和自己結婚，如果結婚，那萬一離婚……
　　當她發現自己想什麼的時候，趕緊讓自己打住，打住！
　　她不需要錢，要那麼多錢沒用，所以不需要見財起意。
　　霍縉琛挑眉，凝視著她：“你在想什麼？”
　　顧沅趕緊搖頭：“沒什麼……”
　　霍縉琛抿唇審視著她。
　　他的眸光敏銳，好像能看透人的心思，顧沅頓時有些心虛，她也無奈了，剛才她的腦子在胡思亂想些什麼？
　　她只好輕咳了聲，故意轉移話題道：“不過我認為你補償她那麼多錢是對的，雖然她對這段婚姻也不上心，但是你明顯也有錯，難道你的收購案會比你的婚姻大事更重要嗎？”
　　霍縉琛果然被轉移了思緒，微微擰眉，道：“你說得對。”
　　顧沅歎了口氣，故意道：“我突然想起一件事，之前我覺得是偶然，現在我覺得竟然是必然。”
　　霍縉琛：“什麼？”
　　顧沅托著下巴無奈地道：“我覺得你太高高在上了，你是霍家的當家人，大忙人，看來以後想要找你很難啊！”
　　霍縉琛不懂：“怎麼會？”
　　顧沅小聲嘟嘟道：“難道不是嗎？上次因為引楓的事，給你打電話，根本打不通的好不好！”
　　霍縉琛自己也想起來了，那是因為他在開會，這是他一直以來的習慣，不過她是顧沅。
　　他擰眉沉吟片刻，道：“以後不會了。”
　　顧沅：“嗯？”
　　霍縉琛：“以後你打我電話，永遠都能打通。除非我在飛機上。”
　　他的承諾聽起來有些鄭重，顧沅沒想到自己隨口的話，他竟然這麼說。
　　霍縉琛卻握住她的手，起身：“雪等下可能下大了，我帶你回去？”
　　顧沅輕輕點頭：“嗯。”
　　霍縉琛看著被自己牽在手裡的女孩兒，略猶豫了下，抬起胳膊來，摟住了她的腰。
　　儘管穿著冬天的大衣，他依然能感覺到，她的腰纖細柔軟，他用胳膊一攬，就能把她摟在臂彎裡。
　　這讓他想起那一天在沙拉伯Muqtada王子的別院裡，她穿著一身草綠色絲絨連衣裙，美得讓人挪不開眼，而那個時候，她是被聶遇摟在懷裡的。
　　低首間，懷裡的姑娘卷翹的睫毛揚起，正用清澈乾淨的眼睛好奇的望著自己。
　　那雙眼睛清澈見底，一如這漫天而來的雪，未曾沾染任何顏色，直擊人心。
　　早已經修煉得波瀾不驚的霍縉琛，竟有種被看破心思的狼狽。
　　她抿唇，輕笑，笑起來猶如初雪一般美麗。
　　“你的眼睛告訴我，你想——”聲音柔軟清甜。
　　“對，我想。”霍縉琛凝視被攬在自己懷裡的女人，聲音清啞克制：“我的心總是會跳得很快。”
　　說著，他捉住她的手，來到了他的胸口處：“你感覺到了嗎？”
　　然而隔著那麼厚的衣服，顧沅沒摸到他的心跳，她只隱約感覺到他的身材真得很好，腹肌堅硬結實……其實之前他傾軋著她的時候，她就已經感覺到了。
　　她咬唇望著他，兩眼晶亮，釋放出濕潤動人的光彩，靜默地一聲不吭。
　　這個樣子，霍縉琛會覺得，這是在期待。
　　他抱住她，將她牢牢地環在胸口，在她耳邊低聲喃道：“我想起你，見到你的時候，總是無時無刻不在壓抑我的渴望，然而你應該知道，這些對我來說是罕見的，從未有過的，所以我格外珍惜。”
　　聲音轉低，低到性感，性感得讓人的心都在跟著發顫。
　　顧沅心思恍惚，想著是因為從未有過，所以才這麼直接洶湧到讓她喘不過氣來嗎？太快了，一切都太快了……
　　霍縉琛望著她，低聲道：“以至於我沒有了壓抑它的想法。”
　　說著這話的時候，他道：“我想再親一下這裡。”
　　不等她回答，他的唇已經印到了她的臉頰上。
　　那一處，曾經被聶遇炫耀示威地親過一下。
　　他一直記得。

　　☆、第148章 第 148 章

　　第148章季祈森vs霍縉琛
　　走出那邊楓樹林的時候, 有助理匆忙走過來, 給霍縉琛遞上了傘, 之後低著頭離開了。
　　霍縉琛戴上了墨鏡，替顧沅戴上墨鏡，撐著傘, 牽著她的手沿著紅楓樹旁邊的小路離開。
　　顧沅抿唇笑看他：“你挺熟這邊的路？”
　　這條路是從北邊側門出去的，通往首都電影學院的宿舍區, 本校的會比較熟，但是外面的人未必知道，這個時候大家都在上課，人比較少，走這條路不會引人注意。
　　霍縉琛：“我過來的時候讓人查過。”
　　顧沅聽著，不由心裡笑歎, 想著首富就是首富，出個門來學校還要事先派人調查了的。
　　霍縉琛：“你的司機停在東北門那裡是嗎？我們現在走過去, 大概十分鐘就到了。”
　　顧沅點頭：“是。”
　　一時也懶得操心, 反正他都調查清楚了的樣子，跟著他走就是了。
　　這個時候學校的尖頂教室冬日的小樹全都蒙上了一層淡淡的薄紗，兩個人走在覆蓋有一層淺雪的路上, 留下兩串腳印。
　　被一個男人牽著手, 就這麼漫步在學校的路上, 倒是讓顧沅想起很多年前。
　　她和陸之謙談過, 但是現在想想, 其實小孩子的戀愛也就那樣, 牽牽手，一起吃飯，一起唱歌，一起在外面通宵上網，一群年輕人開開心心的，熱鬧得很，仿佛在一起不去哪裡玩，不做點什麼就不是談戀愛了。
　　但是若細論起來，在這樣落雪無聲的靜謐時候，什麼都不做，就這麼兩個人牽著手，撐著一把傘，竟然是沒有過。
　　她抬眸笑望著他，兩個人都在一把傘下，距離特別近，一抬眼就能看到他的側臉。
　　他這臉生得完美，側顏線條相對於正臉來較鋒利，卻尤其撩人。
　　和自己兒子那種驚心動魄的中性美感不同，他是男性的高冷矜貴之美，成熟完美，淡定從容，是那種把一切篤定地掌握在手心的氣勢美。
　　看著這樣一個男人，她卻想起他對自己說的話。
　　他把自己壁咚在紅楓樹上親了自己，略顯生澀卻霸道固執的吻之後，他竟然很緊張的樣子，怕自己不喜歡，怕自己嫌棄他。
　　這和他這個人設實在是不符合。
　　她又想起在沙漠裡，他就崩過一次人設，當時她說了，他說別人看到的，只是別人眼中的他，實際的他呢？
　　正想著，身邊的男人突然凝著她，挑眉道：“在想什麼？”
　　不知道助理是不是故意的，傘竟然是一把粉藍色的大傘。
　　粉藍色的淡光籠罩在他臉上，看著那鋒利的線條也融合起來，高冷的男人走下了凡塵，就站在她身邊，和她同撐一把傘。
　　顧沅：“你覺得你瞭解我嗎？”
　　這話讓男人停下了腳步：“瞭解一些，並不多。”
　　顧沅點頭：“是……其實我對你也一樣，瞭解一些，並不多。”
　　霍縉琛神情微頓，之後竟然笑了：“也許是因為一切太突然了，所以我們都需要時間。”
　　需要時間慢慢瞭解彼此。
　　愛情來得太快太猛，他按捺不住渴望，所以貿然地往前邁了一大步，他們之間的發展也太快，以至於不要說她的幾個兒子，他們自己還都沒有心理準備。
　　這些都需要時間。
　　顧沅輕輕點頭：“嗯。”
　　霍縉琛略沉吟了下：“那天我給你打電話問你的話……你不要在意。”
　　顧沅沒想到他竟然提起這個，有些意外地看著他。
　　霍縉琛輕咳一聲，咬著上嘴唇，別過臉去：“當時是我太心急了，我——”
　　顧沅低頭沉默了一會，突然笑了。
　　霍縉琛：“笑什麼？”
　　顧沅笑望著他，輕快地道：“沒什麼，就是覺得你好像很傻。”
　　說好的篤定從容翻手為雲覆手為雨呢？
　　霍縉琛：“我怎麼傻了？”
　　顧沅：“我就是覺得你傻。”
　　霍縉琛自己也笑了：“好，你說我傻，那我就傻吧。”
　　顧沅看著這樣的他，又想起自己抬手的時候，他不知道她要做什麼，就那樣低下頭將就她的動作，抿著唇，樣子很乖很乖的。
　　好像她對他做什麼都可以。
　　也許是戀人的濾鏡加持，也許是有顏值在那裡撐著，只是這麼簡單一個動作，她就覺得甜，甜到心裡去，胸口滿滿地溢著一種夾著柔軟酸澀的甜蜜。
　　霍縉琛：“沅沅，你——”
　　這話剛說到一半，他的聲音停了下來。
　　顧沅意識到了什麼，抬眸看過去，在那粉藍色大傘之外，停著一輛車，那輛車是她來的時候司機開著過來送她的。
　　現在，車子旁，站著一個人，是她的兒子季祈森。
　　潔白沁涼的雪花縹緲著落在地上，猶如薄紗一般覆蓋著這個世界上所有的一切，西裝筆挺的年輕男人面目冷峻，成為這個柔軟美好世界最銳利的存在。
　　他站在那裡，定定地望著傘下的兩個人。
　　顧沅是意外的：“祈森，你怎麼過來了？”
　　季祈森闊步走過來：“下雪了，我擔心媽媽沒帶傘，正好公司沒事，便順路過來。”
　　說著，他的眸光投向霍縉琛：“霍先生，你怎麼在這裡？”
　　顧沅忙道：“霍先生也恰好過來，遇到了，我沒帶傘，他就送我。”
　　然而這話還沒說完，季祈森便定聲道：“媽媽，我在問霍先生，不是在問你。”
　　顧沅一窒。
　　季祈森也意識到了自己的語氣，他無奈地看了顧沅一眼，放輕了語氣；“媽媽，你先上車好不好？我想和霍先生談談。”
　　顧沅看著自己兒子，不說話。
　　季祈森：“媽媽，這是我和霍先生之間的事，我需要和他談。”
　　顧沅：“祈森，這也是我和霍先生之間的事，我想你也應該猜到了，我和他都有進一步發展一下我們關係的想法。這件事太突然，我本來希望能先給你們一些心理準備再公佈，但是既然你看到了，那我也沒什麼好隱瞞的。”
　　季祈森聽到顧沅承認這個，咬牙，深吸了口氣。
　　沁涼的雪吸入肺裡，季祈森不知道是什麼滋味。
　　季祈森：“媽媽，這是你和霍先生的事，作為兒子，我無權插手，但你是我媽媽，我會擔心，我需要保障你的幸福。”
　　顧沅：“祈森，為什麼你認為我如果和霍先生在一起，就是需要讓你擔心的？”
　　這時候，霍縉琛卻開口了：“沅沅，你先去車上，我和季先生來談。”
　　然而季祈森在聽到那句“沅沅”後，一雙冷厲的眸子瞬間落在了霍縉琛身上。
　　沅沅是嗎？
　　霍縉琛當然感覺到了，但是他面色淡定，就像是沒看到一樣，轉首望著顧沅，神情溫和地道：“沅沅，你先上車，我和季先生有些私事要談，你在不合適，好不好？”
　　顧沅有些擔憂地蹙眉，看看季祈森，看看他。
　　雖然這兩個人都是西裝革履的，但是霍縉琛上次在沙漠裡，霍縉琛可是直接動過機關0槍的人，顧沅總覺得這位看上去端莊優雅的男人，並不像他看出去那麼無害。
　　而自己兒子……他再怎麼樣也是自己兒子，她可沒見季祈森拿過槍。
　　霍縉琛感覺到了她的擔心，望著她，淡聲道：“放心，我心裡有分寸。”
　　顧沅感激地看了他一眼，之後再次看向兒子。
　　季祈森無奈地道：“媽媽，我不會惹事的，你放心，但是你突然和霍先生在一起，作為兒子，我總要向霍先生瞭解下情況。”
　　顧沅這才點點頭，打算去車上。
　　季祈森見此，拿過傘來，就要護著她過去車上。
　　誰知道霍縉琛已經先他一步，攥著顧沅的手用自己的傘遮住她。
　　兩把傘在雪花中相碰，季祈森晚了一步。
　　他輕輕挑眉，沒說什麼。
　　冷冷清清地立在雪地中，單手揣兜，靜默地看著，看霍縉琛一臉呵護地陪著媽媽上車，之後又為媽媽打開車門。
　　媽媽上車前，顯然是不放心自己的，還向自己看過來。
　　他微微頷首，示意她不用擔心。
　　他又不會去找霍縉琛打架。
　　霍縉琛為顧沅關好車門後，和季祈森來到一旁的角落，恰好避開了顧沅的視線。
　　他收起那把粉藍色的傘，直接扔到了一旁，淡淡地道：“季先生，說吧，你要談什麼？”
　　季祈森審視著他，突然道：“你覺得，你能配得上我媽媽嗎？”
　　霍縉琛神情微頓，望著落在地上細碎剔透的雪花片刻，才抬眸望向季祈森：“是否配得上，也是由你媽媽來決定，不是嗎？”
　　季祈森眯起眸子：“你不覺得你應該有點自知之明嗎？”
　　霍縉琛：“季先生，你在說什麼？”
　　季祈森冷笑：“霍先生，如果我沒記錯，你已經有過一次失敗的婚姻經歷，你的婚姻為什麼失敗，你心裡比誰都清楚，現在，你又是憑什麼來追求我媽？你認為你能給她幸福嗎？！”
　　霍縉琛眯起眸子，眼神冷沉：“你覺得，這種事，屬於你能操心的範疇嗎？不要忘了，她是你媽媽，不是你女兒。她是一個獨立的人，你沒有辦法控制她的想法和感情。”
　　季祈森神情蕭冷：“沒錯，她是我媽媽，不是我女兒，但是她太單純，她不懂人心險惡，更不懂這個世上會有人把婚姻當做工具，會別有目的。”
　　霍縉琛眸中瞬間迸發出冷冽之氣：“季先生，你這是什麼意思？”
　　季祈森輕蔑地道：“什麼意思？霍先生難道不懂嗎？”
　　霍縉琛挑眉，審視著眼前冷漠的年輕人。
　　他明顯對自己抱有很大的敵意：“季先生，我想你可能有所誤會，我和她在一起，並沒有其它想法，我們只是覺得合適對方。”
　　季祈森：“那之前呢，之前你怎麼沒覺得合適？才十天的時間，你突然覺得合適了？”
　　霍縉琛沒有辦法回答這個問題。
　　十天前，他欣賞顧沅，偶爾會想起那天他坐飛機匆忙趕來，卻看到她陪著兒子趴在陽臺上讀書的情景，他喜歡她的聲音，喜歡她神情中的恬淡，也喜歡她乾淨的眼神。
　　但也僅此而已。
　　他可以用理智來分析這一切。
　　可是那晚之後，在星空下，在沙漠的風中，一切都發生了變化。
　　那種感覺來得太突然，連他自己都無法控制無法明白，又怎麼可能去解釋給別人聽。
　　更何況，眼前的季祈森，也並不是一個可以解釋的物件。
　　他和季震天有些交情，和季祈森也認識，彼此之間的輩分如果非要界定，那個時候他是把季震天當長輩一般的，而對於這個比自己小七歲的季祈森，他自然看做平輩。
　　現在，這個關係僅限於商業上的禮尚往來的平輩分的年輕男人，是他心儀的女人的兒子。
　　這是一種尷尬的關係。
　　至少他們的關係並不適合說這種剖析心事的話。
　　霍縉琛蹙眉，微微抿起唇，在雪落無聲的沉寂後，他終於道：“我和她既然要在一起，自然是因為我彼此兩心相悅，對於這件事，我問心無愧，沒有必要向你解釋。”
　　季祈森的眸光此時卻落在了霍縉琛的衣領上。
　　高檔的西裝挺括，頗有質感的領夾處，雪白的襯衫上印有一絲鮮紅色的痕跡。
　　季祈森陡然想起剛剛媽媽口紅的顏色，是這種顏色吧？
　　所以——
　　他眸中陡然泛冷，有一種想殺人的衝動。
　　這個霍縉琛，今天到底對他媽幹了什麼？欺負媽媽年輕不懂事？
　　偏偏這個霍縉琛掃他一眼，淡淡地道：“這是男人和女人之間的事，作為一個晚輩，你認為這樣插手合適嗎？”
　　男人和女人？
　　好一個男人和女人！
　　季祈森直接一拳頭揮出來，狠狠地劈向霍縉琛面門。

　　☆、第149章 第 149 章d

　　第149章季祈森vs霍縉琛
　　顧沅坐在車裡, 望著外面的雪。
　　此時的雪已經下大了, 紛紛揚揚自蒼茫的天空中落下，翩翩起舞於寒風之中, 最後靜謐無聲地落在雪地上, 一片一片地堆徹出白色的雪毯，也把這個世界塗染為銀白色。
　　車窗是半開著的，但不知道是霍縉琛和季祈森走遠了，還是他們的談話太過安靜，顧沅竟然聽不到任何動靜。
　　坐在車裡, 她能感覺到是寧靜, 好像那兩個男人之間的暗流湧動都是假像，他們真得是要和平地做一番交談。
　　顧沅微微蹙眉, 終究不能安心，打算下車。
　　她是相信霍縉琛的，也相信自己兒子, 但是這兩個人碰到一起……顧沅總覺得一切會出事。
　　她下車的時候，司機忙畢恭畢敬地道：“少爺剛剛吩咐了, 請顧小姐在車上等他。”
　　顧沅：“我下去很快就會回來。”
　　司機想要阻攔, 但是顧沅不是他能攔住的, 當下忙就要給少爺打電話。
　　顧沅走下車子的時候, 便感到一陣寒意襲來, 下雪了, 雪中好像還夾著冰碴子, 很冷, 從腳底到後背一陣發冷。
　　她將手揣在兜裡，就要向霍縉琛和季祈森剛剛過去的方向走去。
　　誰知道剛走了幾步，就聽到一陣腳步聲，好像是很多人。
　　她意識到了什麼，也不顧路滑，忙跑過去。
　　等跑近了，恰好見幾個黑衣保鏢已經將季祈森團團圍住，氣勢劍拔弩張，那架勢，仿佛是要殺人。
　　季祈森冷笑：“要打嗎？我奉陪到底。”
　　顧沅驚到了，正要衝過去，就聽到霍縉琛厲聲斥道：“退回去。”
　　那些黑衣保鏢動作頓了下，沒退，依然提防地圍著季祈森。
　　霍縉琛冷笑：“霍光，你是要違抗我的命令嗎？下去。”
　　他聲音不大，但是自有一股不怒而威之勢。
　　一群保鏢咬牙，不甘心，但到底退下，烏壓壓地護在霍縉琛兩旁。
　　這時候，季祈森和霍縉琛也看到了站在一旁的顧沅。
　　顧沅跑過去，跑到了自己兒子身邊，只見他側臉那裡有些淤青，下巴那裡流血了，西裝也有些皺，頓時心疼了：“你不是說和他談話嗎，為什麼要打架？！”
　　季祈森：“媽，我沒事。”
　　顧沅心疼地摸他的臉：“你還說你沒事，都傷成這樣了！”
　　季祈森冷峻的臉龐通紅，他要拿開她的手：“媽媽，我真得沒事，只是小傷。”
　　然而顧沅想想就難受，心疼得要死，一時憤憤地望向霍縉琛：“你說過讓我放心的，你怎麼可以讓人這麼打他！”
　　但是在望向霍縉琛的時候，她愣住了。
　　那些保鏢剛才兇神惡煞地包圍著兒子，以至於她心裡眼裡都在想著兒子，她下意識覺得兒子受欺負了，被打了，而後來太過保鏢圍繞在他身邊，人太多，情況太亂，她也沒細看。
　　現在細看才知道，他那張堪稱完美的臉上，佈滿淤青，嘴角流血，就連襯衫的領子也都被揪歪了。
　　他的樣子比自己兒子慘多了。
　　顧沅凝視著霍縉琛，頓時不知道說什麼好了。
　　聽聶遇之前說過的，他好像也很能打，還得過什麼冠軍，怎麼弱成這樣？
　　而且他那麼多保鏢呢……
　　霍縉琛倒是淡然得很，望著顧沅道：“剛才我和季先生發生了一些口角，不小心動手了，不過沒什麼，都是小傷。”
　　之後，他望向季祈森：“季先生，希望下次見面，我們可以心平氣和地討論下這個問題。”
　　說著，他再次看了顧沅一眼，冷靜地轉身就要離開。
　　顧沅心裡不太舒服了：“你——”
　　但是她應該說什麼，自己身邊是兒子，他身邊是一群的保鏢，當著這麼多人，她應該說什麼？
　　霍縉琛神情平淡，眼神溫和，唇齒微動間，張口無聲。
　　他用口型告訴她，放心，沒事。
　　之後笑了下，離開。
　　呼拉拉的保鏢瞬間撤離了，雪地中留下一片雜亂的腳印。
　　季祈森冰寒著臉，望著地上的腳印，咬緊牙道：“媽媽，是我打的他。”
　　顧沅無奈，拉住他的手道：“走吧，先上車。”
　　季祈森卻不動，他定定地站在原地，望著自己的媽媽：“我打他，他不還手，只防護，自己他被我打得很厲害，是後來他的保鏢過來了，才分開我們。”
　　顧沅：“那又怎麼樣？”
　　季祈森：“你心裡是不是怪我？”
　　顧沅：“我幹嘛怪你？”
　　季祈森看了顧沅一眼，之後倔強地別開眼睛：“我打了他。”
　　顧沅無奈，拽著他的手：“打就打了吧，走，我帶你去醫院，你臉上的傷也得上藥。”
　　季祈森不動，腳底下仿佛長了釘子。
　　顧沅使勁地拽他：“你到底聽不聽話？這裡這麼冷，你是要凍壞媽媽嗎？”
　　季祈森這才動腳。
　　顧沅拖著他上了車，上了車後，頓時暖和了，她吩咐司機：“直接去醫院。”
　　季祈森：“我說了我沒事——”
　　顧沅直接打斷他的話：“你不上班了？你明天要帶著傷去公司嗎？還是你要我給你找個創可貼貼上？”
　　季祈森頓時不吭聲了。
　　車子緩緩啟動，前往醫院。
　　季祈森坐在那裡，目視前方，緊繃著臉，抿緊唇，一句話都不說。
　　顧沅湊過來，拿起紙巾，先幫他擦了擦下巴的血跡，還有衣領上的痕跡。
　　他冷著一張臉，倒是沒拒絕，只是不吭聲而已。
　　顧沅覺得自己在照顧一塊冰冷的石頭。
　　最後給他擦好了，又從旁取過來一瓶水，遞給他。
　　季祈森不接，沒說喝，也沒說不喝。
　　顧沅：“先喝口水。怎麼，要我喂你啊？”
　　季祈森這才接過來，簡單抿了一口。
　　抿了一口的他，突然開口道：“你不問我怎麼回事嗎？”
　　顧沅：“還能怎麼著，不就是你和他打架嘛！”
　　季祈森：“他傷的比我重。”
　　顧沅想起霍縉琛的樣子，沉默了下，不過還是咬牙：“那是他自己笨。”
　　季祈森硬聲說：“不是，我打他，他開始只躲。”
　　只有躲不過才勉強擋幾下，而自己受的傷還是無意中碰傷的。
　　顧沅：“喔。”
　　季祈森緩慢地側首，看過來：“你現在是不是很心疼他？”
　　顧沅歎了口氣：“是有一點，不過也沒有很心疼。”
　　季祈森：“是嗎？”
　　顧沅故意道：“他自己笨，挨打了怪誰！”
　　季祈森安靜地注視著她，顯然是不信的。
　　顧沅被他看得無奈了，笑道：“反正打了就打了，還能怎麼著，我總不能為了別人把我兒子打一頓吧！兒子就是兒子，誰也比不上我的祈森！”
　　季祈森沉默，不吭聲。
　　顧沅湊過來抱著他的胳膊：“好啦，祈森，你別這麼凶凶的了！再這樣冷著臉，你以後找不到老婆怎麼辦！”
　　季祈森冷冷地瞥她，用眼神抗議。
　　顧沅啞然失笑，怎麼突然覺得他這個樣子像個彆扭的小動物呢！
　　她摟著他的肩膀，輕輕地晃：“祈森，不要生媽媽的氣了好不好？”
　　季祈森：“我沒有。”
　　顧沅：“那你笑一個？”
　　季祈森抿唇，完全不想搭理她了。
　　顧沅從旁笑道：“祈森，我知道你是擔心我，但是……其實我明白自己想要什麼。”
　　季祈森面無表情地看著她：“你知道？”
　　他一臉瞧不起她的樣子。
　　顧沅無奈地看著他：“是啊。”
　　季祈森神情嚴肅起來，他望著她：“你對他瞭解多少，你知道霍家是做什麼，霍家都有什麼人嗎？你對他的第一段婚姻瞭解嗎？你知道如果你真得和他在一起，你將面對什麼嗎？霍家不是一般的人家，他家不會像我像聶遇家那樣人口簡單！還有霍縉琛，為什麼他突然對你感興趣，為什麼偏偏是這個時候？”
　　顧沅聽著有些不對勁：“為什麼偏偏是這個時候？”
　　季祈森卻道：“沒什麼。媽媽，我只是告訴你，你並不瞭解霍縉琛，你不知道他是什麼人，做過什麼事。霍家的經濟體量，不是你能想像的，身為霍家的掌舵人，霍縉琛的心思也不是你我能看透的。”
　　顧沅不吭聲了。
　　她可以感覺到霍縉琛的心思，當自己不理他的時候，他急切的樣子，就是把一顆心捧到她面前了。
　　這樣的霍縉琛，會有什麼讓人看不透的心思？
　　她並不覺得。
　　她覺得自己說的是那個別人眼中的人設，那個高高在上的霍縉琛，而自己接觸到的是那個有溫度有熱度，會因為一個接吻緊張，會在沙漠裡對著自己表演九連跳的霍縉琛。
　　但是在兒子面前，她並沒有說什麼。
　　她知道兒子和自己感覺到的不一樣，站得角度不同，想法也就不同。
　　兒子總是為自己好，怕自己吃虧的。
　　她不願意在他面前說這些，免得讓他傷心。
　　季祈森低首，看了她一眼，之後硬邦邦地說：“還有，你注意點好不好！”
　　顧沅：“注意什麼？”
　　季祈森咬牙道：“安全！”
　　顧沅疑惑，安全？
　　季祈森無奈了，憤而下車：“你是女的，他是男的，你難道不應該注意安全嗎？雖然他可能根本不行，但是這種事情，都是女的比較吃虧！！”
　　顧沅更加驚訝，之後恍然，她怎麼也沒想到，有一天她會被兒子提醒這個問題。
　　她啞然失笑：“好吧，我知道了，我注意，我明白了……”
　　突然覺得兒子好操心啊，簡直是操心的老母親！
　　季祈森沒好氣地說：“別笑了，走吧。”
　　顧沅：“咦，這是去哪兒，我們不是去醫院嗎？”
　　季祈森繃著臉漠聲道：“這點小傷，去什麼醫院！我不去！”
　　顧沅頭疼：“那你要怎麼辦？”
　　季祈森默了下，彆扭地道：“那就來一個創可貼吧。”

　　☆、第150章  第 150 章

　　第150章可憐的男人
　　到底是沒去醫院, 因為這裡已經距離季祈森的公司很近了, 顧沅乾脆陪他回公司，幫他抹了藥, 又幫他貼了創可貼。顧沅打量著一臉嚴肅的兒子下巴那裡的創可貼, 很無奈：“只能這樣了，你這幾天少見人吧，不然萬一被人拍到，那就麻煩了。”
　　季祈森已經披上西裝準備起身了，聽到這個, 挑眉道：“我馬上有一個重要的會議要開。”
　　顧沅：“啊？那你還打架？被人看到怎麼辦？”
　　季祈森神情清淡：“沒事。”
　　他整理了下衣領, 淡淡地道：“就算看到了，他們誰敢問？”
　　顧沅聽了這話, 頓時說不出話來了。
　　也許是把對方看做自己兒子，時間一長，她都要忘記了, 這個兒子是怎麼高冷的一個霸總……
　　季祈森回首看了一眼顧沅：“這個會時間不長，大概四十分鐘, 你是要司機現在送你回去, 還是等我一起回去？”
　　顧沅看窗外飄著雪花, 雪是越來越大了, 便道：“那我等你吧, 等會陪你一起回去。”
　　季祈森頷首：“裡面是休息室, 休息室裡可以躺一會, 也可以讓秘書給你送茶水點心過來。”
　　顧沅忙點頭：“好, 好，我知道了！”
　　眼看著兒子離開，門開了又關上，顧沅總算松了口氣。
　　兒子自然是很重要的，但是那個被打得嘴角流血的人，她也很惦記。
　　她連忙坐在了一旁的椅子上，拿出手機來給霍縉琛發消息。
　　沅沅愛吃草：“你沒事吧？去醫院看了嗎？”
　　霍縉琛沒回復。
　　沅沅愛吃草：“你該不會生氣了嗎？現在到底怎麼樣了，大夫怎麼說啊？”
　　霍縉琛沒回復。
　　沅沅愛吃草：“你現在在哪裡？”
　　霍縉琛這次總算回復了：“沒生氣。”
　　沅沅愛吃草：“去醫院了嗎？”
　　霍縉琛：“直接電話吧。”
　　顧沅忙說好，電話很快接通，霍縉琛簡單說了自己的情況：“大夫來過了，已經處理過了，沒大事，有特效藥，一兩天就好了，你不用擔心。”
　　顧沅這才想起，像他這樣的，估計永遠有家庭醫生跟著。
　　顧沅：“現在還疼不疼啊？”
　　霍縉琛卻沒回答：“季先生呢，怎麼樣了？”
　　顧沅：“他啊……還好，沒去醫院，我幫他稍微處理了下。”
　　顧沅想起一臉森冷霸總氣息兒子臉上那創可貼，唯一安慰的是和皮膚同色的，也許不那麼顯眼。
　　想起霍縉琛的傷，顧沅無奈：“你怎麼這麼笨，挨打了怎麼不知道躲？”
　　霍縉琛：“沒辦法，你兒子身手太好了。”
　　顧沅：“那你趕緊叫人啊！你身邊那麼多保鏢，叫保鏢總行了吧？”
　　霍縉琛沉默不言。
　　顧沅想起當時在雪地裡，自己最先看到的是兒子，撲過去心疼兒子，明明當時霍縉琛傷得更重，而後來，她也只能陪著兒子，連一句安慰的話都沒有給他。
　　顧沅輕歎一聲：“對不起。”
　　霍縉琛聲音低了下來：“為什麼說對不起，你做錯什麼了嗎？”
　　顧沅心裡難受，歉疚地道：“害你挨打了。”
　　依他的身份地位，怎麼可能隨便被打成那樣，無非是不願意動手打祈森，甚至當他的保鏢將祈森圍住的時候，他也是責令他的保鏢退下的。
　　但凡他不那麼容忍，祈森很可能傷得比他還重。
　　霍縉琛默了片刻，聲音越發低了：“我會在意這個嗎？”
　　顧沅聽著這話，清啞低沉，仿佛一下子碰到她心坎上，她小聲問：“那你在意什麼？”
　　電話那頭安靜了好久，她才終於聽到霍縉琛道：“你不知道我在意的什麼嗎？”
　　顧沅：“我……”
　　她確實歉疚，確實覺得對不起他。
　　霍縉琛的聲音聽起來悶悶的：“剛才我看著表，想著，十分鐘了，二十分鐘了，三十分鐘了。”
　　顧沅的心頓時縮起來了：“剛才祈森一直在我身邊……我不想讓他難受，畢竟我們之間的事太突然，我如果表現得太關心你，反而可能適得其反，他心裡也不會舒服，我……我確實不太方便。”
　　電話那頭的男人聽著這話，卻是說：“我知道你的想法，也明白，所以我並沒有因為這個不高興。”
　　但還是忍不住在等而已，等她什麼時候有時間和自己說話。
　　一分一分地等著。
　　霍縉琛素來做事高效，並不會這麼無效地浪費時間，但是剛剛，他知道在等待的時候，人可以什麼都做不下去，因為一分一秒都變得煎熬。
　　然而顧沅更愧疚了。
　　他這樣的體貼，她反而更不知道該如何是好了。
　　霍縉琛感覺出她的意思，溫聲解釋道：“沅沅，其實你說得對，我們之間太突然了，你的兒子們都沒有心理準備，總要給他們時間去適應，現在季先生知道了，他最開始反應激烈也是情有可原，我能理解。”
　　顧沅小聲地問：“他把你打成那樣，你真不生氣啊？”
　　霍縉琛挑眉：“任何人被打了，心裡總歸不會太愉快，但他是你兒子——”
　　他停頓了下，聲音輕鬆，竟然帶了幾分笑意：“雖然他只比我小七歲，但現在他是我的晚輩，被打一頓好像也沒什麼，我為什麼要和一個晚輩計較？”
　　顧沅聽到這話，差點笑出來。
　　心裡是有些感動的，知道他說這話其實是在安慰自己，他不還手祈森，是不想讓自己為難，他不讓保鏢打祈森，是抱著一種寬容的態度看待自己的兒子。
　　顧沅咬唇，沉默了好一會，才低聲道：“謝謝你。”
　　接下來他也沒說話，隔著電話，她能聽到他平穩的呼吸聲。
　　“外面的雪越下越大了”霍縉琛這麼說。。
　　“嗯。”顧沅不知道他怎麼突然說這個，看著落地窗外撲簌而下的大雪，只是輕輕應了聲。
　　“你現在在哪裡？”
　　“在祈森辦公室裡，他去開會了，等下帶我一起回家。”
　　“下個月，是我母親的生日。”霍縉琛突然改變了話題。
　　“哦？”顧沅的心提起，他這是要說什麼？
　　兩個人的關係，顧沅也不知道應該怎麼定位。
　　可以親密地手挽著手漫步在紅楓林中，曾經被他那樣抱住親吻，但其實兩個人不熟，關係也沒有對外公開，自己這邊幾個兒子未必贊同，他家裡怕也是阻力重重。
　　看似很親近的關係，其實還是很遙遠。
　　“到時候我會帶著瀾庭回去。”霍縉琛這麼說道。
　　“嗯。”顧沅輕輕攥住了手，看著外面白茫茫的大雪，她手心出汗了。
　　“你——”霍縉琛停頓了下。
　　“我怎麼了啊？”顧沅感覺到自己手心裡泛起潮意，她等著霍縉琛繼續說。
　　電話那頭的男人安靜了片刻，呼吸聲清晰到仿佛就在耳邊。
　　“天冷，路滑，回去的時候路上小心。”
　　原來是說這個。
　　顧沅原本跳躍的心停了下，不過她還是道：“好，我知道啦。”
　　***********
　　掛上電話後，顧沅坐在沙發上，用手抵著額頭去想這件事。
　　兩個人之間的發展確實是太突然了，不要說兒子們一時無法接受，就是自己都覺得好突然，有時候猛地想起自己和他的進展，會忍不住想真得是這樣嗎，自己和他竟然這麼親近了嗎？
　　于自己如此，於他怕是也如此，她可以感覺到他的急切，也可以感覺到他的不確定，所以會猶豫，有些話說不出口。
　　顧沅默了一會，決定先不去想了，她拿起手機來，隨便撥拉了幾下，也挺無聊的，便順手把之前扔下的遊戲打一打。
　　這個遊戲還是當初兒子剛送給她手機的時候她的最愛，現在看看，竟然被她扔到了角落很久了。
　　打開那款app後，那只貓流著淚可憐兮兮地說：沅沅，你就這麼拋棄貓貓了，貓貓好想你。
　　顧沅看到這只貓賊兮兮的可憐樣，頓時忍不住笑出來。
　　正笑著，門開了，季祈森走進來了。
　　剛剛開過會的他，臉上還帶著嚴肅冷漠的氣息，乍一進來，就看到顧沅正對著手機傻笑。
　　季祈森疑惑地挑眉。
　　顧沅笑道：“沒什麼啦，剛在玩遊戲，你看，這個遊戲還是當初我最先學會玩的那款呢。”
　　季祈森掃了一眼那手機，果然手機上的那只貓眼熟。
　　他淡淡地道：“就是當時你熬夜玩的遊戲。”
　　顧沅頓時有些窘：“是嗎，我有熬夜玩遊戲嗎？為什麼我不太記得了？”
　　季祈森自然看出來她裝傻，不過倒是也沒再提：“把你東西收拾下，準備回家了。”
　　顧沅忙起身：“好！”
　　出去辦公室的時候，恰好有兩個像是助理模樣的過來，乍一看到季祈森身邊的顧沅，自然是愣了下，之後連忙點頭問好，一臉恭敬。
　　早就知道自家季總有一個年輕貌美的媽，還是個明星，沒想到現在竟然碰上了。
　　年輕，真是年輕，怎麼看不像是有個這麼大兒子的人。
　　顧沅看他們給自己打招呼，作為老總的媽，她也很有禮貌地笑了下，問了聲好。
　　她這一出聲，那兩個助理都怔了下，之後才忙熱情回應。
　　一直到季祈森陪著顧沅走進了電梯，兩個助理才面面相覷。
　　“你不覺得這位顧小姐的聲音有點耳熟嗎？”
　　“我在網上看過這位顧小姐的綜藝，當時就覺得耳熟，現在……更覺得耳熟了。”
　　兩個人很快得出一個結論：“所以，這不就是當初……當初開會出現過的這個聲音嗎？”
　　得出結論的兩個人看向自家老總的背影，卻恰好看到自家那高冷的季總正在抬起手，按住電梯，讓他媽先進去，又貼心又周到。
　　兩個特助頓時感慨了：季總真孝順。
　　從頂樓直接坐電梯來到地下停車場後，上了車，車子緩緩駛出。
　　顧沅低頭玩著那只貓的遊戲。
　　其實她對於那只貓已經沒什麼興趣了，興頭過了，不過現在重新再玩這一款遊戲，倒是讓她想起最初祈森把她撿回來的時候。
　　那個時候，還沒有其它兒子，只有這一個。
　　抬頭看向身邊的兒子，恰好看到兒子也在望向自己手機上的那只貓。
　　他顯然也是想起來了。
　　顧沅笑了：“祈森……”
　　季祈森卻是皺眉，嚴肅地道：“媽，我並不是反對你和霍先生在一起，你如果真得決定要和他在一起，我不會干涉什麼，這是你的自由，我只是希望你能幸福。”
　　顧沅軟軟地道：“可是我還是很在乎你的想法啊，誰讓你是我兒子呢！”
　　季祈森神色緩和，他沉默地看著顧沅。
　　顧沅抬頭看過去，車外大雪紛飛，寒意肆意，但是車內暖意如春，兒子原本冷峻的面龐也染上了幾分和煦。
　　這麼看著，她聽到兒子啟唇，啞聲道：“媽媽，對不起。”

　　☆、第151章 第 151 章

　　第151章聶遇出手了
　　回到自己臥室, 顧沅換衣服的時候，她還想起兒子說的那句對不起。
　　當時她並沒有太多反應, 因為來得有些突然, 並沒多想，但是現在安靜下來想想，鼻子竟然泛酸。
　　他看到自己和霍縉琛在一起，痛揍了霍縉琛, 他說希望自己幸福，向自己說對不起。
　　其實他不需要這麼說的。
　　她一直都明白他的心思。
　　這件事太突然，他一時不太能接受她可以理解。
　　現在他卻對自己說對不起。
　　顧沅深吸口氣，讓自己平靜下來，拿起手機來，找到了祈森的微信, 看著那個正兒八經的微信頭像, 心裡覺得好暖。
　　就是那個看起來最嚴肅最刻板的兒子, 卻總是能在不經意間擊中她心裡最軟的那一處。
　　她想了想，給他放了個消息：“祈森，謝謝你，媽媽好愛你。”
　　說完, 還發了一個抱抱的表情。
　　幾分鐘後，季祈森回復：“媽媽，不要這麼肉麻。”
　　顧沅看著這個回復, 忍不住噴笑出聲, 她都可以想像他那板著臉說話的樣子。
　　好像很可愛。
　　……
　　換過衣服後, 顧沅下去準備吃晚餐，這個時候霍瀾庭和聶遇已經坐在沙發上等著了，兩個人懷裡各自抱著一隻貓。
　　霍瀾庭：“Abraham，看看你那傻兄弟Mohamed，你喵一個讓它見識下你的本領！”
　　Abraham在主人的鼓勵下，對著聶遇懷裡的貓挑釁地呲出了小牙：“喵。”
　　聶遇：“Mohamed，喵它，喵它，喵它！”
　　Mohamed慢悠悠地瞥了它家主人一眼，之後伸了個懶腰，打了個哈欠，趴在了聶遇膝蓋上。
　　聶遇搖晃Mohamed：“Mohamed，你的志氣呢？你的勇氣呢？男子漢大丈夫，你就這麼怕了？”
　　霍瀾庭得意地笑：“三哥哥，你就認了吧，狹路相逢勇者勝，你的Mohamed是比不上我的Abraham的！”
　　聶遇當然不甘心，他開始教訓自己的貓。
　　顧沅走過去，疑惑地問：“引楓呢？他怎麼沒下來？”
　　按說南宮管家應該會按時將江引楓帶下來吃晚飯的啊。
　　聶遇聽到這個，說：“他啊，估計正忙著。”
　　霍瀾庭笑得大眼睛賊亮：“媽，四哥哥他現在有重要的事要忙，估計顧不上吃飯了。”
　　顧沅看著滿臉笑的小兒子，納悶了：“他怎麼不拉著你們教你學物理了？”
　　按照她對四兒子的瞭解，他現在讀書研究都要拽上瀾庭，怎麼可能現在他自己在樓上忙，瀾庭在下面悠閒自在擼貓？他不管瀾庭了？
　　顧沅覺得不對勁，直覺告訴她，四兒子是一個一旦確定了目標便絕不甘休的人，絕對不可能輕易放棄的。
　　就在這個時候，顧沅聽到一陣腳步聲，緊接著，她看到她那美到無時無刻不讓人驚豔的四兒子江引楓從樓上跑下來了。
　　修長筆直的大長腿，身材呈現最完美的黃金分割比例，黑髮微微及肩，無可挑剔的五官，一切都是那麼完美。
　　就是這麼一個完美的江引楓，手裡捧著平板電腦，走下樓，激動地對聶遇說：“三哥哥，我通關了，我又通關了！”
　　這話一出，聶遇和霍瀾庭對視一眼，一起看過去，之後齊刷刷地舉起大拇指：“太棒了！加油！”
　　江引楓得到了莫大的認同，抱著平板電腦，直接坐在沙發上，又開始奮戰了起來。
　　顧沅探頭看過去，只見那電腦上竟然是一個時下十分流行的遊戲。
　　她頓時呆了，無法理解地看看自己那科學狂人兒子：“這到底怎麼了？”
　　霍瀾庭抱著自家Abraham，很無辜地道：“媽媽，就是你看到的那樣子啊，四哥哥迷上了遊戲。”
　　顧沅擰眉，盯著霍瀾庭看，看得霍瀾庭終於心虛起來。他耷拉下了小腦袋，最後很無奈地聳聳小肩膀；“那個遊戲是三哥哥玩的，我可從來不玩遊戲……”
　　顧沅挑眉，看向聶遇：“聶遇，你對你四弟做了什麼！”
　　聶遇撫著Mohamed的手僵在那裡，他小心翼翼地看著他媽。
　　他媽好凶的樣子，從來沒這麼凶過。
　　聶遇連忙露出一個討好的笑，開始向媽媽解釋這件事：“媽媽，事情是這樣的，今天我在玩遊戲，小四子要教我和小五子一起學物理，我表示說我在玩遊戲沒時間，小四子就好奇地問我這是什麼，我就教了他，之後……之後他就搶走我的平板自己玩起來了。”
　　顧沅當然不信：“聶遇，你敢說不是你故意誘導他玩遊戲的？”
　　好好的一個科學天才少年，就這麼被引導成了一個遊戲狂？
　　不，顧沅無法接受這個現實。
　　聶遇一臉凜然：“媽媽，為什麼你會這麼想呢？我怎麼可能做這種事情？你也看到了，小四子他決定的事，我們是很難改變的，我們怎麼可能說服他呢？”
　　霍瀾庭從旁附和，很無辜地點頭，攤開胖乎乎的小手：“媽媽，四個哥他想玩遊戲，我們又有什麼辦法？”
　　誰知道這話剛落，就聽到南宮管家跑過來，一臉苦大仇深：“顧小姐，你管管吧，聶少爺和霍少爺這是在禍害我家少爺啊！！”
　　顧沅：“到底怎麼了？”
　　聶遇和霍瀾庭同時用冰冷的眼神射過去，南宮管家不畏強權，硬著頭皮說出真相。
　　經過一番南宮管家的哭訴，事情真相和顧沅猜得差不多，四兒子江引楓一心想把霍瀾庭教導成自己的得意弟子，順便也給閑得吱吱叫的聶遇傳道受業解惑，然而這兩位怎麼可能願意聽江引楓的那套道理。
　　他們就想了一個辦法，引o誘江引楓玩遊戲。
　　而這個四兒子心性單純，從來一心只知道科研，做事固執一根筋，從來沒玩過遊戲，聶遇投其所好，專門找了一個升級類遊戲，富有挑戰性，但是難度又詩意。四兒子果然中計，玩過之後眼睛發亮，仿佛發現了新大陸，沉迷於升級攻略挑戰之中，竟然除了遊戲什麼都不顧了。
　　聶遇耷拉著腦袋，很小心地說：“媽媽，小四子真是天才，他竟然一下午就玩到了19級，我當時花了好幾個月才玩到19級啊！不要耽誤天才——”
　　顧沅無奈了，狠狠地瞪了聶遇一眼。
　　聶遇嚇得頓時不敢說話了。
　　顧沅把江引楓叫到了一邊，一番哄勸，最後使出殺手?：“引楓，你還記得3200 XNZ21131嗎？”
　　沉迷于遊戲樂趣的江引楓心不在焉地道：“記得啊……”
　　顧沅：“那它到底是行星還是彗星？”
　　江引楓一愣。
　　顧沅再接再厲：“你研究出結果了嗎？”
　　江引楓默了。
　　顧沅：“你不是說要寫一篇報告來論證嗎？”
　　江引楓蹙了下眉，看了看手裡的遊戲，又看了看顧沅：“我怎麼把我的3200 XNZ21131給忘記了，我沒有時間玩遊戲了，我要去做我的研究了。”
　　顧沅趕緊從他手中拿過來平板電腦，利索地扔在一旁，之後拉住江引楓：“研究也得吃飽肚子，引楓，我們先吃飯。”
　　江引楓摸摸肚子，確實是餓了，點頭道：“好，媽媽，我們先吃飯吧。”
　　說著，還抿了抿嘴巴，眼睛發亮，一臉期待的樣子。
　　他長得美，做這個動作卻是很乖很萌，看上去孩子氣十足，惹得顧沅恨不得像捏捏他的小臉蛋。
　　這時候季祈森也下樓了，聶遇挑眉，打量著季祈森臉上的創可貼，季祈森直接一個眼神過去，聶遇摸著下巴，一臉好笑，不搭理他了。
　　霍瀾庭到底小，納悶地歪著腦袋打量：“二哥哥，你怎麼了？你受傷了嗎？和人打架了啊？”
　　季祈森對於聶遇從來沒好臉色，對於這個最小的弟弟，倒是還算和善，當下只是淡淡地道：“沒事，不小心磕到一點皮，過兩天就好了。”
　　提起這個，顧沅也有些無奈，便趕緊找個話題錯過去了，一時問起來洛鈞天，知道他今天要拍大夜戲，不會回來了，便乾脆開飯了。
　　吃飯後，顧沅想起來霍縉琛的事，心思便在幾個兒子身上轉了一圈。
　　大兒子處事溫和理智，自己和他溝通一番，應該不是什麼問題，二兒子對霍縉琛不滿意的，但這次他痛揍了一頓霍縉琛，霍縉琛竟然沒還手，二兒子嘴上不說，心裡其實多少有些過意不去的，他對霍縉琛的印象一時半刻就算不會改變，但也不可能激烈不滿了，至少霍縉琛應該不至於第二次挨打了。
　　三兒子這裡……好辦。
　　四兒子……他對於這種事就沒什麼概念吧。
　　至於五兒子，還不樂壞了？
　　想到這裡，顧沅覺得自己幾個兒子並不是什麼阻力，最大的問題也許還是自己和霍縉琛本身。
　　季祈森抬眸，看過來，他自然察覺到了媽媽的心事，不過並沒說什麼。
　　反倒是聶遇，在那裡說起來捧紅媽媽的事：“媽媽，你覺得我什麼都沒幹無所事事嗎？不，我確實是在忙，我已經把你接下來的行程全都安排好了。看到這些行程安排，你就會發現，你距離紅遍全球不過是一個行程安排的距離。”
　　下巴帶著創可貼的季祈森蹙眉掃了他一眼。
　　聶遇沖著季祈森使了個眼色，笑得別有用意。
　　聶遇覺得，季祈森總說自己傻，其實最傻的是季祈森啊！
　　當他不知道他之所以下巴多了一個創可貼是因為和小五子他爹打架了嗎？依他看，打架有個屁用！
　　你揍了小五子他爹，只會讓媽媽心疼而已。
　　聶遇覺得，他出手的話，就要釜底抽薪。
　　怎麼釜底抽薪呢？他給媽媽做行程安排。
　　說著間，聶遇直接遞上了一份行程安排。
　　顧沅接過來一看，頓時揚眉：“這麼多？”
　　聶遇笑：“是啊，媽媽，你看，這是MAMO雜誌的封面拍攝，MAMO可是全球最有影響力的時尚雜誌，還有這個，是參加Yohillo的廣告，雖然媽媽不需要接廣告，但是能接Yohillo的廣告可是一線紅線的標誌，走完這兩個行程，我們的電影就要開拍了，三日那天我們先參加一個開機儀式，到時候James.spielberg還有 Nicholas.Norton都會過來……”
　　說完這一套的行程，聶遇笑看著媽媽：“媽媽，你覺得怎麼樣？”
　　顧沅自然是驚喜不已，驚喜之餘，又納悶：“聶遇，你什麼時候做的這個？”
　　聶遇吊兒郎當地伸了個懶腰：“當然是擼貓的時候了！”

　　☆、第152章 第 152 章

　　第152章深夜的甜心
　　對於聶遇的這些安排, 顧沅驚喜之余，自然是感念兒子的貼心, 她想想, 不由滿足地歎息道：“其實我對當一個藝人的執念來自於二十多年前錯失的那個機會，在我心裡，這個已經得到滿足了，我並沒有什麼遺憾了, 不過看到這個，還是很感動，我家聶遇好能幹！”
　　這麼能幹的一個兒子，她竟然總是誤會他吊兒郎當什麼不幹，顧沅突然愧疚了。
　　聶遇笑著坐在媽媽身邊，攬著媽媽的肩膀, 挑眉看向旁邊的季祈森, 笑：“二哥, 看到沒，看我是怎麼孝順媽媽的，你是不是應該多跟我學著點？”
　　季祈森淡漠地看著他，難得辦一件正事, 誇他幾句，他尾巴還翹上天了？
　　不過季祈森必須承認，他這個辦法或許是管用的, 當下點頭, 承認：“辦得不錯。”
　　聶遇頓時得意了, 笑得白牙閃光，拍了拍旁邊霍瀾庭的肩膀：“小五子，看到沒，你現在知道你這幾個哥哥，誰最厲害了吧？”
　　有他在，小五子的爹想接近自己媽媽，呵呵，想得美。
　　傻乎乎的小五子，還不知道自己為什麼要做這些吧？
　　霍瀾庭聳眉，疑惑地看著這位得意洋洋的三哥哥，不知道為什麼，他總覺得哪裡不對勁，三哥哥是不是隱瞞了自己什麼？
　　顧沅卻沒想這麼多，她問了江引楓，知道江引楓也有微信號，便把江引楓拉進來自己的“天才寶貝小樂園”群裡。
　　江引楓是有些疑惑的：“媽媽，為什麼要進這個群啊？”
　　顧沅想了想：“你們一共兄弟五個，現在都加入這個群裡，以後你可以在這個群裡給你幾個哥哥和瀾庭弟弟講講你的心得發現，這樣也好讓他們共同進步。”
　　江引楓聽到，眼睛亮了。
　　聶遇霍瀾庭兩雙四隻眼睛則是瞬間瞪大，齊刷刷地看向江引楓。
　　季祈森倒是還算淡定，沒經受過江引楓式物理學荼毒的他並沒有在意這個，他在想霍瀾庭和媽媽的問題。
　　江引楓受到一大一小兩對目光的關注，他略有些局促地將兩手搭在膝蓋上，不好意思地說：“媽媽，我以後一定會好好教哥哥們和弟弟的。”
　　顧沅欣慰：“好！”
　　聶遇和霍瀾庭面面相覷，都有些頭皮發麻。
　　偏偏就在這個時候，端木管家上場了。
　　端木管家恭敬地笑著說：“顧小姐，剛才我家先生打電話過來，說是剛剛Janmaica的果園空運過來一些水果，想著正好新鮮，便送過來給顧小姐和幾位少爺嘗嘗。”
　　水果？
　　剛剛遭受了自家小四子荼毒飽受驚嚇的聶遇對此表示很不屑：“端木管家，你覺得堂堂季家，會缺水果吃嗎？”
　　這話一出，恭敬地守在旁邊的司馬管家諸葛管家都暗暗地歎息。
　　呵呵呵呵，看到了嗎，沒事博取什麼存在感，不就一水果，誰稀罕。
　　端木管家臉上的笑容不變，越發恭敬地道：“這是我家先生早年命人在Janmaica種植的自家果園，果園裡的土壤是選用的Janmaica最肥沃的土地，無污染，無農藥，全程原生態栽培無公害，僅供霍家內部吃用的，雖然水果並不多見，但味道確實很好，我家小少爺一直很喜歡，我家先生才想著送過來一些，讓各位少爺和顧小姐嘗嘗。”
　　霍瀾庭點頭：“我家果園裡的水果確實味道好。”
　　聶遇聽了，不吭聲了，聽起來很不錯哈，霍家內部專供？
　　顧沅忙道：“那就送過來吧，正好我們要吃點飯後水果。”
　　端木管家笑著點頭：“是。”
　　一時水果送上來，很快洗乾淨放在面前，顧沅看過去，水果品種多且稀罕，有很少見的黃龍果，以及專長於Janmaica的掛綠荔枝，另外還有一種顧沅也叫不上名字的，看上去很特別，外皮帶著一層流光溢彩的鮮綠，圓潤小巧，剝開後裡面的果然是瑩潤的橙黃色，汁水充沛，吃起來味道非常好。
　　霍瀾庭從旁向顧沅科普，說這種水果在當地叫Guinep，是Janmaica的特產。
　　江引楓開始的時候好奇地打量著這些水果，並不吃的。
　　在遇到顧沅之前，他的飲食範疇極小，除了極愛的白米飯白麵條白牛奶等白色系食物外，只會偶爾補充一些不加調料的肉類以及維生素類食品，且那些食品必須是非調味的能看出原型的食物。
　　至於水果，他能吃的範疇更小了，只有幾種而已。
　　後來由顧沅管著他吃飯，他才慢慢試著突破了原來的界限，不過依然是小心謹慎，不會輕易吃那些花裡胡哨看上去很複雜的食物。
　　現在哥哥弟弟們吃這些水果，他抿了抿唇，不吭聲了，有些好奇，但又有些猶豫。
　　旁邊的南宮管家一看這樣子，求助地望向顧沅。
　　他現在清楚地認識到一件事，自己無法做到的，顧小姐是可以做的，一切只能靠顧小姐了！
　　顧沅見了，笑眯眯地用叉子叉了一塊切好的Guinep問江引楓：“很好吃，引楓要不要嘗一口？”
　　江引楓不說話，抿著唇，美麗的眸子晶亮。
　　好像有些期待的樣子？
　　顧沅伸手：“來，媽媽喂你。”
　　江引楓乖巧地張口，吃了。
　　顧沅：“好吃嗎？”
　　江引楓點頭：“好吃。”
　　顧沅：“自己吃。”
　　說著，顧沅把叉子放在了江引楓手裡，江引楓猶豫了下，點頭。
　　顧沅滿意地看著兒子終於吃起來水果，又開闢了一種新的食物種類，自然是高興。
　　這是列入江引楓食譜的第五種水果了。
　　而旁邊的霍瀾庭和聶遇看著這一幕，頓時酸了。
　　都是兒子，怎麼差別這麼大呢？
　　特別是霍瀾庭，他叉著一塊水果的手停在那裡，突然覺得原本很美味的水果不香不甜了。
　　偏食，不愛吃水果，這是多麼好的一個癖好，他當初怎麼就沒這種靈感呢？！
　　至於季祈森——
　　他沒胃口，不想吃。
　　霍縉琛送來的水果，他沒興趣。
　　***********
　　晚上回到自己房間，顧沅洗漱過後，舒服地躺在自己的大床上。
　　從遙遠的Janmaica空運而來的水果新鮮甜美，吃在口中，甜在心裡。
　　至於那個送水果的男人——
　　顧沅深吸口氣，又覺滿足，又覺心疼。
　　她拿起手機來，就要給霍縉琛發微信表示感謝，誰知道打開的時候，一條消息已經發過來了。
　　霍縉琛：“水果吃了嗎？”
　　顧沅抿唇笑著回復：“吃啦，味道很好，那個Guinep，我還是第一次吃，引楓竟然也很喜歡。”
　　霍縉琛：“這個是Janmaica的特產，摘下來超過10個小時就不新鮮了，除了Janmaica本地，其它地方很少見。”
　　他也是昨天特意囑咐過，讓人直接摘下來送到飛機上送過來，這樣正好趕上晚上顧沅回家可以吃。
　　顧沅：“我說呢，怪不得都沒見過。”
　　霍縉琛：“喜歡的話，我讓人每天送過來。”
　　顧沅一聽，忙道：“不要，千萬不要！”
　　聽他這意思，必須是當天早早地摘了，趕緊專人送到停機坪，然後專機送過來，不說其它，就來回飛機燒的油那就得多少，這可比古代楊貴妃的荔枝折騰多了。
　　霍縉琛：“你不是很喜歡嗎？難得江先生也喜歡。”
　　她和他聊起過江引楓，知道他能接受的食物種類非常有限。
　　顧沅：“喜歡吃喜歡，不過也就一點水果啊，犯不著那麼麻煩。”
　　她還不至於饞嘴到為了口吃的特意讓專機給她送，太勞民傷財了。
　　霍縉琛明白了：“這沒什麼，我每隔一周都會讓人從Janmaica運一些新鮮的食材水果過來，到時候順便的話就帶一些過來好了。”
　　顧沅聽到順便，這才點頭：“好！千萬別單獨折騰啊！”
　　霍縉琛：“沒什麼，本來瀾庭也要吃的，他現在住在季先生那裡，我送過去一些東西也是應該的。”
　　顧沅聽他提起季祈森，不由笑歎：“雖然我兒子打了你……不過我還是覺得他是天下最好的兒子。”
　　微信那頭，“對方正在輸入……”維持了好一會，才蹦出來一條消息。
　　霍縉琛：“嗯？”
　　顧沅看著那個“嗯”字，又心疼，又想笑，她琢磨著，雖然他挨打後表現得很平淡，一副我是長輩不和晚輩一般見識的樣子，但是那人身份那麼貴重，平時可沒受過這種氣，被打了怎麼可能痛快。
　　現在聽自己這麼說，估計委屈死了。
　　雖然用“委屈”來形容霍縉琛這樣的人實在是不倫不類，不過總覺得她可以硬按在他頭上。
　　顧沅回復說：“我兒子後來和我說對不起呢……雖然他是對我說的，不過我覺得他其實是對你有些愧疚的。”
　　霍縉琛沒回復。
　　顧沅繼續說道：“不過依他的性子，讓他低頭和你說對不起是不可能的啦，我就把那個對不起轉達給你，好不好啊？”
　　霍縉琛：“都說了，我並不在意，他說的對不起你收著好了。”
　　顧沅：“可是我在意啊！你臉上都傷成那樣了。”
　　霍縉琛：“過兩天就好了，我有特效藥，今晚就已經好多了。”
　　顧沅：“那我也心疼，要不然你拍個照片給我，我看看。”
　　霍縉琛：“不行。”
　　顧沅：“拍一個嘛，我要看。”
　　霍縉琛：“等我好了再給你看，現在不要。”
　　顧沅發了一個笑臉：“可我就想看現在的你，給我看看嘛。”
　　霍縉琛：“乖，別鬧了。”
　　顧沅盯著那個“乖”字，看了半天，越看越想笑，以至於後來和霍縉琛說了晚安，依然托著下巴在那裡傻笑了好久。

　　☆、第153章 第 153  章

　　第153章粉絲圍堵
　　顧沅捧著臉趴在床上, 看了半天霍縉琛的那個“乖”字，心裡那滋味, 她自己都說不清楚, 暖暖酸酸，仿佛被人放在手心裡呵護的感覺。
　　其實幾個兒子都對她很好，尤其是大兒子和二兒子，一個溫文爾雅細心體貼, 一個處處上心打點一切，可是那終究不一樣吧。
　　哪怕兒子對自己再好，她下意識裡也覺得那是兒子，自己應該做出一副媽媽的樣子，哪怕不像一個媽媽，至少也應該努力向著媽媽的樣子努力。
　　可是在霍縉琛面前就不一樣了。
　　在她面前, 她矯情任性發小脾氣, 她甚至會有一種錯覺, 無論她怎麼樣蠻不講理，他都會包容自己。
　　這麼想著，她忍不住再次看了一眼他對自己說的話。
　　從來沒有覺得手機上那冰冷黑白的字眼可以變得如此生動溫暖，看著那些字, 她好像能感覺到他的語調，他說話時的樣子。
　　就這麼胡思亂想著，一條微信消息進來, 是Camille.
　　看到Camille, 她猶豫了下, 還是把自己的情況分享給她了。
　　Camille聽得一愣一愣的：“慢著，小沅沅，我們需要確認下，你說的那個人，是霍縉琛吧？”
　　顧沅茫然：“是啊，怎麼了？”
　　Camille卻依然一臉不信，直接發給了顧沅一張圖。
　　顧沅打開一看，這張圖是霍縉琛參加一個什麼經濟峰會的照片，上面的男人身穿線條明朗的修身深色西裝，幹練沉穩，高貴有型，神情間淡漠疏冷，讓人望之生畏，一看就是只可遠觀的貴族氣勢，而更拉風的是，他身後跟著一行人，全都是西裝革履面無表情，跟隨在霍縉琛身後，走得腳下生風，那叫一個氣場全開。
　　顧沅沒見過霍縉琛的這種照片，忍不住放到最大仔細地看。
　　Camille哇哇亂叫起來：“你和這位大佬談戀愛，我倒是沒什麼驚奇的，反正是你孩子的爹嘛，那麼多爹，隨便抓一個談都可以，問題是你說的你們戀愛的這些事……我怎麼聽著，這麼不對勁呢！”
　　處在戀愛中的顧沅疑惑了：“怎麼不對勁？”
　　Camille：“看，我印象中的霍縉琛是這樣的，和你描述的完全不是一個人，你看這照片，那就是禁欲系高嶺之花，你讓我怎麼和你描述的那個戀愛腦霍縉琛聯繫在一起？！”
　　顧沅：“可他就是這樣的啊……”
　　Camille長歎：“看來再高貴禁欲的男人，一旦陷入了愛情之中，都會變成嗷嗷嗷的小狼狗。”
　　顧沅：“可能吧……”
　　但是霍縉琛像小狼狗嗎，小狼狗應該是怎麼樣的，顧沅控制不住自己的爪子，開始搜索“小狼狗”。
　　Camille卻開始長篇大論了：“據說墜入愛河的男女大腦中發出指令，會讓人身體內分泌出一種化學物質，叫做phenyl ethylamine，這種化學物質可以讓男女互相吸引，讓你產生愛情的感覺。可能你們在沙漠的時候，因為環境啊溫度啊氣候啊，他突然對你產生了phenyl ethylamine，所以他就愛上你了。 ”
　　顧沅聽得都大開眼界，她還沒聽說過這個說法：“還可以這樣？”
　　Camille點頭：“對，就是phenyl ethylamine，改變了一個禁欲系高嶺之花，讓他變得行為不像他自己了。”
　　說著，Camille發了一個連結，那是一篇科普文章，下面還附了一篇論文，上面詳細地講述了phenyl ethylamine的原理。
　　看上去很靠譜的樣子……
　　Camille：“不過我也要告訴你一件不幸的事。”
　　顧沅：“什麼？”
　　Camille截圖了其中一段英文，之後說道：“你看，phenyl ethylamine在人體內僅僅能夠存在大約一年。也就是說，所謂的一見鍾情，也就只能維持一年。”
　　顧沅：“？？？”
　　Camille：“現在這個男人對你有了感覺，不過你也不要太認真。他現在還沒得到你，所以正想得渾身難受，各種甜言蜜語各種承諾全都沖你招呼了，等他得到你了，或者他身體內的phenyl ethylamine失效了，可能又是另外一副嘴臉了。”
　　顧沅看著這話，頓時覺得剛才的幸福甜蜜有些縹緲了：“也就是說，他是一個很冷漠的男人，現在之所以對我這樣，是因為他受了那種化學物質的控制，大概相當於他被下藥了？”
　　Camille：“差不多吧。”
　　顧沅：“那我該怎麼辦？等他藥性過去，我豈不是就要傷心了？”
　　Camille：“不要為了這個煩惱，你管他以後怎麼樣呢，你現在只需要享受愛情就好了！男人熱烈的追求堪比世上最甜美的點心，送到嘴邊了，為什麼不吃？先吃了再說！”
　　顧沅琢磨了一會，才突然想起來一件事：“Camille，為什麼你突然開始研究愛情，還張口閉口就是phenyl ethylamine？”
　　這種專業名詞，還有這種學術性的網站，是她Camille感興趣的嗎？？
　　Camille頓時咳咳了幾聲，之後才回復：“因為最近我的身體內正好產生了奇怪的phenyl ethylamine……”
　　顧沅看著她說的話，半響後，緩慢地打出一個問號。
　　************
　　顧沅覺得，Camille好像戀愛了，但是到底和誰戀愛了，發生了什麼事，顧沅不知道，沒問出來。
　　不過不說就不說吧，顧沅的心思也不在Camille身上，她還想著小狼狗的問題。
　　她搜了搜，發現小狼狗的定義竟然是長相帥氣，很酷很霸氣，年紀較小，卻給女生很大安全感男友力爆棚類型。
　　像嗎？
　　顧沅一點不覺得像，霍縉琛的年紀擺那裡，比現在自己的生理年齡還要大十歲——雖然比自己實際年齡又小十幾歲。
　　不過她繼續往下看，看著看著突然想起來那一天，當自己想摸一摸他的頭髮時，他察覺到自己的意思，那麼高的一個人，低下頭，乖乖地任自己摸。
　　是不是有一點點像呢？
　　顧沅托著下巴在那裡想，越想越覺得甜甜的，一時又看到他對自己說的那個“乖”字，只覺得屋子裡的空氣都變得愉悅甜蜜起來。
　　正好她看到搜索到的結果中有一隻小狼，對天嗷嗷叫的畫面，便拷貝下來，發給了霍縉琛。
　　發完後，她鑽到被窩裡，手機調了靜音，直接閉上眼睛美美地睡了。
　　霍縉琛：？
　　十分鐘後。
　　霍縉琛：這是什麼？
　　十分鐘後。
　　霍縉琛：怎麼了？
　　五分鐘後。
　　霍縉琛：你怕狗？
　　三分鐘後。
　　霍縉琛：我給你打電話？
　　於是這一晚，正在美美睡覺的顧沅，被敲門聲吵醒了。
　　她揉著惺忪的睡眼過去開門，門外是一臉迷糊睡相的霍瀾庭，母子兩個人一大一小，隔著門瞅著對方。
　　霍瀾庭：“媽媽，你在做什麼啊？”
　　顧沅：“我在睡覺啊，怎麼了，你怎麼半夜突然找我？”
　　霍瀾庭揉揉眼睛：“沒事，沒事……算了我繼續睡去吧。”
　　顧沅：“喔……好，繼續睡……”
　　*********
　　按照她工作室的工作安排，顧沅先去拍MAMO雜誌家的封面拍攝。
　　這次MAMO家的封面是在一處斷崖上拍的，在距離首都幾百公里的一處地方，季祈森聽說，就要讓顧沅坐自己的私人飛機過去，不過顧沅卻趕緊拒絕了。
　　平時自家怎麼生活，那是自己家的事，但是現在涉及到工作，顧沅覺得還是入鄉隨俗的好，她總不能自己坐私人飛機過去，讓人家攝影師化妝師自己去坐飛機？
　　如果全都坐私人飛機，那就太聲勢浩大了。
　　說服了季祈森，說服了聶遇後，顧沅發現，她還要說服霍縉琛。
　　“安全嗎？”他這麼問。
　　“當然安全，說是在斷崖上拍，但其實都有保護措施，只是拍幾個pose而已啊！再說祈森會拍保鏢跟著我去，他們會保護我的，絕對不會出事的。”
　　霍縉琛：“幾天回來？”
　　顧沅想了想：“明天去，拍一天，後天回來吧，如果當地的風景好，我可能在那裡多呆幾天。”
　　霍縉琛：“好，早點回來。”
　　這麼解釋了一番後，霍縉琛沒再說什麼，顧沅總算松了口氣。
　　不過松了口氣之餘，她又覺得……怎麼感覺關心不太夠呢？竟然沒多問問？
　　顧沅自己想了想，也發現自己的心理是如此矛盾，既希望他能關心自己，又怕他萬一問多了開始干涉這件事，最後自己也忍不住笑了，收拾心情，不再去想，專心投入到MAMO的拍攝之中。
　　MAMO顯然是非常重視這次的拍攝，竟然專門請了A國一位才剛剛拿過國家大獎的攝影師Quentin，Quentin是一個三十多歲留著絡腮鬍子的年輕人，穿著一身放蕩不羈的牛仔，愛說愛笑，甚至還會說幾句半生不熟的華國話，引得同行的人忍不住笑。
　　同行的人自然都知道顧沅的大名，再加上顧沅身邊這些拉風的保鏢，一個個更是不敢小看了顧沅，對顧沅小心翼翼的，唯獨Quentin，好像沒看到這些一樣，和顧沅說起話來並沒有什麼顧忌。
　　這倒是讓顧沅覺得有幾分親切，Quentin像是那種自然熟，很有朋友的感覺。
　　拍照的時候是在斷崖旁，殘雪柏葉，夕陽西下，顧沅身穿白色紗裙站在斷崖上，豔紅色的夕陽映照在她臉上，輕紗裹著她曼妙纖細的身體，她站在那裡美得像一個降落凡塵的仙女。
　　Quentin自然是對於這個造型也非常滿意，收工的時候，連連讚歎，表示這是他最近拍得最滿意的照片了。
　　這次一起跟來的有經紀人，還有MAMO的一位元負責人，看到這情況，也都非常滿意，顧沅現在風頭正盛，這次的雜誌封面一定能成為熱門。
　　看著天不早了，一群人收拾了東西放在車上，準備離開。
　　顧沅也在保鏢以及經紀人的陪同下，上了自家兒子專門準備的越野車。
　　一路上，顧沅心情不錯，看著白雪覆蓋的山林，即使是在車裡，也仿佛聞到了屬於冬日那清冽的山林氣息。
　　這麼想著的時候，她忍不住打開手機拍了幾張照片，之後分享在了她的“天才寶貝小樂園”微信群裡。
　　她這麼一發出去後，聶遇第一個跳出來吹彩虹屁，接著是霍瀾庭，最後是洛鈞天客觀理性的點評，至於季祈森，終於也蹦出來一句“不錯”。
　　顧沅看得直樂，她又把照片轉發給了霍縉琛。
　　然而霍縉琛並沒有回復。
　　她多少有些失望，不過想想，他估計正忙著開會，昨天和他說話，他好像提起要出門什麼的，也許在和人談什麼大事吧。
　　正想著，車子突然一個急?車，停了下來。
　　經紀人一聲驚呼：“這是什麼？”
　　這話落時，就見她前面車上的保鏢嘩啦啦一下子都出來了。
　　然而，並不管用。
　　前面的公路上，竟然出現了大批的記者以及粉絲，正狂熱地沖過來，其中還有人大喊著“婆婆，我在這裡”。
　　顧沅頓時懵了，這，這什麼情況？
　　經紀人到底經驗足，馬上道：“小心，情況不太對！”

　　☆、第154章 第 154 章

　　第154章被粉絲圍堵
　　經紀人今年四十多歲, 姓孫，平時顧沅都叫她孫姐, 是一個經驗豐富的老經紀人了，她見狀, 知道硬走是走不掉的, 公路前方連個遮擋都沒有，開著車子硬闖是闖不出去的, 這些粉絲狂熱到這種地步, 荒郊野外的, 萬一出個什麼事那就麻煩大了。
　　孫姐略一沉吟，看了看身邊的一個助理，助理是一個二十多歲的小夥子，長得乾瘦, 體型上來說竟然和顧沅差不多。當下便有了主意，讓助理把他的衣服脫下來和顧沅換。
　　助理先是一愣, 之後明白了，趕緊行動。
　　雖然只有一輛越野車沒什麼遮擋，不過這個時候也顧不上那麼多了，反正冬天穿得衣服多, 只需要換外面那層外套就行了，顧沅和助理很快換了衣服。
　　助理雖然乾瘦, 但到底是男人, 他的羽絨服穿在顧沅身上肥肥大大的, 再戴上一個鴨舌帽把頭髮收攏起來, 乍一看，誰都會以為這是一個男人了。
　　這邊火速地換好了衣服，那邊粉絲們已經要往這邊沖了，她們杠著攝像機拿著手機，熱情地朝著顧沅這邊的車子沖過來。這時候MOMA雜誌的負責人已經開始打電話求助，並試圖報警。
　　顧沅這邊的保鏢們雖然訓練有素，但是架不住粉絲們人太多了，當下只能是護住顧沅的車子，掩護著顧沅偷偷從車子裡撤離。
　　顧沅穿著助理的衣服下車時，助理故意從前面打開窗戶，做出一些動作吸引粉絲們的注意，粉絲們果然以為那是顧沅，一個個地狂呼：“婆婆，是我，是我！！婆婆！！你看我！”
　　顧沅貓著腰，跟著經紀人，在兩個保鏢的掩護下，快速地從後面撤離，然後直接進入了後面的樹林裡。
　　這個時候保鏢們已經擋不住那些狂熱的粉絲和記者，人群已經將車子包圍了，甚至有人開始敲打窗戶喊著讓婆婆下車，經紀人擦了一把冷汗：“彎著腰，快走，不能被她們看到！”
　　顧沅咬牙：“我什麼時候有這麼多狂熱粉絲了？”
　　她不是就一群兒媳婦粉絲嗎？兒媳婦們這麼瘋狂了？
　　經紀人也是無語：“不知道，這事不對勁！我們先躲開。”
　　見過圍堵機場的，沒見過跑山溝裡來圍堵的！
　　這時候經紀人已經帶著顧沅鑽到了旁邊的樹林裡，兩個保鏢從後面護著，一切都很順利，可就在這個時候，粉絲中有人眼尖，發現了，突然一個人大叫：“婆婆在那裡，在那裡，她跑了！快追啊！”
　　聽到這個，顧沅簡直是想弄死這個叫喚的！
　　但是這個時候粉絲已經發現了顧沅，她們發現上當了，發現車裡的根本不是顧沅，就要衝過來了，雜誌負責人以及Quentin等人連忙就要擋住，但是那麼多粉絲，且一個個激動狂熱，誰迎上去，那就是被擠成肉泥的架勢。
　　四十多歲的經紀人都忍不住痛?一聲煞筆，知道跑進山林是不可能了，跑進去萬一被追上那更慘，正好看到旁邊的保鏢車門是開著的，當下一把將顧沅推進保鏢車裡：“你開著車，從那邊小道走，快！”
　　顧沅看看保鏢和經紀人：“我跑了，你們怎麼辦？”
　　那些粉絲見不到她，會不會把保鏢和經紀人給撕了？
　　經紀人低吼：“你跑了，她們看不到你就消停了！”
　　顧沅想想也是，一咬牙，發動引擎，直接倒車，跑。
　　後面的粉絲見這輛車發動，意識到了什麼，頓時往這邊湧動過來。
　　顧沅在前面開車，眼睜睜地看著後面一群粉絲瘋狂地追在後面，口中還大叫著婆婆別跑。
　　這一刻，真是後背發涼。
　　當下加速往前沖，也不管前面通往哪裡，瘋狂地往前開。
　　就這麼一口氣開出十幾公里，後面追逐的粉絲總算不見了，顧沅松了口氣，想著打電話給經紀人看看情況，誰知道就在這個時候，後方突然跑出來一輛車，直接沖著顧沅追擊過來，那架勢，分明就是要撞上來。
　　顧沅大驚，嚇得幾乎魂飛魄散，趕緊躲開，但是那輛車就像一個喝醉酒的大漢一樣，東沖西撞，就是纏著顧沅的車不放。
　　她緊攥著方向盤，手腳冰涼。
　　她想騰出手來打個電話，但是好不容易分心播一個電話，根本沒信號！斷斷續續的，打不通！
　　當下再也不敢了，這是山路，稍有不慎就可能墜入旁邊的山中，雖然不是深崖，但是一旦掉下去，命肯定沒了。
　　一時心裡胡思亂想，這個人要幹什麼，為什麼追著自己不放？如果說要自己的命，又不完全像，他好像在和自己玩貓捉老鼠的遊戲，這個人到底是什麼目的！
　　偏偏這個時候，原本沒有信號的手機竟然響起了鈴聲，鈴聲斷斷續續帶著雜音，但確實響起來了。
　　顧沅咬著牙分心看了下，是霍縉琛。
　　看到他的號碼，她鼻子一酸，一手攥著方向盤，一手趕緊接通了電話。
　　“你在哪裡？”沉穩的聲音傳來，伴隨著山裡信號時斷時續的喀嚓聲。
　　“我在車上……”顧沅說著這話的時候，那輛車又追擊過來，看那架勢，分明是迫使她停下來，她險險地躲過，頭皮發麻：“可能，有人要謀殺我……一直開車追我，他們想謀殺我……”
　　“好，不要掛電話。”男人的聲音異常沉穩：“小心開車，千萬別掛斷電話”
　　“我可能要死在這裡了……”顧沅全部的力氣都凝聚在手上，緊緊地攥著方向盤：“他們想要我的命，那些粉絲……不不不他們可能不是粉絲……”
　　她的電視劇還沒上演，她只是參加了一個綜藝的十八線藝人而已，她怎麼可能有這麼狂熱的粉絲？就算她有那個大佬兒子好了她們不是應該去追大佬呢追她幹嘛？！
　　“別怕。”信號不好，霍縉琛的聲音也變得時斷時續：“我很快就會過去，我會去救你的。”
　　“我也不知道我在哪裡，我到底在哪裡呢，啊……”眼看著那個人又沖過來，顧沅驚叫一聲。
　　“不要說話，專心開車，把手機放下。”
　　……
　　顧沅不知道自己怎麼熬過這驚險到頭皮發麻的經歷的，當頭頂直升飛機的轟鳴聲響起的時候，那輛車總算是放過了她，莫名地掉頭離開了。
　　她一踩?車，停在那裡，渾身癱軟無力。
　　感覺自己死了一會。
　　直升飛機降落，她連抬頭看一眼的力氣都沒有了。
　　片刻後，外面傳來腳步聲，打開車門，霍縉琛站在車門外。
　　她虛弱地抬起頭，望向他。
　　矜貴完美的那張臉看上去熟悉又陌生，她覺得她和他已經隔了一條生死線。
　　他伸出兩手，她身體軟軟地往前一趴，就被他抱在了懷裡。
　　他的手依然是沁涼的，身體卻是結實又寬厚，這讓她感到溫暖，兩腳仿佛有了著落，一顆心總算落地。
　　落地的她，想想剛才的情景，實在是後怕，不由渾身顫抖：“我差點死了……我剛才差點跌到山崖下麵去……”
　　霍縉琛牢牢地將她抱住：“沒事了。”
　　顧沅哭了：“我差點又死了一次，我已經死了一次了啊！”
　　霍縉琛沒再說話，打橫抱起她，帶著她上了直升飛機。
　　飛機並不大，小型的，只能容納四五個人，霍縉琛坐上去後，抱著她，正好可以讓她躺在那裡。
　　顧沅想起剛才的情景，依然精神恍惚，忍不住喃喃自語：“我明明跑出來了，這輛車怎麼回事，不可能是粉絲的，這絕對不可能是粉絲，他們是要綁架我，還是要殺了我？我得罪誰了，誰這麼恨我啊……”
　　霍縉琛抿唇，溫聲說：“他們已經不在了，現在你沒事了。”
　　顧沅聽著他的聲音，想了想，悲從中來，哇的一聲，抱住他的肩膀大哭起來：“我不想當明星了啊，好可怕啊啊啊！”
　　霍縉琛抱著她，沒再說話。
　　但是望著外面的蒼空，他眸中滑過一道淩厲的光。
　　***********
　　這是山下附近城市的一處六星級賓館的總統套房，她洗了一個舒服的熱水澡，換上了乾淨溫暖的衣服，總算精神恢復了正常。
　　恢復了正常的顧沅想想自己之前的行徑，感到很羞愧和無奈。
　　她想，當時霍縉琛找到自己的時候，一定看到了一隻被嚇得瑟瑟發抖的可憐蟲。
　　她竟然還抱著他的肩膀嚎啕大哭？
　　顧沅覺得自己的形象已經飛到了爪哇國。
　　她想起來camille的愛情荷爾蒙理論，不免有些無奈，該不會他看到自己這可憐樣子，身體內的愛情荷爾蒙直接下線了吧？
　　想到這裡，她有些小忐忑地來到了客房，只見霍縉琛正坐在那裡，手裡拿著一個平板低頭認真地看。
　　永遠穿著筆挺西裝的男人即便那麼隨意坐在沙發上，也是平生有一股冷淡的貴族氣息，此時他抬起優雅修長的手，輕輕滑過平板，眉宇間微微蹙眉，看上去在思索著什麼。
　　不得不說，認真的男人看上去很有魅力。
　　這個時候，他仿佛感覺到了她的視線，抬頭望過來。
　　冷靜幽深的眸子，在看到她的那一刻微微轉暖，見她一臉失落的樣子，起身：“怎麼了？哪裡不舒服？我讓人叫醫生過來？”
　　顧沅趕緊搖頭：“沒事，我沒事了！”
　　霍縉琛蹙眉望著她：“你受了驚嚇，回去後給你看心理醫生。”
　　顧沅又趕緊搖頭：“真得沒事了，就是當時嚇了一跳，現在好多了。”
　　霍縉琛略沉吟了下，道：“是，你哭了一場，發洩過了，應該好了。不過今天外面太冷了，有沒有凍到？”
　　他當時抱著她上飛機的時候，感覺到她手腳冰冷，渾身瑟瑟發抖。
　　這可真是哪壺不開提哪壺，顧沅咬唇，無奈地道：“就是當時害怕，過去就沒事了。現在已經好了，特別是洗了個熱水澡後，我一點不難受了。”
　　霍縉琛挑眉望著她，卻見很是平靜很是無所謂的樣子，看起來仿佛確實是好了。
　　誰知道就在這個時候，顧沅直接打了一個很大很大的噴嚏。
　　噴嚏是那麼響亮，顧沅無語地捂住嘴巴。
　　怎麼可以這樣，明明根本沒事的！
　　霍縉琛看著她這個樣子，卻是笑了，眉眼間越發泛起暖意：“知道嗎，你這個樣子有些像瀾庭小時候。”
　　顧沅眨眼睛，捂著嘴巴，很無辜地看著他。
　　霍縉琛：“如果生病了，那就要請大夫了。”
　　顧沅立即抗議：“不要！！”
　　勸別人打針的時候可以說出一套道理，但是自己打針？
　　她才不想！

　　☆、第155章 第 155 章

　　第155章他救了她
　　霍縉琛看著她抗議的樣子, 難得竟然笑了。
　　他其實很少這樣笑的，總是輕淡矜持的男人笑起來很動人。
　　他望著她, 無奈地低歎：“我記得你以前勸瀾庭勸洛先生勸得頭頭是道？”
　　顧沅臉紅，咬唇：“我身體好, 隨便喝點姜湯就好了啊！”
　　霍縉琛抬起手, 握住她的。
　　她小小掙扎了下，沒掙脫, 便隨便他握著了。
　　總統套房的空調溫度適宜, 剛剛洗過澡的她舒服暖和, 而身邊男人牽住自己的手穩定有力。
　　這讓她想起，就在兩個小時前，她在刺骨的寒風中開著車，被亡命之徒嚇得渾身顫抖兩腳無力的時候, 他幾乎是從天而降，趕走了壞人, 把她從車上抱下來，將她帶入這屬於文明世界的溫暖之中。
　　如今卻被他這樣握著手，仿佛把這個世界的幸福和安穩都握在手中。
　　他握著她的手，低首看她, 她被看他看得有些窘迫，便轉首看牆上, 牆上掛著一幅畫, 很藝術優雅的樣子, 儘管不懂, 但她還是很努力地研究著。
　　就在這時，耳邊傳來男人清啞的聲音：“我臉上好了嗎？”
　　顧沅仔細地研究著那副畫，腦子裡亂哄哄的，心想什麼臉上，什麼好了嗎，半天才想明白，他之前臉上有傷，是祈森打的，當下含糊著說：“不知道啊……”
　　剛才他臉上的傷呢？她確實沒注意到，當時只覺得他低頭思考的樣子很認真，很迷人，至於其它的，沒看到。
　　霍縉琛卻是低聲道：“前天你出發的時候，不是說想看嗎？”
　　顧沅眨眨眼，很無辜地說：“是嗎，我忘記了啊，有這麼回事嗎？”
　　霍縉琛沉默，抿唇看著她半響，最後終於道：“騙人。”
　　顧沅臉紅耳赤，不過還是努力笑了下：“才沒有呢！”
　　霍縉琛：“那天你給我發一隻狗，是什麼意思？”
　　顧沅噗地笑出來：“那不是狗，那是小狼狗。”
　　霍縉琛：“小狼狗是什麼意思？”
　　顧沅掃他一眼，笑：“你自己搜去吧！”
　　霍縉琛不說話了，拉著她外走。
　　顧沅：“啊？去哪兒啊？”
　　霍縉琛淡淡地看她一眼，完美的薄唇吐出兩個字：“吃飯。”
　　***********
　　套房裡的餐廳寬敞明亮，侍者換上了乾淨的白色襪子，無聲地進進出出，很快餐桌上擺得滿滿的。
　　霍縉琛親手將一盅湯放在顧沅面前，又把調羹放到她手中，淡聲道：“趁熱喝吧。”
　　白瓷的調羹握在手中很滑，顧沅疑惑地問道：“這是什麼啊？”
　　霍縉琛：“紅糖姜水，你要的。”
　　顧沅抿唇笑了，用勺子喝了一口，甜甜辣辣的，果然喝了後很舒服。
　　一碗紅糖姜水下肚後，顧沅只覺得渾身所有的毛細孔都通暢了，原本的那點寒意已經煙消雲散，什麼驚恐什麼害怕，是徹底煙消雲散了。
　　她抬眸，悄悄地打量著對面的男人，清貴俊雅的男人臉上是完美的，毫無瑕疵，絲毫看不出傷疤的樣子。
　　看來是好了呀……
　　正想著，霍縉琛抬手，將撥開的蝦放在了她盤前。
　　顧沅微怔了下。
　　霍縉琛望著她，淡聲道：“吃不吃？”
　　顧沅忙道：“吃！”
　　霍縉琛笑了，繼續抬手，拿起蝦來給她剝。
　　顧沅看過去，他的手生得很好看，而且看得出會定期修整的，是她見過的所有男人中最優雅的一雙手了，現在這只手在幫自己剝蝦。
　　霍縉琛卻在這個時候突然停下來，擦了擦手，問道：“我臉是不是好了？”
　　顧沅：“喔……好像吧。”
　　霍縉琛：“什麼叫好像，你剛剛不是看過了嗎？”
　　顧沅否認：“我沒有。”
　　霍縉琛：“你剛剛不是一直在偷看我嗎？”
　　顧沅臉紅，抿唇笑，故意道：“那你也在偷看我。”
　　霍縉琛：“嗯？”
　　顧沅：“你不偷看我，怎麼知道我在偷看你？”
　　霍縉琛抬眸看她，清冷的眸中帶著無奈，然後他抬起手來。
　　顧沅眼看著那手向自己伸來，不知道他要幹嘛，後背微微挺直，一動不動地坐在那裡。
　　他的手落在她額頭上，觸碰了下。
　　頓時沁涼的感覺在額頭蔓延。
　　“好像有一點熱。”霍縉琛蹙眉這麼道。
　　“不，是你的手涼。”顧沅趕緊說：“你手涼，才覺得我額頭的溫度高。”
　　“是嗎？”他看上去不太信的樣子。
　　“你的手一直比別人的涼，你沒發現嗎？”顧沅清楚地知道，自己幾個兒子的手都比他溫度高，在男人中，他肯定屬於低溫偏低的品種了。
　　霍縉琛顯然是有些意外的，之後他握住她的手，感覺了下，發現她的手溫度確實是高。
　　“你是不是要發燒了？”他問道。
　　“不！是你的手涼。你沒發現嗎？你的手非常涼，比一般人的都要涼。”
　　“是嗎？”霍縉琛挑眉，顯然是不太相信。
　　“就是。”顧沅疑惑：“你沒碰過別人的手嗎？”
　　霍縉琛沉默了一會，才道：“沒有，我不喜歡。”
　　他並不喜歡和人接觸，有輕微的潔癖。
　　顧沅突然意識到這點：“喔，也是，所以你不知道自己的手涼。”
　　霍縉琛握著顧沅的手指輕輕動了下：“現在知道了。”
　　顧沅忍不住笑出來：“不知道為什麼，你這麼說話，我就覺得你好乖好乖。”
　　儘管他一本正經的樣子和這個形容詞不搭調，但她就是會這麼覺得。
　　其實和他本人在一起的時候，他依然是內斂的，和在網路上電話裡的那個他不太一樣，可能人都有兩面性吧，也或者不直接面對的時候，他更容易放開自己的心思。
　　霍縉琛：“先吃飯，吃過飯，我帶你在附近玩玩，明天回去。”
　　他這一說，顧沅終於想起來了：“你怎麼會在A市場這裡啊？”
　　又怎麼會恰好救了她？
　　霍縉琛淡淡地道；“恰好過來A市看看這邊的環境，有意在這裡投資。”
　　顧沅卻是不信的，湊過去，打量著他：“真的啊？那你看了嗎，這邊環境怎麼樣？”
　　霍縉琛：“看了。”
　　顧沅：“都看了哪裡啊？具體看了什麼？打算投資什麼？”
　　霍縉琛一噎，之後平靜地瞥了她一眼：“這是商業機密。”
　　顧沅憋不住笑起來。
　　霍縉琛面無表情地看著她。
　　她笑得眼淚都要出來了，最後指著霍縉琛說：“霍先生，你騙人。”
　　霍縉琛：“叫我縉琛。”
　　顧沅微微咬唇，縉琛這兩個字，在她叫來還是有些燙嘴，她逃避了，不喊他名字，直接說：“你在騙人，你看你耳朵這裡都紅了。”
　　霍縉琛一雙黑眸安靜地看著她，認真固執地說：“我沒有。”
　　顧沅：“你有，我給你拍下來，你自己看看。”
　　說著，她拿出手機給他拍，拍下來後，打開圖片一看，因為濾鏡的緣故，那耳朵尖真是紅得瑩潤透徹。
　　顧沅顯擺地拿給他看，歪著頭笑。
　　霍縉琛這下子臉上都暈染出紅暈，抿著唇不說話。
　　顧沅笑眯眯：“說吧，為什麼要騙我？你為什麼來A市？還有，到底怎麼回事，你怎麼知道我出事了啊？”
　　這麼一想，她發現自己需要問的問題挺多的：“我的經紀人和保鏢們呢，他們還好吧？”
　　霍縉琛：“我慢慢和你說吧。”
　　**********
　　通常情況下，霍縉琛並不是一個話多的人，他簡單地向顧沅說起來，說他確實是要過來A市瞭解一下這邊的市場，順便打算和朋友約著一起吃個飯。
　　話說到這裡，霍縉琛眸光投向窗外，淡淡地道：“當然，我也想著你恰好在A市，如果有機會可以過去看看你。”
　　顧沅突然意識到了什麼，一時心花怒放，不過她努力地憋著笑，裝作什麼都不知道的樣子，然後對霍縉琛說：“然後呢？”
　　霍縉琛：“我讓我人過去山上看看你那邊的情況，恰好遇上了粉絲圍堵，我聽到這情況，覺得很不尋常，當時就讓人過去找你，之後試圖打你電話，開始時你電話一直沒信號，後來才打通。”
　　顧沅恍然：“怪不得……”
　　她想著，按說粉絲圍堵事件消息傳出去，估計外面都要爆炸了，但是當時她也就接到霍縉琛的電話，沒接到別人的，看來是信號不好，他恰好在有信號的時候打進來了。
　　她想想這事：“這次到底怎麼回事？那個一直追著我的瘋子，讓他給跑了？”
　　提起那個人，霍縉琛清淡的眸子中泛起淩厲，不過面色卻依然是平靜溫和的：“這個，我會查的，你不要操心。”
　　說著他望向她：“你已經拍完了雜誌封面，接下來我陪你回去。”
　　顧沅想起兒子們，頓時覺得不對勁了：“咦，我手機呢？”
　　霍縉琛：“手機沒電關機了，不過我已經讓瀾庭轉告他們，你現在很好，讓他們不用擔心。”
　　顧沅這才放心：“那就好。”
　　霍縉琛：“先吃飯吧，吃完飯我們一起看看A市的夜景，然後回去。”
　　顧沅：“嗯嗯嗯!”
　　本來很多擔心，被他三言兩語全都化解了，有他在，看來自己是不用操心了。
　　然而顧沅不知道的是，此時此刻，她的兒子們已經炸鍋了。
　　聶遇：“小五子，你爸說什麼？你說你不知道你爸在哪裡？”
　　季祈森：“小五子，把你爸的電話發給我，我找他。”
　　洛鈞天：“瀾庭，出了這麼大的事，你爸就這一句話？”
　　江引楓規規矩矩地坐在那裡，抿著唇，很是不高興地說：“弟弟，媽媽到底在哪裡啊”
　　面對四個哥哥的質疑，霍瀾庭也是摸不著頭腦。
　　穿著小背帶褲，背著小手，他驚訝地叉著腰：“所以，你們誰告訴我？為什麼我爸爸去救我媽媽了？為什麼我爸爸說媽媽和他在一起我們不用管了？！”
　　他摸著小腦袋，無法理解：“我爸怎麼突然表現這麼優異？”
　　之前無論他怎麼推，他都不邁一步啊，突然就這麼積極主動了？
　　然而他的驚訝，他的疑惑，看在聶遇眼裡，只覺得這個弟弟怎麼這麼——裝！得了便宜又賣乖！
　　聶遇哼哼一聲，不屑地說：“誰知道呢！你問你爸爸去！”
　　霍瀾庭敏銳地從聶遇這嘲諷的態度中感覺到了什麼，眼睛都在發亮：“三哥哥，難道我爸爸愛上我媽媽了？我爸爸和我媽媽在一起了？？”
　　聶遇臉頓時黑了。
　　季祈森冷著臉，他不想說話，他現在只想飛到A市去。
　　只有洛鈞天，蹙著眉，點頭：“好像有這個可能。”
　　霍瀾庭聽到洛鈞天的話，頓時心花怒放，高興得差點蹦起來：“哇，太好了！我爸爸要和我媽媽在一起了！”
　　然而除了他，似乎沒有人高興，就連管家們都是茫然擔憂的眼神。
　　聶遇：“我呸，早著呢！你別高興得太早了！！先讓你爸把咱們媽交出來！！”

　　☆、第156章 第 156 章

　　第156章逛夜市
　　顧沅曾經分別在兒子、管家以及Camille口中聽到過霍家是怎麼樣的存在, 她也曾經在往上搜索過這個堪比一個國家的家族的豐功偉績。
　　而這個家族這一代的當家人更是神秘高冷的存在，甚至有一位近代史研究學者曾經這麼評價他, 說他是當代社會唯一的貴族。
　　這樣的一個男人，他在餐桌上的修養可想而知, 當他用他靈巧的手指剝蝦以及握住刀叉的時候, 顧沅深切地感到，什麼是貴族, 什麼是修養, 一般人做起來也許會汁水四濺的事, 他都能做得那麼優雅從容。
　　現在，這位優雅的紳士正在照顧自己用餐。
　　不得不說，即使去除女性對男性喜歡的那層濾鏡，他也是完美的, 被這樣的一個男人如此周到體貼地照料，她會覺得自己是一位公主。
　　吃到最後, 當顧沅喝湯的時候，她又不自覺放輕放緩，好像發出一點聲音都是這種美好的褻瀆。
　　霍縉琛敏銳地察覺到了，他挑眉, 眸中帶著笑意看她：“你可以更隨意一些。”
　　顧沅用白色的餐巾輕輕擦拭嘴角：“看著你，我覺得我必須像一個公主講究餐桌禮儀, 不然我會羞愧。”
　　霍縉琛：“你不用這樣, 我可以把你當成——”
　　顧沅：“當成什麼啊？”
　　霍縉琛：“當成瀾庭, 他從來不管這些。”
　　顧沅聽了, 抬頭看過去，卻見他很是一本正經的樣子，絲毫沒有開玩笑的意思，頓時有一種想撓他的衝動。
　　“你！”顧沅無言以對，她也不能真撓他啊！
　　“我和你開個玩笑。”他這麼說。
　　然而他有開玩笑的樣子嗎？？
　　顧沅心裡氣鼓鼓的。
　　霍縉琛看著她兩頰鼓鼓的樣子，笑著挑眉：“你先休息下吧，晚上我們要去逛這裡的夜市，聽說這裡會有當地的一些特產，也許能淘到有意思的東西。”
　　顧沅多少有些興趣，想想確實是有些累了，本來昨天因為要拍照，就沒休息好，之前想著今天回去好好休息，誰知道卻遇到這種事。
　　她點頭：“好吧，那我先回房休息。”
　　回到房間，顧沅看著站在門外的霍縉琛。
　　她見過很多穿西裝的男人，但是霍縉琛是唯一一個能把西裝駕馭得如此恰到好處的，成熟內斂，俐落簡約，抬手間露出袖扣的金屬袖扣帶著絲絲寒意，卻又精緻典雅。
　　這樣的他看著太養眼了，也怪不得Camille曾經說過，不知道多少女人想嫁進霍家，為他守活寡。
　　她又仔細地端詳了他的臉，看不出任何痕跡。
　　“你為什麼這樣看我？”霍縉琛凝著她，突然開口。
　　正盯著他看的顧沅表示一口氣有些喘不過來，微微別開眼睛。
　　“我這不是想看看你的傷到底好沒好嘛。”她小有些心虛。
　　“那我好了嗎？”霍縉琛問。
　　“好了。”
　　“那我是不是很好看？”
　　“咳咳咳咳！”猝不及防，顧沅被嗆到了，她看看霍縉琛那嚴肅的一張臉，無法想像他剛才說出來的這些話。
　　其實當他在微信上在電話裡，說著那些讓她臉紅心跳的話時，她會忍不住想像他的樣子，是不是那層高冷疏淡的外相會全部消失，他會變成另一個模樣。
　　但是現在，顧沅明白了，他說著這些沒下限的話，依然可以高貴從容得像是站在世界經濟論壇的主席臺上講話。
　　他能端住，她受不了啊！
　　霍縉琛紳士地伸出手，扶住她的肩膀，要幫她捶背。
　　顧沅連忙搖頭，不要，她不要。
　　霍縉琛這才收回手。
　　顧沅好半響才平靜下來，重新抬眸看著這個男人。
　　他微微抿著薄薄的唇，鼻骨而高挺括，眼神冷靜的眸子泛著絲絲期待，這樣的皮相太性感太撩人了，當雪白襯衫上金屬紐扣泛起的絲絲冷光映襯著那完美的下頜線時，顧沅感覺到了禁欲系男人最極致的魅惑。
　　他的呼吸聲就在耳邊，房間裡的溫度莫名變得高起來，她覺得身體發燙，她心尖有什麼流溢而出，緩慢地在心口處積累，胸口漲得滿滿的，漲到了極限。
　　她有一種想尖叫想爆炸的衝動。
　　為什麼天底下有這樣的男人，看一眼就已經呼吸無能兩腿無力。
　　她深吸口氣，有些虛弱地讓自己身體靠在門板上，仰臉看著那個動人的他。
　　清冷深遠的黑眸，完美自持的外表，顧沅卻感覺到了他身體散發出的迫人熱意，那是仿佛想一口將她吃下的渴望。
　　怎麼會有這麼矛盾的人。
　　她盯著他耳根那裡片片暈紅，低聲開口：“我要休息了，你——”
　　說出口的時候，她才發現自己的聲音是如此嘶啞。
　　忍不住舔了舔略顯乾澀的唇。
　　她想再次張口，想說什麼，但是一股強悍的力量已經將她牢牢地箍住，她被他壓到了懷裡。
　　*********
　　過了很久後，躺在床上蜷縮在被窩裡的顧沅依然在回味著剛剛發生的一切。
　　一切就像夢一樣。
　　外面冷靜自持的男人，心裡卻仿佛燃燒著一整座的火山，在那一瞬間爆發出的熱情幾乎將她吞沒，她甚至覺得自己可以在他懷裡化成灰燼。
　　甚至讓她恍惚中有一種錯覺，也許他們會更進一步。
　　但是當然並沒有。
　　他親了她，親了後，放開了她，望著她，告訴她說，好好休息，然後為她關上了那道門。
　　顧沅閉上眼睛，眼前依然能清晰地記起那道門漸漸關閉上時，門外的那個他，那張高冷貴氣的臉上泛起紅暈，嚴肅到一絲不苟的唇角留下曖昧的水漬。
　　窩在被窩裡的顧沅捂住了臉，臉依然火燙火燙的。
　　她深吸口氣，讓自己冷靜下來，再冷靜下來。
　　一個明顯已經墜入其中的男人都可以冷靜，為什麼她不可以，她一定要冷靜，一定要假裝不在乎，一定不會表現出任何失望。
　　讓自己平靜下來的顧沅鑽出被窩，看了看，床頭處放著她的手機，正在充電。
　　她摸過來那手機，打開。
　　手機上已經炸鍋了。
　　“天才寶貝小樂園”裡，同學微信群裡，經紀人微信群裡，她兩位舍友，還有camille，甚至包括季震天聶南青等幾位大佬，都紛紛發來問候。
　　“顧小姐，你沒事吧？你現在什麼情況了？”
　　“天哪婆婆我好擔心你，剛看到網上的消息你到底怎麼了，好擔心你好擔心你，求你千萬別出事啊啊啊啊！”
　　“不知道顧沅怎麼樣了，網上好多消息，說什麼的都有。”
　　“是啊，好擔心，為她祈福。”
　　“聽說這次的粉絲圍堵事件很嚴重，沒想到竟然發生這種事。”
　　“媽，你在哪兒？霍縉琛把你怎麼樣了？”
　　“媽媽，媽媽！你和我爸在一起了？嗷嗷嗷嗷嗷嗷我好開心啊啊啊啊啊！”
　　“顧小姐，你在嗎？”
　　各種消息，看得顧沅眼花繚亂，她可以想像，在她消失的這段時間，網上估計也要沸騰了。
　　而她最先需要安撫的當然是自己兒子。
　　她先自拍了一張照片，背景是整個臥室，然後發到了“天才寶貝小樂園”裡。
　　並且發了一條消息：“我沒事啦，現在挺好的，剛剛吃過飯，現在打算休息一會，你們不要擔心啦，我明天就回去啦！”
　　她這個消息發出去後，幾個兒子瞬間爆炸了。
　　打電話過來的是季祈森。
　　“媽，你到底在哪？”兒子低冷的聲音傳來。
　　“我就在A市的一家賓館裡，你放心好了，我明天就回去了。”顧沅一副很隨意地說。
　　“霍縉琛呢？他在哪裡？”提起霍縉琛，季祈森語氣中帶著一股咬牙切齒的氣息。
　　“他啊，剛才他陪我一起吃飯，吃完飯後我打算休息，他應該也回房間了。”顧沅只好裝迷糊了。
　　正說著，霍瀾庭的聲音擠進來了，他歡快地喊道：“媽媽，你沒事就好，你和爸爸在一起，我很放心，我爸爸他——唔唔唔唔唔唔唔……”
　　他好像被人堵住了嘴，說不出話來了。
　　“媽媽，你說你現在在賓館裡，明天就回來？”聶遇的聲音傳來。
　　“是啊！今天遇到這種事，我先休息下。”顧沅有些心虛，她不好意思告訴兒子們，晚上她想和霍縉琛一起逛夜市。
　　“媽媽，當時到底發生了什麼事？霍縉琛怎麼會突然出現在A市？”
　　顧沅深吸口氣，回憶了一番當時的情況，一五一十地彙報給兒子。
　　“至於那些粉絲怎麼回事，我也說不清楚，反正怪怪的。”顧沅頭疼地說：“現在網上什麼情況了，我還沒看，總感覺我又要上熱搜了。”
　　“媽，這些事我們已經開始調查了，誰敢得罪我媽，我肯定讓他付出代價！”聶遇很自信地道：“等明天媽媽你回來，我們再細談這件事。”
　　季祈森的聲音傳來：“媽媽，這件事你先不要，我們會調查，還有，不要輕易離開酒店。”
　　顧沅自然一一答應。
　　“對了，引楓呢，他現在怎麼樣？”顧沅還是擔心這個四兒子。
　　“他啊，挺好的。”說話間，聶遇好像是把江引楓拉過來了：“這是媽媽，小四子，快和媽媽說話。”
　　“引楓？”顧沅的聲音立刻溫柔了幾度：“你不要擔心喔，媽媽明天就回去了。”
　　“嗯。”輕輕的聲音，果然是她的引楓大寶貝。
　　“媽媽！”這個時候，霍瀾庭終於擺脫了聶遇的挾制，沖了過來：“你要和爸爸好好的——”
　　這話說完，他又被迫消音了……
　　打完電話後，顧沅想起這一群兒子，不免無奈地笑了。
　　如果自己和霍縉琛在一起，估計瀾庭這小傢伙都樂死，不過其它幾個嘛……
　　顧沅歎息，想著慢慢來吧，反正兩個人也需要磨合，有的是時間。
　　這麼想著，她打開了網路，網上果然已經炸了，她被粉絲圍堵的消息直接上了飆紅上了熱搜第一，網友們議論紛紛，各路行銷號紛紛下場。
　　根據網路上的說法，她是在拍照回來途中被黑粉圍攻，不得不棄車而逃，之後在山上走丟了，於是警方影視公司以及MOMA雜誌還有當地組織的人馬一起尋找，尋找了半天後，據說她已經被“神秘人士”出動“直升飛機”從天而降給救走了。
　　目前關於那些唯獨的黑粉大部分已經鳥獸散，員警扣押了幾個黑粉目前正在詢問調查之中，至於更多消息，當然需要進一步的調查了。
　　出了這麼大的事，娛樂圈轟動了，不少人紛紛轉發新聞譴責黑粉，甚至有人開始主張“藝人的權益”。
　　顧沅雖然只拍了一個電視劇且沒播出，但她身份不一般啊，她是娛樂圈太子爺聶遇的親媽，是AK季總少東家的親媽，還是影帝洛鈞天的親媽，有這樣大名鼎鼎的三個兒子，不知道多少人都想著巴結上她。
　　如今她出了事，都不用兒子們帶節奏，一群大咖紛紛下場轉發呼籲，並且為她“祈福”。
　　至於她的那些粉絲們，幾乎是氣炸了，紛紛氣憤到底是什麼黑粉竟然去圍堵婆婆，甚至有人表示她們兒媳婦粉絲團要為婆婆出征，討伐黑粉。
　　顧沅看著，心裡舒服了，想著這才是正兒八經的兒媳婦粉嘛，至於那些圍堵自己的，肯定是居心不良，還有最後出現的那個追擊自己的車，更是莫名其妙，這裡面一定有問題。
　　她在那裡研究了半天，最後也研究不出個所以然來，一時想著看來要等兒子調查清楚了。
　　這麼胡思亂想著，她又想起來剛才的霍縉琛，一時竟覺心頭躁動。
　　其實他如果真做什麼，她一定是怕的，不敢的，畢竟太快了，兩個人還不足夠瞭解，她心理上並無法接受。
　　但是現在他很克制，什麼都沒發生，又覺得有些小小的遺憾，會忍不住想，如果他這樣那樣，我應該怎樣怎樣。
　　顧沅就這麼胡思亂想著，突然，一個想法清晰地浮現在她面前。
　　他之所以那麼克制，其實是因為……他不能夠吧？

　　☆、第157章 第 157 章

　　第157章逛夜市
　　對於霍縉琛“不行”這件事, 顧沅一直是有清晰的認知的。
　　但是她和他接觸以來，她都能感覺到他冰冷外表下包裹著的熱情, 猶如火山一般隨時都可能噴發，以至於顧沅下意識就沒想過這個問題。
　　現在, 仿佛一陣冷風吹過, 她清醒了。
　　清醒過來的她，重新思考這個問題。
　　那個關於愛情荷爾蒙的問題, 那個愛和性的問題, 最後她終於深吸口氣, 下定了決心。
　　沒有關係，她可以的。
　　沒有性，她可以柏拉圖，反正他有顏有錢對她又是那麼溫柔, 有什麼不可以的？
　　現在想想，豪門活寡也是可以守的！
　　而且……顧沅咬著唇暢想著將來, 如果自己和他在一起，他一定不會三心二意的，因為他不行嘛。
　　他只會專心地和自己搞柏拉圖。
　　退一萬步說，萬一哪天他要和自己離婚, 大筆的撫養費等著自己……雖然好像會心痛……
　　就在這種浮想聯翩中，敲門聲響起。
　　這種敲門聲, 顧沅一聽就知道是霍縉琛。
　　不輕不重, 敲三下後, 會停頓片刻, 絲毫不會讓人覺得冒失被打擾。
　　顧沅看看表，這才知道自己磨蹭了太多時間，霍縉琛竟然來叫自己了！
　　她嗖的一下起來，先趕緊換上衣服，又抓來了梳子梳理了頭髮，很想很想化一個美美的妝，但是感覺時間不可能了。
　　她無奈，只好硬著頭皮去給霍縉琛開門。
　　門外的男人難得不再穿正統的西裝了，更是黑色系高領毛衣搭配了休閒外套，很簡潔的裝扮，但是因為他優越的五官和出挑的身形比例，看上去斯文優雅，有一種盛世貴族王子的格調。
　　這樣的他倒是少見的。
　　相形之下，顧沅覺得自己的穿著弱爆了。
　　神他麼大毛衣 厚羽絨服！
　　她真得是要和王子來一場浪漫約會的公主嗎？
　　霍縉琛看著她，輕笑，聲音溫和：“怎麼了？沒睡好？”
　　顧沅被他笑得心險些漏跳一拍：“沒什麼啊，現在要出去嗎？”
　　霍縉琛：“嗯，我們說好五點半出去的，現在五點二十六分了，你還有四分鐘時間。”
　　顧沅：“那……好吧。”
　　她以為優雅的紳士會說，你還沒準備好是嗎，那我們晚一些吧，我可以等你。
　　但事實證明，霍縉琛是嚴謹地信守時間的人，說一就不會二，哪怕是約會，他也會用重要商業會議的態度來對待。
　　顧沅只好丟掉小女生被驕縱的幻想，對自己嚴格要求起來，
　　顧沅：“那你稍等一下，就三分鐘，我保證。”
　　霍縉琛：“好。”
　　***********
　　三分鐘後，以最快速度把自己打理過的顧沅，被霍瀾庭挽起手走出了酒店，坐上了一輛低調的豪車，來到了A市最熱鬧的夜市。
　　前面是一片廣場，火樹銀花，燈火輝煌，不遠處的仿古建築流光溢彩，燈光秀更是打造出夢幻一般的場景。街道上有各式各樣的仿古建築，器樂演奏，古風氣息濃厚的舞蹈，以及當地特色美食，目不暇接，儘管天冷，廣場上已經聚集了成堆的人，熙熙攘攘，絡繹不絕。
　　冬天天冷，顧沅又怕被人認出來出什麼事，她裹著大圍巾，只露出一雙眼睛來。
　　她被霍縉琛牽著的時候，還小心翼翼地四處看；“應該不會有人認出來我吧？”
　　才發生了那樣的黑粉事件，她下意識害怕，小心翼翼的。
　　霍縉琛看她圍得鼓鼓囊囊，一雙清澈的眼睛骨碌碌地轉，四處看，倒像是做賊，不由挑眉想笑。
　　“不會。”他這麼說著的時候，幫她解開圍巾，重新圍了一下。
　　男人的手指修長靈巧，那條寬大的格子羊毛圍巾在他手裡仿佛格外順從，他幾下子就幫她圍好，還給她在脖子處系上了一個漂亮的結。
　　顧沅自己低頭看看，果然是好看多了，精緻動人。
　　一時有些羞愧，又覺得心頭平添了許多甜蜜。
　　“你太能幹了。”顧沅暗暗在心裡吐了下舌頭，小小地吹了彩虹屁。
　　“你太笨。”霍縉琛望著她，低低地這麼說。
　　顧沅抬眼，瞥他，雖然是事實，但是為什麼要說出來呢。
　　霍縉琛看她瞪大眼睛抗議的樣子，抬起胳膊來，攬住她：“走吧，那邊噴泉廣場的噴泉馬上就要開始了，據說是亞洲最大規模的音樂噴泉。”
　　他不是沒抱過她，但只是兩次而已，而且都是私底下，現在周圍這麼多人，雖然是晚上，但也算是大庭廣眾，他突然這麼攬住她的腰，她是多少有些不自在的。
　　趕緊看了看四周圍，發現並沒有人注意到，這才稍微坦然了一些。
　　這個時候音樂噴泉已經開始了。
　　規模很大的噴泉廣場，從這頭向那邊看根本望不到邊，隨著或者激昂或者悠遠的音樂，那噴泉沖向空中，勢如破竹，激昂奔放，在片刻的定格後，音樂轉緩，水花以柔婉的姿態緩緩落下，飄逸唯美。
　　顧沅在這之前並不知道噴泉可以在空中舞出這樣的姿態，如今看到，倒是有些驚豔，讚歎不絕。
　　“很美了！”顧沅抬起頭，望向不遠處，不遠處是一座古塔，這個時候古塔也亮起燈，燈火讓這古塔變成了一座散發著金色光芒的水晶塔，一切看上去都是那麼唯美。
　　“是。”霍縉琛頷首。
　　“你知道這個時候你應該說什麼嗎？”顧沅仰起臉來看著他。
　　“說什麼啊？”霍縉琛確實不懂。
　　“你應該說——”顧沅眸中泛著調皮的笑，說道：“燈火再美，也不如你美。”
　　這話一出，霍縉琛半響沒吭聲，他只是認真地看著她。
　　黑眸是如此沉靜和認真，就那麼凝視著她。
　　顧沅頓時覺得自己好像開了一個尷尬的玩笑。
　　她無奈：“哎呀，我就隨便說說嘛！”
　　這個人好像沒什麼浪漫細胞的樣子，不該和他開這種玩笑，他肯定不懂。
　　就在這個時候，霍縉琛低首凝視著顧沅，抿唇，輕聲說：“燈火再美，也不如你美。”
　　聲音低啞動人。
　　——但是顧沅只覺得他像一個背課文的小學生。
　　她開始還忍著，想努力地營造那種浪漫的氣氛，但是不行，憋不住了，她噗嗤笑出聲。
　　霍縉琛略有些無奈地蹙眉：“我說得不對嗎？”
　　顧沅更加想笑了，她笑得前俯後仰，摟住了他的胳膊才站穩：“好了好了，別逗我了，我也不逗你了。”
　　霍縉琛神情中甚至有些沮喪了：“我沒逗你。”
　　顧沅笑得眼淚都要出來了，不過總算歇氣了：“我知道啦，你是認真的。”
　　霍縉琛確實很認真：“我們是在約會，對不對？”
　　顧沅也認真起來，抿唇看著他：“不是嗎？”
　　心裡卻在想，如果他不是在五點二十六分的時候掐著點告訴她還有四分鐘麻煩你趕緊準備，她會覺得他們更像是約會而不是出來參加商務會議。
　　霍縉琛：“那你不要笑了。”
　　看著他這樣的抱怨，她卻忍不住又想笑了。
　　其實他長得很好看，燈火照著這金碧輝煌的不夜城，給他堪稱完美的臉鍍上了一層淡淡的金，被這樣一個男人摟著腰，觀賞這雄偉壯麗的音樂噴泉，這是多麼浪漫的一件事啊！
　　但是現在，他臉上有幾分和形象完全不符的沮喪，無奈地看著他，好像眼前的情況讓他很不知怎麼辦。
　　霍縉琛看她笑，更加無奈了。
　　他今晚是有完美的計畫的，先逛街，然後帶去他早已經安排好的餐廳吃燭光晚餐，最後他會送給她一份小小的禮物。
　　他認為這將是浪漫的一個晚上。
　　不過看起來好像有點小瑕疵。
　　他就這麼看著她，最後終於，他伸手，抱住了她，牢牢地抱住，之後低聲在她耳邊咬牙切齒地道：“顧小姐，我們是在約會，麻煩你認真點，不然我就不客氣了。”
　　顧沅趴在他胸口悶笑：“你要怎麼不客氣？”
　　霍縉琛：“我會忍不住想吃了你。”
　　顧沅：“別——”
　　霍縉琛的唇卻已經碰到了她的耳垂。
　　顧沅更加想笑了，又想笑，又想躲，又覺受不了那種觸覺，耳朵那裡本來就是人最敏感的所在。
　　她笑著，拼命地想推開他，用拳頭捶打他的胸膛，推他的肩膀，她甚至低聲喊道：“救命啊，救命啊！”
　　然而這是多麼熱鬧的一座不夜城，燈火燦爛，情侶們在歡笑，小孩子們在尖叫，沒有人注意到角落裡的她和他。
　　他幾乎是恣意地吻著她的耳珠。
　　後來她不笑了，她臉面潮紅，兩手緊緊扒住他結實的胳膊，氣息緊促。
　　霍縉琛自然感覺到了她的變化，他咬牙，低聲道：“我突然覺得我的計畫不對！”
　　為什麼不對，哪裡不對，他沒說。
　　顧沅也不懂。
　　她覺得自己像是一隻孱弱的小獸，被他捕捉，渾身沒有力氣，只能依附在他身上，任憑他恣意的動作。
　　閉上眼睛，靠在他懷裡，她甚至能感到他的牙輕輕咬過她肌膚的感覺。
　　霍縉琛低低的聲音雜亂而充滿渴望：“我們回去好不好？可以嗎？我——”
　　然而就在這個時候，一聲尖銳的鳴笛聲響起，有人拿著喇叭大聲喊道：“散場了，散場了！”
　　接著，誰也不知道發生了什麼，人群湧動，到處亂跑。
　　這一瞬間，所有的熱烈全都瞬間凝結，顧沅疑惑地抬起眼睛，看向人群，啞聲問道：“這是怎麼了……”
　　霍縉琛蹙眉，胳膊保護地攬住她。
　　與此同時，有十幾個保鏢瞬間出現在他們前後，機警地注視著周圍的動靜。
　　“怎麼了？”霍縉琛的聲音清雅低沉。
　　“好像有人故意在鬧事。”為首的保鏢低聲說道。
　　霍縉琛正疑惑間，就看到，一行人向他們走來。
　　為首的是季祈森，接著是聶遇，洛鈞天，還有江引楓，以及，自己的親兒子。
　　他家親兒子正眉飛色舞地嚷道：“爸爸，媽媽，我終於找到你們了！”

　　☆、第158章 第 158 章

　　第158章男人和兒子的battle
　　在霍縉琛的心裡, 他計畫了非常完美的一個約會計畫，哪怕中間他發現可以稍微修正下, 但是他的計畫依然是可以很完美的，拉著手一起逛燈會, 去包場的餐廳燭光晚餐, 特意請來的頂級鋼琴師演奏，以及一份小小的禮物。
　　這是他特意請教了相關的策劃師後精心策劃出來的約會。
　　但是現在, 這個約會看起來徹底泡湯了。
　　回去的路上, 霍瀾庭和江引楓是同乘一輛車的, 江引楓乖巧地坐在一旁，定定地看著她，一隻手緊緊攥著她的衣角，那個樣子仿佛唯恐她再消失了, 而霍瀾庭則是興奮地攥著她一隻胳膊：“媽媽，媽媽, 你真得和爸爸在談戀愛是嗎？你們真得相愛了是嗎？啊啊啊啊媽媽你告訴我啊！”
　　從得到這個消息開始，霍瀾庭就處於激動期待狀態，儘管他幾個哥哥對他爸爸意見很大，但他依然樂顛顛的。
　　顧沅先安撫了江引楓, 告訴他媽媽一切都挺好的不用擔心，總算看著江引楓不再那麼緊張了, 她才對霍瀾庭說：“我們確實是在約會, 不過小盆友, 你能低調一點嗎？”
　　霍瀾庭聽了, 眼裡迸射出興奮的光芒，不過很快他就憋住了，一臉我很懂的樣子：“我明白了，我明白了，我不會太張揚的，不然他們會嫉妒我的，哈哈哈哈。”
　　江引楓蹙眉，有些不懂地看著霍瀾庭：“什麼是約會啊？”
　　霍瀾庭得意過了，平靜下來了，看看江引楓，認真地教他：“約會就是兩個人約好了一起做什麼，哦，因為他們互相喜歡。”
　　江引楓疑惑地想了想，最後終於懂了：“我明白了，我和弟弟約好了我要教他學習，這就是約會。”
　　霍瀾庭：“……”
　　突然無奈了，到底是你四歲還是我四歲？
　　再說，他才不要和他約會呢！
　　顧沅卻望向窗外，除了這兩位小的，其它三個兒子那臉色都不太好看，他們表示要和霍縉琛談一談。
　　就顧沅的記憶裡，曾經聶遇和鈞天談一談，結果好像聶遇凶巴巴地威脅了鈞天，祈森要和霍縉琛談一談，結果祈森痛打了霍縉琛，這一次談一談會怎麼樣？
　　儘管四個男人一再保證，他們絕對不會打起來，但是顧沅還是覺得有些擔心。
　　不過顧沅也可以感覺到，哪怕三個兒子對霍縉琛都非常不滿意的，現在自己也不可能護著霍縉琛不讓他們談，越是那樣，問題怕是越棘手，一切只能靠霍縉琛自己解決了。
　　顧沅忍不住想起霍縉琛的那些保鏢，他們都在，霍縉琛應該不至於挨打了吧？
　　**************
　　而就在顧沅滿腹擔憂的時候，她的兒子聶遇正怒氣衝衝地指著霍縉琛：“霍縉琛，你太過分了，你竟然敢這麼欺負我媽媽？！你把我媽媽當什麼？大庭廣眾之下，你竟然敢抱我媽媽？你有沒有禮義廉恥？！”
　　周圍的人已經全都走光了，只剩下幾兄弟並一群保鏢。
　　聽到這話，周圍的保鏢不敢吭聲，但是心裡卻暗暗地飄過一個問號。
　　抱一下？禮義廉恥？有那麼嚴重嗎？？聶大少爺你抱過的網紅還少嗎？
　　然而他們不敢說，他們嚴肅地直視前方，謹守職責。
　　霍縉琛挑眉，神情平靜地望著聶遇：“聶先生，請問您是什麼意思？”
　　聶遇咬牙：“霍縉琛，你好意思問我什麼意思？你這麼欺辱我媽，我和你沒完了！”
　　霍縉琛：“聶先生，你言過了，什麼是欺辱？這兩個字太重了，用在我和顧小姐身上似乎不太合適。”
　　聶遇一想，好像確實是，用欺辱太便宜他了，好像自己媽被他怎麼著了，這不是壞自己媽名聲嗎？
　　但是，此時此刻，他滿腹的怒氣自然不可能這麼收回，當下話鋒便轉了：“你以為我們不知道，你就是故意的！你如果不是包藏私心，為什麼不直接把她的下落告訴我們？為什麼不讓我們派人來接她？你以為你自己是誰？你有什麼權利把她安置在酒店！”
　　關鍵是酒店，酒店！鬼他媽的酒店！
　　孤男寡女在酒店裡，會發生什麼？聶遇想起這個，這個腦袋都要爆炸了！
　　霍縉琛望著眼前挑釁的聶遇，連一根頭髮絲都沒有動一下，他平靜地道：“聶先生，我再次提醒你，她是我兒子的媽媽，我為什麼不可以安置她？”
　　聶遇揚起下巴，鄙夷地看著霍縉琛：“霍縉琛，那我也提醒你，我媽有五個兒子，五個兒子還有五個爹呢，論資排輩，你算個屁！”
　　這話一出，霍縉琛幽深的眸子仿佛深海一般起了波瀾，他挑眉：“是，論資排輩，我的確不算什麼，不過很不巧，我和她彼此有意。”
　　聶遇狹長的眸子微微上挑，嘲諷地道：“霍縉琛，你這是坑蒙拐騙，我媽才二十歲，你都三十歲了，你這麼老了，你好意思和我媽彼此有意？你還離過婚！”
　　霍縉琛寒眸中冷光乍現：“聶先生，很抱歉，我們就是彼此有意，我剛才不但抱了她，還親了——”
　　這話說到一半，聶遇的拳頭直接招呼過來了。
　　他做了是做了，但是做了竟然還敢在當兒子的面前說出來，那就是無論如何都無法忍受的了。
　　誰能接受這種事？自己那麼年輕漂亮的媽媽竟然被別的男人抱在懷裡親？
　　這簡直是比奪妻之恨殺母之仇更他媽的難以接受！
　　聶遇是紈?子弟，但是聶遇並不是什麼繡花枕頭，當初在沙拉伯，霍縉琛是見識過這位娛樂圈太子爺的手段。
　　一拳頭打過來，虎虎生風，那力道絕對不是一般人能受得住的。
　　但是霍縉琛沒有躲的意思。
　　旁邊的保鏢見此情景，知道不妙，就要衝上去護人，可是就在這個時候，有一雙手，牢牢地握住了聶遇的拳頭，阻止了他。
　　拳頭緊攥著拳頭，發出咯吱咯吱的聲響，這是男人和男人力道的較量。
　　聶遇陰著臉，看過去，一看那人竟然是季祈森，一時冷笑連連，鄙夷地道：“你他媽的幹嘛攔著我？你聽到他說什麼了嗎？他敢欺負我們媽媽！我不揍死他，我就不姓聶了！”
　　一般來說，聶遇不會這麼氣，氣成這樣也是少見。
　　但是霍縉琛的話欺人太甚了，作為兒子，他不能接受。
　　自己的媽媽，那麼年輕，她還不懂事，她根本沒談過戀愛，她就是一張白紙，結果現在竟然被一個霍縉琛給騙了！
　　這就是欺騙年輕女孩子！
　　他眼睛泛紅，鄙薄地盯著季祈森：“你難道沒聽到他說什麼嗎？你能忍嗎？”
　　季祈森望著他，神情森冷：“聶遇，我希望你能閉嘴。”
　　什麼欺負了欺負了，他聽著很刺耳。
　　聶遇嘲諷地道：“季祈森，你什麼意思？你是要幫他嗎？你難道竟然要幫著他對付我？”
　　眼看兩兄弟內部就要打起來了，洛鈞天忙道：“聶遇，你對你二哥有什麼想法，回頭可以慢慢聊，但是現在，我們需要先和霍先生談一談。”
　　這一句話提醒了聶遇，聶遇的炮火再次對準了霍縉琛。
　　洛鈞天忙按住他：“讓祈森和霍先生談一談，我們先內部商量下。”
　　不，他不！
　　聶遇正要反對，洛鈞天卻直接硬拖著他到了一旁，死死地將他按在牆上。
　　聶遇低吼：“洛鈞天你要幹嘛！”
　　到了這個時候，大哥也不要叫了，直呼洛鈞天。
　　洛鈞天神色冷靜，壓低聲音道：“你小子別給我叫喚了！什麼叫咱媽被他欺負了？”
　　聶遇掙扎，試圖掙脫洛鈞天的壓制：“難道不是嗎？難道——”
　　洛鈞天直接一句話堵住他的嘴：“他不行。”
　　聶遇：？？？
　　洛鈞天：“他為什麼離婚的，難道不是因為不行嗎？”
　　聶遇愣了一會兒，之後突然恍然，恍然之後，怒氣全無，想笑。
　　但是想笑過後，又開始咬牙切齒了：“他不行，竟然還敢追我們媽媽，這不更是坑蒙拐騙嗎？太過分了！既然不想還想肖想咱媽？”
　　洛鈞天歎息：“……好像是。”
　　他看出來了，無論媽媽有沒有被這個霍縉琛欺負，聶遇都要將對方打入十惡不赦的深淵，反正霍縉琛就是不對的，怎麼都不對。
　　而另一邊，季祈森微微眯起眸子，望向了霍縉琛：“霍先生，聶遇他性子莽撞，希望您能見諒，對於你在這次的事件中救了我們媽媽的事情，我們也非常感激。但是霍先生，私以為你藏了我們媽媽，不讓她和我們聯繫，這就不太合適了，總是讓人覺得，或許別有用心，不是嗎？”
　　話語微頓，他盯著霍縉琛道：“而且，有些事，也實在是太巧了，不是嗎？”
　　在經過一個聶遇後，霍縉琛的耐性明顯已經不如剛才那麼好了，他神情冷淡地望著季祈森：“季先生，我想，我們確實有必要認真地談一談了。”

　　☆、第159章 第 159 章

　　第159章小行星的命名權
　　顧沅不知道幾個兒子和霍縉琛到底談了什麼, 但是談完後，顯然雙方都不太愉快的樣子。
　　她偷偷地看了看幾個兒子, 祈森繃著臉，聶遇耷拉著臉, 只有洛鈞天對她笑笑：“媽媽, 沒什麼，我們只是和霍先生談了談, 也是擔心你。”
　　顧沅小心地道：“沒打起來吧？”
　　洛鈞天啞然失笑, 溫和地道：“打架？怎麼可能呢, 我們怎麼可能和霍先生打架呢！”
　　這麼說著的時候，顧沅望向了季祈森。
　　季祈森意識到了顧沅的目光，也看向顧沅。
　　顧沅眨眨眼睛，什麼都沒說。
　　季祈森深吸了口氣, 終於開口。
　　開口卻是：“媽媽，你想多了, 這次你被粉絲圍堵事件，我們覺得事有蹊蹺，而霍先生一直在A市，我們想瞭解下這件事的始末, 也想知道當時你被黑粉追堵的情況，所以才和霍先生談了談, 我們是非常心平氣和地談, 不涉及任何敵意。”
　　啊？
　　顧沅意外地看著季祈森。
　　不是打架？
　　顧沅疑惑地看向洛鈞天, 看向聶遇。
　　總覺得他們的表情太蕭殺了, 好像是剛上陣殺敵回來啊……
　　季祈森抿著唇，嚴肅地說：“我們和霍先生心平氣和地進行了溝通，互相交換了下目前得到的資訊，並且打算一起查這起黑粉圍堵事件，相信接下來，我們還可以繼續我們友好協作的關係。”
　　說著這話，他淩厲的眼神掃向了聶遇。
　　被掃到的聶遇耷拉著臉，很不甘心，很不甘心，但他還是咬牙點頭：“對……”
　　他想了想，說道：“我們沒有打架，沒有爭執，也沒有什麼口角，我們心平氣和。”
　　鬼他媽的心平氣和，誰要和那個姓霍的心平氣和！
　　然而，聶遇忍，忍了。
　　顧沅還是覺得不對勁，她打量著季祈森。
　　季祈森被自己媽媽的目光看得有些不自在，他輕咳了一聲，說道：“媽媽，時候不早了，你餓了嗎？先用餐吧？”
　　這話一出，旁邊的霍瀾庭忙道：“對，先吃飯吧！”
　　吃飯，大家倒是都沒反對，於是一個媽媽五個兒子開始了晚餐。
　　晚餐是在酒店用的，包了一個不大的餐廳，整個房間只有他們母子六個人，餐廳了很安靜，聶遇低頭自顧自地吃飯，洛鈞天體貼紳士地照料著自己媽媽和兩個還小的弟弟，至於季祈森則是面無表情地用餐。
　　江引楓和霍瀾庭依然是一左一右，江引楓對於當前的狀況當然是完全不懂，顧沅把食物放在他面前，他吃得很開心。
　　對於他來說，已經好幾天沒見到媽媽了，好不容易見到了，忍不住一直想看，吃著東西的時候，抬頭看著媽媽，就笑了。
　　美麗的江引楓笑起來羞澀又單純，這讓顧沅心裡本有的一絲憂慮也煙消雲散了。
　　想想，雖然男人很撩人，沒有能一起共進晚餐有些遺憾，但是男人只有一個，兒子卻有五個，五個兒子，環肥燕瘦各種style的都有，想看怎麼樣的看怎麼樣的，每一個都很養眼，特別是這個對自己滿心依賴的大寶貝引楓，隨便一個角度都是行動的風景線啊！
　　江引楓看到媽媽對自己笑，也忍不住笑了：“媽媽，我有和你說過嗎，我最近發現，3200 XNZ21131竟然是一顆已經被燒毀的彗星，彗星的顏色通常是紅色的，並不是藍色，但是3200 XNZ21131是藍色，考慮到它詭異的運行軌道，我可以斷定，它就是一顆死彗星，是大熊座流星雨的母體。當然了，它同時還具有小行星的外表特徵和行為模式，所以我們也可以認為，它既是彗星，也是行星。”
　　他的聲音清越好聽，徐徐說來，像是流水一般，不去想那些內容，你會覺得這簡直是耳朵的享受。
　　但是一聽那些內容……
　　聶遇面上古怪，他想捂住耳朵。
　　洛鈞天微怔了下，臉上的笑變得無奈起來。
　　季祈森依然神色不動。
　　霍瀾庭則是怕怕地歎了口氣，突然之間，盤子裡的香煎法國鵝肝它不香了，美味的香菇濃湯它沒滋味了。
　　微微聳動著小眉頭，他求助地看向他媽。
　　能不能別在飯桌上提這些？
　　然而，顧沅卻很有耐心地笑著問江引楓：“嗯，引楓，聽起來很不錯啊，然後呢？”
　　江引楓見媽媽問起，低頭，笑了下，才說：“媽媽，3200 XNZ21131現在只有編號，沒有名字，現在可以用我的名字為它命名，但是我想——”
　　說到這裡，他好像有些不好意思。
　　顧沅溫聲問道：“你想怎麼樣？”
　　江引楓猶豫了下，才說：“我想用媽媽的名字為它命名，可以嗎？”
　　用她的名字？
　　顧沅聽到這話，自然是意外。
　　她雖然不懂這些科學的事，但是隱約也明白，這都是得有重大的發現，或者突出的貢獻，才可能用自己的名字來命名一個新發現的陸地島嶼或者什麼星的。
　　自己什麼都沒做，怎麼可以用自己的名字命名？
　　江引楓看她不說話，以為她不願意，頗有些沮喪地咬唇：“喔……如果媽媽不喜歡的話，那……”
　　一個十七歲的少年，有著讓人窒息的美，一顰一笑都是驚豔的畫，此時，他用軟糯失落的語氣這麼說話，只因為她沒有馬上同意用她的名字命名一顆星星。
　　她忙道：“我當然沒有不喜歡，我——”
　　她是受寵若驚好不好。
　　想了想，她還是說道：“不過引楓，媽媽對於天文學一竅不通，這些事情都是你的專業範疇內的，媽媽不懂也幫不上什麼忙，如果用媽媽的名字來命名，媽媽受之有愧。這個不是一般誰發現了，就以誰的名字命名嗎？”
　　江引楓有些疑惑地看著媽媽：“可是媽媽，是你告訴我，那是一顆彗星，也是一顆行星，是你啟發了我啊，你怎麼可以說，什麼忙都沒幫上呢？”
　　顧沅一怔，她當時是隨便說的，這樣也可以？
　　江引楓：“媽媽啟發了我，讓我有了想法，才有了這個結果。目前科學院派出的探測儀資料結果已經回傳，這些資料也證明了我的猜想，接下來很快就要公佈這個結果。到時候，媽媽的名字可以用來命名了。”
　　江引楓沒說的是，這是人類歷史上第一次發現死彗星的存在，且這顆彗星擁有小行星的行為特徵，這將是天文學史上一件轟動的事情。
　　這倒不是江引楓刻意低調，而是他不覺得這是什麼大不了。
　　在他過去的人生中，周圍人的驚歎，讚美，以及不敢置信，太多太多了，以至於他永遠平淡地看著這一切，認為這是一種沒什麼大不了的常態。
　　旁邊的霍瀾庭聽到，興致勃勃地說：“媽媽，我認為四哥哥這個主意棒棒噠，想想吧，以後晚上的時候，我可以指著星星說，那顆星星就叫顧沅星，是我的媽媽星。”
　　媽媽星？
　　這個說法讓顧沅忍不住想笑，旁邊的聶遇擰著眉頭，一副勉強略有興趣的樣子：“好像不錯呢，小四子，那就以媽媽的名字命名吧。”
　　洛鈞天也笑了：“這個可以有。”
　　就連季祈森也神色稍緩：“小四子是不是要回一趟科學院了？”
　　江引楓點頭：“是，需要做進一步的確認以及一些手續，還有我的論文需要做修正。”
　　提起這個，他顯然是有些不捨得的，這裡有媽媽，還有三個哥哥一個弟弟，他都很喜歡。
　　顧沅忙安慰道：“沒什麼，你先去忙你的工作，等你忙完了，還可以再來找我們。”
　　霍瀾庭也忙道：“四哥哥，我過一段就要回霍家給我奶奶過生日了，不過你可以去我家找我啊，我也可以來看你！我會想你的！”
　　想是想，但是講課真得不要了……
　　洛鈞天也溫和地笑著道：“引楓，你們科學院並不算太遠，我和媽媽都可以經常去看你。”
　　江引楓輕輕點頭，笑了：“好。”
　　或許是江引楓的離別，讓幾個人心頭變軟，甚至於季祈森眸間都溫和起來，晚餐的氣氛好了許多，以至於顧沅會覺得，之前也許真得沒有打架吧？
　　吃完飯後，幾個兒子各自忙自己的事去了，就連聶遇也表示自己要忙，跑開了，因為江引楓要離開，顧沅先陪著江引楓聊了一番，之後又去關心下小兒子霍瀾庭。
　　誰知道霍瀾庭挑著小眉毛，抱著肚子在床上打滾笑，笑得肚子都疼了。
　　顧沅納悶了：“你這是做什麼？”
　　霍瀾庭：“哈哈哈哈我終於終於可以開心地大笑啦！”
　　顧沅：“？”
　　霍瀾庭：“奧耶，我爸爸和媽媽在一起了，哥哥們一定酸死了，特別是三哥哥，他都要哭了！”
　　顧沅看著他那個樣子：“你這麼高興，一直憋著？”
　　霍瀾庭終於不笑了，趴在床上，托著小下巴，很無奈地道：“哎呀，我是怕三哥哥難過嘛，他如果哭了，我還不是得哄他！”
　　顧沅看他這小樣子，也忍不住撲哧笑出來。
　　他哄聶遇？
　　霍瀾庭看媽媽笑，一攤手：“難道不是嗎？他就是這樣，別看比我大，其實心眼挺小的，哎——”
　　說著，他有些犯愁地道：“也許我現在就應該去哄哄他了，免得他太難過！”
　　顧沅笑得肚子也要疼了：“去吧。”
　　她之前怎麼不知道，原來她家四兒子和三兒子感情這麼好？
　　安撫了兩個兒子，她回到房間，想起來霍縉琛。
　　想想，先給他發了條消息：“今晚到底怎麼回事，這次沒打架。”
　　霍縉琛的回應非常及時：“沒。”
　　顧沅看著他及時的回應，想著他平時並不是經常看手機的人，能這麼及時回應，難道是一直在等著自己的消息？
　　她忙問道：“你現在在哪裡，什麼時候回去首都？你吃飯了嗎？”
　　霍縉琛：“我就在你們樓下。”
　　顧沅：“啊？”
　　霍縉琛：“方便的時候，下來一趟。”
　　顧沅的心頓時提起來：“好，你等等，我這就下去。”

　　☆、第160章 第 160  章

　　第160章 12.6玉蟬
　　顧沅來到樓下大廳的時候, 並沒有看到什麼人，更不要說霍縉琛。
　　她略猶豫了下, 來到了客廳角落高大的綠植旁，拿起手機來就要給霍縉琛打電話, 誰知道剛低下頭, 她就被人握住了手。抬頭看時，正是霍縉琛。
　　霍縉琛：“走, 跟我來。”
　　顧沅看了看大廳裡, 沒什麼人注意, 當下點頭，跟著他過去一旁，進到了一個房間。
　　這個房間很簡潔，看得出原來是一間休息室, 並不大，才幾平的樣子。
　　這麼小的一個房間, 門關緊了，空間狹小，孤男寡女，當視線相觸的時候, 房間的溫度都仿佛要升高了。
　　顧沅心裡記掛著今晚的事，打量著他的臉, 還好, 沒發現什麼異樣：“我兒子怎麼和你說的, 這次真沒有打起來吧？”
　　霍縉琛：“沒。”
　　差一點而已。
　　顧沅松了口氣, 小聲嘟囔說：“那你們到底都說了什麼啊？我擔心死了，問我幾個兒子，他們竟然什麼都不說！他們是不是為難你了？”
　　總覺得今晚吃飯的時候氣氛有點不太對勁，好像幾個兒子聯合起來隱瞞了她什麼。
　　霍縉琛搖頭：“真得沒有，我和季先生洛先生談了一些事而已。”
　　顧沅好奇：“什麼事？和我有關，對不對？”
　　霍縉琛略沉吟了下，他顯然是不想說，但是又不會和顧沅說謊的，最後他只是道：“我可以不說嗎？”
　　顧沅看著他那為難的樣子，抿唇笑了：“不說就不說，反正你不許為難我兒子！”
　　霍縉琛低首凝視著她：“那你的兒子們為難我呢？”
　　他的目光太過直接，直接到沒有任何掩飾，她躲開他的目光，笑著說：“只要不打，為難一下好像也沒什麼……”
　　霍縉琛看著她，不悅地抿唇，抬手握住了她的：“不心疼我是嗎？”
　　顧沅小聲道：“又沒挨打……”
　　那聲音軟軟的，又帶著一絲絲調皮的笑意。
　　霍縉琛手一用力。
　　顧沅只覺得一股子無法抗拒的力道，她被他有力的臂膀就那麼一扯，直接落到了他懷裡。
　　男人的胸膛是結實的，撞進去，感到了滿滿的衝擊，但是並不會疼。
　　就在她還沒反應過來的時候，他已經將她環住，抱了個滿懷。
　　顧沅仰起臉：“你——”
　　話只說到一半，她的聲音就被他吞到了口中。
　　如果說之前他還是笨拙的，那這次就直接多了。
　　一切仿佛狂風暴雨劈面而來，風雨交加之中，顧沅幾乎窒息。這讓她想起她中學時候，被人硬拽著參加了學校的田徑比賽，當她奮力地奔跑在跑道上的時候。
　　幾乎絕望的時候，終於到了終點，那一刻她是疲憊的，喉嚨裡仿佛著火一般。
　　顧沅無力地偎依在那裡，用自己的胳膊牢牢地環住了他，可以聽到來自胸腔的心跳聲，很重，一下下的，仿佛擂著的戰鼓。
　　男人的下巴輕輕地貼著她的頭髮：“其實我是想過來送你一件禮物的。”
　　顧沅抬頭望過去，清冷高貴的男子面上沾染了一層薄薄的豔色，唇邊更是帶著曖昧的潤意。
　　心險些漏跳一拍，顧沅努力地讓自己平靜下來：“禮物？”
　　霍縉琛點頭：“嗯。”
　　說著間，霍縉琛放開抱著顧沅的手，從西裝口袋出掏出一個小盒子。
　　一個富有設計感的小盒子，藝術別致，上面還有一個精巧到讓人驚豔的粉色小蝴蝶結。
　　這小盒子放在霍縉琛修長優雅的大手中，格外小巧動人。
　　顧沅：“這是什麼啊？”
　　霍縉琛：“打開看看？”
　　顧沅從他手中接過來，打開，打開的那一?那，顧沅不由意外。
　　這竟然是一個玉蟬。
　　非常小巧的玉蟬，小到只有大拇指指甲蓋那麼大，顏色碧綠到青翠欲滴，造型細緻入微，攤在手心仔細看時，可以看到那栩栩如生的蟬翼，薄得透明，仿佛一層紙一般，而那蟬的兩個觸角甚至因為自己的呼吸而輕輕顫抖，一時不由驚歎，如果不是親眼所見，怎麼都不敢相信玉可以做出這麼輕薄玲瓏的物件。
　　這自然是一個驚歎的小東西，不過為什麼是蟬？
　　顧沅抬眸，看向他，卻見沉穩清冷的男人正抿唇安靜地望著自己。
　　“怎麼是蟬？”這麼問的時候，她多少想到了緣由，卻又覺得想笑。
　　“不喜歡嗎？”他這麼問。
　　“……是挺喜歡的。”顧沅見他不說，也就不問了。
　　“我也喜歡。”霍縉琛這麼說的時候，他的大拇指輕輕地摩過那如同綠色玻璃紙一般的蟬翼：“很美。”
　　顧沅聽著這話，總覺得他話語中別有一番意思，有些想笑，又覺心頭絲絲的甜，正要說什麼，霍縉琛卻道：“你先上去吧。”
　　顧沅：“嗯？”
　　霍縉琛：“你已經下來十五分鐘了。”
　　顧沅：“對，我已經下來十五分鐘了。”
　　霍縉琛：“本來只是想把這個送給你，不然我會覺得今天很不圓滿。”
　　顧沅小心翼翼地將那盒子放在手心，看了他一眼：“現在，你可以圓滿了，那我回去了。”
　　突然發現自己好討厭對時間那麼嚴謹的人。
　　霍縉琛意識到了什麼：“我說錯了什麼嗎？”
　　顧沅：“沒有。”
　　霍縉琛：“我只是想著——”
　　顧沅看他努力想和自己辯解的樣子，突然又想笑，又無奈，她望著他：“你說得是對的，我也是臨時出來，時間長了，別人會多想。”
　　說完，轉身出去了。
　　門開了，她就這麼離開了，留下空氣中似有若無的馨香。
　　霍縉琛蹙眉，對剛才的所有過程進行了反思。
　　他敏銳地察覺到，她後來的情緒發生了變化，她不高興了。
　　所以為什麼不高興？
　　她已經下來十五分鐘了，時間長了，她那幾個兒子也許會發現，雖然發現了也沒什麼，但是在她看來，一定會羞窘的吧，畢竟好幾個兒子都在。
　　所以，這樣有問題嗎？
　　霍縉琛抿著完美的唇，微微蹙眉，陷入了沉思中。
　　***********
　　而就在樓上的某間總統套房裡，洛鈞天正坐在陽臺上喝咖啡，褐色的咖啡嫋嫋，屋內彌漫著咖啡的濃香，而門外是萬家燈火，是屬於A市的璀璨燈光秀。
　　就在一旁，修長挺拔的年輕男子皺著眉，單手插兜，一臉嚴肅地站在那裡。
　　他也在看著窗外，不過他的心思顯然不在那璀璨燈火上。
　　洛鈞天輕歎一聲：“其實……這樣不是挺好的嗎？”
　　季祈森：“好嗎？”
　　洛鈞天慢條斯理地品了一口咖啡：“你覺得怎麼不好？”
　　季祈森微微皺眉，沒有說話。
　　霍縉琛哪裡不好，在他看來是顯而易見的。
　　事實上霍縉琛哪裡都不好，他看到霍縉琛，總有一種想給他一拳頭的衝動。
　　之所以克制住，之所以阻止聶遇，是因為他知道不可以。
　　洛鈞天望著季祈森：“我能理解你這種心理。”
　　季祈森毫不客氣地反問：“我什麼心理？”
　　洛鈞天笑歎了下，起身，走到了季祈森身邊，輕輕拍了下他的肩膀。
　　季祈森滿身寫著拒絕和不喜。
　　洛鈞天的手輕輕按在他肩膀上：“我能看出來，也許你從小就在關注著媽媽，也許是你把媽媽撿回來一點點教她的原因，你對她的感情很特別，你沉默地忍受了她還有別的兒子，但是當霍縉琛出現的時候，你終於無法忍受了。”
　　季祈森抬眸看著洛鈞天，從未有這麼一刻，他覺得這個大哥如此礙眼。
　　洛鈞天：“我們只是她的兒子，我們可以給她所有她想要的，卻無法給她愛情。媽媽她還很年輕啊，雖然也許連她自己都沒意識到，但其實她心性上只有十八歲，她那麼年輕，需要享受愛情，需要一個男人熱烈地追求她，愛她，這樣才是完整的人生，不是嗎？”
　　季祈森挑眉：“你覺得，你說的我會不知道？”
　　洛鈞天：“你知道，但是感情和理智是兩回事。”
　　季祈森外表冷漠，並不會多話，也不會像聶遇霍瀾庭一樣努力爭奪媽媽的注意力，但其實他才是對媽媽最渴望，也最有佔有欲的那個孩子。
　　季祈森：“不，我只是覺得，霍縉琛不適合他。”
　　洛鈞天挑眉，不說話了。
　　季祈森：“一個結過婚的男人，疑似不舉或者是同性戀者，從來對女人不會正眼多看，現在卻突然之間這麼熱烈地追求我們媽媽，你認為他沒有問題嗎？”
　　望著遠處的燈火，季祈森眯起的眸子中泛起冷意：“我不願意和媽媽說這些，是怕她擔心，但是這次媽媽出事，真得和他沒有關係嗎？”
　　洛鈞天頓時不說話了。
　　這次媽媽出事，他當然意識到，這裡面透著詭異。
　　當年那些覬覦媽媽幾顆卵子的人，曾經綁架過他的那些人，現在並沒有消失，依然隱藏在暗處，貪婪覬覦。他和季祈森手中的線索再再顯示，此人擁有強大的經濟實力和背景，如今他們能查的，都不是那個背後真正的主謀。
　　而這次媽媽的黑粉事件，以及山裡莫名出現的追擊者，都讓人不由多想。
　　特別是那個追擊者，大山之中，到底是怎麼發現媽媽蹤跡的？
　　兄弟兩個很久都沒有說話。
　　在許久的沉默後，季祈森突然道：“你覺得，霍縉琛的話，真得可信嗎？為什麼他恰好出現在那裡救了媽媽？”
　　洛鈞天神情微頓。
　　其實季祈森的懷疑是有道理的，儘管霍縉琛解釋了，但是……確實也太巧了。
　　所以霍縉琛為什麼會那個時候恰好出現在A市？

　　☆、第161章 第 161 章

　　第161章兄弟之間的安慰
　　皓月酒店的樓層大概有三十多層，顧沅和幾個兒子都住了最頂層的總統套房。
　　此時此刻, 就在隔壁套房的陽臺上, 一牆之隔的地方, 顧沅捧著臉趴在床上, 望著這一枚小小的玉蟬出神。
　　她當然知道他送給自己玉蟬的用意, 那一天，在校園裡他找到自己, 她說螳螂捕蟬黃雀在後, 他曾經開玩笑說過她是蟬。
　　結果現在，他就送給自己這麼一隻蟬。
　　顧沅不缺珠寶首飾。
　　她的幾個兒子對她都很大方，特別是聶遇和祈森，各大品牌的珠寶以及各種高訂都會陸續送過來, 她根本用不過來。但是這一枚玉蟬，卻和其它不一樣。
　　那麼小，小得跟指甲蓋一樣，偏偏又是用一整塊碧玉雕刻成的, 這種雕工，即使材質不是上等好玉, 也算是罕見的藝術品了吧。
　　不知道他是這幾天定制的，還是恰好遇到買下來的。
　　不過這麼精緻繁瑣的小玉蟬，幾天功夫肯定雕不成吧？
　　顧沅盯著手心裡這玉蟬, 愛不釋手, 不過最後還是放到了小盒子裡, 小心地收起來。
　　收起來後, 不免想著，自己是不是也應該送他一個什麼禮物？
　　他曾經送過自己一個香水品牌，送給自己玉蟬，自己好像沒送過他什麼？
　　但是送什麼呢？
　　顧沅想了想，並沒有什麼想法，最後她決定求助Camille。
　　當電話一接通的時候，Camille就要驚叫了：“沅沅，你總算想起來了！你總算想起來我了，微信為什麼不回！”
　　顧沅：“我不是回復了嗎？”
　　Camille：“我呸，你當我不知道，你那個是統一群發！你竟然給我群發，難道你不知道我有多擔心你嗎？”
　　顧沅頓時心虛了：“我錯了我錯了。”
　　Camille倒是也不是來向顧沅興師問罪的：“你到底什麼情況？網上炸鍋了，說什麼的都有！”
　　顧沅趕緊把自己的經歷說了一遍，當然了關於霍縉琛的，稍微簡略了一些細節。
　　但Camille卻敏銳地發現了：“他從天而降救了你？他把你藏起來，他和你浪漫約會，我的天哪！”
　　儘管她已經在顧沅這裡受到了一次衝擊，但聽顧沅說起這個，她依然是無法置信。
　　沒辦法，那個霍縉琛，竟然墜入凡塵，不親眼看到，誰能信呢？
　　顧沅無奈：“這個問題嘛，我們可以見面詳談，你現在就不要問了，不然我就要問問你和我家兒子的爹到底怎麼回事！”
　　這話一出，Camille忙道：“那算了，這種怎麼發生的事情，我們還是忽略不計，當前最重要的問題當然是我們需要做什麼。”
　　顧沅噗地笑出來：“我現在想送他一件禮物，可是又不知道送什麼好……”
　　Camille：“這個好辦啊，等我回去，我幫你好好地參謀，反正一時半刻你也不著急吧？”
　　顧沅：“你回來？”
　　Camille點頭：“嗯，是啊。”
　　說到這裡，她竟然難得有些不好意思起來：“其實，我和季震天現在在一起了……”
　　顧沅大驚，驚過之後，噴笑出來，一時想起來之前她突然查什麼愛情荷爾蒙的事，原來是因為這個。
　　當下連忙詳細逼問，Camille只好老實交代了一番，聽得顧沅感慨不已。她沒想到，兜兜轉轉，Camille竟然真得愛上了季震天，而從Camille描述中的季震天的情況來看，季震天這次對Camille是動了真心。
　　用Camille的話說：“反正老娘這次身體中已經產生了phenyl ethylamine，不管了，趁著現在他對我好，我就狂撈錢，萬一以後被甩了，我至少還有錢不是嗎？”
　　顧沅贊同不已！
　　Camille卻有些小糾結：“我和他的關係，目前打算公開一下，他要帶我回國，到時候可以需要重新見一下祈森，誒，我有點發愁……”
　　顧沅：“你發愁什麼？”
　　Camille：“誒，其實沅沅，我想問問你喔……”
　　顧沅：“嗯嗯？”
　　Camille：“那個，震天他是你家兒子的爹，你，你會不會不高興啊？”
　　顧沅：“我不高興？”
　　Camille：“誒呀，咱們是好朋友嘛，既然是好朋友，我和你家兒子的爹在一起，我怎麼覺得有點彆扭哈？”
　　顧沅：“當然不會！季震天是季震天，我和他沒任何關係，孩子也是孵化器裡出來的，我幹嘛為這個不高興？再說——”
　　顧沅暢想了一下未來，突然覺得一切很美好：“以後，我是祈森的親媽，你是祈森的後媽，我們豈不是可以一起住在這裡了？”
　　Camille頓時覺得這個主意不錯：“太好了！我們可以一起逛街了！”
　　但仔細一想，怎麼有些不對勁呢？
　　一個親媽，一個後媽，為什麼她們兩個不會打架？
　　顧沅卻絲毫沒有察覺：“你趕緊回來吧！我迫不及待，帶我去逛街！”
　　Camille：“好！我們刷季震天的卡，反正我是他女朋友，你是他兒子的媽，我們一起刷他的卡！”
　　想想就滿是期待呢。
　　顧沅卻覺得不太對勁了。
　　額……所以她們兩個現在是什麼關係？
　　**************
　　就在另外一間房裡，另一間大房裡，聶遇正懶懶地躺在沙發上，嘴裡叼著一根煙，蔫蔫地不知道在想什麼。
　　穿著小背帶褲的霍瀾庭，從旁邊不遺餘力地安慰他。
　　“三哥哥，我爸爸如果真得和我媽媽在一起，你就多了一個爸爸，這不是很好嗎？”霍瀾庭蹲在旁邊，勸慰聶遇。
　　“我稀罕啊？”聶遇狠狠地給了霍瀾庭一個白眼，說什麼呢？他去叫一個比他大七歲的男人為爸爸？
　　他聶遇像是缺爸爸的人嗎？
　　“我可以讓我爸爸給你壓歲錢，很多很多壓歲錢。”霍瀾庭擺出認爸爸的好處。
　　“我呸！”聶遇不屑一顧。
　　“三哥哥，現在你傷心也沒用啊，我爸爸就是和我媽媽在一起了。”依霍瀾庭的想法，既然發生了，那就接受好了，為什麼這麼難過呢？這不是……挺好的嗎？
　　“霍瀾庭，你能不能別在我這裡叨叨？”聶遇終於受不了了，沖著霍瀾庭吼。
　　霍瀾庭頓時嚇了一跳，他有些沮喪地撓了撓腦袋：“對不起，三哥哥……那我，那我出去吧。”
　　說著，他耷拉著腦袋，準備離開。
　　聶遇看著他那小樣子，倒是有些不忍心了，粗魯地道：“回來！”
　　霍瀾庭兩條小腿停住不動了。
　　聶遇無奈地將手中根本沒點燃的煙死死地按在煙灰缸裡。
　　他覺得自己真不容易。
　　他坐在那裡：“我可不是要欺負你這種小孩子！”
　　霍瀾庭轉過身，嘟嘟著小嘴，軟軟地說：“我知道三哥哥不是要欺負我啊！”
　　聶遇：“我只是對你爸爸有意見！”
　　霍瀾庭一聽這個，頓時委屈了，低著頭說：“我覺得大哥哥二哥哥都對我爸爸有意見呢。”
　　聶遇：“呸，少來，我聶遇不相信眼淚！”
　　霍瀾庭：“不過我並沒有怪他們的意思啊，他們有他們的想法，畢竟我爸爸不是他們爸爸，所以三哥哥生我的氣，我也不怪三哥哥。”
　　誒……這聽起來多懂事的一孩子，果然不愧是自己弟弟。
　　聶遇聽得心酸：“我當然沒有怪你的意思啊，你是我弟弟，我怎麼會生你的氣？”
　　霍瀾庭：“那三哥哥，你也別不高興了好不好？”
　　聶遇無奈：“其實我也沒有不高興，媽媽如果真得找到屬於她的愛情，我當然是替她高興的，但我就是……”
　　誒，想想，自己的爹其實也不錯啊，為什麼他就這麼不爭氣呢？
　　霍瀾庭：“三哥哥，其實你想想，咱們媽媽和我爸爸在一起，是最好的了。”
　　聶遇：“為什麼？”
　　霍瀾庭開始掰著手指頭和他講道理了：“你想想啊，三哥哥，你覺得你爸爸和咱們媽媽有可能嗎？”
　　聶遇一想起這個就頭疼：“本來我覺得有可能，但是現在看起來，好像不太可能。”
　　他也沒辦法，他爸爛泥扶不上牆啊，他已經試圖給他找機會，然而他自己不往前沖，那有什麼辦法呢？
　　霍瀾庭：“那你能接受媽媽和大哥哥二哥哥以及四哥哥的爸爸在一起嗎？”
　　聶遇眯著眼睛，陷入了沉思。
　　霍瀾庭從旁小小聲地道：“大哥哥的爸爸是不錯，但是好像已經五十多歲了呢。”
　　聶遇心一沉，當然不行，他媽媽還年輕，才二十歲，花季少女呢，憑什麼和一個五十多歲老頭子在一起！
　　霍瀾庭看著他臉色，又說：“二哥哥的爸爸……好像太花心了。”
　　聶遇頭疼，更加頭疼了，季震天那樣的和媽媽在一起，不，他會忍不住揍死對方的。
　　霍瀾庭撓撓小腦袋，很無辜地說：“還有四哥哥的爸爸——”
　　聶遇抬手，制止了他：“停，停，你四哥哥是天才也是白癡，我相信白癡的爸爸也是白癡，我絕對不允許我媽媽嫁給這樣的人！”
　　如果真嫁給白癡爸爸，豈不是天天都要費心伺候父子倆？想得美！
　　霍瀾庭：“三哥哥，你看，幾個爸爸好像都不太合適，那只能我爸爸了，不然你總不能讓媽媽一輩子不結婚，可是如果媽媽不嫁給我爸爸，嫁給一個別的男人，你是不是更不能接受啊？”
　　聶遇聳眉，無奈地打量著霍瀾庭。
　　瞧這小孩子，才幾歲大，小嘴兒叭叭叭地真會說，竟然快要把他說服了。
　　霍瀾庭：“三哥哥，再說啦，等咱們媽媽嫁給我爸爸，咱們就更是一家人，咱們可以一起養貓了。”
　　聽起來……挺美好哈。
　　霍瀾庭：“到時候我抱著我的Abraham，你抱著你的Mohammed，我們一起溜貓！”
　　聶遇摸著下巴，搖頭：“你就知道說好聽的蒙我。”
　　霍瀾庭撅著小嘴抗議：“我怎麼是蒙你，我這不是看你心情不好，安慰你嘛！”
　　聶遇看著他那個小樣子，揉了揉他的腦袋。
　　霍瀾庭其實不愛別人揉他腦袋，他想躲，不過想想這是三哥哥，三哥哥現在心情不好，他只好努力憋著，忍了。
　　聶遇意識到了，挑挑眉，他揉，他揉，他使勁地揉。
　　霍瀾庭憋得小臉都紅了。
　　聶遇繼續揉。
　　不得不說，霍瀾庭的發質真好，柔順微微捲曲，揉起來的手感太好了。
　　況且小孩兒嘛，才四歲，偌大一個腦袋，圓滾滾的，現在又難得一副很好欺負隨便揉捏的樣子，聶遇不放過，揉個夠本。
　　霍瀾庭終於受不了了：“三哥哥，你夠了嗎？”
　　聶遇理直氣壯：“沒夠。為了我們的兄弟感情，你忍忍吧。”
　　霍瀾庭糾結了三秒，終於憋不住了：“這兄弟感情……我可以不要了嗎？”

　　☆、第162章 第 162 章

　　第162章洩露消息的人
　　回到首都後，顧沅正打算研究下自己電影的劇本, 結果她發現一切都和以前不太一樣了。
　　首先顧沅被黑粉圍堵事件的議論依然熱度不減, 而就在這種議論中, 一個大瓜橫空出世。
　　顧沅的工作室，要對影星胡悅靜提起訴訟，理由是她通過不正當關係獲得了MOMA雜誌的拍攝行程, 從而獲得了顧沅的行蹤, 並將此行蹤惡意洩露給一些粉絲, 同時煽動粉絲去圍堵顧沅。
　　這個消息一出, 不可謂不勁爆，顧沅雖然只拍了一部劇只上了一部綜藝, 但她的名字就代表著她背後的三個大佬熱度, 可以說現在任何關係到顧沅的話題都自帶熱度了。
　　更何況，這件事還牽扯到昔日巨星胡悅靜和這位國民婆婆的是是非非。
　　要知道，這位國民婆婆現在在網友們眼中依然是神秘到無法理解的存在，比如她到底多少歲了, 她到底怎麼擁有三個大佬兒子的？她和娛樂圈老大聶南青到底是什麼關係，她和AK集團創始人又是怎麼關係，她又是怎麼有了洛鈞天這麼一個影帝兒子的？
　　難道是腳踏三隻船？只手搞定三位大佬？
　　多麼狗血的倫理大劇啊！
　　關鍵是三位大佬爸爸怎麼可以允許這樣的事？三位大佬兒子又怎麼能做到和平共處大家一起喊媽？
　　甚至有人暗地裡猜測, 不知道三位大佬兒子見了面怎麼稱呼，大哥二哥三哥嗎？
　　有人哇哇亂叫，表示顧沅是一個傳奇, 有人羡慕得眼睛都紅了, 表示簡直是蘇得發光, 讓人嫉妒到面目醜陋。
　　而就在這種熱鬧中，顧沅的工作室竟然要狀告胡悅靜。
　　胡悅靜，這真是一個久違的名字，久違到年輕一輩都未必知道，但是年紀大一些的都會感慨，她當年可真是紅。
　　可是胡悅靜為什麼要透漏顧沅的行蹤呢？
　　這又是什麼仇什麼怨？
　　就在吃瓜群眾的萬眾矚目中，胡悅靜微博發文：這麼多年來，一直堂堂正正做人，清清白白做事，問心無愧。當年宿舍的一些小間隙，沒想到時隔多年，竟然引來這麼大的禍害。我胡悅靜只知道低頭拍戲，不知其它，別人要欺我辱我，我莫可奈何，只能昂首挺胸，等著生活對我的洗禮。
　　這消息一出，大家馬上展開了三百六十五度的分析。
　　這句話透露出幾個意思。
　　第一，三位大佬媽媽的顧沅竟然和胡悅靜曾經是舍友？？這就側面透露了顧沅的年紀，大概四十多歲，正好應該是能生出來三位大佬的年紀！
　　這個沒問題。
　　——於是一群美妝博主美容達人瘋了，她到底怎麼保養的啊啊啊牆裂求秘方，她怎麼可以這麼年輕！說她十八歲我真得不會懷疑。
　　第二，胡悅靜自稱自己清清白白做人，只知道低頭拍戲，不知道其它。其它是什麼，是不是暗示國民婆婆顧沅騷操作？
　　這個太有問題了。
　　——於是一群網友紛紛瘋了，啊啊啊啊我婆婆當年到底是用什麼魅力勾搭上我公公的，不不不，怎麼勾搭上我三個公公的，求傳授技巧，婆婆看我看我，我要學！
　　第三，胡悅靜說其它人欺她辱她，她莫可奈何，要等待生活的洗禮。只是什麼意思，難道是暗示聶大少爺暗箱操作欺壓胡悅靜？還是AK集團總裁季祈森利用權勢欺壓胡悅靜，還是說影帝洛鈞天欺壓同行？
　　這個問題更大了。
　　——不可能不可能，我們太子爺是那種人嗎？
　　——我不信我不信，季霸總一看就好正，我季霸總不是那樣的人！
　　——誰敢說我鈞天哥哥站出來！！
　　然而還是有人嗅到了顧沅身上那天然自帶的八卦，開始挖掘這一系列事情背後的深層含義。
　　顧沅看到網路上的這些事，也是無奈了，沒想到自己被粉絲圍堵出現這種事，竟然和胡悅靜有關？那個開車追自己的瘋子，難道也是胡悅靜派來的？顧沅看著胡悅靜，懷疑自己從來沒瞭解過這位舍友。
　　她哪裡來的這麼大能量幹出這樣的事，又是誰了她膽量，以她在娛樂圈的地位，以她那破產丈夫的慘狀，她竟然還非要和自己過不去。
　　顧沅從來沒想過把誰逼上絕路，但是她疑惑，怎麼非有人求著自己把她逼上絕路？
　　一時之間也有不少朋友追問自己，昔日同學，演藝圈的朋友比如林露等，一個個都紛紛關心地問起來，就連Camille也表示：“你是被那個老婊砸給害了？！靠，不能放過她，太心黑了！”
　　顧沅頭疼，她表示，她不知情，不知道。
　　這件事，霍縉琛提過，說會查，幾個兒子提過，也說會查，她也就沒多想，想著霍縉琛和兒子都靠譜，結果沒想到，一回到家，自己還不知道怎麼回事，網路上先炸鍋了。
　　她趕緊先打電話問起來聶遇：“這到底怎麼回事，你在哪裡？這件事真得和胡悅靜有關？”
　　聶遇：“媽，關係可大了！這件事就是她親手操辦的，當初也是看著她丈夫破產了，她一個女人，我不想打落湯雞，沒想到，這女人這麼心狠手辣，嘖嘖嘖。”
　　顧沅：“她哪裡來這麼大能量？”
　　聶遇捏著下巴，細眸眯起：“背後肯定有人，不過這件事是我二哥在查，具體我現在也不清楚，但是不管三七二十一，我們先把這個胡悅靜給教訓了再說，這裡面還涉及另外一樁事，等以後媽媽你就知道了。”
　　涉及另外一樁事？
　　顧沅聽得頭疼，又給兒子季祈森打電話，卻聽到兒子冷靜淡定的聲音：“媽，胡悅靜的事，我交給聶遇處理，但是胡悅靜背後還有人，我們挖出來這個背後的主使人需要時間，也需要更多資源。我們在明，對方在暗，防不勝防，所以這段時間，你外出的話一定要小心，不能單獨外出，出去的時候最好和我們說一下。”
　　顧沅懵了，這個時候後知後覺的她才發現，家裡的防衛好像比之前更升級了，在花園裡走走，偶爾遇到的保鏢多了幾個生面孔。
　　她本來想出去逛逛街，結果現在自然是不能去了。
　　心裡理解，但是多少有些無奈，轉眼間自己成了不能出門的寶寶了……
　　季祈森自然看出來顧沅的失落：“媽媽，過兩天Camille小姐就要來了，到時候你可以讓她陪你，這樣不是挺好嗎？”
　　顧沅：“她是陪你爸爸回來的，估計沒空搭理我……”
　　季祈森淡淡地道：“先讓我爸把她讓出去就行了，不行我就讓我爸去公司。”
　　顧沅：“……”
　　好狠的兒子，顧沅突然有些同情季震天了。
　　沒有辦法出去，顧沅只能悶在家裡看劇本，刷電影，幸好有個影帝洛鈞天時不時幫著指導，會陪她一起分析電影，分析劇本。而季祈森也請了專業的老師來教顧沅大學裡的課程，這樣顧沅倒是忙起來，不至於太無聊。
　　不過這樣一來，她就沒有辦法見到霍縉琛了，只能和他打打電話。
　　他最近好像挺忙的，飛回家一趟，說是有些事情要處理。
　　對於顧沅現在不能出門這件事，霍縉琛微微蹙眉：“這樣是不太妥。”
　　顧沅：“是吧，我也覺得，這樣好無聊啊，我還想拍戲，還想參加綜藝，我想過自由的生活，但是現在我成了囚犯。”
　　雖然知道兒子是為她好，但是悶在家裡時間長了，也覺得無聊，想呼吸一番新鮮空氣。
　　霍縉琛：“不，我是說——”
　　顧沅疑惑了：“什麼啊？”
　　霍縉琛：“防護力度還不夠大，是不是應該把我的保鏢也放到季家？”
　　顧沅：“！！！”
　　突然之間覺得這個世界變了，不知道什麼時候，霍縉琛和兒子竟然站在了同一陣營，他們在這件事上甚至仿佛有了什麼默契。
　　心裡小小的不爽，但是更多的是欣慰。
　　她現在情況特殊，有五個兒子，五個兒子還有不同的爸爸。
　　如果她一直單身不結婚也就算了，如果談戀愛結婚，無論和誰在一起，怎麼處理家庭問題都將是一個很大的問題，而霍縉琛，比起局外人總是能更理解她現在的處境，他在心性上也足夠成熟，比她想像的更有包容性。她能感覺到，他也在和自己兒子磨合，雖然在這個磨合中，他忍讓比較多。
　　想到他提起祈森時，說雖然祈森只小七歲，但在他看來也是晚輩，她就忍不住想笑。仿佛還沒上位，已經很有當後爸爸的自覺了嗎？
　　這麼想著的時候，她練完了形體，洗了個澡，拿起手機。
　　誰知道最先吸引她眼睛的，並不是霍縉琛，而是她的大學同學群。
　　她之前加了一個大學同學群，平時基本不看，但是現在看到裡面好像很熱鬧，並且最後一條消息看，好像提起胡悅靜，當下也就點進去看了。
　　結果一看，他們竟然正在討論一個帖子，一個號稱自己和胡悅靜同學的知情人發出的內幕貼。

　　☆、第163章 第 163 章

　　第163章當年的真相
　　顧沅打開看, 當年胡悅靜和顧沅一起去參加海選, 顧沅之所以能去還是胡悅靜告訴她的, 結果後來顧沅把胡悅靜的角色給搶了。
　　最後帖子裡又提起來, 說是顧沅後來得了絕症，胡悅靜付出一切照顧顧沅, 那個lz還感慨說“當年看著她真可憐, 我還捐款送花, 誰想到二十多年後竟然這樣了, 人心哪”。
　　帖子下方, 不少人紛紛表示人心難測，有人甚至開始把顧沅到底怎麼有三個兒子的，有人說她之前為了搶角色勾搭了三個大佬，不過也有仿佛知情人表示“她怎麼勾搭？她就是躺在床上靠著幾個卵子直接發家了”！
　　這話一出，大家紛紛問起, 就有人開始扒，扒三個大佬莫名的出生情況，扒來扒去，大家都開始懷疑，顧沅是獻卵得大佬, 躺贏人生。
　　有人羡慕, 有人嫉妒，有人嘖嘖稱奇, 更有人表示“女性地位的倒退”, 譴責說“顧沅這樣的存在, 讓我覺得是科技和時代的恥辱”。
　　當然這個帖子裡，更有不少人跑出來，矢志捍衛自家婆婆，並表示這位樓主居心叵測，
　　這個帖子很快就成了熱門神貼，還被各路行銷號引用轉發來吸引眼球，一瞬間就傳遍了。也有首都電影學院的學生跑去打聽，問當年的老師等，最後證實顧沅確實是二十多年前首都電影學院的學生，而且和胡悅靜是同學，並且一些事情真和帖子說得差不多，一時之間，大家都開始懷疑，儘管顧沅依然有一群鐵兒媳婦粉捍衛，但質疑的聲音越來越大。
　　畢竟在網路上，人們還是下意識會同情弱勢的一方，顧沅太強大了，背後是三個大佬兒子三大勢力，她要對付誰，那就是動動手指頭的事，而相比之下，丈夫破產自己事業各方面受挫且青春不再的胡悅靜仿佛更顯讓人同情。況且，網路上人們相對更喜歡腦補強權欺壓弱女子，弱女子無處申冤，而不是弱女子心懷叵測挑戰強權。
　　於是不過是大半天的功夫，顧沅已經是被各方扒皮質疑。
　　甚至還有一個叫“一生桀驁”的網友，指天發誓，顧沅就是強勢欺壓胡悅靜，如果這件事胡悅靜做錯了，那他倒立著在社區跑三圈！
　　至於這個群裡的同學們，一個個都拼命回憶，這位發帖的是什麼人，為什麼要混淆是非？乍一看她好像說的是實情，但其實並不是那樣，當初顧沅幫了胡悅靜不少啊，怎麼只挑對胡悅靜有利的說？
　　塗小金看著這情況，憤慨地表示：“我看不用查了，那個人就是胡悅靜自己吧？我們同學雖然不混娛樂圈了，但是一個個也都是要臉的，誰至於這麼紅口白牙捏造啊？”
　　陳爍贊同：“不過這得有證據，拿不出證據了也沒用。現在網路上的輿論很不利於顧沅。現在即使顧沅的兒子站出來闢謠，他們也不會信，他們已經認定了顧沅靠著三個兒子欺壓胡悅靜了。”
　　塗小金：“安特一下顧沅，這個得趕緊解決啊！！”
　　其它人紛紛表示：“別急了，顧沅好幾個兒子呢，肯定會有辦法的。”
　　塗小金：“胡悅靜也太過分了，我都想罵她一頓，上次那個事，人家顧沅都沒對她趕盡殺絕，給她留一條生路，她怎麼這麼不要face，還能繼續不依不饒，都不知道這腦子想什麼！”
　　陳爍：“我也納悶，還有你們看她今天發的視頻了嗎，可憐兮兮，一臉被欺壓的小白菜樣，不知道的還以為別人把她怎麼了呢！”
　　一時就有人紛紛表示：“看了，好大一朵白蓮花，以前怎麼沒看出她是這種人！”
　　這些同學，自從上次的事件後，就和胡悅靜疏遠了，胡悅靜後來也退出同學群，這段時間他們和顧沅偶爾也聯繫，關係不錯，上次顧沅還讓自己兒子季祈森照料了陳爍的生意，一群人當然鐵站顧沅。
　　顧沅當即和聶遇聯繫，誰知道聶遇卻說：“媽，這個事我知道啊，一切盡在掌控，接下來你就看戲就行了。”
　　顧沅：“……可是，二十多年前的事，你知道嗎？要不我讓當初的同學出來作證？”
　　聶遇：“媽媽，二哥已經調查過胡悅靜，我也查到了一些證據，這一次她既然敢蹦出來，一定讓她悔得腸子都青了！”
　　顧沅見此，也就不操心了。
　　她發現有幾個兒子在，這些事情都被他們操心完了，遇到什麼事，他們都會說“媽媽，你不用管了”。
　　顧沅有些無奈，又有些想笑，便和霍縉琛提起來：“本來我也想操心操心的啊，但是兒子都不讓我管了，我只好不去想了，怪不得她們都說看到我就檸檬，說我是躺贏人生。”
　　霍縉琛：“你想操心？”
　　顧沅想了想：“……只是有時候。”
　　霍縉琛：“那你幫我操心吧。”
　　顧沅：“？”
　　霍縉琛：“我這裡有許多可以讓你操心，比如歐洲的那座城堡怎麼規劃， Jamaica的菜園要種什麼菜，比如France的葡萄園今年怎麼經營……”
　　顧沅；“就這個啊！”
　　這不就是悠閒富貴太太需要操心的事嗎，她可以的！
　　霍縉琛：“還要稍微有些難度的嗎，那你可以幫我操心下我手頭正處理的事情吧，比如和M國冷藏倉儲物流公司Lineage Logistics的收購協議，或者是——”
　　顧沅：“打住，打住！”
　　霍縉琛聽她這麼說，溫和地笑了：“沅沅。”
　　顧沅：“嗯？”
　　怎麼突然覺得他的聲音認真鄭重起來？
　　霍縉琛：“你……會不會猶豫？我意思是說，你會不會後悔和我在一起？”
　　顧沅不明白他怎麼突然問起這個，想了想道：“在你做出讓我後悔的事情前，我應該不會後悔。”
　　霍縉琛：“和我在一起，可能以後需要操心的事情確實會比較多。”
　　顧沅：“比如？”
　　霍縉琛：“霍家是一個大家族，就像一艘巨型航母，我是霍家這一代的家主，在瀾庭能夠接受這一切之前，我都是這艘航母的負責人，而我的妻子，註定也要承擔一部分責任。”
　　他聲音轉為低沉：“這是不能逃避的責任。”
　　顧沅突然覺得周圍的空氣凝重起來：“什麼責任？比如？”
　　霍縉琛想了想：“其實也不會太難，需要經營一個良好的形象，參加慈善公益事業，可以關注一下比如婦女權益，還可能需要陪我出席一些活動。”
　　一直以來，他是沒有妻子的，所以出席一些活動他都是一個人，這麼多年也習慣了。當這麼說起來的時候，他想像著顧沅站在他身邊，陪著他去一起，竟然有一種奇異的感覺。
　　那是陌生的，也是讓人期待的。
　　顧沅想了想，好像也不難，她抿唇笑了：“我還當是什麼，就這個啊，這不就和成名的明星做的事情差不多嘛。”
　　霍縉琛：“好像是。”
　　顧沅：“一點都不難！”
　　霍縉琛：“是嗎，那好，我們先做一件事練習一下好不好？”
　　顧沅：“什麼？”
　　霍縉琛：“下個月，陪我去參加我母親的生日宴會。”
　　顧沅：“啊？”
　　霍縉琛：“是不是太突然了？”
　　顧沅：“……那，那還是看看我這邊的安排吧。”
　　這也太快了，她突然有種醜媳婦要見公婆的感覺。
　　霍縉琛意識到了她言語中的退縮，當下倒是也沒多說什麼：“好，反正是下個月，不著急。”
　　**********
　　顧沅並沒有太在意網路上的那些言論，她依然該幹什麼幹什麼，但是沒想到的是，事情反轉得這麼快速直接。
　　而事情的真相，卻是超脫了她認知的範疇，關於她自己的一些真相，到現在她才知道。
　　原來當年她之所以生病，並不是得了什麼絕症，而是一種慢性的毒，這種毒一般情況下表現為身體無力日漸虛弱，最後中毒深了失去意識理智，智商退化，最後死亡。
　　但是她不一樣，她的表現和那種物質的中毒表現大相徑庭，這也是為什麼她開始被認為是普通的絕症。
　　這件事甚至讓大名鼎鼎的洛斯年也險些誤診，還是後來在手術中，洛斯年終於發現不對勁，才意識到她竟然是中毒，且是一種並不是那麼罕見的毒。
　　根據洛斯年後來的研究以及推測，是因為她本身的基因奇異，這導致那種毒在她身上的表現也略有不同。
　　而那個下毒的人，赫然正是胡悅靜，她曾經的室友。
　　這對顧沅來說，幾乎是不敢相信的，但是當幾個兒子坐在她面前，和她說起這些的時候，她發現自己竟然平靜地接受了這一切。
　　洛鈞天：“媽媽，這件事我和祈森一直在查，本來想找個機會告訴你，但是現在胡悅靜竟然做出這樣的事，我們只好提前把這件事曝光。”
　　顧沅再次把洛鈞天提供的那些資料看了一番，最後道：“當年我身上的毒，是她下的，那粉絲圍堵我，追殺我的事，也是她幹的。”
　　這次說話的是季祈森：“是，是她。”
　　當然了，只靠胡悅靜的力量，她是不可能完成這樣高難度的一件事的，胡悅靜背後竟然有人指使，而指使的人，也再再地指向了他們正在調查的那股神秘力量。
　　他們是曾經懷疑過霍縉琛，但是在那天的談話過後，霍縉琛直接飛了M國一趟去查那股神秘力量的資金來源，並且將霍家的調查資源分享給了季祈森。
　　這麼一來，他們確實沒理由懷疑霍縉琛了。
　　現在想來，霍縉琛之所以那天恰好出現在A市且恰好是拍攝廣告的山區不遠，只能說——他本來就想找機會接近追求自己媽媽。
　　但是顧沅看著這一切，還是疑惑：“可是，這些資料，有些也只是推測，而且有一些資料是不好在公眾面前公開的，現在我們如果要證明她當年對我下毒，公眾未必就相信啊。”
　　現在無論他們說什麼，網路上幾乎都會冒出來質疑的聲音。
　　因為你足夠有錢有勢，因為你有三個大佬兒子，所以你無論說什麼做什麼，仿佛都帶著“權勢”的原罪，會被人惡意地帶節奏說“有錢什麼都能搞定”。
　　季祈森聽了，沉聲道：“媽媽，這個你不用擔心了，因為我們找到了一位證人。”
　　顧沅：“證人？”
　　胡悅靜做這件事，竟然有別人知道的？況且二十七八年了，竟然還能找到證人？
　　季祈森道：“那個證人是馮雲濤。”
　　顧沅聽聞，先是意外，之後恍然。
　　馮雲濤，那是胡悅靜曾經愛得死去活來的男人。
　　只不過後來，胡悅靜嫁給了別人。

　　☆、第164章 第 164 章

　　第164章當年的真相
　　那時候, 馮雲濤和胡悅靜在宿舍裡打電話, 一打就是一個多小時, 為了這個, 胡悅靜和舍友們差點鬧出矛盾來，以至於她和其它人關係都不太好, 只和顧沅還算不錯。
　　顧沅見過幾次馮雲濤, 是隔壁大學化學系的學生, 是個學霸, 能拿獎學金的那種, 每次拿了獎學金，都要送給胡悅靜禮物，甚至直接把獎學金給胡悅靜花。
　　顧沅印象中最深刻的是，當時胡悅靜和學生會會長關係不錯，有一次學生會會長送胡悅靜回宿舍, 正好被前來找她的馮雲濤看到，馮雲濤當時直接和學生會會長打起來了。
　　時隔多年，顧沅沒想到，兒子竟然找到了馮雲濤為她作證。
　　季祈森道：“媽媽，我們已經和馮雲濤談好了, 他答應明天在網路上公開這件事, 當然了，我們也不會只靠他, 而是由他開一個頭, 之後我們的公共行動就可以正式開始了。”
　　顧沅對此已經沒有什麼想法, 這件事對於她衝擊有些大了，以至於她想想都覺得不可思議。
　　胡悅靜當年為什麼對自己投毒，整個宿舍裡，自己對她最好啊，就算她嫉妒，也不至於要致自己於死地，況且根據鈞天這裡提供的資料，如果不是自己擁有那種特殊基因，以至於抵抗了一部分那種毒的效果，沒准自己根本撐不到找到洛斯年來治療就已經不在人世了。
　　平時都是關係很好的，她怎麼起了這種歹毒心思？
　　其實顧沅已經不會太在意這件事了，畢竟一覺醒來，所有的痛苦早已經遠離，五個孝順懂事的兒子，一個溫柔體貼的男友，她幾乎擁有了世上所有女人最羡慕的一切，她又怎麼會為了當年的是是非非而斤斤計較。
　　可是，想一想，不寒而慄。
　　人心怎麼可以如此難測？
　　顧沅想著這個，難免有些糾結，當天也沒睡太好，第二天起來的時候，就已經被轟炸了。
　　馮雲濤果然在網上發佈了一段視頻，談及當年的真相，並且這個視頻已經被瘋狂熱刷幾百萬次，而相應的“胡悅靜 投毒顧沅”的tag已經直上熱搜第一了。
　　她的手機上，各種消息各種問候已經撲面而來，打開微博，更是被不知道多少人at，也有不少兒媳婦粉在她微博下瘋狂地刷評論點贊，?喊著婆婆我們永遠支持你，胡悅靜去死，甚至有人已經開始瘋狂刷“胡悅靜殺人”等話題了。
　　這種熱度太瘋狂，瘋狂到顧沅的手機都仿佛承受不住。
　　她深吸口氣，找到了馮雲濤的視頻，那是一段已經被點贊千萬的視頻。
　　視頻裡的馮雲濤和她記憶中的並不一樣。
　　她記得，馮雲濤是一個意氣風發的大學生，學霸很聰明，做什麼都能得第一的樣子，優秀瀟灑帥氣，而視頻裡的這個馮雲濤卻已經沒有了昔日的少年銳氣，他有些禿頂跡象，頭髮也夾雜著數根白頭發了，肚子有些發福，穿著一身中年人氣質的軍綠色棉馬甲，看著樸素卻又真實。
　　或許她所接觸到的諸如胡悅靜陸之謙等人都是明星的緣故，到底包養得好，以至於雖然她看得出他們已經變老了，但卻沒有馮雲濤來得這麼直接。
　　馮雲濤的臉上寫著歲月的痕跡，寫著一個普通中年人的生活現狀。
　　馮雲濤開始說話了，他先簡單自我介紹，是某某大學哪一年化學系的，當時和胡悅靜是男女朋友，他好像怕大家不相信他，還把自己當年和胡悅靜給彼此寫的信拿出來展示給大家看。
　　在證明了自己的身份後，他開始說起當年的事，說胡悅靜來找自己，問起他試驗的事，當時他的實驗室正好採購了一種叫做Pallium的化學品，因為同實驗室的師弟處理不當，差點出事，他就對胡悅靜吐槽了下。
　　“我當時也就是隨便說說，但是她卻非常感興趣，問了我很多。我當時並不知道她為什麼感興趣，但還是告訴她了。”馮雲濤的臉上帶著麻木的回憶：“但是之後的事情，我真是沒想到。”
　　她在我睡覺的時候，拿走了我的鑰匙，並偷走了一些Pallium，當時我們實驗室Pallium丟失，這件事都是有記錄的，你們可以查。
　　說到最後，馮雲濤疲憊地笑了：“這些事已經埋藏在我心裡二十七年了，二十七年，我一想起來我心裡就發冷，我一直怕，二十七年了，我沒有再談戀愛，也沒結婚，連個子女都沒有，為什麼，因為我當時就知道是她幹的了，可我不敢說，我不想出賣她。現在，這麼多年過去，我終於說出來了。”
　　馮雲濤望著螢幕：“顧沅，我也沒機會再見到你了，我知道你會看到這個視頻，所以我隔著螢幕和你說對不起，對不起，這二十多年來，我的人生碌碌無為，我成為了一個庸俗的中年人，這二十多年來，我沒享受過一天好日子，這就是我對自己的懲罰，對不起，顧沅。”
　　顧沅看著這視頻，一時百感交集，眼中發熱。
　　當初第一次見到胡悅靜，發現胡悅靜沒有和馮雲濤在一起，她還曾經疑惑，沒想到竟然存著這樣的內情。
　　她又看了視頻下面的留言，一個個都表示感動得哭了，被這種跨越二十七年的罪惡感，被這種為了正義放棄愛情的決然看哭了。
　　沒有人質疑馮雲濤的這個視頻，因為太真情實感了。
　　視頻迅速地轉發擴散，而顧沅工作室的公關行動也跟上，胡悅靜四面楚歌，一時之間人人喊打，當然更多的是感慨一句：“我家婆婆真不容易啊！！力挺婆婆一萬年！”
　　不知道是這個視頻的威力太大了，還是胡悅靜徹底絕望了，她毫無抵抗之力，聶遇的律師團出馬，司法介入，接下來的一切看得網路觀眾目不暇接。
　　因為這件事已經是二十七年前了，早已經過了追訴期，但是顧沅兒子們請的律師團太強大了，他們主張這件事性質極其惡劣，又是意圖謀殺卻使得別人沉睡二十五年，按照最高刑法，可以判處無期徒刑或者死刑。因為華國的法律規定，這種按照最高刑法可以判處無期徒刑或者死刑的，即使過了二十年，也可以上報最高人民檢察院核准，進行追訴。
　　胡悅靜被刑拘，刑拘前，她咬牙說了一句話：“顧沅，如果不是你恰好有了五個兒子，你早死了一百回！你勝之不武！”
　　當胡悅靜這麼說的時候，眼睛裡是徹骨的恨意和絕望。
　　網路上自然對胡悅靜是一番討伐，討伐她這個人心性惡毒，竟然做出毒害舍友的事，之前站隊胡悅靜的紛紛表示被啪啪啪打臉，至於之前那個放出大話的“一生桀驁”，自然是被一群兒媳婦粉差點嘲笑死，一個個地問“一生桀驁”今天倒立行走了嗎，“一生桀驁”在各種群嘲之下，果然倒立著在社區裡跑了三圈並錄了視頻發到了網上，同時每天來顧沅這裡打卡。
　　有顧沅的兒媳婦粉就嘲笑他了：“我們是兒媳婦粉，你來這裡算什麼？”
　　“一生桀驁”表示：“我是女婿粉！我丈母娘早晚會有女兒的！我是未來女婿粉！”
　　這件事一時成為笑談。
　　沸沸揚揚的一場鬧劇終於過去了，胡悅靜漫長的審判流程也要開始了，這件事算是告一段落。
　　顧沅的心緒卻一時有些難以平靜，當時霍縉琛正在歐洲辦事，她和霍縉琛打電話說起這事來：“我沒想到人會這麼壞，也沒想到她對我有這麼多恨。”
　　她也努力反思了，當年她做錯了什麼？
　　她對胡悅靜從來沒起過壞心。
　　如果非要說她的錯，也許是當初胡悅靜提議她去參加那個海選的時候，她應該拒絕，而不是傻傻地真得去了。
　　又或者，應該裝傻充愣讓自己落選？
　　但是她那個時候那麼小，哪有這種情商，又怎麼可能知道親密的舍友做出這種事。
　　霍縉琛卻道：“你不會明白她的腦回路，因為你和她不是一種人，二十七年了，她至今沒想明白，她要戰勝的從來不是你。”
　　把一個身邊親密的舍友當做假想敵，她以為戰勝了那個人，她就贏了。
　　顧沅想想也是，也就釋然了。
　　霍縉琛：“別想這些了，我過兩天回去，你需要帶什麼禮物嗎？”
　　顧沅搖頭：“不用給我帶禮物了，我不需要啊。”
　　她還想著幫他準備禮物呢，結果自從A市回來後，就遇到了這件事，一直沒準備，現在都有些犯愁，給他準備什麼禮物？
　　不過好在這幾天顧沅身邊的保鏢終於漸漸地減少了，兒子們也允許她相對自由地外出了——當然了要在十幾個保鏢的保護下才能出去。
　　顧沅試著去逛街，看看給霍縉琛選一份禮物，結果發現當十幾個保鏢跟著到了商場，她成了整個商場的圍觀物件。
　　大家很快認出她是國民婆婆，要求合影的簽名的圍個水泄不通，逛街樂趣驟減為0，至於挑選禮物更不可行了，只好灰溜溜地跑回來了。
　　好在生活恢復原樣後，顧沅的工作室也開始高效運作起來，之前策劃中的那部電影也要開拍了，拍定妝照，研究劇本，參加節目採訪，忙得不可開交。
　　而就在這種忙碌中，季震天華麗地回歸了，帶著他的准小嬌妻Camille。
　　江引楓也從科學院重新回到了季家，一群人聚集在一起，看起來接下來會很熱鬧。

　　☆、第165章 第 165 章

　　第165章幾個大佬爸爸的聚會
　　Camille和季震天果然要回來了, 顧沅審時度勢, 想著Camille和季震天回來了, 自己這一群人自然不好意思繼續留在這裡。
　　不過在顧沅搬去哪裡的問題上，幾個兒子發生了激烈的爭執。
　　季祈森淡漠地問道：“為什麼不可以繼續住在這裡？這別墅是我名下的？”
　　所以, 這是他的房子他的媽，有什麼問題嗎？
　　聶遇則是直接摟住顧沅的肩膀表示：“媽, 去我那兒吧, 我保准給你吃香的喝辣的, 把你老人家伺候得周周到到, 還有那些經紀人, 全都隨時待命！我每天親自送你過去拍戲！”
　　霍瀾庭差點蹦起來：“當然是去我那裡，我家要什麼有什麼，還有每天從Janmaica飛來的水果蔬菜！”
　　聶遇呵呵一笑：“那我馬上雇一輛飛機每天給我運！”
　　霍瀾庭昂著頭叫板：“我讓我爸馬上封鎖Janmaica市場，除了我家, 誰也不想運！”
　　聶遇咬牙, 杠上了：“那我這輩子都不會認你爸這個後爸！！”
　　這話一出，霍瀾庭愣了下，之後眉開眼笑：“那好吧，我不讓我爸封鎖Janmaica市場了，你一定要認我爸這個後爸啊！”
　　聶遇當然不認！
　　聶遇恨不得把那句話直接給吃下去, 他抬頭看過去，只見季祈森正用鄙視的眼神望著自己。
　　他就知道……
　　就在這一番吵鬧中, 最後洛鈞天出面了：“最近我們一直住在祈森這裡, 叨擾他不少, 雖然說是自家兄弟，但是時間長了總是不合適，況且季叔叔要回來了，確實應該離開。至於媽媽——”
　　他笑道：“先去我那裡住吧，正好最近要一起拍戲，住我那裡也方便。”
　　季祈森這次沒表示反對意見。
　　聶遇看看霍瀾庭，霍瀾庭看看聶遇。
　　霍瀾庭：“行吧，我聽大哥的！”
　　如果去自己家，怕是二哥哥三哥哥都要反對了。
　　聶遇沒好氣地說：“我也沒意見。”
　　如果去自己家，這個小五子還不知道鬧騰成什麼樣，算了，他退一步海闊天空，息事寧人。
　　顧沅坐在一旁，看著幾個兒子爭爭吵吵，這讓她想起了以前看過的一個老劇《牆頭記》，風中殘燭的老父親被推上了牆頭，兩個兒子都不要。到了後來她都懶得聽了，坐在一旁聽音樂打遊戲。
　　最後終於看著幾個兒子吵出來一個結果，她摘下耳機，望過去：“有結果了嗎，我到底要去誰家？”
　　**************
　　顧沅對於去大兒子家，其實還是蠻期待的。
　　五個兒子中，仿佛她相對比較不熟悉的就是鈞天了，或者更精確地說，在她眼裡，其它都是很兒子的，只有這一個，哪怕心裡知道她是兒子，但是下意識總覺得，前輩，敬仰。
　　如今能去大兒子家住，和他一起學習下專業技巧，一起拍戲，培養下母子感情，這倒是不錯的機會。於是這天，就連回去研究員的江引楓都回來了，幾個兄弟打算一起吃個飯告告別。
　　不過就在這時候，季震天和Camille竟然早早地回來了，這倒是讓人意外。
　　季震天聽說顧沅等人要離開，連忙表示：“其實不用，我和Camille打算出去住，並沒有打算和祈森住一起。”
　　他現在正在對Camille迷戀得不要不要的，這次回來，也是想讓兒子和Camille正式認識下，如果可以，他甚至抱著能結婚的打算了。
　　畢竟年紀大了嘛，他突然覺得他也應該安穩下來了。
　　但是他當然不要和他的Camille一起住在家裡，畢竟前幾天Camille還誇讚過說他兒子年輕有位冷漠性感但是看上去很有魅力，萬一他的小嬌妻和兒子看對眼怎麼辦，所以他一定要杜絕這種事情的發生。
　　洛鈞天聽了，笑著道：“住在這裡叨擾不少時間，我也應該回去了，畢竟大家各有事情要做。正好季叔叔回來了，我們一起可以吃個便飯，大家熱鬧熱鬧。”
　　熱鬧一下，這倒是個好主意，大家都沒意見。
　　季震天聽聞，連連點頭：“不錯，那乾脆把你們爸爸都叫來吧。”
　　都……叫來？
　　顧沅有一刻的迷惘，五個兒子，五個爸爸在一起聚會嗎？
　　然而有人起哄，就有人抬轎，這邊季震天剛說出來，那裡聶遇表示：“好，那我也叫我爸爸來！”
　　於是聶遇馬上給他爸爸打電話，讓他爸爸過來：“什麼？你在忙工作？工作重要還是你兒子重要？來吧，快點來，你今天不來，咱就斷絕父子關係！”
　　霍瀾庭一看，馬上表示不服氣，他也給他爸爸打電話了：“爸爸，你今天有空嗎？你過來吧，季伯父來了，聶伯父也要來，我幾個哥哥的爸爸都來了。”
　　說完，他壓低聲音悄悄地說：“你必須來，爸爸，可不能讓我媽媽被他們搶走！”
　　江引楓站在那裡，有些茫然地看看聶遇，看看霍瀾庭，他猶豫了下，問自己的南宮管家：“南宮管家，我是不是也要給我爸爸打電話？”
　　總感覺他不做點什麼，好像怪怪的。
　　南宮管家神情一頓：“……好像可以吧？”
　　如果只有自家少爺的爸爸沒來，自家少爺會不會顯得孤單，會不會被其它兄弟排擠？南宮管家想了想，覺得還是打個電話問問比較好。
　　江引楓：“那……我爸爸的電話號碼是什麼啊？”
　　南宮管家神情又是一頓，突然想哭了，他家先生，沒有手機啊，人家不用啊！
　　因為人家說了，手機這個東西只會讓他隨時被人打擾，影響他的工作。他只需要在自己想聯繫別人的時候聯繫上別人就行了，至於自己不想聯繫別人結果別人卻聯繫自己，那不可能的。
　　就在南宮管家為難的時候，旁邊的端木管家過來了，好心地問：“怎麼了，南宮賢侄，需要幫助嗎？”
　　南宮管家趕緊把自己的處境告訴了端木管家，端木管家倒是很好心：“這個好辦哪，之前季少爺不是派人找過你江先生嗎，他一定有辦法聯繫上。”
　　南宮管家恍然，於是連忙問起來季祈森。
　　江引楓和南宮管家這一對的難題擺在大家面前後，顧沅突然開始心塞，她心疼自己這個四兒子。
　　這是攤上了怎麼樣一個不負責任的爹啊，之前十七年又是過著怎麼樣的日子啊！
　　季祈森聽了，自然積極幫忙聯繫，霍瀾庭也表示自己爸爸可以幫忙，最後在大家的幫忙下，江引楓的那位爹江萬兵終於聯繫上了，恰好他也剛剛結束了一個研究項目，正想找自己兒子談談兒子那個彗星行星的事，竟然一口答應要過來。
　　而洛鈞天的父親洛斯年聽說了這件事，表示也會過來看看。
　　至於霍縉琛，當然是更不會說什麼。
　　自從顧沅回來後，她一直在忙，他還沒有機會和她私下見過，如今能光明正大地過來，同時會一會她其他幾個兒子的爸爸，自然是再好不過。
　　於是就在顧沅還沒來得及反應的時候，五個兒子已經紛紛聯繫上了自己爸爸，五個爸爸紛紛表示要來。
　　顧沅突然感到很茫然……一時想起霍縉琛，不知道霍縉琛看到這麼多兒子的爸爸，作何感想？
　　其它人也就罷了，Camille看著顧沅，兩眼發出檸檬光：我辛辛苦苦百轉千回才握住了一位大佬的手，你躺在那裡一覺醒來就成了五個大佬兒子的媽。
　　***********
　　這些爸爸們都是非常有行動力的人，於是在這一天，五個兒子五個爸爸的聚會真得就這麼上演了。
　　最先來到的是聶南青，聶南青一眼看到季震天挽著camille的胳膊笑得春風滿面，不由感慨，拍著季震天的肩膀：“老季啊，你變了！”
　　季震天：“等你被愛情的閃電擊中，你也會變。”
　　聶南青聽得卻是心裡別有一番滋味，抬頭望向旁邊的顧沅。
　　顧沅忙和聶南青打了招呼。
　　聶南青也連忙熱情地道：“恭喜，恭喜顧小姐，五個兒子都找齊了，不容易！”
　　季震天也想起來了：“顧小姐的第五個兒子，可真是天才少年，我聽說他最近提出的行星彗星什麼的理論，已經轟動科學界，聽說各國都已經發射探測衛星前去探測。顧小姐，你福氣不淺啊！”
　　顧沅也笑著和他們打招呼，不過臉上笑著，心裡卻一陣陣發苦。
　　說好的大家一起吃個便飯，為什麼這兩位的衣著都是如此鄭重，還有，他們的言語為什麼這麼商業氣息？
　　就在這個時候，門口傳來一陣腳步聲。
　　抬頭看過去，只見穿著一身幹練西裝的霍縉琛牽著兒子霍瀾庭的手往這邊走來。
　　穿著簡潔西裝的霍縉琛清冷高貴，黑色西裝給人一種傾軋式的疏離感，不過因為手裡牽著那麼一個軟萌可愛的小男孩，那神情間便多了一絲溫暖。
　　而當霍縉琛一出現，季震天和聶南青便紛紛上前打握手。
　　“霍先生，您好，您好。”
　　“季先生，聶先生，好久不見。”
　　“哈哈，自從上次沙拉伯王子的婚禮之後，我們也好幾年沒見了。”
　　“是。這次也是巧了。”
　　“對，哈哈哈，好巧，好巧!”
　　“這是令郎，長得太好了，聰明可愛！有出息啊！”
　　Camille見狀，悄悄地溜到了顧沅身邊，小聲說：“這算是什麼啊？不是說好吃個便飯嗎？”
　　為什麼她覺得，這三個男人，仿佛在參加聯合國巨頭會議？
　　聶南青，季震天，霍縉琛，一位是掌控全球傳媒的大佬，一位是世界排名前列的AK集團創始人，一位是霍家當代的家主，這三位，隨便哪一個都是可以直接上財富雜誌專訪的人物，現在這三位聚在一起。
　　Camille覺得這偌大的大廳已經裝不下這三位了。
　　顧沅深吸口氣，努力地淡定下來。
　　沒什麼大不了，她有五個大佬兒子，每個大佬兒子又有一個大佬爹，所以，這才三個而已，她會被嚇到嗎？
　　於是她開始硬著頭皮上前，和霍縉琛打招呼：“霍——”
　　這一個字剛出口，霍縉琛便道：“沅沅。”
　　一聲沅沅，清冷卻又溫和，落在了每個人耳中。
　　聶南青和季震天面面相覷，突然之間不明白自己出現的意義了。
　　不過好在這兩位都是見過大風大浪的，聶南青上前：“恭喜，我聽說霍先生和顧小姐在一起了，兩位真是郎才女貌，天生一對。”
　　季震天早就知道這事，只不過知道是一回事，親耳聽到是另外一回事了。
　　誰能想像，那個傳說中不近女色疑似同性戀的霍縉琛，擺著一張鄭重其事的面孔，竟然直接叫顧小姐沅沅。
　　顧小姐那可是他們兒子的媽，他竟然直接叫沅沅了。
　　果然人和人是不一樣的。
　　他也連忙上前，笑著說：“這確實是一大喜事啊！”
　　霍瀾庭笑眯眯地放開了爸爸的手，挽住媽媽的手，用四歲小孩特有的小奶音軟軟地喊道：“媽媽，我爸爸今天是不是很帥？”
　　霍縉琛垂眸，淡淡地道：“瀾庭，不要亂說話，去找你哥哥們玩去吧。”
　　霍瀾庭眨眨眼睛：“好，我去找我三哥哥！”
　　顧沅見狀，忙也跟著道：“那我也過去看看吧，今天人多，不知道午餐準備得怎麼樣了，我幫著去看看。”
　　霍縉琛抬眸看向她。
　　本是冷靜的黑眸，瞬間如浪濤翻滾，男
　　眸光平靜無波，冷靜沉穩，看似沒有什麼情緒，但是顧沅卻覺得那平靜的海面之下仿佛有隱隱情緒翻滾。
　　她覺得自己的心思被看透了。
　　她根本不知道午餐要怎麼準備以及準備什麼，這當然不屬於她操心的範疇。
　　她抿唇，輕笑。
　　旁邊的季震天聶南青以及Camille都突然覺得……自己很多餘。
　　當霍縉琛的眸光在觸及顧沅的時候，這個冰冷高貴的男人仿佛有了一種些微的變化，並不明顯，但是卻足以讓周圍的人感覺到。
　　就好像冰玉雕刻成的石人有了溫度，變得溫暖和柔軟起來。
　　顧沅也意識到，周圍驟然安靜下來，所有人的目光都是看看霍縉琛，在看看她。
　　仿佛兩個人之間有一條無形的線牽引著。
　　就連霍瀾庭都仰著臉不說話了。
　　霍縉琛在凝了顧沅片刻後，終於收回目光，抬手摸了摸自己兒子的腦袋：“那你和你媽媽一起過去玩吧。”
　　只是一句話而已，所有的壓力驟然減去，顧沅總算松了口氣，牽著霍瀾庭的手就要離開。
　　心裡卻在想著，誒，你和你媽媽去玩吧，怎麼感覺自己好像被歸到和瀾庭是一類呢？
　　那語氣，像是打發一個孩子。
　　*************
　　一直到了吃飯的時候，洛斯年和江萬兵都沒有來，洛斯年打來電話，說是有一個緊急的手術耽誤了飛機，可能需要晚來幾個小時，至於江萬兵，則是直接沒回應，聯繫不上，失蹤中。
　　南宮管家顯然是已經習慣了這種情況，他無奈地看著自家少爺：“先生不來那就不來吧。”
　　江引楓抿唇，點點頭：“嗯。”
　　他確實也應該已經習慣了，過去一直都是這樣，他見過自己爸爸的次數本來就屈指可數。
　　顧沅見此情景，自然是心疼不已，便乾脆讓江引楓挨著自己坐下，她要好好照顧江引楓來彌補他過去所受到的一切疏忽！
　　季震天也是初次見到江引楓，自然是不免多看了幾眼。
　　這少年，長得實在是太美了。
　　聶南青是忍不住讚歎連連：“這位江先生相貌這麼好，如果進娛樂圈，那一定是大有可為，可惜了，可惜了！”
　　怎麼就去研究什麼星星了呢？去研究星星還不如來當明星啊！太可惜了！
　　季震天自然是連連點頭，事實上他已經打量了江引楓好一番，這模樣確實是好，讓人看一眼就忍不住再多看。
　　誰知道正看著，他突然發現不對勁。
　　他猛地望向自己身邊的Camille：“Camille，你在看什麼？”
　　Camille盯著江引楓挪不開眼：“他好美，天哪，我這輩子沒見過這麼美的男人……天哪，怎麼有人可以長成這樣……”
　　季震天頓時嫉妒得眼睛都瞪大了，醋?子被打翻，他難受得不要不要的。
　　怎麼會有這種事，他的女朋友，竟然當著他的面這樣誇讚另外一個男人。
　　雖然那個男人年輕了點，但也是男人啊！！
　　然而Camille卻仿佛絲毫沒有意識到，她還沉迷于江引楓的美色中：“太養眼了，他帥炸了！”
　　季震天的臉沉得簡直是像是一頂黑鍋底了。
　　而江引楓坐在一旁，還完全不明白發生了什麼，他乖乖地對顧沅說：“媽媽，那個是不是很好吃？”
　　說著，他舔了舔嘴巴，很期待很軟萌的樣子。
　　Camille受不了了：“天哪，他好可愛！”
　　現場突然變得很安靜，除了Camille的驚呼，仿佛再沒有別的任何聲音了……
　　季祈森挑挑眉，沒說什麼，淡定地繼續吃飯。
　　季震天沉著臉，一句話都說不出來。
　　帥嗎？可愛嗎？不不不，那就是一個嫩雞崽子，有什麼可愛的？
　　一點不可愛！
　　顧沅看著此景此景，她突然擔心季震天一惱怒直接走她兒子，連忙提醒Camille：“Camille，我兒子還小呢，他就是長得好看，其實他傻傻的。”
　　然而Camille完全沒聽明白她在說什麼，此時的Camille已經被美色沖昏了頭腦：“他有顏值啊，顏值就是正義！他美啊！”
　　身邊，老男人季震天被氣得發出“咳咳咳”的聲音。
　　好在這個時候，洛鈞天出場，他笑著說道：“Camille小姐對美的欣賞一如既往，我家四弟確實很美，任何人見了他都會驚歎，當時我見了他也是這樣。”
　　他這話一出，聶遇也跟著點點頭，之後過去抱住了江引楓的肩膀：“對啊，我弟弟就是這麼美，沒辦法。”
　　顧沅則趁機趕緊對Camille使眼色，Camille終於意識到了，她聽著那咳咳咳的聲音，看向了身邊化身老檸檬咳嗽不止的季震天。
　　“喔……美的存在總是讓人欣賞，就像我喜歡欣賞藝術一樣，你說是不是啊，老季？”說著，Camille一臉溫柔地挽住了季震天的胳膊，嬌媚依賴。
　　季震天總算覺得挽回一些面子，深吸口氣，努力地讓自己鎮定下來，當做什麼都沒發生過。
　　在場所有的人，都也假裝什麼都沒看到，很快一切都恢復了原樣，洛鈞天笑著和霍縉琛說話，霍縉琛一邊和洛鈞天說話一邊關照著自己兒子，顧沅叮囑江引楓多吃菜，Camille甜甜蜜蜜地幫剛才滿頭綠草的季震天分割牛排，聶遇唇邊含著一抹笑不知道在想什麼，聶南青正襟危坐仿佛參加商業飯局。
　　總體氣氛還是不錯的。
　　就在這個時候，聶遇卻突然說道：“媽，我爸之前送你的那尊金身雕像，最近我打算讓人保養一下，你看看哪裡有要改的嗎？”
　　金身雕像……
　　大家頓時腦補了一個畫面。
　　提起這個，聶南青自己也有些尷尬，畢竟那個禮物是自己送給顧沅的，而現在顧沅和霍縉琛在一起了，這關係，這距離，這禮物，他怎麼覺得這麼不對勁呢？
　　他只好硬著頭皮說：“那個金雕像當初還是為了感謝顧小姐對聶遇的教誨，才送給顧小姐的，沒想到現在都需要拿去保養了。不過沒辦法，金子嘛，確實需要定期洗洗。”
　　顧沅連忙道：“我沒什麼想法，怎麼保養，你看著辦吧！”
　　話題很快略過去，但是一個小小的話題，自然在大家心裡投下了一些漣漪。
　　霍瀾庭是突然覺得飯菜不香了，他想起來他爸爸送的禮物，香水是嗎？香水一點不好，還是金身雕像好，擺在那裡朵拉風。
　　誒爸爸真不會辦事……品味也不太好呢。
　　顧沅是突然覺得氣氛詭異起來，她偷偷地看了一眼霍縉琛，只見霍縉琛面色如常，仿佛什麼都沒聽到似的，繼續保持著最完美的餐桌禮儀，偶爾間會和聶南青季震天交談，說起當前經濟形勢。
　　一切看起來仿佛完全沒影響，不過顧沅卻隱約感覺，就是不太對勁。
　　五個兒子三個爸爸，聚在一起，一不小心就要觸雷啊！
　　誒……等下該怎麼哄哄他呢？

　　☆、第166章 第 166 章

　　第166章　聶南青和聶遇
　　吃完飯後, 大家很有禮貌地繼續寒暄了一番, 總算是各自離開了。
　　臨走前，Camille攤手對顧沅說：“聯合國會議終於結束了！”
　　顧沅想笑, 又惦記著霍縉琛, 不過她這裡的安排是要和洛鈞天一起過去的, 當下只好按捺住心思。
　　上了車後，洛鈞天揚眉看向顧沅：“媽媽，你是在擔心霍先生那裡多想嗎？”
　　顧沅看看兒子, 這個大兒子素來是最懂事也是最體貼的, 凡事周到，無微不至, 在他面前也沒什麼隱瞞的，她咬唇, 無奈地笑著說：“是有點吧……”
　　總覺得這個人, 表面上看上去強大包容，但其實……也許可能是個小心眼。
　　這麼想著的時候，顧沅又記起來小狼狗的事……小狼狗需要人哄嗎？
　　洛鈞天看著媽媽這個樣子, 笑了：“媽媽，聶先生送你禮物，也是很早前的事了, 況且只是一個金身雕像, 並沒有什麼特別的含義, 我想霍先生是一個分得清是非的人, 他應該能明白, 並不會因此而不愉快的。況且，餐桌上，他也沒有任何不快，依然和聶先生談笑風生，不是嗎？”
　　顧沅自然覺得兒子說得有道理。
　　洛鈞天抬眸，從後視鏡裡看過去，後面那幾輛車，其中那輛最低調但也是最昂貴的定制款車裡，坐的就是霍縉琛嗎？
　　這個男人，表面上裝作不在意，其實抓心撓肺地想和媽媽說說話吧？
　　以洛鈞天對人情緒敏銳的觀察和把控，他感覺得出，霍縉琛確實是在意媽媽的，或許自己和祈森懷疑的那件事和霍縉琛並沒有關係，他會恰好在那個時候出現在A市只是一場巧合。
　　不過，即使如此……
　　洛鈞天眸光微動，笑了。
　　想在兒子面前追求別人媽媽，這路總是要艱難一些不是嗎？不多付出一些，怎麼知道珍惜呢？
　　至於今天他心裡那點酸，就先留著釀醋吧。
　　於是洛鈞天握住了顧沅的手，溫聲說道：“媽媽，昨天那段劇本，你揣摩過了嗎？”
　　一提起這個，顧沅頓時想起來了，注意力果然被轉移：“仔細研究過了，不過有一段我還是覺得沒吃透。”
　　當下母子兩個人討論起來劇本，一直討論了一路。
　　最後當車子停在洛鈞天所住的社區時，他回頭看，那輛車果然已經不見了。
　　***********
　　洛鈞天身為影帝，生活其實很簡單，住在高檔住宅區的樓中樓，分為上下兩層，顧沅過來後，就乾脆住在二層的房間，寬敞明亮，相當不錯。
　　顧沅將行李安置好，安家落戶後，洛鈞天又體貼地打了果汁給她喝，母子兩個人還一起研究了那些果汁的n種喝法。
　　喝了果汁，又陪著這大兒子聊了一會天，聽他傳授了一些實戰技巧後，才回到房間。
　　拿起手機來，發現霍縉琛已經發了一條消息過來：“到家了嗎？”
　　時間是一個小時前。
　　顧沅忙回復：“到了，剛才和鈞天聊了演戲的事，又喝了果汁，他手藝還挺好的。”
　　霍縉琛：“喝的什麼果汁？”
　　顧沅：“自己榨的，有西柚，有蘋果。”
　　說實話西柚有些苦，她不是太愛喝，還是甜的蘋果汁好。
　　霍縉琛：“明天我讓人送你愛吃的水果過去，你可以隨便榨汁了。”
　　顧沅：“不用啦，明天不一定在家呢。”
　　霍縉琛：“嗯？”
　　顧沅：“那個《樓蘭遺夢》要開機了，明天參加活動，可能會一起吃個飯什麼的啦，都不知道什麼時候回來呢。”
　　雖然她有三個兒子撐腰，不需要吃飯應酬，但她還是想表現得隨和一些。
　　對話方塊裡，霍縉琛半響沒再回音。
　　顧沅看到了，有些心疼。
　　她發現了，這個男人其實大部分情況下，話並不會很多，當對話方塊裡出現“對方正在輸入”的時候，說明他心裡有事。
　　所以她想了想，發了一段消息：“今天的事，你不要多想啊，那個金身雕像確實是之前我教聶遇上進，聶先生感激我才送的，當時季先生過意不去，也特意送了我一份禮物，就是大學的一份以我名字命名的基金，大家都有送，也不是什麼大不了的事。”
　　這段消息發出去後，她等著他的回復。
　　這時候，霍縉琛終於發過來一段，卻是：“我沒有在意啊。”
　　顧沅盯著這六個字，看了老半天，最後咬牙，發出去一句：“那就太好了。突然想起來，我還沒有感謝過聶先生送我金身雕像的事，我是不是要考慮回送他一件禮物呢？”
　　這個消息剛發出去，霍縉琛：“不許。”
　　簡簡單單兩個字，顧沅仿佛看到那個清冷安靜的男人站在自己面前，抿著唇用沉靜的黑眸固執地望著自己。
　　想笑，又覺心坎兒被放入了一顆蜜糖，蜜糖暖暖地融化了，那甜意便從心尖蔓延開，渾身都變得酥酥麻麻的。
　　抿著唇笑，捧著臉看著手機，就是不回話。
　　果然，三分鐘後，他打過來了。
　　“怎麼了？”顧沅故意顧左右而言它，開始關心兒子：“到家了嗎？瀾庭怎麼樣？”
　　“不許你回送他禮物。”霍縉琛清冷的音質卻透出固執和霸道。
　　“禮尚往來嘛。”顧沅笑著說：“這是禮貌。”
　　“我來幫你禮尚往來。”霍縉琛說：“我來送他禮物。”
　　顧沅頓時說不出話來了，他來幫她送？
　　“不可以嗎？”霍縉琛反問。
　　“好像……也可以。”反正兩個人已經是公開的，兒子和幾個爸爸都知道，這樣也說得過去。
　　“好，這件事就交給我。”霍縉琛道：“那你怎麼感謝我？”
　　“唔？”
　　“我幫了你，你不應該感謝我嗎？”霍縉琛固執地道：“剛才你說要回送他禮物的，現在不應該送我了嗎？”
　　顧沅聽了，啞然失笑，這個賬是這樣算的嗎？還有怎麼這麼酸。
　　她想了想，笑道：“其實我也給你準備了一份禮物，等下次見面，給你好不好？”
　　這話說出後，電話那邊好久沒聲音。
　　她聽到他的呼吸聲，不高不低，不緊不慢，就那麼一下下從電話裡傳出，帶著電磁轉過的特有磁性，仿佛一個小刷子，輕輕刷著她的心口。
　　心間突然酥酥麻麻的。
　　好久後，他才說：“好，我等著。”
　　說完，清冷固執的聲音又道：“不許抵賴。”
　　************
　　《樓蘭遺夢》這部電影講的是古樓蘭亡國，城破之時，美麗的樓蘭女王自城牆躍入大火之中香消玉殞，出外征戰未及趕回的樓蘭大將軍，樓蘭國師以及樓蘭准駙馬面對已經逝去的女王，無法接受現實，當他們知道女王因為佩戴著樓蘭國傳國之玉身亡，會在傳國之玉力量的引導下進行轉世後，他們決定追隨女王的步伐，去尋找轉世後的女王。
　　千年之後，轉世的女王遭遇了三個前來追尋的男人，也遭遇了樓蘭秘術心存覬覦的野心家，由此開展了一段追尋真相破除陰謀的歷程，而轉世後已經失去記憶的女王也和三個追尋而來的男人有了複雜的四角感情糾葛。
　　這部戲，涉及兩個大反派三個男主，都是來給這位樓蘭女王配戲的，而顧沅就是那位樓蘭女王。
　　開機儀式非常莊重，一大早燒香等各種流程。
　　顧沅看到了她的兩個大反派三個男主，五個都是頂級大咖，而且遍佈中西，有洛鈞天這種華國大影帝，也有別國成名已久的影帝，比如James.spielberg和 Nicholas.Norton，幾乎部部作品都是堪稱經典的大片。
　　現在，這些人來給自己配戲了。
　　開機儀式後，一起吃飯，可以看出來，那幾位頂級大咖都對自己很是好奇，不過都還算比較收斂，唯獨那位Nicholas，很是紳士地過來和顧沅打招呼，在發現顧沅英語不錯後，笑著和顧沅攀談。
　　顧沅看過Nicholas的電影，對這位Nicholas也是非常欣賞和好奇，兩個人談起來這次的電影，說起了劇本。或許是國籍不同思維也不同，顧沅發現和Nicholas談起來的時候，又和自己同兒子交流有著不一樣的感悟。
　　外國人對劇本的理解，角度奇特。
　　開機儀式當晚是慶祝晚宴，晚宴上，顧沅自然是依然被各方關注。
　　現在大家都知道，她是聶遇的媽，是季祈森的媽，還是洛鈞天的媽，關鍵她還那麼年輕！關於她的秘密，網路上已經有人扒到了，據說是冷凍了幾十年。
　　這麼一來，這位頂級國民婆婆身上又帶著一種高科技的神秘色彩了。
　　之前開機儀式的時候還不太方便，現在的晚宴是熱身，也是給大家熟悉的機會，自然就有不少人過來找顧沅打招呼套近乎混臉熟。
　　顧沅雖然做了不少功課，但依然還是有些人是生面孔對不上，幸好洛鈞天從旁，幫著她介紹提點。
　　當然也有不少男藝人本來打算和顧沅套近乎，見到洛鈞天，想著這位竟然也是顧沅的兒子，就打退堂鼓了，畢竟人家兒子在，自己去和人家媽媽搞關係，總是怪怪的。至於女藝人，則是毫無顧忌了，找顧沅說話，親熱得跟什麼似的。
　　晚宴過半，大廳裡響起來音樂聲，就有人開始跳起來交際舞，顧沅並不會，對此也不感興趣，洛鈞天卻挽著她的手道：“媽媽，試一試吧，我可以教你。”
　　顧沅看看這一場的大咖：“我怕我笨，學不會，到時候別人笑話，豈不是連你和祈森聶遇一起笑話？”
　　洛鈞天笑，眸光溫淳柔和：“媽媽，你不相信我是一個好老師嗎？”
　　或許是燈光的緣故，顧沅這才發現，洛鈞天的眸色那種淡棕色有些像聶遇。最初見到聶遇的時候，她就注意過，覺得那眸色像外婆，但是沒多想，如今想來，他們兩個的眸色都隔代遺傳自自己的外婆了。
　　顧沅也笑了：“那你好好教我。”
　　洛鈞天頷首，優雅地伸出手，挽著顧沅的手進入了舞池。
　　洛鈞天五官本就精緻絕倫，後天磨礪出的儒雅氣質，更是和那精緻五官形成了致命的魅惑力，內斂優雅，安靜沉穩，只看一眼，那就是歲月靜好般的從容，笑看風雲的氣場。
　　此時他穿著考究的西裝，帶著紳士的優雅，挽起顧沅的手腕進入了會場，溫柔地帶著顧沅起舞。
　　“媽媽，你放輕鬆，跟著我的節奏……記得我剛才和你說過的步法。”洛鈞天溫煦地笑著這麼說。
　　“嗯。”兒子太溫柔了，顧沅放鬆，微微點頭。
　　於是在場的人就見到，那位讓億萬粉絲迷戀的影帝洛鈞天，帶著俊雅溫柔的笑，幾乎是用呵護的神情在教顧沅跳舞。
　　幾個女藝人看過去，只見被年輕俊美影帝洛鈞天半擁住的顧沅，穿一身暖綠色小禮服，裙身輕盈飄逸，襯得那肌膚玉潤雪白如同珍珠一般晶瑩，看著嬌豔俏麗，氣質柔雅。
　　見此情景，幾個女藝人不免心裡微微泛酸，被那樣的影帝半摟著親自教跳舞，實在是讓人羨煞。
　　不過很快，大家都反應過來。
　　不對，這是……人家的媽。
　　親媽。
　　雖然這位顧沅長得年輕嬌豔甚至比她們還富有少女氣，雖然她穿著一身華麗的小禮物美得驚豔全場，但她是三個大男人的媽啊！
　　這就不用比了，不在一個維度。
　　人家已經養大三個孩子坐享孝敬，從此呼風喚雨無憂無慮，而自己還在奮鬥還在拼搏。
　　還是等機會看看討好一下，沒准有機會撈一個兒媳婦當當？
　　而就在這個時候，摟著自己媽媽在舞池裡優雅起舞的洛鈞天，微微挑眉，望向了一處角落。
　　他早就注意到了。
　　估計有人要看自己不順眼了，呵呵。

　　☆、第167章 第 167 章

　　第167章會場搶人的霍縉琛
　　顧沅認真地跟著兒子學跳舞, 雖然並沒有跳過交際舞, 但是她有其它舞種的舞蹈功底，跟著兒子的節奏，在或長或短的音樂節奏中, 很快找到了韻律感, 甚至在和兒子的配合下，有了瀟灑飄逸的步伐。
　　一曲終了的時候，旁邊的Nicholas過來打招呼，和洛鈞天說了幾句話後，想邀請顧沅一起跳舞, 顧沅本來就和Nicholas不熟，況且剛學會跳舞，和自己兒子跳也就罷了, 和別人跳，總感覺不太對勁。
　　洛鈞天淡淡地掃了一眼Nicholas, 卻是笑著說：“媽媽, 你可以試試，Nicholas是交際舞高手。”
　　Nicholas聽到, 帶著紳士笑容，溫和地問道：“顧小姐，請問我有那個榮幸請您和我共舞嗎？”
　　說著間, 他伸出手來, 做了一個邀請的姿勢, 優雅從容, 英氣逼人，氣場強大。
　　顧沅禮貌地頷首，笑著伸出了手。
　　手被挽住，兩個人滑入了舞池，新的一曲響起，顧沅在Nicholas的帶動下隨著音樂起舞。或許Nicholas是外國人的緣故，他和自家兒子的舞風完全不同，自家兒子溫和典雅，柔緩舒適，會處處照顧自己感受，而Nicholas的舞風，明明動作也是紳士優雅的，但是比起兒子卻多了幾分激烈的意味，帶著她隨著節奏在舞池中輕盈快速地搖擺，偶爾間握著她的手轉一個圈，幾個節拍下來，顧沅已經有些氣喘。
　　Nicholas低首，看向懷中的顧沅，笑著說道：“怎麼，累了？”
　　此時音樂轉緩，顧沅慢慢平息了呼吸，她笑道：“還好，就是有些怕跟不上你的節奏。”
　　Nicholas低首凝視著顧沅，卻見女孩子嬌豔的面頰上染了一層豔麗的紅暈，薄薄的一層，像是三月桃花瓣敷在上面，嬌豔欲滴，而她略有些低垂的睫毛輕盈地顫動，一雙眼睛如同含了一汪泉水般動人。
　　這樣的女孩子，竟然是三個男人的媽媽嗎？
　　Nicholas眸中閃動著興味：“顧小姐是一個很有天分的女孩子，今天剛剛學，跳成這樣，很好了。”
　　說著間，放在她後腰的手稍微用了一些力氣，這樣顧沅和他的距離就稍微近了一些。
　　顧沅覺得有些不自在，交際舞她也是第一次跳，這種舞雖然是社交禮儀，但跳的時候本就是半摟，如今他這麼稍微一用力，會讓她覺得，在交際舞的禮儀規則範疇中，多了幾分奇異的曖昧。
　　但是這一曲並無結束，Nicholas的動作也絲毫沒有超出禮儀的範疇，顧沅還不至於直接扔下他把氣氛弄僵。
　　Nicholas低首望著她，聲音低醇好聽：“顧小姐，洛先生對你十分溫柔體貼，我從來沒見過他對任何女人這麼溫柔。”
　　顧沅：“那是自然，他是我兒子，他孝順，當然對我體貼。”
　　Nicholas輕笑出聲：“是嗎？如果不知道這一層關係，我一定會以為顧小姐是洛先生的心上人了，畢竟你們看著很般配。”
　　顧沅心裡微微蹙眉，這話說得不好聽，她不喜歡聽。
　　Nicholas：“顧小姐，或許我的話冒昧了一些，但是我確實很在意，畢竟你這麼動人……哪怕洛先生是你的兒子，看到你們那麼般配的舞，作為一個男人，我也會忍不住發出嫉妒的聲音。”
　　顧沅：“？？？”
　　她現在就扔下他一個人在舞池裡可以嗎？
　　就在這個時候，突然間，音樂聲驟然變了，變得激烈昂揚，在場的舞者都是一愣，有這種曲子嗎？
　　Nicholas也是詫異，這不是交際舞的音樂吧？怎麼回事，放錯音樂了？
　　顧沅見此，正要趁機擺脫Nicholas的手，離開舞池，誰知道就在這個時候，一雙手握住了她的手腕，然後那麼用力一扯，她就被迫從Nicholas懷中出來，然後被那人抱住了。
　　顧沅低叫一聲，正要掙扎，就聽到耳邊傳來熟悉的聲音：“是我。”
　　聲音清冷沙啞，帶著一絲緊繃的壓抑。
　　霍縉琛。
　　顧沅微驚，抬頭看過去，只見男人臉上竟然戴了一個吸血鬼的面具，從她的角度，只能看到面具之下那漂亮流暢的下頜線條。
　　顧沅驚訝：“你……你怎麼來這裡了？你什麼時候過來的？”
　　霍縉琛有力的胳膊環住顧沅纖細的腰，幾乎是半箍著那腰讓她抵靠在他胸膛上：“跟我走。”
　　說著間，環著她就要離開。
　　這個時候，整個舞池已經譁然，所有的人震驚地看著這個身穿西裝臉戴面具的男人，憑著見多識廣的直覺，大家意識到這個男人絕對不是一般人，無論是他那身一看就剪裁做工頂級的西裝，還是那沉穩冷靜的氣場，都彰顯著這個男人不同尋常的身份。
　　但這是什麼人，又是什麼人膽敢突然闖入晚宴會場，明目張膽地就要搶走這位國民婆婆。
　　要知道，這位國民婆婆可是三個頂級大佬的親媽啊！
　　洛鈞天看著溫和謙遜，但絕對不是好惹的，至於那位AK集團霸總季祈森，商場的風格誰都知道，冷面無情雷厲風行，還有那位娛樂圈太子爺，那更是你惹誰都行就是不能惹他！
　　三位大佬一口一個媽地叫著，誰敢欺負她，那意思大概類同於對著影帝洛鈞天霸總季祈森以及娛樂圈太子爺喊“我要x你媽”一樣的效果。
　　大家就這麼眼睜睜看著那位穿了一身華麗小禮服明媚嬌豔的國民婆婆被一個男人護在懷裡，看得全都瞪大眼睛。
　　這是怎麼樣的畫面，這事傳出去，事情可就大了！
　　就在這一瞬間，Nicholas上前一步，冷眉斥道：“你是什麼人？你在做什麼，快放開顧小姐！”
　　說著間，就要上去搶霍縉琛。
　　大家看到這個，更興奮激動了，Nicholas可是國際巨星，成名已久，他要幹什麼，是要搶奪國民婆婆了嗎？？
　　就在所有的人都盯著眼前場景等著接下來發展的時候，洛鈞天已經過來了，忙攔住了Nicholas：“這是我朋友。”
　　霍縉琛半摟著顧沅，藏在面具下的眼睛頗有警告意味地掃了一眼洛鈞天，之後拉著顧沅的手，就往外走。
　　舞池旁一群的明星經紀人以及業內人士全都看傻眼了，洛鈞天竟然不阻止？有人要帶走他媽，他竟然不阻止？
　　那個男人是誰？是國民婆婆的男友？所以三位大佬的親媽要談戀愛了？
　　一瞬間，所有的人都開展了腦補。
　　到底是三位年輕大佬即將擁有一個和自己年紀相仿的後爸，還是老一輩大佬淒慘被綠眼睜睜地看著自己兒子的親媽投入別人懷抱？
　　所有人一動不動，保持著面無表情，但是所有的腦袋都齊刷刷地盯著那個帶走國民婆婆的面具男人，摩拳擦掌等著一場好戲的上演。
　　但是……沒有然後了。
　　面具男護著國民婆婆，就這麼穿過眾人，越過保鏢，離開了。
　　所到之處，無人阻攔。
　　甚至有一個不太出名的女演員在那個面具男人拽著國民婆婆經過自己面前時，用她自己的話形容，還感受著一種冷感的煞氣。
　　克制隱忍的冰冷之氣。
　　所有的人都不約而同望向了洛鈞天，然後呢？
　　Nicholas更是皺眉，很無奈很無奈地看向洛鈞天，著急地道：“鈞天，顧小姐，顧小姐她被人搶走了！”
　　洛鈞天笑：“我們不用關心這個，繼續我們的晚宴吧。”
　　**********
　　顧沅是被霍縉琛硬拽著出了晚宴會場的，一出會場，剛剛裹上厚實的貂絨大衣，周圍便嘩啦啦一群人圍了上來，擁簇著她和霍縉琛，也有會場保安上來，但是都被霍縉琛那群黑衣冷面的保鏢嚇退，一個個驚疑不定，而顧沅身邊原本跟隨著的那些保鏢，他們表示——咦，好像是自己人！
　　顧沅一直到被霍縉琛塞入車中，還處於迷茫狀態。
　　被摟在男人懷裡的她，仰起臉來想要問他。
　　但是男人一低首間，已經牢牢地撅住了她的唇。
　　今天的她明媚欲滴，嬌豔動人，卻在燈光迷離的舞池中，被人握住手腕，伸展著纖細的胳膊，華麗的衣裙飄逸搖擺仿佛一朵盛開的花。
　　那一刻他幾乎恍神。
　　奶白發亮的是她肩頭那讓人耀眼的凝脂肌膚，旋轉的暖綠色是她裹在腰肢上的裙擺，衣香陣陣傳來，她是如此動人，怎麼可以讓別的男人這樣擁著。
　　沒有任何猶豫，帶著偏執冷感的倔強，要給她一個懲罰。
　　..........
　　過了很久，當他望著華麗昂貴的真皮沙發座椅上的女人時，他覺得，這或許不是給她的懲罰，是給自己的。
　　他很想試一試。
　　那種渴望在他心裡一直徘徊，從遙遠清冷的沙漠夜晚，到壯麗炫彩的噴泉和夜光下，再到此時此刻密閉空間裡縈繞著的馨香，最開始只是火苗，之後火苗漸長，如今已成燎原之勢，幾乎將他的理智吞沒。
　　但是，這對他來說是陌生的。
　　心裡很想，很想試一試，卻又不確定。
　　況且——並不該是這個時候，也不該是這裡。
　　這裡不好，她不該被這樣對待。
　　顧沅無力地半躺在那裡，歪著腦袋，靜默地看著他。
　　細細的暖綠色肩帶掛在肩上，那窄瘦的肩瑩潤雪白到發亮，鴉青猶如潑墨的長髮尾梢打著卷兒散落下來，有一下沒一下地掃過精緻的鎖骨。
　　霍縉琛幽深的眸子深處燃著火，那火幾乎可以將眼前所有對於一切燒燼。
　　他的視線緊緊鎖住她，喉結滑動間，終於用清冷低啞的聲音道：“沅沅，我——”

　　☆、第168章 第 168 章

　　第168章　我想怎麼樣？
　　我,
　　我想怎麼樣？
　　霍縉琛的話沒有說出, 他所有的渴望全都燃燒在他眼睛裡。
　　那是一雙墨黑到仿佛深淵一樣的眸子，當第一次見到他的時候，遙遠冰冷到沒有一絲溫度, 但是現在, 這座冰凍萬年的山融化了。
　　他的一條腿跪在座椅的裡面，另一條腿則是支撐地踩在地上，這讓他半跪半蹲在她面前，卻不會碰到她。
　　顧沅半躺在那裡，望著他。
　　剛才的一切猶如狂風暴雨, 一切都不可遏制，她幾乎以為他們會發生一些什麼，但是並沒有。
　　關鍵時刻, 他還是克制住了。
　　顧沅的氣息漸漸平穩下來，眼中的霧氣逐漸散去, 她咬著唇, 想要起身。
　　他的手連忙伸出，扶住了她的胳膊。
　　但是她這麼一起, 原本就掛在肩頭的禮服裙系帶就要滑落。
　　她輕輕“啊”了一下，就要扯起來重新掛上。
　　然而或許是空間狹小，或許是眼前那個男人的眸光太過於火燙, 以至於她有些手忙腳亂。
　　“我來幫你。”眸光一直鎖定她的霍縉琛突然這麼說。
　　“嗯……”顧沅輕輕地這麼出聲。
　　聲音細細的, 低低的, 軟軟的。
　　霍縉琛的呼吸越發重了幾分。
　　不過他到底忍下了, 他修長優雅的手指捏起那肩帶，薄薄軟軟又細的一條，之後輕輕地重新為她掛在肩頭。
　　在握著肩帶的時候，無可避免地觸碰到一些，滑膩柔軟，如同上等錦緞。
　　當肩帶被扯起的時候，猶如第二層皮膚一般的薄薄布料因為被扯起的緣故有了空隙，於是那白雪皚皚之中的山川間陰影便赫然呈現，看不清，隱隱約約，但卻格外引人遐想。
　　霍縉琛握著肩膀的大掌頓在那裡，有些艱難地移開目光，憑著感覺幫顧沅重新掛好了。
　　空氣中彌漫著說不出道不明的馨香，並不是什麼香水，淡淡的，很好聞。
　　男人克制壓抑的呼吸縈繞在車內，女人臉頰上的紅暈如同枝頭熟透的水桃兒。
　　“你……讓我起來？”顧沅輕聲問道。
　　霍縉琛聽到這個，才猛地意識到，自己依然跨坐在座椅上，也是跨蹲在她的上方，自己如果不讓開，以她那個姿勢坐起來，她正好對著自己正下方。
　　他眸中現出狼狽，一輩子從未有過的恥感湧來，當下連忙規整姿勢，坐起來。
　　於是衣冠整齊的兩個人重新坐在座椅上了。
　　顧沅也漸漸地平靜下來。
　　她剛才差點就被那個什麼了，就差一點而已，當時的她被放到在座椅上，男人就在她的上方，那眼裡燃氣的火能把人直接給吞了。
　　但是打住了，突然就打住了，一切毫無預兆就打住了。
　　這讓顧沅不得不再次想起那個守活寡的想法。
　　是有一些小小的遺憾的，但是——也就這樣了。
　　心裡再一次確定，他果然是有些問題。
　　此時的霍縉琛萬萬想不到顧沅心裡已經想了這麼多，他正環住她的腰，讓她半靠著自己。
　　“那個男人，你離他遠點。”霍縉琛氣息漸漸平定後，這麼說。
　　“你是說Nicholas嗎？”顧沅安靜地望著他。
　　“對。”想起那個男人當時放在他的沅沅腰上的動作，他黑眸暗沉下來。
　　“為什麼啊？”顧沅當然知道霍縉琛的心思，不過看著這個總是一臉冷感的男人泛酸的樣子，覺得格外好玩，於是故意一臉天真地問他。
　　“我不喜歡。”霍縉琛沉默了好半響後，迸出這一句。
　　“啊？你不喜歡他？”顧沅繼續裝裝裝。
　　“對。”霍縉琛環著她的腰，語音依然是克制的：“很不喜歡。”
　　其實從洛鈞天半摟著他跳舞的時候，他就在一旁了，當時他看著就不舒服了。
　　雖然是親母子，但是年齡差距並不大，不知道他們關係的就是珠聯璧合的俊男美女天生一對，所以那個情景怎麼看怎麼礙眼。
　　至於後來洛鈞天又把顧沅送到Nicholas手裡跳舞，那就是挑戰他的極限了。
　　他知道自己身份特殊，如果被媒體知道竟然出現在這麼一個晚宴上必然引起轟動，但是沒辦法，他必須出現。
　　洛鈞天就是故意的，故意在挑戰他的底線。
　　“可是我覺得他挺好——”顧沅試圖挑戰火山的極限，但是沒等她說完，霍縉琛的指已經堵住了她的嘴巴。
　　神情清冷的男人臉部線條緊繃，他盯著她，緩緩地問道：“沅沅，是不是我一直以來太克制了，以至於你認為我脾氣很好？”
　　其實並不。
　　在一些原則問題上，他可以很凶。
　　只是她沒見過而已。
　　顧沅：“啊？我就是說說我的真實想法嘛。”
　　霍縉琛眸中冷光乍現，低首，直接咬上她的耳朵。
　　疼，特別疼。
　　顧沅怎麼也沒想到，疼得差點叫出聲，趕緊求饒：“我錯了我錯了，我一點不喜歡他，他太討厭了，其實你不過來，我也打算趕緊擺脫他！！”
　　霍縉琛在她耳邊輕輕磨牙：“沅沅，這就對了。”
　　顧沅捂著耳朵委屈：“你好狠啊！真看不出來！”
　　霍縉琛抿唇，很淡定的樣子：“這樣就算狠嗎？”
　　顧沅無奈：“很疼！”
　　他一直對自己那麼溫柔，誰想到突然下這種重口呢。
　　當然了也怪自己，為什麼非要故意刺激他？
　　她捂著自己的耳朵，又想起來Camille之前說過的小狼狗論，他到底算什麼呢？
　　吃起醋來的樣子好狠，但是平時又那麼溫柔，溫柔得像一個完美的紳士。
　　真實的他，到底是剛才顯出冷意的他，還是那個溫柔的他？
　　霍縉琛抬起手揉了揉她的耳朵：“在想什麼？”
　　顧沅：“你就是一隻小狼狗！”
　　霍縉琛蹙眉：“那是什麼意思？”
　　他突然想起，她之前就說小狼狗，還給他發了一張小狼狗的圖。
　　顧沅：“就是年紀小，又霸道！”
　　霍縉琛：“我比你大。”
　　顧沅：“我今年四十五歲了！”
　　霍縉琛啞然，之後揉著她的腦袋，淡淡地道：“有二十五年等於白活。”
　　顧沅睨他一眼，想著這話怎麼聽起來像是罵人？
　　霍縉琛看著她睨自己那一眼，竟覺得胸口澎湃，當下之前被強壓下去的想法又湧出來了。
　　不過他抿唇，忍住。
　　時間，地點，都不對。
　　他不希望他們的第一次嘗試是在這麼倉促的地方，更希望彼此能做好更充足的準備。
　　霍縉琛面無表情地轉過臉去，突然問道：“你給我準備禮物了嗎？”
　　顧沅：“誒？”
　　霍縉琛不悅地望著她：“你說過的，要給我準備禮物。”
　　顧沅：“……”
　　她不知道他的話題是怎麼轉折的，但是想想，她確實說過給他準備禮物。
　　她默了好一會，才從禮服裙的暗袋裡掏出來一個小東西，那是她身上最值錢的東西了，就算是穿著這麼漂亮薄軟的禮服裙，她也要隨時帶著。
　　霍縉琛：“這是？”
　　顧沅有些扭捏，眸光閃動：“這個……不太值錢啊，你該不會嫌棄吧？”
　　霍縉琛：“不會。”
　　顧沅這才慢吞吞地打開那個薄紗所作的小袋子，然後從裡面拿出那塊玉。
　　霍縉琛的目光落在那塊玉上，顧沅可以看到，那幽深清冷的眸光中泛起一絲不易察覺的期待。
　　她唇角勾了勾，故意說：“這個不值錢啊，還是前一段去A市經過山下，看到當地人在賣玉，我就隨便買了一個，才幾百塊錢。如果你嫌棄東西不好的話，那就別要了，等我以後再給你找一份好的禮物吧。畢竟你身份地位在那裡擺著，用太差的東西會拉低你的檔次，別人看了也會笑話你。”
　　然而霍縉琛已經伸出手，直接自己拿過來那塊玉。
　　可以看得出，並不是什麼太上等的好玉，但——這是她特意買給自己的。
　　他修長的手指握住那塊玉，靈巧地放入自己的口袋中，之後道：“這塊玉已經是我的了，”
　　顧沅看著他那迫不及待的樣子，差點笑出聲。
　　這是一個日常吃水果都要用飛機空運過來的頂級富豪，他的吃穿用度絕對不是一般人能想像的，結果現在竟然眼巴巴地把一塊被她說成“幾百塊錢山腳下買的”玉揣進兜裡，好像生怕不給他似的！
　　顧沅望著他笑：“雖然不是什麼好東西，但好歹是我花錢買的，你如果不要了，千萬別扔，記得還給我。”
　　霍縉琛：“顧小姐，難道你不知道，送給別人的禮物又要回去，這是不禮貌的嗎？”
　　顧沅更加笑了：“只是提醒你嘛。”
　　雖然這塊玉確實不是什麼很好的東西，但好歹也是外婆留給自己的，當然不能丟了啊！
　　而就在霍縉琛和顧沅在那裡偎依著說話的時候，顧沅的幾個兒子已經鬧翻天了。
　　聶遇：“洛鈞天，你瘋了嗎？為什麼要讓那個什麼Nicholas和媽媽一起跳舞？我看了視頻了，那是跳舞嗎？？？這個渣男，都換過多少女人了，他竟然要吃咱們媽的豆腐！我日，我要封殺他！！”
　　這輩子，你Nicholas太牛叉，也讓你從娛樂圈消失！
　　你是影帝，我是娛樂圈太子爺，我聶大少爺說了算！
　　季祈森也是眉眼森然：“大哥，你在做什麼？這是什麼意思？”
　　洛鈞天笑，笑得愜意又溫暖：“Nicholas人不錯，長得也好，我看他對我們媽媽有意，也很適合媽媽，比霍縉琛強多了。假如媽媽一定要找一個男朋友的話，我支持他追求媽媽趕走霍縉琛。”
　　這話一出，聶遇和季祈森對視一眼，之後一起發出抗議聲：“不行！”
　　什麼Nicholas，還不如霍縉琛！

　　☆、第169章 第 169 章

　　第169 “不管, 誰讓我是媽媽！”
　　聶遇一聽洛鈞天的話, 當即便炸了：“洛鈞天，你到底是什麼居心？那個Nicholas是什麼人你不知道？”
　　那個Nicholas名聲是大，可正因為名聲大, 前妻都已經兩任了！！而且還有一個兒子呢！
　　這樣的一個渣男, 洛鈞天竟然打算介紹給自己媽媽？聶遇深刻地懷疑，這位大哥是不是腦子短路了？
　　洛鈞天卻認真地道：“Nicholas雖然有過幾任前妻和女友，但是他至少沒有腳踏兩艘船，而且他各方面能力都可以，長得英俊帥氣, 至於他有個兒子的事，霍縉琛不是也有一個兒子嗎？況且，他有個兒子了, 媽媽和他在一起後就不用再生了。”
　　聶遇聽得目瞪口呆，半響後, 蹙眉, 冷笑，轉而問季祈森：“他是在逗我嗎？”
　　季祈森冷著臉, 抿緊唇，沒說話。
　　聶遇：“這就是在逗我玩！洛鈞天，你如果敢給咱媽介紹這種男人, 我們就先造你這個大哥的反！”
　　他迅速地想了想, 他可以聯合小四子小五子, 還有二哥, 四對一，直接把媽從他那裡搶過來。
　　造反，可以有！
　　洛鈞天認真地道：“不……小三子，你想想，Nicholas是不是長得比霍縉琛更加英俊有型？”
　　聶遇：“我不覺得！”
　　雖然霍縉琛長得確實不怎麼樣，但是好歹比那個Nicholas強，至少霍縉琛不會色眯眯的，看那個Nicholas，跳個舞竟然想吃自己媽媽豆腐，讓他去死吧！
　　洛鈞天：“而且Nicholas有過經驗，我覺得他在對待女性上可能會更寬容，他比霍縉琛大了十歲，今年四十歲了，比媽媽只晚出生五歲，這樣的話，更不容易有代溝。”
　　聶遇：“？？你在說什麼，我媽今年二十歲，謝謝！”
　　洛鈞天：“霍縉琛出身于霍家，霍家雖然家大業大，但是財富大，責任也大，媽媽如果真得和他在一起，註定要承擔更多責任，而Nicholas家出身于英格列國名門望族，名聲好家風好，但是卻因為已經沒落，卻不需要承擔太多責任，Nicholas自己這些年進行了自己的投資，所獲甚豐，他的經濟狀況相當不錯。”
　　聶遇簡直是吐槽無力了，鄙薄地道：“呵呵，說白了就是沒落貴族出來演戲撈了一些錢，這也值得拿出來說？”
　　洛鈞天歎息：“小三子，我認為這件事還是要看媽媽的選擇，現在多了一個人追求媽媽，這是一件好事，Nicholas人品總體不錯，為什麼不讓他試試，反正我們也看不慣霍縉琛，不是嗎？”
　　季祈森死死地皺著眉頭，眸沉如水。
　　聶遇不想和洛鈞天說話，憤而掛斷了他的電話！
　　他當然不允許，一個什麼沒落貴族，一個風流影帝，竟然也配追求他媽，看他怎麼給他好看！
　　而掛上電話後的洛鈞天，聳眉，無奈地笑看著手機，掐著計算了下時間，先給霍縉琛和媽媽一些時間，等過幾個小時，他再去接媽媽好了。
　　至於聶遇和季祈森那裡，慢慢來吧。
　　**************
　　洛鈞天過來接顧沅的時候，顧沅剛剛在霍縉琛的陪同下在一家隱秘且高檔的餐廳吃完飯，她見到兒子，無奈地說：“那邊怎麼說，是不是鬧大了？”
　　畢竟霍縉琛突然這麼出現，媒體還不知道怎麼報導的，依霍縉琛的身份，隨便一件小事傳出去都是爆炸級別的新聞了。
　　洛鈞天笑得和煦，眼睛卻是望著霍縉琛的：“沒什麼，霍先生出現的時候戴著面具，在場的人自然很震驚，但都是圈內人，就算知道什麼也不會說出去，當時的媒體也都是合縱天下的媒體，聶遇那裡直接說一聲，事情不會洩露半天。”
　　霍縉琛打量著眼前的洛鈞天。
　　顧沅的幾個兒子，就他印象中，這位洛鈞天雖然是紅極一時的影帝，但卻是存在感最小的，細想之下，或許是他多言寡語，且總是在最恰當的時候做著一個大哥的本分，溫和謙遜，低調柔和，相比于冷漠的季祈森，高調的聶遇，以及那位美豔到總是讓人矚目的江引楓來說，他竟然顯得不起眼了。
　　以至於會讓他忽視了這個人的存在。
　　但是現在這個人卻明顯地在挑釁他，激怒他。
　　先是自己摟著顧沅教她跳舞，之後同意了Nicholas的邀請，讓顧沅給Nicholas當舞伴，至於那位Nicholas，他是什麼人，大名鼎鼎的風流影帝，他竟然能做出這種事，居心何在？
　　霍縉琛眸光微沉間，打量著洛鈞天。
　　洛鈞天顯然也在望著霍縉琛。
　　這些天，在追查那股神秘力量的事情上，霍縉琛可以說是幫了不少忙的，他可以感覺到，霍縉琛確實是在乎自己媽媽的。
　　他搜集了關於霍縉琛的所有資料，仔細地推敲過這個人的性格，可以說，現在在媽媽面前的霍縉琛，已經和他往日行事風格差異很大了。
　　雖然他也可以認為，霍縉琛別有所圖，但是……其實如果真像自己想的那樣，他大可不必如此周折，畢竟以他的身份地位和能量，得到自己想要的，並沒有那麼難，更不需要自己如此大費周折。
　　所以此時的洛鈞天站在霍縉琛面前，眸中是帶著友善笑容的，他坦然地望著霍縉琛：“霍先生，我先陪我媽回去了，明天她還要拍戲，需要早點休息。”
　　霍縉琛默了片刻，頷首：“我讓我身邊的人陪著你們一起回去。”
　　洛鈞天笑著說：“謝好意，不過不必了，這幾天出來都很注意安全，身邊一直不缺人。”
　　霍縉琛不再說什麼，望向顧沅：“那你先跟著洛先生回去吧。”
　　顧沅點頭：“好。”
　　霍縉琛再次望向洛鈞天，面對這位自始至終含著溫雅笑意的年輕影帝，他清冷的眸中還帶著剛剛望向顧沅時殘留的溫度。
　　他伸出手來在洛鈞天面前。
　　洛鈞天微微挑眉，倒是有些意外。
　　霍縉琛是什麼人，根據他的研究，是一個稍微有些潔癖的人，很少會和人握手的，這樣的他，突然主動伸出手來和自己握手？
　　況且這並不是一個需要握手的時候。
　　那雙修長優雅的手伸出，墨色西裝雪白襯衫，金屬質感的袖扣讓那手上肌膚散發著冷玉一樣的啞光，定定地等在那裡。
　　雙眸平靜沉穩。
　　在足足十幾秒的安靜後，洛鈞天伸出了手，握了下。
　　那一刻，洛鈞天在霍縉琛的眸中讀到了感激。
　　***********
　　洛鈞天坐在車子裡，想起霍縉琛，墨色的眸中泛起一絲欣賞的笑意。
　　不得不說，霍縉琛就是霍縉琛。
　　他做出那樣的舉動，霍縉琛應該很是惱火的，但是在那麼一瞬間，他好像想明白了自己的意思。
　　事實證明，和聰明人打交道，就是省力氣。
　　不需要多說什麼話。
　　就在一旁，顧沅裹著貂絨大衣，很無奈地瞪了他家兒子一眼：“那個Nicholas太討厭了，我不喜歡他！”
　　洛鈞天側過臉來，看著媽媽：“為什麼？”
　　顧沅哼了聲：“總覺得他圖謀不軌！”
　　洛鈞天笑：“沒什麼啊，就是跳個舞。”
　　顧沅瞪他：“反正我以後不要和他跳舞了！”
　　洛鈞天依然是笑，他看到媽媽的耳邊延續到脖子那裡有一片紅色的痕跡，很淺，但是因為肌膚雪白，就格外觸目驚心。
　　一時收回目光，笑道：“媽媽，你和霍先生在一起，萬一被人家坑了怎麼辦？”
　　顧沅無奈了：“為什麼你認為我會被他賣，沒准是我坑他呢！”
　　雖然應該是不太可能，但她可以想像一下嘛。
　　洛鈞天當下就笑了，抬起手，揉了揉她的頭髮：“不過沒關係，你有我們。”
　　這話說得人心裡暖暖的，顧沅咬唇，打量著這個大兒子，不知道為什麼，她覺得此時的他笑起來像一隻狐狸，還是一隻老謀深算翹著尾巴的白狐狸。
　　“鈞天，我怎麼覺得你好像在算計什麼啊？”顧沅突然問道。
　　“咳咳咳。”洛鈞天猝不及防間，咳嗽了幾聲，忙道：“媽媽，你想多了。”
　　“說，今晚為什麼突然讓那個什麼Nicholas教我跳舞？總覺得怪怪的，還有，霍縉琛為什麼突然出現了？”顧沅虎著臉對著兒子逼問。
　　然而被她逼問的洛鈞天在最初的猛咳一陣後，平靜下來，再次望向她，只想笑：“媽媽，霍先生為什麼過來，你不是應該問霍先生嗎？這個我確實不知道。”
　　顧沅低哼一聲：“我就覺得你知道。”
　　洛鈞天無辜地攤手：“媽媽，做人不能不講理。”
　　顧沅瞥他一眼：“不管，誰讓我是媽媽！”
　　洛鈞天：“……”
　　行，這句話可以制勝一切。

　　☆、第170章 第 170 章

　　第170章還是霍縉琛好
　　按照聶遇的想法, 那自然是馬上把那個什麼Nicholas給趕走, 就算違約也要把他趕走，讓他不要接近自己媽媽，當然了最好是一輩子不要拍戲。
　　但問題是, 就在他決定這麼幹的時候, 他發現工作室的負責人竟然拒絕了這個請求，並且用了一堆大道理來說服他。
　　他意識到不對勁了，追問之下，總算明白了，這是他爸的意思。
　　他爸？
　　聶遇當即給他爸打電話；“爸, 你是什麼意思？為什麼要干涉這件事？那個Nicholas居心叵測你知道嗎？不把他趕走，難道留著他繼續禍害我媽媽嗎？”
　　而這個時候的聶南青手指敲打著紅木書桌，語重心長：“聶遇啊, 這是長輩的事，你就少摻和了, 你媽有自己的想法, 你不能干涉知道嗎？”
　　聶遇：“爸，可是——”
　　聶南青：“可是什麼？你小子得的教訓還不夠嗎？”
　　聶南青聲音沉了下來。
　　聶遇頓時慫了, 他想起來那天，因為幾個爸爸聚餐的時候，他特意提起爸爸送給媽媽的那個金身雕像, 導致場面略有些尷尬。
　　後來, 他爸把他教訓了一頓, 告訴他別沒事找事, 說長輩的事晚輩沒資格插手，再敢這麼沒臉色直接剝奪他財產繼承權。
　　其實財產不財產的，他倒是不在意，反正夠花就行，要那麼多錢幹嘛？但問題是他爸讓他來公司上班，這就很讓人頭疼了。
　　聶南青聽著電話那頭的聲音，無奈地皺起了眉頭。
　　顧小姐是個好人，長得漂亮，也善良，他也覺得不錯，還會幫他教導兒子，最重要的是，還是自己兒子的親生媽媽，當時在BARARINA慈善晚會上，他也確實覺得，如果他和顧小姐在一起……好像不錯？
　　不過這種不錯並沒有持續多久，霍縉琛就出現了。
　　不得不說，霍縉琛各方面比自己強多了，關鍵是比自己年輕。
　　聶南青在心裡暗暗地比較了一番，覺得還是霍縉琛更合適。
　　他也就不再抱什麼想法了。
　　當然了，最關鍵的是，他忙啊，他工作多忙啊，那麼多的業務，那麼多的重要會議，他有時間去談戀愛嗎？
　　聽說談戀愛很花時間的。
　　聶南青在談戀愛結婚和工作之間徘徊了一番後，毫不猶豫地選擇了工作，至於顧小姐，自然是留給霍先生追求了。
　　聶南青無奈地想著，兒子可真是屢教不改，怎麼有這種兒子呢？
　　一個晚輩，總想插手大人之間的事。
　　聶南青沉下臉；“好了，我已經說過了，這件事，你不必再說，明天，你就馬上來公司，我這裡百分之三十的工作要交給你處理。”
　　聶遇：“爸？？？你言而無信！”
　　不是才說好，先讓他學習進步嗎？怎麼突然又變了？
　　聶南青：“我是你老子，你這小兔崽子，我就是言而無信，你能怎麼著？快來！”
　　聶遇：“………………”
　　算你狠。
　　掛上電話後，聶南青先給洛鈞天打了一個電話，稍微寒暄了幾句後，直奔正題：“不用擔心了，我已經把聶遇那臭小子壓制下去！”
　　收穫洛鈞天一番感激後，他想了想，又給顧沅打了一個電話：“顧小姐，聶遇那小子一直不太懂事，你的事情，我是支持你的。”
　　當時正在研究劇本的顧沅心底緩慢地浮現出一個問號：什麼意思？
　　聶南青也覺得自己好像冒失了，有些尷尬地笑了下：“顧小姐，別的不多說，那天聶遇不合你心意了，你直接告訴我，我揍死他！”
　　顧沅還能說什麼，她想誇誇聶遇說他挺好的，但想想那也是她兒子不能這樣自己誇自己兒子，只好罷了，最後只能道：“謝謝聶先生。”
　　聶南青：“都是一家人，不用客氣！”
　　一家人……顧沅掛上電話，這句還在耳邊環繞。
　　*************
　　《樓蘭遺夢》投入了緊張的拍攝之中，顧沅開始的時候覺得自己和那麼多大咖一起搭戲，估計會被秒成渣，但或許是自己真有一些小天分，也或許是自己兒子鈞天教得好，在和各種膚色的幾位大咖配戲的時候，竟然自我感覺還不錯。
　　導演看起來也是很滿意，有些鏡頭都是一次過，偶爾一些高難度的場景，顧沅稍微調整下，再由洛鈞天幫著從中帶動，也很快過了。
　　原本一群頂級大咖過來給她配戲，多少都有種“為權勢金錢折腰的”感覺，明白這是純屬來配戲的，但是後來看了劇本，便有了興趣，故事是以古代樓蘭傳說為背景，有著濃郁的神秘氣息和異域風情，同時糅合了古穿今以及一些奇特的設定，以尋找傳國之玉為主線，懸疑和感情並重，倒是覺得這個電影大有可為。
　　至於他們的設定，也是各有特色，比如洛鈞天的角色是演一位將軍，這位將軍為了能夠等到他女王的轉世，化為了石像，石像的時間比正常時光慢了一千倍，是以即使周圍歲月變幻，這位將軍依然保持著他的容顏，以石像之身穿越了兩千八百年前的時光，只為了等到他的女王。
　　抱著這種欣賞，以及對顧沅這位“靠兒子”進入娛樂圈菜鳥的擔憂，開始拍戲了。等到一拍戲，他們對顧沅的看法慢慢變了。
　　開始是驚訝，沒想到她竟然演技這麼好，這不是一個新人嗎？
　　這麼好的演技，即使不靠兒子，她自己發展下去，也早晚會出頭的。
　　不過看看圍繞在顧沅身邊各種照料的洛鈞天，他們又覺得，有那樣的影帝兒子，似乎人家當媽的有拍戲天分，並沒有什麼大不了。
　　這其中，有一位女明星，才因為一部電影爆紅的，叫Candice ， Candice身材火爆，容貌豔麗，聽說還是一個時尚達人，更重要的是，據說她出身于一個非常知名的家族，可以說是當代的貴族。
　　Candice顯然對顧沅有些好奇，偶爾休息的時候會用半生不熟的華國語和顧沅攀談，顧沅多少感覺到，她對自己很好奇，便也隨意聊了幾句，不過不該說的便打一個太極。
　　Candice見此，便轉移話題，問起來顧沅的香水：“你的香水太特別了，幾個頂級大牌的限量款我都用過，但是沒聞到過這種，這是什麼牌子的？”
　　顧沅：“這個啊……是朋友送的。”
　　Candice：“哇，是嗎？那牌子呢？我也想試試，這個味道很迷人。”
　　她已經看到幾個男明星對著顧沅各種獻殷勤了，所以這裡面可能是因為她的兒子，但是Candice總感覺，那些男人望著顧沅的眼中有著男人對女人的欣賞，特別是Nicholas，眼中熱烈的追求是個人都看出來了。
　　顧沅今天用的香水正是霍縉琛之前送的那瓶，聽到這個，便隨口道：“不是什麼牌子的，就是自己隨便調製的。”
　　Candice更加好奇了：“自己調能調出這樣的？不不不，憑我對香水的瞭解，這個香水不可能是自己調的。”
　　正說著，下一場戲開拍了，Candice只好不再問了，不過想想這事，總歸覺得不太爽快，想著只是一個香水而已，就算再好，何至於這麼瞞著不說？
　　什麼三個大佬的親媽，竟然這麼小家子氣。
　　這天是Nicholas和顧沅的對手戲，Nicholas是飾演一位吸血者，這位國師為了能夠活下來等到他的公主，每隔一段時間就要去吸血來維持自己年輕的容貌和壽命，而這一次，他竟然抓到了轉世後的樓蘭女王，也就是他等待的人。
　　這是一場激烈緊張的對手戲，Nicholas到底是老戲骨，很快就把顧沅帶進了戲裡，顧沅也發揮得淋漓盡致，導演連聲稱讚。
　　拍完戲後，暫時休息，Nicholas趕緊湊過來找顧沅說話，並邀請顧沅“晚上一起吃飯”。顧沅當然禮貌地拒絕，並且表示自己要和自己兒子一起回家吃飯。
　　Nicholas笑容滿面：“我剛剛已經和鈞天說好了，和他一起吃飯，正好，我們一起來？”
　　顧沅：“……”
　　這是什麼兒子啊？
　　於是沒辦法，這天晚上，洛鈞天，Nicholas和顧沅開始了三人晚餐。
　　晚餐過程中，Nicholas熱烈和顧沅搭話，還把自己之前拍戲的一些趣事說給顧沅聽，不得不說，拋卻之前對Nicholas的固有成見，這人風趣健談，確實是非常有魅力的。
　　吃飯過程中，洛鈞天拿著手機表示要拍照，還幫Nicholas和顧沅合影了一張。
　　顧沅莫名，暗地裡瞪了自己兒子一眼，到底是在搞什麼鬼？
　　洛鈞天拍照過後，直接發到了“天才寶貝小樂園”，然後問道：“你們覺得怎麼樣？”
　　季祈森：？
　　江引楓：媽媽為什麼別人一起吃飯？
　　霍瀾庭：這是誰，為什麼這麼醜？！
　　聶遇則是望著這圖片，深吸口氣，再深吸口氣。
　　他知道也許大哥是故意激將，但是那樣一個男人，真是受不了。
　　他不能忍。
　　既然那個霍縉琛和媽媽在一起了，難道不應該更主動一點嗎？他到底怎麼做人家男朋友的？
　　拿起手機，他給霍縉琛打電話了。
　　接到電話的霍縉琛淡淡地問道：“聶遇，你有事？”
　　對於這位自家沅沅的兒子，自家兒子的哥哥，他覺得有必要增進一下感情，已經把“聶先生”改成了直呼其名。
　　然而聶遇絲毫沒有意識到這點改變，他心裡在惦記著另外一件事。
　　聶遇對著電話，嘲諷地道：“霍縉琛先生，我媽還是你女朋友嗎？你還是男人嗎？是男人的話，你能不能爭氣點？？”
　　霍縉琛：“？”

　　☆、第171章 第 171 章

　　第171章爭氣的霍縉琛
　　其實最開始, 聶遇確實是很不喜歡霍縉琛的, 好不容易有了媽媽，這麼好的媽媽卻和別的男人相愛了，他怎麼服氣？
　　甚至曾經對霍縉琛有誤解。
　　但是不得不說, 小五子當初勸自己的話是對的, 這讓他多少動搖了，而自從回來後，霍縉琛為了查找黑粉事件的幕後主使人，付出了不少心血，他對霍縉琛也慢慢改觀了。
　　心裡知道霍縉琛和媽媽在一起是毋庸置疑的, 但是卻覺得，自己還是應該象徵性的掙扎掙扎。
　　誰知道，現在大哥竟然使出了這麼一個陰招！
　　就算知道大哥是用的激將法, 他也受不了了。
　　這個霍縉琛，可不可以再爭氣一點？
　　此時聶遇聽霍縉琛那邊連個回話都沒有, 頓時冷笑連連, 鄙薄地問道：“霍大家主，你就這麼沒血性？”
　　霍縉琛淡淡地回道：“發生了什麼事？”
　　聶遇一聽, 氣絕，之後嘲諷道：“你難道不知道發生了什麼事？你竟然不知道？好了，我現在要懷疑了, 你真得在乎我媽嗎？根本不在乎吧？不打算追是吧？那就趁早的, 趕緊分了拉倒！”
　　霍縉琛卻是不急不緩：“聶大公子, 你到底在說什麼？”
　　聶遇深吸口氣, 冷靜，讓自己冷靜，之後嗤笑：“你不懂是嗎？那好，我這就告訴我媽，說霍縉琛之前在加比格大學曾經被一個女同學瘋狂追求！”
　　說完，就要掛電話的樣子。
　　霍縉琛聲音冷沉：“聶遇！”
　　聶遇在心裡呵呵的笑，嘴上裝作平靜淡定，其實心裡還是在乎的吧？
　　那可是他媽，魅力無窮，區區一個霍縉琛怎麼可能不在乎。
　　所以還是自己媽媽有魅力，讓堂堂霍家家主也不能繼續淡定了。
　　聶遇心裡頗有些得意，不過面上卻是不顯，故作茫然地道：“霍家主，你喊我做什麼？別攔著我，我要去給我媽打電話，說說你過去的事了。”
　　霍縉琛：“造謠生事嗎？”
　　聶遇呵呵笑：“怎麼可能呢！我聶遇只說真話。”
　　霍縉琛蹙眉，剛才聶遇說的確實是真話，但是同樣的真話從不同的人口中說出來，那完全可能是不同的意思，況且他也怕她想歪了。
　　雖然可以解釋，但到底是麻煩。
　　想著對面的聶遇雖然只比自己小七歲，但——那是晚輩。
　　是顧沅的兒子。
　　顧沅的兒子，他也可以當做自己的兒子。
　　就當他和瀾庭一樣只有四歲好了。
　　霍縉琛冷眉舒展，冷感的聲調中也有了幾分溫和：“你剛才說那些，是要我做什麼？”
　　聶遇見霍縉琛不像剛才那麼高冷裝逼了，他也決定給他來點實在的：“那個什麼Nicholas你認識吧？”
　　霍縉琛聲調平定：“知道。”
　　聶遇呵呵一笑：“我給你發張照片吧。”
　　說著，他在把那張照片就要發給霍縉琛，發之前，心念一動，直接把那張照片稍微修了修，讓Nicholas和自己媽的距離更近了一些，修過之後，看著兩個人就像是臉貼著臉了，顯得特別親密。
　　聶遇看著這張照片，忍不住得意地吹了一聲口哨，自己實在是一個天才。
　　既然自己堵心，那怎麼辦？自然是讓霍縉琛更堵心。
　　發給霍縉琛後，他又重新給霍縉琛打電話了：“這張照片怎麼樣，把我媽拍得特別好看是吧？我媽不虧是要大紅大紫的人，那氣場，就是在大影帝Nicholas面前也絕不遜色對不對？好像兩個人看著還挺般配的。”
　　那邊的霍縉琛沒吭聲。
　　事實上從看到這張照片的第一眼，他的眸光便沉了下來，緊盯著Nicholas和顧沅幾乎貼上的臉。
　　聶遇感覺到了他心思的異常，呵呵一笑：“怎麼，你嫉妒了啊？”
　　霍縉琛：“這是什麼時候的事？誰拍的照片？”
　　聶遇：“我大哥啊！我大哥給我媽和Nicholas拍的！”
　　霍縉琛不說話了。
　　聶遇：“霍大家主，本來呢，我是對你很不滿意的，但是看在你是瀾庭親爸爸的份上，我就指點一下迷津吧，你不覺得，追求女孩子，你應該更積極一些嗎？就憑你這樣子，我媽和別人結婚了，你也別想追上！”
　　霍縉琛還是不說話。
　　聶遇：“你是不是要告訴我你很忙，忙著你的那些工作？霍縉琛，我問你，是我媽重要，還是你的工作重要？你再不趕緊過去守著我媽去，那個花花公子把我媽拐跑了，到時候你就哭吧！我反正不會幫你的！”
　　霍縉琛終於出聲了，卻是問：“那我該怎麼辦？”
　　聶遇哈哈一笑：“能怎麼辦，努力唄！那是我媽，你以為是那麼好追求的，你還是得多上上心！”
　　說完，掛了電話。
　　霍縉琛看著掛掉的電話，好半響後，終於無奈地揚眉笑了。
　　不過目光重新落到那張照片上，他唇邊的笑就消失了。
　　這張照片，確實看著讓人很不愉快——哪怕是ps過的照片，他也不喜歡。
　　正皺眉沉思，手機上顯示了消息提醒。
　　以前他的消息提醒設置只有霍瀾庭。
　　現在這個消息提醒清單有：霍瀾庭，顧沅，以及顧沅的四個兒子——雖然知道她的四兒子可能永遠不會給自己發消息。
　　打開後，他看了下，竟然是季祈森。
　　他和季祈森最近這一段因為追查幕後主使人的事，是有些聯繫，但是卻很少發消息，而是直接打電話。
　　事實上，季祈森和自己一樣，都是不習慣發消息來交流的人。
　　打開消息後，他看到季祈森發來這樣一段話。
　　“雖然我覺得我媽媽並不會看上Nicholas，但我還是希望你能照顧好我媽媽。Nicholas是什麼風評，你應該知道。”
　　霍縉琛沉默了半響，終於回復：“好。”
　　季祈森：“麻煩您仔細地閱讀這篇文章。”
　　說著，一個連結出現在對話方塊裡，霍縉琛點開後，發現那篇文章標題赫然是：追女孩子的技巧和方法_追女生聊天話題大全。
　　霍縉琛啞然。
　　這位季祈森在商場上一向以冷漠淩厲的風格著稱，沒想到竟然這麼——幽默。
　　霍縉琛不由笑了，一邊笑著，一邊快速地流覽那些追女孩子技巧以及聊天話題大全，正看著，突然電話就打起來了。
　　這次是他的親兒子。
　　霍瀾庭：“爸爸，那個Nicholas到底是怎麼回事？你看到那張照片了嗎？”
　　霍縉琛：“看到了。”
　　霍瀾庭：“好氣，好氣，你趕緊去找我媽媽！至於我大哥，我想辦法來對付他！”
　　霍縉琛：“你打算怎麼對付你大哥？”
　　霍瀾庭胸有成竹：“當然是放我四哥哥！”
　　他家四哥哥一出，誰能不怕？
　　霍縉琛挑眉，無奈地看著自己兒子。
　　不知道為什麼，自從兒子和那個聶遇在一起後，好像越來越……像個小孩子了？
　　**********
　　在經歷了三個兒子的輪番轟炸後，霍縉琛來到了洛鈞天的樓下等著。
　　他已經給顧沅打過電話，表示今晚想見她了，就在樓下等。
　　這麼等著的時候，他忍不住伸手，輕輕地摩挲了下掛在脖子裡的那塊玉。
　　那是顧沅送給自己的禮物，雖然她說她花幾百塊買的，但他還是做了掛繩掛在身上了，這畢竟是她送的禮物。
　　優雅好看的手指輕輕地捏著那塊玉，感受著上面沁涼的觸感，他想像著她給自己買禮物時的心情，不知道為什麼挑了這塊玉，當時怎麼突然想起來給他買禮物？
　　這種事不能細想，一想之下，獨自坐在那裡的霍縉琛竟然面上泛起薄淡的紅暈來。
　　默想了一會後，他突然記起季祈森發的那些攻略，那些攻略對他來說其實是不太合適的，不過——
　　他記得顧沅說過的小狼狗。
　　鬼使神差，他竟然開始用手機在網上搜索小狼狗的定義，隨之又翻看了于小狼狗定義相關的推薦。
　　看了好久後，他抿唇陷入了沉思。
　　年紀小，霸道，愛吃醋，他是這樣的嗎？
　　正想著，顧沅的消息進來了。
　　沅沅愛吃草：“我才和鈞天對完戲，這就下去，你在哪兒啊？”
　　霍縉琛凝視著顧沅的那個頭像，頭像是個小兔子，看著很可愛。
　　他回復：“沅沅，問你個問題。”
　　沅沅愛吃草：“什麼？”
　　霍縉琛：“這上面的三種霸道吃醋行為，你喜歡哪一種？”
　　沅沅愛吃草：“？？？”
　　霍縉琛直接發給了顧沅一個連結。
　　顧沅打開，發現上面赫然是“三種小狼狗男友吃醋的表現”。
　　一看到這個題目，顧沅頓時表示有些暈眩。
　　深吸口氣，鼓起勇氣，她繼續往下看，卻發現三種表現分別是：1）高冷地不理你2）故意說反話誇獎其它女生 3）沖過來霸道地抱著你強吻。
　　顧沅：！！！
　　她再次深吸口氣，努力地讓自己冷靜下來，回復霍縉琛：“三個我可以都不選嗎？”
　　霍縉琛：“那就是選預設選項了。”
　　顧沅：“預設選項是什麼？”
　　霍縉琛：“你下來，下來就知道了。”
　　顧沅糾結啊……不過糾結的時候又期待，心裡莫名甜蜜，甜蜜到想笑。
　　最後終於下樓出來，出來的時候就見馬路旁邊，霍縉琛已經站在那裡了。
　　這是一個明月高懸的夜晚，男人身穿西裝的身影格外挺拔，一道修長的影子筆直地落在馬路上。
　　顧沅忍不住笑，笑著跑過去：“你突然跑來幹嗎？”
　　這話剛出口，他已經幾步上前，站在她面前，低頭看著她。
　　她微有些意外，仰臉看過去，硬朗的面部線條，立體有型的五官，眼神內斂清冷，神情平靜，是他一如既往的風格。
　　他一直都是這樣，仿佛在任何時候都足夠沉靜，沒有什麼可以讓他慌亂無措。
　　顧沅小聲說：“你為什麼這麼看著我？”
　　霍縉琛：“我在研究，怎麼開始我的default選項。”
　　顧沅：“什麼？”
　　霍縉琛沒有再解釋，他一手抱住了她的腰，另一隻手按住了她的後腦勺讓她後仰。
　　他要開始他小狼狗吃醋霸道的第三個選項了。

　　☆、第172章 第 172 章

　　第172章誰說我不行？
　　當初搜索什麼小狼狗, 顧沅也就是隨便搜搜，但他沒想到, 他還可以這樣。
　　一點不霍縉琛好不好。
　　當他抱住自己狂吻的時候, 動作溫柔堅定，卻又霸氣四溢。大部分和他在一起的時候，她覺得他是優雅紳士的，哪怕在吻自己之前, 也會說一聲, 我想吻你, 我可以吻你嗎。
　　但是現在，這些紳士風度掉在地上摔了個細碎。
　　冬天的空氣很冷，但是顧沅卻仿佛置身於火山的熔岩之中, 在這月高星稀的冰冷和將人燒灼的火熱中, 顧沅不能自拔。
　　過了很久，終於停了下來，她靠在他肩膀上。
　　周圍很靜，靜得仿佛這個世界都陷入了沉睡之中, 就連風都沒有一絲絲了。
　　這時候，他的聲音響起。
　　和這個冬日一樣清冷的音質, 卻透出一絲動人的暖意。
　　“我記得很小的時候，我就養過一隻小狗, 它很懶, 在冬天的時候會趴在陽臺上睡懶覺, 搖尾巴, 還會用濕潤的眼睛看著我。”
　　“那個時候我很忙，不過還是會抽空去揉揉它的腦袋，它會低下頭讓我揉，之後沖我搖尾巴撒嬌。”
　　“嗯？”顧沅靠在他肩膀上，懶懶地不想說話。
　　她不明白他為什麼說起他的狗，但是他既然說了，她就想繼續聽。
　　其實依然不太瞭解他，他是一個複雜的矛盾體，這個時候就很喜歡聽他說起過去的那些事。
　　這個時候，霍縉琛卻揉了揉她的腦袋。
　　“那天見到你的時候，你趴在陽臺上給瀾庭講故事，我覺得我的狗回來了。”
　　“……”
　　顧沅軟軟地嘟噥：“你才是狗！”
　　霍縉琛低笑：“我不是小狼狗嗎？會吃醋強吻的小狼狗。”
　　顧沅瞬間臉紅耳赤，忍不住用手抓了一把他的後背，讓他痛。
　　不過隔著冬日毛料的西裝，她當然沒有抓到他。
　　西裝的布料很厚實，涼涼的。
　　但是顧沅知道，西裝外套之下，他可以是火熱的，能把自己燒成灰的滾燙。
　　顧沅將臉貼在他胸膛上，臉部的肌膚緊貼在男性西裝布料上，帶來絲絲的糙感，她閉上眼睛，低聲說：“當初我第一次看到你，真覺得你這個人好高冷，只可遠觀不可褻玩，就是天上的神仙，我等凡人還是離你遠一些。”
　　霍縉琛：“我給人這樣的感覺嗎？”
　　顧沅：“就是！你第一眼看到我，真是目中無人冷漠排斥！”
　　霍縉琛蹙眉，想了想第一次見到她的情境：“不，我當時很好奇，特意多看了你，不是嗎？”
　　顧沅：“但是你的眼神像是看一根路邊不起眼的水草。”
　　霍縉琛：“不是，我——”
　　顧沅：“你怎麼？”
　　霍縉琛沉默了好一會，之後才低聲道：“我當時就覺得你眼睛很漂亮啊……”
　　她是這麼多年他第一個記住的，以至於後來會偶爾想起。
　　顧沅：“我不信，你一定在逗我。”
　　霍縉琛輕輕捏住她的手：“你一定要信，因為我不會說謊，更不會騙你。”
　　顧沅仰臉看他，他唇線繃緊，好看的眉微微壓下來，黑眸中泛著認真。
　　他確實是說真話的，自己不信他，他好像很委屈的樣子。
　　顧沅噗地一聲笑了，忍不住抬起手捏了捏他的臉。
　　那麼完美的一張臉啊，曾經覺得高貴冷漠的人，此時被他捏住臉後，竟然沒有絲毫反抗。
　　顧沅心裡真是又甜又軟，忍不住踮起腳尖來，去吻他。
　　但是他太高了，她竟然夠不著。
　　他微微低首，俯下來。
　　她就吻上了他的臉。
　　肌膚猶如冰玉，吻上去涼涼的，又暖暖的，一如他這個人給她的感覺。
　　她低低地說：“我覺得你是一座火山，沉寂的火山，只是外面覆蓋了層層冰雪。”
　　現在，那些冰雪融化，火山被啟動了。
　　她重新吻上了他。
　　霍縉琛開始只是被她吻，之後忍不住，奪取了主動權。
　　他吻著她，低低地說：“我已經三十歲了，從來沒有執意想要過什麼，你是第一個。”
　　或許應該說，從那天流星之下，他清楚地意識到自己的心動開始，她就成了他的執念。
　　別人說他冰冷無情，說他沒有正常男人的感情，那也只是這麼多年來他習慣了自我情緒的過於控制，以至於並不會輕易動心罷了。
　　顧沅聽著，卻是突然想起來什麼：“那如果我不是瀾庭的媽媽呢？”
　　霍縉琛：“和這個有關係嗎？”
　　顧沅頓時笑了，這個答案她很滿意。
　　不過想想，她還是繼續問：“我是你執意想要的第一個人是吧？”
　　霍縉琛黑眸凝著她，等她繼續說。
　　顧沅笑得柔媚帶著調皮，故意問；“那瀾庭不算嗎？瀾庭不是你執意求來的？”
　　霍縉琛挑眉，無奈地看著她：“說吧，你想聽什麼？”
　　顧沅：“誒？”
　　霍縉琛：“這麼逼我，是想聽我對你說什麼，你可以提出來。”
　　顧沅：“你……”
　　這人能不能浪漫一點？
　　霍縉琛讓自己的額頭輕輕靠在她的上面，眼睛和眼睛對視著，才低聲說：“我和你，和瀾庭無關。瀾庭是我的責任，責任之後衍生出來的父子之情，而你……是我心動的人。這種心動，和瀾庭更沒有關係。我也曾經懷疑過，我為什麼對你心動，曾經徹夜未眠，分析自己的情緒，最後我清楚地知道，如果你不是瀾庭的媽媽，你依然是你，是我會心動的人。”
　　顧沅知道他應該並不是一個會直白地表達自己內心的人。
　　大部分男人是這樣，他應該更是。
　　現在他說的這些話，低低徐徐，在這冬日的寒涼中猶如春風拂面，讓她愉悅，滿足，幸福得腳趾頭都仿佛要蜷縮起來。
　　她將臉埋在他懷裡，汲取著來自他身體的溫暖。
　　在被他緊緊相擁的時候，她低聲說：“我已經想過了……你的那些事，我不會在意的，永遠不會在意。我沉睡了二十五年，醒來後，跌跌撞撞，曾經迷茫過，忐忑過，在擁有幾個兒子後依然年輕的我，曾經找不到自己的定位，不知道自己到底算是什麼樣的，只好讓自己不要去想了，告訴自己有兒子就滿足了。因為有你，我才意識到，我還是需要愛情的……”
　　霍縉琛捧起她的臉，認真地看著她：“你說的話，我很感動。”
　　顧沅睜大眼睛看他，不知道為什麼，總覺得他還有後半句。
　　霍縉琛：“但是你說我的那些事，你不會在意，指的是？”
　　顧沅本來不想提的，只是話說到那裡就順嘴提了，沒想到他竟然這麼直白的問。
　　一時耳熱，但是心裡卻想著，兩個人在一起，這是遲早要面對的事情，早些解決，他心裡也好受不是嗎？
　　當下避開了他的視線，低聲說：“我是說那種事啊……我不在意的。”
　　夜色中，霍縉琛的黑眸發亮，薄唇紅灩得仿佛塗了胭脂，這樣的一個男人清冷魅惑。
　　他就那麼捧著她的臉，不讓她逃避自己的眼神：“哪種事？”
　　顧沅無奈了：“就是結婚後男女之間的事啊！”
　　他哪裡不行，心裡沒點數嘛，幹嘛非這麼問，她也不想提得那麼明白，這男人不需要自尊心不需要隱晦一些嗎？？？
　　然而霍縉琛心裡仿佛完全沒數，他固執地問她：“什麼事？”
　　顧沅受不了了：“床上的事，你不是不行嘛！”
　　這話其實很輕，輕輕地說出來，但是在兩個眼睛對著眼睛的人那裡，卻無異於一個火熱的球彈，頓時氣氛變得曖昧特別，顧沅甚至可以看到，那個男人眼角染上了撩人的豔色。
　　霍縉琛凝著她，低低地道：“不試試，怎麼知道我不行？”
　　顧沅聽到這話，驚得嘴巴微微張開，連聲音都沒有發出。
　　霍縉琛抬眸，望向四處，這裡自然有他的保鏢跟隨守在附近。
　　不過他顧不上了。
　　他以前確實不行，但是現在，他總感覺自己是行的。
　　雖然那只是想法，但那種燃燒的渴望讓他忍不住想試試。
　　能忍著一直不去嘗試，那是對她的尊重，以及他天性中的克制。
　　可是現在，沒有辦法忍了。
　　別人說他不行可以，她卻不能這麼說。
　　“誒，幹嘛啊？”顧沅見他牽著自己的手就往車裡鑽，也是無奈了；“時候不早了，我先回去了，我和鈞天說的是只出來一會啊！”
　　霍縉琛卻已經把她塞到了車裡，之後利索乾脆地關上了車門。
　　密封極好的車門，隔音效果最佳。
　　頂級的房車，裡面有一張堪比大床的豪華沙發。
　　顧沅直接被放倒在那張大沙發上，身體微微陷入，她驚呼一聲：“霍縉琛，你——”
　　霍縉琛直接覆過來，堵住了她的嘴巴。
　　耳邊傳來他含糊粗啞的聲音：“誰讓你那麼說我！”

　　☆、第173章 第 173 章

　　第173章前往霍家
　　事後, 顧沅躺在舒適的真皮沙發上，微微合著眸子, 窩在男人的臂窩裡, 想著這件事的感受。
　　很霸道狂猛，但同時，在最關鍵的時候，他竟然停頓了下, 猶豫了, 說我不知道接下來——
　　她聽到他低而緊繃的聲音帶著一絲顫音。
　　畢竟從未經歷過, 第一次，可能沒信心吧。
　　儘管她也有些怕，但還是無聲地摟住了他。
　　他受到了鼓舞, 之後的一切, 莽撞生澀卻又還算順利。
　　“你覺得……怎麼樣？”霍縉琛帶著啞的聲音響起。
　　“還好吧。”顧沅不知道這個時候該怎麼說，該誇誇他很威猛嗎？她說不出口。
　　“哦。”他只是哦了一下。
　　“剛開始有些疼。”總覺得她說的話好像讓氣氛尷尬起來，她只好重新把話題拉起來：“不過後來還好。”
　　“對不起。”霍縉琛低聲說：“那我下次會輕一些。”
　　“不用不用！”這男人幹嘛說對不起？
　　不過在說完後，顧沅覺得不對勁, 她為什麼說不用不用，搞得好像她希望他更重一樣？
　　顯然對於她的回話, 霍縉琛也是一怔。
　　她仰臉看過去，四目相對, 她看到他的黑眸如墨, 那裡面倒映著自己。
　　在這種極度親密的接觸後, 突然這麼對視, 竟然有一種彼此看到對方靈魂的直接感。
　　霍縉琛捧起她的後腦，鄭重又認真地碰上她的唇，輕輕的吻。
　　她可以看到，他的黑眸專注認真，就像這是天底下最重要也是最神聖的事情。
　　“其實有很多女人向我示愛，追求我，但我甚至記不住她們的臉。”霍縉琛道：“第一次在海上見到你，我沒有記住你的臉，但卻記住了你的眼睛。”
　　說著間，他吻了她的眼睛：“它看著我，它好像會說話。”
　　當濕潤的唇吻上她的眼睛時，顧沅覺得，自己的心都跟著在顫動。
　　***************
　　自從霍縉琛有了這層關係，兩個人好像捅破了某層窗戶紙，許多事情也都能攤開說了，至於那位Nicholas，被聶遇使了一個招，直接從此後華國市場禁入。
　　可憐Nicholas一直都不能明白……自己到底得罪了哪位神仙？
　　而霍縉琛再次提起回霍家參加他母親壽宴的事，從他的意思裡，顧沅聽明白了，這次跟著回去，就是要向家族公開，甚至要定下來婚事了。
　　顧沅和幾個兒子商量了下，幾個兒子也都建議她去，她思慮再次，便也答應了。
　　如今她的第一部電視劇就要上演了，宣傳正是如火如荼，而剛剛拍完的這部電影正在後期製作中，預計年後也要上市，一切都很順利。
　　她確實可以稍微鬆口氣，和霍縉琛商量過後，精挑細選了一份生日禮物，之後就準備跟著霍縉琛過去霍家參加壽宴了。
　　她答應後，最高興的自然是霍瀾庭這個小傢伙，聽說他給他爺爺視頻電話了一個小時，各種顯擺他是如何排除萬難撮合爸爸媽媽的，把對面那位老爺子高興得不輕，表示等他回來要重重地獎勵他。
　　顧沅對於回去霍家多少有些緊張，這些天camille給了她一些資料，讓她更加瞭解了霍家的歷史以及產業，看完那些後，她只能說，霍家的家業，已經不是用簡單的“有錢”兩個字可以概括了，那就是一個家族式的王國！
　　Camille還向顧沅描述了霍縉琛的母親，就是那位六十歲的壽星，是某個國家的公主，她是如何如何的美麗能幹，她是怎麼放棄了她可以繼承的王位嫁給了霍縉琛的父親，進入了霍家，成為了家主夫人，以及這些年，她是如何能幹，品味如何高雅等等。
　　顧沅聽得頭都大了，這是一個真正的公主，貴族。
　　突然有種醜媳婦要見公婆的感覺……
　　顧沅無意間把自己的煩惱告訴了霍縉琛，霍縉琛笑：“你不用在意，我媽她——”
　　顧沅：“她怎麼著？”
　　霍縉琛：“你只要人到了就好。”
　　霍縉琛並沒有多說什麼，但是顧沅頓時明白他的意思了。
　　霍縉琛曾經有過一個總統女兒的妻子，但是婚姻形同虛設，最後還損失了一大筆錢財，之後的數年裡，霍縉琛再無心婚姻，特別是得到了瀾庭後，他一心關注家族的事業。
　　但是這樣的人生是霍縉琛的父母希望看到的嗎，做父母的，總是希望兒子能生活得更好。
　　霍縉琛挽起她的手：“你什麼都不用準備，什麼都不用操心，你只要跟著我回去就好。”
　　顧沅笑了，點頭：“好！”
　　而就在出發前，幾個兒子顯然是對她不放心，各種囑咐，最後又一個個地跑去警告霍縉琛。
　　洛鈞天是這樣的畫風：
　　洛鈞天：“霍先生，我媽媽到底閱歷少，這次如果有什麼不周到的地方，一定請霍先生多多提點照料，如果有什麼事，也請霍先生及時和我們說一下。”
　　霍縉琛：“洛先生，我知道。”
　　洛鈞天：“霍先生，您和我媽媽的事，我難免想得多一些，我媽媽對娛樂圈很感興趣，但是您家中的情況，我不太瞭解，所以——”
　　霍縉琛：“洛先生的意思，我明白，我可以保證，她想做什麼就可以做什麼，沒有任何人會因為她以後的身份不同而干涉她。”
　　洛鈞天笑了：“霍先生，麻煩了。”
　　霍縉琛：“不麻煩，不過有一件事，我卻要麻煩下洛先生。”
　　洛鈞天：“霍先生請講，但凡我能做的，定當盡力而為。”
　　霍縉琛望著他，淡淡地問道：“可以改一下對我的稱呼嗎？”
　　洛鈞天臉上溫和的笑在這一刻略有些僵硬，不過他很快冷靜下來，望向霍縉琛。
　　霍縉琛安靜地望著他，不說話。
　　洛鈞天突然笑了：“你說得對。”
　　但是該叫什麼呢？
　　洛鈞天頗有些為難地道：“那我叫你霍叔叔？”
　　霍縉琛心安理得地接受了：“好。”
　　事後，洛鈞天摸摸鼻子，突然覺得有些吃虧，平白矮了一輩，只是差六歲而已。
　　季祈森是這樣的畫風。
　　他直接遞給了霍縉琛一份清單。
　　霍縉琛：“這是？”
　　季祈森：“我打算以後送給媽媽的嫁妝。”
　　霍縉琛：“？”
　　季祈森挑眉，望著他：“難道你不想對我媽負責嗎？”
　　霍縉琛默了片刻：“謝謝你的用心，不過不用了。”
　　季祈森：“霍先生，你不用謝謝我，這也不是給你的，我只是想告訴你一件事。”
　　霍縉琛：“請說。”
　　季祈森聲音冷沉：“我們永遠是媽媽的後盾，我不希望看到她任何的不愉快。”
　　霍縉琛定定地看著季祈森，頷首：“季先生，我明白。”
　　聶遇是這樣的畫風：
　　聶遇：“霍縉琛，不要以為我們真得接受你了，我們只是希望媽媽開心！”
　　霍縉琛沒說話，他安靜地望著顧沅的第三個兒子。
　　聶遇揚起下巴，眯著眼警告：“你已經三十歲了，這麼老了，而且身體又有先天缺陷，現在我媽和你在一起，真是讓你沾了大便宜，所以你要記的，好好對我媽，永遠不要想著三心二意，不然我聶遇和你沒完！”
　　霍縉琛微微挑眉，淡淡地道：“聶大公子，我記住了，還有其它的嗎？”
　　他竟然這麼好說話，聶遇倒是有些不好意思了，他低頭輕咳一聲，聳眉，想了想：“還有，以後就算我媽和你在一起了，她依然是我們媽媽，我們要定期去看她！”
　　霍縉琛：“這是自然。”
　　不會因此失去媽媽，聶遇心裡好受多了，連帶著對霍縉琛也稍微“和善”了一點。
　　聶遇：“我不知道你們家的規矩，如果我媽過去，需要什麼，或者按照你們的規矩應該如何，你就提前說一聲，我會為她準備好的。”
　　霍縉琛平靜地望著聶遇：“不用別的，只不過我有一個不情之請。”
　　聶遇豪爽地道：“什麼，你就直接說吧！”
　　霍縉琛：“你是不是應該改口叫我一聲霍叔叔了？”
　　聶遇“咳咳咳咳”頓時被嗆到了，好半響，他重新打量著眼前的霍縉琛：“你才三十歲，這麼年輕，好意思讓我交你叔叔嗎？”
　　想想這個人將是他的後爸爸，不爽，還是不太爽。
　　霍縉琛認真地反問：“可是你剛才不是說，我已經三十歲了，這麼老了嗎？”
　　聶遇頓時被噎住了，他看著霍縉琛那一絲不苟的臉半響，最後終於蹦出一句：“你這是欺負我啊，我要告訴我媽去……”
　　後來，當洛鈞天季祈森聶遇和江引楓聚在一起，送走了霍縉琛顧沅霍瀾庭後，聶遇就自己要不要喊霍縉琛叔叔這個事說出了自己的糾結。
　　聶遇皺著眉頭，摸著下巴，很為難地說：“其實我覺得他人還不錯，我是想喊的，但是我又喊不出口，我該怎麼辦呢？”
　　江引楓默默地看了他一眼，蹙眉，很不明白地說：“他是媽媽的男朋友，我們本來就應該喊叔叔。”
　　洛鈞天無奈地笑：“算了，喊就喊吧，反正不讓我們喊爸就行。”
　　聶遇：“他也讓你喊了？你真喊了？”
　　洛鈞天頷首，一派雲淡風輕：“是啊，只是叔叔而已。”
　　聶遇陷入了沉思。
　　旁邊一直沒說話的季祈森突然道：“他……讓你們叫叔叔？”
　　洛鈞天點頭：“是。”
　　季祈森：“那他為什麼沒讓我叫？”
　　洛鈞天略有些意外，看著季祈森那張冷峻的臉，試著猜道：“也許你太凶了，他不敢？”
　　季祈森默然。
　　他有這麼凶嗎？
　　他是真心祝福他和媽媽。

　　☆、第174章 第 174 章

　　第175章霍家
　　一路上, 最高興的自然是霍瀾庭, 他一會湊過來摟著顧沅的脖子說悄悄話，一會又喊著爸爸這樣那樣, 看得出來, 對於爸爸媽媽一起陪著他這件事是很興奮的。
　　顧沅看他這樣, 心裡不免想起最初見到的那個霍瀾庭，那個背著手一臉調皮相喜歡捉弄人的霍瀾庭。
　　是不是因為想被人關注，所以才特意要捉弄人？
　　如今不需要了, 反而老實了？
　　小傢伙玩了一會, 就有些累了，過去休息室睡了，霍縉琛陪著顧沅說話, 說霍家的這些事, 讓顧沅有個心理準備。
　　對於霍家的那些人員構成, 顧沅之前在網上早就查過人員關係圖了, 不過太複雜，她沒記住, 現在霍縉琛一說，她大概心裡有數了，知道霍縉琛祖爺爺那一輩子女眾多，但是繼承家產的是霍縉琛的父親, 除了霍縉琛父親外, 霍縉琛的堂叔叔堂伯伯無數, 但是並沒有嫡親的叔伯, 這也是為什麼霍縉琛父親對於霍縉琛擁有一個屬於自己的血脈如此執著，以至於不得不用特殊方法擁有了霍瀾庭。
　　霍縉琛握著顧沅的手，徐徐地道：“這裡面牽扯到一些家族內部的利益重新分配以及各分支之間的較量，我必須擁有一個孩子來繼承這個家主位置。”
　　而按照規定，當時他如果沒有瀾庭這個孩子，他必須讓渡出相當一部分權利來達到平衡。
　　顧沅聽得腦袋都有些大了：“那，那現在呢，他們會不會——”
　　霍縉琛看出了她的擔心，溫聲安撫道：“就是普通家庭的幾個兒女，都可能為了財產而起口角，更不要說這麼大一個家族，但是我們的族規謹慎嚴密，大家都是霍家的子弟，也知道自己的本分，更知道什麼是最重要的，現在家裡一切平穩，縱然有極個別心存不懂事的，但大多都安分守己。至於過去後，我沒辦法時時只陪著你，已經為你準備了助理，也會安排族中幾位穩妥牢靠的堂嫂或者堂妹從旁提點你，到時候你就跟著做就是了。”
　　顧沅聽著，這才放心。
　　後來困了，飛機上睡一覺，是被霍縉琛摟著睡的。
　　自從那天開忌後，他便和之前不太一樣了，之前很能忍，現在不能忍了，動不動就要。
　　顧沅有些困，在他懷裡睡得迷糊，便要躲著。
　　誰知道躲不過，便只能隨便他了，後來飛機遇到氣流，飛機不平穩了，恰在這時，他們飛到了雲峰之上。
　　之後便迷糊地睡著了，偶爾間飛機的轟鳴聲讓她不安，他還會輕輕拍打著她的後背安撫。
　　等到醒來的時候，已經是要下飛機了。
　　連忙梳洗過了，一下飛機，就見那陣仗果然不一樣，一整排的車子，都是頂級名車，一樣的型號款式，每個車子上都有霍家專屬的圖示。
　　她被霍縉琛挽著手上了飛機，又在一整排車子的擁簇下前往霍家。
　　停機坪是霍家私有的，距離霍家大宅不過二十分鐘車程，很快就到了。
　　不得不說，顧沅看到霍家大宅後，很有些意外，她以為霍家會很大很大，就像之前的宮殿一樣，但事實上並不是，只是一處普通小公園大小的院子，裡面幾處帶有華國氣息的古色古香小樓而已。
　　而站在院門前迎接的一對夫婦，男的頭髮半百但是氣度不凡，女的優雅高貴，看上去也就不到四十歲的樣子。
　　顧沅之前在網上看到過照片，知道這就是霍縉琛的父母了。霍瀾庭卻已經跑過去，撲到了女人懷裡，口裡軟軟地喊道：“奶奶，奶奶，我想死你了！”
　　霍太太抱住了霍瀾庭，之後笑著望向顧沅。
　　霍縉琛挽著顧沅的手，忙上前介紹，顧沅禮貌地見過了。
　　霍太太打量著顧沅，笑道：“這一路坐飛機累了吧，先進去，坐下說話。”
　　她相貌絕豔，縱然六十歲了，皮膚依然包養得非常好，近看的話只有眼角那裡有一些細小的紋路，挽著高高的髮髻，耳邊帶著寶石藍大耳環，高貴端莊，帶著豪門闊太太的雍容華貴。
　　當她笑的時候，眸中泛著溫暖的光，眼角處魚尾紋微微聚攏，看著隨和慈愛。
　　顧沅可以感覺到，霍縉琛的相貌多半是隨了這位母親的，心裡便也平添了幾分親切，笑著點頭。
　　一時進去了，院子裡一看就是精心設計過的，別致優雅，大有華國昔日南方園林的秀美，而在這小橋流水掩映下，來到了一處紅色小樓前，走進去便是客廳了。
　　客廳不算大，卻佈置得溫馨。
　　一行五人坐下來後，上了茶水瓜果，便說起話來。
　　霍太太顯然是對顧沅有些好奇，但卻周到禮貌，偶爾間問起她什麼也絲毫不會覺得冒犯，加上有霍瀾庭從中間撒嬌賣乖的，倒是把大傢伙逗得直笑，氣氛很好。
　　到了吃午飯的時候，一行人轉到了餐廳，桌子菜並不算太多，但看得出十分精心，甚至有一個湯還是霍太太親自下廚的。
　　霍太太笑著道：“我問過縉琛你的愛好，但是他也說不出所以然來，所以就準備了一些華國的傳統菜。”
　　霍瀾庭忙道：“奶奶，這些菜，我都愛吃啊！我愛吃，我媽媽肯定也愛吃，是不是啊媽媽？”
　　顧沅抿唇笑：“是，我和瀾庭口味很像。”
　　這讓霍太太聽了，頗為感慨，她看看霍瀾庭，再看看顧沅，笑著對旁邊的霍父說：“我們平時只覺得瀾庭和縉琛長得像，現在見到顧小姐，我才覺得，瀾庭的相貌其實隨了顧小姐的。”
　　霍父是一個不怎麼愛笑的人，五官端方，劍眉黑眸，神情嚴肅，聽到這個，竟然認真地看了看顧沅，再看看自己孫子，最後終於鄭重地點頭，仿佛下了一個多麼重要的結論：“你說得對，確實像。”
　　這讓顧沅有些疑惑，就她的記憶中，那個和霍瀾庭經常視頻說東扯西的“爺爺”好像不是這樣的，這位嚴肅得仿佛一個假爺爺。
　　不過她也只能故作不知了。
　　一頓飯下來，氣氛相當不錯，霍縉琛上去和霍父談事，霍太太便讓人把霍瀾庭帶出去，自己則是要和顧沅說話。
　　霍縉琛上樓的時候，回首看了一眼顧沅，微微頷首。
　　霍太太見此，噗地笑了，意味深長地看著顧沅：“我這個兒子，從來沒對任何女人這麼操心過。他擔心你，不捨得放你在這裡單獨和我說話，怕我欺負你。”
　　顧沅笑道：“他可能只是怕我不懂”
　　霍太太：“所以他擔心太多了，但是……我兒子以前真不是會擔心這些事的人。”
　　她家兒子，從小天分極高，又努力進取，兢兢業業為了繼承家業而充實自己，這就是天生來報恩的孩子，當時哪個妯娌不羡慕，她也頗為自得，後來大一些，別人有早戀的，也有開始談的，就是霍縉琛對這些事完全不屑一顧，當時她還更加得意，覺得自己兒子是辦大事的人。
　　一直到後來結婚了，才意識到不對勁。
　　兒子某些方面可能存在障礙。
　　之後的事情，對於霍太太來說，是不願意回憶的灰暗。
　　霍太太微微垂下眼瞼後，修長的睫毛抖動，之後才重新望向顧沅。
　　這是一個看上去很年輕的女孩子，眼神清亮，肌膚奶白，整個人仿佛春天裡剛剛從田野採摘的一束花，上面還帶著晨間的露珠，鮮活動人，笑起來的時候恬淡柔和，讓人感到很舒服的一個女孩子。
　　就霍太太多年看人的眼光來看，這個女孩子單純，善良，沒什麼大心計，其實這樣的女孩子並不太適合霍家家主太太的位置。
　　但是，看起來卻是最適合自己兒子的。
　　這就足夠了。
　　儘管已經在調查資料上詳細地瞭解過這個女孩子的生平履歷，但她還是拉著她的手，細細地問了，顧沅也明白這大概類似于未來婆婆做戶口調查，盡可能地該說的都說了。
　　說到最後，霍太太笑著說：“有個問題，我想問問你，你如果覺得不喜歡就不要回答我，知道嗎？”
　　顧沅：“太太，你請問吧。”
　　霍太太卻默了一會，看起來在斟酌言辭，之後她握著顧沅的手，誠懇地道：“也許這個問題我來問很冒昧，會冒犯你，但是這很重要。”
　　顧沅聽到這個，多少猜到了。
　　霍太太試探著問道：“你和他有過親密的關係嗎？”
　　顧沅頓時鬧了個大紅臉，不過還是輕輕點頭：“有。”
　　霍太太眼睛都亮了：“是嗎，那，那，你們到了那個地步嗎？”
　　這個問題其實是有些難以切齒的，特別是對面就是霍縉琛的母親，不過顧沅多少感覺到對面這位優雅高貴的公主那一顆備受折磨的老母親心，當下還是道：“……太太，你不用擔心，他一切都很好。”
　　這話一出，霍太太都有些不敢置信了，她望著顧沅的眼睛。
　　顧沅給她確認的眼神，點頭。
　　霍太太眼裡頓時湧出淚來。

　　☆、第175章 第 175 章

　　第175章婚禮儘快辦
　　霍太太到底是經歷過大風浪的人, 在一時的失態後，很快便穩住了情緒。
　　當擦了淚，稍微補妝後, 再看顧沅的那眼神，簡直仿佛看到救命的活菩薩。
　　“沅沅, 真是抱歉，我問出來這種不得體的問題, 不過我實在是太高興了。”提起這個, 霍太太的聲音中依然有一絲哽咽：“你應該知道, 我就這麼一個兒子，在我們這樣的家庭，他就是我們家所有的希望, 出了那樣的事, 這些年誰都不好過。”
　　如果是普通的家庭，或許無所謂, 坦然接受就是, 但是在霍家，這種事的壓力實在太大了，來自家族輿論，家族老人的無形壓力, 以及妯娌間各種眼神，這些仿佛一塊大石頭壓在那裡, 喘不過氣來。
　　現在, 好像問題一下子解決了。
　　說話間, 她微微抬手，招呼了她身邊叫陳媽的過來，陳媽會意，連忙送上了一個盒子。
　　霍太太將這個盒子遞給了顧沅：“這個送給你的，是我的見面禮。”
　　顧沅知道這算是霍太太作為未來婆婆第一次見面送的，便也沒推辭，鄭重地謝過後，接過來，卻見裡面是一對玉手鐲，玉手鐲並不稀奇，但這玉手鐲卻是豔若紅楓，質地細膩溫潤，光澤動人。
　　顧沅從未見過這樣的紅玉，驚豔不已：“這個真好看。”
　　霍太太笑呵呵地將那對手鐲取出，幫顧沅戴上，只見纖細手腕上奶白肌膚嬌嫩，襯著這豔紅猶如朱砂一般的手鐲，流光溢彩格外動人，當下也是高興：“這個很好，後天我的壽宴，你正好戴上，紅彤彤的，喜氣。”
　　顧沅低頭看，也覺得自己戴著是很好看的，當下笑道：“太太，這是什麼玉，我見都沒見過。”
　　霍太太聽她問起，笑著說：“這個是和田紅沁，難得這麼一整塊，做了一對玉鐲子。”
　　當下說起這和田紅沁的來歷，聽得顧沅連連驚歎不已，霍太太看著她那小表情，倒是被逗樂了：“你這樣子，讓我想起瀾庭一周歲多的時候，就是這樣，好玩得很，可惜現在他一些了，動不動裝模作樣的，不好玩了。”
　　顧沅聽著，問起來霍瀾庭小時候，霍太太乾脆讓人將一些保存的照片或者視頻放映在旁邊的牆上，兩個人就那麼看，從霍瀾庭是個胖娃娃的時候，到他後來在地上流著晶亮的口水爬爬爬，再到後面他扭著胖嘟嘟的小屁股搖搖擺擺地走路，偶爾還有一些搞怪的表情，看得兩個人忍俊不禁哈哈大笑。
　　顧沅低聲抱怨：“他小時候這麼可愛啊，萌萌噠，比現在可愛多了！”
　　雖然現在也是很可愛的，但總覺得對於小孩子來說，太精怪了，傻傻的多可愛！
　　霍太太點頭，表示贊同：“我也這麼說縉琛，你說好好的孩子，怎麼就讓他教成這樣了？”
　　正說著，霍縉琛和霍父下來了。
　　霍縉琛看她們氣氛不錯，顯然也放心了，霍太太見此，笑著說：“把你女朋友還給你，帶她到處走走吧，我和你爸過去看看瀾庭。”
　　霍縉琛：“好。”
　　……
　　當晚霍太太直接沒有給顧沅安排客房，就睡在霍縉琛的房間中，至於霍瀾庭就睡在樓上。
　　霍瀾庭顯然是有些不滿意，他也想和顧沅一起睡。
　　雖然他知道爸爸媽媽是男女朋友所以一起睡，但是為什麼不可以帶上他呢？偶爾一次也可以啊。
　　對於這個問題，霍太太的回答是，直接把他拽下去了：“你難道不想和奶奶一起睡嗎？奶奶很想你。奶奶明天六十大壽，你不想讓奶奶高興？”
　　霍瀾庭頓時不忍心了，皺著小眉頭糾結了一會兒後，便跑過來摟著顧沅的脖子手：“媽媽，那我明天和你睡好不好？”
　　顧沅笑著點頭，親了下那嫩滑的小臉頰：“好。”
　　霍瀾庭被霍太太牽著高高興興地上樓了，屋子裡只剩下顧沅和霍縉琛。
　　顧沅開始覺得第一次上門，就直接睡一起，會不會不好，但是很快就不糾結了，都已經在未來婆婆面前承認睡好了，現在假惺惺有什麼用。
　　霍縉琛的房間很規整，除了有一張床外，看不出是臥室，會讓人覺得這是書房，唯獨靠牆書架那裡放著一些小東西，一看就有些時候了，估計是霍縉琛小時候的，才多少有些生活氣息。
　　霍縉琛便拉著她的手給說：“你看，這是我小時候自己做的陶藝品，這些都是獎盃。”
　　顧沅看了看，獎盃確實多，涉及全國物理大賽數學聯賽馬術射擊等等各種領域，不知道的還以為這是開店賣獎盃的。
　　不免心生感慨，他真得好優秀。
　　霍縉琛又給她看自己以前的照片，顧沅仔細地看過了，十年前的他和現在變化不大，二十歲的年輕人已經有著一股沉穩若定的大將風範，只不過那個時候更為清雋精緻，顏值爆表。
　　“你那時候真帥。”可以直接C位出道的吧。
　　“我現在不帥？”霍縉琛這麼問。
　　“噗！”顧沅看他，只見他很認真的樣子，看來確實在意這個，只好說：“現在當然也帥，不過那是不一樣的。”
　　“怎麼不一樣？”
　　顧沅看他那不甘休的架勢，只好道：“以前雖然漂亮，但是青澀，現在一看就有氣度有氣質！”
　　他仿佛這才釋然，抱住她，低頭親了下臉頰，才說：“不許嫌我老，知道嗎？”
　　顧沅：“……”
　　拜託，她還怕他嫌棄自己四十五歲高齡呢！
　　************
　　第二天是霍太太的六十壽誕，顧沅差點沒起來。
　　不知道是不是回到自己房間的緣故，霍縉琛格外放得開，竟比之前更開拓了一些新花樣，這讓顧沅有些無奈。
　　一早起來，身上懶懶的，腿腳都覺得沒力氣，霍縉琛也出去忙了，只有助理以及一位人稱霍七管家的。
　　那霍七管家約莫四十多歲，一邊招呼著讓化妝人員在外面廳裡等著，一邊就要伺候著顧沅洗漱，顧沅當然不需要，趕緊表示自己來。
　　霍七管家卻笑著說：“顧小姐不用客氣，這都是應該的。”
　　嘴裡這麼說著，馬上出去，把這事添油加醋說給霍太太聽：“我看顧小姐累得不輕，腳上都沒力氣，肩膀那裡，脖子上都有紅，這肯定錯不了！”
　　霍太太馬上指示：“那讓她先好好歇著，不用著急下來。”
　　霍七管家：“是。”
　　於是等到顧沅終於梳妝打扮齊整，特意佩戴上了昔日霍瀾庭送的鑽石項鍊，又戴上了霍太太送的紅沁手鐲，身上則是穿著一身簡潔大方的黑色小禮服，莊重優雅，卻又不失活潑甜美。
　　一時周圍的人都有些驚豔，知道這位顧小姐長得美，沒想到打扮起來這麼有氣質，霍七管家看著那光彩動人的無邊瀑布鑽石項鍊，因了這個遮掩，又因頸子間打了粉，之前的吻痕如果不細看是看不出來了，當下笑著說：“顧小姐打扮起來真好看。”
　　這下子，有些等著看太太熱鬧的，可是要失望了吧，霍七管家表示，她已經迫不及待要看看那些人的嘴臉了。
　　霍家平時待客是在右手邊的一處小樓，這處小樓的客廳寬闊別致，是霍太太或者霍父用來招待外客的。
　　此時霍家的女眷以及往日來往密切的親戚已經在那裡一起喝茶說話了。
　　坐在旁邊沙發上，每個手指頭都戴了名貴寶石的彭貴茹是霍縉琛三堂叔的妻子，這位三堂叔在霍家掌管著運輸業，很有些地位，最重要的是，她家三個兒子每一個都生了孫子孫女，以至於彭貴茹覺得自己在霍太太面前也是能說上一些話的。
　　彭貴茹感覺到霍太太今天好像心情格外地好，便不由笑了：“大嫂，我聽說這次你的生日會，有一個重要人物？”
　　現代社會沒什麼秘密，霍縉琛談了個女朋友的事，大家都知道了。
　　但是霍縉琛當年離婚鬧得那麼大，他看心理醫生看了那麼多年，這是一個公開的秘密，如今竟然有女朋友了？
　　彭貴茹不免覺得好笑，想著霍縉琛是什麼問題大家不是不知道，以為交一個女朋友就能掩飾了嗎？
　　只是可憐了不知道哪裡的女孩子，還不是嫁進來守活寡。
　　其它幾個族中的媳婦，自然看明白了彭貴茹的意思，只是不好出聲而已，畢竟她們也覺得，這事確實不太好，霍家雖然家大業大，但是也不好讓人家女孩子進來守活寡。
　　霍太太聽到彭貴茹的話，輕笑了下，纖細的手指捏著茶蓋，輕輕自瓷白的茶盞上抹過，之後才從容地笑著道：“縉琛在外面交了一個女朋友，昨天帶回來了，等下她也要過來，正好讓你們幫著看看到底怎麼樣，當不當得起咱們霍家的媳婦。”
　　她這一說，彭貴茹很有些意外：“噢，這樣啊，那可真是恭喜了，難得縉琛也知道交女朋友了。”
　　霍太太依然是笑，不過眼裡卻露出了嘲意。
　　什麼叫縉琛也知道交女朋友了，她家縉琛也是正兒八經的男人好不好？只不過之前沒有看中的才一直不行！
　　霍太太銀牙咬碎，但是面上卻波瀾不驚：“是……好不容易交了一個，剛才讓霍七過去請了，結果沒下來，只好再等等了。”
　　這話一出，其它幾個紛紛驚訝，這說得什麼話，這位女朋友這麼大牌嗎？
　　她們霍家是什麼人家，一般女孩子能嫁進來這是嫁入豪門，結果這位女朋友還能擺這種架子？
　　霍太太淡淡地掃過一群驚訝的臉，輕笑了下，才仿佛很無奈地說：“這個沒辦法，也怪縉琛不懂事，小姑娘還年輕，估計累得不輕，我聽霍七那裡說，才剛剛睜開眼準備洗漱。”
　　彭貴茹：……？？
　　一群人：…………？？？
　　這是什麼意思？是她們以為的那個意思吧？
　　霍太太輕抬眼瞼，看著這麼一群人那無法理解的樣子，簡直是痛快淋漓渾身舒坦，恨不得抱住自家親愛的老公大喊一聲。
　　她的兒子啊，她唯一的兒子，這麼多年，一直被人誤解，被人暗暗鄙視，被人背地裡笑話。
　　現在終於可以證明自己了。
　　霍太太故意輕咳了一聲，淡淡地笑了下：“誒，這都是孩子們自己的事，不管他。不過我想著，這婚事肯定得儘快辦，不然萬一懷孕了怎麼辦，我霍家的孫子孫女，總不能沒名沒分吧。況且既然已經在一起了，婚禮怎麼也得辦了，不能委屈人家女孩子。”
　　眾人默然……
　　過了很久，彭貴茹終於在心裡緩過勁來，不由在心裡呵呵一聲：她這是被霍縉琛的病氣瘋了嗎，她兒子什麼樣誰不知道，在這裡吹什麼大話！

　　☆、第176章 第 176 章

　　第176章那是我兒子
　　顧沅總算收拾好了過來的時候, 這邊的生日會差不多要開始了，先是跟著霍太太去見了幾位族中的長輩，因為她現在只是以霍縉琛女朋友的身份參加這次生日宴，是以也只是見見而已，接下來就跟著助理一起當客人好了。
　　不過儘管如此，霍太太顯然是對顧沅很滿意的, 頗有些帶著她炫耀的意思，來了幾個重量級客人的時候, 霍太太都帶著顧沅過去見了。
　　至於來的客人，一聽名頭就很驚人, 某國第一夫人，某國的什麼什麼公主，還有某財團的大小姐等，都是能在電視上看到的，或者時尚界頂級名媛。
　　顧沅開始還有些忐忑, 畢竟她是第一次涉足這種場合，後來見了幾個後, 也就淡定了。霍夫人笑看了一下旁邊的准兒媳婦，目光是極為滿意的。
　　昨天只覺得她看著過於單純年輕了, 怕是經不起什麼大風浪，但是如今看, 可以在大場面前波瀾不驚, 笑吟吟地保持著禮貌和風度, 也算是能當得起霍家家主夫人這個位置了。
　　想起諸如彭貴茹那種等著看她熱鬧的, 不免輕笑了下。
　　今年的六十壽，他家兒子可真是送了她一份好禮，從來沒有像今天這麼舒暢開懷過。
　　恰這個時候外客也見得差不多了，幾個霍家族中的太太都過來向霍太太說起來今日的來客招待情況。
　　有幾個關係向來不錯的妯娌見她這樣，自然也替她高興，再看顧沅，也忍不住誇道：“顧小姐大方得體，氣質很好，怪不得縉琛會喜歡。”
　　也有的笑著恭維道：“縉琛之前一直不交女朋友，那是沒遇到合適的，沒開竅而已。”
　　其它幾個紛紛贊同：“縉琛從小自製力就好，感情方面不開竅也是正常的，這方面缺了一根筋，現在遇到顧小姐，愛情細胞被喚醒了。”
　　這話說得霍太太更加高興了，便是表面再佯裝雲淡風輕，但是那眼裡的笑意卻是騙不了人的：“這下子，總算是放心了。”
　　彭貴茹從旁站著，聽了這話，很是有些不忿，不過倒是沒說什麼，只是拿一雙眼打量著顧沅。
　　想著這女孩子到底從哪裡冒出來的，怎麼和縉琛成了男女朋友。
　　縉琛那不是心理問題，就是病，她已經打聽過的，不可能突然就好了，這女孩子是小門小戶的，為了霍家的錢財地位過來守活寡的嗎？
　　這時候又有客人過來，是霍太太自己的閨蜜，霍太太過去後，這邊只剩下幾個霍家的媳婦，彭貴茹見此，便笑著過來和顧沅搭話：“你今年多少歲了？”
　　顧沅：“我年紀不大，也就二十多。”
　　——如果忽略掉那中間沉睡的二十五年的話。
　　彭貴茹：“太小了，我家女兒比你還幾歲，也沒結婚呢，這麼小就去嫁人，我是捨不得的。”
　　顧沅笑著道：“多大年齡結婚並不重要，重要的是遇到自己合適的人，重要的是兩個人相愛，二十歲結婚未必不好，三十多歲結婚也未必就好，嬸嬸，你說是不是？”
　　彭貴茹臉上頓時有些訕訕的，說這話什麼意思，搞得好像她女兒三十多不結婚似的。
　　旁邊幾個同族的見狀，自然是不想彭貴茹繼續說，畢竟是霍縉琛三十歲才好不容易談的一個女朋友，人家怎麼樣是人家自己的問題，你不能上來把人給嚇跑。
　　於是便和顧沅說起話來，又開始討論珠寶，討論時尚，討論藝術，甚至討論政治見解，顧沅從旁聽著，果然不愧是上流交際圈的貴婦們，話題要深度有深度，要廣度有廣度。
　　說話間自然不好冷落顧沅，彭貴茹也趁機問起顧沅家裡的情景，哪裡人，做什麼的，顧沅便模糊著答了，彭貴茹聽到顧沅竟然無父無母，自然是有些輕視了，畢竟像霍家這樣的人家，結婚是很講究門當戶對的，娶這種一窮二白小戶人家的女兒，霍縉琛這還不是想著讓人家來守活寡嗎？
　　還有剛才大家談的那些藝術政治，她看起來都是不懂的，這樣的女孩子娶進門，霍縉琛能和她有什麼共同語言，也就是象徵性擺著吧。
　　恰好這個時候，剛剛跟著他爺爺的霍瀾庭得了空，朝這邊休息室走過來，彭貴茹見了，不由笑說：“其實早早結婚也沒什麼，不過有瀾庭在，還是要多操心，瀾庭這孩子從小聰明調皮，後媽繼子的關係還是得處理好才行，不然別說縉琛那裡，就是瀾庭奶奶那裡都不好說，瀾庭奶奶從小就疼瀾庭。”
　　顧沅聽了，心裡自然知道她要說什麼，不就是以為自己年紀輕輕要當後媽同情，拿出來說說落井下石一番嗎？
　　看著也是珠光寶氣的貴婦人，沒想到竟然專門說這種討人嫌的話。
　　於是顧沅故意道：“是嗎，瀾庭很調皮？”
　　彭貴茹：“小孩子嘛，總是難管，以後你和縉琛結婚，怕是要操心不少。”
　　旁邊的幾個長輩聽了，忙安撫顧沅說：“其實也沒什麼，瀾庭雖然頑皮，但其實非常聰明，也懂事，慢慢接觸，等熟悉了也就好了。”
　　嘴上這麼說，心裡多少有些感慨，這二十歲多嫁進來就當後媽，還是給霍瀾庭這樣的小孩子當後媽，肯定不好熬。
　　誰知道正想著，就見霍瀾庭由端木管家陪著過來了。
　　端木管家是霍家的老人了，也是頗受敬重的，當下大家笑著微微頷首。
　　端木管家帶著霍瀾庭到了跟前，笑著說：“小少爺覺得無聊，想過來找顧小姐，我才把他帶過來的，倒是打擾了各位太太。”
　　幾位太太聽著這話，倒是有些意外，不過臉上自然波瀾不驚，紛紛笑著說：“好久不見瀾庭，倒是挺想他，瀾庭，你最近在外面玩瘋了是不是？”
　　霍瀾庭對著她們綻唇一笑，禮貌地挨個稱呼了，這個叫奶奶那個aunt的，挨個叫了一遍後，他的目光落在顧沅臉上。
　　大家看著他唇邊那抹笑，突然意識到了什麼。
　　這是繼子和未來繼母對上了？
　　別看瀾庭小，那可不是一個好惹的，他笑成這樣，是什麼意思？
　　彭貴茹一挑眉，笑了，看看顧沅，看看霍瀾庭，好整以暇準備看熱鬧。
　　誰知道這個時候，霍瀾庭卻已經軟軟地喊道：“媽媽！”
　　媽媽？
　　他竟然叫媽媽？
　　周圍幾個太太都是詫異，要知道瀾庭這樣子的小孩從小有主見，平時最聽霍縉琛的話，其它諸如爺爺奶奶之類的，也都是被他牽著走的。
　　霍縉琛要結婚的話，估計沒有人敢指望他能真得認那個繼母，不去給對方一個下馬威就不錯了。
　　結果現在霍瀾庭直接喊媽？
　　大家吃驚不小，至於旁邊的彭貴茹，更是疑惑，霍瀾庭改性子了？這麼聽話乖巧了？還是有什麼算計？
　　霍瀾庭叫了一聲媽後，便偎依過來了，親熱地摟住顧沅的脖子：“媽媽，你怎麼在這裡，kimmy還有candy他們都來了，我說過要把他們介紹給你的。”
　　顧沅聽霍瀾庭提過，知道Kimmy是他的堂哥，Candy是他的小堂姐，幾個孩子會一起玩，關係不錯，當下笑了：“等下媽媽這裡忙完後，就過去好不好？”
　　霍瀾庭有些小小的不滿，粘著顧沅撒嬌道：“媽媽，媽媽，跟我去嘛！我最愛媽媽了，我要讓Kimmy他們看看我媽媽！”
　　這樣子的霍瀾庭，看得周圍一群人全都不敢相信，這是那位平時總是驕傲又跩完全不像個小孩兒的霍瀾庭嗎？
　　直接喊媽媽，撒嬌？
　　霍瀾庭一邊摟著自家媽媽撒嬌，一邊瞅了一眼周圍的幾個長輩，很滿意地看著她們那一張張可以當調色盤的精彩眼神，特別是彭貴茹，估計驚訝得眼睛都要掉地上了。
　　哼，當他不知道嗎，她們肯定在看媽媽的熱鬧！
　　當他小不懂事嗎？
　　這是霍家，他霍瀾庭的地盤，當然必須讓他們知道，他媽媽是個大寶貝，不能隨便讓人欺負的！
　　顧沅知道霍太太等下還會讓自己去見其它客人，也不好離開，只好安撫地揉了下霍瀾庭的小腦袋：“瀾庭你乖乖的，先去和Kimmy他們玩兒，等下媽媽有時間了再去找你，好不好？”
　　霍瀾庭當然也不是真得要胡鬧，凡事適可而止，他無奈地嘟嘟著小嘴巴：“好吧，既然媽媽這麼說了，我聽媽媽的，我先去玩兒啊，媽媽你要快一些喔，不然我會等急了。”
　　還是一臉很乖的樣子。
　　顧沅趕緊點頭：“嗯嗯嗯。”
　　至於多久有時間，她自己也不知道了……
　　目送著霍瀾庭離開，看著他穿著小西裝繃著一臉那一本正經的樣子，忍不住笑了，這樣和剛才摟著她脖子撒嬌的時候完全不像是一個小孩嘛。
　　一抬頭，就看到包括彭貴茹在內的一群霍家貴婦人正好奇地打量著她，有人瞪大眼睛，有人不動聲色，有人微微蹙眉，有人若有所思。
　　她笑著說：“瀾庭這孩子就是這樣，別看在外面很聰明的樣子，其實一到了我眼前，就像個小孩子了。”
　　眾人面面相覷，彭貴茹突然覺得臉上**辣的疼，剛才她還覺得人家和繼子相處問題很大將來必然吃苦頭，結果人家還沒結婚就已經把這個最難纏的繼子給搞定了？
　　看那樣子，霍瀾庭竟然那麼聽她的話，這可真是少見，看來是真把她當媽一樣。
　　其中有一個六房的太太，笑著說：“你和瀾庭能處這麼好，真是讓人放心，瀾庭這孩子平時性子桀驁，難得能一口一個媽。”
　　顧沅故意驚訝地道：“他本來就應該叫我媽，不是嗎？”
　　啊？
　　大家奇怪地看著她，本來就應該叫她媽？
　　顧沅點頭：“他是我親兒子，不應該叫我媽嗎？”
　　優雅高貴的太太們：……
　　彭貴茹：……
　　她到底在說什麼？她們聽不懂！

　　☆、第177章 第 177 章

　　第177章她就是一個bug
　　顧沅看著這些珠光寶氣優雅從容的貴婦難得竟然露出迷茫的小眼神, 一時也是笑了，乾脆解釋說：“瀾庭就是我的親生兒子啊。”
　　彭貴茹聽到這個，差點被嗆到：“親兒子？”
　　顧沅點頭：“是啊，你們沒覺得瀾庭和我長得還是有點像的嗎？”
　　所有的人聽了這話，都打量起來顧沅，之前不覺得, 被顧沅這麼一提醒，真是越看越像。
　　所以……這位顧小姐是瀾庭的親生母親？
　　那為什麼縉琛一直不把她娶進門？之前到底怎麼回事？
　　彭貴茹震驚不已：“不對啊, 瀾庭不是通過醫學手段要的孩——”
　　這話剛說到一半，就聽到一個威嚴的聲音：“這是在說什麼呢？”
　　大家看過去, 只見是一位□□十歲的混血老太太，高高地挽起銀色髮髻，佩戴藍色珠寶項鍊和耳墜，雖然年紀大了，但是那皮膚依然雪白, 氣場強大，姿態優雅, 一看就不是尋常老太太。
　　頓時所有的人臉上都恭敬起來，有的已經過去攙扶。
　　老太太嚴肅的目光掃過眾人, 最後落在顧沅身上：“你就是沅沅吧。”
　　那語氣竟然一改剛才的嚴厲，變得溫和起來。
　　顧沅猜到這就是傳聞中霍家的鐵腕夫人, 原姓Pompadour, 是一位K國的女侯爵, 嫁入了霍家, 成為霍縉琛父親堂叔的妻子，霍縉琛都要叫族奶奶的。
　　當下忙恭敬有禮地見過了，笑著道：“是，我叫顧沅。”
　　雖然驚異於她竟然知道自己的名字，更驚異於她直接叫自己沅沅，不過顧沅面上倒是沒有表露出什麼驚訝來。
　　畢竟在霍家這樣的地方，處處都是驚奇。
　　這位族奶奶一到，周圍幾個貴婦人那氣場明顯被壓制下去了。
　　優雅端莊的族奶奶拉著顧沅的手，露出了滿意的笑：“瀾庭那孩子看著聰明伶俐，但他依然是個孩子，肯定對媽媽比較依賴，誰讓母子連心呢。”
　　大家心裡更加詫異，但是誰也不敢問什麼了。
　　族奶奶是霍家老一輩中最有威望的了，她都這麼說了，那就算是蓋棺論定了，霍瀾庭就是顧沅的親兒子。
　　但是……看這位顧小姐那麼年輕，不像是生個孩子的樣子啊！
　　況且，瀾庭的出生，大家都猜到有蹊蹺的，當時的縉琛也有病，怎麼可能就造出來一個孩子？
　　就在大家的疑惑不解中，生日會開始了。
　　作為霍家家主，霍太太的生日宴自然是隆重奢靡，就連生日蛋糕都是請了某知名品牌甜點品牌王牌師傅特別訂做的，用了九百九十九隻仙鶴環繞的九層祝壽蛋糕，看上去華麗唯美卻又充滿了美好寓意。
　　現場佈置奢華優雅，前來的賓客一個個不是貴族名流就是知名人士，顧沅只隨便看了幾眼，各種膚色都有，看得出諸如王子公主第一夫人之流不少。
　　這個時候族奶奶帶著她過來見了族中一些年輕女孩子，笑著說：“她們和你差不多大，你可以多和她們玩兒。”
　　說著，又叮囑為首的那個：“雪寧，你要照料下沅沅，這是你未來的九嬸嬸。”
　　從大宗族的排行看，霍縉琛是排行第九的。
　　那位叫雪寧的女孩子對著顧沅友善地笑了：“誒呀呀，這就是我九嬸嬸啊，族奶奶你不說，我還以為這是我妹妹呢！”
　　她這一說，大家都笑了，那位祖奶奶也被逗樂了，對顧沅說：“她就是愛貧嘴。”
　　這時候旁邊一個女孩子不著痕跡地湊過來，誰知道一抬眼，就看到了顧沅。
　　顧沅也看到了，意外得很，竟然是Candice，之前她拍《樓蘭遺夢》，Candice也是其中一個女配。
　　Candice驚歎：“顧沅，竟然是你！你怎麼在這裡？”
　　祖奶奶和雪甯都很是意外；“怎麼，你們認識？”
　　Candice忙點頭，但是看看祖奶奶，再看看雪寧，她無法理解，怎麼也想不明白。
　　她是跟著她家親戚進來這次生日宴的，這種機會對她來說當然很重要，她也希望能遇到霍縉琛，能試試自己的運氣，當然更希望借著這個機會打開自己的交際圈，拓展自己的人脈，同時也為自己的人設增光添彩。
　　但是她沒想到顧沅竟然來了。
　　是，我知道你顧沅是娛樂圈太子爺的親媽，是聶大霸總的親媽，還是影帝洛鈞天的親媽，但是……你怎麼可以跑來霍家找存在感？
　　Candice能進入霍家參加這次的生日宴，已經是窮盡所能才拿到了資格，畢竟她只是一個遠親。
　　但是現在竟然看到了顧沅。
　　想起自己給顧沅配戲的行為，Candice看了看四周圍的女孩子，這都是霍家的千金小姐，如果讓她們知道了，一定會被笑話的。
　　就在這個時候，雪寧學笑著說：“我還怕招待不好我這位未來的九嬸嬸，沒想到Candice你竟然和九嬸嬸認識，那再好不過了。”
　　Candice聽著，疑惑地望向霍雪寧，這位昔日她肯定高攀不起的千金大小姐，此時卻和顏悅色同她說話。
　　“九嬸嬸？”
　　“是啊，這是九叔叔的女朋友，你不知道？”
　　Candice心中大驚，不敢置信地望著顧沅。
　　能被雪甯叫做九叔叔的有且只有一個人，那就是霍家的家主霍縉琛。
　　兒子都有三個了，她竟然還勾搭上了霍縉琛？？
　　這是什麼樣驚人的存在，簡直仿佛一個bug！
　　雪寧看著Candice那驚疑不定的樣子，淡淡地笑著問：“Candice？”
　　Candice醒悟過來，忙道：“唔，我當然知道了，我和顧小姐之前關係很不錯，還曾經共事過。”
　　這話一出，其它幾位千金大小姐頗有些意外地看了顧沅一眼，雪寧見此，沒說什麼，只是輕描淡寫地轉移了話題，之後便帶著顧沅一起去見同輩的幾個客人，諸如沙拉伯的公主王子。
　　Muqtada三王子看到顧沅出現在這裡，不由笑歎一聲，看來一切都在他預料之中，他就知道，這位顧小姐是縉琛的心上人，這肯定跑不掉的。
　　雪甯和Muqtada三王子也頗為熟稔的樣子，加上Muqtada的幾個讓人驚豔的漂亮妹妹，正好大家一起說話。
　　而這邊，彭貴茹看到Candice那神情奇怪的樣子，便過去主動搭話，對於Candice來說，彭貴茹這樣身份的人和她說話，自然是求之不得，兩個人很快談得熱絡，當提起顧沅的時候，Candice故意很驚奇地說：“太太，您竟然不知道她？她和我是同行，也是藝人。”
　　彭貴茹頓時眸中泛起鄙薄：“是嗎？”
　　那個圈子裡的，能乾淨嗎？縉琛到底怎麼回事，既然這個女人生了瀾庭，他竟然讓她繼續去演藝圈混？
　　Candice心裡暗暗激動，不過面上卻是故意歎道：“是啊，我也奇怪呢，她怎麼就成了未來的九嬸嬸了？再說，她，她——”
　　彭貴茹看她吞吞吐吐的樣子，不喜，皺眉：“她怎麼了？”
　　Candice小心翼翼地道：“她除了霍家小少爺，還有另外三個兒子呢，那三個兒子……好像是和別的男人生的。”
　　彭貴茹眼睛瞬間瞪大了：“這也行？”
　　太匪夷所思了。
　　這個看上去單單純純的顧沅，竟然已經和別的男人生過三個孩子了？？
　　Candice繼續加碼：“這三個兒子，還是三個不同的男人……”
　　彭貴茹狐疑地看著Candice，她確實是不喜歡這個顧沅，覺得莫名其妙，覺得大太太是不是瘋了才會號稱她家兒子的病治好了，但是這樣污蔑別人的清白，編造出這種離奇的故事來？
　　她不信。
　　彭貴茹望著眼前的女孩子，笑了，大概也能猜到她的心思，便略有些嘲諷地道：“Candice，縉琛那心思可不是一般人能琢磨透的，這種故事，給我說說也就算了，給別人說，仔細別人笑話你。”
　　說完，就要離開。
　　Candice忙道：“太太，你不信是嗎？不信你可以自己在網上搜，顧沅是國民婆婆，她有三個兒子，這三個兒子都二十多了！我知道我說的荒謬，但是我建議你去查查，還有顧沅根本不是二十多歲，她已經四十多歲了！她那幾個兒子都是科技手段弄出來的！”
　　彭貴茹聽到科技手段幾個字，停住了腳步。
　　科技手段？
　　所以……這個顧沅其實是那個為瀾庭甚至更多人提供卵子的人？
　　***********
　　顧沅可以感覺到，因為她是“霍縉琛的女友”，無形中受到了很多關注，霍家的，以及前來的客人，便是努力克制住，也有人好奇地打量他。
　　畢竟霍縉琛昔日的“身體缺陷”鬧得沸沸揚揚，後來一直不結婚，不少人認為他有問題，也有人說他是gay，這種傳聞實在是太多了。
　　突然出來一個女朋友，到底是怎麼回事，誰也說不清。
　　對於這種關注，顧沅倒是坦然得很。
　　她知道霍縉琛是什麼人，無論是他所處的地位，還是他那些狗血的傳聞，她如果要和他站在一起，那就必然站在聚光燈下，必然被很多人關注。
　　霍縉琛總算有時間過來找顧沅的時候，已經是切過生日蛋糕了。
　　他顯然是對於自己的忽略有些歉意的：“對不起，沅沅，今天是我媽媽的生日，太忙了。”
　　顧沅自然不會在意這個：“沒什麼啊，我剛才和雪寧說話，還和Muqtada王子的幾個妹妹一起聊天，她們都很美很有趣。”
　　提起Muqtada王子，霍縉琛無奈地挑眉，他大概能猜到Muqtada會顧沅說什麼，不過想起自己過來的目的，他還是試探著問道：“沅沅，今天是我媽媽的生日，我媽媽想把你正式介紹一下，你覺得……方便嗎？”
　　顧沅聽了這話，微微一怔。
　　她當然知道霍縉琛是什麼意思，意思是公開關係。
　　雖然之前霍太太已經把她介紹給幾位朋友親戚了，但是現在這話，應該是說當眾宣佈他們的關係。
　　霍縉琛看她猶豫，忙道：“如果你覺得太早了，那我們可以再等等。”
　　顧沅莞爾：“再等等？為什麼？你是不想對我負責嗎？”
　　這話一出，霍縉琛墨黑的眸中劃過一道喜悅。
　　他抿唇，輕笑，挽起顧沅的手：“好，我們一起過去吧。”

　　☆、第178章 第 178 章

　　第178章這是我兒媳婦
　　其實當霍縉琛牽著顧沅的手走到了霍父和霍太太面前的時候，已經有不少來賓注意到, 並暗暗好奇打聽了。部分人已經知道, 據說就在剛剛, 霍太太把這位年輕姑娘介紹給了朋友，而且是以霍太太未來兒媳婦的身份，也就是說，這是霍縉琛的女朋友。
　　霍縉琛是什麼情況, 發生過什麼事, 大家都知道，更何況在座的有些人恰好就認識他那位元前妻，那位總統的女兒。甚至有些人還聽到過傳言，那位總統的女兒是如何在背後說起霍縉琛的情況，霍縉琛怎麼怎麼不行, 霍縉琛對女人根本沒有興趣。
　　用那位總統女兒的話來說就是, 他厭女，連碰一下女人的手都無法接受。
　　但是現在，大家看到了什麼？
　　一身筆挺貴氣西裝的霍縉琛, 挽著身邊女孩兒的手走過來, 昔日冷峻嚴肅的臉上難得透著溫暖，低眸間望著那個女孩兒的眼神竟然泛著絲絲的柔情。
　　這……還是傳說中的那位霍縉琛嗎？
　　雍容華貴的霍太太目光掃過在場的人, 什麼公主王子, 什麼某國元首, 還有經濟大亨, 這一個個, 統統全都被震到了吧？
　　他們一定以為自己兒子身體不行，一定暗地裡聽人議論起來霍家的那些狗血八卦，她也收到過不少人同情的目光，但是現在，她兒子終於交了女朋友，成為正常人了。
　　從沒有這一刻，霍太太覺得自己是如此地揚眉吐氣，就連她十七歲被受冕公主的時候，就連她二十二歲嫁入世界首富霍家成為霍太太的時候，都沒有現在的背挺得直。
　　霍太太努力地保持著自己優雅的笑，看了一眼身邊的丈夫。
　　霍父則是一臉板正嚴肅，赫然是霍家大家主的威風。
　　但是只有多年夫妻的自己才能看出，霍父藏在肅穆之後的小得意。
　　如果是在自己臥室裡，他怕是都要得意地仰躺在床上哈哈大笑了吧？
　　霍太太表示，她也想笑得打滾，但是不行，現在必須再忍忍。
　　於是夫妻二人快速地對視一眼後，很有默契地同時收回，然後一個穩重肅穆，一個優雅從容，繼續端著他們的人設。
　　而此時霍縉琛卻已經領著顧沅走到了霍太太跟前，笑著向大家鄭重地介紹了顧沅：“這是顧沅，我的女朋友。”
　　說著間，兩個人同時向霍太太送上祝福，祝霍太太生日快樂。
　　顧沅也送上了自己之前為霍太太準備的生日禮物。
　　那禮物還是霍縉琛一起幫忙挑的，是一副古畫，正是霍太太最喜歡的大師真跡。
　　霍太太見了，自然驚喜連連，雖然心裡明白這應該是兒子幫著一起準備的，但是兒媳婦也有心了。
　　這下子更加滿意了。
　　她拉著顧沅的手，笑著說：“謝謝沅沅送給阿姨的禮物，但其實對於阿姨來說，你和縉琛能永遠在一起，相親相愛，這就是送給阿姨最好的禮物了。”
　　說著間，她伸出胳膊來，擁抱了顧沅。
　　顧沅可以感覺到，眼前霍太太對自己的喜愛，以及眼中那舒了口氣的釋然。
　　她是傳說中最高貴優雅的公主，也是霍家的家主夫人，但是她望著自己的時候，是望著兒子女朋友的慈愛眼神，就像看著自己的女兒一樣。
　　儘管顧沅明白，霍太太對自己的喜愛其實都源自于霍縉琛和霍瀾庭，不過這個世上，原本就沒有無緣無故地愛不是嗎？
　　她心裡泛起溫暖的感動。
　　伸出胳膊，她也抱住了霍太太。
　　於是在這盛大奢華的霍家家主生日宴上，這未來的婆媳兩個人緊緊相擁。
　　在場並沒有任何媒體的，霍家太太不喜歡自己的生日被人拍照，所以全場也禁止拍照，不過霍家御用的攝影師拍下了這一幕，也留下了永久的回憶。
　　生日宴會開始後，顧沅是跟著雪寧她們一起，她可以感覺到，周圍不知道多少豔羨和好奇的目光在打量著她，也有人好奇地說起覺得她面熟，被她四兩撥千斤搪塞過去了。
　　但是心裡自然難免想著，這不是在華國，知道自己的還是少，但是大家有心，肯定很快就扒出來的，況且在場的Candice她就知道，消息瞞不住的。
　　不知道接下來霍縉琛會怎麼處理。
　　畢竟他的位置在那裡擺著，自己竟然另外還有三個兒子這件事，他怎麼向別人解釋？
　　************
　　生日宴會總算結束後，客人離去，而晚上還有一場家宴，例行行事，是霍家自己的核心嫡系聚在一起的晚宴。晚宴過後，大家坐在客廳裡說話，雖然客廳裡的人員依然保持著端莊的儀容，但是旁邊放了投屏大電視，一家子邊看著節目，邊品嘗著美味的瓜果，氣氛倒是有些像普通人家聊天。
　　顧沅這次是和霍縉琛緊挨著坐的，旁邊就是她兒子霍瀾庭。
　　霍太太看看這一家三口，兒子俊帥英挺，未來兒媳婦是嬌美如花，小孫子還是那麼招人喜歡，越看越笑得合不攏嘴。
　　反正外人走了，現在都是自家人，沒必要藏著掖著了。
　　霍太太笑呵呵地說：“我一直覺得瀾庭這孩子從小就長得好，比縉琛小時候還好看，天分更是霍家幾百年難得一見，我還說他到底像誰了，原來是像沅沅。”
　　這顯擺的……快把自己兒媳婦誇上天了，連兒子都顧不上了？
　　旁邊一眾霍家媳婦紛紛覺得有點太直接太不含蓄了，不過她是霍家家主太太，她們也不好說什麼，還能怎麼辦，跟著一起附和，誇吧。
　　於是這個說：“顧小姐這氣質，這模樣，倒是有些像太太的氣度。”
　　那個說：“顧小姐和縉琛確實是般配，縉琛這麼多年一直沒交女朋友，原來是等著顧小姐，這叫什麼來著，華國不是有一句話叫千里姻緣一線牽嗎？”
　　也有人笑著說：“縉琛啊縉琛，總算是要結婚了！我們都可以欣慰了！”
　　顧沅聽著這些議論，輕輕抿唇，想著霍縉琛的“不行”問題竟然被這麼多人公開關注，他心裡作何感想？
　　有些尷尬，有些無奈？
　　微微轉首，看向他時，卻見他眼觀鼻鼻觀心，一臉平靜淡然，好像這一切和他完全沒有關係一樣。
　　突然就想笑，想笑之餘又有些同情。
　　霍家是一個大家族，威名赫赫的大家族，但是外人看來再華貴的家族，其實關起門來坐下來一起吃飯，還是會討論起家常瑣事，而高高在上的霍縉琛，也難免成為那個被長輩們催婚催生的對象。
　　關鍵他還惱不得，畢竟也不是什麼大不了的事，只是催催你而已。
　　這麼多年，估計他也練出來了吧？
　　誰知道正想著，霍縉琛淡淡地一眼瞥過來。
　　警告的，不悅的，無奈的，那眼神真是複雜。
　　顧沅更想笑了，又不好真笑，只能拼命忍住，幸好這個時候和Kimmy說話的霍瀾庭吸引了大家的注意力。
　　霍瀾庭笑著顯擺：“Kimmy，這是我媽媽，我的親媽媽！我媽媽是不是很漂亮？”
　　Kimmy是一個比霍瀾庭大一歲的小男孩，他點頭，很勉強地說：“是很好看，但是我覺得，還是和我媽媽沒法比。”
　　霍瀾庭不滿了：“你媽媽？你媽媽當然沒法和我媽媽比！”
　　Kimmy扁了扁嘴，不高興了：“我媽媽漂亮，是世界第一美人。”
　　霍瀾庭不甘示弱：“我媽媽是全球第一美人！”
　　Kimmy：“我媽是全球選美冠軍啊！”
　　霍瀾庭聽了，頓時發愁了，他媽媽是很美，但是他媽媽不是全球選美冠軍，這可怎麼辦呢？
　　旁邊的幾個大人看著兩個小孩子逗嘴，自然是都笑起來，Kimmy的媽媽溫柔地笑著說：“世界上最美的其實就是自己媽媽，不同小孩子的媽媽沒有辦法比較，這個沒有第一第二之分。”
　　霍太太見此，也安慰霍瀾庭：“瀾庭，你媽媽就在你身邊，她就是最美的，你沒必要非要和別人比啊。”
　　然而霍瀾庭還是有些不服氣。
　　不服氣的他，正好看到了旁邊電視裡的世界新聞。
　　本來電視在旁邊播放著，大家都在說話，根本沒有人細聽的，但是現在，霍瀾庭眼尖地看到了那個新聞。
　　那個新聞提及的內容，霍瀾庭竟然莫名眼熟！
　　“編碼3200 XNZ21131之所以在小行星中鶴立雞群的原因主要有二點：其一，它是太陽系內顏色相近的小行星和彗星中最藍的天體之一；其二，它的軌道在近日點時非常靠近太陽，……”
　　編碼3200 XNZ21131？
　　這不正是曾經四哥哥念叨自己的那些內容嗎？
　　雖然霍瀾庭對於四哥哥念叨的那些話絲毫不感興趣，但是他沒有堵住耳朵啊，沒有堵住耳朵那些話就鑽進來了，偏偏他記憶力超凡，想忘記都難。
　　他瞪大眼睛看著，就見這個新聞開始介紹，說是要以顧沅的名字命名。
　　他頓時振奮了：“爺爺，奶奶，你們快看，那個新發現的3200 XNZ21131，是世界上人類發現的第一個藍色小行星，即將以我媽媽的名字命名！”
　　他這麼一嚷嚷，本來沒看電視的大家，紛紛看過去。
　　這個時候新聞已經開始說起這個藍色小行星是天文學界怎麼樣的進步，對於人類探索太空的偉大意義，提起發現這個偉大行星的天才科學家江引楓，最後說起命名的原因，是江引楓提及顧沅是對他啟發最大的人，可以說是引導他領悟了這顆藍色小行星的秘密。
　　所有的人都安靜下來，看著那原本根本沒在意的大螢幕電視。
　　當電視中清清楚楚地提及，那顆小行星將命名為顧沅星的時候，大家眼中都露出了疑惑。
　　雖然像他們這樣的人家，出一些錢讓某個行星以他們的名字命名也不是什麼大不了的事，但是很顯然這顆所謂藍色小行星的命名權非同一般，對人類探索宇宙有著重要的意義。
　　這麼重要的一顆星星，竟然以顧沅的名字命名？

　　☆、第179章 第 179 章

　　第179章我有五個兒子
　　就在一片安靜中, 一直不怎麼吭聲的彭貴茹突然意識到了什麼, 故意說道：“顧小姐, 這上面說的顧沅, 是你？”
　　顧沅點頭：“是。”
　　一時之間，大家望向顧沅的目光帶了幾分敬佩, 像霍家這樣的人家, 子弟中也有一些從事科學研究工作, 而那些人, 霍家都會成立專門的研究經費來資助，這種子弟在霍家甚至比掌權經商的子弟都更受尊敬, 是以對於顧沅“啟發了研究這顆藍色小行星的思路從而推進了天文學界的進步”自然是佩服至極。
　　霍太太甚至笑著好奇, 問起顧沅細節來。
　　而霍瀾庭更是開始在kimmy面前吹噓了：“這顆藍色小行星其實是一顆死彗星, 也是大熊座流星雨的母體, 因為它還是一顆彗星，當這顆彗星臨近日點時，在太陽的照射下, 母體上冰物質昇華，迸射出無數彗星塵粒或碎片, 就會形成流星雨。”
　　霍瀾庭曾經飽受荼毒薰陶，如今說起專業詞彙那是信手拈來：“也就是說，以後每年我們要看大熊座流星雨的時候，我們就是看到顧沅星的流星雨, 也就是我媽媽的流星雨！”
　　聽起來好偉大, 棒棒噠！
　　霍瀾庭挺著小胸脯, 一臉驕傲。
　　Kimmy聽呆了：“瀾庭，你越來越淵博了！怎麼什麼都知道？”
　　他看著霍瀾庭的眼神不一樣了，突然覺得兄弟之間差別有點大。
　　霍瀾庭更加驕傲了：“我現在已經修習了先進的天文物理學知識，瞭解了天文學界最前沿的科學知識，以後你可以好好向我學習了。”
　　……他當然不會承認，那些都是被逼學的！
　　不過，這不妨礙他吹牛。
　　看著他那驕傲的小樣子，霍太太忍不住笑了，霍父輕咳一聲，面上不動聲色，眼睛裡卻明顯多了驕傲得意，至於其它人，紛紛用欣賞的目光看著霍瀾庭。
　　甚至有人說道：“看來瀾庭跟著顧小姐長進不少。”
　　這倒是讓顧沅很不好意思了，只好道：“這也是我無心插柳之舉，對於天文研究，我一竅不通，至於瀾庭現在掌握的這些知識，也不是我教的。”
　　這話一出，旁邊的彭貴茹卻突然道：“是嗎？那是誰教的？”
　　她這話顯然是有些突兀，霍縉琛淡淡地掃了她一眼，眸中泛起不喜。
　　霍太太見此，卻是轉首問顧沅：“是啊，顧沅，這是誰教的啊？”
　　顧沅微微抿唇，望向霍縉琛。
　　自己的那些事，是否適合現在說出來，如果被大家知道了，別人會怎麼想，她需要徵詢他的意見，畢竟這裡都是他家族中的人。
　　霍縉琛卻微微頷首。
　　顧沅明白他的意思，笑著說：“這是我兒子教的。”
　　兒子？
　　聽到這話，大家疑惑地看向霍縉琛。
　　顧沅這話的意思，那個兒子顯然指的不是霍瀾庭。
　　難道說，這個顧小姐，除了瀾庭外，竟然還有其它兒子？
　　彭貴茹聽到，卻是笑了，故意道：“是嗎？是顧小姐的兒子？那太好了！原來縉琛除了瀾庭，還有其它孩子？既然是霍家的子孫，那怎麼也不應該流落在外，顧小姐怎麼不提啊？”
　　顧沅笑著望向她：“我的那個兒子就是江引楓，就是剛剛電視中播報的，他不是縉琛的孩子。”
　　霍縉琛抬手，輕輕握住她的，輕描淡寫地道：“引楓這一段應該忙完了吧，有時間的話請他過來，瀾庭應該很想他。”
　　霍瀾庭：“……”
　　沒有，他沒有想四哥哥，真的！
　　全體霍家人，從男人到女人，全都靜默不語了。
　　年輕一輩子的，諸如霍雪寧，則是驚訝地聳了聳眉：“顧小姐，你意思是說，剛才那位江先生，就是那位發現了藍色小行星，被稱作世界瑰寶的天才科學家江引楓？”
　　顧沅點頭：“是。他是我的親兒子。”
　　霍瀾庭：“是喔，這就是我四哥哥，我四哥哥教了我很多東西，他長得美，人也聰明。”
　　當然了他一點不想他！
　　可以說，客廳裡現在已經沒有人說話了，大家全都意識到，這件事不同尋常，完全不能以常理來推測。
　　彭貴茹想起來Candice之前說的話，故意問道：“顧小姐，你到底有幾個兒子？”
　　這一次，霍縉琛沒有讓顧沅回答，他代替顧沅說道：“她一共有五個兒子，瀾庭是最小的一個。”
　　這下不要說老一輩人，就連年輕一輩的都面露震驚，一時有人想起來關於瀾庭來歷的傳說，據說瀾庭是通過科技手段得到的孩子，而為瀾庭提供卵子的那位女人，據說非常神秘。
　　旁邊一位輩分算是霍縉琛堂叔，皺著眉頭：“也就是說，顧小姐除了瀾庭外，還有另外四個兒子？”
　　彭貴茹：“我知道了！之前別人給我說，我還當時是的，原來她竟然真得有好幾個兒子！”
　　老堂叔：“這，這不太合適吧？那豈不是縉琛直接給人家當後爸了？”
　　大家紛紛覺得……當然不合適。
　　要進霍家的女人，要當霍家家主夫人的女人，怎麼可以和別的男人有兒子呢？
　　彭貴茹忍下了幸災樂禍的笑意，一臉同情地望著霍太太：“你說這可怎麼辦呢，這傳出去可不像話啊！”
　　看她風光了這一天，不知道多少人羡慕震驚，這下子翻船了吧？
　　所有的人目光都望向了霍太太，同情，無奈，無法接受。
　　霍太太卻很優雅地送了聳肩，很是不在意地說：“這樣不是挺好嗎，瀾庭一下子有了四個親哥哥！”
　　說著，霍太太問道：“瀾庭，你那四個哥哥，都是做什麼的？”
　　霍瀾庭嘴裡正含著一根乳酪棒，聽到這個，重重地吸了一口，才很不在意地說：“我大哥哥是才拿了三金的大影帝洛鈞天，我記得雪甯姐姐還是他的粉絲。”
　　突然被提及的霍雪寧眼前一亮，她其實並不太關注娛樂圈，但是酷愛洛鈞天的歌，曾經癡迷，後來洛鈞天退出音樂圈拍戲，她才慢慢地走出來，最近兩年不怎麼關注了，但是現在聽到這話，自然是意外：“是嗎？是那個華國的音樂天才洛鈞天？”
　　霍瀾庭點頭：“是。你不知道嗎，洛鈞天前一段已經公開表示我媽就是他媽，他還曾經給我媽媽親手譜曲。”
　　親手譜曲？霍雪寧瞬間激動了，不敢置信地望向顧沅。
　　那一刻，顧沅覺得，霍雪寧望著自己的目光變了，那是一種……熟悉的看婆婆的眼神？
　　霍瀾庭對這個反應很滿意，他又吸了一口棒棒糖，繼續說道：“我的二哥叫季祈森，是AK集團的總裁。”
　　AK集團？
　　吧在場頗有幾位有興趣了：“AK集團的季祈森？”
　　霍瀾庭：“是啊，說不定咱們家的生意還和他有合作呢！”
　　這話說得不假，在場確實有人和AK集團有過合作。
　　霍瀾庭再接再厲：“我的三哥呢，就是娛樂圈老大合縱天下傳媒的少東家……”
　　大家面面相覷。
　　合縱天下是傳媒界老大，這位少東家雖然沒什麼大本事，但是他父親聶南青，大家甚至有人認識，還一起吃過飯。
　　霍太太對於自己孫子的話非常滿意，笑著說：“老四就是這位江引楓江先生吧？聽說才十七歲，竟然取得了這麼大的成就。有這樣一個繼兄，瀾庭你可要好好學習上進，跟著學習啊！”
　　話說到這裡了，霍家現任的家主，霍父終於出聲了。
　　他用威嚴的目光掃過家中長輩平輩晚輩，最後一錘定音：“顧小姐的幾個兒子都非常出息，很不錯。”
　　……這樣也可以？
　　滿場的霍家人表示這件事太離譜了！
　　但是看看霍父那不苟言笑的樣子，大家全都忍下了，不再說什麼。
　　要知道在這個現代社會，並不是每一處都是民主平等的，在一些地方，一些人享受著科技發展帶來的便利生活，甚至也在網路上接受著各種資訊，但思想上依然遵守著封建老禮數。
　　比如某個國家，知名的旅遊國家，但是卻依然存在著國王，普通老百姓遇到國王都要匍匐在那裡下跪，霍家沒有那麼誇張，但是霍家家大業大，自然有自己的家規。
　　在霍家，家主的命令則是不可違抗的，是絕對的權威，要不然霍家也不至於生存到現在，早就在派系爭權奪利的鬥爭中消亡了。
　　既然現在霍家家主都發話了，那除非地球要滅亡，不然其它人就不用說什麼了。
　　霍太太看著大家那想說話卻又不敢說的樣子，笑了，望向旁邊的族奶奶。
　　族奶奶見此，慢條斯理地道：“顧小姐，你這四個兒子，真是個個驚才絕豔，等哪天有機會讓他們過來，我對他們很好奇，以後你和縉琛結婚了，都是一家人。”
　　一家人？
　　咳咳咳咳，旁邊老堂叔差點被嗆到。
　　霍家需要拖油瓶嗎？！
　　但這話是族奶奶說的，他也不好反駁。
　　霍太太：“七堂叔，這不是很好嗎？縉琛之前一直不結婚，現在突然多了四位繼子，這四位繼子個個都有出息，不用繼承咱們家家財，白得四個那麼大的兒子，這不是好事嗎？”
　　聽起來……好像是不錯，但怎麼那麼奇怪呢？
　　霍太太：“既安，你說是不是？”
　　霍既安，也就是霍父，鄭重地表示：“太太說得對。”
　　說著，他望向顧沅：“顧小姐，過兩天把他們都請過來做客吧。”
　　旁邊的顧沅自然看出了客廳裡霍家人的震驚不滿以及無可奈何，不過她一直沒說什麼，現在終於笑著點頭：“好。”

　　☆、第180章 第 180 章

　　第180章求婚
　　簡單的一個家庭核心成員聚會, 可以說是暗潮洶湧, 不過霍家家主發話了, 就等於一錘定音了。
　　更何況, 霍縉琛這麼多年一直沒有再結婚，一直這樣下去也不像話, 他願意結婚, 只要結婚物件是個女人而不是男人, 那麼一切都還好。
　　這麼一想後, 也就沒有人再說什麼了，大家更多的是驚異, 驚異于這個顧沅到底是怎麼樣bug的存在, 她到底多大了？
　　這些人出去後, 自然是開始調查, 結果很快發現，根本不用查，這位顧沅可是大名鼎鼎, 國民婆婆一枚，三個兒子如何如何了得。
　　而這一位, 竟然已經四十五歲了，冷凍了二十五年再次醒過來的人。
　　任憑是見多識廣的霍家人，也表示深吸口氣，這一直不結婚, 突然結婚, 找一個這樣特殊的人？
　　不過還是那句話, 霍父和霍太太都發話了，而且看起來族奶奶也沒意見，那他們還能說什麼？
　　對於大傢伙心裡的想法，霍太太是有一番思量的。
　　所以在這場聚會散了，霍太太卸了妝，重新讓傭人幫自己做過護膚後，才和自己丈夫霍父說起話來。
　　“這些人到底怎麼回事？咱們家縉琛的婚事，輪得著他們給咱們臉色嗎？”霍太太憤憤地表示，說完這個後，還用母語來了一段嘰裡咕嚕洩憤的話。
　　霍父正抱著一個平板低頭在那裡不知道搗鼓什麼，聽到這話也沒抬頭。
　　霍太太表示不滿，走過去，直接把霍父手裡的平板搶走：“你難道不應該對我的話表示贊同嗎？”
　　說著，她看了一眼平板，oh my god，竟然是遊戲？
　　他堂堂一個霍家家主，竟然在玩遊戲這種墮落沒有品位的東西？霍太太不敢相信自己的眼睛。
　　霍父趕緊嚷嚷：“還給我，還給我！我馬上就要贏了！”
　　霍太太聳肩，攤手，很無語：“你竟然學會玩遊戲了？”
　　霍父老臉一紅，不過很快理直氣壯了：“這是瀾庭教我的，瀾庭想玩，他找不到對手，讓我陪他一起玩，我只是和孫子培養親子感情！”
　　霍太太倒抽一口涼氣：“你竟然禍害你的孫子？你怎麼可以這樣？”
　　霍父卻有一番自己的道理：“瀾庭還小，才四歲，為什麼不可以有個小孩子的樣子？難道你希望瀾庭長大了後就像縉琛一樣，簡直是一個工作的機器，沒有樂趣，沒有感情？難道你想你的孫子重蹈覆轍嗎？”
　　霍太太頭疼，很無奈地撫額；“行，你說得有理。但是這種東西，不要讓瀾庭玩了，這都是玩物喪志的東西。”
　　說完，也不聽霍父的抗議，直接三下五除二給他刪了。
　　霍父從旁眼巴巴地看著，很無奈很無奈，但是也不敢說什麼。
　　在外面，他是威風八面的霍家前任家主，大家長，但是回到房間裡，他就是一個被管著的可憐男人，從他結婚那天就被老婆管教，看起來一輩子都沒有雄起的一天。
　　無法造反老婆，他就想著管教兒子，誰知道霍縉琛從小就不需要人操心，事事自己努力，處處卓越，以至於他這個當爸的準備了一肚子的育兒經英雄無用武之地。
　　沒奈何，他只能努力擺起老父親的架勢。
　　這些年，裝得也好累。
　　這麼一大把年紀了，他難道還不能和自己小孫子玩玩遊戲嗎？
　　霍太太看著自己丈夫那委屈的樣子，淡淡地道：“現在有件事需要你去做，做完了這件事，你就可以重新和瀾庭一起玩遊戲了。”
　　霍父頓時眼前一亮，人也精神了：“夫人請講。”
　　霍太太：“就那位彭貴茹，我已經忍她很久了，現在她家霍老四負責著運輸業，兒子也算有出息，她就開始不知道自己姓什麼了，竟然還學會給自己家人下絆子了。”
　　霍父想起白天的事，微微眯起了眼，手指輕輕敲打著床頭：“太太說得有道理，我以前並不知道，今天看，是有些不知分寸了。”
　　霍太太：“還有一個什麼親戚，叫candice的，我看那個小姑娘也不安好心，一併敲打敲打吧。”
　　霍父：“好。”
　　霍太太又說：“這點小事，也不用太費心，讓你的助理隨便辦辦就是了。”
　　霍父聳眉：“我辦事，你有什麼不放心的？”
　　霍太太想想也是，雖然這個老公在她看來實在是不靠譜的人，她總是懷疑自己嫁錯了人上了當，但是事實上結婚三十多年來，他好像辦的每一件事都是那麼靠譜，做的每一個決定事後看總是那麼英明神武，當下也就放心了。
　　那個彭貴茹，她就等著被敲打吧，還有那個什麼candice，以後再也不許踏入霍家一步。
　　其實這樣倒是也好，有了彭貴茹做靶子，她來個殺雞儆猴，看看誰還敢對她家兒媳婦有意見！
　　想到這裡，霍太太滿足地出了口氣，開始暢想著自己兒子結婚後的美好未來。
　　**************
　　而在樓上的另一處房間裡，顧沅先陪著兒子玩了一會遊戲。
　　儘管她不明白為什麼本來好好的，兒子突然找自己陪玩遊戲，但她還是和他一起激烈的對戰了一番。遊戲結束後，她總算哄著他睡了，這才回來房間。
　　一回來套間後，就見霍縉琛已經洗好澡了，正坐在客廳裡，在鍵盤上打字，看樣子是有些事情需要處理。
　　他穿著一身墨藍色真絲睡衣，鬆鬆散散的，不得不說，他真是衣架子，哪怕穿著這麼休閒的睡衣，也依然這麼有范兒，泛著絲滑光亮的墨藍色將他的肌膚襯托得猶如美玉，俊美矜貴，抬手敲打鍵盤的時候，不同於往日的認真專注，反而帶著慵懶的意味。
　　雖然兩個人也比較熟稔了，但是這樣的霍縉琛她還是第一次見到。
　　“怎麼這麼看我？”男人從螢幕中抬起頭，望向她。
　　這麼一抬首間的魅力，讓顧沅差點一口氣沒上來。
　　有時候就是這樣，身邊的男人顏值夠好，也足夠吸引你，你也足夠愛他，但是那種瞬間迸發的仿佛磁石相吸的心跳感，也只能是偶爾才有。
　　“你這個樣子，像是餓了。”霍縉琛挑眉，望著她這麼說。
　　顧沅笑，笑著撲過去，摟住了他。
　　“沒什麼，就是想你了！”顧沅摟著他的脖子，輕輕吻了他的臉頰。
　　霍縉琛沒說話，乾脆乖乖地坐在那裡任憑她吻。
　　過了一會……
　　“你有沒有覺得……”霍縉琛試探著說。
　　“嗯？”顧沅已經和他一起坐在沙發上，偎依在他肩窩裡。
　　“你剛才的樣子，像一隻小狗。”霍縉琛想著，還是一隻餓極了的小狗。
　　“你才像小狗！”顧沅想了想，明白過來了，抗議了。
　　“那我是小狼狗，你是什麼狗？”
　　“我呸，我不要和你一起當狗！”
　　“那你要和誰一起當狗？”霍縉琛神色認真。
　　顧沅無奈了，為什麼兩個人要進行這麼幼稚的對話！
　　霍縉琛沒說什麼，直接拉著她一起滾到床上了。
　　……
　　在兩隻屬性不明的小狗一番撕扯奮戰後，躺在那裡都有些沒力氣了。
　　“你會不會後悔？”霍縉琛突然問道。
　　“嗯？”顧沅抬起身子，托著下巴，納悶地看著他，怎麼會突然問這個？
　　“我家族人很多。”霍縉琛並沒有多說，但是他這麼一提，顧沅頓時明白了。
　　他是在擔心今天的陣勢嚇到她。
　　“多就多吧，反正我又不是和他們過日子！”顧沅對此表示很無所謂：“反正我看阿姨叔叔還有族奶奶都是支持我的！”
　　而且她看出來了，在霍家，家主是絕對權威。
　　之前早就查到過，但是沒體會到，現在看今晚這個架勢，當時霍父發話後，大小一眾人等都不敢吭聲了，她就明白什麼叫絕對的權威了。
　　她躺在那裡，望著天花板，暢想著這件事。
　　“如果萬一我和你結婚後不愉快的話，那我們還可以……”
　　這麼想著，顧沅就記起來霍縉琛的前妻了。
　　他的前妻可是拿了天價離婚撫養費的啊！
　　誰知道正想著，眼前出現了一張臉。
　　俊美無儔卻冰冷緊繃的臉，墨色的眸子沉靜如水，仿佛能看透她的所有心思。
　　猝不及防間，她只好趕緊沖他笑了下。
　　“我們說點正事吧。”矜貴的男子眼神冷靜，聲音是波瀾不驚的平和。
　　“嗯？”
　　“顧沅，你願意嫁給我嗎，和我共度一生嗎？”黑眸安靜地俯首著顧沅，他這麼問。
　　“……我應該是願意。”
　　總覺得眼前的情境不對勁，他不應該跪下嗎？為什麼是他俯在這裡，她簡直是被人逼婚的架勢？
　　如果她說不願意呢，他會不會當場直接把她壓在地上摩擦？
　　霍縉琛黑眸深沉地望著她，直接忽略了語氣中的勉強和猶豫。
　　無論如何，她說了願意，那就行了。
　　他凝視著，良久後，低首，親上了她的額頭。
　　也許是燈光太過朦朧，也許是眼前的男人實在是太過迷人，顧沅在這一瞬間，仿佛中了蠱一樣，覺得這個世界都變得美好起來，周圍的空氣是如此甜美。
　　唇輕輕的，如同蜻蜓點水一般印在她的額頭，她情不自禁閉上了眼睛。
　　“對了，小沅沅，有一件事，我必須告訴你。”就在這最夢幻的時刻，她聽到男人這麼說。
　　“嗯？”聲音軟軟的，懶懶的。
　　“我現在沒有那麼多錢了，如果我離婚，是賠不起那麼高的撫養費了。”
　　顧沅陡然睜開眼睛，卻看到了男人看透一切的黑眸。
　　他抿唇，很不高興地抬起手，揉了揉她的頭髮。
　　“所以我想著，這次我結婚，是不可能離婚了。”他有些無奈的樣子：“離不起。”

　　☆、第181章 第 181 章

　　第181章訂婚
　　在霍太太的生日宴後, 霍縉琛和顧沅的婚事也提上了日程, 在和顧沅商議過後, 霍縉琛打算先進行一個簡單隆重儀式, 訂婚過後再擇日舉辦婚禮，顧沅自然是沒意見。
　　不過她把這個事分享給“天才寶貝小樂園”的兒子們後, 兒子意見很多。
　　洛鈞天：“媽媽, 霍先生這是正式向你求婚了？鑽戒買了嗎？”
　　季祈森：“訂婚儀式和婚禮他們打算間隔多長時間？”
　　聶遇：“別的不想問, 我只想知道, 以後我媽媽你要跟著霍縉琛一起住在他家裡嗎？和公婆一起住嗎？”
　　看到這些，顧沅頓時不知道說什麼了。
　　突然覺得, 三個兒子化作三個娘家人……
　　當下她把霍縉琛打算邀請他們一起過來的事說了, 並問起他們的意見, 三個兒子頓時不說話了, 之後由洛鈞天代表發言：“這件事我們商量一下。”
　　很快，商量結果出來了，他們表示他們必須要來, 不但他們三個來，就連江引楓也要來。
　　他們媽媽要結婚了, 必須來捧場。
　　晚上時候，霍縉琛回來，顧沅說起來這事，霍縉琛啞然失笑。
　　不過笑過之後去, 略一沉吟, 卻是道：“我確實也有這個計畫, 這兩天我們就搬出去，住處也已經找好了。”
　　顧沅聽了，倒是意外：“啊？是嗎？”
　　其實……她覺得住在霍家挺好的。
　　這裡是霍縉琛一家子住的，那些族人離開後，也不過是霍太太並霍父幾個，這兩位都是和善的，每天她和霍太太聊聊天，聽她講講她對時尚的見解，講講她手頭做的慈善事業，覺得頗增長見識，至於霍父，她總覺得他這個人很和藹很和藹的樣子，就像爸爸一樣，是以她在這裡倒是有些樂不思蜀。
　　霍縉琛：“我覺得我們搬出去不錯。”
　　他當然不會說，因為顧沅最近和自己媽媽關係很好，以至於他回家後，想和她多單獨相處都難。
　　他很快就學會了一個詞：二人世界。
　　簡單地說，他想要二人世界，最好是連兒子都扔給父母，不要他們管。
　　顧沅想了想：“……好像也行？”
　　她是想著，她還有好幾個兒子呢，如果一直留在霍家老宅，縱然霍太太那裡是歡迎幾個兒子的，但是來往進出，被人看到，總歸是不太合適。
　　於是兩個人一拍即合，當下就決定搬出去住，霍縉琛當即給她看照片。
　　顧沅這才知道，他把房子都安排好了，位於半山腰的大別墅，陽光充足，還有一個大花園，一切看起來很美好的樣子。
　　“這裡都是臥室。”霍縉琛摟著她，指著圖片中的戶型圖說：“到時候讓他們挑吧，喜歡什麼風格，自己定。”
　　雖然他沒說明，但是顧沅知道，這是為自己幾個兒子安排的。
　　一時百感交集，感激他對自己的體貼，也感激他能接受這樣的自己，畢竟像自己這樣有好幾個兒子，又擁有特殊經歷的，對於一般男人來說，確實是太離奇了。
　　霍縉琛感覺到了懷裡人的異樣，微微俯首下來，低聲問道：“怎麼了？”
　　顧沅心裡感動，面上卻是故作若無其事的樣子：“你會不會覺得我幾個兒子是……拖油瓶啊？”
　　顧沅一時沒找到合適的詞形容，順嘴就說了拖油瓶，說完後，她自己也笑了。
　　那幾個兒子，一個比一個厲害，怎麼可能拖油瓶了。
　　霍縉琛默了一會，挑眉：“其實當那天我們抱在一起，他們突然從天而降的時候，我是希望他們永遠消失，不過也就是那個時候了。”
　　那是顧沅的兒子，在他認識她，在他接受她之前，他們就已經存在了。
　　是以無論是從理智還是情感上，都沒有想過如果沒有他們怎麼辦。
　　甚至於更往前想，在他選擇了她的卵子後，他就已經知道，他的兒子有了四個生物學上來說的同母異父的哥哥，無論怎麼說，他們都是先於他而存在的。
　　他低聲道：“他們是你的兒子，從我知道你的存在開始，我就知道這件事了，所以，這有什麼不可以接受的呢？”
　　顧沅仰起臉來，看著他，他的黑眸中一如既往地認真和平靜。
　　於他來說，只是說一件很平常的事而已。
　　不過其實這件事，對她來說很重要。
　　當她睡了二十五年，從研究所走出來的那一刻，她是拼命地想忽視那幾個兒子的存在的，因為這對她來說太突然了。
　　連結婚都沒有的她，竟然有了五個兒子，她心裡下意識在排斥。
　　但是後來，她慢慢地接觸了五個兒子，接納了他們，在心裡已經把他們當做自己的親生兒子，哪怕不是自己生的，那也是親生的兒子。
　　她愛霍縉琛。
　　這個男人讓她動心。
　　但是她心裡明白，在奢望愛情之前，她必須先顧及幾個兒子的感受。
　　顧沅凝視著面前的霍縉琛。
　　霍縉琛也沒說話，他摟著她的腰，也安靜地看著她。
　　四目相對，過了很久，顧沅才終於開口：“其實……從年齡來說，我比你還大十五歲，想想這件事，你有沒有覺得怪怪的？”
　　霍縉琛聽到這個，莞爾，他挑眉，淡淡地道：“關於這件事，我想過兩點。”
　　顧沅：“……”
　　這個時候，他還要開始他的第一第二和第三嗎？
　　霍縉琛：“第一，你睡了二十五年，身體沒變思維沒變，所以你還是二十歲。所以我比你大，不過即使你比我大十五歲，也沒關係，姐弟戀，我也可以。”
　　姐弟戀？
　　顧沅看著他那一本正經的樣子，竟然說出姐弟戀我可以，差點笑噴。
　　霍縉琛抿唇，嚴肅地看著顧沅，之後才道：“你還要聽第二嗎？”
　　顧沅趕緊憋住笑：“要！”
　　霍縉琛抬手，捧住她的臉，湊過來。
　　兩個人距離很近，微微一眨眼，就碰到對方眼睫毛的距離。
　　當距離這麼近的時候，顧沅發現，霍縉琛的眼睫毛很長，濃密墨黑，怪不得瀾庭的眼睫毛那麼好看，是隨了他吧。
　　霍縉琛凝視著她，在氣息縈繞彼此能感覺到彼此的呼吸時，他一字字地道：“我很感謝這二十五年。”
　　“當你睡去的時候，你二十歲了，我卻只有五歲，我們絕無可能。你沉睡了二十五年，我們的光陰交錯，你我能夠有機會以現在的閱歷和年齡相遇，這二十五年的沉睡，成全了我們之間的愛情。”
　　如果沒有她，也許他註定孤老終生。
　　所以這沉睡的二十五年，是成全了他的幸福和圓滿。

　　☆、第182章 第 182 章

　　第182章超市逛街
　　霍縉琛和顧沅的訂婚是在這一年的二月份, 春暖花開的日子。
　　也是恰在這個時候, 顧沅主演的《璿璣傳》和《樓蘭遺夢》都要上映了。根本不需要任何宣傳, 這兩部劇是未播先爆了, 顧沅的眾多兒媳婦粉都表示一定要守著看，不能錯過一眼。
　　偏偏這個時候，四兒子發現的藍色小行星以顧沅名字命名的事被人發現, 開始的時候大家都沒意識到這或許就是顧沅, 後來對照了一下，突然明白了，這件事一經被人提及，馬上直接飆紅上了熱搜, 有人開始瘋狂猜測顧沅和這位天才少年的關係, 甚至討論出了一篇篇小論文。
　　對此，兒媳婦粉們表示：還能怎麼回事, 這也是我婆婆的兒子唄！
　　大家一想，可不是嗎，這必然得是兒子, 總不能是男朋友！
　　於是有人就對她們偉大的國民婆婆第四個兒子產生了強烈的興趣，這可是國寶級的天才科學家，有人開始搜查他發表過的論文, 甚至有博士兒媳婦粉開始對江引楓的論文和成就進行了總結概括, 這麼一總結概括, 網路上的兒媳婦粉們驚呆了。
　　我靠, 我婆婆的兒子太牛了！
　　這才是真正的大牛！
　　科研天才！
　　此事一經傳出, 不光兒媳婦粉們震驚了，就連學術界都跟著震撼了，人們對顧沅好奇，瘋狂地討論著顧沅和她神奇的四個兒子，甚至有人開始寫出了顧沅相關的同人小說。
　　對此，顧沅只有一個想法，千萬不要讓自家四兒子曝光在媒體前。
　　四兒子的科學天分已經足夠讓人震撼，如果他的容貌一旦曝光在網路上，這對他來說是禍不是福。好在自家三兒子聶遇是傳媒界大亨的兒子，娛樂圈太子爺，直接下了一道命令，一旦涉及到江引楓照片或者容貌的關鍵字，直接做刪除處理。
　　於是很快，網路上的人們發現，江引楓長什麼樣，不知道，不能扒，你開帖討論這個，那就等著被封吧。
　　慢慢地大家也就學乖了，你可以討論咱家婆婆大兒子多麼魅力無窮，可以討論二兒子是多麼霸總風範，也可以討論三兒子當初招惹了多少兒媳婦，至於四兒子，不能提，千萬不能提。
　　嚴密地保護著四兒子的照片不要外泄後，顧沅也就放心了，專心為她和霍縉琛的訂婚做準備。
　　其實說是準備，她需要操心的事情並不多。
　　本來她對於訂婚要怎麼辦，並沒有什麼想法，想著差不多就行了，她也不懂，而她的這位未來婆婆，顯然是對此很擅長，於是想著就交給未來婆婆操心好了。
　　但是霍太太準備過程中，還是會偶爾發給她一些圖片，讓她參考，比如現場佈置喜歡哪個風格，哪個設計師她更合心意，她也少不得努力地想想。
　　如今她和霍縉琛已經搬到了霍縉琛準備好的那處別墅，風景好空氣好，佈置優雅別致，也非常清淨，而霍縉琛這段時間也處於休假狀態，專心陪她和霍瀾庭，過著悠閒自在的三人世界。
　　這一天，霍縉琛陪著她和霍瀾庭出去附近的環球影視城玩，這個環球影視城是全球最大的影視主題樂園，在當地頗為知名。一家三口，挑戰了世界最高的過山車龍，也享受了彙集了世界極端科技的4D乘騎之旅，中間顧沅在一次次驚險中嚇得尖叫，反倒是霍瀾庭，很淡定地說：“我不怕，我才不怕呢，這都是假的，都是假的！我不怕不怕不怕！”
　　嘴裡說著不怕不怕的霍瀾庭，在他爸爸霍縉琛將他摟住的時候，還是偷摸摸地拽住他爸衣角了。
　　從環球影視城出來，一家三口先去吃了一頓美味的晚餐，之後顧沅恰好看到旁邊的商場，人來人往的，便想著趁機過去買一些東西。
　　最近她所用的基本都是品牌方高訂，這種逛街的樂趣已經好久沒有了。
　　一聽逛街，霍瀾庭眼睛轉了轉：“媽媽，你是不是想吃糖果了？”
　　這話一出，霍縉琛眸光便掃向了他：“嗯？”
　　霍瀾庭頓時矮了一截，趕緊道：“我就是隨口問問，隨口問問。”
　　霍縉琛握住顧沅的手，淡淡地對兒子說：“走，陪你媽去看看。”
　　霍瀾庭不敢說話，只好握住媽媽另一隻手，乖乖地跟著。
　　誒，其實他對什麼珠寶首飾衣服實在是沒興趣，但是媽媽要逛街，他也不好不陪啊！
　　他想著，是不是應該拍一張照片，然後發一個朋友圈，配文：陪著媽媽逛街的兒子。
　　這樣的話，三個哥哥一定會誇他聰明孝順的。
　　就在霍瀾庭滿腦子的心思中，一家三口來到了商場四樓，這裡有幾個頂級大牌的專櫃，霍縉琛陪著顧沅先看了看，也並沒有什麼想買的，主要是顧沅本來就物質**不太強烈，更何況平時要什麼有什麼。
　　最後只是買了一對手錶，兩個人各一塊，又給霍瀾庭挑了一塊，想著等於親子手錶了。
　　霍瀾庭戴在手腕上後，自己看看，覺得確實不錯：“可以再買幾塊，給我幾個哥哥，那不就成了兄弟手錶了？”
　　顧沅和霍縉琛對視一眼，都啞然失笑。
　　霍縉琛摸了摸霍瀾庭的腦袋：“這個主意不錯。”
　　於是霍縉琛親自陪著顧沅霍瀾庭挑了幾塊類似的款式，但是外表顏色略有些不同的，讓櫃檯包裝起來，回頭等幾個哥哥來了，送給他們。
　　挑了手錶後，霍縉琛就要帶著顧沅和兒子下去，誰知道霍瀾庭眼睛卻盯著糖果店不放，一臉眼巴巴的，之後還求助地看向顧沅。
　　顧沅意識到了，故意說：“縉琛，你先陪我去超市逛逛，讓瀾庭再挑挑手錶吧，我想著，或許他還要再挑幾個款式給他哥哥們。”
　　霍縉琛瞥了她一眼，顯然是將她的小心思盡收眼底。
　　顧沅笑得甜美：“你單獨陪我去逛吧！”
　　霍縉琛默了片刻：“好。”
　　顧沅大喜，本來以為他看穿了自己的心思，沒想到竟然過關了？
　　旁邊的霍瀾庭頓時開心了，對著顧沅擺了一個謝謝的姿勢，之後溜溜地鑽進糖果店了。
　　顧沅連忙就要拉著霍縉琛下樓，反正這裡有保鏢隨行，兒子又不怕丟，隨他去吧。
　　誰知道剛下了樓梯，就見迎面過來一個女人。
　　那個女人看到霍縉琛的時候，好像愣了下，之後那雙眼睛馬上落在了顧沅身上。
　　一雙打量探究的目光，充滿懷疑和質疑，甚至鄙薄嘲弄。
　　顧沅納悶地看著那個女人，這是一個白皮膚的西方女人，有一雙驕傲的眼睛。
　　這個時候，霍縉琛也看向那個女人，看到她後，他眸光微頓了下，之後便漠然地收回。
　　顧沅覺得有些詭異，在片刻的疑惑後，她突然想明白了，這是……他的前妻？

　　☆、第183章 第 183 章

　　第183章暈倒
　　霍縉琛抬起手, 握住了她的, 之後道：“走吧, 你剛才不是說想去樓下的超市看看？”
　　她還說要親自挑選一些食材吃火鍋的。
　　顧沅點頭：“嗯，那咱們下樓吧。”
　　可是那個女人盯著他們緊緊握在一起的手，卻突然出聲了：“多麼嘲諷的一件事！我無法想像我看到了什麼, 我竟然看到了某個男人牽住了女人的事！霍, 你是終於把你的病治好了嗎，還是你在裝？天哪，你不是一向自詡風度嗎，為什麼見到你的前妻，連打一聲招呼都沒有？”
　　聲音尖銳挖苦，言語中帶著誇張的刻薄。
　　霍縉琛腳步停住，望向她。
　　這一刻, 顧沅感覺到他素來平靜的黑眸中閃過一絲厭意, 這是很少有的。
　　而接下來, 他竟然摟住了她的肩膀。
　　大庭廣眾之下, 這麼親密地摟住她的肩膀, 這對於他來說更是幾乎不可能。
　　摟住顧沅肩膀的霍縉琛，望定了自己這位前妻：“Gabriella, 作為總統的女兒，我想，你應該保持一下你的社交禮儀。這是我的未婚妻顧沅, 我們很快就要結婚了。”
　　說著間, 他低首, 聲音也變得溫和起來：“沅沅，還記得我給你說過嗎，我有一位前妻，這就是Gabriella小姐。”
　　Gabriella盯著霍縉琛，看著他這麼泰然自若地摟著一個女人，絲毫沒有任何的不適感。
　　心裡一股強烈的恥辱和不甘湧上來。
　　她怎麼會忘記，她試圖去牽住他的手，結果卻被他下意識地揮開。
　　他們兩個結婚了，他竟然連牽她的手都無法忍受！
　　她曾經鄙薄過這個男人，將這個男人定性為身體的嚴重障礙，但是現在，她看到了什麼，看到他可以和一個女人那麼親密的樣子。
　　不……她不相信。
　　可是就在這個時候，霍縉琛卻已經攬著他的未婚妻準備離開了：“Gabriella，再見，我要陪我未婚妻去逛街了。”
　　逛街？他就裝吧！
　　他是那種會陪女人逛街的男人嗎？
　　不，他連一個多餘的眼神都不會給！
　　Gabriella冷笑，看著他們的背影，忍不住道：“你以為你成為他的未婚妻，嫁給他，就能幸福嗎？不，他根本沒有能力給任何女人幸福，他無法接受女人！他也許是一個gay！”
　　顧沅一聽這話，頓時有些惱了。
　　其實從一開始，她就感覺到了來自Gabriella深深的敵意鄙視以及不甘，但是她想著這是霍縉琛的前妻，讓他自己去處理，所以她就沒開口說過什麼。
　　但是現在，那個女人竟然說她未婚夫是gay？
　　她當然不能忍了！
　　可憐的男人，被質疑了八年，結果現在還要被這麼說？
　　顧沅冷笑一聲，跑回去，直接把Gabriella拉到了一邊：“走，我們私下聊。”
　　Gabriella質疑地看著顧沅“你要做什麼？”
　　顧沅：“來，聊聊你的前夫。”
　　Gabriella瞪著顧沅：“有什麼好聊的？”
　　顧沅：“你叫Gabriella是吧？其實我是想特意感謝一下你。”
　　Gabriella：“？”
　　顧沅：“謝謝你，和我的縉琛離婚，我們才有機會在一起。”
　　Gabriella鄙夷：“他是gay，他不能和女人上床，他根本不行！你和他在一起，你永遠無法享受愛情，因為他不是真正的男人！”
　　顧沅：“不，你錯了，他很行，他溫柔備至，體貼有加，他對我愛得死去活來，他在床上讓我欲仙欲死，他一夜可以做七次！”
　　Gabriella頓時瞪大了眼睛：“oh my god！怎麼可能？！你騙我！”
　　顧沅攤手：“我怎麼可能騙你呢？你知道他的兒子吧，那是我和他共同的兒子，當年我和他在一起，生下兒子後，我就不想和他結婚了，因為他太強大了！但是現在我們兒子大一些了，我還是決定和他在一起，不得不說，和他在一起太幸福了！”
　　這是一個外國人，心眼直，顧沅也就不拐彎抹角，說得直白簡單粗暴。
　　Gabriella：“為什麼？那為什麼他不願意碰我？”
　　顧沅笑了，望著她：“也許是你太醜了吧，女人太醜，男人對你就不感興趣喔。”
　　Gabriella頓時一臉垮相，不敢置信，摸著自己的臉，備受打擊：“怎麼可能？”
　　顧沅：“怎麼不可能，你回去好好照照鏡子吧！反思一下，為什麼他和我在床上那麼威武神勇，卻連你的手指頭都不願意碰一下！這不是他的問題，是你的問題！”
　　說完這個，她趕緊跑回來了。
　　後來，在逛超市的時候，霍縉琛問她：“你和她說什麼了？”
　　顧沅得意地笑：“當年她那麼打擊你的自信，我也重重地打擊了她，說她醜，哈哈哈！”
　　相信Gabriella必然會對自己的魅力有所懷疑，雖然未必太打擊到她，但至少也算是替霍縉琛小小地報仇了。
　　霍縉琛挑眉，淡淡地看著她：“只說了這個？”
　　顧沅想起自己編的瞎話，心虛地別過眼去：“還編了一點謊話。”
　　霍縉琛：“什麼？”
　　顧沅眨眨眼睛，無辜地望著他：“你要聽嗎？”
　　霍縉琛：“嗯。”
　　顧沅羞愧：“我吹了下牛，說你一夜七次。”
　　霍縉琛抿唇，看著她，不說話了。
　　顧沅有些不好意思，臉紅，努力轉移話題：“我們還是去看看那邊的食材吧！”
　　霍縉琛沉默地陪著她過去看食材。
　　就在她低頭在冷櫃裡挑選食材的時候，身邊的男人卻俯首在她耳邊說了一句話：“今晚，我會向你證明，一夜七次，不是吹牛。”
　　顧沅聽到這話，頓時腦子裡嗡的一下子，差點炸開了。
　　她小心翼翼地看了看四周，確定沒人看自己，這才稍微心定了下。
　　咬唇，狠狠地瞪了他一眼：“我還不是為了給你出氣！”
　　霍縉琛看著她氣鼓鼓的樣子，冷峻的眉微動：“其實我並沒有那麼在意了。”
　　以前肯定是在意的，那於他來說，幾乎是遮住了太陽的陰影，但是現在，他不在意了。
　　是以面對Gabriella，他並沒有那麼多情緒波動。
　　顧沅挑眉：“剛才是誰摟著我的肩膀，假裝很淡定很不在意其實很炫耀地告訴別人我是你未婚妻來著？”
　　霍縉琛啞然，之後笑了：“是我。”
　　顧沅：“那就是了，裝什麼裝啊，反正你現在揚眉吐氣了，就應該找昭告天下，就應該狠狠打臉前妻一百回合！”
　　霍縉琛笑著摸了摸她的腦袋：“是，你說得對，那咱們再回去？”
　　顧沅簡直是忍不住想向他吐舌頭了，什麼跟什麼啊！
　　兩個人挑選了食材後，霍縉琛推著購物車，和顧沅一起去結帳，這是本國頂級的購物商場，底層的超市也是價格昂貴，事實上很少有人跑來這裡買食材，是以結帳的時候並沒有幾個人。
　　從超市出來後，霍縉琛一手推著推車，一手就要拿出手機，通知人把霍瀾庭帶下來。
　　“他的手錶應該挑好了吧。”霍縉琛淡聲這麼說。
　　他當然看出了顧沅的小把戲，她在縱容兒子，不過想著平時自己對兒子管束太過嚴格，偶爾享受一次來自媽媽的縱容似乎也不錯，於是也就睜一隻眼閉一隻眼了。
　　誰知道這話出來後，顧沅並沒有回音。
　　他有些疑惑地回首，下意識看過去，一看之下，神色頓變。
　　“沅沅，你怎麼了？”說著間，他抬手就要扶住她。
　　此時的顧沅卻是面無血色，頭腦暈眩，下意識地抓住了推車的把手，勉強站著，卻怎麼也站不穩，搖搖欲墜。
　　她仰臉，試圖去看霍縉琛。
　　一雙清冷的黑眸正擔憂地望著自己。
　　她嘴巴動了動，想告訴他她沒事，就是有點累了。
　　但是嘴動了，卻沒聽到聲音。
　　緊接著，眼前一黑，她就什麼都不知道了。

　　☆、第184章 第 184 章

　　第184章再次醒來
　　這是冗長而又灰暗的一個夢。
　　夢裡的一切真實又朦朧, 猶如電影慢鏡頭一般在她腦海中緩慢地閃過。
　　在夢裡, 顧沅依然二十歲, 洛大夫溫柔地對她笑。
　　他告訴她說，這就像睡一覺一樣，睡著了, 等你醒來, 手術已經做完了，一切都好了。
　　她相信洛大夫，緩緩地閉上了眼睛。
　　可是當她醒來的時候，這個世界變了模樣，洛大夫老了，她也有了五個兒子，五個性格各異大小各異的兒子, 他們叫她媽媽, 對她很好。
　　她熟悉了五個兒子, 成為了一個真正的母親, 也認識了霍縉琛。
　　和霍縉琛相愛, 在一起，之後——
　　之後她就暈倒了嗎？
　　那她現在呢, 她現在是活著還是冷凍著，是睡著了還是暈倒了？
　　她想睜開眼睛，但是睜不開。
　　她仿佛一個人走在寒冷孤獨的黑色通道裡, 前不見盡頭, 後不見來處。
　　她想大喊, 但是喉頭像是被堵住了一樣，根本發不出聲音。
　　心裡突然很急，不知道霍縉琛在哪裡，他是不是很擔心自己？不知道瀾庭在哪裡，他是不是還在糖果屋裡，他們見不到她會不會著急？
　　就在她急得額頭冒汗的時候，就在那黑暗通道的盡頭，傳來了遙遠的聲音。
　　“顧沅，你能聽到我說話嗎？”
　　溫和卻略顯蒼老的聲音，這是洛大夫。
　　洛大夫怎麼來了，他什麼時候到的？
　　“媽媽，我是瀾庭，你快醒來啊！”
　　稚嫩難過的聲音，這是瀾庭。
　　顧沅想張口，想告訴瀾庭她沒事，但是她就是說不出話，嘴巴像是被糊住一樣。
　　她突然想起小時候。
　　很小很小的時候，她會做夢，夢到自己被人冤枉卻張不開嘴巴，想逃跑卻邁不開腿，每當這個時候，她就知道這是自己做夢了。
　　所以現在，她依然在夢裡嗎？
　　這個困住自己的黑暗通道，就是自己的夢？
　　為什麼會這樣？
　　她病了，還是重新陷入了過去二十年的沉睡狀態？
　　一想到那漫長的二十五年，顧沅心裡一慌。
　　霍縉琛說過，是她沉睡的二十五年成就了他們的愛情，讓他們在合適的年齡和時間相遇。
　　如果她再沉睡二十五年，他是不是已經老去了？他是不是會孤獨地等待她二十五年？
　　還有她的兒子們，是不是也會老去？
　　不。
　　她必須醒來。
　　*************
　　而就在特別護理室外，顧沅的所有兒子都到了。
　　季祈森冷著臉說：“那個陳滔的嘴我已經撬開了，他承認曾經趁著洛大夫不在的時候，在我媽媽的身體內植入了控制器，擁有GPRS定位系統，同時能夠遠端控制來破壞媽媽的身體機能系統。”
　　洛鈞天微微眯起眸子：“他還說了什麼？”
　　陳滔是誰，陳滔就是研究所裡洛大夫的助手，已經跟隨在洛斯年身邊二十多年了，可以說從顧沅沉睡的那年起，他就在洛斯年身邊幫忙打理一切了。
　　季祈森望向洛鈞天：“和我們猜想的一樣。”
　　洛鈞天瞳孔驟然收縮。
　　其實他和季祈森一直在查，查當年被綁架案背後的真相，查到底是什麼人能夠準確地跟蹤到媽媽的位置，在他們的媽媽和霍縉琛準備訂婚儀式的時候，他們已經追查到了那股資金的來源，是歐洲一家龐大的地下錢莊，並和當地的黑色組織勾結，經營著一些灰色地帶的工作。
　　找到了後就好辦了。
　　儘管對方勢力龐大，但是季祈森並不怕，更何況還有一個能量強大的霍縉琛隨時可以給他支援和協助。
　　但是在逐步瓦解了對方的勢力後，洛鈞天和季祈森發現，事情好像缺少了重要的一環，無論是洛鈞天當年的綁架案，還是後來媽媽被追蹤時的蹊蹺，兩個人都覺得，要完成這些事情，只憑那些黑色組織是不可能的。
　　缺少了一個靈魂人物，缺少了一個對整件事足夠瞭解以及足夠有野心去瞭解的人。
　　霍縉琛在聽到他們的情況後，建議他們把目光轉向研究所。
　　洛鈞天認為不可能。
　　研究所的人，都是跟在他爸爸身邊二十多年的老人了，幾乎是看著他長大的。
　　那些在他看來都是熟悉親近的叔叔阿姨。
　　可就在這個時候，媽媽突然暈倒了，毫無緣由，怎麼都查不出病症，於是無奈之下，洛鈞天求助洛斯年，霍縉琛帶著幾個兒子，親自將顧沅送到了洛斯年的研究所。
　　而在這個過程中，洛斯年身邊最受倚重的陳滔引起了季祈森的注意。
　　季祈森懷疑陳滔。
　　洛鈞天本是半信半疑，他知道這件事怕是暗藏玄機，但是怎麼也沒想到，那個曾經聽他說起心事的陳滔，就是將自己抓去抽血的壞人。
　　他甚至在媽媽的身體中動了那樣的手腳！
　　季祈森下意識攔住了洛鈞天：“不要感情用事，他確實做了這些，我會讓人繼續盤問。”
　　洛鈞天深吸口氣，走廊裡灰暗的燈光下，他的額發垂在眉間，一向瀟灑從容的影帝竟然有了幾分狼狽。
　　霍縉琛走過來，啞聲道：“讓他去吧。”
　　季祈森眉眼冷峻地看著他。
　　幾日不曾合眼的霍縉琛眼睛佈滿紅血絲，下巴緊緊繃著，他望著季祈森，用嘶啞的聲音道：“這是你大哥自己的事，他需要知道。”
　　季祈森略猶豫了下，還是沒再說什麼。
　　此時的江引楓和霍瀾庭正在房間內眼巴巴地守護著顧沅，聶遇則去追著洛斯年詢問顧沅的病情，外面的走廊裡只剩下了霍縉琛和季祈森。
　　兩個同樣冷酷沉默的男人對視了一眼後，最後誰也沒說話。
　　霍縉琛坐在了一旁的椅子上。
　　季祈森默了一會後，也坐下了。
　　研究所的建築已經有些年代了，牆壁老舊，空氣中彌漫著一股消毒水的味道，昏暗的燈光籠罩住眼前，讓周圍的一切都變得朦朧虛幻起來。
　　也許是幾天沒睡太過疲憊，也許是因為太過渴望她的醒來而有些不知怎麼辦了，霍縉琛竟然難得主動和季祈森搭訕。
　　“剛才洛大夫說什麼了？”霍縉琛這麼問。
　　“說不知道……也許下一刻，也許明天。”季祈森說這話的時候，用手揉了一把臉.
　　洛大夫說，雖然那個埋在她身體中的遙控裝置已經拆除，但是對她的身體依然造成了傷害，而且她曾經沉睡二十五年，如今的她是存在潛在沉睡可能，一旦進入那個狀態，可能很難醒來了。
　　“他不是說，他會想辦法嗎？”霍縉琛盯著面前牆壁上的一點，啞聲問道。
　　曾經的他以為自己無所不能，但是這一刻才發現，世上許多事他都可以無能為力。
　　比如顧沅。
　　是顧沅沉睡二十五年給了他和她相遇的緣分，但是現在這個緣分也有可能被隨手奪走。
　　因為曾經聽到過花開的聲音，他的心就不再甘於寂寞地在萬年結冰的原野上枯萎，他已經無法想像如果她不再醒來，他該怎麼辦？
　　季祈森沒有回答他。
　　他艱難地望向他，卻看到他昔日總是清冷淡漠的眼睛中流淌出一絲迷惘的脆弱。
　　這和他是極不相稱的。
　　他從來不是這樣的人。
　　季祈森緩慢地收回目光，過了好一會後，才說：“她會醒來的。”
　　這話，他覺得是在安慰自己，也是在安慰霍縉琛。
　　霍縉琛聽到這話，眸光依然盯著牆壁上那毫無意義的一處，唇卻微動了下。
　　“是。”
　　他這麼說。
　　也許是一天，也許是一年，也許是十年。
　　但是無論什麼時候，他都會等著她，哪怕等到白髮蒼蒼，他也會等著。

　　☆、第185章 第 185 章

　　第185章醒來
　　顧沅醒來的時候, 周圍很安靜, 安靜到只有儀器運行發出的細微嗡嗡聲。
　　這種聲音讓她熟悉，熟悉到幾乎窒息。
　　這讓她想起, 自己上一次醒來後，陳大夫告訴她說, 她睡了整整二十五年。
　　忐忑地睜開眼睛, 她看到了白色的天花板和繁瑣複雜的儀器, 以及迅速圍過來的大夫和護士們。
　　“你現在覺得怎麼樣？”耳邊傳來的聲音熟悉而嘶啞。
　　顧沅緩慢地看過去, 戴著金絲邊眼鏡和白口罩的，那是洛大夫。
　　他的聲音為什麼這麼嘶啞？還有他露出來的眼袋, 為什麼比她印象中更為憔悴蒼老，根本不是之前她見過的那個精神矍鑠的洛斯年？
　　顧沅的心一個顫動, 她害怕了。
　　她盯著他，怕他說出什麼她無法接受的話。
　　她知道自己睡了很久。
　　那麼艱難地在那黑暗而望不到邊際的通道裡走著, 她像是走了十年二十年，像是走了一輩子，才終於掙扎著見到了光明。
　　現在是不是很多年過去了？
　　她的縉琛是不是已經老了，她的兒子們是不是已經長大了？
　　她就那麼默默盯著洛斯年的眼睛。
　　洛斯年：“顧沅，你現在覺得怎麼樣？”
　　顧沅：“我昏迷了……多久？”
　　洛斯年眼神透著無奈：“你昏迷了很久, 已經二十六——”
　　聽到這個數字，顧沅一下子哭了。
　　她哭得太突然, 以至於洛斯年的話音也頓住了, 他忙道：“怎麼了？”
　　濕潤自眼眶中溢出, 顧沅喃喃地道：“這麼久了？我竟然昏迷了這麼久……”
　　洛斯年：“是, 你一直處於昏迷狀態，我已經為你檢查過身體，並沒有任何異樣，這是目前科學無法解釋的，只能說這也許是以前冰凍狀態的後遺症。”
　　顧沅眼神茫然：“那……他們呢？”
　　洛斯年眸中閃過一絲疑惑，不過他很快就明白了，他連忙安撫道：“你別難過，現在我需要重新對你的身體做一些基礎檢查，如果沒問題，就會讓他們進來看你。”
　　顧沅：“他們……都在？”
　　洛斯年頷首：“是，都在。”
　　他頓了下，補充說：“霍先生也在，他曾經回去處理了家裡的事情，之後又繼續來到這裡守著你，他一直很煎熬地等著你。”
　　顧沅：“這麼長時間，他一直都在等我？”
　　洛斯年：“是。”
　　顧沅咬了咬唇，沒在說話。
　　整個檢查身體的過程中，顧沅的大腦幾乎是放空狀態，她可以感覺到，現在給她檢查身體用的儀器好像更先進了，看來這二十六年時間，科技又進步了，世界又變化了。
　　她的兒子們也應該四十多歲了，就連她的瀾庭也三十歲了，是不是已經結婚了？
　　她是不是直接當奶奶了？
　　至於縉琛……
　　他已經五十六歲了吧？
　　五十六歲的他是怎麼樣的？顧沅腦中浮現出霍縉琛父親的形象。
　　閉上眼睛，她無力地想著，其實沒什麼，她可以接受，曾經的他也沒有嫌棄自己，自己為什麼會嫌棄他老了呢？
　　她的縉琛，就算老了，也是一個老紳士。
　　這麼想著的時候，她的基礎身體檢查已經完畢，洛斯年道：“你一切都很好，不過需要臥床靜養一段，現在他們可以進來看你了。”
　　聽到這話，顧沅的心頓時提了起來，她盯著洛斯年。
　　洛斯年有些疑惑地看著她，蹲下來，溫柔地問道：“你……是不是有什麼心事？”
　　顧沅睜著淚眼望他，喃喃地說：“沒什麼……我就是覺得……我需要努力接受一下。”
　　接受一下五十多歲的縉琛，接受一下突然不可愛不萌萌噠的瀾庭，接受一下兒子們都已經四十多歲了。
　　洛斯年因為她睡了太久難受，抬起手，用帶著手套的手輕輕拍了下她的：“沒什麼，等他們進來的時候，都會穿著無菌衣，雖然你一切都好，但還是要預防萬一。”
　　“另外，他們只能一個個地進來，不能全都進來。”
　　顧沅輕輕點頭。
　　洛斯年出去了，片刻後，門開了，一個戴著口罩穿著淡藍色無菌衣的人走了進來。
　　顧沅一下子就認出來，這就是霍縉琛。
　　他的眼睛裡佈滿了紅血絲，看上去很憔悴很憔悴，雖然並不是太顯老，但確實和之前不一樣了。
　　顧沅默默地盯著他看。
　　霍縉琛快步走過來，溫柔嘶啞的聲音響起：“沅沅，你終於醒了。”
　　他的聲音帶著壓抑的顫音。
　　顧沅睫毛顫動，淚珠兒滾落。
　　看到他，聽到他的聲音，她確認自己還是很愛很愛他的，哪怕他老了，她也愛他。
　　霍縉琛抬起手來，試著幫她擦拭眼淚，但是卻想起來洛大夫說的，說她這次是昏迷，而不是之前一樣的冷凍，醒來後身體虛弱，所以進來的時候要穿無菌衣。
　　因為這個，他自然也不能碰觸她了。
　　霍縉琛收回了手，凝著她：“洛大夫說了，你沒事，過幾天好了，我們就回去舉行婚禮好不好？我們不訂婚了，直接結婚。”
　　顧沅咬唇，點頭：“嗯……好。”
　　霍縉琛：“沅沅，別哭，你醒了，一切都很好。”
　　顧沅聽著這話，心酸，但是她拼命地忍下眼淚。
　　她只好努力地轉移話題：“我到底怎麼回事？”
　　霍縉琛蹲在那裡，就那麼凝著她，和她說起她昏迷後送到洛大夫這裡，以及兄弟幾個追查幕後主使人，最後捉到了陳滔。
　　聽到陳滔的時候，顧沅也是意外，蹙眉道：“原來是他。”
　　她記得的，自己最初醒來，就是他，沒想到他竟然是別有用心，怪不得當年自己醒來的時候，恰好是在洛斯年父子不在的時候。
　　顧沅：“喔，那後來呢？”
　　霍縉琛聲音嘶啞溫柔：“鈞天是有些難過，洛大夫應該也有些受打擊吧，不過好在都過去了。”
　　如今洛鈞天和季祈森已經幫著洛大夫把研究所上下排查了一遍，而自己也打算投資洛大夫的研究所，為他出資重新修建，一切都會好起來的。
　　顧沅聽了，點頭，喃喃地說：“這樣也好……反正時間是最好的藥，都已經過去了這麼多年，以前的事，其實也就淡忘了。”
　　霍縉琛眸中泛起疑惑，不過想想，也就明白了，她是在緬懷她的二十多年前，才發出這樣的感慨。
　　霍縉琛：“是，過去的事就過去了，那個陳滔，我們也進行了處置，以後這種人再也不會有了。”
　　至於陳滔曾經在顧沅身上內置控制器的事，霍縉琛沒有說，他不想嚇到她。
　　既然一切都已經過去了，那就不要對她說了。
　　顧沅卻想多了，她開始想著自己幾個兒子，一想起幾個兒子，她又有些難過了。
　　幾個大兒子肯定是當爸爸了吧？還有瀾庭，已經三十歲了，結婚了嗎？
　　這麼想著，她忍不住問道：“鈞天他們怎麼樣了？都結婚了吧？”
　　霍縉琛微怔：“什麼？”
　　顧沅：“瀾庭現在也應該當爸爸了吧？”
　　她琢磨著，按照他們霍家的傳統，應該結婚比較早才對。
　　霍縉琛擰眉，盯著顧沅看。
　　顧沅：“誒，轉眼我已經要當奶奶了，我有幾個孫子孫女了？”
　　第一次睡了一大覺，醒來當媽媽了，五個兒子了。
　　第二次睡了一大覺，醒來當奶奶了，她希望多幾個孫子孫女。
　　霍縉琛猛地站起來。
　　顧沅詫異：“你怎麼了？”
　　她疑惑地看著霍縉琛：“難道說他們還沒孩子？！沒結婚？”
　　霍縉琛臉上浮現出一層奇異的神情：“你為什麼會這麼覺得？”
　　顧沅：“不是已經二十六年後了嗎？”
　　霍縉琛：“是誰告訴你二十六年後的？”
　　顧沅：“是洛——”
　　她想說是洛大夫，但是仔細回想，當時洛大夫一說是時間很久，說過了二十六，她就難過得哭了，以至於後面的根本沒說。
　　顧沅看著霍縉琛，盯著他的眼睛，他的眉毛。
　　很憔悴，很沒精神，眼底佈滿紅血絲，但是……好像，確實並不老，只是備受折磨精神不濟？
　　她盯著他，眼裡慢慢放出希冀的光：“縉琛，你，你把口罩摘下來，讓我看看。”
　　霍縉琛默了一會後，拿下了口罩。
　　口罩之下，是削瘦到五官略顯淩厲的男人，憔悴潦草的樣子，但確實不像是五十多歲。
　　顧沅靜默地看著他：“你今年多大了？時間到底過去了多久？”
　　自己……是不是鬧了一個笑話？
　　霍縉琛挑眉，平靜地看著她：“你認為我多大了？五十多了？”
　　顧沅羞愧，他雖然憔悴了瘦了，但看上去真得沒老。
　　所以時間過去了……二十六月？不，是二十六天？
　　顧沅松了口氣，又覺哭笑不得：“……看來這是一個誤會。”
　　霍縉琛深深地看著她，良久後，才道：“沒有孫子孫女，你是不是很失望？”
　　顧沅：“不，我不失望。”
　　然而霍縉琛卻仿佛沒聽到：“其實也不用太失望，等再過二十年，我們就可以有孫子孫女了。”
　　顧沅：“……”
　　霍縉琛：“但你，必須陪著我一起等。”
　　聲音冷靜緩慢，不容置疑。

      ☆、第186章 第 186 章

      第186章大結局-婚禮
      顧沅這次雖然昏迷只有不到一個月， 但這次是昏迷， 而不是之前的冷凍，是以她需要休息一段時間來恢復身體的機能。
      況且按照洛大夫的意思， 她的身體還是存在風險的，需要再嚴密地監控一段時間。
      所以她就繼續留在研究所裡了。
      休養的這段時間， 她才慢慢知道， 當年自己被冷凍後， 洛教授冷凍了五個卵子， 並且打算尋找合適的物件來利用這五顆卵子進行孵化，但是這個消息不脛而走， 加上洛教授發的一篇關於天才基因的論文，引起了一些人的覬覦。陳滔就是其中之一了。
      他自己其實也是一位天才醫學工作者， 且背後有強大的財力支撐，他敏銳地發現了洛教授掌握的這種天才基因的無限可能， 起了人類基因改造的念頭，並曾經幾次通過中間人和洛教授交涉，都被洛教授拒絕了。
      於是他對自己進行整容，並化身為普通醫學院畢業的學生，潛入了洛教授的研究所。本以為成為洛教授的助手後， 他能獲得第一手的資料，但是沒想到洛教授非常警惕， 不要說接觸顧沅的冷凍體， 就連那五顆卵子， 他都沒法接觸到。
      他設法盜取那五顆卵子， 誰知道卻被洛教授準備的嚴密防護網所破，由此導致了五顆卵子中的一顆無法正常保存，從而有了洛鈞天的存在。
      接著，其它幾個孩子也陸續孵化，但是他卻連那幾個孩子的身份都不知道。
      那幾年來，他仔細地研讀了洛斯年的各種資料，對這種天才基因也有了一定的瞭解，在瞭解之後，他綁架洛鈞天，從洛鈞天身上抽取血液來進行研究。
      幾年研究後，他也發現了一些天才基因的特性，並試圖對自己的試驗品進行基因改造，只可惜，幾次改造後，失敗了，他的試驗品並沒有任何天才的特性。
      這個時候他才開始反思，洛鈞天看起來並不是一個天才，他的所有天分似乎都集中在音樂和表演領域，醫學天分他都沒有。
      那麼到底是哪裡出了問題？是洛斯年當年使用的那顆卵子由於保存問題，而有了基因突變？還是那種罕見的天才基因失去了活性？或者說，所謂的天才基因根本就是一個騙局，根本不存在什麼天才基因？！
      萬般無奈之下，百思不得其解的他趁著洛斯年不在研究所，對顧沅進行了解凍，在顧沅身上做了手腳並採取了部分樣本後，他將顧沅放出去。
      顧沅的另外幾個兒子，都是洛教授和對方單方面接觸的，他並不知道對方身份，他需要現成的成功試驗品資訊來知道，這種天才基因確實是存在的，是有效的，這樣才能進行基因改良實驗，才能進行進一步的推廣來謀取巨大的利益。不然的話，他自己都要懷疑所謂的天才基因了，更不要說向別人推廣，說服別人來為此買單，他需要活廣告，現實的例子。
      當顧沅的幾個兒子陸續出現後，他徹底興奮了，他想對幾個兒子下手，對顧沅下手，但是這幾個兒子的勢力太多強大，他不敢輕舉妄動，畢竟一個洛教授已經不好對付了，更不要說得罪那幾個兒子。
      在A市顧沅進行雜誌拍攝的時候，那是最好的機會，雇傭大批人員當黑粉過去圍堵，之後利用定位系統追擊顧沅，逼停顧沅，綁架她，但是沒想到，卻被一個從天而降的霍縉琛壞了一切好事！
      再之後，顧沅的那幾個兒子和幾個父親幾乎是聯合起來，開始追查他的背景，他簡直是如同過街老鼠一樣，自己所有的勢力和資金全都被打擊，無奈之下，只能縮回手腳，繼續在研究所當一個默默不聞的陳大夫，同時利用顧沅身上的跟蹤器來繼續收集一些活動資料，靜等下次機會伺機而動。
      誰知道，他埋在顧沅體內的控制器失靈，導致顧沅暈倒。
      接下來，顧沅被帶回了研究所，洛斯年發現了他做下的手腳，幾個兒子幾乎是雷霆一般出擊。
      至於現在，那位陳滔已經被交到了季祈森手裡來處理，反正季祈森有的是手段，先走私，狠狠地惡整一頓報私仇，接著將陳滔直接送到了有關部門，同時遞上了他的各種犯罪資料證明，確保他能關押一輩子，再也別想出來。
      顧沅回想著這一樁事，也是頭疼無語。
      原來她自己身上被裝了跟蹤器，她自己都不知道，回想起最開始陳滔將自己放走的情境，是有些不對勁，可惜當時自己剛剛醒來正迷糊著，以至於完全沒察覺。
      為了抓住陳滔，幾個兒子和霍縉琛費了那麼多心思，自己竟然也全然無知。
      想想，仿佛一切全靠他們了，也幸好有他們。
      而如今，因為她留在研究所，霍縉琛也就留在研究所了，至於她的幾個兒子，也不放心，陪著一起留在這裡。
      雖然大家都忙，但是這個年代，除了洛鈞天這種需要上場拍戲的，大部分工作都是可以通過網路遙控處理的。
      有霍縉琛，又有幾個兒子，壞人也被抓住了，一切都看起來很美好，但是時間長了，顧沅卻覺得有些無聊。
      她覺得自己的身體一切都好，感覺不像是會再有問題的樣子，但是這麼悶在研究所裡不出門，確實是沒什麼意思。
      儘管男人和兒子們為她空運來了最好的食材，還有七個各種風格的頂級大廚侯在那裡隨時聽從她的要求，但是她依然覺得好無聊。
      再華麗的牢籠也是牢籠，不是嗎？
      無聊的顧沅這一天故意打了個哈欠，表示自己想睡一會。
      霍縉琛聽了，不敢多留，他怕耽誤她休息，便幫她掖好了被角，又囑咐了幾句，出去了。
      顧沅看到他出去，松了口氣。
      她也是後來才聽說，自己昏睡過去的那二十六天裡，他就像是瘋了一樣，幾乎不眠不休，還是後來洛鈞天直接給了他一針，他才被迫休息的。
      這也是為什麼自己醒來後，看著他確實憔悴蒼老以至於自己差點誤會他五十多歲了。
      也是因為這個，他很緊張自己，看管得嚴格，無論是休息還是飲食。
      這麼下來，顧沅自然是有些受不了。
      顧沅偷偷摸摸地從被窩裡拿出來pad，悄悄地打開，找到了遊戲app，熟練地玩起來，中間護士過來檢查，她鑽到了被窩裡，把pad藏起來，等到護士出去了，她又拿出來繼續玩。
      這次不玩遊戲了，開始上網。
      她已經遠離網路一個多月了，登陸上去後，這才發現，那個高高掛在熱搜第一的竟然是自己。
      一種久違的氣息撲面而來，她忙打開來看，一看之下，驚到了。
      “國民婆婆第五個兒子出現了！”
      “嗷嗷嗷我婆婆的第五個兒子好牛叉！！”
      “天哪，土撥鼠尖叫，這是霍縉琛，霍縉琛啊啊啊啊啊啊！”
      “霍縉琛大佬也是我婆婆的兒子！！！天底下男人都是我婆婆兒子嗎？？！！我檸檬了！”
      顧沅的心裡緩緩打出一個問號。
      霍縉琛，自己兒子？
      她趕緊繼續看，看了半天終於明白怎麼回事了。
      原來一個月前，她和霍縉琛一起逛超市的時候，不知道怎麼被人拍了照片，前些天被人上傳了，上傳後，網路上沸沸揚揚的各種猜測，兒媳婦粉們說什麼的都有。
      有的瘋狂地羡慕，表示我婆婆厲害，嫁入豪門找了個頂級富豪金光閃閃。
      有的大聲喊道，不不不不，那不是嫁入豪門，那一定是“這是我媽”的節奏。
      於是兒媳婦粉們很快分為兩個陣營，一個表示那是嫁入豪門，一個納罕那是兒子！
      最後，嫁入豪門黨慘敗，是兒子的呼聲越來越大。
      甚至還有兒媳婦粉興奮地拍鍵盤：嗷嗷嗷嗷嗷嗷熟悉的配方熟悉的味道。
      當然更有兒媳婦粉開始舔屏霍縉琛：“他好體貼的樣子，好孝順，原來霍家家主竟然是這麼孝順的好男人！”
      對於絕大部分網友來說，霍縉琛那都是高不可攀的存在，神秘高貴，但是現在，想到他竟然也是自家婆婆兒子，頓時有了“一家子”的感覺。
      “啊啊啊啊啊我單方面宣佈他是我家大伯哥，誰也不許搶！！”
      “沒人和你搶啊啊啊啊我宣佈這是我家小叔子！”
      “難道只有我想宣佈他是我老公嗎？”
      “其實我也想。”
      “也想 1”
      “我不敢！這種高冷的男人還是當大伯哥吧！請放開他的弟弟們，讓我來！”
      “啊啊啊世界首富是我大伯哥，《我嫁給了世界首富他弟》想想好蘇好蘇！”
      “《我嫁給了世界首富他弟》 1”
      雖然也有一些理智的旁觀者以及兒媳婦們產生懷疑，人家霍縉琛大佬今年也有三十歲了，她家婆婆怎麼可能有這麼大的兒子？
      然而這種質疑很快被兒媳婦粉們熱烈的聲浪給淹沒了。
      “這個世界上，我婆婆是無所不能的！任何男人都可以是她兒子！”
      “我婆婆本來就是bug一樣的存在，需要理由嗎？無視年齡無視地位無視一切，那就是我婆婆的兒子！”
      “我不管，霍縉琛已經是我大伯哥了！反對無效！”
      “就算是塊石頭，只要帥，就是我婆婆的兒子！”
      “我婆婆的兒子已經遍佈世界！遍佈宇宙！”
      顧沅看著這些消息，差點噴笑出聲。
      也不知道霍縉琛看到了沒，他看了後，作何感想，就這麼華麗麗地成了她的兒子。
      正笑著，突然，門外傳來腳步聲……
      顧沅一聽那腳步聲，就知道這肯定是霍縉琛！
      霍縉琛和別人的腳步聲不一樣。
      顧沅嚇得趕緊把pad塞到被子裡，然後迅速撩起被子蓋在身上，躺平，閉眼睛，一套動作行雲流水，等到門被推開，她已經毫無破綻地躺在床上了。
      進來的確實是霍縉琛。
      霍縉琛進來後，似乎並沒有發現她的異樣，而是逕自走到她床邊。
      閉著眼睛的顧沅努力地屏住呼吸，她感覺霍縉琛正在俯首看著自己，還抬起手來碰了碰自己的臉頰。
      他的手依然沁涼，熟悉的配方熟悉的味道。
      顧沅突然很懷念他抱著自己親吻自己的滋味……
      啊啊啊啊不！
      顧沅努力地讓自己平靜下來，裝睡，繼續裝睡，千萬不能被發現。
      偏偏這個時候，霍縉琛俯首下來，竟然還用唇輕輕碰了她的額頭，當那溫潤的觸感印在額間的時候，顧沅的心差點跳出來。
      她再也無法控制自己，睫毛抖動，之後睜開了眼睛。
      霍縉琛的一雙黑眸沉靜地凝視著她。
      四目相對，那雙深遠的眸子仿佛能看透她的心思，顧沅臉紅耳赤，結結巴巴地說：“怪不得我突然醒了，原來你是在吻我……”
      霍縉琛微微撤離，低聲道：“醒了？”
      顧沅點頭：“嗯……”
      他怎麼不親了？
      還可以再來一發，她可以的！
      然而霍縉琛就是不親了，他摸了下她的頭髮，幫她掖好被角：“再睡一會吧。”
      顧沅輕輕地說：“嗯。”
      不親也行，那他出去吧，她可以繼續盡情地刷網了。
      可是誰知道，霍縉琛卻道：“你睡，我守著你。”
      顧沅：不，我不需要守著！
      但是她不敢這麼說，她眨眨眼睛，很溫柔地望著他，體貼地說：“你最近耽誤了不少工作吧，還是去處理下工作吧，我現在很好，就是想睡一會，如果有什麼需要，有護士。”
      顧沅身邊就死呼叫器，只要稍微出聲，馬上就有特別護理沖進來的。
      霍縉琛卻道：“但是我想親自守著你，看著你。”
      這話是如此地溫柔，溫柔得顧沅心裡被輕輕塗上一層蜜糖，但是——她卻有些失望。
      顧沅：“那你的工作——”
      霍縉琛卻指了指旁邊：“我把我的平板電腦帶過來了，我就在旁邊工作，靜音鍵盤，應該不會影響你。”
      顧沅：“……”
      她還能說什麼？
      她只能含淚繼續躺在那裡閉上眼睛裝睡。
      ……
      十分鐘後，顧沅忍不住了。
      她閉著眼睛，心裡卻像揣著一隻小兔子一樣。
      那個小兔子在不斷地問她，兒媳婦粉們還說了什麼，兒媳婦粉知道霍縉琛不是她兒子了嗎？兒媳婦們更喜歡霍縉琛還是更喜歡其它幾個兒子？
      抓心撓肺，好想知道！
      就這麼忍啊忍啊，她終於忍不住了，小心翼翼地睜開眼睛，偷偷看向霍縉琛。
      穿著白色襯衫的男人乾淨清雋，坐在那裡，正低首認真地看著筆記本，偶爾間會抬起手，輕輕敲幾個字，之後又陷入了沉思之中。
      他是坐在旁邊休息處茶几旁沙發上的，顧沅估量了下他的視線角度，覺得如果自己側過身去，偷偷地把平板摸出來玩，他就算偶爾抬頭，也不會看到吧？
      這麼想著，顧沅的膽子變大了，她先裝作熟睡翻身，翻身的時候還伴隨著一個夢囈。
      翻身後，靜聽了後面的動靜，霍縉琛可能抬頭看了一眼，但是並沒有太在意，繼續忙他的了，她還聽到他的筆記本鍵盤那輕微到幾乎可以忽略的打字聲。
      極好。
      她的手伸入到被子裡面，掏出來pad，然後胳膊肘小心地移動，將pad移動到了合適的位置，之後打開，很迅速地設置靜音。
      靜等了一會，霍縉琛那裡好像並沒有發現，她總算舒了口氣，愉快地玩了起來。
      打開網路，繼續看帖子，看兒媳婦粉們的討論，看兒媳婦粉們對自己獻上的彩虹屁。
      “你們不覺得霍縉琛不出道太可惜了嗎？”
      “啊啊啊啊啊霍縉琛這樣的人明明可以靠顏值為什麼非要靠腦子！”
      “嗷嗷嗷嗷不行了這樣的高嶺之花竟然也是我婆婆的兒子啊啊啊我沖鴨！”
      顧沅暗搓搓地翻著這些評論，發現新出來的“霍縉琛兒子”吸引了太多活力，以至於其它幾個兒子暫時都沒人提起了。
      誒……喜新厭舊的兒媳婦們啊！
      就在顧沅看得不亦樂乎的時候，突然，一條微博引起了大家的注意。
      那是一個兒媳婦粉轉發的，很迅速地，這條微博被瘋狂轉發，大家驚呼，尖叫，理解無能，一群人開始瘋狂分析這條微博的真假。
      發微博的人，官方認證：霍縉琛。
      內容：轉發了那張霍縉琛和顧沅逛超市的照片，之後配文：這是我兒子的媽。
      一看到這個微博，顧沅頓時腿軟了。
      她下意識就想回頭看看旁邊休息處正對著電腦敲字的霍縉琛，可是猛地一想，自己在睡覺，自己在睡覺，自己不知道這事。
      在一陣拼命的催眠後，顧沅小心翼翼繼續刷微博。
      這條消息一爆出來，網上瞬間炸了，她顧沅的大名自然是再次飛升熱搜，同時上熱搜的還有“霍家家主，霍縉琛”，“霍縉琛顧沅”等。
      而且上了熱搜後，很快這個消息就出圈了。
      先是有人旁徵博引各種求證論證霍縉琛那條微博的真實性，有人質疑，有人確信無疑。
      “不可能是假的！這是霍縉琛，你們敢隨便拿他造謠嗎？誰敢說他媽是他兒子的媽，這是等著收律師函嗎？”
      聽起來仿佛是那麼一回事……
      不過，還是有人不敢相信。
      太不可思議了，所以這是怎麼回事，是霍縉琛和他們家婆婆在一起了？他們家婆婆的兒子就是傳說中神龍不見尾的霍家太子爺？？
      “太蘇了，太蘇了！我婆婆蘇破天際帥裂蒼穹！”
      “我要跪在我婆婆面前大唱征服！”
      “我婆婆自帶女主光環，三步一個兒子走上人生巔峰！就缺一個渣女配讓她打臉了！”
      “啊啊啊啊啊我想投胎到我婆婆肚子裡當女兒！”
      而這種熱度很快從她的兒媳婦粉圈出圈彌漫到全網，金融圈地產圈商圈各路人馬都開始討論這件事了，有人發小道消息說這就是真的，霍家老太太都已經正式宣佈，顧沅要嫁入霍家成為下一代家主夫人，也有人表示不可能吧這麼大的事怎麼可能瞞得滴水不漏，還說微博上那個霍縉琛肯定是假的，甚至嘲笑說“等著收霍家的律師函吧”。
      偏偏這個時候，霍家族奶奶，知名的鐵腕夫人Pompadour在她的INS上發了一張圖片，圖片是她和顧沅在霍家太太生日宴上的合影，配文卻是“我家縉琛終於也要結婚了”。
      這位Pompadour雖然年紀大了，但那可是大名鼎鼎的I國女侯爵，是上個世紀時尚界的女魔頭，是名媛圈泰斗級的人物，她這INS一發，外網也瞬間爆了，各方轉發分析，甚至連某知名財經雜誌都開始長篇累牘分析霍家的新動向：“根據報導，霍縉琛曾經收購一家不知名火鍋店配方，這難道是霍家看准了華國餐飲市場？霍家這次和國民婆婆的聯姻，或許能讓我們對霍家接下來的投資動向一窺端倪。”
      至於什麼火鍋店？這消息傳入國內，大家都開始才猜猜猜！
      顧沅看著網上這鬧騰，忍不住想輕咳，不過還是努力地忍忍忍忍住了。
      她偷偷地動了下腦袋，扭著脖子去看後面的霍縉琛。
      他正微微蹙眉，若有所思，好像在研究什麼公司重大戰略。
      所以……那個發聲明的人，到底是不是他？
      這到底在做什麼？
      就在這種疑惑中，顧沅無奈地重新打開了微博，繼續看。
      結果一看之下，眼皮頓時一跳。
      網上出現了一張圖！！
      那張圖，就是她！
      墨色長髮掩映下，修長睫毛輕輕垂著，閉著眼睛，奶白色肌膚在燈光下柔膩動人。
      從枕頭的顏色和擺放來看，這不就是剛剛的自己嘛！！
      而這張圖，出自微博上那位叫“霍縉琛”的人微博，配文：七天后，我們的婚禮。
      下麵是尖叫，尖叫，啊啊啊啊啊尖叫，大喊口糧大喊檸檬的尖叫。
      顧沅終於受不了了，她再也裝不下去了，猛地回頭，瞪向旁邊的那個男人。
      那個仿佛沉浸在工作中一臉歲月靜好的男人。
      他到底什麼時候拍的照片？
      他一直都在給自己裝！
      想起自己還假模假樣裝睡，所以到底是誰騙了誰？是誰蒙蔽了誰？是誰在演戲誰是猴子！！
      男人抬眸，看向她。
      他挑眉。
      顧沅：“你到底在做什麼！”
      霍縉琛抬手：“拿來吧。”
      顧沅嘟囔：“什麼跟什麼！”
      霍縉琛：“pad，沒收。”
      顧沅：“……”
      突然淚目，霍家套路深，她現在後悔來得及嗎？？
      她原本的一腔憤懣瞬間化作心虛，無奈地從被子裡掏出來pad，上繳給了霍縉琛。
      霍縉琛接過來，之後淡淡地道：“七天后，我們婚禮，到時候你就可以解禁了。”
      顧沅哼哼：“七天后？我怎麼不知道？”
      霍縉琛安撫地摸了下她的腦袋：“你剛才，不是已經知道了嗎？”
      顧沅：……
      真得想悔婚了！！
      **********
      當然不可能真得悔婚。
      霍縉琛結婚的消息已經傳遍全網，不少人開始覬覦這個男人，雖然也有人質疑他的能力，但是更多的人還是表示，這個顏值，這個財富，她們求著進來守活寡。
      顧沅護食，她不能讓別人搶走她的男人，所以還是趕緊結婚吧。
      顧沅結婚這一天，她電視劇《璿璣傳》正好在全球多網同步播出，收視率創歷史記錄，電影《紅樓遺夢》則是創十年來票房最高紀錄，無數的兒媳婦粉們尖叫著要看她們的婆婆，而霍縉琛和顧沅的婚禮，更是被連篇累牘頭條大號登載，全球多少家媒體同步直播。
      而霍縉琛和顧沅的婚禮，堪稱世紀婚禮，其華麗程度超過了最近三十年來任何一樁婚禮。
      這也是沒辦法的，誰讓顧沅有五個兒子呢。
      五個兒子中，簡直就是五個丈母娘，隨便出來一兩個提提意見和要求，那要求就比天高了，霍家只能照辦。
      更何況，霍縉琛也希望給她最好最完美的婚禮。
      婚禮現場佈置奢靡，大禮堂上方採用知名設計師Sarore Maron的鍍銅照明燈具設計，線條精美，禮堂的地面上聳立起九個照亮的柱子，如同開滿鮮花的建築物，現場佈置是經典的黑金色，搭配高貴內斂的玫瑰紅，融入了幾何藝術的元素，奢華厚重，又以火樹銀花點綴，流光溢彩，浪漫至極。
      這婚禮畫面出現在全球直播間的時候，兒媳婦粉的熱情被點燃了，彈幕瘋狂地刷過密密麻麻。
      “啊啊啊這是我夢想中的婚禮！”
      “天哪一切都仿佛在做夢今天的我依然是最大的那顆檸檬！”
      “好美啊，這是童話世界嗎？！！！”
      “我怎麼看著這都是人民幣啊！！不，這是美元，這是金子！！”
      而當婚禮現場外，來賓逐漸入場的時候，人們更是轟動了。
      這是什麼大咖級別的婚禮啊，前來參加婚宴的都是豪車，頂級豪車，全球限量版，而那些豪車裡出來的人物，不是世界財富排行榜前五十位的大人物，就是某國元首，公主，王子，最次也是侯爵級別的！當然了這其中最吸引眼球的自然是娛樂圈大佬聶南青，AK集團前總裁季震天，以及傳聞中洛鈞天的神醫爸爸幾位了！
      直播間的人們紛紛表示，眼睛已經不夠用了，大家瘋狂的尖叫。
      “這一天，我婆婆已經不是人，她是神，她是世界的焦點，是最善良的一顆星。”
      “我婆婆就是巔峰，再也無人能夠超越。”
      “啊啊啊啊我婆婆就是我婆婆！”
      “我宣佈霍縉琛是我公公了！”
      “天哪我公公是世界首富！”
      “公公看我看看我！”
      “婆婆看我看看我！”
      “天哪，季震天和霍縉琛，到底哪個是我公公？”
      “我親公公竟然來參加我婆婆和我後公公的婚禮了！！”
      在網路上已經被全網稱為後公公的霍縉琛穿著新郎西裝，矜貴沉靜，在音樂聲中，迎向了顧沅。
      顧沅頭戴足足有數百年傳承的霍家家主夫人專用鑽石王冠，身穿夢幻奢華的白色婚紗。婚紗有著蓬散的裙擺以及纖細平滑的腰部線條，彰顯了她曼妙的身形，而婚紗點綴了有蕾絲釘白珍珠打造的立體花朵，美輪美奐，後面夢幻一般的白色拖尾更是浪漫至極。
      而五個大小不一的兒子則是一式的深藍色西裝，生動耀眼，性感而富有質感，帥得無與倫比。
      這個畫面一出現在網路上，直播間裡竟然硬生生卡了十秒鐘。
      大家瘋了一樣尖叫。
      “啊啊啊啊啊啊我老公我老公來了！好帥，我老公好帥！”
      “天哪我婆婆太美了！！這是閃耀的仙氣！我無法抵抗！！”
      “天哪她仙到我只會啊啊啊啊啊啊！”
      “五個藍西裝到底哪個是我老公他好帥好帥好帥！！”
      婚禮現場，身穿夢幻白色婚紗的顧沅在五個兒子的擁簇下，來到了紅色地毯上。
      長子洛鈞天牽著她的手，將她送到了霍縉琛手中。
      當霍縉琛握住了顧沅的手時，五個兒子齊刷刷地望著他。
      洛鈞天笑著道：“祝霍叔叔和我媽媽攜手一生，白頭到老。”
      聶遇不太甘心地說：“霍叔叔，今天是我媽媽大喜的日子，我就不說什麼了，反正好好對我媽吧，不然——我肯定不放過你。”
      江引楓美得驚天地的一張臉上微微泛紅，他有些不好意思地說：“霍叔叔，以後我會經常來看你和我媽媽的。”
      季祈森看著三個兄弟都說了，他猶豫了下，還是咬牙道：“霍叔叔，祝你們幸福。”
      第一次叫霍叔叔，總覺得怪怪的。
      最後輪到霍瀾庭了：“霍叔叔，雖然你是我爸，但首先她是我媽，以後要多疼愛我媽，還要趕緊給我生一個小妹妹喔！”
      顧沅聽到這話，都忍不住笑出聲，這小瀾庭，在搞什麼，竟然也跟著四個哥哥喊叔叔？！
      霍縉琛握著顧沅的手，笑：“謝謝你們，不管叫我什麼，在我心裡——”
      他頓了下，道：“你們都是我的兒子。”
      幾個兒子除了霍瀾庭江引楓，俱都是一怔。
      兒子？他們？
      不！他們不想認一個隻比他們大六七歲的爸！
      但是霍縉琛根本沒給他們反應的時間，他說完這話，就領著顧沅的手，在那浪漫美麗的鮮花鋪就的紅色地毯上，穿過由鮮花和音符作為點綴的過道，先走過一道有著精美華麗吊燈的小廳，前往足足三層樓那麼高的婚禮大廳。
      男人穿著黑色西裝，背影挺拔，腳步堅定，而被他攜手的女人，浪漫唯美的白色婚紗逶迤，在閃耀的珍珠點綴下，走得搖曳生姿。
      當那夢幻一般的白色拖尾輕輕地滑過玫瑰鋪就的地毯時，一道光滑過她的婚紗，動人的音樂響起來。
      那是莎士比亞的十四行詩，由全球知名的鋼琴王子親自彈奏，流淌動人的鋼琴聲在這華麗的空間裡舒暢地響起，在空氣中流動，大禮堂中響起了熱烈的掌聲，婚禮正式開始了。
      網路直播間裡卻是這樣的。
      “我霍公公好帥帥帥帥啊啊啊啊我酸了，檸檬精本精！！”
      “太美了，太美了，好美的婚紗啊啊啊啊”
      “我卻看到了許多許多的人民幣！太奢侈了！有錢真好！”
      “我鈞天哥哥好帥好愛我老公穿藍衣服帥爆了！”
      “我聶大公子最帥，顏值爆表！”
      “天哪那個小娃娃是霍家太子爺嘛他跟著哥哥一起走路的樣子好萌好萌啊啊啊！”
      “我宣佈這是霍家太子爺是我小叔子不許搶！”
      而當所有的人都對著自己最愛的“老公”“公公”“婆婆”“大伯哥”“小叔子”啊啊啊啊啊的時候，終於，有一個網友突然發現了。
      “慢著！！！！！告訴我，那個傾城絕世的神仙顏值小哥哥是誰！！！！！”
      恭喜她，終於發現了。
      美得撼動世人的江引楓，終於在世人面前揭開了神秘的面紗。

