　　书名：和邪神结婚后
　　作者：浮白曲
　　【文案】
　　戚白茶是世间最后的神明，活到现代后因为太无聊找了个普通人谈恋爱结婚过日子，然后真的爱上了对方，每天都在担心对方变老死去后怎么办，结果发现自家老攻好像也是个神，每天都在和他担心同一件事。
　　戚白茶做足心理准备后，决定告诉爱人自己是神的事实:“亲爱的我要告诉你一个消息。”
　　傅明野紧张道:“亲爱的我也有一件事要告诉你，其实我不是凡人，我是邪神。不要听到邪字就感到害怕，那群自诩正义的神明都是一群道貌岸然的东西……对了你要说什么?”
　　戚白茶:“其实我也不是凡人。”
　　傅明野:“……你是什么?”
　　戚白茶:“一个道貌岸然的东西。”
　　聆听世人所有怨恨、诅咒、贪婪、傲慢的暗黑邪神，爱上了世间最温柔干净的白雪。
　　“我将违背我的神性来爱你。”
　　清冷温柔雪神受vs在外狂霸拽在家妻管严邪神攻
　　1.现代架空，保卫世界和平，婚后打怪日常
　　2.剧情苏爽感情甜，HE
　　3.封面为雪神人设，大图见微博
　　4.脑洞产物，多元素混合，什么都有可能出现
　　内容标签： 强强 灵异神怪 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：戚白茶，傅明野(祁夜) ┃ 配角：系列文《和主神结仇后》 ┃ 其它：
　　一句话简介：我将违背我的神性来爱你
　　作品简评：
　　世间最后的神明爱上一个凡人，与他过着平凡婚后生活的同时也在担心爱人的生老病死，殊不知爱人也是一位神明。双双捂住马甲的一对神仙眷侣在日常生活中遇到各种超自然事件，发现位面动荡，时空漏洞越来越多，坦白身份后携手追查原因，镇守人间，维护世界和平。本文脑洞大开，天马行空，多元素糅杂，可以跟随主角一起进入奇幻冒险。除了精彩纷呈的剧情故事，两位主角之间的感情细水长流，甜蜜温馨，互相违背神性深爱彼此，可谓是真正的神仙爱情。
　　======================================================


第1章 雪神
　　落日熔金，暮云合璧。盛夏的黄昏霞光倾泻，树影在金黄的地面上摇曳，空气中弥漫着一股热气。
　　南城一中附近的甜心蛋糕店迎来一天中最忙碌的时候。店内挤满了放学的学生，三五成群围在一起，充斥着喧嚣嬉笑与窃窃私语。
　　收银员低头收钱找零，忙得焦头烂额，时不时抬手抹去额头上的汗水，连个抬头缓一缓脖子酸痛的时间都没有。
　　大热天的，抠门的老板连个空调都舍不得开，人手也不多请两个，哪里忙得过来。
　　她正恨自己不能像章鱼一样长出八只手，店里突然默契地安静下来，一瞬间连呼吸声都清晰可闻。
　　随着轻微脚步声，一道清冽动人的男声自头顶落入耳畔。
　　“你好，我来取中午预订的生日蛋糕。”
　　收银员一愣，抬眼就撞入一双温柔如水的眼眸。
　　青年面容宛若冰雪雕琢，生得比电视上任何一个大明星都要好看。肤色冷白，气质清雅，通身透着一股春水般的柔和，又似冰雪疏离遥不可及。
　　收银员硬生生看痴了，身上的热意瞬间褪去，屋里跟开了空调似的一阵清凉。
　　其他客人的反应也是一样。青年好像天生就有吸引众人瞩目的能力，任谁见了就要看上几眼，愣上片刻。
　　“小姐？”见她呆滞着没反应，青年脸上也并无不悦的神色，只是温声提醒了一句。
　　“啊，是。”收银员回过神来，赶忙查中午的预约单子，“您是戚先生吗？”
　　戚白茶颔首：“是。”
　　“稍等，蛋糕已经做好了，我去给您取。”收银员转过身，感觉脸颊烧得厉害，心里一阵止不住的小鹿乱撞。
　　她还是第一次在现实里遇到这种级别的帅哥呢！
　　戚白茶在原地等候，其他客人也各自回神，继续去挑自己的甜品，只是不少女学生都还偷偷用余光觑着这名颀长俊美的男人，更有大胆的举起手机拍照发朋友圈。
　　这时，又一群学生推开门，见了收银台前的戚白茶，纷纷面露喜色。为首的女生惊讶道：“咦，戚老师，你也来买蛋糕啊？”
　　戚白茶回头望了眼，是自己的学生。
　　他简单地应了声：“嗯。”
　　声音又苏又冷，还有一个字就叫人耳朵怀孕的温柔感。
　　收银员正提着蛋糕盒回来，听到这声“戚老师”，心里更是稀奇。青年长得太过年轻，要是换上校服，说是一中里的学生她都信，没想到是个老师。
　　这么年轻就当上高中老师，可真是有颜有才华。
　　对颜值的欣赏又掺上对才华的崇拜，她递过蛋糕盒时不由多说了句：“祝您生日快乐。”
　　戚白茶笑笑：“谢谢。不过不是我生日，今天是我爱人生日。”
　　收银员直接被这一笑击中，血槽清空，以至于等她反应过来青年有爱人的时候，戚白茶已经提着蛋糕盒推门走远了。
　　青年出门前还细心叮嘱了学生们：“不要在路上逗留太久，早点回家。”
　　学生们都乖乖回答：“好的，戚老师。”
　　收银员突然有些怅然，这么年轻有为的男人，竟然英年早婚。
　　也不知道什么样的女子能配得上如此俊美的男人……
　　那几个女生结账的时候，她好奇地问了句：“刚才那是你们老师啊？”
　　“是啊，还是我们班主任，全校最帅的男老师！”一名女生骄傲道，“别班可都羡慕不来。”
　　“而且戚老师不止长得帅，人也好，学历还高，是名牌大学毕业的呢！”另一名女生补充道，“他教历史的，我们班历史平均分次次年级第一。”
　　“不过我们也是今天才知道戚老师竟然结婚了，戚老师这么好看，师娘一定也很漂亮……”
　　说起戚老师的好，几个女生是一百句话也说不完。
　　收银员听着听着，目光由羡慕转为敬佩，最后释然一笑。英俊点的男人总能吸引未婚女孩的目光，可优秀成这样的神仙人物，也是只可远观不可亵渎了。
　　_
　　戚白茶拎着蛋糕盒步行到不远处的停车位，打开一辆白色雪佛兰轿车的车门，上车前回头望了眼被夕阳染红的天色。
　　在寻常人眼里，美丽的天空披着一层薄薄的金缕衣，日暮时分，霞光万丈。戚白茶看到的却是校园东北角上方笼罩着一团暗绿色的迷雾，形状诡谲，散发着令神明厌恶的腥臭。
　　最近学校里的邪气愈发浓重了。得找个时间查清楚才行。
　　他收回目光，将蛋糕放到副驾驶座上，发动车子，绝尘而去。
　　轿车驶过闹市，逐渐进入人烟稀少、环境清幽的富人区。迷宫般的蔷薇花墙后是一栋美轮美奂的豪华别墅。
　　戚白茶将车子开进地下停车库，在一众身价不菲的兰博基尼、玛莎拉蒂、劳斯莱斯、法拉利等豪车中，价值几十万的雪佛兰显得格外寒碜。
　　不过没关系，这一整个地下停车库都是他家的。
　　为人师表，应当低调。
　　回到家中，戚白茶将蛋糕盒放在桌子上。客厅里空空荡荡，傅明野还没有回来。
　　比起戚白茶普普通通高中教师的身份，傅明野的身份要拉风得多，是一家上市公司的总裁，华国富豪榜上Number one，所以总是很忙碌。
　　很多人遗憾以戚白茶的学历去当高中教师是埋没了，戚白茶倒不这么觉得。他活了太久，当过皇帝，当过丞相，当过将军，人生百态体验了个遍，神明的寿数依然无穷无尽。首富还是乞丐，对他已无甚分别。
　　他那些老朋友从远古时代活到封建王朝，纷纷因为永生的无趣选择沉眠。戚白茶算是远古神o里较为年轻的一位，还不打算把时间浪费在睡眠上，因而和余下二三好友顽强地继续游走在人世间。每隔几十年，便换个人间名字，去另一个地方，体验新的生活。
　　就这样走过不少地方，换过不少名字，认识了许多人，也告别了许多人。
　　为何要换名字？自是因为他每换一个身份，便定然是名震一方的大人物，甚至有些名垂青史，自然不可再用原名。
　　民国时代，最后一个好友雨神也沉睡了，从此他就是世间最后一位神。
　　那日他在神界看着雨神长眠，不睡到沧海桑田时过境迁，恐怕不会醒来。
　　最后的神感到了寂寞。
　　他又去了人间最热闹的茶楼酒肆，挑了张桌子坐下，这回是真正的孑然一身。有人瞧他一身风华，过来搭讪，问他姓甚名何。正巧邻桌的客人让服务生沏上一壶白茶，他心念一动，说了个新名字：“戚白茶。”
　　那一回他身边再无老友，也就意兴阑珊，无甚名扬天下的斗志，选择了籍籍无名地生活，这名字便好端端的用到现在。
　　至于他为神时的本名，不提也罢，知道的都已沉眠，再无人能唤出口。
　　民国后戚白茶也一度想一睡了之，一个神的永生确实无趣。只是最后一念之差，便等到新华国的建立，等到科技飞速发展，等到21世纪，等到……等到他爱的那个人。
　　他爱上一个凡人。
　　现在是他的丈夫。
　　他的丈夫，叫傅明野。
　　_
　　遇上傅明野之前，戚白茶从未想过自己会真的爱上一个人，而且是一个凡人。
　　真正的神界并不同人间话本里一样禁七情六欲，出双入对的神仙多如过江之鲫，玩仙凡恋、仙妖恋的也不在少数。戚白茶当年硬生生压过一众貌美如花的神女，荣获神界第一美人，却从来都没有追求者。
　　原因无他，戚白茶是万年雪山之巅的积雪幻化而成的神明。化形之时，便是冰清玉洁、容颜绝色的少年之体。纵然是在同样不食人间烟火的神仙里，他也过于清冷了。
　　冰雪之神，冰山美人，高岭之花，无数名头冠在雪神头上，就算是同为神o的神仙们也觉得不可亵渎他。
　　后来发现雪神其实是个温柔小可爱，神女们又把他当儿子养，没一个想和他谈恋爱。
　　是以活了千万载，戚白茶尚未尝过情爱滋味。后来入世历练，见过人间无数风花雪月，亦从无沾染之心。他见过仙凡恋的后果，花神便是在凡间的爱人死后去追逐他来世，寻到时，前生山盟海誓的爱人已娶妻生子，留她痛不欲生，只得以沉眠来疗伤。
　　戚白茶知凡人寿数短暂，寻常好友寿终正寝时尚会遗憾不舍，若得挚爱，见其生老病死，又不能违背天命，该有多难过。纵有来生，来世人已非彼时人，又该有多绝望。
　　他告诉自己，爱这种东西，不要碰。
　　只是不曾想，竟在傅明野身上破了戒。
　　爱如飞蛾扑火，难以克制，轻易就叫他失去所有坚守。
　　想起爱人，戚白茶不由勾唇牵起一丝笑，明澈的眼眸中又藏着浅淡忧愁。
　　他认识傅明野时，傅明野二十四岁。如今，傅明野二十七岁。
　　凡人能有多少个二十七年？
　　往后能陪伴他的日子，越来越少了。
　　思及此，戚白茶本想为爱人庆生的高兴也淡了下去，变成一股说不清道不明的烦闷。
　　戚白茶将那些纷扰的思绪抛开，开了瓶红酒，系上围裙，去厨房准备饭菜。修长漂亮的手指握住菜刀，做出一道道色香味俱全的佳肴:红烧鲤鱼，糖醋排骨，油焖春笋，麻婆豆腐……
　　一个人的生命若是足够长，又不太笨，拥有无尽的时间去学习，那么完全可以变得全能。
　　戚白茶便是如此，八大菜系手到擒来，都能去抢厨神饭碗。
　　他着实不是一个合格的雪神，一点儿也没不染纤尘。
　　戚白茶是很喜欢人间的烟火味儿的，尤其是在平凡的夜晚和傅明野一起吃着家常菜，那滋味比琼浆仙露还要美好。
　　热腾腾、香喷喷的一桌子饭菜做好，戚白茶将它们端上桌，取下围裙，正好等到别墅大门传来钥匙转动的声音。
　　傅明野回来了。


第2章 生日
　　进门的男人相貌出挑，身高近一米九，有一双微挑的瑞凤眼，笑起来的时候格外优雅迷人。只是有幸经常见识这位大总裁笑容的，也唯有戚白茶了。
　　傅明野一进屋，刚脱下西装外套，就被戚白茶自然地接过去，挂在椅背上。
　　“这么热的天还穿正装，热坏了吧。”戚白茶熟稔地抬手去解傅明野的领带，“记不记得今天是你生日啊？我给你做了很多吃……”
　　他突然整个人被搂进了怀里。
　　傅明野揽着戚白茶腰身，低头在他耳畔凑过唇：“抱一抱你，就凉快了。”
　　戚白茶身体一年四季总是很寒凉，低于人体正常温度。傅明野原先还担忧过，又找不出任何异常，只能归咎于体质特殊。
　　他想的也没错。戚白茶确实是天生的雪肤花貌，冰肌玉骨。夏夜里抱着睡最为舒服，令傅明野爱不释手。
　　神与天地同寿，傅明野早忘了自己真正的生辰。这所谓生日不过是办理人类身份证时捏造的，今天对他而言没有任何意义。
　　但想到家里还有一个认认真真为他准备生日的青年，一切又都充满了意义。傅明野立刻就抛下所有公务马不停蹄赶回来了。
　　“诶。”戚白茶靠在他胸膛上，轻声道，“别乱动，领带还没解开呢。”
　　傅明野一手扯开领带，大步走到餐桌旁坐下：“做了这么多？茶茶越来越贤惠了。”
　　戚白茶抿唇一笑，在傅明野对面落座：“你喜欢就好。”
　　“你做的，我怎么会不喜欢。”傅明野说着，伸手要去夹盘子里的春笋。
　　他其实并不需要吃人间食物，不过茶茶做的，他肯定要吃。
　　而且茶茶做的真的很好吃。
　　只是筷子刚伸到一半，就被戚白茶按住了手腕。
　　傅明野一顿，抬头看他：“怎么了？”
　　戚白茶举着切蛋糕的刀，温和道：“先许愿。”
　　他为这场生日精心准备这么久，哪有不拆蛋糕就直接开吃的道理。
　　青年拿的虽然是一把塑料刀，说话也轻声细语，傅明野却看出一股“你要是不按流程走我就砍死你”的架势。
　　傅明野权衡了一下，谨慎地放下筷子：“……好。”
　　他娶的这个人类小妻子，方方面面都温柔到极致，也从来不生气，只是有时候不开心了，即便噙着笑，也能让人感到一股莫名的寒意。
　　傅明野哪舍得让戚白茶不开心。尽管他知道这许愿根本不会有人听到。
　　神拥有无尽生命，但并非不会死亡。神的死去叫做陨落，是真正的三魂七魄俱散，连来世都不会有。
　　世上曾经神明无数，仙可以后天修炼，神却都是先天而成，大致可以分为四类。
　　最早出现、力量最强的当属自然之神。日月星辰，风雷雨雪都属自然，自然之神为远古神o，只会沉眠，极难死去。以雪神为例，除非地球所有冰川融化，雪山崩塌，人间再也不落一片雪，雪神才会消亡。如今自然之神除了雪神，已全部沉睡。
　　自然之神外，还有动植物与死物化成的万物之神，例如龙神、花神、树神、灯神。这些神也已厌倦了世事变迁，尽数沉眠。
　　此外还有专攻某一技能的技艺之神，如乐神擅音律，舞神擅舞蹈，锻造之神精通锻造，纺织之神可织天衣……随着越来越多的技艺失传，无数技艺之神陨落在时光长河中，剩下的也都睡着了。
　　更多的，是从信仰中应运而生的祈愿之神。如果人们相信一片土地可以庇佑他们，这片土地就会诞生出守护他们的土地神。如果人们相信大山可以令他们世代平安，大山就会孕育出山神保护大山的子民。人们对神灵许愿，神灵实现他们的愿望，积攒自己的功德。
　　然而如今是末法时代，人们不再信仰神灵，那些靠还愿来获得力量的祈愿之神渐渐丧失神力，几乎陨落殆尽，只余下一位，就是邪神。
　　邪神诞生于万物的恶念，而万物之中，人的恶念最甚，比妖魔鬼怪还要恐怖。
　　信仰会凋零，人心险恶却亘古不变，万物生灵皆有贪欲，因而邪神可以永世长存。
　　世间所有的贪婪、自私、丑恶、怨恨，一切带着负面情绪的心声与祈愿，都会被邪神聆听到。他会看心情满足其中一些生灵的愿望，相应的，对方也要付出代价，让邪神的力量变得更加强大。
　　然而，邪神可以满足世人无数愿望，自己的愿望却难以实现。
　　想到这儿，傅明野眸光微微沉郁。
　　他从未听到过爱人的心声，茶茶果然是太纯净无暇了。
　　他诞生万万载，第一次遇见这么干净的人。
　　让他一眼就喜欢上。
　　_
　　傅明野拆开盒子上的蝴蝶结，里面装着一个水果蛋糕。甜腻的奶油上点缀着新鲜的草莓与樱桃，底下是酥软可口的芒果千层，巧克力牌上写着“傅先生27岁生日快乐”。
　　傅明野不觉勾了唇，眼睛里薄薄一层笑意。
　　戚白茶将蜡烛插在蛋糕上，点上火，27根，不多不少。
　　他把蛋糕店赠送的圆锥生日礼帽递给傅明野：“戴上这个。”
　　傅明野拒绝：“太幼稚了，我不可能戴……”这太违背他邪神的尊贵身份了，人类幼崽才会戴这种可笑的帽子！
　　戚白茶“啪”的一声关了灯，回眸望过来，雪白脸庞上映着明明灭灭的烛光，将长睫下的双眸衬得流光荡漾，明艳生辉。
　　“……”傅明野默默戴上了礼帽。
　　家里有个这么漂亮的妻子，当然是什么都要依着他。
　　戚白茶复又笑起来：“闭上眼睛许愿，我唱歌给你听。”
　　他轻轻拍起手：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　傅明野原本不将这些人类的生日仪式放在心上，可听着戚白茶清冽柔和的歌声，他心中一软，竟也阖眼虔诚起来，默默许下无人聆听的愿望。
　　想和茶茶一起……活到天荒地老。
　　_
　　戚白茶唱完歌，傅明野睁开眼，一瞬间的对视里，看清彼此的眼底都藏着无尽缱绻。
　　戚白茶提醒：“傅先生，你该吹蜡烛了。”
　　两人相视一笑，傅明野一口气吹灭了蜡烛。
　　戚白茶把灯重新打开，房间里重新亮堂起来。他眉眼舒展，语气轻快：“可以切蛋糕了。”
　　他挺想知道傅明野许了什么愿望，可惜人间有个说法，生日愿望说出来就不灵验。
　　戚白茶很想说，说出来才灵验，因为他可以帮忙实现……
　　他是自然之神，不是专门帮人实现愿望的祈愿之神，无法听到凡人的心声，但大多事施个术法还是力所能及的。
　　只可惜，神也无法让一个凡人长生不老，这是违背自然法则的事。
　　傅明野攥着塑料刀，将蛋糕切成均匀的八等份，盛了一份给戚白茶。两人开始享用晚餐，气氛温馨甜蜜。
　　傅明野品了口红酒，眉头一挑：“上了年份的罗曼尼康帝，这种可遇不可求的酒，茶茶是在哪儿找的？”
　　有什么可遇不可求的……万年的仙酿他也有一整个酒窖。
　　“没有钱办不到的事。”戚白茶抿了口红酒。
　　他拿着叉子小口小口地吃着蛋糕。戚白茶骨相好看，吃相也非常优雅斯文，瑰红唇瓣沾上白色奶油，鸦青长睫随着眨眼一颤一颤，像一幅温柔的画。
　　傅明野越瞧越喜欢，唤了声：“茶茶。”
　　“嗯？”戚白茶抬起头，眼带茫然，唇瓣里还含着一颗樱桃。
　　傅明野站起来倾过身吻他，舔舐过舌尖上的奶油，卷走了戚白茶嘴里的那颗樱桃。
　　戚白茶眼眸微睁。
　　“谢谢戚先生的水果蛋糕。”傅明野坐回去，笑望着他，“很甜。”
　　“……”戚白茶匆忙垂下眼，用叉子叉起一颗草莓，掩饰性地喂进嘴里，“你吃你自己的，抢我的做什么？”
　　傅明野揶揄道：“因为茶茶脸红的样子很可爱。”
　　戚白茶惊得捂住自己的脸颊：“有吗？”怎么可能，又不是第一天结婚了，哪还会因为一个吻就脸红心跳的……
　　傅明野眯眼笑倒在椅背上：“没有，但是这个惊吓的样子更可爱哈哈哈哈――”
　　戚白茶直接抄起一块奶油蛋糕给他糊了满脸，轻柔道：“再说一遍。”
　　“……”傅明野望着瞬间高贵冷艳的老婆大人，低头认怂，“我错了。”
　　戚白茶抬了抬下巴：“去洗掉。”
　　傅明野顶着一脸奶油，乖乖去洗手间洗脸了。
　　要是让公司那群董事见着平日里气场两米八的总裁这副小绵羊的样子，怕是要惊得下巴掉地上。
　　摘下幼稚的生日礼帽，清理完脸上的奶油，傅明野满意地端详镜子里的自己，很好，依然是俊美无俦的邪神大人。
　　走出洗手间，傅明野看到戚白茶已将剩菜放进冰箱，正在收拾桌上的碗筷，连忙上前：“明天交给保姆收拾吧。”
　　戚白茶说：“反正时间还早。”
　　“不早了。”傅明野从身后搂住他，低笑一声，“喝完红酒，想喝白茶。”
　　“……”戚白茶轻声，“饭后不宜剧烈运动。”
　　傅明野亲了亲他的脸颊，将声音压得更低了些。
　　“那就吻你久一些。”


第3章 预谋
　　这一句就跟按下什么开关似的，室内的温度骤然升高，傅明野一把将人打横抱起。戚白茶搂住人脖子，将脸埋在他怀里，垂下的长睫掩住眸中微光。
　　这事说来已不是第一次。第一回 那才叫一个紧张，甚至还闹了笑话――并且最后也没成功。
　　戚白茶跟傅明野恋爱两年，结婚一年。恋爱那会儿情到浓时，难免有擦枪走火的时候。最过火的那回是在一个雨夜，当时两人还没同居，他们在游乐园约会，疯玩了一整天。晚上下起了雨，傅明野开车送戚白茶回家，一直将人送到楼上。
　　外头雨很大，倾盆般哗啦啦的下，噼里啪啦的雨声敲在人怦怦乱跳的心上。傅明野把人送到家后，正要转身下楼，衣袖猝不及防被人拉住。
　　他回过头，看到清瘦漂亮的青年唇瓣翕动，声音很轻，却清晰地穿过大雨鼓动耳膜：“雨那么大……留下来吧。”
　　一切就都乱了套。
　　他们都知道这是什么意思。有一个词叫风雨无阻，大雨从不会成为阻碍，傅明野有雨衣，有雨伞，下楼后就能直接钻进车里，再不济还有神力……他根本不会淋到一滴雨。
　　但大雨还可以成为一个借口。
　　面对青年发出的暧昧讯号，大雨可以成为一个堂而皇之留下来的借口。
　　傅明野本可以拒绝，但他选择了重新进门，将人抵在门板上亲吻。
　　……后来的事可想而知。从客厅到卧室，他们一路纠缠着，撕扯着，衣衫一件件落地，吻得难解难分。傅明野还记得人类的身体很脆弱，问青年能不能承受，青年僵了片刻，喘息着说：“事先清理过。”
　　戚白茶在胡说八道。神不食五谷，根本无需清理身体。可眼下也只能这么说，倒显得他早有准备似的。
　　傅明野听到回答，眸光一下子暗了。
　　他低笑道：“我真怀疑这场雨也是你算计的了，戚先生。”
　　那可真是冤枉他了。戚白茶阖眼想，下雨的事可不归他管。
　　胸腔里跳动的是什么？是怦然心动吗？雪神的心玲珑剔透，冷淡安静，万年来都是如此。
　　现在这颗心也不归他管。
　　做出留下的邀约是一时冲动，情不自已，可他也并不后悔。这种难以掌控的感觉很陌生，戚白茶想，完蛋，他得找回点主动权。
　　怎么能栽在一个年龄还没有自己零头大的凡人身上。
　　于是他装出情场老手游刃有余的模样：“我看过天气预报，特意约了今天。”
　　“傅先生，我的确早有预谋。”
　　傅明野眯了眯眼：“是吗？”
　　“是的。”
　　“可是戚先生。”傅明野戏谑道，“你的脸很红，眼睛都不敢看我，我还听到你急促的心跳。”
　　戚白茶顿了顿，别过头：“第一次预谋这种事，有点紧张。”
　　“放松点。”傅明野在他心上轻轻落下一吻，“我接受你的谋算。”
　　截止到这里为止，一切事件都很符合偶像剧的发展。
　　之后发生的事却让偶像剧瞬间变成了喜剧。
　　在关键时刻，就差临门一脚，双方骤然惊醒，不约而同地停下，坐在床上相顾无言。
　　半晌，戚白茶憋出一句：“我痔疮。”
　　傅明野同时出声：“我阳痿。”
　　戚白茶：“……”
　　傅明野：“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　他们在最后一刻同时想起，凡人之躯无法承受与神灵的结合。要想不伤到对方，就得封印自身大半神力，确保不会影响到爱人的身体。
　　真是失策。
　　那一次冲动翻车过后，两人谁也没再提上床的事。
　　自然之神生来强大，戚白茶耗费许久，将神力封印到原本的万分之一，才敢在新婚夜与傅明野一试。
　　结果真是超乎想象。
　　那一夜，戚白茶羞赧地对傅明野说他痔疮治好了，傅明野也高兴地回答他的阳痿也治好了。
　　然后……戚白茶被折腾得恨不得真得了痔疮。
　　太疼了，怎么会这么疼。
　　傅明野怎么能活烂到这种地步。
　　更令戚白茶百思不得其解的是，他是神体，就算力量只有万分之一，就算这副青年样貌并非他本相，躯壳的强度也是凡人远不能及的。
　　他不伤到傅明野就是个奇迹了，傅明野居然能弄疼他。
　　不可思议。
　　事实上，傅明野看到戚白茶脸色惨白的样子也吓得不轻。
　　他已将力量封印到万分之一，就是怕伤到孱弱的小妻子，没想到茶茶还是疼成这样。
　　看着一向温和坚韧的青年苍白着脸，缩在床上隐忍咬唇的模样，傅明野心疼自责到炸裂，生怕戚白茶身体出了问题。
　　他一个劲儿地问戚白茶哪里难受，有什么不舒服一定要说出来。
　　戚白茶缓过劲儿来后，一个枕头狠狠砸到傅明野身上，恼怒道：“技术练好了再来碰我！”
　　傅明野一愣，下意识接了句：“可我也只能找你练啊？”
　　天地良心，邪神大人虽活过无数岁月，但因眼光挑剔一直母胎单身。他嫌神明道貌岸然，嫌人类灵魂污浊，嫌妖魔鬼怪丑绝人寰……总之没一个看得上眼。
　　谁知人到万岁万岁万万岁后，铁树开花，爱上一个干干净净的灵魂，身心全给交代了出去。
　　自然技术是好不到哪儿去。
　　戚白茶闻言，神色更恼怒了。
　　那个冰冷的眼神傅明野至今都忘不了，他觉得小妻子在某一瞬间可能连杀夫的心都有了。
　　幸好，历尽世事的雪神大人不至于为这点事落下心理阴影。前一天还气得不想理傅明野，第二天就又扑进老公怀里温柔撒娇。
　　没办法，爱人生命太短暂了，没时间浪费在生气上。戚白茶拥抱傅明野的时候闷闷地想。
　　他要珍惜和傅先生在一起的每一天。
　　傅明野当时受宠若惊，更对怀里的小妻子多了几分怜惜。
　　茶茶脾气真是太好了，简直是个小天使。
　　他一定要好好对待茶茶。
　　下定决心的邪神大人奋发图强，苦心学习，阅片无数，终于从新手进化成老司机，与他的人类小娇妻过上了幸福和谐的夫夫生活。
　　相信今天，他们也会度过美好的一夜。
　　_
　　傅明野将人抱进卧室。外套和领带被扔在了客厅，只剩下一件薄薄的衬衫，很快也被脱下来，露出肌理流畅、线条漂亮的身材。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉，说的大概就是傅明野这样的。
　　他长得很高，一米八九，皮肤并不是英俊男人里流行的蜜色或小麦色，反倒十分白皙。无论是微挑的瑞凤眼，又或是天生带着一点上翘的薄唇，都更倾向于美而不是帅。
　　美得有些邪气。
　　神明天生地养，无论男女，除却少数审美观奇特的异类，都是一等一的美人。
　　他本为混沌时期的浊气，有灵而无形。万物诞生后，因万物之私欲生出形体，人类出现后，又因人类之恶念孕成神明。论成神年龄，是一位极为年轻的神。但论存世年龄，又要比所有自然之神都要大，只是孕育的时间太久了些，生生给拖成了一个弟弟。
　　邪神不是邪恶的神，而是聆听世人邪念的神。善念与邪念都在一念之间。舍己为人、祈福苍生是为善，损人利己、贪得无厌是为邪。但万物都有贪欲，便是神仙也不能保证六根清净，一些邪念并不是十恶不赦，傅明野不介意与众生互惠互利。
　　邪神只是神明里的一个普通职位。不过因为职业性质，天天接触些负能量的东西，邪神的性格也是乖张邪肆，还有些厌世。
　　他特立独行，与主流神明玩不到一起，是最自在妄为的神明。
　　他实力深厚，生灵死物皆为其信众，是最强大的祈愿之神。
　　当然这些花里胡哨的名头，现在通通都比不上茶茶的老公，茶茶的爱人，茶茶的舔狗……
　　傅明野亲吻着戚白茶的指尖，目光流连过青年雪白纤细的腰肢。
　　他的茶茶简直漂亮得不似凡人。
　　身为真正的雪神，任何人都没资格在戚白茶面前说肤白貌美。
　　戚白茶能够感受到指尖的颤栗。他爱这个人，所以对眼前人的每一个亲吻都能给出最诚实的反应。
　　他闷哼着，轻声唤道：“……明野。”
　　房间内的气氛一触即燃。
　　傅明野扣住他的五指，吻过他身上的每一寸。
　　他们拥抱，接吻，亲昵，目光交接，耳鬓厮磨，像人世间的任何一对爱侣。
　　他们也的的确确，是一对令人艳羡，举世无双的神仙眷侣。
　　尝遍了可口的餐前甜点，正当傅明野打算开始享用今晚的正餐时，一阵手机铃声突然打断房间里火热的气氛。
　　两人动作同时一滞，感官迅速冷却下来。
　　傅明野说：“你的电话。”
　　虽然很不高兴这种时候被打扰，但傅明野一向会给戚白茶留下处理自己事务的个人空间，也不会动用神力去窥探爱人的隐私。
　　尽管除了戚白茶外，傅明野没有恋爱经验，可世人那些诉求祈愿他听过无数遍，其中许多都是爱情上面遇到的苦恼。他们有的爱而不得，有的曾经爱过没有珍惜，想要破镜重圆却无法挽回。
　　爱情方面遇到问题很正常。但傅明野是邪神，听到的都是邪念。所以他每天听的不是少男少女青涩懵懂的疑问，而是“我该怎么让他离不开我，绑架他打断腿永远陪我可以吗？”“神啊，保佑我，让她正牌男友去死吧，这样我就可以得到她了”“有什么办法能让她别急着离婚，夫妻共同财产我还没有转移完”……诸如此类的。
　　人心真是有趣的东西，见多了却也无聊的很。这类诉求，他是不可能理会的。
　　倒不是为了正义，只是不在意。满足这些肮脏的灵魂并不能带给他多少神力，那些鼠辈根本付不起什么珍贵的代价。
　　神爱世人。这是自然法则赋予多数神明的天性。
　　神性是比人性更刻入骨髓、难以更改的东西。法则赋予雪神温柔，圣洁，明澈干净，怜爱众生。戚白茶便是这样一位神o。
　　但邪神憎恶世人。
　　肆意，乖张，玩世不恭，厌憎万物。这是自然法则给予邪神的本性。
　　万万年来听的都是这么些卑鄙阴暗的念头，邪神大人觉得自己只是厌世而没有黑化到灭世，已经很给这个世界面子了。法则应该给他颁一个“心性最坚韧奖”。
　　不过遇到戚白茶后，世界也变得温柔可爱起来。高贵的邪神大人觉得他勉强可以为了茶茶而留在俗世，跟这些愚蠢的凡人打交道。
　　言归正传，类似的烦恼听得多了，傅明野总结出一套经验。爱一个人就想要占有他，想时时刻刻把人拴在身边；长久地爱一个人却要尊重他，懂得给彼此适当的空间。
　　所以关键时刻被打断什么的……他，一，点，都，不，生，气，呢。
　　“给。”
　　内心已经长篇大论才勉强压下火气的傅明野，善解人意地把床头柜上的手机递给戚白茶，说出最简单的一个字。
　　戚白茶拿起手机，来电显示庄静伊家长。
　　庄静伊是他今天在蛋糕店里遇到的女学生，最先对他打招呼的那个。
　　这个点学生家长打来电话，一定是出什么事了。
　　戚白茶接通电话，一个“喂”字还没说出口，手机那头就传来女人焦急的哭腔：“戚老师，我是静伊妈妈，我们静伊现在还没到家，您知不知道她去哪儿了？”


第4章 魔鬼
　　作者有话要说：　　作话放后面很多人不看，放前面强调一下，现代架空背景，一切法律法规都不要代入现实，全部为剧情需要，文中人员失踪24小时内警方不受理是私设，现实遇到这种情况立即报警，警察叔叔会帮你的。不要为这个问题反复强调吵架了。
　　女人的情绪听起来很崩溃。戚白茶安抚道：“我下午看到她和几个同学在蛋糕店里买蛋糕，会不会是和同学出去玩了？”
　　“我也想着是静伊和同学在一起才路上耽搁了，可是左等右等，眼看过了饭点都没回来，才去给静伊打电话，结果电话根本打不通！”庄静伊妈妈着急道，“我就打给几个和静伊要好的同学，他们说半路就和静伊分开了，静伊是一个人回家的。一个女孩子晚上一个人走有多危险？我和孩子他爸听到后慌得要死，去找警察报案，警察说失踪没满24小时不受理。24小时！这要是被坏人拐走，还来得及吗！我就这么一个女儿，她要是出了什么事，我也不活了……”
　　“您少安毋躁。”戚白茶知道这时候说什么对方都冷静不下来，只能宽慰一句，“我会帮忙寻找的。”
　　他挂断电话，神色微微冷凝，立刻把散落在床上的衣服穿回去。
　　“班上学生出了事。”戚白茶起身下床，边系扣子边穿鞋，“我得出去一趟。”
　　“需要帮忙吗？”傅明野也迅速穿好衣服。
　　戚白茶头也不回，抓起手机和车钥匙就往外走：“不用。”
　　如果是人类所为，他很快就能解决。如果是非人所为……想起学校最近逐渐浓郁的那团邪气，戚白茶抿了抿唇。
　　那也只有他能解决。
　　戚白茶匆匆走到门口，又被傅明野叫住：“等等。”
　　他回过头，傅明野快步追上来，将一件外套披在他身上，仔细叮嘱：“晚上起风了，别冻着。”
　　戚白茶望他一眼，点了点头，转身出门。
　　傅明野目送他离开。
　　门一关上，傅明野容色就冷了。
　　神的耳力很好，戚白茶和庄静伊家长的那通电话他听得清清楚楚。
　　办事办到一半被打扰的邪神大人现在心情很不爽，非常不爽，极度不爽。
　　但是这份怒火既不能向戚白茶发泄，也不能向心急如焚的孩子家长发泄，更不能向失踪的女生发泄。
　　那么掳走女生的罪魁祸首，就要很不幸地承受邪神大人的全部怒火了。
　　_
　　戚白茶赶到地下停车库，打开雪佛兰轿车坐到驾驶位上，拿出手机在高二(1)班的班级群里发消息。
　　戚老师：放学和庄静伊一起回家的人出来一下@全体成员
　　朱青旋：在！戚老师
　　曾以柔：怎么了戚老师？
　　夏访雁：是庄静伊还没回家吗？刚才庄静伊妈妈给我和黄梦佳打了电话，说庄静伊没到家。
　　王轩宇：啊？怎么回事？庄静伊不见了？
　　瞿孙盛：不是吧？都这么晚了，她能去哪儿？
　　庄静伊长得漂亮，性格开朗，在班里人缘很不错。她一出事，班级群里瞬间炸开了锅，不少人出来表示惊讶与担忧，消息分分钟刷到99+。
　　群主开启了全员禁言
　　群主关闭了全员禁言
　　戚老师：先别刷屏，今天下午最后和庄静伊在一起的人是谁？
　　魏萱：是我@戚老师
　　魏萱：今天放学后我和庄静伊，朱青旋，夏访雁，黄梦佳一起走的。我和庄静伊同路，一直走到最后才分开，大概五点半吧，我在等公交，她进了黄水巷。
　　戚老师：知道了，谢谢。
　　戚白茶关闭手机，开车驶出了车库。
　　黄水巷是从学校到庄静伊家的必经之路，庄静伊每天都会从这条巷子走过，偏偏在今天出了事。
　　庄静伊五点半就失去了踪迹，现在已经晚上八点，要是真出了什么意外，时间恐怕已经来不及。
　　车窗外的夜景不断倒退，戚白茶握着方向盘，眼眸逐渐沉如黑夜。
　　从温柔如水到冷若冰霜，只需要一个眼神变幻。
　　他明明已经察觉到学校里的不对劲，也叮嘱了学生们放学早点回家，还是疏忽大意了。
　　真遇上邪物，这些普通的学生哪有反抗之力。
　　今天是傅明野的生日，戚白茶本想择日再查清楚，然而意外发生得总是猝不及防。
　　车子在黄水巷附近停下。这里的路灯已经坏了，夜晚人迹罕至。
　　戚白茶下车后，空荡荡的巷口只有他一个人，晚风吹来，泛起几缕寒意。
　　雪神感觉不到冷，傅明野披上的外套更让他觉得有些暖和。
　　黄水巷只是一条很窄很长的巷子，没有任何监控，没有路灯照明，此刻静谧无声，黑得可怕。
　　戚白茶独自走了进去。
　　巷子内还残留着一股淡淡的邪气，墙面上缠绕着丝丝缕缕的暗绿色，不久前有邪物光顾过这里。
　　妖魔鬼怪身上都具有邪气，恶念越深，邪气越重。若一心向善，也可化邪气为灵气，得以位列仙班。
　　凡人没有邪气。但雪神有玲珑心，清明眼，能知是非，明善恶，辨人心。
　　这巷子里留下的气息，像是低等魔物。
　　线索到这里便中断，妖物的踪影再无迹可寻。戚白茶在巷中静立片刻，抬手间在掌心化出一个透明冰晶球，重现两个半小时前的光景。
　　画面中清晰出现了背着书包的庄静伊。她独自一人走进巷子，在走到巷子中央时忽然被一团暗绿色邪气笼罩，紧接着就凭空消失在原地。
　　若是这片地段有监控，也拍不出妖魔身上的邪气，更拍不到邪气里隐藏的妖物真身。常人只会看到一个人突然人间蒸发，古今不知多少失踪案就成了这样的未解之谜。
　　戚白茶可以看到，那团暗绿色的迷雾里裹着一只面目丑陋的色魔，挟持着庄静伊往城市西北方向掠去。
　　他指尖再次凝结出一片雪花：“找到这只色魔。”
　　雪花领命，在空中舞了一圈，嗖得往西北方飞去，开始导航。
　　戚白茶也化为一道白光迅速跟上。
　　他本可不必这么大费周章。若是全盛时期的雪神，找个人直接用术法定位就行，六界范围都不在话下。不过如今他封得只剩下万分之一的神力，感应不到凡人微弱的气息，只能寻找魔物所在。
　　要想解除封印，还得设立结界慢慢释放，不然瞬间爆发的强大神力会直接让这座城市崩塌。并且重新封回去又得花上数月时间。届时他该怎么跟傅明野解释？痔疮复发吗？
　　有这时间，戚白茶早把人救回来了。
　　_
　　西北方一间废弃仓库里，一魔一鬼正在吵架不休。
　　舌头吐出半截长的饿鬼张牙舞爪：“我们应该立刻吃了这个美味的人类小女孩，我已经闻到她的肉香味儿了！”
　　面目狰狞丑陋的色魔一把挥开它的爪子：“滚开！你这个暴殄天物的玩意儿，这么漂亮的女人应该养起来供我泄欲！”
　　“上女人上女人，你满脑子就知道上女人！”饿鬼扑向早已吓晕在地上的女生，吐出长长的舌头，“我要吃了她！”
　　“你也就知道吃吃吃！没出息的东西。”色魔狠狠拽住饿鬼的舌头，“人可是我抓来的，怎么处置听我的！”
　　“哼，要不是我跟你讲学校这么个好地方，你能看到这么多年轻鲜嫩的肉体？能躲在女厕所里偷窥那么多女人的裙底？”饿鬼也不甘示弱地与它厮打在一起。
　　“看来两位真是做过不少缺德事呢。”
　　清清冷冷的男声传来，正在扭打中的一魔一鬼不由停住了动作。
　　它们齐齐扭头看向突然出现在仓库里的冷艳青年，目瞪口呆。
　　引路的雪花轻轻落在戚白茶的手心里，消弭于无形。他抬起眼，容色温和，眼底却泛着令人胆寒的冷意。
　　清艳绝世，美若神o。
　　事实也确实如此。
　　“你是什么人？”
　　“你是什么时候进来的？”
　　色魔和饿鬼同时出声。
　　戚白茶看到晕倒在地的庄静伊，走过去确认了一下她身体状况，幸好还安然无恙。
　　饿鬼立刻嚷嚷着要扑上前：“你要对我的食物做什么！”
　　色魔却立刻意识到不对劲，赶紧转身逃跑。这个突然闯入的陌生男人一看就不是常人，见了它们非人的样子也不害怕，该不会是特意找到这里的天师吧？
　　色魔和饿鬼都是最低等的魔物和鬼物，就算撞上个半吊子的天师也未必打得过。之前有贼心没贼胆，一直只敢躲在学校东北角的厕所里偷窥，几日后都没人发现它们，也就逐渐胆大包天，滋生邪念，最后付诸行动。
　　没想到第一次就半路杀出个程咬金。
　　色魔可不讲什么江湖义气，现在只想让饿鬼绊住那个男人，它好赶紧逃出去。
　　戚白茶垂着眼，身形一动未动，仓库的门却自己合上了。
　　室内温度莫名好像下降了几十摄氏度，成了个冷冻仓库。魔物和鬼物本来不该对人世的温度有感觉，此刻却实质性地感受到了寒冷。
　　“你……”饿鬼硬生生刹住脚步，也意识到了不对劲儿。
　　眼前这个男人……好他妈恐怖。
　　一魔一鬼相视一眼，很没骨气地跪下来哭天抢地。
　　“对不起天师大人！是我们一时鬼迷心窍，想做坏事，以后再也不敢了！天师大人饶命！”
　　“我还没有吃过人呢！天师大人！您就放过我吧！”
　　戚白茶打量他们片刻：“邪气深重至此，也不是真心悔过。今日我放过你们，来日你们也不会放过他人。”
　　他温柔笑了笑：“不如冻死。”
　　冰冷的温度只针对色魔和饿鬼，对庄静伊一点儿影响都没有。戚白茶正要抱起昏迷的庄静伊，动作突然一顿。
　　有人来了。
　　不能让凡人看见非人生物。
　　色魔和饿鬼正冻得瑟瑟发抖，冷气如跗骨之蛆，又见青年一挥手，他们拥有了一张梦寐以求的人皮。
　　……手里还被强行塞进棍棒。
　　它们这种低等生物本来一辈子也修炼不成人形，这会儿被免费赠予了一张，却是死期将近。
　　傅明野一开门，就见自家小妻子坚强地护在学生身前。两个彪形大汉手里拿着棍棒，正面目狰狞凶神恶煞地瞪着柔弱、可怜、又无助的茶茶。
　　色魔&饿鬼：我们他妈是被冻到面容扭曲好么！
　　戚白茶见来的是傅明野，意外一瞬，紧接着就像找到了依靠般飞扑进他怀里：“你怎么来了？”
　　“我担心你。”傅明野心疼地拥住他，“你吓死我了，一个人跑过来跟绑匪斗，你怎么想的。有没有吓着？”
　　“太可怕了。”戚白茶心有余悸道，“怎么找到我的？”
　　“手机定位。”
　　事实上是邪神大人将接收的邪念锁定在本地范围内，找到带有学校、女孩字眼的，顺着邪气，很容易就能找到庄静伊所在。
　　只是没想到他的茶茶也这么有本事，这么快就找到了。
　　要不是他赶到及时，茶茶一个人该怎么应对？
　　傅明野想想就后怕不已。
　　“把学生送回家吧。这两个人交给我来处理。”傅明野凝眉。
　　戚白茶点了点头，抱起庄静伊走了出去。当务之急是把庄静伊送回家，她父母应该急坏了。
　　至于色魔和饿鬼，寒气入体，已毫无反抗之力，活不了太久，查出来也只会是因病暴毙。
　　戚白茶一走，仓库里就只剩下傅明野，跟冻得半死的一魔一鬼。
　　傅明野回过头，脸上表情全无。
　　色魔和饿鬼眼下自顾不暇，哆嗦得一句话也说不出来，已经无心再管这个不知道哪儿冒出来的凡人。
　　谁知男人轻飘飘的一句话却让他们更加心惊。
　　“一只色魔和一只饿鬼，也不知道是得了什么样的造化能修成人形。”傅明野眼带薄冷，语气极凉，“既然敢吓到茶茶，这造化也就到此为止了。”
　　下一秒，随着一阵凄厉的哀嚎声，一魔一鬼化成黑雾，彻底烟消云散。


第5章 百岁
　　戚白茶追到仓库的时候将雪佛兰轿车也一并转移过来了。他将庄静伊放到副驾驶座上，女孩还昏迷着，丝毫没有醒来的趋势。
　　她看到了妖魔鬼怪的模样，被生生吓晕过去，造成的心理阴影是巨大的。
　　戚白茶伸手，在她额头上方凝起一团柔和的白光，缓缓浸入脑海。
　　等庄静伊醒来，就会忘记今晚看到的一切，只记得自己是被绑匪打晕了。
　　做完这一切，戚白茶开车往庄静伊家中驶去。
　　高一开学初填信息表的时候全班都有填写过家庭地址，戚白茶扫了一眼便全部记住了，对庄静伊家的方向十分明确。
　　十分钟后，戚白茶将人抱下车，来到一栋普通民房前。里头依稀传来吵架声，似乎是女人在埋怨丈夫工作忙，不知道接送女儿放学，才让女儿失踪。
　　男人一言不发，显然心里也不好受。
　　他们已经出门找过一圈，没有结果，回来后庄母就情绪崩溃，矛盾爆发，开始指责起庄父。
　　庄父知道妻子的焦虑，也没心思在这个时候吵架。他何尝不担心呢？
　　戚白茶叩响庄静伊家的门。
　　里头的吵嚷的声音一顿，脚步声由远及近，有人前来开门。
　　开门的是一个面容憔悴的女人，此刻正哭得双眼通红。她第一眼就见到戚白茶怀里的女孩，神色一呆，接着就忙不迭地去把女儿抱过来，激动道：“静伊！是静伊回来了！孩他爸，你看，是咱们女儿！”
　　庄父是一名看起来沉默寡言的男人，不擅情绪表达，见到平安归来的女儿后却也明显松了口气。庄母满心眼里都是女儿，都顾不上对戚白茶说谢谢，还是庄父开的口：“是戚老师把咱们女儿带回来的。”
　　“啊，戚老师，对对，戚老师快进来坐。”庄母这才反应过来，抹了把眼泪，慌乱道，“戚老师，静伊怎么昏迷了？她没出什么事吧？”
　　“没事，只是被绑匪绑架，受了惊吓。”戚白茶说。
　　“什么？绑匪？！”夫妻俩都不淡定了，眼里写满了震惊。
　　虽然早就猜测过这个可能，可一想到最坏的后果，想到女儿在绑匪手上的遭遇，父母都心疼坏了。
　　“两个混混，还没来得及做什么，我已经报警把人带走了。”戚白茶让他们放心。
　　“什么混混？哪个警察局？”庄父愤怒道，“我要让那两个小兔崽子好看！”
　　“他们犯过不少前科，少不了法律惩治。”戚白茶轻巧地转移话题，“现在还是关注一下庄静伊的心理健康吧。她吓坏了，明天可以请假不用来学校，安心在家休养一天。你们也尽量不要追问细节，免得刺激她。”
　　“诶，好，好。”一提起女儿的心理状况，夫妻俩也是又关心又紧张。
　　庄父叹口气，自责道：“我平时工作忙，放学都让静伊一个人回家，太危险了。以后我会接送她放学的。”出了这种事，哪个父母还敢让女儿独自一人回家，没这么心大的。
　　戚白茶颔首微笑。
　　庄母缓过对女儿的担心劲儿，突然就要对戚白茶下跪：“戚老师，您可真是咱们家的大恩人……”
　　戚白茶连忙扶了一把：“您不用这样。庄静伊是我学生，她的安危我也有责任照顾到。”
　　“戚老师留下来吃顿饭吧。”庄父也道。
　　戚白茶摇头婉拒：“已经吃过了。时候不早了，我也该回去了。”
　　夫妻俩想想也是。这都快九点了，一般人早就吃过了晚饭。他们是担心静伊才着急得吃不下饭。
　　一想到戚老师可能也是吃饭吃到一半就出去帮忙找他们女儿，夫妻俩就感激不尽，也有些不好意思。庄母热情道：“不留下来也可以，我去给您切点水果，您一定要带走。”
　　这是夫妻俩的心意，不收下，他们于心难安。
　　戚白茶这回没有拒绝。
　　庄母装了满满一袋子水果，提在手里都沉甸甸的，塞到戚白茶手里，冲他挥挥手：“戚老师慢走，路上小心！”
　　戚白茶微微点头，转身上了车。
　　_
　　回到家已经晚上九点多，戚白茶发现客厅的灯是亮的。他一进门，整个人就被傅明野拥住了。
　　“事情解决完了？”傅明野低声问。
　　“嗯。”手里的水果袋子掉落在地毯上，戚白茶回抱住他，“等我多久了？”
　　“从回来时就在等。”傅明野惩罚性地咬了口戚白茶的耳垂，力道却又轻柔得可以忽略不计，“尽职尽责的戚老师，现在可以想想怎么安抚你生气的老公了吗？”
　　戚白茶抬眸直视他：“你生气了？”说实话，没太看出来。
　　傅明野对他一向是很纵容的。
　　傅明野说：“我很生气。”
　　戚白茶问：“你生什么气？”
　　傅明野看他一眼，拽起他的手就往卧室里走。
　　“诶。”戚白茶跟着往里走，一句话也来不及说，就被傅明野推进了浴室。
　　啪嗒一声，浴室的门锁上了。
　　傅明野命令道：“脱了。”
　　戚白茶为难道：“浴室里……不太好吧？”
　　他们好像还没有解锁浴室这个地图。
　　结婚一年，傅明野对戚白茶是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，小心翼翼，慎之又慎。
　　人类小妻子在傅明野眼里就是精致脆弱的瓷娃娃，根本经不起一点儿磕碰。他疼惜爱重还来不及，怎么会玩那么野。
　　何况戚白茶性格确实是清冷矜持，让人连孟浪的心都不敢有。
　　不过，傅明野若真提出来，戚白茶也不会不满足他的要求就是了……
　　纯洁无瑕的雪神大人才不承认他其实也很想试一试。
　　跟爱的人在一起，什么都想试一试。
　　傅明野见戚白茶没有动作，亲自上来动手帮他脱。
　　戚白茶很顺从地配合他，心道今天的傅先生还有些强势。
　　青年肤白如雪，清隽雅致，是古典美人的长相。胳膊与腰肢都很纤细，后背上有对漂亮的蝴蝶骨，瞧着就有股弱柳扶风的味道。
　　换句话说，一看就很不能打。
　　傅明野仔细打量戚白茶雪白无暇的全身：“他们没打你吧？”
　　他赶到的时候就全身检测了一下戚白茶，确定没受什么伤，不然那一魔一鬼就不只魂飞魄散那么简单了。
　　比魂飞魄散更可怕的，是苦海炼狱，永不超生。
　　尽管戚白茶身上没有任何青紫红肿的痕迹，傅明野还是问了一句。万一挨了打，又看不出伤痕，那茶茶该多委屈。
　　他若不问，以茶茶的性子，肯定不会说出来让他担心。
　　“没呢。本来是要打的，还没打你就来了。”戚白茶被打量得微有些不自在。虽说老夫老妻了，再孟浪的事也干过，可被对方这么不带一丝情欲，纯粹检查伤口的注视，感觉就……
　　就很怪。
　　还很气。
　　一个活色生香的大美人站在你面前，你竟然一点都不意动。
　　“那多亏我赶到及时。”傅明野没好气道，顺便将自己的衣服也脱了。
　　戚白茶矜持地想，老公身材真好。
　　所以接下来可以解锁新地图了吗？
　　傅明野拿起花洒，打开水龙头，调试了一下水温，确定不冷不烫对人体刚刚好时，才往戚白茶身上冲。
　　茶茶这么洁白无瑕的人，可不能沾染上那腥臭恶心的邪气。
　　必须得洗干净。
　　其实妖魔鬼怪的邪气并不会传染给人类，一切只是傅明野的心理作用。
　　邪气是邪神最熟悉的东西，可以滋补他，强大他。普通神明厌恶的邪气于他而言是味道极好的玉液琼浆，邪神的灵魂就是世间一切邪气都远不能及的混沌浊气。
　　但傅明野依然不喜欢。
　　对他有好处，也不妨碍他瞧不上那些可怜又可笑的恶念。邪神的神性让他注定只能吸收这些“好闻”的味道，可他本身更欣赏洁净的灵魂。
　　因为稀少，所以值得另眼相看。
　　可惜邪神永远无法听到善念。
　　也因如此，茶茶绝不可被玷污。
　　比起雪神游历人间，邪神是个深度自闭的宅男。在自己的神殿里宅了万年，才感到无聊想要下界去看一看。
　　在人间第一次见到戚白茶时，青年正在扶老奶奶过马路。这个连小学生写进作文里都觉得老掉牙的桥段，落在邪神眼里却惊为天人。
　　那是他第一次见到人行善举。
　　更是第一次发现一个人无邪念。
　　爱情就是这样开花的。
　　_
　　带着热气的水流冲洗到青年身体上，将雪白肌肤都蒸腾得泛起淡淡红晕。浴室玻璃笼罩了一层氤氲，让人看不清里头的景象。
　　戚白茶感觉皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。为了完美地伪装成凡人，他将身体各方面的反应都调节得跟凡人差不多，水温再合适，也感觉到一点冷。
　　很快又被温暖包围。
　　他贴上一个宽厚的胸膛。
　　傅明野很喜欢拥抱他，正如戚白茶也很喜欢拥抱傅明野。
　　彼此相拥的时候，是心的距离靠得最近的时候。就好像时间永远停滞在这一刻，自己全部拥有了这个人，直到地久天长。
　　戚白茶却从这个如常的拥抱中感受到一丝孤寂。
　　水珠顺着傅明野的睫毛滑落下来，将完美的容貌装点得更加动人，也透着些许凉意。
　　戚白茶静静注视他，一瞬间仿佛明白了什么。
　　他轻声问：“你在生气，我不顾自己的安危，去和绑匪单打独斗？”
　　差点忘了，在爱人眼里，他是很弱小的凡人。
　　“还不算太笨。”傅明野垂眸笑了声，“茶茶，我想和你过一辈子，到你一百岁。我不奢求，一百年就好了。”
　　那是神漫长生命里的沧海一粟，但一定会成为他最美好重要的一段回忆。
　　然后，永生孤寂。
　　这是傅明野在爱上戚白茶后就做好的准备。
　　凡人的生命太短暂了，短到还不如神一场梦的时间。遇上戚白茶之前，一百年和一千年对傅明野并无区别。遇上戚白茶之后，一年，一个月，一天，一分钟，都变得特别珍贵。
　　但人比他想象得更脆弱。寿终正寝的凡人已是终点上的赢家，这世上每天都有人因为各种各样的疾病、意外、预谋死去，生命停留在一生中的半路，甚至开端。
　　所以傅明野不能容许任何像今天这样的意外发生。倘若他晚来一步，茶茶在那群妖邪手里出了差错，他不知道接下来的日子要怎么过。
　　他好像根本没有做好准备。
　　世间最自在妄为的邪神，也因爱而生出惶恐。
　　戚白茶对上傅明野垂下的眸光，长睫轻颤，心中生出一丝疼。
　　他故作不在意地玩笑道：“还说不奢求，一百年也很长了呀。傅先生，长命百岁之所以是一个祝福，是因为大部分人活不到一百岁就死了。”
　　我也在奢求这个，我的先生，我每天都在奢求这个。
　　傅明野听了他的话，眸光中似乎有什么寂灭了，整个人呈现出一种颓丧。
　　戚白茶不知道爱人突然是怎么了，也许是因为差点没能保护好他受了刺激，又或者深夜很适合自闭。
　　他捧着傅明野的脸，看着对方的眼睛，而后细细地吻去那些像极了泪珠的水滴。
　　“别担心。”
　　“我会陪你到生命尽头。”
　　在你的一生过后，世上会再多一位沉眠的雪神，用他的一生来梦你。


第6章 噩梦
　　他们在这一个缠绵的吻中又失了方寸。花洒还开着，淅淅沥沥的水流打湿两人的头发与后背，顺着弧度微深的脊柱往下流淌。戚白茶仰头，半阖的眼眸里染上一层薄薄的水雾，被吻得动了情。
　　他身体红得厉害，不只是被浴室内升腾的热气。他知道傅明野此刻也是一样的感觉，他们的呼吸都是相同的、远快于正常时候的频率。
　　雾气氤氲的浴室玻璃上印出一个清晰的手印，戚白茶抵着玻璃，听到身后花洒被关闭的动静，微微垂下眼，做好被傅明野占有的准备。
　　……然后，他身后传来毛巾粗砺的摩擦感。
　　傅明野在给他擦背。
　　擦背？！
　　戚白茶睁开眼，转过身，带着一丝迷惘：“你……”
　　“水不擦干要着凉的，你不冷啊？”傅明野仔细地擦去他身上的所有水珠，“感冒了苦的可是你。”
　　凡人的体质很弱，他得把茶茶照顾得好好的。
　　戚白茶心道他一个雪神怕什么冷，他不死心道：“你不想和我……”不想和我解锁一下新地图吗？？？
　　“胳膊抬起来点。”傅明野面不改色，“这里擦不到。”
　　戚白茶抬起胳膊，表情还有些不可置信：“你真的一点想法都……”
　　傅明野换了根毛巾：“低头，头发也要擦干。”
　　戚白茶低头，顺势觑了眼傅明野身下。
　　真的一点儿反应也没有。
　　戚白茶：“……”
　　气死神了。
　　戚白茶被傅明野认认真真地洗了个干干净净，吹干头发，裹上浴巾，完完整整地送出浴室，然后关上门清洗自己去了。
　　浴室里重新传来哗啦啦的水声。
　　被扔在门外的戚白茶：“……”
　　雪神生来清心寡欲，可动了凡心后就是冬冰寒化作春水柔。早习惯了跟傅明野的亲昵，被撩到一半后又抛下的滋味并不好受。
　　他拿起床头柜上的镜子照了照自己。刚出浴完的青年肌肤吹弹可破，容色绯红艳丽，从头到脚都写着无处安放的魅力。
　　都到这地步了，居然还能毫无反应。
　　戚白茶放下镜子沉思。
　　傅先生今天是怎么了？
　　_
　　浴室内，之前还竭力装作若无其事的傅明野立刻把水温调到最冷，兜头淋下，才让靠神力压制的身体彻底冷静下来。
　　他怎么可能不为茶茶心动。
　　看到素日里清冷矜贵的青年伏下身无声邀约的样子，被拒绝后震惊又委屈的样子，吹头发时暗戳戳生闷气的样子……傅明野恨不得把人按在墙上将人欺负到哭出来。
　　但他得忍。
　　凡人的心理是很脆弱的。今天出了这么大的事，茶茶一定吓坏了，需要好好休息，他不能再折腾茶茶。
　　凡人的身体更脆弱。他不能在浴室里胡闹，让茶茶生病感冒。
　　傅明野自觉非常善解人意，宁愿克制自己，也要为戚白茶着想。
　　他快速清洗完自己，围上浴巾走了出去。
　　神不染纤尘，不食五谷，原本无需洗漱吃饭。但跟戚白茶在一起后，他也活得越来越像个人了。
　　傅明野一脚踏出浴室，床上的戚白茶听到动静，翻身背对他，一把将被子拉上来。
　　就当没看见他似的。
　　傅明野心想茶茶应该也累了，就没打扰他休息。他悄无声息地换上睡衣，轻悄悄钻进被子里，打算直接睡觉。
　　戚白茶觉得，傅先生应该要来哄他的。
　　必须要来哄他。
　　再上了年纪，再清冷自持，在爱人身边，他还是个雪宝宝，受不了半点儿委屈。
　　但是半天没听见身后动静，戚白茶翻过身，看见傅明野已经阖眼睡得很安详。
　　“……”
　　死亡凝视。
　　戚白茶平静道：“傅先生。”
　　傅明野立刻睁开眼：“怎么了？”
　　戚白茶狐疑地打量他。
　　傅明野突然有一丝丝紧张。
　　他心里有瞒着戚白茶的事，也就受不住这般带着揣度意味的目光。
　　傅明野万事都对戚白茶坦诚相待，只瞒了一件，他是个神。
　　还是个邪神。
　　邪神说来只是个普通的神位，可“邪”字一听就很不普通。人是邪念最多的生物，却又很讲正邪那一套，把邪当做一个贬义词，还说什么“邪不胜正”、“正邪不两立”。
　　茶茶是个正义善良的人，傅明野很怕两人因此生出芥蒂。
　　他其实还有些惶恐，即便是世上最强大的祈愿之神，在爱人面前也会有隐秘的自卑。傅明野厌恶邪气，嫌万物之心可怖，灵魂污浊，可他本体就是比世间一切邪气都要更黑暗的混沌浊气。
　　他原先不觉得这有什么，可遇到戚白茶后，这就很有什么了。
　　混沌开天地，清气化为山川草木、日月星辰等灵秀精华，孕育自然万物；浊气藏于地底，于阴暗中滋生，在恶念中成形，是见不得光的存在。
　　邪神厌世，最厌的却是自己。
　　他觉得自己……染指上晶莹如雪、连灵魂都清贵高洁的戚白茶，是他高攀了。
　　用现代人的话就是：啊，我好脏，他好清纯善良不做作，我配不上他，嘤嘤嘤。
　　况且就算抛开邪神之名，神与人之间也永远横亘着一道永生的距离。神于人而言太过高高在上，他不愿意让戚白茶在这段感情里觉得自己是处于弱势的地位，只想和人平平凡凡过完一辈子。
　　这些都是傅明野的顾虑。
　　茶茶该不会……发现了吧？
　　不应该啊，他没有露出任何破绽，正常人也不会没事觉得自己爱人是个神吧……
　　傅明野思绪已经飘飞到了天际，又被戚白茶一句话给硬生生拉了回来。
　　“你该不会……”戚白茶覆上他的胸膛，眸中闪过一丝冷锐的锋芒。
　　傅明野屏住呼吸。
　　“其实你不用瞒着我的。”戚白茶垂目轻叹，“我爱的是你，不管你变成什么样我都不会介意，对我直说就是，何必有难言之隐。”
　　茶茶果然发现了！
　　傅明野紧张得心脏都要跳出来。
　　难道是下午茶茶看到他在仓库里灭掉那色魔和饿鬼了？
　　茶茶知道他不是一般人了？
　　茶茶也并不介意他不是凡人？
　　激动的心，颤动的手，他想抱着身上的青年到天长地久。
　　戚白茶温柔道：“就算不是正常人，我又不会因为这个跟你离婚，肯定还要一直陪着你的。”
　　傅明野感动极了。
　　他的心开始旋转跳跃。
　　戚白茶顿了顿，声音更轻了：“傅先生，实话告诉我，你是不是阳、痿、复、发、了？”
　　“……”
　　旋转的心转晕了，然后跳下了悬崖。
　　傅明野沉默片刻，说：“亲爱的，你怎么会这么想。”
　　戚白茶一脸“你不用假装坚强我很理解”的神色：“不用解释，我懂。男人不能说不行。”
　　傅明野：“我没有不行。”
　　“但是你当初恋爱的时候就坦言不行了，我也没和你分手，还和你结婚等到治好。现在你又在担心什么呢？”戚白茶不解道。
　　傅明野：“我没有不行。”
　　戚白茶：“我会为你联系最好的医生……”
　　“我没有不行！”傅明野拔高声调，为自己挽尊。
　　戚白茶一眨不眨地望着他。
　　他说：“你凶我。”
　　雪宝宝生气了。
　　傅明野气势瞬间微弱下来，语气柔和：“你今天不是被绑匪吓到了吗？”
　　戚白茶想了想：“是啊，我当时害怕极了。”
　　“幸好你来了。”他轻轻笑了笑。
　　傅明野揉了揉他的头发：“还不是心疼你，今晚好好休息，别再累着了。”
　　戚白茶说：“好。”
　　这一晚，两人相拥而眠。
　　_
　　戚白茶在他怀里很快沉沉睡去，傅明野将青年额前的碎发理到一边，也抱着他闭上了眼睛。
　　不知道是不是因为今晚的忧虑，傅明野做了一个噩梦。
　　他梦见人间世事变迁，转眼又过了一百年。
　　他和茶茶在梦里一起度过了一生，最后白发苍苍的茶茶在他怀里死去。
　　怀中人长眠的瞬间，邪神褪去凡人的伪装，垂垂老矣的模样重回风华正茂时的俊美。
　　他静静抱着茶茶，像每个早晨一样，在青年……哦不，在老者的额头上落下一个吻。
　　在那之后，他并没有舍得将茶茶下葬，而是一如往昔地一起生活。
　　他依然会在每个清晨给茶茶一个早安吻，会一日三餐给茶茶夹菜喂饭，会给茶茶洗澡，会夜晚拥茶茶入睡。
　　到后来，他日日吻着一副骨架，给颅骨空荡荡的嘴巴里喂饭，细心清洗它的骨骼，拥着骨架入睡……
　　一直等到茶茶灵魂的转世。
　　邪神只能听到世人的恶念，从而知道那人的位置所在。茶茶是纯净善良的灵魂，一点儿恶念都不会有，他找了很久都没有找到他。好不容易找到了，却晚了一步，看到了茶茶和另一个女人的婚礼……
　　“茶茶！”
　　梦到这里，傅明野直接惊醒过来。
　　外面已经天光大亮，一米阳光穿过窗户，将室内照得暖洋洋。
　　青年就睡在他身边，侧脸在阳光下精致柔和。
　　听到他的声音，戚白茶也醒了过来，睡眼惺忪地坐起身：“你怎么……”
　　话音未落，又被傅明野紧紧拥住了。
　　每天都这么黏糊。
　　戚白茶无奈地轻拍了拍他的背：“做噩梦了？”
　　傅明野点点头，抱着他一言不发。
　　“梦见被鬼追啊？”戚白茶问。
　　傅明野迟疑一瞬，又点了点头。
　　“多大的人了还怕鬼，赶紧起床。”戚白茶失笑，“我去做早餐了，你去公司上班，我也该去学校上课。”
　　傅明野依依不舍地放开他：“我来帮忙。”
　　“不许进厨房。”戚白茶瞥了他一眼，“对你的厨艺心里有点数。”
　　“……”傅明野承认，他厨艺确实不太好，远不及茶茶做的那么好吃。
　　但在梦里，茶茶死后，他学会了做很好吃的饭菜。每一分调料都照着茶茶的习惯来放，只为还原那份熟悉的味道。
　　想到那个梦，傅明野心中又被阴云笼罩。
　　他看着戚白茶在厨房里忙碌的身影，暗下决心。
　　不能再坐以待毙了，他一定要找到让茶茶长生不老的方法。


第7章 初遇
　　早餐做的简单又营养。荷包蛋被煎得金黄四溢，香肠散发着浓郁的香气，吐司上用果酱画出一个心形，杯子里的牛奶加了三分糖，甜得嗓子发腻。
　　两人用过一顿温馨的早饭，指针已经指向早上八点。八点半是戚白茶的上班打卡时间，傅明野则要在九点去公司签到――不过身为总裁，他不去也没什么人管他就是了。
　　由于家中距离学校近，公司远，他们的出门时间差不多是同时。
　　“需要我送你吗？”换上正装的傅明野很有一股商业精英范儿。他是很贵气的长相――当然不是说肥头大耳显富态的那种贵气。傅明野五官不符合西式审美里的深邃立体，是纯正的属于东方贵公子的精致优雅。薄唇半翘，凤眼微眯的样子很有上位者压迫人的气势。
　　不过这股气势也只能在外面压迫人，在家里他通常是被压迫的那个。
　　“我们又不同路。”戚白茶喝完牛奶，放下杯子，用纸巾拭了拭唇瓣。
　　学校和公司一个在南一个在北，他们向来是各自开车。
　　再说了，傅明野开的那些豪车……无论哪一辆，出现在校门口都会引起围观的。
　　这不符合戚白茶的低调主义。
　　他拎起包出门：“我去学校了，晚上见。”
　　“咳咳嗯！”傅明野咳嗽了一声，试图提醒什么。
　　戚白茶握在门把上的手一顿，转身向傅明野走过去，在他唇上落下一吻。
　　“早安。”
　　这是他们的日常任务。
　　收获美人早安吻的傅明野满意放人：“回见。”
　　_
　　目送戚白茶开车离开后，傅明野也坐上自己的保时捷，转动车钥匙，往公司驶去。
　　车库里有好几排价值不菲的豪车，每天换一辆也能一个月不重复，开哪辆视傅明野心情而定。
　　是真・看心情。
　　高兴时开米黄色的法拉利，生气时开火红色的玛莎拉蒂，轻松时开天蓝色的兰博基尼，平静时开浅白色的劳斯莱斯，烦闷时开银灰色的保时捷，难过时开墨黑色的奔驰……有钱人的出门方式就是这么硬核。
　　其实邪神大人本身并没有这么浮夸，这些车都是原来的傅明野留下的。
　　是的，真正的傅明野另有其人，邪神自己并不叫这个名字。
　　身为在神殿宅了万年的深度宅男，刚来人界的邪神身无分文。他悄无声息地降临在一条普普通通的街道上，看到的第一眼人间，就是戚白茶在扶老奶奶过马路。
　　青年的灵魂散发着无与伦比的洁净。
　　邪神一眼就喜欢上了这个人类。
　　起初是兴趣，后来他暗中观察青年许久，确定了这是个真正善良纯洁的好人。
　　青年是个温柔负责的好老师，住在一栋安安静静的居民楼，和楼上楼下的邻居相处和睦。会帮楼上的老大爷扛东西，会在路上帮路人抓小偷，会在下雨天喂流浪猫，帮它寻找好心人领养……
　　万年来被恶念缠身到无动于衷的邪神，突然就为一丝纯粹的善念动了容。
　　他越来越喜欢青年，不甘于只隐在暗处默默注视，他想光明正大的走到青年面前。
　　听人类说，喜欢一个人就要去追求他，追求到极致就会求婚，然后结婚，两个人过一辈子。
　　万年单身的邪神不是很清楚这个概念。他听过那么多掺杂着七情六欲的愿望，本身却并没有体会过这些情感。但既然人间有这么个说法，他喜欢的又是个凡人，他就照那一套说的去办。
　　不过人类又说，追求是需要资本的。有房，有车，有钱，这些都是一个人考虑结婚的因素。
　　邪神莅临人间……一无所有。
　　他也不可能去白手起家，神不兼职创业。
　　这不是问题。他每天都可以听到千千万万的祈愿，任何东西都可以拿来交换。
　　其中就有一个愿望，属于原本的傅明野。
　　凡人傅明野，三十二岁凤凰男，年轻有为企业家，就是病得快死了。
　　他在病床上被病痛折磨得奄奄一息时许下愿望：愿以全部的财富与地位，换取一个健康的身体。
　　这个祈愿被邪神听到了。
　　愿望本身普普通通，并不属于邪念范围内，也不知怎么会被他听到。于是邪神顺手去查看了一下此人生平过往，才知缘由。
　　原来此人本是个穷小子，能力手腕倒是有，可惜不用在正途。他靠娶白富美老婆发的家，之后车祸设计岳父岳母死亡，出轨气死老婆，侵吞妻家财产，最终得以成为风光无限的傅总。
　　然而天道轮回，报应不爽，叫他在三十二岁这年得了癌症，命不久矣。
　　心狠手黑，邪恶到了骨子里，想到的念头自然也都是邪念，难怪这个愿望能被他听见。
　　邪神看出此人心性贪婪，为了财富地位可以不择手段。此刻被病痛折磨才愿以这些身外物交换，一旦重新成为一个一无所有的常人，必然陷入更大的痛苦。
　　可这与邪神无关。
　　邪神需要一个体面的人类身份，因而满足了这个愿望。
　　于是世人的记忆随之改变。
　　人们不再记得那个三十二岁就死了老婆的凤凰男，只记得二十四岁白手起家、毫无污点的傅明野。
　　把年龄设定在二十四岁是因为戚白茶当时对外的资料也是二十四岁，邪神想和喜欢的人一样。
　　至于真正的傅明野，他的身体奇迹般好转，正激动于自己的幸运，却在发现付不起医药费的时候，人生陷入另一个低谷。
　　邪神改变了所有人的记忆，独独保留了他的。
　　他成了一个黑户，没人记得他的身份。他冲进警察局对人大喊他才是真正的傅明野，却被人当成神经病看待。他回到自己家想一探究竟，却被自家保安给赶了出来。他想翻出以前出现在财经新闻频道里的画面证明自己，却发现所有的电视画面与新闻报纸里，他出现的地方，都换成了另一个年轻俊美的男人。
　　那是谁？
　　那个人顶替了他的身份。
　　他在恍惚间想起自己在病床上许下的愿望――愿以全部的财富与地位，换取一个健康的身体。
　　他的愿望真的被神听到了。
　　他获得了健康，失去了一切的身份，财富，声名，地位。
　　不，他不想这样！见识过纸醉金迷的繁华后再回到原点，他根本受不了这样的落差！
　　他又对神许愿：神啊，请您再赐我无穷无尽的财富吧！我愿用我十年的寿命来交换！
　　可这回，已经顶替傅明野的邪神并未再理会他的诉求。
　　神坐在傅氏高楼的办公室里，兴致缺缺地扫过那个以命换钱的祈愿，讥诮地笑了声：“人啊。”
　　“贪得无厌。”
　　_
　　邪神接手傅氏公司的时候，傅氏还没有像现在那么有钱。当时还有另一位更有钱也有病的总裁向他祈愿，愿用身份财富换身体安康，可惜邪神没有眷顾他。
　　因为那个人名字太难听了，叫做王大富，邪神并不想顶着这样的名字去靠近他喜欢的人。
　　后来那位王大富就病死了。傅明野在公司事物上手后就火速吞并了王氏，将傅氏从有钱变得非常有钱。
　　然后，他自觉有了足够的底气，去追求喜欢的青年。
　　在一个风和日丽的下午，傅明野开着一辆米黄色的法拉利，在半路堵住下班回家的戚白茶。
　　他在戚白茶面前缓缓降下车窗，露出神o完美的脸庞，将一大捧玫瑰花递给戚白茶，说：“这位先生，我可以追求你吗？”
　　这是邪神大人在查遍网上追求攻略后所敲定的方法，他为此精心策划了很久。
　　网上说了，没有人能拒绝一束玫瑰，如果有，那就再加一辆法拉利。
　　这其实只是一句没什么营养的段子，还有些物质，并且绝大多数人掏不出一辆法拉利，所以可行度不高。
　　但傅明野信了，因为他真的能做到。
　　戚白茶静静看他三秒，从善如流地打开车门坐进副驾驶座：“那还等什么赶紧走吧。我们接下来是要去餐厅约会吃饭吗男朋友？”
　　傅明野：“……”
　　他呆呆地想，这一套这么管用的吗？
　　青年看起来这么清冷疏离，他已经做好了长期部署的准备。
　　没想到会如此轻而易举。
　　如在梦里。
　　他并不觉得青年是拜金，因为青年身上没有任何贪婪的气息，眸光也一如既往的澄澈。
　　事实上戚白茶也的确不缺钱。他现在的日子看起来清贫，实则在人世千百年来积攒下的巨额财富比傅明野还多。不过是大富大贵的日子过惯了，突然想换个活法。
　　那段时间他带的第一届学生就要高三毕业，各奔东西，戚白茶突然有些惆怅。
　　他其实早已习惯了这种分别。雪神一生中经历过无数离别，或萍水相逢，或生离死别。昔日一道在酒楼畅饮高歌的知己坟墓已成荒冢，称帝时期替他记录史册的史官自个儿也成为历史，塞外征战过的古城被风沙掩埋成遗迹，金碧辉煌的九重宫阙散在尘埃里被鳞次栉比的高楼大厦代替……
　　世事于他如浮云，他是人间的过客。
　　真正的寂寞，却是在世上所有的神一个接一个的陨落与沉睡过后。
　　他也有些倦了，想回到雪山里，枕在雪中做一场大梦。
　　活了这么多年，他好像什么都体验过了，独有一样不曾尝试过，就是人间的情爱。
　　他想在沉睡之前试试这最后一样。现代社会的人们不同古时夫妻，姻缘一定，就是一生。他们可以谈很多任男女朋友，结了婚也可以轻易离婚，不需要肩负起一生的职责。
　　神没有同性恋或者异性恋的概念，只要喜欢，性别都不是问题。戚白茶想找个感情经验丰富、轻佻花心见一个爱一个的渣男或渣女谈一段短暂的恋爱，说来也算是体会过了这种情感，分手时也不会伤人心。
　　所以当一个素昧谋面的俊美男人开着法拉利停在他面前，轻率地递给他一束玫瑰并提出追求时，戚白茶想。
　　够渣，够随便，就他了。


第8章 历史
　　傅明野将车开到公司楼下的专属停车位上，刚下车，就有一群墨镜西装男过来声势浩大地迎接，看起来很有排场。
　　看到傅明野今天开来的车，众人一阵心底发寒。
　　保镖鞠躬恭敬道：“傅总好。”
　　傅明野面无表情地在众人簇拥中大步迈入办公楼，将冷面总裁的形象塑造得深入人心。
　　邪神从未喜欢过人，他只是喜欢茶茶一人而已。
　　与此同时，办公楼里，一群员工把脸贴在窗户玻璃上，挤在一起紧张观察楼下的情况。
　　这是总裁上班的时间点，他们必须要做好侦查，以此来确定接下来的一天能否愉快地度过。
　　“怎么样怎么样？”挤不进去的员工在后头拼命往上跳，“傅总今天心情还好吗？”
　　“好像不太好。”一名新来不久的女员工不确定道，“冷着个脸，吓死人了。”
　　其他人着急道：“说重点！”
　　傅总哪天不是冷着一张脸？堪称公司里的活阎王。
　　另一名资深员工立刻划重点：“傅总开了保时捷过来！”
　　众人大惊，脸色灰败。
　　傅总今天很烦。
　　傅总一烦，全员要完。
　　“完了完了完了，我今天不敢进总裁办公室了！小张，你帮我把这份方案交给傅总吧，说是你写的也没关系！”
　　“你是在让我替你领功吗？你是让我替你去死！”
　　在公司里任职久一些的员工，都能摸出一套关于总裁心情的经验。虽然他们傅总喜怒不形于色，万年都是面瘫脸，偶尔笑一下还凉得跟要杀人似的，但他的心情还是很好揣度的！
　　因为他会换车！
　　当傅总开劳斯莱斯，代表他心情平静，通常一整天都无事发生。
　　当傅总开兰博基尼或法拉利，就代表他心情轻松愉悦。那一天公司里的氛围就会喜气洋洋，因为傅总一高兴就会给人升职加薪提升年终奖金。
　　一般发生这种情况都是因为傅明野和自家小娇妻进行了晨间运动，带着良好的心情前来公司。
　　如果开了保时捷和玛莎拉蒂，就说明傅总在心烦或者生气，这时候最好不要打扰他。上次某位高管就因为在那天不长眼为了点小事进去，第二天就被发配非洲挖矿了，普通员工犯错还有被炒鱿鱼的可能……
　　上次傅明野闷闷不乐，是因为戚白茶忘了给他早安吻。
　　要是开的是黑色奔驰……那完了，傅总处于难过自闭状态，一整天谁也不会搭理，丧得像是要时刻准备出席葬礼。
　　不过傅明野几乎不开奔驰，唯一的一次是因为前一天下班途中看见了路上的殡仪队，继而想起人类生命的脆弱，再联想到失去茶茶以后……那是他第一次意识到神与人的生命相差如此之大，伤心了一夜，第二天醒来依然难过得不得了，倒把戚白茶整得莫名其妙。
　　“都围在这儿干什么呢！”一身职业正装，瞧着刻板严厉的女人厉声呵斥，“傅总要来了，还不快回到位置上好好工作！”
　　员工们一个激灵，各回原位：“是！琳达姐！”
　　琳达又踩着高跟鞋，板着脸离开了。
　　跟在她身后抱着一堆文件的男生小心翼翼道：“琳达姐，傅总他……有那么可怕吗？”
　　琳达觑了眼这个新来的小助理：“你第一天上任就赶上傅总心情不好，待会儿别手抖打翻杯子。”傅总那气势，冷起来她也扛不住，更别提这初出茅庐的年轻人。
　　魏松楠笑笑：“我一定好好表现。”他顿了顿，有些小得意地加上一句，“我咖啡冲得可好了。”
　　这一句却似乎画蛇添足了。
　　琳达眉头一皱：“忘了说，傅总不喝咖啡，只喝白茶。”
　　本着爱屋及乌，傅明野爱一切的白茶。
　　魏松楠一愣，为难道：“我不会泡茶……”
　　“三天之内学会。”琳达头也不回地继续往前走，“这份工作外头多的是人想上。”
　　言下之意，不行就换人。
　　魏松楠咬牙：“……是。”
　　老女人，现在趾高气昂，等我成为总裁夫人，看我不让你卷铺盖滚蛋！他恨恨地想。
　　琳达没再说话，前去迎接总裁到来。
　　琳达是傅明野的秘书与副手，是个工作能力极强、一心专注事业的女强人，平时也在帮傅明野打理公司。
　　她虽然行事雷厉风行，也不是不近人情，对初入职场的新人都会提点几句，公司员工们都挺敬佩她的。
　　傅明野只想当个甩手掌柜，当初拿下傅氏，只是为了有足够的资本追求茶茶，给茶茶最好的生活。他压根懒得处理这些乱七八糟的人间琐事，还不如多花点时间陪伴茶茶。
　　之所以还每天上班下班，当然不是浪费时间在管理公司事务上，而是独自在办公室处理那些祈愿，以及寻找让凡人长生不老的方法。在成功以前，这些都不方便让茶茶知道。
　　神来人间走一遭，本想看看就回去，后来为了一个人留下了，所做的一切，也就只是为了那个人。
　　傅明野今天烦闷，也是因为那个梦又刺激到了他。
　　他得尽快找到方法，让茶茶得以永生。
　　_
　　前台：“傅总好。”
　　公司员工：“傅总好。”
　　“傅总好。”
　　“……”
　　傅明野踏进办公大楼，进入总裁专用电梯，一直到十六楼自己的办公层。一路上不断有公司职员向他点头问好，又在他目不斜视地走过后大松一口气。
　　“傅总。”一上十六楼，琳达就迎面打了个招呼。
　　傅明野高冷地没回应，径直往自己的总裁办公室走去。
　　魏松楠在见到傅明野的第一眼就看呆了眼。
　　他是一个快穿者，任务就是在每个世界攻略系统指定人物，等好感度刷满后就可以自杀前往下一个世界。
　　本来得知这个世界的攻略目标时他还很不满，一个三十二岁还丧过妻的公司总裁而已，虽然长得也还过得去，勉强算人中龙凤，可比起他以前攻略过的优质男人还是不够看。
　　可没想到真正来到这个世界，一查傅明野的百度资料，魏松楠就彻底沦陷了。
　　这长相俊美绝伦的男人是谁？怎么跟系统给出的照片不一样？而且才二十七岁？
　　他走过多个世界，自诩见惯了优秀的男人，傅明野却还是秒杀了所有。
　　放眼华国，和傅明野同等有钱的富豪都没他年轻英俊，年轻英俊的男人都没他富可敌国，简直是金龟婿的不二之选。
　　他连忙问系统是怎么回事，系统也支支吾吾回答不上来，最后只说是传送资料出了bug，重新进行了更正。
　　魏松楠这下斗志昂扬。他进傅氏的目的很明确，就是要钓到傅明野。
　　只可惜资料出现了偏差，这个世界的傅明野还没有丧妻。他在一年前和同性爱人进行了轰动全球的世纪婚礼，不过为了保护爱人，另一方的照片并没有暴露在公众视线里。
　　系统暗中疑惑，它记得傅明野的妻子明明是个女的啊……本质上是个骗婚gay，怎么会突然变成同性爱人。
　　这个世界哪哪儿都透着不对劲。系统找不出原因，也只能保持沉默，看着自家宿主迷之自信。
　　结了婚又怎样？魏松楠自信地想，他又不是没抢过已婚男人。
　　从来没有他攻略不下的男人。得到一个个优质男人的心，把他们玩弄于鼓掌间，看着他们为他的死亡痛不欲生，就是最能满足魏松楠虚荣心的事了。
　　这般强烈的恶念，清晰地传进前方傅明野的耳朵里。
　　那个异世魂魄在觊觎他。
　　傅明野一眼就看穿了那个凡人来自异世，身上还携带着一种叫做攻略系统的高科技产品，那人大概就是靠这东西钻时空漏洞跳转世界的。
　　但他毫不在意。
　　凡人之于神明便是蝼蚁。再高科技的东西，在神眼里也都是低级玩意儿。他是这个世界的神，不代表他就不知道其他世界的存在。强大的神甚至能够徒手撕裂时空，前往其他位面。
　　不过也没神想干这种吃力不讨好的事。神擅自前往其他世界是会被世界意识排斥的，也会成为那个世界本土神明的敌人，没有神喜欢异世之神侵入自己的领地。
　　――才不是因为邪神大人还没有强大到能撕裂时空的地步！
　　他要是强到能打破位面，也就压过了法则，不用受限于本世界“凡人不能长生”的自然法则了。
　　受自然法则限制，神不能钻时空漏洞，不然会受天罚，睡个几万年。神甚至要负责修补漏洞，驱逐异世之魂，维护世界安稳。这是广大神明的职责所在。
　　只是邪神懒得搭理。他没有那么强烈的正义感，这些异世的不速之客在世上兴风作浪，只要不影响到他和茶茶，他都不想理会。
　　他停下脚步，回头问琳达：“他是新来的助理？”
　　魏松楠心中狂喜，傅明野这么快就注意到他了吗？
　　他的魅力果然无可抵挡。
　　魏松楠压抑着欣喜，上前一步道：“傅总您好，我叫魏……”
　　“换一个。”傅明野打断他，淡淡道，“这个我不喜欢。”然后转身进了办公室。
　　魏松楠僵在原地，尴尬得脸青一阵白一阵。
　　琳达也一阵莫名。傅总心情不好时虽然会怼下属，但都是有理有据，从来不无缘无故针对人。
　　只能说这新人运气不好吧，正好赶在傅总气头上。
　　“你离开吧。”琳达虽然同情，可也爱莫能助。
　　魏松楠眼眶一红：“琳达姐，您能不能向傅总求求情，再给我一个机会……”
　　琳达有些犹豫。
　　“十分钟后助理还没有换一个的话。”傅明野平静的声音传出来，“我不介意把秘书也换一个。”
　　琳达果断道：“请你立刻出去，再不走我叫保安了。”
　　魏松楠：“……”
　　_
　　戚白茶一进教室，学生们纷纷嚷道：“戚老师，庄静伊今天没来！”
　　“庄静伊已经没事了。”戚白茶跟学生们报平安，“她今天请了假。”
　　“到底发生了什么事啊？”学生们好奇地问。
　　“被混混缠上了，所幸没出任何事，也已经解决了，她回来后大家也不要追问。”戚白茶只提了一嘴，“现在开始上课。”
　　教师八点半上班打卡，八点四十上第一节 课。在那之前，学生已经经历了早餐、早读、广播体操。
　　戚白茶有时候觉得现在的孩子也挺辛苦，起早贪黑，奋笔疾书，作业堆积如山。可又想到古时凿壁借光、囊萤映雪的故事，历来都是如此。
　　以前穷人的孩子上不起学，只有贵族子弟才能读书识字，后来平民寒窗苦读十年考取功名，女子犹不能入学，再到民国大兴创办女子私塾，到如今男男女女都能在一个教室里读书学习……这种时代变幻的奇妙感，只有亲眼见过，亲身体会。
　　他有幸见证了这个世界长大。
　　“课本翻到第42页，今天讲的是……”戚白茶语句一顿。
　　是故人啊。
　　两千五百年前，人间正处于大黎皇朝。雪神游历世间，结识二三好友，闲敲棋子，把酒风月。说来那时也算初生牛犊不怕虎，不过一纨绔子弟，一粗野莽夫，一武林新人，却都敢夸下海口，一个想入仕为官为民请命，一个想征战沙场保家卫国，一个想仗剑天涯行侠仗义。
　　问及雪神时，青年抿唇轻笑，温言细语：“在下平生无志，只想闲云野鹤，烹雪煮茶。”
　　结果本来闲得好好的，偏偏当时皇帝的后宫里穿越来一个异世之魂，杀死皇帝夺得龙气，要用一整个皇朝的气运来滋养她的力量。
　　皇帝气数未尽，不该折损于此，穿越者动的是整个世界的气运。一旦被得逞，这个世界会加速崩塌，最终毁灭。
　　神明是世界的守护神，绝不容许这种情况发生。
　　雪神察觉到后，毫不留情地诛杀异世魂魄。但皇帝已死，历史已然被改变，雪神别无他法，只得自己变做皇帝的样子，理了十几年的朝政，把历史扳回正轨。
　　……也确实扳回来了，甚至因为他太过圣明，大黎皇朝气运更强盛了。
　　那三个好友也都实现了抱负，一个最终位极人臣，一个成了少年将军，还有一个逍遥四海，浪迹江湖去了。只是那丞相与将军都不知，御座上的那位，皮下就是他们的昔年至交。
　　大黎气运一强，下一个朝代的气运就弱了。为了弥补，雪神又去之后的云岳皇朝当了一次丞相和一次将军，平衡两朝的气运，之后决定再也不掺和进政治权力中心，实在是太累了。
　　这一单元专门讲述大黎皇朝，戚白茶自然就见到许多熟悉名字。他微微一笑，隔着两千五百年的时光，向曾经的好友们致意。
　　“我知道我知道！今天讲大黎的两位名臣，丞相李贺然和将军武定川！”一个课外知识储备丰富的学生侃侃而谈，“李贺然是官宦子弟，从小就勤奋好学，喜欢诗词歌赋，严于律己，家里的废纸篓里天天塞满他练废的字……”
　　“非也。”戚白茶摇头，“他年少时就是个不学无术的纨绔子弟，天天逛青楼，酷爱胭脂水粉，还因此被他爹从青楼里揪出来请了顿家法。第二天拖着伤，又跑出去和人斗蛐蛐。”
　　“……啊？”学生一呆，“书上不是这么说的啊。”
　　戚白茶问：“书上还说了什么？”
　　学生答：“还说了将军武定川是个文武双全的将才，自幼熟读兵法，百战百胜。”
　　“大错特错。”戚白茶索性合上书，娓娓道来，“武定川出身草莽，目不识丁，是靠累累战功真刀真枪爬上来的。后来还因为学识字闹出不少笑话……”
　　他将这些记忆中的日常琐事当成趣味故事讲给学生听，学生们都听得津津有味。
　　他们最喜欢上戚老师的历史课了，不只因为戚老师声音好听长得好看，还能听到许许多多别人那儿听不到的故事。
　　戚白茶看着底下认认真真听讲的孩子们，微微敛下眸。
　　那些人只有他一个还活着，那些事也就只有他一个还记得。
　　能够以故事的形式讲给旁人听，至少就不再是只有他一个人知道这些了。
　　轻松愉快的一节课很快结束，学生们还有些意犹未尽，有人追着问：“戚老师，你怎么知道这么多啊？哪里可以看到这些有趣的故事？”
　　戚白茶轻笑，指了指自己的脑袋：“这里。”
　　_
　　戚白茶回到办公室，上午一节课结束，他今天已经没课了，只需要批改昨天布置的历史作业。
　　批改完几份作业后，戚白茶拿出手机想查看一下今天的新闻热点，在输入傅明野生日却密码解锁失败时怔了一下，随即意识到这是傅明野的手机。
　　傅明野的手机密码也是戚白茶的身份证上的生日。两人心知肚明，但都没有翻看对方手机的习惯。
　　戚白茶和傅明野的手机是情侣同款，型号一样，手机壳也是一对的。今早出门匆忙，两人的手机就拿错了。
　　他的手机还好，都没什么联系人。傅明野管理着那么大一个公司，手机里一定有重要资料和商业合作伙伴的联系方式。
　　得赶紧给他送去。
　　一个人单独行动，戚白茶也就毫无顾虑，直接瞬移到了傅氏办公楼附近。
　　魏松楠还在公司楼下徘徊，心烦意乱地抓了抓头发。
　　“系统，傅明野现在对我的好感度是多少？”
　　系统回答：“零。”
　　“零？！”魏松楠震惊道，“你有没有搞错？我可是有装备一见钟情光环的，攻略目标见到我第一眼好感度就会自动加十，你又出bug了吧？”
　　系统说：“可是宿主，目标人物刚才并没有正眼看你。”
　　魏松楠：“……”
　　出师未捷身先死，他咽不下这口气。
　　“不行，我得再想个办法靠近他。”
　　魏松楠和系统的这段对话都是在脑海内进行，戚白茶没听见，不过他一眼就看出，这是个异世之魂。
　　人在神面前，真的无所遁形。
　　外来者会破坏本土世界的秩序，轻则改变一两个人的命运，重则像戚白茶遇到的那个穿越者一样，觊觎整个世界的气运。
　　身为此间神明，维护世界秩序是他的职责。
　　遇到钻时空漏洞偷渡而来的外来者，戚白茶一般都视情况而处置。安安分分没生事的，就驱逐回原来的世界；在原世已死，无法回去的，就清除异世的记忆，让其与土著无异；已经酿成大祸或故意夺舍活人身体的，灵魂诛杀。
　　当然还有另一种情况，经由正规部门时空管理局审批的穿越部门。这个部门的成立是因为有些世界神明全部陨落沉睡，无法再守护世界，当此世界有崩塌趋势时，出于位面人道主义，会有其他世界的人来拯救世界。
　　不过这个世界显然目前还不需要被拯救，他雪神可还没死呢。
　　戚白茶走到魏松楠面前，礼貌地打招呼：“你好，这位先生。”
　　魏松楠忽觉一阵冷风吹过，不禁打了个寒颤。
　　他抬头，看见清艳冷冽的青年微笑道：“请问您有时空管理局工作许可证吗？”


第9章 系统
　　魏松楠心里一咯噔，紧张地咽了一口唾沫。
　　他不知道时空管理局是什么东西，但身为异世穿来的人，他很难不怀疑青年这话是不是知道什么。
　　不可能吧？快穿者的身份是他最大的倚仗，也是他最大的秘密。魏松楠能够带着高高在上超脱世外的优越感俯视整个世界的土著人，觉得自己是无敌的存在，全赖于这层身份。
　　在他自己的世界，他也只是一个普普通通的寻常人罢了。
　　如今这重身份却有被人一眼看穿的可能，魏松楠岂会不慌张。
　　“什么时空管理局？我不知道你在说什么。”魏松楠强自镇定道。
　　戚白茶敛眸：“所以，你也没有工作许可证咯？”
　　时空管理局是主神麾下的机构。大千世界无数，每个世界都有各自的守护神，平时井水不犯河水，管辖着自己的领域。诸神中最强大的一位就叫主神，统领三千世界，是所有神明的首领。
　　普通神明在三千世界中守护着各自的世界，这是他们的职责。主神则长居在更高维度的万神界，俯瞰大千世界的运转，一旦观察到哪个世界出现漏洞与偏差，且本土神明无力解决时，就会从三千世界中挑选出一个死去的灵魂绑定主神系统，前往出现问题的世界救世。
　　因为神明不可以擅自前往其他世界，会被世界意识排斥，所以被主神选中绑定主神系统的大都是死去人类的灵魂。这类被主神委以重任的人被称为神使，隶属时空管理局，拥有正规编制和工作证，在各世神明那里都有档案记录。一个神明发现外来灵魂，必然是要驱逐或抹除的，但对方若是神使，便可平安无事。
　　简单一句话，持证上岗，性命无忧。
　　主神系统是官方研发的唯一正品。主神实力强大，他制造的主神系统可以撕裂空间将神使自由传送到各个位面，传送完裂缝就会合上，不会对世界造成任何影响。
　　但市面上还有许多假冒伪劣的仿制品，比如五花八门的好感度攻略系统、白莲花打脸系统、重生者复仇系统……这些系统的研发者大多是些心术不正的歪门邪道，夺取大千世界的气运来强大自己的力量。他们制造的系统同样会挑选人类的灵魂为宿主，对宿主也许是走上人生巅峰，了却遗憾、报仇雪恨的好工具，对世界却是扰乱了原本的历史发展，造成了破坏，埋下崩塌的隐患。
　　而且这些研发者大部分是没有能力自己撕裂时空的，都是钻时空漏洞进行位面穿梭。除了万神界固若金汤，且有主神镇守坚不可摧，其他每个世界或多或少都会有时空漏洞。
　　世界很脆弱，神明陨落，高手打架，自然灾害，邪气冲天，外物入侵……这些原因都有可能造成时空漏洞。一旦漏洞过多，世界也会有崩塌的趋势。
　　外来者从时空漏洞偷渡过来，更是会增大裂缝。
　　所以神明要守护世界，不断地修补漏洞，驱逐外来者。
　　戚白茶千万年来一直和伙伴们奔波在到处找漏洞修复漏洞的路上，后来伙伴们纷纷睡去，有的也是因为消耗太多神力需要补眠。
　　戚白茶一直都不敢睡，他有时候累得厉害，也想着也至少要等一位神醒过来，才好放心地换班交替。
　　他是这世间最后的守护神了。
　　……也不对。戚白茶突然想起，九天之上还有一位邪神，一直都没有沉睡。
　　不过那位是个万年宅男，还是个深度社恐，从未踏出过神殿一步。戚白茶只听其他神明讨论过一次，说那位十分厌世，人妖鬼神都不被他放在眼里，社会责任心与道德感为零。时空漏洞多到天塌了对方估计还会拍手叫好，指望不上他干活。
　　眼下劳动力还是只有他一神。
　　“你这人有病吧？我干什么工作用得着你管？莫名其妙。”魏松楠色厉内荏地骂了一声，就急匆匆地要绕过他走人。
　　戚白茶一哂。
　　这事还真归他管。
　　都是因为外来者多了，害他工作量这么大。
　　真当雪神没脾气呢。
　　“且慢。”戚白茶微挪一步挡住他，“既然没有证明，那就恕我无礼了。”
　　他抬手，直接在两人周身设下一道结界，让过往的路人看不到里面的景象。
　　魏松楠看不到无形的结界，一头撞在透明壁障上，疼得立即捂住额头：“哎呀！”
　　他转身，惊疑不定地望着戚白茶：“你也是快穿者？”
　　他从系统那里得知，绑定的快穿者不止他一个，但还是第一次见到同类。
　　知道他是其他时空来的，还拥有这么玄乎的手段，对方一定是个比他还要资深的宿主。
　　“都是同行，相煎何太急呢？”魏松楠勉强挤出一丝笑。
　　他内心疯狂呼唤系统：“系统！系统！救命！我不是还有积分吗？立刻兑换那个土遁术！”
　　[叮！您已花费20点积分兑换技能土遁术。]
　　魏松楠松了一口气，脸上重新露出得意的笑容：“我不陪你玩了。土遁术！”说着就打算从地下土遁，逃出结界。
　　……一秒过后，无事发生。
　　魏松楠原地懵逼。
　　他不死心地又跳了几下，重重跺脚：“土遁术！土遁术！土遁术！”
　　还是没有效果。
　　魏松楠心一慌，心中又道：“系统，再兑换一个转移大法！”
　　[叮！您已花费点50积分兑换技能转移大法。]
　　魏松楠又大喊：“转移大法！”
　　戚白茶好整以暇地看着他。
　　“乾坤大挪移！”
　　“隐身术！”
　　“御剑飞行！”
　　所有能使的逃亡手段都使了，眼看着前几个世界好不容易积攒下来的积分就要挥霍一空，魏松楠咬咬牙，用最后一点积分对戚白茶发动了攻击：“火球！”
　　戚白茶抬起手，那团火焰没什么杀伤力地停在他指尖，在魏松楠目瞪口呆的神情中凝成一块冰，化为水消失在空气里。
　　“看来你身上携带了一个系统，能提供不少好东西。”多年抓捕异世之魂的经验已经让戚白茶可以从短短时间内判断出来人的底细。
　　魏松楠不可置信道：“你到底是什么人……我怎么会逃不出你的……结界……”
　　“岂止这个结界，被我发现后，这个世界内你都逃不掉的。”戚白茶好心提醒道。
　　“失礼了。”他只说了三个字，魏松楠便感到一阵剧痛，灵魂被生生抽离出身体。
　　那与他灵魂绑定的系统也突然尖叫起来。
　　［警告，警告，系统正在被强制剥离――］
　　戚白茶望着掌心的两团光芒。一团白光是人类的灵魂，却散发着令雪神不喜的恶臭，代表这是一个邪恶肮脏的灵魂。另一个瑟瑟发抖的小东西么……
　　变成一团粉色光芒的系统瑟瑟发抖：“神明大人饶命！”
　　它们这种偷渡客最怕被当世神明发现踪迹。它是个低级系统，之前无法辨认出神明身份，可见过戚白茶的本事后，哪还不知道眼前这个就是这个世界的守护神。
　　戚白茶没理它，低头看了眼晕倒在地上的魏松楠：“还有气儿。”
　　“可怜的孩子，若没遇上我，世间又要多一个孤魂。”戚白茶将掌心覆上他的额头，删除记忆起来已是得心应手。
　　这才是真正的魏松楠，之前那个快穿者都不知道是谁。
　　主神系统只会把神使传送到死人身上，这些非法系统却极有可能会让宿主抢占本土活人的身体。在穿越期间，土著的灵魂会被外来者压制，只能眼睁睁看着外面发生的一切。而外来者脱离世界的方式通常又是自杀，他们自杀那一刻，原主也就真正死去，成为孤魂野鬼。因为是死于非命，所以不入轮回，只能消散在天地间，有的怨气深重，又会化为厉鬼。
　　也是因此，抓到抢占活人身体的外来者，戚白茶都要灵魂抹杀，这叫一报还一报。除非对方确实不知情，且尚未沾染人命，才有活下来的机会。
　　雪神不喜欢杀戮，但他终归是要为了履行职责而将白雪染上鲜红，将自己变得残酷。
　　这是神对这个世界的温柔。


第10章 助理
　　戚白茶将两个光团收起来，打算先去给傅明野送手机，外来者和系统的事之后再处理。
　　反正小事一桩，还没有傅明野的工作重要。
　　戚白茶进入公司大厅，前台一见他，立刻起身迎道：“戚先生！”
　　公司里的人都认识戚白茶。因为永生，戚白茶很少会在世间留下自己的影像，免得被人发现后生出事端。傅明野是华国首富，也算半个公众人物，他的爱人自然也是被媒体重点关注的对象。
　　戚白茶跟傅明野提过不喜欢被太多人关注，傅明野就动用关系，不允许戚白茶的照片被公开在公众视线里，将他保护得密不透风。
　　不过戚白茶现实里也不是完全不与人社交，他有时候还会去公司给傅明野送饭，与公司员工都打过照面。
　　整个公司的人都认得这位总裁的爱人。傅总当初可是专门开了个会议召集大家，连楼下保安和保洁阿姨都叫来了。他们还以为是有什么紧急事件，火急火燎赶到会议室，就看到往日用来播放各类企划方案的大屏幕上换成一对璧人的巨幅结婚照。
　　傅总耳提面命再三强调，这是他的新婚爱人，让众人认清戚白茶的脸不许忘了，不许在人家来的时候没眼色地把人拦下，更不许偷拍对方的照片发到网上，不然一律卷铺盖走人。
　　那神色比聊工作正事的时候还认真。
　　全体员工默默注视照片里精致绝伦的青年，寻思着这也忘不了啊……
　　长成这种神仙颜值，怕是要一见误终身了。
　　他们群体鼓掌起立，恭喜傅总新婚快乐，两人天造地设。
　　傅总十分高兴，并给每人包了一个大红包。
　　……
　　有这个前情提要，戚白茶在公司的一路自然是畅通无阻，还受到了热烈欢迎。
　　青年一身休闲装扮，与公司里人人西装革履的样子格格不入，却没有局促与露怯，倒似闲庭信步巡视自家产业的优雅贵公子。
　　脸蛋和气质决定一切，这话是真理。
　　办公室里的女职员瞥见窗外路过的青年，呼吸一滞，疯狂给对面的同事使眼色。
　　同事回头一看，也被那抹清瘦挺拔的身姿折服。
　　整个办公室有一瞬的安静，直到戚白茶走远，才爆发出一阵短暂的议论。
　　“戚先生来了，又是给傅总送饭吗？”
　　“肯定是啦，戚先生也太好了，又俊俏又温柔，还这么会照顾人。我以前觉得咱们傅总年轻英俊又多金，没人配得上，现在……我一时不知道傅总和戚先生我该羡慕哪个。”
　　“傅总夫夫俩感情真好，神仙爱情，我嗑了！！！”
　　唯有最新来的女员工云里雾里，全程在状况外。她悄悄问旁人：“刚才走过去的那个人是谁啊？”
　　“是戚先生，咱们傅总的爱人，登记结婚过的。”同事立刻八卦地挤眉弄眼，“怎么样，好看吧？”
　　“那就是傅总的爱人啊。”女员工想起刚才的惊鸿一瞥，现在都没回神，“傅总天天板着个脸不解风情的，我光是看一眼都觉得吓人，他们怎么相处呀？”
　　“傅总那是对我们面瘫，对戚先生可温柔了。上次傅总在公司明明已经吃过饭了，戚先生一来，傅总又把戚先生带来的饭菜一点儿不剩地全吃了。唉，想想就羡慕，这难道不是小说里才会发生的浪漫爱情吗？”
　　女员工深以为然地点点头，从此要追的CP又多了一对。
　　_
　　“戚先生，您来了，我去通知一下傅总。”琳达微微鞠躬。
　　“不用。”戚白茶说，“我来给他送手机。”
　　琳达想想也是。人家夫夫之间，哪还需要通知预约。
　　“那就不打扰您了。”
　　戚白茶颔首示意，轻车熟路地走到总裁办公室。
　　傅明野听到走廊里的脚步声，挥手就让办公桌上那堆用神文写满万物祈愿的黑色卷宗全部消失，重新换上一堆公司文件。
　　他低下头，装作很认真处理公务的样子。
　　――也不能用装这个词。他一直都有在很认真地处理公务。
　　对于邪神而言，处理这些祈愿就是他的工作，看这些人类的财务报表策划方案才是不务正业。
　　邪神其实可以称得上是最懒的神，恶念要早于信仰的出现，他算是世上第一位祈愿之神。以前那些祈愿之神不曾诞生的时候，他窝在神殿里睡觉；其他祈愿之神兢兢业业的时候，他窝在神殿里睡觉；祈愿之神纷纷陨落消亡的时候，他还是不动如山地窝在神殿里睡觉。可他最近都快成了工作狂，想完成尽可能多的祈愿，壮大自己的力量。
　　这个世界的法则规定凡人无法长生，因而也没有长生不老药的存在，更无法被制造出来。只有强大到超越世界的地步，他才可以不再受自然法则的限制，让茶茶获得永生。这是在其他办法都行不通后唯一的选择，他必须做两手准备。
　　但迄今为止，万千神明中，唯一能做到打破世界规则的，只有万神界那位主神。
　　他们这个世界在大千世界里还太年轻了，这么短的时间，还不足以孕育出一个能打破法则的神。
　　越是清楚这点，傅明野越是焦躁。
　　他不知道能不能在茶茶生病老去前找到让人长生不老的方法，留给他的时间太少了。
　　要是知道他会这么爱一个人，他此前万万年的光阴绝不该被如此惫懒的荒废。
　　傅明野懊恼着，听到有人开门进来，也没心思理会。
　　他以为是琳达新换来的助理，头也不抬道：“给我泡杯茶。”他得去去热降降火。
　　戚白茶挑眉，这是把他当成助理使唤了？
　　看着男人低头面对文件眉头深锁的样子，许是遇到了工作上面的难题。
　　罢了，不和他计较。
　　戚白茶默不作声地取出茶叶冲泡，用的不是公司饮水机里的开水，而是指尖凝出的至纯至净的天山雪水，可以让人清心静气。凡人长期服用，还能够延年益寿。
　　他泡好茶，将杯子递到傅明野面前。
　　傅明野喝了一口，尝到清冽甘甜的味道时一愣。
　　这味道和茶茶泡的一模一样。
　　他才注意到这位新来的助理的手似乎有点好看，骨节分明，修长白皙，很像茶茶的手。
　　“好喝吗？傅总。”新助理问。
　　傅明野抬起眼，看清身前青年面容后手一抖，连忙将茶杯放到桌子上，起身让位：“茶茶，你怎么来了？快坐下。”
　　“不打扰你办公了。”戚白茶将口袋里的手机拿出来，“早上手机拿错了，我来拿回我自己的。”
　　傅明野拿出自己衣兜里的，仔细看了看手机壳：“还真错了。”
　　两人将手机调换回来，戚白茶问：“工作上遇到事了？怎么进来见你愁眉不展的。”
　　傅明野：“……有这么明显吗？”
　　“有。”戚白茶瞥他。
　　“确实遇到一点，不过问题不大。”傅明野笑道。
　　问题很大。他在心里补充。
　　“那我就放心了。”戚白茶笑了笑，“我走了。”
　　“这么快？”傅明野下意识想挽留。
　　“下午还有课。”戚白茶说。
　　傅明野也就没理由再让人留下，只依依不舍地说了一句：“路上小心。”
　　戚白茶点点头，转身离开了。
　　傅明野目送他离开，重新靠回椅背上，办公桌上再次凭空多出一大堆黑色卷宗。
　　他深吸一口气，逼自己埋头工作，去一个个聆听那些让他烦不胜烦的恶念。
　　另一边，刚出办公楼大门的戚白茶神色冷淡。
　　他下午没课，不过他得彻底解决掉系统和那个穿越者，以及去修补他们进来的时空漏洞。


第11章 规矩
　　已经跟学校那边请了下午的假，戚白茶回到家中，将那两团光芒都拿出来。
　　白光变成一个小人的灵魂体，男人相貌平平，甚至没有真正的魏松楠生的清秀。此刻，他惊恐地坐在戚白茶的掌心里，还不清楚到底发生了什么状况。
　　系统瑟瑟发抖，不敢说话。
　　戚白茶问系统：“你是什么东西？”
　　粉色光团哆哆嗦嗦道：“攻略系统……”
　　“谁把你创造出来的？”
　　“我的主人是……爱魔。”
　　爱魔是什么？这个世界里从来没有这种生物。
　　想来是其他世界的土特产。
　　戚白茶不动声色，只淡淡注视着攻略系统。
　　攻略系统吓得立即和盘托出：“我来自编号520世界，那是个充满爱的世界。自然法则就是人人都喜欢爱与和平，世界没有战争与邪恶。但是……那个世界还存在为数不少的爱魔，是人类的天敌。它们以掠夺爱为食，被掠夺走爱的生物会变得邪恶，得到爱的爱魔会变得更强。”
　　“我就是被一只强大的爱魔制造出来的。它不满足于一个世界里的爱，还制造出我们这些系统，绑定宿主去攻略其他世界里有气运的人，获得他们的爱意值。攻略成功后，目标人物的气运就会归爱魔。这些气运之子能给它提供的力量远胜过一个普通人的爱。”
　　而被夺走气运后的人，从此就变得碌碌无为，甚至比普通人还要倒霉。
　　正是清楚这一点，戚白茶神色更冷。
　　“你们世界的神是谁？”
　　“我们的世界刚诞生不久，守护神只有一位……就是爱神。爱神大人每天都会猎杀爱魔，但是爱魔实在太多了，她忙不过来，就没有发现我的主人做的事。”攻略系统并不想背叛自己的主人，可是在神面前，它实在没有勇气说谎。
　　“现在她发现了。”戚白茶说。
　　他刚才已经在脑海内通过神语进行了传音。
　　各个世界的神o平日里各司其职，无法前往其他位面，但不代表没有方法联系。因为时常会出现一个世界里的生物通过时空漏洞前往另一个位面兴风作浪，这时，原世界的神就有义务联系另一个世界的神，让他们早做准备，处理掉外来者。
　　这就相当于遇到一个跨省作案的犯罪团伙，地方公安局也要致电另一个地方的公安局协同办案。
　　每个世界诞生时都会被主神安上一个绝不重复的随机编号。各方神明通过编号锁定世界，就可以联系上对面世界里的某一位神，向其表明来意。
　　当然，这都是有正事才联系的。没事别瞎聊天，会被拉黑。
　　就在刚刚，戚白茶以雪神的名义传音给了那方世界的爱神，措辞非常官方：“尊敬的爱神大人，您世界中有一名爱魔制造出大量攻略系统，前往各个位面夺取气运，现其中一名已被我擒获，提醒您注意。”
　　那边很快就有了回复。
　　一道成熟妩媚的女声自脑海中响起：“亲爱的雪神大人，非常感谢您的提醒。竟然有爱魔如此为非作歹而我却没有发现，这是我的失职。我一定会去查清楚的，爱你么么哒～”
　　“……”戚白茶切断联系，说，“现在她发现了。”
　　攻略系统霎时心如死灰。
　　爱神已经察觉到，那一定很快就会找到主人消灭。主人一死，它们所有被创造出来的系统都不再有价值。
　　快穿者的灵魂在一旁云里雾里听了半天，最后也稍稍明白了系统的来历。
　　他以前觉得系统是个很高大上的东西，几次旁敲侧击系统的来历，都被冷冰冰一句“宿主权限不足”给驳了回来。
　　青年却有本事让系统知无不言言无不尽，到底是什么来头？！
　　快穿者正惊疑不定，就见青年淡淡瞥过来，他便觉得一身如坠寒潭的冷意。
　　快穿者连忙撇清关系：“我是这什么系统随便抓过来的灵魂，攻略目标人物的工具人而已！我都是受它指使的，身不由己，不关我事啊！”
　　“你知道你每次传送的是活人的身体么？”戚白茶问，“你知道你每次自杀脱离世界，都是在杀人么？”
　　这类系统他不是第一次见了。穿越者脱离身体的方式总是死亡，从来不会考虑之后留下来的烂摊子。
　　快穿者一呆。
　　他说：“我，我不知道。”
　　戚白茶颔首：“的确，不知者无罪。”
　　快穿者脸上露出希冀的神情。
　　但很快，他的灵魂被一团白光覆盖。那光自下往上，温柔地笼罩了他，将他的魂体一寸寸的浸没，吞噬，消散。
　　快穿者眼睁睁看着自己的魂体消失，从腿，到腰，到胸……最后只剩下一个头在绝望地嘶喊：“这是怎么回事！我的身体怎么没――”很快，他嘴巴也没有了，眼睛死死瞪着戚白茶，又在瞬间白光没过头顶，连一根头发丝也没留下。
　　魂飞魄散。
　　戚白茶平静的语气和前一句没什么两样：“但是，杀人者原罪。”
　　他不过是把那些因快穿者占据身体而死去的灵魂们消散前的怨念、绝望、不甘、痛苦，悉数还给了快穿者而已。
　　攻略系统：“……”它真的好害怕。
　　解决完快穿者，戚白茶又问系统：“你们从哪个时空漏洞过来的？”
　　攻略系统战战兢兢地报坐标：“……z城。”
　　_
　　眨眼间，戚白茶就瞬移到了千里之外的城市。
　　这是一座重工业大城市，开着不少化工厂，全省最大的垃圾处理厂也坐落在这里。每天的工业废气、汽车尾气、污水排放数不胜数，环境严重污染。
　　戚白茶隔着老远就看到城市上空升起的巨大蘑菇云，天空被一片昏黄阴霾笼罩。臭气熏天的味道令素有洁癖的雪神都不想再靠近。
　　大气污染破坏了臭氧层，已经让臭氧层出现一个空洞。再继续破坏下去，漏洞扩大，后果不堪设想。
　　这也是时空漏洞的一种，是由人类造成的。
　　人类渺小至此，破坏力和创造力却都一样强大。
　　以戚白茶如今被封印到万分之一的神力，不足以修补时空漏洞。
　　他迟疑一瞬，升到九重天上空，确定这样的距离不会再影响到人间后，才解除封印，释放出全部神力。
　　神力一旦释放，想再封印回去又得花费上数月时间，他回去后还得想想理由怎么才能不再和傅明野进行同房……
　　当务之急，还是要补天。
　　恢复全部神力的雪神大人补个天轻轻松松。这并不是什么大漏洞，他施展神力，很快将臭氧层上那一个窟窿给填上，又继续双手结印，在人间降下一场雪。
　　地上的人们触及到冰凉，纷纷抬头，惊讶道：“下雪了！”
　　说实话，z城的空气质量堪忧，他们天天担心下酸雨，何曾想过居然会下雪。而且……现在他妈的是夏天啊！
　　“见鬼了，六月份怎么会下雪？”
　　“天上的蘑菇云好像淡了……”
　　“诶，这雪是清甜的！”
　　“阳光穿过云层照下来了！天，赶紧拍照，z城的雾霾总是厚得连太阳都照不进来！”
　　“拍什么太阳，明明是六月下雪这种事更值得拍照好吧!”
　　戚白茶隐在云层中，静静俯瞰人间，随即转身离去。
　　六月飞雪，是对人的福泽，也是对人的警告。
　　大雪过后，阴霾散去，人们会看见蓝天。
　　雪拥有净化的力量。这一场雪能够净化整座城市的空气，让人们不再因为严重污染的环境生病。
　　不过这是暂时性的，治标不治本。只要这些排放超标的化工厂还开下去，长期以往，城市依然会变成刚才那个样子。
　　想要真正解决，还需要人类自主地去保护自然。
　　但这，就不是神明该插手的事了。
　　自然之神伴生于世，是世界的守护神，从来不是某一个物种的守护神。
　　他见过无数种生物灭绝。人类若犯错，得了苦果，便是他们自己该承受的代价。
　　不过戚白茶不介意走之前朝当地环保部门顺手塞一封举报信。
　　剩下的，就是事在人为了。
　　_
　　“小的有眼无珠，不知道您是雪神大人……”如果攻略系统有实体，它现在已经跪了。
　　看到青年抬手便能降雪，它哪儿还不知道青年的神位。
　　“创造你的爱魔若是死了，你和其他系统会怎样？”戚白茶问。
　　攻略系统绝望道：“会报废，爱魔一死，它掠夺来的爱和气运都会回到原本的人身上。我们也会失去动力源，跟宿主自动解绑。”
　　这一下倒是解放了无数被占据身体的受害者。
　　自然之神不是通过还愿获得力量，但他们也能积德行善，这些功德同样会让神变得强大。
　　戚白茶万万年都奔波在保卫世界第一线，等其他神明同伴醒来，恐怕就会发现本世界战力第一人要变成最温柔平和的雪神了。
　　“那些宿主从系统身上获得的技能……”
　　“也会消失。”攻略系统说，“爱魔需要爱意和气运，宿主赚取气运人物爱意换积分，积分换系统商城中的技能和物品，本质上就是一种交换。那些技能本就是爱魔赋予他们的力量，爱魔死了，他们会重新变成普通人。”
　　“不过，”攻略系统又说，“商城里有些物品是可以继续存在使用的，因为本来就是我们那个世界里有的实物，只是被带到另一个世界而已。我们商城里的东西丰富多彩，琳琅满目，应有尽有……”它突然开始变成推销员的语气。
　　戚白茶突然问：“长生不老药有么？”
　　他上午给学生们上历史课的时候，突然想到一个很可怕的片段。
　　数百年后，课堂上的学生又换了一批，他依然隐姓埋名当一名普普通通的历史老师。
　　他让学生们翻开课本，给他们讲述近百年的华国发展史。讲着讲着，讲到当初华国有一个人姓傅，年纪轻轻就成了首富，拥有无上荣耀与财福。
　　……是他几百年前的丈夫。
　　“……”
　　戚白茶不敢想下去。
　　他明明是早已习惯告别的人，却好像根本无法忍受轻描淡写地将傅明野当成过去的历史说出口。
　　连想一下都痛。
　　他要和傅先生长长久久的，他不要和傅先生隔着史书遥遥相望。
　　戚白茶动了念。
　　这个世界的法则不许凡人长生，不具有长生不老药，当今稀薄的灵气也无法令凡人修仙。死后的鬼魂不投胎便要消散，或者化为强大的厉鬼。
　　可戚白茶怎么舍得让傅明野成为厉鬼，何况傅明野也没有成为厉鬼的怨念。
　　这个世界若是没有办法，那或许可以借用其他世界的物品。
　　只是神的职责本就是驱逐那些外界来的异客，异世来客手里的东西算是非法走私的违禁物。若连他也为了私欲而动用这些违规物品，未尝不是一种失格。
　　可……
　　可他还是问了。
　　“长生不老药有么？”
　　戚白茶问出这句话的时候，眸色清浅，声音一如既往的平静。
　　他为这个世界循规蹈矩，也想为傅先生坏一坏世界的规矩。


第12章 好感
　　“我们系统商城里什么都有，大力丸，变小丸，隐形药水……啊您说什么？长生不老药？”攻略系统一噎，“这个太逆天了，商城里没有。”
　　戚白茶心下微微失望，但并没有表露出一分一毫。
　　“哦对了，有个延年益寿丸。”攻略系统补充道，“虽然不能长生不老，但活到五百岁还是绰绰有余的！您需要吗？不过您已经是永生的神了，应该不需要用到这么鸡肋的……”
　　“需要。”戚白茶打断它，轻声道，“很需要。”
　　五百年于神依然转瞬即逝，却已比凡人寻常一生多了足足四百年。
　　他可以有更多的时间，去寻找长生之道。
　　“呃，雪神大人，系统商城里的东西都需要用积分来兑换，不然我也取不出来。一颗延年益寿丸需要100积分。”攻略系统弱弱出声，“但是前任宿主已经把积分花光了……”就在想要从您结界中逃跑的时候。
　　现在积分账户上余额为零。
　　戚白茶问：“积分怎么获得？”
　　攻略系统声音更弱：“宿主攻略目标人物，把对方好感度刷到100，获得圆满的爱意值，就可以获得100积分……这个世界的目标人物就是……傅氏总裁傅明野。”
　　竟然把主意打到傅先生头上。戚白茶面无表情。
　　他淡笑了声：“跟我绑定。”
　　攻略系统受到了惊吓：“啥啥啥啥？！”
　　“不是要宿主攻略目标人物才能获得积分么？”戚白茶云淡风轻道，“我总得跟你绑定才能成为宿主吧。”
　　傅先生对他的好感必然是开场满级，他刚绑定就可以攻略成功，换到延年益寿丸后，再把这系统强行卸载了就是。
　　至于傅先生的气运，有他在，自然不会流到爱魔那儿去。
　　别人是系统威胁抹杀宿主，到了戚白茶这儿，就是宿主能反过来毁灭系统了。
　　攻略系统呆若木鸡。
　　“您真的打算以高贵的神明之躯攻略一个凡人？”
　　“我有生之年竟然能有幸绑定雪神大人的神魂！”
　　“就算马上就要报废也统生无憾了呜呜呜……”
　　戚白茶：“别吵。”
　　攻略系统瞬间住嘴。
　　几秒后，它小声道：“您的神魂太强，我无法绑定您……”
　　戚白茶叹了口气：“我绑定你。”
　　[已下载攻略系统007。]
　　[攻略系统007竭诚为您服务。]
　　[正在为您调取本世界目标人物信息。]
　　姓名：傅明野
　　年龄：27
　　身份：华国首富，傅氏集团总裁
　　背景：白手起家的商业天才，一年前和一名男性举行过婚礼，为人冷漠疏离。
　　还附带一张颜值满分的照片。
　　截止到此，一切正常。
　　[目标人物当前对您好感度:0]
　　这一句就很不正常。
　　戚白茶看着这一句，问：“这是什么意思？”
　　攻略系统回答：“就是傅明野当前对您好感还是零啦，这很正常，毕竟您还没有开始攻略……”
　　正常个鬼。
　　他和傅先生恋爱两年，结婚都一年了。
　　好感度怎么可能还是零。
　　戚白茶平静地问：“你确定这个数据准确？”
　　“肯定准，这么多个世界从来没有出过差错。”攻略系统打包票道，“您放心好了！以您的魅力，绝对一个照面就会让目标任务喜欢上您的！”
　　“可我已经和目标人物结婚一年了。”戚白茶陈述道。
　　攻略系统：“……”
　　事情好像有点严重了。
　　它听到了一个怎样的惊天大瓜。
　　神明与凡人相爱，还被人类渣男骗身骗心了？？？
　　不对，攻略系统突然想起一件事。
　　在传送到这个世界前，它就已经有了下个世界攻略人物的资料，供宿主查看准备。
　　当时的资料是这样的。
　　姓名：傅明野
　　年龄：32
　　身份：傅氏集团总裁
　　背景：穷小子打拼到总裁的地位，早年丧妻，真实性向为gay。心狠手辣，城府深沉，性情多疑，现今得了绝症，卧病在床。
　　连照片都是另一个长得普通英俊的男人，远远没有现在这个好看。
　　那时目标人物年龄是32岁，也并不是华国首富，只是一个普普通通的公司总裁，还病得快死了。
　　生病不是问题，正好方便了攻略。宿主当时连攻略方案都想好了，用积分兑换一颗能治绝症的药，走救赎关怀路线，不愁和目标人物走不到一起。
　　谁知真到了这世界，一切都没按照事先设想好的来。目标人物容貌大变，年轻了好几岁不说，还身体健康，富可敌国，连丧妻的过往都没了，多了个已结婚的同性爱人。
　　这简直完全变了一个人。
　　攻略系统从未出现过这么大的偏差，百思不得其解，最终只能一脸懵逼地把资料更正了。
　　现在想来……攻略系统突然有了一个可怕的猜测。
　　会不会从那时起，目标人物就已经不是目标人物了？
　　它的好感度系统是针对傅明野本人的，可如果真正的傅明野不是现在那个傅明野，那对雪神大人的好感自然会是零。因为他们根本就没有碰面过！
　　和雪神大人结婚一年的人，不是真正的傅明野，又会是谁呢？
　　谁能瞒得过神明？
　　戚白茶垂着眸，压下的睫羽掩住眸底一片阴影，将侧脸凸显得精致无比。
　　纵然是没有感情的攻略系统，也都觉得看不下去了。
　　谁舍得让这么温柔美好的雪神大人伤心啊！
　　本质颜狗的攻略系统已经完全忘记雪神大人刚才一点儿都不温柔地抹灭了一个灵魂。
　　它迫不及待地要将心底的猜测说出口：“雪神大人不要难过！您听我解释，目标人物也许――”
　　[警告，警告，能源枯竭，系统即将报废――]
　　[警告，警告，能源枯竭，系统即将报废――]
　　[警告，警告，能源枯竭，系统即将报废――]
　　警报声一连重复了三遍，攻略系统声音一弱，自动剥离了戚白茶的神魂。
　　那团粉色光芒轻飘飘落在桌上，已经变得极小极微弱，连说话的力气都没有。
　　很快化为粉色光点，消散在空气里。
　　什么也没有留下。
　　与此同时，爱神又发来语音：“再次感谢雪神大人的提醒，惹祸的爱魔已经被我消灭，您不用再担心了～”
　　戚白茶回了声：“不客气。”
　　爱神动作很快，戚白茶才刚联系过去，爱魔这会儿就被杀死了。
　　这些能源来自爱魔的攻略系统自然也会立刻报废。
　　“爱你么么哒～”爱神说完口头禅就销声匿迹，整个房间里重归安静。
　　戚白茶在空荡荡的房中静静坐了片刻，望着粉色光点消散的地方发了会儿呆。
　　半晌，空气中落下一句轻语，像在问谁，又似乎是在问自己。
　　“这么快就报废了……果然刚才是数据出错了吧？”
　　_
　　比起突如其来的系统数据，戚白茶当然更相信自己的判断。
　　但他确实一直以来都有一个疑虑。
　　他看不透傅明野的心。
　　戚白茶相信傅先生一定会如他爱傅先生那般一样爱他。三年来朝夕相处，他不至于还感觉不出对方是否真心，更从未怀疑彼此的感情。
　　可同样有一个客观事实无法解释。雪神拥有一颗至纯至净的纯白玲珑心，能一眼看透万物生灵的心是善是恶，是真是假。真善美为白，假恶丑为黑，普罗大众大多半黑半白，大奸大恶者全然一副黑心肠，也有大善者洁白无瑕。
　　虚情假意还是真心实意，都逃不过神的一双眼。
　　可傅明野的心是空的。
　　神看不穿的人不多，不过也不是没有。人心复杂难测，有些人无情无欲，非善非恶，心思极为隐秘，或许连自己也未察觉到，心就是空荡荡的没有颜色。有些人风流跌宕，玩世不恭，看似多情又无情，道是无情却有情，心就是表面混乱内里荒芜，依然无色。有些人戒备心强，极擅伪装，甚至能骗过自己，这类人的心更是捉摸不透，无法窥探。
　　人心易被看透，却难读懂。
　　戚白茶一直在想，傅先生属于哪一种。
　　傅明野显然不是无情人，对他也没有防备，按理无论如何也不会心是空的。可他就是看不到颜色。
　　要说傅明野是个善于伪装的渣男，骗了他三年……戚白茶想都没想过这种可能。
　　尽管戚白茶对傅明野的初次印象确实不太好，把人当成了经验丰富的情场高手。
　　戚白茶至今忘不了，他当初上了傅明野的车，男人就妙语连珠地进行一连串自我介绍：“你好，我叫傅明野，24岁，单身未婚，华国首富，有车有房，父母双亡，爱好睡觉、睡觉……和睡觉。”
　　他内心很紧张，嘴上却很流畅，毕竟这段话他已经事先背熟演练过无数次。凡人说自我介绍都要介绍清楚自己的家庭情况、身份背景、兴趣爱好，一定要详尽郑重，让对方感到被重视的态度。邪神大人觉得自己有严格按照标准来，可以得一个满分。
　　这个开端很成功。邪神很满意。
　　戚白茶听到这流畅的语句，则想，果然经验丰富，这话都不知道对多少人说过，熟练度满分。
　　初次见面就把自我介绍说得跟相亲一样，轻佻度满分。
　　身份是首富，看来是有钱人的猎艳游戏，能明目张胆地说出爱好是睡觉，估计床伴无数，花心度满分。
　　这个开端很成功。雪神很满意。


第13章 相知
　　他们的开始源自一个完美的误会。不是传说中的一见钟情，只是一位白纸一样的神按照人类的方式去追求一个喜欢的人，恰好遇上另一位寂寞无聊的神把他当成浪子同意了，世间就多了一对情侣。
　　可以说是非常草率了。
　　那时的傅明野还不懂什么叫爱，只觉得青年很合眼缘，想待在他身边。戚白茶也不打算同这个花花公子长期发展，过了三个月体验期就等对方提分手，他立刻走人。
　　戚白茶更不打算和凡人建立身体上的关系。他只想了解一下有对象是一种怎样的体验，但终归做不到和毫无感情基础的人做更亲密的事。
　　假如对方提出这方面的要求，他就拒绝。假如对方还要执意，他就分手。
　　戚白茶各种假设都想好了，就是没想到傅明野从头到尾压根没提过。
　　这不科学，爱好睡觉的渣男竟然没提出上床请求。
　　事实上，那位万年宅神根本不知道人与人之间还能做这种事，他连追求攻略和恋爱指南都是上网查的――他觉得自己能学会上网就是个天才了。
　　邪神不清楚人间的情爱是一种怎样的感觉，但他想和戚白茶关系变得更好，所以很努力地去查增进两人感情的方式。
　　比如送花、送钻、送车、送房。
　　收到这些的戚白茶无动于衷。
　　这实在太像有钱渣男拿钱砸人的套路，钱财对神明早已是身外之物，能打动他才怪。
　　确定恋爱关系一个月后，他们依然客气地互相称呼对方为傅先生、戚先生，没有搬到一起同居，没有牵过手接过吻，宛如彬彬有礼的陌生人，做什么都像是公事公办。
　　戚白茶逐渐感到厌倦，觉得恋爱的滋味也不过如此，不明白人为何如此沉湎于情爱。
　　正当他准备提出结束这段无聊的关系时，傅明野突然改变了方针。
　　邪神单纯，可并不迟钝，他知道他看中的青年对那些鲜花财帛并无兴趣，于是想要换一种方式讨他欢心。
　　他原本想把人类所认为的最好的东西都给戚白茶，可青年似乎无意于此。邪神大人为此苦恼了许久，不知道从何下手。
　　聪明的邪神大人开始找情感顾问，他记得公司里有个员工小李就和女朋友关系很好。他们明明经济并不富裕，日子却过得很快乐，感情也如胶似漆，邪神大人很想知道是为什么。
　　小李被抓到总裁办公室的时候战战兢兢，还以为自己是犯了什么错，听到傅总的问题险些以为他耳朵听岔了。
　　平日里不苟言笑的傅总竟然在虚心请教他和女朋友感情为什么这么好？
　　他谨慎地回答：“因为，我们互相喜欢……”
　　情商为零的邪神大人问：“你长得不帅，钱也不多，她为什么喜欢你？”
　　小李：“……”
　　不行，这是上司，不能打，打了他就要被炒鱿鱼了。
　　小李绞尽脑汁地想：“可能是因为我会带她出去玩，去游乐场，水族馆，动物园，一起逛街、吃饭、看电影，对她说好听的情话，给她做我亲手做的面……”他说着说着傻笑起来，“她就感动了吧，然后就答应我了，嘿嘿。”
　　邪神大人疑惑道：“我们不需要走路逛街，我直接买下一整个商场送给他。我也会和他看电影，每次都包场只剩我们两个人，绝对不会有其他人打扰。我们每次都去高级餐厅，享受最昂贵的美味佳肴，两排服务生站在一旁随时招待。他为什么还是不感动？”
　　小李笑容渐渐消失。
　　他，好，酸。
　　这是上司，不能揍！
　　小李一针见血：“您这是用错了方法，虽然高级，可冷冰冰的一点儿也没人情味，不像谈恋爱，像谈公务。这约会讲究的就是个热闹，去人多的地方，您清场有什么意思？逛街吃饭看电影也是同理，追求的不是物质，是在一起做同一件事的心情。我和女朋友常吃路边摊，可能没您那么精细，但是自在高兴。您要是有喜欢的人……不如试一试返璞归真。”
　　邪神大人点点头，一脸认真地做笔记。
　　出了办公室，小李还晕晕乎乎的，没有实质感。
　　他刚才都在傅总面前说了个啥？？？
　　而邪神大人已经忠实按照这份恋爱宝典去办了。
　　他今天学会一个新词叫“物质”，才惊觉他给戚白茶的都太过俗气，应该还要给予对方精神上的关怀和陪伴。
　　_
　　这一天，傅明野没有开着他那辆价值数千万的法拉利来接戚白茶。
　　他骑来了一辆自行车。
　　往日西装革履总是一副随时要出席宴会模样的男人，穿了件简简单单的白衬衫，在盛夏的榕树下吹着风，坐在自行车上等他。
　　从居民楼上下来的戚白茶脚步一顿：“这是要做什么？”
　　傅明野道：“返璞归真。”
　　戚白茶：“……傅先生好雅兴。”
　　他配合地坐上了傅明野的车后座。
　　傅明野说：“坐不稳可以抱我的腰。”
　　戚白茶垂眸：“不必。”
　　他不喜欢和旁人有肢体接触。
　　傅明野也不勉强，踩着自行车一蹬，轻快地骑出去了。
　　这回没带戚白茶去参观那些高端大气上档次的博物馆和画展，不是去听音乐会，也没去高尔夫球场。
　　居然带他来了游乐园。
　　戚白茶不知道傅明野带他来这儿做什么，这明明是人类小孩子玩耍的地方。尽管对人类的游乐设施有过好奇，他也从来没有尝试过，只充当一名看客。
　　……主要是他一个大人，在一群有家长陪着的小孩子里也太奇怪了。
　　一个人玩有什么意思。
　　借用文人一句话，热闹是他们的，他什么也没有。
　　“先从旋转木马开始吧！”傅明野倒是对这些新奇得很，兴致高涨。他不似戚白茶已阅尽人间，还处在涉世未深的阶段。因着万年来听到的祈愿厌恶世间，却又充满着好奇新鲜。
　　戚白茶：“……不合适吧。”都是一群小孩子，他们上去像什么样子。
　　“试一下嘛。”傅明野望他，眼睛里亮着期待，“我从没玩过这个。”
　　戚白茶一想，有钱人家的孩子，连童年都没有。
　　真可怜。
　　雪神心一软，答应了。
　　一分钟后，戚白茶蹙眉坐在旋转木马上，听着耳边播放的儿歌，开始思索自己为什么要答应陪他做这么幼稚的事。
　　傅明野却不管这些，一下旋转木马，就要迫不及待地拉他去玩云霄飞车。
　　身为真正能在云霄中穿梭的神明，戚白茶对此毫无兴趣：“我觉得不……”我觉得不了吧。
　　傅明野转过头来，神色还带着愉悦：“你说什么？”
　　戚白茶：“……我觉得不错。”
　　他只是个可怜的没有童年的孩子，雪神大人觉得弥补一下对方曾经缺失的快乐也……也不是什么大事。
　　然后两人坐上云霄飞车，在所有游客的尖叫声中，他俩安静如鸡，一脸淡定，画风别具一格。
　　下来后两人相视一眼，忽然都意识到自己的反应不太符合正常的人类表现。
　　别人都是面容扭曲，疯狂尖叫，他们这样很容易露馅儿的。
　　傅明野强行解释：“其实我是吓到面瘫，远没有表面那么勇敢。”
　　戚白茶迟疑：“那我就……吓到失声吧。”
　　编出这么一个扯淡的理由时，他突然有点想笑，不过忍住了。
　　游乐园确实是一个能给人带来快乐的地方。他承认。
　　有人陪着玩闹的感觉很好。这是雪神从不曾宣之于口的渴望。
　　两人又把游乐园的所有项目都体验了个遍，一直玩到天黑。那份自在、开心、轻松的感觉，久违地又回到了身体上，以至于结束的时候戚白茶还有些怅然。
　　返璞归真是一个很美妙的词。戚白茶在这短暂的几小时里仿佛忘却自己的身份，忘却自己的职责。好像回到万万年前的雪山，他沉眠在雪中，还是个不谙世事的孩子，有一群时常会找他来玩耍的伙伴，什么也不用管。
　　后来，他就陪着这个世界长大了。慢慢的，身边的伙伴一个个消失，就只剩他一个神。
　　他就被孤独画地为牢，框了无数年。
　　夜晚的游乐园游人如织，霓虹闪烁，五光十色。
　　他们并肩行在乌泱泱的人群中，几乎是被推着走。傅明野突然旋身挡在他面前，将戚白茶按在怀里，护住后脑勺，不被身后的人冲撞。
　　男人的呼吸近在耳畔，身体被覆上人的体温，戚白茶怔了一瞬。
　　“哎呀！”一道女声惊叫起来，“对不起对不起，把你衣服弄湿了。”
　　傅明野背后的衬衫被泼上一杯冷饮，顷刻间被打湿贴在身上。要不是他及时护住身边的青年，遭殃的就该是戚白茶了。
　　他没有回头，一把攥住戚白茶的手挤出人群，沉声道：“走。”
　　那是他们第一次拥抱牵手。
　　戚白茶忘记了挣脱。
　　走出人群后，游乐场里的喧嚣变得隐隐约约，他们回到停放自行车的地方。
　　戚白茶将手抽出来，轻声说：“你该回去换件衣服。”
　　“一会儿就干了。”傅明野毫不在意地推出自行车，一脚跨上去，“玩这么久饿了吧？我带你去吃饭。”
　　戚白茶打量他：“我们常去的那家餐厅，需要衣着整洁才能进去。”
　　“今晚不去那儿，也该换个口味了。”傅明野冲他扬了扬下巴，笑道，“上来。”
　　他今天一点儿也没有霸总光环，像个轻狂张扬、无拘无束的少年。
　　是邪神的本色出演。
　　叫人突然有点喜欢。


第14章 相爱
　　自行车骑过七拐八弯的巷子，停在深巷里一家面馆前。
　　巷子里统共寥寥几户人家，邻居大爷躺在藤椅上纳凉，两名小孩蹲在地上啃着西瓜。中间一户亮着灯，是开张营业的面馆。
　　说是面馆，其实就是一间民房里摆上几张桌椅，开盏日光灯，一架大电风扇立在门口嗡嗡运转，门口还栓着一条大黄狗。屋内燃着驱蚊香，几个光着膀子的客人哗哗吃着面，空气里弥漫着汗味儿。
　　如果不是调查过这家面馆在大众点评中很好吃，傅明野估计一辈子也不会踏进这样的地方。
　　傅总平日里用餐之所，自然都是高端小众的。
　　这店是一对夫妻开的，一家三口温馨热闹。小孩趴在一张桌子上写作业，老板正站在一口大锅前拉面。老板娘在收拾桌子，瞥见门外来了客人，边擦桌子边热情招呼道：“欢迎光临，在这儿坐吧，桌子马上就收拾好。两位想吃啥――”
　　她直起身子，灯光下看清两位客人的脸，呆了一瞬，心想，哟，好俊的两个小伙子。
　　傅明野问戚白茶：“有什么忌口吗？”
　　戚白茶摇头：“你决定吧。”
　　傅明野就对老板娘道：“两碗牛肉面。”
　　“好嘞，马上来。”
　　两人在刚收拾好的空桌上坐下，一人一边，正好对面。
　　戚白茶打量周遭的环境，有些意外：“你带我来这儿？”
　　傅明野略有些忐忑：“不喜欢吗？不喜欢我们可以换个……”
　　“不。”戚白茶说，“我很喜欢。”
　　他喜欢这样的烟火味儿。
　　“只是没想到你会选择来这里。”戚白茶一顿，委婉道，“你看起来不像是会来这里的人。”
　　难道又是想玩新手段？大少爷体验平民生活？
　　戚白茶又不是真的小孩子，不至于玩了一下午就被迷了眼。
　　傅明野的这颗心，他看不到颜色。
　　“都是吃饭的地方，有什么不一样的。”米其林大餐还是路边摊对无需进食的邪神大人都并无区别，他说，“重点不是在哪儿吃饭，吃了什么，而是和我吃饭的人是谁。外面有那么多讨厌的人，和你待在一起我就开心。”
　　戚白茶不置可否。
　　他想，这人的段位还挺高，情话都能信手拈来。
　　哪知道邪神大人压根不会甜言蜜语，百度了无数情话大全，这一句出口却是发自真心。
　　两碗热气腾腾的牛肉面很快端上桌。傅明野拿起筷子，二话不说就把自己碗里的牛肉往戚白茶碗里放。
　　戚白茶抬眸：“你干什么？”
　　傅明野理所当然道：“给你肉啊。”把最好的都给自己喜欢的青年，这是邪神大人给自己定的法则。
　　戚白茶把牛肉放了回去：“我吃不了那么多。”
　　傅明野又夹回去：“不行，你看你瘦的，就得多吃点。”
　　“……”戚白茶不想再玩这种推来推去的戏码，默默执筷用起晚餐。
　　青年吃相是一贯的优雅斯文，夹一筷面要放在嘴边轻轻吹几口，然后小口小口地吃进嘴里，仿佛用的是高级大餐。在这深巷的小面馆里，显得颇为另类。
　　傅明野倒是完美融入了这里的环境。戚白茶吃到一半，就听到对面传来哗哗的吸面声，抬头就看到傅明野卷起一大筷面条，吸溜一下全部进了嘴巴，吃得很香。
　　戚白茶：“……”
　　傅明野咽下嘴里的面，抬起头发现青年正一眨不眨地注视着他，不由问：“怎么了吗？”
　　戚白茶：“……傅先生，您的餐桌礼仪呢？”
　　他倒也不是特别讲究这些规矩。只是之前一个月傅明野都表现得像个彬彬有礼的绅士，用餐一举一动都充满贵族气息，怎么突然就……放飞自我了？
　　傅明野瞬间正经，矜持地抿了一口面：“是这样吗？”
　　邪神本就是随心所欲，吃饭当然也是怎么痛快怎么来。虽然可以完美复制人类的礼仪，可返璞归真这个词不就是回归本质么？
　　难道戚先生不喜欢？
　　“不用。”戚白茶说，“您开心就好。”
　　一时谁也没说话，气氛变得沉默。
　　不能冷场，得说点什么制造话题。傅明野开始搜肠刮肚去想那些百度上查到的情话。
　　有了！
　　他突然开口：“这面好吃吗？”
　　戚白茶低头：“挺好的。”
　　傅明野：“但我知道还有一种面更好吃。”
　　戚白茶抬眸：“嗯？”
　　傅明野严肃道：“你在我的心里面。”
　　戚白茶：“噗嗤――”
　　抱歉，这回实在没忍住。
　　太土了，实在是太土了。
　　他以为的王者级别怎么会使出这种幼儿园手段。
　　如果嘴里有面的话，戚白茶这会儿早就喷出来了，不过现在他也有被自己的口水呛到，连忙抽了张纸巾擦拭唇瓣。
　　傅明野却像发现新大陆似的：“你笑了！”
　　戚白茶擦拭的动作一顿，将纸巾收好：“这很稀奇吗？我经常笑啊。”
　　他确实是经常带着笑的，温柔，也疏淡，是雪神惯常的姿态。
　　“不一样，你以前的笑都不真。”傅明野说。
　　戚白茶语调微扬：“傅先生是在说我虚伪吗？”
　　“不是！”傅明野急忙解释，“戚先生以前的笑很温柔，让人看了也开心，可温柔和开心都是给别人的，你自己并不开心。”
　　“但你今天很开心。”
　　戚白茶一怔。
　　……是吗？
　　活过的年岁越久，他就越难遇到真正开心的事情，已被练就得心如止水，不起波澜。
　　没想到这位傅先生倒能一针见血。
　　他轻笑了声：“吃饱了，我们该回去了。”
　　傅明野结了账，两人出门，戚白茶再次坐上傅明野的车后座。
　　“抓紧我咯。”傅明野提醒道。
　　戚白茶没碰他，自行车离开巷子的时候，他最后往巷子深处看了眼。
　　店内依然亮着灯，大黄狗趴在地上睡觉，孩童吃完西瓜，正在家门口跳格子。
　　那些场景渐渐远去，犹如旧日的每一份记忆。
　　他突然想起文人林语堂有一段话。
　　孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。
　　可都与你无关，这就叫孤独。
　　戚白茶回过头，望着身前的傅明野。
　　据说是华国首富的男人一身白衬衫，正努力地蹬着自行车，载他驶向城市的角落。
　　一身少年感，满满轻狂气。
　　良久，戚白茶轻轻、轻轻地环住了他的腰。
　　至少此刻，有这么一个人，与他有关。
　　月上枝头，晚风渐起。
　　傅明野低头看了眼腰上那双修长漂亮的手。他没有回头，只是唇角勾了丝笑，眼睛里亮起两颗星星，足以填补那一晚的月明星稀。
　　_
　　一回生二回熟。有了第一次的良好开端，邪神大人彻底抛弃了霸总人设，用邪神特有的方式发展感情。
　　他带戚白茶吃遍城里的每一家餐馆，玩遍城市的每一个角落，领略世上最简单纯粹的快乐。
　　戚白茶发现，和傅先生在一起的时候，是他近百年来过得最开心的一段时间。
　　自最后一个好友雨神沉眠后，他从未如此开心过。
　　当然，如果傅先生能不那么热衷于讲土味情话就好了。对方不知道哪来的执念，一定要每天跟他讲土味情话，说是情侣间不能缺少甜言蜜语。
　　傅先生真的有按自己的方式忠实履行恋爱宝典里的每一条。
　　三个月过后，戚白茶没有提分手。
　　三个月太短了，再等等。他对自己说。
　　他又无比清楚自己是在不舍。不舍对神而言着实是种危险讯号，这意味着对方离世时他必然要伤心，神生命漫长，更难以放下，这是在自讨苦吃。
　　他确实一直都在控制着不要对某个人投入过多的情感。
　　他也确实在失控的边缘。
　　戚白茶选择活在当下。
　　他们渐渐成为真正意义上的男朋友。对彼此的称呼仍是戚先生与傅先生，却不再是一开始的生疏，更有一种独属于情侣间的亲昵。
　　城里玩遍了，傅明野就将公司交给专人打理，带戚白茶周游世界。看江河湖海，访名山大川，寻文化古迹。
　　这些风景戚白茶大都看过，可与另一个人共赏又是另一番滋味。
　　他们去过草原，攀过珠峰，在埃及赏日出，挪威看极光。尝试了滑雪，跳伞，潜水，冲浪……探索一切生命的可能性。
　　戚白茶才知道原来世上还有这么多种人生，是他从未体验过的。
　　这都是在遇到傅先生之后。
　　邪神此前从未涉足人间，可以他放荡不羁的性子，来到人世定要将精彩刺激都发掘个遍，不同雪神生性温和，从未想过这些可能。他一生总在为世界奔波，却甚少为自己而活。
　　戚白茶画地为牢框住自己，傅明野便充当那把钥匙，带他领略更广袤的世界。
　　第一次接吻是在乞力马扎罗雪山之巅。傅明野行事大胆，唯独面对戚白茶怂的一批，每次都腼腆害羞，不敢过界。戚白茶又素来矜持端庄，更难主动出击。
　　那回攀上雪山，许是回到自己的主场，大雪给予了戚白茶勇气与力量。
　　他拥住傅明野，给了雪神的初吻。
　　神沦陷了。
　　傅先生，我愿意用我余生的难过，换与你一晌贪欢。
　　_
　　结束旅程后，他们回到最初的城市，已经很有热恋中情侣的样子。
　　傅明野由于误入歧途，情话一天比一天土，甚至因为背诵疯魔，严重影响到了正常生活。
　　例如――
　　戚白茶：“你去哪里？”
　　傅明野：“我去你心里。”
　　戚白茶：“现在几点？”
　　傅明野：“我们爱情的起点。”
　　戚白茶：“我想喝红茶。”
　　傅明野：“我想呵护你。”
　　“……”和男朋友脑回路不同怎么交流。
　　最后戚白茶忍无可忍，警告再说一句网上复制的土味情话就分手，才让傅明野消停了。
　　傅明野当时很震惊：“你怎么知道这是网上复制的？？？”
　　戚白茶睇他：“全网人手一份，土到掉渣，一查就有。”
　　傅明野感到被欺骗：“可网上明明说了是独门秘籍……”
　　《恋爱独门秘籍之情话大全》，全称是这样的。
　　戚白茶：“只有你信。”
　　傅明野：“……”
　　戚白茶：“还有，请傅先生离开我的厨房可以吗？我不想邻居再报一次警说这里发生爆炸案了。”
　　傅明野：“……”
　　他其实有些高兴，会怼他的戚先生也那么可爱。
　　温柔并不是戚白茶的面具，这便是他的本性，但温柔也绝不该是一个生灵的全部标签。无论人神，活在世上，总要是有脾气的。
　　温柔到骨子里的人，也会寂寞到骨子里。
　　傅明野想当那个能让戚先生冲他发脾气的人。
　　_
　　第一次是在新婚夜。
　　傅明野实在紧张极了。
　　戚白茶看起来比他淡定得多，垂着眼眸，神色平静。
　　傅明野要去吻他，戚白茶突然低声开口：“……傅先生。”
　　“嗯？”
　　“我从来没有问过你的过往，也不打算计较过去。从今往后，你只许喜欢我一个，做得到吗？”
　　傅明野茫然：“我哪有什么过往？从头到尾只喜欢过你一个。在你之前，对其他人看都没看过一眼的。”
　　戚白茶猛地抬起眼：“真的吗？”
　　“怎么会假！”傅明野戳了戳戚白茶的额头，“你这脑袋里想的都是什么。”
　　“我当然喜欢你，我到人间来，见到第一眼的人是你，喜欢的第一个人，也就是你了。”
　　戚白茶静静听着，雪白的容颜一点一点变得绯红。
　　他轻声道：“这回的情话，听着倒不那么土了。”
　　“那么，”戚白茶笑了笑，说，“傅先生，我就把自己交给你了。”
　　……
　　被占有的那刻戚白茶哭了，是真的疼哭了。
　　傅明野的活儿真的太他妈烂了。
　　傅明野慌得不停安抚他：“茶茶，我现在出去还来得及吗……”
　　那也是第一次，傅明野对戚白茶的称呼从戚先生进化到了茶茶。
　　戚白茶睫羽上挂着泪珠，红着眼眶：“不许――”
　　“你现在出去，我疼岂不是白受了？”
　　“……”
　　事情到底还是进行了下去。就是结束后戚白茶缩在床上脸色苍白，砸他一个枕头勒令他练好技术再来。
　　傅明野心想完了，他把事情搞砸了，茶茶估计要好长一段时间不理他了。
　　可没想到隔日茶茶就毫无芥蒂地拥抱他，宛若无事发生。
　　“傅先生，今天中午想吃鸡肉粥。”戚白茶坐他腿上，勾了人后颈，“你给我买。”
　　傅明野捏了捏他的耳垂：“现在还叫傅先生，是不是太生疏了？”
　　戚白茶低头吻了吻他，在他耳旁说：“不一样。”
　　“从前只是傅先生，和张先生李先生别无二致。”
　　“从今以后，你是我的先生了。”


第15章 理由
　　“茶茶，茶茶？”傅明野五指在他面前晃了晃。
　　“啊？”戚白茶回过神，才发现傅明野不知何时已经回来了。
　　他抬眼：“你回来多久了？”
　　“刚回来就看见你在发呆，叫了你好几声都没听见。”傅明野狐疑地望着他，“在想什么呢？”
　　戚白茶看了眼墙上的时钟，竟然快晚上七点了。
　　不过是回忆了跟傅先生从相识到相爱的经过，两个小时就这么不知不觉过去了。
　　美好的记忆果真能让人忘记时间。他和傅先生经历的每时每刻都被他记得分外清楚，那份真挚浓烈的感情不可能掺半点儿虚假。
　　系统给出的好感度和傅先生始终看不到颜色的心……到底是怎么回事。
　　他以前不是没有过疑虑，只是这回不得不正视了。
　　一定是哪里有问题的。
　　傅明野很敏锐：“学校那帮小崽子惹你生气了？”
　　茶茶看起来像有心事。
　　戚白茶摇了摇头，起身道：“我去做饭。”
　　“心情不好还做什么饭。”傅明野拦住他，“美食会让人心情变好，今天我来做。”
　　戚白茶说：“那我心情会更不好。”
　　傅明野：“……”
　　行吧，他做的是丑食。
　　傅明野改口：“那出去吃。”
　　戚白茶：“不想出去。”
　　傅明野道：“那我叫外卖。”
　　“不想吃。”戚白茶纠结成一团枯萎的茶叶，回到卧室，一把将门关上。
　　留在客厅里的傅明野凝眉。
　　茶茶很少会烦闷成这样。
　　他选择打电话给校长询问情况。
　　因为常听凡人在职场上会经历领导欺压、同事不和等糟心事，傅明野当初直接给学校捐了两栋教学楼，让校长不准给戚白茶一点儿委屈受，务必把人关照好了。
　　校长对这位首富到来受宠若惊的同时也有些心情复杂。戚老师哪儿还需要别人关照，他本就是全校人缘最好、最受欢迎、领导同事学生都喜爱的老师。
　　脾气那么温和的人，他们连在他跟前说话都会下意识放轻声音。
　　不过首富要捐楼，校长当然也不可能推脱，应下了对戚白茶多多关照的要求，从此对戚白茶更上了十分心。
　　眼下傅总突然一个电话打来，校长一激灵，连忙接起来。
　　“是我。”
　　电话那头传来男人低沉冷漠的声音，一如既往的透着厌世感。
　　当初傅总来他办公室时，也是这么冷冰冰的语调。吓得校长还以为傅总是要让他这所私立学校倒闭。
　　谁知男人用最冰冷的语气，说着最柔和的话：“我给学校捐两栋楼，你替我关照好茶茶。”
　　校长当时就傻了眼。
　　“傅先生，您有什么事？”从回忆中清醒过来的校长连忙问道。
　　“茶茶今天在学校发生了什么？”
　　“啊？”校长回答，“戚老师今天没发生什么事啊……不过他下午请了假。”
　　“请假？”傅明野问，“他请假去哪儿？”
　　“这我就不知道了，教师校外行程我们无权知道。”校长说，“他请的是病假，应该是身体不舒服去医院了吧……”话音未落，对面的电话已经挂了。
　　茶茶身体不舒服？
　　傅明野神色担忧，立刻推开卧室门。
　　戚白茶已经歇下了，侧躺在床上蜷缩着身体，盖着一层薄被，看上去真的很不舒服的模样。
　　傅明野匆忙大步走过去，坐在床头，轻声问：“茶茶，哪儿不舒服？”
　　戚白茶别过头：“没有。”
　　“不许瞒着我。”傅明野把他头扳回来，“我问过校长了，他说你下午请了病假――”他突然一怔。
　　青年眼眶微红，像刚哭过。
　　傅明野立时心慌，面色一沉，握住他的手：“哪里难受告诉我。”
　　戚白茶无奈：“真没有。”生病只是个请假的借口，他总不能说他是去拯救世界吧。
　　只是系统零好感度和看不透傅明野两件事一叠加，让他郁闷又难受。
　　事关傅先生，戚白茶好像就变得脆弱了，越想越难过。
　　戚白茶没有怀疑过傅明野的真心，可他也是真的想不明白。他怕那个连他也想不明白的未知原因会伤害到傅先生，而他没能及时保护。
　　傅明野已经脑洞大开：“你不会是去医院查出得了绝症，又不忍心告诉我，就一个人在这儿偷偷难过吧？戚先生，你接下来是不是还要装成一个坏男人，和我感情破裂，独自远走高飞，好让我不会因为你的离开而难过？”
　　“……”戚白茶揉了揉太阳穴，“傅先生，你电视剧看的有点多。”
　　傅明野认真道：“不要瞒我，就算你得了癌症，我也有办法治好你。”
　　生老病死是万物自然规律，许多事也是命中注定。生病的人向神祈愿，用一些代价换取神给予他健康，这叫等价交易。但神如果擅自去给凡人治病避劫，且不求回报，这是打破规律的事，因为破坏了平衡，神会遭到天罚。
　　可邪神才不是守规矩懂平衡的神。他爱一个人，就要让全世界都向他爱的人倾斜。他只想戚白茶好好的，他陪戚白茶过完这一生，之后被雷劈或是被禁锢，他都不在乎。
　　但是能不遭天罚还是不遭的好……毕竟，那些余下的时间，他还要留着守护茶茶的坟墓，寻找茶茶的转世，不能浪费在其他事上。
　　戚白茶面无表情地看着他：“谢谢你连癌症都替我想好了，要不要再给我预订一副棺材？”
　　他现在有点相信傅明野是真对他没好感了！
　　“茶茶，到底怎么了？”傅明野轻叹，眼带忧虑，“我很担心你。”
　　戚白茶沉默片刻。
　　他忽然想到他需要编出个几个月都不能和傅先生同房的理由。
　　这不是有现成的么？
　　戚白茶心神一动。
　　他缓缓抬头，用一种悲伤的、羞愤的目光，看着傅明野。
　　“实话跟你说了吧，我今天去了医院检查，发现我……”戚白茶顿了顿，咬牙逼自己说出来，“痔、疮、复、发、了。”
　　想不到他的痔疮竟然比傅明野的阳痿要复发得更早。让清高冷艳的雪神大人屡次拿这么难以启齿的原因当借口也是很难为他了。
　　“不过医生说没什么大碍好好调养几个月就没事了。”戚白茶随即装作若无其事的语气轻快道，“就是这几个月我们没法……傅先生，你知道的吧……”
　　“我知道。”傅明野早已心疼地抱住他，“竟然是因为这个吗？”
　　“是啊。”戚白茶柔弱又愧疚道，“不能满足丈夫的需求是我的失职。”
　　“这有什么好难过的。”傅明野安慰他，“当然是你的身体重要。正好夏天，多洗几个冷水澡还挺凉快。”
　　戚白茶微不可查地松了口气。
　　计划通。


第16章 药膏
　　两人静静相拥在一起，气氛一时温馨无比。
　　傅明野突然道：“你放心，我有办法治疗。”
　　戚白茶：“嗯？”
　　傅明野放开他，迅速拉开床头柜抽屉，翻出一支药膏，说：“这个可以治痔疮。”
　　戚白茶默然凝视三秒：“抽屉里怎么会有这种东西？”
　　“茶茶你以前说你有这个旧疾的时候，我就……咳，一直有留心帮你找治疗这方面的药膏，找到一个很有效的，保证一涂就好。没想到找到的时候你已经好了，就没有用。”傅明野边说边拧开药膏，“不过现在不就又派上用场了么？趴下，裤子脱了，我给你上药。”
　　其实只是普通的痔疮膏而已，不会有药到病除的奇效。这药膏还是他为了掩饰，刚把手探进抽屉里临时变出来的。
　　傅明野不忍心戚白茶受苦，打算用神力给他治好。
　　只是邪神并不是医神，不是专业治病，不能隔空治疗，得把手覆到伤口上再施法，只能兜这么一个圈子。
　　傅明野婚前也想替戚白茶治疗，可那会儿以他们的关系，他也不是医生，压根没理由去查看人家那么隐秘的伤处，亲自给人上药。
　　“……”戚白茶惊了。
　　“不了吧。”他婉拒道，“放这么久了，大概都过期了。”
　　“不会，保质期三年，这才过了一年呢。”傅明野让他不用担心，“快趴下，早涂早好。”
　　戚白茶身子一僵：“我自己来。”
　　傅明野不容置疑：“不行。你自己也不方便。”
　　茶茶自己来怎么行，真正能治疗的不是药膏而是神力，必须得由他来。
　　戚白茶快麻木了。
　　这一脱不就露馅了吗？他根本没得痔疮。
　　倒是可以用障眼法变出病症模样来……可是以雪神的薄脸皮，能忍着羞耻编出痔疮这个理由已经是他的极限了，让他再给自己身上加这种幻象……真的做不到。
　　太违背他的神性了。
　　戚白茶的迟疑与为难都被傅明看在眼里。
　　“茶茶该不会是害羞了吧？”傅明野揶揄道，“又不是没看过，怎么对自家先生也矜持起来？”
　　戚白茶微红了脸：“不能看。”
　　他小声说：“丑。”
　　傅明野失笑，耐心道：“我又不会嫌你。你还想不想好了？”
　　戚白茶对傅明野的温柔招架不住。
　　可他也是真的不能露馅儿。
　　戚白茶轻叹一口气，既然如此……
　　他就只能召唤雪宝宝上线了――这一面完全是被傅先生宠出来的，也只展现在傅先生面前。
　　雪宝宝索性耍赖：“总之就是不能看！”
　　傅明野哄他：“茶茶，听话。”
　　雪宝宝捂住耳朵：“我不听。”
　　傅明野严肃起来：“戚白茶，别拿自己身体开玩笑。”
　　雪宝宝企图萌混过关：“老公~”
　　他委屈道：“就是不想嘛。再逼我我就哭给你看了。”他仰起脸，眼睛里已有晶莹的泪花闪烁。
　　傅明野眼皮一跳：“……好好好。我不勉强你，你别哭。”
　　结婚一年，他还是清楚老婆大人性子的。
　　茶茶伤心起来是真的令人心疼想要呵护，戏精起来也是真的让人哭笑不得。
　　多大的人了，还总这么孩子气。他也乐得陪着演。
　　而且人前清冷疏淡的青年撒起娇来……他是真的顶不住。
　　戚白茶一秒收泪，矜持地掩了下唇：“早这么说不就好了。”
　　“现在先依你。但是，”傅明野强调，“以后实在难受的话，我还是会把你抓来上药的。你到时候也别想跑。”
　　“药膏放床头柜里了，你自己抹吧。”傅明野捏了捏山根，有些头疼。
　　看来还得以后再找机会，也不知道茶茶为什么这么抗拒。
　　……可能是不想破坏在他心中的完美形象？茶茶最注重仪表，无论何时都要保持一身清爽，许是不想难堪的样子被他看到。
　　傅明野理解青年这点小别扭，却也好气又好笑。
　　青年什么样子没被他见过？青年是爱干干净净，唯独某个时刻是例外，便是满身泥泞潮红软在他怀里的时候……他疼惜还来不及，哪里会嫌弃了。
　　戚白茶不知道傅明野脑内已经开上高速，他点点头，安静下来的模样分外乖巧。
　　“说起来，好端端的痔疮怎么会复发呢？”傅明野感到匪夷所思，“明明昨天看起来还没事啊……”
　　“就是今天觉得有点不舒服才去医院的。”戚白茶立刻解释，顺便给自己倒了杯水，掩饰性地喝了一口，“……这种事谁知道。”
　　傅明野担忧道：“会不会是做太多了？”
　　他有查过，这事儿按理来说不会导致痔疮，但过程中要是受伤，发生什么也说不准。
　　只是傅明野对待戚白茶一直很小心，从不会让人伤到。
　　“咳咳！”戚白茶被水呛到，猛地咳了两声。
　　傅明野连忙过来拍他的背：“小心点，怎么喝口水都能呛着。”
　　戚白茶用手背挡住沾了水渍的唇：“你倒是别突然语出惊人……给我张纸巾。”
　　“惊着谁了？戚先生是第一天认识我么，这还能被吓到？”傅明野垂眸笑着，按住戚白茶的手腕压在床头，俯身吻去他唇瓣上晶莹的水珠。
　　仿佛亲吻柔软花瓣上的甘甜朝露。
　　戚白茶呼吸一滞，微敛下眸，睫羽低垂轻颤。
　　覆在身上的男人用手指摩挲他的唇瓣，哑声道：“这下干净了。”
　　戚白茶与他深情对视一瞬，轻声开口：“更需要纸巾了。”
　　本来只是茶水，现在成了口水。
　　傅明野：“……”整段垮掉。
　　_
　　【这些狗仔真烦人，都躲到这深山老林了，怎么还阴魂不散，真恨不得他们出门被车撞死。】
　　一缕恶念忽然清晰地传入傅明野脑中。
　　那是一道娇柔的女声，声线还算好听，语气却是尖酸刻薄的咒骂，听着很不讨喜。
　　睡在神殿里的那数万年，邪神工作态度极其懒散，那些祈愿却还是会源源不断钻入他脑子里，扰得神不能安眠。
　　后来好不容易学会屏蔽，世界才算清静。
　　这整座山都是被他圈起来的地盘，有人闯入这里，生出恶念，就会被邪神捕捉到心语。
　　那女人是谁，想让谁出车祸，傅明野都没兴趣也懒得管，可她和那群狗仔跑到他和茶茶的领地来就不对了。要是拍到什么传播出去，不就影响了他们的二人世界？
　　傅明野房产无数，之所以选择住在这偏僻清幽的山间别墅，就是因为戚白茶喜欢与世无争的清静生活。外头的蔷薇花墙组成一个巨大的迷宫，阻挡着外人进入，也让媒体挖掘不出首富的居所。
　　可不能因为这些人曝光。
　　他得先去处理掉那几个不速之客。
　　“我出去给你买饭。晚饭还是要吃的，别再得了胃病。”傅明野神色不变，拿起遥控器打开电视机，“你先看会儿电视。”
　　傅明野说完就推门而出。
　　戚白茶靠在床头，望着傅明野离开的方向，感到不解。
　　吃饭叫外卖不就好了吗？
　　他没太在意这茬，转过头去看电视。
　　电视里正在重播前段时间大热的古装仙侠剧，名叫《仙缘》。讲述的是一个心地善良的凡间女子秋宛，偶然得了机遇，结识清尘上仙，两人跨越重重阻碍进行仙凡恋，最终秋宛吃下仙丹，飞升成仙，和清尘上仙长相厮守。
　　当然，仙丹也不是那么好得的。剧中吃了能得以直接成仙的仙丹就那么一颗，弥足珍贵，是天下群妖竞相抢夺的至宝。女主最后能得到，还是因为男二的牺牲。
　　男二是妖王离幽，世间唯一一只九尾狐，心狠手辣，姿容倾城，极有个性。他觉得做妖没什么不好，懒得去抢那仙丹，后期却因为爱上女主，在最后一战中自爆妖丹，拦住百鬼千妖，让男女主带着仙丹逃走了。
　　他自己也落得个尸骨无存的下场。
　　男二的死亡结局直接赚了观众一大波眼泪。那段时间戚白茶天天听班里的学生们讨论剧情，说的最多的不是男女主，而是那位貌美无双的离幽大人。
　　这部剧阵容强大，男主由影帝崔浩饰演，女主是当红花旦方雅儿。男二是流量爱豆出身的江砚，靠盛世美颜横行娱乐圈，演技也精湛，初涉影视就凭一个深情男二的角色成为大众心口朱砂痣，人气高到爆棚。
　　江砚有张动图全网流传，火得一塌糊涂。就是他在剧里刚出场的时候，轻佻地抬起女主的下巴，垂眸含笑道：“美人儿，你是爱他清尘，还是爱我倾城？”
　　死在这个眼神和这句话里的人大概五五开吧。
　　电视里的男人的确拥有倾国倾城色，让戚白茶印象深刻。
　　不是他曾经见过，也不是他被对方的容貌迷了眼。戚白茶若真是沉迷美色的人，每天照镜子就足够自己陶醉到永远了。
　　实在是江砚太火，班上也有不少学生是他的狂热粉，上课期间开小差，偷偷欣赏江砚的海报和照片，被戚白茶没收了一堆。
　　身为已婚人士，戚白茶对这位的美貌毫无感觉。但听学生提得多了，戚白茶就也好奇之下看了这部剧。看完后只有一个感想。
　　如果世上真有那种仙丹就好了，他不惜一切代价都会为傅先生求来的。
　　可惜世上没有。
　　戚白茶失落地出神。
　　当时这一幕正好被下班回来的傅明野看到――他亲爱的茶茶盯着屏幕里的妖艳贱货目不转睛，看呆了眼，包里还发现一堆妖艳贱货的海报和照片。
　　傅先生立即醋意大发，把人扔到床上，抵着人逼问谁更好看，过程由于本世界的法则规定脖子以下不得描写所以不便赘述。
　　……反正真是令人难忘。


第17章 吃醋
　　戚白茶不追星，对已经看过的电视剧也没有兴趣，很快就低头刷起手机，电视机只开着听个声音。
　　今日新闻头条、看点推送、热搜第一，都在讲同一件事。
　　＃z城六月飞雪＃
　　阅读量破亿，讨论数上万。
　　网友1：今天看到在z城的朋友发的下雪朋友圈我还以为是p的，没想到在热搜上看到了。这是神明显灵了吧，这个季节怎么可能下雪啊？
　　网友2：反季气候太不正常了，可能会出现自然灾害，还是赶快做好准备吧。
　　网友3：会不会是那里出现了冤案？不是有一个故事，六月飞雪窦娥冤么……
　　网友4：怎么可能？都什么年代了，又不是古代。
　　网友5：现代就不会有冤假错案了吗？
　　网友6:别瞎猜，哪有什么杀人冤案，本地人现身说法，我们这儿工业化大城市，治安好得很，就是环境差，平时出门都得戴口罩。这一场雪下来，现在感觉空气都新鲜了。
　　网友7：本地人＋1，犯罪率是真的低，PM2.5倒是真的高。污染排放超标的工厂不知道有多少，也不知道什么时候能管管。今天下完雪，城市上空那一大片蘑菇云都没了，可算是能呼吸了。
　　网友8：有那么夸张吗？下雪是能净化一点空气，也不至于连蘑菇云都能吸收吧？再说了你们怎么不向上级部门举报要求监管啊？
　　网友9：居民都投诉无数次了，上头不管啊，地方部门和那几个公司领导都是一丘之貉，钱一收，谁管咱们平头老百姓的死活？
　　网友10：什么？这年头还有这样的部门？当官不为百姓做主不如回家种红薯。
　　……
　　随着一场六月飞雪引来的关注度，也有越来越多的网友注意到z城这个地方的环境问题。许多z城本地人也出面控诉当地空气质量差，工厂排放违规，相关部门无作为。
　　他们以前不是没有在网上看抗议过，只是网络信息铺天盖地，每次都石沉大海。这回有一场六月飞雪作为关注点，终于有了发声的机会。
　　网友们深入了解后纷纷表示，也许就是因为z城的污染已经严重到连老天都看不下去，这才降下一场雪洗涤净化，也是对人类的警告。
　　――这也是戚白茶的本意。
　　降那一场雪时，戚白茶便是要净化z城的空气。但净化并不只这一种方式，六月飞雪太过反常，势必会引起广泛关注，这不符合他的低调主义。神明不应当在大众面前展现出过多的不同寻常。
　　可戚白茶还是选择了降一场轰动全国的雪。
　　他心里明白，z城空气污染成这样，情况绝不只会是一日两日，当地居民不可能没有投诉过，监管部门也不可能不知道。
　　不过是达成交易，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　既是如此，他那一封举报信大概也不会起什么作用。
　　雪神不能为人类的行为负责，他不会每次都帮人们净化空气，清理环境，这不是他的职责。
　　但他还可以落一场六月的雪，帮这些居民获得全国关注，让社会舆论的压力解决此事。
　　_
　　“谁在这儿种这么多花啊，跟个迷宫一样。”蔷薇花墙中，容貌姣好的女人抱怨着。
　　花墙没有分叉，只是要拐的弯比较多。毕竟戚白茶平日里还要开车进来的，不可能真造出一个迷宫。
　　这样的设计，让女人可以隔着几面花墙跟狗仔周旋，但很快就会碰面，避无可避。
　　女人不由有些焦躁。
　　身为公众人物，平时她也不介意狗仔跟拍，甚至享受这种被追捧的感觉，可今晚不行……她刚去见了那位大人。
　　不能被发现她和那位大人见过面，她如果连这点小事都办不好，一定会被嫌弃的。
　　另一堵墙下，两名扛着摄像机的狗仔正在交头接耳。
　　“还没找到人吗？”年轻一点的问。
　　“肯定躲起来了。”年长的四处搜寻着。
　　另一个显然胆小些：“都追半小时了，她会不会已经不在这儿了……不然咱们回去吧？”
　　“啧，活该你不能升职加薪！”年长的恨铁不成钢，“这可是方雅儿，一线女星从陌生豪宅出来，这么大的料可不能放过。继续找！”
　　“我早就猜她被人包了。娱乐圈哪有干净的，方雅儿清纯玉女人设立了这么久，还不是被我抓到马脚了。”狗仔忍不住兴奋，“到时候人设崩塌，全网轰动，这么大的料是从我手上爆出来的……总之绝不能放过这次机会！”
　　他们手上只有一张女人从豪宅匆匆出来的背影，不能证明是方雅儿，必须再拍到一张她穿同一件衣服的照片才行。
　　屋顶上，傅明野冷眼俯瞰着蔷薇花墙里的三个人。从这个角度看去，所有人在什么位置都能一目了然。
　　他们却无法抬头看到夜色中静立在屋顶的神。
　　三个人里也就那年轻点的狗仔属于正常人范畴，许是初出茅庐的新人还没被社会大染缸染上颜色。
　　剩下两个……一个丑恶贪婪尖酸刻薄，一个利欲熏心毫无底线，两个笼罩着浓郁绿色邪气的人类。傅明野自那女人与年长狗仔身上一扫而过，连多看一眼都嫌恶。
　　其他神明只能感应到妖魔鬼怪身上的邪气，邪神却还能看到心怀邪念的人类身上的邪气。
　　也是因此，他眼中看到的世界，要比众神看到的污浊的多。
　　邪气这东西，他闻起来甘甜，吸收后舒服，这是神性。吃起来恶心，看着还碍眼，这是本心。
　　他却也只能靠这恶心玩意儿活下去。
　　世上若无邪念，便也无邪神。
　　幸或不幸的是，世界上不可能没有邪念，永远不可能。
　　傅明野毫不关心三人之间的矛盾，只是再不阻止，他们就要找到他和茶茶住的房子了。
　　他抬手在虚空中一划，将整个蔷薇花墙施展幻术，重新排列组合，变成真正的迷阵。
　　于是本来向别墅靠近的三人全都在无形中转换了方向，回到出口，永远无法进入这片区域。
　　“我们怎么出来了？”回到熟悉出口的两名狗仔面面相觑，对脸茫然，“我们刚才有按原路返回吗？”
　　“好像没有……”
　　“这还真是个迷宫？”
　　两名狗仔正疑惑地讨论着，蔷薇迷宫里突然又窜出来一个女人。
　　方雅儿刚庆幸自己走出迷宫，预备往其他方向躲藏时，就感到一阵微妙的气氛。
　　她抬起头，看到那两名追了她一路的狗仔齐齐盯着她。
　　方雅儿：“……”
　　两名狗仔：“……”
　　年长的男人反应极快地举起相机，咔嚓一声。
　　方雅儿立刻抬手去挡住面部，迅速跑了。
　　男人查看了一下相机，只拍到女人面部被挡住，镜头晃动，模糊得根本看不清脸。
　　他眉头一皱：“拍糊了，追！”
　　……
　　三人追逐战仍在继续，战场已经离这里越来越远。
　　傅明野这才轻巧地从十几米高的屋顶上跳下来，无声落到地面。
　　赶走了不速之客，可以去给茶茶买晚餐了。
　　_
　　戚白茶还在刷微博。
　　今日头条无疑被z城下雪事件占据，往下都是些娱乐新闻与社会热点。
　　热搜第二是＃江砚机场照＃
　　这位顶流时常占据新闻热搜，并且从来都是第一，今天屈居第二还是因为戚白茶随手降了场雪。
　　戚白茶顺手点进去，一名追星博主发了江砚的九宫格，是刚下飞机的机场照。图里的青年穿搭时尚潮流，左耳戴着一枚红色耳钉，戴着鸭舌帽和墨镜，露出的下巴线条精致优美。
　　还有一张摘下墨镜冲粉丝眨眼微笑的。一只眼睛轻轻眯起，另一只狐狸眼微挑，笑容灿烂，惹得评论区疯狂尖叫。
　　“哥哥人间绝色！”
　　“想为离幽大人生猴子！”
　　“这个wink杀我啊啊啊！！！”
　　“神颜！不，神仙也没有哥哥好看！！！”
　　突然被cue的戚白茶：“……”
　　不懂现在的小女生。
　　在阅尽真神无数、自己也是个美人、丈夫也十分好看的戚白茶眼里，江砚顶多算个中上之姿。
　　这张机场照是江砚来s市机场拍的，他最近来s市工作，正好也是戚白茶所在的城市。
　　戚白茶本也只是随便看看，并不上心。
　　坏就坏在，傅明野这时候回来了。
　　“晚饭买回来了。”傅明野推门走进来，朗声道，“给你带了……”
　　傅明野消音了。
　　他看到了戚白茶手机页面上的妖艳贱货九宫格。
　　电视画面里也正好响起男人妖孽魅惑的声音：“你是爱他清尘，还是爱我倾城？”
　　历史总是惊人的相似。
　　戚白茶不动声色地关闭了手机。
　　怎么就这么巧，刚刚电视里还在播放男女主的画面，傅明野一进来就刚好到妖王离幽出场。
　　这下跳进黄河也洗不清了。
　　想起上次傅明野吃醋后的行为，戚白茶感到太阳穴突突跳。
　　那时候邪神大人只关心戚白茶，不了解人类的娱乐圈，撞见小妻子看别的男人入神后非常委屈：“你在看别的男人。”是他不够好吗？竟然让茶茶被外头的野男人吸引走了。
　　戚白茶：“……我只是在发呆。”
　　傅明野：“你竟然还看他看呆了！”
　　戚白茶：“我不是看他看呆了。”
　　傅明野：“你明明就在看他，你是不是不爱我了？”
　　戚白茶试图解释：“他是明星，就算是看他，追星也是一种正常的人类行为……”真的不用为此吃醋。
　　傅明野震惊：“你不仅看他，你还追他？！”
　　戚白茶：“……”
　　虽然最后是解释清楚了，并且以第二天起不来床为代价，无辜的江砚还是在邪神大人心中多了个妖艳贱货的称号。
　　就像男朋友看到女朋友追星一样，虽然明白不会真的有什么，但看到女朋友盯着别的男生看还是会感到不舒服。
　　问题是……戚白茶并不追星。
　　他该怎么跟傅先生解释，两次都是巧合，他真的没有在关注妖艳贱……不是，江砚。
　　戚白茶在思考这个问题。
　　这回不等他解释，傅明野就善解人意地冷静开口：“我知道，追星是人类的正常行为。”
　　他垂眸：“你生病了，我也不会像上次那样欺负你。”
　　戚白茶颇感意外。
　　傅先生竟然变得这么好说话，还真是成熟了不少。
　　傅明野打开包装袋，把一碗清粥递给戚白茶：“你吃这个。你生病需要忌口，不能吃辛辣，清淡点对身体好。”
　　戚白茶抿唇一笑，傅先生挺贴心的。
　　下一秒，他眼睁睁看着傅明野又从袋子里掏出鸡鸭鱼肉，山珍海味，全部摆在他面前，说：“我吃这个。”
　　本来打算分一点给戚白茶的，现在傅明野没这个打算了。他要让戚白茶看着他吃，这就是他给予的残酷惩罚。
　　傅明野顺便愤怒地给自己倒了满满一碗醋。
　　一大碗醋。
　　戚白茶：“……你是人吗？”
　　这是人能干出的事儿吗？
　　傅明野狠狠将整碗醋一饮而尽，高冷道：“我不是人。”
　　下一秒，邪神大人面色一变，捂住嘴，冲去卫生间呕吐。
　　戚白茶同情地瞥了眼卫生间，然后拿起筷子，毫不犹豫地开始吃傅明野那份饭。


第18章 小气
　　傅明野在卫生间漱了三遍口，出来的时候还是心有余悸：“醋怎么是酸的？”
　　“？”
　　戚白茶感到迷惑：“醋难道应该是甜的吗？”
　　傅明野：“……我是说它怎么这么酸。”
　　“追星是人类的正常行为。”戚白茶吃了一口鱼肉，“但喝一碗醋不是。”
　　任何人喝那么大一碗醋都会酸到吐吧。
　　傅明野现在不是人，也不是神，他是一个醋缸。
　　而且这个醋缸此刻还不能宣泄不满。傅明野从不和戚白茶吵架，生气吃醋的时候也只会从床上讨回来，可现在因为戚白茶的身体原因，他只能忍耐。
　　哪怕他的吃味都明明白白写在脸上了。
　　电视里突然传出一声男人的低笑，撩人至极。
　　屏幕里又出现了江砚那张祸水脸庞，一袭红衣，青丝披散，颠倒众生。
　　傅明野反应剧烈：“你怎么还没换台！”
　　戚白茶：“啊？”
　　“你没有看出我在吃醋吗？”傅明野忍无可忍地控诉，拿起遥控板，将频道切换成新闻联播。
　　电视上终于没有再出现那张令傅明野讨厌的脸。
　　戚白茶咬着筷子，而后放下道：“我看到了，你喝了一大碗，还跑去吐了。”
　　“我难道会没事去喝一碗醋吗？”傅明野气愤道，“我是在暗示你我吃醋了，你快来哄我。”
　　戚白茶好整以暇：“傅先生，你这是明示。”
　　傅明野委屈道：“那你还不来哄我。你都还没有换台。你一点都不在乎我的感受。”
　　戚白茶含着笑意又往嘴里递了块鸡肉。
　　傅先生正常吃醋的样子真可爱。
　　不正常吃醋的样子……自然就是把戚白茶扔床上这样那样了。
　　傅明野看到戚白茶无动于衷还吃得津津有味时，更加不可置信：“你甚至吃了我的饭菜。”
　　他看戚白茶的眼神，像在看一个负心汉。
　　傅明野突然反应过来，神色一沉：“你现在不能吃这些，不是说了要忌口么？”
　　戚白茶筷子一顿：“可我想吃。谁让你买回来那么多。”
　　傅明野强调：“你得了痔疮。”
　　“……你不用强调。”他又不是真的得了痔疮。
　　傅明野指了指桌上的白粥：“我是给我自己买的。你的是这份。”
　　戚白茶软声：“吃一顿又没影响，不会有事的。”
　　傅明野拒绝：“不行――”
　　“傅先生要虐待我么？”戚白茶垂下眼，神情脆弱忧伤，“才结婚一年，就连饭都不给我吃了。”
　　“……”神他妈虐待和不给饭吃。
　　虽然知道青年又在胡说八道，傅明野看到戚白茶黯然神伤的样子，还是心软了。
　　身份资料显示，茶茶没有父母，也没有任何亲人，是在一家早已废弃的孤儿院长大。
　　傅明野自动脑补了幼年版的茶茶在孤儿院里忍饥挨饿的画面，就心疼得不得了。
　　他放柔了声音，无奈道：“行行，吃吧吃吧。”反正茶茶的病他能治好，不忌口也没什么。
　　戚白茶得逞一笑，拿起筷子继续夹菜。
　　傅明野专心注视他，话里带着笑音：“你慢点别噎着，我又不跟你抢……给我留点啊喂！”
　　“不给你留，想吃独食的傅先生，我可是很记仇的。”
　　“……”
　　_
　　傅明野和戚白茶边谈笑风生边享用晚餐，新闻节目里传出主持人的播音腔：“今日下午四时，z城突降大雪，气象局此前没有预测到。六月飞雪，天气反常，降雪具体原因暂且不明，总台已派出专家与记者赶往现场进行相关调查，敬请关注后续报道。接下来请看下一则新闻……”
　　傅明野看了眼电视：“六月飞雪？真是奇怪。”
　　戚白茶舀了一勺白粥，放在唇边，不动声色地附和一句：“是挺奇怪的……这个鱼不错，下次还要。”
　　傅明野捏了捏他的鼻子：“你就知道吃。”
　　戚白茶但笑不语。
　　既然都引起中央的注意了，那么调查清楚z城的环境污染问题也是迟早的事。有上头的压力在，这回势必会整改。
　　至于后来的当地相关人员受处分，违规工厂被关闭，大力改善z城环境，由此推行到全国都掀起一阵环保风潮……那都和戚白茶无关了。
　　他从头到尾只是降了场雪而已，没有干预人类的任何事。
　　戚白茶神色不变地继续吃着饭。
　　两人说说笑笑，很快将晚饭吃完。傅明野把食盒都装进袋子里扔进客厅垃圾桶，然后回房间进行洗漱。
　　夜深人静，两人穿着睡衣，并肩靠在床头。电视里新闻已经放完，正在播放广告。
　　屏幕里是一名温婉美丽的女星在代言一个化妆品，人物旁边显示――代言人：方雅儿。
　　傅明野记得这女人的脸，只是看到了也不在意。
　　那女人是几线明星，有多红，取得过什么成就，都不在邪神大人的关心范围内。
　　戚白茶闲聊道：“这是《仙缘》的女主，现代装还挺漂亮的。”好歹也是刷完一整部剧的人，不至于对主演一点印象也没有。
　　傅明野想起那女人通身笼罩的邪气，轻讽道：“知人知面不知心。”
　　“嗯？”戚白茶侧目，“她口碑还挺好啊，算是娱乐圈里难得没有黑料的明星了。”
　　傅明野肃容提醒道：“你不要被她外表欺骗了。”他家茶茶就是太单纯善良了，根本不知道这世上的人心险恶，表里不一。
　　戚白茶好笑道：“什么骗不骗的，我又不追她……”他就随口一说。
　　傅明野酸味又冒出来了：“我知道，你追的是妖砚贱货。”
　　你收藏他的海报，你看他入了迷，你追他演过的电视剧，还刷跟他有关的微博。
　　戚白茶：“……”
　　得，话题又绕回来了。
　　“你这样骂人家就很没道理。”戚白茶平心静气道，“说了多少次不许乱吃飞醋，海报是从学生那儿没收的，我当时真的在发呆想别的事，今天的照片我是从微博热搜直接点进去的，我连他微博都没关注唔……”
　　傅明野直接低头封住了他的唇，霸道又凶狠。
　　可是连他的唇瓣都没舍得咬破。
　　“……”戚白茶下意识抓住傅明野的衣领，扯出微微褶皱。
　　“我知道，茶茶。”傅明野吻完，低眸注视他，“可我就是很小气。”
　　偏执，阴暗，占有欲强烈，这也是邪神的神性。混沌浊气为世间至恶，如何能生出一颗良善之心。如果善恶无别，又哪有清浊之分。
　　他是罪恶本身。
　　邪神讨厌这个世界，不喜欢人间，不想和人打交道。他想把茶茶带回他的神殿，他们过一辈子，再不许叫茶茶看别人一眼，不许对别人笑、和别人说话，茶茶只能属于他。哪怕是用链子锁起来，也要叫人只能属于他。
　　这种念头无数次从邪神脑海里闪过，又在看到青年温和的笑容时烟消云散。
　　傅明野厌世，戚白茶爱世，这就是他们的区别，总要有一个人妥协。
　　他知道茶茶不会情愿。
　　他舍不得让人不开心。
　　于是邪神压抑本性，陪他所爱的人留在他不喜欢的人世间，努力融入，积极生活，扮演一个规规矩矩的普通人。
　　可他还是很小气，小气到连茶茶多看别人一眼都嫉妒。
　　“我又没当面骂人。”傅明野并不觉得自己有错。
　　宽容，大度，明理，从来都不是邪神的属性。
　　戚白茶蹙眉：“可是，背后骂人也不好。”
　　傅明野随口道：“那我就当面打他好了。”
　　“……”戚白茶，“傅先生，现在是法治社会。”
　　傅明野不情愿道：“我就说说，不会真去找他麻烦的。”
　　戚白茶正感到危机解除，整个人就被傅明野拉了过去。
　　“我不去找他麻烦，就要找你麻烦了，戚先生。”
　　“我不是说了我现在身体……”
　　“吃一顿不影响的话。”傅明野挑眉，“……做一顿也不影响的吧？”
　　刚说那么多都是废话，他今天必须得把茶茶给治好。


第19章 戒指
　　戚白茶一时没反应过来，或者说是，没想到傅明野真的会不做人。
　　他下意识问：“做什么？”
　　傅明野回答：“你啊。”
　　“……”
　　戚白茶睁大眼睛：“我？”
　　“是啊。”傅明野凉凉望他，“我看你也不怎么上心，不上药也不忌口，不是挺能耐么，这会儿知道怕疼了？趴好。”最后两个字带了点命令意味，说着就要去扯戚白茶的睡衣。
　　戚白茶立刻从傅明野身上滚下来，一把抓过被子盖过头顶：“睡了。”
　　傅明野要去掀被子，被戚白茶死死拽着不放，床上隆起一个小山包。
　　“戚白茶。”傅明野沉声唤他的名字，“你躲什么？”
　　戚白茶不动。
　　傅明野放缓语气，慢慢哄他：“吓唬你的，我怎么可能不顾你的身体……上药还是早一点好，别拖着，你不难受我替你难受。”
　　“长痛不如短痛，我保证不笑话你。”
　　“茶茶，你乖一点。”
　　不管傅明野怎么哄，青年就是躲在里面不出声。
　　“行行我不弄你，你赶紧松手，再不出来待里面要闷坏了。”傅明野叹口气。
　　戚白茶没回应，傅明野抓住机会掀开被子，这回成功得手。
　　他一看就笑了。
　　青年闭着眼睛，已经睡着了。在被子里闷久了，脸蛋白里透红，让人情不自禁想咬一口。睫毛垂下来，卷翘纤长，根根分明。
　　傅明野静静凝视他片刻，无奈笑了声：“合着我刚才讲了半天是对空气说话。”
　　“你啊。”傅明野捏了捏戚白茶的脸蛋，“我该叫你白雪公主，还是睡美人？”
　　戚白茶蹙了蹙眉，但没有醒来。
　　“真睡着了？”傅明野若有所思，“不是装的？”
　　身旁的青年依然毫无动静。
　　傅明野又静候一会儿，确认青年呼吸平缓后，果断开始轻手轻脚地去解他的衣服。
　　还等什么，当然是要趁茶茶熟睡给他治病了！
　　不想刚试探出第一步，青年就熟练地滚进他怀里，一手抱住他的腰，一条腿屈起压在他的腿上，将傅明野压制得动弹不得。
　　傅明野：“茶茶？”
　　戚白茶安安静静的，一点儿反应也没有。
　　傅明野狐疑地看着他：“总觉得你是在装睡……”茶茶以前虽然也爱抱着他睡，可睡姿并不会这么豪迈，而是跟小兔子一样依偎在他臂弯里，绝不可能把脚放在他身上。
　　倒是大大咧咧的傅明野经常干这事儿。戚白茶每次都嫌他重，但也不推开，对这种亲昵习以为常。
　　傅明野试图把戚白茶的腿放下去，青年又会很快压上来，还将他抱得更紧了些。
　　傅明野尝试几次，均以失败告终。他再次叹了口气，认命地把青年往自己怀里按了按。
　　他亲了亲青年的额头：“晚安。”
　　_
　　“早安。”
　　执行完例行的早安吻，戚白茶跟傅明野告别：“我出门了，拜拜。”
　　傅明野点头：“晚上见。”
　　一到学校，戚白茶就察觉到今天明显的不同寻常。
　　校内空地上停了几辆豪车与保姆车，穿着黑色制服的保镖乌泱泱一群，让路过的学生与教师都不得靠近。还有的扛着摄像机，低头正在调试。
　　这所学校虽是私立，但并不是贵族学校，孩子们大多出身小康家庭与中产阶级，很少有家长接送孩子能有这么大的气派。
　　难道是哪位领导莅临了？
　　这一番阵仗引得背着书包路过的学生们纷纷注目，教学楼上的学生们也没安心待在教室里，都兴奋地挤在走廊上往下看。
　　戚白茶扫了眼，上楼走到自己班级门口，望着一排挤在走廊上探头往下看的学生们，抬手敲了两下教室门。
　　学生们听到动静，立刻转过身，一个个乖如鹌鹑：“戚老师早上好。”
　　“都站在这儿看什么？”戚白茶提醒，“现在是早读时间，都回教室。”
　　“……噢。”学生们依依不舍地回教室坐好，翻开书本，但显然心思都不在读书上。
　　一名学生迫不及待道：“戚老师，听说有个综艺节目拍摄场地要在我们学校取景！前几天别班的人路过校长办公室时就听到校长在和谁商议同意拍摄的事情，没想到是真的诶！”
　　“我看见了，那个车上写的节目名称是《青春不散场》，啊啊啊我之前有关注这个，会邀请好多嘉宾来，就是不知道嘉宾是谁。”
　　“那岂不是会见到好多大明星！最近江砚不是来s市了吗？会不会就是来录制这个节目!我能见到我男神江砚哥哥吗？我能去问他要个签名吗！”
　　“别想了，高三现在毕业了北校区空着，他们应该会去北校区清场拍摄。我们这些南校区的高一高二见都见不到面。”
　　底下讨论得热火朝天，没几个是读书声。这些学生也是第一次离明星那么近，一时都兴奋得不得了。
　　人之常情，戚白茶也就随他们去了。今天这氛围，连有些老师都暗自激动，想来学生们也是不可能好好念书的。
　　为了不打扰学生学习，节目组拍摄场地已经选在了现在空无一人的北校区，不过这消息还是足以让这些孩子心浮气躁了。
　　学生们正热议着，一名相貌姣好的女生突然拎着书包走了进来。
　　教室里安静一瞬，随即话题转移。
　　“庄静伊回来了！”
　　“庄静伊你没事吧？”
　　“你那天吓死我们了。”
　　几个和她交好的女生立刻围过来，嘘寒问暖，聊表关心。
　　庄静伊昨天一天都没来上课，在家休养了一天，这会儿情绪已经平静许多。
　　她在座位上坐下，放下书包，抬头对围在桌子旁的朋友们笑笑：“没事了，谢谢。”
　　她又起身，对戚白茶鞠了个躬：“谢谢戚老师救我。”关于那天的记忆，庄静伊只记得她被人从背后打晕，之后发生了什么都不知道。但听爸爸妈妈说，是戚老师及时赶到救了她，还把她送回家，让她到学校一定要好好谢谢老师。
　　戚白茶淡笑：“没事就好。”
　　学生们愣了愣：“原来庄静伊是戚老师救的？”
　　“卧槽戚老师牛逼！”
　　“厉害了戚哥！”
　　班里几个平时就嘴贫的男生立刻咋呼起来。
　　“行了，夸我一百句，不如考一百分。”戚白茶摇头。
　　他向来随和，跟学生们亦师亦友，这些半大的孩子都不怎么怕他 ，还有闲心跟他八卦。
　　“对了戚老师，听黄梦佳说，她们那天在蛋糕店看见您给爱人买生日蛋糕，哇戚老师您什么时候结婚了？”
　　“对啊戚老师看起来好年轻，比我们大不了多少吧。”
　　戚白茶心道：那可大太多了。
　　他这副样貌是按照人类二十七岁的青年形态幻化的，不过因为他长得实在年轻，看上去要更小几岁。
　　雪神真正的本体是十七岁的少年形态，那才是他从雪中化形时就永远定格的模样。古时候十七岁已经可以高居朝堂为官入仕，到了现代，未成年行走世间就太不方便了，这才更改了自己的形态。
　　一个女生问：“戚老师手上为什么没有戴结婚戒指啊？”
　　戚白茶的手很漂亮，骨感、修长、纤白，上面空空如也的，没有任何装饰。
　　这双手已经好看得无需点缀，但婚戒到底是不一样的意义。戚白茶无名指上一直没戴戒指，学生们才以为他未婚。
　　戚白茶看了眼自己的手指，不觉一笑。
　　戒指其实是有的。
　　关于这结婚戒指，还有一段渊源。
　　_
　　婚前两人一致觉得，结婚是件很有意义的事情，送给对方的婚戒也要有自己的心意和创意，不能直接买成品。普通的钻石珠宝对他们来说都不重要，只要有寓意，送个编织的草戒指也好。
　　于是各自给了对方一个月时间准备惊喜。
　　戚白茶没想到傅明野直接送了一颗鲛人泪给他，象征永恒纯粹的爱。
　　传闻深海有鲛人，泣泪成珠。鲛人本无情，一旦爱上就是永远不变，纯粹至极。他们懂得情爱时会流下一滴泪，因爱结出的珍珠最晶莹圆润，形如水滴，价值连城。
　　鲛人落下的珍珠有时会被打捞沉船宝藏的船队或者出海捕鱼的渔民收获，高价流到市面上，成为贵族们的装饰品。
　　这是个美丽传说，但人们都愿意相信这样的传说，把不少名贵珍珠唤作鲛人泪，象征了鲛人对待爱情的忠贞。
　　现今市面上流传的那些都是打着鲛人泪名号的普通珍珠。傅明野都看不上眼，他要送，当然是送一颗真正的鲛珠。
　　于是邪神大人穿越海域，潜入海底，同鲛人做了交易，用一个愿望换取一颗鲛珠。
　　鲛人说：“鲛人寿命三百年，我爱的凡人只能活一百年，您能帮我的爱人把寿命延长到三百年吗？”
　　邪神沉默片刻，诚实道：“不能。”寿数的极限是天定，如果能做到延长这个极限，他也不会为茶茶的事这么头疼了。
　　鲛人笑了笑，并没有失望，她又说：“那请您帮我，把我的寿命变成一百年吧。”
　　“如果他不能陪我一起活下去，那我陪他一起变老死去，好像也不错。”
　　邪神一瞬间竟然对这个提议有点心动。他或许也可以陪茶茶变老，反正这世间，除了茶茶，也没什么好留恋。
　　但是……神无法自杀。
　　邪念不散，他永远只能沉睡，无法陨落。在邪神遥远漫长的记忆里，好像只见过一位神的自杀行为，给他的印象极深，震撼到了灵魂。
　　可到底是谁，因何自取灭亡，他却怎么也不记得。大概是一觉睡了太久，有些糊涂了。
　　……
　　傅明野得到鲛珠，做成款式独一无二的戒指送给戚白茶。
　　那场世纪婚礼办得相当盛大，除了戚白茶被保护得很好没有露面，其他每一项都被人津津乐道。那枚鲛珠戒指也轰动一时，还登了报纸，网络上照片传得铺天盖地。
　　戚白茶是万万不能戴出去，要么被当成仿冒品，要么被认出身份，更加麻烦。
　　戚白茶当然也认得出那是颗真正的鲛珠，他问傅明野这戒指哪儿来的，傅明野随意道：“海边捡来的。看形状像鲛人泪，想到鲛人泪的意义，就送给你了。”
　　戚白茶气得打他：“傅先生，你好敷衍哦。”
　　“是你说的要心意不在乎价值的啊!”傅明野就很无辜。
　　鲛人的愿望不是邪念，不在邪神职责范围内，他可是为此受了一次天道的雷击。尽管不痛不痒，也不能说是毫无代价，要不是为了茶茶，他才不干这事。可惜这些，都不能跟戚先生说。
　　戚白茶这才放过他。
　　此物珍贵，寻常戒指肯定不能等价交换。戚白茶想了想，回赠了一颗龙珠给傅先生当婚戒。
　　上古时代凶兽众多，雪神曾屠恶龙。那是他第一次降伏凶兽，意义非凡，所以挖了龙眼，收藏在身边无数年。
　　龙珠外观比任何宝石都要漂亮，也确实是戚白茶喜欢的宝物，将自己珍爱的东西送出去才显得有意义，反正傅先生不知道这是龙的眼珠……
　　傅先生当时反应奇怪：“你这又是……哪儿来的？”
　　戚白茶也装作不在乎道：“小时候捡到的弹珠，是我以前最看重的玩具，够有心意吧。”
　　傅明野：“……的确。”
　　傅明野立刻脑补出小时候在孤儿院没有玩具的茶茶，捡到一颗玻璃弹珠都爱若珍宝的模样。这么一想，茶茶是真的把最重要的东西送给他了。
　　如果这颗弹珠不是上古蛟龙的眼珠的话……
　　茶茶想必根本不知道这是什么东西吧。
　　所以傅明野也不戴婚戒。茶茶送得太硬核了，正常生物应该不会想要时刻把一颗眼珠子戴在手上时时观赏。那蛟龙死不瞑目的，他嫌丑。
　　……
　　现在，面对学生们好奇的询问，戚白茶静了静，开了个玩笑。
　　“因为我们太穷了，买不起戒指，只能裸婚。”


第20章 龙珠
　　学生们不约而同有一瞬缄默，显然没想到是这个回答。
　　天真的孩子们开始认真思索。
　　怎么说呢？戚老师看上去就……很优雅，很贵气，很像传说中豪门大族里培养出来的贵公子，还是名校毕业，长相又那么俊美，总之绝对不在普通人的范畴内。普通家庭很难培养出那样的风华气度。
　　他们一度很奇怪，这么一位出类拔萃的人中龙凤为什么要来当一个普普通通的高中老师。甚至不少人偷偷猜测，戚老师其实就是哪个大家子弟，出来体验生活的。
　　不过戚老师一教就是好几年，表现得都很低调，生活水平和常人没什么不同。学生们这才相信，戚老师就是个很努力很优秀的普通人，没有任何家庭背景加成。
　　但那也还是普通家庭出身，他们没想到戚老师竟然会穷到裸婚。
　　学生们这时候一点一滴地回想起来细节。
　　学生们：戚老师有房有车，可这年头背着房贷车贷奋斗的年轻人还少么？戚老师这么努力工作，一定是为了早日还清贷款，他是被生活重担压迫的小可怜！
　　――名下在世界各地都拥有豪宅、别墅、酒店、庄园，甚至被傅明野送了一座海岛的戚白茶完全不知道学生们这么想他。
　　学生们：戚老师的衣服都是没有牌子的地摊货，大约二十块钱一件。
　　――戚白茶穿的确实都不是什么有logo的名牌，全部是私人高级手工定制。
　　学生们：从来没见过戚老师在学校食堂吃饭，倒是经常去小卖部买面包，他一定是为了省吃俭用。
　　――戚白茶不需要进食，买面包是为了喂学校后山的鸟。
　　戚白茶发现学生们看他的目光突然变得同情起来，他不是很想知道这些孩子脑补了什么。
　　这时，一名男生忽然恍然大悟地喊起来：“我知道了戚老师！”
　　戚白茶问：“你知道什么？”
　　男生笃定道：“您是不是豪门少爷爱上平民女子，家族长辈不同意然后为爱私奔，东躲西藏还被停了所有银行卡才落魄至此！”电视剧里都是这么演的，只有这样才能解释戚老师为什么拥有不凡气质，却过着贫穷生活，连个婚礼都没有。
　　“把你编故事的能力运用到写作文上，你的语文就不会不及格了，王轩宇。”戚白茶温和笑道。
　　王轩宇：“……我错了戚老师，当我没说。”
　　_
　　叮铃铃铃铃铃铃――
　　戚白茶合上书：“早读结束。”而后走出教室。
　　学生们欢呼起来，火速冲出教室，想看看节目组还在不在。
　　大早上来到学校是节目组，提前过来布置场所，调试设备，邀请嘉宾都还不会来这么早。
　　戚白茶没有关注，直接回到自己办公室，从笔筒中抽了支红笔出来，批改昨天交上来的历史作业。
　　他经常会在课堂上给学生们讲一些历史人物的趣味故事，这些都是课外知识，并不会考，考点知识都是历史人物的功绩与是非。课本上的人物对现代的孩子们来说太过遥远，学起来枯燥乏味。那些课外故事会让学生们对历史人物更感兴趣，当对一个人有了兴趣，就会想要了解有关他的一切，教起课内知识来就能事半功倍。
　　昨天教的是大黎皇朝这一课，作业内容当然也是大黎相关。李贺然与武定川两个故友的名字再次出现在眼前，从昔年与他面对面谈笑的人物，变成了笔下批改的历史。
　　戚白茶笑了笑，想起另一个名字，一个当今大抵只有他记得的名字。
　　李贺然与武定川都算出息，一个做了丞相，一个当了将军，青史留名，千年后都还被后人铭记，与他一道追忆。
　　可不是戚白茶遇到的每一个人，都能够名垂青史的。有很多、很多、很多很多人，都只能被他一个人追忆着。
　　譬如那位去浪迹江湖的兄台，当初分明是四个人把酒言欢，最后也只有他史上无名。当年也曾在江湖名盛一时，终究抵不过朝堂的流芳百世。
　　那是雪神的知己，是他在人间交到的第一个朋友，是后来很多年的意难平。
　　那位名震江湖的大侠寿终正寝时，无数武林后生为其哀悼。雪神在一片山中为他辟了座衣冠冢，想的是少年初出茅庐时意气风发的模样。
　　后来每逢清明，时时扫墓，祭奠故人。
　　百年后，一场山火烧光所有的荒草丛生，包括那座孤坟。那年清明雪神再去时，山中已剩一片荒芜灰烬。
　　雪神突然明白，他生命中遇到的每个人，都曾在记忆中如烟花绚烂，却也转瞬即逝，徒留余烬。
　　他永远活在当下的烟花热闹中，过去的记忆荒芜里。
　　神不敢再与人为伍。
　　却又在千百年后对傅先生义无反顾。
　　_
　　戚白茶垂眸望着自己的无名指。
　　龙珠本该是一对，龙有两只眼睛，他和傅先生一人一只，当对婚戒，应当是很好的。
　　可惜，另一颗龙珠不在他这里。
　　那是很久很久以前的事了，比两千五百年前的大黎皇朝还要久很多很多。
　　是在万万年前的上古时代。
　　雪神诞生于远古时代，沉眠雪中，常年不醒，与其他自然之神也没有交集，把时间都睡了过去。
　　他称其为冬眠。雪本就是冬季的代表，他睡这么久没什么不对，和邪神的不务正业睡觉偷懒性质完全不同。
　　上古时代，万物之神诞生，同时伴随的还有上古凶兽，与神为敌，以吞噬神明而强大。
　　某日一条斩杀过许多万物之神的恶龙闯进雪山，惊醒了沉睡中的雪神。
　　雪神虽是强大的自然之神，但毕竟沉睡多年，没有实战经验，也不是擅长战斗的神o，在穷凶极恶的蛟龙手里讨不了好。他与恶龙在雪山中大战七天七夜，最终两败俱伤，恶龙被他拔了利齿，他也落得遍体鳞伤。
　　恶龙失去牙齿，咆哮着要用爪子将他碎尸万段，雪神那时已无还手余力，以为今日就要葬身此地。千钧一发之际，一名黑袍神o挡在他面前，一招就降服巨龙，将它打没了声息。
　　雪神一怔。
　　……好强。
　　那黑袍神o出手相助完就打算离开，他连忙叫住：“等等。”
　　黑袍神o身形一顿。
　　“多谢阁下救命之恩。我是雪神雪茶，不知阁下是哪位自然之神？待我伤好后，定然登您神殿拜谢。”他勉强支撑起身体。
　　黑袍神o转过身，脸上还覆着一张面具。
　　“救命之恩谈不上，这条恶龙本就是强弩之末，是你降服了它，我不过补刀罢了。”
　　雪神坚持道：“但您还是救了我，我一定要报恩的。”
　　黑袍神o看他片刻：“那就帮我做一件事。”
　　他抬手化出利刃，挖下两颗龙眼，将其中一颗抛到少年手中：“日后遇到喜欢的人，就将这龙珠送给他。另一颗我带走了。”
　　黑袍神o来得快去得也快，眨眼就消失在原地，令雪神不知所以。
　　雪肤花貌的白发少年坐在雪地里，低头茫然地望着手中的龙珠。
　　“喜欢的……人？”
　　“人是什么？”
　　上古时代，人类还没有诞生。


第21章 调查
　　雪神觉得，留着一颗龙的眼珠实在有些奇怪，可既然恩人交代，他也不好扔掉。
　　他在阳光下细细端详这颗龙珠，发现珠子确实很漂亮，这又是他第一次降龙，意义非凡，便留下来当个宝物珍藏。
　　那回醒来后，他第一次遇见除他以外的神，却不知道那是谁。雪神了无睡意，于是走出雪山，看到外面的世界，结识了许许多多的神明。
　　风神、雨神、雷神、花神……他们穿着五彩斑斓的神衣，每一个都无比美丽。
　　那么多的自然万物之神里，没有那天救过他的黑袍神o。
　　他跟新认识的朋友们打听，神明们都纷纷表示，他们从未见过这样的神。
　　那位黑袍神o好像根本不存在于这个世界。
　　雪神找了很久，一直都没有找到他。
　　至今也没有。
　　_
　　“戚老师，戚老师？”
　　戚白茶抬头：“嗯？”
　　面前的是同办公室教三班四班历史的男老师，姓邓，刚从师范毕业工作不久，未婚，十分迷恋那位叫方雅儿的女明星。
　　“我看你刚刚一直盯着自己的手发呆，叫你也不回。”邓老师说，“我刚才说的你听见了吗？”
　　戚白茶思索一瞬。
　　他刚才说了什么……
　　“抱歉，可能是昨晚没休息好。”戚白茶歉然道，“邓老师说了什么？”
　　“还真在发呆啊，难怪刚外面那么大的动静也没反应。”邓老师嘀咕一句，抑制不住脸上的激动之色，“方雅儿啊！我女神！！他们刚才说我女神来了！可惜我赶下去的时候什么也没看见，她应该是直接去北校区录节目了。”
　　戚白茶点头：“嗯……所以呢？”这和他有关系吗？
　　邓老师兴奋地按住戚白茶的手：“戚老师可不可以陪我一起去北校区看看？”
　　戚白茶不着痕迹地把自己的手抽出来：“邓老师自己去不行吗？我这儿还要改作业……”
　　“我替你改！”邓老师豪迈道，他双手合十，“戚老师你行行好就帮帮我，我我我实在紧张，一个人可能走不动路也不敢上去说话……”
　　戚白茶提醒他：“就算去了，那边也会有保镖和工作人员不让闲杂人等进入的。”
　　邓老师期盼道：“我就远远看一眼，你知道我有多喜欢方雅儿的，看一眼我死而无憾。”
　　戚白茶想了想，没有拒绝：“好吧。”
　　_
　　高三高考完后，北校区这一片教学楼就都空了出来，平日里冷冷清清的，今天是难得的人声鼎沸。
　　节目组工作人员正在检查道具器材，一旁围着许多学生。
　　因为剧组到来占用了操场，今日早操取消，学生们一下子拥有了许多课余时间。高三教学楼旁都是一下早读就匆匆从南校区赶来看热闹的学生，还有不少老师也来驻足围观。
　　节目拍摄场地立着“不得擅入”“不准拍照”的警示牌。一旦有谁举起手机拍摄，立刻就会被现场工作人员制止，翻看手机确定删除照片后才还回来。
　　方雅儿刚下保姆车，在助理和一群保镖簇拥下众星捧月地走到北校区。她今天穿了条红裙，妆容明艳，一头长卷发披散着，看上去知性优雅。
　　邓老师立刻看呆了眼，躲在楼梯后，偷偷拿出手机拍照。
　　戚白茶侧目：“邓老师，偷拍是不好的行为。”
　　“戚老师替我保密不就好了。”邓老师做了个“嘘”的手势，“我就偷偷拍几张，保证不发出去。”
　　他拿着手机调整各种角度，咔咔拍照，不亦乐乎。
　　戚白茶回头注视那名妆容精致的女人，眸色微微沉下。
　　方雅儿的心很脏。
　　她在大众印象里是个纯白无暇的天使，他却在她的心上看到了一片黑雾缠绕，是他非常讨厌的气息。
　　还有一种别样的怪异感。
　　两名穿校服的女生站在远处，其中一个手里拿着笔记本和笔，紧张得声音都在发抖：“我现在上去让雅儿签名，会不会被赶出来啊？那个保镖看起来好凶的样子。”
　　另一个女生给好朋友加油打气：“别害怕！雅儿姐很平易近人的，我上次在机场接机要签名时被人挤摔倒了，她还让保安扶起我呢，不仅跟我合影签名，还特意给我签了个学业有成！”
　　方雅儿是出了名的国民女神，温婉，端庄，知性，天生长了张女主脸，接的每部戏都很火，还获得过视后的荣誉。人气、口碑和演技都没得挑。
　　“哎呀我知道，这个你都跟我提过好多次了。”拿着纸笔的女生还是很紧张，但好歹朋友的话给了她一点安慰。她鼓起勇气，抱着本子和笔小跑上去，站定在一定距离外，高声喊道：“雅儿姐，可不可以给我签个名！”
　　她喊声实在有些高，一下子吸引了不少人注意。
　　戚白茶望过去，是二班的学生。
　　他是一班的班主任，也同时教一二两个班的历史，当然认得这两个女生，一个叫林佳琪，一个叫王萌，都是方雅儿的粉丝。
　　戚白茶当然不会连每一个学生分别粉什么明星都清楚，只是林佳琪之前拥有方雅儿的合照与签名，宣扬得校内人尽皆知，他想不知道都难。
　　方雅儿也听到了这一声呐喊，朝这边看了一眼。
　　王萌一下子紧张了十倍，双手把本子攥得紧紧的。
　　方雅儿皱了皱眉，叫来助理，附耳说了几句话。
　　想装作没听到是不可能的，既然听到了，就必须要作出表示。
　　助理立刻去和保镖交谈，身材魁梧的保镖点头，向王萌走过来。
　　女孩子抱紧纸笔，下意识后退一步。
　　保镖口气冷硬：“这位同学，现在是我们的工作时间，请不要打扰。”
　　围观人群里传出几声轻笑，仿佛在嘲笑她自不量力，竟然想要和大明星说话。
　　被在这么多人面前驳面子，王萌眼眶一下子红了，哭着飞快跑走。
　　“哎，萌萌！”林佳琪连忙追过去。
　　闹了这么一出插曲，上课铃也响了，聚集在一旁的学生们恋恋不舍地回到教室上课，北校区一下子空了大半。
　　方雅儿已经进了临时安排的化妆间化妆。
　　戚白茶说：“可以走了。”
　　邓老师还痴痴地看着方雅儿原本站着的方向，双目发直。
　　那里现在是一团空气。
　　戚白茶加重语气：“邓老师。”
　　“啊！”邓老师吓了一跳，这才回过神。
　　他拍拍自己的胸口，面露犹豫之色。
　　邓老师吞吞吐吐道：“戚老师，你能不能再帮我一个小小的忙……刚才距离太远了看不清楚，我想和雅儿近距离接触一下……我们能不能装成工作人员混进去看得更清楚点，我保证不打扰别人也不会给你惹麻烦，就是想看一下……”
　　“好。”
　　“我知道我这要求很过分，也很得寸进尺，你应该不可能答应，但是我真的很想见女神，错过这次就没下次机会了，所以我想请你……啊？”邓老师突然反应过来，不可置信道，“你说什么？”
　　他没想到戚白茶会答应。毕竟戚白茶一看就是光明正大的人，才不会做这种偷窥的事儿。他纯粹是又想看偶像又胆小，想拉个人一起壮胆。
　　哪里想到戚白茶这么容易就同意了。
　　邓老师愣了好一会儿，像是有了新发现：“戚老师，你该不会……也是雅儿的粉丝！！！”所以才答应得这么痛快！
　　戚白茶：“……”他一点也不赞成邓老师的行为，但那个方雅儿的怪异之处确实值得在意。
　　寻常的邪恶之心无法给雪神那么强烈的违和感。可要说出哪里异常，他一时又觉察不出来。
　　以守护世界为己任的雪神大人觉得自己有必要调查清楚。


第22章 江砚
　　现场工作人员鱼龙混杂, 混进去说难不难，说容易也不容易。
　　不过有戚白茶在，就会变得很容易了。
　　邓老师小心翼翼地趁所有人都不注意时溜进来, 打在前头，弓着身子，蹑手蹑脚, 活像要去执行什么秘密任务。
　　戚白茶跟在他身后，双手插兜，身体笔直，闲庭信步。
　　邓老师这种行为无异于掩耳盗铃，他们两这么大的目标，他还这么鬼鬼祟祟, 不被人注意才怪。
　　现在还没被人发现纯粹是戚白茶施了术法，降低两人的存在感，让全体人员自动忽略了他们。
　　邓老师显然没有意识到这一点。
　　他庆幸道：“可算成功混进来了！也不知道雅儿化妆间在哪里……”他做贼心虚, 也不敢随便找工作人员去问，怕被发现了撵出去。
　　“哎, 那边的, 过来帮忙搬东西！”两名工作人员冲邓老师喊道。
　　邓老师一愣：“我？”
　　“是啊，快点儿的！”
　　邓老师无措地回头看了眼，发现戚白茶已经不在原地。
　　“诶……人呢？”他一惊, 四下张望, 没见着戚白茶半个人影。
　　没了同伴的邓老师一下子怂了，不敢露馅儿，乖乖跑去搬器材。
　　戚白茶循着那股令他感到不适的气息，来到一处化妆间。
　　化妆间里空无一人，室内萦绕着淡淡的黑气, 闻上一口都觉得窒息。
　　好难闻的味道。
　　好脏的心。
　　戚白茶轻轻凝眉。他能看到恶人的心是黑的，可也只是视觉上的效果。哪怕是毫无悔意的死刑犯，一颗心满满都是黑色，也不会散发出味道。能够化为实质性的黑气与臭味，连待过的地方留下的一点残余都如此浓烈，这显然很不对劲。
　　这黑气只有他能看到，臭味也只有他能闻到。
　　普通人眼里，方雅儿还是那个外表干干净净、纯白无暇的国民女神，只有神可以看穿美丽皮囊下的腐朽灵魂。
　　方雅儿不是妖魔鬼怪，可以确定是凡人，身上没有异世之魂的气息，可以确定是土著，也没有检测到系统外挂的存在……戚白茶一连排除了好几个情况，他也不能凭一眼就判断出方雅儿身上发生了什么，有什么目的。
　　还得深入了解才行。
　　这档综艺的主题就是青春，接下来持续很长一段时间都会在学校里录制，他得保护好这里的孩子们不受伤害。
　　思索间，外头传来一阵喧嚣。
　　戚白茶隐去身形，悄无声息地出门查看。
　　是另外的嘉宾到了。
　　_
　　第二个抵达的嘉宾是秦以柔，她是华语乐坛最近势头很猛的原创歌手，每一首歌都是自己作词作曲，风格多变，拥有超强的音乐天赋与天籁般的歌喉，每次出新专辑都会秒售一空。
　　而且长得也相当漂亮。
　　论资排辈是没有方雅儿资历深，人气却也相差无几。两人一个在乐坛，一个走影视，路线不同，此前也毫无交集。
　　能在娱乐圈混出名堂的情商都不会低到哪儿去。秦以柔一出场就满面笑容，热情地对方雅儿伸出手：“雅儿姐，幸会幸会。”
　　方雅儿也伸手回握：“秦小姐好。”
　　“叫我以柔就可以啦。”秦以柔一句话就拉近两人之间的关系，她笑眯眯道，“我是从小看着雅儿姐的戏长大的。雅儿姐真的很厉害，那么能吃苦耐劳，是我多年的偶像呢。”
　　方雅儿皮笑肉不笑地回敬道：“以柔也很厉害啊，最近到处都在放你的歌，不过新人呢还是要稳扎稳打，继续加油哦。”
　　两人相视一笑，都笑里藏刀，不是善茬。
　　方雅儿按年龄其实只比秦以柔大一岁，只是出道早，最早是从扮演龙套一步一个脚印爬上来的。演的都是些婢女、路人甚至尸体。不像秦以柔，短短几个月就轻松站到了方雅儿十年才积累出的高度。
　　秦以柔这么说，是存心挖苦。
　　方雅儿也毫不客气地暗讽她一下子爬的太高，心浮气躁，小心站不稳摔下来。
　　这个节目的嘉宾具体都有谁外人不知道，他们这些受邀嘉宾还能不知道吗？
　　节目组邀请的都是年轻一辈中的大咖。不仅有影帝崔浩，国民女神方雅儿，顶流爱豆江砚，还有歌坛小天王刘凯声，当红女歌手秦以柔，海豚音王子余音，每一个都粉丝无数，阵容非常豪华。
　　确切说起来，这个节目就是供《仙缘》剧组的三名主演借着热度再营业一波，音乐三人组借机宣传新歌提高知名度，节目组借嘉宾的名气获得收视率，皆大欢喜。
　　六名嘉宾里只有她们两名女星，就算走的路线不同，在这档节目里少不得要争奇斗艳，被媒体和大众比较拉踩。
　　火药味儿一开始就十分浓重了。
　　两名女星口蜜腹剑，表面都非常热情，第一次见面就熟络得跟八百年没见的闺蜜似的，完美诠释什么叫塑料姐妹花。
　　还是崔浩的到来打破两人之间的商业互吹。
　　崔浩今年三十岁，是去年的新晋影帝，也是这节目里目前咖位最大、资历最深的。他和方雅儿合作过男女主，两人之间很熟络。他一来，方雅儿就抛下秦以柔，走过去张开手：“崔哥。”
　　“雅儿来得这么早啊。”崔浩也给了个拥抱。
　　“是啊我今天第一个来呢。上次活动后就没见到了，好像有半个月了吧？”
　　“最近行程有点忙，一直在b市做公益活动，你最近怎么样？”
　　“还可以啦，谢谢崔哥……”
　　两名熟人寒暄，一旁的秦以柔插不进去话，显得有点尴尬。她是歌手，人脉都在歌坛那边，对这位崔影帝很陌生。
　　方雅儿故意忽略秦以柔，和崔浩聊了好一会儿后，才突然想起似的：“对了，给你介绍一下，这是以柔。”
　　秦以柔挤出笑容：“你好，崔老师。我是秦以柔。”
　　崔浩点点头，客气道：“你好。”
　　这种区别对待让秦以柔更加尴尬。她只能安慰自己人家是合作拍过一部戏的，亲疏有别，这没什么。
　　好在刘凯声的到来很快化解了她的尴尬处境。
　　“我来迟了吗？”刘凯声进来就笑道，“你们怎么都到了。”
　　“没有没有，是我们来早了。”秦以柔连忙回答。
　　“以柔？”尽管早就知道嘉宾名单，刘凯声还是一副很惊喜的样子，“好久不见。”
　　“好久不见，刘老师。”秦以柔微微鞠了个躬。
　　崔浩问：“你们认识啊？”
　　“刚出道时和刘老师有过合作。”秦以柔不好意思道，“刘老师帮了我很多忙，是我的伯乐。”他们合唱过一首情歌，叫《缱绻》，正是那支出道曲让她一炮而红。至于那时身为新人的她为什么能得到歌坛小天王的青睐，也是因为她的作曲得到了刘凯声的欣赏，从而获得合作机会，踏上了登云梯。
　　“那也是以柔的实力强。”刘凯声说，“也别老师老师的叫了，在这个节目里大家都是同学。”
　　众人齐笑。
　　这节目是一个真人秀，所有嘉宾都是学生，要和学生一样进行上课。嘉宾分为两组进行比拼，分别是音乐组和表演组。拍摄的就是他们的课堂表现、课间活动，还有宿舍生活，摄像24小时无间断。每一门课程都要进行考试，最后按照总分得出胜利组，得胜组可以获得丰厚奖励。
　　在场的明星哪一个都不缺丰厚奖励，但有曝光度，何乐而不为？
　　明星们都毕业很久了，高中文化课知识差不多都还给了老师，当然不可能真给他们出正常高中生的考试难题。节目组策划多种方案后，决定弱化语数英等主科目的难度，对音乐课和表演课着重拍摄，另外还有体育课的趣味项目。
　　音乐课和表演课会请专门的音乐老师与表演老师来指导。至于其他科目，为了使真人秀更贴近生活，节目组决定使用素人。
　　这素人，就和校方商量，从学校老师里找。
　　正好高三毕业，原本教高三的一批老师没课，可以投入使用。招素人老师的要求很简单，相貌要端正，心理素质要强，不能见了明星说不出话。
　　刘凯声与秦以柔站在一起，崔浩跟方雅儿更加熟悉。四人聚在一起聊天，却也是两两成群，泾渭分明。
　　戚白茶看了会儿秦以柔，然后转移目光，继续观察言笑晏晏的方雅儿。
　　四人谈笑间，第五名嘉宾也到达了现场。
　　那是名相貌精致绝美的少年。
　　他是最符合这个节目主题的嘉宾。余音，今年十八岁，本就是青春洋溢的年龄。他被著名导演孙剑斌看中，以演唱电影《海妖》的主题曲一举成名，声音宛如真实的海妖。
　　秦以柔的嗓音条件已经优越到极致，却还可以听出人声的痕迹。余音在吟唱高音的时候，则是真正的震慑灵魂，令人头皮发麻，仿佛来自深海的召唤。
　　不过余音性格内向，在圈里只有孙导提携，人脉不广。他有一把好嗓子，但作词作曲的能力都不强，综合实力比不上秦以柔。
　　――这不重要，他靠嗓子和脸就能拥有千万粉丝。
　　余音资历最浅，年纪最轻，在场三位都算是前辈，同意资历浅的秦以柔也大他好几岁。他一到，四人都不约而同停止交谈，预备等少年过来和他们打招呼，他们再回答，甚至连怎么亲切叫弟弟的措辞都想好了。
　　然而少年看都没看他们一眼，径直进了自己的化妆间。
　　崔浩：“……”
　　方雅儿：“……”
　　秦以柔：“……”
　　刘凯声：“……”
　　助理在旁边疯狂小声提醒：“小祖宗，崔先生他们在那边！刚才一路上不都提醒你了吗？到了一定要先和他们打招呼，不能不礼貌！”
　　余音脚步一顿。
　　助理松了口气。小祖宗可算开窍了，他们可不能第一天就把其他嘉宾全得罪光。
　　这孩子也不知道哪儿来的，一点儿人情世故都不懂，刚被孙导带回来的时候，话都不会说。
　　余音停下脚步，可并没有回去打招呼。
　　少年垂眸：“鞋带，松了。”
　　助理：“……啊？”
　　余音：“帮我，系一下。”
　　不系的话，他走路会摔倒。
　　助理：“……”
　　老天是公平的，给了这孩子满分的颜值和歌喉，也拿走了他的全部情商。
　　_
　　余音的视若无睹让场面一度变得十分尴尬。四人面面相觑，还是最圆滑的刘凯声出声圆场：“太阳底下站着多热，我们还是回各自化妆间休息吧。”
　　方雅儿说：“还有一位没来呢……”
　　“他可能路上堵车了，不等他了。”崔浩神色微妙，语气却很平常。
　　他当然不会喜欢江砚。《仙缘》里江砚太过抢戏，完全盖过了他这个男一的风头。开拍前他以为他可以凭演技碾压那个花瓶，到头来却成了被碾压的那个。
　　这部剧火的是男二，网上到处都在说“男主是女主的，男二是大家的”，甚至有不少原本冲他看这部剧的粉丝看完后直接转粉了江砚。崔浩怎么可能不在意。
　　而且江砚的性格脾气都太张扬，又自恋又气人，成天跟只花孔雀一样。崔浩想想就头疼，根本不想看见他。
　　崔浩直接回了自己化妆间，秦以柔和刘凯声见状，也都各自回屋。
　　方雅儿留恋地朝入口又看了眼，没看到想见的身影，失望地回去了。
　　戚白茶好整以暇地目睹了一切。
　　……有点意思。
　　他现出身形，刚走出隐蔽处，累得满头大汗的邓老师眼睛一亮，忙小跑到他身边：“戚老师！”
　　戚白茶回头看他汗流浃背的模样，说：“你看起来需要休息。”
　　邓老师喘着气，摆摆手：“还，还行吧。你刚跑哪儿去了？”他来这儿半天，女神没见到，倒白干了半天苦力活。
　　他一个平时坐办公室不运动的老师，这简直在难为他。
　　戚白茶面不改色地说谎：“去了趟卫生间。”
　　“……噢，刚才好像来了挺多明星，前边闹哄哄的。”邓老师擦了把汗，“我问到了女神的化妆间，就在那边，我们一起去看看。”
　　方雅儿的临时化妆间戚白茶刚才已经去过了，不过这回他也没拒绝。
　　两人来到方雅儿的化妆间门口，门虚掩着，可以清楚看到里面的画面。
　　方雅儿正在对着镜子发脾气。
　　“秦以柔那个贱人，在我面前阴阳怪气什么呢？”方雅儿拿起一支口红，在唇上涂了一下，朝镜子望了眼，突然狠狠折断，“这什么色号，这么难看，也好意思给我用？”
　　“对不起对不起，雅儿姐，您不喜欢的话我这就给您换一支。”节目组安排的化妆师连忙道歉。
　　“叫什么雅儿姐！”方雅儿神色更加烦躁，抄起一个眼影盘就扔在化妆师头上。
　　“对，对不起方小姐。”化妆师顶着满头眼影粉，带着哭腔道歉。
　　“哭什么哭？给我化妆还委屈你了？”方雅儿呵斥。
　　化妆师低头：“不，不是的……”
　　“滚！”方雅儿没好气道。
　　化妆师没敢说话，转身走了出去。
　　方雅儿这样的咖位，只要一句话就可以让节目组解雇她，甚至让她再也找不到工作。
　　化妆师忍住眼泪，出门就恨恨呸了一声：“什么温柔女神，根本就是个泼妇！”
　　化妆间内，方雅儿看着镜子里的脸，越看越碍眼，将桌上的化妆品全部扫到地上，瓶瓶罐罐碎成一片。
　　“方雅儿方雅儿，什么都是方雅儿……我明明是――”她突然一顿，惊觉自己差点说漏嘴。
　　她改口：“对，我是方雅儿。”
　　镜子里的女人眉眼坚定起来，像催眠般一遍遍重复地说服自己。
　　“我才是方雅儿。我就是方雅儿，我是方雅儿……我是方雅儿……”
　　_
　　早在化妆师推门而出时，戚白茶和邓老师就藏进唯一空着的化妆间里。
　　戚白茶问：“你还好吧？”
　　邓老师脸上全是幻灭的神情。
　　“怎么会……她明明是那么温柔善良的人，怎么会这样……”邓老师喃喃着。
　　戚白茶：“邓老师？”
　　邓老师不住喃喃：“不可能的，她不是这样的，我女神不是这样的……”
　　戚白茶：“……”
　　Ok，邓老师看起来不太好。
　　滤镜破碎，发现偶像并没有想象中那么完美，造成的打击确实很大。
　　他想了想，出于人道主义安慰了一句：“常人尚且有两幅面孔，何况明星大部分都有人设，不要太真情实感。”
　　邓老师激动地为偶像辩解：“不！雅儿一定不是这样的人！我不会看错。她今天肯定是心情不好，或者那个化妆师做错了什么事惹她不开心了，还有那个秦以柔，雅儿说她阴阳怪气，肯定是秦以柔对她做了什么！”
　　他用了好几个一定以及肯定，好像这样就能说服自己。
　　有点像网上说的脑残粉。
　　能干出跟踪偷拍这种私生行为的，本就不是理智正常的粉丝。哪怕事实摆在眼前，接受不了偶像人设崩塌，也会不断给偶像找理由，证明偶像没有错。
　　证明自己没有错。
　　戚白茶想，那没什么可说的了。
　　邓老师的事本就与他无关，他只是来调查的。
　　神怜悯世人，却也独善其身。
　　“我不信！我不信！”邓老师情绪激动，从化妆间冲了出去，完全不顾这样会不会被人发现。
　　戚白茶没去管他。
　　他低头思索刚才看到的那些人。
　　真的太过巧合了。
　　“看来这里就是我的化妆间咯。”一道慵懒华丽的男声传进耳畔，容色妖孽艳冶的男人推开门。
　　戚白茶抬起头，正与那双勾人的狐狸眼撞个正着。
　　江砚眯了眯眼，如临大敌，潋滟眸光里闪过凶戾。
　　戚白茶不动声色地掌心开始蓄起神力，只待对方一出手，他就还击。
　　江砚却没有攻击意向。
　　他愤愤道：“可恶，怎么会有比我还好看的人。”
　　戚白茶：“……”
　　掌心攻势瞬间取消。
　　这个节目组的邀请嘉宾真是卧虎藏龙，简直让他怀疑是约好了来学校给他找事的。戚白茶头疼地想。
　　一个灵魂腐朽，一个身怀系统，一个来自深海，一个天生九尾。
　　_
　　“你是节目组请来的嘉宾？”江砚摸着下巴，眼带疑惑，“我不记得娱乐圈有你这号人啊。”
　　他的颜值已经是娱乐圈顶尖，要是眼前这位出道，就没他什么事了。
　　戚白茶：“我不是嘉宾。”
　　江砚一惊：“那是节目组给我安排的化妆师？不会吧，你当什么化妆师？简直浪费，你这张脸就该去拍戏，享受全人类的追捧……”
　　戚白茶：“我也不是化妆师。”
　　隔着电视屏幕看不出来，真人站在面前，他一眼就看出江砚的本体是一只修行千年的九尾狐妖，红毛的。
　　难怪长得这么妖艳，狐狸精媚骨天成，何况九尾。这位搁在狐族，也是血脉高贵的皇族。
　　江砚接的那部《仙缘》竟然是本色出演。
　　对方身上没有邪气，灵气倒是充沛，是靠吸取日月精华修炼而成。也是因此，只要江砚不主动攻击，戚白茶就没有收他的打算。
　　还是方雅儿更值得在意些。他要解决的不是妖，是恶。
　　至于另外几位……戚白茶轻叹。
　　还得一个个解决。
　　怎么会有这么多工作量。以前几百年未必能遇到一个系统携带者，最近一个接一个，难道他们的系统是批发的吗？
　　雪神远比狐妖强大，江砚看不穿戚白茶的身份，只当是个普通人类。
　　就是长得不太像普通人类。
　　太漂亮了。
　　漂亮得他都有点嫉妒了。
　　江砚酸酸地想。
　　狐族本就貌美自恋，江砚更是自恋到了极致，觉得自己美貌天下无双。连他都承认戚白茶长得比他好看，可见雪神风华绝代。
　　江砚问：“那你是什么？”
　　戚白茶礼貌道：“我是这儿的老师。”
　　江砚震惊。
　　他上上下下仔仔细细地打量戚白茶，满脸就写着明晃晃四个字：暴殄天物。
　　“浪费是可耻的行为！”他心痛道。
　　这么好看的皮囊，就应该搬到大荧幕上让全世界欣赏，迷倒万千男女，才算物尽其用。
　　江砚就是抱着“我这么美我必须让更多人欣赏到我的美貌”这种心态出道的。他无论如何也理解不了明明有人能够靠脸吃饭，偏要靠才华。
　　“兄弟听我一句劝，你这太可惜了，你应该出道，保证比我还火……”江砚恃美傲物，看谁都觉得丑，又口没遮拦敢当面说人丑，平日里性情张狂得罪不少人。可遇上比他还好看的人，他在最初的敌视过后，瞬间化身忠实颜狗。
　　毕竟狐狸自恋的本质是颜控。他觉得世上没有比他还好看的，所以只能欣赏自己，现在有了更好看的，当然就要移情别恋。
　　“是不是没资源没人脉？没关系，我有，我可以联系几个经纪公司给你……”
　　化妆间外突然传出好大一阵动静，是邓老师的声音。
　　戚白茶立刻快步走出去。
　　“真的经纪公司随便你挑，你条件太好了……”江砚还在喋喋不休地推销，回头一看人都没了，连忙追上去，“哎听我把话说完啊！”
　　_
　　“这人谁啊？怎么混进来的？”
　　“不知道，就看见他鬼鬼祟祟的，还偷雅儿姐用过的口红，被人当场抓住了……”
　　“噫，好恶心，怎么会有这种人啊，跟个痴汉一样。”
　　在场的工作人员围在一起议论纷纷，对站在中间的男人指指点点。
　　邓老师低着头，身子抖如筛糠。
　　完了被发现了，这事要是被校长知道，他饭碗肯定不保。
　　校长已经知道了。
　　“吴校长，你们怎么做事的？这个人在我们场地鬼鬼祟祟，根本不是我们的工作人员。学校安保是怎么做的？校外闲散人员也可以混进来吗？”节目组非常生气，“这么不安全，我们怎么放心在这里录制。”
　　他们节目连正式宣传都还没还是做，这要是被狗仔混进来提前曝光，心血不就都白费了吗？
　　“抱歉抱歉，这是我们的失职。”吴校长看了眼邓老师就要当场厥过去了，简直没脸再说接下来的话，“不过他不是校外人员……他是……学校老师。”
　　吴校长在心里把姓邓的骂了一万遍。有明星曾经在学校录过节目，说出去也是个金光闪闪的噱头，有助于提升这所私立高中的招生率，要是被姓邓的搅黄了，他是真的想打人的心都有。
　　“老师？！”对方声音拔高，“有这么当老师的吗？他不仅偷东西，手机里还有偷拍的照片！”
　　吴校长：“……”
　　现在是想杀人的心都有了。
　　吴校长赔着笑脸：“我们会好好处分的。”
　　说是处分，其实就是叫他卷铺盖走人。
　　邓老师如此想着，瞬间心如死灰。
　　不，不行，他不能丢掉这个饭碗。有了这个污点，他以后想再找工作都难了。
　　邓老师心一横，想到一个替罪羊。他高声辩解道：“吴校长，不是我！我是陪戚老师来的！”
　　吴校长不敢相信自己的耳朵：“啥？”
　　学校就一位老师姓戚，他打死不敢忘。
　　这可是那位重点关照过的。
　　谎言说出第一句，编出接下来的也就容易多了。邓老师撒谎完全不打草稿：“是戚老师喜欢方雅儿，平时在办公室里也总是跟我提起方雅儿，今天他想去看看，非要磨着我一起去，我没办法就跟来了。照片是他用我手机拍的，说他手机像素不好，用我的拍照回去传给他。还有那支口红，我只是看它掉地上了想捡起来……”到最后，他越说越流畅，说得连自己都信了，好像事实就是这样的。
　　听完以后，众人对于还没露面的戚老师已经印象跌进了谷底。
　　这听起来简直又心机又恶毒，自己当私生饭不说，还拉别人下水，用别人的手机拍照，不就是等东窗事发了还好嫁祸给别人么？
　　真是一个坏家伙！
　　戚白茶：“……”
　　虽然早就知道邓老师拉他一起来是为了出事也找个垫背的，但人类颠倒是非黑白的本事每次都还是能令他叹惋。
　　吴校长恨不得堵上邓老师的嘴。
　　这姓邓的在胡说八道些什么？戚老师是能做出这种事的人吗？
　　就算是，也必须不是。
　　傅总虽然没有明说戚老师到底是他什么人，可实际上并不难猜。能够被傅总捐一栋楼也要特别关照，加上传闻傅总有一个同性爱人，戚老师又一看就不是寻常人物，吴校长早就心中有数。
　　那两位……大概是一对爱人。
　　他能得罪得起吗？宁愿得罪节目组，不可得罪戚白茶。别说这几个明星，就是这几个明星背后的经纪公司，节目组背后的投资商，只要傅总一声令下，分分钟就能给收购了。
　　戚白茶才是全校最不可招惹的人物。
　　邓老师以为戚白茶脾气温和好欺负，栽赃到他头上，才是最愚蠢的行为。
　　吴校长本来只打算给个严重警告，可嫁祸这事一出，那是必须开除了。
　　不然被傅总知道他把害过戚白茶的人留在学校里，他的命还要不要了？
　　“闭嘴，你在胡说八道什么？”吴校长呵斥道。
　　邓老师仍不知悔改：“吴校长，我没撒谎，我说真的，戚老师就在这儿，你们肯定能找到他。”
　　“戚老师？说的是你吗？”走廊上，江砚扭头问他。
　　戚白茶平静道：“显然这里只有我一个老师。”
　　“你真的粉方雅儿？”江砚琢磨着，“她长得也不好看啊，比你丑多了，你喜欢她干嘛？”
　　戚白茶：“我不喜欢她。”还很讨厌她的气息。
　　戏里对人要死要活，戏外说人丑，这只狐狸真是无情。
　　方雅儿长相绝对不丑，但在江砚眼中，凡是没他好看的都丑。
　　“那就是那个丑八怪造谣？”江砚喜上眉梢，“他污蔑你，你会不会被开除啊？”
　　戚白茶侧目：“你看起来似乎很高兴。”
　　“我当然高兴，你被开除了，我立刻让我经纪公司签了你，一哥位置让给你坐。只要让我能天天欣赏到你的脸。”江砚实话实说，“你这颜值在这学校太浪费了，太浪费了，太浪费了。”
　　他一连说了三个浪费，是真的很意难平。
　　戚白茶：“……谢谢。”
　　他俩在这儿聊天，空地上邓老师还在争辩：“真的，你们再找找，一定能找到他的……”
　　眼见着邓老师都快把他抹黑成一团煤球了，戚白茶终于从走廊上走了出来。
　　“不用找了。”
　　所有工作人员与几位嘉宾、制作人、导演都不约而同转过头，看向来人。
　　青年的脸庞被阳光照得发白，身姿颀长，眉目如画，薄唇半抿，冷艳勾人。
　　他停下脚步，说：“我在这儿。”
　　“……”
　　有一瞬的全场寂静，鸦雀无声。
　　按理来说，这位戚老师出现了，就证明邓老师说的话是对的，再不济也是个同谋，清白不到哪儿去。
　　可看着青年的姿容，所有人脑子里只有一个想法。
　　美。
　　第二个想法。
　　不可能是他。
　　怎么可能是他。
　　这么美好的青年，绝不可能做出那种卑鄙的事情。再说了，他长得比方雅儿还好看一百倍好么？
　　邓老师看见戚白茶出来自投罗网，脸上露出轻松的笑容：“你们看，我说的没错吧？”
　　他说完才发现现场安静得可怕，左右一望，所有人都在看着戚白茶发呆。
　　良久，一个中年男人走上前，从口袋里递出一张名片，郑重道：“戚先生您好，我是《青春不散场》节目制作人徐励，我们节目有个素人名额，请问您有意愿参与我们节目录制吗？您放心，钱一定不会少。”
　　综艺节目，明星要的是关注，节目要的是话题。徐励已经可以预见到，要是这位戚先生加入，到时候话题一定会引爆。
　　不需要作品，不需要绯闻，这张脸就足够引人注目。
　　徐励纵横娱乐圈多年，自诩看过无数帅哥美女，见过最惊艳的就是江砚，眼光标准一度提高到了“江砚之下无美人”。
　　现在这个审美标准又提高到了丧心病狂的程度。
　　――白茶之下无江砚。
　　戚白茶思忖一瞬，接过名片，说：“好啊。”
　　他原本是不想在世上留下任何影像资料，那会让之后的生活变得很麻烦。但其实真要说起来，一个法术就可以抹去一切他曾经存在过的痕迹。
　　只是从前，他虽行走人间，却一直把自己置身于世事之外，当旁观看客，从不参与其中，也不付诸真心，更不会想留下痕迹。
　　他融入过一次人间热闹，后来故人归去，便寂寞了很多年。他从此关了心扉，生恐再体会一次意难平。
　　他也真是不长记性，又想为傅先生融进这个世界了。
　　这个节目的嘉宾里有太多蹊跷，想要有足够的时间调查清楚，参与录制是最好的选择。
　　徐励见戚白茶答应，非常高兴：“戚先生，合作愉快。”
　　戚白茶礼貌颔首，宠辱不惊，并没有被这天降的馅饼砸中就喜形于色：“合作愉快。”
　　徐励看着更加满意，对青年的喜爱简直要从眼睛里溢出来。
　　目睹全程的邓老师：“……”
　　颜值即正义，他今天算是见识到了。
　　身为钢铁直男，又天天待在一个办公室司空见惯，邓老师完全忘了戚白茶的容貌与气质对第一次见到他的人杀伤力有多强大。
　　没人会讨厌他。
　　邓老师也不讨厌他。戚白茶太过完美，他只会感到自惭形秽，连一丝嫉妒之心都升不起来。只是在自己的职业生涯面前，他还是自私地选择了保全自己，把别人推下水。
　　所以，也相应地付出了自己的代价。
　　邓老师最终被开除。听到这个结果并不意外，他垂头丧气，有些不甘，可也明白了一个道理。
　　别说今天是他陷害戚白茶，就算真的是戚白茶的错，最后学校和节目组都只会牺牲他。
　　戚白茶一句话都没辩解，就往那儿那么一站，所有人的心都偏向他了。
　　社会就是这么不公平。戚白茶比他有价值多了，不是么？
　　邓老师自嘲一笑，失魂落魄地就要离开。
　　“等等。”戚白茶说。
　　邓老师停下脚步，嘲讽道：“我都已经被开除了，戚老师也得到了参与节目录制的机会，马上就要成为大明星了，还有什么好跟我说的？”
　　他这话还是酸，酸两人天差地别的命运。
　　“我想，我还是有必要为自己辩驳一下的。”戚白茶从口袋里掏出一支录音笔，按下按键，里面的声音就清晰传出来――
　　“方雅儿啊！我女神！！他们刚才说我女神来了！可惜我赶下去的时候什么也没看见，她应该是直接去北校区录节目了。”
　　“嗯……所以呢？”
　　“戚老师可不可以陪我一起去北校区看看？”
　　“邓老师自己去不行吗？我这儿还要改作业……”
　　“我替你改！戚老师你行行好就帮帮我……”
　　“邓老师，偷拍是不好的行为。”
　　“戚老师替我保密不就好了。”
　　……
　　邓老师脸色越听越白。其他人看邓老师的目光也已经从疑虑变成了彻彻底底的鄙夷。
　　原本这事不清不楚，真相到底如何自由心证，可现在看到这明明白白的对话录音，谁再不清楚真相就是傻子了。
　　邓老师汗如雨下。
　　见鬼，谁他妈会随身携带录音笔？！
　　戚白茶当然不会随身携带录音笔，可他是神，他会变。
　　“平时备课的时候喜欢用录音笔录教学视频内容，今天忘了关，刚好可以证明清白。”戚白茶颔首道，“你现在可以走了。”
　　他不欲赶尽杀绝，可也不替人背锅。
　　对方倒也不必装成受害者的姿态黯然离场。
　　邓老师嘴唇翕动，仓促转身，狼狈离开。
　　_
　　此事暂且告一段落，戚白茶得到了录制节目的机会，最为他高兴的人是……江砚。
　　“我就说兄弟！你这样的美人应该在荧幕上发光发亮！是金子总会发光！”江砚恨不得敲锣打鼓，奔走相告。
　　戚白茶无视身旁的狐狸，淡定地低头发信息。
　　录节目的事当然要告诉傅先生。
　　傅明野直接打过来一个电话。
　　“录制什么节目？”男人的声音隔着听筒传过来，磁性又好听。
　　戚白茶说：“在我们学校拍摄的一个真人秀，叫《青春不散场》，差个素人，我觉得挺有意思，就顶上了。”
　　“你喜欢就好。”傅明野说，“我记得你以前还不喜欢在公众视线里露面。”
　　“以我个人身份露面还好吧，以你爱人的身份露面才叫麻烦。”
　　“麻烦？什么麻烦？”江砚好奇地凑过来。他难得见到一个比他还漂亮的美人，对戚白茶有极大的好感。
　　傅明野声音一下子严肃起来：“我怎么听到那边有男人的声音？”
　　戚白茶连忙道：“就是录节目的嘉宾……”
　　“嗨，我是江砚!”自来熟的江砚飞快靠近打了个招呼，“你是茶茶的朋友吗？放心吧我在节目组会好好照顾茶茶的。”
　　手机那头沉默三秒，有种暴风雨前的宁静。
　　戚白茶心一沉，小声解释：“不是――”他不是因为江砚才参加节目的，他是因为方雅儿和那个系统携带者才……
　　事不过三，他是怎么做到和江砚清清白白却被傅先生误会三次的!
　　“我知道你觉得他很有意思了。”傅明野平静道。
　　“我十分钟后就过来。”
　　然后“啪”地挂了电话。
　　戚白茶：“……”
　　江砚问：“你和你朋友吵架了吗？”美人看起来心情不是很好。
　　戚白茶面无表情地看他一眼。
　　“没有，不过很想和你打一架。”
　　江砚：“……？”


第23章 投资
　　“戚老师, 这是节目的台本，麻烦您看一看，有什么意见可以和我们商量。”节目组工作人员把台本递给他, “一般真人秀对外是没有台本，一切都靠嘉宾临场发挥，但基本流程还是要熟悉一下。”
　　“知道了, 谢谢。”戚白茶接过台本，随意拿在手中，有些心不在焉。
　　毕竟十分钟后一只高度一米八九的大醋缸就要从天而降，他哪儿还有什么心情看台本。
　　“你任务还挺简单的，扮演老师管好我们这些学生就可以啦，本色出演, 不要有太大压力。”江砚只当他是第一次录节目不适应，出言安慰他，“你看起来很紧张。”
　　戚白茶说：“我没有很紧张。”
　　江砚把脑袋凑过来, 如实指出：“可你台本都拿反了。”
　　戚白茶望着两人近在咫尺的距离，忽然意识到什么, 合上台本, 快步走出去：“我出去看。”
　　要是傅先生来了还看见他和江砚待在一起，那才是真的完了。
　　虽然现在情况也好不到哪儿去。
　　江砚在后头喊：“哎哎哎――别走啊，你去哪儿？外面那么热紫外线会伤害你皮肤的……不是, 太阳底下看字伤眼睛！”
　　六月的太阳毒辣, 忙碌的工作人员们汗流浃背，嘉宾们在化妆间里吹空调。
　　戚白茶刚才待在江砚化妆间里休息，室内空调吹得凉快，到了外头才知道空气有多闷热，晒得他雪都要化了。
　　他的体温仍是一如既往的寒凉, 不知道为什么，分明是艳阳天，戚白茶竟然感觉到背后有一点冷。
　　一道更凉的声音自耳畔响起：“看来你们聊得很开心。”
　　戚白茶身体一僵。
　　还没反应过来，手腕就被人拽起拉到无人处，一把按在墙上。
　　男人勾了他下巴，一个吻狠狠覆上来。
　　“唔。”
　　傅明野好像是真的在生气，吻的时间很长，没给戚白茶喘息的机会。
　　戚白茶也没挣扎，仰着头任由傅明野宣泄。
　　……算的哪门子宣泄，傅先生从来都舍不得把他嘴唇咬肿咬破。
　　这次也不例外。
　　好不容易分开后，戚白茶平复了好一会儿才问：“你来多久了？”公司和学校方向完全相反，最快也得十分钟才能赶到，路上遇见红绿灯堵车什么的，半小时是基本的。
　　他没想到傅明野说到做到，说是十分钟，就真的十分钟。
　　时速怕不是飙到了二百码……也不知道有没有被交警开罚单。
　　傅明野冷哼一声，不想说话。
　　事实上，他刚挂完电话就立刻瞬移过来了。但是这速度太反人类，为了不引起戚白茶怀疑，他只能忍着不立刻出现在戚白茶面前，而是先去找校长了解情况，然后再飞到北校区，冷眼旁观戚白茶和江砚在一个房间谈笑风生。
　　他一点都没有在生气。
　　也一点都没有在吃醋。
　　“我看见你刚从他房间里出来。”傅明野一开口，酸气浓得要冒泡了。
　　戚白茶：“……那只是个化妆间。”能不能不要说得那么让人误会。
　　傅明野说：“化妆间也可以做很多事。”比如凑在一起看台本。
　　那么近的距离！！！
　　那身狐狸毛都要沾到茶茶了！！！
　　要不是看到那只狐狸身上都是灵气，没有伤害茶茶的意图，邪神大人恐怕会立刻冲进去，剥下狐狸皮毛做大衣。
　　当然，他现在依然有这个念头。
　　不想让茶茶和其他人挨得那么近，不想让茶茶被任何生物染指。
　　邪神眼底一片暗沉。
　　多想把茶茶带回神殿，只属于他一个人……
　　戚白茶神色忽然淡了。
　　他平静地问：“难道你怀疑我和他会在化妆间做对不起你的事吗？”
　　――化妆间也可以做很多事。
　　这话太伤人了。
　　能做什么事？傅明野在怀疑什么？
　　戚白茶可以理解他偶尔的吃味，却无法容忍这样的质疑。
　　他付出多大的勇气去爱一个人，他怎么能够忍受对方的怀疑。
　　戚白茶是真的有被气到，冷漠地转身就走。
　　傅明野一愣。
　　中二少年邪神大人满脑子的“想把他带回神殿藏起来”“不让他被任何人看见”“想完完整整地占有茶茶”等等念头瞬间消失不见，全部替换成了“茶茶生气了怎么办”“我是不是说错什么了”“我该怎么哄他开心”……
　　“茶茶！”身体比脑子反应更快，傅明野已经上去抓住他的手，转到他面前。
　　戚白茶垂眸不看他。
　　青年神色自始至终都很平静，没有红眼眶，没有咬唇，没有颤抖，仿佛什么都不在意。
　　可傅明野知道茶茶在伤心。
　　他伤了茶茶的心。
　　傅明野也跟着难过歉疚起来，说：“对不起。”
　　“我不是怀疑你们……只是你们坐在一起看台本，靠的距离那么近，我也不开心……”他无措地解释道。
　　戚白茶抬眼：“你怎么知道我们坐在一起看台本？”他记得化妆间的门不是关着的吗？
　　傅明野开天眼了？
　　傅明野：“……”总不能说他是神，有天眼吧。
　　傅明野说：“我猜的。”
　　戚白茶不可置信道：“你因为你的猜测，生我的气？”听完他更气了怎么办。
　　虽然傅明野猜的是事实。
　　傅明野不得不继续圆下去：“你手里还拿着台本呢，待在一起不靠得那么近，难道一个在南一个在北，把对方当空气？”
　　戚白茶：“你别说了，越说我越想打你。”
　　傅明野不知道事情怎么会变成这样，明明他才是气势汹汹来兴师问罪的那个，现在变成了他不断给戚白茶赔礼道歉，主动权全在戚白茶手上。
　　别问，问就是妻管严。
　　傅明野哄了半天，终于想起正题，一脸认真：“你先说说，你到底为什么参加这个节目？”
　　戚白茶说：“我喜欢。”
　　不管是方雅儿还是系统，又或是九尾狐与海妖，这些原因哪一个都不适合让傅先生这个普通人知道。
　　傅明野不信：“可你以前都不喜欢。”
　　茶茶以前连照片都不爱拍。
　　戚白茶脱口而出：“因为我喜欢你了。”
　　神临人间，雪过无痕，直到遇见傅先生，就也想在世上留下一点痕迹。
　　证明我存在过，证明我爱过你。
　　“……我？”傅明野很懵，茶茶上节目和他有什么关系？
　　不过傅先生的嘴角还是诚实地上翘，茶茶的突然表白还是让他很开心的。
　　“总之不是因为江砚，你别总是瞎想。”戚白茶别过头。
　　“行，我不瞎想，你喜欢，开心就好。这个节目制作人是谁？我去跟他打声招呼，别让你受欺负了。”傅明野道。
　　戚白茶：“我觉得没必要……”
　　“我觉得有必要。”傅明野拉起戚白茶的手，不容置疑，“走。”
　　两人牵着手，还没走到拐角，傅明野突然停了脚步，面容微沉。
　　戚白茶问：“怎么了？”
　　“等会儿。”傅明野眯眼看着走廊外化好妆后，聚集起来的几位嘉宾。
　　靠着柱子搔首弄姿的九尾红狐也就罢了，昨晚见到的恶毒女人也在，还有一个携带外挂，一只幼年海妖……
　　这就是节目组请来的嘉宾？
　　什么蛇皮节目，不录了！
　　他怎么放心让茶茶待在这群牛鬼蛇神里面。
　　傅明野回头，对戚白茶说：“你想参加什么节目？资源我给你弄来。再不然我们自己投资拍一个，别参加这个了。”
　　戚白茶不解：“这节目不是好好的吗？”
　　“不好。”傅明野严肃道。
　　戚白茶说：“我觉得挺好。”
　　“我不喜欢。”傅明野皱眉。
　　戚白茶固执：“可我喜欢。”去其他节目组有什么意义？他又不想进军娱乐圈，他是为了解决这些异常者。
　　傅明野拗不过他，无奈退让：“好吧。”
　　茶茶喜欢最重要，左右他能护茶茶周全。
　　这群小崽子还能在他眼皮子底下翻了天不成？
　　傅明野这么想着，正要继续往前走，戚白茶又拉了拉他：“不要表现出对我的特别关照，就当作我们俩不认识。”
　　傅明野的首富身份太高调了。和傅明野扯上关系，那几个异常者估计也会对他有所警惕，不好调查。
　　还是纯素人的身份比较方便。
　　“……？”
　　傅明野：“你要和我断绝关系？”
　　戚白茶：“我是不想太高调。”
　　傅明野：“你顶着这张脸上节目，还想低调？”他已经预感到节目播出后，茶茶化身新的国民男神，无数男男女女为他疯狂痴为他狂，为他框框撞大墙的画面。
　　……不行，想想就窒息。
　　邪神大人的占有欲又开始隐隐作祟，他觉得他已经开始提前生气了。
　　戚白茶不说话，只看着他。
　　傅明野回望他三秒，自觉自我攻略完毕：“行，没问题，都依你。”
　　戚白茶展颜一笑：“谢谢傅先生。”
　　看到戚白茶的笑，傅明野舒了口气，又心酸又释然地想，值了。
　　他为神的劣性总是让他想把爱的人拉进黑暗里共沉沦，只给他一人欣赏。
　　可茶茶开心的话，就算日后嫉妒得疯狂，他也愿意让茶茶站在阳光之下，在万众瞩目中闪闪发亮。
　　_
　　戚白茶和傅明野约定好装不熟，那傅明野按理来说也无需跑到制作人面前刷存在感，要人家好好关照戚白茶了。
　　然而――
　　“什么？您说您要投资？！”徐励猛地站起身，因为过于震惊，连嘴巴上的胡子都在颤抖。
　　这位可是华国的首富，他们今天是撞了什么大运，能在这里遇见他，还能获得大佬的投资？
　　“坐下。”傅明野说。
　　徐励连忙坐下：“失礼了。您刚才说的，是真的？”
　　“嗯。”傅明野坐在沙发上，端着咖啡杯，“我是这所私立学校的法人代表，今天来校巡查，正好最近也有往娱乐圈发展的打算。既然碰上了也算缘分，想先从你们这块试试手。”
　　徐励只觉得被一块天大的馅饼给砸中了脑袋。
　　这位可是资本中的资本，富豪中的富豪，名下产业涉及服装、珠宝、餐饮、房地产、游戏等各行各业，唯独没有涉足娱乐圈。
　　这是终于打算动这块蛋糕了？
　　他以为选中这所学校拍摄是校方的幸运，现在看来，根本就是节目组的幸运。
　　“没，没问题，很荣幸能与您合作。”
　　“还有一个要求。”傅明野放下咖啡杯。
　　“您请讲。”
　　“我要成为特邀嘉宾。”
　　“……啊？”徐励怀疑自己耳朵出问题了。
　　他没听错吧？分分钟几个亿上下的傅大总裁，要来录制他这档小节目？
　　“有问题吗？”傅明野问。
　　不全程参与保护，他怎么放心茶茶不被人欺负。
　　“……没问题，当然没问题。”投资方爸爸说什么都没问题。
　　“那么，合作愉快。”
　　_
　　“你干嘛也参与进来？”待人都散去后，戚白茶才问道。
　　傅明野把咖啡杯扔在桌上，懒懒往沙发上一靠：“还是白茶好喝。”
　　“别转移话题。”戚白茶看他。他更想说的是傅明野为什么要这趟浑水，这个节目组的嘉宾已经够乱的了，傅明野这个节骨眼简直是来添乱……
　　傅明野的回答让戚白茶无言以对：“因为想和你在一起。”
　　“平时工作太忙了，也想花时间多陪陪你。正好借着这个机会，又可以了解娱乐产业，又能陪你，不是正好么？”傅明野将人拉到身边坐下。
　　“你准备创立经纪公司？”
　　“说不定。”主要还是为了你。
　　戚白茶又问：“你什么时候成学校法人代表了？”他记得傅先生只是给学校捐了一栋楼。
　　傅明野说：“刚才。”
　　他不想要戚白茶被更多人知道，可来的路上他就没打算阻止戚白茶的事业。不仅不阻止，还要成为让戚白茶可以在节目组跟学校都横着走的最大靠山，因而一边吃着醋生着气，一边直接准备好了合同。
　　然后现场表演收购和入股，为戚白茶创造最好的条件。
　　他支持茶茶喜欢的一切。
　　哪怕违背他本身的意愿。


第24章 嘉宾
　　原本这个节目除了音乐老师与表演老师是请来的专业人士, 其他任课教师都要从现场找不同的素人。然而有了戚白茶的加入，这么漂亮的一张脸当然不能被浪费，于是导演脑袋一拍, 决定让他十项全能，教授音乐与表演外的所有科目。
　　节目里的重头戏就是音乐与表演，这些是嘉宾的本职工作, 是他们的个人秀，轮不到外人班门弄斧。其他课程戏份不多，授课难度不大，体育课更是只需要站着发号施令就好了，教师基本跟个工具人无异。
　　大部分的镜头还是会在“学生”身上，并不会让教师喧宾夺主。可戚白茶生得实在过于惊艳, 到时候更引人目光，就是他自己的本事了。
　　在正式参与节目录制前还需要化妆。化妆师将戚白茶带到化妆间，请他就座, 脸上带着职业性的微笑：“戚老师，我是节目组的化妆师, 我姓刘。现在需要先给您打个底妆, 脸稍微抬起来。”
　　化妆师就是之前被方雅儿扔了满头眼影的那个女孩。节目组一共配备了两名化妆师，负责完成所有嘉宾与素人的妆容。师生身份当然无需浓妆艳抹，但想来也知道明星们不可能真的素颜出镜。
　　――除了江砚恃美行凶, 顶着刚起床的鸡窝头也敢开直播。
　　拿了工资就得办事, 成年人没有矫情的资格，就算受了天大的委屈，整理好后也得继续工作。
　　如果不是头发上还沾着一些没处理干净的眼影粉，化妆师这笑容满面的样子完全看不出刚刚的遭遇。
　　戚白茶轻仰起脸，相当配合。
　　化妆师呼吸滞了滞, 竟然愣住了。
　　……太好看了。
　　她在娱乐圈工作，见过的俊男美女也算无数，刚才给秦以柔化妆的时候，还惊叹过那完美的皮肤状态，也不知道是怎么保养的，她没见过比秦以柔皮肤更好的人。
　　结果现在就见到了。
　　眼前是一个素人，长得比她见过的所有明星都要好看的素人。
　　青年微仰着头，修长的手搭在扶手上，蜿蜒出黛青色的脉络。睫毛长而分明，一双眼睛温柔得能让人心甘情愿溺毙其中。皮肤雪白，没有一点毛孔，五官无一处不精致，连轮廓都无可挑剔。
　　这身皮怎么长的？简直像雪做的人。
　　饶是她是经验丰富的资深化妆师，一眼就可以判断出人是油皮还是干皮，适合什么样的化妆品，这会儿竟也无从下手。
　　粉底不用打了，最白的那号涂在青年脸上，都反而是将他变黑。
　　这张脸本身就已经足够完美，无需任何修饰。
　　“刘小姐？”戚白茶出声。
　　“啊！”化妆师猛然回神，惊觉她盯着青年看太久了。
　　戚白茶抽了张纸巾给她：“头发上沾了点粉。”
　　化妆师看了眼镜子，慌忙接过纸巾擦掉：“刚才不小心沾到了眼影……谢谢。”
　　戚白茶笑了笑。
　　这番插曲化解了她刚才盯着人发呆的尴尬。化妆师定下心，稳住手，给戚白茶化了个淡妆，让他更加上镜。
　　“化好妆后您就去二楼第一间教室里跟大家集合，因为是真人秀，可能进去的时候暗处的摄像机就已经开着了，为了拍到嘉宾的真实反应，到时候也会剪进节目里，这个导演应该没有提前说。”也许是青年太过好看，也许是被一张递过来的纸巾打动了心，化妆师一边给他画眼线，一边忍不住对戚白茶多说了几句。
　　这种真人秀节目套路明星们都心知肚明，但戚老师这样的新人未必知道，她担心会戚老师会因为不知情而闹出笑话。
　　戚白茶一一听完记下，客气道：“谢谢。”
　　“不客气，化好了。”化妆师将眼线笔塞回去，满意地看着自己的成果。
　　戚白茶生得冰雪容颜，是温柔中透着一点疏冷的美人。此刻拉长眼尾，添上唇红，便显出几分摄人心魄的清艳。更引人疯狂，却如高岭之花不可攀摘。
　　连她都不觉看到入神。
　　她呆呆地想，性格好，长得也好，节目播出后戚老师要是不火，她直播吃口红。
　　_
　　戚白茶是最后一个化完妆的，等他进二楼教室时，其他嘉宾都已经换上校服，聚集在那儿了。
　　教室里的几位正在各忙各的。秦以柔和刘凯声在叙旧，方雅儿和崔浩在聊天，时不时把眼睛偷偷往江砚那儿瞟。
　　看起来，方雅儿对江砚似乎有些意思。
　　这不难理解。狐妖本就最能勾人心魂，江砚容貌出众，光是出现在屏幕上就引无数男女为他趋之若鹜。若是朝夕相处，因戏生情也不是什么稀罕事。戏里江砚饰演的离幽对女一号秋宛情深似海，然而女一选了男一，可是戏外，她好像也被男二迷了眼。
　　只可惜，男二眼里只有他自己。
　　江砚坐在桌子上，掏出小型化妆镜揽镜自照，看发型有没有乱，刚涂的口红好不好看。
　　崔浩对此嗤之以鼻，臭屁的花孔雀。
　　不过他们都知道角落里一定有摄像头随时记录他们的表情与言行，因而表面都其乐融融，风平浪静。
　　最后一名叫余音的少年独自坐在角落里，望着桌上摊开的台本，双目无神，仿佛与世隔绝。
　　身为在场唯一的素人，戚白茶不仅没有被这些明星气场碾压，反倒在进门的一瞬间，有股艳压群芳的趋势。
　　除了角落里自闭的余音，所有人不约而同抬起头、转过身，看向刚进来的戚白茶。
　　各种惊艳、震撼、探究、好奇的视线锁定在他身上，甚至有人含着隐隐的敌意。
　　譬如崔浩。
　　他堂堂影帝，原本不该把一个临时参与节目的素人放在眼里。
　　可瞎子才能忽略戚白茶。
　　崔浩长相英俊，然而有江砚这么一个祸水在，他已经被衬得平平无奇只能靠演技口碑取胜，再来一个颜值逆天的素人，他简直像是个来打酱油的路人甲。
　　要不是确定青年是学校任教了好几年的老师，他简直怀疑这是哪个经济公司塞进来要力捧的新人。
　　谁家素人长这样？比明星还好看？？来砸场子的吗？？？
　　不满归不满，合约已经签了，他也不能向节目组提出异议。他现在只有一个新晋的影帝荣誉，事业正在上升期，不能硬碰硬。不然得罪节目组，被来个恶意剪辑那才叫惨。
　　刘凯声没什么反应，他本身相貌在娱乐圈就普普通通，能火起来是靠音乐才华不是靠颜值，戚白茶长什么样都跟他没关系。不过他也确实惊叹，出道这么多年，第一次见长相这么出众的青年。
　　方雅儿却不知道为什么，明明戚白茶看起来那么温柔无害，她却感到一丝渗入骨髓的冷意，连眼神都有些闪躲。
　　污浊、腐朽、黑暗的灵魂，当然会本能的惧怕干净的神。
　　她不着痕迹地挪到崔浩身后，借他的身体挡住视线。
　　秦以柔满眼探究。
　　她承认，她被这个男人给惊艳到了……
　　角落里，余音头也没抬，都没有往这儿看一眼。
　　江砚见他来了，非常热情，收回化妆镜，从桌子上下来：“老师老师，过来坐这边！”
　　他进入角色倒是很快，这会儿就一口一个老师唤上了。
　　专业暖场王刘凯声立刻搭话：“老师坐我这边！”
　　江砚和刘凯声都开口了，剩下的嘉宾当然也不能再沉默下去，不然节目播出去，他们给观众的第一印象就不好。
　　崔浩和秦以柔出声打招呼。方雅儿也想问候，然而一对上戚白茶的眼眸，她就身子一僵，整个人如坠冰窖，一句话也说不出口。
　　她下意识打了个寒颤。
　　最后只能礼貌性地笑了下，表情有点僵硬。
　　角落里的余音依然在当木头人。
　　戚白茶没坐任何人的旁边，直接上了讲台，转身用粉笔在黑板上写下三个字――戚白茶。
　　字体清瘦飘逸，相当漂亮。
　　“这是我的名字。看来你们都知道我是老师了。”戚白茶看着讲台下正襟危坐的学生们，“那你们知道，我教你们哪门课程么？”
　　没给具体台词，他照样能临场发挥。
　　真要说起来，在人间体验过无数种人生的戚白茶，才是场上最好的演员。
　　嘉宾们当然知道，导演事先跟他们提过，音乐与表演外的所有课程，都由这名戚老师来上。
　　不过为了综艺效果，嘉宾们都选择装作不知道，纷纷开始猜测。
　　江砚举手：“老师字写得这么好看，想必是语文老师咯。”
　　秦以柔猜道：“我觉得是数学老师。”
　　崔浩：“英语。”
　　方雅儿：“历史。”
　　刘凯声：“体育。”
　　余音：“……”
　　戚白茶摇头：“都对，也都错。”
　　众人不解：“啊？”
　　“我教你们的语文、数学、英语、历史、体育。”
　　众人作惊叹状：“哇哦！”
　　江砚反应夸张：“老师你这么全能的吗？”
　　戚白茶说：“还好，不会音乐和表演，这两样就要由别的老师教你们了。”
　　众人齐齐哄笑。
　　气氛渐入佳境。
　　正在这时，教室门被人一把推开，高大俊美的男人面无表情地穿着校服，拎着书包：“老师，我来迟了。”
　　戚白茶眼疾手快地用书本挡住唇瓣，防止自己笑出声。
　　嘉宾们齐齐惊呆，刘凯声直接从椅子栽到了地上。
　　有为了综艺效果故意搞笑夸张的成分，但也确实是很震惊。
　　――节目组之前只告诉他们新增一名特定的素人和一名特邀嘉宾，可没告诉他们这位特邀嘉宾是谁。
　　本以为顶天了就是位娱乐圈前辈，没想到是华国富豪榜上排名第一的那位……天天在财经频道上露脸的，他们哪儿能不认识？
　　嘉宾们的震惊错愕不是假的，暗处的摄像头诚实记录下了每个人脸上的表情，到时候都会在电视上播放特写。
　　最初的呆滞过后，每个人脸上都带着激动，心想，这一趟节目来得值了。
　　超值。
　　崔浩心思活络起来。一定要趁这次机会和傅总打好关系，混成兄弟朋友。要是能得到这位的青睐，就是指甲缝里漏出一点资源，都够他红上三十年了。
　　秦以柔也暗下决心，绝对要抓住这次机会。
　　江砚也很激动，不过不是因为傅明野身份有多大佬。
　　因为傅明野长得很好看。
　　见了好看的人，颜控狐狸就兴奋不已。当然，这并不能压倒他对茶茶的喜爱，戚白茶长得更符合他的审美观。
　　全场唯二还保持平静的，就是讲台上的戚白茶，和角落里的余音。
　　余音依然没有抬头，对着书本发呆，誓死装木头。
　　“这是班里新来的转学生，傅明野。”戚白茶平静地看他一眼，“傅同学刚来，大家跟他自我介绍一下吧。”
　　傅先生本就长得年轻，穿上这身校服，倒真有十几岁少年的青葱模样了。
　　对于戚白茶的淡定，众人只当是他已经提前知道特邀嘉宾是谁，才没有那么激动。
　　不然普通人第一次见到傅明野，绝不该是这么平常的反应。
　　他们哪里知道讲台上的戚老师和这位傅同学不仅天天见，还天天晚上在床上见。
　　至于余音……他的存在感实在是太低了。之前他们也有试过沟通，少年根本没有理他们，也就只能作罢。反正他们已经打过招呼了，没得到回应罢了，节目播出去也只会是余音不礼貌，不是他们孤立他。
　　崔浩迫不及待道：“傅先生……不，傅同学您好，我是崔浩。”
　　秦以柔起身：“我是秦以柔……”
　　方雅儿也激动得语无伦次：“我是……”
　　他们对待傅明野的态度，明显跟对待戚白茶不同。
　　尽管两人外貌条件、身形气质都差不多，可华国首富与普通老师怎么能相提并论呢？前者给他们带来的巨大利益，是后者远远不能比较的。
　　他们并不知道他们渴望的机会都是这两位的夫妻共同财产……
　　从头到尾对两人一视同仁的，只有江砚和余音。
　　江砚是对谁都热情。
　　余音是对谁都不理。
　　傅明野只盯着讲台上的戚老师，根本没听其他人说了什么。
　　直到江砚开口：“傅同学你好，我是江――”
　　听到熟悉的声音，傅明野立刻转过头来，语气森冷，带着杀气：“我知道，你就是那个妖砚――”贱货……
　　“妖颜惑众的江砚。”戚白茶立刻打断他，进行现场补救，“看来傅同学也听过。”
　　江砚在网上有个很火的形容词――妖颜惑众，因为他演过妖王，容貌又真跟妖精一样美艳，蛊惑大众的心，就有了这个美称。
　　傅明野点头：“没错，妖言惑众。”看来茶茶还是心知肚明的，没有真被这只妖精给蒙骗了。
　　江砚受宠若惊：“傅同学竟然记得我？”他也是被大美人记住的人了!
　　傅明野不带感情地微笑道：“我记住你很久了。”做梦都想打你呢。
　　秦以柔微微皱眉。
　　没想到傅总看了戚白茶，看了江砚，就是没有正眼看她。
　　不过想想也是，众所周知傅总是个同性恋……
　　就算结婚了，男人哪有不偷腥的，来这节目怕不是看上了谁。
　　戚白茶虽然好看，可之前没有名气，那么这位大佬突然入驻，只有可能是……
　　为了江砚。
　　江砚那么美貌，被这些性向特殊的大佬看上，也是很正常的事。
　　现在看来，果然如此。
　　崔浩气得险些咬碎一口银牙。
　　没想到最先得到傅总青睐的竟然是江砚。
　　江砚无形中已经因为得到傅明野的青睐，几乎拉了全场的仇恨。
　　更冤的是，他也并没有得到傅明野的青睐。
　　真正被青睐的戚白茶，坐在讲台上，安安静静，低调至极。
　　垂眼看大戏，深藏功与名。


第25章 无解
　　基本的自我介绍过后, 就开始正式的节目录制。节目组给老师和每位学生都发了课程表，第一节 就是数学。
　　要上的知识点与作业题目都是节目组安排好的，内容很简单, 解二元一次方程组和不等式。
　　……这真的是高中内容吗？
　　戚白茶拿到题目的时候有点怀疑神生。
　　但又不难理解，综艺要的是趣味性，不是考真才实学。高中时期是大部分人一生中的智商巅峰, 毕业多年，嘉宾们早就把高中知识点忘光了，真出那些题目才叫为难。
　　不出1+1＝2这类的幼儿园加减法已经是节目组对嘉宾们智商的最大尊重。
　　其他课程加起来的戏份也没有音乐课和表演课多，基本是用来给节目凑时长。戚白茶十分清楚这一点，因而三言两语讲完二元一次方程组和不等式的知识点，让出社会多年的嘉宾们稍微回忆起遥远的从前, 就开始分发答题卡。
　　答题卡上一共有十道题目，答对得一分，答错或者不答不得分。音乐组和表演组各有三名嘉宾, 每组所有成员分数加起来，就是他们数学课的总得分。
　　所有课程考核结束后, 每组所有科目的总得分加起来, 分数多的就是最终胜利组。
　　傅明野虽然也上课做题，但不参与计分，他只是个普普通通来蹭课的特邀嘉宾――虽然这个特别邀请也是他自己提的。
　　傅明野的到来让现场气氛一下子活络起来, 嘉宾们都打起十二万分的精神, 立志要在大佬面前好好表现。
　　拿到答题卡，刘凯声、秦以柔、方雅儿、崔浩立刻就开始奋笔疾书，预备交出一份满分答卷。
　　江砚咬着笔杆，抓耳挠腮。
　　狐狸没有上过学。
　　狐狸一道也不会。
　　戚白茶刚才讲课的时候，他全程都盯着戚白茶的脸看去了, 压根没注意到教了什么。
　　也没有注意到他对着戚白茶的脸着迷多久，傅明野就死亡凝视了他多久。
　　傅明野脸上弥漫着杀气腾腾，眼里燃烧着熊熊火焰。
　　看什么看！
　　真想立刻掀桌烤了这只狐狸，把那双眼珠子挖出来。
　　可这是茶茶的课堂，不能捣乱。
　　傅明野逼自己忍了回去。
　　不过秦以柔和崔浩注意到了。傅总一直盯着江砚看，眼神深沉压抑，藏着万般情愫，明显是对他有兴趣。
　　简直让他们吃一吨柠檬。
　　江砚还真是男女通杀，连傅总都未能幸免。
　　江砚不知道自己在众人眼中，已经成了被大佬看上的男人。他现在满脑子想的是怎么答完题目，不然空白交上去，全国人民都知道他没文化了。
　　狐狸丢不起这个脸。
　　江砚悄悄左顾右盼，想要找人照样抄抄。
　　课桌间的距离是无法让人看到其他桌上的答案的。可他不是人，是妖，视力好着呢。
　　就算作弊也没人发现。
　　他的左边是傅明野，右边是余音，其他人都处于视线盲区。
　　两个也够他抄的了。
　　江砚先看了右边，笑容一凝。
　　……余音桌上的是白卷。
　　少年还在发呆，目空一切，连笔都没有拿起来。
　　好吧，他不该指望这只小海妖懂二元一次方程组，小海妖甚至还没有和他一样完美融入人类社会。
　　千年道行的狐狸能轻而易举地看穿幼年海妖的真身，他已经闻到那条鱼尾做成鱼肉的香味了。
　　狐狸是吃鱼的。
　　但江砚决定大发慈悲地放过这只小海妖。他不吃生了灵智的东西，而且小海妖长得也很好看，观赏价值远远大于食用价值。
　　海洋生物指望不上，他还可以寄希望于人类中的商业大佬，比如这位傅明野先生……
　　嗯？他怎么也是白卷？
　　江砚笑容缓缓消失。
　　这和他想好的不一样。
　　傅明野低着头，钢笔在漂亮的指间转出花来。他望着答题卡，神色专注。
　　只有他自己知道他的大脑此刻一片空白。
　　从海底上来的海妖不会人类知识，修行千年的九尾狐妖不会人类知识，那大半生都在睡觉的邪神……
　　当然更他妈的不会人类知识了。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？望着眼前的数学题目，邪神大人却开始思考起哲学答案。
　　戚白茶刚才的讲课他也没听，因为被醋意淹没，忙着用视线杀死妖砚贱货。
　　不能让茶茶知道他文化水平还不如初中生。
　　邪神丢不起这个脸。
　　果然还是抄作业比较好。
　　傅明野悄悄往右看去，正好对上江砚望过来的视线。
　　目光所汇之处，达成默契，都从彼此眼里看到了文盲。
　　……就知道不该指望这只没用的狐狸！
　　江砚撞上傅明野的眼神，微微一惊，连忙低下头，免得被发现他试图照样。
　　傅明野高冷地转回来，假装刚刚只是抬头随意一瞥。
　　秦以柔刚答完题放下笔，往这边看了一眼，正看到两人的深情对望。
　　傅总假装不经意地偷偷关注着江砚，江砚触电般害羞低下脑袋。
　　“……”
　　她忽然没了心情。
　　答对了题目，却输了傅总的心。
　　秦以柔并不是一定就需要攀上傅明野这层关系，她已经有了最大的外挂，足够让她在歌坛屹立不倒。
　　但她依然不想错过任何向上爬的机会。
　　娱乐圈就是名利场，她有野心有能力，很适合这里。
　　秦以柔转回头，提起笔，把一道正确的答案故意改错。
　　――全对固然完美，可出错的人才能获得更多的镜头，不是吗？
　　余音从头到尾低着头一言不发，存在感几乎为零。
　　他实在是太不合群了。
　　身为一名参与综艺节目的嘉宾，他这样的表现显然不合格。
　　戚白茶走下讲台，在余音桌前停下，敲了敲余音的桌子。
　　余音茫然地抬起眼。
　　水润的双眸似含着朦胧的一层雾，呆萌又无辜。
　　“不答题吗？余同学。”戚白茶问。
　　余音：“……”
　　他不善与人接触，更不善言辞。
　　陌生的人类令他恐惧。
　　戚白茶身上却没有那股令他排斥的人味儿，充斥着淡淡的、温和的、令他感到舒服的气息。
　　不是被大海包围的温柔，有种被雪拥抱的清爽。
　　对于海妖这种冷血生物，这样的感觉就像是把盛夏天里的人类丢入空调房，一瞬间全身心都舒畅了。
　　让小海妖放松了戒备，忍不住想要亲近。
　　余音低下头，轻声说出进教室以来的第一句话：“我……不会。”
　　“老师，我也不会！”江砚举起手高声道，一点儿也不觉得不好意思，“能再单独给我讲解一遍吗？”
　　戚白茶转身看他：“你确定要使用一次求援机会？”
　　每位嘉宾都拥有一次求援机会，可以要求教师再讲一遍没听懂的内容，或是重新获得一次答题机会。
　　机会只有一次，按理说不到最后关头，都不会轻易动用。
　　第一堂课就使用掉求援机会，还是用在二元一次方程组上……
　　属实浪费。
　　江砚说：“确定。”
　　戚白茶点了点头：“行，跟我来。”
　　一对一小课堂要在另一间教室进行，不能被其他学生听见。
　　啪嗒！
　　百无聊赖转笔转得流畅的傅明野手一顿，笔没拿稳，掉到了地上。
　　在安静的教室里清晰可闻。
　　旁边的秦以柔连忙把笔捡起来，放回傅明野桌上：“傅同学……你的笔。”
　　傅明野依然没有正眼看她。
　　邪神大人眸色阴翳，酝酿着狂风暴雨。
　　茶茶要和妖砚贱货在一个房间独处，还给他单独讲题……
　　想都别想！
　　邪神大人愤怒地将笔帽重重扣在桌面上。
　　整个教室的气压似乎都低了几分。
　　连另一个房间里，坐在屏幕前的导演组都打了个寒颤，不知道哪里惹到这位大佬不满意。
　　下一秒，身穿校服的傅同学抬眼，露出乖巧明媚的笑。
　　“戚老师，我刚才也有些没听懂，想跟着一起听课，可以吗？”
　　众人：“……”
　　大佬你崩人设了啊喂！
　　这位华国首富在他们想象中，应该是在商场上叱咤风云，每天对着几个亿的账单数字，进行各种精密复杂的计算……
　　而不是一脸认真地问二元一次方程组怎么解。
　　戚白茶望他一眼，公事公办：“一次求援机会。”
　　傅明野答应得很干脆：“好的，没问题。”
　　戚白茶又回过头看余音：“你要一起吗？”
　　余音犹豫地看着另外两人，摇了摇头。
　　人数大于等于三，对海妖就是极度不适的环境了。
　　虽然这三位没一个是人。
　　但余音一个也没看出来。
　　戚白茶没有勉强，领着江砚和傅明野两个学渣去了隔壁空着的班级。
　　其余几人目送他们出去，神情颇为复杂。
　　江砚一说要补课，傅总就也跟着说补课，迫不及待追过去。
　　目的太明显了。
　　这节目完全就是大佬的追人游戏。
　　让人羡慕都羡慕不来。
　　_
　　三人一进隔壁教室，摄影师立即进行跟拍。
　　这段单独开小灶的辅导内容也是要被录下来播出的。
　　他们围着一张课桌，傅明野先给戚白茶拉开椅子让人坐下，然后又拉了把椅子。江砚正要说谢谢，傅明野就自己坐下去了，正在戚白茶对面。
　　江砚：“……”
　　行，傅明野并没有给他准备一把椅子的意思。
　　他摸了摸鼻子，极其自然给自己也拉了把椅子，若无其事地坐在一旁。
　　戚白茶无语地看着，微微摇了摇头。有一点好笑，也有一点温柔的无奈。
　　傅先生像极了一个幼儿园小朋友，不哭不闹不发泄，以极其幼稚的方式暗戳戳生闷气。
　　他在草稿纸上写下最基础的例子，手把手教起两位学历还没有人类幼儿园幼崽高的非人生物。
　　“二元一次方程组可以用加减消元法或代入消元法转换为一元一次方程，比如2x＋3y＝5，x-4y＝7，可以变成……”
　　这回为了脸面问题，一邪神一狐妖都听得很认真。
　　“都听明白了吗？”戚白茶讲完一遍后问。
　　傅明野点头：“明白。”
　　江砚说：“我也明白!”
　　“那先做几道例题试试看。”戚白茶随手出了几道题目，“刚才说过，二元一次方程组分为无数解、无解、唯一解三种情况。无数解的注意不要遗漏。也不要非得求出一个答案，有些问题本身就是无解的，无解的意思就是无法消除……”
　　他将出的题目写了一模一样的两份，撕下两张草稿纸分别递给两人。
　　递给傅明野的时候，戚白茶轻轻触碰了一下他的手背。
　　傅明野心念一动，手指盖住草稿纸，让摄像头视角拍摄不到。
　　他将纸折叠翻过，草稿纸正面是题目，背面是一行漂亮的钢笔字。
　　――爱你这件事，是戚先生的唯一解。
　　傅明野唇角不觉微翘，悄悄拿草稿纸挡住开心上扬的嘴角。
　　那点幼稚的醋劲儿，突然就消散殆尽了。
　　他飞快将题目做好，也在底下写了一句话。
　　“老师看一下。”傅明野把草稿纸递回去。
　　戚白茶低头批改，目光触及到那句话，眼里含了些笑。
　　傅先生的字很是潇洒奔放。
　　――爱你这件事，是傅先生的无解。


第26章 糖果
　　傅先生真是很会触类旁通, 学以致用。
　　戚白茶用红笔在纸上打了个勾。
　　才说无解谓之无法消除，傅先生转手就用这样的方式告诉他，傅先生对他的爱亦如此。
　　比以前百度来的土味情话要精进多了。
　　江砚全程在状况外, 浑然不知眼前这两位就在他眼皮子底下纸条传情。
　　他只觉得疑惑。这题目很好笑吗？为什么傅明野和戚白茶都笑了？
　　狐狸注定不可能得到答案。
　　江砚跟傅明野此前从未接触过相关知识，因而两眼一抹黑，就像人类里精通多国语言的外交官也不可能与昆虫交流, 这根本就是跨物种的事。
　　人是最像神的生物，有着类神的形体，被称为万物之灵。但人和神依然是隔着巨大天堑、完全不同的两个种族。
　　狐狸就更不用说了。
　　然而也不能小瞧了他们，要么不学，一旦学进去了，领会起来就要远远快于常人。
　　认真听完戚白茶讲课后, 戚白茶收上来的这两份作业，都是全对。
　　戚白茶感慨了一下狐狸的聪明，一点就通。
　　他没有感慨傅明野。他以为傅明野是因为吃醋才故意用掉求援机会跟来的――也确实有这个原因在。
　　可他没想到傅明野是真的不会。
　　戚白茶对他家先生的滤镜有十层厚。
　　_
　　小灶开完, 他们回到原来的班级。
　　一进门，趴在桌子上懒洋洋的、玩笔的、闲聊的嘉宾们, 全部都精神一振。
　　有摄像头在, 他们不可能交流作弊，一时间无聊透顶。
　　“回到座位上继续答题。”戚白茶对江砚和傅明野道。
　　其他嘉宾该做的都已经做完了，这下基本是全场等他们两个。
　　江砚和傅明野做题过程中, 戚白茶就收上来其他人的答题卡, 进行批改。那些改完后，江砚和傅明野也差不多做好了。
　　最后答题结果出来，崔浩答错一道，方雅儿答错三道，秦以柔答错一道, 刘凯声、江砚、傅明野全对。
　　余音交了白卷。
　　――确切说不算白卷，他在答题上画了一只凶巴巴的章鱼哥和一只软乎乎的海绵宝宝，画得倒是栩栩如生。
　　戚白茶：“……画得不错。”
　　感觉节目播出后，大众对娱乐圈明星文化水平普遍不高的固有印象更加难以打破了。
　　第一堂数学课结束，表演组得分26，音乐组得分19，傅明野不计分，表演组遥遥领先。
　　余音得了鸭蛋，这种严重拖后腿的行为恐怕会让他在节目播出后被秦以柔和刘凯声的粉丝骂成狗。
　　这孩子不适合娱乐圈。
　　只是刚上岸的时候就被孙导在海边发现捡回了家，后又发现他的歌唱天赋，起了惜才之心，才想让他走这条路，让这么美妙的歌声被所有人听见。
　　上综艺却是实打实的招黑。
　　秦以柔的答题卡有很明显的涂改痕迹。明眼人都看得出原本是正确答案，后来又被改错。她模样懊恼：“早知道我就不改了！就该多点自信的。”
　　这样的表情成功让摄像师把镜头对准她。
　　戚白茶淡淡看着她故作懊恼，眼底却是野心难逃。
　　他欣赏有能力有野心的人。
　　可有的人本身的能力，匹配不上膨胀的野心。
　　秦以柔的懊恼成功招至一众安慰，刘凯声拍着她的肩说她已经很棒了，秦以柔才恢复笑容。
　　然而这笑容在看到讲台上那名冰雪般寒冷的青年静静注视她时，便顷刻凝固住，化为打从心里的发寒。
　　她有种被看穿的错觉。
　　雪神情绪很少外露，喜欢或者讨厌谁，却都能实质性地让人有所感觉。
　　雪是温柔的。
　　也是冰冷的。
　　秦以柔避开戚白茶的视线，继续和嘉宾们言笑晏晏，努力忽略身上那种冻僵的感觉。
　　也许……是室内空调开得太冷了吧。
　　_
　　录制完第一节 数学课的内容，还有第二节历史课。
　　明天上午和下午分别录制英语和语文，后天体育，之后就是音乐和表演的专场。
　　一档综艺节目的录制速度很快，不算后期剪辑，短则一周，长则数月。很显然《青春不散场》一周就能搞定，然后大家就能愉快地散场。
　　现代社会无论做什么都是快节奏，娱乐也越来越浮躁快餐化，常常一部电视剧也能两三个月就能拍完，更遑论一个综艺。
　　来节目的嘉宾没有哪个是十八线，除了余音不怎么参加活动，其他各个行程都安排得很满，没时间在一个地方停留太久。
　　历史老师是戚白茶在人类社会里的本职工作，教授这门课程完全不在话下。
　　节目组给他的课题内容是……大黎皇朝，仁昌帝。
　　戚白茶看了一眼，就把节目组给他准备的教材内容给扔了。
　　黎代云嘉年间，仁昌皇帝司马复执政，在位十六年。
　　云嘉三年之前，许是皇帝刚继位，业务不熟练，政绩上无功无过，只是一个平平无奇的盛世皇帝。然而云嘉三年之后，司马复展现出极其强大的政治手腕，善发掘贤臣，疏远奸佞，以德服人，以仁治世，以法制恶。政治上颁布推行的种种政策，不少都能沿用至今，堪称千古明君。
　　后世纷纷猜测司马复为什么在登基第四年突然变了个人似的。有人说是工作经验丰富了业务能力就提升了，有人说是他最爱的宠妃病死，所以为爱性情大变，发愤图强，并一生无妃无子……
　　就很扯。
　　戚白茶心道。
　　那只是因为真正的司马复早在云嘉三年就被穿越女杀死了，后面那十几年都是他顶替的。
　　所谓宠妃便是穿越来的异世之魂，当年迷得司马复为她遣散六宫，最后却也是杀害司马复的罪魁祸首。
　　司马复是当时支撑世界的气运之子，年少即位，前途光明。如果没有穿越女的到来，他会在褪去初期的青涩后成长为一名足以影响后续历史的君王。
　　可惜穿越女没有给他成长的机会，摘走了一颗少年真挚的心，就将他扼杀于摇篮里，夺走了全部气运。
　　若不是戚白茶补救及时，这个世界早就崩塌了。世界一崩塌，伴生的神明也会随之陨落。
　　他守护世界，也是在守护他的同伴们。
　　然而他到底还是晚了一步，没能救下真正的司马复。
　　……
　　跟两千五百年后的人们说起自己当年其中一段人生的故事，这滋味不可谓不奇妙。
　　戚白茶讲课生动有趣，中间还穿插了一下当朝丞相李贺然与将军武定川的故事，底下一群超龄学生都听得津津有味。
　　傅明野托着腮，静静注视着戚白茶认真讲课的样子。
　　他知道茶茶是历史老师，但也是第一次听茶茶讲历史。
　　戚白茶语气幽默诙谐，嘉宾们时不时都能因为听到一些趣事哄堂大笑，间或插科打诨几句。
　　傅明野始终静静听着，嘴角噙着微笑，眼神带着温柔。
　　戚白茶讲到兴起：“他们当初还有一个江湖好友，叫做……”
　　“叫什么？”刘凯声捧场地问。
　　戚白茶突然止住了。
　　连野史都没有记载过的人，只存于他的记忆里。平日里上课和学生们讲讲课外知识也就罢了，放节目里播出去，一定会遭到许多质疑的。
　　那是他故时知己，既不想受人非议，又何必多提。
　　戚白茶想了想，笑道：“……不知道，让我先编个名字。”
　　众人又是一阵哄笑，只当他又在幽默。
　　“戚老师知道这么多，原来都是编的吗？”
　　“戚老师编的故事也很有趣！”
　　“哈哈哈我就说嘛，我还好奇古代真的有江湖吗？有轻功吗？有内力吗？”
　　戚白茶看着下方的调侃哄笑，也跟着微微一笑。
　　有的。他心道。
　　他遇见过一个少年，他们一起纵马高歌，畅谈理想，逍遥江湖。那是他第一次入世，第一次有一个凡人朋友。
　　他看着那小子从初出茅庐到成为武林大侠，名镇一方，又在某个平常的午后，听到老友溘然长逝的消息。
　　什么老友，那么年轻，一百岁都不到，在神眼里分明还是小朋友。
　　怎么就死了呢。
　　原来人间都过了这么多年。
　　神从此有了时间的概念。
　　再然后，他就为那人扫了百年墓。
　　坐在底下的傅明野笑容微敛，眉头轻轻皱起。
　　在场没有人比他更了解戚白茶。青年虽是在笑，眼底却萦绕着极淡的……寂寥和伤感。
　　茶茶怎么了？
　　茶茶不开心了？？
　　谁惹茶茶不开心了？？？
　　一直到晚上，傅明野都还在思考这个问题。
　　_
　　节目是24小时录制，连怎么睡觉起床都要拍。这一星期嘉宾们都会待在学校，晚上嘉宾们会按照性别分宿舍，睡在学校空着的高三宿舍楼，两两一间，按照抽签来。
　　唯二的两名女星当然无需抽签，方雅儿和秦以柔理所当然地被分配到一起。另外四名嘉宾经过抽签，最终是崔浩和刘凯声一组，江砚和余音一组。
　　傅明野是特邀嘉宾，无需晚上也要录制，节目组还没那个胆子窥探大佬的隐私。戚白茶是素人，也无需录制。
　　但傅明野还是要了间宿舍准备这几天歇在学校，还点明要和戚白茶一起住。
　　理由是“为了检测学校宿舍床板质量与就寝舒适度，保证学生的身心健康”，戚白茶身为学校老师，有义务陪同。
　　戚白茶：……信了你的邪。
　　校长哪儿敢不答应，这所学校都是傅总的了，要两个宿舍床位算什么。
　　至于傅总住自家学校，这事更与节目组没关系了。
　　傅明野和戚白茶的宿舍是没有安装摄像头的，他们就是来体验生活……
　　“体验什么生活？”戚白茶坐在上铺床上，盯着傅明野问，“傅先生，你放着家里那么大一张床不睡，跑这儿来干嘛？”
　　还害得他也只能挤在这张小床上。
　　傅明野面不改色道：“宿舍这环境挺刺激的，戚老师。”
　　“……”戚白茶，“你少来，这里没有摄像头，你别一口一个老师的。”
　　傅明野：“我觉得师生play真的很可以……”
　　戚白茶面无表情地提醒：“痔疮。”
　　傅明野：“我没有这个想法！”
　　戚白茶：“你满脸都写着很有想法。”傅先生从刚才开始就奇奇怪怪的，一副犹犹豫豫欲言又止的样子。
　　“我是想问。”傅明野还是很在意这个问题，他站在地板上，抓着上铺的护栏，抬眼问戚白茶，“茶茶，你下午上的那节历史课，你说的那个……那个谁和那个谁的江湖好友，是谁？”
　　他的感觉不会有错，茶茶就是在说完那句话后，整个人都变得难过了。
　　他一定要弄清楚茶茶不开心的原因。
　　戚白茶看他三秒：“我为了节目效果杜撰的人物，你还当真了？”
　　傅明野眯了眯眼：“恐怕这句话才是杜撰吧。”
　　戚白茶无奈，也没瞒他：“他叫祁夜。”
　　反正也只是一个查无此人的名字。
　　傅明野抓着栏杆的手滑了一下。
　　“不知道从哪本书里看来的……反正说了你也不认识。傅先生，以前从没见你对历史这么感兴趣。”
　　现在也不感兴趣。傅明野在心里纠正。
　　他只对茶茶有关的一切感兴趣。能让茶茶情绪变糟的，他总要了解一下，才能对症下药，让茶茶心情变好。
　　但他实在想不通，一个两千多年前的人物，怎么就能让茶茶真情实感了。
　　“睡了，晚安。”戚白茶不欲多提，理了理被子，自己钻进去，对傅明野道了声晚安。
　　“晚安。”傅明野去拉灯，躺到下铺。
　　黑暗中，宿舍有片刻的安静。
　　傅明野忽然说：“茶茶。”
　　“怎么了？”
　　“把手放下来。”
　　戚白茶不解，但还是听话地把手从上铺放了下去。
　　傅明野变了样东西，塞进他手里。
　　“什么东西啊？”戚白茶把手缩回来，摊开一看，是一颗糖果。
　　“噗――你哪儿来的糖果？大晚上送我糖果，傅先生，你是想让我蛀牙吗？”
　　傅明野说：“吃糖开心。”
　　是想让你开心。
　　戚白茶敛了敛眸，望着手里的糖果，突然心情复杂。
　　傅先生这么敏锐的吗？他以为将心绪已经隐藏得已经很隐秘了，这都能被察觉到。
　　明明其他方面都很粗神经，傅先生怕是把所有的心思细腻都用在他身上了。
　　想起祁夜，戚白茶确实总是意难平。他后来遇见那么多人，都比不上第一个印象深刻。
　　那毕竟是第一个。
　　戚白茶剥开糖纸，将糖果含进嘴里，糖果立刻就甜化了。
　　他说：“傅先生，你这糖好甜啊。”
　　傅明野说：“甜就对了。”
　　无论什么人什么事带给你苦，你只要记得我给你的甜就对了。
　　戚白茶笑道：“那我要进入甜甜的梦乡了，傅先生晚安。”
　　“晚安。”傅明野再次说了声。
　　……
　　戚白茶睡着了。
　　傅明野望着床顶，陷入沉思。
　　是巧合吗？
　　肯定是吧。
　　远古时代，混沌之气清浊相融。直到清气上升，变成日月星空，山川湖海。其中一缕最为洁净的清气化为雪山，孕出自然之神。其晶莹如雪，清冽如茶，是为雪神，法则赐名雪茶。
　　浊气下降，沉为地面，暗不见天日。后来诞生出世上第一位祈愿之神，活在永夜中，法则谓之为邪。
　　生来名唤祁夜。


第27章 宿舍
　　另一间宿舍内。
　　“那个……Hello？”江砚对着同宿舍的余音抬手打招呼。
　　少年静静站着, 毫无反应，甚至没有抬头看他一眼。
　　“……”没礼貌。
　　享受惯了万众瞩目追捧的江砚很少被人这么无视，狐狸磨了磨牙, 靠近道：“别紧张，我又不吃你……”
　　少年受了惊吓，立刻退后一步, 脸蛋精致苍白，模样怯生生的。
　　江砚眯了眯狐狸眼。
　　哟呵，小模样长得挺不错。
　　他三两步走近，压低声音，在少年耳畔道：“屋里有摄像头，你要是不想节目播出后被骂得狗血淋头, 现在对我打招呼，说你好，明白吗？”
　　他也是看在余音长得漂亮的份上才提点一番, 美人就是要被夸赞的，怎么能被谩骂。
　　说完他又退后, 朗声笑道：“没想到咱们俩一个宿舍啊。”然后背着摄像头使劲使眼色。
　　快说, 你好。
　　余音犹豫片刻，小声道：“你好，明白吗？”
　　江砚：“……”
　　行了, 已经很有进步了。
　　小海妖对人类语言的理解能力可能还有亿点点问题。
　　“这个, 你先去洗澡吧。录制一天也累了，卫生间在那边。”江砚说着又压低了声音，“里面没有摄像头。”
　　隐私还是要有的，节目组不可能丧心病狂到连浴室里都装上摄像头。
　　余音微微点头，转身进了浴室。
　　他也没有在江砚身上闻到讨厌的人类气息, 这让他很安心。
　　心思单纯的海妖并没有思考他为什么闻不到。
　　很久很久以前，人类以为食用鲛人肉可以长生不老，鲛人泪可以变成珍珠卖好多钱，于是出海寻找鲛人，大肆捕杀。
　　前者根本是个谣言，可还是有无数鲛人因此丧生。
　　海妖是与鲛人完全不同的两个物种，然而因为跟鲛人外表相似，也被错误当成捕杀的对象。海妖的战斗力要高于鲛人太多，总是能反杀人类，人类再使用武器报复，两族结下世仇。
　　在那之后，鲛人族不再为迷路的船只引路。海妖族后来更是有了传统，遇到海上的船只就用歌声引诱过来，将人拖下来溺毙。
　　有这个渊源在，海妖对人类怀有天生的敌意，并不亲近。
　　要不是海底现在出了事……他不会来到陆地。
　　余音关上浴室门，放了满满一浴缸的水。
　　这是他唯一熟悉的人类工具，毕竟上岸以来，他一直都很需要浴缸这种东西。
　　浴缸里的水满到快要溢出来后，余音拿出随身携带的盐罐，往水里撒了点海盐。
　　然后一脚跨进去，沉入水里，让带着湿湿咸味的水淹没全身。
　　下一秒，一条巨大的深蓝鱼尾从水里窜出，溅起一地水花。
　　_
　　清晨，戚白茶翻了个身，下意识想抱住旁边的人。
　　结果只触碰到冰冷的栏杆。
　　他睁开眼，望着陌生的环境，好一会儿才意识到他昨晚和傅先生住在学校宿舍，睡的是上下铺。
　　结婚后两人很少分开睡，偶尔的几次分房都是因为些小打小闹的争吵，比如察觉到对方心事重重对方又支支吾吾不肯说的时候，这种吵架通常进行到一半就熄火了。
　　傅明野第一次在下班回家路上遇见殡仪队时，意识到人类生命的短暂脆弱，那天回家后一直闷闷不乐，害怕终有一天茶茶也会像那些人一样离去，变成殡仪车上的黑白照片。
　　戚白茶精心做了一桌子菜，他一口都没动，只说没胃口。戚白茶问发生了什么，他也不肯说。戚白茶一再追问，惹得傅明野愈发烦躁，脱口就是一句“你不会懂”。
　　戚白茶看着他，什么都没说。
　　只是当晚，青年就收拾被褥离开卧室了。
　　傅明野很懵：“茶茶，怎么了？”
　　戚白茶低眸：“我睡客厅。”
　　傅明野吓得赶紧爬下床：“你干嘛呀？客厅多冷。”
　　戚白茶微笑：“你不会懂。”
　　戚白茶从不会生气的时候把傅明野赶出卧房，只会自己抱着被褥去客厅睡沙发。
　　这招苦肉计对傅明野百试百灵。
　　――也不算苦吧，雪神感觉不到冷。
　　戚白茶还在沙发铺被褥的时候就被傅明野强硬地抱回了卧室，之后傅大总裁跪坐在床上说了一堆“公司烦心事太多”“不小心把情绪带回家”“对不起老婆大人饶过我”之类的云云。
　　戚白茶看着他：“我没有在生气这个，你可以把情绪带回家，可以对我说你心情烦闷。不许装没事，不许瞒着我，不许把我排除在外。”
　　傅明野举手投降：“下次一定。戚先生现在消气了吗？”
　　戚白茶冷着脸：“没有。”
　　傅明野直接流氓地凑过去亲他，将人压倒在床上：“现在呢？”
　　戚白茶：“……”
　　于是两人愉快地和好如初。
　　_
　　……他们真的是很黏糊。
　　乍然醒来没见到傅先生，还有些失落和不习惯。
　　戚白茶坐起身，往上脱睡衣，准备换衣服。
　　傅明野刚好从卫生间里出来，看到青年脱衣这一幕，雪白纤细的腰肢明晃晃惹人眼。
　　他吹了个口哨：“戚老师身材真好。”
　　戚白茶动作没停，直接脱了上衣，露出整片雪白的后背肌肤。
　　都老夫老妻了，换个衣服当然不会扭捏。
　　“比不上傅同学勤于锻炼，有八块腹肌。”戚白茶在床上找了找，“我衣服呢？”
　　“昨晚我洗了拿去晒了。”傅明野说，“我去给你拿。”
　　夏天的衣服穿一天就够了，哪能留到第二天。
　　傅明野昨晚思考那个问题思考得实在睡不着。他知道是巧合，他在神殿睡了万年，从来没有出过门，不可能是人间的那个祁夜。
　　可这么一想就更不爽了。
　　茶茶知道祁夜这个名字，却不是因为他。
　　茶茶在意别的男人。
　　哪怕是一个历史书上的纸片人，邪神大人也很酸。
　　醋神就是这么没道理。
　　邪神大人睡不着，很无聊，很纠结。
　　邪神大人一纠结起来，就想找点事干，干点奇奇怪怪的事情。
　　于是他就爬起来把戚白茶的衣服全洗了。
　　洗完感觉朝贤惠的方向更进了一步。
　　十秒后，傅明野拿着一件湿淋淋的衣服过来：“啊哦，好像还没有干。”
　　甚至还可以拧出水来，把地板都打湿了，他们又多了一项拖地板的工作。
　　戚白茶：“……你不会以为月光可以晒干衣服吧，傅先生？”
　　毫无生活经验常识的傅先生沉默三秒：“不能吗？”
　　神的衣服不染纤尘，就算脏了也可以直接用法术清洁，他不太了解人类晒衣服的方式。
　　也没见过。首富不需要亲自洗衣服。
　　戚白茶：“……”竟然完全不意外。
　　毕竟是能炸厨房炸到邻居报警的傅先生。
　　“你在我睡着后爬起来洗衣服？”
　　这一点也不傅先生。他从来和干家务活这种事没有关系。
　　当然，戚白茶除了会做饭也不太干家务。他们有钟点工可以搞定。
　　傅明野：“不用谢，应该的。”
　　戚白茶问：“那我今天穿什么？”
　　“穿我的。”傅明野理所当然道。
　　戚白茶为他的好主意鼓掌：“好极了，全国人民都知道昨晚我被你潜了。”他们的衣服型号根本就不一样。
　　“……说的也是。”傅明野掏出手机，“我打电话让人送衣服过来。”
　　戚白茶无语凝噎。
　　傅明野打完电话，回头看戚白茶已经把自己重新裹在被子里了，身体包得严严实实，只露出一个脑袋。
　　他一看就乐了：“你不热吗？”
　　戚白茶谨慎道：“我没穿衣服。”在傅先生面前短暂地换衣服没什么，一个穿一个不穿，共处一室，就很危险。
　　容易让他想到以前发生的某些事。
　　戚白茶不是没有感觉到……傅明野有些异于常人的地方。
　　大部分时候很温柔，也很顾虑他的感受，无论床上还是床下，都是非常尊重他的爱人。
　　只是偶尔情到浓时，戚白茶还是能够察觉到，傅明野一直在隐忍压抑着什么。
　　傅明野爱掌控和主导，更有潜在的疯狂占有欲。他能够感觉到无数次傅先生都想在他身上留下永久的烙印和标记，宣告他的归属，最后却舍不得制造出哪怕一丁点破皮流血的痕迹。
　　像匹吃人的野兽小心翼翼地收起爪牙，去亲吻它柔软脆弱的玫瑰。
　　戚白茶查阅大量资料，得知人类中有些生来就喜欢掌控，会有一些特殊的癖好，傅先生会不会也是其中一位。
　　只是因为爱护他，所以才不好意思提出来？
　　他不想傅先生为他忍着什么，神经历过多少大风大浪，陪傅先生玩一玩也无妨。
　　于是他试过身无寸缕地去勾引下班回来衣冠楚楚的傅先生，因为听说这样可以最大满足男人的掌控欲。
　　傅先生果然是前所未有的疯狂。
　　当然，戚白茶也很累就是了。
　　他简直想不通他一个神为什么遇上这种事体力就这么差。
　　那回邪神有一瞬间差点释放了本性。茶茶那么漂亮诱人的模样太能激发邪神的黑暗面，让他只想无视青年的哭求，把人狠狠侵占。
　　可戚白茶没哭也没求，他自己看了人一身斑驳倒先心疼起来了，把人抱在怀里歉疚地哄着。
　　到底还是没能随性一回。
　　太爱他了，连本性的黑暗都压不过对他的怜惜，舍不得伤害半分。
　　千万世界，无数邪神，祁夜荣登最丢脸的那位。
　　他也许能去篡了爱神的神位，说不定就成为最优秀的那个了。
　　……
　　衣服很快就送来，傅明野递给戚白茶：“给。”
　　戚白茶放下被子，穿好T恤和裤子，然后没有发现袜子。
　　他问：“袜子呢？”
　　“夏天穿凉鞋，要什么袜子？”
　　戚白茶略微嫌弃地看了眼双人床铺的楼梯。
　　他是有轻微洁癖的，这楼梯不知道被多少人带着鞋踩过，他一点儿也不想赤足踩在上面。
　　傅明野一眼就知道他在想什么，笑了声：“这么爱干净。”
　　戚白茶：“要你管。”
　　“我就管。”傅明野张开双手，“跳下来，我接着你。”
　　戚白茶很怀疑：“你接的住吗？别手臂骨折了。”
　　“你不要小看我的八块腹肌好不好？快点儿，就算摔了我也给你垫背。”傅明野朝他扬了扬下巴。
　　戚白茶抿唇，判断了一下这个高度，冲击力应该不会伤到傅先生，直接跳了下来。
　　被傅明野稳稳当当接在怀里。
　　他第一时间勾住人脖子，双腿也缠在人腰间，全身的重量几乎都支撑在傅明野身上。
　　傅明野抱着他，轻轻松松，还能调侃：“戚老师，都让你多吃点肉了，还是这么轻。”
　　戚白茶放下双脚，踩在傅明野的鞋上。
　　“嘶……戚老师，你干嘛踩我的脚？”
　　“你把地板弄得那么湿我踩哪儿？”
　　“行行行。”傅明野含笑把戚白茶放到下铺的床上，“我去给你拿鞋子。”
　　“你别动啊，地板待会儿交给我来拖。”
　　戚白茶盘腿坐在傅明野的床上，看着傅明野忙上忙下。
　　他不觉勾起唇角，很快又淡了下来。
　　很高兴，也有些难过。
　　想被傅先生管一辈子。
　　他想，这辈子再也找不到一个像傅先生一样，对他这么好的人了。
　　无论千万年以后作何感想，此刻心上人就是眼前模样。


第28章 佐证
　　英语课的内容也很简单, 教几个单词语法，让学生们做一篇完形填空。选择题一共十道，可以进行小组讨论。
　　表演组嘉宾和音乐组嘉宾各自都属于同一阵营, 组内成员互帮互助也属正常。但这讨论环节也是节目组为了余音特地加的。
　　余音是孙导安排进来的艺人。之前孙导特别嘱咐过，这孩子是他在海边救下的溺水少年，头撞到礁石失了忆, 说不出任何家庭背景，父母姓名，也不记得任何知识。这孩子太自闭内向，不愿意和任何人接触，他才想让人上综艺历练历练，锻炼跟人交流的能力。
　　孙导是业内知名的导演, 节目组卖他这个面子，当然会对余音好好照顾。所谓的讨论环节，其实就是可以光明正大抄队员的答案, 不然余音再得一个零分，那也实在不像话。
　　傅明野不属于任何组别, 不参与计分, 因而没有队友，只能孤独地做题。
　　不过英语对邪神来说不在话下。
　　自然之神，懂万物之语。风雷雨雪全世界都有, 他们天生就通晓所有生命的语言。
　　而祈愿之神, 一般只能听懂自己管辖范围内的语言。
　　凡人尚且十里不同音，地方神当然也听不懂其他地方的话。比如一个受华国人信仰而诞生在华国的祈愿之神，听不到也听不懂英国人的祈愿，语言不通，也不在他职责范围之内, 无法接收。
　　英国人的祈愿，自有英国本土的祈愿之神来聆听。
　　但华国的祈愿之神与英国的祈愿之神相互间也是可以进行交流的。神灵有神灵的语言，在所有位面的神里都能够通用，所以戚白茶才能联系上其他位面的爱神。
　　祁夜是当世最强大的祈愿之神，由混沌浊气所化，伴邪念而生，并不依附人类的信仰生存。就算人类灭亡，妖魔鬼怪的邪念也足够支撑他到天长地久。全世界都有邪念，他不属于某个地方神，而是管辖世界范围的高等神o，因而也能知晓各方语言。
　　这个世界的神系就是如此，被东方混沌神系主导。当然其他世界也是被其他神系主导，例如道教神系、北欧神系、罗马神系、希腊神系、埃及神系……还有许许多多人类不曾听闻的，五花八门，应有尽有。
　　扯远了，那都是别的世界的事了。
　　总之，邪神能够听到所有生物乃至亡灵的邪念，和自然之神一样通晓万物之语。区区英语，不在话下。
　　他一气呵成做完一整篇完形填空，不带一秒犹豫。
　　很好地维持住了总裁人设。
　　毕竟他这个首富按理来说是经常和国外公司进行跨国合作，结婚前还三不五时飞去国外出差的，没道理对英语一窍不通。
　　相比之下，另外两组嘉宾就要吃力多了。
　　秦以柔、刘凯声都在冥思苦想。外语这东西不用就忘，他们没有语言环境，平时工作根本用不到，突然做英语题目还有些手生。
　　余音只需要等着抄答案。
　　他一只连中文都还没彻底学会的海洋生物，要他读英语？
　　怎么可能。太难为妖了。
　　秦以柔瞥了眼余音，见少年还发着呆，只等坐享其成，有些不满。
　　同为歌坛新人，余音的嗓音比她的要更惊艳，她经常在网上看到“秦以柔唱歌不错，可惜比余音还是要差点”的言论。
　　既生瑜，何生亮。一来二去，她也不是很喜欢这个少年。
　　_
　　音乐组这边气氛紧张，表演组倒是一派轻松。崔浩、方雅儿、江砚坐在一起，谁也没动笔。
　　都低着头，假装看得很认真。
　　方雅儿本想借旁边两位男士的作业抄抄，然而等了半天，谁也没动静，她有些按捺不住。
　　方雅儿将纸笔悄悄往江砚方向移了移，小声问：“这题你会吗？”
　　问话的声音很轻，压抑着激动和害羞。
　　江砚一直都是她的偶像，那张蛊惑人心的脸成功将她俘获成脑残粉。
　　可惜以前江砚就是天上的太阳，艳烈得能够将人灼伤。她只敢远远看着，连靠近的资格都没有。
　　现在却能和他肩并肩坐在一起问他题目……
　　果然只要够红，什么梦想都可以成真。
　　江砚正在发呆。
　　他在想昨天晚上，余音在浴室里待了足足两小时，要不是知道对方是海妖，他还以为余音淹死在浴缸里了。
　　他就去敲了敲浴室的门。
　　里面的少年立刻惊醒，发觉他在浴缸里睡着了。
　　海妖不能长时间离开水，否则会保持不了人身，在陆地上现形。他在孙导家住的时候有独立房间，晚上一直都是泡在水里睡浴缸。
　　孙导还很奇怪他家水费为什么直线飙升。
　　现在和其他人合住，就不能长时间占用浴室了，更不能一晚上睡浴缸里，被人发现异样。
　　可那样的话……他又会缺水。
　　余音不知道之后该怎么办，但还是迅速恢复人身，匆忙将水放干净，裹上浴巾开门走了出去。
　　江砚体贴地没有多问，走进浴室，正好看到浴缸里的漩涡冲下去，露出一枚漂亮的蓝色鳞片。
　　粗心的小海妖。他都把狐狸尾巴藏得好好的，小海妖竟然敢恢复原型在浴缸里泡两小时澡。
　　他把鳞片捡起来收好，心道，要真是一个人类发现还得了。
　　“……江砚，江砚？”方雅儿喊了两声，江砚都没反应。
　　喊到第三声时，江砚才回过神：“啊？”
　　他才发现方雅儿整个人都快贴到他身上了，立刻不着痕迹地挪了挪凳子，保持安全距离。
　　“……”这样的抗拒方雅儿怎么可能感觉不到，她勉强笑了笑，“我是想问这题怎么做？”
　　江砚看了眼纸上的英文单词。
　　和鬼画符毫无区别。
　　他惊讶地问：“你问我？”
　　方雅儿不好意思道：“对啊，怎么了吗？我英文不太好，就指望你们呢……”
　　江砚还没说话，崔浩反应更大：“不会吧？我们可还指望你写完给我们抄呢，你可是我们队的王牌！”
　　方雅儿很茫然：“我怎么就是王牌了？我英语又不好……”
　　江砚眯了眯狐狸眼：“可是拍戏的时候，你可是说你从小是在国外长大的啊。”
　　方雅儿脸色一白。
　　她不知道这茬。
　　方雅儿及时补救：“这不是毕业很多年了么？这几年在国内发展，有些忘了……”
　　“在国外长大英语应该是母语吧，怎么可能忘……”江砚仍有些狐疑。
　　最重要的是，方雅儿指望不上，他难道又要暴露文盲属性了？
　　真是躲得了初一，躲不过十五。
　　英语最终得分结果出来：傅明野全对，不计分。音乐组刘凯声答对七道，秦以柔答对八道，余音结合两人的答案东拼西凑，意外抄出了满分，得分共计25。表演组江砚全部选了C，蒙对一道，崔浩全部选了A，蒙对四道，方雅儿全部选了D，蒙对三道，得分总计8。
　　加上昨天两门课的结果，目前音乐组得分59，表演组得分41。
　　分数一下子差距悬殊。
　　表演组这答案一看就是全员乱蒙，反而更有节目效果的意味，不会真把他们往文盲上面想。要是认认真真答题也错那么多，那才是真的丢脸。
　　江砚是非酋本酋无疑，他万万没想到十道题里竟然只有一道选C。
　　相比起余音抄答案抄出满分，他的运气真的不太好。
　　狐狸很郁闷。
　　这种郁闷让他在上午的节目录制结束后，就忍不住找戚白茶吐槽。
　　“我的运气也太差了吧！就蒙对一道啊！一道！”江砚抓狂地在戚白茶面前踱来踱去。
　　他突然停下脚步，自言自语：“不过一道也好。”
　　“余音数学得了零分，我英语得了一分……”江砚念叨着，“有我这个难兄难弟陪着，他也不用被骂那么惨了。”
　　反正大家都是低分，节目播出后还能分担火力。
　　戚白茶：“感天动地舍友情。”
　　“小意思，我又不是没被黑过，反正那些丑八怪没我漂亮，我才不在意他们说什么。”江砚毫不在意，“不过方雅儿也不知道怎么回事，感觉她跟变了个人似的……”
　　“变了个人？”戚白茶立刻上了心。
　　他进节目组最初的目的就是为了调查方雅儿。
　　“是啊，她拍戏的时候跟我和崔浩私底下聊天，说她小时候在国外长大，这点连媒体都没挖出来。还给我们秀了段英语，流利得很，今天突然就全不会了，为了节目效果也不是这么来的吧？”江砚噼里啪啦说了一大堆，“而且我感觉她人也变得怪怪的，看人的眼神都不对。以前还挺正常，现在……不是我自恋啊，我觉得她眼珠子都恨不得黏在我身上，真当我感觉不到呢……”
　　他都差点以为这是被借尸还魂了。
　　可不对啊，方雅儿没出任何意外，人都没死，哪来的借尸。
　　“她和以前很不一样么？”戚白茶不清楚方雅儿以前是什么样的。网上查到的消息不可尽信，江砚和方雅儿一起拍过几个月的戏，要比他更了解。
　　“那可真是太不一样了！她以前性格还不错，没那么讨厌……”狐狸心直口快，四下无人，半点儿也无顾虑，“现在我就不喜欢她。”
　　他是修行正道、充满灵气的狐妖，虽然看不见闻不到方雅儿缠绕在灵魂上的黑气，也会本能地排斥厌恶。
　　他早就有所怀疑，今天的英语事件只是提供了一个佐证而已。
　　可以他的道行，也看不出什么异样，只能感受到怪异。
　　“诶，这话我跟你说，你可别传出去啊。”江砚说完，才后知后觉发现这话要是传出去，他绝对要被方雅儿粉丝手撕，到时候又是一片腥风血雨。
　　戚白茶看这只单纯的狐狸：“那就别这么信我。”
　　“我肯定信你啊，你一看就不会说谎。”江砚笃定道。
　　戚白茶问：“为何？”他确实不会说谎，只会隐瞒。
　　“你长得漂亮。”
　　“……”戚白茶径直走出去，“再见。”
　　不然被买午饭去的傅先生看见，又要醋了。


第29章 笔迹
　　……真是怕什么来什么。
　　戚白茶刚出去就看到手里提着食物包装纸袋的的傅明野。男人面无表情地站在门口, 不知道站了多久。
　　看见他出来，傅明野冷哼一声，转身就走。
　　“……”
　　他醋了, 他醋了，他又又又醋了。
　　戚白茶抬头看了眼头顶明晃晃、火辣辣的太阳，故作柔弱地扶了扶额头：“你走慢点儿, 我好像有点头晕……”
　　傅明野立刻倒退回来，垂眼紧张地问：“中暑了？”
　　戚白茶轻微点了点头。他皮肤白，毒辣的太阳照得脸蛋微微泛红，真有些像中暑的迹象。
　　他说：“热，不想走。”
　　“袋子拿着。”傅明野把纸袋递给戚白茶，在他面前蹲下身, “上来。”
　　现在是午饭时间，学生们都在食堂吃饭，路上没什么人。
　　工作人员也聚在另一处分发盒饭, 嘉宾们在休息室里吹空调，吃着各自助理叫来的外卖。
　　就算一路背着, 也不会有人看见。
　　戚白茶勾了勾唇, 趴到傅明野的背上。
　　傅明野掂了掂重量，轻飘飘的，像棉花一样。
　　“叫你平时多锻炼, 体质那么弱, 晒点太阳就能晕。以后每天早上起来晨跑，不跑十圈不许停，我陪你一起……”
　　傅明野一边数落着，一边背着戚白茶，在林荫下的校园小道里慢慢走着, 旁边是碧绿的湖泊。
　　压下的枝条生出茂密的树叶，抚过戚白茶的发梢，闻到一阵草木清香。
　　戚白茶趴在傅明野身上，靠着他轻笑，戏谑道：“还不是得怪傅先生早上总拉着我做另一种运动，害我没时间锻炼。”
　　傅明野差点被地上的石子绊倒。
　　幸而记得背上还背着一个，勉强站稳了。
　　这话对他的冲击力够强，这本不该是戚白茶能说出的骚话。
　　“你在说什么呢？”傅明野面上也染上一层薄红，他想一定是被太阳给晒的。
　　“敢做不敢认吗？傅先生。”戚白茶低下头，唇瓣擦过傅明野的耳垂，声音清冽又轻柔，“弄得我那么累，还要拉我去跑步，好狠的心。”
　　――如何对付一个傲娇的吃醋狂魔？
　　――比他还要能撒娇。
　　这是戚白茶的经验之谈。
　　吃醋狂魔怎么了？只要他以柔克刚，傅先生就拿他没辙。
　　耳垂上的触感酥酥痒痒，傅明野脸上热热的，觉得自己也有些中暑。
　　“安分点，小心我把你扔进湖里。”他色厉内荏地威胁道。
　　戚白茶懒洋洋道：“那我好怕哦。”
　　“……”傅明野三步并作两步，回到宿舍楼，刚进门就把外卖纸袋扔在书桌上，然后把戚白茶扔在床上。
　　戚白茶蹙眉：“你轻点儿。”疼倒是不疼的，床上铺着软垫和凉席，可这动作好粗鲁。
　　傅明野淡淡盯着他：“长本事了，还知道装中暑了。”
　　他又不是傻子，戚白茶这一路上的表现可清醒的很，没有半路把人丢下是他最大的仁慈。
　　戚白茶立刻转移话题：“中午吃什么？”
　　傅明野说：“没你的份儿。”
　　“可我闻到我最爱的鸡丝肉粥味儿了。”戚白茶爬起来，去拆包装袋。
　　那家店不外送，就在学校附近，傅先生特地出去，就是为了给他买这个。
　　“我顶着炎炎烈日给你买午餐。”傅明野想想就来气，“回来就看到你和妖砚贱货又独处一室，他还夸你漂亮。”
　　戚白茶反问：“我难道不漂亮吗？”
　　就算江砚不来找他，他也要去问一下方雅儿的情况的。可这话又不能跟傅先生说，不然又要牵扯出他为什么要那么关注方雅儿，他又不能解释灵魂腐朽的事……简直越说越乱。
　　“漂亮。”傅明野第一时间回答。
　　两秒后他又反应过来：“可这不是重点！”
　　戚白茶将袋子里的两份鸡丝肉粥拿出来：“我知道，重点是吃饭。”
　　傅先生有时候真的就跟小孩子一样。也不是真的误会，也知道他和江砚没什么，可就是占有欲强，醋劲儿大。
　　问题甚至不在江砚身上。戚白茶认识傅明野之前喜欢抱着抱枕睡，傅先生还吃过抱枕的醋。
　　是的，没错，傅先生偷走他的抱枕绑起来当沙袋打这种事，他也撞到过……
　　简直像是青春期的少年，满心都是喜欢的人，眼里容不得任何沙子。
　　小场面，不用慌。他非常有经验了。
　　“不许吃。”傅明野将两盒鸡丝肉粥都拿开，非要跟戚白茶掰扯清楚。
　　他将一份粥里的鸡肉都挑干净，放到另一份里，决定让戚白茶吃清粥，他吃鸡肉。
　　这就是邪神大人表达生气的方式。
　　戚白茶一看就知道他想做什么。
　　手段永远都是那么两样。毫无长进，乐此不疲。
　　戚白茶眯了眯眼：“傅明野。”
　　这连名带姓的叫法让傅明野筷子抖了一下。
　　戚白茶微笑：“适可而止。”
　　傅明野停顿片刻，默默把堆满鸡肉的那碗粥放到戚白茶面前，自己留了碗清粥。
　　他知道这事儿茶茶没错。
　　是他神性里的阴暗面在作祟。
　　他就是那么容易嫉妒、介意、自私、小气。茶茶的生命有限，全部时光都该属于他，根本不想分给其他人。
　　可他不能这么做。
　　那是茶茶的人生，他只能参与，不能扭曲。
　　“多吃点肉，补充营养。”傅明野别扭改口，求生欲极强。
　　戚白茶又含了笑，拿起筷子，把一半鸡肉放了回去：“不用这么体贴。”
　　算他识相。
　　_
　　午饭后是午休时间，他们还可以在宿舍睡一场午觉。
　　戚白茶却还有别的打算。
　　“我回南校区一趟，跟代课老师说一下我的教学进度。”戚白茶跟傅明野打了声招呼，带上宿舍门。
　　戚白茶这边要参与节目录制，这几天肯定是没法上课的。教三班四班历史的邓老师被解雇，职位也有了个空缺。
　　学生课程不能落下，学校又抽调了两名原本教高三的历史老师进行代课，顺便招聘新的历史老师。
　　戚白茶的目的当然不是这个，只是借口罢了。
　　一班二班的教室都还很热闹，不少学生都在利用午休时间做作业，有些在闲聊。
　　“萌萌，都过去几天了，别在意啦。”林佳琪安慰道，“雅儿姐当时在工作嘛，拒绝签名也很正常啊。”
　　王萌沮丧道：“我知道很正常，就是当着那么多人的面被拒绝有点丢脸……而且我真的很喜欢雅儿姐。”
　　林佳琪提议：“戚老师不是去参加节目录制了吗？我们要不拜托戚老师向雅儿姐要一份签名？”
　　王萌：“可是我们现在也见不到戚老师……”
　　教室里突然安静下来。
　　戚白茶站在教室门口，往林佳琪这桌走了过来。
　　林佳琪目瞪口呆：“萌萌，看，戚，戚老师。”这还真是说曹操曹操到。
　　戚白茶站定在她们面前，问林佳琪：“你是不是有方雅儿的签名照？”
　　这个全校皆知。
　　“有，怎么了戚老师？”
　　戚白茶问：“能给我看看吗？”
　　林佳琪连忙点头：“当然可以！”
　　那张签名照被她当宝贝一样一直放在书包里，林佳琪很快翻出来，递给戚白茶。
　　戚白茶接过看了一眼。
　　照片里是方雅儿和林佳琪的合影，女人笑容温婉，气质柔和，跟现实中见到的大相径庭。
　　照片右下角还有方雅儿的签名与一句祝福语“学业有成”。
　　他把照片还回去：“谢谢。”然后转身走出教室。
　　留下一教室都学生议论纷纷。
　　“戚老师怎么突然要看方雅儿的签名照啊？”
　　“戚老师是方雅儿的粉丝吗？”
　　“这几天戚老师不是跟他们一起录节目嘛，肯定是发生了什么吧……”
　　……
　　由于异世之魂与本土世界有强烈排斥与不同磁场，神可以一眼看出土著身体里的异世之魂，将魂魄轻而易举剥离身体。
　　但如果有人被同世界的人夺舍了身体，神是无法直接看出来的。
　　戚白茶能够看穿异世穿越者，是因为他们不属于这个世界。能够看穿系统携带者，是因为系统的存在比神明低级。能够看穿妖精真身，是因为他们的原形不是人类，在神的双眼下无所遁形。
　　可被同位面的人夺舍身体，除非抽出灵魂，否则无法直接看出。但他总不能没事就抽人灵魂，这个过程是很痛苦的。要是方雅儿是被什么邪祟污染伤害，还被他离魂，岂不是很惨。
　　总要先调查清楚，再行决断。
　　根据现在得到的线索，方雅儿性情大变，大概率和原来的不是同一个灵魂，只差最后的验证。
　　_
　　下午是语文课的录制。
　　这场考核同样没什么难度，考的是“听写”。
　　节目组给的几个词语有的较为生僻，有的耳熟能详却容易提笔忘字，从而写错。比如筚路蓝缕、病入膏肓、不落窠臼、鬼蜮伎俩……
　　词语一共十个。戚白茶报完后，加了一个：“学业有成。”
　　嘉宾们没反应过来，直接当成默写词写了下去，还有些惊奇。比起前面几个，这个词简直是送分题。
　　戚白茶将答题纸收上来后，才补充道：“最后一个词是我祝大家学业有成，不进行计分。”
　　嘉宾们恍然大悟：“果然嘛，就说哪有送分题这样的好事……”
　　戚白茶笑了笑，低头不动声色地翻到方雅儿那张答题纸。
　　答题纸上写着名字，方雅儿三个字看起来和林佳琪签名照上的没什么不同。
　　一模一样的笔迹。
　　可底下“学业有成”四个字，就与签名照上的笔迹完全不同了。包括其他几个词语，都和签名照上的笔迹不一样。
　　很显然，为了不露馅儿，占据方雅儿身体的那个人在拼命练习模仿方雅儿的签名，却无法在短时间内更改所有笔迹。
　　那个灵魂知道占据的是方雅儿的身体，并且享受这样的身份，打算一直隐瞒下去。
　　看来并不无辜。
　　雪神的执法时间又到了。


第30章 洁癖
　　确定方雅儿被人占据了身体, 下一步就是进行灵魂抽取。
　　白天一整天都在摄像机镜头下，晚上男女宿舍又是分开，唯一行动的机会就是傍晚这段时间。
　　然而刚结束下午的录制, 太阳还未落下，傅明野就一把拽走戚白茶：“带你去外面吃饭。”
　　戚白茶说：“我还有事――”
　　“比我重要吗？”傅明野回头看他。
　　他神色很平静，如果戚白茶说有要事, 他也会善解人意地同意。
　　只是会很不开心、很不开心而已。
　　“……”戚白茶说，“没事了。”
　　家庭和工作之间，他选择前者。
　　罢工一天不打紧，让今天已经醋过一回的傅先生再生一回闷气，这家伙气得恐怕整晚都要失眠了。
　　傅明野瞬间露出开心的笑容：“走。”
　　……
　　他们来到s市西城区最热闹的小吃街。下车的时候已是天黑，白天刚结束, 人们的夜生活也才刚开始。街道上人群熙熙攘攘，两边小贩叫卖吆喝，各色食物香味浓郁, 充斥着浓浓的烟火气。
　　他们以前来过这里。两人刚谈恋爱的那段时间，傅明野带他吃遍s市的每个角落, 这整条小吃街当然也不会放过。不过这地方离家远, 整座城市里能吃的东西那么多，并不常来。
　　傅明野身上还穿着学校的校服，头戴一顶黑色棒球帽, 青葱洋溢, 狂放不羁，跟真正的高中生似的。倒是戚白茶长身玉立，气质是岁月沉淀出来的温柔，看起来颇有阅历。
　　像一对兄弟。戚白茶是哥哥，傅明野是弟弟。
　　“想吃什么？”傅明野问。
　　戚白茶想了想：“上次那个串串。”
　　上次来的时候他还嫌过不卫生。傅明野买了大把串串要分给他, 戚白茶爱干净，受不了把油腻腻的签子握在手上，吃得满嘴都是油，就婉言谢绝了。
　　傅明野不由分说把一大把串串塞进他手里：“你尝尝看嘛。”
　　戚白茶望着顷刻间变油腻的手：“……”有种杀人的冲动。
　　脏都脏了，反正都要洗，他就蹙着眉头尝了一口。
　　然后――真香。
　　这滋味儿到现在还惦念着。
　　“行，就买五串牛肉，两串鱿鱼。年糕要不要？再加一串年糕……”傅明野考虑到戚白茶的身体，“油炸类的不许多吃。到时候再吃点别的垫垫肚子。”
　　“少废话，去买。”戚白茶轻轻推了人一把。
　　他独自坐在巨大遮阳伞下的塑料凳上等待，看着傅明野挤进人群买串串。
　　傅先生一定是华国最接地气的富豪，没有之一。
　　既可以西装革履坐在高级餐厅里吃大餐品红酒，无需排队直接让整个楼层事先清场，请最红的乐队过来拉小提琴助兴，在餐桌上谈成几百个亿的生意。也可以跟普通人一样穿着背心踩着拖鞋，挤在人群里争着点单，和他在露天场所吃几十块钱的串串，照样潇洒随意。
　　当然这只是个比喻，傅明野现在并没有真的穿背心踩拖鞋。
　　戚白茶掏出手机，悄悄拍了张傅明野的侧脸。
　　他望着新鲜出炉的照片微微勾唇，划动手指翻看过往的相册。
　　戚白茶的相册里有无数照片，占据内存好几个G，大部分都是傅明野。
　　他没有别的兴趣爱好。生命到了一定的长度，对任何事物的兴趣都会淡去，如今只爱一个人。
　　他将与傅先生宝贵的点点滴滴全都记录下来，保存成相册，成为他手机乃至生命里最珍贵重要的一部分。
　　他们依偎在星空下看流星雨，玩双人滑翔蹦极，在海边堆沙堡冲浪，在雪山之巅接吻，在海底拥抱……他们过去旅行过许多地方，每一处都无比美丽，留下令他难忘的回忆。但更多的，是平凡温馨的日常。
　　第一次炸厨房后满脸不可置信的傅先生，窝在沙发上看电视吃零食头顶炸毛的傅先生，坐在电脑前认真办公的傅先生，清晨未醒被窗外阳光笼罩睡颜的傅先生……
　　都被他记录了下来。
　　戚白茶从不翻看傅明野的手机。如果他翻过，就会知道，傅先生的相册里，也满满的都是他。
　　每一张都是戚白茶，全部、全部都是他。
　　戚白茶翻了几张，手机上方突然跳出一则娱乐新闻。
　　标题大写加粗，夺人眼球――惊！国民女神方雅儿深夜出现在豪宅……
　　他从不关心这些娱乐新闻推送，不过看到方雅儿这个名字，戚白茶还是顺手点了进去。
　　新闻内容大意就是拍到方雅儿深夜出入豪宅，疑似被潜规则，还附带两张照片。一张是一名红裙女人匆匆忙忙的背影，只能看到时间是在深夜，天色黑漆漆一片，她没有发觉身后有人偷拍，正往一栋亮着灯的豪华别墅里走。
　　另一张照片就拍到了清晰的正脸，确认是方雅儿无误，穿的是同一条裙子，同一双高跟鞋，戴的首饰也一模一样――这些明星很少会让同样的装扮出现第二次，每天都要保持绝不重复的光鲜亮丽。
　　戚白茶注意到，第二张照片的背景是在他家附近。
　　根据新闻里所说的这张照片拍到的时间，正好是傅先生出去给他买晚餐那晚。
　　不过傅先生没有跟他提起这茬，想来并没有和方雅儿碰面。
　　他将两张图片保存下来。
　　方雅儿体内的灵魂不属于任何妖魔鬼怪，不然他不会看不出来。普通灵魂是无法做到夺舍他人身体的，那人背后一定还有其他东西在帮忙。
　　调查了解“方雅儿”近日的行踪是很有必要的一件事。
　　他的相册这么珍贵，都是他和傅先生的二人世界，突然塞进一个外人占用内存，戚白茶也有些不愿意。
　　等这事结束后就删掉。
　　傅明野拿着一堆香喷喷的串串走过来，还带了两罐汽水。
　　戚白茶立刻放下手机。
　　傅明野单手将两瓶汽水的易拉罐都开了，一瓶摆到戚白茶面前，自己拿起另一瓶喝了一大口。
　　他仰着脖子灌，动作不拘小节，显得脖子上的喉结格外性感。
　　“趁热吃。”傅明野分给他几串。
　　戚白茶用手托在下方，斯文地轻轻咬了一口。
　　“你这样吃不香。”傅明野说，“这牛肉这么小，就该一口一个。喏，像我一样。”他一口下去就咬下两串牛肉，竹签瞬间干干净净。
　　唇边也沾了油渍。
　　戚白茶立即洁癖发作，抽了张纸巾给他：“你赶紧擦擦。”
　　“我这儿还没吃完呢，待会儿再……”傅明野话音未落，戚白茶直接伸手帮他把嘴巴擦干净了。
　　“待会儿再去漱个口，不洗干净不许亲我。”戚白茶把纸巾丢进垃圾桶。
　　傅明野：“……行。”老婆大人太爱干净而我是个糙汉怎么办？
　　两人坐在这儿慢慢吃完――或者说是傅明野等戚白茶慢慢吃完。
　　戚白茶吃的实在是太慢了。傅明野都将自己那份儿解决光了，汽水也喝空了，戚白茶刚慢条斯理地吃完第一串……
　　傅明野说：“戚先生，我给你讲个故事吧。”
　　“讲。”
　　“从前有一只小乌龟和一只小蜗牛，乌龟叫白茶，蜗牛叫红茶。你觉得乌龟和蜗牛吃饭哪个更慢？”
　　戚白茶看他：“你在内涵我，我听出来了。”
　　不管哪个都是茶茶，这姓傅的就是在埋汰他。
　　“明明是你吃太快。”戚白茶说，“还不想等啊？”
　　傅明野托着腮注视他，纵容又无奈：“我等。”
　　戚白茶这才继续吃，不过这回稍微加快了动作。
　　傅明野拿出手机给他拍照，发朋友圈，配文“我家的小乌龟”，然后设置成“仅茶茶可见”，点击发布。
　　照片里的青年在暖光灯光下面容柔和。他生得冷艳优雅，坐在路边摊撸串的行为却又极其接地气，这样的反差落在傅明野眼中，组成一个大写的“可爱”。
　　戚白茶看了眼他的行为，立刻拿起手机，翻开朋友圈，看到傅明野发的那条。
　　我家的小乌龟。
　　小乌龟……
　　你才小乌龟，你全家都乌龟！
　　不对，这好像把他自个儿也骂进去了……
　　无聊，幼稚，小学生行为。
　　戚白茶吃饭的速度慢，打字速度倒是很快，九宫格噼里啪啦发了条朋友圈，设置成“仅先生可见”，果断发布出去。
　　傅明野打开看了眼，挑了挑眉。
　　戚白茶发的照片也是刚拍的。他穿着高中校服，挤在摊位前，侧脸轮廓在光影下年轻好看，像个放学回家买小吃的学生。
　　配文同样六个字。
　　――我家的小学生。
　　傅明野回复：你家的小学生好帅啊。
　　……不要脸。
　　戚白茶瞪了对面的男人一眼，低头继续发信息。
　　戚白茶：可惜长了一张嘴。
　　净会说骚话。
　　傅明野秒回：不长嘴怎么亲小乌龟呢？我家小乌龟爱害羞，一说要亲它，它就缩回壳里了。
　　“……傅先生。”戚白茶把手机黑屏倒扣在桌面上，面无表情，“我们面对面的就没必要手机交流了吧。”
　　傅明野也放下手机，笑得险些背过气去。
　　戚白茶有一瞬间想抄起手机当砖头砸过去。
　　“才说小乌龟爱害羞。”傅明野好一会儿缓回来，仍旧带着笑音，“这就缩回壳里了？戚先生竟然这么配合我。”
　　戚白茶冷眼盯着他：“你梦里的害羞。”
　　“可你都不敢亲我。”
　　“你没有漱口。”
　　“你这是借口。”
　　戚白茶突然起身，拽起傅明野的胳膊，一把拉至阴暗无人的角落。
　　看那架势，傅明野觉得他要被揍了。
　　他说：“你打轻点儿……嘶。”
　　戚白茶将他压在墙上，吻了他。
　　嘴里的油腻味儿还没有去，沾点儿烤肉香，还有柠檬汽水的味道。
　　呼吸安静。
　　万籁俱寂，唯有心如擂鼓。
　　许久，傅明野说。
　　“茶茶，你不是洁癖吗？”
　　“……”
　　“你不嫌弃吗？”
　　“……”
　　“还是说，爱干净都是骗人的？”傅明野笑问。
　　“没有。”戚白茶迅速扭头走回座位，热气扑面而来，重新陷入外头的喧嚣鼎沸，从刚才的安静里挣脱出来。
　　狂乱的心跳渐渐平复。他敛下双眸。
　　爱洁不假，爱你更真。


第31章 孟星
　　戚白茶和傅明野从街头吃到巷尾, 把整条小吃街都吃了个遍。
　　人间的食物对他们来说只是尝个味道，神无需进食，没有饥饿和饱胀的概念, 也不会有吃撑的感觉。所以正常人类的饭量该是怎样，他们最后到底吃了多少……他们也不知道。
　　反正吃到尽兴为止。
　　如果有心人全程观察下来，就会发现这两名看起来高挑瘦长的年轻人, 食量可谓是大胃王级别。
　　然而两位当事神谁也没有意识到。
　　和爱人在一起的滋味模糊了时间概念。他们只觉得，身边的爱人没有吃够，自己陪着一起吃就是了，等对方吃饱就能走了。
　　由于两人都抱着一样的想法，所以等意识到人类饭量和神不一样的时候，他们已经吃完了整条街……
　　戚白茶后知后觉地开始担忧：“胃没有不消化吧？”
　　傅明野：“我没有, 你呢？”
　　戚白茶：“我也没有。”
　　两人相视一眼，双双觉得这很正常。
　　戚白茶进行反思：“我以前是不是亏待你了……”傅先生好像还挺能吃，他以前做饭做的份量都还不够。
　　“哪有亏待, 谢谢戚老师每天盛情款待。”傅明野将他往回拉，“走了走了。”
　　_
　　两人重新上了车, 戚白茶坐在副驾驶座上, 系好安全带。
　　在小吃街耽搁了这么久，时间已经不早，回宿舍就可以直接洗漱睡觉。
　　傅明野开车驶回学校, 行过几个红绿灯, 半路遇见了堵车。
　　前头乌泱泱的围着一群人，不知道发生了什么，警车与消防车全部出动。警察在维持现场秩序，阻止围观群众靠近。
　　不少车辆与行人都停下来看热闹，交警再怎么指挥, 也阻止不了交通拥堵。
　　看热闹是人的天性。
　　傅明野被堵在路上，按了几声喇叭，前方车辆都纹丝不动。
　　戚白茶疑惑：“这是怎么了？”
　　傅明野打开车门：“我下车去看看情况。”然后一把将车门关上。
　　戚白茶坐了会儿，堵车迹象依然未消。他一个人待在车里无聊，干脆也下了车。
　　底下看客众多，傅明野不知道在哪个方向。戚白茶四处找了找，没有找到傅明野的身影。
　　一个同样堵车的司机摇下车窗，不耐烦地问：“这车子要堵到什么时候啊？前面发生了啥子事啊？”
　　一名举着手机拍照的路人回答：“前面有人要跳楼！”
　　“啥？跳楼？”司机一下子精神了，把头探出车窗，“干啥子跳楼？”
　　“谁知道哦，现在的小年轻一个个心理承受能力脆弱，动不动寻死觅活的。哪像我们那个年代，再苦也好好的过来了。”一个中年男人说。
　　一名骑在电动车上的妇女急躁道：“要跳赶紧跳，哎呀搞得堵车烦死人了，我还要赶着回家给老公孩子做饭呢。”
　　“半天了都不跳，跳啊！怂货！”混混模样的年轻人起哄大喊了一句。惹来警察厉声呵斥，几名混混立刻就钻进人群里逃走了。
　　“跳楼的好像是我们学校的，就是那个谁，孟星……”几名年轻女生聚在一起，窃窃私语。
　　“啊？是他啊。难怪要跳楼，我要是他，估计也没脸活。”
　　“算了算了，这个关头，还是别说风凉话了，人命关天。”同行的女生劝了劝同伴。
　　有人身在高楼，万念俱灰，围观看客脸上神色各异。冷眼旁观有之，漠不关心有之，幸灾乐祸有之，激动兴奋有之，怜悯担忧亦有之。都恰印证了一句话，人类的悲欢并不相通。
　　戚白茶抬眼望去。他目力极好，能够清晰看见城市最繁华的摩天大楼顶上，二十三层的高度，一名模样清秀的男生翻过护栏，站在天台边缘，垂眼看着底下霓虹璀璨，人声鼎沸，神色冷寂。
　　无论身体还是精神，都处于极度的危险之中。
　　警察与消防员已经到达顶楼，但都隔着一段距离不敢靠近，生恐刺激了男孩。
　　他们正在声嘶力竭、苦口婆心地劝解。
　　“小伙子！你冷静一点！”
　　“你还很年轻，才二十岁，人生还有很长的路要走，生命还有大好年华！你舍得止步在这里吗？”
　　“你想想你的父母家人，世上还有很多爱你的人……你舍得离开他们……”这一句还没劝完，身边的警察连忙小声道：“他是孤儿。”
　　男生身上就穿着附近音乐学院的校服，这段时间足够他们查到男生的身份了。
　　查完也是唏嘘不已。孤儿出身，从小就成绩优秀，十六岁被全国最好的音乐学院破格录取，称一句天才也不为过。
　　可惜性格内向，过于耀眼的天赋又招人嫉妒，在校人缘也不太好。最近还摊上一件事，彻底跌入谷底。
　　大概也是因为那件事，心理压力过大精神崩溃了。
　　“……”正在喊话的警察恨不得自打嘴巴，这不是哪壶不开提哪壶么？
　　“你来。”他把劝解的任务交给另一位更了解情况的警察。
　　另一位立刻就开始喊：“我们知道你的故事！我们理解你的感受！不要在意那些流言蜚语，每个人都有改过从新的机会！”
　　男生听到这里，终于有了反应。
　　“改过从新？”他转过身，缓慢地问。
　　“对！每个人都会犯错，但也都有改正的机会！你还年轻，不怕没有重来的……”
　　“知道、理解、改过从新。”男生嘲讽地笑了笑。
　　他眼中最后一丝希望也彻底湮灭，化为一片荒芜。
　　他说：“我没有错，不会改。”
　　然后身体往后一仰，毫不犹豫地自高楼跌落。
　　……
　　戚白茶瞬间隐去身形，出现在顶楼。
　　众人只觉一阵风吹过，那本该坠下高楼的男孩双脚尚未离地，就被一股莫名的力量托起，趴在栏杆上。警察和消防员们一愣，反应过来后立即冲上去将男生一把拉回来。
　　落在楼下的围观群众眼里，就是警察和消防员齐心协力，把人救了上来。
　　“太好了，人救下来了！”
　　“那就好那就好……”
　　不少人都松了口气，脸上带着显而易见的高兴。
　　人是很复杂的生物，有的是真的恶毒，有的也是真的淳朴。
　　事不关己高高挂起是真的，幸灾乐祸冷嘲热讽是真的，同情担忧心急如焚也是真的。方方面面的不同之处，共同组成了“人”这个群体。
　　傅明野转身往自己的车走去，对周遭人的态度漠不关心。
　　无数邪念钻进他的脑海，令神厌烦。
　　[怎么还不跳我等着看热闹呢……]
　　[快点跳吧我好发朋友圈，一定很多人点赞。]
　　[要死死远点好吗，工作下班够累了还要堵车，烦人，我看就是哗众取宠。]
　　……
　　吵死了。
　　听到众人的议论，傅明野回头望了眼，天台上的那个人已经没了。
　　不知道什么时候被救了。
　　他淡淡收回视线，继续往回走。
　　那个要跳楼的年轻人寿数未尽，今天本不该是他的死期。
　　被人救下倒也不意外。
　　楼顶，戚白茶隐身站在一旁，看着警察们手忙脚乱地安慰轻生的男孩。
　　“没事吧？孟星是吧，你是附近音乐学校的？以后坚强点，小伙子没什么撑不过去的。”警察拍了拍孟星的肩膀。
　　“人生没有过不去的坎，生命只有一次，要好好珍惜……”
　　无论旁人怎么安慰，孟星始终一言不发，眼里毫无波澜。
　　他被救了下来，求生欲望却并没有重新燃起。
　　戚白茶凝了凝眉，感觉自己要管的事又多了一件。
　　世上每天都有那么多人死去，他不会每一个都救过去。可眼前这个不该死。
　　今天如果不是他出手，没有人能把孟星救回来。死于跳楼就是男孩最终的归宿。
　　孟星的生命力还很旺盛，命不该绝，一定是哪里出现了差错。
　　根据蝴蝶效应，每一个看似微小却与正常发展不符合的地方，都可能藏着巨大的漏洞，改变着原本的世界线。
　　这些漏洞影响着世界的稳定，所以他绝不能视而不见，置之不理。
　　不过眼下不是想这些的时候。
　　人救下来了，围观看客散去，交通也陆续恢复正常。
　　戚白茶记下孟星的名字和学校，下一秒重新出现在车内，显出身形。
　　紧接着，傅明野打开门，坐了进来：“前面刚才有人跳楼。”
　　戚白茶问：“人没事吧？”
　　“没事，救下来了，现在车也不堵了。”傅明野手握方向盘，继续开车，“听说是s市音乐学院的学生。”
　　“那都是国内最好的音乐学院了，里面的都是天之骄子吧。”戚白茶佯装惊讶，“怎么会想不开轻生？”
　　“谁知道呢。”邪神大人并不关心。
　　“你要是想知道，我明天帮你打听。”傅明野也并不介意满足一下老婆大人的好奇心。
　　“我八卦这个做什么？开你的车，前面红灯。”戚白茶道。
　　他要是想知道，还是自己查更加方便。
　　_
　　回到学校宿舍的时候，已是晚上十点。
　　江砚蹲在走廊上呼啦啦吃泡面，看见他们回来，打了声招呼：“回来的这么晚啊。要来点宵夜吗？”他举起手里的泡面碗。
　　男生宿舍都在同一栋楼，抬头不见低头见，区别只在于戚白茶和傅明野这间没有监控。
　　在宿舍里这么吃泡面太不文雅了，有损他的美人形象，江砚只能蹲在没有监控的走廊上吃。
　　戚白茶没有回话，傅明野率先回答：“不用，刚吃完。”
　　江砚又问：“茶茶呢？”
　　傅明野冷声：“他也刚吃完。”茶茶是你叫的吗？？？
　　江砚视线在两人之间来回打量：“你们一起出去的啊？现在还一起回来……”
　　傅明野满脸敌意：“是啊，怎么了，跟你有关系吗？”
　　这浓浓的炮仗味儿……
　　戚白茶说：“你们慢慢聊，我进屋了。”然后迅速远离战场。
　　傅明野刚也要进屋，就被江砚拉到一边，悄声问：“茶茶性格那么冷，都不太爱搭理我，你怎么做到这么短时间跟他关系那么好的？教教我呗。”
　　一听到戚白茶不怎么搭理江砚，傅明野顿时全身心舒畅。
　　然而又听到下一句……
　　傅明野杀意凛冽：“无可奉告。”想跟他取经吗？妄想！
　　江砚挠了挠头：“不能说吗？我感觉余音也挺难相处的，想问问你跟室友迅速打好关系的方法。你不方便的话就算了……”
　　傅明野静默一秒，瞬间变得和蔼可亲：“原来如此，早说，我肯定倾囊相授。”
　　他迅速翻出以前收藏的网址――《恋爱秘籍之情话大全》，无私分享给江砚：“把这学透吃透，保证可以促进你们的感情。”
　　祸害你的室友去吧别整天缠着我们家茶茶，谢谢。


第32章 体育
　　翌日的录制场地是在操场, 上的是体育课的内容。
　　恰逢周末，学生放假，占用操场也不会引起太多人围观。节目组准备了三个趣味活动进行比赛, 分别是两人三足、双人跳绳、负重赛跑，两组一起比拼。
　　每一项比赛都要由两人合作完成，派出哪两位就由小组自行决定。规则刚颁布, 音乐组和表演组就分别讨论商量。
　　两人三足和双人跳绳都很好理解。负重赛跑不是拖着沙袋跑步，而是一名嘉宾背着另一名嘉宾跑步，背人的嘉宾体力与被背的嘉宾体重就是很重要的因素。
　　最终名单公布――
　　两人三足：音乐组余音、刘凯声，表演组江砚、崔浩。
　　双人跳绳：音乐组余音、秦以柔，表演组江砚、方雅儿。
　　负重赛跑：音乐组刘凯声、秦以柔，表演组崔浩、方雅儿。
　　这样的分配是最合理的。每个嘉宾都有两次出场参赛机会, 可以保证镜头的公平，不会惹来哪方粉丝的抱怨不满。两名女嘉宾体重最轻，适合成为负重赛跑里的“负重”, 刘凯声和崔浩也适合成为负重赛跑里的“赛跑”――他们看起来可比肤白貌美细胳膊细腿的江砚余音要力气大的多。
　　而且崔浩和方雅儿演过荧幕情侣，俊男背美女, 还可以炒个cp。
　　落单的傅明野提出疑问：“那我和谁组？”
　　他不属于任何一组, 这种需要双人参与的游戏就无法进行。
　　节目组沉默了。
　　这是个问题。
　　一开始根本没想到傅总会加入，所以设计比赛环节的时候就没有考虑过这种情况。
　　导演提议：“您可以随便找个现场工作人员配合一下。”
　　傅明野：“不要。”
　　导演为难：“……那，我上场凑个数？”
　　傅明野：“不要。”
　　“那您看上谁了？都在操场上, 您挑。”
　　傅明野在操场上扫视一圈, 被扫到的无不暗自激动，渴望被选中的是自己。
　　那可是华国富豪榜第一！就算不在娱乐圈也是无数人的偶像，靠近点都仿佛能蹭上金钱的气息。
　　他们不拜财神爷，只拜傅明野。网上还火过一套图，是傅明野在财经新闻露脸的截图, 配文是“转发这位傅爸爸今年一定暴富”。
　　傅明野装模作样地扫视完，最终目光定格在角落里的戚白茶身上：“戚老师，您介意当我的搭档吗？”
　　正坐在大树底下乘凉的戚白茶：“……”
　　谢谢，很介意。
　　外面的太阳那么大，那么热。雪是最怕太阳的，会融化得杳无踪迹。戚白茶虽然不会脆弱到被这日头晒干晒化，可还是喜欢躲在阴影里乘凉。
　　傅明野若是把他当成耀眼的光芒，那可真是大错特错。比起炽热光明，雪神更喜欢寒凉阴影。
　　可既是傅先生发话，戚白茶也不会当众驳了他的面子。
　　“不介意。”他微微一笑，走出阴影，站到阳光下。
　　_
　　第一项比赛是两人三足，两人把各自把一条腿绑在一起，走到标志处再返回起点，一个来回共五十米，哪组先返回起点就是哪组胜利。当然了，戚白茶和傅明野这组完全是陪跑，重在参与，不论输赢。
　　戚白茶的右腿和傅明野的左腿用一根红绸紧紧绑在一起，在光天化日众目睽睽之下十指相握，也没人感到不对劲。
　　毕竟游戏需要，勾肩搭背都是正常，只是握个手根本不算事。
　　他们这组很快准备好，另外两组就有些艰难。
　　余音极其排斥人类气息，和刘凯声绑在一起让他差点当场昏过去，更别提刘凯声还用手搭着他的肩膀。
　　少年有一瞬间想现出原形，用锋利的牙齿狠狠咬住肩膀上的手。
　　海妖天性凶戾，战斗力高，与柔弱的鲛人大不相同。幼年海妖与成年海妖的区别，完全就是从小可爱进化成大杀器。
　　好在没真昏了头，余音脸上没有表情，只是抿了抿唇，按捺住蠢蠢欲动的利齿。
　　刘凯声完全没有意识到他离当场去世就差那么一点距离，只觉得这青天白日太阳火辣，他却不知怎的感到一点冷。
　　江砚和崔浩这组情况更糟。
　　他俩属于互相嫌弃，谁也看不上谁，完全就是靠红绸把腿硬生生绑在一块儿，其他地方都没有肢体接触。
　　崔浩还记得这是在镜头下，准备纡尊降贵挽一下这只自恋花孔雀的胳膊，反倒被江砚眼疾手快地避开。
　　“不好意思呢，胳膊涂了防晒，怕被擦没了。”江砚歉意道。
　　崔浩：“？？？”哪家防晒这么脆弱？？？
　　江砚就是摆明了嫌弃他！
　　崔浩也来了气，懒得理会他。
　　三组在起跑线上站定，裁判一声哨响，戚白茶和傅明野就大步走了出去。
　　他们的默契自然不必多提，红绸绑了跟没绑似的。两个都是肤白腿长的大帅哥，走起路来自带气场，宛如秀场上的超模，瞧着登对极了。
　　相比之下，另外两组都是反面教材。
　　音乐组迈出脚的第一步就摔了。
　　余音是只海妖，靠尾巴在海里游的那种，化为人形上岸本就没有多久，寻常走个路还能平地摔，更别提一条腿和人绑在一块儿，闻到的都是排斥的味道。
　　他们不摔，天理难容。
　　刘凯声也没想到出师不利，连忙扶着余音爬起来。余音鼻尖充斥着满满的人类气息，更加头晕起不来，费了好半天才爬起来。
　　没走几步，再次摔跤。
　　刘凯声：“……”他感到一丝绝望。
　　他心里着急，下意识去看另一组的进度，这一看就不急了。
　　――江砚和崔浩也没走多远。
　　不知道是故意唱反调还是真没默契，江砚出左脚崔浩就也出左脚，然而崔浩左脚和江砚右脚又绑在一块儿，这样能走出去才怪。
　　双双摔成一团。
　　更绝的是，这两连互相搀扶都不愿意，一个比一个会拖后腿，可谓是人情冷漠。
　　游戏开始一分钟，两组都在起点不远处，毫无进展，半天都爬不起来。
　　把节目组都给看傻了。
　　这游戏有那么难吗……？可看傅总这组明明轻轻松松啊。
　　刘凯声之前没注意其他，看到表演组也没走出多远后心理得到了安慰，然后转头看另一边，发现傅明野和戚白茶也站在起点，比他们还慢。
　　他惊喜地问：“你们还没有出发？”太好了他们不是最菜的。
　　傅明野抬了抬眼皮：“我们走完了。”
　　刘凯声：“……”
　　这叫什么，一对王者带着两组废铁？
　　戚白茶和傅明野早早完成任务解绑，坐在阴凉处观看菜鸡互啄。
　　音乐组的表现不难理解，这游戏太为难余音了。
　　如果有个游泳比赛，余音绝对稳拿第一。
　　表演组就纯粹是江砚和崔浩的个人恩怨了，他们毫无团队协作精神。
　　但这段播出去也不会有什么。江砚和崔浩在剧里本来就是剑拔弩张的情敌，这么针锋相对剪出来还是萌点。
　　秦以柔和方雅儿就像拉拉队，在一旁各自给自己的队伍喊加油。不过方雅儿看上去明显心不在焉，比起秦以柔振臂高呼，她只是偶尔应援两声。
　　她又不是不刷手机，昨天的新闻当然也看到了。那天晚上的两个狗仔拍她果然就没好事。
　　这事说大不大，说小不小。只是拍到一栋豪宅而已，根本没拍到所谓的金主男人，公关团队完全可以说这栋豪宅是她名下自己买的房产。娱乐圈每天爆料无数，这掀不起什么风浪。
　　只是她心虚而已。
　　那位大人的存在，不可以被曝光……
　　不能让任何人知道。
　　方雅儿的出神被戚白茶尽收眼底，他静静看了会儿，转回头不动声色。
　　两人三足最终结果出来，表演组以两秒之差，略胜一筹。
　　第二名和第三名之间差了两秒，第一名和第二名之间差了……四分钟。
　　节目组觉得他们都没理由为四位嘉宾的菜找借口。
　　第二轮双人跳绳，历史又是惊人的相似。
　　比赛内容是一分钟双人跳，跳的多获胜。
　　戚白茶悄声道：“待会儿让让他们。”
　　不然跟上回一样，太羞辱人了。
　　傅明野垂目看他：“知道了。”
　　方雅儿和江砚面对面站着的时候，小脸激动得通红。
　　和偶像站在这么近的距离 ，她的心跳都乱了分寸，小腿都在微微颤抖，跳也跳不起来。
　　江砚的颜值近距离看更加精致美艳，令人失神。
　　以至于裁判吹哨，江砚第一下挥下来的时候，她根本没有反应。
　　“……你跳一下。”江砚提醒。
　　“啊？好的，抱歉，刚才没反应过来。”方雅儿忙道。
　　江砚礼貌微笑：“没事，再来。”
　　方雅儿脸红地应了声：“……嗯。”
　　音乐组还是老样子。
　　海妖的弹跳力和反应力都很强，但那是在海里。
　　用双脚跳绳是在为难他。比如人可以在海里游泳，可让人在海里跳绳，那难度根本不是一个级别。
　　他根本不会跳跃。
　　秦以柔快对余音绝望了。
　　她是摊上了一个什么智障队友。
　　一分钟后，比赛结束。
　　江砚和方雅儿跳了45个，属于正常人类范畴。
　　余音和秦以柔跳了0个，属于不正常人类范畴。
　　戚白茶和傅明野跳了168个，属于……
　　这属于超人类范畴吗？
　　导演惊得摘下眼镜，在模糊的世界里怀疑人生。
　　他们好像打破了双人跳世界纪录……
　　戚白茶看到比赛结果也是一惊，对傅明野小声说：“不是让你低调点吗？”
　　傅明野也很茫然：“你不是跟得上吗？”神与人的力量实在相差太多，理论上他们甚至可以一分钟跳一万个，因为神可以悬浮在空中永不落地，靠手速秒杀全场……
　　只是考虑到人类弱小，他已经压缩到了一分钟168个。在真实实力一万以上的前提下，168个和8个在神眼里有区别吗？没有。
　　茶茶也没有跟不上，傅明野就觉得这是正常的。
　　明明就是正常的。
　　是另外两组太弱了。
　　傅明野说服了自己。


第33章 澡堂
　　“厉害了我的哥, 你俩这都能破吉尼斯世界纪录了。”江砚佩服道。
　　“吉尼斯世界纪录？”傅明野不解。
　　那是什么？
　　原谅他只是个空降人间三年对其他事都漠不关心的邪神。
　　“你看啊。”江砚用浏览器搜给他看，“人类吉尼斯世界纪录，一分钟双人跳127个, 你们这都168了，好像有点……有点……不太正常。”狐狸后知后觉地反应过来。
　　这也太不正常了！！！
　　人类是有极限的，到达一定层次后, 跳绳多一下、跑步少一秒，潜水深一米，都难如登天。
　　江砚化形前是动物，动物也有极限，因而能够理解刷新极限的难度。
　　但神几乎没有极限。
　　戚白茶和傅明野一下子把纪录刷新得太高了。
　　导演组与在场工作人员、其他几位嘉宾面面相觑，皆满目愕然。比赛用的是计数跳绳, 又是在众目睽睽之下，不存在数错的可能。
　　这真的是首富和素人的即兴组合，而不是国家队专业运动员来踢馆子么？
　　傅明野：“……”怎会如此。
　　竟然一不小心就打破了人类极限。
　　127和168在神眼里同样毫无区别, 对人类没有清晰概念前，他很难控制这个微乎其微的误差。
　　神的忽略不计, 却是人的巨大飞跃。
　　傅明野依然没有怀疑戚白茶。他是负责挥绳子的那个, 神的手速要远远大于人的反应速度。茶茶跳一下的时间他可以挥两到三下，所以茶茶能配合完成这么多下也不是很奇怪。
　　由于跳绳时全身心都放在控制住自己的洪荒之力上，傅明野并没有注意到戚白茶完全是一比一跟上了他的速度。
　　戚白茶虽也微微疑惑, 可对傅先生的十重滤镜让他并没有深思, 只觉得自家老公果然厉害。
　　说到底在神的概念里，168虽然是比当前人类极限厉害一点，可也并没有厉害到哪去，勤加锻炼就能补上这个差距。
　　神真的是这么以为的。
　　世界上能人异士众多，不是所有成绩都能被人记载下来算进纪录。傅先生这速度并没有太夸张。
　　人在大街上突然遇到穿着古装的女子, 第一反应也会是“她是在拍戏”，而不是“她是从古代穿越来的”，这是惯性思维，后者概率太小，正常人都不会信。
　　对雪神而言，“自家老公也是一位神”就是这样的小概率事件，他连想都没想过。
　　只有同为神明的存在才能瞒过他的眼睛。可当今世上只剩下两位神明未眠，另一位是万年宅男、终极懒癌、资深厌世者、无情睡学家――邪神阁下――除了没有封闭五感，这位跟沉眠也没区别了。
　　怎么可能出现在人间还刚好成为他的丈夫。
　　见证破纪录时刻的人们一时震撼不已，连余音这组跳了0个也没太在意。
　　上午录制完两场比赛就结束了，还有一场跑步比赛放在下午。两人三足和双人跳绳都消耗了一定体力，嘉宾们中午休息完恢复到巅峰状态，才能保证最后一场比赛的公平。
　　散场回去时，傅明野问戚白茶：“热不热？”
　　戚白茶点了点头。
　　傅明野摸了摸戚白茶的额头：“怎么一点儿汗也没有？”
　　戚白茶：“早说了，冰肌玉骨，自清凉无汗。”
　　傅明野继续道：“刚跳完绳也是，看你脸不红气不喘的，什么时候背着我偷偷锻炼了？”
　　戚白茶说：“我在学校天天锻炼，你没看见罢了。”
　　“是吗？”傅明野故意逗他，“那在家的时候怎么就喘得那么厉害？”
　　“我什么时候――”戚白茶刚想说他什么时候在家锻炼了，话到一半突然反应过来，傅明野又在说骚话。
　　“傅明野你……”戚白茶扭头看他，双眸微微睁大，一时说不出话。
　　只得快步往前走去，把傅明野甩在身后。
　　他暂时不想看见这个狗男人了！
　　傅明野站在原地笑了两声，赶紧追了上去。
　　_
　　午休两小时过后，下午两点，节目继续录制，负重赛跑正式开始。
　　跑道共一百米，傅明野这次做了充足的准备，在比赛开始前用手机查了百米赛跑的世界纪录。
　　他不能再破第二项世界纪录了。
　　9.58秒……好的，只要不在十秒内跑完就没问题。
　　考虑到他身上还得背一个人，傅明野决定把时间再延长五秒。
　　“上来。”傅明野熟练地在戚白茶身前蹲下。
　　戚白茶趴了上去，叮嘱道：“不许摔着我。”
　　“摔了我给你垫着。”傅明野也不是第一次说出这话了。
　　“也不许。”戚白茶轻声，“你也不许摔着。”
　　傅明野就笑：“别担心，交给我，保证给你拿第一。”
　　另外两组也在起跑线上做好准备。
　　这个负重赛跑的参赛人选选得不可谓不妙。刘凯声和秦以柔合唱过情歌，崔浩和方雅儿一起演过情侣，他们组合在一起，话题都不用愁。
　　然而帅哥背着美女的画面明明如此养眼，在场所有人的目光，包括摄影师的镜头，都不自觉地给了那一对青年更多偏爱。
　　傅明野背着戚白茶站在阳光下，两人光凭颜值就将旁边两组比了下去。戚白茶伸手拢去傅明野鬓角被风吹乱的发丝，傅明野扭过头对他轻轻笑了笑，有种岁月静好的感觉。
　　什么逢场作戏假情侣，哪比得上白纸黑字真夫妻。
　　他们无需刻意炒cp，自然而然流露的亲昵便让人看出天生绝配了。
　　众人刚生出这个想法，就被裁判一声哨响惊醒，连忙把这念头收了回去。
　　傅总可是有家室的，戚老师听说也结婚了，瞎组什么cp。
　　哨子一响，傅明野便如离弦的箭般冲了出去，仿佛背着空气，轻轻松松就和另外两组拉开很大的距离。
　　活成鲜明的对照组。
　　崔浩和刘凯声见状，也忙加快脚步，意图跟上。就算不能超过，也不能落后太远，显得难看。
　　……可傅总他不是人，他们压根追不上。
　　眼见着傅明野冲过终点，他们终于放弃，专心和另一组较劲儿。
　　“喝点水。”傅明野刚把戚白茶放下来，戚白茶就问一边的工作人员要了瓶冰矿泉水，递给傅明野。
　　傅明野摆摆手：“不需要。”
　　“跑这么快不热啊？汗都出来……你汗呢？”戚白茶忽然发现傅明野额头上也一点儿汗都没有。
　　他还可以用体质问题解释，傅先生是因为什么？
　　三十多摄氏度的天气，火辣辣的太阳，背着人冲刺一百米，不出汗？
　　简直非人哉！
　　傅明野身形一顿，迅速调节身体机制，瞬间一堆汗水浸湿了背后的衬衫。
　　“哪儿没有，汗都在后面。”傅明野背过身，“衣服都湿了，贴在背后黏糊糊的难受。”
　　他顺便接过冰矿泉水喝了一大口。
　　这下应该不会惹茶茶怀疑了吧……
　　戚白茶一看，立刻道：“待会儿回去洗个澡，顺便换件衣服。”洁癖看了也难受。
　　傅明野点头，正要应下，跑道上突然传来一阵女声尖叫。
　　“啊！！！”
　　戚白茶转头看去。方雅儿不知怎么摔在了地上，小腿上擦破好大一块皮。
　　天气热，崔浩刚从空调房里出来，乍然跑步似乎有些头晕，没把人背稳。
　　工作人员急忙围了上去。
　　“雅儿，抱歉抱歉。”崔浩也没想到会有这茬，忙不迭说着抱歉，“脚没事吧？还能站起来吗？我拉你……”
　　方雅儿痛苦地握着脚踝：“不行，起不来，好像扭伤了……”
　　导演也立即中断录制：“赶紧送医院！”
　　一阵闹哄哄的手忙脚乱后，方雅儿被送去了医院，下午的录制也到此为止。崔浩身为罪魁祸首，于情于理都该去医院看看，也陪着去了。
　　事情来的突然，剩下几位嘉宾面面相觑，各自回去休息。
　　戚白茶看了眼远去的救护车，对傅明野说：“我们也回去。”
　　先回宿舍洗个澡。
　　不巧，学校今天停水。
　　准确来说，是这片区域都停水。
　　因为是周末，学生不在，学校储存的备用水也没法使用。傅明野按下水龙头，没流出一滴水。
　　“没水，洗不了。”他把毛巾挂回去，走出浴室。
　　戚白茶感到天都塌了：“那可真是个噩梦。”
　　“没事，正好一起去泡澡。北城区那边新开了家澡堂。”傅明野顺其自然地说。
　　戚白茶若有所思地看他：“我怎么感觉你早有预谋。”连哪里新开了家澡堂都知道。堂堂傅大总裁没事关心这个做什么？
　　傅明野不动声色：“听公司员工说的。”
　　还不是因为那晚茶茶说痔疮复发过后，就再也不肯在他面前脱掉全部衣服了，连洗澡都不许他进浴室。
　　不再找个机会，他怎么给茶茶治疗？
　　到时候共用一个浴池，就不信茶茶还能躲开。
　　傅明野打好如意算盘，觉得自己可真是个天才。
　　然而千算万算没想到，到了地方，傅明野都下了水，戚白茶站在边上说：“你洗吧，我去其他地方逛逛。”
　　傅明野一惊：“……你不洗吗？”
　　戚白茶说：“我又没一身汗，晚上再洗。”
　　“那我也晚上……”
　　“别让我嫌弃你。”
　　“茶茶。”傅明野还试图挽救，“来都来了……”就一起洗嘛。
　　戚白茶含笑道：“来都来了，我顺便去逛个街没什么吧？”
　　傅明野沮丧地趴在浴池边：“……行，去吧去吧，玩得开心，刷我的卡。”
　　……
　　戚白茶转身走出澡堂，外面的阳光明晃晃的刺眼，打在他半边脸庞，精致无双。
　　难得的自由时间，傅先生最近真是比猫还黏人。
　　接下来是该去医院，还是s市音乐学院呢？


第34章 剽窃
　　戚白茶拿出手机, 打开导航。
　　人民医院和音乐学院在两个截然不同的方向。尽管路程问题可以靠瞬移解决，然而傅先生泡澡时间不会太久，他只来得及先调查一件事。
　　方雅儿录制节目受伤的消息已经上了热搜, 国民女神的称号不容小觑，稍微磕着碰着都是大新闻。
　　节目组和方雅儿背后公关团队的速度倒是很快，她才摔伤没多久, 这会儿新闻都满天飞了。许是和崔浩的团队协商过，节目组跟方雅儿团队没有说明是崔浩失手的缘故，只说方雅儿在录制过程中意外受伤。
　　这则消息轻而易举就压过了方雅儿被爆料出入豪宅的新闻。昨天还有人去微博底下质疑方雅儿的人品，现在方雅儿微博底下全是一堆心疼和问候。要是还有黑子不依不饶，绝对会被群起而攻之，喷得体无完肤。
　　方雅儿借这个受伤事件压负面新闻, 节目组也可以借此炒话题和热度，把一个意外扭转成双赢局势。
　　不愧是娱乐圈，反应迅速, 没一个省油的灯。
　　现在人民医院周围估计有一大群记者蹲守，想要拿到第一手资料, 看看方雅儿伤势怎么样。毋庸置疑, 病房里也会人满为患，不适合行动。
　　还是先去s市音乐学院吧。
　　那孩子昨天刚跳完楼被救下，心理状况仍然堪忧, 他需要去看一下情况。
　　_
　　确定好目的地, 戚白茶眨眼就出现在了s市音乐学院里，被一颗大树挡住身体。
　　这是国内顶尖的音乐学院，因是大学，周末校内的学生依然很多，大部分都没有身穿校服。
　　大学的校服基本就是重要场合穿一穿, 不会强制学生天天穿。孟星之所以能让警察快速判断出是这里的学生并查到身份，就是因为他穿了校服。
　　也许孟星并没有多少可以更换的衣服，无论是洗得发白的校服还是泛黄的球鞋，都可以看出他生活拮据。
　　戚白茶从树后走出来，叫住一名背着吉他包的女生：“这位同学。”
　　女生回过头，撞见大树下长身玉立的青年，神色一呆。
　　这长的也太好看了点……艺术学院里从来不缺帅哥，但这位绝对是顶尖。学校里什么时候有这号人物，竟然没被校花校草墙发现？
　　她忙走过来：“学长，你有什么事吗？”
　　戚白茶在人间的年龄是二十七岁，外表还要年轻些，在大学校园里只会被当成学生而不是老师。
　　女生看了眼戚白茶的脸就不好意思盯着看了，多看一秒她怕自己当场心跳紊乱。
　　她低头去看青年修长白皙的手，心想这难道是钢琴系的学长？
　　“想打听一些事。”戚白茶问，“你知道孟星吗？”
　　听昨晚几个学生的议论，孟星在这所学校里还挺出名，只是不是好名声。
　　“孟星？”女生一愣，“这学校谁不知道，以前的作曲系第一呗。”分明是荣誉，说出的却是嘲讽的口吻。
　　“而且昨天他闹出那么大的动静，校长都惊动了……”女生道，“小哥哥，你不是我们学校的吧？我们学校里没人不知道他的。”
　　“他怎么了？”戚白茶问了句，顿了顿，又说，“我的确不是这学校的，我妹妹在这里读，经常提起他们学校的孟星有多好。我不干涉她恋爱，只是我这做哥哥的，总要来问问情况，才好放心。”
　　天哪，给自己妹妹把关，这是什么华国好哥哥！
　　女生已经在心里羡慕青年的妹妹了。她要是有这么温柔好看的哥哥，压根看不上其他任何男生了！
　　“那你还是劝劝你妹妹吧，她肯定是被孟星蒙蔽了。孟星虽然长得还好，才华也有，但人品不行。这才华也不知道是不是真的呢……”
　　戚白茶说：“愿闻其详。”
　　女生把手掌放在嘴巴边上，悄声道：“他抄袭。”
　　戚白茶：“……嗯？”
　　“听作曲系的学长学姐们说，他平时就很傲，从来不跟系里其他人交流的，学校里好多人看不惯他。不过天才嘛，心高气傲也可以理解。”女生说，“我本来是这么想的，可他上学期期末交给导师的曲谱竟然抄袭，这是原则问题，反正我是不能忍……”
　　“抄谁的？”戚白茶问。
　　“这个说起来就好笑，他要抄也不抄低调点，竟然敢抄秦以柔和刘凯声的《缱绻》，整个旋律一个音都不改，简直明目张胆。说抄袭都轻了，根本就是剽窃……那么火的一首歌他也敢抄，当我们都是聋子呢？谁不知道《缱绻》作曲是秦以柔……他还非要嘴硬说是他自己写的，敢做不敢认，真让人瞧不起。”女生摇头，“听说昨天还在闹自杀，真是戏多，他呀，现在在学校完全就是个笑话。”
　　戚白茶微微颔首：“我知道了，谢谢。”说着就要走。
　　“诶，小哥哥，你妹妹叫什么名字，哪个系的，我可以帮你在学校看着她点，那种人不值得喜欢。”女生期期艾艾道，“咱们要不……要不留个微信或者……电话号码？”
　　她有些紧张，她还是第一次搭讪人呢。要不是戚白茶盛世美颜，她也不会搁这儿说这么多。
　　戚白茶只是礼貌一笑：“我要去接我妹妹了，以后有缘再见。”
　　“好吧……”女生失望地放下手机。
　　帅哥果然只能与她擦肩而过啊啊啊！
　　_
　　校长办公室。
　　“孟星同学，你昨天做的事真的太危险了！你有想过闹市区跳下来砸到人会怎么样吗？”校长重重拍了拍桌子，满脸怒意。
　　孟星低头站着，一言不发。
　　他计算过角度，那地方跳下来不会砸到别人，至多摔死自己。
　　只是也没必要说了。
　　无论他说什么，都不会有人信。
　　“你是个天赋出众的孩子，我们相信你的才华，当初才会破格录取你，这四年你在学校的课业都完成得很好。知道你家庭困难，还会给你助学金，你也能凭自己的努力拿到奖学金。”校长缓和神色，轻叹一口气，“发生那样的事，我们很为你痛心和惋惜。你的导师也很对你失望。可我们还是决定给你一次机会，没把你直接开除。”
　　“我知道，学校最近的言论让你压力很大，我们会好好约束。但是人也得为自己犯下的错误承担后果，如果你没有做，别人不会非议你。”校长本身也对抄袭这种行为深恶痛绝，越是创作者，越明白原创可贵，抄袭可耻。孟星的恶劣行为足以让他被退学，是校长起了惜才之心，觉得孟星是误入歧途，才想要给他重新改过的机会。
　　可惜的是，孟星从未认识到自己的错误，不肯承认，不肯道歉，甚至用自杀的方式来博取同情。
　　太偏激也太冥顽不灵了，如此品行不端，这样的人才华再出众，也不适合继续学习。
　　孟星仍是那一句：“我本来就没有做。”
　　校长脸上显出失望和疲惫。
　　“《缱绻》的发表时间早于你的创作时间，再怎么巧合，也不可能从头到尾每一个音都一模一样。孟星，这是板上钉钉的事，不是你不承认就能当不存在的。”
　　“先学好做人，才能学好音乐。”校长深吸一口气，“你最近的心理状态不适合继续留在学校学习了，脱离这个环境，希望你能够调整好状态，意识到自己的错误。”
　　“孟星同学……”他望着这个曾经被自己惊叹为天才的孩子，沉痛地闭上眼，“你退学吧。学校宿舍你可以再住三天，趁这段时间找好房子，收拾好东西搬出去吧。”
　　“……”
　　孟星垂下眼眸，安静地走向门口。
　　“谢谢您和导师的知遇之恩。”孟星在门口站住，平静道，“我从未做让你们失望的事。”
　　说完这句，他加快脚步离开。
　　_
　　孟星没回宿舍，去了自己专属的琴房。墙上的电子钟表安静地跳动数字，他打开钢琴盖，修长指尖在黑白琴键上停顿一秒，流泻出一段震撼人心的音乐。
　　他一路上都保持着平静的神色，仿佛整个人都没有情绪，此刻指尖下的乐声却如狂风暴雨，诉说着他所有情绪。
　　压抑，委屈，孤独，茫然，无处倾诉……
　　铺天盖地的难过。
　　当语言和文字无法表达内心的情感，神赐予人类音乐。
　　连站在窗外静静聆听的戚白茶都被这段钢琴声感染到，心如止水的境界都起了丝丝涟漪。
　　任何人都会被这样的情感席卷包围，无法自拔。
　　这一段是孟星的即兴发挥，是他抑郁难平之下的随手而为。
　　却已经达到了世界级水准。
　　如果被人听到，一定会得到无数赞赏。
　　可现在只有戚白茶站在窗外聆听。
　　神听到了他的心音。
　　这孩子是个当之无愧的天才，天才不应当被真正的剽窃者毁灭。
　　戚白茶用手机将这段即兴录了下来。
　　室内，孟星弹完一曲，趴在钢琴上，终于抑制不住地痛哭出声。
　　模样清秀的男孩哭得双眼通红，上气不接下气，修长的手指搭在琴键上轻轻颤抖，看上去可怜极了。
　　戚白茶无声走进琴房，递给他一张纸巾。
　　孟星一怔，慌忙用手擦了擦眼泪，合上钢琴盖，起身就要往外走。
　　这孩子内向还社恐，不想跟任何人交流，也不想狼狈的模样被人看到。
　　“孟星，我知道你没有抄袭。”戚白茶说。
　　孟星脚步一顿。
　　他转过身看向戚白茶，低声道：“你说什么？”
　　“我说，是秦以柔抄了你。”
　　孟星摇摇头：“不可能，她发表时间确实比我早……只是巧合……”
　　他一直都习惯创作期间把自己封闭在房间里两耳不闻窗外事，根本不知道那首《缱绻》会在那期间发表火遍大江南北，还和他撞得一模一样。
　　但理论上来说，他和秦以柔互相都没有看过对方原谱的机会。对方怎么可能抄他？
　　“怎么会是巧合。”戚白茶笑了笑，眼里没什么温度。
　　有种娱乐圈歌后系统，可以剽窃各个位面的优秀音乐作品，以及本位面他人尚未公开发表的作品，在原创前抢先一步发表，供宿主走上人生巅峰。
　　在了解秦以柔音乐风格多变以及成名速度之快后，戚白茶就知道秦以柔手里的系统是个什么货色了。恐怕就连那把好嗓子和那身好肌肤都是跟系统兑换来的，远没有余音的天然纯粹，又怎么比得过真正的海妖之声。
　　只是这种系统直接剥夺了还不够，像孟星这样被系统拥有者影响改变的人生，也还需要讨回一个公道，回到原本的轨迹。
　　系统是超自然物品，做事不留痕迹，其他位面的作品更加无法追本溯源。人类没有证据证明他的清白，连孟星自己也百思不得其解。
　　无妨，这是神的职责所在。


第35章 星愿
　　孤儿院院长姓孟, 在一个星河璀璨的夜晚捡到被放在孤儿院门口的孩子，大约才两岁大，眼睛里有星星, 就决定叫他孟星。
　　她发现这孩子和其他人不太一样，说话晚，性格木讷, 爱独处，对玩具不感兴趣，也不和其他孩子在一块儿玩。带去医院一查，是个自闭症儿童。
　　大概也是因为这样，才被原来的父母抛弃，想再要个健康的孩子。
　　孟院长没有嫌弃, 对他一视同仁。被送来孤儿院的孩子除了父母出意外，还有的就是有着各种各样的身体缺陷，被不负责任的父母带到世上, 又弃如敝履。
　　自闭症儿童需要更多的引导和陪伴，孟院长用尽耐心, 孟星也没有给予过半分回应。
　　孟院长有时候会弹钢琴教小朋友们唱歌。钢琴是社会好心人捐赠的, 她业余学了几首儿歌，想让孩子们从歌声里得到快乐，弹的最熟练的一首是小星星：“一闪一闪亮晶晶, 满天都是小星星, 挂在天上放光明，好像许多小眼睛……”
　　孟星从不会参与集体活动。其他孩子聚在一块儿唱歌时，他总一个人躲在楼上。
　　他的眼睛黯淡无光，总是躲闪人的视线，再没有了星星。
　　孟院长有回把他抱下来, 鼓励他和其他孩子一起唱歌。孟星也只是静静看着，紧紧闭着嘴巴，从头到尾不曾开口。
　　孟院长有些失望，但也知道不能急于一时。
　　不曾想结束散场的时候，四岁的孟星走到钢琴旁，将那首《小星星》原原本本地弹了下来，一个音都没有错。
　　孟院长震惊。
　　孟星从没学过钢琴，不会识谱，不认得琴键，仅仅看她弹了一遍就能记住。
　　孟院长试探性地又弹了其他几首儿歌，比如《鲁冰花》。孟星都一个音不差地复制了下来。
　　于是孟院长惊喜地发现，这孩子是个天才，无论记忆方面还是音乐方面。
　　从那以后，她找到了和孟星交流的方式。孟星不会用言辞表达，却能用音乐抒发情绪。她教孟星识谱，然后发现这孩子很快就会弹奏原创曲目。
　　他高兴的时候就会弹一段欢快的小调，难过的时候就弹悲伤的音符，生气的时候就敲出无数重音。每一段都流畅动听。
　　她很快没什么可教的了。孟院长发现了他的天赋，不忍心埋没，于是给他请了专业的钢琴老师。
　　钢琴老师也惊叹于孟星的聪颖，愿意减免一半学费。教了几年钢琴后，他给了孟星参加钢琴比赛的机会。
　　孟星一举获得第一。
　　此后次次比赛，次次拿奖，考入专业的音乐院校，再十六岁被全国顶尖的音乐大学录取。
　　他在音乐里可以获得全身心的放松，十几年来孟院长的耐心陪伴渐渐让他走出自闭。除了还有些内向不爱说话，孟星变得可以和正常孩子一样交流，弹琴的时候眼睛里的星星闪闪发亮。
　　他非常感谢孟院长的引导与栽培，孟院长就跟他的母亲一样，孟星喊她为妈妈。
　　他一定要好好学习音乐，将来出人头地，报答院长妈妈。
　　院长妈妈听到他说着报答的时候，眼里流露出欣慰，她慈爱道：“妈妈不需要你报答，妈妈有个心愿，就是看你站在音乐舞台上像星星一样闪闪发光。孩子，你会成为我的骄傲。”
　　拿到s市音乐学院录取通知书那天，向来安静内敛懒得动弹的少年难得兴奋地一路跑回孤儿院，满眼喜悦，迫不及待想要告诉她这个好消息。
　　回去看到的是护士把院长妈妈抬上救护车拉走的一幕。
　　孟院长突发脑溢血，抢救无效死亡。
　　录取通知书和死亡通知书摆在一块儿，少年茫然地站在太平间外。
　　他不知道这算不算大喜大悲。
　　喜无处诉，悲从何来？
　　……
　　孟星上了大学，又变回了那个沉默寡言的少年。
　　不爱笑，也不说话。
　　院长妈妈的离去让他备受打击，更加封闭自己的内心，只能靠音乐纾解。
　　他内心依然热爱生活，热爱世界。院长妈妈告诉过他，这个世界上有许多美好，生活并不是他想象的那么糟糕，人死后会去天上变成星星。
　　他每一样都选择相信。
　　孟星会弹小星星给天上的妈妈听，有时候换成鲁冰花，伴随着少年在琴房里的低声浅唱。
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”
　　能学音乐的孩子大多家境不差，家里会花许多功夫培养。
　　孟星是真的穷，穷得和周围精致优雅的学生格格不入。他只能说得上是干净。
　　s市是超一线城市，消费水平远远大于他原本生活的小镇，必须得勒紧裤腰带生活。他靠着学校的助学金与各种奖学金，还有给各个音乐工作室投稿写曲换稿酬，才勉强维持得了生活。
　　他曲子写得不错，只是新人又是个学生，总会被恶意压价。版权归了工作室，都不会署上他的名字。
　　孟星不在乎。那样的曲子他随随便便写上一百首都行，他的随手而就总会被人当成珍宝，而他只在乎温饱。
　　出类拔萃，独得导师偏爱。独来独往，生活拮据落魄。很容易被暗自嫉妒的同学们打上“傲慢”“怪人”“穷酸”的标签，背地里极尽编排，偷偷耻笑。
　　天才总是不合群。
　　这些孟星都不在乎。
　　他只想努力完成学业，在音乐上做出成就，才不辜负院长妈妈的栽培和期待。
　　院长妈妈在天上，一定看得到的。
　　……
　　大四这年的期末作业，孟星把自己关在房间里三天，费尽心血写出一支曲子。
　　曲子旋律温柔动听，充满了新生的希望。
　　这支曲子他命名为《星愿》。是送给天上的院长妈妈的。
　　谢谢院长妈妈带给他新生。
　　他会好好完成院长妈妈的心愿。
　　同时也是完成他自己的梦想。
　　一首《星愿》，既是天上代表妈妈的星星的心愿，也是地上他这颗小星星的心愿。
　　他要继续闪闪发亮。
　　只是没想到，曲子交上去，得到的不是导师的嘉许和赞赏，而是深深皱起的眉头。
　　导师一句话也没说，只是拿出手机，给他放了一首歌。
　　那首歌叫《缱绻》，是歌坛天王刘凯声和新人女歌手秦以柔合作的新歌。
　　一首缠绵悱恻的情歌。
　　整首旋律和他的《星愿》一模一样。
　　作曲这栏写的却是秦以柔。
　　怎么可能……
　　《星愿》的每一个音符都是他亲手写的，怎么可能是秦以柔写的？
　　可他这三天根本没有出过门，曲谱是三天里现写的，怎么会出现一模一样的曲子？
　　他想不通。
　　那些看不惯他的同窗开始恶意揣测：“一定是孟星偷了曲子。之前他不是去刘凯声工作室投过稿么？肯定是那时候看到了秦以柔投稿的谱子，以为刘凯声不会用就偷来了，没想到翻车了。”
　　不，不是的。刘凯声工作室的确征集过曲谱，可他当时去投的是另一首曲子。《星愿》是他呕心沥血送给院长妈妈的礼物，只属于他和院长妈妈，不会把版权给任何人！
　　可是百口莫辩，他为了生计而到处投稿的行为成了他此刻无从辩驳的罪证。《缱绻》是秦以柔写的，秦以柔和他都去给刘凯声投过稿，秦以柔被选中了，他期末交出了一样的曲子。
　　所以是他抄了秦以柔，就这么简单。
　　向来偏爱他的导师第一次露出失望的神色。同学们鄙夷地嘲笑他：“天才也会做出这种事，难道是江郎才尽了？”
　　“一回生二回熟，看他这么厚脸皮肯定也不是第一次了，当初比赛拿奖那几次不知道是不是也是偷的……”
　　“小偷”“抄袭”“剽窃者”，这样耻辱的字眼代替了天才之名，钉在孟星的头上，让他时刻顶着众人异样的眼光。
　　不是，不是！
　　他不是小偷。
　　明明，明明就是他写的……
　　孟星不明白。
　　校长和导师惋惜他的才华，觉得他只是一时鬼迷心窍，决定给他一次改正错误的机会。只要写份检讨，重新交一份作业，就能既往不咎。
　　孟星拒绝了。
　　他没有错，他不检讨。
　　秦以柔因为这首《缱绻》一炮而红，一下子从名不见经传的十八线新人成为人气歌手，许多媒体采访她创作《缱绻》的心路历程，她都大方回答。
　　孟星去看了看，看到一半就受不了关闭了。
　　秦以柔讲的是一个甜蜜缱绻的爱情故事。她在校园时期谈过一段青涩恋爱，年少轻狂，如今早就分了，想到当初的少女心动却还是别有一番滋味，所以创作了这支曲子。
　　这番心路历程一下子激起许多人的青春回忆，产生共鸣。
　　孟星只觉得可笑。
　　什么爱情，什么青春。
　　无聊又矫情。
　　他想去找秦以柔问个清楚。他不相信人的脑电波可以撞成这样，可他没有办法证明，他只能凭着直觉要找人问清楚。
　　他可以给她写很多很多歌，全都免费不要一分钱，只是《星愿》别人不能碰，不能玷污。求她了，不要碰这支曲子，这是他送给院长妈妈的……
　　可他见不到。成名了的秦以柔签了经纪公司，有了保镖和助理，他一个普通学生根本见不到。
　　从来没有一件事，叫他这样绝望。
　　那是他的新生，却被人给毁了。
　　他挣扎数个月，看着秦以柔靠着各种原创曲越来越火，他则受尽冷眼嘲讽跌入深渊。
　　星星的光寂灭了。
　　爬上城市最高楼俯瞰底下霓虹璀璨，人世喧嚣冷眼静观芸芸众生百态。
　　孟星毫无留恋。
　　他想去找他的院长妈妈了。
　　没有人信他，所有人都说是他的错。
　　“我没有错，不会改。”这是他留给世界的最后一句话。
　　他自高楼坠下，如一颗陨落的流星。生前的呐喊听不到，唯有死时砸在地面上留下那一点重物落地的声响，是他最后的声嘶力竭。
　　围观看客会说什么呢？
　　――可惜了，年纪轻轻就死了。
　　――终于跳了，赶紧发朋友圈。
　　――真是心理脆弱啊，现在的年轻人一点小事都承受不住。
　　他会成为短暂时日内茶余饭后的谈资，过几天又被抛诸脑后，没有人知道一颗星星的故事。
　　剽窃者名利双收，而他带着污名死去，将这个秘密葬入墓底。
　　如果没有神的到来，这便是他的结局。
　　_
　　“原来那支曲子叫《星愿》，那你刚才弹的这支曲子叫什么？”戚白茶温柔地问。
　　孟星双眸颤了颤。
　　他不知道他怎么会突然对这个陌生青年倾吐这么多，也许是对方是这些时日以来第一个说相信他的，也许是对方身上的气息太过温柔无害，让人不觉就放下全部戒心。
　　他连青年的名字都不知道，自己竟然不知不觉中把底都给交代了。
　　孟星低声道：“绝望。”
　　这段即兴曲，就叫《绝望》。
　　戚白茶说：“还会有希望的。”
　　孟星轻喃：“不会有希望了。”
　　“我被退学了，三天后就要搬出宿舍。”男孩眼睛里都是迷惘，“我不知道要去哪儿，我身上也没有钱。”
　　“不用搬。”戚白茶起身，拍了拍衣服上的灰尘，“三天内我给你搞定。”
　　孟星不明所以。
　　戚白茶没有多说，缓步走出琴房。
　　孟星忍不住问：“你是谁？为什么要帮我？”
　　戚白茶在门口站定，想了想，回头道。
　　“我是世界的守护者。”
　　孟星：“……噗。”
　　这是什么热血又中二的回答。
　　亏他还真以为这个看起来很靠谱的青年有帮助他的办法呢！
　　“果然不信啊。”戚白茶觉得真是伤脑筋。
　　如果直接说“我是神”，恐怕会更加被当成神经病吧。
　　不过，这么中二的回答能让这颗黯淡无光的小星星稍微笑那么一下的话，雪神大人倒是也不介意自毁一下形象。


第36章 绝望
　　戚白茶又去商场逛了几圈, 给傅明野买了一套衣服。
　　回澡堂的时候傅明野刚好出浴，滴滴答答的水珠沿着脊背往下流淌，长腿包裹在浴巾里, 腰上腹肌分明。
　　戚白茶直接把购物袋扔给他：“衣服换上，都是你的尺码。”
　　傅明野接过袋子：“没给自己买啊？茶茶总是为我着想。”
　　戚白茶：“我穿私人订制。”
　　傅明野：“……”好嘛。
　　学校依然停水，两人在外面餐厅吃完晚饭, 直接开车回了家。
　　戚白茶在浴室里洗完，从床头柜里翻出结婚戒指，捏在指尖细细把玩。
　　晶莹圆润的鲛珠衬着修长漂亮的手指，极为好看。
　　他躺在床上，思索解决秦以柔的方法。
　　剥夺系统不难，难的是为孟星正名。
　　秦以柔的系统直接剽窃了别人尚未写出来的作品, 时间线确实早于孟星的创作时间，这点无法反驳。而系统这样的存在显然也不能公布出来，且不说世人信不信, 若是信了，恐怕会有更多人费尽心思想要研发获得这种开挂系统, 造成更大的乱子。
　　人心不可直视, 更不可揣度。
　　还有一个方法。
　　秦以柔和孟星都给刘凯声工作室投过稿，最后被选中的是秦以柔。那么只要证明，那份谱子是秦以柔盗用了孟星交上去的那份即可。
　　孟星交上去的那份并不是《星愿》, 可那有什么关系。本就是不符合常理的事, 神才不会按照人类思维去解决问题。
　　秦以柔已经成名，口碑很好，贸然曝光也会有许多粉丝不相信她的所作所为。在那之前，得再让她犯一次错，让人看清她的人品, 再一击致命。
　　原创者声名狼藉蒙受不白之冤，她又岂能不尝一尝真正的身败名裂。
　　“怎么突然把这戒指翻出来了？”傅明野问。
　　戚白茶将戒指戴在无名指上，笑道：“挺好看的，不是吗？”
　　_
　　第二天戚白茶到校很早。
　　方雅儿脚踝扭伤，暂时不能录制节目。今天本来就是音乐课，是音乐组嘉宾的主场，她缺席也无大碍。
　　专业性的东西就没傅明野和戚白茶什么事了，之后也没有他们的镜头，不过还是可以和表演组嘉宾一起旁观。
　　傅明野盯着戚白茶干干净净的手指：“不是说戒指好看吗，怎么又不戴了？”
　　“放口袋里了。”戚白茶说，“我去趟卫生间。”
　　但愿它不要派上用场。
　　专属化妆间内，秦以柔正独自在镜子前补妆。
　　镜子里忽然多出一个身影，她涂口红的手一顿，就失去了意识。
　　……
　　“神明大人……”歌后系统被戚白茶直接拿出来，蓝色光团在掌心轻颤。
　　它几乎不抱侥幸心理。异世系统被本土神明抓住，只有销毁一条路。
　　“编号。”戚白茶不带感情地低头在工作记事本上记录。
　　每次遇到异常事件，他都要在本子上记录备案。
　　“……我来自编号493海洋世界。是被女巫普达拉创造出来的歌后系统，任务是在各个位面绑定宿主，让宿主成为娱乐圈明星吸取粉丝信仰之力，为女巫提供魔力。”神明对系统有直接压制，歌后系统只能知无不言言无不尽。
　　“神明大人，抽取信仰之力不会对那些粉丝身体造成伤害的，我没有伤害无辜，您可不可以不要销毁我？”歌后系统楚楚可怜道。
　　歌后系统拥有甜美小女孩的声音，非常好听，用这样的语气说话柔弱无辜极了。
　　没有伤害无辜？
　　敢情孟星被毁灭的人生都不算数。
　　戚白茶不置可否：“你应该叫影后系统。”挺会装可怜的。
　　歌后系统：“……”一时竟不知是褒是贬。
　　戚白茶合上记事本：“我不会销毁你。”暂时。
　　歌后系统惊喜道：“真的吗！谢谢神明大人开恩！”
　　“不过有条件。”
　　“什么条件？”
　　“我看过台本，今天音乐课的题目是要求嘉宾现场即兴创作一支曲子。秦以柔依靠你这么久，应该没有独立创作的能力吧？”
　　歌后系统唯唯诺诺道：“是，是的。她甚至不会钢琴……她的钢琴技能也是从我这里兑换的……”
　　戚白茶没什么表情。
　　孟星纵然被冠以天才之名，也是多年勤学苦练，每天练琴十个小时以上。
　　有些人却只需要兑换一个技能，眨眼之间超越他人数十年的努力。
　　他淡淡道：“那她势必会再次寻求你的帮助。我希望到时候你给她提供的曲目，是这首《绝望》。”
　　_
　　把歌后系统重新塞回秦以柔身体里，戚白茶若无其事地走出化妆间。
　　化妆间内，秦以柔继续仔细涂口红，对着镜子抿了抿唇瓣，完全没有发现刚才意识的短暂消失。
　　上午录制开始，声乐老师在简短精炼的授课后，几名嘉宾都表示受益匪浅。刘凯声和秦以柔作恍然大悟状，余音就跟着轻轻点头，假装自己听懂了。
　　――事实上真正受益匪浅的只有刘凯声，他的天王地位是实打实得来的，能够消化这些专业知识。余音是个天赋党，秦以柔是个开挂党，他们都不懂人声技巧。
　　考核内容却又跟上课内容毫无关系。老师教他们的是声乐，考核却是要嘉宾在四小时里现场准备一支新的原创曲，并通过器乐或者歌唱展现出来。
　　这四小时会给三名音乐组嘉宾专门准备单独的房间。房间内安有摄像头，忠实记录下他们的创作过程，最后由剪辑师剪辑出精华片段放进节目里播出去。
　　四个小时，戚白茶和傅明野当然不会干坐着。
　　“你回公司忙吧。”戚白茶说，“大总裁日理万机，你都在这儿陪我几天了，该回去工作了。”
　　傅先生在这儿，他都不太好施展。
　　贤妻人设不能倒。
　　傅明野说：“我现在的工作就是陪你。”
　　戚白茶一眨不眨地看着他。
　　“……好，我回公司。”傅明野举手投降。
　　戚白茶浅浅笑起来：“慢走。”
　　傅明野要走，节目组的人都不意外。人家日进斗金的大总裁，时间就是金钱，花费几天在这里录节目已经很不容易了，不能指望人家全程留下来。
　　傅明野是很想留下来的，可惜他家小娇妻急着赶他去工作。
　　节目组亲自送走这尊大佛，现场气氛显而易见的轻松起来。
　　毕竟谁都会在大佬面前拘谨。
　　显示屏里正在直播各个房间里的画面。
　　刘凯声正拿着铅笔在纸上写写画画，不时拿过一旁的吉他拨弦试音，修改纸上的六线谱。
　　余音趴在桌子上懒洋洋地……睡觉。
　　秦以柔坐在书桌前，手握纸笔，作沉思状。
　　当然，她脑子里一片空白，是一个音符也写不出来的。
　　她原本就是个平平无奇的人，从不是真正的热爱音乐，只是自诩唱歌还不错，好高骛远，高中就辍学想做歌手当明星赚大钱。
　　然而能力不足，偶然进了圈，唱功在专业歌手里根本不够看，一直混迹在十八线。
　　直到有一天一个自称歌后系统的东西绑定了她，可以帮她容貌变美，皮肤变白，声音变好听。系统里有庞大的曲库供她挑选，随便一样就能让她爆火，积累起众多粉丝。
　　只要粉丝的信仰之力足够，她还能兑换自动学会各种技能，比如唱功，比如器乐，分分钟就可以十项全能。
　　谁能经得起这样的诱惑。
　　就算那些曲库里的曲子都是别人的，可现在还都没有创作出来，没有人会知道。只要她提前发表，那些荣誉就会全部变成她的。
　　靠着系统外挂，秦以柔从十八线翻身逆袭，一跃成为当红歌手。她的第一个跳板就是和刘凯声合作的《缱绻》。
　　当时刘凯声工作室正在广招曲作，她从系统里得到一份叫做《星愿》的曲谱去投稿。因为初始时期并没有多少信仰之力，她没有解锁其他位面的曲目，系统告诉她，这份曲谱是来自本位面的其他人。
　　秦以柔知道，可她不在乎。她自己成名就够了，那个原创者既然能写出这么好的曲子，想必也能写出更多的好曲，不差这一首。
　　但她急需用这一首曲子翻身。
　　秦以柔嫌《星愿》这个名字不好听，按照自己的理解更名为《缱绻》。
　　好像改了名字，就真成她自己的东西了。
　　果不其然，这份曲谱被刘凯声看中。刘凯声十分欣赏她的才华，他们得到一次合作的机会。
　　然后她就红了。
　　之后不断用着曲库里的曲子，成为大名鼎鼎的原创歌手。
　　秦以柔极度依赖系统，她能有今天都是因为有这个外挂，根本没有自己的东西。眼下让她即兴创作，肯定是要再次求助系统的。
　　她在脑海里呼唤系统。
　　[系统！系统！]
　　[宿主。]
　　歌后系统及时出现。
　　[快给我兑换一支曲子！]
　　[好的，宿主。]
　　歌后系统像往常一样在庞大曲库里随机挑选，最后随机到了一首《绝望》。
　　――有那位神明大人的警告，它也只能“随机”到这首。
　　歌后系统将完整的曲谱在秦以柔脑海里呈现出来。于是在显示屏前观看的人们就发现，秦以柔在对着空白页思索一阵后，突然灵感迸发，迅速写出五线谱，下笔如有神。
　　“速度好快。”工作人员惊叹。
　　“不愧是音乐天才，刘天王还要写写改改，秦小姐竟然能一气呵成……”
　　戚白茶静静看着，神色安然。
　　音乐天才，一气呵成。
　　直接抄写了真正音乐天才的作品，能不一气呵成么？
　　_
　　四个小时结束，嘉宾们的准备时间到，下午录制开始。
　　三名音乐组嘉宾每人进行表演，由三位专业评委老师进行打分，满分为十分，最后取平均分。
　　刘凯声表演的是一段吉他自弹自唱，歌词和歌谱都是现写的。曲调悠扬轻快，展现了夏日午后的明媚欢乐。
　　歌坛天王的实力自然毋庸置疑，曲风成熟，歌声动人。三名评委老师互相讨论，最后一个给了9.7，一个给了9.8，一个给了9.9，最后平均得分9.8。
　　理由是虽然优秀，但不惊喜。刘凯声成名已久，众人对他期待值都很高，这样的实力发挥是在意料之中。
　　刘凯声笑了笑，对三名评审说了谢谢，十分谦虚。
　　在音乐方面，他从不敢说自己钻研透彻，永远学无止境。
　　第二个轮到的是余音。大家伙儿对他还真有些担忧，刚才那四个小时，余音可是实打实地睡了过去……
　　结束的时候少年才被铃声吵到，悠悠转醒，眼睛里仍带着一点倦懒。
　　虽然夏天犯困是常事，可上节目还这么心大的也是不多见。
　　这种状态真的能创造出好音乐么……他们深表怀疑。
　　余音没有看镜头，只说了一个字：“琴。”
　　工作人员提醒：“钢琴在那边。”
　　余音没有动，重复了一遍：“琴。”
　　乐器方面的词汇，他暂时只学会这一个。
　　余音助理连忙抱着一把竖琴过来。
　　万千位面里，西方人鱼演奏竖琴，东方鲛人擅长箜篌。这个世界里没有人鱼这种生物，而是被海妖替代。
　　余音拿到竖琴，拨出一连串动听的音符，开始吟唱。
　　空灵的歌声瞬间充斥整个房间，听得人头皮发麻，灵魂震颤，全身心都投入其中。
　　等余音唱完，众人还沉浸在歌声里，久久不能回神。
　　余音余音，当真是余音绕梁，不绝于耳。
　　早就知道这名少年以海妖之声闻名，可原先没有亲耳听到，还以为有修音师的功劳。现场听一回才知道，这样的歌喉根本无需任何修饰。
　　还是江砚最先鼓掌：“好听！”才把其他人的魂给拉回来。
　　三名评审什么也没说，互相交流了一下眼神，一致亮出10分。
　　如此打动人心的歌声，不需要任何点评。
　　余音这么出众，留给秦以柔的压力就大了。珠玉在前，后来者无论怎么优秀，都会相比之下感到乏味。
　　众人对秦以柔的期待也很高。自爆火以来，秦以柔的每一首歌都能让人惊艳，引起巨大反响。
　　“不知道以柔这次又会给我们带来什么惊喜……”主持人在一旁道。
　　秦以柔微微一笑，自信地走到钢琴旁坐下：“我给大家带来一支曲子。”
　　[系统，使用技能“钢琴大师”]
　　秦以柔本身不会钢琴，只要使用技能，系统就会控制身体，双手自动弹出音乐。
　　她双手搭在钢琴上，十指飞快跳动，将孟星绝望之下创作出来的那首曲子弹奏出来。
　　……
　　全场再次震撼。
　　先是刘天王自弹自唱，再是余音天籁之音，最后又有秦以柔感染全场的钢琴曲。能来参与这么一场节目录制，真是值了。
　　所有人都被这曲子里的悲伤感染，脸上露出动容的神色，甚至红了眼眶。
　　系统的钢琴演奏当然是技巧完美的，加上孟星创作的谱子，感染力自然强大。
　　戚白茶毫无波澜地静坐在一旁。
　　聆听过正版，哪里还会对这假冒拙劣的仿制品有感觉。
　　秦以柔最后以一个重音华丽收尾，现场两名评审直接眼含热泪，起立鼓掌。全体也都起立，报以掌声，送给这段精彩的演奏。
　　“太好了，这支曲子，它感染了我们全部人！我给10分！”身为著名作曲家的评委神色激动。
　　“秦同学的演奏技巧已经登峰造极，就算是我，也不能给出更多指点，她可以当我的老师。我也给10分。”另一名评委是著名钢琴家，她给予了极高的评价。
　　秦以柔不由微微得意，却还是谦和道：“两位老师过誉了。”
　　唯有年纪最大，最德高望重的一位评委还坐在原地，皱眉深思着什么。
　　其他人都在等待他的评语。
　　这位是李老，国内音乐界的领军人物，在场最高权威，分量比另外两名评委加起来还大。他的评分至关重要。
　　李老没有急着点评，而是问：“秦小姐，可以问一下你这支曲子的名字叫什么，为什么会创作这支曲子吗？”
　　秦以柔鞠躬：“当然可以。”
　　“这支曲子其实是我想到成名前，为了追逐音乐梦想放弃学业，用了很大的勇气。当时也迷茫过，低落过，想要放弃过……幸好撑过来了，我今天站在这里，是想告诉大家，不管多艰难的事，只要努力，都会过去的。”秦以柔笑道，“这支曲子记录的就是我当时的心境，它叫《迷茫》。”
　　众人又是一阵掌声。
　　李老仍然皱着眉头：“只是迷茫吗？”
　　秦以柔：“是。”
　　李老眼中有些失望：“可我从曲子里感受到很深很深的悲伤……你并没有弹出这份感情。不过如果你本身要表达的就是迷茫的话，没有悲伤也可以理解了。不同人对音乐有不同的理解，也许是我过度解读了。”
　　以他的声望，其实已经不需要参加这种节目。只是他偶然听过《缱绻》，觉得这首歌的曲子很惊艳，就是情情爱爱的歌词拉低了境界。他很想见见作曲者，才会同意来这个节目。
　　“曲子很完美，你的演奏技巧也很完美，但是太完美了。”李老直言不讳，“显得有点假。”
　　秦以柔笑容险些维持不住。
　　现场气氛一下子降到冰点。
　　主持人赶紧打圆场：“不愧是李老师，真的高标准严要求呢。”
　　刚才也是李老给刘凯声只打了9.7分，他确实很严格。
　　秦以柔勉强笑道：“谢谢李老师点评，我还有很多不足的地方需要指教。”
　　“我给9.9分。”李老说。
　　不可否认，曲子和技巧都是很好的，那0.1扣在他听不到感情。
　　9.9对李老来说，已经是很高的分数。
　　秦以柔重新挂上笑容：“好的，谢谢李……”她话还没说完，现场突然传来一阵钢琴声，不知道是从谁手机里传出来的，影响了录制。
　　所有人立刻循声望去，发现是戚白茶在低头看手机。
　　工作人员立刻上前制止：“戚老师，录制期间手机要静音。”
　　“还有，节目录制现场不能拍摄，您刚才是把秦小姐弹钢琴的片段拍下来了吗？请立刻删除。”
　　戚白茶按了暂停键，抬头问秦以柔：“秦小姐，你这支曲子是今天现场创作的吗？”
　　秦以柔不明所以，但还是回答：“当然是，我们嘉宾都是今天才拿到题目的，戚老师问这个做什么？”
　　“真的是今天，不是提前准备好的？”戚白茶又问了一遍。
　　秦以柔有些生气：“戚老师是在质疑我吗？上午四个小时的创作过程录制得明明白白，当然是我现场想的，您需要把过程再看一遍吗？”
　　工作人员语气也为难起来：“戚老师，您不能打扰录制工作，再这样下去，我们只能请您离开现场。”
　　“最后一个问题。”戚白茶平静地问，“它真的叫《迷茫》？”
　　秦以柔只觉得他在捣乱，不悦道：“戚老师是对我有什么不满吗？我创作的曲子，我当然知道它叫什么。它就叫《迷茫》。”
　　“不。”戚白茶说。
　　他重新按下播放键，将手机面向众人。
　　“它叫《绝望》。”
　　画面里，模样清秀的男孩在琴房里弹奏出一模一样的钢琴曲，感情远比秦以柔刚才弹奏的要充沛。
　　即使隔着手机屏幕，都能让人感受到铺天盖地的压抑与悲伤，连呼吸都感到窒息。
　　这得是多深的绝望……
　　视频里，墙上的电子钟表清晰地显示时间是在前一天。
　　众人神色惊异地看向秦以柔，眼里多了些异样。
　　秦以柔顷刻之间白了脸。
　　戚白茶静静望着她。
　　绝望吗？
　　你很快就会知道，什么叫真正的绝望。


第37章 真相
　　手机里的钢琴曲还在播放, 秦以柔浑身僵硬，忘记了反应。
　　怎么会被发现呢？系统做事从来都是万无一失，她绝对会比原创时间早, 不然也不敢这么有恃无恐。
　　是哪里出了差错？
　　众人盯着她的视线越来越怪异，秦以柔这才回过神，捂住耳朵, 喃喃道：“不要放了，不要放了……不要放了！”她大喊一声，上来就要抢戚白茶的手机。
　　戚白茶轻巧地避开，秦以柔还要伸手抢，神情凶狠，歇斯底里像个疯子。
　　做贼心虚, 她当然害怕被揭穿。
　　现场工作人员立刻上前制止她，秦以柔的助理也上来拉她：“以柔姐，以柔姐你冷静点。”
　　几人齐心协力将秦以柔拉开, 秦以柔依然情绪失控。助理慌得赶紧溜出去给秦以柔经纪人打电话：“喂？云姐，你赶快来学校, 以柔姐突然情绪不太对劲……”
　　李老这时却颤巍巍起身, 拒绝了旁人的搀扶，走到戚白茶身前：“可以把视频给我看看吗？”
　　戚白茶略一颔首，把手机递给他。
　　李老专心看着视频里全身心投入弹奏钢琴的男孩, 神情激动：“对, 就是这个感觉！”
　　情绪对了，这才是真正弹出了这支曲子里的情感。
　　秦以柔刚才的弹奏就像戴着完美假面，内里却丑陋不堪，透着一股子违和感。
　　导演不解地问：“戚老师，这是怎么回事？视频里这个人是谁？”
　　戚白茶说：“他叫孟星。”
　　“我偶然之下认识了他, 发现这孩子受了很大委屈。”戚白茶道，“我可以替他讲，这首《绝望》真正的创作历程。”
　　李老：“哦？愿闻其详。”
　　其他人一见李老都发了话，再多的莫名其妙也只得暂时压回去，听戚白茶讲故事。
　　“这孩子在孤儿院长大，从小就有点自闭，在孤儿院院长的陪伴下渐渐好转，把院长当成唯一的亲人。他音乐天赋很高，梦想就是在音乐上做出成就，报答他的院长妈妈。”
　　“可惜就在他拿到s市音乐学院录取通知书那天，院长妈妈脑溢血去世，这件事成了他永远的遗憾。”
　　众人不由目露惋惜。
　　“大四这年，他创作出一首歌名叫《星愿》，是为了送给他天上的院长妈妈。他将这首《星愿》和另一支原创曲子投稿给刘凯声工作室。”
　　听到这儿，刘凯声困惑地指了指自己：“我？”
　　“嗯。刘先生，孟星给你投了两份稿，一份是《星愿》，一份是《海边》。”戚白茶说。
　　《海边》就是孟星真正给刘凯声工作室投的那支曲谱。事实上他只投了这一份，但不重要。
　　刘凯声一拍脑袋：“我想起来了！当时所有投稿在经由助手筛选后，最后选出五份让我亲自过目。最优秀的就是《缱绻》和这首《海边》，我还犹豫了一会儿，后来觉得《缱绻》更合适一点，就没有用另一支曲子。原来就是这孩子写的。”
　　当然都优秀了，两支曲子都是孟星写的。区别在于《星愿》是孟星心血之作，《海边》则相对没有那么耗费心力。
　　刘凯声又道：“但我没有看过《星愿》这支曲子，是不是之前被底下人给筛下来了……”
　　戚白茶摇了摇头。
　　“孟星投完稿后一直都在等结果，可一直没有等到，他想他是没被选上，也没太在意。之后又把《星愿》当成期末作业交了上去，然后他发现……他其实被选上了，只是作曲栏上写的是另一个人的名字。”
　　“《星愿》，被改成了《缱绻》。作曲者孟星，变成了秦以柔。”
　　这话一出，在场所有人脸色齐变。
　　这可是盗曲！
　　秦以柔尖叫：“你胡说！你闭嘴――”
　　戚白茶冷眼扫过来，秦以柔顷刻间感到一阵刺骨寒意，再也说不出话。
　　秦以柔实在激动过头，很难不引人怀疑。
　　刘凯声脸色难看起来。
　　他正是因为那支曲谱欣赏秦以柔的才华，对她抱有天然的好感，才给了她这么多资源和机会，为她介绍人脉。
　　可如果一开始就欣赏错了人，他扶持的是一个品行卑劣的小人，那他究竟都干了什么？
　　他沉声问：“戚老师有证据吗？”
　　“所有投稿人都会把曲谱放在同一个办公室里叠在一起。她在交曲谱时翻到孟星的《星愿》，知道这曲子优秀一定会被选上，动了贪念，趁人不注意将孟星的曲子装包里带走，另外打印一份，换成自己的名字交回来，如此李代桃僵。”戚白茶开始了现场瞎编。
　　隐去不合常理的系统，编造出合情合理的解释，他也真是煞费苦心。
　　“的确有可能，可这依然都是你的猜测，算不上证据。”刘凯声说。
　　盗窃一事不容小觑，他必须得严谨对待。
　　“查当时监控就好了。”监控可以被他施展幻术做手脚，没发生的事也能以假乱真。
　　超自然事件，当然要用超自然力量去解决。秦以柔仗着系统不留痕迹让孟星有冤无处诉，戚白茶也能把监控造假让秦以柔吃下哑巴亏。
　　秦以柔原本还神经紧绷，一听要查监控，反而冷静下来了，愈发觉得戚白茶根本没有所谓证据，完全是在盲狙。
　　哪会有证据？什么偷换曲子，简直笑话。那可是系统直接在她脑子里展现出来的，哪里还需要亲自去偷。就算查监控也不会有结果。
　　编，继续编。看他还能编出什么花来。
　　刘凯声迟疑地点头：“我会让人调取当时的监控。”
　　李老关切地问：“那孩子怎么样了？”
　　无需证据，单凭一段视频他就选择相信孟星。
　　音乐如其人，孟星的琴声干净，他就喜欢，就是要信那孩子。秦以柔的技巧再高明，心里脏，他就嫌污了耳朵。
　　“《缱绻》发表后，与他上交的期末作业《星愿》雷同，他被当成了剽窃者，受尽耻笑。”戚白茶平静道。
　　李老气得吹胡子瞪眼：“岂有此理！”
　　其他人也倒吸一口凉气。
　　尽管还没有看到监控，他们却都已经对戚白茶的话信了七八分。
　　戚白茶看着实在不像是会说谎的人。
　　何况刚才那段视频可是所有人亲眼目睹的。谁也不能解释秦以柔刚说现场创作的曲子，为什么昨天就被另一个男孩演奏出来了。
　　“那孩子本就轻微自闭，又失去亲人，好不容易走出来一点，送给亲人的曲子被剽窃，被当成小偷，被嘲笑欺凌，心理崩溃，前天在楼顶跳楼自杀。”
　　李老差点没站稳：“那孩子去世了？”这么一个天才要是在这样的绝境中死去，他真的是要气死再气活过来！
　　“没有，被救了。”
　　还没等众人松一口气，戚白茶又说：“不过也因此被学校劝退，三天内就要搬离宿舍，无家可归。”
　　“在这样的心境下，他创作出了这首《绝望》。”
　　_
　　听完这一切，所有人看向秦以柔的目光已经带着强烈谴责，还有鄙夷与厌恶。
　　如果这事是真的，她偷走的何止是一支曲子，那是一条人命！
　　“你们这么看我做什么？”秦以柔环顾四周，发出冷笑，“你们都不相信我，信他是不是？”
　　众人默然。
　　比起突然情绪过激仿佛心虚的秦以柔，当然是平静叙述不偏不倚的戚白茶更加可信。
　　“刘哥，刘哥你信我，我没有做。”秦以柔希冀地看着刘凯声，像抓住最后一根救命稻草，“你不要相信他的片面之词，我的能力你知道的，我怎么可能需要做这种事？”
　　刘凯声避开她的视线：“我会去查清楚监控，不会平白污蔑了你。”
　　去查监控，意思就是还是怀疑她。
　　他动摇了。
　　“好，去查监控，去查，立刻查！”反正也绝对查不出什么，她不怕。
　　只是如此当众落她脸面的戚白茶，现在已是被秦以柔恨上了。
　　秦以柔怨毒地盯着他：“戚先生，你这样当众造谣，我是可以告你诽谤让你坐牢的。你是不是我的黑粉？专门挑今天砸场子，说一通胡言乱语好让我身败名裂！”
　　戚白茶依然冷静：“秦小姐不如解释一下，你现场创作的曲子为什么和人一模一样？”
　　秦以柔冷冷道：“好，我承认，我是在说谎。这支曲子不是我今天即兴创作的，是我以前就写好的，我早有准备，刚才这么说是为了节目效果。你们要是不信，我现在就回我家拿以前就写好的谱子，你们摄像机一路跟着，绝对不会有假。”
　　这么说有点打脸。她之前还信誓旦旦说是现场创作，现在又改口说早有准备，可她顾不上这些了。说谎也比剽窃的罪名轻得多。
　　她在心里急切呼唤。
　　[系统，系统，赶紧生成一份《迷茫》的曲谱放我家！]
　　[系统？系统听到了吗？你回话！]
　　然而无论她怎么呼唤，歌后系统这回都装死不出声了。
　　神明大人警告过，除了考核的时候给秦以柔提供一份《绝望》曲谱，再敢做任何一件多余的事，都会把它碎尸万段。
　　得不到系统回应，秦以柔一下子慌了。
　　“我倒想问问他怎么会弹我早就写好的曲子，别是我的私生饭，跑到我家里偷谱子吧？”秦以柔色厉内荏地质问道。
　　“秦小姐说笑了，你每天进出一大群保镖助理围着，孟星几次想找你问清楚，连靠近的机会都没有，怎么去你家偷曲谱？”戚白茶说。
　　“……好，就算这曲子是他写的，他也是昨天才创作出来。我一天24小时都在监控下录制节目，连宿舍里都有摄像头，怎么去偷他的曲子？”秦以柔仍在狡辩。
　　江砚插话：“不对哦，昨天方雅儿受伤送医院，录制中断了，我们都有一下午的自由时间啊。”
　　秦以柔：“……”你不说话没人把你当哑巴！
　　刘凯声问：“你昨天下午在哪里？”
　　秦以柔说：“我就在宿舍休息！”
　　戚白茶神色不变。
　　不好意思，秦以柔宿舍里的监控也被他动了手脚，保证看不到秦以柔半点儿人影。
　　眼下也对峙不出什么结果，必须把刘凯声工作室和秦以柔宿舍的两份监控都查看过后才知道。
　　节目到这儿也录制不下去，刘凯声去查工作室监控，节目组也要去调取宿舍画面。
　　这时，秦以柔的经纪人也赶来了。
　　“戚先生，我们需要和你单独谈谈。”经纪人云姐严肃道。
　　戚白茶没有拒绝。
　　出了音乐教室，三人进了隔壁空荡荡的班级。
　　吴云来的路上就听助理说了大致经过，现在也很头疼。她不清楚秦以柔的剽窃事件是不是真的，但有一点毋庸置疑，秦以柔现在的商业价值很高，公司要保她。
　　所以就算是真的，也必须变成假的。
　　“你会后悔的。我本来就没有换曲子，昨天下午也确实待在宿舍，你让人查监控根本就是自寻死路，就等着警察来把你抓走吧！”秦以柔愤怒道。
　　本来她还很遗憾傅总提前走了，没能欣赏到她的精彩表演。现在却是庆幸傅总幸好提前走了，没看到这一出闹剧。
　　吴云拍了拍她的肩膀，让她平复心情。不管监控怎样，有一点没错，对方手里有另一个男孩弹钢琴的视频，演奏同一首曲目的时间在秦以柔之前，这点洗不清。
　　越红的人黑点也越多。秦以柔红得太快，想拉她下马的人数不胜数，报警一定会将事情闹大，能私了最好。
　　“戚先生，我不明白你是受了谁的指使，为什么要这样做。你的行为已经对以柔造成名誉损害，我们随时可以告你。”吴云口气强硬，“但我们也不想赶尽杀绝，不管背后的人给了你多少钱，我们可以给更多。只要你出去对节目组澄清，说你是黑粉，刚才那些话都是胡言乱语，对以柔进行道歉，我们可以打一百万到你的个人账户上。”
　　“你是个教书的，一百万对你来说可能一辈子也赚不到，只要你澄清道歉，就可以得到这些钱。”
　　然而无论她们怎么威逼利诱，青年始终双手插兜，姿态闲适地倚在讲台上，没给她们半个眼神，也对她们的提议没有半分兴趣。
　　吴云语气不耐起来：“戚先生，你不要敬酒不吃吃罚酒，不要一百万，就得去吃牢饭――”她突然噎住了。
　　青年漫不经意地把手从口袋里掏出来，低头将一枚举世闻名的鲛珠戒指戴在无名指上，圆润珍珠在窗外照进来的阳光下熠熠生辉。
　　他抬眼笑了笑。
　　“你以为你在胁迫谁？”
　　_
　　监控室内。
　　“有结果了吗？”
　　“有……”导演满头大汗，除了热，还有愁。
　　结果出来了，秦以柔昨天下午并不在宿舍，她的说谎行为简直锤死了自己。此外，刘凯声也查到当初的监控，看到秦以柔把写着孟星名字的曲谱装进包里带出去的画面。
　　真相不言而喻。
　　太难了，他录个综艺，先是方雅儿受伤住院，再是秦以柔爆出丑闻，简直有毒……
　　现在他简直不知道怎么办才好。这事已经不是他一个小导演能决定的了，秦以柔的经纪公司跟刘凯声工作室还不知道会有什么态度。
　　不爆料吧，压下这么一桩事他心里不得劲儿。爆料吧，秦以柔的片段肯定都要被剪了，又是一堆麻烦。
　　他正为此事愁得焦头烂额，忽然听到有人问结果，下意识回答有，抬头一看，是戚白茶。
　　再次看见这位容色出挑的青年，导演心情复杂。
　　戚白茶问：“刚才那些事，都录下来了？”
　　秦以柔弹钢琴曲的事，他播放孟星视频的事，他讲出秦以柔盗曲真相和《绝望》真正创作历程的事，全部被拍摄中的摄像机录了下来。
　　导演下意识回答：“录下来了……”
　　戚白茶颔首：“那就好。”
　　导演惊悚道：“你要做什么？”
　　戚白茶说：“传网上。”
　　还有秦以柔偷曲谱的视频，孟星即兴演奏《绝望》的视频，都一并打包上传。
　　他要予加害者惩戒与绝望，还受害者清白与荣光，给局外者事实与真相。
　　导演急忙道：“不行，节目内容不能流出，而且这事还得跟经纪公司那边商量，不能擅作主张，我也没有话语权，反正不能……”
　　他也没了话。
　　一双眼睛瞪得老大。
　　戚白茶修长的手指搭上桌面，根根纤白漂亮。
　　导演一眼就看到无名指上那枚戒指。
　　那颗登过报纸，上过电视，在互联网上疯传，华国首富送给他爱人的鲛人泪……
　　“我先生是节目最大投资方。”戚白茶垂眼看他，“你听他的，他听我的。”
　　“现在知道谁有话语权了么？”


第38章 舆论
　　“……”
　　导演望了望青年清隽的脸庞, 又望了望那枚圆润的珍珠。
　　他悄悄咽了口唾沫：“……知道了。”
　　他突然明白为什么日理万机的傅总竟然指名道姓要参加他这个小节目了。
　　什么为了进军娱乐圈，什么看上江砚。
　　真正大佛是眼前这位啊啊啊！！！
　　难怪傅总要和这位戚老师搭档，还指明要住一间宿舍, 原来完全是和自家爱人来体验生活。谁能想到堂堂华国首富妻子，身份竟然是某所学校的一名教师？
　　导演感到有些晕乎，这消息真把他砸得猝不及防。他忍不住开始思索之前在录制中有没有得罪这位大神的地方……
　　幸好没有。
　　导演小心翼翼道：“您稍等, 我要打个电话……”去确认一下。
　　仅凭一枚戒指未免太草率，万一被骗了怎么办。
　　“不用打了。”戚白茶将手机面向导演，屏幕上已经是电话的拨打界面，备注是“傅先生”。
　　导演瞬间正襟危坐起来，连呼吸都屏住了。
　　电话那头可是那位大人物啊！
　　不过“傅先生”这个称呼，在夫妻间是不是太客气生分了点……导演忍不住思索。
　　豪门婚姻大多名存实亡, 双方相敬如宾或者形同陌路都属正常。
　　电话很快接通，戚白茶将手机放在桌面上，直接开了免提。
　　他说：“老公。”
　　“……”对面传来水杯被打翻的声音。
　　好一会儿傅先生的声音才传过来：“怎么了茶茶？”
　　戚白茶说：“节目组有个人, 我讨厌她。”
　　总裁办公室内，原本懒洋洋靠在椅背上的傅明野顷刻间坐起上身, 杯子里的水打湿了键盘, 他都当没看见。
　　“有人欺负你了？”他声音微沉。
　　他才离开这么一会儿，就有人敢给茶茶脸色看？
　　茶茶这样子，太像受了委屈后找老公诉苦撒娇了。茶茶可是很少喊他老公的, 一直都是“傅先生”“傅先生”的叫。
　　傅明野意识到事情的严重性, 脸色都冷了下来：“你等我一会儿，我立刻过来。”
　　“不用。”戚白茶说。
　　监控室内，青年神色平静。
　　“我不喜欢秦以柔，手上有足以封杀她的证据，你告诉星光, 让他们别保她就行了。”戚白茶低低道。
　　“不然，我会不开心的。”
　　星光就是秦以柔签的经纪公司。
　　她这样的人，怎么配得上“星光”这个词。
　　傅明野二话不说应了下来。天大地大也没有茶茶开心重要。
　　要挂电话的时候，傅明野特意叮嘱：“受了委屈一定要跟我说。”
　　戚白茶笑了笑：“回家后会跟你讲清楚的。再见，挂了。”
　　戚白茶按了挂断键。
　　导演看他的眼神已经彻底变了。
　　他站起身，态度变成十二万分的恭敬：“戚先生，是我们有眼不识泰山……”
　　“客套的话不用多说。”戚白茶把手机拿起来，“视频给我。”
　　最终，戚白茶成功拿到所有视频。
　　足以证明孟星的清白，也足以毁掉秦以柔的一切。
　　_
　　戚白茶刚走出监控室，迎面就碰上秦以柔和吴云。
　　吴云正挽着秦以柔的手臂安慰她。秦以柔见到戚白茶，眼里迸发出强烈的恨意，上前道：“监控看到了吗？怎么样，是不是什么也没有？让你失望了吧。”
　　“以柔！”吴云劝住她，“别激动，他自有警察来处理。”
　　刚才教室里她们威逼利诱的，戚白茶什么反应都没有，最后丢下一句“你以为你在胁迫谁”就走了。
　　简直没把她们放在眼里。
　　秦以柔气昏了头，没注意到戚白茶手上的戒指。吴云倒是注意到了，可没敢往那方面想。
　　一个戒指能说明什么？那戒指照片流出后山寨也很多……一个穷教书的，能和傅总的爱人有什么关系？
　　戚白茶没理会她，绕开她走了。
　　“你不就是想要钱吗？清高什么啊！”秦以柔在他身后喊，“一百万不满足，两百万够不够啊？”
　　戚白茶今天在众人眼前那番说辞，虽不是全部事实，结果却是都与真相对上了。
　　一直以来的秘密有拆穿风险，秦以柔现在已经有点神经质。
　　她尝到了甜头，再也不能忍受失去现在拥有的一切。
　　所有妄图揭穿她的人，都会遭到她的恨意。
　　“以柔你跟他废话什么？你不是说你确实没换谱子，昨天也确实待在宿舍吗？既然监控查不出什么，光凭那一段弹钢琴的视频能证明什么？公司会帮你的。”吴云让她冷静。
　　秦以柔阴毒地盯着戚白茶的背影：“我跟他没完。”
　　戚白茶仿佛没有感觉到身后那道毒蛇般阴冷的视线。
　　他耳力极好，当然听见了秦以柔那句话。
　　只是毫不在意。
　　还在想跟他没完。
　　她自己都快完了。
　　_
　　这本是个风平浪静的周末，互联网上忽然铺天盖地出现一则爆炸性消息。
　　起源是某个国内最大娱乐论坛上发布了一个帖子。这个娱乐论坛流量巨大，还有许多业界人士，经常有许多爆料从这里流出。
　　平时都是些小瓜小料，今天这标题那可谓是惊爆眼球――惊天大瓜！当红人气女歌手秦以柔剽窃他人曲目出道，综艺上故技重施，原创背负抄袭污名被逼跳楼，天理何在？
　　秦以柔出道数月，以甜美外表、动人歌喉、高超唱功、卓越才华迅速积累起不少粉丝，大部分都是死忠粉。看见这个标题，立马就有一大群粉丝冲进来要大喊造谣者必死，然而字在键盘上敲出来还没有发出去，就被一楼放的锤给镇住了。
　　发帖者人狠话不多，一楼直接上了几个链接。为防有粉丝连链接都懒得点进去看就骂街，还贴心地放了个动图。
　　动图就是秦以柔偷曲子装进包里的那一幕。
　　这下让人想装眼瞎没看见都难。
　　众所周知，秦以柔能够一炮而红，就是靠那支《缱绻》的曲子获得刘凯声的欣赏。现在却爆出那支曲子根本不是她作的，而是偷了另一位名叫孟星的作曲者送给去世亲人的曲子，冠上自己的姓名。
　　链接一就是她偷曲子之后又调换的画面，监控拍得明明白白，不容置疑。
　　人们第一反应仍是不信，不相信秦以柔会做出这样的事。求证心态让他们忍不住点进第二个视频。
　　链接二点进去，似乎是一段节目录制现场，根据主持人话筒上的标牌，正在录制的是《青春不散场》。
　　里面秦以柔弹奏了一支非常好听的曲子，之后受到几名评审的嘉许。听到李老的问题后，她也非常谦和地告知了自己的创作经历。
　　然而就在此时，另一道清冽的男声出现：“秦小姐，你这支曲子是今天现场创作的吗？”
　　画面里并没有拍到出声者的脸，但这清冷动听的声线却让所有观看视频的人都为之一振，仿佛连炎炎夏日里的暑气都消减不少。
　　这样的声音唱起歌来一定也很好听。是节目组邀请的神秘嘉宾或者评审吗？
　　人们情不自禁地耐心听了下去。
　　“当然是，我们嘉宾都是今天才拿到题目的，戚老师问这个做什么？”
　　“真的是今天，不是提前准备好的？”
　　“戚老师是在质疑我吗？上午四个小时的创作过程录制得明明白白，当然是我现场想的，您需要把过程再看一遍吗？”
　　“最后一个问题。它真的叫《迷茫》？”
　　“戚老师是对我有什么不满吗？我创作的曲子，我当然知道它叫什么。它就叫《迷茫》。”这是秦以柔的声音。
　　“不。它叫《绝望》。”
　　之后，青年播放了另一名男孩弹奏《绝望》的视频，并将孟星的故事娓娓道来。
　　“那孩子本就轻微自闭，又失去亲人，好不容易走出来一点，送给亲人的曲子被剽窃，被当成小偷，被嘲笑欺凌，心理崩溃，前天在楼顶跳楼自杀。”
　　“那孩子去世了？”
　　“没有，被救了。”
　　“不过也因此被学校劝退，三天内就要搬离宿舍，无家可归。”
　　“在这样的心境下，他创作出了这首《绝望》。”
　　第二段视频到此结束。
　　到这儿为止，几乎所有人都已义愤填膺。
　　天底下竟然有如此不公的事情！剽窃者大红大紫，原创者声名狼藉。还正应了标题上那句诘问，天理何在？
　　人们迫不及待地点进第三个链接，这次是原版的《绝望》。画面里的男孩独自在琴房弹奏，琴声中的深沉压抑与悲伤无助渲染了每个人的心。等到一曲毕，男孩伏在钢琴上哭泣，看视频的人们简直恨不得钻进屏幕里安慰他了。
　　这三段视频在发布短短半小时内，迅速传遍全网，引起热议。
　　网友1：我不信我不信，以柔那么有才华，就算没有《缱绻》其他作品也很棒，哪有必要偷曲子？该不会是对家派来抹黑的吧？
　　网友2:找技术帝室友分析过了，视频没有剪辑合成的痕迹，肯定是真的。而且有一点我早就想说了，一个人风格再多变也不可能全能到这地步吧，她又没受过专业的音乐教育，其他作品是不是她原创还不一定呢……
　　网友3：房子塌了，难受。
　　网友4：握爪，房子塌成一片废墟，我现在还有点不敢相信，觉得这是假的……
　　网友5：太恶心了，剽窃还倒打一耙，没见过这么无耻的人，呕！
　　网友6：我记得这个孟星！十六岁就拿到原创作曲赛金奖，破格被s市音乐学院录取的，他是我们本地人，当时还登报了！太可恨了，这么优秀的孩子差点就被秦以柔给毁了！
　　网友7：那首《绝望》我都快听哭了，该有多绝望才能弹出这样的曲子？相比之下秦以柔弹的那是什么玩意儿？盗了人家送给去世院长妈妈的曲子，现在连原作者这支宣泄绝望的曲子都要抄，还真赶尽杀绝啊。还改成迷茫，迷他妈的茫，第一次这么恶心一个人，秦以柔做到了。
　　网友8：我一毫无音乐细胞的人都被《绝望》感染到了，一听就想哭，秦以柔那个我真是听得面无表情不知所云。云泥之别，高下立见啊。
　　网友9：真是墙倒众人推，这件事她是做错了，但她的才华也不能否认吧？反正我是不在乎抄不抄袭，只要歌好听就行。要不是她火了，能有人知道这个原作？之前怎么不见他出来喊冤，等以柔红了才发视频，我看是这个孟星蹭热度，想红想疯了。
　　网友10：洗地狗虽迟但到。
　　网友11：给秦以柔洗的是什么脑残，追星追得脑子都没了，基本道德良心都被狗吃了？
　　网友12：原来那首曲子叫《星愿》，多美的名字。秦以柔简直不是人，把人家送给院长妈妈的曲子说成你的少女怀春，您配吗？
　　网友13：只有我的关注点与众不同吗？这个爆料是《青春不散场》里爆出来的，昨天《青春不散场》方雅儿刚受伤进医院，今天秦以柔就被爆剽窃，这节目组简直有毒……
　　网友14：人品有问题关节目组什么事？节目组实惨，这事一出秦以柔的片段肯定都要被剪了。要是还有她的镜头我是坚决不看的，抵制抄袭狗。
　　网友15：秦以柔滚出娱乐圈！
　　网友16：不愧是李老先生，当场就听出秦以柔的琴声没有感情了，她这种抄袭狗哪懂得孟星的感情？我呸！
　　网友17：我的关注点也不太一样。歪个楼，只有我觉得这个为孟星披露真相的小哥哥很飒吗？声音好听人也正义，肤白腿长手也很漂亮，妈的没看见脸我就已经成他脑残粉了！
　　网友18：我也这么觉得！！！
　　……
　　除了少部分狂热粉还在洗，大部分网友还是三观正确的，对秦以柔表现出强烈抨击与厌恶。各类网友言论里，还有s市音乐学院的学生发微博现身说法。
　　【卧槽，看到秦以柔剽窃那个帖子我真的裂开了。我就是s市音乐学院的，以前只觉得孟星傲慢不跟人交流，不知道他自闭症，根本看不出来……然后剽窃这事吧，期末作业他交了《星愿》，被全校老师同学当成抄秦以柔的《缱绻》，他一直说是他自己写的，但是没人信他……这学期真的所有人都在歧视他，我也和同学背后偷偷议论过。前两天他跳楼大家也都在看笑话，觉得他是哗众取宠不可能真跳。对不起，我不知道事情是这样，不知道他有这么绝望。他弹琴那段视频我们整个宿舍的人都看哭了。我现在就很难受，我之前还是秦以柔的粉丝，现在呵呵了，再您妈的见。我粉孟星不好吗？】
　　这条微博很快获得无数点赞转发，网友们纷纷表示对孟星星简直怜爱了。
　　同时，也对披露这一切的戚白茶表示感激。哪怕戚白茶在视频里根本没有露脸。
　　一想到如果没有揭发真相，一个天才的人生就这么毁于一旦，偷走别人人生的人却在聚光灯下光芒万丈，他们就如吃了苍蝇般那样恶心。
　　_
　　计算机房里，戚白茶坐在电脑前，看着帖子很快盖起高楼，话题量飙升，一跃至微博热搜。
　　身为发帖人，最难为他的就是该怎么取一个吸引人的标题。为此他可真是看了不少爆料标题，才显得没那么外行。
　　想了半天，他终于面无表情地打出这一行――惊天大瓜！当红人气女歌手秦以柔剽窃他人曲目出道，综艺上故技重施，原创背负抄袭污名被逼跳楼，天理何在？
　　然后点击发布。
　　天理何在？
　　天阖眼，理沉眠，无人奈何。
　　故我在。


第39章 晚安
　　另一间休息室里。
　　秦以柔一把将手机扔得远远的。
　　这么高的话题讨论度, 她想看不到都难。她的微博已经被网友攻陷，各种辱骂与攻击铺天盖地向她袭来。
　　事情怎么会变成这样。
　　那份监控是怎么回事？她明明没有偷换孟星的曲子，监控画面里怎么会出现她偷了孟星的曲子？！
　　还有她昨天下午明明在宿舍, 为什么监控没有拍到？女生宿舍里只有两个人，方雅儿住院了，就只剩下她一个, 没有人再能证明她的清白。
　　秦以柔终于体会到了百口莫辩的滋味。
　　虽然事实上她也并不无辜。
　　吴云风风火火地闯进来：“秦以柔，这是怎么回事？！”
　　秦以柔捂住耳朵，不断摇头：“不，我不知道，我没有做……”
　　“你没有做？那监控是怎么回事！”吴云凝了凝眉，“你之前说没有, 我相信你，可现在监控就在那儿摆着，你让我怎么信你你真的没有偷孟星的曲子？”
　　秦以柔崩溃道：“我不知道！别问我, 我没偷……那个视频一定是造假的，有人诬陷我！”
　　吴云说：“视频已经让技术人员分析过了, 没有造假痕迹。”
　　秦以柔抱着头：“我也不知道啊！我真的没有偷！”
　　吴云深深看了她一眼, 拿出手机：“我给公司打电话，问问公关团队应该要怎么做。”
　　不管怎么说，秦以柔是棵摇钱树, 当她的经纪人也能拿到很多提成。只要有救, 公司和她都不会放弃秦以柔。
　　然而这回电话接通没多久，吴云就放下了手机。
　　秦以柔期盼道：“公司怎么说？能给我澄清吗？”
　　吴云态度明显冷淡了很多：“你还是想想你得罪了什么人吧。公司要和你解约，给公司带来的负面影响你可能还需要支付违约金。不过在那之前，你剽窃他人曲目获得名利，给原创者带来巨大产权和精神损失, 恐怕还要面临法律上的指控。”
　　说完这些话，她头也不回地走了出去。
　　秦以柔已经成了弃子。
　　星光那边本来还不打算放弃秦以柔，然而傅氏总裁直接一个电话打过来，警告他们要是敢救秦以柔，他就敢收购。
　　一个旗下艺人与一名华国首富，孰轻孰重，一目了然。
　　秦以柔彻底瘫软在了地上。
　　一夕之间，一无所有。
　　她还没有从中缓过来，低头失神间，忽然看到一双干净的球鞋停留在眼前。
　　她抬起头，看见青年俊美又平静的脸。
　　“你，是你陷害我！”秦以柔满目恨意。
　　戚白茶看她：“是不是陷害，你心里清楚。”
　　“你是来看我笑话的？落井下石好玩吗？我和你无冤无仇，你为什么要害我？！”秦以柔歇斯底里地咆哮道。
　　“是不是以为没人知道，日子久了，就真觉得自己无辜了。”戚白茶垂目看她，“秦小姐，举头三尺有神明。”
　　孟星曾为此遭受整个学校的闲言碎语，她今日被万千网民网络暴力，只能说是孽力回馈，自食其果。
　　孟星还要更无辜些，他是真的摊上莫须有的罪名，秦以柔却不是。
　　秦以柔狼狈地低头躲开他的视线。
　　举头三尺有神明……她现在举头看见的……不就是他。
　　戚白茶。
　　戚白茶也不跟她废话，他来不是为了看笑话，只是取回歌后系统。
　　秦以柔只觉得一阵头昏眼花，身上好像突然失去了什么重要的东西。她眼睁睁看着自己的皮肤变蜡黄，发质变枯槁。
　　戚白茶将歌后系统与秦以柔强行解绑，秦以柔从系统身上得到的一切都被收回，恢复原样。她五官没有大变，整体给人的感觉却平庸了许多，顶多算是个路人颜值。
　　秦以柔看了一眼镜子就尖叫起来：“这是谁！”刚出口却又吓得噤了声。
　　她连嘴里发出的声音都变回了从前的普普通通，不再甜美可人。
　　镜子里这个人是谁？
　　秦以柔绝望地看着这个熟悉又陌生的平凡女人，甚至没有注意到戚白茶的离开。
　　戚白茶拿到系统后就走了。
　　镜子里的人是秦以柔自己。
　　她真正的模样本就是如此。
　　可她恐怕难以接受。
　　秦以柔不是外来灵魂，他不需要抽出人的灵魂惩戒，还是交给人间的法律来办吧。
　　“你通过哪个时空漏洞进来的？”戚白茶边走边问。
　　歌后系统小声回答：“西海海底的深渊裂缝……”
　　“神明大人……”歌后系统恐惧道，“您让我做的事我已经做了，可以放过我了吗？”
　　戚白茶没说话。
　　只是掌心微微合拢，那团蓝色光芒便黯淡了一半。
　　歌后系统尖叫道：“神明大人！您说过不会销毁我的！”
　　戚白茶歉意道：“那真是我的失职。”
　　话音落下，掌心蓝色光点彻底湮灭，杳无踪迹。
　　_
　　s市音乐学院。
　　孟星收拾打包好自己的东西，准备搬离宿舍。
　　其实也没什么好收拾的，统共几件衣服，一些洗漱用品，连一个行李箱也装不满。
　　最贵重的是那架红木三角钢琴，是他以前参加某个钢琴大赛获得金牌的奖励，还不知道要怎么搬走。
　　他坐在行李箱上，有些发愁。
　　“孟星，孟星！”一名男生在宿舍门口对他招呼。
　　孟星抬头，不知道对方要做什么。
　　学校里其他人几乎不和他说话，当然，他也不和别人交流。
　　男生说：“去校长办公室一趟，校长找你。”
　　校长找他又有什么事？
　　孟星站起身，走出门，擦肩而过的时候听到男生极小声地对他说了句：“对不起。”
　　孟星一愣。
　　对不起什么？
　　来不及多想，他走到宿舍楼下，正好碰上一群抱着篮球进来的男生。
　　那是他的室友们。不过他们向来也没什么交集，基本就是住在同一屋檐下的陌生人。
　　他不擅长主动和人交际，其他人觉得他傲，也不给他眼神。
　　这回室友们却没无视他，为首的男生说：“孟星，下回一起打篮球啊！”
　　孟星脚步一顿。
　　另一个男生喊：“不会打篮球我们教你！要是没兴趣，那我们合奏也不错！”
　　“那个……我们以前对你有误会，对不起。”
　　他们也是今天才知道孟星的事。知道孟星不是故意傲慢，而是自闭症。
　　而且还被秦以柔偷了曲子，被误解这么久，这也太惨了……
　　看过视频的几人都不是滋味。这个年纪的大部分人哪儿有那么多坏心眼，喜欢谁讨厌谁都在一念之间。
　　按照那些视频的流传之广，现在估计全校都知道孟星才是被剽窃的那个了。
　　孟星不擅应对这种场面，加快脚步走了出去，一路上又收获众人瞩目。
　　这场面很熟悉。以前每次走在校园里，都有一堆人指着他脊梁骨指指点点：“那就是作曲系的孟星啊，偷秦以柔曲子的那个……”
　　现在却成了：“看，孟星，被秦以柔偷曲子的就是他。”
　　“好惨啊，秦以柔太过分了！我现在就去把她的专辑全扔了！人品低劣，歌唱得再好听也没用！”
　　发生了什么？
　　孟星走到校长办公室，推门进去，发现校长和导师都在。
　　还有一位……
　　是李老先生。
　　学音乐的没有不知道李老先生的，这可是教科书上的人物，竟然就这么活生生出现在眼前。
　　“这就是孟星？”李老站起身，上前激动地打量他，“是个好孩子，快来坐。”
　　孟星微微不知所措。三名长辈都站着，他哪里好坐下。
　　校长亲自给他拉开椅子，和蔼道：“李老先生让你坐呢，你就坐吧。”
　　孟星这才拘谨地坐下。
　　另外几人也顺势落座。校长说：“孟星啊，你的事我们已经知道了。你受委屈了。”
　　导师惭愧道：“你这孩子一直是我的骄傲，越是寄予厚望，做错的时候才会越失望。老师以前对你说了重话，很对不起，你没有错，错的是那个秦以柔，倒行逆施瞒天过海，实在可恨。”
　　孟星茫然。
　　到底发生了什么，怎么风向突然之间就反转了？
　　校长看他不解的神色：“你还不知道么？秦以柔的所作所为全都被揭发了，网上都传遍了，我们才清楚真相。”
　　“李老先生刚赶过来，指名要找你。李老先生，您找孟星有什么事吗？”校长问。
　　李老先生道：“这孩子很有天赋灵气，我看了眼视频就喜欢。孟星，我想收你当我的关门弟子，代表华国参加最近的维黎亚大赛，不知道你有没有这个意愿？”
　　校长和导师齐齐倒吸一口凉气。
　　李老先生年近六旬，一直没有收关门弟子，多少声名赫赫的钢琴家作曲家都想得他指导，都被拒之门外。
　　竟然看上了如此年轻的孟星。
　　维黎亚大赛是世界级原创作曲钢琴大赛，三年一度，会有来自世界各地顶尖音乐学院的年轻人参赛，前三名可获得世界最高音乐学院进修机会与名师亲授，被誉为“音乐界的小诺贝尔”，可见其含金量。华国区参赛名额只有两个，s市音乐学院身为国内顶级音乐学府，本来就有一个名额。
　　如果不是孟星被指控剽窃，他本该就是今年学校推荐的参赛人选。
　　比起“s市音乐学院的学生”，“李老先生的关门弟子”这层身份更加贵重。兜兜转转，这个名额还是以更光荣的方式回到了孟星手里。
　　“孟星，还不快同意？”导师和校长都格外激动。李老先生的关门弟子出自他们学校，说出去都给学校贴金。
　　孟星怔了怔，忙站起来鞠躬：“谢谢李老师。我……我愿意。”
　　他当然是高兴的。他热爱音乐，能够得到更高明的指点的机会自然不会错过。更高兴的，却还是冤屈被平反。
　　“不用收拾东西搬出去了，孟星，之前是我们不对，没有调查清楚，错怪了你，你以后还是继续住着……”
　　校长话还没说完，李老先生就道：“不用了，继续搬吧。维黎亚大赛在即，其他选手已经训练了很久，孟星搬进我家，方便我一对一指导。在学校就挂个名吧。”
　　……
　　一直回到宿舍，孟星都感觉还在跟做梦一样。
　　今天发生的一切太不真实了。
　　他坐在床上，打开手机，想看看网上到底发生了什么。
　　很快，他就发现了那三段视频。
　　秦以柔……调换了他投给刘凯声工作室的曲谱？
　　不对，他并没有把《星愿》投给工作室，为什么会有这段监控？
　　第二段视频里，秦以柔不知为何竟然弹出了他的《绝望》，随后一道清冽如水的男声细细讲解了他的故事，孟星听到这声音就是一愣。
　　他记得这个声音。
　　就在昨天，这个青年递给他一张纸巾，对他说希望还会有。
　　第三段视频是他昨天下午弹奏《绝望》的视频，当时站在窗外的也只有那个人。只有那个人能录下这一切。
　　“我被退学了，三天后就要搬出宿舍。我不知道要去哪儿，我身上也没有钱。”
　　“不用搬。三天内我给你搞定。”
　　“你是谁？为什么要帮我？”
　　“我是世界的守护者。”
　　……
　　他说的……竟然都是真的。
　　孟星按灭了手机屏幕，捂在心口。
　　他遇见的是守护神吗？
　　_
　　“茶茶，今天在节目组到底遇见了什么事，竟然会打电话跟我求助？”
　　夜晚洗漱过后，屋里关了灯，傅明野躺在床上问身边的戚白茶。
　　戚白茶快睡着了，声音含糊：“网上传得沸沸扬扬的，你没有看吗？”
　　“没有。看见秦以柔的名字就不想点进去，你讨厌她，我就也讨厌她，看都不想看她。”傅明野道，“我要听你亲自给我讲。”
　　戚白茶闭着眼，语气很轻：“也不是得罪了我，无意中发现她抄了另一个孩子的曲子，我看不过去。”
　　“茶茶真是温柔善良。”傅明野记得秦以柔身上是带系统的，不过那种粗制滥造的系统一旦任务失败就反噬解绑什么的也很正常，他对此并不关心。
　　他更关心另一件事。
　　“茶茶，再叫一声呗。”
　　“叫什么？”
　　“就，你白天求我的时候叫我的那个。”
　　“傅先生，我没有在求你。”我那是在命令你。
　　“茶茶，我想听。”傅明野侧过身抱着他道，“别人家的妻子都这么喊。”
　　戚白茶嘟囔：“可我是你家的。”
　　邪神受到了一万点暴击，血条清零。
　　“没，没事，先生也挺好。”邪神大人小心翼翼地搂着自家昏昏欲睡的小娇妻，撑起身把被子给他盖好。
　　戚白茶忽然抬手把他按了下来。
　　青年脑袋枕进他臂弯里，舒服地蹭了蹭。
　　语似梦呓。
　　“晚安，老公。”他低低道，“今天也很爱你。”
　　傅明野愣了愣。
　　然后捂住上扬的嘴角，矜持地躲进被子里开始笑。
　　作者有话要说：　　【无责任小剧场】
　　孟星:这视频是咋做到的？？？我好像没干这事。
　　茶茶:神力施展幻术即可，一般人看不出破绽，除非他也是神。
　　祁夜:但凡我当初点进那个视频看一眼……
　　浮白曲:我不许你点呢。
　　祁夜:我生气了，我要闹了，我要来杀你了，主神来了也阻挡不了！
　　浮白曲:本来还想让茶茶喊你一声老公……
　　祁夜:谢谢爸爸，我会听话。


第40章 替身
　　秦以柔爆出丑闻, 现在基本人人喊打，也不可能再继续参与节目录制，原本拍摄的镜头都要报废。
　　节目组对此也是感到十分心累。
　　表演组的录制同样无法进行。原本安排的是江砚、崔浩、方雅儿三人合演一出舞台剧, 再对每个人的表演与总体舞台效果进行评分。他们一起拍过电视剧，再次同台就是卖点。然而女主角入院了，伤筋动骨一百天, 不休养一段时间恐怕好不了，计划胎死腹中。
　　这档节目实在是命运多舛。
　　节目组讨论决定，拍摄推迟，等到方雅儿伤好再继续，也正好趁这段时间剪辑之前录制的片段，把秦以柔的身影从中抹去。评分制也得改, 不然二对三不公平。
　　这些都和傅明野和戚白茶没什么关系。
　　搞定完这桩事，戚白茶就得赶着去解决下一件。
　　_
　　s市中心医院。
　　高级病房里，方雅儿惊讶地从病床上坐起来：“秦以柔被封杀了？！”
　　经纪人刘雁欣在饮水机下接了杯开水：“是啊。她不是被爆料剽窃了音乐高材生的曲子出道么？这事干得真是缺德了。她公司也不准备保她, 这几天任由流言发酵也没做出任何公关行动，今早直接公开发表了解约声明, 彻底撕破脸了。她现在这样子, 想再起来，难。”
　　方雅儿冷笑：“她活该！”让她在节目组里对她阴阳怪气。
　　两人被节目组分配在一个宿舍，镜头下少不得其乐融融, 心里却呕的要死。秦以柔那贱人总是有意无意地炫耀, 表面上谦虚地说“我红都是偶然，比不上雅儿姐入行多年实打实的积攒”，实际上还不是暗讽“我短短时间就能和你平起平坐，你跑了多年龙套才有今天却还是被我赶上真是可怜”。
　　句句都是刺，扎在她心上。
　　还有她每天早起做护肤, 桌子上一大堆化妆品保养品，秦以柔非得故作惊讶地说一句：“你带这么多东西啊？我只带了一瓶防晒霜呢。”然后秀她的好肌肤。
　　方雅儿早就想把她皮给揭下来了。
　　现在听到对方失势，方雅儿脸上那股高兴劲儿简直挡也挡不住。
　　刘雁欣凝了凝眉：“雅儿，你最近是不是压力太大，心情不太好？”
　　她做了方雅儿六年经纪人，对方雅儿了如指掌。雅儿性格很温和，就算听到秦以柔的下场，也只会摇头皱眉，轻叹一声“咎由自取”。
　　而不是带着这么尖酸刻薄的语气说“她活该”，充满浓浓的戾气。
　　这段日子以来，雅儿方方面面都和以前有不一样。新来的助理看不出，她这个经纪人却都看在眼里。
　　雅儿真正的亲人不提也罢，她早把雅儿当成自己的妹妹。刘雁欣是真的对方雅儿的状态感到担忧。
　　“啊？”方雅儿回过神，慌忙道，“没有啊。”
　　刘雁欣打量她：“感觉你最近有心事，脾气都变暴躁了。”她和方雅儿不是亲人甚似亲人，说话也都直言不讳。
　　“……哪有？”方雅儿躲开刘雁欣探究的视线，含糊道，“秦以柔做的太过分，我也是生气。想不到她是这种人，我一想到我还和这种人待在一块我就――”
　　她顿了顿。
　　她就怎样？
　　她做得比秦以柔更过分，以至于连谩骂都没有底气。
　　秦以柔是剽窃他人曲目。
　　她却是直接替换了别人的人生……
　　刘雁欣问：“怎么了？突然不说话。”
　　方雅儿不敢抬头。
　　她向来是很怕刘雁欣的，怕对方看出破绽。刘雁欣在她原本的印象中就是一个凶巴巴的人，她恨死这个人了。
　　可现在她必须跟经纪人打好关系。
　　“行了，喝杯水。”刘雁欣把水杯递给她，“别想那么多，好好休养，跟咱们没关系。”
　　方雅儿心不在焉地接过水杯，刚沾唇喝了一口，就吐了出来：“这水怎么这么烫啊！”
　　刘雁欣奇怪道：“你不是一直都喝这个温度的么？我以前觉得烫，你还说这温度正好。”
　　“……”方雅儿把水杯放回床头柜，“我等它冷冷再喝。”
　　她怕露出更多破绽，躺回被窝里：“我有点困了，想午睡，刘姐，你先去忙吧。”
　　刘雁欣望着床头柜上那杯开水，几秒后点点头：“行，那你好好休息。”
　　刘雁欣走出病房，关上门的瞬间神色就沉了下来。
　　有一件事她一直没说。
　　雅儿私底下都是叫她“欣姐”。
　　可自从一个月前的某天雅儿在家里从楼梯上摔下来撞到头，事情就变得不对劲起来。
　　摔得不重，脑袋上撞了个包，就没有去医院，在家用医药箱处理了，省得惊动媒体。
　　从那以后，方雅儿就开始一反常态地叫她“刘姐”，各种行为习惯也变得和以前不太一样。
　　刘雁欣起了疑心，试探地问过一些关于以前的事，都被方雅儿以“撞到脑袋记不太清”为理由糊弄了过去。
　　她还在方雅儿房间的垃圾桶里发现一堆废纸，上面是“方雅儿”三个字的签名。一开始一点儿也不像，到后面越来越像。
　　雅儿没事在家练签名做什么？
　　刘雁欣是圈子里的人精，知道娱乐圈有些明星为了火不择手段，连养小鬼这样的腌H手段都有。别管是不是迷信，有这个心就很骇人。
　　雅儿口碑好，名气大，就算与人为善，也挡了一堆人的路，引人嫉妒。
　　她就担心是雅儿中了招，被人给咒了，才行为异常。
　　至于被人上身这事，倒是从没想过，不敢想，太难以置信了。
　　刘雁欣压下心事，沉思着走了几步，刚过转角就撞见一个人。
　　那人拉住她的胳膊，一把扯下脸上的医用口罩：“是我，欣姐。”
　　那是一张与方雅儿有七分相似的脸，只是没那么大气温婉。
　　不过对方的气质很加分，温温柔柔的，看着就叫人亲近。
　　刘雁欣抽出胳膊，皱眉道：“陈诗妙？你怎么在这儿？”
　　从神色就可以看出，她不喜欢眼前这个人。
　　_
　　陈诗妙是方雅儿的替身。
　　方雅儿是在一个影视城里拍剧的时候发现她的。当时陈诗妙在跑龙套，演被吊着受刑的女囚犯，烈日炎炎下被吊了几小时，一直演不好，就一直被吊着还被导演大声训斥。
　　方雅儿看到了，想起当初跑龙套同样境遇的自己，生了同情心。她自己苦过，知道熬出头有多不容易，很多群演就差那么一个机会。
　　所以在发现陈诗妙长相和她有七分相似的时候，她让陈诗妙做了自己的替身。
　　方雅儿之前非常敬业，从不用替身，让陈诗妙当替身纯粹是为了给她出镜的机会，能在大导面前露脸，指不定哪天就能成为正式的女演员，总好过一直在各个剧组里跑龙套。
　　除此之外，还能观摩各个演员的演技提升自己。
　　方雅儿给的是提携的机会，陈诗妙却似乎将之视为一种耻辱。人心不足蛇吞象，时刻想要取而代之。
　　刘雁欣看出陈诗妙的野心，提点过方雅儿，说这就是只养不熟的白眼狼，小心反噬。
　　方雅儿笑道：“不会吧，欣姐，那女孩子才多大，哪有那么多心眼。”
　　刘雁欣简直恨铁不成钢。雅儿也不是没经历过风雨的，娱乐圈里混这么多年，怎么还是这么傻白甜。
　　也不是说傻白甜，就是始终留着那么点儿天真善良，不肯被染黑了。
　　可惜这种性格，注定容易让人算计。
　　拍摄《仙缘》的时候，陈诗妙那眼珠子都要黏到江砚身上，明眼人都知道这小妮子也被江砚颜值俘获了。可方雅儿才是正经女一号，大多数时候，陈诗妙只能在角落里看着，看江砚对着方雅儿演情深不悔，眼里嫉妒得快要喷出火来。
　　后来有一回被刘雁欣当场抓住她偷方雅儿的礼服穿，还用方雅儿的化妆品，被刘雁欣狠狠扇了一巴掌。
　　还是方雅儿劝架，说是小女孩一时虚荣，不要动怒，又给了陈诗妙一次机会。
　　陈诗妙只觉得她惺惺作态。
　　之后有段时间，网上出现抹黑方雅儿的言论，说她在剧组耍大牌，什么都要替身来做，对替身高高在上，德不配位。
　　刘雁欣不是吃素的，ip一查，编造黑料自我炒作的人是陈诗妙。
　　这下连方雅儿都对她失了望，和她解约，再也不想管她。
　　陈诗妙就这么消失在她们的视线里，直到今日在医院重新出现。
　　刘雁欣当然没有好脸色。
　　_
　　“欣姐。”陈诗妙语出惊人，“我是雅儿！”
　　“……”刘雁欣拐过她继续往前走，“我看你是糊涂了。”
　　“欣姐，我真的是雅儿。”陈诗妙急切地拉住她，“我不知道怎么会变成这样。但我可以证明，我从小进娱乐圈就是为了给我爸还债，中学摆脱了他去国外留学，这些事只有我和你知道。”
　　刘雁欣猛地停下脚步。
　　方雅儿从小进娱乐圈，就是因为她父亲是个赌鬼，逼死母亲后，家里天天有人上门讨债搅的生活不得安宁。她一个小女孩长得漂亮，听说娱乐圈来钱快，就毅然踏入这一行。
　　可惜没身份没背景，光有脸还不够，多年龙套跑下来好不容易攒出点积蓄，就和吸血鬼父亲断绝关系跑到国外。
　　这些事雅儿的确只跟她说过，连媒体都没有扒出来。
　　刘雁欣看她一眼，重新拉住她的手：“换个地方说话。”
　　_
　　高级病房内。
　　“方雅儿”在病床上蜷着身体，皱着眉头，不安地握住手机。
　　浑然没有发现病房门悄无声息地被推开，又轻轻合上。
　　戚白茶静静望着床上背对他躺着的女人。
　　指尖流过微蓝的光芒。


第41章 魔王
　　戚白茶要对床上的女人施抽魂之术, 抽出灵魂后询问，抑或直接搜寻记忆，就能知道她身上到底发生了什么事。
　　然而指尖光芒乍现, 病房门忽然被人一把推开。戚白茶立刻在同一时间收回神力，隐去身形。
　　刘雁欣去而复返，一同进来的还有一个长相与方雅儿极其相似的女人。
　　两人都没察觉到隐身的戚白茶就站在她们身边, 只盯着病床上的女人。
　　方雅儿怔怔望着病床上睡觉的女人，不可置信道：“……我和陈诗妙的身体互换了。”
　　这跟一般的穿越不一样。她明明还活着，却和另一个人交换了身体，十几年打拼下来的所有努力全部付之东流。
　　她怎么受得了。
　　“我要找她对峙，我要当面问个清楚。”方雅儿说着就要上前去推醒她。
　　刘雁欣连忙拉住她：“雅儿别冲动，不能打草惊蛇。我们出去说。”
　　两人走到病房外的走廊上, 方雅儿捂住脸，眼眶微红：“欣姐，为什么不让我叫醒她？你难道不相信我吗？”
　　“我当然信你。”刘雁欣安慰她, “我早觉得奇怪了，早跟你说了那女人心术不正, 你不听劝, 现在知道后果了？你们换身体肯定不会无缘无故，她一直都想取代你，也不知道是使了什么邪术, 我们现在斗不过她。万一贸然惊动, 她再对你下手怎么办？”
　　方雅儿擦了擦眼泪：“那该怎么办？”
　　刘雁欣想了想：“我带你去找位大师。”
　　“什么大师？”
　　“你欣姐在圈里混了这么些年，最不缺的就是人脉，什么样的消息都能打听到。最近有位大师，虽然现在声名不显，但可以让人心想事成, 法力高强。我们去找他帮忙，甭管陈诗妙找了什么牛鬼蛇神，保证能给你解决掉。”
　　“这听起来怎么那么像神棍……”
　　“圈内几个过气明星去了他那儿一趟，立刻就翻红了。还有之前，杨莎和于丽婷争电影女一号，杨莎私底下去了大师那儿一趟，几天后于丽婷就出车祸休养，角色顺理成章落到杨莎头上。”
　　“这，听起来损人不利己的，这大师不太像好人……”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。咱们又不是让他去害人，现在是你被人害了，不管用什么方法，身体总要先换回来。为今之计，也只能死马当活马医了。”
　　“……那就试一试吧。”
　　刘雁欣和方雅儿商讨完毕，一起下楼准备出发去大师那儿。
　　她们走后，戚白茶随后在走廊上现出身形，蹙了蹙眉。
　　心想事成，法力高强。
　　……总不会是邪神下凡吧？
　　正在总裁办公室里兢兢业业处理公务的邪神大人忽然打了个喷嚏。
　　_
　　编号108世界内。
　　天堂里，金发碧眼的俊美神o烦躁地抓了抓头发：“编号999世界里的神明都睡着了吗？怎么一个回消息的都没有！”
　　他所在的世界，光与暗交织，天堂与地狱对立，天使和恶魔势不两立。天神赫尔曼是世界至高神，有他镇守，地狱里的魔鬼们才不会从地底下爬出来为祸世间，连魔王帕斯克尔都只能在地狱里称霸。
　　帕斯克尔是仅次于神的存在，力量无限接近于神。他为了压制帕斯克尔已经耗费不少力气，本以为未来千万年内平衡还会继续这么维持下去……
　　可是前段时间不知道为什么，地狱突然崩塌，裂开一个大口子，帕斯克尔直接通过地狱裂缝跑到其他世界去了。
　　那是无恶不作的魔王，跑到其他世界去兴风作浪那还了得？
　　赫尔曼检测到地狱裂缝通向的是编号999世界，那是一个新生世界。比起本位面比亿万年还要遥远的悠久历史，那个世界的生命才存在万万年。
　　年轻的新生神o未必能打过跟他同龄的魔王帕斯克尔。
　　神明联系界面显示，这个世界仅有两名神o在线，一名是雪神，一名是邪神，其他都在沉眠和陨落状态。
　　这个小世界根本还不够帕斯克尔折腾的！简直分分钟就是世界毁灭的节奏。
　　赫尔曼立刻要神语传音向对面神明进行提醒，好巧不巧，他随机联络的那位是邪神。
　　自闭社恐且厌世的邪神大人早在万年前就设置了屏蔽消息，发过来一律没有提示音。他也从来都懒得查看。
　　赫尔曼半天没收到回复，只能无奈地切出来，向另一位雪神发出消息。
　　_
　　刘雁欣和方雅儿已经上了车，开往寻找大师的路上。
　　戚白茶打算跟上去看看。
　　心想事成这种事，实在不得不让他在意。世上没有免费的午餐，当今除了邪神是合法聆听祈愿，其他所谓的能实现心愿都会让戚白茶忍不住想到妖邪作祟。
　　即便是邪神，若是圆了某些过分的邪念，戚白茶也是从私心里不赞同的。他神性里便带着正义与守序，与邪神完全相悖，很难认同对方。
　　可那是邪神，聆听邪念就是他的职责。戚白茶于公不会置喙什么，还会觉得人家尽责，至多于私觉得不太妥当。
　　刘雁欣开车在前面行驶着，戚白茶也开车在后面跟着。
　　刘雁欣越开越偏，坐在副驾驶座上的方雅儿望着窗外荒凉的景色，神色踌躇：“欣姐，你确定是这儿吗？”
　　“不知道，我也没来过。不过我听到的地址就是这儿。”刘雁欣握着方向盘，目视前方，“世外高人，总爱住得偏远。诶，前面有房子，我们到了！”
　　她把车停在路边，和方雅儿一起下了车，望着眼前的豪宅。
　　刘雁欣打量片刻：“我怎么觉得这房子有点眼熟……”
　　方雅儿更加惊讶：“这不是前几天陈诗妙晚上来过的地方么？当时还被媒体拍了下来，我在网上看到了。”
　　她被换魂后就一直注意着自己身体的动静。她目前的身份无法再近距离接触明星，只能通过新闻爆料了解。前些天媒体爆出“方雅儿”深夜出现在豪宅，疑私会金主，拍摄的照片其中一张就在这里。
　　“难怪我怎么问她她都不说，我不信你是自甘堕落的人，当初跑十年龙套都没被潜规则，怎么可能深更半夜去私会什么金主……原来是那死丫头早就来这儿见过大师了！”刘雁欣啐了一口，“我看你变成这样，八成就是陈诗妙求了那个什么大师！占你身体坏你名声，我呸，可气死我了！”
　　方雅儿有些害怕：“照这么说，里面的人很可能就是把我和陈诗妙身体调换的罪魁祸首。那，那我们还要进去找他吗？”
　　这真的不是羊入虎口，自投罗网吗？
　　“进，为什么不进？解铃还需系铃人，这下你肯定能得救。”刘雁欣不由分说，拉着她就往里走，“陈诗妙能给他什么？我们难道还给不起吗？”
　　这么大个豪宅连个看门的人都没有，门是虚掩的，轻轻一推就能推开。
　　饶是刘雁欣和方雅儿见惯了娱乐圈的珠光宝气，也被室内的奢华装潢给惊叹到。来的路上她们想象过，这种高人多半隐居山中，住在简陋的竹林茅屋里，是个仙风道骨很有高人风范的白发老者。
　　现在看来，那位高人倒是很会享受。
　　外表是西式豪宅建筑，内部装潢很有欧洲中世纪古堡的味道，明明是大夏天屋里壁炉却烧着火，还感受不到一丝热意。长长的红毯铺在地上，尽头是镶满宝石的宝座，椅背上有个骷髅头雕饰，华丽奢靡，精美绝伦，就是看上去有点阴森。
　　方雅儿抚了抚泛起鸡皮疙瘩的手臂，感觉身体笼罩着一层寒意。
　　“欣姐，我们要不还是回去吧……”
　　这屋子给人的感觉太古怪了。
　　“你不想换回身体啊？”刘雁欣恨铁不成钢地看她一眼，大声道，“有人吗？”
　　“有人在吗？”
　　回声在空荡荡的房间里回响着，将自己的声音送回耳膜里。
　　“你是在找我吗？”一道妖冶靡丽的嗓音响起，尾音微微上扬。
　　竟比江砚那只狐狸精更要勾人三分。
　　两个女人连忙转身，发现宝座上不知何时竟然多了一个男人。
　　他有着一头柔顺黑发，一双红宝石般璀璨的双眸，身上穿着欧洲贵族礼服。五官是纯粹的西式，俊美深邃，如上帝雕刻。
　　方雅儿和刘雁欣同时一愣。
　　……外国人？
　　就算是外国人，红眼珠的也很少见，更遑论长相这么俊美。
　　不对，他是什么时候出现在那里的？
　　方雅儿尽量礼貌地用英语问：“请问，您是这栋房子的主人吗？”
　　这个男人看起来太邪乎，她们不敢掉以轻心。
　　“我会说你们的语言。”帕斯克尔含笑，嘴里吐出流利的中文，“我不是主人，难道你们是吗？”
　　刘雁欣拉起方雅儿的手：“她变成这样是你做的吗？陈诗妙是不是和你做了交易，让你帮她占据雅儿的身体？”
　　帕斯克尔仍是笑道：“我不会出卖客人的消息呢。”
　　“她给了你什么，我们可以给双倍。”刘雁欣坚定道，“只要你把雅儿的身体换回来。”
　　帕斯克尔戏谑地抬起眼：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“好。”
　　男人从椅子上站起来。
　　在她们不可置信的目光中，他背后生出巨大的黑色羽翼，头上长出锋利的犄角。
　　“那个小姑娘愿意死后出卖灵魂换取余生变成她，既然要出双倍换回来，你们两个人的灵魂我就不客气地收下了哦。”
　　“不――”
　　女人绝望的尖叫戛然而止，两人只觉白光闪过，眼前一花，同时昏倒在地上。
　　“……嗯？”帕斯克尔困惑地转过身。
　　披着雪色长发，苍白容颜精致如画的少年手持冰刃，冷冷注视着他，抿着唇瓣，神情冷淡。
　　“这个世界的神明吗……”帕斯克尔眯眼打量他，“看这样子，好像是属于冰雪一类的？”
　　“可爱的小神明，你很厉害，可你太年轻了，打断我的契约不是明智之举，我会生气的。”帕斯克尔舔了舔唇角，妖异红眸中流露出危险。
　　“我还从来没有弑过神呢。”


第42章 神格
　　回答他的是冰刃毫不留情的攻击。
　　帕斯克尔反应迅速地避开, 冰刃洞穿进身后的椅背，将整把黄金打造的椅子都击个粉碎。
　　“哇哦。”帕斯克尔鼓掌，赞叹道, “不错。”
　　雪是温柔脆弱的，一触即融，变成冰的时候却又能攻击力强悍。
　　尽管在帕斯克尔眼里都只是雕虫小技。
　　戚白茶跟来这里, 原本只是想查探情况，最好把事情一并解决了。以他的实力，99%的事情都可以搞定，无所畏惧。
　　偏偏现在就遇上了那1%的情况。
　　他在踏进这座豪宅的时候才收到编号108世界天神发来的消息。对方提醒其位面里的魔王帕斯克尔通过地狱裂缝闯入他的领地，还贴心地告知了帕斯克尔的资料与弱点。
　　说了等于白说。
　　因为根本打不过。
　　这个世界在大千世界里还很年轻，是一个新位面, 本土神的年龄不可能超过世界的年龄。而帕斯克尔所在的世界诞生时间要远远早于本世界，中间隔的时光何止亿万年，且对方同样与天地同生。
　　正如本世界的本源之力是混沌清浊之气, 编号108世界的本源之力就是光明与黑暗。本世界清浊之气都能化神，编号108世界的法则却要更残酷, 规定光暗之间只能诞生一位神o。最后光明战胜了黑暗, 获得神格，成为世界最高神赫尔曼。黑暗略逊一筹，未能获得神格, 被镇压地狱, 成为魔王帕斯克尔。
　　那也依然是个半神，拥有近乎神的力量，与真正的神只差一枚神格。
　　连赫尔曼尚且都需要耗费半身神力才能勉强压制帕斯克尔，不能彻底将其消灭，用膝盖想都知道戚白茶对上他毫无胜算。
　　雪神的年龄还不到帕斯克尔的零头, 无论如何都不是魔王的对手。
　　赫尔曼是神o，无法跨越世界来抓帕斯克尔回去。神o穿越时空漏洞，只会引起两个世界的坍塌，而除了主神，没有任何神明能做到徒手破碎虚空。
　　赫尔曼只能告知此间神明他的弱点。帕斯克尔本体为黑暗，能够克制他的唯有光明，或者更加邪恶的黑暗。
　　――这两样本世界都不具备。
　　日神已经沉眠了，就算醒着，他的光明也不足以与赫尔曼匹敌，更不能压制帕斯克尔。邪神倒是没睡，但他也不可能比帕斯克尔更强大。
　　理由还是同一个，本土神明都太年轻了。
　　且不说年龄差距，雪神神格里没有光明属性和暗黑属性，对上帕斯克尔无异于找死。
　　可他必须得站出来。
　　强大的异界入侵者对任何世界都会是一场毁灭性灾难。神有义务守护它。
　　除了自然消失，信仰崩塌，神灵一般不死不灭，就算神体被毁，神魂依然长存。
　　但还有一种情况。
　　三千世界里，每一位神明都有一个神格，存放在眉心里。神格是神不可缺少的象征，是神的力量来源，也是神的致命弱点。
　　神格被毁，神即陨落。
　　弑神真的可以做到。
　　不然那么多世界都是怎么毁灭的呢？每天都有世界崩塌，又有新世界诞生。末日世界的神明都以各种各样的方式消亡死去，并非坚不可摧。
　　然即便如此――
　　他也会为这个世界战斗到陨落前最后一刻。
　　以雪神之名。
　　_
　　他遇到了有史以来最强大的敌人。
　　雪茶眉目冷冽，掌心化出无数冰刃，悉数攻击向帕斯克尔。
　　他得庆幸不久前才解除过封印，还没封回来，才能恢复少年本相保持巅峰实力。
　　尽管无论是万分之一的力量还是全盛时期，比起这位活了无数岁月的魔王都不值一提。
　　冰刃所过之处一片狼藉。壁炉里的火被冰冻熄灭，天花板上的吊灯砸下摔得四分五裂，沙发地毯上都布满了冰碴，冰化为水打湿地板，脚踩上去还会打滑。
　　倒也还细心避开了昏迷的刘雁欣和方雅儿。
　　帕斯克尔始终不疾不徐地闪避着，也不攻击，仿佛猫戏老鼠般逗弄。
　　“这么漂亮的小美人，不要总是打打杀杀嘛。”帕斯克尔一边闪避冰刃一边笑道，“就只会这一种手段了么？”
　　话音未落，一大堆雪从天而降，把帕斯克尔淹没成一个雪人。
　　帕斯克尔：“……”
　　他很快就从雪堆里钻出来，继续道：“想和我玩堆雪人吗？这个提议也挺……”不错两个字还没说出口，一枚锋利的冰刃破空袭来，擦过帕斯克尔的脸颊，在他英俊的脸庞上划出一道血痕。
　　帕斯克尔摸到脸上的血，笑不出来了。
　　他们之间差了亿万年的力量，对方竟然能伤到他皮毛，这个新世界里的神明真是出乎意料地厉害。再过上亿万年，眼前的年轻神o恐怕会有资格竞争下一任主神。
　　他阴冷地盯着少年：“看来你是非要惹我生气了。”
　　天赋异禀的年轻神o，既然遇上了，当然是要扼杀在摇篮里。
　　凭什么他因为一线之差永失神位，永远也成不了真正的神，被镇压在黑暗地狱亿万年，这乳臭未干的小娃娃却拥有无限光明的未来？
　　魔王嫉妒得疯狂。
　　他一掌狠扫过去，蕴含着致命一击的黑色浓郁魔力张牙舞爪地扑向年轻的神o。
　　少年筑起冰墙为盾抵挡，不过支撑三秒，墙面碎裂，他也被余波震飞，重重摔到厚厚的窗帘后。
　　“咳咳……”雪茶撑在地面上，四肢百骸一阵剧痛，血迹沿着嘴角滑落。
　　容色更加苍白，唯有唇瓣被血染得殷红。
　　疼。
　　全身都疼。
　　“不堪一击。”隔着一层厚重的窗帘，帕斯克尔悠然道，“再成长个几亿年，你或许可以与我过上三招。可惜现在……啧，太弱小了。全身骨头被打断的滋味不好受吧？”
　　雪茶没有理他，垂下雪白睫羽，身体痛得颤抖，眸光仍是一如往昔的清倔。
　　帕斯克尔步步向他逼近：“你没有哭吗？听说断骨之痛，和我拔羽之痛是一样的。冰雪之神不是水做的么？你为什么不哭呢？”
　　“神的眼泪不为敌人而流。”
　　“那也不为你自己的生死而流吗？”
　　“不为。”
　　“那为什么？”
　　“为苍生。”
　　“哈。”帕斯克尔像是听到了什么笑话，“和赫尔曼那个家伙一样道貌岸然呢。他也是说什么，为了苍生，所以要把我镇压在地狱，亿万年不得出。明明是同时诞生，谁又比谁高贵了？我不过是输在法则的偏心！法则偏爱光明，黑暗便永堕地狱。”
　　“为苍生？我最讨厌听到这样的回答。”
　　帕斯克尔一把掀开帘子进来，红眸含着戾气盯着他，手中凝起黑色的魔力：“给你一个机会再说一遍。”
　　雪茶只是讽笑：“你无守世之心，岂有成神之格？”
　　一击落下。
　　少年又吐出一口血，溅红了窗帘，纤白的手指都染上鲜红。
　　凡人受这种程度的伤绝对会当场毙命。他是神，神格不灭便不会死，可不代表不会痛。
　　他很痛。
　　“还是没哭吗？”帕斯克尔疑惑道，“究竟怎样才能让你哭？毁灭世界，毁灭苍生？可你恐怕看不到了，你要比他们还要先一步毁灭。可怜的冰雪之神啊，你最终也没有守护好你想守护的世界，何必白费力气呢？”
　　“我至死不曾失格。”
　　因而无愧天地，无愧于心。
　　唯一不甘的，就是傅先生。
　　若今日真要陨落此地，他最想念的，最想见的，最舍不得放不下的，依然是傅先生。
　　安静的屋里忽然传来手机铃声。
　　掉落在不远处的手机屏幕亮了起来，来电正是“傅先生”。
　　雪茶眸色一颤，努力伸出血迹斑驳的手指，按下接听键。
　　“喂？茶茶……”
　　办公室里的傅明野不知道，他心爱的茶茶正在魔鬼的利爪下苟延残喘，蜿蜒着一身斑驳血迹，用最后的力气接听了他的电话。
　　刚听到熟悉的声音，雪茶的情绪瞬间翻涌起来。疼痛委屈还有对即将永远分离的不舍让他一下子失了冷静，眼眶迅速泛红。
　　他带着哭腔说：“先生，我疼……”
　　话音未落，手机被帕斯克尔一脚踢开，踢到窗帘外砸到墙上，直接报废。
　　帕斯克尔惊奇地望着少年脸上的泪水：“你哭了？”
　　“粉身碎骨都不哭，一通电话就有那么大的魔力？为什么呢？”
　　为爱。
　　魔王不可能懂。
　　“对面的人你很在乎？”
　　“你不许动他！”少年发狠地盯着他。
　　“这可由不得你。”帕斯克尔微笑，“我呀，最喜欢毁掉别人在乎的东西了。嘶――”
　　雪茶化出冰刃，狠狠刺过他的靴子生生钉穿在地上。
　　冰很快融化成水消失不见，帕斯克尔望着鞋面上汩汩流血的血洞，语气阴森：“你真是让我彻底没耐心了。”
　　“我的属性里没有冰雪，掠夺你的神格对我毫无作用，只能将你神格毁灭了。”帕斯克尔遗憾道，“真可惜，如果是黑暗一类的神格，我还能占为己有，到时候我就也成神了……”
　　帕斯克尔将手探到雪茶额前，准备挖出他的神格。
　　雪茶生生痛晕了过去。
　　少年眉心渐渐显露出半个菱形。
　　“嗯？奇怪。”帕斯克尔一愣。
　　“你为什么只有半颗神格？”
　　而且，并不像是冰雪属性的神格……
　　昏迷的神明听不到。
　　帕斯克尔不打算纠结这个问题，即便只有半颗，也要掏出来毁了。
　　不等他继续动作，外头忽然传来一声：“有人吗？”
　　谁这么不长眼这个时候进来送死？
　　帕斯克尔直接从窗帘后走了出去。
　　傅明野望着面前这个头长犄角，背生羽翼的男人，面不改色地问：“请问你有看到一个男人吗？这么高，长得很好看，穿一件白衬衫和牛仔裤。”
　　帕斯克尔：“……没看见。”
　　这个男人是谁？他在和谁问话？他难道没有看见我的犄角和羽翼吗？
　　帕斯克尔今天只看到了少年体的雪神真身，对傅明野描述的青年戚白茶确实毫无印象。
　　傅明野环顾了一下室内。
　　屋内一片狼藉，有打斗过的痕迹，地上昏迷着两个女人，还有一位不知道从哪个位面跑过来的非人生物，浑身上下都散发着“我很强大”的气息。
　　看起来他好像打不过。
　　茶茶不在这里。
　　“没事，打扰了。”傅明野说着就要转身走出去。
　　识时务者为俊杰，打不过就立刻跑，救人从不在他职责范围内。邪神向来是不爱掺和麻烦的，他现在只想找到茶茶。
　　帕斯克尔：“？”
　　当他这地是想来就来，想走就走的吗？
　　然而一声“站住”还没说出口，傅明野率先停下脚步。
　　他看到了摔在角落里的手机，手机壳是他和茶茶的情侣定制款。
　　傅明野瞬间沉下目光。
　　他又转回身道：“我有事了。”


第43章 祁夜
　　魔王施法时造成那么强烈的魔力波动, 傅明野在办公室里当然察觉到了。
　　他不知道那一击落在他的茶茶身上。傅明野原本不想多管闲事，可无端感到心神不宁，眉心一阵刺痛。
　　他下意识就想给茶茶打电话, 询问茶茶的安危。
　　谁知电话接通，那头传来茶茶微弱的哭音。
　　“先生，我疼……”
　　只一声就将傅明野的心攥起来, 心也疼得厉害。
　　他想问发生了什么，茶茶在哪儿，他立刻就过去，手机却在下一秒传来对方已挂断的嘟嘟声。
　　再次回拨也没有接通，傅明野坐不住，第一时间就想到刚才异常的魔力波动, 顺着方向找了过来。
　　看到地上摔坏的手机，傅明野眼中顷刻间冒出杀意：“他在哪儿？”
　　“不是说了没见过吗？”帕斯克尔眼珠一转，“不过你说的如果是这个手机的主人的话……”
　　他恶劣地笑了笑：“他被我打断了全身骨头, 已经死了……”
　　话音未落，一团浓郁的黑雾狠狠向他打来。
　　帕斯克尔闻到味儿, 兴奋得双眼放光：“你是这个世界的邪神？这力量充满邪恶的味道, 对我可是大补。”
　　那一团黑雾被他尽数吸入，帕斯克尔舒服地喟叹：“再多来点儿。真是得来全不费工夫，我正好缺一枚黑暗神格, 你就自动送上门来了。”
　　傅明野双目泛红：“把他还给我！”
　　他气得浑身发抖：“他是我的……你不能动他……”
　　“不能动他？这话好像有点耳熟。”帕斯克尔故意假装想了想, “哦，想起来了，刚才他接你电话的时候也是这么说的，他让我不许动你。那语气我听了不太高兴，所以就把他杀了。你看看你, 他都用生命的代价让我放过你了，你为什么还要自己送上门来呢？”
　　“闭嘴！”
　　“你这么激动，不会是爱上他了吧？”帕斯克尔像是发现了什么惊世奇闻，“邪神竟然会懂得爱？”
　　“……”
　　“真是个稚气的孩子。”帕斯克尔摇了摇头，感到有些无聊。眼前这个比刚才那个还要年轻不少，他没兴趣陪几个新生神o玩闹。
　　“任何一个完整的世界都有光与暗，正与邪，你是这个世界的邪神，那当然是天生就不懂情爱，只有掠夺和占有欲。你是和我一样的存在，怎么可能爱他，我看你只是想上他吧？还要做出一副温柔爱人的情深模样，骗他骗得很辛苦吧？”帕斯克尔叹气，“何必压抑自己呢？释放你的本性，你会过得更加快乐。”
　　魔王当然不会是个纯情处男，他在地狱睡遍魔女，把那些床伴都当成泄欲工具，从来不知道真心为何物。
　　他不认为暗黑一系的生物会懂得这种可笑的滋味。不需要，没必要。
　　“我和你怎么可能一样。少往自己脸上贴金。”傅明野红着眼怒视着他，“不许你侮辱茶茶，我要将你碎尸万段！”
　　他手中凝起一大片神力，铺天盖地向帕斯克尔袭去，黑压压的浓雾蕴含着强大的气息，仿佛能够吞噬万物。
　　帕斯克尔轻轻一挥手，黑雾被瞬间驱散，一道红光击中傅明野，立刻将他打倒在地。
　　傅明野眼前一黑，晕了过去。
　　……真是一放狠话猛如虎，一看战力零点五。
　　在绝对的实力差距面前，天赋和努力什么也不是。
　　何况邪神大人一点儿也不努力，还很懒。
　　“看看你的样子，真给邪恶阵营丢人，什么时候我们当中竟出现了一个痴情种？”帕斯克尔啧啧摇头，“真是有失神格，既然如此，这颗神格还是给我用吧。我一定会让它发挥出最大作用的。”
　　他说着上前，伸手夺取邪神的神格。
　　……然而半天过去，毫无反应。
　　他看不到傅明野的神格。
　　这是怎么回事？
　　看不到神格只有两种情况，一是对方不是神，二是对方比自己强大。
　　但眼前的邪神毋庸置疑是一位神，并且战力在帕斯克尔眼中属于战五渣。
　　他为什么会看不到呢？
　　看不到，也就挖不出。
　　就这么一步之差，现在放弃真是让他很不甘心。
　　帕斯克尔百思不得其解，正思索间，突然心口传来一阵剧痛。
　　昏倒在地上的邪神不知何时睁开了眼睛，一双黑眸冷静得吓人。
　　他幻化出一把银刃，毫不犹豫地剜了帕斯克尔的心脏，动作快狠准。
　　帕斯克尔不可置信地盯着自己空洞的心口：“怎么会……”
　　一个新生位面的邪神，如何能伤到他的要害？
　　祁夜慢条斯理地站起身，乌眸轻抬，当着他的面将他的心脏掏出来，捏爆成一团血雾。
　　帕斯克尔眼睁睁看着，满眼不可置信。
　　他被迫看着祁夜将银刃重新刺进去，转了个方向，将五脏六腑都搅成泥泞血糊，他却全身被定住动弹不得，生生受着钻心之痛。
　　等禁锢身体的力量消失，帕斯克尔立刻半跪在地上，冷汗涔涔，痛得喊都喊不出来。
　　魔王不会因为被挖了心脏就死亡，可是……
　　这是真他妈的痛啊！
　　“让我释放本性。”祁夜居高临下地望着他的眼睛，将银刃抽出来，似笑非笑，“你恐怕没命活下去。”
　　帕斯克尔已经许久没有感受到这么强大的压迫感，脊背微微发颤，连翅膀都不敢再展开。
　　就算是赫尔曼，他们之间也是势均力敌，赫尔曼成神后略胜他一筹，可那点差距是肉眼可见的。
　　不像眼前这个……深不可测。
　　和刚才的弱小气息完全不同。
　　赫尔曼已经是无限接近主神的存在，都不能带给他如此强大的威压。他到底是谁？为什么一个新生位面，会诞生出近乎主神级别的强神？
　　可没人解答帕斯克尔的疑问。
　　“就是你伤了他。”祁夜阴鸷地盯着他，“我找你很久了。”
　　屋内重归安静的时候，魔王一双红眸被剜下，恶魔犄角被生生掰断，黑色羽翼被削得只剩一副骨架，一片羽毛不剩，成了货真价实的骨翼。
　　那具空壳跪倒在地上，很快连着灵魂一起化为齑粉。
　　_
　　编号108世界内。
　　赫尔曼在天堂踱来踱去，急得团团转。
　　编号999世界是个新生世界，那里的神明一定打不过帕斯克尔，他又不能过去，必须得考虑向主神求助……
　　只是主神大人日理万机，恐怕无暇顾及。
　　赫尔曼还是打算试一试。
　　刚准备向主神发送消息，他突然收到来自编号999位面的回应。
　　天神：尊敬的邪神阁下，我方位面魔王帕斯克尔已潜逃至你方领地。帕斯克尔实力强大，务必不要与他硬碰硬，我会尽量请求主神协助，请小心。
　　邪神：【自动回复】请勿打扰。
　　邪神：已击杀
　　非常高冷的三个字，多一个标点符号都没有。
　　赫尔曼：“……”
　　what the fuck！
　　他瞪大了眼睛，险些跳起来。
　　这是个新生位面没错吧？！
　　他和帕斯克尔制衡了亿万年都没办法奈何对方，这这这……
　　这是什么情况？
　　_
　　祁夜处理完帕斯克尔，一把拉开帘子，垂眼看去。
　　少年蜷缩在地上，肤白如雪，唇瓣嫣红，白睫纤长，模样极为好看。
　　身上的血迹却看着触目惊心。
　　祁夜一怔，慌忙蹲下身，去探测他的伤势。
　　……筋脉和骨头全断了。
　　“便宜他了！”祁夜神色阴沉下来，攥紧了拳头，好一会儿才将翻滚的杀意重新压了下去。
　　他望着遍体鳞伤的少年，心疼极了。
　　“原来你当初受了这么重的伤……”
　　祁夜垂眸，语气无奈又温柔：“每次见你，你都把自己整成这样。真的是……让我操心。”
　　“这个阶段的祁夜太弱了，都不能保护好你，连你身份都看不出来，除了爱你一无是处。”祁夜一边给他治疗一边碎碎念，“没用的东西，气死我了。”
　　“茶茶不要嫌弃他，他会变成我来保护你。”
　　“你说无守世之心，便无成神之格。可是茶茶，”祁夜轻轻抚过他的脸颊，“我不想当世界的守护神，我只有护你之心。”
　　邪神的神格倾向于毁灭，不具备医疗属性。
　　……但主神格可以万能。
　　雪神的伤势在神力治疗下很快好转大半，少年也不再痛得蹙眉。
　　祁夜注视他良久，低头吻了吻雪茶的额头：“我在未来等你。”
　　_
　　戚白茶醒来的时候是在医院病房。
　　手背打着点滴，臂上缠着绷带，鼻尖闻到的是消毒水的味道。
　　傅明野坐在床头削苹果。
　　戚白茶一瞬间还以为出现了幻觉。
　　他不知道神死后会怎样，应是彻底形神俱灭，消散在天地间，哪里也去不了。
　　为什么还能看到傅先生？
　　眉心被侵入的感觉那样清晰，当时的头痛欲裂他绝对忘不了。他的神格为什么还在？谁有能耐从魔王手里救下他？
　　这些疑问，在戚白茶看到傅明野的时候都被抛诸脑后。
　　他只有一个念头。
　　还能再见到傅先生，真是太好了。
　　傅明野看见戚白茶苏醒，神色一喜：“还有没有哪里难受，痛不――”
　　青年直接扑进了他怀里。
　　傅明野一怔，下意识把水果刀的刀尖对准自己的方向，不会伤到戚白茶。
　　“没事了，没事了茶茶。”傅明野拥住他安慰。
　　“吃苹果，给。苹果甜，开心一点。”
　　戚白茶顾不上苹果，趴在他肩头，声音微微颤抖：“傅先生……”
　　“我在，我在这儿呢。”傅明野轻轻握住他的手。
　　戚白茶听到傅明野的声音就有点失控。他早已做好陨落的准备，也把那通电话当成最后一次听到傅先生声音的机会。他应该是从容赴死的。
　　可他真的很难过。他还想再多活一会儿，想和傅先生过完这辈子。
　　他那么爱傅先生，一想到要生离死别，就难受得要崩溃。
　　突然失而复得，除了喜悦，更多的是后怕。
　　他想象过无数次，傅先生寿终正寝之后，他该当如何。真正生死之际，才发现一切心理准备都是徒然。
　　他不接受。
　　他不接受和傅先生分开。
　　“对不起，没有保护好你。”傅明野小心翼翼地抱住他，“你身上有几处骨折，动作别太大。”
　　骨折？
　　戚白茶还能记得当时的痛不欲生。
　　用人类的话说，魔王那一击应该是造成他筋脉寸断，全身粉碎性骨折。
　　可现在他好好的，只有手臂和小腿有三处缠着绷带，一点儿疼痛也感觉不到。
　　伤势比想象中轻太多了。
　　……人类的治疗水平有那么高吗？还是他记忆出了差错？
　　“我晕过去后……发生了什么？”
　　“我给你打电话，你说完那一句突然挂了我就开始担心，通过手机定位到你的位置。赶到的时候就看见你和另外两个女人晕倒在地上，凶手逃走了。她们没事只是吓晕了，只有你多处骨折。”傅明野担忧地问，“现在还疼吗？”
　　天知道他赶到现场发现受伤昏迷的青年的时候简直心态炸裂，恨不得把凶手找出来千刀万剐。
　　可至今也没找到是何人所为。
　　他从未如此痛恨自己的无能为力。
　　戚白茶蹙眉。
　　难道帕斯克尔临时放弃了杀他？
　　已经被扬得骨灰都不剩的帕斯克尔：“……”
　　不，是你家亲爱的开大号来临时杀我呢。
　　傅明野见戚白茶皱眉，立即神色紧张：“是不是又疼了？”
　　戚白茶疲惫地靠在傅明野怀里，轻声说：“疼。”
　　“我去叫医生……”
　　“不是伤口。”戚白茶指了指自己的心，“是心疼。”
　　“想到要是再也见不到傅先生，这里就很疼很疼。”
　　傅明野低声：“我更心疼。”
　　他抱着戚白茶来医院时的样子简直吓坏旁人，还以为他是来寻仇的。
　　傅明野当时的脸色很骇人。
　　他在现场就试过用神力治疗戚白茶的伤，可是治疗不了。他猜想伤到茶茶的应该是非人类，这样也可以解释为什么之后他找不到凶手。
　　要是被他逮住，他绝对要将其给千刀万剐，灰飞烟灭。
　　作者有话要说：　　帕斯克尔：你找不到我是因为我已经被未来的你给提前挫骨扬灰了。


第44章 住院
　　戚白茶受伤, 傅明野推开一切公务，专心在医院里陪他康复。
　　傅明野直接把他安排进傅氏名下私人医院，召集全球顶尖骨科专家会诊, 配备高级vip病房服务，华国首富24小时亲身陪护。
　　戚白茶：“……我是骨折，不是骨癌。”
　　这阵仗搞得他跟得了绝症一样, 就差预约殡仪馆了。
　　傅明野严肃道：“没区别。”茶茶平时身体倍儿棒，连感冒发烧都没有过一回，傅明野都忘了人类身体是很脆弱的。
　　一朝多处骨折，傅明野简直如临大敌，还不知道茶茶在对方手上遭受了什么折磨。
　　戚白茶没有主动提到底发生了什么，看起来避之不及。傅明野一心关注戚白茶身体, 也怕激起他心理创伤，体贴地没去问戚白茶为什么会出现在豪宅，伤害他的人是什么模样。
　　有什么事等茶茶心情平复了再说, 现在什么都没茶茶的心理健康重要。
　　戚白茶看他：“你在咒我。”
　　骨折和骨癌怎么能没区别呢！！！
　　傅明野补救道：“我是说，不管轻伤还是重病, 我都觉得很心疼, 你掉根头发我都跟被割了块肉一样……”
　　戚白茶：“不要乱比喻，我不可能掉头发。”
　　他有一头超级漂亮的白色长发呢！比雪缎还要丝滑柔软！这辈子不会跟秃头扯上半点儿关系！
　　傅明野又改口：“你得个痔疮我都觉得很……”
　　“我觉得傅先生可以不说话。”
　　“……”
　　傅明野举手做投降状。
　　戚白茶问：“另外两个受害者在哪儿？”
　　他不敌帕斯克尔晕了过去，现在帕斯克尔无影无踪, 不知道方雅儿和刘雁欣是什么情况。
　　方雅儿和陈诗妙可是还换了身体……
　　傅明野实话实说：“不知道。”他一心全扑在戚白茶身上, 哪儿还管另外两个人的情况。
　　戚白茶有心想去看一看，然而现在他处于傅明野的严密监视下，傅明野简直紧张得一步都不让他离开视线，只得暂时作罢。
　　他点点头，模样有些疲惫。
　　傅明野轻声道：“累了就睡一觉。”
　　戚白茶轻轻“嗯”了一声, 靠在床头闭目养神。
　　他在神明联系界面里向赫尔曼发送消息。
　　雪神：已和帕斯克尔正面交手，我不敌他，对方目前失踪，正在后续追查。如有必要，会申请向主神求助。
　　编号108世界内，赫尔曼看着新收到的这条消息愣了神。
　　上一刻才收到编号999世界邪神发来的“已击杀”，这会儿对面雪神又传过来这么一条消息。
　　他和帕斯克尔同为世界本源，帕斯克尔陨落，他也能有所察觉。所以赫尔曼知道，帕斯克尔是真的死了，连灵魂都感应不到。
　　赫尔曼对此倒也没什么遗憾不舍，不是所有宿敌相杀亿万年后都能打出感情的。死敌就是死敌，帕斯克尔死了他简直要扑棱着大白翅膀滑翔九重天堂以表高兴，连庆祝大典都立刻吩咐底下的小天使们去筹备了。
　　赫尔曼理了理时间线，应该是帕斯克尔先和雪神交手，雪神不敌，帕斯克尔离开后再撞上邪神，惨遭击杀。
　　999位面的邪神真的是强得离谱……恐怕就连当今主神在如此年轻的时候，都没有这样的实力。
　　就算是同一个位面的神o，彼此间消息不互通也是常事。赫尔曼没有多想，回了一个“帕斯克尔已被击杀，我会修复好地狱裂缝，感谢协助”，就将此事告一段落。
　　收到消息的戚白茶微有不解。
　　……已被击杀了？
　　是帕斯克尔被天神用法子传回108世界击杀的么？
　　也只有这个理由可以解释。
　　既然帕斯克尔已死，时空漏洞也被天神那边堵上，他也无需再为此事操心。魔王身死，那些灵魂与其做的交易也都算不得数，通通会恢复原样，仿佛美梦一场。
　　方雅儿和陈妙诗的身体应该也自动换回来了。
　　不过地狱裂缝被天神修复，他这边还有一个海底裂缝要解决……
　　最近的事情真多。
　　戚白茶是真的有些累，身上的伤虽被治愈好，大战过后的力气却还没有恢复，神格被入侵的滋味更叫他连现在都觉得隐隐作痛。
　　他阖着眼，不知不觉真的睡着了。
　　傅明野见他熟睡，小心翼翼地把他身体放平，被子盖好。
　　然后就坐在床头，静静看着他。
　　_
　　再醒来的时候，屋内亮着灯，窗外天色昏暗。
　　戚白茶看了看头顶的灯光，视线还微微朦胧。
　　“醒了？”傅明野把病床上的医用餐桌竖起来，将床头柜上的晚餐放上去，“喝点儿粥。”
　　傅明野动作轻柔地扶着他坐起身。
　　“几点了？”戚白茶揉了揉太阳穴。
　　睡了一觉，头没那么疼了。
　　“七点。”
　　“买了饭怎么不早点叫醒我？”
　　“饭刚还烫着，现在温度凉了点。”傅明野拿出两双筷子，还有两把勺子。
　　戚白茶注视两双刚拆封的筷子：“你没吃么？”
　　“你这个样子，我哪有心情吃。”傅明野没动自己那份，用勺子舀了粥，尝了尝温度，又吹了吹，才递到戚白茶嘴边。
　　戚白茶说：“我可以自己来。”
　　傅明野没说话，看了眼戚白茶打着石膏的右手，意思不言而喻。
　　戚白茶抬了抬完好的左手：“这只还没残。”
　　“左手不方便。”
　　“勺子有什么不方便的……”
　　“我来。”傅明野难得的语气强硬，“你只需要张开嘴就够了。”
　　“……”戚白茶，“啊――”
　　今天的事也是吓坏傅先生了，怪不得他过度关心。
　　傅明野一勺子喂进他嘴里。
　　戚白茶咀嚼了会儿咽下，傅明野又舀了一勺，如法炮制地吹了吹，再次递到戚白茶嘴边。
　　戚白茶又吃了一口。
　　幸亏这病房里没有别人，不然就这个喂法，对他们来说是喂粥，对别人来说是喂狗粮。
　　等一碗粥见底，傅明野自己的那碗早就凉透了，一丝热气也没有。
　　傅明野细心地抽出纸巾给戚白茶擦了擦唇瓣，才开始动他那碗。
　　戚白茶忍不住道：“都冷了，去热一热吧，或者换点别的。”
　　“没事。”傅明野对待自己就很随意，拿起筷子，三下五除二迅速搞定。
　　他又不是真的需要吃东西。
　　戚白茶看着傅明野坐在床头狼吞虎咽地吃冷粥，想着刚才他一勺一勺仔细喂给自己，一时滋味纷杂。
　　晚饭后，戚白茶坐在床头，用左手刷了会儿手机。“方雅儿被绑架”的事果不其然又上了热搜。
　　傅明野到现场只带走了戚白茶，顺便给方雅儿和刘雁欣报了个警。
　　他本来连报警也懒得，可是想了想，如果是茶茶，应该不会坐视不管。
　　凡人与邪字沾身总没好事，他身上邪气太重，所听邪念太多，唯恐茶茶因他才时运不济，受此苦厄。他也想为茶茶行善积德。
　　邪神不信天命，却也愿为所爱之人满心虔诚。
　　先是在节目组出意外又是遇见绑匪，方雅儿似乎受了很大惊吓，拒绝接受任何采访，警方消息也一点儿没透露细节。
　　网上猜测众说纷纭，有说是黑粉绑架，有说是凶手报社，都没个结果。
　　不过有一点公认，《青春不散场》这个节目组有毒。
　　谁上谁出事。
　　剩下几名嘉宾的粉丝都开始集体转发锦鲤大仙，求保佑她们的偶像别出意外了。
　　“别盯着手机看太久。”傅明野给他倒了杯水，“喝口水。”
　　戚白茶用左手接过，刚喝一口，傅明野就说：“要不要上厕所？我抱你去。”
　　“噗――”戚白茶直接一口水喷了出来。
　　茶水打湿病号服领口，贴在肌肤上，显出锁骨的形状。
　　他都忘了这茬。
　　戚白茶和傅明野结婚一年，双方有个默契的习惯。
　　从来不在对方上厕所的时候进卫生间。
　　用戚白茶的话讲，他比较害羞，放不开，傅明野体贴他，就答应了。
　　但两人都知道那是借口。
　　一个床上睡过的爱人，不至于共用一个卫生间都扭捏。
　　纯粹是因为神没有那个生理需要。
　　虽然可以模仿凡人的行为习惯进行伪装，可连这都做全套，对神来说还是过于挑战细节了。
　　双方都不约而同选择避开。
　　可现在，戚白茶手臂和小腿都打着石膏，显然没法独立完成这个高难度动作。
　　只能让傅明野帮忙。
　　按理来说是这样……可这也……太难为他了……
　　“怕啊？”傅明野给他擦干净领子上的水，茶茶很少有这么失态的时候。
　　“总不能不上厕所，你忍得住？”傅明野说。
　　他当然忍得住！他真的可以不上厕所！戚白茶耳朵通红。
　　可他没法说。
　　没有正常人类可以不上厕所。
　　“我自己来。”戚白茶轻声细语的。
　　傅明野毫不客气：“然后再把另一条腿摔折了？”
　　戚白茶：“……你又咒我。”
　　“我这叫陈述客观事实。”傅明野张开双臂，“我抱你下来。”
　　戚白茶往被子里缩：“我不下来。”
　　傅明野提醒道：“戚先生，三岁小孩子都知道尿床更丢脸。”
　　戚白茶：“……”
　　谢谢了，雪宝宝今年两岁半。
　　傅明野见人扭捏着，估计光心理准备都要做一晚上。
　　身体哪吃得消。
　　他不由分说，一把掀开被子，选了个合适的姿势，将人抱了起来。
　　给戚白茶一时整愣了。
　　等等，这――
　　高级vip病房里有独立的卫生间，傅明野直接走进去，垂了下眼睛，就要帮戚白茶拉下拉链。
　　戚白茶这才反应过来，急得眼眶都红了，靠在人怀里求他：“傅先生……”
　　傅明野无奈地看他：“跟你先生害羞什么？你这拉链我都解过多少回了。”
　　戚白茶：“……”
　　那能一样吗！
　　平常上床和这种卫生间里被把尿的羞耻感能一样吗！！！
　　傅明野别过眼，动作极快地把拉链拉下来：“我不看，你快点。”
　　戚白茶整个人挂在傅明野身上，当机了。
　　今年两岁半的雪宝宝，根本没见过人类方便的时候应该是什么样的。
　　就，大脑一片空白。
　　不知道接下来该怎么办。
　　半晌的沉默。
　　傅明野没听到任何动静，出声问：“茶茶？”他虽然不会手酸，可一直保持这个姿势，难堪的是茶茶。
　　戚白茶低着长睫，茫然无措：“我没感觉……”
　　人类的尿液应该是什么颜色的？红橙黄绿青蓝紫？他没见过啊!!!
　　他又不会没事去补充这方面的知识，更没有看到的机会。
　　“怎么会？喝了粥又喝了水，都一天了。”
　　“……你在，我放不开。”
　　傅明野：“……”
　　又是静默良久。
　　半晌，傅明野叹了口气。
　　“我帮你吧。”


第45章 笔录
　　从卫生间出来的时候, 戚白茶靠在傅明野胸前低低喘着，眸里泛着秋水，眼尾染着枫红。
　　这画面实在引人遐思。不知道的还以为傅大总裁丧心病狂, 不顾戚白茶身受重伤，和人在卫生间里胡闹了一番。
　　当然傅先生实际上并没有这么狗。
　　可也并不太像个人。
　　一开始戚白茶很茫然，帮忙是什么意思？这种事难道还能由人代劳吗？
　　傅先生接下来做的事, 他万万想不到。
　　傅先生放轻声音，说了一个字。
　　“嘘――”
　　戚白茶：“……”
　　好的，他知道这个字的意思绝对不是让他别出声。
　　好歹在人类社会生活那么多年，戚白茶也见过一些画面。诸如大街上一对母子走着，小孩子突然憋不出要撒尿，附近又找不到公共厕所, 母亲就会带着孩子去角落里解决，嘴里说的就是这个字。
　　戚白茶每次撞见这种场面都会礼貌避开，可耳力好, 听还是能听见的。
　　……傅先生这是把他当少儿，不, 婴幼儿了吗？！
　　青年登时浑身雪白的肌肤都变成粉红色, 像只熟透的虾，分外可口诱人。
　　脚背微微绷紧，莹润的足趾蜷缩起来, 尴尬得可以再抠出一座医院。
　　“够了……回去吧。”戚白茶有气无力道。
　　傅明野凝眉：“可你还没有出来。”
　　戚白茶面无表情：“你不如把我扔进去。”
　　把他塞进马桶里从下水道冲走好了。洁癖算什么, 丢脸才是大事。
　　“我再想想办法。”傅明野思索片刻，突然道，“有了。”
　　“什么有了……”戚白茶身体一僵，压低声音，“你别碰……不是上厕所吗？你这是要……唔。”他难耐地从喉咙里发出一声低吟。
　　傅明野亲了亲他通红的耳尖, 安抚道：“按压这里可以刺激排尿。”
　　“你怎么……知道这个？”
　　傅明野：“咳。”
　　总不能说以前阅片无数的学习过程中看到各种各样的玩法，其中就有这方面的……
　　不过他从没用在茶茶身上。茶茶爱干净，他也对那些手段不感兴趣。
　　眼下是迫不得已。
　　“傅先生，停下……求你。”戚白茶带上一点哭音，有生理上的刺激，也有心理上的又羞又气。
　　刚才还跟对待婴幼儿一样对他，转眼就少儿不宜，这跨度也太大了点。
　　傅明野眸色昏暗：“快了。”
　　心爱的人在自己怀里绽放，傅明野也忍得难受。要是换成以往，他早就和戚白茶在家里的大床上把该做的事都做了。
　　可现在不能。茶茶旧伤未愈，又添新伤。
　　因而傅明野只是沉默地帮忙。
　　不知过了多久，一股清冽的水流终于淅淅沥沥地流了出来。
　　……比马桶水还要干净。
　　与之同时出来的还有另一股不那么清冽的液体。
　　戚白茶闭上眼，咬着唇，恨不得封闭五感，根本不想去听那声音。
　　这绝对是他这辈子最丢人的一天，简直让他怀疑神生。
　　他模拟出来的只是澄澈的雪水，味道甘甜还能喝的那种，但愿在另一种液体的混合下，傅先生没有看出破绽。
　　傅明野当然没有看出破绽。
　　就算戚白茶真变出彩虹色，同样不食人间烟火的邪神大人恐怕也不会察觉任何不对劲。
　　看到青年终于解放，傅明野也松了口气，按下抽水键，帮戚白茶拉好拉链，又去洗手台前洗了手。
　　然后将人打横抱出来。
　　终于摆脱了羞耻姿势，戚白茶整个神快要虚脱。
　　他现在整个神都是恍惚的。
　　感觉下限又突破了一大步。
　　戚白茶一回到病床上就扯过被子蒙过头顶。
　　傅明野把被子掀开：“不许闷坏自己。”
　　戚白茶双眸失神，好一会儿才重新聚焦，望着眼前男人的脸庞。
　　他不满地盯着傅明野：“你太过分了。”
　　傅明野哭笑不得：“我是为了帮你。”
　　“就是你过分。”美人双眸还含着生理性的泪水，雾蒙蒙的，说话带着控诉，看上去像被欺负惨了。
　　“好，是我过分。”傅明野叹气，“但恐怕明天还得继续过分。”
　　戚白茶震惊地抱紧枕头：“还来？！”
　　那体验，一次就够他毕生难忘的了。
　　“骨折又不能一星期就好。你现在连自己下床走动都不行。”傅明野道，“难道你一星期只上一次厕所？”
　　戚白茶：“……”
　　青年又盖过被子，遮住一脸生无可恋。
　　一回生二回熟，雪宝宝，不要害羞，你可以的！
　　戚白茶做好心理准备，又掀开被子，坐起身闷闷道：“听你的。”
　　“这才乖。”傅明野起身，“我去给你打水，洗脸擦身。”
　　戚白茶反射性道：“洗脸可以，擦身就不必了吧？”
　　他根本不会脏的。
　　他现在对傅先生的亲密接触有点害怕。
　　主要是刚才卫生间里的体验实在是太……难以言说了。
　　傅明野惊奇道：“骨折治好了你的洁癖？”
　　戚白茶抓了抓枕头，克制住将它扔到傅明野脸上的冲动：“你还是去打水吧。”
　　……
　　傅明野端着装满水的脸盆放在凳子上。戚白茶微仰着脸，任由傅明野给他擦洗。
　　傅明野细细用毛巾描摹过青年精致的五官，每一处都完美无瑕。
　　很漂亮。
　　怎么会有人忍心对这么漂亮的茶茶下手。
　　像他这种世间至恶的化身，都能被茶茶一眼俘获，怎么还会有人舍得伤害茶茶？
　　傅明野一想心情就糟糕起来。
　　他动作小心地避开戚白茶的伤口，替人擦洗身体。
　　目光触及到打着石膏的手臂时，傅明野敛了敛眸：“现在还疼么？”
　　戚白茶说：“不疼了。”
　　他从醒来就没有感觉到疼痛，白天说疼更多是心里委屈。
　　“谁伤了你？”傅明野终于询问，“我今天打电话问过校长，他说你下午请了假。你请假去那座宅子里做什么？”
　　戚白茶早就想到被发现后避不开这个问题，也早编好了一套说辞。
　　总之魔王的事说出来是天方夜谭，他只能尽量将故事合理化。
　　戚白茶说：“我本来想请假去找你。”
　　“找我？”
　　“是啊，就想见见你。”戚白茶道，“只是没想到半路被人打晕了，醒来就在那宅子里。方雅儿和她经纪人也晕了过去。然后他转身看我，脸上戴着面具，就又过来把我打晕了……我不知道他长什么样。”
　　帕斯克尔已死，这件事在人类中注定只能成为一桩悬案。
　　傅明野问：“他戴着什么面具？”
　　戚白茶顿了顿，说：“恶魔面具。”
　　帕斯克尔是真正的恶魔。
　　戚白茶不擅长说谎，尤其不擅长对傅先生说谎，他只能说这么多。
　　傅明野若有所思地点点头。
　　“那我给你打电话的时候……”
　　“手机刚好摔在我面前。”戚白茶说，“当时他用棍棒打我……”
　　“别说了。”傅明野攥紧拳头，“我一定会把他找出来。”
　　_
　　戚白茶住院，傅明野身为病人家属当然有陪护床。不过这晚傅先生没有睡床上，而是守在戚白茶床边看他入睡。
　　第二天戚白茶醒得早，看见傅先生趴在床边，面露倦色，睡得很安静。
　　他在床边守了一夜。
　　戚白茶静静看了会儿，没舍得打扰。
　　傅明野却很快又睁开眼，对他露出一个笑：“茶茶，早。”
　　他是不会因为不睡觉这件事就面露疲倦的，他昨晚一边守着茶茶，一边暗中调动邪气去追查凶手的下落。天下邪气皆为他所用，身为凶手更不会缺少邪念，他理该找到。
　　可惜一无所获，凶手就好像人间蒸发。
　　一直到天亮，傅明野才趴在床边休息了一会儿。
　　戚白茶也笑了笑：“早。”
　　今天真是一醒来就被傅先生感动到。
　　傅明野下一句就是：“要上厕所吗？”
　　戚白茶：“……”
　　他又不感动了。
　　……
　　晨间洗漱过后，戚白茶坐在床上用早餐。
　　病房门忽然被人敲了敲，几名身着警服的警察进来，先是对傅明野打了个招呼，然后看向病床上的戚白茶。
　　“您好，戚先生，我们是公安局，想因为昨天发生的事情向您做个笔录。”
　　傅明野报警没有藏着掖着，警方知道报警者是他，从而知道还有一位受害人是戚白茶也不奇怪。
　　方雅儿和刘雁欣昨天就已经做过笔录，戚白茶因为受伤需要休养，警方已经等到今日才登门拜访。
　　这其中也有傅明野希望戚白茶好好休息的意思。他对戚白茶向来很保护，昨天网上方雅儿被绑架的消息传得沸沸扬扬，也从头到尾没有出现戚白茶的身影。
　　戚白茶礼貌颔首：“请坐。”
　　……
　　警方也是第一回 见到传说中傅总的神秘爱人，没想到是在这样的情况下，果然是风华无双。
　　不过职业性质在前，他们都暂且收起八卦之心，专心调查案情。
　　戚白茶对警方的说辞和昨晚给傅明野的差不多，基本是复述了一遍，对警方提问也回答得滴水不漏，当然也不能提供任何有效线索。
　　他无意浪费他们办案时间，但他只能说谎。魔王级别的案件已经是神明之间的职责，人类无法掺和其中。
　　警察边做笔录边点头，在听到恶魔面具时，露出恍然大悟的神情。
　　他们昨天去询问方雅儿和刘雁欣时，遇见一个很奇怪的情况。
　　方雅儿本该因为在节目组出意外在医院静养，却不知何故和经纪人出现在郊外豪宅，还昏迷在那里。
　　她们身体无碍，精神状况却都不太好，一直说绑架她们的人是恶魔，长着犄角和黑翅膀，还要抽取她们的灵魂做交易。
　　这种明显是精神失常情况下才说出来的话，谁也不可能信。案情一时陷入僵局。
　　现在戚白茶说凶手戴着恶魔面具，警察才明白。大概是方雅儿和刘雁欣惊吓过度，才把戴着恶魔面具的凶手形容成真正的恶魔。
　　这才说得过去。
　　戚白茶问：“现在有嫌疑人吗？”
　　“凶手嫌疑人暂时没有。不过有一个人，有协助合伙作案的嫌疑。”
　　“哦？”
　　“这个人您认识吗？”警察给出一张照片。
　　陈诗妙。
　　年轻一点的警察心直口快道：“她是方雅儿的替身，但以前就因为造谣抹黑过方雅儿被解约，与方雅儿有矛盾，作案理由充足。案发当天，本该在医院住院的方雅儿出现在案发现场，陈诗妙却出现在方雅儿的病床上。护士每一小时会查一次房，我们怀疑她假装方雅儿应付查房推延，给凶手制造时间……”
　　身边的警察赶紧给他使了个眼色：证据确凿前不需要透露这么多。
　　小警察悻悻住嘴。
　　戚白茶摇头：“不认识。”
　　警察有些失望，但还是道：“好的，祝您早日康复。”
　　戚白茶：“慢走。”
　　这件事情上陈诗妙还真挺无辜，她只是突然身体被换回来，并没有参与什么绑架。
　　可她又着实不无辜，是这一事件的罪魁祸首。
　　帕斯克尔并没有将两人的灵魂对调，而是改变了方雅儿和陈诗妙的样貌，将她们的脸变成对方的。
　　之后又施法调换了两人的位置。于是被换脸的方雅儿来到陈诗妙的出租屋里，拥有方雅儿容貌的陈诗妙出现在方雅儿家中。她没有方雅儿的记忆，怕被经纪人发现破绽，故意摔下楼梯碰伤脑袋，就能将一切不对劲都能用记不清来搪塞。
　　从无意外，一开始就是一场预谋。
　　现在帕斯克尔死了，两人并不是回到自己的身体，而是变回了自己的容貌。
　　所以人们在病床上发现陈诗妙，又在豪宅里发现方雅儿。
　　陈诗妙在无意中替帕斯克尔背了口黑锅，她不能解释为什么在方雅儿出事时，她会出现在方雅儿的病床上。有了污点想再洗掉就难，何况她还有恶意造谣的前科，就算证据不足无法抓获，日后名声也不会太好。
　　这也算是她应得的代价了。


第46章 希望
　　戚白茶在医院住了一个月。神的愈合能力本就强悍, 考虑到人类的身体素质又拖了一会儿，终于掐着时间让自己痊愈。
　　中途江砚来慰问过他一次。见到床上穿着病号服，瘦削羸弱却更显纤细漂亮的青年, 江砚情不自禁道：“病态的样子好像更漂亮一点，保持这个状态，不要停……”
　　被傅明野当场扔了出去。
　　出院的那天戚白茶非常高兴, 他终于可以独立上厕所了……不，短时间内他都不想再看见厕所这个建筑物。
　　其实除了前两天伤势严重些需要傅先生帮忙，后面戚白茶都能独立。傅先生还经常用轮椅推着他在楼下小花园里散步，呼吸新鲜空气，免得待在屋里久了感到闷。
　　阳台上的花每天都会换，有时候是玫瑰, 有时候是雏菊，都是傅先生亲手插上的，想让他每天都拥有焕然一新的好心情。
　　电视频道永远是戚白茶爱看的那个, 音量会视他休息与否调得刚刚好，每天的一日三餐营养搭配不重样, 不管夜里怎么翻身第二天醒来被子都会端端正正盖在身上……
　　傅先生在细节方面很会照顾人。
　　戚白茶这么夸傅明野的时候, 傅明野笑瞥了他一眼：“不，我只是很会照顾你。”
　　在遇到戚白茶之前，邪神大人连自己都照顾不好。
　　他们在医院平静度日的这一个月, 网上可谓是天翻地覆。
　　备受瞩目的方雅儿绑架案始终没能水落石出, 重大嫌疑人陈诗妙也因证据不足，疑罪从无，过了拘留期就无罪释放了。然而逃过法律的惩戒，却逃不过方雅儿粉丝的愤怒。他们找不到凶手，所有不满情绪只能发泄在疑点重重的陈诗妙身上――托这次案件的福, 所有人都知道她造谣抹黑过方雅儿的前科了。
　　以前方雅儿不想赶尽杀绝，留了最后的情面，没有曝光陈诗妙的所作所为。现在却是所有人都知道她是如何的得方雅儿提携，获得机会，又是如何的忘恩负义、恶意中伤、品行低劣，一时间“白眼狼”“不要脸”“恩将仇报”的字眼全冠在她身上，陈诗妙被骂得关闭微博，名声彻底臭了，再也无法踏进这一行。
　　还有人怀疑绑架方雅儿的是秦以柔的粉丝。秦以柔盗窃孟星曲目获得名利，已构成侵犯著作权罪，s市音乐学院替孟星请了委托律师上诉，只等法院做出审判。在这个势头下，大部分路人都对秦以柔口诛笔伐，粉丝纷纷脱粉回踩，却还有少数极端脑残粉不管不顾地支持秦以柔，甚至诅咒孟星。
　　不少网友怀疑，也许是看正主凉了，秦以柔的脑残粉就发疯，抱着同归于尽的心理去绑架同节目的女嘉宾，死了也要拉个垫背的。
　　当然这一切都只是猜测。
　　方雅儿最近推了一切通告，短期内不想再出现在大众视线里。她没有受伤，可精神受创着实不小，连《青春不散场》的录制都宣布中途退出。
　　节目组对此表示：“……”
　　这谁能想到呢？谁能想到拍个综艺事情能这么多呢？
　　得了，反正都已经剪了秦以柔的镜头，再去剪掉方雅儿的镜头有什么，习惯了。
　　节目制作人徐励做了口深呼吸，吩咐剪辑师再去把方雅儿的镜头剪掉。
　　刚吩咐完，他又接到一个电话。
　　电话那头不知道说了什么，徐励木然地点点头，挂完当场吐血三升。
　　“把傅先生和戚老师的镜头也剪了。”他沉痛道。
　　剪辑师一愣：“……啊？可这样每期的时长就不够了，有些地方还需要重新补拍才能连贯。”
　　“那就找人补拍。都剪掉都剪掉。对了，原版记得拷贝一份。”资本家的话，他敢不听么？
　　剪这剪那的，他这是拍了个寂寞啊！
　　_
　　在戚白茶受伤后，傅明野再次升起不想让茶茶被大众熟知的念头。
　　傅明野原本就是不情愿的。人红是非多，茶茶被人夸赞追捧他会嫉妒，茶茶被人中伤诽谤他会愤怒，任何一种情绪都会让邪神分分钟黑化到生出毁灭世界的欲望。
　　可他尊重戚白茶的喜好，所以他支持。茶茶喜欢的一切他都会在身后默默铺路，提供保护。
　　然而茶茶受伤了，他迟迟没能找到凶手。
　　这让傅明野知道他不是万能的，不能完完全全地护好戚白茶。在大众视线下越多暴露一分，危险便越多一分。那些能看见茶茶的不仅是人，还有隐藏在世界各个角落的，普罗大众看不见的非人生物。这个世界有太多不为人知，处处是危险，他未必能滴水不漏。
　　他已经被钻了一次空子，让茶茶受了这么重的伤。
　　傅明野有顾虑，所以试探性地问了声戚白茶，能不能不要参与节目了。
　　他实在是怕了。
　　傅明野本以为戚白茶不会同意，那他仍然会无条件支持。没想到戚白茶答应了。
　　他说：“好啊。我不上电视了，不过我要一份节目的原版录像带。”
　　原本他进节目组就是为了调查方雅儿，现在方雅儿和秦以柔的事都搞定了，节目播出去再有他的身影，都是徒增麻烦。
　　他和傅先生在一起的时光，他们两个彼此见证就够了。
　　傅明野立刻就给徐励打了电话。
　　徐励接完电话，重重叹了口气。
　　戚白茶和傅明野的镜头被剪掉倒是没什么大影响。节目组原本的计划里就没有他们两个，这两位都是临时加入的意外之喜，去掉了也不碍事。
　　只是显而易见，话题度何止少了一星半点。
　　可傅明野才是投资方爸爸，他好不容易在娱乐圈试个水，节目组请的两名女嘉宾先后出事，他没有提撤资已经很仁至义尽。
　　罢了罢了，总归颜值上还有江砚和余音在撑场子，刘凯声和崔浩的人气也不容小觑。他打造这一档节目原本就不是什么心血之作，邀请几位有名气的嘉宾互相炒热度双赢而已。现在方雅儿和秦以柔出事，往好了想，已经让节目未播先火了。
　　_
　　傅明野在医院陪了戚白茶一个月，公司堆了一堆事务等他决策，戚白茶一出院就把他赶回去工作了。
　　此时已是七月，学校已经放暑假。戚白茶打发走傅明野后，就去看了方雅儿。
　　清理记忆这活，他已经干得驾轻就熟了。
　　这些超自然的经历，普通人还是不要记住为好。
　　方雅儿和刘雁欣曾见过帕斯克尔真身，还差点被迫定下出卖灵魂的契约。虽然契约进行到一半就被他打断，还是造成了她们的记忆混乱和精神损伤。
　　戚白茶治愈好她们的灵魂创伤，顺便抹去那段可怕的经历。
　　他最后看了眼在沙发上睡得正熟的方雅儿和刘雁欣，身形消失，去了下一个地方。
　　一栋老旧的出租屋里。
　　屋内的凌乱程度让人难以置信。成堆的衣服七零八落地四散在沙发和地板上，不知道多久没洗。一叠叠泡面和外卖盒子堆在电脑桌上，也没有扔掉。陈诗妙浑浑噩噩地趴在电脑前睡觉，手机已经被她砸碎了。因为被网友骂太多，她忍不住摔了手机，可又庆幸没摔坏，毕竟她还要拿它来点外卖，她现在可没钱再买一只新的。
　　在遇到方雅儿之前，她一直都是过着这样的生活。后来跟了方雅儿，才有了干净和体面，她仍不满足，还想要过得更加光鲜亮丽，侵占了方雅儿的生活。
　　最后却是恢复原样，好像一切都没有发生过。
　　还是有变化的，现在还多了很多人骂她。
　　戚白茶没吵醒她，只是清除了她有关与恶魔做交易、和方雅儿交换人生又换回来的记忆。
　　在方雅儿刚被替换成陈诗妙的脸，出现在这间出租屋里的时候，她也曾绝望过。但她依然能为了自己的生活质量将屋子收拾得井井有条，简洁明了。现在真正的陈诗妙回来不久，一切又回到原点。
　　积极向上的人不管身处何方都能够过得很好。灵魂堕落的人，即便拥有最光鲜的皮囊，骨子里仍是一点儿没变，一样的烂泥扶不上墙。
　　陈诗妙只能不停睡觉，让自己做梦，那样就能躲开现实的纷扰，去回忆成为方雅儿的那些日子，沉浸其中无法自拔。
　　那是一个美梦。
　　雪神悄无声息地来过又离去，从此她再也梦不到那段时光。
　　_
　　秦以柔最终被判处有期徒刑七年，相比于毁人一生，这样的刑罚似乎太轻了些。可对她而言，曾经历过万众追捧的鲜花掌声，人生才刚刚起步，一生中最好的年华就要在监狱中虚度，出来后要面对怎样的流言蜚语抑或是无人关注……这一切对她都比判了死刑还要叫人难受。
　　判决结果出来那天不少媒体蹲在法院门口开着直播，要从她身上榨取最后一点新闻价值。秦以柔的美貌与才华无人能否认，抛却剽窃行为，她的其他曲子也是众口传唱，为她惋惜的人不在少数。
　　最后秦以柔出来的时候他们都愣了，这个皮肤蜡黄、面容憔悴，嗓子粗哑难听的女人是谁？
　　那真的是曾经风光无限的秦以柔吗？
　　没了系统加持的秦以柔第一次出现在大众视线里，褪去滤镜后的她普通得让人惊讶。
　　就连之前一直在网上为秦以柔说话的脑残死忠粉，在看到这段直播后也销声匿迹。
　　无非是红妆粉面，戏中人，欢乐场。
　　哪有爱她真容颜的？
　　_
　　国外。
　　在维黎亚大赛上凭借一支原创钢琴曲获得第一名的孟星正站在世界舞台上，底下万人欢呼。各个国家、各种肤色的人们纷纷站起来为他鼓掌，连评委都忍不住为之喝彩，满眼激动。
　　“你的曲子令人听了很高兴！”灰发蓝眸的高个子评委用一连串英文赞不绝口，“我从中听到无限的温柔和温暖，还有欣欣向荣生生不息的蓬勃朝气。”
　　另一名评委微笑道：“实不相瞒我最近遇到了很糟糕的事情，可听了你的曲子感到好多了。这支曲子叫什么？”
　　孟星微微鞠了一躬。
　　他想起那天在琴房里遇见的青年，有着一双温柔双眼，胜过这曲子里情愫万千。
　　“原来那支曲子叫《星愿》，那你刚才弹的这支曲子叫什么？”
　　“绝望。”
　　“还会有希望的。”
　　“不会有希望了。”
　　那时候他并没有信。
　　现在，孟星望着底下为他欢呼的人群，眼睛里重新亮起星光。
　　他说：“希望。”
　　这支曲子就叫这个名字。
　　致温柔无声的守护神，于世界灰烬中赠予我们希望。


第47章 西海
　　孟星在维黎亚国际大赛上夺得第一, 一举成名。消息很快传回国内，他获奖的那一段钢琴演奏在网上疯传。媒体竞相报道，国人自豪不已, 纷纷赞叹孟星为华国添彩增光。
　　孟星越是优秀，秦以柔的行为便越是招人厌恶。不过现在已经没什么人关注她了。秦以柔犯罪入狱，被公司解约封杀, 有关劣迹艺人的所有作品全部下架，消失在公众视野里没几天就不再有人在意，顶多偶尔想起的时候拉出来鞭尸几句。
　　孟星站在了他应有的高度上，变成一颗璀璨耀眼的明星。
　　“星星终于发光了，他可以完成院长妈妈的心愿了。为什么我一个路人也跟着激动？”
　　“感动哭了，从《绝望》到《希望》, 太震撼了，把真相揭露出来的人太好了。”
　　“话说到底是谁发了那个帖子呢……”
　　戚白茶在家观赏着孟星在维黎亚大赛现场的演奏视频，弹幕一条条从眼前划过。他闭上眼, 专心聆听孟星的琴声。
　　他轻轻扬了扬唇角。
　　神悄无声息地守护世间千万年，不为人知, 不求报答, 不得回应，是一场寂寞的修行。
　　这支曲子，让他听了很是开心。
　　_
　　学校。
　　“总算录完了, 不容易啊。”刘凯声长舒了一口气, “最近发生的事可真多。”
　　“是挺多。”崔浩擦了擦额头上的汗水，点头附和。
　　本来只有一星期的录制周期因为种种意外，硬生生拖到暑假才落幕，期间还要赶各自的通告。天气越来越热，无论是对嘉宾还是工作人员都是一种折磨。
　　江砚没有参与他们的谈话, 目光四处搜寻余音的身影。
　　那只小海妖哪儿去了？明明刚才还在这里看见他的。
　　临时化妆间里，少年坐在椅子上，垂着双眸，发白的唇瓣微微翕动：“热。”
　　助理抱着自己的胳膊，冷得打了个寒颤：“小余啊，空调都打到16℃了，你怎么还热啊？我都冻得受不了。”
　　余音从刚才就不对劲，把自己关在空调间里乘凉。助理以为是热的，可这温度也打得太低了。
　　余音还是说：“热。”
　　助理：“……”小祖宗不仅脑袋和常人不一样，冷热觉也跟别人不一样吗？
　　现在外面天是热，可他都把空调温度一降再降，小祖宗始终只有一个字，热。
　　助理望着安静垂首的少年，心中叹了口气。
　　这孩子……歌唱得是真好，就是性格内向自闭，语言功能也有点障碍。一开始只愿意和孙导一个人说话，唱歌也都是吟唱，很少出现有歌词的。
　　孙导惜才，才找人脉让余音参加这档综艺节目，希望他能与更多人进行交流，变得健谈、健康。
　　可现在看来，效果并不好……
　　“不能更低了。”助理把空调遥控板递给他看，“你看，最低只能打到16℃。”
　　余音盯着遥控板看了一会儿，终于换了一个字：“……渴。”
　　助理连忙拧开矿泉水瓶盖送上去：“给。”
　　余音伸出瘦削苍白的手，喝了几口后，直接将整瓶矿泉水兜头浇到了身上。
　　助理吓得整个身子一抖：“小祖宗又怎么了？这儿洗澡可不方便！”
　　余音低声：“你，走……”
　　他纤长的手指死死按在椅子扶手上，青筋凸现，渐渐长出尖锐的指甲。
　　双腿有并拢的趋势，腰腹与大腿处生出若隐若现的蓝色鳞片。
　　“好好好，我去给你拿毛巾。”助理没发现余音的异样，转身走了出去。
　　助理一走，少年瞬间抬头，乌眸顷刻转为淡蓝，嘴里生出獠牙，一头黑发如海藻疯长，渐变成天蓝色的模样。
　　更加的精致、梦幻、美丽，像极了童话传说里的美人鱼。
　　关键时刻，戚白茶一把推开门，看见余音妖化的形态，二话不说走过去，握住他的手。
　　冰凉体温止住干渴的难受感。雪融成水，源源不断地输送到余音身体里。少年眸光一颤，头发和眼睛变回黑色，身上鳞片迅速消退，全身瞬间恢复成正常的人类形态。
　　戚白茶这才收回手。
　　余音初时恢复清醒，眼睛里还有些迷惘。他抬头望着眼前容色如雪的青年，茫然地问：“您是海神大人吗？”
　　这句话说的很顺，因为用的不是人类的语言。
　　戚白茶用同样的语言回答：“不是。”
　　自然之神懂万物之语，海妖的语言对他不在话下。
　　海神沉眠于海底，已有数千年不曾醒。
　　余音怔怔道：“那您也一定是一位神o。”
　　戚白茶没有正面回答。他问：“海妖一族居于深海，你怎么会来到岸上？”
　　鲛人和海妖外表上没有很大差异，都是人身鱼尾，容貌美丽，歌喉动人。不同的是，鲛人善良柔弱，不具备战斗力，歌声用来给海上迷路的人们指引方向，古时经常被人类捕杀，寿命三百年。海妖性情凶戾，领地意识极强，会用歌喉引诱闯入他们海域的船只迷失方向，将人拖入海水中溺毙，攻击力强大，寿命数千年。
　　海妖一般居住在几千米以下的深海，没事不会上岸。虽然也能到陆地上来，但离水太久就会现出原形，必须时常在海水里泡一泡。
　　没有海水，加点盐的自来水也能凑合。
　　这段时间天气热，余音一直和江砚合住，学校又停过水，显然就是泡澡时间不够，差点现出原形。
　　海神会庇佑大海里的子民。戚白茶是雪神，和海神同属于水系一脉，才能用雪水的力量帮余音保持人类形态。
　　这只小海妖还很年轻，大约一百岁，在海妖族也是被保护的幼崽年纪，总不可能是被海浪冲到岸上的。
　　戚白茶能够一眼看穿余音的来历，可原先并不打算管。他的本职工作是雪神，兼职工作是修补漏洞守护世界，至于众生万物，在他眼里都是一样的。无论海妖还是狐狸，熊猫还是蝼蚁，世上任何物种，都与人无异。他不会管一个华国小孩为什么会独自出现在美国，同理也不会管一只海妖幼崽为什么会独自出现在陆地。
　　可现在从歌后系统那里得知西海出现裂缝，西海又是海妖的栖息地，余音出现在岸上的原因就值得在意了。
　　戚白茶来找余音，就是为了了解西海的情况。
　　余音急切道：“神明大人，海底出现了深渊裂缝，我的无数族人同伴，还有许多海洋生物都被卷进了裂缝里。此外还有很多从未见过的海底生物从深渊里钻出来，它们比海妖族还要强大……我的族人们为了保护我，把我送到岸上……”
　　然后，他就在海边被孙导当成溺水的少年捡回了家。
　　余音用海妖的语言说了一大串，差不多交代清楚了情况。事实证明他并不是自闭不健谈，只是单纯不适应人类社会不熟悉人类语言，才会那么磕磕绊绊。
　　戚白茶问：“出现了什么未知生物？”
　　“不知道，很多，很厉害。最厉害的一个是一只章鱼怪。”余音低下头，“很大的一只章鱼，一口下去能吞掉很多海里的鱼虾，还有我的族人……”
　　戚白茶一下子就想起余音画在答题卡上的那只凶巴巴的章鱼哥。
　　原来如此。
　　除了上古时代的龙族，海妖族已经是海底最强大的种族，突然出现未知的强大物种，果然是出现时空漏洞，连通了两个世界。
　　章鱼怪……总不会是来自克苏鲁神系的异世来客吧？
　　戚白茶把这个荒谬的想法撇除。事实上当然不是，493世界不属于克苏鲁体系，那是一个90%的世界都是海洋，只有10%属于陆地的世界。没有人类，陆地上有吸血鬼、精灵、矮人三大种族，海里有人鱼和许许多多奇妙的海洋生物，听起来像个童话世界。
　　事实并不美好，海里的种族始终想侵吞淹没最后一块陆地，把整个世界都沉入海底。陆地上的种族对此当然要展开保卫战，每天都有流血和牺牲。
　　那里的神明一共四位，海神与精灵神、血神、矮人神。目前海神属于失联状态，另外三位还在线。
　　在歌后系统自称她来自编号493海洋世界时，戚白茶就有试过联系493世界的三位神明，想要告知女巫普达拉的消息，可惜对面毫无回应。
　　这种不回话真的让雪神很郁闷。
　　自己的世界只有他一个神明在执法也就罢了，对面负责神竟然更加怠惰，一个能管事的都没有。
　　“知道了，我会处理。”戚白茶留下一句话，身形凭空消失在原地。
　　余音一愣，望着眼前的空气，还没反应过来，江砚又闯了进来。
　　“哇，空调开得这么低。”江砚一身狐狸毛都要竖起来，“你身上怎么湿了？”
　　助理这会儿也拿着毛巾进来：“毛巾来了！诶，江先生。”他点头致意，解释道，“小余被矿泉水泼到了，我拿毛巾给他擦擦。”
　　“噢。”江砚问，“你家小余接下来有什么行程吗？”
　　“没什么行程……”助理问，“江先生问这个做什么？”
　　“拍摄杀青了。”江砚挑唇笑道，“我想邀请一下我的舍友，去西海沙滩玩一趟。”
　　建国后灵气稀薄，动物再也不能成精，那些老妖怪都躲在深山老林里修炼。他好不容易找到一只妖精同类，虽然不是同一物种，可也不想节目拍完就分开。傅总给的交友宝典上说了，快速增进感情的方式就是去对方家里串门。到对方家里面，就是到对方心里面。
　　海妖的家不就是西海么？
　　――在恋爱宝典里，这一步叫见家长，通常是结婚前的最后准备。
　　不过在狐狸眼里没区别，通用。
　　_
　　戚白茶没直接去西海，先回了自己家。
　　听余音的描述，西海海底的深渊裂缝明显不是一个臭氧层空洞那么简单，修补起来要更加麻烦，有可能要耗时几天几夜。他不能一声不吭地就走了，平白让傅先生担心。
　　戚白茶刚凭空出现在卧室里，还没来得及站稳，下一秒傅明野就推门而入：“我回来了。”
　　戚白茶受了惊吓，跌坐到床上。
　　这才三点，远远没到傅先生下班时间，怎么这个点就回来了？
　　傅先生要是早一秒进来，他都没法解释大变活人的事情。
　　看来以后在家也得谨慎施法。
　　傅明野见戚白茶突然跌倒，立刻紧张地上前蹲下身查看：“怎么了？腿还痛吗？医生说骨折已经痊愈了啊……”
　　“没事，你突然回来，吓到我了。”戚白茶低头看他，“怎么回来这么早？你又工作偷懒。”
　　“想你就回来啊。工作哪有你重要。”傅明野确认没事后，起身坐他旁边，“你不想见我？”
　　绑架事件后，傅明野决心每天抽出更多的时间陪戚白茶，工作公务什么的都一边去。
　　“不想。”戚白茶不着痕迹道，“我还想趁着暑假去西海旅行，开学后忙起来就没机会了。”
　　傅明野随口道：“行啊，一起去。”
　　“我一个人。”戚白茶强调。
　　傅明野立刻改口：“不行。”
　　戚白茶说：“你还得工作。”
　　傅明野还是那句话：“工作没你重要。”
　　戚白茶保证：“我会照顾好自己的，又不是小孩了。”
　　“刚出院的戚先生说这种话真是一点可信度都没有。”傅明野很有原则，“我陪你一起，要不然这事没得商量。”
　　戚白茶挽住他胳膊，轻轻摇了摇：“先生……”
　　“撒娇也没用。”
　　茶茶没在他眼皮子底下，天知道又会出什么事。
　　他再也不想看到一次茶茶受伤昏迷的样子。
　　傅明野神色太坚决认真，戚白茶拗不过，无奈松口：“行吧。”
　　大不了到时候施个法，让傅先生在宾馆里睡上几天。
　　作者有话要说：　　狐狸和海妖是友情向，无关风月，狐狸只会自恋。
　　这两刚出场同框毫无苗头的时候，评论区就充满了“这对cp谁攻谁受”“很雷副cp接受不了”“为什么会有人雷副cp”的争论声。
　　只有我茫然地想：这对不是cp啊。
　　仿佛争了个寂寞。


第48章 正事
　　西海沙滩是世界著名旅游景点, 每天都有来自各地的游客。
　　傅明野是个行动派，戚白茶刚说想去西海沙滩旅行，他就打电话叫人安排。
　　傅明野有个生活助理, 平时一般不用他，所以基本是个摆设。难得收到傅明野的电话，生活助理激动地差点语无伦次：“傅总, 您有什么需要吩咐的吗？”
　　太好了，他终于能够派上用场了！这种光拿工资不干活的日子虽然爽，可总叫他没有实在感，让他担心哪天会被炒鱿鱼。
　　傅明野说：“安排一下去西海的飞机。”
　　“好的。”生活助理迅速在网上查询机票，“请问您是要定今天下午的头等舱还是明天早上的头等舱？”
　　“什么头等舱？”
　　“……”生活助理卡了一下壳，“就是比经济舱好一点的……”不会吧, 傅总难道想坐经济舱体验一下生活？真的是好亲民好接地气好平易近人……
　　傅明野下一句就是：“马上安排私人飞机。”然后挂了电话。
　　生活助理：“……”
　　差点忘了，华国首富根本不需要订机票，对方有很多私人飞机。
　　戚白茶看他挂电话, 惊讶道：“这么快？”
　　“你不是想去么，择日不如撞日, 就今天。”傅明野说。
　　“我行李都没有收拾好, 还有很多东西要准。”虽然他去西海的目的不是为了旅游，可表面上总要带点东西做做样子。
　　“有什么缺的到那儿直接买就行了，带来带去多不方便。”傅明野道, “就当再度一次蜜月, 我们那会儿可是除了结婚戒指什么都没戴。对了……戒指。”
　　他突然想起来，把床头柜里的两枚戒指拿出来：“戒指也戴上。”
　　国外认识他们的人少，不会引起太大骚乱。他就想让人知道茶茶是结了婚的，他们是一对。
　　邪神大人有些时候就是这么幼稚。
　　而且他还有一个小心思。去了沙滩，在海里游泳、潜水、冲浪都是顺理成章的。他们不是没做过这事, 茶茶也会游泳，可到底还是有潜在的危险。
　　每年葬身大海的人不知凡几，傅明野现在对戚白茶的保护状态已经达到最高级，生恐他出现任何一点意外。
　　拥有鲛人泪的人，可以在水里呼吸。这也是一重安全保障。
　　傅明野亲自把鲛珠戒指戴到戚白茶修长漂亮的无名指上，然后将龙珠戒指递给戚白茶：“戚先生，帮你老公戴上。”
　　戚白茶好笑道：“你怎么搞得跟又结了一次婚似的，不会自己戴啊？”却还是接过戒指，亲手套在傅明野的手指上。
　　“生活要有仪式感。”傅明野一本正经道。
　　傅明野的手机又响了，生活助理打来电话：“傅总，飞机已经安排好了。”
　　办事效率还挺快。
　　傅明野拉起戚白茶，两只戴着戒指的手交握在一起：“出发。”
　　_
　　从国内飞到到西海沙滩需要十几个小时，戚白茶在飞机上，枕着傅明野的肩膀睡了一觉。
　　睡着睡着，就滑到了他的腿上，蜷缩成小猫的姿势。
　　傅明野用掌心垫在腿上，护住他的脑袋，又轻轻抽出来，让乘务员送来一张薄毯，再把空调温度调高点。
　　他把毯子盖在戚白茶身上，戚白茶眉头果然舒展了很多。
　　傅明野揉了揉戚白茶的头发，又捏了捏他的脸颊。
　　飞机上的座椅可以调整到适合躺下睡觉，戚白茶却爱靠在傅明野身上。
　　可不就是黏人的猫么？
　　――当然论起黏人程度，狗比猫还要缠人，猫有时候还很高冷。但傅明野不可能把戚白茶形容成狗，这听起来像骂人。
　　都怪人类，狗就是狗，可爱的狗，偏被用成了一个贬义词，被一些人类用来形容另一些人类。狗太无辜了。
　　戚白茶瞧着瘦削，手腕与指节称得上骨感，脸上的肉捏起来却很舒服。他并不肉乎乎的，可皮肤又滑又软，吹弹可破，像剥了壳的鸡蛋。傅明野捏啊捏的，跟小孩子捏橡皮泥一样上瘾。
　　茶茶也就睡着的时候才这么乖乖任他摆布。醒时虽也温柔，可太温柔了，让他都不好意思玩弄……不是，亵渎，也不是……算了。
　　傅明野喜欢戚白茶温文尔雅的样子，更喜欢看戚白茶温润端庄的模样破功的样子。
　　他捏了又捏，戚白茶也没有要醒的迹象。傅明野恶向胆边生，用笔在戚白茶额头上画了一只小乌龟。
　　邪神大人画技堪忧，多亏戚白茶颜值过硬，那么丑一只乌龟挂在额头上，还能看出几分威武。
　　画在雪神大人额头上的那能叫乌龟么？那叫玄武。
　　邪神大人对自己的作品非常满意，一不做二不休，在整张脸上都画满了小乌龟。
　　然后拍照，发朋友圈，设置仅茶茶可见。
　　――看见这只小乌龟了吗？
　　――我家的。
　　_
　　等到了饭点，傅明野若无其事地将戚白茶推醒，喊他吃饭。
　　私人大厨掌勺的飞机餐做得非常丰盛，香味浓郁，令人垂涎三尺。乘务员将晚餐送来的时候，傅明野还细心地遮住了戚白茶的脸。
　　外人面前，还是要给茶茶留面子的。
　　乘务员将晚餐摆放完毕，推着餐车走了，傅明野才轻轻推了推戚白茶：“茶茶，起来吃饭。”
　　他推了两下，戚白茶才懒洋洋地睁开眼：“早餐还是晚餐？”
　　国内和西海是有时差的。他们下午出发，飞十几个小时，到达的时候国内是后半夜，西海是下午。
　　他不知道睡了多久，分不清时间了。
　　“晚餐。我们还没飞出国内。”毕竟华国这么大。
　　“哦。”戚白茶坐起身，拿起勺子开始用晚餐。
　　他舀了一勺米饭送进嘴里，动作不必说，戚白茶的举手投足向来十分优雅有气质。
　　只是此刻，戚白茶脸上画满小乌龟，再优雅的举动也变得滑稽起来。腮帮子随着咀嚼的动作一动一动的，脸颊上的小乌龟也变成了动态，傅明野看了会儿，直接笑出声。
　　“噗――”
　　戚白茶动作一顿，转头看傅明野：“怎么了？”
　　傅明野瞬间正色：“没事。”
　　然后看见戚白茶正脸，没忍住，笑得更厉害。
　　“……”戚白茶，“傅先生？”
　　傅明野又正经下来：“真没事，就是突然想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我们要去度蜜月了。”
　　戚白茶说：“傅先生，我们已经结婚一年了。”
　　“和你在一起就很高兴嘛。”
　　戚白茶被这话取悦了，微微勾了唇。
　　他笑起来总是十分好看的。
　　可现在他一笑，脸上的小乌龟又变成动态图。
　　傅明野又开始了：“哈哈哈――”
　　戚白茶笑容微顿，察觉到不对劲。
　　他掏出手机，从屏幕看到自己的脸。
　　戚白茶：“……”
　　“傅明野你个王八蛋！”
　　……
　　最后，两人一起进卫生间洗掉脸上的乌龟。
　　戚白茶睚眦必报，傅明野脸上的乌龟还比他多一只。但他依然不开心。
　　他觉得他没有赢。他变成了和傅明野一样幼稚的人，他败了。
　　_
　　窗外的云已经变成了黑色，国内时间到了晚上。戚白茶刚睡完一觉，并不感到困――虽然事实上他不睡觉也不会困――因而并没有睡。
　　傅明野见他不睡，也就没睡。
　　和茶茶在一起的时间多宝贵，茶茶醒着而他睡觉，简直是一种犯罪。
　　“你不困啊？”戚白茶问。
　　“不困。”傅明野说，“到了地方反正还能找酒店睡觉。”
　　“别开玩笑，中间十几个小时呢。”
　　“那就待会儿再睡。”傅明野扭头看他，“现在想和你聊天。”
　　“聊什么？”都老夫老妻了，什么能聊的话题都聊遍了。
　　他们之间的生活和寻常夫妻其实也没什么不同。白天工作，晚上回到家一起吃饭，偶尔出去逛逛街，夜深人静时上个床，每天早起都有一个早安吻，然后继续工作。
　　最初轰轰烈烈的环游世界过后，生活本就是如此细水长流的平淡。
　　他们也不例外。
　　傅明野说：“人间有个词，叫七年之痒。说是一对爱人在结婚第七年，爱情变成亲情，生活变得乏味，就会因为丧失新鲜感而生出矛盾，产生婚姻危机。你觉得这个词有道理吗？”
　　他也是偶然在网上看到这个词汇。神的寿命漫长，不会轻易动心，一动就是一生。凡人却不一样。
　　他相信茶茶的爱。可人的一生太短，变数却太多，结婚又离婚的案例数不胜数。他们才结婚一年，来日方长，他想听听茶茶的想法。
　　神爱上一个人，也要学着用人的方式经营感情。他想做得更好。
　　戚白茶回答：“既然有这个词，就说明大岁数人都经历过，自有它的道理，或许还是一个定律。”
　　傅明野悄悄竖起耳朵。
　　“不过这跟我们有什么关系。傅先生，七年算什么，一起生活七十年的白头夫妻也有很多，我们会是其中一对。”戚白茶看他，“就算再过七百年，七千年，七万年，地底下长眠，也永远爱着。”
　　他省略了两个主语。
　　就算再过七百年，七千年，七万年。
　　你地底下长眠，我也永远爱着。
　　_
　　到达西海的时候果然是下午，临近黄昏。
　　作为著名景点，这里的旅游业十分发达，酒店购物街应有尽有。
　　傅明野在海滨酒店定了间大床房。屋内采光明亮，有着巨大的落地窗，窗外就是沙滩和大海，可以聆听海浪的的声音。
　　傍晚的天空披着美丽霞光，红日在海平面上徐徐落下，水面波光粼粼，景色美不胜收。
　　多么美丽的风景，谁能想到这平静的海底已经撕开一个可怕的深渊裂缝。
　　戚白茶久久凝望着大海。
　　最后一缕金黄的阳光消失在海面上，傅明野从浴室出来，拉上窗帘，走过来从身后拥住他：“天黑了。”
　　戚白茶回过神，说：“嗯。”
　　他在考虑要不要现在施个法，让傅先生睡个天荒地老，然后他再去办正事。
　　他已经开始慢慢积蓄神力到指尖。
　　“现在开始办正事吧。”傅明野说。
　　戚白茶手指一颤，那点神力顷刻间散了。
　　“什，什么正事？”戚白茶谨慎地问。
　　傅先生难道知道他的计划了？这不可能。
　　傅明野问：“茶茶，你骨折好了吗？”
　　“好了。”
　　“痔疮呢？”
　　“也好了。”
　　他在医院的时候傅先生非要给他做全身检查，他当然也不能再谎称有痔疮。住院这么久，够他把神力封回来了。
　　不过补救西海裂缝估计还得再解开一次。
　　不知道为什么，现在异常事件越来越多，他简直应接不暇。
　　“非常好。”傅明野低头，声音极富磁性。
　　“我们都快两个月没做了。”


第49章 触手
　　灼热的气息喷薄在耳畔, 泛起微微痒意。
　　戚白茶低头注视傅明野环在自己腰间的手，迟疑道：“这不太好吧？明天都没精力玩了……”
　　“累的话明天在酒店里休息一天，后天再去玩也不迟。”傅明野说。
　　反正他们又不赶时间。酒店房费虽然很贵, 对他们却是九牛一毛。
　　戚白茶静了静，突然转过身，勾住傅明野的脖子去吻他。
　　补完西海裂缝后他又得花上数月封印神力, 今晚就放纵一回又何妨。
　　傅明野眸光晦暗，回应了他的吻，扯了身上的浴巾，将人压上床。
　　……
　　海浪拍打在沙滩上，一波又一波，涨潮之时汹涌澎湃, 似乎能击碎玻璃将房间淹没。
　　戚白茶随着傅明野的节奏在浪涛里沉浮，感觉自己躺在大海上的一叶扁舟里，身如飘萍, 摇摇欲坠，船身被翻涌的浪花击打得左摇右摆, 终于推翻。他时时如溺水之人坠入海底, 又猛然浮出水面大口呼吸，抱着身前的人，仿佛抓住最后一块浮木。
　　两只修长的手十指相扣在一起, 无名指上的戒指轻轻撞击出好听的声音, 混合着拍打的海浪，与青年的轻喘交织成一首进行曲。戚白茶睫羽半垂，眼尾似被胭脂晕染，透过朦胧的视线注视身上的傅明野。
　　中间傅明野低头来亲他，他也乖巧地缠住人的后颈, 主动仰起头配合。
　　他忽然身子一轻，被傅明野抱下了床。
　　戚白茶登时惊得拥紧了傅明野，低声抱怨：“干嘛下来……”
　　傅明野抱着他走到窗边，每走一步，便惹得戚白茶蹙眉轻呼，只敢把全身重量压在傅明野身上。傅明野一把拉开窗帘。银白的月光洒进来，披在青年雪色肌肤上，几近透明。
　　戚白茶下意识别开眼。
　　傅明野说：“看。”
　　戚白茶适应光线后，转眼看去。
　　海上生明月。
　　一轮明月当中悬挂，平静的海面被月光笼罩，显出粼粼波光。潮水永不疲倦地起起落落，海风无声，涟漪有形。
　　震人心魄的美丽。
　　戚白茶怔了一瞬，立刻把脸埋在傅明野颈窝里：“……把窗帘拉上。”
　　虽然是很美可是谁有心情在这个时候欣赏……尽管外面的沙滩无人经过海上也没有任何船只，可这透明落地窗跟野外有什么区别！
　　傅明野安慰他：“没人看到。”
　　“谁说没人。”戚白茶不肯抬头，“天上的飞鸟，沙滩的贝壳，海里的鱼虾，它们都能看到。”
　　傅明野失笑：“它们也不是人啊。”
　　戚白茶抬起蓄满水雾的眼睛望着他：“你想在这里是吗？”
　　“你不愿意，我不勉强。”
　　傅明野说着就要把窗帘拉回来。
　　戚白茶眼疾手快地抓住他的胳膊。
　　傅明野看他：“嗯？”
　　戚白茶别开脸，连脖颈都染上绯色，声音极轻：“随你。”
　　随你怎样都可以。
　　然后他就有理由事后假装生气继续晾着傅先生两个月了，计划通。
　　什么？是他主动同意的？男人在这种时候说的话怎么能算数呢？
　　傅明野完全不知道戚白茶的用心险恶，只觉得怀里的青年好乖，好可爱，好想哔――
　　他莞尔：“那我就不客气了。”
　　戚白茶微微仰起脖颈，敏感的喉结处点缀上傅明野的吻。
　　海浪依然在无休无止地拍打沙滩，月亮越升越高。黑蒙蒙的天空不时掠过几只海鸥，消失在远方。
　　银辉镀在青年贴着玻璃的脊背上，被水汽弥漫的窗户显出五指印记，再次奏响羞于聆听的华丽乐章。
　　乌云蔽月，群星闭眼，飞鸟掠过天空，螃蟹躲进沙砾，风声归去远方，鱼儿沉入海底。
　　万物不敢围观两位神明的亲昵。
　　_
　　关于傅先生是怎样的对他为所欲为，怎样的不干人事，之后又是怎样抱他去浴室清理。
　　戚白茶都不想再回忆。
　　累得连手指都不想动弹的时候，戚白茶昏昏沉沉地想，禁欲两个月的男人果然恐怖如斯。
　　更恐怖的是，傅先生还得再禁欲两个月。到时候他又得一次性还清债。
　　真是要死了。
　　翌日，傅明野拉开窗帘，刺眼的阳光照得床上的青年不满地翻了个身，滚进阴影里。
　　傅明野说：“茶茶，醒醒。”
　　戚白茶把脸埋在枕头里：“别叫我。”
　　傅明野耐心道：“时间不早了，别睡啦。”
　　戚白茶怨气深重：“我们昨晚是什么时候睡的，你心里没点数吗？”
　　他昨晚也是求着傅明野说：“时间不早了，该睡了。”
　　傅明野是怎么回答的来着？
　　哦，这家伙说：“这不是在睡吗？”
　　明明他说的睡是指名词不是动词！
　　来到大洋彼岸的第一天，他们并没有倒过时差，彻夜未眠。
　　真是太棒了，戚白茶觉得今天他完全不能去拯救世界了。
　　傅明野哄他：“可是都下午一点了，再困也不能不吃饭，饿坏了怎么办？我叫了午餐，起来多少吃点，吃完再睡。”
　　戚白茶坐起身，懒懒掀起眼皮：“喂我。”
　　“遵命。”傅明野立刻去拿午餐。
　　戚白茶坐在床上吃着午饭，望着窗外。午后阳光正好，海滩上已经有不少游客。孩子们在沙滩上堆沙堡，大人们在海里冲浪游泳，人山人海，密密麻麻。
　　戚白茶说：“待会儿我们也出去吧，带上潜水设备。”傅明野的正事办完了，戚白茶还得办他的正事。
　　他们来得匆匆，没准备任何东西。不过生活助理显然很细心，一听目的是西海沙滩，立刻将全套能够在海里用得上的东西都准备好放在飞机上了。
　　戚白茶没打算今天就开始修补裂缝，先去海底看看情况再说。
　　傅明野真诚地问：“你还有力气玩吗？”
　　戚白茶瞥他一眼，带着凉意。
　　傅明野：“……当我没说。”
　　_
　　西海沙滩上到处都是只穿一条短裤的男人和比基尼美女，各种肤色的都有。孩子们围在冰淇淋车前排队买冰淇淋，嘻嘻哈哈地打闹。或戴着墨镜躺在沙滩上晒日光浴，或躺在遮阳伞下的椅子上喝椰汁，非常悠闲惬意。
　　海里的人更多。他们相互追逐泼水，套着泳圈游泳，还有带着滑板来冲浪的。更专业一点，就像戚白茶和傅明野这样，带着潜水设备。
　　西海沙滩的游客来自全球各地，各色人种都有。有着八块腹肌的欧美帅哥经常能在这里与各国美女展开一场艳遇。傅明野和戚白茶刚出现在沙滩上就吸引了不少目光。
　　他们有着精致完美的东方面孔，皮肤比起白种人也不逞多让，足以令任何摄影师为之疯狂。每天来西海沙滩的亚裔不在少数，却鲜有如此漂亮的。美貌跨越了国界，硬生生治好其他人种对于亚洲面孔的脸盲。
　　原本打算来这儿拍风景的摄影师都不由把相机对准了他们。
　　有些美女蠢蠢欲动，想要来试着勾搭上他们中的某一个，不过在看到两人无名指上的戒指与交握在一起的手后，都明智地放弃了这个想法。
　　“身材不错，兄弟。”一名白种人路过时热情调侃道，“祝你们幸福！”
　　戚白茶笑了笑。
　　“我要去潜水了。”戚白茶开始给自己穿上装备，“装备只带过来一套，你先去游泳吧。”
　　他去海底看看情况，很快就会回来。
　　傅明野说：“我在岸上等你。”海里这么多人，他实在不想和别人挤在一起。
　　戚白茶点点头，转身往海边走去。
　　_
　　“哇，好专业。”躺在遮阳伞下的江砚交叠双腿，一手端着果汁，一手拿着望远镜，“竟然有人穿全套装备来潜水。”
　　那人穿着潜水服，江砚看不清脸。这不重要，他本来也只是随意看看，很快就将望远镜转到另一个地方。
　　一旁的余音坐在地上，和另一个金发碧眼的小男孩一起堆沙堡。
　　本来小男孩独自蹲着堆城堡，余音看到了，就陪他一起玩沙子。余音堆出一整个华丽多彩的海底世界，从水晶宫到珊瑚丛应有尽有。
　　一大一小玩得不亦乐乎。
　　当然，按照海妖和人类的年龄差换算，余音岁数和这五六岁的小男孩差不多。
　　同龄人总能玩到一起。
　　“杰弗里！”孩子的母亲很快找过来，“我们该去游泳啦！”
　　她把一个小泳圈套在孩子身上：“和哥哥说再见。”
　　堆沙堡的小男孩站起身，挥挥手，奶声奶气道：“哥哥再见。”
　　一直到被母亲拉走，小男孩都还恋恋不舍地回头看那个沙子堆出来的海洋世界。
　　突然一个大浪打来，伴随着人们的惊呼声，沙子被打湿，顷刻间形状瓦解。
　　海洋世界毁掉了。
　　江砚被海水浇了个劈头盖脸，手里的果汁都混进了海水。他“卧槽”一声：“这浪也太大了吧！我这果汁还怎么喝啊！”
　　西海沙滩的海浪本来就很大，不然也不会是很多人心目中的冲浪圣地。
　　余音也被海水打湿得彻底，他没在意，专心致志地聚起沙子，重建他的海洋世界。
　　江砚无语地看着。
　　他真是来带小孩的。
　　“余音，你在这儿待着别动啊，我再去买杯果汁，你要什么口味的？我给你也买杯。”
　　余音沉浸在自己的世界里，堆出一只大章鱼，又狠狠把它推倒。
　　江砚：“……呃，好吧，那我就买两杯一样的了。”
　　……
　　等江砚拿着两杯果汁回来的时候，人群里突然爆发出一声尖叫。
　　“杰弗里！”
　　“我的孩子！杰弗里不见了！他刚刚明明在这儿的！”孩子的母亲崩溃地看着空荡荡浮在海面上的游泳圈。
　　江砚眉头一皱。人类肉眼看不清，他这双狐狸眼却瞧得明明白白，刚才一瞬间有一根章鱼触手卷住一名小男孩，将人带进海里。
　　原本坐在地上的余音突然起身，双眸渐变成蓝色，用最快的速度冲到海边，一头扎入海里。
　　江砚连忙将两杯果汁放下来，也跟着跳进大海。
　　跳完才开始后悔，人家海妖的主场，他跟着跳海做什么？
　　皮毛湿了的感觉真的好难受啊啊啊！！！
　　_
　　余音一入海就显出原形，摆动鱼尾极其迅速地追着那根卷着孩子的触手。
　　海妖已经是在海里游泳速度最快的生物，可他追不上那根触手。
　　距离越来越远。
　　……
　　戚白茶一到水下就收起那身累赘的潜水服，直往深海游去。
　　游至中途，忽见一只巨大的章鱼触手，卷着一名金发碧眼的小男孩极速拉进海底。
　　那个深度男孩必死无疑。
　　戚白茶果断化出冰刃，狠狠切断那只触手，游上前接住昏迷的男孩，施下避水咒，让男孩不再被周围的海水吞没。
　　余音这时追下来，正与戚白茶撞上。
　　戚白茶看到海妖形态的余音，上前将孩子交到他手里，冷静道：“把他带回岸上，记得改变你的样子。我继续去海底查看。”
　　余音点点头，抱着孩子往回游。
　　同一时间，傅明野也看到了那根卷走人类孩童的触手。
　　糟了，茶茶还在海里。
　　傅明野立刻跑到海边，毫不犹豫地跳了下去。


第50章 怪物
　　余音抱着男孩, 往上没游多久，就见到追过来的江砚。
　　他瞳孔微缩，随即扭过头, 让长发掩盖住自己的脸。
　　不能让人类看见海妖的模样。
　　情急之下，余音甚至没敢变回人类形态，将手里的孩子往江砚方向一抛, 摆尾迅速往回游。
　　江砚被劈头盖脸砸过来一个孩子，手忙脚乱地接住，再往下看去，只能看到消失在海洋深处的一截鱼尾。
　　还有一头海藻般的长发。
　　人的肉眼在水下能见度很低，长时间闭气还会缺氧，如果他真是一般人, 恐怕会以为自己出现幻觉了。
　　“……真是，躲什么呀。谁还不是个妖了。”江砚撇撇嘴。
　　不过也不能怪小海妖，他道行比较高, 对方不知道他也是妖。
　　孩子安全比较重要，江砚放弃了追余音的想法, 快速游回海面, 抱着孩子浮出水面。
　　“孩子在这里！”他喊道。
　　“太好了，孩子找到了！”
　　“杰弗里，我的杰弗里！”孩子母亲赶紧抱过孩子, 回到沙滩上给他做心肺复苏。
　　杰弗里吐出一口水, 迷茫地睁开眼：“妈妈……”
　　“我好像看到了美人鱼。”在他昏迷之前，他看到长着尾巴的美人鱼来救他，就像童话故事里写的那样。
　　“你没事真是太好了！”母亲紧紧抱着他，“吓死妈妈了。救你的不是美人鱼，是这个哥哥――诶, 人呢？”
　　江砚把孩子交回母亲手里，就潜回水里找余音去了。
　　那只触手明显不对劲，让小海妖独自去面对，他担心出事。
　　_
　　戚白茶看着眼前这个海底的庞然大物，手中化出一把冰弓。
　　这东西外表有点类似章鱼，个头足有三头蓝鲸那么大，近距离甚至无法看清全貌。眼睛瞪如铜铃，空荡荡的大嘴张开，流着粘稠的黏液，嘴里没有任何牙齿，吸一口就能吞下无数吨海水和鱼虾。
　　它身上长着数以万计的触手，无时无刻不在蠕动挥舞，靠吸盘牢牢吸附住看上的猎物。数不胜数的触手摆动着，密密麻麻。路过的鱼群无一幸免，大片死鱼贴在触手上，宛如标本。
　　不知道是不是触手爱好者的天堂，反正绝对是密集恐惧症的噩梦。
　　它个头太大，触手又长又多，戚白茶无法靠近，只能用远程攻击。
　　这个生物显然不属于本世界的任何物种，是异界入侵物。
　　戚白茶左手持弓，右手凝出一支冰箭，挽弓搭箭，对准巨型章鱼怪的眼睛。
　　他不能在这里就和怪物打斗起来。这儿离海面太近了，只有数百米，海边和岸上有数不清的人群，被战斗波及到一点儿，都会横尸遍野。
　　他必须得把怪物引到万米深海。那里的深度够他们施展，就算解除封印也不会影响到海面。
　　戚白茶松了手，一箭精准无误地射中巨型章鱼怪的眼球。
　　章鱼怪无数触手甚至没一根来得及反应，眼球就被射爆，生生从眼眶脱落，变成一个空洞。
　　它凝滞一瞬，触手疯狂舞动，势要将戚白茶碎尸万段。
　　戚白茶早就趁它发呆的时间迅速往海底掠去。
　　对人类而言，海底越深处越恐怖，深海万米是人类未能探索的神秘国度。
　　神明和章鱼怪显然并没有这些束缚，在海底来去自如。戚白茶有意引诱着身后的章鱼怪追来，将速度放慢到章鱼怪能跟上的地步。
　　章鱼怪不停伸出粗长的触手，试图抓住他，每次却都只差一点距离。它愤怒地追赶着，张开血盆大口，想要将戚白茶吸入口中。
　　章鱼怪深吸一口气，成吨的海水倒入它的嘴巴里，海里的鱼群被这股吸气一卷，纷纷不由自主地飞往章鱼怪的嘴巴里。
　　“不好了，那只怪物又来了！”
　　“呜呜呜我好怕！”
　　“啊啊啊啊啊我不想死啊！”
　　海里的鱼儿们恐惧地尖叫起来，戚白茶能够听懂它们的语言。
　　他停下转身，双手召来海水，凝成巨大的寒冰结界，阻挡住这股飓风。
　　自然万物众生，神皆一视同仁。既守护岸上的人类，也守护海里的鱼类。
　　况且海神沉睡前跟他关系不错――雪神人缘一级棒，跟所有自然之神关系都很好，替老朋友照顾一下他的子民也是举手之劳。
　　鱼儿们一个接一个碰壁，被撞得头晕眼花，好在性命是保住了。
　　“哎呀，我好像撞得有点头晕……”
　　“我是死了吗？这里是海上的世界吗？还是怪物的肚子里？”
　　“你们都清醒一点啦！没死，我们被那位大人救了！”
　　“咦？”
　　海洋生物们都把目光投向另一侧。只见深海之中，这些天令它们闻风丧胆的巨型章鱼怪与一名人类对面而立，体型悬殊，对比之下显得人类更加渺小。
　　可章鱼怪瞎了一只眼，人类手里拿着弓箭。
　　不，能够没有任何装备就在海底徒手干翻章鱼怪的，绝对不是人类。
　　“是海神大人苏醒了吗？”
　　“不，海神大人苏醒的话，整个海洋的生命都会有感觉的。”
　　“那是谁？”
　　“那是雪神大人。”一道苍老的声音说。
　　“诶，龟爷爷？”海洋生物们好奇地问。
　　白壳龟是生活在八千米以下海域的龟，寿命可达四千年以上，是人类目前还没有发现的种类。虽然没有修炼成精，可也已生了灵智。
　　“看到那道冰墙和他手里的冰箭了吗？那就是雪神的能力。在很久很久以前，世界大部分地方都是冰川和海洋，雪神大人和我们海神大人的关系非常好。四千年前，海神大人还没有沉睡，我还是一只小白壳龟的时候，每当天空下起雪，海浪就会欢喜地接住，那就是雪神大人来找海神大人玩，海神大人去迎接。”老白壳龟眼中带着追忆，“四千年了，我终于再见到一次神明大人了。”
　　戚白茶将一众海洋生物护到身后：“你们离远点，这里交给我。”
　　海洋生物们立刻听话地游远了，躲在远处偷偷观望。
　　许是意识到不是戚白茶的对手，章鱼怪转身就想溜之大吉。
　　戚白茶又用海水凝成一条水绳，远远一抛，将章鱼怪几百条触手都捆在一块儿，拖着它往海底去了。
　　感谢雪与水同源，这些海水的力量他同样可以调动。
　　章鱼怪被拖行了数百米，显然不敢靠近海底，拼命挣扎，甚至不惜自断几百条触手逃脱。
　　它身上触手不知几万条，断个几百条如九牛一毛，齐齐斩断一块儿的样子却也难看。海底不知道是有什么东西存在，让章鱼怪很是忌惮，拼了命也要逃走。
　　戚白茶毫不客气地又把它五花大绑，这回直接绑了一半，拖向海底。
　　很快，他们就到了大海最深处。
　　海底出现一个巨大的深海漩涡，有着强大的吸引力，源源不断地将漩涡上空几百米内的生物全都卷进去。
　　那是……深海裂缝。
　　也就是这次的时空漏洞。
　　时空漏洞涉及到的是时间和空间的领域。除了专门的时间之神和空间之神，只有主神可以领悟到这两块领域的奥义。对其他神明而言，时空属于高深莫测的知识盲区。就算是他，也不能让时光倒流，空间撕裂。
　　所以在修复这种时空漏洞时，他必须要将封印全部解除。哪怕上次只是一个小小的臭氧层空洞，他也得用巅峰状态时的神力才能修补。
　　那些实力一般的万物之神、技艺之神、还有邪神以外的祈愿之神，都不具备修补时空漏洞的能力。考虑到邪神也不会干这种好事儿，所以也就是只有自然之神能担此大任。
　　戚白茶没打算现在就解开封印。他只是来看一眼情况的，现在情况也看到了。傅先生还在岸上等他，他现在开始修补漏洞，傅先生还不得以为他死了。
　　这只巨型章鱼怪从异世而来，他打算把它给扔回去。
　　漩涡的吸引力很大，戚白茶不费吹灰之力地就把章鱼怪给扔了下去。
　　眼见着章鱼怪没了踪影，戚白茶转身就要往上游。
　　忽然，一根触手从漩涡里伸出来，卷住戚白茶的腰，就要将他往里拖。
　　戚白茶眼疾手快地斩断这根触手，另一根触手却早已蓄势待发，缠住他的脚踝狠狠拽下去。
　　誓死也要拉个垫背的。
　　……这只怪物还会声东击西，它那颗大脑袋竟然不是白长的。
　　时空之力最难抵御，戚白茶一瞬间想解除封印从漩涡里冲出去，转念又打消了这个想法。
　　不行，来不及了，要是还是被卷进去，全盛时期他的神力会造成两个世界大面积的空间坍塌，这也是神明不能通过时空漏洞前往其他世界的理由。
　　这条是所有世界的公共法则。
　　封印绝对不能解除。
　　戚白茶松了手，任由自己被卷进漩涡，消失无踪。
　　就当是去异世旅游一回好了……就是恐怕傅先生要为他担心了。戚白茶忧虑又无奈。
　　但愿回来的不要太晚，他可不想出现在自己的葬礼上。
　　_
　　戚白茶从漩涡里彻底消失的下一秒，傅明野就出现在漩涡上方。
　　他和戚白茶的时间差其实很近。他入水是想去寻找戚白茶的踪迹，只有确保戚白茶安然无恙，他才可能还有闲心去救一救那个小男孩。
　　人类潜水的深度不深，他一开始是在潜水区寻找，可是找不到，然后又听到岸上人们欢呼孩子找到了，他内心不详的预感更重了。
　　……会不会是那只长触手的怪物掳走孩子后，发现茶茶是更大的目标，就放弃那个孩子，把茶茶带走了？
　　傅明野立刻往下游去，同时发散神识，去感知茶茶的下落。
　　他感知到一个奇特的触手系庞然大物正在极速往下。
　　一定就是它，它绑着茶茶在往下游！
　　一想到茶茶遇到怪物，被拖到深海无助又害怕的样子，傅明野心急如焚。
　　茶茶手上戴着鲛人泪，可以保护他在深海自由呼吸不受压强影响，可那只庞然大物随时会让茶茶发生危险……
　　傅明野立即追赶过来，中途遇见那只海妖和狐狸都懒得看一眼。他速度很快，余音和江砚甚至没有察觉到他的存在。
　　最后却还是慢了一步，他的感知消失了。
　　整片海域都感知不到那个怪物的气息，他的神识停留在这里。
　　一个深海漩涡。
　　一个时空裂缝。
　　傅明野望着那可怕的漩涡，眉头狠狠皱起，手指都在发颤。
　　茶茶难道是被那怪物带进里面了……
　　傅明野不假思索地追进漩涡。
　　至于什么法则都一边儿去吧，法则也没茶茶重要。
　　但他也记得没有解除封印。万一解封了空间塌了，茶茶也会受害。
　　他一点儿险都不敢冒。
　　作者有话要说：　　祁夜：一想到茶茶遇到怪物，被拖到深海无助又害怕的样子，我急死了，气死了，心疼死了，我要赶快去救他！
　　让我们把镜头转播到另一边。
　　茶茶一刀斩断章鱼触手。
　　茶茶一箭射爆章鱼眼球。
　　茶茶用绳子捆着章鱼怪往海里走，章鱼怪自断臂膀想要逃跑又被他绑回来了。
　　茶茶将章鱼怪扔进漩涡。


第51章 异世
　　编号493世界。
　　迷雾重重的血森林中, 容貌美丽的白发精灵虚弱地扇动翅膀，双脚踩在红色落叶上，扶着树干剧烈喘气。
　　他迟疑地往后张望。
　　那只吸血鬼……追上来了吗？
　　在90%面积都是海洋的世界, 这些陆地上的种族并没有同仇敌忾齐心协力，至少血族没有这个打算。
　　海族未将野心放在陆地上的时候，血族与精灵族就是天敌。血族以吸血为生, 食谱上的种族正是精灵，海洋生物的血倒也能凑合，可都没有精灵美味，常有精灵被吸干血液致死。精灵族亲近自然，与矮人族世代交好，会从自然元素中采集晶核交给矮人族, 求得庇佑。矮人族沉迷锻造，打造武器安上晶核，专门猎杀血族, 保护精灵。
　　三大种族相生相克，形成精灵供应矮人, 矮人对付血族, 血族追捕精灵的三角关系。
　　493世界陆地面积很小，基本就是一片广袤的森林。为了保护精灵，精灵神很久以前用一道结界将森林一分为二, 东边郁郁葱葱的绿色是精灵之森, 丛林深处是精灵的国度。西边如血欲滴的红色是血森林，隶属血族的地盘，古堡庄园里住着傲慢的吸血鬼。土壤下是矮人的地下王国，生存空间极小。
　　整片森林都被大海包围，如同海上的浮岛。
　　没有谁能跨越这道结界, 吸血鬼们只能靠捕鱼放血果腹充饥，忍受那难闻的鱼腥味儿。
　　这种平衡一直持续到海神试图淹没世间最后一片陆地，霸占整个世界。在三大种族都伤亡惨重后，他们才勉强停下内战。血神、精灵神、矮神空前团结，合力作战，打败了最为强大的海神，镇压在不知名之处，结界需要三名神o持续施法加固。
　　自四神之战后，所有神o都失去了踪迹。大海失去了海神，海里各个种族开始内乱，人鱼族和章鱼族天天争夺海中霸主的地位，没空再理会岸上。
　　精灵神全部力量都要用在加固镇神结界上，保护精灵的那道结界也就消失了。
　　保护结界一消失，对吸血鬼们来说，无疑是进了美味的天堂。
　　碍事的矮人们总会冒出来打扰他们进食，可偶尔也有落单迷路的小精灵，被外出的吸血鬼撞上，正好饱餐一顿。
　　比如这只雪精灵。
　　丹尼尔是一只吸血鬼，一只正饿着的吸血鬼。
　　精灵分很多种类。森林里最常见的是花精灵和木精灵，稀罕点的比如雪精灵、风精灵、水精灵……今天他运气显然很不错，外出捕猎的时候碰到一只可爱的雪精灵。
　　那些血液是花香和草木香的精灵血他都已经喝腻了，难得遇到一只雪精灵，雪精灵的血液可是甘甜的雪水味儿……
　　丹尼尔兴奋地笑起来：“飞不动了吧？你已经被我咬了一口失血过多，还跑什么呢？乖乖过来，让我把你吸干――”
　　雪精灵惊惧地就要继续逃跑，被吸血鬼一把圈住脖颈，尖牙狠狠咬进动脉，贪婪地饮用献血。
　　雪精灵的面色越来越白。
　　直到最后，他无声无息地倒在地上，脖颈处流下的鲜血将树叶染得更加鲜红。
　　丹尼尔满足地打个饱嗝，舔干净唇角的血：“雪精灵的味道就是好。”
　　他悠哉游哉地离去，独留倒在原地的雪精灵死不瞑目。
　　_
　　戚白茶上一秒还在深海漩涡里，下一秒就出现在火红的树林中。
　　脚下踩着枯枝败叶，林间吹过瑟瑟的冷风。
　　他通过时空裂缝而来，传达的地方却不是这个世界的时空裂缝附近。暴乱的时空洪流会随机将他带到这个世界的任何一个地方，在哪里落脚纯看运气。
　　目前看来运气不错，至少他没被传送进大白鲨的嘴巴里。
　　90%的海洋面积，他竟然传送到了陆地。
　　那只章鱼怪不在这儿，不知道被传送到了哪个地方，回老家的滋味想来不错。
　　戚白茶正这么想着，突然感到脚底下踩到什么东西。
　　他低头往后一看，对上一张苍白毫无生气的脸。
　　戚白茶：“……”
　　他踩到的是一只手。
　　“抱歉。”戚白茶立刻挪开。
　　他蹲下身查看，眉头轻皱。
　　已经死了。
　　脖子上有被利齿洞穿的伤口，是被吸干血液而死的。他之前调取过493世界的资料，深知这个世界的食物链。这应该是一名被吸血鬼杀死的精灵。
　　刚来就遇上一具尸体。真是……
　　真是刚好能派上用场。
　　戚白茶在尸体的腰间发现一枚令牌，上面用丹麦文写着“斐瑞”。
　　不知道为什么是丹麦文，不过这里的文字他认得，这无疑是一个好消息。如果是全新的文字，那他还得语言不通一段时间，行事多不方便。
　　从这块令牌上戚白茶得知两件事。
　　一，这个世界的通用语是丹麦语。
　　二，这个精灵的名字叫斐瑞。
　　戚白茶得出重要信息后，阖上雪精灵的眼睛。雪精灵的身体渐渐化作无数飞雪，随风飘散。
　　雪精灵是雪的化身，宁可随风飘飞去，不该腐烂污泥中。
　　弱肉强食是自然界生存法则，戚白茶对异世亡者所能做的只有这些。
　　然后，他将自己变成了斐瑞的样子。
　　换上雪精灵的服饰与腰牌，脸蛋变成他的模样，背后生出一双透明翅膀。
　　这个世界没有人类，保持人类外表无疑是明晃晃告诉其他生物“我是异类我很有问题”。既然刚来就遇上一具尸体，这个身份自然是不用白不用。
　　戚白茶在溪边看了看自己现在的样子，很好，完全看不出原来的影子。
　　现在他可以找回去的路了。
　　……
　　所以出路在哪儿呢？
　　望着前后左右都别无二致，就连飞上去也看不到头的红树林，戚白茶陷入了沉思。
　　_
　　“嗝。”丹尼尔一次性吃太饱，打了很久的嗝，“回去后晚餐都吃不下了。”
　　他慢悠悠地往回走，身前高大的红树上突然掉下来一个男人。
　　丹尼尔吓了一跳，后退一大步。
　　“你是什么东西？”丹尼尔惊异地望着眼前的异种。
　　没有人鱼的尾巴，没有精灵的翅膀，没有血族的獠牙，身高也比矮人高出一大截。
　　这是什么生物？他竟然从没见过。
　　掉下来的男人显然没耐心跟他废话，见他说的是丹麦语，站起身从善如流地用同样的语言询问：“你见过跟我一样的人吗？”
　　丹尼尔摇了摇头。
　　这种奇形怪状的生物他还是第一次见，哪儿还有一样的。
　　傅明野见他不知道，绕过他就打算继续搜寻。
　　“等会儿，你当我丹尼尔是空气吗？”丹尼尔双眼放光，又开始蠢蠢欲动，“虽然不知道是什么新物种，也已经很饱了，可你身上的血液闻着好香啊……”
　　能不香么？那可是神血。
　　丹尼尔伸出獠牙，背后张开一对黑色蝙蝠羽翼，红色双眸里流露出贪婪。
　　这一幕让傅明野突然觉得似曾相识。
　　好像在某一时刻，也有一个有着红色双眸，背后生着黑色翅膀的生物……给茶茶带去了危险。
　　而他无能为力。
　　这画面一闪而过，傅明野根本捕捉不到什么，只觉得愈发烦躁。茶茶生死未卜，下落不明，他没空在这儿浪费。
　　这种无能为力、无可奈何的感觉让他厌恶。
　　丹尼尔完全不知道某位邪神正处于暴走边缘，还不怕死地想来尝尝新鲜血液。谁知利齿尚未刺破肌肤，他自个儿就摔倒在地上，痛苦地捂住脖子。
　　无形的黑气缠绕在他的脖子上，越收越紧，将丹尼尔勒得眼珠暴突，拼命挣扎，不一会儿就没了声息。
　　傅明野干脆利落地将他毁尸灭迹，将自己变成丹尼尔的样子，若有所思道：“差点忘了，我还需要一个身份。”
　　没有哪个世界的神明会欢迎不速之客，发现后会进行驱逐。他可不能在找到茶茶前表露出异样。
　　真可惜，丹尼尔这个时候撞在了枪口上。
　　_
　　古堡内。
　　“丹尼尔怎么还没回来？”血族长老不满地望着唯一的空位，“就差他一个了。”
　　血族一共十二位纯血吸血鬼，丹尼尔是最不着调的一位。吸血鬼进食并不需要吸干精灵的血液，完全可以豢养精灵，每次取一点血液饮用，得以长期发展，这足够很长一段时间的饱腹了。
　　丹尼尔却很有恶趣味，每次都要吃到撑，把精灵一次性弄死，简直浪费。他还很花心，一千岁了，床伴无数，却连一个结婚对象都没有。血族子嗣艰难，血统高贵的纯血后裔更加难以诞生，他们都为此操心坏了。
　　“丹尼尔比较贪玩，还不知道在哪里偷吃呢。”另一名女性血族端起高脚杯，轻啜杯子里的血液，“他不回来我们就不等他了，直接开动吧。”
　　“今天的晚餐可真稀罕，这是水精灵的血液吗？像溪水的味道……”
　　话音未落，一只巨大的章鱼怪忽然从天而降，砸穿天花板，将桌子击了个粉碎。
　　“啊！”
　　血族们立刻躲开。古堡已经修建得非常宽阔且富丽堂皇，这只章鱼却要将他们的落脚空间都挤没了。
　　“这只章鱼是今天的主菜吗？”一名血族震惊之余，犯傻地问了句。
　　章鱼怪伸出触手，狠狠一击就将墙面击打得摇摇欲坠。
　　血族们连忙四散逃开，尖叫道：“显然你才是它的主菜！”
　　_
　　再次在林中迷失方向的戚白茶望着暗下来的天色，停下了脚步。
　　这林子太大了，无论往哪儿走都看不到尽头。
　　他没见过这里的地图，也不清楚这个世界的力量本源，无法调动神力来探路。
　　戚白茶叹了口气，静坐在一块大石头上，托着腮开始思考人生。
　　如果有谁路过这里就好了，他还可以问个路。
　　正想着，身后忽然传来草丛被拨开的声音。
　　同样迷路的傅明野望着月光下的雪精灵，眉梢一动。
　　太好了，可算有个能问话的了。


第52章 距离
　　戚白茶回头望去, 来者皮肤苍白，鼻梁高挺，唇瓣与眼眸俱是鲜红, 长得很好看。
　　当然好看了，血族和精灵族就没有长得丑的。
　　毋庸置疑，这是一只吸血鬼。
　　运气不好也不坏。好在他刚想找谁来问话, 这就路过了一个。坏在来的既不是精灵族，也不是和精灵族交好的矮人族，而是精灵族的天敌血族。
　　问题不大。精灵族虽是血族食物来源，但并不是唯一的。四神失踪前，精灵神设下保护结界，不许两族相遇。血神同样下令, 不许血族饮用精灵血。
　　双重保护之下，两族和平共处了很多年。直到神明失踪，结界失效, 血族才开始大胆起来。
　　到底是顾忌着血神大人曾经的命令，他们发现精灵血的美味后也不敢大肆捕杀, 只敢每次抓几只带回古堡里, 定期放血，提供食物。
　　只有丹尼尔那样的疯子才会不管不顾地把精灵一次性吸干。
　　所以一般精灵遇到血族，并不会有性命之忧。
　　何况戚白茶又不是一般的精灵。对方真想吸他的血, 他打一顿就是了。礼貌问不出话, 那就暴力询问。
　　傅明野已经往戚白茶走来。
　　他步履沉稳，神情平静。
　　看来并不是杀死斐瑞的那只吸血鬼。如果是凶手，看到他活着应该会表现得很震惊才对。
　　戚白茶理智地分析着。
　　只要不是穷凶极恶的吸血鬼，都有交流的可能性。
　　雪神毕竟还是爱好和平的，不喜欢打打杀杀, 用暴力的方式解决问题。
　　坐在大石头上的雪精灵抬起精致漂亮的脸，胆怯柔弱地问：“我在森林里迷路了，你能带我出去吗？”
　　傅明野脚步顿时一刹车。
　　也是个迷路的？
　　那没有利用价值了。
　　于是戚白茶眼睁睁看着朝他走来的吸血鬼若无其事地换了个方向，从他面前走了过去。
　　完全无视了他。
　　戚白茶：“……”
　　他赶紧起身跟上。
　　跟着对方走，也比他在这儿漫无目的的逛来得高效。
　　戚白茶没时间等下一个路过的。最让他焦虑的是两个世界的时间流速通常不会一样，他并不知道这个比例是多少。假如这里过去一分钟，他的世界就过去了一年，那他回去后就不是赶上自己的葬礼了，估计连傅先生的葬礼都错过了。
　　想要回去，就得找到这个世界的时空裂缝。可是世界这么大，想要找到谈何容易。他连张世界地图都没有。
　　傅明野没走几步，就发现身后那只精灵在远远地跟着。
　　他不喜欢被跟踪，转身冷硬道：“别跟着我。”
　　雪精灵说：“顺路。”
　　吸血鬼嗤笑：“你一只迷路的精灵，哪来的顺路？”
　　“……你就不能有点爱心吗？”
　　“一只吸血鬼不喝你的血就是他最大的爱心了。”
　　雪精灵咬着下唇，眉眼盈盈，眸光楚楚。
　　吸血鬼刻薄道：“要哭着回家找妈妈吗？”把这只小精灵吓走最好不过了，他实在不喜欢和茶茶以外的任何生物待在一块儿。
　　邪神大人毫无善心。
　　“我是想回家，可我找不到回家的路。”雪精灵忧愁道，“我丈夫还在家等我。我再不回去，他找不到我，一定会担心的。”
　　这只精灵还结婚了。
　　“哦。”吸血鬼丝毫没有同情心，“和我有关系吗？”
　　雪精灵抬眼望过来，蹙着眉，满眼忧虑。
　　那副模样突然直击傅明野的心脏。
　　他确实很担心。
　　他找不到他的茶茶，傅明野担心死了。
　　茶茶现在是不是也是这个模样，等着他来接他回家。
　　将心比心，傅明野稍微能理解对方的心情。
　　他大发慈悲：“保持三米距离。”
　　这就是允许雪精灵跟着了。
　　三米是一个安全距离。茶茶不喜欢他和其他生物靠太近，傅明野自己也不喜欢。
　　雪精灵感激地笑了笑：“谢谢。”
　　“不用谢。反正我也不认识。”吸血鬼头也不回，“实不相瞒，我也在找出去的路。”
　　戚白茶：“……”
　　那你刚刚在拽什么！！！
　　他好想用翅膀狠狠扇这只吸血鬼的脸。
　　_
　　搞了半天，两个都不认识路。
　　没关系，两个不认识路的聚在一起，至少可以采用排除法。
　　“这条路我刚才走过了，行不通。”雪精灵若有所思。
　　吸血鬼说：“我刚从那边过来。”
　　“……”
　　方向太多，排除两个还是等于乱走。
　　傅明野面无表情地停下脚步：“好烦哦。”连一片森林都走不出，还怎么在偌大的世界里找到茶茶。
　　根本就是大海捞针。
　　这一句叫戚白茶忽然定了目光。
　　他想起恋爱不久时，他第一次主动提出和傅先生约会吃饭，定好了餐厅地点。他已经到了，傅先生却迟迟未来。
　　他不喜欢别人不守时，打电话过去询问，对面沉默半晌，不情愿道：“……我迷路了。”
　　戚白茶：“……”这个理由真是万万没想到。
　　他说：“你开一下导航。”
　　“开着呢，就是跟着高德地图走的。”傅明野郁闷道，“现在它告诉我目的地就在前方一百米。”
　　戚白茶：“那你过来啊。”
　　“可我前面是一条河。”傅明野说，“我是要跳下去吃河鲜吗？”
　　戚白茶想了想：“换一条路线走，可能是修路了地图没更新。”
　　“好烦哦。”电话那头的男人闷闷不乐的，“它应该叫缺德地图。”戚先生第一次主动约他出来吃饭，他都提前一小时出发了，硬是被这导航搞得迟到，搞砸了约会。
　　现在还被戚先生知道了他迷路的窘态。
　　真是缺大德了。气死他了。
　　戚白茶：“噗。”
　　堂堂傅大总裁迷路，还有点萌。
　　这场经历彻底粉碎了傅明野的商业精英人设，让戚白茶对他改变了看法。
　　现在，吸血鬼说的这三个字，语气和傅先生一模一样，连尾音都是同样的拉长下拽。
　　戚白茶有些失神。
　　他真是着急疯了，才离开多久，就这么想傅先生，连吸血鬼随口说了三个字都能联想到他。
　　傅先生怎么可能在这里呢？傅先生还在另一个世界的岸上等他回来。
　　“喂。”吸血鬼红色双眸冷冷扫过来。
　　戚白茶：“嗯？”
　　“距离三米内了。”对方提醒。
　　戚白茶低头一看，刚才走神了，没注意距离，多走了两步。
　　他退了回去：“至于这么计较么？”
　　“你离我远点。”吸血鬼不客气道，“我是有家室的人。”
　　戚白茶：“？”
　　有家室就有家室，为什么要用炫耀的语气说出来？
　　当谁没结婚似的。
　　“你想多了。”戚白茶诚恳道。
　　他可不会看上傅先生以外的任何生物。
　　吸血鬼冷笑：“你刚才盯着我发呆以为我没看到吗？虽然我很帅，让你可以跨越物种来爱上我，可你这种模样没我妻子万分之一好看的精灵我是不会看上的，死了这条心吧。”
　　在原本的世界，傅明野的身份样貌注定他会得到很多人的爱慕，包括许多有夫之妇，就连参加个宴会也多的是人故意往他怀里摔。他早已学会一套成熟的“把爱慕者扼杀在摇篮里”的方法。
　　戚白茶：“？？？”
　　他刚才发呆只是因为想起了傅先生，这只吸血鬼在自作多情什么？
　　而且雪精灵的样貌已经非常漂亮可爱了，他妻子难道是神仙颜值吗？
　　“我结婚了。”戚白茶强调，“我也要回家找我的丈夫。”
　　“那最好不过。”吸血鬼轻哼，“我找我妻子，你找你丈夫，两不相干。”
　　戚白茶敏锐地问：“你妻子也失踪了吗？”
　　吸血鬼像是被戳中痛处，脸色一下子沉下来。
　　他沉默许久，说：“不，是我失踪了。我现在的身份和你一样是个迷路人士。”
　　这种同是天涯沦落人的感觉是怎么回事？
　　片刻安静中，地上堆积的树叶忽然有了动静。
　　一个矮人双手推开掩盖在洞口的树叶，从地底下爬出来。
　　他一出来就看到一吸血鬼一精灵低头注视着他。
　　矮人懵了一瞬。
　　精灵和吸血鬼待在一会儿？
　　矮人第一反应就是精灵被吸血鬼捉住了。那群恶心的吸血玩意儿就爱干这事儿，抓捕精灵，然后喝他们的血。
　　每个矮人都以保护精灵为己任，他立即跳上来，小身板挡在戚白茶面前：“滚回你的吸血鬼古堡！别想带走精灵！”
　　傅明野挑眉：“古堡在哪儿？”
　　“古堡在那边！”矮人毫不犹豫地指向吸血鬼古堡的方向。
　　傅明野毫不犹豫地走了。
　　这只精灵一看就是一问三不知的，回到大本营，他才能得到更多有用的消息。
　　矮人傻眼。
　　这就走了？他武器都还没拔呢。
　　这真是他见过的最好打发的吸血鬼。
　　而且一只吸血鬼为什么要问吸血鬼古堡在哪儿？
　　矮人顾不上思考这些，看到一旁的雪精灵，关切地问：“没吓到吧？”
　　戚白茶：“没有。”
　　“那就好。我护送你回精灵之森吧。”矮人热情道，“正好我也要去精灵族取晶核来打造武器。”
　　精灵外出太危险了，因此取晶核与送武器这种运输工作都是交给矮人来做。矮人族的血对血族是剧毒，在外行走非常安全。
　　戚白茶回头望了眼吸血鬼渐行渐远的背影，点了点头。
　　矮人喋喋不休：“你竟然遇到了丹尼尔，要是我晚来一步，你就没命了，那家伙太凶残了。”
　　戚白茶：“……没看出来。”极度自恋倒是真的。
　　“你太天真了，你这样的小精灵可不该跑到外面来。外面的世界很危险。”
　　“有什么危险的地方吗？”戚白茶不动声色地问。
　　一般时空裂缝发生的地方，都会伴随着异动。比如大气污染，海底漩涡……找到这个世界的异常之处，就很有可能是时空漏洞。
　　“吸血鬼还不够危险吗？”
　　“我是说，还有没有别的危险的事情？”
　　“别的？我不知道，地下王国反正是很安全。不过最近海底好像发生了内讧，管他呢，他们发生内讧可太好了，就不会整天想着怎么淹没陆地。反正从神明失踪后，日子就没太平过……”
　　海底。
　　493世界是海洋世界，时空裂缝在海底的可能性远远高于陆地。
　　“神明失踪是怎么回事？”戚白茶问。
　　这个世界的物种显然都知道神明的存在。
　　他想起歌后系统说的女巫普达拉，他当时就这件事向493世界的三位神明发送消息，结果无一回复。海神更是处于离线状态。
　　这个世界的神明怎么了？
　　“你不知道这件事？”矮人惊奇道，“你是近几年出生的小精灵吧。”
　　“的确。”万万岁的雪神面不改色道。
　　“事情是这样的……”矮人不由将493世界的历史娓娓道来。
　　等故事讲完，他们已经来到了精灵之森。


第53章 泉水
　　天已经黑了, 林中黑漆漆的，静谧无声。矮人提着灯，边讲故事边为戚白茶引路, 等前方透出一点微光，他高兴道：“我们到了。”
　　戚白茶抬眼望去，仿佛来到了童话的国度。
　　草木间萦绕着无数萤火虫, 透着绿莹莹的光点。长着翅膀的小精灵在丛林里飞来飞去，场面极其梦幻。
　　见到走进来的矮人和斐瑞，精灵们纷纷望过来。一只花精灵迅速从树洞里飞出来，激动地扑向戚白茶，给了他一个大大的拥抱：“斐瑞，感谢精灵神大人, 你平安回来了。怎么在外面待到这么晚，吓死我了！”
　　很多精灵在被吸血鬼抓走后就再也没有回来，她还以为斐瑞也出了意外。
　　戚白茶不知道眼前的是谁, 和斐瑞是什么关系，谨慎地没有开口说话。
　　“他差点就不能回来了。”矮人说, “他遇见了丹尼尔, 还好被我看见了。”
　　“天！丹尼尔！”花精灵尖叫一声，“你真是命大。谢谢亨特先生，你救了我最好的朋友。”
　　亨特是矮人的名字。他经常在两族间来回运输物资, 这里的精灵都认得他。
　　“不客气。”矮人挥了挥手, “既然没事，我就去取晶核了。”
　　“好的。亨特先生慢走。”花精灵友好地告别了他。
　　等矮人一走，花精灵立刻紧张地上下打量戚白茶：“丹尼尔没有咬你吧？快去生命泉那儿喝口泉水洗涤一下，沾染上吸血鬼的气息真是太糟糕了。”
　　生命泉。
　　戚白茶心念一动。
　　他来到异世后一心想着回去，竟然忽略了一件很重要的事。
　　他在翻阅《位面世界百科全书》的时候, 就曾经看到生命泉的介绍。
　　生命泉是精灵族特有。生命泉水可以治疗百病，净化污染，绝对是不可多得的宝物。
　　对精灵族来说，却也只是他们的日常饮用水罢了。
　　生命泉是精灵神建造的。精灵神不死，生命泉的泉水就会源源不断，取之不尽，用之不竭。
　　这些都不是重点。
　　重点是，人类喝一滴生命泉水，就能身体健康，延年益寿。喝一瓶生命泉水，就能青春永驻，长生不老。生命泉水对其他种族甚至精灵本身都不会有这么强大的效果，可对人就能效果逆天。
　　或许是因为人是万物之灵，最得神的偏爱。大部分世界的神明都是人形，更确切一点――是人这个种族最具备神形。
　　就算对孩子一视同仁，父母也总会偏爱长得和自己最像的那个，不觉就赋予了人族很多特权。
　　这个世界没有人类，因而不知道生命泉水的可贵。
　　对雪神而言，却是最珍贵的东西。
　　他自己当然不需要，可傅先生很需要。
　　戚白茶在翻阅到这一页的时候就非常心动，可无奈现实太残酷。他的世界没有精灵族，也就没有生命泉。他没有穿梭位面的能力，就算遇上时空漏洞，也不能钻空子穿越，就算意外穿越了……撞上一个有生命泉的世界的概率也是微乎其微。
　　可现在，生命泉就近在眼前。
　　简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　得到生命泉水，他来异世走这一遭就值了。
　　思及此，饶是戚白茶心性沉着冷静，此刻也不由激动万分。
　　那是一口生命泉吗？那是他往后可以与傅先生相伴永生的岁月。
　　戚白茶心里已经快乐得开始在雪地里打滚了，面上不显，仍是惊魂未定之态：“……嗯。”
　　“你一定是被吓傻了。”花精灵叹气，“我带你去吧。”
　　生命泉看起来只是一口很小的清泉，一尊华美的精灵雕像立在泉边，泉水源源不断地从雕像的嘴巴里流出来。
　　戚白茶：“……”这是什么神仙设计，好好的生命泉水看着跟流口水一样，完全长在了雪神的审美毒点上。
　　不过拿人手软，戚白茶忍住吐槽，默默夸了一下精灵雕像的美貌。
　　生命泉旁边雕的是精灵神。每一只精灵都十分美貌，精灵神更不用多说，光是一尊雕像都能让人感觉到四个字――盛世美颜。
　　精灵本就是大自然的宠儿，精灵神一看就人见人爱，很得这个世界法则的偏爱。
　　戚白茶装了满满一瓶子的生命泉水，打算带回去给傅先生。
　　花精灵也没多想。生命泉水对人类稀罕，对精灵族就是普通的饮用水，多装一瓶饮用水能算多大的事儿。
　　她望着精灵神的雕像忧愁道：“精灵神大人已经很久没有出现了，保护结界也撤掉了。我好担心出了什么事。”
　　花精灵又重新振作，说服自己：“不过精灵神大人一定还在世界的某个角落默默庇护着我们。泉水没有枯竭就是最好的证明。”
　　戚白茶也觉得如此。
　　矮人的故事他听了。故事很简单，就是本来海洋和陆地和谐相处，突然有一天海神野心发作要称霸世界，挑起战争，陆地上三位神明就联手把他镇压了，现在四个一起失踪。
　　然而这个世界的原住民们虽然知道神明的存在，却也不清楚神明之间具体都有什么恩怨。这个故事版本是四神之战后在大陆和海底流传开的，真实开战原因是什么，除了当事神谁也不知道。四神和平了几万年，没道理海神突然发难，总要有个起因。
　　但其实说起来跟戚白茶没什么关系，没必要深入调查。
　　他不该插手其他世界神明的内斗，正如管得再宽的皇帝也不能插手别国的政治。拿到生命泉水后找到时空裂缝回去，谁也不知道他来过，这就是最好的结果。
　　戚白茶没有太大的好奇心。
　　他问花精灵：“你知道海底最近发生了什么事吗？”
　　花精灵回答：“不知道，我从来没有去过海底。”除了水精灵和雪精灵，其他精灵下水会淹死的。
　　戚白茶又问：“你有世界地图吗？”
　　“当然有，不过你要这个干什么？”
　　戚白茶微微一笑。
　　要去演一出海底历险记。
　　_
　　傅明野沿着矮人指路的方向走了许久，才找到了传说中的吸血鬼古堡。
　　……或许还可以叫吸血鬼古堡遗址。
　　傅明野望着眼前的废墟这样想。
　　他应该不是又走错路了吧。
　　他刚要转身往回走，一只巨大的章鱼怪就从天而降，掉到他面前。扬起的尘土扑他一脸。
　　傅明野迅速张开一把吸血鬼标配的黑伞挡住。
　　“丹尼尔，杀死它！”追上来的血族连忙大喊道。
　　傅明野眯了眯眼，脸上神色变了。
　　他感受到这只章鱼怪的气息和原先在海底感知到的一模一样。
　　就是这玩意儿抓走了茶茶。
　　他将伞收起朝下，伞尖钉在章鱼怪的触手上，冷声逼问：“你带走的人在哪儿？”
　　章鱼怪当然无法回答他的问题，它根本不会思考，不会说话，只有本能的攻击。
　　于是傅明野一剑干脆利落地斩断它的一根触手，红眸中戾气深重得吓人：“他在哪儿？！”
　　章鱼怪只想逃跑。
　　傅明野彻底没了耐心，说不出就去死好了。
　　赶过来的血族们目瞪口呆地看着平日里最游手好闲的丹尼尔凭一己之力，像切面条似的削去章鱼怪的所有触手，只留一个空荡荡的脑袋，天空下起了面条雨。就连仅剩的一只眼珠都被伞尖刺入，生生挑出，骨碌碌滚到地上，被丹尼尔一脚踩爆。
　　吸血鬼俊美的脸庞上没有丝毫表情，就是眼底杀意与狠戾浓烈得心惊。
　　血族们：“……”
　　好，好凶残。
　　他们被那些密密麻麻掉下来的触手淋了个劈头盖脸，赶紧撑开平时用来挡太阳的黑伞，却还是因为被斩断的触手过于密集而变得狼狈不堪。
　　虽然知道丹尼尔本来就有些变态，可切这种连他们好几个纯血血族联手都难以对付的变异章鱼如切菜一般，这也太强了点。
　　傅明野纯为泄愤，他也知道问不出什么下落。先不说章鱼怪不会说话，就算会，时空洪流也会把他们分开，章鱼怪也不知道茶茶会被传送到哪儿。
　　把章鱼怪碎尸万段后，傅明野转身，将染满章鱼黏液的黑伞一把丢开。
　　他仍是干干净净，一尘不染。
　　头顶身上都挂满触手的血族们：“……”
　　丹尼尔今天到底受了什么刺激？
　　_
　　“肯定是人鱼族和章鱼族又打起来了。这两族矛盾由来已久，海神被我们伟大的血神大人镇压后，他们是仗着没神管越来越无法无天了。”一片狼藉的古堡里，血族们坐在唯一一张还算完好的圆桌旁展开会议。
　　血族只信仰血神，尽管海神实际上是被精灵神、血神、矮神合力制服的，在他们嘴里仿佛成了血神一个神的功劳。
　　“本来这两族都是海里的食物链顶端，人鱼族智力更高一点，还美型，更能获得海洋世界的民心。”一名血族担忧道，“章鱼族那个普达拉专门研究巫术，最近不知道搞出什么歪门邪道，研制出一种魔药，喝下去的章鱼足体型能变大几十倍，触手多出几万根，战斗力也大大提升，简直开挂一样……可都是有代价的，喝下魔药的章鱼失去思维能力和语言能力，完全沦为战斗机器，变成彻头彻尾的怪物。我是真担心万一人鱼族撑不住，那些怪物还不得爬到陆地上？”
　　“太恶心了，章鱼怪不是海里的吗，这只究竟是怎么从天上掉下来的？”另一名血族嫌恶道，“听说人鱼族最近也请了外援，希望他们能撑得久一些。这么恶心的生物我这辈子不想再见到第二只……话说回来，丹尼尔你什么时候变那么强了？”
　　吸血鬼的战斗力也很高，尤其是纯血，可也顶多跟普通的人鱼族高手、章鱼族高手媲美，那种喝了魔药的怪物可不算在内。
　　傅明野耐着性子听了半天废话。他对人鱼族和章鱼族的恩怨，海洋与陆地的斗争一点儿兴趣也没有，只想知道有没有关于茶茶的线索。
　　很显然他们不知道。
　　这里是异世界，能量不归他调动，他无法在世界范围内锁定一个人。想要找到茶茶，只能慢慢打听――这要到猴年马月？
　　还有一个快捷方法，找到这个世界的神明，请本土神明进行搜查。
　　可是编号493世界的神明就那么恰巧地全部失联，真是棒极了。
　　傅明野没说话，其他吸血鬼也不在意。吸血鬼本来就是个性高傲，丹尼尔更是其中翘楚，连同类都不怎么理会。
　　“不过你既然有这么强的力量，后代的力量一定也不容小觑。为了增强我们血族的实力，丹尼尔，你还是尽快找一个固定伴侣进行初拥吧。”一位年长的血族语重心长道。
　　傅明野问：“什么初拥？”
　　“少装傻，你每次都这么逃过去。”女性血族冷笑，“知道你喜欢享用精灵族的少女，又不是不许你转化她们。哦，差点忘了没有哪个异族自愿被你转化，哪怕赠送她们永生的寿命。”
　　“得了吧，丹尼尔才不是喜欢精灵族的少女。”男性血族用模仿腔阴阳怪气道，“我只是爱在做的时候撕裂她们的翅膀，看她们痛苦的表情～这可是丹尼尔的原话。”
　　傅明野：“……”他对丹尼尔的变态一无所知。
　　然而他还是能抓住重点：“永生寿命？”这可是他梦寐以求的东西，做梦都想找到长生的方式给茶茶。
　　“你不会连初拥能给予对方跟血族一样的永生寿命这种事都忘了吧？果然是血族渣男丹尼尔，根本没考虑过和谁共度一生的情况。”女性血族叹为观止。
　　这个世界没有人族，所有种族寿命都很漫长。最短的矮人族也有两百年，他们的繁衍能力很强，不愁灭绝。其次是精灵族，精灵寿命数千年，从生命树上诞生，新生率一般。人口增长最慢的是血族，血族寿命是永生，但每过一千年前就要躺棺材里睡个几百年，而且怀孕率非常非常非常低，几千年没有新生命诞生都是常事。纯血贵族更是子嗣艰难，目前十二位纯血亲王全都没有直系后代。
　　照这么个生育率，血族婚配都很成问题，族内的吸血鬼数量根本不够配对的。为了增强生育率，不少血族会选择和异族通婚，通婚对象一般是人鱼和精灵，重口味点的会选章鱼，矮人排除在外，他们的血对血族有毒。
　　和异族通婚的重要仪式就是初拥，即通过换血的方式将对方转化为吸血鬼，获得同样永生的寿命。代价是改变物种，不能见阳光，靠吸血为生。
　　血神大人以前也下过神示，初拥只可在双方自愿下进行，不能进行强迫。血族婚后就会对伴侣从一而终，因而极为慎重。天敌之间不乏出现真爱，愿意变成吸血鬼的精灵和人鱼不在少数，但显然丹尼尔这种渣渣是不可能有任何生物自愿跳入火坑的。
　　傅明野想：还有这种好事。
　　真是慕了。
　　可惜的是，他并不是真正的吸血鬼，无法进行初拥转化，让茶茶获得永生。
　　不过这个世界显然并没有“凡人不得长生”这种该死的法则，毕竟整个世界连个人都没有，说不定还会有其他长生不老的方法。
　　他不动声色地旁敲侧击：“永生又不是多难的事，谁稀罕呢？”
　　他稀罕，他很稀罕。
　　“那是因为你天生就拥有其他种族终其一生都渴求不到的东西。”女性血族果然上钩，被套了话，“可怜的矮人族只能活短短两百年，哦对了，精灵族的生命泉水对讨厌的矮人有奇效，他们也是靠这个来维持联盟。喝过生命泉水的矮人可以多活几百年呢，虽然一样短暂就是了。”
　　生命泉水！
　　傅明野精神一振。
　　《位面世界百科全书》是由主神编撰，分发给每个神明的必读书目，有助于让神明了解大千世界里千奇百怪的玩意儿。要是本世界出现了异世之物，能迅速展开调查。
　　邪神大人不怎么好学，因此当年随便翻几页就扔了，幸而他那记忆力完美的大脑还记得在匆匆几眼中瞄到的关于生命泉的介绍。
　　那是能让人类永生的东西。


第54章 女巫
　　编号493世界的大海没有污染, 远远望去一片蔚蓝。海水澄澈，清晰地映出岸上的倒影，飞鸟掠过, 风景如画。
　　戚白茶放下手中的地图，眼前正是地图上最终所指的大海。
　　海水倒映出雪精灵白皙秀美的容颜。那是很天真可爱的长相，眼底的平静却如深海不可窥探。戚白茶将地图卷起来扔掉, 随后一跃跳进海底。
　　……
　　花精灵给了他两份地图，一份是陆地的，一份是海底的。戚白茶扫了一眼就全部记在心里。
　　大海非常广阔，生活着许许多多的海洋生物。两大海洋顶级猎食者就是章鱼和人鱼。两族在海底各自建立王国，针锋相对许多年，在海神失踪后更加一发不可收拾。
　　这里的章鱼与人类世界的章鱼不同。他们上半身也拥有人形, 会思考会说话，只是腰部以下是无数根触手。喝下魔药的章鱼就会变成戚白茶之前看到的那只巨型章鱼怪一样，战斗力非常彪悍, 却也失去了思维，寿命也会大大减短。
　　章鱼族再用伤敌一千自损八百的方式, 意图成为海中唯一的霸主, 统领所有的海洋生物。
　　谁让之前大家都偏爱温柔美丽的人鱼族呢？章鱼族为此不甘已久。章鱼族的女巫普达拉更是野心勃勃。
　　戚白茶根据记忆里的地图，决定去人鱼族的领地问话。
　　时空裂缝势必会造成海底异动，这么大一片海, 当然是找土著居民询问效率更快。
　　这儿的海底只有章鱼和人鱼有半个人身, 能说人话。他虽是能懂万物之语的自然之神，懂的也只是他那个世界的所有语言，不包括异世生灵。
　　因而找其他小鱼小虾无法交流。
　　章鱼族听起来不是很友好，戚白茶不想多生是非，便将目标锁定人鱼族。
　　然而游到地图上标着的人鱼王国的领地, 戚白茶却没有看到一条人鱼。
　　往来巡逻的都是章鱼族。有些是半身人形的正常章鱼――在这个世界观里是正常的，另外一些就……
　　就不太正常。
　　把戚白茶带到异世来的章鱼怪，遇上一只就够令人头皮发麻的了，这儿却有很多只。
　　它们体型庞大，几乎占据了整片海域，看上去骇然可怖。
　　戚白茶迅速躲到一片珊瑚丛后。
　　他可不想参与无意义的战斗。
　　毋庸置疑，人鱼王国已经被章鱼族占领了。章鱼族有一支这么强大的怪物军团，足以称霸海洋世界。
　　戚白茶开始思考要不要退而求其次，抓只正常章鱼来问问……他只想知道时空裂缝在哪儿，并没有想要插手异世异族之间战斗的正义。
　　正思索间，他忽然感到身后有什么东西在靠近。
　　戚白茶条件反射地化出冰刃，反手攻击过去。
　　靠近的生物一惊，还没来得及反应，就被身边的同伴护在身后，竖起结界挡了一下。
　　结界应声破碎。
　　戚白茶看清来者，眉头一挑，收起攻势。
　　真是意想不到。
　　他眼前是海妖形态的余音。
　　另一位……竖着两只狐耳，九条毛茸茸的尾巴，容貌妖孽魅惑的，不是江砚是谁？
　　他们怎么也跑这儿来了。
　　江砚将余音护在身后，刚用法力支撑起来的保护结界还没有撑过一秒。他暗自心惊。
　　这个世界的生物这么强的吗？感觉他千年道行不够用了怎么办。
　　江砚和余音紧紧抿着唇，一脸戒备地盯着眼前的雪精灵。江砚警惕地问：“你是谁？为什么出现在这里？”
　　戚白茶用看智障的目光看他：“你在这个世界说中文是指望谁能听懂呢？”
　　“有余音给我当翻译不就好了，而且你不就懂……等等，你为什么懂中文？！”江砚后知后觉地震惊道。
　　这是他来这个世界遇见的第一个语言相通的。
　　这个世界真是叫人绝望，他来之后找不到第二只狐狸，也找不到第二个人，语言沟通成了很大的问题。幸好余音是海妖，和这里的人鱼竟然也可以交流，还能暂时充当一下翻译。
　　但是余音的人类语言也不怎么好，江砚活得很辛苦。
　　一只话唠的狐狸感受到了孤独。
　　戚白茶干脆利落地撤去化形，恢复成人类的模样。
　　这下，江砚抿成一条直线的嘴唇变成了O形。
　　“戚白，茶，茶――”他目瞪口呆，“你也是妖？”
　　不是妖，怎么会化形？
　　戚白茶又变回雪精灵的样貌，镇定道：“我是神。”
　　江砚：“………………”
　　余音事先已经知道戚白茶的身份，也知道他在调查海底裂缝这件事，对戚白茶的出现倒没那么惊讶。
　　他微微弯腰，用海妖的语言问候：“神明大人。”
　　“我很想见我的爸爸妈妈，我的族人，他们都被卷进漩涡里了。族长为了保护我把我送到岸上，我还想再见到他们。”余音低头道，“可是海里有那只可怕的章鱼怪，我不敢下去。您将它除掉以后，我就也进漩涡里来了。”
　　他不知道漩涡连接的地方是异世，更不知道这边有更多可怕的章鱼怪。
　　好在，他在这边和他的父母族人团聚了。
　　虽然现在的情况是大家都一起被困在异世回不去。
　　余音更没有想到的情况是江砚。他不知道江砚是一只九尾狐妖，还跟他跟到了海底。在见到余音进入漩涡后，江砚也没多想，就跟了过来。
　　除了神明知道世界有很多位面，其他生物都不知道他们所在的世界只是一个小世界。所以对于来到异世后的情况，海妖和狐狸也有一瞬间的世界观破碎。
　　“我遇见了我的父母和族人。”余音忧虑道，“这里的人鱼族被章鱼族赶出了王国，只能躲在海沟里，每天都有章鱼怪出来巡逻捕杀人鱼，想让人鱼灭绝，还会无差别捕杀海妖。我们这些掉进异世的海妖族为了生存已经和人鱼族联手了，可是还是斗不过那些变异的章鱼怪。”
　　海妖族实惨。原世界因为和鲛人长太像被人类捕杀，异世界又因为和人鱼长太像被章鱼追杀。
　　“这里也有一个大裂缝，就在人鱼王宫里，我们想要回去只能通过裂缝，人鱼族也想夺回领地。可您也看见了……不管是我们海妖还是人鱼都回不去，这里被章鱼怪重重看守着。”
　　“那些章鱼怪都是喝了一种魔药才变成这样的。魔药是章鱼族女巫普达拉研发的，只有她死了，魔力才会消失，这些章鱼怪才会恢复原样。”
　　“但是……普达拉就住在人鱼王宫里。”
　　于是问题就又回到原点。他们进不去王宫。
　　余音一五一十地把从人鱼族那里得来的消息都告诉了戚白茶。在他心目中，神明大人一定能救他们于水火。
　　戚白茶差不多已经明了情况。
　　首先一个好消息，这里的时空裂缝就在人鱼王宫里。
　　坏消息，人鱼王宫被一群章鱼怪看守着。
　　好消息，杀死女巫普达拉就能让这些章鱼怪恢复原样。
　　坏消息，普达拉也在人鱼王宫里。
　　“……”
　　所以根本是个死循环。
　　除非有战力足够强大的生物，能够绕过外围重重把守，进入王宫杀死普达拉。
　　可人鱼和海妖都没有能够对付这些章鱼怪的战斗力，他们不是没有为此突袭过，已经付出了惨痛的代价。
　　于是现在的情况是，余音和江砚自告奋勇要来刺杀普达拉。
　　九尾狐能上天入地下海，确实神通广大，但他连力量体系都和这个世界的章鱼怪不一样，到时候鹿死谁手还真不一定。
　　有一点是可以确定的，这么多章鱼怪一起上，江砚绝对打不过。他和普达拉也不知道谁更强。他是活了一千岁的狐妖，可普达拉也是活了一千岁的女巫。天知道妖力和巫力哪个更强。
　　不过谁都知道，神力才是最强的。
　　一海妖一狐狸也是走了大运，在这种时候遇见了一位神明。
　　“你们在这儿待着。”戚白茶说，“交给我。”
　　他现在神力只有万分之一，穿越时空漏洞时必须要保持封印状态，他一旦解封又得花上几个月封回来，也就是在这个世界再耽搁几个月。
　　那必然不能耽搁。傅先生会急疯的。
　　不就是绕过章鱼怪，杀死普达拉。
　　万分之一的力量，足够了。
　　_
　　戚白茶隐去身形和气息，畅通无阻地进入了人鱼王宫。
　　对其他种族难如登天的事，对神都不过轻而易举。
　　他催眠了一个章鱼族，问出女巫普达拉所在的宫殿，悄无声息地走了进去。
　　腰部以下全是触手，连头发也都是章鱼触手的巫婆正哼着歌捣着魔药，突然背后一凉，立即转过身。
　　戚白茶在她面前现出了身形。
　　就是这个女巫，研发歌后系统到各个位面汲取信仰之力以换提升魔力，光是这点就违反了《位面和平守则》，其罪当诛。
　　她还制造出这些章鱼怪物，在海底作威作福。
　　异世的违规者本该由异世神明处理。然而这个世界的神明也不知道哪儿去了，他既然遇到了，顺手解决一下也无妨。
　　普达拉吓了一跳，眯眼看着面前的雪精灵：“小精灵，你是怎么进来的？”外面那些章鱼军团难道是摆设吗？
　　戚白茶问：“你知道这个世界的神明去哪了吗？”
　　普达拉转了转眼珠：“我不知道。”
　　戚白茶迅速凝出一把冰剑，将她头顶的触手一并削落：“你知道。”
　　原先还只是猜测，看到普达拉这个反应，他更能断定她是在说谎了。
　　造出那种打破世界平衡的怪物一定会遭到神的插手。区区女巫，还不足以与神对抗，但也一定知道些什么，才敢这样有恃无恐。
　　普达拉瞬间秃头，吓得尖叫，刚才那一剑完全可以砍了她的脑袋！
　　她心里念了无数次咒语，在雪精灵面前却全部发动不出来，越是想要反抗，身上的压迫感就越重。
　　世界上什么时候出现了这么强悍的精灵？她一直以为比她强大的只有神明！
　　――倒也以为的没错。
　　“我，我说！”普达拉恐惧道，“海神大人和另外三位神明当初那一战惊天动地，从陆地打到海底，我亲眼看见他们掉进大深渊里，再也没有音讯……”她以为这个世界没有神了，才敢这么兴风作浪。
　　“哦。”戚白茶了然。
　　所以493世界的神明也掉进时空裂缝去异世旅游了。
　　难怪联系不上。
　　神在异世的时候会信号不好，就算发消息也未必能接收到，何况两个世界是有时差的。
　　等会儿……所以493位面的神明现在是在他的999世界吗？
　　那就更得快点回去了。
　　“深渊在哪儿？”他问。
　　“在，在那儿。”普达拉畏畏缩缩地指了指墙上挂着的地图。
　　戚白茶记住方位，而后毫不留情地砍了普达拉的脑袋。
　　宫殿外。
　　躲在海草后的江砚和余音眼睁睁看着巡逻的巨型章鱼怪突然急剧萎缩，变回正常大小。
　　“卧槽，不愧是茶茶……不，神明大人！”江砚激动道，“他成功了！我们可以回家了！”
　　余音也开心地摆了摆尾巴。果然是神明大人，这么快就得手，他要赶快回去通知族人和人鱼族。
　　没了那些巨型章鱼怪，他们可不怕章鱼族。
　　_
　　深渊。
　　这就是这个世界的时空裂缝。
　　穿过这里，就可以回去找傅先生了。
　　戚白茶心下一松，正要跳进去，耳畔忽然传来一道强烈的攻击。他眉目一凝，偏头避开，落在地面上，抬起的目光中满是不悦。
　　阻止他回家和傅先生团聚的生物真是太讨厌了！
　　这只讨厌的生物还挺熟悉，刚来异世时见到的那只吸血鬼。
　　吸血鬼目光深沉地盯着他……或者说是盯着他腰间的瓶子。
　　那是精灵族专门用来存放生命之水的瓶子。
　　傅明野再三确认了一下，和图纸上的一模一样。
　　精灵族都是把生命之水当成矿泉水来喝的，随身携带再正常不过。傅明野并没有先去精灵之森找生命泉水，他分的清轻重缓急，当下最要紧的是找茶茶，而茶茶最有可能在海里。
　　所以他出现在海底。
　　只是没想到这么巧，又在海底遇到了那只雪精灵。说实话傅明野不是很在意他，但很在意他腰间的生命泉水。既然遇到了，哪有不取的道理。
　　傅明野微笑，彬彬有礼道：“又见面了，能不能问你要一瓶水呢，小精灵？”
　　戚白茶一贯温和的神色变冷了。
　　那是要一瓶水吗？那是要傅先生的命。
　　“不给。”
　　傅明野遗憾道：“那很抱歉，我要自己来取了。”


第55章 战斗
　　这一架打得惊天动地。
　　听到普达拉被杀死的人鱼和海妖们又惊又喜, 从海沟里游出来，想要夺回人鱼领地。不等他们和章鱼族大干一场，就发现现场已经是一片狼藉。
　　白色神光与黑色雾气交织在一起, 所过之处建筑全部沦为废墟，海水被搅得天翻地覆，章鱼族早就吓得四处逃窜。
　　这阵仗不亚于当年的四神之战。
　　人鱼们震惊道：“怎么回事？普达拉不是死了吗？”神明之下, 他们实在想不到还有谁比普达拉更强大。
　　余音：“普达拉确实死了……”可那个正在和神明大人打架的吸血鬼是谁？
　　这个世界的吸血鬼不至于强到能和神明打个平手吧？
　　愣神间，一道攻击猛地落在他们面前，将地上砸出一个深坑。江砚连忙拉他后退：“都离远点，别被战斗波及！”
　　神仙打架，殃及池鱼。他们可承受不起一道神力攻击。
　　不用他说，其他生物早就非常有眼色地退得远远的。
　　戚白茶手中冰雪化成的寒剑与傅明野邪气凝成的弯刀撞击在一起, 短兵相接碰撞出清脆的声音，几乎能在海底火花四溅。两神僵持着，戚白茶冷声：“你不是吸血鬼。”
　　傅明野挑唇：“你也不是雪精灵。”
　　起初戚白茶以冰雪为攻击, 傅明野还当是雪精灵的能力。可很快他就发现他想岔了，哪有战斗力那么强悍的精灵。
　　同理, 戚白茶也不会天真地以为眼前能和他对战的会是普通吸血鬼。神是世间主宰, 的确有非神生物可以强于神，譬如来自108世界的魔王帕斯克尔，杀几个新神轻而易举, 然493世界的吸血鬼并不在此列。
　　493世界比999世界还要年轻, 诞生时间只有几万年。别说普通的吸血鬼，血神来了也得被他打趴下。
　　“我们力量同源。”戚白茶已经不再用丹麦语，改用神语交流，“你是999世界的邪神。”
　　他用的是笃定的语气。
　　每个世界都有不同的力量本源。108世界是光与暗，493世界是自然元素, 999世界是清浊混沌之气。邪神与雪神都是混沌气息化身，交战时当然能够感受到对方的力量与自己系出同源。
　　也互相排斥。
　　清浊本为天敌，如水火永不相容，光暗难以共存。
　　又是在这样的情况下相遇，互相看不顺眼简直太正常了。
　　“看来阁下就是雪神了。”傅明野并没有因为发现对方是老乡就手下留情，半点儿不退让。
　　他从前本就孑然一身，不爱搭理其他人，也不爱搭理其他神。雪神有什么要紧，比起茶茶一文不值，连挑起他情绪都不够格。
　　茶茶才是他心中无价宝，唯一值得在意珍爱的人。
　　“邪神阁下若也是为了修补时空漏洞而来，我倒要感谢您想起来替我分忧了。”戚白茶这话是有些嘲讽的，毕竟邪神之前从不管事，害他四处奔波累死累活。雪崩的时候，没有一缕邪气是无辜的。
　　“我也替您担了这么久的责，您何必还要跟我抢一瓶水呢？”戚白茶直视他，手腕翻转将剑拐了个方向。
　　“替我担责？担什么责？”傅明野似听到笑话，弯刀再次格挡上去，语气讥诮，“邪神的责任不就是满足邪念，雪神的责任不就是下几片雪，哪条法则规定得维护什么和平，修补什么漏洞？雪神阁下自己急着往身上揽责，可别替我做主。”
　　“世界崩塌，神也会陨落，你以为你能独善其身？”雪神和邪神一正一邪，注定理念不合。戚白茶懒得跟他废话，手上一使神力，将弯刀震开。
　　“我可没这么以为过，陨落便陨落，活不活无所谓。”傅明野以前还真这么想，不然哪里能称得上厌世。
　　他迅速将对方压制在地上，弯刀抵上雪神纤长脆弱的脖颈，稍深一分就能渗出血来：“现在我有了要守护的人，确实是不太想死了。雪神阁下既然兼济天下，如此博爱，就不能让出一瓶水？”
　　戚白茶双眸带着火气，盯着身上的神明：“邪神阁下有没有听过一个词叫道德绑架？”
　　“法则之外都是道德。法则没有规定神必须护世，你刚才不也在用道德来绑架我么？”傅明野反唇相讥，说着就要去夺他腰间的瓶子。
　　戚白茶：“……”他发现他和邪神说不清，只能打架。
　　于是他又是一剑挥去，逼得傅明野退开。
　　傅明野边接招边道：“雪神阁下满口仁义道德，却严于待人宽以律己，被我说中便恼羞成怒拔剑相向，未免有些道貌岸然了。”
　　邪神颠倒是非的本事还是很强的。分明是他先要抢别人的东西，被他这么一说，倒成了戚白茶的不是。
　　戚白茶气得白皙的脸颊都染上淡淡绯红，他冷冷道：“好，我认，我就是有私心，我亦有我要守护之人，这瓶水我不让。你想要生命泉水，自己去精灵之森取不就好了？何苦来耽误我时间？”
　　傅明野理由充足：“因为我赶时间。”
　　“……你不觉得我们这么打下去更费时间吗？！”戚白茶很久没有这么恼怒过了。时间就是生命，天知道他晚回去一秒，那边的世界会过去多久。
　　傅明野也很不耐：“谁知道你这么强？”以为能一招得手的事打个半天没结果，耽误他找人。
　　他不就是阻止了一个傻乎乎的精灵跳进异世顺便想拿一瓶泉水么？又不是什么伤天害理的事，天知道会发展成这样。
　　戚白茶更不可置信：“这难道还怪我吗？”
　　两位神对彼此的第一印象都跌入了谷底。
　　傅明野操心戚白茶失踪的事本就烦躁，戚白茶也牵挂另一个世界的傅先生。两个都不太冷静，借着这一场战斗宣泄出来大半。
　　戚白茶无意多做纠缠，只想快点回家。
　　不知道是不是主神听到了戚白茶的愿望，在两人僵持不下时，一名长着翅膀的精灵忽然从天而降，将傅明野的武器生生砸落，阻挡了他的去路。
　　戚白茶反应极快，也没管突然掉下来的是谁，就迅速跳入裂缝。
　　傅明野想追上去，又想起茶茶还在这个世界，不能本末倒置。
　　他面无表情地盯着刚掉下来的精灵，眼中杀意凛冽：“你他妈哪儿来的？”
　　“……”精灵缩了缩翅膀。
　　“我是本世界的精灵神。”他温和地露出一丝微笑，“我也想问，阁下是哪儿来的？”
　　_
　　493世界的神明关系非常混乱。
　　简而言之，就是一段四角恋。
　　精灵神是世界法则的宠儿，就连另外三位神明都共同喜欢他。血神为了他不许血族喝精灵血，也不对精灵神设下的保护结界有任何意见。矮神命令矮人族世世代代保护精灵族，也是出于对精灵神的爱恋。同样，海神也非常喜欢美丽的精灵神。
　　精灵神谁也不爱，他热爱大自然。他是那样的纯洁无暇，像张白纸一样，根本不懂复杂的情感。
　　三神约定好，谁也不表白，一起默默守护单纯天真不谙世事的精灵神。然而这样的默契没能持续多久，海神还是出手了。他忍不住想，这里是海洋的主场，他是这个世界最强大的神，为什么要听血神和矮神的话？机会是要靠争取的。
　　海神情商比较低，身为世界霸主只懂掠夺。他决定强抢精灵神回家，来一出强取豪夺，第一步就是淹没陆地。
　　这就惹了众怒，另外三神一致对外，展开四神之战。四神打得不可开交之际，海底原本就脆弱的地域被雄厚神力波及，突然裂开一个大深渊，混战中的四神就一起掉进了异世……
　　他们费尽千辛万苦，刚刚才找到回家的路。
　　也是在寻找回家路的过程中，精灵神才知道其他三神竟然都喜欢他。最终，精灵神和血神修成了正果，矮神身为深情男配黯然退场，海神因为铸下大错直接出局。
　　四神找到999世界的时空裂缝后，在时空洪流中又分散，只有精灵神恰好掉落在裂缝附近。
　　傅明野淡淡注视着眼前容貌绝美的精灵神，心想这拿的是什么万神迷杰克苏剧本……
　　其他神的世界你爱我我爱你，他的世界，他和那位雪神相看两相厌。
　　虽然只是一个照面，估计都已经成了此仇不共戴天。
　　“阁下原来是999世界的邪神，真是幸会。我们也掉到您的世界去了，还给您和另一位雪神阁下发了消息，不过可能因为信号问题你们没有收到。我们又请求了主神大人帮助，主神大人日理万机，也没有回应……好在现在我们已经自主找到时空漏洞回来了。”精灵神肃穆道，“阁下放心，这次漏洞主要是由于我们的战斗造成的，责任方在我们。您回去后我们一定会将误入对方世界的生物交换回来，修补好裂缝，对于给您造成的麻烦我很抱歉。”
　　“抱歉不必。”傅明野毫不客气，“我喜欢实际的，帮我两个忙。”
　　“什么忙？”精灵神问。
　　“帮我找一个人。”傅明野垂眼，“我的爱人也不小心卷入时空裂缝了。我一直在找他。”
　　“没问题。您有您爱人的贴身物品吗？最好是身上的毛发之类，我可以用来感知。”精灵神非常温和，也善解人意地没有多言神与人的结合差距有多悬殊，无怪他能够得到这个世界的所有偏爱。
　　不过在傅明野眼里他就只是个工具神了，傅明野的世界早就被戚白茶占据得满满当当。
　　“有。”傅明野拿出一根头发。
　　古时凡人成婚有结发习俗，他就也和茶茶互换了头发，保管在身边。等到白头偕老的时候再拿出来，看着当年交换的黑发，也是件极有意义的事。
　　精灵神拿过头发，闭眼细细感知，半晌睁开眼道：“您是不是搞错了？您的爱人不在这个世界，我没有感受到他的气息。”
　　傅明野心脏差点骤停，喉咙微哑：“不在这个世界是什么意思……他是不是出事了？”
　　“不。”精灵神摇了摇头，“就算死了，我也能感知到魂魄，您的爱人确实不在这个世界。”
　　傅明野这才松了口气。
　　难道从头到尾都是他误会了……是了，原本就是一个猜测，他猜章鱼怪带走了茶茶，可从来没有证据。他在海底感知到的是章鱼怪，但没有感知到茶茶。
　　也许在他下水找茶茶的时候，茶茶已经潜完水上岸了，这事就是个阴差阳错的乌龙罢了。
　　“您还有什么忙需要帮吗？”精灵神问。
　　傅明野从纷杂的思绪中回过神。
　　“我需要一瓶生命泉水。”


第56章 翻车
　　傅明野拿到生命泉水后就立刻进入时空裂缝了, 半点儿不带犹豫的。
　　精灵神把目光转向旁观已久的海妖族，温和道：“异世的朋友，旅行结束, 你们可以回家了。”
　　海妖族：“……”
　　这场旅行真是毕生难忘。
　　精灵神微微一笑。
　　他们在999世界时已将493世界的生物都赶了回来。等把误入本位面的999世界生物都交换回来，他和另外三神联手，就能把时空漏洞补上了。
　　修补漏洞是项高难度工作, 他一个神没办法，只能合力完成。
　　能够独立修补漏洞的神都是很厉害的。
　　江砚说：“我们走吧。”
　　余音点了点头。
　　一群来自999世界的海洋生物和人鱼族告别，然后鱼贯而入，一个接一个跳进了时空裂缝，被传送到西海海域附近。
　　精灵神目送最后一只来自异世的鲨鱼乖乖钻进裂缝，转头看向缓步走来的俊美血族：“你来的还挺快。”
　　“我被传送到森林的另一边, 急着见你才第一个赶来的。”血神骄矜道，“那两个家伙速度真够慢的。”
　　“但愿他们快一点。”精灵神望着这个大裂缝叹气，“修补这个漏洞一定要耗费不少神力。”
　　“我多出点力就行了, 不会累着你的，宝贝儿。”血神宽慰他。
　　精灵神点点头, 感动得和血神拥抱在一起。
　　刚赶来的海神和矮神：“……”
　　恨不得立刻掉头。
　　_
　　余音和江砚刚回到西海不久, 就发现那个大裂缝正在慢慢合上。
　　世界另一端的神明正在修补这个漏洞。
　　一切回归正轨。
　　海妖和其他海洋生物们激动得摇头摆尾唱歌跳舞，他们总算回到了自己的家园。
　　江砚往上游：“事情解决了，我们也可以上岸了。”
　　余音并没有跟上来。
　　江砚一愣, 回头发现余音在海底遥遥望着他, 身边站着余音的爸爸妈妈。
　　那是幸福快乐的海妖一家。
　　他不需要上岸，大海就是他的家。
　　也是。余音是因为海底出事才上岸，现在事情解决了，他当然是要留在大海的。
　　江砚又游了回去，停在余音面前。
　　“人类社会确实不适合你这小家伙。”江砚摸了摸他海藻般的长发, “我还挺喜欢你这个小朋友呢。”
　　妖的一生同样寂寞漫长，难得可以碰到一名同伴，可惜一个在陆地，一个在海洋。
　　余音看着他，递给他一个海螺。
　　“这是，传音海螺。”余音的人类语言说的还是不熟练，磕磕巴巴的，“你在岸上，吹响它，我，我就会，浮到海面上，来找你。”
　　他大概是第一次说这么长的句子，念起来非常吃力。
　　江砚拿着海螺：“哟，舍不得我啊？”
　　余音蔚蓝的双眸眨了眨。
　　“你也是我的朋友。”
　　这句倒是很流利。
　　江砚笑道：“好朋友，那就这么说定了，以后我来找你，给你讲岸上的故事。”
　　余音使劲点了点头。
　　“你岸上的人类身份，我会让它合理消失的。”余音好歹是个歌手，突然失踪还不得上头条。好在江砚是妖，在娱乐圈又有身份，抹去一个人类痕迹轻而易举。
　　余音说：“谢谢。”
　　“不用谢，咱们是朋友嘛。”江砚边说着边往上游，“我得走了，再见了朋友！”
　　余音冲他挥了挥手。
　　江砚听到一阵歌声，来自深海，宛若天籁。
　　是余音在唱歌送别他。
　　妖就是如此，无论对待爱情还是友情，一旦付出真心，就能温柔很多岁月。生命越是漫长的种族，对待每一段感情就越是珍重。
　　他们的相处时间很短暂，友谊却会很长久。年幼的小海妖不会忘记那段人类宿舍生活，与那段海底冒险旅程。
　　还有以后很多很多年，海浪和月亮会见证聆听，星河璀璨之下，狐狸从远方而来，讲给海妖的故事。
　　_
　　戚白茶和傅明野回来的时间比江砚余音更早。
　　不过其实也没差多少。
　　他们很幸运。999世界的时间流速要比493世界的慢，他们在493世界待了几天几夜，999世界才过去了……两分钟。
　　戚白茶变回人类模样，游到岸上，寻找傅先生的身影。
　　刚打了一架，他和那位邪神势均力敌，谁也没能奈何对方。身上伤口倒是没有，就是脖颈处隐隐作痛。
　　那弯刀是邪气化成，就算没有割破肌肤，也够让他不舒服的了。
　　不干活，抢他东西，和他打架，还骂他道貌岸然。
　　他从未见过如此厚颜无耻之神。真不愧那一个“邪”字。
　　戚白茶真是想想就火气蹭蹭蹭上涨。
　　好在生命泉水还是带回来了。
　　能够让傅先生得以永生的喜悦，压过了他现下一切不快。
　　沙滩上人山人海，戚白茶扫了一圈没看到人影，转眼发现傅明野滴着一身水从海里走出来。
　　头发湿漉漉的，身材肌理分明，脸庞俊美无俦。
　　戚白茶微微勾唇。
　　难怪岸上没找到，原来是去海里游泳了。
　　瞧见他，傅明野怔了一瞬，随即快步走过来，在阳光沙滩上搂住他，低头压下一个吻。
　　周遭传来阵阵起哄声。
　　在海滩上热吻的情侣很多，可颜值这么高的一对帅哥当众接吻还是很刺激人的眼球。
　　“唔……”戚白茶配合地亲了两下，低声道，“干什么？才一会儿不见。”
　　傅明野只拥着他笑。是啊，才一会儿不见，他心情经历了一个天翻地覆。
　　以为茶茶遇到危险拼命寻找，现在发现他安然无恙，这种失而复得如释重负的感觉实在太难以言喻。
　　何止想亲他，还想睡他。
　　考虑到昨晚已经很激烈，傅明野克制住了这个念头。
　　只是珍惜地又吻了吻他。
　　戚白茶有一瞬间想拿出生命泉水让傅明野立刻喝了，想了想又按捺住这个念头。
　　永生是一件很苦的事。
　　他知道有多苦。不能对世上的一切生命事物投以过多的情感，他们永远会逝去，而他永远存在着，看着那些美好变成记忆远去。
　　看似得到一切，其实永远都会失去一切。
　　人并不只有爱情。傅先生长生不老，大概就是要舍弃万物，得到一个永恒的他。
　　这么大的事，他不能贸贸然骗傅先生喝下去。他得坦白，然后把决定权交给傅先生。
　　从前不想坦白，是不想神与人之间过大的差距造成影响，给傅先生心理负担。如今有了生命泉水，他再没有后顾之忧，也不惧摊牌。
　　……还是再等等吧。等到回国之后。戚白茶也没想好现在该怎么说。
　　他怕一时之间吓到傅先生。
　　傅明野也是抱着差不多的想法。
　　_
　　他们在西海沙滩尽情游玩了一周。期间戚白茶还收到了493世界精灵神发来的消息。
　　精灵神首先感谢他击杀了女巫普达拉，并说之前没回复普达拉事件是因为他们正被卷入来到999世界的时空洪流中，雪神消息没发送成功。
　　精灵神知道这事并不难，随便找个观战过的人鱼就知道，雪神也降临过此地，把普达拉给宰了。
　　精灵神来到999世界后也试图给本位面的雪神和邪神发送消息，但也失败了，因为雪神和邪神那时也被卷入了时空洪流里……
　　就是这么巧。
　　时空洪流里的时间是破碎且难以计算的。就是这么个时间差，让双方每次都联系不上。
　　至于海神不在线是因为他之前试图囚禁精灵神，为了免遭血神和矮神打扰，干脆设置了隐身状态。这种私事精灵神就没有对雪神告知了。
　　精灵神除了感谢他击杀普达拉以外，还提了一句时空裂缝已修补好，无需雪神这边费心。
　　正好省了戚白茶的力气，于是他接下来几天都专心跟傅先生度假。
　　一想到回国以后就要和傅先生坦白，戚白茶又是忐忑又是欣喜。不管怎么说，得到生命泉水就是让他放下了心中一块大石头，不用再日日担心没有傅先生的未来。
　　他这份愉悦的心情瞒不过傅明野的眼睛。茶茶最近在床上都热情了不少，简直不像以往那个安静内敛的青年。
　　“最近遇到什么开心事了吗？”夜深人静，男人俯身低语：“说出来也让我高兴高兴。”
　　戚白茶抬起眼皮，瘦白的手腕轻攥着身下的床单，语气慵懒：“秘密。回去再告诉你。”
　　“看来是惊喜。”傅明野笑着亲了下他的脸颊，“我回去也有个秘密要告诉你。”
　　戚白茶轻哼了一声：“你的秘密肯定没有我的大。”
　　他为了护住那瓶生命泉水，可是还和那天杀的邪神打了一架。
　　傅明野不轻不重地顶了一下，惹得青年微咬住唇，双眸控诉地看着他。
　　这一眼叫傅明野有些恍神。
　　他竟然想到他将弯刀抵在雪神脖颈上时，雪神那充满怒气的一眼。
　　见鬼，怎么会在床上想到别的。差点都给他吓萎了。
　　傅明野低头，现实中，被他爱着的青年美丽到极致，全身每一寸都叫他心动。
　　他笑说：“那可不一定。”
　　_
　　一周后，玩得尽兴的一对夫夫终于乘飞机回到家中。
　　暑假已经过了大半，八月的天气依然热得吓人。
　　傅明野倒是很喜欢这样的天气，戚白茶就是个活体人形降温空调，抱着冰冰凉，舒服得紧。
　　回家当晚，戚白茶辗转反侧。他已经在西海度假区做了几天的心理准备，思索着明天就要摊牌，还真有些睡不着。
　　不知道傅先生会是什么反应……
　　身旁的傅明野也了无睡意。
　　他和戚白茶想到一块儿去了。
　　他其实比戚白茶更紧张。他不仅是个神，还是个邪神。凡人总是不会喜欢这个字眼的。
　　茶茶今晚好像也很躁动。
　　傅明野关切地问：“睡不着么？”
　　戚白茶轻声：“……嗯。有点热。”
　　傅明野去摸遥控器：“我把空调再开低点儿。”
　　“不是空调的问题。”戚白茶深吸一口气。
　　他就是有点紧张。
　　傅明野攥住他冰凉的手：“那做吗？”
　　真他妈是个减压的好方法。
　　戚白茶转身望他一眼，毫不犹豫地吻了上去。
　　_
　　翌日，戚白茶带着一身痕迹醒来，身边已经没人了。
　　傅先生这时候应该去公司上班了，看他睡得沉就没叫醒。
　　戚白茶穿着睡衣，踩着拖鞋，下床的时候一身酸软。
　　他从柜子里拿出一个玻璃杯，将生命泉水倒了进去。
　　生命泉水无色无味，外表看上去和普通的矿泉水没什么不同。
　　他在心里组织了无数次语言，准备今天傅先生下班回来就告知一切。
　　……还是先去客厅演练一遍。
　　戚白茶端着玻璃杯走到客厅，就被客厅里的男人吓了一跳。
　　傅明野已经穿戴整齐，正坐在沙发上，凝神望着茶几上的一杯水，不知道在想什么。
　　“傅先生？”戚白茶唤了声。
　　“啊？”傅明野回神，下意识将茶几上的杯子往旁边移了移，“你醒了。”
　　“怎么没去上班？”戚白茶看了眼时间，“超时了吧。”
　　傅明野若无其事道：“等你的早安吻。”
　　戚白茶无声笑了下，走过去坐到他身边，给了他一个吻。
　　戚白茶攥紧手中的杯子，决定一口气说完:“亲爱的我要告诉你一个消息。”
　　傅明野紧张地打断他:“亲爱的我也有一件事要告诉你，其实我不是凡人，我是邪神。不要听到邪字就感到害怕，那群自诩正义的神明都是一群道貌岸然的东西……对了你要说什么？”
　　戚白茶：“………………”
　　戚白茶垂眸，静了半晌:“其实我也不是凡人。”
　　傅明野:“……你是什么？”
　　他觉得是茶茶不相信他的说辞，才会这么配合地开玩笑。也是，正常人谁也不会相信这种天方夜谭的事……
　　然而下一秒，傅明野眼睁睁看着他柔弱的、无力的、可爱的茶茶，徒手捏碎了手中的玻璃杯。
　　杯子里的水顺着青年漂亮的手指与腕骨向下流淌，散发着只有神能够闻到的，属于生命泉水的香味。
　　傅明野：“………………”
　　戚白茶轻笑:“一个道貌岸然的东西。”


第57章 雪茄
　　客厅一时安静得可怕。
　　傅明野目光落在戚白茶身上。
　　青年穿着松松垮垮的睡衣, 锁骨上还带着昨夜留下的吻痕，眉眼精致如画，是他熟悉的模样。
　　傅明野低头看了眼一地玻璃碎片, 与青年毫发未伤的手指，又觉得非常陌生。
　　傅明野起初是觉得自己视觉出错了。
　　手无缚鸡之力的茶茶怎么可能徒手捏碎玻璃杯呢？
　　然后是觉得自己嗅觉出错了。
　　他那杯生命泉水还好好的，怎么会在茶茶手上闻到生命泉水的香味呢？？
　　最后又觉得是自己听觉出错了。
　　茶茶怎么会说他是一个道貌岸然的东西呢？？？
　　最后他得出结论：“我还没睡醒, 昨晚太累了，我再回去睡一觉。”说着就起身要往卧室走。
　　戚白茶在他身后凉凉道：“邪神阁下。”
　　邪神大人：嘤QAQ
　　这下他想自欺欺神都没办法了。
　　傅明野转过身，毫不犹豫地跪在玻璃碎片上：“我错了。”
　　戚白茶皱了皱眉。神的躯壳强大，唯有神兵利器才能对抗，区区玻璃碎片自然不痛不痒，连割破皮肤都做不到。
　　就是瞧着碍眼。
　　他淡淡道：“起来好好说话。”
　　傅明野可怜兮兮道：“你不原谅我, 我就不起来。”茶茶还是心疼他的。
　　戚白茶冷笑一声，抬手一扫过去，客厅地板上顿时生出一堆尖锐的冰棱子：“要跪去这上面跪。”
　　傅明野：“……”这看起来是真的痛。
　　最后一点侥幸心理也没了, 他老婆真的是雪神。
　　大丈夫能屈能伸，傅明野果断起身, 殷勤地坐到戚白茶身边：“手痛不痛？我给你吹吹。”
　　戚白茶偏过头, 往旁边挪了个方向，不理他。
　　他觉得自己像个傻叉，一直以来为傅明野的寿命问题担惊受怕, 费劲千辛万苦找长生不老之法, 为了一瓶生命泉水不顾风度和神打架。
　　搞了半天人家根本不需要，而且还就是跟他打架对他开嘲讽的那位。
　　惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？
　　反正戚白茶现在就是不太想理傅明野。
　　“对不起嘛……”傅明野弱弱道，“我不知道是你。”
　　妈的他都干了什么？
　　“这意思是如果不是我，你就可以对别人蛮不讲理了？”戚白茶转回头，桩桩件件数落着, “抢别人东西，缠着人打架，还倒打一耙说别人道貌岸然？”
　　傅明野恨不得当场失忆。
　　如果不是茶茶，傅明野还真觉得自己一点儿错也没有。
　　这世界本就是强者为尊，谁有本事得到就是谁的。按邪神那一套理念，他永远都没有错，错的只会是别人。
　　可如果这个别人是茶茶……
　　那以上那些理念就当屁放了吧。对不起，他就是这么双标。
　　“都是我的错。”傅明野认起错来是毫不含糊，可也死不悔改，“不过要是不是你，再来一回，我还是会抢的。”
　　“你――”
　　“喝杯水消消气。”傅明野顺手将桌上的那杯水递给戚白茶，这下是真把生命泉水当普通茶水用了。
　　杯子被塞到戚白茶手里，散发出生命泉水的味道。
　　戚白茶动作顿了顿。
　　他低眸望着这杯水，忽然有点不是滋味：“你抢生命泉水，也是为了我。”
　　他不蠢，最初的气头过去了，也能明白傅先生的目的。邪神本就永生，要生命泉水有什么用？还不是为了……让戚先生长生。
　　如果换作是他，有这么个可以夺得泉水的机会，也会宁愿战斗到底也要抢过来的……
　　哪怕再不占理。
　　不论重来多少次，给多少个重新选择的机会，他都会选择和傅先生永远在一起。
　　这么一换位思考，他好像根本没有资格生傅先生的气。
　　“这杯水又是哪来的？”戚白茶将玻璃杯放回茶几上。
　　傅明野乖乖回答：“问精灵神讨来的。”
　　戚白茶瞥他：“本事挺大。”余光晃到手指上的鲛珠戒指，“所以这鲛人泪也不是你在海边捡到的？”
　　傅明野不好意思道：“我用一个愿望找鲛人换的。”
　　他突然想起什么：“那这龙珠也不是你捡到的玻璃弹珠？”
　　戚白茶轻哼：“那条龙就是我杀的。”
　　没有那黑袍神的帮忙，龙照样会死，就是有可能会同归于尽……
　　傅明野：厉害了我的茶茶。
　　两神在沙发上对视片刻，忽然就不约而同笑出了声。
　　傅明野笑得浑身颤抖：“真是大水冲了龙王庙，不识自家人。早知道你也是神，我还和你抢什么泉水？反正最后还是要给你的。就算我不抢，你最后也会给我……”
　　那可真是白忙活一场。
　　戚白茶本来不想笑，可越想越滑稽，也没绷住。他无奈地笑着，往傅明野肩上捶了一下：“亏我总担心你要是死了……我得给你守一辈子寡。我一辈子那么长呢。”
　　傅明野听了，又是好笑，又是心疼。
　　他太理解这种心情了。原来他们两个都受着一样的煎熬。
　　……明明是这么感动深情的事，结合真相听起来却更好笑了是怎么回事。
　　简直就是……两个傻子。
　　两个深爱着彼此的傻子。
　　傅明野搂住戚白茶就亲了一口：“以后不用担心了。”
　　这一吻就动了情。
　　戚白茶半阖了眼，抬了下巴回应他。他穿的本就是居家拖鞋和睡衣，脱起来轻而易举。傅明野倒是穿了要去上班的正装，领带轻轻一拉，就和西装外套一起落在了地上。
　　_
　　时间总是经不起折腾，一上午的时光飞速过去。
　　戚白茶倒是很经得起折腾，尚有余力。
　　空气里弥漫着一股挥之不去的兰麝香味，靡丽艳冶，正如慵倚在沙发上清绝潋滟的青年。
　　傅明野坐在沙发上，点起一根事后烟。
　　戚白茶不喜欢闻烟味儿，傅明野平日里也不抽，今天不知道抽哪门子的风，做完突然变出一根雪茄来。
　　戚白茶垂眼看他：“怎么突然抽烟了？”
　　傅明野叼着烟：“抽根烟冷静一下。”
　　相爱三年以为是凡人的爱人也是位神明，这种冲击力可不是一时半会能消化得了的。
　　戚白茶说：“也让我冷静一下。”
　　傅明野递给他另一根烟，戚白茶没用手去接，冲他微扬下巴。
　　傅明野就把烟直接塞进他嘴巴里。戚白茶玫瑰色的唇瓣一口含住雪茄，傅明野顺势俯身，就着自己口中燃烧的那根，点燃了戚白茶的雪茄。
　　烟雾缭绕。
　　他们在雾气氤氲里对视一瞬。戚白茶清冷俊美的容色在雨露灌溉与烟雾弥漫中显出几分蛊惑人心的艳丽。那是世间最疏冷高洁的雪神，在他身下绽放成热情艳烈的玫瑰。
　　傅明野看得喉头一紧，几乎想压着青年再来一次。
　　戚白茶纤长的手指夹着雪茄，懒洋洋道：“我还当你天赋异禀，凡人之躯也能每次弄得我没力气，原来你也是个神，那就说得过去了。”
　　神睡神跟人睡人是一样的，才不是他身娇体弱。
　　傅明野想了想，还是说了实话：“其实也说不过去。我是祈愿之神，你是自然之神，按理年龄不及你，我神体强度应该没有你强的……”
　　戚白茶却还是感到乏累，他是真的娇弱。
　　戚白茶恼羞成怒地睁开眼：“你在内涵什么呢？”是说他年纪大，还是说他身体差？
　　很显然是一道送命题，傅明野聪明地没有回答。
　　戚白茶努力为自己辩驳：“我现在是力量封印到了万分之一，没那么弱不禁风。”
　　傅明野轻咳一声：“我也是万分之一。”
　　戚白茶：“……”
　　“原来这就是你阳痿的真相。”戚白茶意味深长。
　　“何必互相伤害呢，茶茶。”傅明野温柔道，“我都没有提你痔疮的事。”
　　戚白茶：“……”这个老公他不要了。
　　立刻停止这种互翻黑历史的弟弟行为。
　　戚白茶还是不喜欢烟味儿，这种冷静方式不适合他，而且越跟傅明野聊天火气越大。他掐灭烟头，准确无误地扔进茶几上的烟灰缸里：“解除封印，去天上打一架。”
　　傅明野手一抖：“还，还要打啊？”
　　“之前不是打得挺痛快么？”戚白茶勾唇，“磨蹭什么？”
　　傅明野：不敢了不敢了。
　　他讷讷道：“我还以为你不生气了呢……”
　　“谁说我不生气？”戚白茶看见他就来气，“你夺取生命泉水是为了我，我可以不计较。我就问你，你为什么不干活？那个节目你也参加了，别告诉我说方雅儿的古怪和秦以柔的系统你没看出来。孟星跳楼那天你也在，你不可能没看出他命不该绝。然后呢？你，一，件，都，没，管。”
　　傅明野：“……”心好虚。
　　“你但凡多管一件事。”戚白茶委屈道，“我就不用那么累了。”
　　本来邪神干不干活他管不着，也没指望。可现在得知邪神就是自家老公，他忙碌的时候对方在看戏，那戚白茶嫌弃起来是毫不客气。
　　傅明野举手投降：“我的锅，我以后一定为雪神大人分忧，保证殚精竭虑，活儿全交给我来干。”
　　他这时候也不提什么道德绑架了，他这颗心都跟戚白茶绑得死死的了，做什么都心甘情愿。
　　戚白茶冷哼一声。
　　傅明野小心翼翼地问：“还生气吗？”
　　戚白茶别过头，是青年一贯的骄矜：“看你表现。”
　　傅明野笑着拥住他：“生气还和我在沙发上胡闹？”以前茶茶恼他的时候就不与他同房，这回好像全无影响，他还当人不在意……
　　戚白茶睇他：“舒服的又不只是你，拿这个来当惩罚，我也一样吃亏。”
　　傅明野有种不好的预感。
　　戚白茶笑了笑，温和得令邪神心颤。
　　“所以还是打一架吧。”


第58章 名字
　　天空蔚蓝, 白云飘渺。这里是空了许久的神界，安静得没有一只飞鸟。
　　傅明野苦着脸站在云层中。
　　他一点儿也不想打架。
　　但戚白茶显然不这么想。
　　“这么束手束脚是瞧不起我么？拿出你的真本事。”一身白衬衫，穿着短裤的漂亮青年站在对面, 纤白胳膊与笔直修长的双腿上还勾勒着丝丝红痕。
　　就连声音都是饱尝情欲过后的哑意。
　　傅明野：这叫他怎么下得了手……
　　戚白茶不管他如何作想，一道攻击已如迅雷打来。
　　在海底时没能和邪神打出个胜负，一直是戚白茶心里一根刺。他是自然之神, 断没有输给祈愿之神的道理。
　　上古时代，戚白茶常和神明伙伴切磋。雪神不善战，总是赢少输多，朋友们都注意分寸，让着他这个最小的自然之神。后来伙伴们一个个睡去，他也就没有了对手。神明之下皆蝼蚁, 除非是像帕斯克尔那样来自异世的强大存在。帕斯克尔又太强，毫无参考价值。
　　万年安逸，让戚白茶对自己的实力都没有准确的评估。
　　难得来一个同级别的神明, 不正是一个活生生的衡量标杆么？
　　按理自然之神要强于祈愿之神，但邪神又与普通祈愿之神不同。其他祈愿之神诞生于生灵信仰, 信仰消失, 神明也会陨落。邪神不一样，他诞生于混沌浊气，吞噬邪念为力量, 跟清气化身的雪神属于同级, 并没有谁比谁低一等。
　　只是浊气孕育太久，成神的时间晚了些。
　　这么说吧，论胚胎年龄，他俩一样，甚至是双胞胎。单论出生年龄, 雪神比邪神大了足足几万岁。
　　只是几万年里，雪神大半时间都在白雪覆盖中沉睡。
　　傅明野见戚白茶战意燃烧，也就打起精神，认真对待：“那我可就全力以赴了。”
　　戚白茶说：“那是最好。”
　　那是世上最后一位自然之神，与世上第一位祈愿之神的对战。
　　战斗发生在神界，对人间没有半点影响。傅氏集团的员工们还以为傅总又带着爱人环游世界，浑然不知那两位差点把神界的天都掀了。
　　说是全力以赴，两位谁也舍不得真伤了对方，打起来总归是点到即止。戚白茶眼看着要用冰锥穿过傅明野胸膛的时候就会把冰锥化掉，于是就成了他扑进傅明野怀里。傅明野邪气快缠上戚白茶腰部的时候就会及时收回，改用手轻轻揽住他细腰。
　　能分出胜负才怪了。
　　这么个打法，简直像在调情。
　　他们恢复了全部神力，精力体力都与以往不可同日而语。打了半天不仅没消耗多少力气，倒被勾得心痒。
　　这时不时肢体触碰，你抱我一下我看你一眼的，哪儿还打的下去。傅明野只想把对方扔到床上继续“神仙打架”。
　　傅明野和戚白茶交换了个眼神，发现对方也正有此意。
　　戚白茶开口：“要不……我们回去？”回床上再打。
　　傅明野：“不，就在这里。”
　　戚白茶一惊：“你疯了？这光天化日的。”虽然也没别人，可这种蓝天白云阳光的场合也太刺激了……
　　落地窗和月光已经满足不了傅先生了吗？
　　傅明野挥手，白天顿时变成黑夜，白云变成乌云，阳光也穿透不进：“天黑了。”
　　戚白茶惊讶道：“你怎么会有掌管昼夜的能力？”这应该属于日神与月神的能力范畴。日夜交替本就是自然规律，日月之神沉睡了也不会妨碍白天与黑夜的运转。可突然将白天变成黑夜，这种事只有月神能做到。
　　傅明野说：“我没这能力，我只是用浊气把白云染黑了。”
　　浊气就是一团黑雾，能吞噬万物。
　　戚白茶：“……”白云听了想打人。
　　傅明野问：“茶茶，可以吗？”
　　戚白茶：“……随便。”
　　底线真的是会一步步降低的。
　　想当初傅明野多么爱护戚白茶，除了卧室压根不会解锁任何地图。后来有了落地窗，再后来有了沙发，现在直接玩露天。
　　戚白茶阖眼轻叹：矜持这两个字真是离他越来越远了。
　　_
　　云海翻涌，不知昼夜。
　　戚白茶靠在傅明野怀里轻声问：“你想不想看看我本相？”
　　傅明野低声：“茶茶本来长什么模样？”
　　戚白茶闭上眼，身上发出淡淡白光。
　　待光芒散去后，窝在傅明野怀里的俊美青年就成了一个冰雪一般的美少年。
　　雪色长发披散到小腿，一身冰肌玉骨被银饰点缀，脚踝挂着两只银白铃铛。少年唇红齿白，冷艳无双，美得像幅泼墨画。
　　他睁开根根雪白的睫羽，瞳孔是漂亮的冰蓝色。
　　还是一样的五官，只是更加年轻，这身装扮更是半点儿不沾凡尘。
　　饶是傅明野深切地知道自家茶茶是个大美人，见到怀里姿容绝代的少年也不由感到十分惊艳。
　　傅明野第一句话就是：“想不到你是个未成年，感觉自己在犯罪。”
　　戚白茶：“……我比你大几万岁，傅先生。”
　　“我可没你长得这么年幼。”傅明野二话不说也恢复本相。
　　邪神本相是个二十出头的青年，容貌依然俊美，与人类化身差别不大，就跟换了身衣裳似的。
　　短发成了如墨长发，与戚白茶的白发纠缠在一起，织成密密麻麻斩不断的情丝。
　　他穿着一身花纹繁复的黑衣，倒显得更肆意邪气了些。
　　傅明野笑道：“看，我本相瞧着也比你大，叫哥哥。”
　　戚白茶：“别以为把白云染黑了就不是在做白日梦了。”
　　这话从少年样貌的雪神说出来，半点儿威力都没有，怎么瞧怎么可爱。
　　傅明野对雪神的本相很稀罕。少年版茶茶过于可爱，他招架不住。
　　傅明野掂起他雪白的发丝：“跟水晶做的雪人似的。”
　　戚白茶：“你不觉得这句话有什么问题吗？”
　　傅明野捏捏戚白茶的脸：“雪做的水晶人儿。”
　　戚白茶：“……”
　　傅先生是在把他当娃娃玩吗？
　　傅明野又捉起戚白茶细白的脚腕：“为什么戴着铃铛？”
　　“这叫净音铃。”戚白茶给他科普，“我化形之时就没有鞋履，戴着这个铃铛，可以让我行走的时候脚底不染纤尘。”
　　傅明野把玩着少年莹润柔软的足心：“难怪这么干净。”
　　“你别碰。”戚白茶缩了缩脚，“痒。”
　　傅明野尾指轻勾了一下脚心，戚白茶浑身战栗一瞬，委屈道：“你怎么还反着来？”
　　傅明野悠然道：“你这模样，看着就想欺负。”
　　从前担心凡人脆弱，傅明野把人当个宝贝似的供着，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。如今知道茶茶其实很能耐，爱意当然不会少，恶趣味却要多一些。
　　戚白茶：“有何不同？”
　　傅明野作思索状，戚白茶正等着回答，脚腕忽然被捉着分开，一柄利刃猝不及防地入鞘，惹得少年短促地叫了声，本能地伏在傅明野肩上。
　　傅明野带着笑音揶揄：“比以前更紧了些。”
　　戚白茶耳根赤红，趴在他肩头恨声：“邪神阁下现在不觉得和未成年是在犯罪了？”
　　傅明野攥过他的下巴看着他：“雪神阁下令我犯罪。”
　　戚白茶咬唇，干脆闭着眼承受。
　　“茶茶在想什么？”傅明野怜爱地注视着身前满面潮红的白发美少年。
　　戚白茶幽幽道：“在想我突然变成白发老爷爷你会不会当场痿掉。”
　　傅明野：“……”
　　变了，他们都变了。
　　云收雨歇后，傅明野问他：“还有力气么？”
　　戚白茶抬了抬眼皮：“怎么？你累了？”
　　傅明野面不改色：“自然不会。”
　　恢复全部神力就不是1+1=2的事了，这种情事很难再给他们造成多大的体力消耗。
　　戚白茶“哦”了声：“还以为你不行了呢。”
　　傅明野微笑：“茶茶想要就直说，不用这么激我。”
　　“这里的云朵虽软，但还是我神殿里的床榻舒服些。”傅明野提议，“茶茶要不要随我回神殿继续？”
　　“随你。”雪神永远都很佛系，“抱我。”
　　傅明野亲了他一口，把“娇弱无力”的少年抱起来。
　　_
　　邪神殿从内到外就一个字，黑。
　　神殿很大很空旷，无论是地板，床榻，桌椅，还是窗帘，样式很古风，都采用纯黑的颜色。屋内没有一丝自然光线，唯一用来照明的是一颗颗夜明珠，在无边黑色中跟鬼怪眼睛一样令人不寒而栗，正常人待在这儿不出三天就会觉得压抑。
　　从设计师的审美来看，这简直就是场灾难。
　　邪神却能在这儿睡上万年。
　　傅明野无数次想过把茶茶带回神殿，一辈子都陪着他，没想到最终是在这样的情况下带他回家。
　　戚白茶环顾四周：“你的品味……”
　　“你要是不喜欢，我就把这里的布置改了。”傅明野立刻道。
　　在人类世界生活几年，他也知道他这种居住环境绝对不算优美。
　　“还不错，和我的雪神殿相反，雪神殿是一片纯白。”戚白茶接着道。
　　傅明野闭眼吹：“绝配。”
　　邪神对神殿的装饰显然并不上心。这里对他的唯一功能就是睡觉，所以只有一张床花了心思，又大又舒适，躺在上面果然比云朵还柔软。
　　戚白茶试了试：“你好会享受。”
　　“那当然。”傅明野道，“这张床我睡了几万年。”
　　睡了几万年……
　　邪神一共也就几万岁吧。
　　戚白茶若有所思：“原来当初你说你爱好睡觉是真的。”
　　“除了我是邪神这件事，我什么时候瞒过你？”傅明野道，“现在这事我也告诉你了。我对你可是毫无保留了。”
　　戚白茶实话实说：“我当时以为你是个花花公子，日日睡美男，天天换床伴……”
　　话音未落，就被傅明野按了下来。
　　“知道了，我这就来日日睡美男。”傅明野咬牙切齿，“床伴就不换。”
　　_
　　傅明野好像真是铁了心要榨干戚白茶。雪神大人也是个外柔内刚的倔性子，绝不服软。几次都被逼出泪花喘不过气了，缓过劲儿来还有力气嘲讽一句：“就这？你行不行啊。”
　　神的精力实在无穷。
　　他们才知道原来双方以前都克制得这样厉害。
　　间歇的时候，傅明野也会抱着戚白茶温柔说会儿话。
　　傅明野讲了493世界神明四角恋的故事，然后问戚白茶：“你说精灵神为什么会选血神？”
　　戚白茶对别神家的事没兴趣，靠在傅明野肩头软绵绵的：“我们又不是当事神，哪知道为什么。”
　　“猜猜看嘛。”傅明野指间缠绕着戚白茶的白发，玩的不亦乐乎。
　　戚白茶就随便猜：“精灵神是个颜控，矮神身高不够格？”
　　傅明野：太真实了。
　　“那海神呢？”傅明野说，“海神是493世界最强大的神，长得应该也不会差。”
　　戚白茶说：“这不是很容易猜？海神囚禁过精灵神，又不是强取豪夺文，这种把占有欲当爱的炮灰第一个出局好么？”
　　傅明野不动神色地搂紧戚白茶。
　　……曾经脑子里有过囚禁念头的邪神大人现在很慌。
　　他可是想过很多次把茶茶带回神殿永远在一起的，和海神的炮灰行为简直一模一样。
　　还好他没真这么做。不然他在茶茶那里估计早就出局了。
　　傅明野试探地问：“那如果我对你这样……当然我是绝对不会对你这样的！我是说如果，我限制了你的自由，让你永远待在神殿里陪我……你会不爱我么？”
　　“不会。”
　　“嗯？”
　　“没有这个如果。”戚白茶说，“我就是爱你啊，你死了我连永生沉眠都想过了。心上一把枷锁，缺了你这钥匙，就永远空了一块。你要是活着，永远和你待在神殿里有什么不好呢？人间再也没有比你更好的风景了。”
　　少年眉眼微弯：“一厢情愿才叫强取豪夺，两情相悦，我甘愿陪你画地为牢。”
　　在他最初心动的时候，便是他的先生将他带出万年孤牢。
　　一起关回去又何妨。
　　傅明野听得心颤，满腹情愫无以言表，干脆地覆上一个吻，用行动去爱他。
　　脚腕上的银铃声清脆悦耳，叮叮当当，颤响了许久。一贯清明的戚白茶都不由有些昏沉，忘了今夕何夕。
　　铃声渐歇。
　　少年软在青年怀里，清冷音色都被沾染上欲望，软糯中透着一点儿勾人：“突然想起，我还没问你的名字。”
　　“我叫雪茶，你叫什么名字？”他轻声问。
　　邪神手指轻抚过少年雪白的脊背，惹起一阵酥麻痒意。
　　戚白茶听他低声道：“祁夜。”
　　“……”
　　祁夜明显感到怀中少年的身体僵住了。


第59章 意义
　　戚白茶慢慢抬起头：“祁夜？”
　　祁夜说：“嗯。”
　　“我跟你说过这个名字。”戚白茶慢吞吞道。
　　祁夜说：“是。”
　　在录制综艺期间, 戚白茶跟他提起过。那时戚白茶跟嘉宾们讲大黎皇朝的故事，提到丞相和将军还有个江湖好友。戚白茶说到那儿便打住，整个人透出一股难过。
　　当晚祁夜问他, 那个江湖好友到底是谁。戚白茶说，只是历史上的一个人物，名叫祁夜。
　　神的记忆力很好, 他们显然都还记得这一茬。
　　戚白茶看他：“你不是他？”
　　祁夜道：“不是。”他这万年根本不曾踏出神殿一步，下凡后人类已经到了现代社会，怎么可能是两千五百年前的人物。
　　戚白茶尤不死心：“真不是？”
　　祁夜：“当然不是。”
　　戚白茶注视了他一会儿，确认没从他脸上看出说谎的神色，又重新低回头，样子有些失落：“也是, 他长得没你这么好看。”
　　这话本来是夸他的，祁夜听着却并不舒心。戚白茶脸上失望的表情让他很是吃味。
　　“他是谁？同你是什么关系？”祁夜追问。
　　当初祁夜不知道戚白茶也是神，还当他是喜欢一个历史人物, 即便如此都醋意大发。如今知道戚白茶的身份，那就不是历史的事了, 戚白茶定然是和那个祁夜亲身接触过的。
　　一个凡人, 竟然能让茶茶记那么多年，到现在都难以忘怀，在得知他不是那个祁夜后还很失望……
　　祁夜醋坛子掀翻了。
　　戚白茶说：“他是我一个朋友。我在凡间交的第一个朋友。”
　　第一个。
　　这个词汇让祁夜又是咬牙。
　　“我很久以前就在人间行走, 就像一个安静的过客。他硬要跟着我, 甩也甩不开，一来二去，就成了朋友。”戚白茶没有隐瞒什么，“他很了解我，我有时候觉得, 他是我的知己。”
　　“知己？”祁夜双目快要喷出火来，一手攥住墙壁上镶嵌的夜明珠，手背青筋凸显，捏得死紧。
　　戚白茶低着头没看见，也没察觉出祁夜语气里的不对劲，继续道：“可惜凡人寿数短暂，后来我为他扫了百年的墓……”
　　“扫百年墓？！”祁夜一激动，没控制力道，墙上的夜明珠顿时碎了。
　　屋子里的光线立刻暗了一大片。
　　“你反应这么大干嘛？”戚白茶听到动静，忙牵住他的手，“祭拜友人而已，凡人还清明年年上坟呢，百年对我又不是多久。朋友是朋友，爱人是爱人，我分的清，对他也没有那种感觉。”
　　祁夜仍是吃味：“他何德何能，被你记到现在。”
　　“你还别说，他真有一件大功德。”戚白茶道。
　　“什么功德？”
　　“你听过司马复吗？”
　　这个名字，祁夜确实听过。
　　他虽然只在人间呆了三年，也不太关注人类历史，却也听过仁昌皇帝司马复的名字。司马复实在太出名了，政绩上为千古一帝，圣明仁君，感情上死了贵妃后一生不纳妃嫔，未有子嗣，堪称忠贞不二，用情至深。
　　是古装影视题材的热门人物。
　　然而再厉害又有什么关系？在神眼里一样不堪一击。
　　祁夜不以为意：“听过，怎么了？区区一个凡人，也值得你我费心……”
　　戚白茶：“哦，那是我。”
　　祁夜立刻重视：“我这就回去熟读背诵《仁昌皇帝传》。”
　　他突然反应过来：“ 你当过皇帝，还有一个宠爱的贵妃？！”
　　最后一句反应极大。
　　戚白茶让他淡定：“确实当过皇帝，宠爱贵妃那个就不是我了，是真正的司马复，我就是过去给他收拾烂摊子的。”
　　祁夜凝眉：“到底怎么回事？”
　　戚白茶说：“你应当知道，三千世界能够维持运转，除了神明守护，还有就是靠气运支撑。身怀大气运的人就是天生主角命，拥有辉煌的一生，撑起整个世界的运转。一旦出现意外，世界即刻崩塌。”
　　祁夜当然知道。这是所有神明诞生之时就明白的，刻在骨子里的传承。
　　“司马复就是这样一个气运之子。他是至高无上的君王，他的一举一动可以改变世界线，他是当年整个世界里气运最强的人。”戚白茶道，“也是因此，他被快穿者盯上。所谓的贵妃就是穿越来的异世之魂，她骗取司马复真心后杀死了他，意图夺走他身上的气运。气运消失，我们的世界就会崩塌，本土神明也会随着世界毁灭。”
　　除非成为主神，才可以跳脱出本土世界，不受拘束。
　　“这个世界差点在两千五百年前就毁灭了。”戚白茶淡淡道，“我虽游历人间，但并不插手皇室，也不知道皇宫里发生的情况。要不是……故友突发奇想，要与我去京城游玩，我不会发现宫里的异状。好在我发现了，到的时候……还是不够及时，司马复已经死了。庆幸的是快穿者还没来得及将气运吸走，我抹杀了她，变成皇帝在皇位上坐了十几年，才没让世界线偏离太远。”
　　“若不是他将我拉去京城，这世界早就毁灭，我不会活到如今，你也会在睡梦中陨落，哪来你我两千五百年后的相遇。”戚白茶注视他，“现在，有没有觉得这是大功德一件了？”
　　祁夜别过头：“……有了。”让他和茶茶相遇，这功德确实挺大。
　　戚白茶看了他半晌，微微失神：“你真的不是他么……我原本没往这方面想，可越看越觉得你与他……有几分相像。你别瞒我。”
　　这绝对不是错觉。他们的脸一点都不像，可给他的感觉……太微妙了。
　　祁夜炸毛：“你拿我当他替身吗！都说了不是，我哪还有事情瞒着你。我倒希望陪在你身边的是我，让你记住这么多年的人是我……可我是真的在睡觉啊。我万年没踏出过神殿一步。”
　　邪神大人也很委屈。
　　“不是吗？”戚白茶困惑道，“你真的没有梦游的习惯？或者分了一缕神魂下凡投胎，回来后又忘了？”
　　祁夜木着脸：“我确定没有。”
　　“没有就没有吧。”戚白茶把那些事抛诸脑后，淡笑道，“都过去了。”
　　他给了祁夜一个温柔的拥抱：“我现在只爱你，过去到未来，爱的只有你。不要放在心上。”
　　祁夜满心郁闷这才被疏散一些。他赌气道：“以为一个拥抱就能让我原谅你把我当成别人吗？”
　　“那先生还要我怎样？”冰雪容颜的少年坐在他腿上，胴体完美无瑕，双手环住他的脖颈，低头贴着他的额头，声音又纯又欲，“……都让你H几回了，还不够吗？”
　　祁夜有一瞬头皮发麻，血液倒流。
　　茶茶素来矜持极了，哪怕是在最受不住的时候，也至多低声喘着，从来不会说什么荤话。
　　少年顶着最纯洁冷艳的容颜，说着最大胆直白的字眼，让祁夜着实很……
　　很吃不消。
　　祁夜束手无策：“够，够……”
　　他觉得茶茶不是神，像妖。
　　人类里有句名言怎么说来着――真是个磨人的小妖精。
　　戚白茶垂下密密的眼睫，从贴着祁夜额头的姿势改为趴在他肩膀上。衣服自然是没有的，这么拥抱着肌肤相贴的距离着实是个危险的讯号。祁夜定力在戚白茶面前向来为零，美人在怀，让他一动不动实在为难。
　　可戚白茶轻声说了句：“累了，不做了。让我抱会儿。”
　　祁夜就乖乖一动不动。
　　戚白茶奖励地亲他的耳垂：“先生真好。”
　　祁夜脸一红：“怎么不叫傅先生了？”
　　少了一个姓氏，这种称呼似乎又带上别样的亲昵。
　　“你又不姓傅。再叫你傅先生就名不副实了。”戚白茶说，“祁先生又不习惯。索性直接叫先生好了。”
　　“好。”祁夜说，“你的称呼倒是不用改。”
　　无论是戚白茶还是雪茶，都是他的茶茶。
　　“我挺喜欢这个名字的，就这么用着吧。”戚白茶低声，“法则给我的名字我没感觉，以前也用过许多名字，大都忘了。现在这个正好，以后也不改了。”
　　“怎么？你喜欢这个名字？”戚白茶，确实很好听。
　　当然了，不管他叫什么名字，祁夜都会觉得好听。
　　“倒也不是。这名字取得其实也随意。好像是在1932年……我在茶楼里，看见别人沏了一壶茶，就叫这个名了。本身意义不大。”
　　“不过。”戚白茶正过脸望着他，“我叫这个名字的时候遇见你，那这个名字就很有纪念意义了。不知道你是神之前，我也想着以后不改名了。等时过境迁后，只有这个名字可以证明我们在一起过。”
　　祁夜失笑：“你呀。”真是让他……又爱又怜。
　　“茶茶，叫叫我的名字。”祁夜抚过他的长发，“傅明野是别人的名字，我用一个愿望顶替了他的身份。我总是很想听你叫我真正的名字。”
　　戚白茶唤了声：“祁夜。”
　　少年的嗓音很悦耳，藏着万般柔情缱绻。
　　祁夜一本满足：“今天是我的神生巅峰。”
　　“对了。”冷静下来的祁夜终于开始想起往事，“当初你骨折……到底是怎么回事？”
　　祁夜一直没有找到是谁伤了戚白茶。本以为茶茶不知内情，可现在知道戚白茶是神，能伤到他的绝非等闲之辈。
　　祁夜一提，戚白茶也想起来。他不解地问：“你没有收到108世界天神给你发送的消息吗？108世界的魔王帕斯克尔通过时空裂缝来到我们的世界，天神阁下可是挨个提醒过去的。”
　　祁夜：“……”
　　“我不会生你的气。”戚白茶非常善解人意，“这不过是你无数次看到也懒得去管的事件中的其中一件，我不在意，反正你也打不过帕斯克尔。”
　　祁夜不敢欺瞒：“不是我懒得管……”
　　戚白茶：“哦？”惊了，邪神竟然还有想管事的时候？
　　祁夜说：“我设置了屏蔽。”根本连看也没看见。
　　戚白茶：“……”
　　果然还是好生气。


第60章 备注
　　戚白茶从祁夜身上下来, 背对他幽幽道：“你真是好样的。”
　　他拳头紧了又紧，再温和的脾气都被祁夜激出了火气。
　　祁夜忙凑过去给戚白茶揉揉肩膀：“我错了我错了，都怪我。”
　　戚白茶并不想理他。
　　祁夜保证道：“我这就撤销。”
　　他说到做到, 立刻打开神明通讯录把屏蔽状态取消了，一看页面才发现有那么多未读消息。
　　……这些事情毫无疑问最后都是由雪神处理的。
　　祁夜：悔不当初。
　　他没有急着查看那些未读消息，反正都是过去式了, 还是当下另一件事要紧。
　　戚白茶坐在床边生闷气，脑海里突然传来一道提示音。
　　［编号999世界邪神请求添加您为好友。］
　　神明通讯录是一个叫做“神话”的工作社交软件，可以在神明脑海里直接使用，顾名思义，神的传话。只要打开搜索栏，输入世界编号, 就可以查找对方世界的所有神明进行联系。如果本世界抓到异世生物又问不出编号，还可以拍照上传公共论坛，让各界神明辨别认领。
　　神与神之间可以加好友。原本只能进行普通的传音与文字交流, 添加好友以后，还可以增加视频、传图、定位等功能。一般来说, 本土神明和异世神明间交流都是公事公办, 没事不联系，有些工作中聊的愉快，才会加个好友, 相当于人类中不面基的网友。
　　大部分互相加好友的, 还是同世界的本土神明。戚白茶好友栏里就有很多999世界的神明，还有一个聚集了本土自然之神的小群，群主是日神，他还混了个管理员。另外还有一些混杂着万物之神、祈愿之神、技艺之神的群聊。雪神的人缘――或者说是神缘――非常好。
　　不过随着神明一个个陨落沉眠，曾经热闹的群聊也逐渐变得死寂, 时间显示最近一条消息的发送时间是在八百年前。
　　只有雪神的头像一直亮着。
　　相比之下，邪神的列表空空荡荡，一个好友也没有。就连群聊都只有一个诸神大群，群名叫“万神公告群”。
　　万神公告群的群主就是主神，没有任何管理员，群成员是所有世界的全部神明。一旦有新生神明，都会自动加入这个群，陨落的神明也不会被踢出去，保留了头像、神位和姓名，这里永远有他们的一席之地。除非是堕落的神o，会自动退群或被主神亲自清理门户。
　　万神公告群的作用就是发布通知，平时处于全体禁言状态。一旦出现重大事件，主神会艾特全员，全体神明听从号令，予以配合。
　　不过自雪神诞生以来，大千世界中从来没有出现过严重到需要主神发布通告的事件，因而这个群至今一条消息都没有。
　　所有神的头像都是他们的本相，只有主神的头像是一片纯黑，众神之主，不可窥视。
　　戚白茶和祁夜但凡在神话里搜一次对方的资料都不会这么晚才知道彼此身份，一看头像就能认亲，可惜两神之前没交集，谁也没想去特意查找。
　　戚白茶现在正在气头上，看到邪神发送的好友添加请求，毫不犹豫地点了拒绝。
　　祁夜收到［对方已拒绝添加您为好友］的消息，并不意外，锲而不舍地又进行了一次添加，还在验证里发了一个双手合十的表情。
　　意思是：加我吧，拜托了。
　　戚白茶这回没有再幼稚地拒绝，点了同意。
　　拒绝一次是表明他生气的态度，让对方赶紧来哄。拒绝两次就没必要了。
　　祁夜立刻发来一个下跪的表情包，然后火速把雪神设置为特别关心，备注昵称改成“茶茶宝贝儿”。
　　这下茶茶是他好友列表里的唯一了。祁夜看着很是满意。
　　戚白茶也默不作声地把祁夜加入特别关心，单独分组，备注“欠打的邪神先生”。
　　然后回了个表情包。
　　于是一场斗图大战拉开序幕。
　　邪神：下跪.jpg
　　雪神：委屈.jpg
　　邪神：抱抱.jpg
　　雪神：愤怒.jpg
　　邪神：我错了.jpg
　　雪神：我允许你先跑三十九米.jpg
　　祁夜几乎秒回，发来一个表情包三连。
　　邪神：给大佬递刀.jpg
　　邪神：给大佬递茶.jpg
　　邪神：给大佬递烟.jpg
　　祁夜发完消息，小心翼翼地去看戚白茶的神色。可惜戚白茶背对着他，他只能看到少年精致美丽的侧脸与一头雪白柔滑如天蚕丝的长发，紧紧抿着唇瓣。
　　祁夜看得胆战心惊，生怕被判了死刑。
　　戚白茶看到最后那张“给大佬递烟”的表情包，突然想起之前那支事后烟。祁夜俯身用嘴里的雪茄点燃了他的，他们在烟火中对视，并无触碰，眼神却比接吻还要热烈。
　　祁夜就在身后给他捏着肩膀，他们待在一张床上，却并不说话，反倒在脑内用神话交流。
　　有点场景重现。
　　他记得以前他和祁夜一起吃烧烤路边摊，也是坐在同一张桌子旁，低头在微信朋友圈互怼。
　　现在更是发展到互相在脑海里扔表情包……
　　戚白茶面无表情地关闭通讯。他一定是被祁夜这个智障儿童传染了，两个岁数以万为单位计数的神，干出的事一个比一个幼稚。
　　祁夜不敢正眼看戚白茶，又一直努力用余光瞥，见少年神色更冷了，打心底一颤。
　　茶茶生气了，邪神大人开始思考起跪冰棱子的可能性。
　　为了让茶茶消气，刀山火海他也得闯。
　　谁知少年垂眼安静了片刻，又转过身来拥抱住他。
　　雪白的长发蜿蜒到床下，少年埋在他颈窝里闷闷道：“真想生你的气，让你知道我的厉害。”
　　“……可又舍不得，什么办法都舍不得。”
　　戚白茶恼恨道：“这么一想更生气了。”
　　他泄愤似的一口咬在祁夜肩膀上，不痛不痒。这样的痕迹祁夜身上已经有很多，背上甚至还有几道抓痕。
　　祁夜低头用手指术顺着他柔软的长发，没忍住笑。
　　他觉得茶茶这样子可爱极了。分明就是温顺的家猫，偏要学张牙舞爪的小野猫，真要猫儿露出利爪挠伤主人又不舍得，尖尖的牙齿还没咬下去，自己就先哭唧唧起来。
　　当然这只是个比喻，祁夜并不会自诩是戚白茶的主人。
　　清浊为天敌，正邪总两立。雪神与邪神的爱情听起来天方夜谭，就像生来不死不休的光明神和黑暗神相爱。按照正常逻辑，他们应当经历一段相爱相杀的旅程，彼此不断地争执、磨合、龃龉、妥协，费尽千难万险走到一起。
　　可事实上并没有那么艰难不易又轰轰烈烈的过程。他们顺其自然，水到渠成，平淡温馨得像一对人世最普通的恋人，即便在身份暴露后也不曾有半点在意。
　　祁夜当然是不在意的。法则规定了清浊相对，可他不在意世上任何一条所谓规矩，没有非与正道作对的信念。本能使他不喜欢清气，本能又使他爱戚白茶。
　　他爱他的心，胜过他讨厌一切的怨念。
　　祁夜又担心戚白茶会在意他的身份。
　　原本人类就很惧怕“邪”这种东西，高洁正义的神明们更是排斥邪气。混沌时期，清浊之气天天打成一团，互相看不顺眼。清气化神的早，比他早了足足几万年。
　　在他还是一团浊气的时候，就已经朦胧有了意识。那些清气化身的神都讨厌他，嫌他污浊，看到脏了眼睛，闻到捂着鼻子，消灭不了他，就总要驱赶到地底下才甘心。他成日里东躲西藏的，也不喜欢清气。那些神明自诩正道，却又不能容他，算哪门子宽容正义。
　　他不曾做过一件恶事，也不知道犯了什么过错，只因天生属性为邪，法则规定邪恶，便注定被排挤，像阴沟里的老鼠神神喊打。
　　祁夜不在乎任何神的看法，独独担心戚白茶会嫌弃。
　　他的至爱，也是世间至清至明，至高至洁。
　　祁夜想了想，还是问出口：“茶茶，你不嫌弃我的身份么？我是邪神……”
　　戚白茶抬眸看他，眸中余怒未消，就又生起气来：“你问的这是什么话？瞎担心什么？我要是嫌弃你，还和你一起待在这儿这么多天？”
　　祁夜不自信道：“可法则规定，清浊天生相斥……”
　　戚白茶平静道：“法则没说，爱恨凌驾其上。”
　　祁夜眼睛一亮：“有道理。”
　　清浊天生相斥，你我一见钟情。
　　他不管，他宣布茶茶就是也对他一见钟情，茶茶第一次见他就同意当他男朋友了呢。
　　“真不知道你还在意这个。”戚白茶数落他，“我是爱你灵魂，不是爱你身份。怎么会因为这种理由……”而不喜欢你。
　　“我的灵魂是浊气。”祁夜默默提醒。
　　“浊气怎么了？”戚白茶继续数落，“比本能更强大的是本心。”
　　祁夜乖乖听着，眼底流淌着浅浅的光。
　　戚白茶见他这样子，想起以前其他伙伴提起邪神，总是带着偏见。清浊之气在混沌时期争斗太久，以至于远古和上古时代，清气化身的神明都视浊气为敌。那会儿浊气尚未化形，日子自然辛苦。
　　雪神那时在雪山里沉睡，这些事都是后来从伙伴们口中听到的。
　　想着自家先生化神前的日子，祁夜在戚白茶心里突然变成一个小可怜形象，让他有些心疼。
　　难怪祁夜有此一问。
　　“就算我不爱你，不认识你，在你真正做出令我无法接受的事情之前。”戚白茶温和地注视他的眼睛，“我也不会因为你天生的属性、灵魂、神格而对你提前进行审判。你是无罪的。”
　　只有雪神认为，邪神是一个普普通通的邪念之神。其他神明眼里，祁夜就是不折不扣的邪恶之神。他的灵魂是浊气，浊气就是邪恶的，无论他有没有真的作恶。这是法则规定，没有谁会质疑法则。
　　祁夜活了万载，虽两耳不问窗外事，可对其他神明对邪神的偏见一清二楚，还是头一回听到这样的论调。
　　他久久望着眼前的少年，忽然明白为什么无数清气中，雪神是最纯净的那一缕。
　　他的茶茶，真的太纯粹了。
　　祁夜感动得想对他表白一万次：“茶茶……”
　　戚白茶突然又冷下脸：“你还是别说话了，说一次我气一次。”
　　“……”祁夜就闭上嘴巴，在心里偷偷高兴。
　　戚白茶看他孩子似的高兴样，在脑海里又把备注“欠打的邪神先生”改成“缺爱的邪神先生”，改完又觉得不妥，再次改成了“我的邪神先生”。
　　邪神先生很欠打，也很缺爱。
　　戚白茶在心里默默道。
　　我爱他，我来爱他。


第61章 同事
　　确定了帕斯克尔已经传回原世界被天神赫尔曼击杀, 祁夜愤愤不平道：“便宜他了。我本来打算将他活剐了。”
　　“你要怎么活剐他？”戚白茶毫不客气地拆台，“我们加起来也打不过他。”这是显而易见的事情，年龄摆在那儿, 他们不会是魔王的对手。
　　祁夜捏了捏手心。
　　忽然后悔他这样弱小，连保护茶茶的能力都没有。邪神在999世界无疑是强者，可大千世界高手如云, 要是有其他位面的强大异族降临，他仍然只有任人宰割的份儿。
　　万千神明也有强弱之分，他还是太弱了。
　　想强大起来，想庇护茶茶。只做一个世界的强者还不够。
　　只有主神，才是真正大千世界的最强者。
　　主神并不是一个神职，而是一种境界。当一位神明强大到拥有凌驾法则的能力, 他就到达了主神级别。
　　诸神听命法则，主神制定法则。
　　然而到达这种境界何其艰难。无数岁月中，也只出现了一位, 撕裂空间后镇守万神界，静观大千世界的运转。
　　万年惫懒疲于修炼的邪神一瞬间又有了目标。
　　“等我成为主神, 就可以打过任何欺负你的东西了。”祁夜认真道。
　　戚白茶浅笑：“那我可就等着了, 我的守护神。”
　　那起码得修炼上亿万年。再有天赋的神，也需要无尽岁月才能勘破那一层天道法则的壁障。
　　不过戚白茶没有拆穿，配合地应了下来。
　　祁夜被这一声“守护神”喊得神清气爽。
　　什么邪神, 他不当了, 还是“茶茶的守护神”这个名号听起来顺耳。
　　“我们在天上待够久了。再不回去，该被当成失踪案报警处理了。”戚白茶说，“走吧。”
　　拆穿身份后，他们其实没必要再过什么人类生活。可三年来也习惯了，比起荒芜的神界, 戚白茶更喜欢待在人间，融入这里的生活。
　　人间有千姿百态，有五彩缤纷，有黑白神殿所没有的绚烂。
　　祁夜点头。二神恢复人类形态，转瞬又出现在家中。
　　刚才还披着白发精致可爱的少年瞬间变回那个黑发黑眸、矜贵清冷的青年，祁夜看他一身剪裁得体的西装，脑子里却还是少年身上叮叮当当的银饰，声音悦耳，华美至极。
　　他们回来的时间刚刚好，是在开学前一天。整个暑假已经过去，他们在天上待了半个多月。
　　该上课的上课，该上班的上班，日子还是要继续过。
　　“你以前真的在管理公司事务？”戚白茶深表怀疑。
　　“假的。”祁夜忙道，“但我也没有不务正业。我天天在办公室聆听祈愿，这才是我的工作……”
　　“以后也可以在家里办公。”戚白茶说，“也不用互相瞒着了。”
　　祁夜皱眉：“我怕那些肮脏的念头玷污了你。”
　　那些邪念有的太不堪入目，茶茶是那样洁净的神，他不愿脏了茶茶的眼。
　　“我还不至于为邪念动摇。”戚白茶凑近他，轻声道，“先生，只有你能玷污我。”
　　世间最干净的雪，只能，也只愿，被那一团浊气缠绕，与之抵死缠绵。
　　万物避之不及，他愿拥其入怀。
　　祁夜垂眸注视他：“我不会玷污你。”
　　那位邪神大人说：“我会让自己变得更干净。”
　　雪神看他半晌，笑了声：“不必。”
　　他们谁也不需要为对方妥协什么，迁就什么。
　　什么都不用改。
　　他们就是这样相爱的。
　　_
　　新的学年开始，空旷了两个月的校园又变得热闹起来。学校里到处都是来来往往的学生和家长。高一新生拿着报名表，脸上带着对高中生活的向往与好奇，戴着志愿者红袖章的高二学长学姐们举着牌子，站在角落里为他们指路。
　　这份热闹是属于南校区的。北校区要安静得多。
　　这一年，戚白茶所带的班级升入高三，搬进了环境清幽、更适合专心学习的北校区。
　　高三这个词，一听就与青春、拼搏与学习挂钩。学生们相处两年，已经很熟稔，并不会像高一刚进来的新生那样兴奋。在开学第一天，他们便隐隐感受到一种紧张的气氛。黑板上还写着“高考倒计时0天”，是上一届的高三留下的，教室后方的黑板报还没有擦去，最后一期的主题是“时光不老，我们不散”。
　　他们还是散了，毕业后各奔东西。每年的盛夏都是毕业季，新学期开始，教室里的面孔又换了一批。
　　分离是一件再正常不过的事。戚白茶已经不是第一次带毕业班，他送走上一届高三的那年遇到先生，一晃又是一个三年。来年盛夏，这一批带了两年的学生也会离开。
　　若说不舍，倒也习惯了。若说习惯，又怅然若失。
　　离别总是让他想到糟糕的事，比如和先生生离死别。永生实在太孤独，孤独得令他恐惧。可如今知道祁夜也是神明，戚白茶就安定了许多。
　　至少在无尽岁月中，有先生可以陪伴同行。
　　那他真是一点儿都不害怕了。
　　戚白茶走进教室，上了讲台，原本还在闲聊的学生们立刻安静下来。没一会儿，又掩不住熊熊的八卦之心。
　　“戚老师咱们想死你了！上学期最后的代课老师教得我都昏昏欲睡，就想听戚老师讲故事。”王轩宇大声嚷嚷。
　　戚白茶望过去：“上课睡觉还有理了？我可不想开学第一天就叫人罚站。”
　　王轩宇：呜呜呜。
　　其他学生更关心另外的事。
　　“戚老师，你去拍的那个综艺节目什么时候播出啊？”
　　“对啊戚老师，还有还有，之前秦以柔那个剽窃事件，视频里指出来的人是你吧！你声音我们可都听得出来，到底怎么回事呀？”
　　“我有种破次元壁的感觉，戚老师竟然和孟星是朋友，孟星之前钢琴大赛得国际第一，可给我们华国长脸了。戚老师，能不能帮忙要个孟星签名？”
　　“戚老师，你会不会带完我们这一届就进军娱乐圈了？节目播出后你肯定能火，到时候我上大学肯定到处跟人吹，这个电视上的大明星是我高中班主任！”
　　学生们叽叽喳喳，戚白茶做了个安静的手势，声音才轻下来。
　　“我不会上电视，其他的事也别多问。”戚白茶说，“你们现在的任务是多学习，少八卦。”
　　“啊？为什么呀？”学生们还是很遗憾，“戚老师颜值这么高……”
　　戚白茶还是那句话――多学习，少八卦。
　　青春期的孩子哪能按捺住自己的好奇心，戚白茶搞得越神秘，他们的猜测就越离奇：“戚老师，该不会是看你太好看了，抢了哪个男明星的风头，对方让节目组把你片段剪辑掉吧！这也太恶心了，仗着戚老师现在没名气就急着打压，肯定糊！”
　　戚白茶哭笑不得。
　　他一句话都没说，这群孩子都脑补了什么。
　　他从头到尾都没想过进娱乐圈。
　　不过带完这一届，他也确实应该要辞职不当老师了。戚白茶经常换身份，不会在一个地方停留太久，而今是为了先生在停留。
　　最近世界异动太多了。编号520世界，108世界，493世界，还有他的999世界都出了问题。时空漏洞虽然是正常情况，可很少会在短时间内这么密集地出事。
　　戚白茶以前在人间待了几千年，都没遇到这么高频率的异常。最近他的记事本经常会记录异常事件，时间间隔短得不正常。
　　绝对不是自然情况。大千世界中绝对出现了某种异动。
　　戚白茶也不知道源头是什么，只有主神可以俯视大千世界的全貌。可万神公告群里并没有发布任何通知，那应当也不会是严重的大事，至少没有严重到惊动主神。
　　但主神眼里的小事，在一般神明眼里已经大得不能够再大了……
　　戚白茶很不放心。
　　光是上一个综艺节目就能够牵扯出重重漏洞，那在其他地方，一定也有尚未发现的异状，说不定已是千疮百孔……他不能再一直待在同一个地方坐以待毙，有必要和先生一起出去走走。
　　走当然也不是漫无目的的乱走。神可以感知到气运强盛者的所在，大气运者身边的事故发生率很高。因为心术不正的外来者总是觊觎气运，就像两千五百年前的穿越女杀死司马复，妄图掠夺国运一样。
　　在带完这一届高三以后再去看看这个世界的气运者吧。戚白茶想。
　　他的担忧目前还只是猜测，并不能得到证实。这群学生已经习惯了他这个班主任，突然辞职要是影响了学生们的高考心态，也是他的不负责。
　　戚白茶说了一些勉励的话，离开教室，走向自己新分配的办公室。
　　南城一中是所理科强校。高三十二个班级，只有四个文科班，理科班不需要学习历史。一个老师带两个班，整个年级只有两个历史老师，刚好一间办公室。
　　上学期期末邓老师被解雇，学校就在招聘新的历史老师。一个暑假过去，新老师也来了。
　　戚白茶一进门就看见对面办公桌上坐着一个人。戴眼镜斯斯文文，相貌俊俏，气质很是儒雅。
　　见他进来，眼镜青年起身冲他笑了笑：“你好，我是新来的历史老师，我姓黎，黎明的黎，黎烬。”
　　戚白茶礼貌地回了句：“戚白茶。”
　　“戚老师长得真是……惊为天人。一想到日后要和这么好看的同事相处，感觉枯燥的工作都变得有趣起来了呢。”黎烬惊叹地打量他。
　　戚白茶神色不改：“教书育人，谈何枯燥。”
　　“戚老师说的是。我初来乍到，以后还请多多关照。”黎烬重新坐下，薄薄的镜片底下眼神意味深长。
　　果然是个惊艳的美人。
　　难怪祁夜那家伙能为他发疯。


第62章 卷轴
　　高三晚自习时间延长到了晚上十点半。大部分学生都选择住校, 晚上回到寝室里还要复习到深夜，第二天早上六点起床，可谓是没日没夜。
　　走读生可以不用参加晚自习, 下午五点就能回家。想认真学的学生不会放松，到了家里一样用功，生怕学习时间落下别人一点儿, 高考分数就能差个几十分。
　　但学渣没有这个顾虑。
　　学渣无所畏惧。
　　每个班都有那么几个成绩永远倒数的学渣，高三二班的严越岑就是其中之一。他是班上出了名的刺头，从高一进来就没把校规放在眼里。不穿校服，染一头黄毛，跟老师顶嘴，逃课斗殴抽烟……除了不交女朋友不早恋, 违纪的事全干了个遍。
　　但他家庭背景不错，父亲是本市有名的企业家，虽然比不上傅氏, 但也是跺跺脚能震三震的大人物。学校给了几次处分，还是没把人开除。老师权当他是个混日子的, 干脆睁一只眼闭一只眼。
　　反正家庭背景摆在那儿, 严越岑考不上好大学，还能被家里送出国留学镀金，回头在自家公司里当股东拿分红, 做个富贵闲人。
　　老师眼里, 他是个青春期叛逆的不良少年。同学眼里，他是个不学无术的混混。除了一张脸还过得去，浑身上下毫无优点。
　　严越岑也不在意别人的看法，走在放学回家的路上随便踢着路边的石子儿。他打电话让家里司机别来接，司机就真的没来, 连一句多余的问候都没有，冷冰冰的毫无人情味儿。
　　跟那个家一样。
　　他也不想回到那个冷冰冰的家。
　　虽然在这儿漫无目的地游荡，也不知道去哪儿。
　　严越岑边百无聊赖地踢着石子儿，边拧开可乐易拉罐喝了一口。刚想再踢，地上的石子儿忽然被另一只鞋踩住。
　　他慢吞吞抬起头，已经被四个人包围了。
　　“严少爷，一个暑假不见，我可真是想念啊。”堵路的男生身材高大，体型壮硕，一脸青春痘。他阴阳怪气道：“可算让我逮着你了。”
　　严越岑身高一米八，单眼皮，染着一头金灿灿的黄毛，纹身耳洞一个不少，典型的不良少年打扮。他长得不赖，眯眼看人的时候带着股狠劲儿。
　　眼前这人他熟的很，高一就辍学不读的社会人，跟他有过节。至于产生过节的原因谁也不记得，混混打架不需要理由，不打不是社会人。
　　反正结果就是他打赢了，把人揍得鼻青脸肿。这货估计记恨了一学期，现在找几个帮手来报复了。
　　一帮乌合之众。
　　严越岑没把这群弱鸡放在眼里，反手就拧了青春痘的胳膊，又一脚狠狠踩上青春痘的鞋子，不耐烦道：“要打就打，废话什么？”
　　青春痘一脸扭曲，被制住动弹不得，连忙招呼狐朋狗友：“还等什么？上去打他！”
　　小弟战战兢兢：“强哥，真要打啊？那可是严，严家的少爷……”本来以为就是来吓唬吓唬人，真伤了人家金尊玉贵的少爷，人家长追究起来，他们还不得吃不了兜着走。
　　“他算哪门子少爷，他后妈巴不得把他赶出家门，他爸就听他后妈的话！”王强冷笑，“今天是少爷，明天说不定就睡大街呢！”
　　这可是他亲眼瞧见的。严越岑在学校两年，永远都是司机来接送，从来不见家长，家长会上座位也永远空着。唯一一回他爸亲自来接，严越岑还很高兴，下一秒就看到从副驾驶座上下来的女人。
　　还别说，王强这辈子从没见过这么漂亮的女人，跟电视上的女明星似的，果然有钱人娶的老婆就是好看。
　　严越岑见了女人，笑容一下子消失，冷冷说了句：“贱货。”
　　当即就挨了他爸一巴掌。
　　本来严父就是带着妻子出来逛商场，顺路突然想起来自己还有个儿子，顺便来接送，没想到严越岑这么不长眼。严父勃然大怒，带着女人就上车走了，把严越岑一个人丢下。
　　那之后，王强就不怎么把这个严少爷放在眼里了。
　　什么破少爷，听起来威风，实际上屁都不是。
　　小弟们一听，也壮了胆，挥舞着棍棒就要冲过来。严越岑冷笑一声，手里的易拉罐直接砸出去，砸上一个喽的面门，而后又三下五除二放倒剩下几个。
　　几人哎哟交换着，倒在地上半天起不来。
　　严越岑捡起一根棍子，在手里掂了掂，不紧不慢道：“我数三下，要么滚，要么我就打下去，一――”
　　他才数了一声，四个混混就连忙爬起来，互相搀扶着滚出他的视线。
　　傍晚的风很凉，大部分学生都在学校晚自习，这条放学的路没什么人走，十分静谧。
　　夕阳西下，严越岑垂眼看着地上自己一个人孤零零的影子，把棍子随手一丢，靠在墙上，给自己点了一根烟。
　　……真没意思。
　　刚点起火，脑海内突然响起一道可爱的元气少年音。
　　［检测到目标人物学渣指数与厌世指数满足条件，自动进行绑定――］
　　严越岑手一抖，打火机差点烧到自己的手。
　　“谁？！”严越岑左右张望，这条街空荡荡的就他一个人。
　　不会天还没黑就遇见鬼吧？
　　［宿主你好，学霸系统竭诚为您服务。］
　　这次严越岑确定了，这个声音是从自己脑子里发出来的。
　　“你他妈是什么鬼东西？”严越岑着实惊呆。
　　［是来自未来世界的高科技产品哦，因为意外落入本世界，看到宿主很符合要求就绑定啦。宿主放心，学霸系统立志于将每一个学渣改造成学霸，一定会帮助宿主成为一个积极乐观阳光向上的好少年！］
　　严越岑面无表情：“学霸系统？能帮我高考作弊么？”
　　［不能！作弊是不正确也不公平的行为哦！］
　　学霸系统严肃道。
　　“平时能让我抄作业么？”
　　［也不能，作业要自己完成才行！］
　　“那你能做什么？”
　　［可以为宿主量身打造精选题库，名师讲课，考试训练……］
　　“停，闭嘴。”严越岑一听就头大，“你另请高明吧。我对学习没兴趣。”他连对人生都没兴趣，更别提学习。
　　［学霸系统为强制性，没有完成阶段性目标任务就会电击惩罚。］
　　学霸系统顿了顿，委屈道。
　　［我也不想的，可我的程序就是这么设置的。］
　　严越岑：“……”
　　摊上大事了。
　　_
　　戚白茶回到家的时候已经是晚上十一点。
　　刚进门就发现祁夜坐在客厅沙发上幽怨地等他。
　　像一尊望夫石。
　　“……”戚白茶颔首，“久等了。”
　　现在两人连电话都不用打，直接在脑海内用神话联系。戚白茶下午就说了，今天开学第一天，他身为班主任要陪学生们晚自习，会很晚回来。
　　祁夜问：“以后每天都要这么晚回来吗？”
　　“不会，只有星期一，当天晚自习我值班。”戚白茶说。
　　祁夜迅速计算出：“一年有52个星期一，一次晚回来6小时，一年就是312小时，18720分钟，1123200秒……”
　　戚白茶：“你够了。”
　　祁夜愤怒：“学校在棒打鸳鸯！拆散我们！”
　　戚白茶：“……”
　　“你不也有自己的事要做吗？”戚白茶刚进门就看见客厅茶几上摆着一堆黑色卷轴。
　　“工作好无聊，要茶茶陪着才有趣。”祁夜随手拿起一个卷轴扫了眼，又扔到另一边。
　　两边卷轴都堆积如山。
　　戚白茶好奇问道：“这两堆有什么区别吗？”
　　“左边是没看的，右边是看了不想处理的。”祁夜说，“我愿意处理的都会用邪气烧掉。这些不处理的放一会儿会自动消失。”
　　戚白茶看他不停拿起又不停扔掉，没有一次是烧掉的，忍不住问：“你有想处理的吗？”
　　祁夜摇了摇头，叹气道：“所以说我讨厌工作。”
　　戚白茶也坐在沙发上，就在祁夜旁边，从右边的卷轴里随手拿起几卷。
　　卷轴上用的是神语，普通人绝对看见不懂，他看起来当然没有障碍。
　　［要是我妈死了就好了，那个老不死一身病，只会拖累我，我一个月累死累活工资也才三千，哪养的起吃白饭的。］
　　［烦死了，不就是不小心撞了个人吗？真后悔没当场撞死他，直接给一笔丧葬费就得了。现在半死不活的瘫痪，他家人天天问我要医药费，简直是个无底洞，希望他还是死了算了，别再问我要钱了。］
　　［凭什么我这么年轻就要染上艾滋，到底哪个该死的传染给我的？啧，还是继续出去约好了，传一个是一个，谁也别想好过。］
　　满卷恶意触目惊心，谁看了都难以忍受。
　　更别提生性正义的雪神。
　　戚白茶凝眉握紧卷轴，转头看仍然在不停扔着卷轴的祁夜。
　　邪神面无表情，显然是看惯了，这些邪念已经无法让他皱一下眉头。
　　谁会喜欢这样一份工作呢？
　　聆听来自全世界的恶念，知道一切肮脏，又注定无法全部去管。恶念永远存在，恶行也永远在世界各个角落发生。
　　有一个神，他知道一切，他却不能去阻止任何一件。
　　邪神的职责是实现邪念，不是阻止恶行。这是法则规定，谁都要遵守，在成为主神之前，他也未能幸免。
　　祁夜唯一能做的，就是不处理，把刻着邪念的卷轴一个接一个的扔掉，不去满足他们的愿望。即使他们中有的自己也会付诸行动。
　　戚白茶沉默地看了几卷，有些心疼了。
　　他的守护神，也在用自己的方式守护这个世界的生灵。
　　不作为，就是最大的作为。
　　“你别看了，污你眼睛。”祁夜抽走戚白茶手里的卷轴。
　　他忽然手一顿，用邪气燃烧起一张卷轴。
　　戚白茶细细看去，那是一个孩子的心愿。
　　［如果能突然捡到一笔钱就好了，我想给小狗治病，我可以用我心爱的布娃娃来交换。］
　　想突然捡钱是贪欲，也被算作邪念。
　　可给小狗治病是善举。
　　孩子的父母不允许把几千块钱花在宠物身上，孩子急得掉泪，在陪伴生病的小狗时许下了这么一个愿望。
　　邪神满足了他的愿望，收走了那个对他来说毫无卵用的布娃娃。
　　这是交换，报酬意思意思还是要收的。
　　祁夜半天才完成一件工作，效率可谓是极其低下。
　　他忙完转回头，发现青年正一眨不眨地注视他，不知道这样看了多久。
　　祁夜心跳漏了一拍，故作镇定：“怎么？是不是你先生认真工作的样子很帅，茶茶看着喜欢？”
　　“嗯，先生很帅。”戚白茶徐徐勾起一丝笑，凑过去吻了吻他的脸颊。
　　“我最喜欢先生了。”


第63章 安静
　　严越岑觉得世界真他妈魔幻, 不然他怎么会被一个莫名其妙的系统缠上。
　　从下午到晚上，那个系统声音一直在他脑海里叨叨叨，十分聒噪, 他恨不得拿把刀把自己脑袋切了。
　　［知识改变命运。］
　　［书籍是人类进步的阶梯。］
　　［好好学习，天天向上，播撒爱的种子, 沐浴爱的阳光……］
　　“你他妈够了，别洗脑了！”严越岑烦不胜烦。
　　学霸系统停了停，声音轻了些，听起来颇有些委屈。
　　［那你就听我的，好好学习嘛……］
　　“你还委屈上了？我凭什么要听你的？你算个几把？”严越岑没好气道。
　　［你，你怎么能说脏话呢！］
　　严越岑语气很冲：“你管我？”
　　［说脏话不是好学生的表现, 还有你这身打扮……头发，耳钉，衣服……都应该换一换。］学霸系统喋喋不休。
　　严越岑简直气笑：“我本来就不是好学生, 你找错人了。”
　　［所以我来改造你嘛……］
　　“我不需要。”
　　［可我已经自动和你绑定了，除非完成终极任务, 不然解不了绑。你必须要在一周后完成第一阶段目标, 不然会触发电击惩罚的！这个连我也控制不了！］
　　严越岑连问任务是什么的兴趣都没有，无所谓道：“那就电咯。”
　　［很疼的！你一定受不了！］学霸系统焦急道。
　　“我还有什么受不了的？”严越岑啧了声，听这系统着急的语气有点稀奇, “终极目标是什么？”
　　［高考状元。］
　　严越岑：“……你在想p吃。”
　　从年级倒数第一到高考状元？开玩笑呢。
　　［系统不会给出超出宿主能力的目标, 系统给出这个终极任务，是因为检测出宿主的智商是160，有能力完成目标。］
　　严越岑鼓掌：“智商160的我考年级倒一。”
　　［那是因为你每次都交白卷，也不好好听课。］学霸系统已经迅速将严越岑脑海中关于高中学习的记忆搜索了个遍，这段记忆真是几乎没有。
　　他就没好好学过。
　　学霸系统见严越岑沉默, 再接再厉道：［第一阶段目标很简单的，班级进步十名就好了，以你的智商，只要认真听几堂课做几道题就可以完成……］
　　“可我为什么要做呢？”严越岑漫不经心道，“我中考分数700，以第一名进了南城一中，但那个中考完的暑假我爸妈出去旅游，然后我爸带回另一个女人和我妈的骨灰……我连她的死因都不知道。知识改变命运，这就是你说的命运？”他嘲讽地笑了笑。
　　学霸系统一呆。它没想到宿主还有这样的过往。
　　严越岑初三毕业以前的生活都很幸福。他是家境优渥的小少爷，父母恩爱，家里佣人也对他很好，是在千娇百宠中长大的。富人家的孩子被绑架的风险很大，所以他从小学习防身术，为了自保，也为了像个男子汉一样保护温柔的母亲。
　　这还是父亲教他的。父亲很爱母亲，总说家里两个爷们要一起保护她，这样的夫妻感情在豪门里也是少有。严越岑一直觉得，他们家和别的豪门不一样，不会有那么多花心滥情和勾心斗角。
　　父母相濡以沫了几十年仍然如胶似漆，经常出去旅游过二人世界。中考完的那个暑假，爸爸妈妈还笑着和他告别，结果才过去一周……他们回来了。
　　佣人带着母亲的骨灰盒，父亲牵着另一个女人的手。
　　少年的世界崩塌了。
　　父亲对母亲的死毫不在意，没有表露出一点悲伤，好像之前几十年的恩爱全是假象。他像着了魔般疯狂迷恋那个女人，母亲尸骨未寒，他就将人娶进家门，高调成婚。
　　严越岑不明白为什么。人的心可以变得如此之快吗？那个女人确实很好看，好看得将他父亲迷得神魂颠倒，好看得进门一个月就收服了家里所有佣人的心，他这个在家中生活了十几年的少爷反倒成了外人。
　　连父亲都不再关注他，一心扑在那女人身上。严越岑恨他的薄情寡义，可又不相信之前十几年慈爱的父亲是假象。他开始对学习不上心，他逃课，他染发，他和老师顶嘴，都没有再获得父亲半分关注。甚至连老师要叫家长，父亲也永远两个字――“没空。”
　　明明以前父亲是很关心他功课的。父亲是想把他培养成公司继承人的。
　　可现在，严父被灌了迷魂汤，不但不关心唯一的亲儿子，还打算把公司所有财产股份，包括要留给严越岑的――全部转赠到那个女人名下。
　　一个月后，那女人的生日上，父亲就会公开在生日宴上签下财产转让协议。
　　严越岑堕落了两年，是真的厌世到了极点，怎么可能积极阳光。
　　“医生说我妈是心源性猝死，我不信，她从来都没有心脏病史，就算真猝死，也是被我爸出轨那个女人气死的！”严越岑红着眼，“你不是说你来自未来么？既然这么高科技，你能查清楚我妈的死因么？”
　　［对不起，我只是个学习辅助系统……不能调查宿主母亲的死因。］学霸系统自责道。
　　严越岑冷静下来，平静地坐在床上：“算了，是我病急乱投医了。反正我是得过且过。第一名又怎样？我连母亲都保护不了，她死后另一个女人立刻占了她的房间……学习什么，向上什么？”
　　他不知道这样的人生有什么好奋斗。最爱他的人死了，另一个爱他的人也变得无比陌生。有了后妈就有了后爸，这话果然没错。
　　［我不知道怎么安慰你……］系统想了想，［或许我可以抱抱你。］
　　“你一个系统，身体都没有，怎么抱？”或许是对人生已经没了指望，即便这么超自然的事件发生在他头上，严越岑也只惊讶了一会儿就接受了。
　　［有的，宿主闭上眼，凝神默念好好学习天天向上，就能进入系统空间。］
　　严越岑：“……”
　　他闭上眼，把口号默念了遍，醒来就发现自己身处一片空间里。
　　［在这片系统空间里，有适合宿主的各门科目学习教程，还有配套习题集……］
　　严越岑东张西望：“少废话，你在哪儿？”他就好奇那什么系统长什么样。
　　［……我在这儿。］
　　一个清秀可爱的黑发少年突然出现在他面前，看着乖巧文静极了，大概也就十七八岁的模样。
　　难以想象声音那么元气的系统居然长这样。
　　严越岑惊奇道：“你还怪好看的。”
　　少年一听，忽然变得害羞：“谢，谢谢。”
　　“你真的来自未来世界？不是真人？”严越岑好奇地捏捏少年的脸，胳膊和肩膀，“触感跟真的一样。”
　　少年自我介绍：“我来自星际世界，那是个科技极度发达的时代。在我们那里，科学家已经专门研发出像我这样的学霸系统，批量流水线生产，帮助问题少年、厌学少年还有成绩不好的学生热爱生活，补课提高成绩。每个系统形象都是和学生差不多的同龄人，更加有助于帮助学习，休息时间还能陪同玩耍……”
　　他突然黯然。
　　他没说的是，他是个失败品，本来要送去销毁的。结果在送去销毁途中，他从运输飞船上掉了下来，掉进时空黑洞，就来到了这个世界。因为系统检测到与严越岑十分契合，就被吸引着自动绑定了严越岑。
　　严越岑没发现少年情绪突然低落，他问：“那你叫什么名字？”
　　“我没有名字，宿主可以给我取一个。”本来每一个学霸系统都会有出厂编号和官方名字，可他是个失败品，所以没有编号也没有名字。
　　“这么吵。”严越岑说，“叫你安静好了。”
　　少年：“……不好听吧。”
　　严越岑：“不然叫你闭嘴？”
　　安静：“安静很好听，我就叫这个名了！”
　　_
　　虽然绑定了一个学霸系统，严越岑依然没打算好好学习。至于安静说的电击惩罚，严越岑压根没放在心上，无论安静怎么劝都没用，倒是天天拉着安静下五子棋，差点让安静也沉迷其中。
　　但有个系统在脑子里天天一惊一乍还是有点头疼的，严越岑不逃课了，改成趴在桌子上睡觉。
　　反正他座位在教室最后头，老师们都放弃了他，也不会管。
　　也就没发现，二班的历史老师一进教室，目光就牢牢锁定在教室后方。
　　神明凌驾于系统，戚白茶当然发现了学霸系统的存在。
　　他不是二班的班主任，但教了两年，该知道的也知道。这个学生叫严越岑，不怎么爱学习，戚白茶没少听二班的老师提他，用的是恨铁不成钢的语气。
　　戚白茶没有多管闲事。他只管世界的异常，不问人类的悲欢。
　　不然哪里忙的过来。
　　可现在，这少年身上多了一个系统。
　　戚白茶只扫了一眼就不着痕迹收回目光。
　　他打算静观其变。
　　并非所有外来系统都会被他销毁。按理说，神确实应该销毁除了主神系统以外的所有异世系统。可雪神有一套自己的执法标准。没有害过人的，不受谁指使而是意外掉入异世的，他都会把这种系统扔回原世界。
　　――因为系统也有自己的意识。
　　他不会轻易抹掉一个无辜的意识。
　　现在看来这系统才绑定不久，是善是恶还看不出来，抓出来也不知道该怎么处置，还是多观察几天。
　　总归有他盯着，掀不起什么风浪。
　　戚白茶本以为，绑定了学霸系统，严越岑接下来应该会转性，开始用功学习。
　　然而严越岑真是一点儿都不按照套路来，学习态度根本没有端正。
　　开学第一周的周考，严越岑依然交了白卷。
　　办公室里，戚白茶对着写着严越岑名字的空白历史卷无语凝噎。
　　其他几个老师估计也收到了同样的白卷。
　　严越岑的正常操作。
　　_
　　系统空间内。
　　安静快崩溃了：“你为什么要交白卷！”
　　严越岑不以为意：“我一直都交白卷，有问题吗？”
　　安静急得团团转：“有问题！阶段任务目标没完成，电击惩罚马上就要开始了……”
　　严越岑随口道：“电就电……”他话音戛然而止。
　　因为他看见面前的少年脸色苍白，浑身颤抖起来，眉眼间都是痛苦的神色。
　　严越岑脸色严肃起来：“喂，你怎么了？”
　　安静颤得说不出话，身子一软就倒了下来。
　　严越岑把他接在怀里，声音一沉：“安静，安静？！”
　　安静昏迷了过去。
　　严越岑一愣，不知道如何是好。系统故障了吗？
　　他突然有些不知所措。母亲去世后父亲在他心里也跟死了没什么分别，那些同学都和他不熟，安静虽然吵了点，可也是这几天跟他一起下棋的玩伴。
　　安静：为什么我一个学习系统的定义是玩伴，我果然是个失败品……
　　现在这个玩伴人事不省，严越岑也慌了。
　　好在没昏迷几分钟，安静又醒了。
　　“呼，没事，活过来了。”安静松了口气，还有些心有余悸。
　　“到底怎么了？”严越岑紧张地问。
　　“……是电击，学霸系统设有奖惩机制，完不成任务会有电击惩罚，我说过很多次。”安静疲惫道，“这是我系统里编写的程序，会自动触发，不受我控制。我们星际时代的人类身体素质远胜于这个世界的人类，令他们都难受的电流绝对不是你能承受的。”
　　“好在，”他苍白着脸笑了笑，“我不能关闭惩罚电流，但还能替你挡一挡。”
　　他是个失败品。
　　因为心太软了，一个系统竟然会拥有心软这种感情。制造厂测试的时候他总是不肯电到人，宁愿自己受着。工人以为惩罚系统失灵了。
　　所以他被扔掉了。
　　严越岑捏紧了拳头：“……要你管。”这次声音却低沉柔和了很多。
　　他可以一个人作天作地，但不想牵扯到其他人，哪怕系统不是人。
　　“一个系统，逞什么英雄。”严越岑嘀咕，“还挺有人性。”
　　安静陈述事实：“所以我是个失败品。”
　　“算了，别这么说自己，做系统失败，做人倒成功。”严越岑无奈，“我学就是了。”
　　第二天是周六，严越岑去了趟理发店――高端点叫私人造型会所。
　　“严少爷。”造型师显然对他很熟悉，毕竟这位少爷经常来做各种花花绿绿奇奇怪怪的“时髦”发型。
　　“这次要做什么发型？玫瑰红还是奶奶灰？”
　　严越岑往那儿一坐，依然拽如二世祖。
　　“染黑。”


第64章 月考
　　周一时进教室的帅哥让二班同学全都目瞪口呆。
　　“卧槽刚进来的那谁？”
　　“他往最后一排去了……”
　　“那不是严越岑的位置吗？”
　　严越岑今天一改往日的不良少年风, 规规矩矩穿着校服，头发染回黑色，纹身洗掉, 连耳朵上的耳钉都给取了。
　　看着还真良好风貌一少年。
　　长着一张校园文男主的脸。
　　“严越岑转性了？这是打算好好学习了？”
　　何止同学震惊，每一个进来的老师都被他的改变惊呆，乍一看还以为新来了个插班生。
　　这画风不对头。
　　不过接下来一周, 在看到严越岑上课还是趴在桌子上睡觉后，大家又释然了。
　　还是那个严越岑，就算外表再怎么改，也不爱学习。
　　殊不知严越岑表面睡觉，脑海中正在播放高一课程知识点。
　　他混了两年，什么也没学, 再聪明的人也不能还没学走路就去跳舞，直接听高三的课太吃力，没必要浪费时间。
　　现在最要紧的是补基础。
　　有系统量身打造的学习方案, 他又聪明，基本看一遍就会。只要有心学, 没有学不进。
　　才用了一周, 高一的数学卷子就基本可以做出满分，其他科目还没来得及补。为了应付周考，他还抽了点时间学高三知识。
　　第二周周考, 严越岑排名班级34, 二班有52人，他进步了18名。一下子从底层窜到中下游。
　　安静高兴道：“耶！阶段任务目标一超额完成了！宿主真棒！”
　　严越岑道：“不是有什么奖惩机制，输了电击，赢了奖什么？”
　　安静开心道：“奖励一本《千年高考百年模拟》。”
　　严越岑：“……”你妈的。
　　第三周，严越岑排名班级25。
　　第四周, 严越岑排名班级16。
　　老师同学都惊呆。
　　这个人明明还是天天上课睡觉，为什么能突然进步神速？难道是开窍了？
　　起初还有老师怀疑他作弊，可平时交上来的作业都没问题。严越岑以前从不做作业，考试永远交白卷，现在倒是会做了。无论作业还是考试，不会的都空着，但写了答案的都是全对。
　　“这孩子，能想开就好。”二班的班主任欣慰道，“他当初可是中考状元进来的呢。我一直可惜了这根好苗子……”
　　戚白茶正好来隔壁办公室拿资料，闻言问道：“中考状元？”
　　他不是二班班主任，也就不知道学生进来时的中考分数。中考状元选择他们学校，按理说学校应该大肆宣传，可当初严越岑丧母，没心情配合，学校知道情况，就没宣扬。
　　别人对严越岑的进步神速百思不得其解，戚白茶却是知道缘由。他观察了一段时间，发现那个系统不会帮助严越岑作弊，就随它而去了。
　　这就相当于拥有一个高级家教，就是科技先进了点，不会对世界稳定造成任何影响，戚白茶也就不急于回收。
　　能让一个学生好好学习也挺好。
　　“唉，是啊，考了七百多。”二班班主任叹气，“可惜那会儿他家里出了事，一直没走出来，高中就放纵了。我有心开导几次，这孩子听不进去。想叫家长关心一下孩子心理状况……戚老师您也知道，这孩子家长是大人物，严氏老总，大忙人一个，来的永远是司机。”
　　严氏。
　　戚白茶想了想，记起来了。
　　严氏也是s市乃至华国鼎鼎有名的企业，在s市地位仅次于傅氏。两年前，严夫人病逝，严总立刻高调迎娶新人，在本市报纸上还引起过一阵轰动。
　　不过戚白茶并不八卦，听一听也就过去了，现在才想起来还有这茬。
　　办公室里另一个老师听了插嘴道：“严越岑那孩子确实可怜。谁受得了亲妈刚去世亲爸就带着后妈登门。也不怪他这么叛逆，好好一个孩子，就这么毁了。豪门恩怨，真是造孽。”
　　“严家和别的豪门不一样。”老师关上门也是普通人，也会八卦，“以前报纸经常说严家那两口子有多恩爱，我看着不像假的，怎么会这么快就有小三……”
　　“豪门模范夫妻是假象的还不少么……”
　　戚白茶不动神色地听着，说：“失陪。”
　　_
　　戚白茶回到自己办公室，坐下来批改作业。
　　一二两班的历史作业堆起来高高一摞，戚白茶翻出严越岑的作业本，打开一看，字迹龙飞凤舞。
　　正确率很高。
　　刚开始严越岑还会出现偏科现象，现在已经各科全面发展了。
　　学霸系统绑定他才一个月，学习辅助系统又不是学习开挂系统，如果宿主本身能力不够，也不会进步得这么快。
　　结合那孩子的中考成绩，是个高智商天才。
　　严越岑身上的气运也很强，虽然不是世界主角级别的强盛，可也是当之无愧的天之骄子。
　　确实有些蹊跷。
　　豪门恩怨是非纷纷扰扰，这个圈子里戚白茶也见的不少，不可能每一个都关注过去。但现在，他对严家有几分上心了。
　　“戚老师。”黎烬唤道。
　　“嗯？”戚白茶转头。
　　“有一道历史题的答案我不太确定，想和你探讨一下。”黎烬微笑道。
　　“哪道？”戚白茶问。
　　“大黎皇朝这单元，评价仁昌皇帝司马复是个怎样的人。”
　　戚白茶说：“参考答案不是写着么？英明神武，仁德治世……”
　　“可我总觉得他该是个暴君。”黎烬困惑道。
　　戚白茶眸色微凝。
　　……如果不是真正的司马复死了，如果不是他顶替了司马复，历史上的司马复确实会成长为一个暴君。
　　不是暴虐的昏君，而是手腕铁血，野心勃勃，以严律治国的君主。
　　和他风格确实很不一样。
　　“黎老师说笑了，仁昌皇帝和暴君可不沾边。”戚白茶平静道。
　　黎烬看着他：“戚老师，你信不信平行时空？”
　　戚白茶不语。
　　世上当然有平行时空。大千世界里，任何一个人所做出任何一点不同的选择，都会产生蝴蝶效应，从而诞生出一个新的世界。最初的世界叫主世界，因为各种分支诞生出的都是衍生世界。这种衍生世界通常很脆弱，无法孕育出神明，只能靠主角气运支撑，很容易崩塌。
　　大千世界中的“千”只是一个虚数，实际上的世界早就数不胜数。
　　不过在万神界中的主神眼里，所有世界都是小世界。
　　这是只有神和少部分高等存在才能掌握的秘密。对凡人只能是天马行空的猜测，永远也得不到求证。
　　黎烬继续道：“我常常想，我们看到的历史，真的是原本真正的历史吗？假如有一个人穿越时空回到过去，改变历史，那这个世界就不是原来的世界了，我们都是生活在新世界里的人们，我们看到的是已经被改变后的世界，不知道原本到底是什么样。”
　　戚白茶依然很镇静：“黎老师，这不是历史题，是哲学题。我也不知道答案。”
　　“抱歉，我这个人比较爱瞎想。”黎烬笑道，“不说这个了，戚老师介意中午跟我一起去食堂吃个饭吗？”
　　戚白茶婉拒：“不了。我在外面吃。”他根本不用吃。
　　“那好吧。”黎烬没有强求。
　　_
　　第五周是月考。
　　严越岑这次的表现很惊人。考了班级第五，年级上也排的上号，进了前六十。
　　从倒一到前五，他只用了一个月。
　　诚然有系统在，想不进步都难，严越岑自身的能力却也不容小觑。
　　安静兴奋地在脑子里大喊：“啊啊啊你太棒啦！！！”
　　严越岑笑骂了声：“聒噪。”
　　他本来不觉得考第五有什么，初中那会儿他永远都是第一，可现在听安静这么激动，他倒也跟着有点成就感了。
　　你太棒了。
　　很久没有人这么夸过他。
　　“这回又有什么奖励？”
　　安静高兴地给他扔了本习题集：“全网唯一一份哦！”
　　严越岑：“……”就知道。
　　小系统今天亢奋了一天，好像考第五的不是严越岑而是他。快乐的情绪或许会传染，严越岑觉得自己今天也心情不错。
　　他手里捏着成绩单，心里还有个隐秘的想法。
　　他想把成绩单给他爸看。
　　学坏不能引起他爸的注意，那变好……能不能啊？
　　严越岑回到家，特地在楼下客厅等他爸回来。
　　以前他不想看见他爸和那女人，回家时间都和他们错开。安静一个月都没看见过严越岑的爸和继母一回。
　　严越岑一直等到晚上十一点，从暗含期待变成面无表情。
　　他看见那女人搀着喝醉的严父回来，严父喝得脸红，满嘴都是“心肝宝贝儿”。
　　女人生得妩媚，进来就让佣人过来把严父扶上楼：“真重。”
　　严越岑一言不发，转身就往楼上走。
　　“站住。”女人叫住他，“今天怎么在楼下等着呀？”她腰肢款款地走过来，一把抽出严越岑手中的成绩单，“哟，发奋图强了？”
　　严越岑伸手去抢：“还给我――”
　　女人笑了笑，然后把成绩单撕了。
　　“呲啦”一声，极为刺耳。
　　撕成一条一条，随手一扬，落了严越岑一身纸屑。
　　“年纪轻就是不懂事，考个几分就翘尾巴。”女人从包里拿出一份合同，在他面前耀武扬威，“看到没？这才是本事。”
　　那是严父把所有财产转让给女人的合同，已经打印好，只等三天后的生日宴上签字盖章公开。
　　严越岑捏紧拳头，双目赤红：“贱、人――”
　　“三天后好好来见证我的生日宴吧。”女人微笑，“那之后你可就连住在这宅子里的资格都没有了。”
　　严越岑漠然转身上楼。
　　云浅汐看着自己染红的指甲，满脸得意。
　　得了，这家的已经搞到手，她没兴趣了。
　　三天后的宴会名流云集，是钓新金龟婿的好时候。邀请函已经发给傅氏总裁，那样的身份地位长相，正好是她下一个目标。
　　听说那位傅总已经结婚了还是个gay……
　　不打紧，没人能逃过她的魅力。这家的夫妻恩爱几十年了，女的还不是被她轻而易举地杀死，男的上一秒还想找她拼命，下一秒就为她痴狂了呢。
　　_
　　严越岑重重摔上门，一拳捶在墙上。
　　安静担忧道：“别这样，手疼。”
　　“我很无能吧……我什么也改变不了。”严越岑低声。
　　“不是你的错。”安静生气道，“都是那个坏女人。”
　　严越岑挑眉：“坏女人？你会骂人了？”他的三好系统可是连一句“卧槽”都觉得是粗口。
　　安静沉默一瞬：“实话不算骂人。”
　　“噗。”严越岑笑了声，下意识想抽根烟来缓解心情，结果只从口袋里摸出一根棒棒糖。
　　哦对，他答应了安静，要戒烟。
　　他把棒棒糖含在嘴里：“安静，陪我玩五子棋。”
　　安静说：“好。”
　　_
　　“严氏总裁三天后要在总宅举办一场生日宴，给他夫人庆生，今天给我发了请帖。”晚上，祁夜随口提起，“你有没有兴趣参与？”
　　他向来懒得应酬，也不需要应酬。不过每天三点一线的日子过久了也无聊，偶尔参与宴会也是调剂。
　　这几年茶茶从来没有出现在公众视线里，唯一一次录节目最终也是悄无声息。得知茶茶身份后，祁夜理解他为什么不肯公开露面了。这也不算什么事，一切还是看戚白茶的意愿。
　　戚白茶一听就想到，那是严越岑的家长。
　　他说：“行。”
　　祁夜：“那我就同意了。”
　　“先生。”戚白茶突然问，“你听过黎烬这个名字吗？”
　　祁夜反应很陌生：“没有，怎么了？”
　　戚白茶摇头：“没什么。”
　　希望是他多想了。


第65章 宴会
　　严越岑和安静下五子棋下到凌晨, 也了无睡意。
　　安静是系统，不知疲倦，可严越岑是人, 这么熬夜身体会吃不消。
　　“宿主还是早点睡吧。”安静劝他。
　　“以前通宵在外面打游戏又不是没有过。”严越岑不在乎道，“也没见猝死。”
　　安静突然生气：“宿主不能不把自己身体不当一回事！我不陪你玩了！赶紧睡觉！”
　　严越岑一愣，眨眼就回到卧室里, 安静把他赶出了系统空间。
　　“……”严越岑无语。
　　他还是睡不着，干脆起身，不知怎的就走到另一间卧室。
　　那本该是他父亲和母亲的卧室。
　　也许是嫌严父一身酒味儿，云浅汐今晚并没有和他睡在一起。
　　严越岑走进去，严父酩酊大醉，躺在床上人事不省。
　　父亲以前从不喝酒, 母亲不许他沾，即便应酬也没几个人敢劝严总酒。那时父亲会骄傲地说――家里老婆管得严。
　　那时父亲还是个风度翩翩的儒雅男人。他说他得注意身材管理，不能让老婆嫌弃。
　　两年过去, 家里多了个美艳女人，严父却没有春风得意。他染上酗酒的毛病, 人到中年开始有了啤酒肚, 由内而外变得全然陌生。
　　严越岑眼神复杂地看着他。
　　“云云……我的心肝儿。”严父说着梦话，“别走。”
　　严越岑冷着脸，不想再听。
　　“素云……”严父又唤了声。
　　严越岑脚步一顿。
　　……母亲叫韩素云, 和那个女人一样, 名字里都有一个“云”字。
　　父亲是在喊母亲的名字吗？
　　严越岑还记得小学时，父母感情很好，父亲也是对母亲心肝宝贝儿地叫着，母亲假装嫌弃地说油腻，父亲就陪着她笑。
　　小小的严越岑只觉得自己被喂了一嘴狗粮。
　　严越岑僵了半晌, 低声道：“你还记得我妈？”
　　两年来，父亲从来没有提过母亲一句。
　　严父这回却是彻底熟睡了，没有再回答。
　　_
　　三天后，严家大宅。
　　衣香鬓影，珠光宝气。豪宅外头停放着一辆辆豪车，几乎整个s市的上流人士都聚集在这里。
　　在s市，很少有人会不给严总面子，纷纷欣然赴宴。说是严夫人的生日宴，大多数宾客都把这场宴会当成一个社交场合，在谈笑风生间找到合适的生意合作伙伴。
　　“不知道傅总今天会不会来。”
　　这也是人们好奇的。毋庸置疑，傅总是整个s市权贵都想结交的对象。然而自打三年前结婚，傅总就变得深居简出起来，从不参与这类宴会，连家里那位都不肯带出来露面。
　　一般人当然邀请不到傅总这种级别的大人物出场。可严总就很有可能了，严氏在s市怎么说也排第二。
　　一群西装革履的男人，身着华丽礼服的女人，觥筹交错，客套寒暄。
　　严越岑也穿了身西装，少年人身材提拔，容貌英俊。他独自坐在角落沙发上，将杯中的酒一饮而尽。
　　安静在脑海中温馨提醒：“宿主，喝酒伤身。”
　　“我过了今晚就要被扫地出门了，还不许我最后风光一把？”严越岑轻轻摇了摇杯子，“这酒可贵了。”
　　“宿主不要自暴自弃！”安静给他打气，“知识就是力量，宿主考上好大学，自己做出一番事业，说不定就能再次白手起家，把公司收购回来！”
　　严越岑并没有被激起热血，反而更无趣：“费大力气去抢回原本就该属于我的东西，这也太惨了。”
　　安静也不知道该怎么安慰人了。
　　大厅忽然有一瞬沉默，所有来宾都将目光定格在今天的主人公身上。
　　严总挽着他的夫人出来了。
　　关于这位严总的第二任夫人，他们不是没在媒体上见过，可再次亲眼见到她的美貌，还是会为之震撼。
　　云浅汐一身玫瑰红抹胸礼服，长裙曳地，胸前沟壑呼之欲出。她做了个漂亮的卷发造型，精致耳垂上戴着红宝石耳坠，踩着八厘米的高跟鞋，五官美艳绝伦。
　　在场不少男士都带了女伴，其中不乏光鲜亮丽的女明星，却都在这一刻黯然失色，被云浅汐比了下去。
　　人们痴痴望着云浅汐，忽然有些理解严总在亡妻尸骨未寒时就迫不及待地把人娶进家门。
　　她实在太过完美，连女人都升不起一丝嫉妒心。男人满眼着迷，女人满心羡慕。
　　她就是令全场瞩目的万人迷。
　　一堆视线中，唯有严越岑死死盯着她，眼里带着深深的厌恶。
　　“感谢诸位光临我夫人的生日宴，严某不胜荣幸。”严父站在讲台前对着话筒致辞，“今天邀请大家来，是还有一件事情，要请大家做个见证。”
　　站在一旁的云浅汐笑容扩大。
　　很快，律师就会呈上财产转让的合同，严世华会当着大家的面签字，做个公证。
　　她并不缺钱。她这样的美貌，到哪儿都有的是大把男人愿意追捧，为她寻死觅活，为她倾家荡产。
　　云浅汐只是很享受这种对方为她倾其一切的感觉，等得到之后，又会立刻丧失兴趣。
　　在原世界，她勾勾手指也有一堆裙下之臣，被她一个眼神就迷得失了魂。那是修真界，一个个号称清心寡欲的正道之士通通不堪一击。到了这凡俗界，她见严世华生得好，自诩美貌，上前邀约，严世华竟不解风情道：“抱歉，这位小姐，我已有夫人了。”
　　云浅汐追问：“她难道比我还美么？”她是倾国倾城色，就不信有哪个凡人能比得过。
　　严世华说：“我的夫人在我心中，自然是最美的，无人可比。”
　　一句话就叫云浅汐生了嫉恨。
　　她最擅玩弄人心，修习一身魅术，惑人心智，但也无比清楚，那些人都是被她的法术蒙骗，没有一个真正爱她。
　　她不屑爱这种虚无飘渺的东西，可她得不到，别人就也不该拥有。
　　她从严世华眼里看到了对他夫人的爱情，她就想要毁了。
　　她杀了严母，那个柔弱的女人连尖叫一声都来不及就死得透彻。
　　严世华撞见那一幕，当即发了疯要冲过来杀她，转瞬就被云浅汐发动了魅术。
　　“所谓的爱，还是这么不堪一击。”她望着眼神涣散的严世华笑道，“你还挺有本事，一介凡人，比修真界那群家伙还多撑了两秒。”
　　一个凡人全身心的爱，也只能换来多两秒的坚持。
　　_
　　宾客们也好奇，是什么事需要他们这么多人一起见证。
　　没等严父开口说下一句，大门突然又被打开，一对璧人站在门口，霎时全场瞩目。
　　“我来迟了。”祁夜语气很平静，并没有说抱歉，只是在陈述事实。
　　也没人敢让这位时间就是金钱的大佬道歉。
　　祁夜挽着戚白茶，态度自然亲昵。他们今天穿的是情侣西装，一黑一白，款式一样，连领带都是配对的。
　　那张无处次出现在媒体报纸和财经频道上的面孔依然俊美无暇，帅得天怒人怨。更吸引瞩目的却还是挽着他胳膊的青年，站在气场两米八的傅总身边竟然没有半分失色。
　　漂亮青年面容精致，神情淡然，姿态优雅，气质矜贵，整个人透出一股清冷劲儿。
　　好比日月同辉。
　　将这满天星辰都压得黯淡无光。
　　他俩一进来，就压制得云浅汐万人迷光环自动失效。再仔细看去，就只觉得是个普普通通的美女，和戚白茶一比，那简直是庸脂俗粉了。
　　这两位根本没有可比性，眼下也没多少人关注云浅汐，全把目光移到这对璧人身上。
　　这他妈才叫神仙颜值，天造地设的一对！
　　众人起初的呆愣过后，就是一阵狂喜。
　　傅总！天呐，那是傅总！
　　他们竟然亲眼见到了傅总。
　　还是严总有面子，能把傅总邀请来。
　　还有傅总挽着的那位，想必就是傅总珍藏了多年的爱人。那身段，那气度，难怪能拿下傅总。人们或大胆或悄悄地注视着，只觉得青年宛如童话里的王子。
　　这绝对是哪家豪门的贵公子，没有大家族底蕴，培养不出这样的人。
　　云浅汐一看，兴趣更浓，心下蠢蠢欲动。
　　修真界都是俊男美女，她自认阅男无数，对美色极其挑剔，这对夫夫委实好看得过分了。
　　她想――全部拿下。
　　看着一对恩爱眷侣为她反目，成为情敌，为了争夺她大打出手，那简直太有意思了！
　　云浅汐战无不胜，已经开始在脑内幻想成功后的日子。
　　祁夜不爽地压低声音：“想把她眼珠子抠出来。”
　　那赤裸裸的眼神，当他瞎呢？
　　戚白茶不动声色地挽着他胳膊：“跟眼珠子计较什么？”
　　祁夜说：“你就是心太软，她脑子里都不知道在想什么肮脏念头呢。”
　　青年温和地轻声道：“那把脑子挖出来不就好了。”
　　觊觎他的先生，那真是恕他难以忍受。
　　上一个打先生主意的，可是连灵魂都粉碎在戚白茶手里了。
　　他们一进来就看穿，云浅汐是个异世来客。
　　来他们的地盘还当着他们的面作妖，这不是找死么？
　　祁夜一来，瞬间引爆全场气氛。严父从讲台上下来迎接，伸出手要握：“傅总大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉。”
　　祁夜颔首示意，并没有去握手，重点介绍道：“这是我爱人，姓戚。”
　　整个圈子都知道傅总爱人姓戚，可还是第一次见到真人。
　　严父从善如流地把手转了个方向，避免尴尬：“戚先生幸会。”
　　戚白茶正要去握，祁夜已迅速把手从口袋里抽出来，握住了严父的手。
　　戚白茶：“……”
　　醋劲儿忒大。
　　严父神色突然变了。有些茫然，像是不知道自己为何出现在这里。
　　――祁夜握手的时候直接解除了云浅汐对他下的魅术。
　　严父愣愣地看着眼前的青年，意识尚未回笼，或者是回笼了也不敢置信。
　　祁夜低声道：“我有事要与严总谈，方便借一步说话么？”
　　严父僵了片刻，缓缓点头。
　　祁夜对戚白茶点头示意，戚白茶回了他一个眼神。
　　双方交流默契。
　　祁夜和严父一起往书房走去，戚白茶留在宴会上。
　　他说了，以后遇到麻烦事，都交给他来做，茶茶就能清闲许多。
　　祁夜事先并不知道严家发生了什么情况，可那种低级魅术岂能瞒过他的眼睛。
　　宾客们见严总和傅总一起离开现场，也没在意。两大总裁会晤，肯定要谈生意。
　　傅总走了，场中不还有个戚先生么？傅总结婚那天就把名下所有财产股权均分了一半给戚先生。
　　要不是戚白茶拒绝，祁夜都想把全部身家送给戚白茶。
　　搭上了也是一样的。
　　云浅汐望着戚白茶，笑容越发妩媚，眼中势在必得。
　　一群人各怀心思。
　　角落里的严越岑却是猛地从沙发上支起身体，一脸震惊。
　　那不是他的历史老师吗？！


第66章 帮忙
　　戚白茶与往日在学校里的温润柔和不一样, 应付各位来攀谈的豪门权贵游刃有余。不少人持着香槟上前与他打招呼，戚白茶随意交谈着，杯子虚虚轻碰, 态度既不显得冷淡，也不过分热络。没有傅总在场，他照样可以独当一面。
　　没有人会怀疑他从小就适应这样的场合。那种骨子里的优雅贵气不是嫁入豪门短短几年就能培养出来的, 戚先生一定出身于一个优渥的家庭。
　　严越岑揉了揉眼：“我是不是在做梦？”
　　安静：“你不是在做梦。”
　　严越岑：“可我好像出现了幻觉。”
　　安静：“需要我电你一把吗？”
　　严越岑清醒了。
　　那当然是戚老师。世上还有谁能长成这得天独厚的模样。
　　他一言难尽地盯着人群中如鱼得水的贵气青年，不敢想象这位满口金融专业术语的戚先生是在学校给他们上了两年历史课的戚老师。
　　老师您是来学校玩角色扮演的吗？
　　他知道戚老师那身气度一看就不像普通人，可也没想到会这么不普通……
　　严越岑正犹豫自己是该上前打招呼说老师好，还是赶紧把自己隐藏起来不让老师看到，就见云浅汐端着高脚杯，扭着水蛇腰, 走到戚白茶面前。
　　严越岑神色紧绷。
　　那女人又要搞什么名堂？
　　云浅汐欣赏着戚白茶完美的脸庞，红唇勾起一丝笑：“戚先生，很荣幸认识你。我敬你一杯。”
　　戚白茶垂眼, 并没有举杯。
　　云浅汐主动将杯子与戚白茶手里的杯子碰撞在一起，双眸瞬间闪烁妖异的红光, 声音似带着蛊惑：“我可以邀请戚先生今晚留下来吗？”
　　这么好的皮囊, 睡了再说。
　　有她的魅术在，整个严宅的佣人都会视若无睹。就算严世华亲眼目睹他被戴了绿帽子，也会继续宠着她。
　　而且……过了今晚, 严家的一切财产都是她的了, 严世华生气又能如何呢？
　　什么同性恋，管他多恩爱，她看上的，就没有得不到的。
　　云浅汐相信戚白茶一定不会拒绝。
　　没有凡人可以抵御她的魅术。
　　戚白茶静静注视她，双眸似没有神采。
　　快成功了。云浅汐笑容扩大。
　　她突然听青年低声问：“是你杀了严夫人吗？”
　　怎么回事？云浅汐心神一震, 来不及思考，就失去了意识，瞳孔变得涣散起来。
　　她想魅惑戚白茶，却反被戚白茶摄了魂。
　　云浅汐呆呆道：“是。”
　　戚白茶面无表情：“你的来历和目的。”
　　“我是……修真界的女修，我们门派专门修习魅术，靠采阳补阴吸取男人功力，我已到达金丹期……我不小心掉进一个洞里，就来到了这个奇怪的世界。这里灵气稀薄，只有凡人，我没法再修炼，但还可以……凭借魅术蛊惑人心，得到男人和财富……”云浅汐断断续续地交代了个干净。
　　俊男美女自成一方天地，其他宾客都知趣地不去打扰，也不知道他们正在谈论什么。
　　戚白茶把云浅汐的底细翻完就没了兴趣，解除了催眠。
　　金丹期修士，听起来确实很厉害，至少绝对是凡人敌不过的。
　　不过修真界毕生所求就是羽化登仙，而神生来就比仙更高一级，这差距自然也是天堑。
　　云浅汐一清醒，满面茫然，她刚刚说到哪儿了来着……哦对，她在问戚先生愿不愿意今晚留下来。
　　一定是愿意的吧。她可是施了术呢。
　　谁知青年扔下一句“失陪”，就径直走了。
　　云浅汐：“？？？”
　　这到底是答应还是没答应啊？
　　戚白茶将被云浅汐碰过的杯子放到侍应生的托盘上，问：“洗手间在哪儿？”
　　和那种糟心玩意儿间接接触，洁癖严重的雪神大人不仅想洗洗手，还想洗洗眼。
　　侍应生指了个方向，戚白茶就往卫生间去了。
　　严越岑见状，也立马跟上。
　　_
　　戚白茶在洗手间将手指一根根洗干净，抬头的时候，镜子里出现严越岑的脸。
　　他转过身，严越岑心情复杂地唤了句：“戚老师。”
　　这称呼，在学校里出现再正常不过，可在当下这种场合，想到戚白茶的另一重身份，严越岑感觉世界都魔幻起来。
　　这种魔幻甚至不亚于他被学霸系统砸中绑定的那天。
　　戚白茶并不意外见到他：“严同学找我有事吗？”
　　严越岑顿了顿，说：“我想请戚老师帮一个忙。”
　　……
　　洗手间并不是谈话的好地方。但宴会上显然更不合适。
　　“你是说，严总打算待会儿当众将名下所有财产转给云浅汐，你想让我帮忙阻止？”戚白茶打量他。
　　“是。”穿着大人西服的少年挺起身板，接受戚白茶的审视。
　　他想得很清楚，他无法阻止父亲的想法，因他手上没有任何实权，父亲当然不需要顾虑他。
　　可傅氏不一样。傅氏手上有不少与严氏的合作，在整个s市的话语权都说一不二，他们要是愿意出面帮忙，父亲一定会掂量。
　　严氏是父母一起打拼下来的心血，他绝不愿让它落入外人手中。
　　戚白茶笑了下，并没有马上答应：“给我个帮忙的理由。”
　　他显出生意场上运筹帷幄的锋芒，并不同以往那样好说话。
　　严越岑沉默一瞬，冷静道：“傅氏和严氏有很多密切合作，我以后继承公司，相关合作都会给傅氏让利五个点。如果要争市场投资，非必要的情况下，严氏不会和傅氏竞争。”
　　他不会天真地说“因为你是我老师”，然后仗着师生情谊要求戚白茶帮忙。他有个哪门子的师生情谊，两年来一直交白卷的情谊么？
　　少年很聪明，知道商人重利，所以选择用最直接的利益来打动他。傅氏和严氏同为s市的大企业，合作与竞争绝对不少。五个点的让利正好在严氏的承受范围内，市场投资也加了个非必要的条件，没把话说死。他开出足够动人的条件，又不会损伤严氏的根本。
　　但这一切目前都只是空头支票。少年现在一无所有，要想拥有，就得帮助他斗继母，那身为严世华唯一儿子的他自然可以继承公司，将这笔空头支票变成实际。
　　这是一个走投无路的高中生能想出的最好的办法。
　　在知道戚白茶另一层身份后的短短几分钟内就完美利用起来，助他度过眼前难关。
　　聪明的孩子。难怪气运这么强盛，不受云浅汐的魅术蛊惑。
　　戚白茶听到脚步声：“有人来了。”
　　戚白茶没有正面回应，一直竭力冷静的严越岑快要维持不下去。到底还是个年轻的孩子，言语间有些无助：“戚老师……”
　　他知道他目前给出的条件看似诱人，其实都是未来的大饼。眼下，戚白茶拥有绝对的选择权。
　　不是他给戚白茶选择要不要合作，是戚白茶选择要不要帮他。
　　“走吧。”戚白茶拍了拍他的肩，眉眼柔和下来，“不需要你做什么，我们会帮你的。”
　　外来者趁虚而入，毁了一个幸福美满的家庭。两年来都没发现这孩子家里的异常，是他的失职。
　　他理当弥补。
　　严越岑愣了愣，忽然觉得一阵心安。
　　_
　　从洗手间出来，祁夜和严世华也回到了宴会上。
　　严世华神色晦暗，像是在强忍着什么，但谨记祁夜的提点，没有当场发作。
　　他勉强撑起笑容，重新踏上讲台，站在话筒前：“各位来宾，今天这场生日宴，严某还有一个目的……”
　　祁夜轻车熟路地拿起一块蛋糕，走到戚白茶身边，塞进他嘴里：“宴会上的蛋糕还挺好吃。”
　　戚白茶将蛋糕咽下去：“都搞定了？”
　　祁夜低声：“都安排好了。严世华情绪过激，我给他施了镇定术，不过只能撑两个小时。”
　　该面对的迟早要面对。
　　戚白茶垂眸：“那他今晚会很难过。”
　　严世华的声音透过话筒传遍大厅：“我在此请律师与诸位公证，我要将我名下的所有财产，包括公司股权，都转给我唯一深爱的妻子……”
　　此言一出，满堂哗然。
　　严总玩得这么疯？
　　豪门为了财产一地鸡毛的事多了，这种丈夫将全部家当交给妻子的还真是头一例。
　　云浅汐脸上的笑容都快止不住，她马上就要得偿所愿。
　　严越岑焦急地把目光频频看向戚白茶，再不出手就来不及了，他也不知道戚老师说的帮忙是怎么个帮法……
　　戚老师现在在干什么？
　　严越岑望过去，看见大家都为严父的话震惊得交头接耳窃窃私语的时候，这两人在……
　　傅总正给戚老师投喂蛋糕，戚老师随手端过一杯果汁，插了吸管，傅总顺势低头喝了一口，洁癖严重的戚老师也不嫌弃，就着这根吸管继续喝……
　　严越岑石化。
　　他茫然地收回视线，傅总和戚老师应该是在商议怎么帮忙……吧。
　　他忽然不太确定。
　　“韩素云。”
　　平地惊雷。
　　严越岑猛地抬头。
　　讲台上的严世华呈现出一种沧桑，双眸却仍是年轻时候的坚定：“我唯一深爱的妻子，从来没有变过，她叫韩素云。”
　　宾客们：“！！！”
　　如果刚刚只是震惊，现在就是惊雷天塌地陷紫金锤了。
　　严总您清醒一点，您前妻已经死了两年了！现在宴会上的是您第二任夫人！
　　在现夫人的生日宴上说这种话……众人看向云浅汐的眼神同情无比。
　　云浅汐笑容顷刻僵硬。
　　律师也懵了，这和事先说好的不一样。
　　“严先生。”律师小声提醒，“我们的合同上写的不是韩女士。而且……韩女士已经去世，无法将财产转赠给她。”
　　只有活人继承死人财产，哪有死人接受活人财产的。
　　“我知道。我已经准备好另一份合同。”严世华道。
　　祁夜之前当场用法术复制，除了受赠人名字，其他都和给云浅汐的那份一模一样。
　　“我的爱人在天上，但她还给我留下一个爱的结晶。我的儿子，严越岑，两个月前刚过十八岁生日。”严世华看向他，满眼愧疚与痛苦，还有久违的、熟悉的父爱，“这份迟来的生日礼物，是我的歉意和……爸爸对你的爱。”
　　他将所有财产都给了严越岑。
　　严越岑一怔。
　　他现在整个人都懵逼了。
　　这是什么情况？
　　“啪，啪，啪――”
　　一阵鼓掌打破了全场呆若木鸡的沉默。
　　众人循声望去，是戚先生在鼓掌，傅总也跟着鼓掌。
　　地位最高的那两位都表态了，剩下的宾客也不管合不合适，今日的女主人公作何想法，纷纷鼓起掌来。
　　掌声如雷鸣，久久不息。
　　云浅汐脸色青一阵白一阵，不明白是哪里脱离了掌控。
　　她正要再次施展魅术，逼严父改口，让在场宾客忘掉这一切，让事情按照她预想的重来一遍。
　　可这回无论她怎么施法，都没有效果。
　　有祁夜和戚白茶两尊大神在场，云浅汐那点雕虫小技能起效才怪。
　　可叹云浅汐至今不知道哪里出了问题。
　　严越岑晕晕乎乎地被严父牵上讲台，在众人瞩目下完成财产转赠。一直到各家长辈热情地过来跟他搭话，他都没有实感。
　　今天发生的事太像一场美梦。
　　严越岑忍不住把目光投向正和祁夜交谈的戚白茶。
　　是戚老师吗？他记得父亲之前和傅总去书房谈了一会儿话。是戚老师早就知道他家的情况，让傅总说服了父亲吗？
　　戚白茶察觉到他的目光，侧过脸，冲他遥遥一举杯。
　　严越岑目光像被烫着了。
　　祁夜不满道：“你还给他敬酒。”
　　戚白茶转回头：“够了啊，别告诉我你连十八岁小孩子的醋都吃。”
　　“这家子也是够有趣的。继母是个女修，儿子绑了系统。”祁夜问，“要我去解决么？”
　　“不用。”戚白茶敛了敛眸，“这个交给我。”
　　两个小时的宴会很快过去，内里如何波涛汹涌不知，表面上是宾主尽欢。
　　云浅汐强颜欢笑了一晚上，送走最后一个宾客后瞬间变脸。
　　她愤怒地转头指责严世华：“你失心疯了？你今晚怎么回事儿？把钱都给这个野种！”
　　严世华冷笑：“我不给我儿子，难不成给你这个野人？”
　　云浅汐不可置信：“你……”
　　怎么回事？严世华不受魅术影响了？
　　严越岑也是惊讶。
　　有生之年竟然能见到他爸怼这女人。
　　不得不说，怼得他爽极了……
　　“你跟我去书房。”严世华压下心中恨意，转而对儿子和颜悦色道，“你回屋去睡吧。”
　　严越岑：“……好。”他得缓缓。
　　云浅汐再不情愿，还是跟严世华上楼去了书房。她得搞清楚到底出了什么差错。
　　云浅汐前脚刚踏进书房，严世华后脚就把房门关上了。
　　她面色一变：“你们怎么还没走？”
　　书房里，祁夜坐在书桌上玩着钢笔，戚白茶陷在沙发里看书。


第67章 执念
　　云浅汐直觉不好, 可转念一想，两个凡人有什么好怕的。
　　她不是正想这两人都留下来陪她么？
　　云浅汐又浮起妩媚的笑容：“傅总……啊！！！”
　　一声惨烈的尖叫。
　　祁夜手中的钢笔转了个圈，笔尖对准云浅汐的脸, 划出一道深可见骨的伤口。
　　云浅汐捂住脸，鲜血顺着指缝滴落，她愣了愣, 发出歇斯底里的尖叫：“啊啊啊啊！！！”
　　戚白茶翻过书页，头也未抬：“让她安静点。”
　　祁夜干脆利落地化出一把利刃割了她舌头：“听见没，别打扰茶茶看书。”
　　云浅汐双目瞪大，目眦欲裂地盯着自己掉在地上的舌头，嘴里还发出嘶哑的“啊啊”声，如野兽叫唤。
　　怎么会……她的法术失灵了……
　　修真界弱肉强食, 杀人是家常便饭。她这样的女修在真正的高手眼里不入流，可对付几个练气筑基的修士绰绰有余。她不知害了多少人性命，拆了多少对姻缘, 到了这凡俗界，更是无敌的存在。
　　这儿的人连灵根都没有, 她的能力足以俯视众生, 她就是这里的强者。
　　可现在，久违的，云浅汐感受到自己是那样弱小。就算化神期大能站在她面前, 都未必能给她如此强大的压迫感。
　　她惹了不该惹的存在。
　　祁夜拿刀轻轻摩挲她的脸：“不管你哪个世界来的, 到了我们的地盘，就得守我们的规矩。”
　　戚白茶闻言抬了抬眼皮，明明是正规的神，先生开口这一股黑涩会的气息是怎么回事……
　　“茶茶，闭上眼睛。”祁夜说。
　　接下来场面太血腥了, 茶茶不适合看。
　　戚白茶：“……”
　　他是当过将军在战场上厮杀过的神，尸山血海都见过，有什么可怕的？
　　不过他还是听话地闭眼。先生觉得他需要保护，他就乖乖被护着好了。
　　窗外月色朦胧，墙上血液飞溅，房中骇人的低吼与呜咽。
　　戚白茶安静坐着，捧着书，阖上眼，睫毛不曾颤动一分。
　　他并不怜悯云浅汐。
　　对加害者的怜悯，就是对受害者的践踏。
　　何况――
　　他怎么会同情一个觊觎先生的东西。
　　祁夜废了她一身修为，断了全身筋脉，从丹田处剖出一粒金丹。
　　他行事极狠，邪神就是这样的风格。
　　云浅汐是修士，真实年龄已经几百岁。没了修为，容颜立刻开始衰老，光滑细腻的皮肤皱成干枯的橘子皮，从美艳女子变为将行就木的老妪。
　　她从此会继续体验凡人的生老病死，但以她目前的衰老程度，恐怕命不久矣。
　　祁夜看她苟延残喘的样子，微笑着变出一面镜子给她瞧：“留着你的眼睛是为了让你看清你这样子，也配邀请茶茶今晚留下来？”
　　“我们确实是会留下来取你狗命。”
　　不是为了正义，不是为了责任，祁夜下手这么狠纯粹是出于报复。
　　他本来只需要废了她修为便够，可谁让云浅汐胃口太大，还把主意打到他们身上，甚至妄图以魅术蛊惑，对戚白茶做出那恶心的邀请。
　　那就怪不得祁夜将她割舌毁容又抽筋了。
　　云浅汐看清镜子里的自己，仿佛见了鬼，彻底昏死了过去。
　　“她本不该是存在于这世界的人，我会抹去所有人有关于她的记忆。”祁夜起身，“至于是杀了她，留在手中继续折磨，还是把她丢到街上自生自灭，就看你了。”
　　他补充道：“她活不久了。”
　　祁夜做这一切的时候，严世华就在一旁看着。
　　他没有眨眼，这个仁慈儒雅的男人亲眼看着云浅汐的凄惨下场，仍不解恨。
　　一想到自己这两年受人蛊惑，跟杀害素云的凶手同床共枕，冷落素云给他留下的亲儿子，甚至发了昏差点儿把偌大的家业拱手让人，他就更恨自己。
　　他都做了什么……
　　他都做了些什么！
　　素云在天有灵，怕也是不能安心。
　　“我不想再看见她。”严世华别过头。他连多看一眼都嫌恶。
　　“行。”祁夜立刻把人打包传送走，“那我把她传到大洋彼岸。”
　　他顿了顿，啧了声：“定位出了点偏差，传到大洋里去了。”
　　海里的鱼儿应该会感谢他送餐吧。
　　戚白茶瞥他，看破不说破。
　　先生绝对是故意的。
　　_
　　祁夜将所有事情处理得干干净净，没让戚白茶沾一滴血。
　　戚白茶抬了抬手，雪神的净化力量将凶杀案一般的现场恢复原样，连血迹斑斑的墙壁都变回雪白无暇。
　　祁夜望着失魂落魄的严世华，难得安慰一句：“给你仇报了。”
　　严世华望着仿佛什么都没发生过的现场，捂住眼慢慢笑道：“好，好，仇报了！素云，你看见了吗？害你的人终于不得好死！”
　　他笑得高兴极了。
　　笑着笑着却又哭了。
　　四十岁的大男人，倚着书桌跌坐下来，哭得跟个孩子似的。
　　迟来两年的悲伤终于一次性爆发，连着这两年浑浑噩噩的记忆，痛得他肝肠寸断。
　　“云云……”极度悲怆之下，严世华甚至不想探究戚白茶和祁夜的身份。他们表现得明显不是普通人，可严世华已经不在意这些。
　　他最在意的人已经走了。
　　大仇得报又如何，失去的人，再也回不来了。
　　“都是我的错，你走了两年……”严世华带着哭腔，“我都没有想起你……还那么对我们的越岑……”
　　祁夜冷静道：“那女人来自修真界，对你施了魅术，你想不起来才正常。”
　　戚白茶瞪了他一眼，示意他少说两句。
　　“……”祁夜又改口，“你要是觉得难受，我可以帮你清除痛苦的记忆。”这总是在做好事了吧？
　　严世华边哭边摇头：“我不要，我不要忘了她。我已经忘记了两年，我怎么能再忘了她。”
　　“当初说好要一辈子的……”严世华哽咽道，“不能在一起一辈子，我就用一辈子记着她。”
　　不能在一起一辈子，我就用一辈子记着他。
　　这样的想法，戚白茶和祁夜都曾有过。幸运的是他们都是神，不用体会这种生离死别，而世上的许多人并没有这样的幸运。
　　戚白茶和祁夜都没有安慰。戚白茶是不知道该怎么安慰，祁夜是不想安慰。
　　这事显然也不是旁人能安慰得了的。
　　严世华压抑了两年，需要有这么一场发泄。
　　他哭了许久，好不容易止下去一些，抬头看到戚白茶手里的书，又哭得天崩地裂。
　　戚白茶：“……”
　　“这本书是云云的高中数学课本。”严世华红着眼道，“我和云云是高中同学，她那会儿数学不好，我是那时班里的数学课代表，老师就把我们安排成同桌，让我教她数学。我总嫌她笨，她就反过来笑我英语差……”
　　青春是个青涩的时代。那个年代，男同学和女同学连对视都会害羞，一个少年和一个少女在老师的互补安排下成为一对欢喜冤家，又从友谊发展为爱情，成了孩子的父亲和母亲。
　　“那时候，我们放学总一起走。她家里管的严，学校也抓早恋，我都不敢送她到家门口。我每天放学从她家窗外走过，她在窗前写作业，抬头对我一笑，我就能做一夜好梦。”讲到高兴处，严世华脸上也露出淡淡微笑，仿佛这个人到中年的男子仍是当初那个清俊挺拔的少年。
　　“我们还约好一起考大学，考同一所大学。那个年代大学生多金贵，可我们真的考上了。拿到录取通知书那天，我兴奋地跑到她家里，她爸妈不在，我就偷偷和她接吻，她没推开，我高兴得跟什么似的。”严世华吸了吸鼻子，“我们在大学是最让人羡慕的一对男女朋友，她还是那时的校花，追她的臭小子一堆，都被我打跑了。后来毕业了，我们又一起创业，缩在几平米的出租屋里吃方便面。她爸妈同意结婚的那天，我高兴地放鞭炮庆祝，结果忘了城里不能放鞭炮，被城管追了三条街……”
　　“那么艰难的日子都过来了……”严世华翻着泛黄的数学课本，鼻子一酸，“你们看。她高中的时候讨厌数学，数学课总不认真听，上课在数学书上写字，又把书悄悄挪给我让我回话，当年的字还在呢……”
　　戚白茶低头看了看。
　　铅笔写的字痕迹已经很淡，可还是能看出女孩子娟秀的字迹与另一个属于少年的狂草。
　　――严世华，老师讲的什么呀，我听不懂。
　　――韩素云，你上课开小差，当然听不懂了。
　　――可我不想听数学老师讲课诶，我想和你聊天。
　　没有下文了。
　　戚白茶问：“怎么没有继续聊？”
　　严世华仰头把眼泪逼回去：“然后我们就被数学老师发现开小差，双双出去罚站了。”
　　原是青梅竹马，两小无猜。
　　爱到连几十年前一起学过的课本，补过的卷子，都叠得整整齐齐，摆放在严总满是金融商业管理书籍的书柜中。
　　“抱歉，我失态了。”严世华低声，“两位也是相爱的眷侣，应当能体会我的心情。我不会自寻短见，就算是为了我儿子，我也不能再抛下他了。”
　　戚白茶表示理解。
　　他们性别不同，可爱是一样的。
　　戚白茶道：“不是没有转机。”
　　严世华神色一震：“您说什么？”
　　“人死不能复生，谁也无可转圜。”戚白茶说，“但尊夫人阳寿未尽，并非正常死亡，魂魄未入轮回，仍在人间游荡。我刚才通过这本数学课本感应，发现尊夫人的魂魄还在世上。”
　　神是可以通过贴身物品感应到灵魂所在的。在493世界，精灵神也是用一根头发去感应戚白茶的存在。这本数学课本属于韩素云，上面留有韩素云的气息。刚才祁夜解决云浅汐时，戚白茶就一直闭着眼，感应韩素云的魂魄。
　　韩素云的灵魂很纯净，戚白茶才能感应得那么快。
　　严世华整个人都精神了。
　　“这是什么意思？”严世华惊得站起身，人也不哭了，腿也不软了，“是说云云还能活过来吗？可，可她的身体已经火化了……”
　　“找具合法女尸。”戚白茶合上书，“我来招魂，再用那颗金丹固魂，可以让尊夫人借尸还魂，起死回生。”
　　借尸还魂操作一般是不允许的。但韩素云本就不该死得这么早，她应当和严世华美满一生，是被外来者硬生生改了命。
　　说来还是他失职，烂摊子还得自己来收拾。戚白茶揉了揉太阳穴。
　　严世华激动得语无伦次：“我，我这就去办！戚先生，不，戚大仙，从今天开始，您就是我爹！”
　　戚白茶：“……”倒也不必。
　　祁夜稀奇道：“做了两年的孤魂野鬼，如果不是化为厉鬼，早该魂飞魄散了才是。寻常鬼魂在阳间可撑不住那么久，她竟还在？”
　　若是魂飞魄散，就是神明也回天乏术。
　　戚白茶说：“她有执念。”
　　祁夜语调上扬：“哦？”
　　“正如先生爱我，舍不下我。”戚白茶侧首望向严世华。
　　“她也爱严先生，舍不下他。”
　　作者有话要说：　　今天没了。宁相信戚白茶没先生，别指望浮白曲有二更。
　　祁先生：我怎么就没了？
　　浮白曲：因为你押韵，拉你凑个韵脚。


第68章 判决
　　严世华得知韩素云还有救, 可谓是欢天喜地，神清气爽，缓过神来后才问：“戚大仙, 怎样算合法女尸？”
　　身体容易，通过各种渠道还是能找到的。那些个太平间无人认领的尸体，过期都会直接被送去火化。他还能动点关系弄一具回来, 安排个新身份。这操作不会影响谁，但硬要说合法，也有点牵强……
　　“别叫我戚大仙。”戚白茶顿了顿，“不去挖坟就行。”借尸还魂这种事，本就不适用于人类法律。
　　他说的法是世界法则，不是人类法律。
　　借尸还魂一般不允许。主神系统派来的神使会投放一具新身体, 不会占用任何人的身体。需要借尸还魂的，往往不是通过正规渠道。要么是夺舍，借的是活人身体, 那就是把身体原主人的灵魂挤走，害了一个生魂。就算借的是死人身体, 借尸的魂魄大多来历不明, 仍是神明的打击对象。妄图逆天而为，这是法则不允许的范围。
　　但韩素云又刚好不是这些情况。她若是命该如此，戚白茶也没有能力救一个气数已尽的人。然被云浅汐杀死并不是她原本的命数, 韩素云命不该绝, 她的复活是顺应天命，戚白茶才可以为她还魂。
　　这是在法则之内，是神明定义中的“合法”。
　　严世华松了口气：“这好办。”
　　戚白茶颔首，就要告辞。云浅汐的事已经解决，他们也该回家了。
　　严世华跟上去：“我送送二位。”
　　一人两神都起身往书房外走, 戚白茶走出书房，发现地上掉了一枚纽扣。
　　他视若无睹地踏了过去。
　　严世华一直将他们送到大门口，鞠躬道：“多谢两位的大恩大德，你们放心，今天的事，我绝对不会说出去半个字。”
　　他没有探究戚白茶和祁夜到底是什么身份，如此神通广大。做人到他这份上，已经学会按捺住自己的好奇心，不该问的绝不多问。
　　素云能够活过来，他已别无所求。
　　_
　　之后戚白茶再去学校，严越岑态度来了个一百八十度大转弯。
　　自打高三起，严越岑的学习成绩是越来越好，上课状态却并不怎么认真――他听的是学霸系统里的名师讲课，当然不需要兼顾学校课堂上的知识。在同学眼中，他就是压根没怎么学，成绩就突飞猛进。
　　可现在，一到历史课，严越岑坐得端端正正，连在脑子里和安静聊天都不干了，听得非常认真。
　　同学们都觉得稀奇。严越岑连对班主任的课都没这么上心过，怎么会对历史课这么重视？历史老师是隔壁一班的班主任，又不是他们二班的……
　　要说戚老师长得好，课讲得也生动有趣，他们都爱上戚老师的课。然而严越岑要是也这么想，就不会交两年历史白卷了。他对各科一视同仁，全交白卷，无一例外。
　　现在也不知怎的就对历史特殊。
　　严越岑心道：你们要是知道戚老师身份，你们得比我还上心。
　　因着他学习态度端正起来，各科老师都表示欣慰，戚白茶还让他当了历史课代表――专门负责搬作业的那种。
　　有一回严越岑搬着两大摞作业本进办公室，放到戚白茶办公桌上。他压低声音：“老师，你放心，你身份我不会说出去的。”
　　戚老师在南城一中低调了两年，肯定不想被更多人知道他的其他身份。严越岑嘴严得很，守着这么大个秘密，至今没跟任何人说。
　　戚白茶含笑：“谢了。”
　　严越岑摇了摇头：“是我……要谢谢戚老师。”
　　高三上学期的期末，严越岑考了年级第一。
　　安静极其兴奋：“我就说你可以做到！”
　　从倒一到第一，严越岑真做到了。
　　严越岑说：“祖宗，都放寒假了，这次就别再奖励什么习题集精选卷了吧？”
　　安静火速掏出一本《快乐寒假每一天》扔给他：“寒假更不能掉以轻心了，下学期就要高考，记得每天刷题。”
　　严越岑：“……”他不快乐了。
　　想杀系统每一天。
　　_
　　这个寒假，s市发生了一件不大不小的事。
　　严总娶了第二任夫人。
　　是第二任，不是第三任，祁夜抹去了云浅汐的存在，除了当事人，没有人记得她。
　　大家的记忆都还停留在两年前，严总和夫人夫妻恩爱，夫人溘然长逝。两年了，是该走出来找个新伴儿了。
　　这位新夫人年轻漂亮，才二十八岁，巧合的是，名字和严总第一任夫人一样，也叫韩素云。若说是找替身吧，长得又一点儿也不像。
　　这具身体是严世华精挑细选的，怕韩素云住不惯。他也不愿让素云余生顶着别人的名字，登记身份证的时候还是用了原名。
　　其他都好办，唯一难办的就是不知道怎么跟儿子解释。严世华用了一学期修复和儿子的裂痕，父子俩始终有芥蒂，可渐渐的也快冰释前嫌。
　　严世华怕这一遭和儿子的关系降回冰点。他该怎么说？跟儿子说“来儿子这就是你妈”，严越岑怕不是会以为他失心疯然后骂一句“你妈的”。
　　严世华很犯愁。
　　他想着，要不先用阿姨的身份让严越岑适应两天。等日子久了，严越岑肯定能从细枝末节上感受出母亲的熟悉感，到时候再坦白，更容易让儿子相信并接受。
　　谁知严越岑一见新进门的女人，就眼眶一红，严世华刚想安慰“儿子不是爸渣，是这就是你妈”，就见高大的少年瞬间扑进女人怀里，哽咽着喊了一声“妈”。
　　全家默然。
　　严越岑两年都没对云浅汐有过好脸色，这次怎么开口就叫妈了……难道这就是母子连心？
　　一家人进书房促膝长谈，出来的时候都带着笑。目送儿子回卧室后，韩素云和严世华相视一眼，彼此一个拥抱。
　　“你看看你，没我管着，你连啤酒肚都有了。”韩素云数落道。
　　严世华这两年过得浑浑噩噩，抽烟喝酒，精神萎靡，也避免不了中年发福。
　　严世华只会傻笑了：“我立刻健身房安排上，肯定把身材练回来。”他现在和云云不是同龄了，这么看着简直像父女，严世华也产生了危机意识。
　　韩素云瞪他：“烟酒也戒了。”
　　“好，我戒我戒。”
　　……
　　“安静。”严越岑回到卧室，捂着眼笑，“我妈回来了。我真高兴。”
　　安静说：“我也替你高兴。”
　　严越岑问：“你一个系统，也知道人类的情感吗？知道高兴是什么滋味吗？”
　　安静说：“我不知道。”
　　严越岑叹气：“你当然不知道，你的高兴就是《快乐寒假每一天》。”
　　“但是，待在宿主身边，陪宿主学习，和宿主聊天，甚至和宿主下五子棋，都能让我的数据流产生紊乱。数据紊乱并不是好现象，可我还是很喜欢这样的感觉，喜欢和宿主一起做这些事的感觉。”安静说，“宿主高兴，我的数据也会产生剧烈波动，我想，这也是高兴吧？”
　　严越岑静了静：“安静。”
　　“怎么啦？”
　　“你知道人类并不只有高兴一种情感。”
　　数据流紊乱，在我们人类的心电图中，也有一种不可控的数据。
　　叫心动。
　　安静头头是道：“我知道，除了高兴，还有悲伤，愤怒，激动，烦闷……”
　　严越岑无奈：“行了，晚安。”
　　_
　　高三下学期，高三每个教室里的气氛已经不能够用凝重来形容。
　　简直称得上庄严。
　　班里最调皮捣蛋的学生都会注意不再在课堂上扰乱纪律。在人生的分叉口，每个人都会有迷茫期，来日不知去向，当下只为拼搏。
　　严越岑的成绩已经稳定下来，次次都是第一。母亲回来后，又变回了旧日幸福的一家三口，他的性格也变得开朗起来，还在学校交到了几个朋友。
　　戚白茶是一班的班主任，重心还是放在一班，几乎没有再关注严越岑。
　　黑板上的高考倒计时天数一天天变好，直到“离高考还有30天”。
　　一个月。
　　那只系统的事也不能再拖了。
　　戚白茶用红笔在试卷上打了个叉。
　　“戚老师。”严越岑又来送作业本。办公室里只有戚白茶，黎烬在上课。
　　“嗯。”戚白茶颔首。
　　严越岑把作业本放下就要走，下一秒，办公室的门在他面前自动关上。
　　他脚步一顿，眼前一黑。
　　身穿校服的少年晕倒在地上。
　　戚白茶沉静地看着，手中化出冰刃，毫不犹疑地刺向严越岑。
　　“宿主！”
　　尖利的冰刃停留在距离少年太阳穴一厘米的地方。
　　清秀的黑发少年凭空出现在办公室里，挡在严越岑面前。那冰刃只差一点，就可以穿破他的太阳穴。
　　戚白茶将冰刃化掉：“总算出来了。”
　　不把系统自己吓出来，他亲自抓出来的话，这俩就得承受一点痛苦了。
　　安静半蹲着，护在严越岑身前，紧抿着唇。
　　系统是可以实体化的。在星际时代，学霸系统本就是充当学生的家教，当然可以出现在现实中。
　　只是对于这个世界，他是没有身份的外来者，才一直待在系统空间里。
　　“你来自哪个世界？”戚白茶掏出记事本做笔录。
　　安静紧张道：“星际。”
　　“编号。”
　　安静一愣：“……不知道。”什么编号？
　　戚白茶动作一顿：“看来是意外降临。”
　　像快穿系统、歌后系统那种被人为指使，专门穿梭在各个世界进行气运或信仰的搜集等工作，都属于违法偷渡。
　　但安静这种，应该就是恰巧撞上时空裂缝误入异世了，就像之前海妖族不小心被漩涡卷进493世界一样。
　　学霸系统在星际世界属于一种普通科技，他并不知道神明的存在，也不知道各个小世界都是有编号的。
　　这情况的处理方法也分两种。云浅汐也是误入本世界，可她在这儿犯了法，自当解决掉。安静这样啥也没干整天督促人好好学习的，理该丢回原世界。
　　“我是本世界的执法者兼守护神。”戚白茶低头继续记录，“异世物品本不该存在于这个世界。你没有犯下过错，我不会销毁你，但会在查到你的原世界后把你送回去……”他又顿住了。
　　黑发少年弯下另一只膝盖，跪在他面前，抬头哀求道：“神明大人，我想陪他到高考。他快高考了，我突然离去会影响到他心情的。至少……至少等一个月。”
　　戚白茶看他半晌，问：“你确定只要一个月？”
　　安静茫然地低下头：“如果可以，我想陪他一辈子……我不想……”我不想和他分开。
　　冰凉的液体从脸上划过，安静愣了愣。
　　他哭了吗？
　　因为不舍？
　　戚白茶审视他：“学霸系统本该是冷酷无情的学习机器，你拥有人类情感了？”
　　安静摇头：“我不知道什么是人类情感。”
　　他只是一个系统，还是被抛弃的失败品。
　　“安静。”一道少年声音自身后响起。
　　安静一僵。
　　“你原来……可以有实体啊。”严越岑没昏迷多久，戚白茶下手不重，该听的他基本都听到了。
　　“戚老师。”严越岑也跪到安静身边，紧紧攥住安静的手，“可不可以不把安静送走？他在他原本的世界什么都没有，被发现就会被送去销毁的，可他在这个世界，他有我，他是我最好的……朋友。”
　　戚白茶看着跪得笔直的两个少年：“……”
　　一股他是棒打鸳鸯的反派长辈既视感是怎么回事。
　　严越岑并不很惊讶戚白茶的非人身份：“那天在书房外，我都看到了。”
　　他看到了也听到了一切，脑子里的安静当然也知道傅总夫夫的身份不简单，绝不是普通人类。所以严越岑才会那么快接受换了个身体的母亲，才会在学校对戚白茶说会保密。
　　他保守的秘密，不只是戚白茶的首富爱人身份，还有戚白茶不是普通人类的身份。
　　他想过很多次，戚老师是何方神圣。道士？天师？妖精？仙人？
　　没想到，是神明。
　　他很感谢戚老师帮助他们家解决掉那个用魅术蛊惑人心的女修，救回他的母亲。
　　可他也绝不能眼睁睁看着戚老师送走安静。
　　戚白茶说：“我知道。”
　　严越岑一愣。
　　戚白茶言简意赅：“你的校服纽扣少了一颗。”
　　那天他全身心忙着感应韩素云的魂魄，没有注意门外。可在书房门口发现地上那枚纽扣的时候，戚白茶就知道严越岑在外面看到了一切。
　　严越岑再次强调：“我不会说出去的！”
　　戚白茶好整以暇：“我大可以直接抹消你的记忆。”
　　严越岑有些颓然。神明如此强大，结局真的无可更改吗？
　　他侧首望向安静。
　　有些话他一直没说。
　　比如，谢谢他的到来与陪伴。
　　比如……
　　他突然抱了抱安静：“能在现实中抱到你，真好。”
　　安静脸一红：“宿，宿主。”
　　戚白茶：“……”没眼看。
　　天天和先生撒狗粮，有朝一日竟被一个高中生和一只小系统报复了回来。
　　严越岑转而望向戚白茶，坚定道：“戚老师，那天您在书房里说，傅先生爱您，舍不下您，我母亲爱我父亲，舍不下他。我还年轻，或许不懂什么是爱，可我知道，我喜欢安静，我也舍不下他的。”
　　戚白茶：够了，禁止套娃。
　　安静呆愣：“宿主……”系统有了眼泪还收不住，哭得惨兮兮的，“我也舍不得你……”
　　“……行了。”戚白茶面无表情地把记录着学霸系统的那一页撕掉，扔给他们。
　　他警告：“等你不喜欢他那天，我就把他扔回家。”
　　法理不外乎人情。就当是……补偿这孩子两年来的痛苦。雪神为自己找了个借口。
　　严越岑眼睛一亮，扶着安静站起来。
　　“戚老师放心好了，安静这辈子都是我家的！”


第69章 高考
　　戚白茶最终没把学霸系统回收, 只剥离了系统身上的电击惩罚系统。
　　这是学霸系统在被制造出来时就自动安装好的装置。自打第一回 安静替严越岑受了一次电击，之后严越岑每次都把阶段性任务超额完成，不给它触发的机会。
　　然而终极目标是高考状元, 全省高手如云，这个连严越岑都不敢保证。他总担心没考好，让安静再受一次电击, 无形中带给他很大压力。
　　现在戚白茶把惩罚装置收走，严越岑非常高兴，不住地对戚白茶道谢，和安静欢喜地拥抱在一起。
　　戚白茶无情地把他们赶出办公室。
　　朕乏了，跪安吧。
　　在学校吃足狗粮的戚白茶回到家就扑到祁夜身上要抱抱。
　　祁夜对戚白茶的热情受宠若惊，一把将他接住抱回卧室：“怎么了？学校里学生惹你不高兴了？”
　　高三班主任的任务繁重, 茶茶今年明显忙碌很多。
　　戚白茶说：“被年轻人的爱情酸到了。”
　　“我们也有甜甜的爱情。”祁夜好笑道。
　　戚白茶叹息：“可我们不年轻了。”
　　“谁说的？”祁夜立刻就变成十几岁少年的模样，“还需要我变得更年轻一点吗？”
　　戚白茶嫌弃道：“你这是装嫩，邪神阁下。”
　　祁夜又变回来：“羡慕别人做什么？以后我们还可以都变成十几岁的样貌, 去谈一段青春期校园恋爱。”
　　戚白茶为他的主意鼓掌：“我们还能一起变成七十岁的老爷爷展开一段黄昏恋呢。”
　　祁夜无脑吹：“真是个好主意。”
　　戚白茶：“好你个头。”
　　祁夜闭嘴。
　　戚白茶干脆利落地开始脱衣服：“确实没什么不高兴，他今晚还得刷题备战高考, 我却可以拥有性生活。”
　　祁夜：“……”看来茶茶今天确实是被刺激得不轻。
　　_
　　从办公室出来后, 严越岑和安静彻底挑明，成了男朋友。
　　安静还需要一个人类身份，严越岑打算告诉爸妈实情。经历过修真女修和借尸还魂事件, 两口子心理承受能力已经强到极点, 对此接受良好。
　　只要一家人能好好的，儿子喜欢谁都无妨。
　　唯一让严世华担心的，是两人的寿命问题。
　　对此，安静回答，他们学霸系统的使用期限是一百年, 如果定期维修，能持续使用两百年。
　　但安静不在星际世界，显然无法维修，一百年就是极限。
　　一百年，人的一辈子，也差不多就是这个时间了。
　　严越岑闻言道：“那我真怕我活不到一百岁。”
　　安静说：“你活不到的话，我启动自毁程序就行了。”
　　严越岑握紧了他的手。
　　还有一个问题，系统形象是不会变老的。随着时间的推移，他们一起走出去会被认为是兄弟，父子，爷孙……但他们相信，爱情不会因此变质。
　　“如果他们真的能够克服时间与容颜的阻碍，至死都还相爱。”戚白茶说，“我就向主神大人推荐让严越岑死后灵魂成为神使，安静也成为他的主神系统。”
　　神使大都是主神系统从大千世界里随机挑的，当然神明也可以举荐。条件只有一个，要纯白善良的灵魂。
　　祁夜说：“你总为别人操心。”
　　“你见过那么多邪恶的灵魂，不觉得纯白的灵魂很可贵吗？”戚白茶含笑，“纯粹的爱也很可贵，成全一对是一对。”
　　祁夜道：“你啊，就是担着雪神的名头，做着救世主的事，操着红娘的心。”
　　“那你呢？先生。”戚白茶瞥他，“担着邪神的名，做着善人的事，操着我的心。”
　　“我什么时候做善事了？”祁夜稀奇道。
　　“你不助纣为虐，就是善莫大焉了。”
　　祁夜：这听起来总觉得是在骂他。
　　他幽怨道：“善不善我不知道，我就是操心你。你一整天为这个奔波为那个忙碌的，都没时间陪我……”
　　“你那是操心我吗？”戚白茶弯了弯眼睛，轻声道，“先生，你那是心里想操我。”
　　祁夜：“……”
　　救命，他的茶茶不可能这么欲。
　　好像从两神坦白身份后，茶茶越来越放飞自我了。
　　这是自然了。原先戚白茶想，先生只有这一辈子，短短一百年，他当然是要将此生的温柔都给先生。
　　现在就……来啊，造作啊，反正有大把时光。
　　祁夜一本正经道：“你要是这么想，那我就恭敬不如从命了。”
　　戚白茶勾了唇，送给他一个词。
　　“道貌岸然。”
　　_
　　倒计时一天天数着，数字终于变成了零。
　　考试前最后一天在学校，学生们激动得拥抱告别。撕书的撕书，欢呼的欢呼，人缘最好的同学脱下校服传遍全班，传回来时衣服上写满全班同学的名字。
　　还有不少学生表示对戚白茶的不舍。
　　“戚老师，我们舍不得你，大学里上哪儿找你这么好看的老师！”
　　“不见戚老师终身误，一见戚老师误终身，我感觉以后找男朋友都得按照戚老师标准来，低的看不上。”
　　“那你恐怕这辈子注孤生了哈哈哈哈哈……”
　　“王轩宇！你别跑！”
　　学生们追逐打闹着，讲台上的戚白茶摇头轻笑，用手机拍下这一幕，定格了一届青春。
　　_
　　高考那天，考场附近禁止鸣笛，一切为高考让路。送考家长顶着炎炎烈日，在考点外一等就是几个小时。
　　班主任们穿着红衣服，希望学生们可以红红火火，博个好彩头。
　　严世华和韩素云夫妇也来了。s市商界叱咤风云的人物，在今天也和普通的关心儿子高考的父母没什么不同。
　　韩素云一身红色旗袍，开叉很高，寓意“旗开得胜”。严越岑进考场前，她在外头高喊了一句“儿子加油！”，惹来周遭瞩目。
　　这么年轻的美人，竟然有已经高考的儿子了。
　　严越岑转回身，比了个“ok”的手势，转身潇洒进入考场。
　　安静双手作喇叭状放在嘴边大喊：“严哥最棒！严哥第一！”
　　严越岑潇洒的背影踉跄了一下，又转了次身，这回是比了个心。
　　站在人群后方默默观察的戚白茶：“先生，我又酸了。”少年人的感情真好啊。
　　祁夜默不作声地变出一根心形棒棒糖，递给戚白茶：“甜的。”
　　戚白茶别过头：“我不吃。”
　　祁夜挑眉：“那我可就要吻你了。”
　　戚白茶闻言：“那我就更不能吃了。”
　　祁夜眼里含了些笑意，伸手掰过戚白茶的下巴，低头吻了一下：“想要我亲就直说，委婉什么。”
　　“带完这一届我就辞职了。”戚白茶说。
　　祁夜一喜：“终于打算全身心陪我了吗？”茶茶这一年心思全给他的学生了。
　　戚白茶说：“去b市，这个世界的气运之子在那儿。”
　　一个世界气运强盛的人或许有很多，比如严越岑。但最强的大气运者只会有一位，只有死了之后才能诞生下一位大气运者。
　　大气运者足以支撑起一个世界的运转，至关重要，如果出了意外，世界就会崩塌。
　　如同两千五百年前的司马复。
　　那回还算发现及时，没造成不可挽回的余地。这两千年来的气运之子也过得好好的没出什么差错，但最近不太平，他不得不在意。
　　祁夜脸一黑：“看气运之子做什么？”
　　“看他有没有出事。”戚白茶看他，“你不觉得最近发生的异常事件太多了吗？我从世界内部排查过，我们世界没有出问题。应该是某个世界出现重大异变，影响到了整个大千世界。”
　　祁夜叹气。
　　是他的工作狂茶茶没错了。
　　_
　　高考出分那天，严家一家人都紧张地守在电脑前屏息等待。
　　最后看到成绩那一瞬间，全家先是愣了会儿，随即爆发出一阵猛烈的尖叫。
　　“702分，文科全省第一，儿子，你是省状元！！！”韩素云激动地抱着严越岑欢呼，“我这个智商怎么就生出你这么个聪明的儿子！”
　　严世华骄傲道：“随我。”想他当年也是个学霸。
　　严越岑补充：“还有安静的功劳。”
　　“我去打电话发请帖。”严世华立即转身出去，“这顿酒席一定要安排上。”
　　“酒席明天再办，我去厨房做几个菜。”韩素云兴奋道，“今晚我下厨，亲自犒劳越岑。”
　　身为当事人的严越岑反而没爸妈那么激动，他笑着看父母兴冲冲出门，靠在椅背上，心情大好。
　　窗外的阳光照进来，暖融融的，岁月静好。
　　他过了两年醉生梦死，无比煎熬的日子，以为自己的人生从此坠入黑暗，再不见天日。
　　可现在的他，家庭幸福，学业有成，身边还有喜欢的小男朋友。
　　一切就像做梦一样。
　　“安静，咱们终极目标完成了。”严越岑说。
　　脑海里的安静说：“嗯呢。”
　　“我很感谢戚老师。”严越岑顿了顿，轻声道，“也很感谢你。”
　　安静害羞道：“你不要突然煽情啦。”
　　严越岑继续煽情：“星际那些人真是有眼无珠。他们扔掉你，还好有我把你捡回来。”
　　安静纠正：“明明是我自己砸到你头上的！”
　　“嗯，谢谢静静砸到我头上。”严越岑笑了笑，“静静可以出来吗？我想静静了。”
　　安静：“……”就知道这个名字总会被拿出来玩梗。
　　下一秒，黑发少年凭空出现，被严越岑及时搂在怀里。
　　“终极目标完成了，静静要给我什么奖励？”严越岑垂眼看他。
　　安静为难道：“我的教程到高考就结束了，没有能给你做的习题集了。”
　　“……”
　　“那么，”严越岑凑近，“奖励我一个吻吧。”
　　安静愣了愣，闭上眼，没有拒绝。
　　一年前的傍晚，也是这样的时刻，这样的天色，一个叫学霸系统的东西从天而降，绑定了他的灵魂。
　　没有对他施加过一次电流，却让他的灵魂都为之震颤。
　　黄昏的暮光洒进落地窗。
　　少年的心动如野草疯长。
　　他曾在黑夜里，看见天上落下一个太阳。


第70章 红雨
　　戚白茶在高考结束后就向学校提出辞呈, 校长当然不敢挽留。可能大佬普通日子体验够了，要回去继续过富豪生活吧。
　　紧接着，黎烬也提出了辞职。
　　校长恋恋不舍：“黎老师真的不考虑再留下来吗？你才来了一学年, 三班四班的历史成绩都大幅度提高，学生很需要你这样优秀的教师……”这教历史的一走走俩，又得招人填补空缺, 愁人。
　　黎烬扶了扶眼镜：“我要搬家了，搬去b市，工作也会在那里找。很抱歉不能留下来为学校尽心尽力。”
　　校长见他心意已决，遗憾道：“那好吧。”
　　_
　　卧室里，戚白茶正在《气运之书》上查找翻阅现任气运之子的资料。
　　气运之子的命运与世界命运休戚相关，是神明重点保护对象。每位高等神明都拥有查阅《气运之书》的权力, 上面记载了历届气运之子的生平。他们大多一生平安顺遂，每一位都是人中龙凤。
　　现任气运之子叫谭时远，二十四岁, 谭家大少爷。
　　谭家非常有钱。有钱到什么程度呢？在祁夜把傅氏整成华国企业资产榜第一前，谭家才是华国首富。
　　现在依然是第二富。
　　气运之子前期总会经历一些坎坷磨难, 那些坎坷磨难最终都会成为他的踏脚石。谭时远也不例外。
　　他的父母是商业联姻, 母亲早年病逝，父亲很快带着真爱和私生子回家。谭时远对此并不在意，母亲很有远见, 早就立遗嘱分配好自己名下的财产, 等谭时远十八岁时就让律师交给他，不经过谭父的手，不让外人占半点便宜。谭时远从小聪慧，也知道外祖家的势力庞大，不是普通家庭出身的继母能比, 谭父不敢动他。
　　继母和二少爷谭时近并没有机会磋磨原配留下的大少爷，相反还要看谭时远的脸色行事。
　　年岁越长，谭家两个儿子的能力差距就越大。谭时远大学毕业就能在公司独当一面，谭时近却是个只知道吃喝玩乐的二世祖。谭父有心想把公司留给二儿子，也是恨铁不成钢。
　　谭时近能力不强，野心却大，整天嫉妒自己这个大哥，明里暗里给谭时远找过不少麻烦，上蹿下跳得像个无脑炮灰。
　　最终结局是谭时远架空了谭父，把谭时近母子赶出家门，和青梅竹马的邻家女孩结了婚，爱了那女孩一生。
　　这是谭时远的命运轨迹，他会在二十八岁这年架空谭父，解决继母和二弟，端掉公司里所有生出异心的高层，和恋人结婚。
　　但现在，谭时远二十四岁，刚进公司两年，还没有培养出足够的心腹。公司里群狼环伺，继母和弟弟还在不断作妖，和邻家女孩的感情也没有挑明。
　　戚白茶靠在祁夜怀里，阅览着谭时远的命运。
　　沦为靠枕的祁夜吃味道：“看够没啊？”其他男人的故事什么好看的哼。
　　还是靠在他怀里专心看着其他男人的故事。
　　欺神太甚。
　　戚白茶头也不抬：“醋味儿收一收，我办正事呢。”
　　祁夜从背后搂住戚白茶的腰，下巴搁在他肩上，垂目看了几眼：“这个气运之子本事不小，没那么容易中招吧？”
　　气运强盛的人可以抵御一定的外来伤害。例如严越岑就不受云浅汐的魅术诱惑。谭时远是大气运者，只会比严越岑更厉害。
　　“以防万一。”戚白茶说，“再来个以攻略气运之子为目标的非法快穿者，世界原住民很难逃得掉。”
　　祁夜骄傲道：“我就逃得掉。”那个叫魏什么的，也是身上携带快穿系统，被他一眼看穿后就赶出公司了。
　　魏松楠。戚白茶差点都要忘了这个人。
　　“你别拿你和凡人比。”戚白茶冷笑，“恭喜你又让我记起一件事，那个非法快穿者都当你秘书了你也没管。你令我惊叹。”
　　祁夜眼神飘移：“茶茶，说好的不翻旧账。”
　　戚白茶合上书：“后天去b市，准备好飞机。”
　　他们可以直接瞬移到b市，不过观察气运之子是项长期任务，既然要在人类社会中生活，还是按照人类流程办事。
　　傅氏在全国各地都有产业，b市是首都，这块大蛋糕当然也有所涉足。祁夜最近把公司重心都往b市发展，这样就有理由接下来几年都待在b市，还有机会和谭氏进行商业合作，取得接触机会――傅氏大本营在s市，而b市的龙头老大是谭家。
　　祁夜说：“都安排好了。”
　　_
　　b市。
　　谭时近望着镜子里自己年轻英俊的脸，激动得浑身颤抖。
　　他竟然重生了！
　　前世，谭时远一掌握公司大权，就把他们母子赶出谭家，净身出户，一分钱也得不到。母子两过惯了衣来伸手饭来张口的豪门生活，早就没了靠双手养活自己的能力，后半生过得穷困潦倒。
　　谭时近死的时候瘦骨嶙峋，住在桥洞底下，是个衣衫褴褛的流浪汉，在寒风里活活冻死。
　　而他对面的摩天大楼，播放一秒以几十万计数的黄金广告位上，正在播放谭时远和妻子结婚十周年的纪念视频。
　　谭时近带着满心怨恨不甘死去，醒来发现自己重生回了二十二岁。
　　他还是那个年轻帅气，光鲜亮丽的谭家二少。
　　老天待他不薄，这一回，他未卜先知，知道未来的一切发展。他还记得谭时远接下来几年会做出几笔大胆投资，最后都获得巨大成功，为谭时远在公司奠定了重要地位。
　　现在，他只要提前把那些项目都抢过来，谭时远前世做出的功绩都会变成他的，父亲也会对他刮目相看。
　　这一回，他要复仇，要让谭时远也尝尝他上辈子体会过的滋味！
　　谭时近为自己的重生兴奋着，仿佛已经看到谭时远的失败。
　　总不能两次都跌倒在同一个地方吧！
　　正当他畅想未来，手机铃声响起，打破了他的美梦。谭时近掏出手机，来电显示是“梦梦”。
　　谭时近想了好一会儿，才回忆起这个梦梦是谁。
　　他年轻时爱玩，换女朋友如换衣服，潜的小明星小模特也不少，不像他那个大哥不解风情，二十好几了身边一个女人都没有。但梦梦和外面那些女人可不一样。
　　吴梦梦是公司高层的女儿，也是个千金大小姐。
　　前世谭时近想要拉拢高层对付那个大哥，就和吴梦梦谈起了恋爱。吴梦梦是个蠢货，指哪儿打哪儿，他给谭时远找的不少麻烦都是唆使吴梦梦去干，他躲在后面摘得干干净净。
　　然而谭时远不是个傻的，直接把他们一锅端了。吴梦梦前世还试图绑架过谭时远的女朋友苏妤，用来威胁他。此举彻底惹怒谭时远，他用商业罪名把吴梦梦的爹送进监狱，家里破产的吴梦梦最后靠洗盘子为生，苍老得不成样子。
　　但现在，吴梦梦还是那个富家千金，他还需要借助吴家的势力。
　　吴梦梦那个蠢女人爱他爱得要死要活，还能再利用。
　　谭时近这么想着，让自己声音变得温柔，接起电话道：“喂？梦梦，找我有什么――”
　　“我们分手吧。”那头吴梦梦的声音很果断。
　　谭时近一愣。
　　前世可没有出现这个情况。
　　_
　　吴梦梦也很抓狂。
　　她昨晚熬夜看完一本名叫《青梅竹马：高冷总裁彪悍妻》的言情小说，里面女主一路拿着甜宠剧本。家境富裕，容貌漂亮，性格强势，一路手撕各种白莲花绿茶婊，和又苏又深情的竹马男主达成HE，评论区都在尖叫“好苏好爽神仙爱情我死了”“苏姐威武苏姐牛逼苏姐我可以”。
　　吴梦梦却实在看得爽不起来，因为她和里面下场凄惨的恶毒女配同名同姓。
　　她看完盗版后实在意难平，特意找到正版网站，愤怒地发了个负分长评，在第一章 排雷，把文从头到尾批评挑刺，抨击太玛丽苏不现实，站在女配的角度来攻击女主，说这是她看过最烂的文没有之一。
　　其他正版读者纷纷回复：
　　惊了，宁就是恶毒女配本人吧？这么真情实感。
　　在苏爽甜宠文里嫌玛丽苏不现实，你看啥书啊？
　　等会儿，第一章 排雷全文，看盗文的还有脸来排雷负分？
　　吴梦梦飞快敲击键盘，舌战群儒：作者写出来不就是要给人批评的，这点批评都受不住玻璃心就别写文了吧。看盗文怎么了，文人不应该清高吗，还要赚钱真是想钱想疯了。我和这个女配同名，我就是膈应就是看不惯，作者能不能改名？不改我就一直刷负。
　　然后作者出来了。
　　作者回复：改你妈的名，滚去穿书。
　　吴梦梦十分生气，这个作者素质也太低了，她都没爆粗，作者竟然人身攻击，简直人品有问题。
　　今天太晚了，她决定明天就把这作者挂墙头避雷。
　　然后一觉醒来……
　　她穿书了。
　　想到原文中恶毒女配家破人亡的下场，吴梦梦一阵毛骨悚然。
　　她一定得改变原剧情！
　　第一步，打电话和谭时近分手撇清关系。原主爱他，她可不爱。谭时近就是个没脑子的反派，最后和原主一起被炮灰，一定要远离。
　　第二步，牢牢抱紧男主大腿。现在这时候男女主都还没在一起，她熟知原文剧情，完全可以和男主打好关系，甚至把男主抢过来。
　　吴梦梦现在正在进行的就是第一步。
　　_
　　谭时近怀疑自己出现了幻听：“梦梦，你别开玩笑了……好好的干嘛提分手？”
　　“以后别联系了。”吴梦梦才看不上这个原著里比她还惨的炮灰男配。
　　“梦梦！你是在意我以前那些女朋友吗？我都和她们分了！”谭时近急切道，“你要怎么样才肯原谅我？”
　　吴梦梦冷笑：“除非天上下红雨。”
　　谭时近蓦然一顿：“梦梦，你看窗外……”
　　吴梦梦不耐烦地看了眼窗户：“干什么啊？”
　　她瞳孔一缩。
　　此刻正是黄昏，火烧云遍布天空。
　　窗外下起了淅淅沥沥的雨。
　　红色的。
　　血雨。
　　作者有话要说：　　谭时远:我拿了苏爽男主剧本。
　　苏妤:我拿了甜宠女主剧本。
　　谭时近:我拿了重生男主剧本。
　　吴梦梦:我拿了穿书女主剧本。
　　浮白曲:不好意思，这是个末日剧本。


第71章 末日
　　2027年7月4日, 华国b市局部地区下了一场红雨，照片传到外网，举世震惊。
　　天上下红雨, 那都是和太阳打西边出来一个级别的说法，表示根本不可能。
　　网友纷纷炸开了锅。
　　――是不是谁说了句“除非天上下红雨不然就怎样怎样”，然后老天显灵, 真给下了场红雨？
　　――能不能别迷信，相信科学好吗？
　　――你们还记不记得去年z城六月飞雪，当时还上了热搜。那个地方四季正常，从来不会六月下雪的，我当时就觉得奇怪。今年这回更反常，我看说不定真是大自然给人类的警告, 告诉我们世界末日要来了，六月飞雪和天上下红雨都是征兆。b市的人小心了，说不定淋到就会死。
　　一个id叫“科普帝”的用户反驳上一条网友评论：造谣散布恐慌的都进局子好吗？多大点事就世界末日, 末世小说和丧尸片看多了？这事又不是没有过先例，01年印度也下了场红雨, 当时不少科学家和研究者调查, 给出几个合理推测。一，强风带来阿拉伯红土，导致雨水变红。二, 红色沉淀物组成与微生物相似, 疑是外星细菌。三，成分具有外星生命初期的特征，可能是彗星或流星雨。但凡百度一下你们就知道。哪个不比世界末日有科学依据？用不着大惊小怪。
　　――涨知识了。
　　――这么一听好像也不是很神奇。
　　――b市本地人出来辟谣，真没你们网上传的这么玄乎，还什么不祥之兆淋到就会死, 给我看笑了。除了颜色变红，就是普通的雨而已。我还专门跑出去淋了淋，和正常的雨完全没有不一样，要说一样的，那就是淋久了照样感冒，我回来发了一晚低烧，现在早就好了。
　　――兄弟真有趣，下雨天特意跑出去淋雨。
　　――悖这七月的天多热啊，第一次见到红雨也好奇嘛，我们这儿不少人从家里跑出去淋雨凉快呢。
　　……
　　紧接着，各位经过认证的专家也出来发话，理由跟科普帝说的大同小异，反正可以用科学解释。普罗大众听得云里雾里，但专家说的，都能令人信服就是了。
　　这件事在网上发酵了一会儿，热度很快过去了。
　　_
　　戚白茶滚动鼠标键，一张张浏览网上拍下的红雨照片：“我感觉这场雨没有这么简单。”
　　他们是神，本身就是颠覆唯物主义的存在，不会局限在科学里，对于红雨的猜测当然多出无限可能。
　　“是什么原因，过去看看就知道了。”祁夜说。
　　一张照片看不出什么，他们得亲自去才能查清楚。
　　“今天下午就出发吧。”戚白茶靠在椅背上，预感又要有得忙。
　　b市是气运之子所在的地方，这种时候下红雨……两件本不相干的事牵扯在一起，叫他无端心神不宁。
　　房间里突然响起一阵手机铃声。
　　是生活助理打来的。祁夜接起来：“飞机安排好了？”
　　生活助理为难道：“傅总，航线没批下来，私人飞机无法起飞。”
　　祁夜言简意赅：“原因。”
　　私人飞机飞行前需要提前向空管部门申请航线，毕竟涉及到公共领域，为了安全也不能乱来。祁夜之前带着戚白茶自驾飞机环游世界，和各国空管部门都打过交道，华国的尤其熟稔。基本他打声招呼都能够立马安排，毕竟傅总的面子还是要给。
　　如果傅总这个身份不管用，祁夜就要动用一下邪神的身份了。
　　这还是第一回 ，飞行航线没批准下来。
　　生活助理说：“我市空管部门致电给b市航空管理局了，对方没接电话……”
　　“工作时间，不接工作电话？”祁夜挑眉，“难道死了吗？”
　　生活助理：“……”
　　_
　　b市，东区。
　　b市虽然只是一个城市，面积却比有些省还大，分为东南西北中五个区域，之前那场红雨就是在东区降下的。
　　从傍晚开始，下了一夜，直到天亮才停。
　　人们晚上大部分当然是在家里休息，但还有不少人，在外面上夜班，或者进行夜生活。航空管理局的接线员茅文吴就是其中之一，他那晚正在加班，外头风又大，凌晨下班后虽然带了伞，回家的时候还是淋湿了。
　　那之后就有点感冒，还头昏脑热，精神不振。社畜没必要为了一点小病耽误工作，第二天还是强撑着来上班。
　　一整天工作都心不在焉的。
　　同事关切道：“老茅，身体不舒服要不去医院看看？我看你一整天都没精打采的。”
　　茅文吴摆摆手：“小感冒，去医院多花钱。都是前天那场红雨给闹的。”
　　“红雨确实奇了怪了，我长这么大头一回见……话说回来，你工作也太拼了，加班加点的，太辛苦了。”同事道，“你睡一觉，歇会儿吧。电话我替你留意着。”
　　“城里打拼的谁不苦啊？”茅文吴实在抵不过倦意，没有拒绝同事的好意，“谢谢你啊老张，我就在这眯一会儿，半个钟后就叫醒我。”
　　“行。”
　　茅文吴就趴在桌上放心睡了，这一觉睡得死沉。同事见他睡得香，到点儿也没打扰他。茅文吴人好，替他多代会儿班也没什么。
　　同事坐了一下午，中途被人叫了出去。办公室里电话响起，茅文吴昏睡不醒，没有去接。
　　同事和人谈完回来，眼瞅着都快两个钟头了，才上前去推醒茅文吴：“老茅，醒醒，快四点钟――”
　　他面色一变。
　　抬起脸的，是满脸青灰、眼球凸起、獠牙锋利的茅文吴。
　　同事本能地吓得跌在地上，反应过来后连滚带爬地要跑出去喊救命。
　　那怪物见了活人，异常兴奋，扑上去一口咬住――
　　_
　　“b市空管局电话无人接听，航线没批下来。”祁夜挂完电话，对戚白茶说明情况，“我去订个机票。”
　　祁夜拿出手机查了查：“今晚的航班都满了，最早的一班在明天早上。”
　　“b市大学很多，最近赶上学生放暑假，高铁和航班肯定人满为患。今晚应该是第一批大学生返乡。”戚白茶思索了一下，“等明天吧。”
　　祁夜颔首，表示无异议。
　　只是有些事一天都等不得。
　　深夜，一条微博窜上热搜。
　　一个营销号爆料，b市东区各大医院今天收进好几位同一症状的病人。他们无一例外面目狰狞，神智全无，见人就咬。那些病人唯一的共性就是都淋过那场红雨，这两天都有感冒发烧的症状。
　　博主还配了图，图片里的病人形容可怖，尖牙利齿，连指甲都是长长的深黑色，比起人类已经更像一个怪物。他正被一堆医生护士大力按住，用约束带绑在床上，一群人按他一个竟然表情很是辛苦。
　　配文就很吸引眼球――#红雨过后b市疑出现丧尸#
　　这么个标题明晃晃挂热搜上，很能赚取点击。红雨事件才过去两天，热度仍有余温，人们抱着猎奇心点进去，看完却只想骂人。
　　因为一切都只是博主的凭空臆测。博主标题取的这么劲爆，可到底有几个病人，在哪几家医院，都含糊其辞，共同点是不是都淋了雨感冒发烧也没有证据。配图从头到尾就是同一个病人的各个角度，毫无信服力。而且博主还添油加醋说有医护人员被病人咬后也变成了这种模样，却没拿出一点儿证据，那就更扯淡了。
　　――营销号滚，蹭热度恶不恶心。
　　――博主鱼钓到了，你妈也没了。
　　――这个营销号懂不懂什么叫隐私啊？这个病人应该是生怪病了才变成这样的吧，已经够可怜了，你把他照片传上来还不给人家脸打个码，等转发过五百博主进局子吧。
　　――傻逼营销号，老子就在b市东区，这儿风平浪静着呢，要是真有丧尸我还能在这儿打字？早就表演一个原地去
　　――hello？？？楼上的兄弟还好吗？回话报个平安，不要字打到一半就断掉，很吓人的。
　　――抖机灵吧，假装原地去世，我也会哈哈哈比如
　　……
　　b市东区，一栋居民楼里，一个青年闭眼趴在键盘上，脖子上一道深深的伤口，屏幕上是刚发出去的“原地去”。
　　“世”字没来得及打出来，就在刚刚，邻居变成的怪物破门而入，扑到他身上。青年脖子一痛，脑袋磕下来，直接砸到了发送键。
　　_
　　靠在床头刷微博的戚白茶点进热搜，看见照片，眉头一皱。
　　他将照片放大，仔细一看，瞬间直起身。
　　祁夜侧首：“怎么了？”
　　“去b市。”戚白茶神色严肃。
　　祁夜：“不是订了明天的……”
　　“今晚就去。”戚白茶将手机朝向他，“b市出事了。”
　　祁夜看了眼照片上的病人：“有什么问题吗？”
　　“……”戚白茶面无表情道，“你是不是没有好好看《位面世界百科全书》？”
　　那是神明必读书目，必修科目。
　　祁夜悄悄别开眼。他当然没有看，只是匆匆翻过几页，能记得生命泉水这玩意儿就不错了。
　　戚白茶陈述道：“《位面世界百科全书》第1436页，种族图鉴篇，这玩意儿叫丧尸。”
　　丧尸对999世界的人们来说，只是小说与影片中的存在，这世界并不存在丧尸，也永远不该出现丧尸。
　　但大千世界中，是有末世位面的存在的。
　　999世界怎么会出现丧尸？
　　戚白茶想起那场诡异的红雨。
　　现在不是纠结这个的时候。
　　“b市需要封城。”戚白茶凝声道，“来得及，就是b市灾难。”
　　“来不及……就是世界末日。”


第72章 封城
　　戚白茶原本想着, 观察气运之子是个长期活，慢慢来不打紧。可现在丧尸都出现了，那事情就迫在眉睫了。
　　他迅速换好衣服, 和祁夜一起瞬移到b市。
　　乌云在天上缓缓飘移，今晚没有月亮，整个天空一片漆黑。地上的城市还是繁华璀璨, 霓虹闪耀。从云层里俯视，可以看到底下灯火辉煌。
　　一片祥和。
　　大部分人们还没有意识到，死亡的阴影正悄悄笼罩住这座城市。
　　高铁站和机场在深夜依然人来人往。首都每日人口流动本就大，最近又赶上大学生回家，长途客运站无时无刻不喧嚣鼎沸。即将起飞的航班，将要发动的列车, 在大厅里打电话的旅客，刚下列车在站台互相拥抱的异地恋情侣……全部都被云端上的神明尽收眼底。
　　“各位旅客请注意，您乘坐的飞往c市的CA次0826航班现在开始登机, 请您从32号登机口上飞机。”
　　机场广播女声用中英文切换播报，乘客们拉着行李箱行色匆匆。跑道上, 另一架飞机刚开始起飞。
　　戚白茶抿了抿唇, 抬手打出一道强大的神力。
　　那架刚起飞的飞机就在众人的惊呼声中，在空中凝滞了一会儿，又稳稳落回地面。
　　“那架飞机怎么回事儿？都要飞了怎么还回来了？”
　　“出故障了吗？”
　　“不知道, 还好没出事, 我刚吓得以为要坠机呢……”
　　同样的骚乱不只出现在机场，b市所有的高铁站，汽车站，飞机场……凡是将要出发去外省的交通工具，都在同一时刻熄火, 无法发动。
　　戚白茶造成了整个城市的交通瘫痪。
　　b市一时陷入混乱，到处都是警车鸣笛声与人类惊呼声。
　　全城交通突然瘫痪，这简直比前两天的天降红雨还邪门。
　　戚白茶知道他的举动已经引起了混乱。
　　本是维护人间秩序的神，现在却必须要出手破坏规则，哪怕为此暴露再多的异常。
　　b市客运站平均每天输送人次为四百万，这四百万人里，每一个都可能淋过红雨，是潜在的丧尸，随时有可能转化。若不及时遏制，不出一周，全国乃至全球各地都会出现丧尸，然后爆发全面丧尸潮，从此一发不可收拾。
　　必须得把这个局面扼杀在摇篮里。
　　戚白茶干脆一不做二不休，也不管人类会不会怀疑了，直接设下一个巨大的透明结界，罩住整个b市。这样里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　反正接下来这些人类大概率都会见到丧尸，世界观已经碎完了，他这超自然神秘力量相比之下是小巫见大巫。
　　别说凡人，戚白茶也觉得自己世界观要碎了。
　　他这明明就不是个末日世界！
　　大千世界到底出了什么事，能出现这么大的纰漏。
　　可惜戚白茶不是主神，不能观测到所有世界，无法得知其他世界的异状。
　　光是被余威波及，999世界就已经千疮百孔，真正出事的那个世界怕是直接毁灭了……
　　遭受波及的也不只是999世界。108世界，493世界，520世界全部出现异常，云浅汐所在的修仙世界与安静所在的星际世界也产生漏洞，还有这次的红雨，应该也是哪个末日世界出了差错才和本世界相连。
　　有问题的不是999世界，是整个大千世界都出了问题。
　　但唯一能给出答案的主神大人，并没有在万神公告群发布任何通知。
　　……可能是主神大人觉得问题不大吧。
　　“分头行动。”戚白茶安排任务，“你去找时空漏洞，把它修好以免红雨二次入侵。我去医院看看……顺便找人类高层让他下令封个城。待会儿见，有事神话联系。”
　　他简单粗暴地让整个城市交通瘫痪，还设下透明结界，目前造成的恐慌程度恐怕比丧尸还大。
　　让在人类里有话语权的人出声，还能稍微安抚一下人心，好歹也算给大众有个交代。
　　当然无端封城还是会让人心惶惶，不过这就不在戚白茶考虑范围内了。万事难两全，他只负责维护世界安稳，不负责照顾人类心理健康。
　　现在的世界极不稳定，他尚且自顾不暇。
　　只能等事情结束后，消除掉世人的记忆了。
　　_
　　祁夜对此无异议：“好。”
　　两人达成共识，没再浪费时间，立刻兵分两路。
　　戚白茶先去了某位高层家里。
　　首都住的都是高门显贵，找到一个有资格下令封城的人并不难。
　　这个点，主人家已经睡了。
　　戚白茶赶时间，一把按下房内灯的开关。骤然刺眼的强光让沉睡中的男人立刻惊醒，看清突然出现在卧室里的青年，整个人一惊，警惕地问：“你是谁？你怎么进来的？”
　　他这是在七楼，房子安保做得很严实，这个年轻人是怎么出现在他房间里的？
　　戚白茶当然不会告诉他是直接从窗子飞进来的。
　　“b市出现严重传染病，会在短时间内大面积传播，我建议你封城。”戚白茶陈述道。
　　男人一愣，觉得莫名其妙，也有些好笑：“这位……热心市民，你要是看了那什么热搜才过来的，真的没必要杞人忧天。一两个病例而已，为此封城可就笑话了。你知道封城造成的经济损失跟社会影响有多大么？”他语气漫不经心的，显然是把戚白茶当成那种年轻热血、听信谣言、不计后果的小伙子。他在官场这么多年早就成了人精，犯不着跟个毛头小子一般计较。
　　热心市民戚先生：“那我换个说法。”
　　戚白茶双眸微凝：“我命令你封城。”
　　……
　　使用完摄魂术搞定高层，戚白茶就去了东区医院。
　　他一开始就没指望靠口才说服人下令。现在大部分人类还不知道丧尸的存在，表面看不到什么严重后果，对方是脑子抽了才会去听信一个陌生人的话下达封城令。
　　所以还是神力好使。
　　封城确实是件需要慎重考虑的大事。人类不能预知未来，时刻都在权衡利弊，总是在事情已经相当严重的时候才想着去采取最无奈的措施。不到万不得已，不会轻易封城。可往往那时候，事态已经严重到无法挽回了。
　　戚白茶是神，他没有那么多顾虑，不必考虑种种因素，因而做出最直接的选择。来找人类高层也只是走个流程，反正不管准不准，他已经手动封城了。
　　东区医院。
　　想要找到丧尸很简单。丧尸不是这个世界的原生物种，而是外来入侵物种。就算是本世界的原住民变成丧尸，也已经不属于本世界的生物了。
　　在一定范围内，神明对异世物种的感知力很强。
　　目前那场红雨才过去两天，人类还没有大面积尸变。戚白茶初步判断了三种情况。最坏的一种，只要淋到红雨的人都会变成丧尸，只是时间早晚问题。好点的情况就是淋雨的一部分会变成丧尸，另一部分熬过去，还是正常人。
　　剩下一种情况对人算是好事，对神却未必。
　　戚白茶曾在万神图书馆里阅读过很多异界趣闻。那是神话内的公共论坛阅读板块，各界神明上传了无数书籍。里面介绍了大千世界里许多位面的情况，应有尽有，其中末世位面的资料有很多。
　　有道是一花一世界。每一个世界里的任何东西，都可能会生出一个新世界。比如A世界里有个作者写了一本书，大千世界里可能就会诞生出一个围绕这本书剧情展开的B世界，书里的主角就是B世界的气运之子。但如果B世界里要是也有个作者写了另一本书，那围绕这本书也许会诞生出一个C世界。同样的，最初的A世界，说不定也是哪个异世作者笔下的一本书。甚至因为气运之子不只有一位，当A世界最初的气运之子死后，A世界后来的某位气运之子的人生就是C世界作者笔下的人物经历。
　　什么是现实世界，什么是书中世界？在神明眼里毫无区别，都不过大千世界里的普通一员。
　　把每个世界都当成一本书来看的话，末世小说曾经很火，末世位面自然就多。
　　根据戚白茶的了解，末世的诞生要么是由于疯狂科学家研究病毒泄露，要么是因为天降陨石、流星、红雨等各种异况。末日世界的神明往往都在沉睡或接近消亡，但会有个担当救世主的气运之子撑起世界运转，带领人类走向新生，有的甚至会诞生神格，成为新神。
　　……扯远了。说回最后一种情况，这种末日世界里的人们往往会觉醒异能，不然拿什么和丧尸对抗。
　　所以最大的可能是，人们淋到红雨后，一部分成为丧尸，一部分觉醒异能，还有一部分依然是普通人。这些变化，都是红雨赋予他们的。
　　对末世里的人类来说，拥有异能是一种正常进化，可以让他们生存下去。
　　可在999世界，人类出现异能并不是好事。
　　这世界就不该有丧尸存在，当然也不该有异能者存在，这些不属于本世界体系的力量，都是在破坏这个世界的平衡。
　　……
　　医院里，一个已经完全变成丧尸的病人挣断约束带，一堆按着他的医生护士都被挥开，摔倒在地。
　　丧尸力大无比，至少比寻常人类要大的多。医生护士们见了它这模样也害怕，纷纷转身逃出病房。
　　丧尸刚开始行动力不算快，但有个护士惊慌之下摔倒了。它立刻抓住护士按在走廊墙壁上，凶狠地低头啃咬。
　　“啊！！！”护士吓得尖叫。
　　戚白茶刚到场就赶上这一幕，直接揪着丧尸的病号服后领将它拽开，一把扔在地上。
　　丧尸没有神智，不知害怕，还要张牙舞爪扑上来，被戚白茶一脚干脆利落地踢倒。
　　护士捂住脖子，指缝都是渗出来的鲜血。
　　她瞳孔微微涣散，身体有些僵化，指甲迅速变长。
　　戚白茶一眼就看出她正在尸变。
　　淋雨的人尸变需要两三天，被丧尸咬却能立刻感染。
　　这传播速度简直无敌。
　　戚白茶冷静地凝起一团白色柔光，在她脖颈不远处施法。
　　很快，脖子上的伤口完全愈合。护士回过神，变回正常人类的面色。她心有余悸道：“谢谢你。那个病人太可怕了。诶？我脖子怎么好了？我明明记得刚刚我被咬了啊……”
　　她根本没意识到自己刚刚差点变成一具丧尸。
　　戚白茶看了看自己的手，又转身试着治疗丧尸病人。
　　丧尸毫无变化，依然很丧病。
　　戚白茶见没有效果，没什么表情地收回手。
　　雪神有治疗净化的属性，但他只能将还没完全尸变的人恢复正常，已经彻底变成丧尸的，他没有能力转化回来。
　　人类变成丧尸是因为红雨，红雨里的成分来自异世，跟他的神力体系不一样，不能够对症下药。
　　戚白茶望着面目全非的丧尸，神色冷冽。
　　他不想杀了丧尸。
　　即便丧尸已经不是人类，失去人性与理智。
　　可他们不该变成丧尸。
　　末日并不是这个世界的命运，变成丧尸被人杀死也不是他们的命运。真正的末日尚且在与命运抗争，他身为999世界的神明，不能够迅速接受末日设定，然后肆无忌惮地砍杀丧尸。
　　他是这个世界的守护神，他得想办法救他们的。
　　当下戚白茶也没有解决办法，只能将丧尸暂时收回神之领域。
　　神之领域是个类似空间的玩意儿，能无限储物，神平时能将东西瞬间变没带走，其实就是放进了神之领域。
　　护士一晃神，看见病人凭空消失，惊得四下张望：“我眼花了吗？我刚刚明明看到这里有个……”
　　“你拥有治疗和空间的双系异能？”一道女声询问道。
　　戚白茶侧首，一个容貌艳丽的女人从另一间病房里走出来，正探究地望着他。
　　女人打量他几眼，客观评价道：“你很强，也很帅。”
　　戚白茶不动声色地观望她，没说话。
　　“男主标配。”女人理性分析，“很有可能不是拥有空间异能，而是拥有一个系统空间，还是带灵泉能种田的那种。我懂了，末日爽文男主角，在末世混得风生水起，大开后宫，迎娶女主一二三，走上人生巅峰……”
　　戚白茶：“……”
　　女人突然脸色一变：“小心身后！”
　　女人指尖生出一簇火苗，看起来想要攻击。
　　“不好意思了这位小姐。”一脚踹开不知从哪儿冒出来从背后偷袭戚白茶的另一只丧尸，祁夜勾了戚白茶的肩，懒懒道，“他是耽美文男主角。”
　　祁夜顿了顿，特意强调：“1v1，HE，cp和我锁死了。”


第73章 套路
　　女人愣了愣：“那也不错。”
　　戚白茶问：“事情办好了？”
　　祁夜说：“嗯。”
　　邪神要么不办事, 办起事来效率还是很高的。
　　现场还有凡人在，祁夜在脑海里用神话传音。
　　祁夜：我去看过了，东区天上裂了一个缝隙, 红雨就是从那里倾泻下来的。我把天补好了。
　　戚白茶：这么快？
　　祁夜：裂缝不深，就是开口大了点。我本来想去看看对面世界的情况，不过末日位面世界不稳, 我怕一去无回，就没冒险。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”护士突然又尖叫起来，直接白眼一翻，晕了。
　　女人神情也变得有些凝重。
　　戚白茶和祁夜抬头，周围病房里不知何时已涌出一群丧尸，从四面八方围拢过来, 将走廊上的他们重重包围。
　　女人面色一变：“现在第一批淋完雨的人已经完全尸变了。这附近病房住的都是最近发热低烧住进来的病人，医院也知道症状不对劲，怕是传染病, 把有症状的都集中在这里。”
　　本来有些正常发烧的病人，被分配到和淋雨发烧的病人同病房。现在淋雨的人变成丧尸, 咬了同病房的人, 很快就能转化为同伴。
　　走廊上围着他们的丧尸大概有几十只。大多是冲着女人和地上昏迷的护士去，她们身上有人味儿。
　　至于祁夜和戚白茶，身上没有活人气息, 一般没有丧尸会特意攻击。
　　女人冷着脸, 指尖再次涌现火苗：“你俩有没有攻击异能？没有就我开道，有的话帮忙，我们冲出去……”
　　戚白茶默不作声地抬了抬手，整个走廊里的丧尸都被吸入神之领域。
　　刚才还跟恐怖片似的走廊瞬间空空如也，十分祥和。
　　刚准备苦战一番的女人：“……”
　　“你果然有系统空间吧。”女人吃惊道, “普通空间异能一开始的储物面积一定有限，不可能塞得下这么多丧尸……”就像她刚觉醒火系异能，目前只能指尖发出一串小火苗，连团火球都打不出。
　　戚白茶没有回答。
　　女人又保证道：“你放心，我就是表示一下震惊，不会贪你空间，也不会说出去的。”
　　她停了停：“那个，我朋友还在病房里，我得过去看看他。这位先生能不能帮个忙，你好像可以治愈还没有完全转化成丧尸的人……我朋友也烧了两天，今晚就一直昏迷不醒，我不知道他会不会变成……丧尸。”
　　“我不白嫖的！我可以给你们保驾护航，多个人多个帮手……”女人努力加着筹码。她不知道多次使用治疗异能会不会对戚白茶造成什么副作用，可她也真的不能眼睁睁看着朋友变成丧尸。
　　“带路。”戚白茶开口。
　　“别看我是个女人，我没有异能也很能打的……诶？”女人一喜，“谢谢！”
　　戚白茶转头对祁夜道：“你去找医院里其他丧尸，看到就收进领域里，别杀了。”
　　祁夜不乐意：“简直玷污我的领域……”他把他的领域布置得漂漂亮亮的，还想着有一天带茶茶进去参观呢。丧尸一点儿也不美观，还会到处游荡，破坏他的精心设计。
　　戚白茶睇他。
　　祁夜认命：“这就去办。”
　　_
　　女人把戚白茶领进走廊尽头的病房：“他就在那儿。”
　　病房内，模样俊朗的男人已经坐起身，望着自己的手心出神。
　　“你醒了！”女人惊喜道，“没变成丧尸，太好了。”
　　戚白茶倚着门：“看来不需要我了。”
　　男人见进来一名气度不凡的青年，目露警惕：“他是谁？”
　　“是刚才医院里遇见的，他有治疗异能，我还想要是你没撑过去，我让他帮忙治疗一下你。”女人说话算话，还真没提空间的事。
　　戚白茶说：“谭先生。”
　　谭时远眸色一凝，愈发冰冷：“你认识我？”带着目的接近他的人实在太多，由不得他不防。
　　“上面写着名字。”戚白茶看了眼输液瓶。
　　谭时远：“……”
　　“啊，还没告诉你我名字呢，我叫苏妤。”苏妤大方道。
　　谭时远低声：“小妤――”这个陌生男人容貌过于出挑，看到苏妤对他热情，谭时远有点微妙的不爽。
　　“茶茶。”祁夜走进病房，“搞定了没？走了。”
　　苏妤腹诽，这就是去趟卫生间也太快了点吧……
　　祁夜清理医院剩下来的丧尸不需要耗费多少功夫，他的感知力足以覆盖整座医院，将丧尸收进领域就如吃饭喝水一般简单。
　　戚白茶传音给他：走不了。
　　祁夜：哦？
　　戚白茶：男女主。
　　谭时远是这个世界的气运之子。现在世界线已经偏到不知道哪里去了，他得保证谭时远不在末日里死了。
　　对神明而言，丧尸出现不算真正的末日，气运之子出事才是世界末日。
　　他得保障谭时远的人身安全。
　　祁夜闻言抬头看了眼，这来医院随随便便撞上的竟然就是谭时远和苏妤。
　　“傅先生？”谭时远却是认出了他。
　　傅总这张脸，商界应该无人不知无人不晓。
　　谭时远微微惊讶。傅氏大本营在s市，傅明野怎么这种时候出现在b市……
　　来的真不是时候。
　　“原来是大名鼎鼎的傅总，我就说看着怎么这么眼熟。”苏妤目光在祁夜和戚白茶之间来回打量，好奇道，“那你就是傅总金屋藏娇的爱人？”
　　戚白茶挑眉：“金屋藏娇？”
　　苏妤道：“是啊，谁不知道傅总对他家里那位宝贝的很，从来不带出来露面。哇兄弟你拿的真的是耽美甜宠文剧本诶！”
　　“小妤！”谭时远忍无可忍地喝止。傅家那两位是她能调侃的么？要较真起来，她承担不起后果。
　　谭时远冷静解释：“小妤刚退烧，脑子烧糊涂了，两位不要计较她的胡言乱语。”苏妤就是一天天的小说看多了，见到现实里的高富帅也不自觉代入。谁都能代入男主，就是不代入他，理由是他太熟了无法想象。
　　岂有此理。
　　戚白茶一哂：“苏小姐很可爱。”
　　“她没说错。”祁夜颔首道，“不仅拿耽美剧本，还应该打情有独钟、天作之合的标签。”
　　谭时远：“……”
　　戚白茶：“……”
　　苏妤眼前一亮：“春风不曾了？”
　　祁夜平静道：“晋江不曾老。”
　　苏妤继续对暗号：“行到水穷处！”
　　祁夜慢条斯理：“坐看文起时。”
　　苏妤激动起身：“晋江文学城！”
　　祁夜对答如流：“给你好看。”
　　“姐妹！”苏妤想要冲过来拥抱，被谭时远黑着脸一把拉回去。
　　祁夜反射性躲到戚白茶身后：“请自重。”
　　戚白茶：“……你们在说什么？”
　　苏妤高喊：“那些年晋江文学城的开屏语，傅总一看就是阅文无数，博览群书……”
　　谭时远：“闭嘴吧你。”
　　太玄幻了，为什么傅总会和资深书虫苏妤拥有共同语言？傅总每天看的都应该是财务报表才是。谭时远感到迷惑。
　　戚白茶也意外，不过他没当面问，在脑海中传音。
　　戚白茶：你为什么这么熟练？
　　祁夜：因为我勤奋好学，热爱读书。
　　戚白茶：你连《位面世界百科全书》都不看。
　　祁夜：这不是当初想和你好好谈恋爱么？我不仅阅片无数提升技术，熟背各种土味情话，还跟着晋江甜文学习宠妻套路。我学得可认真了。
　　戚白茶：你学了什么？我怎么不知道。
　　祁夜：我学会了按墙亲，最好掐着腰，声音一定要低哑，眸色要晦暗，眼睛再带点红血丝。还有床上一定要逼你喊哥哥和老公。剩下的想到再补充。
　　戚白茶：……
　　祁夜：怎么样茶茶，有没有很感动？
　　戚白茶：茶茶听了想打人。
　　……
　　现实中，戚白茶与祁夜十指紧扣，攥得死紧。
　　祁夜：“嘶，茶茶轻点――”
　　戚白茶轻笑：“套路我？”
　　祁夜低声：“我很真诚的。”
　　戚白茶“哦”了声：“很真诚地套路我。”
　　祁夜委屈：“很认真地想爱你。”
　　他原先那样看不上人类，不屑于了解他们的任何行为方式，都是为了戚白茶才认认真真去学。
　　戚白茶怔了怔，手松开了。
　　谭时远和苏妤静静看着。谭时远面无表情，苏妤克制住一脸姨母笑。
　　这夫夫俩已经完全沉浸在二人世界里，视旁人如无物了。
　　谭时远看着苏妤一脸“嗑到了”的模样，额角青筋暴跳：“两位若是要秀恩爱，可以出去秀。”
　　祁夜一口回绝：“那不行，我们得一起行动。”毕竟气运之子，万一太弱鸡一个没看住死了，这世界也崩塌了。
　　那他和茶茶也活不了，祁夜不允许发生这么可怕的事。
　　谭时远：“你们要跟着我们？”
　　祁夜：“不，是你们跟着我们。”
　　谭时远皱眉：“我没同意――”
　　祁夜二话不说，从领域里放出一波丧尸填满整个病房。
　　谭时远瞳孔一缩，差点心脏骤停。
　　祁夜又瞬间把丧尸收回去，看向谭时远，扬了扬眉。
　　谭时远：“……我同意了。”
　　_
　　医院是丧尸最密集的地方，毕竟这两天不少人发烧住院。戚白茶和祁夜完全没打算隐藏什么，直接带着男女主瞬移了几家医院，把医院里的丧尸全都收入囊中，路上见到零散游荡的丧尸，也一律回收，堪称扫荡一空。
　　为了节省时间，戚白茶和祁夜还是分头行动。男女主跟着戚白茶到处传送。
　　谭时远和苏妤从一开始的震惊，到麻木，最后跪着喊666。
　　“你们到底是什么人？”谭时远竭力镇定地问。
　　这么快的瞬移速度，能将见到的丧尸全部装进空间……这已经不是异能可以解释的了。
　　谭时远退烧后觉醒了雷系异能，本来想当成底牌不予展示，现在则是觉得……这么鸡肋的能力还是别展示了。
　　戚先生一人横扫千尸，压根没有他出手机会。
　　谭时远本以为戚白茶不会回答，没想到戚白茶淡淡道：“神。”
　　那一声很轻。
　　听起来真是中二又荒谬的回答。
　　但谭时远信了。
　　只有神才能做到力挽狂澜。
　　苏妤被传送得头晕眼花，耳边风声呼啸：“你说什么？风太大我没听见――”
　　谭时远听清楚了，转述道：“他是神。”
　　苏妤：“？？？”
　　谭时远心情复杂：“你……您就这么告诉我们了，不需要遵守什么规定吗？比如不能让凡人知道神仙存在……”
　　“b市都成这样了，瞒着有必要吗？”戚白茶没看他们，“放心吧，解决完后会抹掉你们记忆的。”
　　谭时远和苏妤：“……”
　　诚实得有些残酷。


第74章 公告
　　这一晚, 不知多少人躲在家中，门窗紧闭，战战兢兢。
　　凌晨一点, 一个居民掀开窗帘。深夜辗转难眠，他本想看看窗外的夜景，却见路上一名行人猝不及防地被身后模样恐怖的怪物袭击扑倒, 凶狠噬咬。
　　居民吓得立刻松手，一把将窗帘拉上。
　　他疑心自己眼花，又或是撞到了行凶现场，那个怪物好像是有人形的……
　　居民又悄悄掀起窗帘一角。这回看清楚了，那的确是个面容青灰，尖牙利齿, 身形佝偻的怪物。
　　怪物并不吃人，把人咬晕后就悠然而去。人事不省的伤员倒在地上趴了许久。居民心惊胆战，犹豫要不要报警。
　　半分钟后, 受害者被不知情的路人发现。路人连忙上前查看，那昏迷过去的男人突然睁开眼, 一口狠狠咬住路人的耳朵。
　　“啊！”路人惊叫一声, 叫声在深夜里极为凄厉。
　　……
　　一分钟后，路人也慢悠悠从地上爬起来。
　　街上游荡着两只新诞生的怪物。
　　在楼上目睹一切的居民连忙捂住嘴，克制住自己的尖叫。
　　他迅速把门窗锁好, 躲进被子里瑟瑟发抖。
　　这一定是噩梦……
　　哒, 哒――
　　走廊里传来脚步声，由远及近。
　　怦，怦――
　　客厅传来敲门声。
　　居民心脏快要跳出胸膛。他刚目睹了那么诡异的一幕，现在深夜敲门，不会是被找上门来了吧……
　　他打死都不会开门！
　　“老赵――”门外是熟悉的声音, 十分焦虑，“开一下门！”
　　是邻居。
　　老赵松了口气，慌忙穿上拖鞋：“诶，就来！”
　　他没考虑邻居为什么大半夜找他，也没听出邻居声音中的痛苦，仿佛在强忍着什么。
　　门外，邻居一脸焦急，忌惮地看向自家门口，目露恐惧。
　　老婆前两天淋雨发烧，今晚躺在床上休息，哪成想半夜一睁眼，老婆变成了个怪物，还张着血盆大口要来咬他！
　　邻居猝不及防下还是被咬了一口。变成怪物的老婆行动缓慢，他捂住伤口跌跌撞撞地逃出来，想跑下楼，却发现楼下的走廊上也聚着几只怪物！
　　他吓得赶紧往回跑，万般无奈之下只能找老赵求助。
　　老赵对邻居不设防，直接开了门。邻居立马挤进来，把门反锁好，还用沙发挡住：“卧室在哪儿？咱们进去躲躲。”
　　还是两道门防着才心安。
　　老赵匆匆进卧室：“什么事儿这么慌张？”
　　“邪门了，我老婆突然变成怪物，我看楼下也有几只！”
　　老赵面如土色：“我们楼里也有？”
　　邻居没回答，低着头一动不动。
　　“我刚在马路上看见几只怪物，等等――”老赵呼吸一窒，“你脖子上的伤……”
　　……他记得那些人就是被咬后也成了怪物。
　　下一秒，邻居诡异一笑，张开利齿向他扑来――
　　“啊啊啊！！！”老赵吓得闭眼尖叫，预想中的疼痛却没有到来。
　　他害怕地睁开眼，房间里空空如也。
　　刚才那是幻觉吗？
　　他壮起胆子，又蹑手蹑脚地掀开窗帘。
　　他见到此生中最美的画面。
　　那是个苍白冷艳的青年。颀长身躯，隽雅面庞，飘渺如仙。
　　青年身后跟着的两位也都是俊男美女，可与青年比起来，就像肉体凡胎与仙姿玉色，让人完全关注不到。
　　他静立在荒凉的街道上，手中柔光闪过，将微冷的容色照得发白。整条街上的怪物随着这道白光都消失不见。不止这条街，这栋楼，这片区域，全都恢复了宁静。
　　戚白茶没有在这里逗留太久，很快原地消失，赶往下一个地方。
　　老赵揉了揉眼睛。
　　他见到了神仙吗？
　　这一晚，很多凡人见到了神明。有说是一名温润如玉的青年，手中会发出柔和的白光，将那些怪物一网打尽。有说是一位孤身一人、高大俊美的男子，掌心缭绕着黑气，所到之处怪物尽数消失。
　　虽然说法不同，但做的事却是一样的，都保护好了手无寸铁的凡人。
　　他们无声降临，悄然离去，带走这里的灾厄。
　　_
　　戚白茶和祁夜忙活到天亮，东区几大人口密集区里的丧尸，凡是感知到的，都被收进神之领域。
　　但依然是杯水车薪。整个东区太大，人口太多，就算他们能整片区域整片区域的清除，也不能一晚上将全市丧尸都解决。只清理了闹市区的一部分，让丧尸不至于迅速扩散开。
　　人口密集的地方若不及时清掉丧尸，就会迅速咬人转化，到时丧尸数目会呈几何倍式增长。
　　戚白茶和祁夜权衡之下先清理了闹市区，至于荒僻的地方，暂时无暇顾及。
　　如果他们有主神的实力，就可以暂停时间，不需要这么紧迫。不，根本不用这么麻烦，如果是主神，直接就有办法让所有丧尸恢复正常，世界秩序回到正轨。
　　主神不受任何世界法则约束。
　　可他们不是。也就只能麻烦些了。
　　谭时远和苏妤跟着戚白茶东奔西跑，面色惨白。瞬移对神来说跟普通走路没区别，对他们这些凡人可相当于比过山车还刺激一百倍啊！！！
　　“神明大人。”谭时远扶住苏妤，忧虑道，“可以先把我们放到某个地方么，小妤她快吐了……”
　　戚白茶身形一顿，忘了这茬。
　　他带两个凡人不碍事，不过凡人身体素质可能承受不住不间断的瞬移。
　　和先生待久了，他都忘记凡人是一种何等脆弱的生物了。
　　戚白茶将两人丢进一个商场里，在周边设下结界，说：“在这儿待着，别走出来。”
　　谭时远连连点头。他们都快被传送晕了，哪儿还有心思乱跑。
　　日出之时，戚白茶和祁夜重新在商场会合。
　　“这样下去治标不治本。”戚白茶摇头，“b市人太多了，我们没时间把所有丧尸都收进神之领域。就算有那个时间，到时候早就传染完了，没有意义。”
　　“根治的办法还是把丧尸变回人类。”戚白茶凝眉，“但本世界力量体系与产生这场红雨的末日世界不同，我的净化力量不起作用。”
　　他就算神力再强，也没办法治愈来自另一个世界特有力量造成的伤害。本土神明终归还是会受本土世界限制。
　　本就是来自外界的危机，内部无法解决，必须得寻求外援。
　　解决方法有三个。
　　方案一，解铃还需系铃人。查清产生红雨的世界，999世界没有让丧尸变回人类的方法，末日世界未必没有。倘若能联系上末日世界的神明，或许可以得知。
　　“行不通。”祁夜首先否决了这个提议，“时空漏洞已经补好，就算不补，末日世界太过脆弱，我们也不能贸然前去，根本不知道红雨原先的世界是哪个编号，无法进行联系。我昨晚在公共论坛答疑板块上传了红雨照片和丧尸形态，询问是哪个世界的特产，没神认领，红雨所在世界的神明应该沉睡了。”
　　这情况很正常，末日世界的神明很少有活蹦乱跳的。
　　“而且我猜测，那个末日世界里的末日也才刚开始。他们全球范围下了一场红雨，然后全球尸变，末世开始。但因为时空漏洞，有一小部分红雨泄露到我们的世界，造成b市灾难。”祁夜冷静分析道，“一般末世里，要经过数年的抗争，人类才会研发出让丧尸恢复神智的疫苗，或是其他什么方法治愈丧尸。但那都是后期。现在那个世界也在灾难初期，不可能一开始就拥有解决方法。”
　　至于人类如何拯救自身，就看那个末日世界里人们的命运。他们势必要经过这样一番考验，因为他们诞生在那个注定要经历绝望的世界。
　　999世界不同，这是场无妄之灾。
　　戚白茶意外道：“你还对此有所涉猎。”祁夜说的内容不难想到，关键是说出这些话的竟然是祁夜。
　　邪神大人可是著名的两耳不闻窗外事，简直与世隔绝，竟然还对末世都有所了解。
　　祁夜淡定道：“末世小说我也看了不少，末日里的爱情故事让我学到很多。”
　　戚白茶：“你又学到了什么？”
　　祁夜：“爱要及时说出口，不然下一秒可能就死了，再也听不到。”
　　戚白茶：“……就这？”
　　祁夜认真道：“这很重要，当时我还以为你是凡人，凡人短短数十年对我来说跟下一秒没有区别。所以我要每天对你说我爱你，在你还能听到的时候。”
　　戚白茶脸微烫。他突然想起有段时间祁夜从早到晚要跟他说好多遍我爱你，他只当是热恋期腻歪，还觉得肉麻。
　　竟是如此。
　　戚白茶自然道：“好了，我们接着讲方案二。”
　　方案二，请主神出手相助。
　　“这点我试过。”戚白茶讲完后又自己否决，“我昨晚就向主神大人发出请求，没有回应。可能主神大人太忙了……”
　　当本土神明遇见搞不定的事时，可以请主神出手。但主神大人日理万机，每天掌管无数世界运转，大千世界里受灾比他们严重，更需要主神帮助的世界还有很多……主神大人未必能抽得了身。
　　上回493世界的四神掉入异世，联系不上999世界神明时，也曾向主神求助。主神大人没有回应，最后他们自己找回了家。
　　追溯到更久以前，108世界魔王帕斯克尔出逃，实力悬殊，天神赫尔曼也试过向主神求助。后来帕斯克尔被击杀，这件事也就作罢。
　　但从头到尾……主神也没有回应过。
　　这么想起来，主神大人好像比邪神阁下还要惫懒……
　　不，他怎么能有这样无礼的想法。戚白茶心道，主神大人肯定是在忙更重要的事。
　　那是众神之主，所有神明都对那位大人有天然的尊敬。
　　除了邪神。
　　“指望主神靠得住，不如母猪会上树。”祁夜语气里没有半点儿敬意，众神之主在他眼里不过虚名。
　　管他是谁，不回应茶茶的请求就很过分。祁夜暗想，大千世界漏成筛子，主神也有一定的责任。
　　戚白茶道：“不得无礼。”
　　“行行行。”祁夜说，“还有第三种办法。”
　　方案三，向时空管理局发布委托。
　　大千世界漏洞无数，本土神明如受限制无法解决，主神又不可能事事亲力亲为，就有了时空管理局的存在。神使们绑定主神系统，穿梭在各个世界里修复世界线。大部分任务是由时空管理局监测到位面异常，自动派神使来完成。如若未监测到，本土神明可以自行提交任务需求，请求帮助。
　　但……
　　“我也想到了。”戚白茶轻叹，“昨晚我也向时空管理局发布委托，可一直没有回复……嗯？”他突然凝眉。
　　祁夜问：“怎么了？”
　　戚白茶调取消息：“刚收到了回复。”
　　他在脑海中极快扫过，面色微沉。
　　“时空管理局说最近十分忙碌，神使严重不足。”戚白茶沉声道，“我们世界的情况他们已经知道了，说会派神使前来，但还需要时间抽调人手。换算成我们世界的时间，还要半个月。”
　　半个月，足够世界天翻地覆。
　　“大千世界果然出事了。”祁夜思忖道，“估计还是大事，不然不可能让时空管理局忙得团团转。就是不知道是什么事……”他话语一顿。
　　戚白茶看他：“你也看到了？”
　　祁夜慢慢点头，神色奇异。
　　万年没有动静的万神公告群里，刚刚突然破天荒地跳出一条消息。
　　主神：编号6666世界人物容与觉醒叛逃，现进行全面通缉，大千世界诸神听令，活捉容与。@全体成员


第75章 军方
　　觉醒叛逃？
　　这种情况并不是没有。大千世界中, 每个人物都按照自己的命运轨迹生活。尤其是气运之子，从出生就被定好一生的命运，他会经历什么, 喜欢什么，讨厌什么，与谁相爱, 与谁为敌，都是命运使然，无可更改。
　　不是气运之子的普通人很难觉醒。而大多数气运之子受命运眷顾，欣然接受命运安排好的一切，按部就班地过完一生。
　　但也有少部分气运之子，灵魂过强, 意识到自己所处的不过是大千世界其中之一，意识到自己的一生被人为操控。天之骄子自然满心不甘，一旦寻到机会, 就会打破常规，扭转命运, 做出种种与命运轨迹相悖的举动。
　　气运之子不按套路来, 世界线就会偏移，有崩塌的危险。这时候就需要时空管理局的人来修正，把气运之子扳回正途。
　　气运之子生来受命运眷顾, 也生来就要背负世界, 不允许随心所欲。
　　大部分觉醒者的反抗，也就止步于此了。
　　更厉害一点的，要是有机会，可能会绑架一只非法系统，脱离原世界, 见识到大千世界的不同风貌。但这时候，觉醒者就变成叛逃者，会上时空管理局的通缉栏，还会遭受各方神明的逮捕。没了气运之子的原世界即刻崩塌。叛逃者被抓回来后，罪名轻的丢进惩罚世界将功补过，罪名重的直接灵魂抹杀。
　　反抗命运听起来很热血，但命运存在自有它的道理。若人人都想逆命，世界就乱了秩序。这是上位神明与个人意愿间永恒的矛盾。
　　这还是第一次，有位叛逃者惊动了主神。
　　“能让主神大人发布公告，以往从没哪位叛逃者有这样的光荣。”戚白茶道，“那个容与应该很强，说不定就是制造出这次混乱的罪魁祸首。”
　　祁夜对此持怀疑态度：“只有主神境界才能够打破空间，一个气运之子怎么可能有造成大千世界无数漏洞的力量。”
　　“可如果不是这个原因，还有什么能劳驾主神大人亲自出马？”戚白茶问。
　　如果主神大人在忙着抓捕叛逃者，那戚白茶可以理解为什么主神之前不管事了。他们这些小世界只是大千世界之一，但一个主神境界的叛逃者可以顷刻间毁灭无数世界，不时刻盯着，后果不堪设想。很可能主神分心管了他们一个，另一边叛逃者就直接毁灭十个。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　尽管叛逃者也不一定想着毁灭世界……但拥有不可控的强大力量，又站在命运的对立面，那就必定是神明的敌人。
　　这是立场注定。
　　祁夜摇头：“我觉得事情没有这么简单。”他只是突然有一种直觉，大千世界的不稳定，不一定都是因为叛逃者的原因……
　　他好像忽略了什么，可一时想不起来。
　　“不管别的事了，还是先把眼下的事处理了。”戚白茶道，“时空管理局的人半个月后才来，我们得在这半个月里把局面控制住。变成丧尸不可怕，到时候总会有办法变回人类，怕就怕……人类为了自保杀死丧尸，那些死去的丧尸……或者说是死去的人，再也活不过来了。”
　　“才过一晚，寻常人可能还没有勇气杀丧尸，但时间一久，人必然会去杀丧尸。我要做的，是把丧尸和人类分开，两方互不干扰。”戚白茶低头思忖。
　　“你要做的？”祁夜问，“那我做什么？”
　　“在下完红雨后，我们抵达前的两天里，从b市乘坐交通工具前往全国乃至世界各地的人，估计有数十万，里面不知道有多少会变成丧尸。一晚上过去，该尸变的应该都尸变了。”戚白茶有条不紊道，“你去把b市外的都收进领域。他们数量少，就是比较分散，但你会瞬移，问题不大。一周够吗？”
　　祁夜说：“够了。”全球范围都有邪气，都可以为他所用。只要特意查找，全世界都有他的眼线，找到丧尸并不难。
　　戚白茶点头：“那快去快回。”
　　祁夜不想和戚白茶分开，但也知道事情轻重，没多言就离开了。
　　走之前还在戚白茶唇上重重吻了下：“等我回来。”
　　戚白茶说：“嗯。”
　　祁夜摸了摸他的额角，轻叹：“我还没走，就已经开始想你了。”
　　戚白茶别过头：“七天而已，还能神话传音。快去吧。”
　　祁夜最后看他一眼，化为一缕黑雾消失在原地。
　　围观全程的谭时远和苏妤：“……”
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　什么时空管理局，什么主神，都是什么跟什么。
　　此刻有一对男女主感受到了世界观崩塌的迷惑。
　　_
　　戚白茶无心为他们解惑，他在思考怎么把人类和丧尸分开。
　　丧尸最多的地方无疑是东区。就算清理了几个回合，东区也是重灾区。他已经把整个b市用结界罩住，b市又分东南西北中五个区域，他可以在东区再设置一道结界，把所有丧尸关在里面。
　　昨晚戚白茶没这么做，因为东区里同样有很多人类，设结界完全是堵死了东区正常人的生路。
　　不管怎么做都会有牺牲。
　　让东区里的正常人都先出来，把另外四个区域的丧尸都赶进去，再用结界把东区封严实，就可以完美隔绝人类和丧尸，让他们不用互相伤害。
　　但这个方法很理想化。首先，东区里的正常人大多害怕得躲在家里，不一定敢出门。上街势必会遇到丧尸，打斗就无可避免。
　　戚白茶要把东区里的正常人带出来，为的不是保护正常人，而是保护丧尸――正常人和丧尸待在一个区域肯定要打架。人被咬了变成丧尸还好，最后还有方法能恢复，丧尸死了就是真死了，再也变不回人类。
　　动用神之领域载人也不行。东区人口数百万，正常人也占一半，等他把所有人装进去了，另外几个区早就沦陷了――此处沦陷当然也不是指另外几个区里的人们都被咬变成丧尸，而是战斗一定会开始白热化，人们回过神来开始杀丧尸。死的丧尸越多，无可挽回的人越多。
　　神和人看待问题的角度不一样。
　　一定还有更好的办法。
　　“您是在想怎么把东区的正常人送出东区吗？”谭时远问。
　　到底是气运之子，脑子不是白长的。戚白茶思考的事情，他也能想到。
　　戚白茶：“嗯。”
　　谭时远说：“其实可以等军队来处理。发生这种事，国家不会坐视不管，一定会派遣军队前来营救被困在东区的居民，将他们转移到安全区。只是现在外面到处都是丧尸，他们想要过来营救，道路也很艰难，如果是您的话，应该可以帮助他们。”
　　戚白茶豁然开朗。
　　没错，他还可以借助人力。
　　是他思维局限了，只想着靠自己一个解决完所有事，b市外的事也是交给先生来做，让丧尸变回人类的希望则是寄托在时空管理局身上。
　　从头到尾，他都完全忽略了人类的力量。
　　一直以来都是戚白茶在守护人间，以至于都忘了，人类有时候也可以提供帮助。
　　军队运送居民，不会比他用神之领域快，但可以让他有时间去做另一件事――聚集起另外四区的丧尸，把它们赶到东区。
　　疏散东区居民，聚集四区丧尸，两件事同时进行才能够把时机掐得刚好，把损伤降到最小。靠戚白茶一个神也能搞定，但注定分身乏术，效果大打折扣。
　　人类的力量虽然渺小，团结起来却是伟大的。他完全可以给军队施个保护法术，让军队去救东区的正常人，然后他放心去做自己的事，两全其美。
　　戚白茶说：“办法可行。”
　　“那还等什么！”苏妤立刻道，“我们去中心区吧，军部就在中心区，我舅舅在那里工作。”
　　中心区才是b市最繁华的地方，谭家和苏家都在那里。谭时远完全是来东区视察产业，苏妤则因为跟谭时远青梅竹马，关系好，也就跟来了。
　　然后双双淋雨发烧，幸运的是都觉醒了异能，没有变成丧尸。
　　不过有戚白茶在，他们的异能毫无用武之地。
　　东区到中心区距离不近，开车也得两小时左右，想过去还得靠瞬移。
　　戚白茶问苏妤：“撑得住么？”
　　苏妤被带着瞬移了一晚上，现在有严重的心理阴影，她可能这辈子也不想坐过山车了。
　　苏妤艰难道：“人命关天，我可以。”
　　_
　　军部。
　　一群精神奕奕的上位者围坐在会议桌上，面前是一张张无人机拍摄下来的丧尸照片。
　　个个神色肃穆凝重。
　　“根据无人机拍摄到的情况，东区是重灾区，起源应该就是三天前那场红雨。红雨里面携带了某种不明物质，对人类来说是一种病毒，将他们变成失去理智只会咬人的怪物。”
　　“而且传染性很强，被咬到的人会在三分钟内也变成同样的怪物。”
　　“但还有人在淋雨后觉醒了一些特异功能。”
　　“昨晚全城交通瘫痪，b市与外省交界处升起透明壁障，还不知道是什么原因。”
　　一群见惯风浪的精英此刻也毫无头绪。
　　这场面他们真没见过。
　　“不管怎样，救人要紧。立刻派遣军队去东区，将居民带到其他四区安顿。四区的怪物清理工作立即执行，尽量打晕封住嘴，如果迫不得已……可击毙。”
　　才过一天，军部的反应已经很快，迅速做出应对。那些怪物一天前还是活生生的人，在异变初期，他们还无法做到直接击毙。
　　那是在杀人。
　　军人是保护人民的。
　　“路上怪物太多，怪物闻到人味儿会大量聚集，它们要是扑过来阻止卡车前进，甚至危害到士兵安全怎么办？”有人提问。
　　为首的男人沉默片刻：“那就直接碾压过去。”
　　“不可。”一个男声突然道。
　　戚白茶凭空出现在会议室里。苏妤一落地，晕得直接摔在地上，谭时远及时捞住了她。
　　虽然他自己也挺晕，差点没站稳。
　　会议室里的几名军官面色一变，立刻拔枪对准他：“你是谁？”
　　“晕死我了……”苏妤挣扎着爬起来，扶着头，“想吐。”
　　为首的中年男子一愣：“小妤？”他抬手，另外几人见状都把枪收了回去。
　　“舅舅！”苏妤忙道，“这位，这位是……戚先生，他有办法对付丧尸，就是昨晚突然出现的那些怪物！”
　　李建华皱眉：“小妤，这不是你胡闹的地方，回去！时远，你怎么也陪着她闹？”
　　他是疼爱这个外甥女的。外甥女从小跟着他在军部历练，身手不错，在军部可以出入自由。但眼下这关头，显然不是小孩子过家家的时候。
　　李建华怀疑外甥女就是小说看多了。什么丧尸，那些怪物现在都还没有官方命名，那能这么想当然。
　　谭时远严肃道：“李叔，戚先生确实有本事。”
　　李建华神色一凛。谭时远可不像自己那个外甥女那么不着调。
　　“这位戚先生是……”李建华询问。
　　戚白茶没回答，低头指尖在会议桌上轻轻一触，整个会议桌忽然凝结上一层冰，冰块碎裂的时候，整张桌子也四分五裂。
　　在场所有人原本轻视的态度全部一震。
　　他们这才回想起，青年刚才好像不是从门外进来，而是凭空出现的……
　　这一手震慑住了全部人，对戚白茶的态度变得重视起来。
　　目的达到，戚白茶方开口：“事不宜迟，听我的就是。”


第76章 救援
　　军队不可能无缘无故听信一个陌生人, 戚白茶这一手为他争取到与军方高层平等谈话的权利。谭时远和苏妤被请出会议室，戚白茶留在里面和他们继续交谈。
　　苏妤担忧道：“你说舅舅他们会听戚先生的话吗？”
　　谭时远很淡定：“你忘了戚先生是神吗？”
　　他一开始也是震惊的，到现在那份惊讶也不能彻底消去。尤其是早上听到戚先生和傅总那一番云里雾里的谈话后, 谭时远对世界好像有了更清晰的认知。
　　原来世上真的有神明。
　　他们所在的世界之外，或许还有很多世界。
　　谭时远在人类里可称一句人中龙凤，家世容貌才能都属于上筹, 一度以为自己也算是走上人生巅峰。而今才发现，他依然渺小如蝼蚁。翻过一座山，并不能高高在上俯视人间，只会遇上更高的山峰，高得连仰望都看不真切。
　　他抬头只能看到迷雾般的厚厚云层，诉说着他对世界的窥探不过冰山一角。
　　谭时远并没有探索更广袤世界的野心, 也不因戚白茶直言不讳迟早要抹去他记忆而不甘心。
　　人当有自知之明，也当适当地收起好奇心。妄图窥探天机，势必遭受天谴。谭时远是个商人, 不做亏本买卖。
　　苏妤点点头：“说的也是，戚先生肯定能说服舅舅。”
　　果不其然, 会议室的门关上没多久就再次打开。
　　一行人看戚白茶的眼神简直毕恭毕敬。
　　戚白茶并不需要耗费多少嘴皮子。他无需有理有据地让人信服, 只要实话实说“我是来拯救你们的神”即可。单独听当然可笑，可配上他远超人类的力量，就是最有力的证明。
　　军方原先以为戚白茶是冰系异能者。毕竟红雨过后异能者不在少数, 只是都没有戚白茶那么强大。
　　然后戚白茶用行动证明他不只是异能者那么简单。
　　战士们列队听令, 整装待发，时刻准备去东区营救。他们大多数都是年轻人，个个制服笔挺，英姿飒爽。
　　临行前，他们看见一个模样出挑的青年在每辆军用卡车前都驻足片刻, 用手在车身上贴了几秒，然后去下一辆做同样的动作。碰一辆开一辆，只有被他碰过的卡车，才可以出发。
　　战士们一头雾水。救人时间紧迫，他们不知道这个青年在搞什么名堂，这不是浪费时间吗？
　　可长官没发话，他们都不敢有异议。
　　一名中年军官问李建华：“老李，这是在干嘛？”他刚才在巡查，没有参与那场会议，现在有点莫名其妙。
　　怎么一群老朋友突然开始听一个毛头小子的话？
　　李建华严肃道：“赐福。”
　　军官：“？？？”
　　他难以置信道：“世界变天了，你信鬼神了？”
　　李建华可是个坚定不移的无神论者。
　　李建华沉默，心情复杂。
　　如果有一个人，能在初次见面的情况下把他们一桌人祖宗十八代都给翻出来，生平事迹事无巨细，大到哪次任务里立了涉及国家机密的大功，小到几岁的时候掉的牙齿藏在哪儿……全都能如数家珍，仿佛亲眼所见。
　　他们也不得不信这位也许真的是来拯救他们的神明。
　　在这种危急关头，宁可信其有，不可信其无。
　　戚白茶将所有卡车施完法术，走向李建华：“可以了。”
　　他的法术可以让丧尸避开这些卡车，即便闻到卡车上的活人气味也不会蜂拥而至，有效避免人类和丧尸之间的冲突。还加速了卡车的速度，从中心区到东区原本要两小时的车程，现在只需要二十分钟，大大节省了时间。
　　其实他还能将时间缩短为两分钟甚至两秒，不过那样的话，人类身体素质恐怕承受不住。瞬移的本质是压缩空间距离，距离越长波动越大。人类很难忍受剧烈的空间波动，二十分钟已经是士兵安全范围内的极限。
　　李建华点头，真心实意道：“拜托您了。”
　　军队出发前往东区，戚白茶也得以抽身去另外四区办正事。谭时远和苏妤则被他勒令留在军部。
　　戚白茶用神识在上空扫过，军部里没有任何丧尸，属于安全区。他设立一道保护结界罩住军部，将整个军部变得绝对安全，让他们没事别出门。
　　保护结界和封锁结界不同。前者可自由进出，离开结界就是离开保护范围；后者谁也不能进出。戚白茶不能一直束缚谭时远的人身自由，只能再三提醒。
　　气运之子的安全是第一重要。气运之子毁了，一切都白忙活。谭时远在外头，无论多低的概率，都有出事的可能。戚白茶三令五申，让谭时远安心当宅男，苏妤负责看着他。
　　谭时远不解：“这种关头我也应该帮忙，怎么能躲起来让别人去冲锋陷阵？”
　　戚白茶平静道：“你躲起来就是帮大忙了。”
　　谭时远还要追问，苏妤极有眼色地把他拉走：“戚先生说的我们照做就是了，总不会害你。”
　　戚白茶看他们拉拉扯扯地关上房门，才消去身形。
　　_
　　战士们本以为，出行营救必得经过一番苦战。他们不是不清楚即将要面对的情况，长官之前已经把情况告诉他们了。b市里莫名出现一种会咬人的怪物，能追踪人的气味。只要被咬，自己就很快也会同化成那种怪物。那些怪物曾经都是市民，不到万不得已，不得开枪。
　　这听起来实在很艰难，一个不慎，就是有去无回。
　　但穿了这身军装，谁又没有做好视死如归的准备呢？
　　他们抱着舍生取义的决心在逃难向安全区的人群中逆行。年轻的战士站在卡车上，手里持着枪，警惕地张望四方。
　　若有怪物出没，他们就得立刻击中腿部，让它们丧失行动力。
　　但是……
　　街道上冷冷清清。
　　一个怪物都没有。
　　寒风吹过，卷起落叶，透着凄凉。
　　战士们：“……”
　　说好的怪物呢？
　　想象中怪物闻到活人血肉气息一拥而上，双方苦战的场景完全没有出现。
　　安静得仿佛一座死城，只有这列车队上载着活人。
　　在感受到卡车上蕴含的神力后，丧尸们远远地就避开，甚至找地方躲起来。
　　它们没有神智，尚且还有本能的恐惧。
　　卡车上的气息对它们就大写的一个字：危。
　　战士们一路畅通无阻，不过二十分钟，他们就看到了东区的路牌。
　　“……”
　　这个路程短得有些诡异。战士们想起长官来之前的提醒，个个目瞪口呆。
　　为了让他们有心理准备，出发前长官跟他们说过，那位青年是在施法。那会儿谁都不以为意，只当是长官们病急乱投医，连神棍的话都信。
　　现在……
　　他们也有点想拜一拜了。
　　东区里的丧尸明显密集很多。丧尸们都走出家门来觅食，街道上尸山尸海，尸头攒动，已经不是躲能躲得开的。
　　卡车上的人们望着那些密密麻麻的丧尸，头皮发麻，重新将枪端起来。
　　这下可要打起精神了。
　　谁知意想不到的一幕出现了。
　　丧尸大军见了载着活人的车队，纷纷想要逃开，无奈一条街太拥挤，只能分成两列排在两旁，竟似夹道欢迎。
　　战士们：“……？！”
　　这真是太梦幻了。
　　他们没发呆多久，火速投入救援行动。
　　……
　　有戚白茶的神力加持，救援行动毫无困难。丧尸都不敢靠近车队，战士们待在卡车里，也沾染上神灵的气息，暂时下车营救时不会遭遇丧尸攻击。
　　他们不用战斗，直接搜索幸存者带上车即可。感觉不是冒着生命危险来怪物堆里救人的，而是单纯来帮人搬家的……
　　战士们忙活了几个日夜，进度喜人，搜救工作完成了大半。
　　任务越轻松，他们越是对那天那位神秘青年感到敬重。
　　要不是青年施法，他们还不知道要损失多少战友，哪能跟现在一样，死亡地狱模式直接变成无敌开挂模式。
　　也不知道是何方高人。
　　末日第五天，战士们的车队和戚白茶正面撞上。
　　搜救工作还差个收尾阶段，戚白茶寻思着也是时候交汇了。等救援队在东区忙完，他就能把另外四区的丧尸全扔进去。
　　戚白茶这些天虽没露面，在军队里名声倒是响当当。战士们想了无数次见到他应该怎么感谢才好，结果一见面就被吓得说不出话。
　　青年确实年轻俊美，风华无双，令人见之神魂颠倒。
　　……但他身后跟着的一大串丧尸，就有点令人魂飞魄散了。
　　救援这几天，战士们也知道了，这种怪物就叫丧尸。他们经历的还真是末世。
　　影视作品里，末世到最后才会出现一个救世主。他们运气挺好，末世刚开始就天降大神，救人于水火之中。
　　戚白茶：不，运气好的话我们世界根本不会出现末世。
　　普通人当然不知道戚白茶的想法，只是双眼发直地盯着戚白茶身后那一大串丧尸。
　　真的是一大串，整整齐齐排成两列，跟着戚白茶身后，一眼望不到边。
　　追他的丧尸仿佛从这里排到了法国。
　　其实也没那么夸张，戚白茶只是将四个区域的丧尸都控制起来而已，也就从东区排到西区。
　　他操控丧尸的方法并没有多少技术含量。毕竟不是一个体系的，不可能拥有专门对付丧尸的技能。
　　翻阅资料可知，丧尸会被活人血肉吸引，扑上去攻击啃咬；惧怕高等丧尸，遇见高等丧尸后会自行避让。
　　所以戚白茶将卡车制造出类似于丧尸皇的味道，就可以让这群没智商的丧尸退避三尺。
　　又将自己身上的味道变成极致香甜的血肉，堪比唐僧肉对妖精的吸引，四区丧尸自然乖乖跟着他走。有他的气味在，那些丧尸对其他普通人的血肉都失去了兴趣。
　　战士不知其中缘由，只战战兢兢地问：“戚先生，您，您这是在干嘛？”
　　戚白茶头也没回：“赶尸。”
　　“……”
　　只听过赶僵尸，还是头一回见到赶丧尸。
　　大神牛逼。


第77章 异能
　　末日第七天, 东区搜救行动完毕。戚白茶在众人充满敬意的目光下，如赶鸭一样淡定指挥着一群丧尸有序进入东区。
　　它们被戚白茶的味道所吸引，对他紧跟不放。但戚白茶并不是真正的人类, 它们没有攻击欲望，只会乖乖跟着他走，宛如幼儿园排队春游的小朋友, 就差没手拉手。
　　围观群众除了五体投地，简直没话说了。
　　这几天军队是零伤亡，民众和丧尸也基本没有起剧烈冲突。尽管也有争斗，跟想象中的惨烈比起来已是毛毛雨。
　　分明是可怕的末日，发展却极为戏剧。
　　人们都知道这一切都是那位神明的功劳。
　　不管是不是真的，他们都奉他为神明。
　　戚白茶将所有丧尸赶进东区, 神识覆盖过整个东区，确认里面没有一个没有正常人后，设下了整个封锁结界。
　　“好了。”他说。
　　李建华这几天也在前线帮忙, 闻言大松一口气，对忙碌了几天的战士们说：“辛苦了。”
　　“应该的, 长官。”
　　李建华又忧虑地问：“戚先生, 下一步该怎么做？这些东区里的丧尸要怎么处理……难道要一把火烧掉吗？”
　　总不能一直留着这些隐患。
　　一般来说，把这些丧尸聚集在一起，就是集中处理的意思。
　　戚白茶摇头：“等。”
　　“等？”李建华不解。
　　要等什么？
　　戚白茶说：“我有办法让这些丧尸恢复成人类。但要再等一周。”
　　时空管理局的人还要一周才来。
　　现在局面已经控制住, 主要是只有时空管理局的人来了, 他才能获得把丧尸变回人类的方法。
　　戚白茶局限在这一个世界里束手无策，已经把能做的都做到了极致。主神系统里拥有的道具物品来自整个大千世界，应有尽有，其中一定有治愈丧尸的办法。
　　李建华一喜：“还能恢复？那真是太好了！”
　　这些数量庞大的丧尸，每一个都曾是活生生的人, 都代表着一个家庭。他本以为恢复无望，那依然是极其惨痛的代价。
　　没想到戚白茶却说有办法。
　　没有比这更好的消息了。
　　戚白茶闭眼，神识分别扫过另外四区，搜索还有没有漏网之鱼。
　　应该是没有的。只要是行动自由的丧尸，都会被他制造的气味所吸引。
　　……感应到了。
　　“多亏了戚先生，这次要不是您……”李建华正夸着，一扭头，身边空空如也，“人呢？”
　　_
　　西区。
　　戚白茶降临在一个巷子口。
　　他感应到坐标，还有漏网的丧尸就在这附近。
　　戚白茶四下环顾，并未发现丧尸，倒是巷子里传来一阵拳打脚踢声。
　　“皓哥打得好！”
　　“就该给这小子一点教训！”
　　“骨头挺硬啊，一声不吭的。臭小子，把你妹妹交出来，让哥几个爽快爽快，就放过你怎样？”
　　地上被围殴的少年原本蜷缩着身体，毫无反抗之力，听了侮辱他妹妹的话却如触了逆鳞，不知哪儿来的一股力气，爬起来狠狠揍了那人一拳头。
　　“啊！”那人惨叫一声，“皓哥，打他！”
　　少年怒红了眼，还要冲过去打，另一个高大青年一脚把他踹回地上，手中凝起一根带着倒刺的细藤条，就要往少年身上抽。
　　少年下意识护住头部。
　　那藤条尚未落到少年身上，就粉碎得彻底。
　　“怎，怎么回事儿？”
　　戚白茶走进巷子，神色平静：“滚。”
　　“哟呵，你算老几，敢叫爷滚？”被称作皓哥的高大青年挑眉 “也不打听打听爷是哪条道上的，让爷滚，凭什么？”
　　戚白茶说：“异能不是用来欺负人的。”
　　“哈哈哈哈欺负人？哪来的大侠。”一个紫毛杀马特见他一副文质彬彬的样子，自动当成战五渣的白斩鸡，“他技不如人菜的一批，怎么能算我们欺负呢？”
　　“对啊，我们明明就是在切磋嘛。”几个混混哄笑成一团。
　　“哦。”戚白茶点头。
　　“算你识相。”杀马特得意道。
　　下一秒，一群寻事滋事的混混感到彻骨的冷意，低头一看，自己竟然被一层厚厚的冰自下而上冻住了。
　　那冰层迅速往上蔓延，很快冻到了脖子，只留出个头在外面。
　　“啊啊啊！！！”
　　“不滚就待这儿吧。”戚白茶轻飘飘道，“我也只是切磋，没想到你们这么菜。”
　　众冰冻人：“……”
　　戚白茶低头看少年，神色温和了些：“起得来么？”
　　少年点点头，自己爬了起来。
　　他们一起向外走，将身后的哀求唾骂都抛诸脑后。
　　少年担忧地问：“会不会闹出人命？”他并不希望这个好心哥哥为此担上什么责任。
　　“天黑了自然会解冻。”戚白茶问，“他们经常这样？”
　　“他们以前就是这条街上的混混，大家都躲着走。”少年低声，“那个吴皓本来只是其中一个小喽，之前去东区玩淋了红雨，觉醒了什么木系异能，就变成头目了，之后更加无法无天。”
　　戚白茶皱了皱眉。
　　所以说，异能和丧尸一样，都是不该出现在这个世界的东西，破坏原本的平衡。
　　在末日世界，人类进化出异能，是为了对抗丧尸。可在本世界，丧尸已经被他、先生还有部分军人联手镇压，普通人类的异能就显得多余。
　　他们不用去对抗丧尸，却可以用来欺凌同胞。
　　人类有善有恶，当他们一朝拥有超能力，有的会使用能力去行善，有的则会放大心中的恶。
　　末日之所以称为末日，大概也有人心有时比丧尸还恐怖的缘故。
　　等神使来临，他不仅要转化丧尸，人类身上的异能也得一并消除才是。
　　少年不无羡慕道：“哥哥，你是冰系异能吗？你好强大。”
　　红雨过后，丧尸多了，异能者也不少，可大部分都很弱小。他第一次见到能够冰封好几个人的冰系异能。
　　如果他也有那样的力量就好了，就有本事保护妹妹了。
　　戚白茶没正面回答，倒是说：“你家在哪儿？我送你回去。”
　　少年一愣，忙道：“不，不用了。”他神色慌张。
　　戚白茶没强求：“那好吧，注意安全。”
　　少年明显松了口气，点头道：“嗯，谢谢哥哥。”
　　……
　　戚白茶却并没有真的走，而是隐去身形，看着少年进了附近一栋民宅。
　　他跟着穿墙而过。
　　少年一进门就迫不及待地奔向卧室。
　　“唔唔！”卧室里传来挣扎的动静。
　　那竟是一个被绑在椅子上的少女……或者说，被绑在椅子上的丧尸。
　　它已经没有人样了，嘴里被一块布堵着，四肢绑在椅子扶手和凳腿上，发出剧烈的声响，十分躁动不安。
　　奇异的是，一见到少年回来，她立即安静下来，一眨不眨地盯着少年。
　　浑浊的眼睛里并没有对食物的垂涎，反倒难得乖巧。
　　“妹妹。”少年像对一个平常人一样跟她聊天，“他们好像把所有丧尸都聚集到东区了，我不知道他们是不是要把它们集中起来杀掉。”
　　丧尸少女不安地挠指甲。
　　“指甲又长了，总把扶手挠出血痕，你疼不疼啊？”少年无奈。
　　丧尸少女小心翼翼地缩起手指，藏好指甲，生怕尖锐的指甲伤害到少年。
　　“你放心，哥哥不会让任何人发现你。”少年坚定道，“我不会让任何人伤害你。谁也不能把我们分开。”
　　戚白茶在房间内看了会儿，默默加固了一下绑着丧尸少女的绳子，悄然离去。
　　人心真是奇妙的东西。
　　一场红雨过后，有人觉醒异能，有人变成丧尸，从此好像就划分了善恶。
　　然而――
　　有人觉醒异能用来欺凌更加弱小的人，有人变成丧尸依然不去伤害深爱的人。
　　善恶从来不以种族划分。
　　_
　　将丧尸都扔进东区后，戚白茶就没什么忙活的事了，接下来只需要坐等神使降临。
　　他在军部被安排了一间上好的客房，就在谭时远和苏妤隔壁。
　　这对男女主让他很省心，说不出去就真不出去，这几天一直待在房间里玩游戏双排，据说感情因此迅速升温。
　　戚白茶不是很想知道隔壁的感情进展。
　　他想念先生了。
　　戚白茶躺在自己房间的客厅沙发上，手机里的电子书看不进去，干脆脑海里给祁夜发消息。
　　戚白茶：完成得怎么样？
　　祁夜几乎是秒回。
　　祁夜：快了，今晚就回来。
　　戚白茶不觉勾起唇角。
　　祁夜：这几天世界各地跑得累死我了，回来后要茶茶给我捏肩捶背揉腿。
　　戚白茶：可我也好累。
　　祁夜：那我先给你捏肩捶背揉腿后，你再给我捏肩捶背揉腿。
　　戚白茶用手机挡了挡唇。
　　祁夜又发消息了。
　　这回却不是文字，而是直接发来一段语音。
　　“好几天没听到茶茶声音了，想听茶茶说话。”男人的声音慵懒磁性，不知是在哪里，还能听到依稀的风声。
　　戚白茶也直接传音：“先生想听什么？”
　　祁夜含了笑：“想听茶茶喊哥哥。”
　　戚白茶：“这位先生，你是不是又看了什么奇奇怪怪的小说。”
　　祁夜一本正经道：“什么叫奇奇怪怪？先生老公名字你都喊过了，就剩这个没喊了。快点儿，不喊不是完整的晋江人。”
　　戚白茶：“你是不是忘了你是年下？要喊也是你喊。”
　　祁夜惊讶：“茶茶你也去晋江文学城进修了？”连年下标签都知道了！
　　“让你着迷的东西。”戚白茶看了眼自己手里的电子书，“我不得也跟着了解一下么？”
　　那正是一个绿色的文学app。
　　……还挺打发时间。
　　戚白茶揶揄道：“别沉默啊，快叫哥哥，不喊不是完整的晋江人。”
　　祁夜：“……”
　　祁夜没再回话，装死不出声。
　　啧，跟他玩套路。
　　戚白茶悠然退出神话，继续拿起手机看电子书。
　　_
　　地球的另一边。
　　祁夜站在一处断崖上，底下是礁石与浪涛，迎面吹来湿咸的海风。
　　不就是喊哥哥么？
　　茶茶想听，他喊就是了。
　　祁夜退出神话，清了清嗓子，对着大海开始练习：“哥哥……不行，没有感情。”
　　“哥哥？也不行，太傻了。”
　　他压低嗓音：“哥哥。”
　　……情绪还是不太对。
　　祁夜练了好几声，终于找到一个合适的感觉，正要忐忑地给茶茶发过去，结果紧张得脑子一抽，点进了天神赫尔曼的聊天框。
　　赫尔曼曾经因为帕斯克尔事件给他发过消息，等祁夜知道的时候事情都过去了，就一直懒得点开。
　　至今还是未读消息挂在顶上，一不小心就点了进去。
　　祁夜正要退出，目光突然一顿。
　　天神：尊敬的邪神阁下，我方位面魔王帕斯克尔已潜逃至你方领地。帕斯克尔实力强大，务必不要与他硬碰硬，我会尽量请求主神协助，请小心。
　　邪神：【自动回复】请勿打扰。
　　邪神：已击杀
　　祁夜望着“已击杀”这三个字，目露困惑。
　　这是什么时候发的？
　　他怎么一点儿也不记得。
　　祁夜正要一探究竟，身后忽然传来轻微的动静。
　　“祁夜，找到你了。”


第78章 真假
　　戚白茶蹙了蹙眉, 猛然睁开眼。
　　头顶是开着灯的天花板，明晃晃的灯光刺得眼晕，戚白茶下意识用手背挡住光线, 长睫低掩。
　　不知为何感到一阵心神不宁。
　　戚白茶看了眼手机时间，深夜十一点。
　　他躺在沙发上等先生回来，不知不觉睡了过去。
　　这个点了, 还没有回来吗？
　　戚白茶重新闭上眼，打算用神话再联系一下祁夜。
　　“先生。”他传音道。
　　没有回音。
　　祁夜不可能听到了不回他话的。
　　还在忙吗？
　　戚白茶的不安愈发强烈。
　　他正要再唤一声，祁夜突然说：“茶茶。”
　　戚白茶眼睫颤了颤。这一声并不是从脑海里响起的。
　　男人的气息喷薄在面庞上，那道声音就在他咫尺之遥的地方，自上而下，清晰地送入耳畔。
　　“我回来了。”
　　戚白茶慢慢睁眼。祁夜坐在沙发上, 正含笑低头注视他。
　　那点不安顷刻间如潮水散去。
　　他的先生回来了。
　　戚白茶松了口气：“神出鬼没的，你是不是要吓我？”
　　祁夜微笑：“想给你一个惊喜。”
　　“很想你。”祁夜声音喑哑，“我们去卧室。”
　　谁都听得出其中的暗示。
　　有道是小别胜新婚, 他们这一周不见，对彼此的思念都难以控制。
　　戚白茶坐起身：“你不累啊？还有精力做这些。”
　　“我的精力对茶茶总是无穷无尽的。”祁夜理直气壮。
　　戚白茶：“……”他选择率先进卧室, 不去理会祁夜。
　　祁夜望着青年落荒而逃的背影, 笑得意味深长。
　　祁夜跟进卧室，就把戚白茶推到床上，竟是打算直奔主题。戚白茶眉头一蹙, 翻身避开了, 眼底隐隐抗拒。
　　先生今晚好像很急迫，也可以理解为重逢后的迫不及待。
　　就是觉得有哪儿不对劲。
　　戚白茶视线停在祁夜修长的无名指上，突然一顿：“你的戒指呢？”
　　鲛珠和龙珠是他们的婚戒，从坦白身份知道戒指到底是对方怎么得来的之后，他们就一直戴着, 从来不取下。
　　祁夜随口道：“收起来了。”
　　戚白茶说：“戴上。”
　　“饶了我吧茶茶。”祁夜苦笑，“我的神之领域里现在全是丧尸，看一眼都嫌恶心，找枚戒指太难了。”
　　有理有据。
　　可他不信。
　　戚白茶垂眼：“我累了，今晚不想做。”
　　“别闹，茶茶，你这样搞得我多难受。”祁夜眸色一沉，“我在外面奔波这么久是为了谁？”
　　如果不是现在暴露就不好玩了，他简直想霸王硬上弓。
　　戚白茶抿唇，拳头紧了紧。
　　先生向来尊重他的意愿，他不愿意就绝不勉强，怎么会说这种话。
　　“那好吧。”戚白茶叹气，似是妥协，“我去浴室里先洗个澡。”
　　祁夜有些不耐：“用清洁术不就好了吗？”一个法术可以搞定的事，非要拖这么久。
　　“这不是有点仪式感么？”戚白茶不动声色地回答。
　　“……”上床还要什么仪式感？你俩真会玩！
　　“行，你快点。”男人坐在床上，反正逃不出他的手掌心。
　　他已经迫不及待地想要在彻底占有戚白茶的时候露出真面目，然后看到对方崩溃的表情。
　　要是祁夜回来正好撞上他心爱的雪神承欢在别的男人身下，场面就还要更有趣一点。
　　他就是这么恶趣味地喜欢抢走毁坏别人珍爱的东西。如果能闹得这对神仙眷侣感情破裂反目成仇，那就再好不过了。
　　以邪神偏执强烈的占有欲，会不会恨得直接杀了背叛他的雪神呢？
　　他拭目以待。
　　_
　　戚白茶一关上卫生间的门，表情就冷若冰霜。
　　卧室里的人不是祁夜。
　　回来的到底是谁。
　　真正的祁夜又在哪里。
　　这些都毫无头绪。
　　戚白茶打开花洒，让哗啦啦的水声做掩饰，脑海里立即联系祁夜。
　　“先生，在吗？”
　　“先生？”
　　“祁夜！”
　　无论他怎么呼唤，对方依然没有回音。
　　戚白茶心沉了下去。
　　先生可能真的出了事。
　　他无法一眼看穿外面那个人的伪装，足以说明对方实力在他之上，不知道又是哪个高等位面来的存在。反正999世界已经千疮百孔了，出现什么生物都有可能。
　　那个不明生物冒充先生，甚至还想上他。
　　戚白茶双眸被怒火填满。
　　如果他没有及时发现，岂不是就要……
　　现在发现了也不算摆脱危机。那个人就在外面，实力不知深浅，大概率自己不是对手。如果对方要硬来，他未必能逃得过。如果他现在逃跑，要是被发现，反而打草惊蛇。
　　主神指望不上，其他神明无法破空救援。
　　怎么想都是死路一条。
　　最让戚白茶心乱如麻的，还是祁夜的不知所踪。
　　这一点足以粉碎他所有理智。
　　_
　　“茶茶，好了没？”外面传来男人的催促。
　　戚白茶迅速将自己换上睡衣，变成一副刚出浴的状态，关了花洒：“快了。”
　　硬碰硬不行，那就佯装不知，打他个猝不及防。
　　戚白茶打开浴室门，一身沐浴露的清香，头发湿漉漉的。唇瓣娇艳似玫瑰，眸光细碎如繁星。
　　黎烬挑眉。
　　同一个办公室相处了一学年，他很清楚这位雪神的美貌。
　　大千世界神明无数，美人数不胜数。雪神未必是最漂亮的，可那身清透冷冽的气质绝对出尘脱俗。
　　但他依然不理解，这有什么值得让祁夜付出那么大的代价去挽回。
　　简直愚不可及。
　　正好便宜了他。
　　要不是主神对他下了不许弑神的禁制……他早就杀了他们夺取神格，哪儿还需要费心算计让他们自相残杀，还得小心翼翼躲着主神。
　　好在他最近给主神制造了点麻烦，还成功甩锅给了那位叛逃者，亲爱的主神大人暂时没空搭理他。
　　什么全知全能的神明，都是被他玩弄于股掌之间的愚民罢了。
　　黎烬不加掩饰地打量他：“穿什么睡衣啊，反正迟早都是要脱的。”
　　戚白茶忍住厌恶，轻笑道：“你亲手脱不是更好？”
　　黎烬满目兴味：“有理。”
　　他伸手轻佻地去解戚白茶的衣扣，戚白茶顺从地拥住他。
　　漂亮白皙的手指划过男人后背，掌心瞬间化出一柄森寒的冰刃。
　　毫不犹豫地狠狠扎下――
　　戚白茶面色微沉。
　　……冰刃穿不透。
　　这意味着对方远远强于他。
　　他们这个世界真是承受了太多这个年纪本不该承受的压力。
　　黎烬眯了眯眼，一把拽住戚白茶手腕拉到身前：“茶茶，你怎么谋杀亲夫呢？”
　　戚白茶面不改色道：“你忘了你喜欢疼痛吗？怎么你今日格外皮糙肉厚。”
　　黎烬：“……”祁夜还好这口？
　　真是看不出来。
　　“不喜欢冰刃吗？”戚白茶随手又化出一条水鞭，“今晚试试鞭子？”
　　黎烬黑脸。他是来抢人的，不是来受虐的！
　　“今晚不玩这些花样。”黎烬咬牙切齿道，“我要上你。”
　　戚白茶诧异地望着他：“你怎么了？你才是下面的啊。”
　　黎烬：“……”
　　祁夜真是让他万万没想到。
　　“不对，你耍我！”黎烬也不是个傻子，被忽悠了一会儿就回过神来，眯了眯眼，语气十分危险，“小美人，你是什么时候看出来的？”
　　他的实力比戚白茶强了何止百倍，对方怎么可能看穿他的伪装。
　　戚白茶见对方撕破脸皮，也彻底冷了神色：“我也想问，你把他怎么了？”
　　“你没资格问我话，小美人，你不是我的对手。现在的祁夜也不是。”男人微笑着变了模样――一个戴着眼镜的斯文青年。
　　戚白茶凝眸：“是你。”
　　学校里的黎老师。
　　同事一年，他没有发现对方任何问题。
　　“茶茶！”卧室门忽然被一把推开。
　　祁夜望着床上对峙的情况，神色瞬间冰冷下来。
　　“哟，比我想象中要快，凭你现在的实力能这么快破解我的阵法，不愧是曾经的……呢。”关键词被黎烬模糊了音节，他笑着翻上窗户，“事情还没结束。”
　　“我设了两个考验。第一，考验他会不会认出你。小美人完成得很好。第二个还没开始。”
　　黎烬盯着祁夜，嘴角恶意地上挑。
　　“考验你会不会杀了他。”
　　祁夜立刻就要上前攻击，被戚白茶赶紧拉住：“别追。”
　　他们不是那人的对手。
　　黎烬也没有留下来打架的意思，毫不犹豫地跳下窗，消失在夜色深处。
　　他现在的实力可以碾压戚白茶和祁夜，但也有所限制。
　　实力差距太大了，万一他没控制好力道失手杀了他们，触发主神禁制，他也得跟着玩完。
　　该死的主神……
　　一想到这儿，黎烬就恨得牙痒痒。
　　_
　　卧室里。
　　祁夜紧张地检查戚白茶身体：“他对你做了什么？有没有受伤？”
　　戚白茶注视他片刻，确认是真正的祁夜后，靠进他怀里，疲惫地闭上眼：“我没事。”
　　和远比自己强的敌人斗智斗勇，实在让他心累。
　　“对不起，茶茶。”祁夜又心疼又歉疚，“我要回来的时候遇见他，他喊了我的真名。我被他困在阵法里，你的传音我听得到，可我回答不了。”
　　“……我又没能保护好你。”祁夜眼里浮现起强烈的自我厌弃。
　　“跟你有什么关系。”戚白茶宽慰他，“很明显和帕斯克尔那次一样，那人来自更加古老的世界。我们没有经历足够的时间成长，怎么也比不过的。”
　　黎烬虽没出手，他却感觉……黎烬比帕斯克尔还要强。
　　纵然是一方神明，在大千世界里，也多的是高手如云。
　　祁夜忍着杀气问：“他找你来做什么？”
　　戚白茶微不自在：“他变成你的样子，要和我……上床。”
　　祁夜火冒三丈：“什么？！”
　　戚白茶立刻安抚：“我认出来不是你了，他没得逞。”
　　祁夜还是很气：“他要是得逞了，我自爆神格也要跟他同归于尽！”
　　戚白茶哭笑不得，无奈道：“那你要把我独自留在世上吗？”
　　青年依恋地抱紧他：“先生不能这么对我。”
　　祁夜心软了软，又有些失落：“我在又有什么用，还不是护不好你。”
　　“你生来又不是为了护我。”戚白茶温声，“先生，你爱我就够了。”
　　祁夜低声：“你说的对。”
　　我生来是为了爱你。
　　“不要生气这个了，想想他的目的。”戚白茶思索道，“总不会是单纯看上我的美色？那我和他一个办公室里待了一年，他早就有无数次机会下手，不至于等到现在。”
　　“你们还在一个办公室待了一年？！”祁夜一听又要炸。
　　他竟然让茶茶在那么危险的环境下待了一年还毫无所觉。
　　戚白茶说：“他叫黎烬，去年学校招的历史老师。隐藏得太深，我也没发现不对。”
　　祁夜想了想，分析道：“他可能是在等时机成熟。而现在就是合适的时候――无论是谁都会害怕主神的审判，他潜伏这么久，或许就是为了不引起主神注意。而现在999世界连末日都有了，主神依然不曾降临，他才敢有恃无恐、明目张胆起来。”
　　戚白茶觉得有道理：“我看不出他是神还是别的生物，但他能够困住你，骗过我，实力绝对很强，强得可以和帕斯克尔一样杀我夺取神格，他却没有这么做。也许是不想，也许是顾忌着什么。”
　　“他一边给你设下阵法困住你，一边又冒充你欺骗我。他完全可以给你设置一个高难度阵法让你今晚回不来，而不是让你在这时候回来，他好像故意要让你看见我被他……”想到那个场面，祁夜和戚白茶脸色同时一冷。
　　祁夜黑眸暗沉，似酝酿着狂风骤雨：“我会疯的。”
　　他真的会疯。
　　无论在茶茶面前怎么克制，都改变不了祁夜是邪神的本质，神格里刻着占有，嫉妒，阴暗等一切负面情绪。连曾经设想茶茶出道受到粉丝追捧他都会不悦，何况茶茶被别人……
　　戚白茶问：“你会杀了我吗？”
　　祁夜想都没想：“怎么可能。”
　　戚白茶笑了笑：“试问一个本性偏执黑暗的人，回到家看见他的爱人和别的男人纠缠在床上，他会不会失去理智直接黑化，那个男人当场跑掉，丈夫会不会大发雷霆，杀了背叛他的爱人？”
　　祁夜皱眉：“我不会……”
　　戚白茶静静望着他：“如果他碰了我呢？”
　　“那也不是你的错！”祁夜狠狠道，“心疼你还来不及，怎么会迁怒你。”
　　“先生，你可以克制，邪神的神性却表示他会这么做，这是最合理的结果。”戚白茶温柔地看着他，“就算不杀我，邪神的灭世欲望也会再次被激发，想要毁灭世界。到时候你觉得，以守护世界为己任的雪神会坐视不管吗？雪神一定会为了自己的责任，去对邪神出手。然后一对相爱的眷侣，就会反目成仇。”
　　“黎烬说的第二个考验，是考验你会不会杀我。”戚白茶冷静道，“不管是出于恶趣味还是因为什么限制，都透露了他的目的――他不会亲自杀我们，但想让我们自相残杀。”
　　祁夜冷笑：“让他去死。这些假设不存在，我一开始就不会伤害你，不会去毁灭你想守护的世界，更不会与你为敌。”
　　“我知道，先生。”戚白茶柔声，“所以我根本没有考虑过，如果你要灭世，我会不会对你出手。”
　　“我相信你不会这么做。”
　　“我刚刚做的假设，是基于邪神和雪神的神性出发。按照逻辑发展，这些都是邪神和雪神会做的事，却不是你和我会做的事。”
　　“黎烬能说出你的名字，并在我身边潜伏一年之久，说明他知道你的邪神身份，也知道我的雪神身份。他的一切算计，都是根据邪神和雪神的神性做出的判断，想要算计我们反目。”
　　“他唯独没有算到我们的相爱会违背神性。”


第79章 寒冰
　　“他的阵法是什么样的？”戚白茶问祁夜。
　　并不是所有世界都有阵法这种高深的玩意儿。确定阵法类型, 说不定就能锁定黎烬来自哪个世界，查到对方的来历，再不济也能缩小范围。
　　祁夜摇头：“只是一个很普通的困阵, 除了扰乱我的思绪拖延时间，没有任何作用。”
　　那阵法是一团能令被困者思维混乱的迷雾，让祁夜就算听到戚白茶的传音也不能在脑海中及时回话, 能保持心境清明头脑清醒就很不容易了。
　　他依稀记得他在陷入阵法前好像看到一则毫无印象的消息……至于是什么消息，还是那四个字，毫无印象。
　　祁夜无心回想这些，只是听到脑海中茶茶越来越急切的呼唤，破阵的心思就越来越强烈，神智越来越清醒, 然后就冲破阵法十万火急赶了回来。
　　正撞上卧室里那一幕――茶茶穿着睡衣，手持水鞭，万分警惕地盯着对面的人。一个陌生的眼镜男挂着毒蛇般阴冷的笑容, 不知道要对茶茶怎样。
　　“他真的没碰你一根手指头？”祁夜还是不放心。他怕茶茶为了不让他担心刻意隐瞒。
　　“他是想碰。”戚白茶说，“我躲开了。”
　　“怎么没把他当成我？这就是‘深爱的人一定能认出对方定律’吗？”祁夜忽然得意地嘴角上扬, “就知道茶茶爱我, 不会认错我。”
　　“其实我一开始也没看出来。”戚白茶残忍地戳破他的幻想，“但他没戴戒指。那龙珠怎么说也是999世界的特产，他应当是复制不出来, 我就发现破绽了。”
　　“……”祁夜耷拉下嘴角, “哦。”
　　想象很美好，现实很残忍。
　　戚白茶见他这垂头丧气的样子，又忍不住笑道：“不过就算没这回事，我最后也能知道。”
　　“为何？”祁夜瞬间抬头。
　　戚白茶望着他微亮的眼睛，含笑道：“我虽辨不出皮囊, 但我面前的这位先生爱不爱我，我还是可以看出来的。”
　　祁夜镇定道：“怎么？茶茶能认出我的神魂？”
　　透过皮囊看清本质里的灵魂，这听起来更浪漫。
　　戚白茶否认：“怎么可能，我又没有透视眼。”
　　祁夜：“……”
　　“茶茶，给个准话。”好奇心杀死了祁夜。
　　戚白茶注视他，忽然伸手，落在祁夜的眼角。
　　他凑过来低语：“你眼睛里写着呢。”
　　“我的先生，看我的眼神会发光。”
　　那光是满满的爱与欢喜，蕴含在眼睛里藏也藏不住，璀璨得如同天上的星辰，是不懂爱的生物永远伪装不来的情愫。
　　祁夜眨了下眼睛，毫不犹豫地拽过戚白茶，将青年拉到自己怀里，俯身吻了下去。
　　戚白茶枕在他腿上，阖了双目，躺在令他安心的怀抱里，这种感觉很舒服。
　　祁夜当他是累了，力道适中地给他按摩。
　　之前说好了，回来要给茶茶捏肩捶背揉腿的，自然不能食言。
　　戚白茶无声笑了笑。
　　这才是祁夜。只有祁夜会这般温柔细心地照顾他，而不是一回来不管他累不累就要往床上睡。
　　黎烬伪装得再像，也学不到爱情的精髓。
　　“只有我能亲你。”祁夜边按摩边占有欲十足地说。
　　戚白茶应道：“是。”
　　“不可以被别人骗走。”
　　“好。”
　　“我是最爱你的。”
　　“知道。”
　　祁夜突然回神：“你换了睡衣，应该不是当着黎烬的面换的吧？”
　　他和茶茶早就是能当着对方的面换衣服的关系。
　　“当然不是。”戚白茶懒洋洋道，“他什么也没看到。”
　　祁夜刚松一口气，戚白茶又炸下一颗惊雷：“不过我抱了他一下。”
　　祁夜：“！！！”
　　这没什么，茶茶一开始没认出来，给那个混蛋一个拥抱没什么大不了的，多大点事儿……
　　忍不了，这是天大的事儿！！！
　　祁夜给他捏肩的手停下来，生气道：“我黑化了，我要灭世了，换你给我捶背才能白回去。”
　　“噗――”
　　戚白茶毫不客气地笑了。
　　他不是个笑点低的神，可他的先生实在是……太好笑了。
　　祁夜见他这反应，更加生气，面无表情地在戚白茶的腰侧掐了一把。
　　力道不重，但他熟悉戚白茶全身上下所有敏感点，知道这地方对戚白茶的刺激有多大。
　　果不其然，戚白茶瞬间睁开眼，双眸瞪他，半是恼怒半是无奈地嗔怪：“先生！”
　　祁夜端着高冷范儿：“嗯。”
　　黑化着呢，别跟他撒娇。
　　戚白茶撑起身，勾住他脖子。
　　祁夜冷着脸：“干什么，我让你给我捶背，没让你投怀送抱――”
　　有什么冰冰凉的东西抵在后背上。
　　戚白茶温柔眷恋地抱着他，看上去真是小鸟依人――如果忽略他抵在祁夜后背那东西的话。
　　“我刚才是这么给他捶背的。”戚白茶轻笑，“你也要体验一回么？”
　　祁夜：“……”
　　原来是这个拥抱和捶背。
　　抱着人直接背后用冰刃来那么一下子，真是重锤出击。
　　“可惜有点鸡肋。”戚白茶将那东西抽回来，攥在手中把玩，“不会用来伤你，又不能伤到黎烬。”
　　那是一根细细的冰柱。
　　对付黎烬要用尖锐的冰刃，吓唬祁夜当然是用没有棱角的冰柱就够了。
　　祁夜静静端详冰柱，眼神逐渐高深莫测。
　　就在戚白茶打算让冰柱融化在手中的时候，祁夜忽然将冰柱抽了过去。
　　触手冰凉，遍体生寒。
　　“我还想到一个作用。”祁夜说。
　　戚白茶：“嗯？”
　　“这冰柱对你身体有害么？”祁夜问，“会不会觉得冷？”
　　戚白茶一脸“你在讲什么废话”：“我本就是冰雪化身，怎么会觉得冰冷。”
　　“那就好。”祁夜笑道，“你是雪，它是冰，冰雪融为一体天经地义。”
　　戚白茶思忖片刻：“虽然你是神，但我想请你说人话。”
　　祁夜立刻换了个浅显易懂的意思：“我觉得茶茶可以试试用身体融化它。”
　　戚白茶：“？？？”
　　怎么感觉先生有点变态了。
　　戚白茶说：“先生在开玩笑。”
　　祁夜失落道：“有一位邪神走在黑化灭世的路上。”
　　戚白茶：“……试试就试试。”
　　不就是陪先生……玩一玩情趣么。青年骤然觉得脸热。
　　戚白茶拒绝去回想那晚祁夜是如何手执寒冰推进雪中，直到冰融在雪里，雪水湿润了大地。
　　分明冰是冷的，雪却是热的。
　　黑夜无声降临，温柔地吻过白雪，又毫不犹豫地让夜色一寸寸侵占它的领域。
　　大地落了纷纷扬扬的雪。
　　戚白茶在朦胧中听到祁夜低语――
　　“茶茶，此刻你是救世主。”
　　_
　　黎烬自那一夜翻窗离开后就杳无踪迹，上天入地也找不到半个身影。
　　他实力远在他们之上，有心藏起来，戚白茶和祁夜无论如何也搜索不到。
　　戚白茶始终在意黎烬说的“第二个考验还未开始”到底是什么意思。显然黎烬想让他们自相残杀，但冒充计划已被识破，他和先生也绝不可能因此事刀剑相向。
　　――你会不会杀了他。
　　这句话，是黎烬对祁夜讲的。
　　黎烬那句话究竟有何深意？他还留了什么不知道的后手吗？
　　祁夜安抚他：“别担心，不管什么情况，我都不可能伤害你。他留那句话就是挑拨离间，你这么忧虑，可就着了他的道。”
　　戚白茶仍不放心：“敌在暗我们在明，不得不提防。”
　　祁夜说：“怎么防，你防着我吗？”
　　戚白茶认真审视他。
　　祁夜一惊：“真要防我啊？”
　　“你杀我，也不是没有可能……”戚白茶开始认真考虑这个情况。
　　祁夜愤怒了：“你怎么可以怀疑我们的感情！”
　　戚白茶轻叹：“可我觉得我死在床上的几率很高啊。”
　　祁夜：“……”突然心虚。
　　“没，没有吧。”邪神大人自我怀疑，“我有注意分寸的。而且神明之躯应该不至于那么容易累？”
　　他超级温柔的。
　　虽然因为一周的离别索取得有些多，可绝对不会超过茶茶的承受范围，甚至还没有刚掉马的时候在神殿那会儿激烈……
　　那是神明的躯体，再怎么折腾都不会真的因为这种事精疲力尽。
　　戚白茶乜他一眼：“许你动不动黑化警告，不许我娇弱一下？”
　　祁夜：“……”
　　祁夜败了，祁夜投降。
　　黎烬找不着，神使还没到，丧尸全都关在东区里，他们这段日子只需要待在屋子里过温馨简单的居家生活。
　　以前戚白茶要去学校教书，祁夜要去公司坐镇，一天中的大半时间都不能待在一起，哪里像现在这样形影不离。
　　戚白茶已经无聊到了开始教祁夜做饭的地步。
　　祁夜十分痛苦：“茶茶，我真的没有这方面的天赋。”
　　戚白茶垂眼：“可是，我想吃你亲手做的菜。”
　　他低落道：“我给你做了三年菜，你只喂我吃过一回毒。”
　　就是炸厨房的那次，最后出来的成品惨不忍睹，戚白茶面不改色地吃了一口，然后瞬间屏蔽味觉。
　　不然他怕当着先生的面吐出来。
　　祁夜瞬间不忍：“……我可以，我努力学。”
　　事实证明，不是所有事努力都会有结果。
　　任凭戚白茶手把手教，祁夜就是学不会做菜，味道一次比一次难吃。
　　戚白茶最后还是放弃了：“算了，你跟我那个朋友真是……一模一样。”
　　“什么朋友？”祁夜问。
　　“两千五百年前那个，也叫祁夜的，你还记得吧。”戚白茶说。
　　祁夜冷哼：“当然。”
　　“你知道我一个不食五谷的神，为什么会做菜么？”戚白茶叹气，“就是因为他当年做的太难吃了。我和他一道同游，我为了不暴露非人身份，只能跟着一起吃东西，可是他做的真的……太难吃了。”
　　“我甚至怀疑我对他印象这么深，就是因为他饭做的太难吃，真的前无古人。”戚白茶说，“过了两千五百年，我才遇到一个做饭和他一样难吃的人，就是你。”
　　祁夜：“……”别骂了别骂了。
　　“然后我实在受不了，就去学了一下做饭，不然我哪里沾染得了这种人间烟火，还给你做那么多年。”戚白茶幽幽看他，“先生，便宜你了。”


第80章 大雪
　　末日第十五天。
　　“昨天时空管理局传来消息, 神使今天就到，我给他们发送了定位。”戚白茶一头栽在床上，用手背挡住眼睛, “总算可以把这桩事解决了。”
　　祁夜拉上窗帘，避免阳光刺到戚白茶的眼：“辛苦了。”
　　茶茶整天为世界殚精竭虑的，看得他真是自叹弗如。
　　现在最值得担心的事情不是末日, 而是那个来历不明还神出鬼没的黎烬。
　　这几天黎烬都没有再出现，戚白茶和祁夜谁也没敢掉以轻心。祁夜嘴上说着不在意，心底还是怕戚白茶再受到任何伤害。
　　祁夜塞了个枕头垫到戚白茶脑袋底下，给他盖好被子，轻声细语的：“上午好好睡一觉吧，等神使来后又有得忙活。你昨晚也没睡。”
　　神没有睡眠需求, 但神力消耗过度后也会感到疲惫。强撑过去也行，只是睡眠有助于温养神魂，打消疲劳感。
　　雪神曾在雪山中长眠, 春秋万载，日复一日, 都是在睡梦中吸取天地精华, 冰雪灵秀，增加神魂的强度。
　　邪神沉睡那万年也不是全然荒废，还会无意识地吸收世间邪念, 汲取力量。
　　他们的沉眠也是一种修行。所以有些老朋友陷入沉睡, 戚白茶都当他们是闭关修炼，只是神明的闭关时间格外久罢了。
　　戚白茶闭着眼，低声抱怨：“是谁害得我一宿没睡？”
　　以前祁夜不知道他是神的时候，顾念着人类身体素质经不起折腾，次数都适可而止, 绝不过火，连时间都控制在人类正常范围内――嗯，邪神大人对人类一无所知，但还专门去查了人类持久度，免得震撼我茶。
　　神明的耐久度自然是要远远胜于凡人的。
　　因此后来就……
　　长夜漫漫，长乐无极。
　　戚白茶已经看透了。
　　反正再怎样也到不了身体极限。祁夜不算太过分，好歹他实在累了喊停的时候，祁夜都能乖乖听话。只是大多时候戚白茶也乐意，就由着他。
　　所谓坚韧的神明躯体防不了异界高手，这种时候倒是该死的好用。
　　祁夜失笑，整理戚白茶凌乱的鬓发，将他抱到自己腿上：“是我累着茶茶了，快睡吧。我抱着你。”
　　戚白茶说：“我要你唱歌哄我睡。”
　　祁夜都依他：“想听什么？”
　　“你随便唱，我都爱听。”
　　祁夜略一思索，用神语轻轻吟唱起来。
　　邪神大人虽然饭做的难吃，歌唱得倒还不错。他声音悦耳，音准在线，唱的又是凡人听不懂的神语，听着竟有几分神圣之感。
　　歌声传入戚白茶的耳朵里，他睫毛微微颤动，悄悄勾了唇角。
　　黑夜被迷雾缠绕，不曾盼望黎明，不愿追逐太阳。
　　等到白雪降临人间，未消弭于大地之际，我之夜色沉沉，吻过你雪色茫茫。
　　拥你入我怀中，如我此刻眷恋。
　　如我此生看见天光。
　　……
　　“先生。”戚白茶声音很轻，“这歌词是你现作的么？”
　　祁夜低头道：“肺腑之言，怎么样？”
　　戚白茶笑道：“比以前的土味情话好多了。”
　　“茶茶对我的印象不要一直停留在土味情话时期，我已经进阶了。”祁夜认真道，“土味先生已经变成了文艺先生，茶茶要对我刮目相看。”
　　“好的，文艺先生。”戚白茶笑，“再唱一遍，我还想听。”
　　祁夜就又给他唱了一遍。
　　唱着唱着，戚白茶就睡着了。
　　枕在他怀里，安安静静的，小小的一只。
　　祁夜目色柔和。
　　这首歌好像刻在他的神魂里很久了，他也不知为何会唱，就是想唱给茶茶听。
　　他其实还没唱完整，只是祁夜不懂剩下来的意思。
　　白雪是黑夜的爱人，可雪迟早要融化在地上，黑夜不许它无声消亡。
　　为此黑夜颠倒白昼，流转时光，也要将白雪永留在世上。
　　_
　　戚白茶睡了多久，祁夜就静静注视了他多久。
　　午后，谭时远和苏妤敲响了他们的房门。
　　如果不是他们突然登门拜访，祁夜几乎快忘了隔壁还有男女主的存在。
　　谭时远和苏妤很有分寸，不该问的绝不多问，这几天待在同一个房间里没迈出一步。他们本就是青梅竹马一块儿长大，孤男寡女住在一处倒也没太大别扭，反正睡两个卧房。
　　不过成年后他们也确实很少在一起住这么久，这滋味妙不可言。
　　祁夜动作轻柔地把戚白茶放平在床上，没把他吵醒，然后下床去开门。
　　门外谭时远和苏妤正要问候，祁夜就低声道：“声音轻点。”
　　两人顿时噤声。苏妤悄悄往卧室方向看了眼。
　　戚先生在睡觉吗？
　　神明也需要睡觉吗？
　　谭时远也压低声音：“傅总，我们有一事相求。”
　　祁夜言简意赅：“说。”
　　对待戚白茶以外的人，他向来惜字如金，高贵冷艳。
　　“就是末日结束后，你们不是要清理我们记忆么？”谭时远自觉轻声，“能不能保留我和小妤这段日子相处的记忆，其他的都可以删除。”
　　祁夜：“哦？”
　　苏妤不好意思道：“我们谈恋爱了。”确定恋爱关系的记忆删除了就太可惜了！
　　祁夜：“……”
　　看来末日和共处一室的催化，让男女主提早认清了自己的心意，竟然直接在一起了。
　　“哦。”祁夜面无表情地表示知道了，然后一把关上门。
　　被关在门外的谭时远和苏妤相视一眼。
　　这是同意了还是没同意？
　　祁夜关上门，大步走回卧室。
　　戚白茶还是醒了，迷迷糊糊地问：“谁啊？”
　　“路人甲。”祁夜回到床上，把人揽进怀里，“继续睡。”
　　戚白茶：“……”他就意思意思问一下，神的耳力足以让他听出门外的是谁。
　　把气运之子说成路人甲，先生真强。
　　谭时远的请求问题不大。男女主本来就是要在一起的，或早或晚都没区别。
　　那部分记忆保留就保留吧。
　　戚白茶又阖眼睡了回去。
　　先生的怀抱真的很舒服。
　　_
　　这一觉就睡到了傍晚。
　　黄昏日落。
　　门再次被敲响。
　　戚白茶也睡得差不多了，就是被窝太舒服，缩在里面不肯起来，让祁夜去开门。
　　祁夜一打开门，就见一个袒胸露乳、穿着暴露的妖艳女子，手里还拿着张小卡片。
　　祁夜凝眉：“我们没叫特别服务。”然后又无情关门。
　　女人：“……”
　　神他妈特别服务，她这身打扮怎么啦，他们世界的特色好吗！
　　“您误会了，我来自时空管理局。”
　　啪嗒――
　　门又开了。
　　祁夜冷淡道：“进来。”
　　女人赶紧进屋。
　　“时空管理局来人了？”戚白茶也听到了动静，穿着拖鞋从卧室里走出来。
　　女人震撼地看着他。
　　青年的五官精致好看，但这不是重点，重点是那身明显大一号的男友衬衫，以及雪白肌肤上的暧昧吻痕……
　　她真的没有走错地方？
　　可999世界神明发的定位就是在这里啊……
　　“看什么看？”祁夜黑着脸，脱下自己的外套披在戚白茶身上，又命令她，“你也加件外套。”
　　女人：“……”
　　“您好，我是时空管理局的工作人员宣妙，这是我的员工工作许可证。”宣妙递出名片，“请问您二位是999世界的神明吗？”
　　戚白茶接过看了眼，将名片递回去：“是，请坐。”
　　一分钟后，宣妙和戚白茶衣着整齐，正襟危坐。祁夜懒懒靠在沙发上，坐没坐相。
　　宣妙看了眼两神之间自然而然流露出的亲昵，心道999世界的邪神和雪神竟然是这种关系……
　　她很快切入正题，从主神系统里拿出一瓶药水摆在桌上：“时空管理局已经查明，是编号5627世界正在经历末世，造成末世的红雨通过时空漏洞流入999世界，造成b市灾难。幸好两位大人控制得很及时。”
　　“使人类变成丧尸或产生异能的罪魁祸首是红雨里的一种物质，这瓶药水可以去除那种物质。雪神大人喝了它，就会拥有将丧尸和异能者变回普通人的力量。到时您在全世界降一场雪，可以让999世界的人们全部恢复正常，就算躲在屋里，也会被雪的能量沾染。”宣妙叮嘱道，“不过在世界范围反季降雪，对神力耗损很大，您可能会陷入一段时间的虚弱期。”
　　祁夜立即道：“不能由我来么？”
　　宣妙摇头：“您是邪神，不具备净化力量，只有雪神大人才可以。”
　　祁夜抿唇。
　　邪神只能毁灭，不负责治愈，这种时候帮不上忙。
　　“如果您要清理这个世界人们记忆的话。”宣妙又把另一瓶药水拿出来，“喝下它，您降的雪会让凡人自动失忆，忘记这段日子b市的异常，无需再额外耗费神力篡改记忆。”
　　主要是降雪完毕后，雪神恐怕会虚弱到连修改记忆的神力都施展不出了。
　　b市没有断网，全球都知道丧尸出现，这场记忆清除的范围不只局限在b市。而且从b市流出分布在世界各地的丧尸虽然几乎都被祁夜回收，异能者却还存在。
　　凭一己之力净化全世界，对神力的消耗程度可想而知。
　　戚白茶面色沉静：“我知道了。”
　　“虚弱就虚弱吧。”他不在意地笑道，“总归还有先生顶着。”
　　先生会替他守护好世界，也会守护好他。
　　宣妙点头：“那我就走了。”
　　时空管理局最近每个员工都忙到炸。那位叛逃者让太多世界都出了问题，她已经把药水交给999世界的神明，就该赶往下一个世界工作了。
　　她没有太多时间可以耽搁。
　　“等等。”戚白茶叫住她。
　　宣妙问：“您还有疑问吗？”
　　“你们通缉名单上有没有这个人？”戚白茶变出黎烬的照片，“他叫黎烬。”
　　宣妙在主神系统内搜寻了一下，摇头道：“没有，他不在时空管理局通缉名单上，不是叛逃者。当然也有可能是做了伪装。他是999世界的外来者？”
　　“是。”祁夜不情愿地承认，“比我们强很多。”
　　宣妙一惊。
　　比999世界神明还要强大的外来者……那事情就严重了。
　　“我的级别不足以处理这种问题。”宣妙严肃道，“我会和管理局说明情况，让前辈来调查的。”
　　不过现在局里清闲的人一个也没有，全都在出任务，她也不知道什么时候能遇到资深前辈。
　　主神大人又在抓罪魁祸首……
　　一时半会儿还真解决不了。
　　戚白茶说：“有劳了。”
　　宣妙点点头，转身消失，被主神系统传送走。
　　戚白茶看着桌上的两瓶药水，仰头喝下。
　　_
　　戚白茶喝完药水，立刻感到体内神力流动。
　　他走出屋外，正看到日落西山。
　　祁夜站在他身边，眉头深锁：“量力而为，神力枯竭很难受的，你可以分期进行局部降雪……”
　　“夜长梦多，还是一次性解决永绝后患为好。”戚白茶说。
　　祁夜无奈：“就知道说不动你。”
　　戚白茶看了眼西坠的金乌，眨眼间变回神力更强的本体。
　　冰雕雪琢的白发少年掌心聚起庞大的自然之力。
　　祁夜在后方紧盯着他，时刻准备在少年精疲力尽软倒的时候冲上去接住他的身体。
　　……
　　这末日，始于一阵血淋淋的红雨，终于一场干干净净的白雪。
　　全世界都下了一场大雪。
　　孩子们兴奋地冲出去接雪，有些人则躲在屋里抱怨天气。
　　他们以为这只是一场普通的雪，殊不知白雪覆盖过屋瓦大地，也悄悄覆盖了他们的记忆。
　　小巷中，正准备利用异能抢劫的歹徒异能突然失灵，被当场抓获扭送警察局。
　　卧室里，被绑在椅子上的丧尸少女顷刻间恢复成漂亮的女孩，眸色清明，对面的少年当场愣在原地，惊喜地喊了声：“妹妹！”
　　东区。
　　成片成片的丧尸变回正常人样貌，他们面面相觑，茫然对望，不明白自己为什么会出现在大街上。
　　结界被撤去，深爱的亲人找到他们，拥抱在一起喜极而泣。
　　很快，他们也不记得他们为何要欢喜哭泣了。
　　世界在恢复秩序。
　　无人知道这是一次拯救，无人记得有过一场灾难。
　　末日的残酷尚未真正拉开序幕，就在神明的力挽狂澜之下悄然结束。
　　神明已将损失降到最低，依然有人因这场无妄之灾而死去。有些丧尸被人类杀死，冤魂无法重返人间，成为永远的遗憾。
　　顺带提一句，谭时近和吴梦梦死在末日第二天。谭时近淋着红雨去找吴梦梦，纠缠着不要分手，他还不想失去吴梦梦这个棋子。
　　结果在纠缠过程中，谭时近变成丧尸，吓得吴梦梦从楼梯跌落身亡，谭时近则被其他人杀死。
　　有的人以为手持剧本，就拥有了主角光环，给自己疯狂加戏，世界也要围绕着他转动，妄想得到不属于他的一切。
　　一个人若没有闪光点，做不了主角，至少也是不可或缺的芸芸众生。可心蒙了尘埃，又自不量力想去争夺主角的气运，无论在什么境地，都只能是个出场一章的炮灰。
　　命运不会眷顾蒙尘的灵魂。
　　_
　　雪神容色苍白至极。
　　少年落了一身雪，比冬日里枝头的梅花更加冷艳。
　　雪已落到尾声，戚白茶的神力耗尽，正是最脆弱的时候。
　　此时任何一道攻击都能将之一击必杀。
　　黎烬居高临下地站在屋顶，嘴角上扬。
　　雪神和邪神实力相当，让他们一方杀死另一方也不容易。这下可是个绝好的机会，他特意等到今天，就是为了看到祁夜手刃挚爱的一幕。
　　那个阵法当然不是个简单的困阵，而是他留在祁夜身上的“遥控器”。只要他一声令下，祁夜就会失去这几年来所有与雪神相关的记忆和感情，彻底爆发邪神乖张邪恶的本性，毫不留情地一举击杀清气化身的雪神。
　　雪神刚消耗完神力，被挚爱背后一击，绝对毫无反抗之力。
　　到时候再把记忆和感情还给祁夜……不知道深情的邪神大人会不会悲愤到自杀呢？
　　届时他不仅能得到两个神格，还能欣赏一出相爱相杀的好戏。
　　黎烬想想就开始兴奋了。
　　“祁夜，你该感谢我，我让你得以释放你的本性。”黎烬微笑道，“这些年压抑得很辛苦吧？明明就是比我还要邪恶的邪神，为什么要去坚守这些无聊的正义，这不适合你……杀了他！”
　　大雪纷飞的院中，少年彻底脱力地跪在雪地里，披着日落前最后一缕阳光，侧脸映在灿金里，美得不可思议。
　　先生并没有扶住他。
　　戚白茶没有力气回头看，他现在很虚弱。
　　他听到先生踩着积雪，慢慢朝他走来。
　　直到停留在他面前，似乎并不打算扶他起来。
　　戚白茶微微仰头。
　　祁夜阴郁冷漠地俯视他，像在看一个陌生人。
　　那双夜色般深沉的双眸中没有光。
　　太阳下山。少年的脸庞陷入晦暗。
　　天黑了。


第81章 神殿
　　……先生？
　　戚白茶薄唇翕动, 张了张口，却什么声音也没有发出来。
　　意识昏昏沉沉，神力的过度消耗让他精神疲惫至极, 只想枕在雪中好好睡一觉。
　　他阖眼，昏倒在雪地上。
　　祁夜仍是面无表情地打量他，即便看到少年在眼前晕过去也无动于衷。
　　在屋顶上暗自观察的黎烬目光灼灼。对, 就是趁这时候，杀了他――
　　祁夜静立片刻，似一尊风中的雕像，丝毫没有趁人之危的意思。
　　怎么还不动手？黎烬神色焦急。这么磨磨唧唧的，要不是他无法弑神，都想亲自替代祁夜动手了。
　　只可惜他不仅被下了禁制, 连操控祁夜让他杀死雪神的办法也没有。他只能推波助澜，激发邪神的全部邪性，指望让祁夜毁天灭地展开杀戮。
　　清浊之气, 天生相斥。
　　邪神和雪神注定会有一战。
　　谁知黎烬再看下去，祁夜竟是将昏迷的少年抱起来, 化为一缕黑雾消失了。
　　黎烬：“？？？”
　　他很确定祁夜现在记忆和情感都被抽走, 邪性再也没有压制，是名副其实的邪恶之神。
　　祁夜不杀雪神，不去灭世, 把雪神抱走算怎么回事？
　　难道是要带回去慢慢折磨……
　　黎烬正要跟上去看看, 空气中忽然传来一阵强悍的神力波动。
　　他面色一变，迅速逃走。
　　_
　　戚白茶醒来，头顶是熟悉的黑色帐幔。
　　床头的夜明珠熠熠生辉，将室内照得亮如白昼。
　　这里是邪神殿。
　　戚白茶安心下来。他记得自己体力不支晕在雪中，应该是先生把他带回神殿里休养了……
　　等会儿。
　　戚白茶目光触及到自己的手腕。
　　确切来说, 是手腕上的镣铐，连着长长的锁链，另一端拴在床头，长度只够一张床的距离。
　　他的双手都被铐住。
　　戚白茶：“……”
　　先生在搞什么？
　　戚白茶坐在床边，迷茫了。
　　正思索着，高大俊美的黑衣神o从殿外走进来，轮廓冷峻，眸色深沉。
　　一股子“谁也别惹我”的肃杀感。
　　戚白茶不确定地唤了声：“……先生？”
　　祁夜冷声道：“你的先生不在这里。”
　　戚白茶：“……啊？”
　　我的先生不就是你？
　　这是要玩……角色扮演？
　　先生真是越来越鬼畜了。
　　戚白茶配合地问：“我先生在哪儿？你把他怎么样了？”
　　祁夜皱眉。见青年这样紧张另一个人，不知怎的生出一股不爽。
　　邪神的占有欲隐隐作祟。
　　他沉睡万年，一醒来就见少年跌落在雪地里，披散着长发，场景格外凄美。
　　邪神却只想破坏这份美。
　　少年是清气化身的雪神，从头到脚都是他厌恶的气息。他应该趁这时候将这团晶莹脆弱的雪彻底打散，看少年化为纷纷扬扬的雪花湮灭在空气中，消融在大地上，再也拼凑不起来。
　　邪神从不会有悲天悯人的好心。
　　只是当他静静注视少年，在脑海中思考完一百零八种弑神方法后，最后采取的行动却是把少年抱回神殿。
　　……邪神大人也不知道他为什么要这样做。
　　手怎么不听脑子指挥呢？
　　邪神依然很讨厌雪神身上的气息，他感觉那股挥之不去的清气都要把他的邪神殿给污染了。
　　在雪神昏迷的时候，邪神认真思索过无数次，要不要把他丢出去自生自灭。邪神受够了这股陌生的清气，清浊何曾和平共处过，浊气的领域不容侵犯。
　　可当他看到雪神虚弱沉睡的美丽面容，就又一次次打消了这个念头。
　　还任由雪神霸占了他舒适的床。
　　他可能看上雪神美色了吧。不然邪神实在想不通他怎么会对一个清气化身的神明手下留情。
　　不管怎样，既然他看上了，那就是他的。
　　邪神大人打定主意，把雪神视为自己的所有物。
　　现在看雪神关心另一个男人，当然会感到不爽，非常不爽。
　　祁夜不悦道：“不知道。那等卑微蝼蚁，还不值得我出手。”
　　戚白茶神色一言难尽。
　　先生狠起来连自己都骂，为了角色扮演真是拼了。
　　祁夜把他的神情当做敢怒不敢言，但邪神大人并不会在意一个俘虏的想法。
　　他攥起少年的下巴，语气低冷：“不管你以前跟过谁，从今以后，你就是我的。”
　　戚白茶：“……哦。”以前以后不都是你么。
　　祁夜指腹摩挲过少年柔软的唇瓣，眼眸意味深长。
　　邪神不是扭捏的性子，还相当随心所欲，肆意妄为。看上了就抓，抓到了就上，就算是雪神，他也照睡不误。
　　戚白茶感觉身子一凉，华丽贵气的雪神服饰就被撕开了。
　　戚白茶登时着急起来：“你别撕我衣服啊――”好好脱不行么？那衣裳是他最喜欢的！
　　祁夜慢条斯理地又撕了一道口子：“不愿意？这可由不得你。”
　　戚白茶：“……”谁他妈不愿意了，重点是衣服！
　　戚白茶心疼地闭上眼，不想去看碎成破布的衣裳。
　　祁夜只当他是害怕地不敢直视。
　　华贵的雪锻被扔在地上，少年雪白的肌肤裸露，祁夜眸色瞬间危险下来。
　　那雪白无暇的肌肤上布满斑斑点点的红痕，一看就知道经历过什么。
　　那是前一晚祁夜留在戚白茶身上的。
　　然而，现在的邪神已经忘了。
　　邪神大人盯了那些痕迹半晌，想象着是哪个狗男人制造的，越想越怒火中烧。他倏而冷笑一声，锁链急剧缩短，生生将戚白茶双手铐在床头。
　　戚白茶本就处于虚弱期，身体绵软，只能任他摆布。
　　“看清楚，我是怎么慢慢占有你的。”祁夜的声音缓慢而残忍。
　　戚白茶垂着眼，有气无力：“……你倒是快点啊。”这样绑着很累的。
　　祁夜语气一顿：“你为什么不反抗？”
　　没有反抗的强迫算什么强迫？这不带感。
　　戚白茶诧异：“你绑着我啊。”他要是不被绑着，直接自己主导了好么。先生今天是怎么回事儿，说话中二十足，技术突然像雏。
　　“呵。”祁夜冷笑，“休想骗我给你松绑。”
　　戚白茶狠狠蹙眉，眼眶微红：“那你能不能……再深一点儿。”先生今天的技术仿佛回到初夜，烂的一批。
　　他太委屈了，他为什么要经历两次痛苦。
　　祁夜：“……”
　　他抓回来的真的是冰清玉洁的雪神而不是一只魅魔吗？邪神大人陷入了深深的自我怀疑。
　　……
　　祁夜完成强制任务，抽身便走。
　　他不想再待下去了。明明是他要对少年实施强制爱，为什么会变成少年言语指导他还骂他技术烂。
　　尊严丢尽。
　　“站住。”戚白茶见他完事就要离开，眉头一皱，“把我放开。”
　　祁夜脚步一顿，把锁链重新加长，但并没有解开。
　　戚白茶凝眉：“你要绑到什么时候？”玩也玩过了，没道理还把他锁着。
　　祁夜阴冷道：“你这辈子都待在这儿别想逃。”
　　戚白茶盯着他，神色渐渐怪异。
　　不对劲。
　　本来他处于虚弱期，先生还要不顾他身体向他索取就已经很奇怪了，现在这态度更奇怪……
　　“……我没力气动。”戚白茶试探地问，“你能不能帮我……清理一下？”
　　祁夜身子一僵，阴恻恻地丢下一句：“认清你的身份，我怎么可能替你做这种事。”然后拂袖而去。
　　戚白茶面无表情。
　　先生怕是真失忆了。是谁的手笔不难想到。
　　黎烬！
　　戚白茶冷着脸，继续在脑海中用神话给祁夜发消息。
　　“先生？”
　　没有回音。
　　邪性大发的邪神大人重新恢复成自闭十级，拒收任何消息，甚至表演了一个当场卸载。
　　戚白茶无力地往床上一靠，闭目养神。
　　这都是什么事啊……
　　_
　　接下来几天，戚白茶和祁夜维持着纯粹的身体关系。
　　戚白茶想谈感情，帮祁夜找回记忆，奈何祁夜只想睡他，还睡完就走，拔x无情。
　　黎烬激发了祁夜所有的邪性，只是万万没想到祁夜不想灭世，不想弑神，把全部充满杀戮的恶念转化为源源不断的欲念，发泄在戚白茶身上。
　　邪神不需要感情，只需要一个看得顺眼的暖床工具。祁夜拒绝听戚白茶除了喘息以外的任何话语。
　　戚白茶面色苍白，病恹恹的。一是虚弱期，二是被祁夜折腾得厉害，三是发愁不知道怎么找回祁夜的记忆和感情。
　　总被当成工具人，他也委屈的。
　　可现在的祁夜不会心疼他。
　　不仅不心疼他，技术还倒退回原点，总让他疼。
　　这么一想，戚白茶就更难过了。
　　日积月累，戚白茶忍不下去。
　　他可以和先生永远待在神殿里，但受不了先生不爱他。
　　没有爱的结合是没有灵魂的！
　　他早就被先生宠坏了，娇气得很。戚白茶很喜欢在云雨过后依偎在祁夜怀里温存。先生有时会抱着他讲故事，会轻柔地吻他的眉眼，会带着宠溺对他说：“茶茶，我总在想是不是我上辈子拯救了世界，这辈子才能够拥抱你。”
　　而不是每次累得睡过去，醒后对着空荡荡的神殿，等祁夜下一次的不期而至。
　　“真的很过分……”戚白茶望着顶上的黑色帘幔，喃喃自语，“先生，我不怪你现在这么对我。你能忍住不杀我，大概就是很爱我了。”
　　少年在偌大的神殿中轻轻响起。
　　“等你恢复记忆，你一定要哄我的。”
　　_
　　戚白茶再次醒来，竟看见祁夜坐在床头，神情复杂地注视他。
　　戚白茶又懒懒闭上眼：“要上就上。”
　　祁夜：“……”
　　他神色又冷硬下来：“你很爱你那个先生？”
　　“怎么了？”
　　“你刚刚在梦里喊先生。”祁夜面无表情道，“还哭了。”
　　戚白茶一愣，睁开眼：“我哭了吗？”
　　祁夜抿唇。
　　这几天少年待在神殿里，似乎适应良好，不反抗不闹腾，还乐在其中的模样。
　　果然都是装的吗？
　　他不在的时候，少年总是情绪低落。
　　想到少年梦中流着泪喊先生的模样，祁夜太阳穴突突跳。
　　一种名为嫉妒的情绪疯狂蔓延。
　　戚白茶突然笑了：“是啊，我爱先生，我很想他，梦里都惦念着他。”
　　祁夜面色更沉。
　　“你这几天不开心，就是在想他？”祁夜的表情冷得仿佛只要戚白茶敢说一个“是”，他就把那个先生抓来挫骨扬灰。
　　戚白茶：“是。”在想怎么把你这个憨憨的记忆给找回来。
　　祁夜气笑了：“傅明野是么？”
　　戚白茶一怔：“嗯？”
　　“就是他。”祁夜扔给他一张照片。
　　照片上的男人大约三十几岁，相貌还算俊朗，但和祁夜相比就是云泥之别。
　　戚白茶沉默了。
　　这谁？
　　“我很好奇是哪个凡人能迷得雪神阁下不惜委屈自己下嫁，至今念念不忘。原来就是这么个玩意儿。”祁夜讥诮道，“雪神阁下眼光堪忧。”
　　戚白茶：“……”
　　不不不，他没有这么委屈自己，他眼光好着呢。
　　戚白茶稍微一想也就明白了。傅明野本就是另一个人，先生是顶替了傅明野的身份。现在先生失忆了，忘了这码事，找的自然就是真正的傅明野。
　　他以为先生在我醋我自己，原来先生在真情实感地以为他嫁的是另外一个人吗？
　　这点必须要澄清。
　　“其实，我的先生就是你。”戚白茶诚恳道。
　　祁夜微笑：“雪神阁下真是能屈能伸。不过就算这样我也不会放了你。”
　　戚白茶：“……”
　　解释不清了怎么办。
　　“别再惦记那个傅明野，不然我不保证会不会杀了他。”祁夜威胁道，“你只能记住我的名字，祁夜。”
　　祁夜居高临下地看着他：“现在告诉我你的名字。”
　　他突然想起他睡了少年这么多次，还不知道他的名字。
　　本来只是当个床伴，床伴叫什么名字并不重要。可现在察觉到心里的妒火后，祁夜发现他对少年的兴趣还要更多一些。
　　戚白茶毫不犹豫：“茶茶。”
　　这名字不管怎么叫都很亲昵，可以无形中拉近关系。
　　“……”祁夜叫不出口。
　　于是邪神大人跳过此环节，又进入了正题。
　　邪性太盛难以压制，他必须得时时刻刻将杀念转化为欲念，找戚白茶扑灭。
　　不然他就得去毁灭世界了。
　　比起毁灭世界，祁夜还是觉得欺负雪神更有意思一点。
　　戚白茶觉得自己可真是受苦受难的救世主。
　　这回床笫间还多了个致命问话。
　　“我和傅明野，谁让你更舒服？”祁夜胜负欲作祟，非要和过去的自己做个比较。
　　戚白茶无语凝噎，祁夜对他现在倒退的技术真是毫无逼数。
　　他不怕死道：“那必然是先生。”
　　“……”邪神大人恼羞成怒，“我管你舒不舒服，反正又不是照顾你！”
　　戚白茶闷哼一声，别过头。
　　真记仇。


第82章 断袖
　　少年靠在床头, 如雪肌肤泛着情事过后的潮红，双眸潋滟如春水，雪白的长发遮掩住一身斑驳。
　　戚白茶懒洋洋地看着祁夜穿好衣服, 在祁夜又要转身离去的时候一脚踩住他垂在床上的衣袖，不让他走。
　　祁夜回过头，沉声道：“放开。”
　　戚白茶不放：“你要去哪儿？”
　　这些天祁夜睡完他就走, 也不知道是要去干什么。祁夜的性子明显和以往不同。
　　更像个邪神了。
　　不知道外面的世界怎么样，应该没有天下大乱吧？他好不容易守下来的世界，可不能功亏一篑。
　　难得逮着机会，戚白茶自然要问个清楚。
　　“这不是你该知道的事。”祁夜冷酷无情道，“谁给你的胆子，以为爬上我的床就能打探我的行踪？”
　　戚白茶：你给的胆子咯。
　　他本来以为先生拿的是霸道总裁剧本, 现在看来更像黑道帝王剧本。
　　“不是我爬上你的床。”戚白茶撑起身纠正，“是你把我锁在你床上，还是你强迫我的。”
　　祁夜一脸冷漠：“我可没看出你是被强迫。”相反, 少年每次都相当配合，甚至为了套话还要故意多留他一会儿, 勾着他再来几回, 祁夜有时觉得他才是被强迫的那个……
　　戚白茶叹气：“我这不是形势所迫，只能屈服么……”从不从都得被上，反抗只会更痛。他又不抗拒先生, 只是抗拒先生那糟糕得令神发指的床上功夫罢了。
　　更糟糕的是, 现在的先生还不愿意去学。
　　想到当初为了不让他受苦就下载了几个G资源勤勤恳恳观摩学习的先生，真都是满满的爱。
　　“这么说，你还是在忍辱负重了？”祁夜神色莫名危险。
　　“倒也不是。”戚白茶实话实说，“如果你肯把技术再提升一些，我可以考虑再爱你一次。”
　　祁夜脸骤然一红：“谁, 谁稀罕你的爱，给过别人的东西，我才不要！”
　　不是爱他的先生吗？这么快就移情别恋，果然是个水性杨花的男神。
　　爱上我算他有眼光。邪神大人得意地想着，自动忽略雪神抨击他技术的话。
　　戚白茶默默盯着他。
　　祁夜被盯得心虚，又用生气掩饰：“把脚挪开！”
　　戚白茶往床上一靠，有恃无恐：“那你把我脚腕折断好了。”
　　他现在虚弱期神力都无法发动，先生要真想走，直接拂袖甩开就好了，哪儿还会留下来跟他说这么多废话。
　　失忆的先生……也是这样口是心非，明明潜意识里都舍不得伤害他。
　　祁夜冷呵一声：“你真以为我不敢么？”
　　戚白茶微扬下巴：“你折啊。”
　　祁夜冰冷的目光移到踩着自己衣袖的那只脚上。少年足趾莹润，脚背白皙，脚腕上缀着华丽的银铃，细得他仿佛一只手就可以折断。
　　祁夜眸色越看越深，脑海中乍然闪过这些日子温存的片段――他捉着少年白皙修长的腿，那玉白的脚背绷紧，腕上银铃叮当作响，哗啦啦地颤动……
　　祁夜陡然回神，暗骂一句祸害。
　　“你看我敢不敢。”祁夜说着，左手化出一柄黑色匕首，仿佛下一刻就要切下戚白茶的脚腕。
　　戚白茶淡定地看着，不曾眨眼，也不曾害怕。
　　甚至支着下巴，好整以暇。
　　仿佛在说，您继续。
　　祁夜有被气到，心道那就让你见识见识我的厉害。
　　他一狠心，一刀挥下――
　　“撕拉”一声裂帛。
　　祁夜割断了自己的衣袖。
　　“下次再犯，你当如此衣。”祁夜丢下一句狠话为自己挽尊，背影匆匆，似落荒而逃。
　　戚白茶目送他离开，视线垂落，定格在地上那截纹路华美尊贵的深黑衣袖。
　　半晌，他轻笑一声。
　　割袍断袖，先生，你心软了。
　　先生的记忆不知何时能恢复，可既然他能让先生爱上他一次，难道就不能让先生爱上他第二次？
　　已经很有进步了不是么？尽管还是没有问到想要的答案，先生从一开始对他冷言冷语拔x无情，现在口是心非手下留情，是个很好的转变。
　　再多相处些时日，不愁先生不会再次爱上他。
　　戚白茶对他们的感情很有自信。因而祁夜刀落的时候，他连动都没有动，丝毫不担心祁夜真砍了他。
　　而且他现在也毁了祁夜一件衣裳，报复了祁夜撕他衣裳的大仇。
　　戚白茶可以高兴地睡个安稳觉了。
　　_
　　祁夜从神殿出去，降落在一片深山里。
　　这是凡人涉足不到的领域。此地有一远古时期就形成的天然大阵，实力足够强劲的生灵，可以随机召唤出一只上古凶兽的残魂供自己驱使一次。那些上古凶兽每一个都穷凶极恶，在上古时代屠杀过无数神灵，即便只留下一缕残魂，到如今也是强大无比，得之如虎添翼。
　　但也确实是很鸡肋。
　　首先，只有自然之神和祁夜这种级别的祈愿之神有实力召唤出上古凶兽残魂，其他生物根本连发现这里有个阵法的能力都没有，这就刷掉了99%的生物。
　　其次，自然之神都很正义，绝不会召唤凶兽残魂出来为祸人间。这样一来，这个阵法简直是为了祁夜这位邪神量身定做，帮助他祸害全世界的。
　　然而，原本的邪神大人很懒，万年都在睡觉，睡醒后就下凡和雪神谈恋爱结婚，一起守护世界，更没有惹祸的心思。
　　镇压在阵法底下的凶兽残魂们等得快绝望了。它们就指望邪神能争点气，带它们重见天日，在世上兴风作浪。邪神不应该唯恐天下不乱么，这么规矩做什么？
　　上天不负有心人，总算让它们等到被召唤的那天。
　　邪神的邪性压制不住，终于打算搞事情了。
　　感应到邪神的召唤，地底下沉寂了无数年的凶兽残魂们兴奋极了，抢破头要出去。一次只能召唤出一只凶兽残魂，它们为了这个机会已经等待太久。
　　凶兽残魂们激烈地打了一架，最终还是凶兽混沌狡诈，趁其他凶兽打成一团之时，赶紧钻出阵法，成为第一个被召唤出去的残魂。
　　它望着面前冷漠阴鸷的黑衣邪神，态度殷勤：“尊敬的邪神阁下，您召唤我出来是要杀人还是放火？很乐意为您效劳。”
　　祁夜眼底杀意凛冽：“和我打一架。”
　　混沌当场懵逼：“……啊？”
　　然后它就被揍得嗷嗷叫，等召唤时间一到，破破烂烂的残魂摔回地底下。
　　它太迷茫了。邪神召唤强大的凶兽残魂出世，啥为非作歹的坏事都不干，就为了揍它一顿？
　　同样都是邪恶阵营，不应该狼狈为奸吗？相煎何太急？
　　阵法外，和混沌残魂干完一架的祁夜觉得身心舒畅，骨子里的邪性被压下去一点，眼底杀意淡去。
　　邪神的邪性全部爆发是极其可怕的，那是足以毁天灭地的欲望，残忍暴虐且没有理智。如果将所有的杀念全转化为欲念发泄在雪神身上，那个少年怕是要被他活活弄死在床上。
　　祁夜想象了一下雪神奄奄一息的模样，发现他并不喜欢这样。比起一次性残暴地玩坏，他更喜欢温和点，多睡几次，获得可持续性发展。
　　刚巧还有这个阵法能召唤出上古凶兽残魂，这些残魂不死不灭，时间到了就会缩回地底，又足够强大，简直是完美发泄杀戮欲望的方法。
　　祁夜每次都来这儿召唤出一只凶兽残魂当沙包打，等战斗完把身体里的恶念平息掉大半后，才去找神殿里的少年解决剩下的欲望。
　　祁夜也不知道他为什么非要压制自己。
　　他可以不压制邪性，最多不过世界毁灭，他跟着陪葬，又有什么关系。
　　邪神并不在乎自己的生命，他本就厌恶这世间的一切。
　　可他想到神殿里那个眉目如画的少年。
　　世界若毁灭，神明亦陨落。
　　那么美丽的存在，不该消失于世。
　　祁夜眸中明灭。
　　于他而言，为了让雪神不消失，这世界才有了它存在的意义。
　　他仍然不知道为什么他会对雪神那样特别。
　　雪神生来就是为了守护世界。
　　他生来好像就是为了守护雪神。
　　即便忘了记忆，抽了感情，神魂里也镌刻着这样的本能。
　　……
　　“那个恐怖的邪神又来了！！！”地底下，感受到召唤之力的凶兽残魂们恐惧地缩成一团，瑟瑟发抖。
　　在明白邪神压根不想带它们出去兴风作浪，每次召唤都只是丧心病狂地打它们发泄一顿后，一开始抢破头的应召机会就变成了每只凶兽残魂都不想要的鬼门关。
　　它们只是一缕残魂，早就不复生前强大，出去还不是只有挨打的份。
　　“这次换谁去？”
　　“我不去，让穷奇去！”
　　“滚，夔牛你别拉老子下水，老子上次被揍过了！”
　　谁也不想再上去扛揍。
　　一群凶兽残魂都自觉离那个发光的召唤口远远的，唯有一条恶龙毫无所觉，离那儿越来越近。
　　那条龙没有眼珠，看不见周围的情况。
　　其他凶兽残魂都闭口不言，丝毫没打算提醒。死道友不死贫道，恶龙被召唤上去了，它们就躲过一劫了。
　　……
　　祁夜见今天召唤出来的是一只瞎了眼的恶龙，兴致没了大半。
　　太弱了，上古十大凶兽残魂都被他揍过了，这只恶龙都排不上号。
　　何况还瞎了双眼。
　　那恶龙残魂感应到他的气息，忽然整条龙都激动起来。
　　它愤怒道：“眼睛……是你挖了我的眼睛！”
　　祁夜嘴角一挑：“你上古时代就死了，我近古时代才诞生，都不是一个时期，你认错神了。”
　　“不会认错！我不会认错你的气息！”恶龙咆哮道，“是你杀了我！多少个万年，无尽岁月，我一直在找杀死我还挖走我眼睛的凶手，就是你！！！我要杀了――”
　　祁夜一脚将它踩在脚下，冷笑了声：“神经病。”
　　地底下关了无数年，这条龙精神有疾了。


第83章 表示
　　恶龙最终被祁夜无情地拍回地底。
　　至于它嚷嚷着什么是他杀了它, 纯属无稽之谈，祁夜压根没放在心上。
　　谁信谁是傻子。生活的时代都不同，他难道是跨越时空去屠龙吗？那得是主神境界才能办到的事了。祁夜再狂妄, 都清楚他离主神境还远的很。
　　那是需要漫长的岁月积淀的。
　　以洪荒神话为例，那是个不把时间当时间的世界。一元分为十二会，每会一万八百岁, 一元会是十二万九千六百年，五万元会为一个混元量劫，一个量劫六十五亿年，一个混元无量量劫约三百亿亿年 。
　　三百亿亿年，没有多打一个亿，就是这么多数字。
　　那只是洪荒的岁月。大千世界中, 多的是存在时间比洪荒还要悠久的世界，他们的伴生神明岁数有多大，已经不是人类的数字单位可以衡量的。
　　可那么多神明中, 也只诞生出了一位主神。
　　主神原本只是一种打破世界规则之后的强大境界，并不是特定指某个神。可无数年来都只有那一位, 突破主神境后镇守万神界, 创立时空管理局，守护大千世界运转，还开发神话app让大千神明可以跨次元交流――在主神搞出这个聊天神器之前, 各界神明都是各管各的, 无法和外界神明联系。
　　有了这么一项改革开放的举措，众神也就默认那位是万神之主，名副其实的“主神”。
　　那位主神的具体年龄不可考，保守估计万亿亿亿亿……亿年以上。
　　不可考的就是中间到底有几个亿。
　　邪神今年多少岁？
　　一万岁。
　　……用脚趾想都知道他离主神境有多遥远了。跟真正的古神比起来，他都别说是个孩子, 根本就是个婴儿，还在保温箱里放着的那种。
　　要不然也不至于来个帕斯克尔就能秒杀他们，来个黎烬照样碾压他们。
　　999世界太年轻了，年轻得还没有孕育出主神的资格。
　　况且就算他日后修炼成主神，祁夜也不认为他会无聊到让时光倒流回上古时代，去杀一条恶龙，还挖它的眼睛。
　　那得多无聊才干出这种事。
　　肯定是这龙的残魂活了太久，记忆错乱。
　　至于那龙珠戒指，早被祁夜丢进神域，和无数珍宝待在一起，被他抛诸脑后。
　　他忘了戚白茶，自然也忘了他们的定情信物。
　　如今对戚白茶的一切在意与保护，也并非记忆复苏。
　　只是无论重来多少次，爱都可以再生。
　　_
　　戚白茶明显可以感到祁夜对他的态度在一天天好转。具体表现为事后还能留下来陪他说会儿话，不像之前那样一走了之。
　　这让戚白茶也轻松了一些。他是想和祁夜重新培养出感情，让祁夜再次爱上他。可原先祁夜下了床就没了影，连相处的机会都没有，只能走肾不走心。
　　如今还能够待在一块儿说上几句，也算有了进步。
　　失忆的祁夜就是个死傲娇，明明行动上都已经软化，言语上还死鸭子嘴硬。戚白茶会试着在温存后跟他提些不太过分的小要求，祁夜心情好就会一一满足，就是嘴上总要嘲讽几句。
　　起初，戚白茶有个很头疼的点。他被终日这么锁在床上，别的倒还好，就有一点怪难堪的――祁夜不给他衣裳，还不给他薄被蔽体。
　　他委婉提过几句，祁夜表示：“反正我来了你也得脱，我不来又没人看，你也不怕冷，要衣裳何用？”
　　戚白茶竟然差点被说服了。
　　幸而他及时清醒，立刻道：“你难道不知羞耻为何物？”
　　祁夜不解：“何物？”
　　戚白茶：“……”
　　差点忘了，神明本就是没有羞耻心的。
　　自然之神化形之时天生自带衣物，那是法则对他们的偏爱，其他神明就没有这样的幸运。上古时代，众万物之神初生之时，很多女神袒胸露乳，围着草裙，也能毫不避讳地在大地上行走。男神们干脆连草裙兽皮都不用，把胯下雄伟之物当成骄傲炫耀的资本。要是有一对看对眼了，直接就能在光天化日成就好事，也不管有没有其他神在。若有旁的神看到了，指不定还要笑着拉神来围观：“你看草丛里那对，够热情的，改明儿我也去找一个，要比他还大。”
　　上古时代的开放可想而知。
　　雪神也是从那个时代过来的。他没试过，却也司空见惯。身为当世最温柔矜持的神明，他碰到那些场面还会礼节性地不去看，可心底也并不觉得奇怪。
　　是后来入了人世，凡人建立起那一套礼数，讲究衣着得体，尊严道理。戚白茶入乡随俗，日渐同化。
　　以至于都忘了，羞耻心是人才有的东西，神明没有，邪神更没有。
　　解释不通，戚白茶干脆不解释，等神力稍微恢复一些的时候，第一时间就是给自己幻化出一套衣裳。
　　然后下一次还是被祁夜给撕了。
　　撕多了戚白茶也烦：“你能不能别撕，好好脱会死吗？”
　　祁夜毫不留情地反驳：“你能不能别幻化衣裳，我每次撕也很累，不如从源头解决？”
　　戚白茶：“……滚！”
　　好在日子久了，祁夜对他态度稍微变好了一点点，至少有听话不再撕他衣裳。
　　戚白茶立刻察觉到这一点，然后就开始得寸进尺，每次提点小要求，慢慢试探祁夜对他宽容放纵的底线。
　　他想知道外面是什么情况，无奈祁夜不许他下床，仿佛铁了心要把他当成私有物关到天荒地老，连戚白茶要自己的手机打发时间的请求都不允许，问就是“我们很熟吗？你只不过是我养的一只宠物，宠物没资格提要求。”
　　行吧，那慢慢来，温水煮青蛙，迟早让他熟。
　　戚白茶不再想外面的事，安心做宠物，刷神好感度，等刷满了再谈出去的事。
　　而祁夜真正拒绝给戚白茶手机的原因是――失忆后的邪神大人并不知道手机是什么东西，不愿暴露无知的他只能强势拒绝。
　　出了神殿的邪神大人立即下凡去查什么是手机，暗戳戳补充知识面，最终得知是人类发明的一个小方块，平时是黑的，点开会亮，基本人手一只。
　　戚白茶的手机就落在b市的房间里。
　　祁夜找了半天，把戚白茶的手机拿回来，回到神殿，假装漫不经意地把手机扔到戚白茶怀里：“凡人就用这东西照明吗？太可怜了，我神殿里的夜明珠还不够亮吗？你怎么还需要这玩意儿。”
　　嘴上这么说着，眼角却偷偷瞟床上的少年。得到梦想之物一定很开心吧，他真是太仁慈了竟然对一只宠物如此厚爱，少年此刻一定感激涕零。邪神大人暗暗想道。
　　戚白茶嘴角一抽，把会发光的东西都当照明设备的先生真是弱智得让他怜爱。
　　一边直言拒绝一边又去给他找手机……先生很上道嘛。
　　戚白茶勾了勾唇，低头正要用密码解锁，又眉头一皱。
　　手机还是黑屏。
　　没电了。
　　他不是雷神，也没法让手机自动充电，这儿还没Wi-Fi，无法上网。
　　“可以再替我去找充电宝，充电器和数据线吗？充电宝里记得要有电。”戚白茶抬头温和地问，“还有我现在神力不足，能不能再顺便帮我连个天网？”
　　这一个接一个的陌生名词砸得祁夜头晕。
　　这都什么跟什么？
　　“你把我当寻宝鼠吗？”祁夜沉着脸道，“我警告你别恃宠而骄。”
　　一个宠物而已，要求还挺多。
　　戚白茶毫无心理负担道：“想要主人再多宠我一点。”
　　祁夜：“……”
　　亿点暴击。
　　“等，等着。”祁夜顿时话都说不利索，甩下一句就匆匆离去，出门时还被门槛绊了一跤。
　　戚白茶握着手机笑得快背过气。
　　他发现现在的日子也不是那么无聊，调戏失忆的先生，这机会可遇不可求。
　　什么黑化，明明就是退回白纸一张。
　　也不知道祁夜下凡又去恶补了多少知识，总之回来的时候，戚白茶交代的他都办好了。
　　“拿去。”把一堆东西扔到床上的祁夜脸很臭。
　　戚白茶将手机充上电，屏幕刚亮起来，就立刻去查最近新闻。
　　风平浪静。
　　末日的消息一丝一毫也没有，人们彻底忘记了这件事，祁夜和黎烬都没有搞出什么灾难。
　　天下太平。
　　不能不说是个好消息。
　　祁夜见他沉迷手机，又有一点不爽了。
　　都盯着那手机那么久了，有什么好看的？比他还好看吗？
　　祁夜吃起醋来不讲道理，一把将戚白茶手里的手机抽走。
　　“诶。”戚白茶凝眉，“你还我。”他看东西呢。
　　还为这破手机对他皱眉。祁夜更不满了。
　　祁夜面无表情盯着他：“我给你找回来这么多东西，你就没点表示吗？”
　　戚白茶愣了愣，犹豫了会儿，凑上去亲了亲他的脸颊。
　　“够不够？”少年轻声问，“不够我再亲亲你嘴巴？还不够就肉偿，姿势随你挑。”
　　祁夜双眸放大，猛地转身，竭力镇定：“……你，不知羞耻！”
　　邪神大人转身的瞬间嘴角疯狂上扬，察觉到后又立刻抿唇，保持不苟言笑。
　　见鬼，怎么感觉身份颠倒了，他才更像捡回主人想要的球后被主人奖赏一下就高兴得摇尾巴的宠物……
　　祁夜对自己的定位还挺明确。
　　戚白茶望着他背影挑眉。
　　前些天还问他羞耻为何物，现在反过来说他不知羞耻，先生学的真快。
　　“不要啊？”戚白茶懒懒收回视线，“那就算了。”
　　祁夜又转身，盯了他好一会儿，才别扭道。
　　“要。”


第84章 邪性
　　戚白茶还完债, 专心享用起用身体交换来的战利品――手机。
　　整天待在神殿里出不去，戚白茶也闲得慌，他选择用电子书打发时间。
　　祁夜待在一旁, 几次欲言又止，最后还是生气地撇过头去，没说话。
　　本来他大发慈悲留下来, 少年还会凑过来跟他说话，现在戚白茶完全沉迷手机，理都不带理他的。
　　受到冷落的邪神大人不开心了。
　　人类那句话果然没错――世界上最遥远的距离，是我们面对面，你却在玩手机。
　　祁夜忍住摔手机的冲动，自顾自下凡揍上古凶兽残魂去了。
　　他真是傻, 留在这儿看宠物玩手机做什么？他闲么。
　　“帮我带点水果回来。”戚白茶头也不抬道。
　　祁夜：“……”
　　反了他了，宠物把自己当神殿主人了。
　　祁夜感觉自己像个神仆。
　　祁夜说出那句口头禅：“你只不过是个宠物――”哪来那么多要求？
　　戚白茶抬眸瞥过来：“宠物不就是用来宠的么？”
　　祁夜震惊：他还骄傲上了？
　　怎么会有神如此心安理得地当个宠物。清气化身的神不该倍感羞辱，死守尊严到底么？
　　“你又不需要吃东西。”祁夜觉得不能再惯着他。
　　“可我喜欢啊。”戚白茶委屈, “你是个什么主人，养宠物都不投喂, 不觉得很过分吗？”
　　祁夜：“我……”
　　戚白茶又黯然神伤：“当然如果你养我只是为了虐待宠物, 满足你的变态快感，我也不能说什么就是了。”他意有所指地看了看手腕上的锁链。
　　祁夜：“你……”
　　祁夜带着满肚子气又跑了。
　　_
　　生气的邪神大人又跑去天然大阵召唤出凶兽残魂揍一顿泄火，之后沉着一张脸去给戚白茶搜集水果。
　　水果有很多种类, 因为不知道戚白茶爱吃哪种, 干脆就每样带了一份。
　　从神域里一把放出来的时候，五花八门的水果堆满整个神殿。
　　瞬间只有一张床是容身之地。
　　祁夜恶狠狠道：“吃！不吃完不许停。”
　　不是想吃么，一次性吃个够。
　　“好啊。”戚白茶自然道，“帮我把葡萄皮剥了吧。”
　　祁夜：“你没手吗？”
　　戚白茶抬起手腕：“这链子很重的。”
　　祁夜：“它比你衣服还轻。”
　　“哦。”戚白茶说，“反正柔弱的我没有力气。”
　　祁夜：“……”
　　为了撑死戚白茶, 祁夜开始兢兢业业地给戚白茶剥葡萄皮，剥香蕉皮，削苹果皮，挑西瓜籽……
　　最终也没能让戚白茶全部吃完，因为祁夜累了，不干了。
　　这到底是在折磨戚白茶还是折磨他自己。
　　戚白茶想先生今天好像更傻了一点。
　　神根本不可能会有吃饱这种感受，水果去皮也可以直接用法术一键搞定，何需亲力亲为。
　　恋爱果然是一个逐渐降智的过程。
　　戚白茶：“再帮我……”
　　“不帮了！”祁夜反应剧烈。
　　他剥累了！
　　戚白茶举起手机：“再帮我充个电吧，手机没电了。”
　　祁夜：“……”
　　祁夜从神域里搜出一颗雷电珠摆在床头，这下手机电量就永远是满格状态了。
　　神器堪比黑科技。
　　戚白茶心满意足：“谢谢。”
　　祁夜：“……不客气。”
　　_
　　祁夜的邪性每隔一段时间都会卷土重来，不得不定期殴打凶兽残魂泄火，再找戚白茶冷静冷静，克制住对外的毁灭欲和自毁倾向。
　　每个疗程过后能平稳一些时日，之后邪性又会渐渐压制不住，暴戾的欲望再次涌现。
　　说到底，江山易改，本性难移，岂是那么容易压制的。
　　每次察觉到自己心底的戾气又过重时，祁夜都会及时离开神殿，下凡去找凶兽残魂发泄。
　　他不能把暴虐宣泄在戚白茶身上。
　　偏那日出了意外。
　　说起祁夜的技术，那是一直都没有进步。
　　他不去学，又有什么办法。
　　好在戚白茶神力虽微弱，神体的强韧度还在，不至于疼得要死要活，只是始终没有以前舒服。
　　以前他家先生的技术练得可好了！
　　两相对比之下，戚白茶是真不习惯祁夜现在这点。
　　太差劲了。
　　无比嫌弃。
　　有一回情浓之时，戚白茶不觉照旧日的习惯唤了声：“先生……”
　　立刻就如一盆冰水，浇灭祁夜身上的所有火焰。
　　祁夜攥起他的下巴，眸中愠怒：“你还想着他？”
　　在他身下喊对另一个男人的称呼，真是好极了。
　　戚白茶被撩拨得难耐，未能保持完全清醒，下意识遵循本能回答：“当然，不想先生，还能想着谁？”
　　祁夜眸光冷下。
　　忽然没了兴致。
　　他在愤怒的同时，还感到一股无与伦比的挫败。
　　以前他把少年当宠物，压制邪性所用的工具神，听少年唤别人的名字不开心，也只当是生来的占有欲作祟。
　　可现在再听少年还惦记着别人，祁夜突然嫉妒得疯狂。
　　傅明野有什么好？至于对一个卑微的人类念念不忘？
　　这段日子以来逢场作戏，对他的强迫装不在意，忍得很辛苦吧。
　　雪神爱那个人类，心里一定恨着他，还要对他虚与委蛇。
　　祁夜面色阴晴不定，心底还夹杂着一丝委屈。
　　为什么还想着别人？
　　我对你还不够好吗？
　　你要什么我都给你找来，还纡尊降贵替你奔波跑腿剥水果。
　　我天天找那群丑绝人寰辣眼睛的凶兽打架都没有去伤害你。
　　你为什么……不喜欢我。
　　他此刻的嫉妒与酸楚，远胜于之前百倍。
　　因为爱与在意，才会百依百顺，才会不甘妒忌。
　　祁夜突然意识到，他大概是喜欢上雪神了。
　　邪神大人不愿意承认。
　　尊贵骄傲如他，才不会去承认他喜欢上一个满心都是别人的神。
　　多丢面子。
　　被压制的邪性察觉到邪神此刻翻涌的恶念，立即蠢蠢欲动起来。邪神的负面情绪越多，邪性越无法压制，祁夜现在身上全是负面情绪。
　　“想着就想着吧。”祁夜双眸沉如夜色，淡淡道，“反正我也不是为了得到你的心。”
　　戚白茶睁开眼，清醒过来，一脸莫名。
　　他只想问为什么不继续。
　　撩起一身火又中途停止是很不道德的行为。
　　祁夜完全沉浸在自己脑补的爱而不得的悲情戏中，他倔强道：“我也只是觉得你滋味不错，是我睡过的神里最好的，才多睡了几次，并不是非你不可。”
　　戚白茶敛眸：“哦？你还睡过谁？”
　　长本事了，这种话也敢编，受什么刺激了？
　　祁夜张口就来：“不知道，太多了，我都不记得他们的名字。”
　　戚白茶哂笑：“这么有经验，活还这么烂？”
　　祁夜一听就炸，眼中山雨欲来：“你别拿我和他比！”不就是拐弯抹角夸傅明野么，一想到少年曾经属于另一个男人，祁夜瞬间血气上涌，眼底戾气浓重。
　　邪性彻底压倒理智。
　　脑海中只剩下一个念头。
　　把少年弄死在床上好了，那颗心停止跳动就再也不会想着别人，那张嘴永远闭上就再也不能说出令他生气的话。
　　戚白茶神色微凝，察觉到祁夜此刻状态不对。
　　“祁夜，你怎么……”戚白茶话音未落，肩膀就一阵刺痛。
　　祁夜咬了他。
　　很深，烙下一个牙印，泛起微微血丝。
　　那血似乎更加刺激到祁夜的嗜血欲。
　　戚白茶吃痛，神色很冷：“下去！”
　　被邪性完全控制的祁夜又怎么会听他的话，满脑子都叫嚣着，占有他，折磨他，杀死他。
　　戚白茶才知道祁夜之前竟然已经是手下留情的结果。
　　完全发疯起来的祁夜根本不是他能招架得住的。
　　“祁夜，你醒醒！”戚白茶咬牙，“你会后悔的。”
　　身上的神o黑眸阴郁，根本听不进去。
　　戚白茶蹙眉。
　　真想弄死他啊……
　　他死就死了，就是先生清醒过来恐怕又会发疯。那才是真的恐怖，也是戚白茶不愿意见到的。
　　“算了，说不动你。”戚白茶放弃唤醒祁夜，轻叹道，“要杀就杀好了。我交代一下遗言。”
　　“下手轻点啊，我怕疼的。”
　　“我爱你。”他阖眼微笑，“邪神先生。”
　　祁夜动作突然停了。
　　乌沉双眸中浮现起一丝挣扎。
　　他低头看了眼披着雪白长发、美得惊心动魄的少年，茫然一瞬，忽然掌心凝聚起一道黑气，毫不犹豫地打在自己身上。
　　然后就晕在一旁。
　　戚白茶一怔。
　　抬手挡住微微湿润的眼眶。
　　他的先生始终没舍得真伤害他。
　　戚白茶拖着疲惫的身体撑起来，望着祁夜良久。
　　他俯身吻了吻祁夜的额头。
　　“你什么时候才能记起我呢？先生。”
　　_
　　祁夜醒来之时，对上一双清透的雪眸。
　　少年垂眼注视着他，长发如瀑，唇红齿白，精致无双。
　　如梦似幻。
　　只是那一身瞧着触目惊心的。面容苍白，眼眶微红，仿佛受了天大的委屈。
　　祁夜心一颤：“茶茶。”
　　然后他就看见少年微怔，眼眶里的泪落下来了。
　　戚白茶问：“你记起来了？”
　　这是这么多天里，祁夜第一次喊出这个称呼。
　　祁夜迟疑：“什么记起来？”
　　他就是……突然很想喊喊少年的名字。
　　“……”戚白茶面无表情，“记起你干的混账事。”
　　“你……很疼吗？”祁夜有点忧虑。他记得他好像没压住邪性。
　　邪性没压住，后果很严重。
　　“还好，比不上邪神阁下自残的魄力。”祁夜给自己那一掌绝对比他要疼多了。
　　祁夜默默看他半晌：“抱歉。”
　　戚白茶稀奇道：“高傲的邪神阁下竟肯对我低头道歉？”
　　“是我没控制住邪性，以后不会了。”祁夜像做错事的孩子一样小声解释，“我邪性释放的时候和平时不太一样……”
　　“有什么不一样，技术并没有变好。”戚白茶淡淡道，“还更差了。”
　　祁夜：“……”能不能不要总提这个。
　　“倒是邪神阁下，宁愿打晕自己也不曾害我。”戚白茶看他，眼里突然含了些笑，“你是不是……喜欢我？”
　　“才不是。”祁夜否认。
　　一阵沉默后。
　　祁夜的声音又轻轻响起来。
　　“我想那应该是爱。”
　　_
　　不知道是不是出于愧疚，祁夜解开了戚白茶身上的锁链，但活动范围依然只有神殿内。
　　邪神的爱，自然也带着偏执与禁锢。
　　戚白茶不是很在意这个，他更喜欢另一个好消息――祁夜终于虚心好学起来。
　　因为戚白茶一而再再而三说他差，他决定要一雪前耻。
　　邪神大人第二次踏上求学之路，效果显著。
　　除了祁夜始终没有恢复记忆，戚白茶觉得这日子也没什么不好。
　　先生又爱上他了，技术也跟进了，除了缺失那四年的记忆，还变得有些孩子气外，都与往常无异。
　　最大的隐患，就是消失已久的黎烬。
　　_
　　祁夜隔三差五还得去下凡打怪，压压邪性。
　　日子很平静。
　　直到有一天，他在深山里，听见身后传来一道极淡的声音。
　　“你倒是过得挺惬意。”
　　祁夜转身，见是一名全身都裹在黑袍里的神秘人士，兜帽挡住眼睛，露出的下半张脸相当完美。
　　祁夜驻足：“你是谁？”
　　黑袍青年不答，随手将半枚神格扔给他。
　　“融合了它，你会想起来的。”


第85章 回溯
　　祁夜端详手上这枚无色透明神格片刻, 半晌看不出属性，干脆抛回黑袍青年手里：“莫名其妙。和其他神格融合，要是属性相斥, 我不得当场去世？”
　　不是他的东西，他可不会贸然接受，天知道对方的目的是什么。既然能拿到神格, 至少说明这黑袍青年弑了一位神。
　　绝非善茬。
　　那又如何。祁夜连知道对方是谁的兴趣都没有，他现在唯一的兴趣爱好就是戚白茶。
　　“爱给谁给谁，反正我不要。”祁夜若无其事地转身就走，转身瞬间神色冷凝，不着痕迹地加快步伐。
　　他并不是那个黑袍青年的对手。
　　黑袍青年一言未发，像是早料到祁夜不会听话。他身形瞬移, 轻而易举地抓住祁夜，祁夜正要回头反击，黑袍青年动作更快, 一掌将半枚神格拍进祁夜的额头。
　　祁夜还没来得及反应，意识就陷入虚无。
　　……
　　祁夜阖眼躺在山林里, 皱着眉头, 仿佛身陷痛苦之中。
　　邪神本该拥有一枚纯黑色的神格。可当黑袍青年将半枚无色神格生生融进祁夜神魂中时，可以清楚地看到，祁夜本身的神格也是无色透明。
　　而且, 也只有一半。
　　这半枚神格与黑袍青年给予的半枚神格不断磨合, 在祁夜神魂中交接，消去那道裂缝，组成一颗完整的透明神格。
　　过程听着简单，等真正结束，已是七天后的深夜。
　　祁夜缓缓睁眼, 看见漫天星辰，圆月高悬，他躺在一片草木中，流萤飞舞。
　　他望了那片星空许久。
　　乌黑眸底褪去往日的阴翳邪佞，如深潭古井，毫无波澜。仿佛天地玄黄，宇宙洪荒，都被这样一双乌眸尽收眼底。
　　“醒了就别装死。”黑袍青年凉凉道。
　　他坐在一旁的大石头上。祁夜躺了多久，他就在这儿等了多久。
　　祁夜坐起身，无数年的记忆钻入脑壳，让他一时半会儿难以消化，大片的记忆仍是破碎混乱。记得最清楚的，却是最近那四年，一幕幕的画面连贯，色彩鲜明，印象深刻。
　　深不可测的冷寂双眼忽然染上些许温度。
　　他记得，他到人间，爱上一位雪神。
　　茶茶。
　　茶茶还在神殿里等他。
　　想到这阶段自己失忆时犯下的事，祁夜平静的面容龟裂一瞬，起身就要走。
　　得赶紧回去找茶茶解释认错！！！
　　在大石头上快坐成一尊石雕的黑袍青年再次被他无视个彻底。
　　黑袍青年的风凉话再次传来：“想让他死就立刻回去好了。”
　　祁夜脚步刹车，终于转身打量起这个来历不明的黑袍青年。
　　“你是谁？”这回，祁夜的神色镇定许多。
　　“我已将半枚主神格给了你，加上你原有的半枚，现在你是主神了。”黑袍青年用最平静的语气说着最震撼的事情，“恢复主神境后你会记起很多事，不过记忆量太庞大，还需要时间慢慢想起来，你现在是不是只有最近一万年的记忆？”
　　祁夜：“我总共就一万岁。”
　　黑袍青年：“只有你信。”
　　祁夜：“……”
　　“你刚刚那句话什么意思？”祁夜没有忘记重点，敏锐地问，“什么叫我回去茶茶就会出事？”
　　他只记得他沉睡万年后在人间和茶茶恋爱结婚，被黎烬那牲口暗算失忆后，对茶茶做了一些……过分的事。
　　眼前这个黑袍青年是谁，祁夜一点头绪也没有。而且一觉醒来变成主神又是怎么回事？主神是那么容易能突破的吗？一万岁的主神简直天方夜谭，还有他为什么原本就只有半枚神格……
　　种种疑问盘旋在脑海，但祁夜确实可以感受到，他的境界不一样了。
　　天道法则不再是难以触摸、不可逾越的鸿沟，世界壁障在他眼中薄如蝉翼。他已是与天道平等，甚至凌驾于法则之上的存在。
　　天上哪有掉馅饼的好事。这主神境界来得太轻易，让祁夜不得不深思。
　　而能为这一切疑团解惑的，就是面前的黑袍青年。
　　黑袍青年看起来懒得跟他废话，但仍然不情不愿地解释道：“雪神过去有三次死劫，无可避免，只有你流转时光回到过去可以帮他躲过死劫。唯有主神能够掌控时空回溯之法，所以现在就是你回去救他的时机。”
　　“你错过当下，他就会死在过去，没有现在。你藏在神殿里那位雪神阁下自然即刻陨落。”
　　“谨记一点，主神可以拯救一个已经死去的凡人，却不能救一位已经陨落的神明。你得算准时间，赶在他神格被毁之前救下他。一旦回溯时间点发生错误，传送到他神格毁灭之后，现在的雪神都会无力回天。传送时间太靠前也不行，不可在过去待太久，不可造成过大的历史变动，不可频繁传送，否则都容易引起世界崩塌，雪神同样会陨落。”
　　黑袍青年一口气说这么多，只觉得将自己这辈子的话都说完了。
　　事关戚白茶生死，祁夜不疑有他，直奔重点：“哪三次？”茶茶的一生有几万年，他应该回到哪个时间点去救茶茶？
　　总不能一次次试过去。黑袍青年也说了，茶茶有三次劫难，传送到劫难后茶茶必死无疑，传送到劫难前很久，又会造成世界线不稳。世界崩塌，茶茶同样遭殃。
　　必须要回回都精准传送到劫难前不久才行，一次错误都不能有，否则代价就是雪神的生命。
　　问题是，祁夜根本不知道戚白茶的三次死劫分别是什么，在什么时候。他要如何正确传送？
　　一旦失败，茶茶会死，容错率根本就是零。
　　他以为黑袍青年会告知答案，谁知对方冷漠道：“我怎么知道。”
　　祁夜：“……”
　　“难道我要盲猜吗？”祁夜很是火大。
　　这怎么可能。他怎么敢拿茶茶的命冒险。
　　“你们这几年不是形影不离么，他难道没有给你透露信息？”黑袍青年丝毫不为他担忧，“别那么担心，若是失败了，你连今日的选择都不会有。如果他死在过往的任何一次里，都不会遇到如今的你。所以你一定会成功。”
　　话是这么说，但祁夜心里一点也没底。
　　时间不容耽搁，他却根本不知道要回到什么时候。
　　“别耽搁了。”黑袍青年催促道，“再不回去他要死了。”他也有要紧事要忙。
　　_
　　祁夜徒手撕裂空间，如同撕纸一样轻而易举。
　　他这才亲身体会到主神是一种何等强大的境界。
　　但现在并不是为获得力量而沾沾自喜的时候。
　　祁夜站在混乱的时空洪流中，思考第一次传送的时间点。
　　到底是什么时候……
　　黑袍青年说的没错，茶茶能够好好活到现在，和他相爱，说明茶茶的过去三次死劫都是成功避开了的。
　　也就是说，他这三次判断一定能成功。他成功回到过去，改变未来，才有了他们的现在。
　　他不可能完全盲猜，信息一定就隐藏在他和茶茶的日常相处之中。茶茶曾经遭遇过什么生命危险，又是因何避免……
　　茶茶一定跟他说过的。
　　祁夜强迫自己保持冷静，回忆与戚白茶相处的一幕幕。
　　最早是……
　　“眼睛……是你挖了我的眼睛！”
　　“你上古时代就死了，我近古时代才诞生，都不是一个时期，你认错神了。”
　　“不会认错！我不会认错你的气息！是你杀了我！多少个万年，无尽岁月，我一直在找杀死我还挖走我眼睛的凶手，就是你！！！”
　　祁夜眸色一凝。
　　对了，是龙珠。
　　他根本不是上古时代诞生的神明，那条恶龙却坚称是他杀死了它，还挖走它的眼睛。
　　他当时觉得那条龙神经病。
　　如今想来，是他回到了那个时间点！
　　记忆一点点清晰起来。
　　祁夜记起他和戚白茶刚得知对方真实身份后，对婚戒的来历多了新的认知，还有过这样一段对话――
　　“这鲛人泪也不是你在海边捡到的？”
　　“我用一个愿望找鲛人换的。”
　　“那这龙珠也不是你捡到的玻璃弹珠？”
　　“那条龙就是我杀的。”
　　……茶茶说，他杀了那条龙。
　　戚白茶当时说得轻描淡写，以至于祁夜都忽略了，那是一条恶龙，一只不折不扣的上古凶兽。
　　上古凶兽，屠杀神灵无数，战斗力极其强悍。
　　祁夜这段日子一直召唤天然大阵里的上古凶兽残魂当沙袋打，知道那些凶兽有多凶残。残魂尚且如此，上古时代的本体又该是何等强大。
　　茶茶并不是善战的神o，在与凶兽对战时遇到生命危险是完全有可能的事。
　　茶茶没跟他提，大概也是不想让他无谓担心，毕竟事情都过去了几万年。
　　龙珠。
　　巧了，因为这些时日经常找上古凶兽残魂的麻烦，祁夜对这些凶兽的生卒年一清二楚。
　　毕竟知己知彼，百战百胜。
　　他知道第一次该传送回哪个时间点了。
　　祁夜确定了第一次的传送点，就要进入时空隧道。
　　进入的前一秒又有些犹豫。
　　茶茶拥有龙珠，便是与那恶龙有交集，但茶茶从头到尾没有提过，他在上古时代遇到过一个和祁夜面容相似的神。
　　这说明茶茶并没有遇上穿越回过去的他，或者并没见过他的真容。
　　未来者不该存在于过去，任何一点改变造成的蝴蝶效应，都可能导致世界线大幅度走偏，从而世界崩塌，让他的努力功亏一篑。
　　如果茶茶当年不曾见过他的真容，他现在也不能这么直接地回去救茶茶，这同样是在改变历史，徒增变数。
　　祁夜想了想，也学黑袍青年，给自己披上一层黑袍，将身形掩盖。
　　不过拿兜帽遮住眉眼这种操作祁夜觉得十分傻逼，他选择给自己戴上一张华丽的银色面具，这样显得更高端一点。
　　万一遇到茶茶，给茶茶的第一印象也一定要够有逼格。
　　做完这一切，祁夜跳入时空隧道。


第86章 雪花
　　上古时代, 天地浩荡。
　　这里没有高楼大厦、车水马龙、人声鼎沸，但有仙山灵水、奇花异草、珍禽异兽。是混沌开辟后，世界最初的模样。
　　尾羽艳丽的飞鸟掠过云雾飘渺的天空, 坐在云端化为身披五彩羽衣，背后生双翅的神女，梳理自己的羽毛。
　　地上的狐狸追逐兔子, 跑着跑着就变成多情俊美的男子，指甲尖锐，笑容妖孽：“小兔子，乖乖出来，我不吃你。”
　　兔子一头钻进树洞，口吐神语：“树神婆婆, 帮我掩护着点，那狐狸又欺负我。”真是的，万物之神不会吞噬同为神灵的同类, 哪怕原形在食物链上是天敌，可那位狐神就是爱捉弄她。
　　大树不动声色地用茂盛的叶子遮掩住树洞。
　　河边, 美丽的花神头戴花环, 正欣赏自己在水中的倒影。突然，河水翻涌，泼了花神一脸。
　　花神擦了把脸上的水珠, 生气道：“水神！你别躲里面, 出来看我不打死你！”
　　水神懒懒的声音从水底下传出来：“花神，你照我照一天了，你是恋上我了还是自恋啊？”
　　花神提起裙摆：“你不出来是吧？我下去抓你！”说着，好端端一个美女就往河里跳。
　　岸边的花草树木笑看着，没有谁觉得是这姑娘想不开跳河自尽。
　　自然万物, 皆是神灵。
　　这是茶茶活过的时代。
　　祁夜站在云端俯瞰，此间天地，宛如仙境。
　　也确实是神仙之所。
　　唯一不美妙的，就是时不时出没的上古凶兽，危害着神明的生命。那些凶兽以吞噬神格而强大，是所有神明的公敌。
　　每一缕风吹过的地方，都是风神所在。花香弥漫之处，洒满花神祝福。山川河流无数，是山神与水神的家园。万物穿梭而过，胜却人间繁华。
　　茶茶在哪儿呢？
　　祁夜神识疾速掠过大地，触及到远方茫茫雪山之时，骤然停住，眼中浮起淡淡笑意。
　　他的茶茶沉睡在那里。
　　_
　　雪神已在雪山下沉眠无数年。
　　少年以寒冰作榻，白雪为衾，鹤羽般的睫毛低垂，容颜冰冷苍白，整个雪山生物都不敢去打扰这位安静的睡美人。
　　直至一日，犯下杀戮无数的恶龙闯入此地。它感应到这座雪山里有自然之神的气息。
　　自然之神的神格，吞噬了必然能让它功力大增，一跃至十大凶兽之一。
　　可惜自然之神生而强大，联起手来更是无敌。恶龙吞了许多万物之神的神格，差一步就能再突破一层境界。难得遇上一个落单的自然之神，它绝不会放过。
　　沉睡中的少年似感应到危机，冰蓝双眸“唰”地睁开，迅速翻滚下榻。
　　下一瞬，身下的冰床被龙尾猛力扫过，四分五裂。
　　恶龙四下张望，没有找到雪神的踪迹。
　　它正暗自疑惑，脊背毛骨悚然，传来一阵剧痛。
　　――少年骑在他背上，手持冰刃，狠狠剜下它一片龙鳞。
　　“你屠我雪山生灵，扰我清梦，欺神太甚！”少年眸中满是不悦，那份不开心用后世的话来形容就是――起床气。
　　龙鳞被剜，恶龙发出一阵长啸，龙吟声震得雪山生灵纷纷捂耳逃窜。它疯狂扭动身躯，试图将后背上的雪神甩下去。
　　雪神牢牢坐稳，毫不留情地撕扯龙鳞。
　　恶龙眼珠一转，竟是打算用后背去撞雪山山脊。雪神瞳孔一缩，翻下龙背，恶龙抬起利爪便要向他碾压来。
　　雪神在雪地里滚了几圈，堪堪躲过，肩膀与后背还是被锋利的龙爪划出几道深可见骨的伤口。
　　鲜红的血落在雪地上，如红梅绽放。
　　雪神半天难以爬起，似已无还手之力。恶龙张开血盆大口就要吞噬，雪神倏而冷笑，划出数道尖冰卡在恶龙口中，迫其嘴巴无法合拢，而后用冰锤狠狠砸断恶龙獠牙――
　　打落的牙齿与血水也污染了这片净土。
　　……
　　这一场恶战持续七天七夜，两败俱伤。
　　第八日，雪神精疲力竭，倚着山壁残喘。
　　恶龙情况也好不到哪去，但凶兽体魄强健，仍有余力。
　　眼见着那条恶龙再次带着满目仇恨缓缓走来，自己却连动一下手指头的力气都没有。
　　难不成今日真要折在这里……
　　雪神咳了几声，都是血沫。
　　恶龙抬起利爪，少年轻轻阖眼。
　　祁夜赶到时，看到的就是这一幕。
　　他心神俱颤，毫不犹豫地挡在少年身前，一掌击去。
　　主神的攻击自然不是一条强弩之末的恶龙能承受的，那恶龙不可置信地瞪大双眼，庞大的身躯倒地，死不瞑目。
　　它至死也不知道这个突然出现的黑袍神o是谁。
　　恶龙已死，这一局也就破了，祁夜下意识就要离开。
　　不能被茶茶知道他的身份。
　　不然历史就改变了。
　　倘若历史不再是原本的那条线，他和茶茶的未来就不成立，这是祁夜绝对不愿意看到的事。
　　“等等。”少年叫住他。
　　祁夜身形一顿。
　　“多谢阁下救命之恩。我是雪神雪茶，不知阁下是哪位自然之神？待我伤好后，定然登您神殿拜谢。”少年勉强支撑起身体，嗓音微哑，声线却很清润悦耳。
　　祁夜想着自己被黑袍和面具遮得严严实实，茶茶也看不到他的容貌。
　　他转身注视少年。
　　茶茶一如既往地好看，红唇雪肤，眉眼和画一样。净音铃拴在脚踝上，白瓷般精致漂亮。
　　就是那身伤痕极为碍眼，衣裳也在打斗中破破烂烂的，让祁夜微微皱了眉头。
　　心疼。
　　好想抱抱他。
　　面具下的眉眼沉静，满身思绪被厚重的黑袍遮掩，连衣袖下的手紧紧攥起都浑然不觉。
　　仿佛一眼万年。
　　少年被盯得不自在起来。
　　这是雪茶第一次遇见祁夜。
　　却不知眼前这位黑袍神o，已经爱了他很久，跨越无数年的时光来到这里，才有了他以为偶然的初遇。
　　少年别开视线，不知怎的被那目光盯得有些脸热。
　　祁夜淡笑：“救命之恩谈不上，这条恶龙本就是强弩之末，是你降服了它，我不过补刀罢了。”
　　少年坚持道：“但您还是救了我，我一定要报恩的。”
　　祁夜看他片刻：“那就帮我做一件事。”
　　祁夜突然想起，他的确不能就这么一走了之。
　　还有件事忘了办。
　　他抬手化出利刃，挖下恶龙的两只眼睛，将其中一颗抛到少年手中，温声道：“日后遇到喜欢的人，就将这龙珠送给他。”
　　日后再遇上我，要记得将龙珠送给我。
　　我已经很爱你，你也将很爱我。
　　那是我们的定情信物。
　　同时，龙珠也是祁夜留给日后自己的提示。
　　只有他让茶茶将龙珠送给日后喜欢的人，茶茶才会将龙珠送给数万年后的祁夜，祁夜才能够以龙珠为线索，正确回到第一次时光回溯的节点，挖下龙珠，让茶茶送给日后喜欢的人。
　　任何环节都缺一不可。
　　宿命的轮回。
　　祁夜笑了声。
　　好在已经成为主神的他，早就跳脱于世界法则，只需要经历这么一次回溯，圆上茶茶的生死因果就够了，不会陷入永无休止的无尽循环中。
　　“另一颗我带走了。”
　　婚戒么，自然要一神一只。
　　祁夜深深看少年一眼，撕裂空间，再次进入时空洪流。
　　他望着自己掌心的龙珠，将神域里的另一颗龙珠也拿出来，并排放在一起。
　　两只眼睛正好是一对。
　　祁夜看了半晌，忽而笑了声。
　　他终于知道为什么明明龙有两只眼睛，茶茶却只有一颗了。
　　原来另一颗是被自己拿走的。
　　这下，才是真正的成双成对。
　　_
　　黑袍神o的突然消失令少年不知所以。
　　在祁夜离开的瞬间，雪神身上的伤也被治愈好，皮肤光滑，完好如初，连内伤都全然痊愈。
　　主神的神格全能，已经可以治愈茶茶的伤痛了。祁夜自然不会让戚白茶受苦受疼，临走时还记得替他治好所有的伤。
　　连那身衣裳都被细心地修补上，跟崭新的一样，甚至在原本的破损处，还多出雪花的图案。
　　白发少年坐在雪地里，低头茫然地望着手中的龙珠。
　　“喜欢的……人？”
　　“人是什么？”
　　他抬头四望，茫茫大雪中，只有他一个神明。
　　“他对我有恩，我得找到他。”雪神轻喃。
　　为了找到救他的神o，雪神决定走出他沉睡了万年的雪山。
　　山外是一片更加广阔的天地，有他从未见过的如画风景。
　　他后来认识了很多神明朋友，向他们打听有没有一位披着黑袍的神o，都一无所获。
　　那位黑袍神o好像根本不存在于这个世界。
　　他找了很久，一直都没有找到。
　　如果不是衣裳上多出的雪花图案，雪神总是出神地想，那日会不会只是一个幻觉。
　　后来，那衣裳就成了雪神最喜欢的一件。
　　_
　　祁夜看了两颗龙珠片刻，就全丢回神域里。
　　当务之急，是还要在另外两个时间节点上救下茶茶。
　　第二次是在什么时候，祁夜已经很清楚了。
　　正因为清楚，他才有些哭笑不得。
　　他们在录综艺节目的时候――
　　“茶茶，你下午上的那节历史课，你说的那个……那个谁和那个谁的江湖好友，是谁？”
　　“他叫祁夜。”
　　他刚告诉茶茶自己真名叫祁夜的时候――
　　“……你不是他？”
　　“不是。”
　　“也是，他长得没你这么好看。”
　　“他是谁？同你是什么关系？”
　　“他是我一个朋友。我在凡间交的第一个朋友。他很了解我，我有时候觉得，他是我的知己。可惜凡人寿数短暂，后来我为他扫了百年的墓……”
　　“你真的不是他么……我原本没往这方面想，可越看越觉得你与他……有几分相像。你别瞒我。”
　　还有后来在b市的公寓里――
　　“算了，你跟我那个朋友真是……一模一样。”
　　“什么朋友？”
　　“两千五百年前那个，也叫祁夜的，你还记得吧。”
　　“你知道我一个不食五谷的神，为什么会做菜么？就是因为他当年做的太难吃了。我和他一道同游，我为了不暴露非人身份，只能跟着一起吃东西，可是他做的真的……太难吃了。”
　　“我甚至怀疑我对他印象这么深，就是因为他饭做的太难吃，真的前无古人。过了两千五百年，我才遇到一个做饭和他一样难吃的人，就是你。”
　　……
　　往日那些令他百思不得其解的对话浮现，此刻全部都有了答案。
　　明显得不能更明显。
　　为什么他万年不曾踏出神殿，茶茶却在过去遇到一个也叫祁夜的人。
　　为什么茶茶觉得他们很相像。
　　为什么他们做饭一样难吃。
　　……这当然是因为，那个祁夜根本就是回到过去的他！
　　他这么长时间来都在吃自己的醋！
　　这次的危机也显而易见。茶茶已经明确跟他说过，两千五百年前，穿越女杀死了司马复，气运之子死亡，世界崩塌，身为伴生神明的茶茶自然也会陨落。
　　如果他没能改变这次过去，陨落的何止是茶茶，整个999世界都要陪葬。
　　而且祁夜并不会一起死。
　　他已是打破世界规则的主神，严格来说，已经不是与999世界共存亡的本土神。就算999世界毁了，他也不用跟着陨落。他的时间不再局限于一个小世界里。
　　从始至终，回溯的目的就是为了拯救雪神。
　　“若不是他将我拉去京城，这世界早就毁灭，我不会活到如今，你也会在睡梦中陨落，哪来你我两千五百年后的相遇。现在，有没有觉得这是大功德一件了？”
　　戚白茶曾经的话犹在耳畔，祁夜再次开辟一条时空隧道。
　　他知道这次的时间线和任务了。
　　两千五百年前，大黎皇朝，他要去找到那时的茶茶，将他带去京城。


第87章 清欢
　　大黎皇朝, 云嘉三年，皇宫。
　　御书房中，俊美的少年帝王捧着奏折一卷卷翻看, 眉头深锁，面露不悦。
　　时辰已到，内侍端着摆满绿头牌的托盘, 小心翼翼地上前提醒：“陛下，该翻牌子了。”
　　司马复面无表情：“退下。”
　　“这……”内侍为难道，“陛下已半月未涉足后宫，这不合规矩……”
　　“规矩？”司马复冷笑，将手中奏折狠狠扔到地上，“一个个为官为臣, 不去关心民生社稷，日日上奏劝朕开枝散叶，插手到朕的家里事, 难道不是逾矩？”
　　此言一出，满室宫人都吓得跪伏在地, 大气也不敢喘一声。
　　唯有自小伴皇帝一同长大的大太监德顺耐心劝道：“陛下之家事, 亦是国事……”
　　“德顺，连你也要忤逆朕？！”司马复冷声呵斥。
　　德顺顿时闭嘴，无声叹息。
　　陛下的处境, 他也知道。
　　比起许多接手父辈烂摊子的君王, 陛下的运气已算很好。先帝励精图治，当今大黎正值盛世，陛下只需要稳固时局即可。
　　但也有一点坏处。陛下即位时才十四岁，如今也才十七，行事手段稚嫩了些。不少老臣只效忠于先帝, 并不把年轻的小皇帝放在眼里，倒也不是不忠，就是……没那么听话。
　　陛下年少轻狂，想要大展宏图，并不甘愿当一个中规中矩的皇帝。然而每次想要提什么改革新政，都会被墨守陈规的大臣驳回，觉得他太过激进理想，满朝文武跪下齐声高呼“陛下三思”，司马复想的点子就一个也没能用上。这皇帝当的可不就是憋屈？
　　最烦的还是选妃。司马复一心想快点在前朝拥有话语权，对后宫半点心思也没有。前两年还能以年幼推脱，十六岁一满，这一年天天听大臣们请求立妃，司马复听得耳朵生茧，终于松口，去年年底选了一回秀，纳了六名妃子进宫。
　　迄今三个月了，一个也没碰。
　　每回进后宫只找李贵嫔，因为李贵嫔糕点做的好吃。至于别的事，也一件都没干。
　　说到底，皇帝还是孩子心性，确实还嫩着。
　　_
　　此刻，锦绣宫中。
　　“太医还没请过来么？”宫女着急道。
　　“夜深了，太医进宫总要时间，况且……来不来还不一定。”另一名宫女张望了会儿，小声道，“谁叫咱们主儿不得宠呢。”
　　他们主子连陛下的面都没见过。宫里人都是拜高踩低的，哪儿会搭理一个小小的美人。
　　事实上，当初选进宫的六个秀女，有五个都没见过陛下的面。只有李氏运气好，凭一手好厨艺得了陛下垂青，还升了贵嫔，另外五个还只是个没见过天颜的美人，哪儿来的地位。
　　这不，锦绣宫的陈美人失足跌进池子里，春寒料峭的又落了水，自然病得不轻，却连个太医都来得磨磨蹭蹭。
　　两名伺候的宫女小声议论着，完全没注意到床上的女子悄无声息地睁开眼睛，又缓缓闭上。
　　“系统，传输一下这个世界的资料。”女子在心里默默道。
　　［是，宿主。］
　　系统很快传来一大堆资料。
　　［本世界攻略人物：司马复
　　任务：刷满攻略人物好感度，让对方爱上宿主后杀死他，获得男主气运。
　　您当前身份：陈美人陈媚儿
　　世界剧情概述：男主司马复，女主李青棠，二人在经历一系列事件后相爱，最终女主封后，男主为女主遣散后宫。陈媚儿就是其中之一的炮灰。
　　资料传输完毕，请宿主努力完成任务。］
　　陈媚儿消化完脑海中的记忆，这才重新睁开眼。
　　不就是女配逆袭，拆男女主么？这事她干得熟练，并不觉得这次任务有多难。
　　一个小皇帝而已，以前千年的狐狸还不是乖乖把一颗心摘给她了。
　　只可惜，那真心给她，注定是要让她踏碎的。
　　毕竟她的任务就是每次让男主爱上她后再杀死他。至于气运之子死后世界会不会崩塌，并不在陈媚儿的考虑范围内，反正她那时已经离开这个世界了，又怎么会在意一个虚拟世界下场如何。
　　只要不是她原本所在的现实世界，大千世界，都是虚拟。陈媚儿就是这么认为的。
　　“让太医不用过来了。”陈媚儿淡淡道，“我要去见陛下。”
　　两名议论的宫女一愣：“主，主儿，您醒了。”
　　主子是落水烧糊涂了？陛下那是她们想见就能见的吗？谁不知道陛下只见李贵嫔。
　　陈媚儿瞥她们，整个人气质都变了：“愣着干什么，还不为我更衣？”
　　“……是。”
　　不知道为什么，她们感觉主子好像有哪儿……不一样了。
　　_
　　祁夜又是立于云端上，思考这次的行动计划。
　　他只知道云嘉三年，茶茶顶替了司马复，但并不知道具体是哪一月哪一天。
　　为了保险起见，他将回溯时间点定在云嘉三年的二月初。一年的刚开始，总不会有错。
　　几个月的误差还是可以接受的。
　　比起去找茶茶提醒他京城会出事，其实还有一个方法更加简便。他直接去京城宰了穿越女，保住气运之子的性命，就可以让世界不崩塌，茶茶这次的劫数就不会有。
　　但他不能这么做。
　　这与他所知道的历史不符。
　　在祁夜已知的信息中，他是以江湖游侠身份和茶茶遇上面，提醒茶茶去京城，然后由茶茶出手杀死穿越女，让本世界的气运没被穿越女吸走。
　　但他们去京城的时候，司马复已经死了。
　　所以茶茶当了十几年的皇帝。
　　如果祁夜直接解决掉穿越女，就没有后面发生的一切，历史就和茶茶经历的那条时间线不同。
　　后果会怎样，祁夜不敢想。
　　茶茶有可能会因为这个变动出现意外，甚至消失。
　　纵然是万分之一的可能，祁夜也不敢冒险。
　　因此，他必须要按部就班地按照他已知的剧情来行事。
　　司马复一定会死。
　　祁夜的面容称得上冷酷。
　　正常的神明，确实会以保护气运之子为头等要事。
　　但祁夜从头到尾都明确自己的目的。
　　他是来救茶茶的，不是来救司马复的。
　　祁夜的神识掠过京城，并未在皇宫上方停留，哪怕他知道穿越女此刻已经到来。
　　主神的神识格外强大，可以扫过整个世界，找到雪神轻而易举。
　　很快，祁夜就锁定了方向。
　　_
　　塞外风沙迷人眼，除了拉着骆驼四处讨生活的行商，还有四海为家的武林游侠，基本没人愿意涉足这么个鬼地方。
　　赶路人风尘仆仆，在一处支起的茶棚里歇脚。人们坐在板凳上，喝着大碗水，个个都灰头土脸，嘴皮子干裂。
　　没人在意所谓形象，休息完还得继续赶路。
　　认识的人坐在一桌，商人聊着最近的生意，江湖人的话题更广，天南地北，高谈阔论。
　　正说着，茶棚里忽然又进来一个人。
　　那是一名长身玉立的白衣青年，头戴帷帽，腰系白玉，面容虽被垂下的白纱遮掩，一身白皙皮肉还能看出定是个养尊处优的小公子。
　　在一众粗人当中格格不入。
　　茶棚里顿时安静片刻。
　　这身风华气度，纵然没有见到真容，也足以叫人侧目。
　　寻常人多看几眼也就罢了，片刻静默后，谈论声重新响起。
　　唯有角落里一桌面容凶煞的大汉，目光落在青年的衣裳与玉佩上，彼此交换了一个眼神。
　　这穿着打扮，一定是只肥羊。
　　他们本就是这一带的土匪，今天在这儿也是寻找目标。本想打劫那几个商人，现在看来，哪有这小白脸富得流油。
　　也不知道哪家天真烂漫的小公子，居然敢不带护卫就跑到这荒山野岭。
　　他们这就叫他见识见识，什么叫人心险恶。
　　青年坐在长凳上，要了一碗水，轻轻抿了口，就立刻放下了。
　　这凡间的茶水，比他的雪水差远了。
　　青年放下碗，刚准备拭唇，头上就传来一句不怀好意的问话：“小公子出门在外，这粗茶喝不惯吧？”
　　青年抬头，自个儿已被三名凶神恶煞的大汉包围了。
　　其他人见架势不对，连忙提前走人。那几个大汉一看就不好惹，麻烦能少一点是一点。
　　眨眼间，茶棚里只剩下白衣青年与三名恶霸。
　　青年想了想：“是有些喝不惯。”
　　他声音温润悦耳，就是说出的话让人无语。
　　土匪：“……”谁真问你喝不喝的惯了？
　　“小公子这玉佩不错，哥几个想借来看看。”土匪单刀直入，“若是不给……”就不要怪我们不客气了。
　　青年摘下玉佩放到桌上：“给。”
　　看看而已，又有何妨。
　　土匪：“……”这么配合，真够上道的。
　　“算你识相。”一名土匪迫不及待地将玉佩拿起来细细打量，他看不出玉的成色好坏，但有钱公子身上戴的能有差的？这回真是发大财了。
　　“阁下看够了，可以还我了么？”白衣青年温和道。
　　“还你？哈哈哈哈哈。”几人哈哈大笑，似乎没想到真的有人能天真至此。
　　“不好意思，这玉佩咱们看上了，就没有还回去的道理。爷瞧着你这衣裳不错，不如也脱下来给咱们？”土匪满脸贪得无厌。
　　这衣裳也不知用的什么料子，华贵丝滑，还有漂亮的雪花纹路，就是京中的织锦司都未必有这样的手艺。
　　几个土匪不识货，也知道很值钱。
　　青年这回摇头：“这衣裳在下很喜欢，恐怕不能割爱。”
　　“哪来的傻小子，真以为咱们在跟你讲道理？兄弟们，扒了他衣裳！”
　　青年退后一步，没叫他们碰见一截衣角，就是不小心扯到了帷帽。
　　帷帽落下，白衣公子青丝披散，眉目如画，宛若谪仙。
　　三名土匪俱是一呆。
　　没想到这小白脸长得比姑娘还好看。
　　“娘的，活了三十年，今天突然想尝尝男人的滋味。”土匪脸上露出淫邪的笑，“今天这衣裳，爷是扒定了。”
　　青年蹙眉躲开，被逼到角落，也不曾还手。
　　他没和凡人打过架，万一没掌握好分寸把人打死就不好了。雪神并不喜欢沾染杀孽。
　　正当他退无可退，犹豫该不该出手时，一道剑光闪过，面前三名土匪竟都瞬间死于非命。
　　一道低冷的声音传来，含着微微怒意。
　　“你就由着他们欺负你？”
　　雪神微微抬眸，撞上一张冷峻的面容。那人一身江湖侠客打扮，长得倒是英俊潇洒，行事更是义薄云天。
　　他沉默片刻，斟酌了一下词句：“我打不过。”
　　祁夜：“……”编，继续编，我们的雪神大人打不过三个凡人。
　　“多谢大侠出手相助。”青年心有余悸道，“不然在下今日就凶多吉少了。”
　　他对地上三具尸体没有表露出丝毫害怕。
　　神杀人不太政治正确，人杀人就和他没什么关系了。
　　明知青年是在撒谎，可看对方这么一副可怜兮兮委屈巴巴的模样，祁夜还是心软。
　　“算了，你一个人，长得又这么招眼，是挺危险。”祁夜看着他，自我介绍道，“我叫祁夜，大侠算不上，初入江湖的菜鸟一只，路见不平拔刀相助，称谢也不必。你叫什么名字？”
　　青年眨了眨眼：“陆清欢。”
　　小骗子。没一句真话。
　　祁夜心里在笑，却也没说什么。茶茶的曾用名太多了，这个时期的化名应该就是这个没错。
　　不过祁夜心里还是默认为戚白茶，那是茶茶遇见他时的名字，意义不同。
　　“祁公子缘何路过这里？”戚白茶问。说是路见不平……这路过的地方未免也太偏了。好端端突然就窜出来个人，连他都没发现对方是何时出现的。
　　祁夜似不经意道：“这不是，浪迹天涯，四处漂泊么？今日正好看到，岂能不管。”
　　清欢，这名字，倒也好听。
　　人间有句话怎么说来着？祁夜从前觉得酸，如今想来，正好应景。
　　白茶清欢无别事，我在等风也等你。


第88章 忍耐
　　“陛下这么晚了还在批折子？”李青棠看了眼外面黑沉沉的天色, 目露忧虑，“他也不知道歇歇。”
　　“咱们陛下是位明君。”宫女笑说道。
　　李青棠微微一笑，与有荣焉。
　　数年前她随家母入宫赴宴, 曾经见过少年时的太子殿下，还夸过她生的可爱，一句话就夺了少女芳心。自那时起便仰慕不已。后来得知能进宫选秀, 得了那人垂青，只觉得此生运气都用尽。
　　她嫁给了喜欢的少年郎，这是多少人羡慕不来的福分。
　　“这个时辰，他肯定饿了。”李青棠说着就进小厨房，“我煲点汤再给他送去，他最爱喝我煲的汤了。”
　　李青棠煲好汤就去御书房, 远远的，就见御书房门口站着一个人，正被侍卫拦在门外。
　　走近一瞧, 是一同入宫的陈美人。
　　陈美人手里也提着个食盒，似乎也想为陛下送宵夜。
　　“贵嫔娘娘。”侍卫对她的态度要比对陈媚儿客气的多。
　　“姐姐也是来给陛下送膳食的么？”陈媚儿扯起一丝笑, 情绪难掩低落, “陛下待姐姐与我不同，定然会见姐姐的。姐姐能不能帮忙，将我做的这盘点心送去？就说是姐姐做的, 当我没来过也成。”
　　李青棠犹豫片刻, 接过食盒，说：“好。”
　　“谢谢姐姐了。”陈媚儿感激道，转身的瞬间勾起冷笑。
　　她熟知剧情，知道女主前期是个天真善良的蠢货，一定不会拒绝她的请求, 也不会占据她的功劳。
　　女主不就是靠一手厨艺吸引到男主的注意么？她做的点心是系统出品，口感绝对比女主做的好一百倍。尝过了她的手艺，不信司马复还能吃得下李青棠做的菜。
　　她要女主亲手把男主推到她手上。
　　李青棠来访，侍卫立刻通报，司马复也让她进去。
　　她刚进屋，正要屈膝行礼，司马复就起身拉她到身边坐下：“你跟我多什么礼，又带什么好吃的来了？”
　　“妾炖了鸽子汤。”李青棠温柔含笑，“方才门口见了陈美人，她做了糕点托妾给您送过来。”
　　“旁人哪有你的手艺。”司马复迫不及待地喝起鸽子汤，将那碟糕点冷落在一边。
　　“小心烫。”李青棠提醒。
　　等鸽子汤喝了大半盅，司马复才终于想起用糕点垫垫肚子，随手拿过一块，入口神情一顿。
　　……倒是意外的好吃。
　　司马复咀嚼着，吃完一个，又拿一个，再用鸽子汤，竟然显得没滋味了。
　　“这糕点不错。”司马复拿起一块塞进李青棠嘴里，“你也尝尝。”
　　李青棠尝了一口，愣了愣。
　　陈美人的手艺……竟是比她好很多。
　　“味道不错吧？”司马复扬眉道，“这是朕吃过最好的点心。”
　　李青棠低低“嗯”了声。这话陛下之前也对她说过的。
　　那之后，司马复就不怎么尝李青棠的手艺了，倒是经常让陈媚儿做菜给他吃。
　　司马复对菜不对人，还是经常去未央宫看望李青棠，听她弹琴唱曲，只是不怎么尝她那里的点心。尝过陈媚儿的手艺，宫里的御膳都失了滋味。
　　陈媚儿依然没有多少见司马复的机会，她都是奉命在小厨房里做好菜，宫人直接端菜送去。这也算是李青棠唯一的安慰――陛下对陈媚儿这个人至少没多少上心。
　　纵然一再告诫自己陛下有别人再正常不过，小女儿家总要酸涩委屈的。
　　厨艺是她技不如人，李青棠甘拜下风，之后更加苦练厨艺，直到有一回不小心切菜切到了手。
　　司马复看着她的伤口直皱眉头：“以后别进厨房了，做菜的事交给陈媚儿吧。”
　　李青棠面色一白。
　　陛下厌弃她了吗？
　　司马复又说：“陈媚儿厨艺精湛，在后宫里当个美人埋没了，就……”
　　就给她晋位分是吗？
　　司马复：“就让她去御膳房当掌厨女官吧。”
　　李青棠：“……”
　　接到消息的陈媚儿：“……”
　　狗皇帝真拿她当做菜工具人了？？？
　　_
　　司马复在皇宫里尝遍美味珍馐，戚白茶在江湖上被迫以身试毒。
　　“祁兄，你真的不必……再跟着我。”戚白茶无奈道。
　　祁夜不赞同地看他：“清欢这般姿容，极易招惹歹徒，又手无缚鸡之力，我不跟着保护你怎么放心？”
　　戚白茶：“……多谢祁兄了。”
　　他生无可恋地转身继续走。
　　怎么就甩不掉呢？
　　他此番降临人间，只为游历，随处乱逛，漫无目的。
　　是场孤独的旅行。
　　偏偏黏上一块牛皮糖，甩都甩不掉。那人毕竟也算帮了他，直接瞬移一走了之显得颇为忘恩负义。雪神良心过不去，思考再三，只能任由他跟着。
　　戚白茶倒也不介意多一个同伴，只是与凡人同行，他也得伪装成凡人，这就很不方便。凡人需要吃喝，不然就会死。从塞外到大黎这段路里少有客栈，干粮吃完，他又不会做饭，祁夜就打猎给他烤肉。
　　这一路给他吃得精神恍惚，险些神魂出窍。
　　凡人的饭菜，都这么难吃吗？
　　他以前尝过酒楼里的，好像不是这样的……
　　每天都想和祁兄分道扬镳。
　　他何苦要遭受这种折磨。
　　祁夜看他踉跄的脚步，摸了摸鼻子，有些心软。
　　他也不想让茶茶吃那些东西。
　　可这一路荒无人烟，他也不能变出山珍海味，那没法解释。不止茶茶要装凡人，他也得装凡人。
　　在茶茶的认知里，两千五百年前的祁夜只是一个普通的江湖游侠。祁夜不能崩掉这个人设。
　　他也假装不知道茶茶每次吃他做的东西时都屏蔽味觉。
　　祁夜追上去：“不用言谢，我们是朋友，保护朋友，天经地义。”
　　戚白茶：“……”
　　他从来不和凡人做朋友。这位兄台也太自来熟了点。
　　不过温柔可亲的雪神大人当然不会当场驳人面子。
　　好不容易到了有人烟味儿的小镇，戚白茶松了一口气。镇子里有酒楼了，他不用再吃祁兄做的饭了！
　　两神在镇上的酒楼里吃了顿正常人的饭，戚白茶总算活了过来。
　　“此地已是黎朝境内，青天白日想来无人敢犯王法。天下无不散的筵席，我与祁兄说声……”告辞。
　　戚白茶习惯了不与一个人接触太久，若是生出半点感情，最终总要叫他难过。
　　长生之道永无止境，他最后总要一个人上路的。至于路上遇上的那些人，中途都会去另一条路，名叫黄泉。
　　那还不如一开始就不要结伴而行。
　　“这里不过是黎朝边陲小镇，已经热闹至此，听闻京都更加繁华，清欢可想见识？”祁夜含笑打断他。
　　戚白茶沉默片刻，还在思索该怎么拒绝。
　　“清欢总是拒人于千里之外。”祁夜注视他，“你不肯说你从何而来，我便常觉得你是个神仙人物，从天上下凡来，却不曾入红尘。”
　　戚白茶不动声色地握紧杯盏。
　　倒也说的没错。他身在人间，也是游离人外的。
　　他不是没有跟凡人打过交道，常人都当他是温润，君子之交淡如水，仿佛本该如此。祁夜却是第一个道出他疏冷的人。
　　“可高处不胜寒。这位仙人，人间繁华有那么多，一个人在云端俯瞰有什么意思，就不想找个人一同看一看，也算不负了这大好河山。”祁夜似是开玩笑地做出邀请，眼底却认真，“古人云‘人间有味是清欢’，不入人间，不觉乏味？既觉乏味，何来清欢？活在当下，岂不快哉？”
　　茶茶，你要过得开心点，不要总是这样小心翼翼地，明明渴望，却又避开。
　　你不会寂寞很久，因为我会来爱你。
　　除了我，这个世界也有很多美好，值得你去看一看。
　　这是你教会我的。
　　现在换我来教你。
　　戚白茶垂眸：“知我者，祁兄也。”
　　这个凡人，竟然说中了他全部的心思。
　　祁夜笑问：“那清欢是答应了？”
　　戚白茶笑，将茶水一饮而尽：“祁兄都说到这份上，我倒也不能拒绝了。”
　　两个人是要比一个人好些，路上还能说说话。
　　只要祁兄不做饭，一切好说。
　　晚饭后，祁夜去客栈开了两间房，要在这儿休息一晚。
　　祁夜很想跟掌柜的只要一间房，临到头还是靠惊人毅力忍下了。
　　朋友人设不能崩。
　　祁夜一点儿也不想和戚白茶做朋友。他们早就是至死不渝的挚爱，多看他一眼，都想做尽缠绵之事。
　　但茶茶对这个阶段的祁夜只有友情。要是有了爱情，未来的自己不就完了。
　　祁夜并不想上演一出我绿我自己，让两千五百年后的自己没了机会。
　　还有最重要的一点。
　　他是不能在这个时空停留太久的，最多一年，事情解决完，他就要离开这个时间点，拯救下一次危难中的茶茶。
　　茶茶是个很长情的神。光是一段友情，就让茶茶为他扫了百年墓，记了那么多年。如果和茶茶在现在产生爱情，难道他要在这个时空停留结束后一走了之，让茶茶独自无望地等上数千年吗？
　　祁夜不会允许自己干出这种混账事。
　　所以他变成另一副模样，隐忍克制，收敛本性，保持距离，不对茶茶做出超越朋友界限的举动，不让茶茶对他产生朋友之外的感情。
　　做一个单纯的江湖好友，看着他平平安安。
　　就足够了。
　　_
　　祁夜这边忍得很辛苦，戚白茶也忍得很辛苦。
　　他忍了祁夜做的饭一路，一时脑热答应接下来还要和祁夜一路同行，回过神来整个神都不好了。
　　要是再路过什么荒郊野外，没有酒楼客栈，他难道还要忍受祁兄的黑暗料理攻击？
　　太可怕了。
　　戚白茶干脆起身，隐身去酒楼厨房里偷师。
　　不食人间烟火的雪神大人，平生第一次踏入烟熏火燎的灶房。
　　他学的很快，基本扫一眼就能清楚步骤。
　　等到下回祁兄做饭，他一定要按住祁兄，喊一声：“放开那些食材，让我来！”


第89章 朋友
　　陈媚儿在厨房里待了半个月, 每日烟熏火燎，穿粗布系围裙，一双曾经十指不沾阳春水的纤纤玉手都变得粗糙, 终于明白一个道理。
　　想要抓住男人的心，就先抓住男人的胃――这条在司马复身上行不通。
　　司马复可以把心和胃分得很开。
　　这个十七岁的小屁孩就知道吃，根本不懂情不懂爱。
　　她得改变策略, 不能在这儿当一辈子厨娘。
　　听闻司马复尝过她做的菜后，就不再吃李青棠做的饭菜了，改成每日去未央宫中听她弹琴唱曲，吟诗作对。
　　陈媚儿想这还不简单。若论诗词，她所在的世界出过许多流芳百世的大诗人，那些千古名句随便拎出一句, 都能惊艳当世所有文人，秒杀女主还不是分分钟的事。
　　这个世界并没有那些诗词，她当成自己所作, 何愁不能引起皇帝注意。
　　在系统的帮助下，陈媚儿获得了皇帝夜晚的行经路线。
　　是夜, 她换上最仙气最好看的一套衣裳, 再开启系统给的“仙子下凡”光环，持续时间半个时辰。有了这个光环，原主只能算清秀的颜值立刻提高十个档次, 简直加了仙女滤镜。
　　深夜瑟瑟风起, 女子坐在亭中，身着白衣，长发披散，神色哀婉，只要见到她一眼, 就宛如看到月光仙子下凡。
　　陈媚儿抱着琵琶，凄怆哀怨地唱着词曲：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发……”
　　是柳永的《雨霖铃》。
　　这首词本就哀婉，再配上凄凉的小调，如泣如诉的唱腔，就不信激不起皇帝的怜惜。
　　只要皇帝被吸引过来，再有仙子光环的加成，没有哪个男人能逃得过。
　　陈媚儿坐在冷风中唱了许久，终于听到系统在脑海中的提示音。
　　［气运之子来了。］
　　陈媚儿顿时弹唱得更加卖力，歌声中的悲凉令人闻之哀恸。
　　算算时间，皇帝该过来亭子里见她了吧？
　　谁知半晌没人过来，倒是系统又说了句。
　　［气运之子又走了。］
　　陈媚儿：“！！！”
　　怎么就走了！他们面还没见到呢！
　　那她光环岂不是白开了。
　　陈媚儿气得半死，为浪费一个光环心痛不已。
　　“算了，这么近的距离，他肯定是听见了。”陈媚儿安慰自己，“只是今天晚上没来打扰我而已，暗地里肯定对我刮目相看。”
　　未央宫。
　　李青棠梳洗完，正准备吹灭蜡烛安寝，司马复忽然行色匆匆地走进来，神色很不好看，一来就叫宫人退下。
　　李青棠疑惑：“陛下――”
　　司马复直接抱住她，低声道：“棠棠，朕好害怕。”
　　李青棠一愣。
　　她安抚地拍着司马复的脊背，声音柔和下来：“怎么了陛下？”
　　司马复强调：“说了你不许笑朕。”
　　李青棠这就有些想笑了，忍住笑意道：“绝对不笑。”
　　“方才朕路过弯月亭。”司马复心有余悸道，“依稀见到一个白衣长发的女子在弹琵琶，唱着一支小曲儿，}得慌。”
　　“她唱的什么曲儿？”李青棠好奇道。
　　“不知道，没仔细听，就是那调子太吓人了，鬼哭狼嚎似的。”司马复摇头，“父皇当年的乐美人最擅弹琵琶唱曲，可惜得罪了淑妃，失宠后就被淑妃割了舌头，最后自缢于弯月亭。朕担心刚刚遇见的是乐美人鬼魂，都没敢过去看。明天朕就召法师进宫超度她……”
　　李青棠：“噗――”
　　司马复不高兴道：“朕说了不准笑！”
　　“抱歉，妾忍不住。”李青棠轻咳一声，“只是没想到陛下还怕鬼。”
　　“不许跟别人提。”司马复郑重叮嘱道，“朕是皇帝，不能有弱点的。”
　　李青棠眨了眨眼：“那陛下为何让妾知道您的弱点？”
　　司马复别过头，少年难得脸红：“棠棠又不是别人。”
　　他一直没有说一件事。四年前他还是太子，成日里被太傅教规矩，正是少年叛逆对宫规最厌烦的时候。宫宴上一堆千金小姐也都循规蹈矩，用膳斯文优雅，绝不多用一口，知趣却也无趣。
　　唯有时年十二岁的李青棠是股清流，一心研究宫廷菜式，吃得肚皮圆滚滚，看得太子殿下忍俊不禁。宴会散去后，他悄悄走到她身边，夸了句她真可爱。
　　小姑娘笑得娇憨，之后就随家人出宫，成了太子心中白月光。
　　那是他长这么大，在一片死气沉沉木偶人里见到的唯一鲜活人。
　　后来司马复年少登基，专心朝堂，渐渐不去思索这些风花雪月。得知李青棠竟然就是六名秀女之一后，就对她上了心。几年过去，小姑娘还是爱吃，还会做一手好菜。因而司马复得知陈媚儿厨艺精湛后，第一时间想到的就是棠棠有口福了。这段日子陈媚儿做的那些菜，大半都被送入了未央宫给李青棠。
　　年少不知事，司马复不太懂这是不是喜欢，帝王家从无真情，他也没个参照。只是想对她好，想将她喜欢的东西都送给她。
　　如果这是喜欢，那他就是喜欢她罢。
　　_
　　戚白茶和祁夜一路游玩，从塞外走到边陲，又从边陲走到江南。
　　古代车马很慢，到京城至少需要数月。尽管其实也就一个瞬移的距离，奈何身边有个凡人同伴，这一路的风景自然是要慢慢观赏。
　　祁夜并不急着赶路，反正只要他不做出和已知剧情相悖的举动，历史大概率不会改变。当下还是和茶茶同游这件事更有趣一些。
　　在两千五百年后的未来，他和茶茶曾经环游世界――未来和曾经这两个反义词摆在一起显得很奇怪，更奇怪的是这句话竟然完全符合事实。
　　那时他们乘高铁飞机，坐过热气球和潜水艇，攀过珠穆朗玛，去过赤道，见过极光，经历了正常人一辈子也未能经历的精彩。
　　而现在，他们正在经历另一种精彩。在车马很慢的古代，去看大漠孤烟，江南杨柳，洛阳牡丹，长安盛世。
　　神的一生有那么长，主神更是掌控了时空之力，在过去与未来之间穿梭。
　　他有无尽的时间，去爱护他的雪神。
　　越是靠近京城，地方越繁华，人口也越多。祁夜还好，他现在幻化的模样虽也英俊，还是在人类范畴内。戚白茶就不同了，他除了变成黑发黑眸，年龄瞧着比本体稍微大些，就跟神明本相一模一样，走在大街上回头率十足。
　　如果说戚白茶本体是十七岁的少年，现代是二十七岁的青年，古代版茶茶就介于青年与少年之间，大约十九岁风华正茂的时候。白衣墨发，倾城国色。足上倒是套了双锦履，那些银饰也都卸了下来，一身衣裳却还是诞生之时天道赐予他的那件华美天衣，走在路上，真正的天神之姿。
　　他们路过一个小村子时，村民甚至直接就当场跪拜，直呼神仙下凡。
　　祁夜委婉提出：“清欢，你要不要换身衣裳？”这身太惹眼了。
　　宫里的皇帝都穿不起这么好的料子。
　　戚白茶说：“不换。”
　　“可一直穿它不脏么？”祁夜问。
　　他当然知道神的衣裳是不会脏的，不过出于凡人视角，还是得问一句。而且祁夜也确实好奇，茶茶并不是招摇的性子，都知道穿上凡人的鞋子，换成凡人的发色眸色，怎么偏就不肯换身衣裳。
　　戚白茶只说：“不脏。”
　　顿了顿，他又轻声道：“我喜欢这身衣裳，这是我救命恩人送的。”
　　祁夜失笑。
　　茶茶又在撒谎。这衣裳分明是天道赐的，生来便有，哪有什么救命恩人……等会儿。
　　祁夜神色一怔。
　　他突然想起，上回穿梭之时，他替茶茶治好一身的伤，还顺便补好了破损的衣裳。
　　神明的衣裳，就算破损，也可以再幻化出一件一样的，只是到底也不是原来那件了。他当时心血来潮，还在茶茶的衣裳上添了些雪花图案。
　　是因为这个原因……才让茶茶至今也不肯换衣裳么。
　　祁夜眸光明灭，转而又想起自己失忆那会儿，撕了茶茶不少衣裳，茶茶最愤怒的是第一回 。
　　原来是因为……他撕了茶茶最喜欢的衣裳……
　　而茶茶之所以喜欢这衣裳，又是因为上面的图案是他留下的……
　　这算个什么事儿。
　　祁夜低笑了声，意味不明道：“除了我，你还有救命恩人？”
　　哪一次救你的不是我。
　　过去，现在，未来。
　　每一次都是我。
　　戚白茶只当他说的救命之恩是杀了三个土匪那次，便道：“当然有，那是很久以前的事了。”
　　“我也是你的救命恩人。”祁夜开始不讲道理，“你穿得这么好看会让歹徒起坏心的，那我保护你得多累。为了减轻我工作量，你还是乖乖换身衣裳。”每次那么多灼热的视线盯在戚白茶身上，祁夜真是想杀人的心都有。
　　戚白茶注视他：“你不是我的朋友吗？”怎么又以救命恩人自居了。
　　祁夜：“……”茶茶认了他这个朋友，也挺好。
　　戚白茶认真道：“而且我换身衣裳也会有很多人看我，我让歹徒起坏心不是因为我衣裳好看，是我本就生的好看。”
　　祁夜：“……”无法反驳，茶茶说的没错。
　　“不过。”戚白茶想了想，又说，“我听你的就是了。”
　　祁夜挑眉：“这么听话？”
　　“换身衣裳而已。”戚白茶云淡风轻，半晌，又勉为其难地补上一句，“我总不能一意孤行，让我的朋友不高兴。”
　　祁兄说的有道理，他现在不是踽踽独行，总要考虑同伴的想法，不给对方带来困扰。
　　雪神入世学会的第一课，就是与人的相处之道。
　　他如今尚且不知，教会他这些的，正是他过去的恩人。
　　此刻的知己。
　　未来的先生。


第90章 妖怪
　　陈媚儿回宫后就一直在等那位的反应, 等啊等，等到司马复召法师进宫设坛做法，驱鬼辟邪。
　　陈媚儿：“……”
　　这皇帝是不是脑子有病？
　　她气得摔了一宫的花瓶瓷器, 双眸狠戾。
　　来日方长，走着瞧吧。
　　此后，陈媚儿在系统帮助下, 想方设法与司马复制造巧遇。什么“一见倾心”“一笑倾城”“勾魂摄魄”……能用的技能和光环全用上了。
　　也不是一点效果都没有。至少在中招的当时，司马复确实有被迷惑一瞬，觉得她美若天仙。可那些技能光环有时效性，最多维持半个时辰，陈媚儿一般选择用这些低级迷惑技能引起气运之子注意，得以靠近, 之后再慢慢攻心。
　　司马复就不一样了。技能效果消失后，他对她该怎样冷淡陌生就怎样冷淡陌生，一点后遗症都没有。
　　陈媚儿几乎把这么多个世界来积攒的家底都掏空了, 司马复对她的好感还是停留在零。
　　要不是任务失败就要积分清零，她几乎想放弃这次任务, 她没见过这么软硬不吃、油盐不进的气运之子！
　　“系统, 这气运之子真不是个bug么？他怎么能每次都迅速挣脱技能影响？”
　　系统给出答案。
　　［因为这次气运之子的灵魂强度格外强大，甚至离觉醒只有一线之差……］
　　同为气运之子，也有灵魂强弱之分, 司马复显然就属于那种强韧的灵魂, 很难受外物所惑。别看现在的小皇帝还青涩稚嫩，按照原剧情线，他日后会成长为南征北伐，开疆拓土，将南夷北蛮都纳入大黎版图一统天下的铁血君王, 名垂千古。
　　之所以没觉醒，大概是因为他并不想反抗命运。
　　命运给他安排的女主，正好是他的心上人，他何必要去逆命？
　　陈媚儿快要吐血：“你怎么不早说他灵魂强大不受影响！我现在浪费了多少一次性技能……现在也只能用那招了……”
　　陈媚儿吞下内丹的时候还很是心痛。
　　这是她上个世界得到的任务奖励。上个世界的气运之子是一只九尾狐妖，按照原剧情本该得道化为狐仙，一生不懂情爱，但她来了，攻略了那只狐狸，然后设计了一场局让狐妖死亡。
　　她假装自己命悬一线，逼得狐妖自断九尾，掏出一颗心来救她，彻底放弃了成仙机会。而她在听到任务完成的提示音后，笑着将狐妖的一颗心在他面前践踏成碎片，说：“我是骗你的。”
　　她很喜欢这种将天之骄子玩弄于鼓掌的滋味。她在原世界平平无奇，爱慕着一位天之骄子，最终却沦为炮灰出局，之后就被系统绑定，得知自己不过就是个恶毒女配。
　　炮灰？炮灰也能让你们这些气运之子为我寻死觅活，为我肝肠寸断。
　　她看着狐妖绝望的眼神，笑得猖狂。
　　那只狐妖死前还说什么来着？
　　――怪我心盲眼瞎，这颗心你要拿就拿罢，踩碎了也与我无关，只是下辈子我想只爱自己，不爱别人了。
　　真是可怜又可笑。
　　然后那个世界就因为气运之子的死亡而毁灭，狐妖的魂魄本该随着那个世界一起湮灭，却最后受了一次命运眷顾，在机缘巧合下流入异世，重新投胎。
　　在大黎云嘉时代的一千五百年后，青丘诞生了一只九尾皇族。
　　生来自恋，名为江砚。
　　……
　　现在的陈媚儿当然不知道这个世界一千五百年后的事情。
　　上个世界任务完成后，她得到的其中一项奖励就是狐妖内丹，只要吃下去就能拥有狐狸的魅惑技能，效果持续时间，是一辈子。
　　九尾狐的魅惑，就是大罗金仙来了也逃不过，何况区区一个凡人。
　　这九尾狐的妖丹很好使，但也只能用一个世界，用完就没了。陈媚儿本想当杀手锏，不到万不得已绝不动用，没想到这才过一个世界就得用上。
　　陈媚儿服下的时候心在滴血。她服用的妖丹效果被削弱，无法拥有九尾狐的强大法力，只能继承九尾狐的强大魅力，还有个副作用，月圆之夜会显出狐耳与狐狸尾巴。
　　为了完成任务，这都不算事儿。
　　_
　　“尝尝这道菜味道怎么样？我第一回 下厨。”戚白茶换了身青衫，温润端方得如世家公子，总算不像之前那身白衣那样，似乎下一刻就要羽化登仙，乘风而去。
　　现在这位世家公子，正在为他的江湖好友洗手作羹汤。
　　祁夜执箸尝了口，顿觉入口生香：“好吃。”
　　受古代的做菜和调味方式局限，这饭菜味道和茶茶现代做的不尽相同，共同点就是都很好吃。
　　祁夜嘴角微弯，想起高兴的事――茶茶的第一顿饭就是给他做的。
　　然后又想起悲伤的事――茶茶第一次顿饭就做得这么好吃，反观自己……朽木不可雕也。
　　祁夜听了也沉默，说多了都是泪。
　　想他如此荼毒茶茶的味觉，茶茶却以德报怨，给他做美味佳肴。
　　属实惭愧。
　　他们现在已经离开江南，如今正休憩在一个县城，名叫永善县。
　　这小地方倒也奇怪的紧，天还没黑家家户户都大门紧闭，连酒楼客栈都不开门做生意了。他们敲开一个老人家的门，老婆婆心善，瞧他们也不像坏人，才答应他们在此借宿一晚，钱是说什么也不肯收。
　　老婆婆已经吃过晚饭，还要颤巍巍地去厨房给他们做。戚白茶瞧她实在腿脚不便，就要了食材自己去做，顺便悄悄留下些银钱。
　　晚饭上桌，浓香扑鼻。戚白茶招呼老婆婆：“老人家，您也坐下来吃点。”
　　尽管对方的年龄其实还没他零头大……毕竟雪神外表年轻，在人间还得遵循一下尊老爱幼。
　　他总不能说：“小朋友，你也坐下来吃点。”
　　怕是会被当场轰出去。
　　老婆婆依言坐下，却并不动筷：“老了牙口不好，老婆子已经吃过了，你们吃吧。”
　　“除了隔壁那好心的小伙子，已经很久没人陪我这老婆子说说话了。”老婆婆看两个年轻人的眼神堪称慈爱，“两位公子今晚吃完饭早点歇息，明早就上路吧，此地不宜久留。”
　　戚白茶筷子一顿：“为何？”
　　老婆婆忌惮道：“这里有妖怪。”
　　祁夜抬头：“妖？”
　　他没从这里闻到任何妖气。
　　若是有妖，岂能逃过神灵的感知。
　　“是啊，两位公子也发现了，这镇上一到夜里就冷清清的没什么人。”老婆婆说，“说来蹊跷，半个月前，镇上年轻的男男女女就失踪不少，没有任何人发现踪影，家人去报官，官府也查不出个所以然。如此神通，不是吸人精血的妖怪还能是什么？”
　　戚白茶不这么认为，不过他也没法跟老婆婆解释。
　　还是今晚出去查查是何人在装神弄鬼吧。
　　“婆婆！”晚饭正吃着，门突然被推开，一道洪亮的嗓门响起。
　　戚白茶侧首，只见一名身材魁梧高大、面容粗犷刚毅的男子大步走进来。见室内多出两个陌生人，一时也愣了。
　　“小武来了啊。”老婆婆立刻笑道，“这就是住隔壁经常照顾我的热心小伙子。小武，这两位是路过的客人，今晚在这里借宿。”
　　戚白茶颔首示意：“在下陆清欢，这位是祁兄，祁夜。”
　　男人瞧着他微愣，实在是没见过这么好看的人。
　　他很快回神，豪爽道：“我叫武定川。陆公子，你长得可真俊。”
　　戚白茶含笑不言。
　　祁夜神色未变，心中有数。
　　武定川，不就是史上那个战无不胜的大将军？
　　茶茶的朋友之一。
　　不过现在还只是个未参军的平民百姓，目不识丁，靠搬东西卖力气为生。
　　这一个照面，几人并未多言。
　　只是武定川离开前，也提醒了一句：“近来镇子上不太平，两位夜里少出门。”
　　祁夜懒懒道：“因为有妖怪？”
　　“不是……”武定川欲言又止，“总之尽量别出去。”
　　戚白茶若有所思地看他一眼：“知道了，多谢。”
　　_
　　深夜，戚白茶与祁夜同睡一屋。
　　老婆婆家的房间不多，他俩只能睡一块儿。两个大男人倒也没什么，戚白茶睡得坦荡，无奈祁夜心里有什么，很是隐忍。
　　祁夜已经很久没有在和戚白茶朝夕相处的情况下，保持着朋友距离不去碰他。
　　要知道在穿越之前，失忆的他可是和茶茶过了一段大鱼大肉的日子，突然切换成吃素模式，同床共枕都只能看不能碰，简直就像报应。
　　祁夜暗自忍耐着，忽觉身侧青年有了动静，赶紧闭眼装睡。
　　戚白茶坐起身，见祁夜已经睡着，穿好外裳，轻手轻脚地下床。
　　一晚上够他去解决那个失踪事件了。
　　谁知没走几步，祁夜就也醒过来：“清欢是要去调查失踪案？”
　　戚白茶脚步一顿。
　　祁夜利落地披上外衣：“一起。”
　　“路见不平怎么能没有我的份。”祁夜冠冕堂皇道，“再说了，你一个人，我不放心。”
　　其实就是不想和茶茶分开。
　　戚白茶想了想，闹事的大概率是个人，不是妖魔鬼怪，让祁兄跟着也无妨。
　　他点了点头：“也好。”
　　祁夜就牵起戚白茶，叮嘱道：“妖怪也没什么可怕的，拉紧我的手别放开，遇到危险我会护着你。”
　　戚白茶：“……谢了。”他并没有害怕。
　　祁夜勾唇，拉着戚白茶推门而出，正好撞上隔壁的门也开了。
　　武定川望着同样半夜三更出门的两人，目露诧异：“两位大半夜出来……散步吗？”
　　祁夜目露不悦，这人打扰了他和茶茶的二神世界，他决定讨厌他。
　　祁夜面无表情：“梦游。”
　　武定川更加疑惑：“两位都有梦游之症？”还带携手同游的？
　　祁夜没好气道：“同病相怜。”
　　戚白茶终于忍不住开口：“祁兄，别闹。”
　　“这位武兄弟，是有关于失踪案的线索罢。”武定川那直来直去的性子可瞒不过心思细腻的雪神，戚白茶晚上就看出端倪了。
　　“我与祁兄本就是爱打抱不平的江湖人，听闻贵地竟有此异事，自然是想要查清楚的。”戚白茶温声道，“武兄弟若有线索，不妨告知一二。”
　　武定川一愣。心道都说江湖人爱打打杀杀，眼前这位倒像是书香门第里出来的。
　　他也不隐瞒：“两位肯定听说了这儿有妖怪，官府也请了道士过来捉妖，都没个结果。我时常会上山砍柴，今日下山时，却见一人好像在摆什么阵，嘴里说着‘再抓几人，就要成了’。我连忙赶回来想要报官，又怕官兵斗不过那歪门邪道，白白断送性命，这才想今晚过去再看看……”
　　祁夜：“你看见妖怪了？”
　　武定川摇头。
　　“我看见的是道士。”
　　他说完，本以为眼前两人会露出惊讶之色，不曾想一个比一个淡定，仿佛早有预料。
　　戚白茶说：“祁兄，不是妖。”
　　祁夜：“嗯。”
　　戚白茶看他，提醒道：“可以放开我的手了吗？”


第91章 进京
　　祁夜恋恋不舍道：“我可以说不可以吗？”
　　戚白茶诧异：“祁兄？”
　　祁夜立刻松手：“开玩笑的。”
　　他今日可算理解了那句话：爱是想触碰又缩回手。
　　“武兄, 带路罢。”戚白茶没太纠结这段插曲，转而请武定川带路。
　　武定川说：“行。”本来一个人去他也有点没把握，虽然天生一副大力气, 可也不懂那些歪门邪术，就怕人没救出来，自己还折在里面。
　　现在有了两个同伴, 尤其是祁夜一看就是个会武功的，武定川心里安定下来。三个人一块儿去，就算出了事也能有个回去通风报信的。
　　武定川是抱着上刀山下火海的心去冒险，毕竟他看到那妖道能施法让石头悬空，这种有违常理的事，岂是普通人能应对的。
　　整座山很大, 深夜漆黑，山路崎岖难走，武定川走在前面开路：“你们跟着我就好, 我常年砍柴，熟悉这条路。”
　　祁夜感知到山中生人的气味, 直接又拉起戚白茶的手, 绕过武定川走到前头：“跟我来。”
　　戚白茶摇头，反手握住祁夜：“跟着我。”他才是能感应活人方位的神，让两个凡人带路算怎么回事。
　　祁夜一怔, 失笑道：“好, 你来。”差点忘了，茶茶不知他是神，他却是知道茶茶的身份。
　　突然就落在后面的武定川：“……”
　　你们两个外乡人为什么要争着给我这个本地人带路？
　　戚白茶一手提着灯照明，一手牵着祁夜，精准地往一个方向走去, 祁夜毫无异议地跟上。武定川跟在后面，几次欲言又止，最终还是作罢。
　　也许那两位有特殊的找人方法呢。
　　武定川不知道自己猜对了。
　　一柱香后，他们停留在一个光滑的石壁前。
　　“就是这儿。”戚白茶说。
　　武定川挠头：“陆公子，这儿什么也没有啊，你会不会走错了？”
　　“障眼法而已。”戚白茶挥了挥手，眼前景象顿时一变，原本平坦的石壁变成一个黑黢黢的山洞。
　　武定川不敢置信地揉揉眼睛：“这――”
　　这看起来简直跟法术一样！
　　祁夜佯装惊讶：“清欢还有这本事？”
　　“没点本事，真以为我敢独自行走江湖？”戚白茶轻飘飘地搪塞过去。
　　两神一人走进山洞，里头动静顿时大了起来。戚白茶提灯一照，那些被绑住手脚堵住嘴的，赫然是最近镇上失踪的年轻人。
　　武定川连忙过去给他们松绑，笨拙地解着绳结。祁夜慢条斯理地拿出一把匕首，一人一刀割断绳子，干脆利落。
　　被绑在山洞里的人们一开始惊惶恐惧，后来见来的不是道士，而是来救他们的，个个激动不已，对着戚白茶和祁夜就喊：“多谢恩人！”
　　也有人认出武定川：“这不是武家小子么？常年在山上砍柴的，是你发现那妖道踪迹带人来救我们么？真是谢谢你了！”
　　武定川不好意思道：“救人一命胜造……那什么什么，大家都是同乡，救你们是应该的，找到你们的不是我，是陆公子和祁公子。”
　　省去一番拜谢不提，一名女子担忧道：“二位公子小心，那妖道每晚都会再抓一人丢进山洞，算算时辰，这时候也快来了。”
　　戚白茶问：“你可知他抓人来做什么？”
　　“我知道！”另一名男子道，“他说要成仙，要血祭七男七女，开启什么长生阵法，就可以成仙成神……”
　　祁夜轻嗤：“痴人说梦。”
　　真正的修士想要羽化登仙，哪个不是修炼上千年。妄想靠杀几个人就成仙，这是哪来的智障玩意儿。
　　“可那妖道还真有几分本事的……”对普通人而言，道士使出的那些手段已经堪称神通广大。
　　那人话音未落，突然收了声，面露惧色：“他来了！”
　　道士拖着一名昏迷的女子，满面兴奋地回到山洞。只要再抓一个男的回来，他就集齐七男七女，可以血祭阵法，得道成仙，长生不老了！
　　谁知回来就发现自己设下的障眼法被破。道士面色一变，急忙冲进山洞，看见被松绑的祭品就怒气冲天。他阴毒地盯着出现山洞里的三个陌生人，将目光锁定在戚白茶身上：“非要上赶着找死，你这小白脸长得倒是不错，正好我还缺一个祭品……啊！”
　　祁夜神狠话不多，直接掐上他的脖子抵在山壁上，提得人双脚离地，冷笑道：“我先拿你祭天。”
　　“你――”道士怒目圆睁，正要用法术反抗，戚白茶站在后头，衣袖下的手指微动，不动声色地施法，就彻底废了道士所有灵力。
　　道士见法力使不出，这才真的慌了，拼命挣扎起来，面容发青，翻起白眼。
　　眼见祁夜快将人掐死，戚白茶出声阻止：“祁兄，将他交给官府吧。”
　　他也不想让祁兄背太多杀孽。
　　祁夜自然是听戚白茶的。
　　道士法力被废，也不过普通人一个，很快就被群情激愤的受害者五花大绑，扭送到官府。道士被拖走，怨毒的眼神还盯着戚白茶和祁夜，破口大骂：“你们！你们毁了我的成仙大计！你们不得好死！”
　　祁夜好奇：“你怎么敢信这样就能成仙？”成仙若真有这么容易，这天底下岂不人人都是仙了？
　　“你懂什么，我从书上看来的！那本书就是成仙秘籍！”道士愤怒道。
　　祁夜“啧”了声：“盗版书害人不浅。”
　　“从来只有积德行善才能成仙，哪有造孽成仙的，这不是本末倒置了么？”戚白茶摇头，感叹了一句，“若无守世之心，岂有成神之格。”
　　祁夜眸光微敛。
　　“那个，”武定川咽了口唾沫，“两位真是本领高强。”
　　戚白茶轻笑：“雕虫小技而已。”
　　“陆兄弟和祁兄弟天亮以后就要继续赶路了吧。”武定川道，“不知二位要去哪儿？”
　　戚白茶道：“京城。”
　　武定川眼睛一亮：“我也要去京城。”
　　“他们说我力气奇大，总在县里搬东西砍柴为生可惜了，让我去京城讨生活。天子脚下，机会也多。我想了想也有道理，今晚才打算告别婆婆，明日就启程。”武定川道，“既然同路，咱们干脆搭个伙，结伴而行怎么样？我力气大，还能帮你们挑行李。主要是……”他有些不好意思，“我不识字，一路上看不懂地名，难免不方便……”
　　“好。”戚白茶应了。
　　“吃住我自己解决，不给你们添麻烦……诶？”武定川一愣，似乎没想到戚白茶这么好说话。他本以为这神仙般的人物会嫌弃他是个粗人……
　　真正的神，对万物众生一视同仁。
　　“祁兄觉得……”戚白茶又去问祁夜的意见。
　　祁夜面无表情：“我没意见。”
　　他很有意见！这一路的二神世界都要被破坏了！
　　但他也不能拒绝。武定川是历史著名的大将军，历史记载最初他是被京城一名武官看中力气，选去当兵的。天知道他现在拒绝带武定川上路，这位未来的大将军会不会迷路去不了京城，然后没能被武官选中走上从军路，大黎直接损失了一位名将。
　　这种历史改变足以称得上重大，祁夜不会拿这个冒险。
　　武定川不知他心思，只觉得两位真是大好人。
　　_
　　后宫最近发生了一件大事。
　　陛下冷落了李贵嫔，改为宠爱陈美人……不，陈贵妃了。
　　这要放在别的皇帝身上，倒也不算什么大事，帝王的心说变就变，今天宠这个明天宠那个的，再正常不过。
　　可宫中谁人不知，陛下之前最爱李贵嫔，这一移情别恋起来竟然毫不留情，不仅破格直接将陈美人升为陈贵妃，还对李贵嫔避而不见。
　　自古帝王薄幸，他也未能免。
　　众人虽觉得诧异，可没多久就迅速接受了。陛下还年轻，之前对李贵嫔感到新鲜，现在新鲜劲儿过了，宠爱新人也没什么大不了。
　　真正为此难过的，只有李青棠。
　　宫女都劝她：“陛下毕竟是陛下，一时贪图新鲜也正常，心迟早会回到娘娘身上的。”
　　李青棠不听。
　　她不信司马复是喜新厌旧的人。
　　她虽没见过别的皇帝，可她的陛下，一定和别的皇帝不一样。
　　李青棠有多难过，陈媚儿就有多得意。
　　九尾狐的魅惑果然好用，司马复这不就对她千娇百宠上了？
　　不过可能是因为司马复本身还不通人事的原因，两人并未真正有过肌肤之亲。这也无可厚非，司马复和女主前期也是柏拉图。陈媚儿并不在意这个，她只在意好感。
　　魅惑加持下，司马复对她好感是九十，最后十点难如登天。
　　陈媚儿也为此心烦。
　　九尾狐魅惑一开，正常人好感直接满了，就这皇帝难缠。
　　……
　　密室里。
　　少年帝王神色冷戾：“大师也看不出那女人来历？”
　　慈眉善目的僧人微微摇头：“老衲修行尚浅，看不出贵妃娘娘的真身。”
　　司马复狠狠拍了下扶手，起身恼怒道：“朕分明看清，那是只狐妖！”
　　司马复何等敏锐，几次三番被低级技能蛊惑后又清醒过来，就察觉到陈媚儿的异常之处。
　　为了不打草惊蛇，他秘密召集天下能人异士，想要查清陈媚儿的来历，都一无所获。
　　后来陈媚儿吞下九尾狐内丹，一身媚骨天成，司马复也是真的没有抵御过去。
　　只是他有九十分的好感，就有万分的理智，足够保持清醒。
　　他冷静地等到一个月圆，无意中发现陈媚儿的狐狸尾巴，才确定她是只狐妖。
　　那是只妖，直接下令烧死肯定不行，惹怒了妖，凡人还不是只有受死的份。司马复不敢轻举妄动，继续秘密寻找收妖之人，可请进宫的人都表示无能为力。
　　这回也一样。
　　大师告辞后，司马复身子一沉，坐回椅子里，眉眼疲惫。
　　“你到底想要什么？贵妃之位不够，皇后够吗？”司马复喃喃。
　　他想不到一只妖为什么要进他后宫，为名为权，总不可能是为爱吧？
　　那只妖根本不爱他。
　　他知道爱是什么，他和棠棠有的。
　　他更怕狐妖伤害李青棠。
　　听说妖的嫉妒心很强，万一狐妖迟迟得不到他的心，转而去对李青棠下手怎么办？司马复这段时间装作被完全蛊惑，甚至刻意疏远李青棠，都是为了让狐妖不再嫉妒她。
　　可还不够，棠棠留在宫里就是危险，狐妖如今位份比棠棠高，棠棠会受委屈的。
　　得把棠棠送出宫。
　　……
　　路上奔波数月后，戚白茶刚入京城，就听大街小巷一个消息传得沸沸扬扬。
　　――陛下深爱贵妃娘娘，要为其遣散后宫。


第92章 死亡
　　“哎, 疼死我了。爹，你就不能下手轻点，你可就我一个儿子。”李贺然趴在床上哎哟直叫唤。
　　“你还有脸叫？我还嫌家法打得轻呢！”李尚书一脸恨铁不成钢, “你姐姐在宫里，肩负起我们李家荣誉，我们父子自要在前朝当她的支撑！你倒好, 不想着好好读书考取功名，天天逛青楼喝花酒，成何体统？！”
　　李贺然犟嘴：“我就是胸无大志怎么了？阿姊哪需要我们当靠山，姐夫不是很宠她么？”
　　“放肆！姐夫是你叫的吗？要叫陛下！”李尚书瞪他，“我看你是脑子被脂粉堆泡糊涂了，现在谁不知道陈贵妃宠冠六宫？阿棠这日子……怕是不好过。”
　　“不可能！”李贺然坚信, “姐夫怎么可能喜欢别人？他心里只有阿姊的。”
　　“爹你不知道。”李贺然说，“姐夫还是太子时就喜欢阿姊了。他不敢找阿姊，每回都在国子监找我打听阿姊的喜好, 问我阿姊最近过得怎么样……他怎么可能喜欢那个什么陈贵妃呢？”
　　这些事是李尚书不知道的，他一愣：“果真？”
　　“那是自然！”李贺然信誓旦旦。
　　李尚书正犹疑, 一名仆人忽然急匆匆从外头进来, 附耳道：“大人不好了，陛下要为贵妃娘娘遣散后宫，咱们家小姐也在其中……”
　　李尚书面色一变, 也顾不上李贺然, 立刻就往外走。
　　他得换上朝服，进宫见陛下！
　　李贺然一脸懵，爹走那么急干什么呢？
　　他是闲不住的性子，虽然才被请了一顿家法，但还能活蹦乱跳, 又想跑出去和那帮狐朋狗友斗蛐蛐了。
　　谁知这一出门，就让他听到街上那些闲言碎语。
　　“听说了吗？咱们陛下为了贵妃娘娘竟然要遣散六宫，这可真是痴情啊。”
　　“啊？可是陛下之前不是喜欢贵嫔娘娘的吗？”
　　“第一个是新鲜，第二个才是真爱呗。”
　　“妃子被遣散出宫后怎么办啊？青灯古佛还是另行婚配？”
　　“另行婚配？那种嫁过人的破鞋谁还要。”一个尖嘴猴腮的市井小徒笑嘻嘻道，“我倒是不介意娶，也不知道李贵嫔的滋味怎么样，我还没睡过宫里的娘娘呢。”
　　话音未落，脸上就狠狠挨了一拳。
　　李贺然眼带戾气，一脚踹他身上：“贵嫔娘娘是你能编排的吗！”
　　那市井之徒也不是好惹的，打架斗殴无不在行，哪肯乖乖挨打，立刻就爬起来还手。
　　李贺然到底还是细皮嫩肉的官宦子弟，偷溜出门又没带小厮护卫，身上还有家法后的伤，很快被打得毫无反抗之力。路人驻足旁观，都不敢插手。
　　戚白茶一行正好路过。武定川看见这一幕，立即忍不住，上前将那人推开。他力气大，那尖嘴猴当即就被推翻在地，狠狠摔了个屁股墩。
　　武定川道：“你凭什么打人？”
　　那人理直气壮：“是他先来打我！”
　　李贺然怒火未消：“是你先说我阿姊！”
　　阿姊……
　　那人面色一变。
　　他刚才说的是李贵嫔，李贵嫔的弟弟……那绝不是他能得罪得起的。
　　“误会，都是误会。”那人讪讪笑了声，果断爬起来逃跑。
　　李贺然没心思去追。他现在满脑子都是刚才听到的，陛下要解散后宫的言论。
　　他相信陛下会为了姐姐遣散后宫，却没想到姐姐会是被遣散的那个。
　　祁夜看了半晌，终于想起来。
　　女主李青棠的弟弟，李贺然，大黎丞相，一代名臣，也是茶茶的朋友之一。
　　这应该就是茶茶结识李贺然的开始。
　　_
　　一盏茶后。
　　“刚才谢谢啊，你们既然帮了我，那就是我朋友了！”酒楼雅间，李贺然爽朗地倒满一杯酒，“陆兄，祁兄，武兄，我敬你们一杯！这顿算我请！”
　　他倒酒时，腕上袖子滑上去，露出手臂上的伤痕。武定川忙问：“李兄弟，你这手……”
　　“我爹打的，说我天天逛青楼有辱斯文。”李贺然说起这个就来气，“我从小到大除了我阿姊就没见过别的女人了，去青楼看看漂亮姑娘还不行么？我又不干别的。今天本来还想出来斗个蛐蛐儿，偏遇上那糟心玩意儿……算了，不提他，喝酒喝酒！”
　　说是请他们，倒更像是李贺然自己在借酒浇愁。
　　酒过三巡，李贺然情绪突然低落：“我不信姐夫真不要我阿姊。”
　　“家世真有那么重要吗？陈贵妃她爹是丞相，我爹是尚书，所以姐夫他才要选陈贵妃，不选我阿姊吗？”李贺然喝得醉醺醺的，“那我，我以后也要当丞相，当我阿姊的靠山……”
　　“你们呢？你们想当什么？”李贺然醉眼朦胧地问他们。
　　武定川这个老实人乖乖回答：“我想从军当大将军，可以保家卫国，把侵犯我朝边境的蛮夷都赶出去。这身力气也算有用武之地。”说着喝完杯子里的酒，“祁兄弟，你呢？”
　　祁夜攥着酒盏，看了眼戚白茶，随口胡诌：“当个名震江湖的大侠，四海为家，仗剑天涯。”然后满饮此杯。
　　等祁夜喝完，所有人的目光都投向戚白茶。
　　戚白茶抿唇轻笑，温言细语：“在下平生无志，只想闲云野鹤，烹雪煮茶。”
　　“不能这样！”李贺然激动起来，“陆兄你，有点志气！我今天早上也是这么想的……可现在我知道了，自己没本事，就连亲近的人都保护不好……”
　　祁夜：“……”总感觉他中了一箭。
　　他也总是……保护不好茶茶。
　　李贺然醉得完全沉浸在自己的世界，不停重复：“姐夫怎么会不要阿姊呢，他明明很喜欢阿姊的……突然就跟迷了心窍一样。那个陈贵妃肯定……肯定是施了妖法！”
　　祁夜眸光一凛，意识到现在或许就是结束这次回溯的时候。
　　他状似不经意道：“说不定真是只妖呢，我们来的路上就遇见了一个妖道，天下之大，无奇不有。”
　　戚白茶若有所思。
　　妖么？
　　若一切正常，他隐身去皇宫看看也无妨。若真有蹊跷……那更是得去一趟。
　　_
　　皇宫。
　　“朕已经为爱妃遣散六宫，从今以后，只有你一人了。”司马复语气温和，连眼里都是脉脉柔情。
　　陈媚儿得意地上扬嘴角：“谢陛下厚爱。”
　　她在心里问：系统，好感满了吗？
　　都愿意遣散后宫了，好感度不满都说不过去。
　　[回宿主，检测到司马复对您好感度已有100，攻略目标达成。开启下一任务：杀死司马复。]
　　好极了。
　　陈媚儿勾起冷笑，从系统里兑换出一把匕首，放在身后。
　　皇帝对她好感度满了，绝不会对她设防，杀死他轻而易举。
　　“陛下，你给了我这么好的礼物，我也有件礼物要送给你。”陈媚儿微笑。
　　“哦？是什么――”
　　噗嗤――
　　利刃入肉声。
　　刺进皇帝的心脏格外顺利。
　　“不！”刚刚赶到的李青棠绝望地嘶喊出声。
　　她收到遣散出宫的圣旨时，德顺额外带给她一封信，是陛下亲笔所书。
　　陛下在信中说，陈贵妃乃狐妖所化，为了保护她，不得已将她送出宫，等他解决掉狐妖再接她回来。若有不测，请她另外找个好夫君。
　　最后他说――棠棠，我一直没有对你说，我十三岁就喜欢你，你不知道吧？比你喜欢我还要早很多。我还记得我对你说的第一句话是你很可爱，所以十七岁时，我就爱你了。
　　李青棠看完信觉得心慌。遭遇不测是什么意思？陛下这信怎么读出绝笔的意味？
　　她一路提着裙摆匆匆忙忙地赶过来，未曾想会撞见这样叫她悲痛欲绝的一幕。
　　“陛下！”李青棠扑过来，流着泪将他抱进怀里，“……阿复。”
　　“棠棠，你……怎么来了？”司马复忍着痛苦，眷恋地注视着心爱的姑娘，心口的血汩汩流淌，染红了李青棠的裙裳。
　　李青棠泣声：“别说了。”
　　司马复轻轻拭去她的泪水：“死亡并不是结束，我们还能够在一起的……”
　　他的身体一点一点冰冷，最终死在她怀里。
　　李青棠久久看着他，半晌，低头轻轻吻了吻。
　　“陛下也不知道，妾十二岁就喜欢你，比你还要早呢。”
　　“死亡不是结束……”李青棠抽出那把染血的匕首，轻笑了声，毫不犹豫地扎进自己的身体，为他殉了情。
　　“那我们一起新生。”
　　……
　　男女主都死了。
　　陈媚儿却高兴不起来。
　　因为就在刚刚，系统告诉她一个噩耗。
　　[气运之子死亡，死亡时好感未达标，任务失败。]
　　“怎么可能失败！”陈媚儿不可置信，“你刚才不是说，他对我好感满了吗！”
　　任务失败，第一次积分清零，第二次直接抹杀。她辛辛苦苦了这么多世界才攒出几十万积分，她接受不了这样的结果！
　　系统沉默片刻。
　　[他觉醒了。]
　　觉醒的气运之子，灵魂强度已经不再是系统能检测到的，可以成功骗过系统。
　　司马复本就有觉醒的潜质，但他并不想反抗真正的天命，灵魂一直沉寂。
　　真正让他想反抗，激发他觉醒的，是陈媚儿这个外来者企图赋予他的所谓命运。
　　司马复早就在魅惑中觉醒，意识到他只是大千世界里的渺小一员，陈媚儿则是来自其他世界的攻略者，想要得到他的全部好感。
　　但始终因为信息有限，他并不知道怎样才能驱逐攻略者，也不知道对方还有多少手段没使出来，只能让陈媚儿计划失败――假装全身心地爱上她，然后看她到底想要做什么。
　　现在他知道了，原来对方的任务是得到他的爱后再杀了他。
　　他用生命的代价，让这个外来者任务失败。
　　他是骄傲的帝王，从来没有被玩弄于鼓掌的道理，就是死，也只能死在自己的算计中。
　　司马复的气运正在迅速流失，陈媚儿却无法吸收――她只能在任务成功后带走气运。
　　失败的事实不能改变，现在只能等系统把她传送走了……
　　就在陈媚儿准备脱离这个世界时，一名温润青年忽然凭空出现，见到地上那对相拥死去的壁人，神色一冷。
　　下一秒，剧痛袭来，陈媚儿感觉自己被生生撕碎了灵魂。
　　她看到那双如水眼眸里化不开的冰冷。
　　那是她在世上看到的最后一眼。
　　……
　　戚白茶顷刻间抹杀了一个人的灵魂，面沉如水。
　　他来晚了。
　　气运之子已经死了。
　　唯一庆幸的是，气运并没有被带走，正重新哺育着这个世界，让这个世界不至于立刻毁灭。
　　可司马复是重要人物，他死了，历史轨迹偏移，世界崩塌是迟早的事。下一次气运之子的诞生要在十几年后，他该怎么稳住这十几年里的局势？
　　雪神想了半天，只能无奈地将自己变成司马复的模样。
　　_
　　一切都和祁夜记忆中的一样。
　　茶茶顶替了司马复，即将当十几年的皇帝。
　　李青棠逝世后，李贺然一下子成熟很多，发奋读书，金榜题名，最终成为一代名相。
　　武定川在战场上拼杀，战功累累，当上大将军，将蛮夷之地都纳入黎朝版图。
　　祁夜走前制造出一具傀儡，留下了一个江湖传说。那傀儡寿终正寝后，茶茶还立了个衣冠冢，为他扫了百年墓。
　　戚白茶在皇宫里将面容变成司马复模样的时候，祁夜就隐在云端，往皇宫方向看了最后一眼，离开了这个时空。
　　不过在离开前，他还做了另一件事。
　　他将司马复和李青棠的灵魂抓来了。
　　“能够从始至终在魅惑下保持清醒最终觉醒，也算是一只比较强大的蝼蚁了。”祁夜难得赞叹道。
　　他是全知全能的主神，虽然从头到尾没去管司马复和穿越女的纠葛，对他们之间发生的一切却一清二楚。
　　司马复带着敌意：“你就是视凡人为蝼蚁的神明？”
　　他生前已觉醒，获知了许多常人穷极一生也不能知道的秘密，包括神明的存在，外来者的存在。外来者破坏世界秩序，神明则是秩序的守护者。
　　也知道死亡并非终点，才接受得那么坦然，他相信他和棠棠的灵魂终究会相聚。
　　但是知道有个神从始至终都清楚他们的事，却只看着他苦苦挣扎，毫无作为，司马复很难对所谓的神产生好感。
　　司马复面露怒气：“那女人是外来的，你们神明不该插手管管吗！你就这么看着我们走上死路？”
　　“没办法，你们不走上死路，我的宝贝就要走上死路了。”祁夜毫无愧疚感，“那只能请你们去死了。”
　　司马复：“……”
　　他看着身边李青棠的魂魄。李青棠并未觉醒，对他们的对话听得云里雾里，小声道：“陛下，我们这是……死了吗？”
　　司马复安慰她：“我们可以永远在一起了。”
　　“谁说的？灵魂不投胎就会消散，投胎后谁能保证你们还是一对？想要永远在一起，除非成为神使。”祁夜戳穿他。
　　李青棠迷茫：“神使？”
　　祁夜看着司马复，慢条斯理道：“你是够强，有成为神使的资格，但她还不够格，只能去投胎。不过你要是肯帮我一个忙，我就跟万神界那位主神举荐她，让她也成为神使，你们就能永远在一起了。”
　　司马复立刻道：“什么忙？”
　　祁夜乌眸暗沉：“等到这个世界的两千五百年后，你带着半枚主神格来找我，提醒我回到现在。”
　　随着时间的推移，他记起来的事情越来越多。
　　现在他已经知道自己为什么只有半枚神格了。
　　司马复疑惑：“主神格是什么？我怎么能拿的到？而且你还没告诉我你是哪位神――”
　　“这些事情。”祁夜直接撕开空间，“两千五百年后的你会知道的。”


第93章 过去
　　第三次时间回溯又是在什么时候？
　　祁夜站在混乱的时空洪流中阖目沉思。
　　茶茶遇到他之前活了数万载春秋, 不可能每一件事都与他细说。祁夜搜遍记忆，也未能找到茶茶过去还遇到过什么危险。
　　是在什么时候……
　　无数磅礴记忆从祁夜脑海中快速流过，突然捕捉到什么。他将记忆放慢, 清晰地回想起来。
　　“你没有收到108世界天神给你发送的消息吗？108世界的魔王帕斯克尔通过时空裂缝来到我们的世界，天神阁下可是挨个提醒过去的。”
　　祁夜倏然睁眼。
　　第三次的危险时间其实很近。不在茶茶遇到他之前，而在茶茶与他相遇乃至相爱以后。
　　茶茶曾经莫名骨折住院, 祁夜一直都找不到凶手。后来茶茶告诉他，那是异界魔王帕斯克尔的手笔。但在帕斯克尔即将挖走他神格之时，他昏迷过去，醒后帕斯克尔莫名消失，再然后就是收到编号108世界的天神赫尔曼发来的消息，宣称帕斯克尔已死。
　　茶茶以为是赫尔曼动用秘法将帕斯克尔抓回原世界击杀, 事情已过，祁夜也无法再追究这件事，就没有投入过多关注。
　　可在某天晚上, 祁夜不慎点进与天神赫尔曼的聊天框，发现了这段对话。
　　天神：尊敬的邪神阁下, 我方位面魔王帕斯克尔已潜逃至你方领地。帕斯克尔实力强大, 务必不要与他硬碰硬，我会尽量请求主神协助，请小心。
　　邪神：【自动回复】请勿打扰。
　　邪神：已击杀
　　已击杀……
　　在祁夜记忆中, 他从未发过这条消息。
　　当时祁夜想找赫尔曼一问究竟, 奈何之后就遇到了黎烬，陷入迷阵思维混乱，一时忘记了这件事。
　　再后来就邪性发作还失了忆，连神话都直接卸载了，彻底把这事遗忘。
　　现在想来, “已击杀”这三个字，就是最大的疑点。
　　神明的神话不可能被盗号，这三个字绝对是他自己发的。可既然在以往的记忆中都毫无印象，那就表明他会在未来回到过去，发送这三个字，给此刻的他留下提示。
　　想清楚前因后果，祁夜立刻回到茶茶出事的那天。
　　_
　　祁夜刚降临到这个时间点，隐匿在云端，神识落在那栋山间别墅，就听到这样一段对话。
　　“把他还给我！”
　　傅明野气得浑身发抖：“他是我的……你不能动他……”
　　“不能动他？这话好像有点耳熟。”有着一双红眸与黑色羽翼的魔王笑嘻嘻道，“哦，想起来了，刚才他接你电话的时候也是这么说的，他让我不许动你。那语气我听了不太高兴，所以就把他杀了。你看看你，他都用生命的代价让我放过你了，你为什么还要自己送上门来呢？”
　　“闭嘴！”
　　“你这么激动，不会是爱上他了吧？邪神竟然会懂得爱？”
　　“……”
　　“真是个稚气的孩子。”
　　“任何一个完整的世界都有光与暗，正与邪，你是这个世界的邪神，那当然是天生就不懂情爱，只有掠夺和占有欲。你是和我一样的存在，怎么可能爱他，我看你只是想上他吧？还要做出一副温柔爱人的情深模样，骗他骗得很辛苦吧？”帕斯克尔叹气，“何必压抑自己呢？释放你的本性，你会过得更加快乐。”
　　“我和你怎么可能一样。少往自己脸上贴金。”傅明野红着眼怒视着他，“不许你侮辱茶茶，我要将你碎尸万段！”
　　他说着就要对帕斯克尔出手，然而根本不是对方的对手，很快就被一掌击晕，倒在地上人事不省。
　　祁夜：“……”
　　他也有弱成这样的时候。
　　祁夜的记忆已经差不多完全恢复。在他现有的记忆中，他一直都是强者，就算有对手，也该是万神界那位的级别，而不是这种上不得台面的魔王。
　　竟然这么不堪一击。
　　这万年来，他的实力受新生世界限制，被压缩得分外弱小。
　　“看看你的样子，真给邪恶阵营丢人，什么时候我们当中竟出现了一个痴情种？”帕斯克尔啧啧摇头，“真是有失神格，既然如此，这颗神格还是给我用吧。我一定会让它发挥出最大作用的。”
　　他说着上前，伸手夺取邪神的神格。
　　祁夜见状，直接附身到这个时刻的傅明野身上。
　　再看下去别说茶茶，这个时期的邪神也得陨落。跳出法则桎梏的主神不受时空悖论影响，过去的邪神陨落并不会让已经恢复成主神的祁夜跟着死亡，但无疑会改变历史。
　　强大的神魂入驻邪神身体，邪神意识陷入虚无，取而代之的是主神的意志。
　　帕斯克尔望着毫无动静的身体，疑惑地皱了皱眉头。
　　他看不到这个邪神的神格。
　　这是怎么回事？
　　看不到神格只有两种情况，一是对方不是神，二是对方比自己强大。
　　这个新生世界怎么可能有比他强大的神o。
　　帕斯克尔百思不得其解，正思索间，突然心口传来一阵剧痛。
　　祁夜睁开夜色般深沉冷寂的双眸，不带一丝情感。手中幻化出一把银刃，生生剜了帕斯克尔的心脏。
　　帕斯克尔血色瞳孔放大，不可置信道：“怎么会……”
　　祁夜慢条斯理地站起身，抬了抬眼眸，轻巧地将魔鬼的整颗心脏掏出来，在帕斯克尔面前捏爆成一团血雾。
　　他的手依然修长干净，那些血污沾染不了他分毫。祁夜在魔王痛苦的神情中将银刃重新刺进去，慢慢转动方向，将帕斯克尔五脏六腑都搅得天翻地覆。
　　帕斯克尔浑身冒冷汗，半跪在地上，嘴唇发白。
　　“让我释放本性。”祁夜冷睨他，将银刃抽出来，似笑非笑，“你恐怕没命活下去。”
　　“就是你伤了他。”祁夜阴鸷地盯着他，“我找你很久了。”
　　“这双眼睛倒也算好看，挖下来送给茶茶，他一定……”祁夜干净利落地剜下魔王红宝石般的两只眼睛，想了想，又嫌弃地将眼睛化为齑粉，“算了，他一定不喜欢。龙珠已经送过了，再送对眼睛多没新意。你看你，连当个礼物的价值都没有。”
　　帕斯克尔痛得大叫，正要逃跑，被祁夜轻而易举地扯住翅膀拽了回来。
　　“抢他的神格，你也配？”祁夜轻嗤。
　　“我送他的东西，你最好是连想都不要想。”
　　_
　　将这鸟人削成一副骨架后，祁夜跟108世界的天神赫尔曼发送了一条消息。
　　邪神：已击杀
　　他和这个时空的邪神本质属于同一个神魂，当然可以使用邪神的神话发送消息。
　　他留下的这三个字，就是给第三次回溯时空的自己留下的提示，告诉自己，第三次的时间点是在这里。
　　帕斯克尔，是被他自己给击杀的。
　　处理完这些事，祁夜匆忙走到窗帘前，一把拉开。
　　入目的景象让他心脏骤然紧缩。
　　入眼生疼，连呼吸都觉得窒息。
　　少年已经化为本体，蜷缩在地上昏迷着。白发蜿蜒在地上，面容苍白美丽，一身斑驳血迹。
　　祁夜立刻蹲下身，去检查他的伤势。得出的结果令他心下一沉，浓重的戾气急剧飙升：“便宜他了！”
　　筋脉寸断，神骨碎裂。
　　比他当初得知的情况严重多了。
　　要不是帕斯克尔已经被他挫骨扬灰，祁夜简直想把魔王复活再杀一万次泄恨。
　　“原来你当初受了这么重的伤……”祁夜垂眸，显得有些沉默。
　　他从来没有保护好他，即便在他身边，也依然让茶茶受了这么重的伤。
　　无论是恶龙爪牙下遍体鳞伤的雪神。
　　还是此刻血迹斑斑的少年。
　　亦或是记忆中最早的那次……
　　他总是晚来一步。
　　看着他的白雪渐渐消融。
　　白雪见不得阳光，万物众生都离不开的太阳，雪却一遇见就要融化。也许从一开始，上天就注定了雪神要遭遇的劫难，让他明明生来温柔热爱世间万物，却也命运多舛总受死神眷顾。
　　见不得光又怎样。
　　黑夜不顾一切地爱他。
　　黑夜流转时光也要挽留他。
　　祁夜静静注视他，语气温柔又无奈：“每次见你，你都把自己整成这样。真的是……让我操心。”
　　也让他心疼得厉害。
　　“这个阶段的祁夜太弱了，都不能保护好你，连你身份都看不出来，除了爱你一无是处。”祁夜抬手给他治疗伤口，“没用的东西，气死我了。”
　　这时候的他，连茶茶是雪神的身份都不知道，更谈何保护。
　　高高在上的主神声音平静，眼眶却微红。
　　“茶茶不要嫌弃他，他会变成我来保护你。”
　　“你说无守世之心，便无成神之格。可是茶茶，”祁夜轻轻抚过他的脸颊，“我不想当世界的守护神，我只有护你之心。”
　　我放弃神格与神位，改变本能与本性，抛却权柄与荣光，封印力量与记忆。
　　缔造出这片新世界，本就是为了守护你。
　　雪神的伤势在神力治疗下很快好转大半，少年眉头渐渐舒展开。
　　祁夜注视他良久，低头吻了吻少年的额头：“我在未来等你。”
　　过去已经改变。
　　我们未来无限。


第94章 主神
　　星河璀璨, 明月皎洁，草木中仍点缀着萤火微光，被晚风轻轻吹散。
　　祁夜又回到了此时此刻。
　　这里的时间还停留在他穿梭前的那一刻, 没有丝毫流逝。
　　黑袍青年望着他，语气古怪：“看来是搞定了。”
　　祁夜瞥他一眼，抬手便是一阵强风扫过, 吹落黑袍青年的兜帽。
　　乌黑的发丝落下，露出司马复那张俊美的脸庞。
　　身为气运之子，司马复的长相无可挑剔。他死时十七岁，如今却是二十多岁青年人的样貌，古人的长发也剪成干净利落的短发。
　　毕竟当了那么多年的神使，什么时代的位面世界都去过, 做一身现代人打扮再正常不过。
　　祁夜凉凉地盯着他：“司马复，你在跟我装什么逼？”
　　一开始摆出那副世外高人姿态给谁看？把半枚神格交给他的手法堪称粗暴，还让他醒了就别装死, 解释个回溯原因满脸不情愿。晏昭来了都不敢这么狂。
　　这是区区一个神使对主神的态度？
　　司马复被戳穿身份也不慌张，两手一摊, 笑道：“没办法, 您弱小的时候不多，不趁这机会报复一下，我这口气也咽不下去, 邪神大人……或者我该称您一声主神大人。”
　　虽然与万神界那位不同, 但眼前这位不折不扣也是位主神。
　　这个时空过了两千五百年，但司马复成为神使，在各个世界里度过的岁月，加起来已有几万年，自然要比一万岁的邪神强一些。
　　不过很显然, 他绝不是主神祁夜的对手。
　　当年司马复莫名其妙接下祁夜这个“两千五百年后带着主神格回来找我”的任务，着实一头雾水，不知从何下手。很快，他就加入时空管理局，开始做一名神使，并以惊人的速度冲出不凡业绩，评选上优秀员工，到如今已经做到高层，地位仅次于局长和副局长。
　　李青棠因为祁夜的举荐被破格录用。她的能力一开始在时空管理局众员工中算不上出彩，毕竟这些员工生前个个都是人中龙凤，也自有傲气，瞧不上德不配位之人。司马复一路为她保驾护航特别关照，一起出双人任务，让她很长一段时间内都受到其他员工暗地里的非议。
　　然而随着时间流逝，李青棠的业务能力也愈发熟练，已经成长为一名极为优秀的神使，可以独立完成高等难度的任务，不再贴上司马复的标签。
　　但这两解绑是不可能的，他们在时空民政局领证结婚了，每次出双人任务都像在度蜜月。
　　任务世界里的日子过得很快，在最近大千世界出大事前，他们的工作强度不算高，常常在一个世界一待就是一辈子。修真世界的时间单位更是动辄以千年计数。在漫长的任务中，司马复一度险些忘记祁夜当初交代过他的事情。
　　在时空管理局的职位越高，司马复能够查看到的权限就越多。他得知自己的原世界编号是999，当初交代他任务的神明是999位面的邪神。但他依然不明白，一个如此年轻的世界，那位邪神绝不可能在两千五百年内成为主神，又怎么能穿梭时空回到大黎皇朝，让他在两千五百年后把半枚主神格交给他？
　　主神格是那么好拿到的吗？主神大人可是只有万神界那一位！也是一手创办时空管理局的那位。他无论如何也不可能去挖自己顶头上司的神格，除非他不想活了。
　　知道的越多，司马复越想不通邪神留下的任务，干脆就不去想。最近编号6666世界的气运之子容与觉醒叛逃，凭一己之力搞崩大千世界无数位面，时空管理局所有人都忙得团团转，司马复也不例外。
　　说起那位容与，司马复是打心眼里觉得牛逼。做到时空管理局高层后，他跟不少叛逃者打过交道。叛逃者大多是觉醒后的气运之子，因为不甘于受命运安排而逃出小世界。同样身为觉醒气运之子的司马复对此很有共鸣，在抓到罪行不严重的叛逃者后总是晓之以情动之以理，吸纳他们加入时空管理局，转化为局里的劳动力。
　　想他灵魂意识已经足够强大，当年也是在陈媚儿的魅惑刺激下觉醒的。觉醒后隐隐意识到那个陈媚儿可能是外来攻略人物，却不知道怎么破这个局，只能用死亡来结束。也意识到世上或许有神明的存在，却不知道神明究竟在何方。
　　那位容与却是在没有任何外力刺激下自主觉醒，觉醒理由纯粹是不想和命定的女主在一起。然后因为气运之子不按剧本走会引起世界崩塌，时空管理局先后派了108位神使去修正世界线。先是让神使去撮合他与女主，失败。然后让女神使亲自去攻略他，失败。最后派出男神使去攻略他，还是失败。
　　后来那位气运之子甚至已经察觉到时空管理局的存在，将所有刚传送来的神使直接杀回复活点，之后彻底觉醒入魔，打晕6666世界的神明让他们无法通知上级，悄无声息地脱离了世界。
　　这是个多么强大的灵魂。
　　但最终也没有瞒天过海成功，因为入魔爆发的力量搞崩了一堆世界，一举成名，还惊动了主神大人亲自追杀。
　　简直是叛逃者界的教科书。
　　如果不是立场敌对，司马复很想把这样的人才拐回时空管理局，一个比一百个都强。可惜那位犯下的罪行太严重，被主神大人抓到后唯有一死。
　　司马复一边惋惜着天才注定陨落，一边兢兢业业地去修复被搞崩的世界，抱怨容与搞事让他工作压力巨大。
　　直到他受到传召，主神大人要见他。
　　司马复感到受宠若惊。只有时空管理局的局长和副局长有资格觐见主神大人，他不知道主神大人为什么突然要召见他。
　　那是连诸天神明见之都要俯首行礼的众神之主，饶是司马复见过无数大风大浪，也不免感到紧张。
　　见面之时，他甚至不敢抬头看那位大人一眼。
　　然后那位大人就扔给他半枚主神格，让他去999世界交给邪神。
　　又不带丝毫感情地说了关于拯救雪神的那一大段话，让他复述给邪神听。
　　司马复一下子记起当年邪神交代他的任务。
　　他捧着半枚主神格，震惊地问：“主神大人，这是您的神格吗？”
　　众所周知，主神大人是大千世界中唯一的主神。这半枚主神格除了是他的，没有其他可能。
　　主神大人竟然挖了半枚主神格，要给一个新生世界的邪神？
　　主神淡淡道：“不是。”但也没有多做解释。
　　不是？那这半枚主神格是谁的？司马复感到好奇，但也知道这不是他能多问的。
　　手心里的东西变得跟烫手山芋一般，那可是半枚主神格……
　　司马复又谨慎地问：“主神大人，此物珍贵，您不亲自送去吗？”
　　主神声音一如既往地冷漠：“我暂时不想看见他。”
　　顿了顿，掺了点冷笑：“怕忍不住揍他。”
　　司马复：“……”
　　他正打算领命告退，主神又叫住他：“还有一件事。”
　　“您讲。”
　　“撤销容与的通缉令。”主神思索片刻，“再挂封道歉信置顶。”
　　司马复一愣：“容与罪大恶极……”
　　“不是他做的。”
　　司马复觉得自己一定是幻听了，不然他怎么能从这一句话里听出愉悦。
　　他又问：“那……道歉信谁写？”
　　主神淡淡道：“我写。”
　　司马复：“？？？”
　　他真是，搞不懂这些神明。
　　_
　　就这样，司马复带着半枚主神格降临999世界，有了之前发生的一切。
　　其实在漫长时光中，司马复对这位邪神的印象都快要淡忘光了，内心深处也是感激他的。如果不是邪神当初那封举荐信，他也不能和棠棠真正天长地久地在一起。
　　只是真正再遇上面时，司马复又想起，邪神是要回去拯救他的雪神。
　　也就是说，邪神必然会回到大黎皇朝，为了保护雪神，玩忽职守，对他和棠棠见死不救，一如当年发生的一样。
　　并且邪神还会给他留下那句名言：“没办法，你们不走上死路，我的宝贝就要走上死路了。那只能请你们去死了。”
　　……
　　就，说，气，不，气，人！
　　他态度恶劣点怎么了，小小装逼一下怎么了！他明知道这个神是回去见死不救的，难道还能好声好气吗？
　　司马复觉得，这是人之常情。
　　反正该帮的忙，他也帮到了。
　　祁夜并不在意他的冒犯，只问了句：“晏昭让你来的？”
　　司马复一愣。
　　晏昭是谁？
　　“你的顶头上司，那位万神之主的名讳。”祁夜看出他的疑问，“啧”了一声，“替他打了无数年工，连他名字都不知道，厉害。”
　　司马复：“……主神大人的尊讳，岂是我们能知道的。”
　　“就知道他不会亲自来见我，我当年才要你来把神格交给我。”祁夜散漫道。
　　他穿梭到大黎皇朝之时，已经恢复了全部记忆，给晏昭写李青棠的举荐信的时候，内容是这样的――
　　姓晏的，好久不见，我都记起来了，请你帮个忙。我现在所在的时空是999世界大黎皇朝。999世界的两千五百年后，黎烬会来搞事，那时的我不是他的对手，麻烦你去宰了他，把他的半枚神格给我，让我恢复一下记忆和力量，顺便提醒我回到过去救茶茶。当然我知道你可能不是很想见我，所以我给你送了个神使司马复，你把事情交代给他就行。还有个叫李青棠的，是司马复家属，招募神使的时候捎带一下她呗，谢了兄弟。
　　晏昭看完信后面无表情地当场撕了。
　　祁夜是有什么脸在把维护大千世界安定的重担交给他，自己当甩手掌柜后，一而再再而三地压榨他的价值！！！
　　然而再生气，晏昭还是在999世界的两千五百年后亲自去宰了黎烬，召见司马复，把半枚神格交给他，让他赶紧去提醒祁夜。
　　晏昭知道雪神对祁夜有多重要。当初祁夜自愿放弃万神之主的竞争，便是为了那位雪神。
　　他总不能拿这个开玩笑。
　　那半枚神格不是晏昭的，也不是祁夜的。晏昭还不至于挖自己的神格去成全祁夜，没那交情。祁夜的半枚神格早就给了雪神，也不可能再合二为一。
　　时光可以倒流，神格却不可复制。不然以主神这种可以掌控时空且不受时空悖论影响的能力，不断回到过去挖出自己的神格，不就可以无限累积主神格，轻易造神么？
　　这种破坏平衡的事显然不可能发生。
　　大千世界里可以有很多相似的平行世界，那些世界上活着相似的人。但神明永远独一无二，他们生命无限，因而没有来生，也不能重生，一旦陨落，就是真正的陨落。就算时光倒流也无法拯救，因为神格不可复制，没了就是没了。
　　除非在时光倒流的同时，奉上另一颗神格去救他。
　　同时能做到这两点的，唯有主神境界。但即便是主神，为此也得元气大伤――挖出自己的一半神格，就再也不能突破主神了。
　　在祁夜割下半枚主神格送给雪神时，他的神格再也不可能完整。除非他收回赠予雪神的一半神格，但这种事就更不可能发生了。
　　他与雪神的神格都不完整，因而无法突破主神境，要受世界规则压制，实力只能变得极为弱小。
　　世界法则规定，新生世界不可能出现太过强大的神明。
　　但好在，黎烬也是一位主神。
　　祁夜不可能拿回自己赠予茶茶的神格，但挖起黎烬的神格就毫不客气了。
　　什么？他打不过黎烬？
　　那就让好兄弟晏昭上吧。


第95章 恢复
　　司马复功成身退后, 祁夜望着凄凉的夜色，终于不得不面对一个可怕的事实。
　　该来的迟早要来，他失忆阶段对茶茶做的那些事, 是时候该偿还了。
　　祁夜想了想，他其实也没对茶茶做出多过分的事。
　　也不过就是――
　　把他带回神殿关住、说了几句中二语录、撕了他最爱的衣服、不分昼夜索取过度……
　　越想越恐怖。
　　逃避不能解决问题。祁夜抱着必死的决心进入神殿，对上的是少年安详的睡颜。
　　清丽美貌的雪神阖眼沉睡, 白衣倾世，长发铺陈，脚腕上的银铃都安静下来，神情恬静美好，是一幅静态的画。
　　祁夜神色瞬间柔和下来。
　　他其实也没有想到，失去半枚神格后的他, 元气大伤，虚弱得在这个世界沉睡万年。
　　醒来的第一眼，就受着神格指引, 去往人间。
　　看到他的白雪犹在。
　　从此又是一眼万年。
　　祁夜忆起漫长的过往，望着少年的眸色愈发柔和。戚白茶却在此时突然睁开那双冰蓝色的眼眸, 眼中冷意浓得化不开。
　　祁夜：“……”怎, 怎么了？
　　戚白茶冷冷看他：“你还知道回来啊。”
　　祁夜沉默了。
　　他突然想起，虽然在时空回溯中度过那几个月时，现实时间并没有流动。但他融合黎烬的神格, 却是融合了七天七夜……
　　以往他下凡打上古凶兽残魂发泄戾气, 至多一两日便够，这回却是消失了足足七天。
　　把茶茶独自丢在这里。
　　茶茶还无法出去。
　　完了，要命的事又多一件。
　　“但凡我是个凡人，你回来只能看见我的尸体了。”戚白茶不咸不淡道。
　　他被遗忘了整整七天！
　　虽然这七天里他有手机在手，可以看电影看小说玩游戏, 日子并不会过得很无聊，但对于祁夜招呼都不打一声就消失这么久的行为还是感到很不爽。
　　尤其是戚白茶刚好看到一篇强制爱小说，里面的攻也是囚禁了受，把受关在一个地方不许他出去。一开始每天定时送水送饭，两人只有身体交流，后来慢慢开始聊天交心谈情说爱，最后都动了真感情，只懂掠夺的攻第一次对受说了“我爱你”这三个字。
　　多么像他和先生现在的发展。先生失忆了，先生强占他，先生又爱上了他。代入感极强，戚白茶觉得这篇文很有参考价值。
　　就在戚白茶以为后续发展会是一篇HE甜宠文时，不知道作者受了什么刺激，文风突然从甜蜜童话风转为暗黑写实向。攻家里出事忙得团团转，竟然忘记了受，整整一星期没去看他，也没去送饭。
　　结局是受活生生饿死了，攻回去只能为他收尸。
　　评论区当然炸裂，其中一条高赞评论说：攻根本不爱受吧，只会掠夺占有的本性始终改不了，他但凡真的对受有一点在乎，再忙都不会忘了这么一个大活人。
　　戚白茶：“……”
　　他面无表情地把这篇小说移除书架。
　　代入体感极差。
　　祁夜心虚得不敢说话，一副欲言又止的模样。
　　他是该先解释呢，还是先跪呢，还是先跪呢，还是先跪呢……
　　戚白茶撑起身，懒懒把手腕伸进床头悬着的手铐里，主动把自己绑起来：“当然了，奸尸你也不是做不出，反正我只是你的泄欲工具罢了。请便，邪神大人。”
　　祁夜果断跪了：“茶茶……”
　　戚白茶挑眉。
　　少年又把自己的双手从手铐里拿出来，狐疑地问：“你这次是真恢复记忆了？”
　　祁夜看着他，点点头。
　　都恢复了。
　　不只是这三年的，这万年的。
　　还有可以被称为前世的，很多很多年的记忆。
　　他都记起来了。
　　祁夜深吸一口气，干脆利落地开始认错：“我错了，我傻逼，茶茶大人要打要骂都……”
　　剩下的话音戛然而止。
　　少年飞快从床上翻下来，扑进他怀里，纤长的手臂用力锢住他的腰身，整个脸都埋在他胸前，抱得很紧。
　　怀里的身躯在颤抖。
　　祁夜一怔，低眸只能看到少年一头雪白的长发。
　　“原谅你了。”戚白茶轻声道，“先生回来就好。”
　　那是世界最温柔的一捧雪，轻轻落在夜色怀中，再也不愿化开。
　　_
　　“其实，我记起来的不只有这四年的记忆。”祁夜说，“还有一些很久很久以前的事。”
　　“很久很久以前？”戚白茶问，“你以前不都是在睡觉？”
　　祁夜：“……倒也不是。”
　　想让茶茶记起过去的事其实也简单，只要让茶茶的神格也变得完整即可。
　　黎烬的神格一半与他融合，还有一半留在晏昭那儿。
　　晏昭那家伙，自己不想来主动找他，就等着他自动送上门。仿佛谁先找对方，谁就低头输了似的。
　　祁夜一哂，为了茶茶，认输就认输，在意这点面子做什么。
　　他暂时略过那些更久以前的事情，从神域里拿出两颗龙珠：“你记得这个吗？”
　　“怎么不记得？我送给你的结婚戒指……不过，怎么有两颗？”戚白茶语气疑惑起来。
　　另一颗龙珠不在他这儿，被当年那个他找了很久的黑袍神o给带走了。那位黑袍神o究竟是谁，至今也是个未解之谜。
　　现在祁夜手里这两颗龙珠，明显是一对。
　　祁夜道：“你当初屠龙时，是不是出现一个黑袍神救了你？”
　　戚白茶惊讶：“你怎么知道？”他并没有把这事同先生提过。
　　祁夜说：“我不仅知道，我还知道他挖出两颗龙珠，让你把一颗送给日后喜欢的人，另一颗被他带走，走时还给你补好衣裳，就是被我撕掉的那件。”
　　祁夜说得如此细节，戚白茶静了静，双眸睁大：“你遇见他了？”
　　祁夜忍笑：“嗯。他是来撮合我们的。”
　　戚白茶忙问：“他在哪儿？”
　　“茶茶这么在意他？”祁夜佯装吃醋，“连他送你的衣裳都不肯脱。”
　　“他当初救了我，我找了很久都没找到。”戚白茶坚定道，“世间皆有因果，我承了他的恩，就得还他一报。救命之恩――”
　　“当以身相许？”祁夜接话。
　　“你少胡说。”戚白茶瞥他，“恩情和爱情，我分得清的。我要是知道他是谁，肯定要尽我所能回报的。”
　　“你已经报恩了。”祁夜看着他，手心慢慢抚上戚白茶的脊背。
　　“哪有？我连他是谁都不知――”戚白茶垂眸，视线一顿。
　　他身上的衣裳，变得跟当初那件一模一样。
　　世上没有两片相同的雪花，无论他怎么用神力复制，都无法在衣裳被撕碎后再制造一件一样的。可祁夜却做到了所有花纹图案都还原。
　　“我就是那黑袍神。”祁夜笑道，“茶茶，你已经以身相许了。”
　　戚白茶难得有一瞬茫然。
　　怎么会――时空回溯不是只有主神才有的能力吗？祁夜怎么可能出现在他出生之前？
　　戚白茶抬眸定定地望着他。
　　半晌，他问:“祁夜，你是不是谎报年龄了？”
　　祁夜:“……”
　　“知道你不信。”祁夜又道，“那我再跟你说件事。”
　　“嗯？”
　　祁夜开口：“你就由着他们欺负你？”
　　戚白茶不解。这么没头没尾的一句话，他一时没有听懂。
　　祁夜轻笑道：“两千五百年前，我在一个茶棚里，遇见一位白衣小公子正遭三名土匪打劫。那小公子分明是个神，却被冒犯也不出手，我看着就气，就杀了土匪，对他说出这一句。”
　　戚白茶惊色渐浓，显然是记起来了。
　　这是他与祁兄的初遇……
　　“那小公子叫陆清欢，他说此地偏僻，问我缘何路过那里，我当时说，浪迹天涯，正好路过，顺手而为之。”
　　“其实我说了谎。”祁夜看着戚白茶的眼睛，笑了声，目光移过来，“我应该说――”
　　“我是专程来找你。”
　　戚白茶与祁夜对视上。
　　久久无言。
　　“所以，你是失了忆？”戚白茶问，“我以前问过你，你说你绝对不是祁兄。”
　　“那时的我确实不知道。”祁夜轻咳一声，“我在这七天里，回到了三次过去。具体原因之后再跟你说。”
　　“哦，所以你明知道你做饭难吃，现在荼毒完我还不够，还要回到两千五百年前给当年的我留下心理阴影吗？”戚白茶冷笑，“我就说你们很像，哪有第二个人能做得难吃成这样。”
　　祁夜：“……”这是重点吗？？？
　　“你说三次回溯。”也许是一次性接收的爆炸性消息太多，戚白茶反而愈发冷静，“说吧，还有什么马甲？”
　　“……也没什么了，第三次时间很近。”祁夜慢吞吞道，“就是，你还记得帕斯克尔那件事么？”
　　戚白茶：“怎么？你是帕斯克尔？那我能理解他突然失踪了，因为你离开那个时空了？”
　　祁夜：“我怎么可能是他！他把你伤成那样！我是过去宰了他的！”
　　祁夜说着说着就心疼：“你都没告诉我你伤成那样……”
　　“你，杀了，帕斯克尔？”戚白茶打量他，“祁夜，你这是用七天时间，速成为一名主神？”
　　厉害了，他头一次知道主神还能速成。
　　祁夜点头承认：“可以这么说。”
　　“但也不是天上掉馅饼。”祁夜补充道，“是我本来就是主神。”
　　戚白茶颔首，然后说：“听不懂，就是感觉挺厉害。”
　　“听不懂就对了。”祁夜道，“你现在记忆不全，我说的这些你还无法理解。没关系，等我给你拿到另外半枚主神格，让你也突破主神，你就能记起来了。”
　　戚白茶迟疑道：“……我记得主神好像是一个很难突破的境界。”
　　怎么在自家先生口中，主神就像路边大白菜，跳楼大甩卖。


第96章 代班
　　回到人间的那个家, 推门就是一股子灰尘气息。
　　昔日温馨的小家已经许久没有人打扫居住，唯有陈设还一如既往地熟悉。
　　戚白茶慢声道：“托你的福，我们现在社会性死亡了。”
　　祁夜：“……”
　　他们在天上待了那么久, 凡间已经过去半年。祁夜的人类身份是华国首富，也算个公众人物，失踪半年可谓是引起轩然大波, 警方调查多次无果，媒体翻天覆地也找不到踪迹。唯一的线索就是失踪前，傅总曾申请过私人飞机的飞行航线。
　　事实上因为丧尸出现，那次申请并没有被批准。但戚白茶修改了全世界的记忆，彻底抹消丧尸的存在，因此在凡人记忆中, 他们的航线申请下来了。
　　各界纷纷猜测，傅总在和爱人的私人出行中，飞机不幸坠毁遇难, 至今也没有找到残骸。
　　把他们的死因安排得明明白白。
　　祁夜问他：“你要复活吗？”
　　只要重新出现在公众视线中，谣言自然不攻自破。
　　戚白茶摇头：“这个身份用够了。”
　　从古至今他换了那么多身份, 每一个都不会活很久――戚白茶并不想幻化成老年模样, 所以一个身份用上几年十几年就会假死脱身。
　　这次祁夜的身份太引人注目，现代又信息发达不容易隐藏。戚白茶本来打算设计一场意外事故金蝉脱壳，现在人民群众自动给他们安排好死因, 也省得他多此一举。
　　人世间的声名、财富、地位, 于他们都是浮云。
　　祁夜听他的意见：“那就不活了。”
　　若让不知情的凡人旁听到这段对话，恐怕会觉得相当惊悚。
　　_
　　祁夜让戚白茶在家中安心待会儿，他要去拿主神格。
　　“去哪儿拿？”戚白茶问。
　　祁夜说：“万神界。”
　　万神界，那位万神之主的地盘。
　　戚白茶担忧道：“你要拿的主神格，不会是去挑战主神大人, 从他身上挖下来吧？”
　　祁夜：“……”他没事杀晏昭做什么。
　　看着自家茶茶忧虑的神情，祁夜感到好笑，故意道：“如果我说是，茶茶有什么话想对我说？”
　　戚白茶想了想：“你还有什么遗言要交代吗？我上不去万神界，不能给你收尸……话说到时候你还能有全尸吗？”
　　“……”祁夜气得捏了捏戚白茶的脸，“别把你男人想得那么弱，我也是主神。”
　　“七天内速成的主神，和镇守万神界无数年的主神能一样么……”戚白茶并不乐观。
　　“你别不信，我这就去给你拿回来。”祁夜说着就要走。
　　戚白茶一把拉住他的手。
　　祁夜回头，戚白茶看着他，认真道：“你还是别去了，我可以不要记忆，不当主神，不能没有你。”
　　祁夜弯了下唇。又喜茶茶对他的依恋，又气茶茶觉得他和晏昭对上必死无疑。
　　虽然他确实……打不过晏昭。
　　如果是当年全盛状态下的他，和晏昭谁胜谁负都未可知。但现在他另外半枚神格来自黎烬，虽然同为主神境，黎烬这个主神水分十足，神格也不如他和晏昭强。他吸收了黎烬半枚神格，综合实力还是不及晏昭。
　　但没关系，等茶茶也突破主神境，他们二打一，可以碾压晏昭。
　　祁夜对以多欺少毫无心理负担。
　　他说：“放心，我不是去和主神决一死战，我和他认识。”
　　戚白茶盯着他：“真的？”
　　祁夜道：“我能恢复记忆，也是多亏了他帮忙。”虽然一切都是他自己安排好的，但如果晏昭不去宰了黎烬，把半枚神格让司马复给他送来，一系列环节都无法进行。
　　戚白茶松开手：“那快去快回。”
　　祁夜抱了抱他：“不会让你久等。”
　　_
　　万神界。
　　祁夜刚上来，迎面就是一道蕴含着强大神力的金光袭来。
　　祁夜侧身避过，挑眉道：“不是吧，这么多年不见，打招呼这么不客气？”
　　神座上的金发神o淡淡扫过来，一眼便是令众生顶礼膜拜的威严。一双黄金瞳灿如骄阳，金发披散，五官按照黄金比例雕刻，俊美深邃。高傲与生俱来，气度尊贵不凡。
　　世上有两样东西不可直视，一为人心，二为太阳。
　　在突破主神前，祁夜的神位是邪神，而晏昭是太阳神。
　　他的光芒为大千世界最强最盛，不是999世界的日神可比拟的。
　　要不是祁夜现在也是主神，根本无法与之对视。饶是现在，祁夜也觉得晏昭身上的光芒能够亮瞎眼。
　　祁夜眯了眯眼：“晏昭，你长得还是那么刺眼。”
　　晏昭平静道：“你这是求神的态度？”
　　祁夜能屈能伸：“哦，你长得挺耀眼的。”
　　晏昭冷呵了声：“狗东西。”
　　当初祁夜说，以后谁再见对方谁是狗，两个同样心高气傲的神o以为此后再无交集。现在祁夜登临万神界自动当狗，也是世事无常。
　　“黎烬才是真的狗。”祁夜摊手道，“要不是他整这一出，我也不至于想重回主神境，和茶茶在999世界永远过下去有什么不好？”
　　“你愿意替我宰了他，真是感激不尽。”祁夜真诚道，“我就知道你还是记得我这个好兄弟的。”
　　“我杀黎烬，不是因为你跟他有仇，是我跟他有仇。”晏昭纠正，“别自作多情，我不记得什么时候和你有过兄弟情。”
　　他们一直都是对手。
　　大千世界中唯二有资格争夺万神之主的对手。
　　至于黎烬，一个动用手段不知道从哪里跑出来的野鸡主神罢了，连参与竞争的资格都没有。
　　晏昭生来就强大无敌，太阳的神性里充满璀璨光明与熊熊燃烧的战意，奈何独孤求败。在大千世界中好不容易遇到一个与他有一战之力的对手祁夜，为此也惺惺相惜过，期待着与祁夜争夺万神之主尊位的那天。无论谁赢，都是一场酣畅淋漓的战斗。
　　没想到决战日期临近，祁夜为了一个雪神自毁神格。
　　晏昭胜之不武，毫无喜悦之情。
　　“他怎么得罪你了？”祁夜好奇，“他想拿走我和茶茶的神格变得更强，但应该暂时不敢动你吧？”
　　“这段时间大千世界动荡，都是他的手笔。”晏昭淡淡解释。
　　黎烬的主神来得很有水分。祁夜和晏昭当年都是凭借自身实力达到的主神境界，黎烬却走了歪门邪道，靠吸收大千世界的气运来强大自身，是名副其实的堕神。
　　那些非法系统追根溯源，大多都是黎烬收敛气运的工具。黎烬一开始藏得很深，晏昭和祁夜都不知道还有第三位主神。等到祁夜为了救戚白茶将神格一分为二，黎烬就把目标盯上了他们。
　　神格是可以抢夺融合的。普通神明之间有的神格会相斥，比如水神无法融合火神格，不然会爆体而亡。但主神格是全属性全能，可以融合任何神格。只要黎烬得到祁夜和戚白茶的神格，就相当于拥有两枚主神格的力量，可以凌驾于晏昭之上。
　　到时候，他才是万神之主。
　　这就是黎烬的野心。
　　然而没等黎烬行动，晏昭就发现了他，对他设下“不得弑神”的禁制。当时黎烬九死一生地逃走，之后就隐藏了无数年，为的就是不被晏昭发现。
　　惹不起还躲不起么？
　　隐忍无数年，黎烬的实力也一直在强大，那些非法系统掠夺来的气运无时无刻不在壮大他。黎烬终于不想再忍，一举破坏无数世界，嫁祸给6666世界的气运之子容与，扰乱主神视线。他则在主神追捕容与时，来到999世界，设计祁夜和戚白茶自相残杀，为的就是得到他们的神格。
　　对晏昭来说，黎烬做得最过分的事是破坏世界嫁祸容与，其次是造非法系统收集气运，最后才是……觊觎祁夜他们的神格。
　　祁夜不拜托他，他也自会去处理黎烬。
　　身为光明正义的太阳神，晏昭和邪神出身的祁夜真的没有多铁的关系。祁夜当年是真的邪，甚至并不比黎烬善良到哪儿去，只是他不使用黎烬那种下三滥手段罢了。他坏得光明正大。
　　因此当这位一肚子坏水的邪神为爱放弃神位时，晏昭也着实震撼了一瞬。
　　太阳普照万物，唯独不懂怎么偏爱一人。
　　“真是尽职的执法神。”祁夜赞叹道，“你杀他是因为他跟你也有仇，你把他神格给我，总是把我当朋友了吧？”
　　当年祁夜和晏昭算是亦敌亦友，但还真不是什么生死之交。祁夜现在这么努力地攀关系，只是想顺利拿到黎烬的另外半枚主神格罢了。
　　晏昭看穿他的本质：“不用跟我虚与委蛇，你要的东西我会给你。”
　　祁夜瞬间松懈：“早说，我就不装了。”
　　晏昭面无表情：“有条件。”
　　祁夜问：“什么条件？”
　　毕竟是主神格，晏昭自己吸收了也能强大许多，没有必要给他们。提条件是再正常不过的事，晏昭又不是做慈善的。
　　多诞生两个强大的主神，对晏昭其实并没有好处。
　　晏昭说：“替我接管万神界，这段时间代班，以后我们三个轮休，每月各十天。”
　　时时刻刻盯着大千世界运转，实在是一件很无聊且很疲惫的事。晏昭有时也会撑不住打个盹，然而神明的一觉睡得何其漫长，小世界时间流速和万神界不同。常常他一觉醒来，就有几个世界毁了。
　　黎烬能作妖这么久，还能顺利嫁祸给容与，也跟晏昭看顾不过来有关。
　　晏昭一直觉得找个合伙神很有必要。然而万神界的工作强度只有主神能胜任，他抓过几个小世界里的神明过来代班，仅仅一天那些神明就表示头晕眼花。
　　管理一个世界就够难了，何况大千世界一起在眼前转动。
　　祁夜：“我们三？”
　　晏昭道：“你的雪神不能只当主神不工作吧？当然你替他干活做双神份，我也没意见，反正我一个月只干十天。”
　　他其实更想辞职不干。但没办法，他才是神之法则认定的万神之主。
　　祁夜问：“你这段时间有事要忙？”他怎么觉得晏昭这样子，有些急着要去见什么人似的。
　　晏昭瞥他一眼，突然道：“祁夜，我当初不懂你为什么会为了雪神，放弃唾手可得的神位。”
　　他顿了顿：“现在我懂了。”
　　普照世人的太阳，也有一天，想只照耀一个人。
　　祁夜打量他，感到稀奇：“有情况啊。得是什么人能把高高在上的太阳给摘下来？”
　　晏昭难得带了点愉悦的表情：“也就比你那位漂亮一点。”
　　“滚，你都还没见过我家的。”祁夜捏了捏手腕，“你还是别见了，你长得令神害怕。”
　　茶茶是雪，见了晏昭这太阳怕是会融化掉。
　　晏昭冷笑一声，直接抛给他半块透明的神格。
　　“他成为主神，就不会怕我了。”


第97章 雪降
　　祁夜回到家中, 将半枚主神格交给戚白茶。
　　“融合了它，你就能想起很多事。”祁夜突然有点紧张。
　　过往那些日天日地的光荣岁月，如今想来都是中二黑历史。
　　戚白茶捧着半枚神格, 定定看着他：“我们有前缘吗？”
　　祁夜顿了顿，语焉不详：“那是个很长的故事了。”
　　戚白茶淡定地“哦”了声，阖上眼, 将半枚神格融入神魂。
　　神格化为一道光隐入额心，戚白茶意识陷入虚无，身子一软，被祁夜接进怀里。
　　白雪终将在黑夜的怀中想起一切。
　　那的确是个很长的故事。
　　用一个俗套的故事开头，在很久很久以前……
　　_
　　很久很久以前，大千世界中还没有诞生出主神, 万神之主的尊位依然空悬。世界没有编号，没有时空管理局，没有维护世界稳定的神使, 那些钻时空漏洞谋取私利的非法穿越者却早已存在。
　　秩序总是要慢慢建立起来的。罪犯永远要比警察出现得更早。世上先有人犯罪，才有去抓罪犯的人。那时的世界已有目的不纯的外来者, 却没有专门的机构去抓捕他们。没有统一大千世界、创办时空管理局的主神, 各个世界的本土神只能守护本世界内的和平，对外来者的情况一无所知。神话app尚未开发，本土神明无法联系上异界神明, 大千世界就这样各不相干地运转着。
　　其中有一个非常古老的世界。
　　这世界起初是混沌时代, 天地未开，茫茫一片，清浊之气不得不交融，又互相厮杀排斥。
　　这两团气就是世界最初的形态，一清一浊, 天生相斥。它们在混沌中厮杀无数岁月，久到难以衡量时间。浊气凶戾非常，在交战中日渐稳占上风。它将清气打散成无数分支，不断吞噬，挤压清气的生存空间，让浊气远远多于清气。
　　浊气排斥清气，见之即吞。清气也对浊气又厌恶又害怕。每一支清气遇见浊气袭来，都会立即逃开，对其避之不及，生怕被吞没同化。
　　弱肉强食从来都是世界法则，清浊本为天敌，这种你死我活的局面生来注定。
　　唯有一缕最纯净的清气，见浊气压来时不闪不避，反而好奇地缠绕上去。
　　这是自浊气将清气打散，在清浊之战占据上风后的无数年中，第一缕不怕浊气的清气。
　　浊气觉得新奇，本想吞噬这缕清气的动作停下了。它觉得这缕清气莫不是个傻子，见到它吓得逃不动了？
　　清气浑然不怕，细细的一缕白雾在黑压压的浊气间窜来窜去，颇为亲昵。
　　它并不把浊气当天敌，只觉得是个玩伴。
　　浊气头一回见到这样的清气，觉得有趣，留下了这缕清气，允许它乖乖跟着。
　　寂寞了无数年，浊气只懂吞噬厮杀，世间清气都是它的天敌，对它避如蛇蝎。生平第一次，它有了同伴，对方竟然还是一缕清气。
　　这缕清气跟其他清气都不一样。
　　于是混沌时代出现了这样一个奇观――当一大团黑雾涌来时，无数缕白雾四处逃散，唯有一缕洁白的雾气，缠绕在黑雾身上，显得极为突兀，仿佛划入了浊气阵营。
　　其他清气纷纷愤怒――它们之中出了一个叛徒！
　　而这缕最洁净的清气也不是很懂，为什么其他清气见了浊气要逃跑。
　　浊气从来不曾伤害过它，它只当浊气是个玩伴。
　　虽然这个玩伴颜色跟它不一样，体积也有些大。
　　它对清浊一视同仁。
　　浊气也对这缕特别的清气表现出十分的纵容，从不曾将凶恶的一面昭示于它。
　　但浊气对它温和，不代表对其他清气也温和。清浊厮杀是本能，浊气一直都很清楚自己的目标――吞噬掉世上所有清气，同化为浊气，从此这个世界就是它的天下。
　　现在它愿意法外开恩，留下这缕被它视为伙伴的小清气，但其他清气还是该吞就要吞的。
　　浊气和它的小清气同行了一段时间，又遇上几缕清气。浊气正要一口气全部吞噬，小清气突然从它身上下来，挡在那些清气前面。
　　小清气在浊气面前画了几个圈，请求浊气放了它们。
　　浊气不同意。它能放过小清气已经是最大的开恩，怎么可能还放过其它清气。
　　小清气着急地团团转，半晌，又画了一个心。
　　浊气：“……”
　　浊气不情愿地放过了那几缕清气。
　　那些清气连忙逃走，一瞬都没有多留。
　　小清气高兴地停在浊气身前，仿佛在说“谢谢”。
　　浊气表示，只此一次，下不为例。
　　然而每一次浊气还想吞噬其他清气的时候，小清气都会求它不要。
　　小清气生来就喜欢和平，最讨厌杀戮，它想让大家都好好相处。
　　它是真正的至清至纯，不戴任何有色眼镜。
　　可也太天真无邪了。
　　本性邪恶的浊气觉得可笑。次数多了，它也生气起来。它觉得它给了小清气足够多的宽容和耐心，可小清气得寸进尺，一次次阻止它吞噬其他清气，阻止它变得强大。
　　清气就是清气，还是向着清气那边，永远不会成为浊气的伙伴。
　　在又一次放走清气后，浊气平静地对小清气表示：这是我最后一次答应你的请求，以后我们分道扬镳，各不相干。
　　然后就毫不留情地掉头就走。
　　小清气想要追上去，但浊气移动速度太快了，它只能眼睁睁看着浊气走远。
　　小清气待在原地，很是茫然。
　　小伙伴不要它了吗？
　　它几乎是在刚和上一抹清气分离出来，初诞生之时就遇上了浊气。和浊气在一起同行了许多年，小清气第一次离开它，一时找不到方向，不知该往何处去。
　　它漫无目的地在混沌中逛啊逛，发现了另外几缕清气。
　　这是新的伙伴吗？
　　小清气正要友好地上去打招呼，就发现那几缕清气竟然也在厮杀。其中一缕清气吞噬完另外几缕清气，很快变大了一倍，它将目光盯向细弱的小清气。
　　清气间也是会互相吞噬的。它们被打散成太多股，分散的力量根本无法抵御一整团浊气，只能不停吞噬同类壮大自己，才有与浊气一战之力。
　　那些被吞噬的清气，自然也就永远失去了意识。
　　眼看着那团大清气要来吞噬它，小清气还没有反应过来。千钧一发时，那团大清气就被浓重的黑雾吞没，很快染上漆黑的颜色，成为浊气的一部分。
　　浊气没好气地数落小清气：这么多年都没有长进，就不知道躲吗？
　　小清气这才回过神，整团气都失落起来。
　　它突然意识到了混沌世界的残酷。
　　清浊在厮杀，清气之间也在自相残杀，它天性爱好和平，这世界却充满杀戮。
　　是浊气这些年把它保护得太好了。
　　很难想象，最凶戾邪恶的浊气会保护一缕小清气那么久，将它保护得那样天真无邪。
　　小清气难过地扑进浊气怀里。
　　浊气本来还想再骂几句，一想到它要是晚来一步，小清气就要被吞噬，甚至都气得想打它。
　　它放在身边忍住本能，养了那么多年都没吞掉的小清气，怎么能被其他清气吞噬了去！
　　可小清气这么一扑上来，浊气所有数落的话都说不出来。
　　它僵硬了半晌，分出一缕黑雾轻轻抱了抱小清气。
　　没事，我保护着你呢。
　　浊气和小清气又重新成了同伴，它们和好了。
　　不过小清气再也不劝浊气不要吞噬清气了，只是变得很沉默。它知道大家都在顺应法则，只有它是异类，它不能劝别的气慷慨大度。
　　浊气却知道小清气不喜欢看见这些杀戮，此后再也没有吞过清气。
　　反正它已经稳占上风，也不是很有必要把全世界都变成浊气的天下。
　　为了让小清气开心点，浊气勉强容许那些清气留在世上苟延残喘。
　　又过了无数年，浊气和小清气成了公认的一对。焦不离孟，孟不离焦，黑白相绕，缠绵悱恻。
　　浊气对小清气的温和让其他清气都目瞪口呆。随着时间流逝，确定浊气再也不会吞噬其他清气后，清气们也不再看见浊气就逃，只是始终难以亲近。
　　世上清气千千万，浊气只喜欢它的小清气。
　　终于在很久很久以后，混沌初开，地面出现。
　　一名俊美邪肆的黑衣神o自大地上醒来，墨发披散，乌眸寒凉。
　　世间所有浊气都融合在一起，化为邪神，名唤祁夜。
　　他是世上第一位神。
　　生而强大。
　　此时那些清气因为力量分散，尚且弱小，无法化神。
　　它们畏惧地望着邪神的诞生，又带着羡慕。
　　成神，谁又不想呢？
　　清浊厮杀无数年，本就是为了争夺一个率先成神的机会。
　　祁夜低眸注视缠绕在指尖上茫然失措的小清气，勾出一丝笑，神情温和又戏谑。
　　“小家伙，不认得我了？”
　　小清气摇了摇气体。
　　白雾缠在指尖，化为手中绕指柔。
　　从此世界有了黑夜与大地，那是祁夜的领地。
　　再后来，世上又有了白昼，日月，星辰，四季……
　　有了日神，月神，风神，雷神……
　　所有浊气铸就一名邪神，清气却分为无数缕，化为许多自然之神。那些自然之神的力量都远远比不上祁夜，祁夜从未把他们放在眼里。
　　他唯一的娱乐就是待在自己的神殿里，守着小清气碎碎念：“小家伙，你何时才能成神？”
　　“也不知道你会是个什么神。”
　　“你要是化形，长得肯定比外面那些自然之神都要漂亮。”
　　“不漂亮也没关系，你别有压力就不敢化形了，你长什么样我都觉得你最漂亮。”
　　……
　　终有一日，世间降了一场大雪。
　　那是世上的第一场雪。
　　祁夜一觉醒来，发现窗外被皑皑白雪覆满，空中弥漫着冷气，而他怀里抱着一个白发少年。
　　雪作肌肤，冰为容颜。
　　有着一双冰蓝双眼。
　　白雪诞生在黑夜怀中。


第98章 父神
　　少年眉目精致, 肤色冷白，摸上去通体冰凉。他睁开那双漂亮的蓝眸，白色睫羽微颤, 眼底还带着茫然。
　　他低头看着自己的身躯，神情困惑。
　　祁夜有种“吾家有儿初长成”的欣慰，开口道：“小家伙, 你成神了。”
　　他的小清气，果然生得绝美。
　　他们在还是一团气的时候就在混沌岁月中共度无数年，却是第一次以神形相对。少年注视着祁夜，仿佛想要说什么，唇瓣翕动，欲言又止。
　　小家伙第一次用神语说话, 会叫他什么呢？祁夜心中升起一丝期待。
　　少年在祁夜的期待下终于开口，声音清润。
　　“父神。”
　　祁夜：“！！！”
　　晴天霹雳。
　　我把你当爱侣，你却把我当父亲？
　　祁夜呆住。
　　他开始怀疑这无数年中他是否对他们之间的关系认知出了问题。
　　起初他只当小清气是个跟班, 然后是伙伴，之后是想要保护的对象, 再后来的那么多年……变成形影不离的爱侣。
　　气没有语言, 但拥有意识，有特殊的交流方式，祁夜一直以为, 他们心意相通。
　　原, 原来是他想多了吗！
　　小家伙只是把他当成一个敬爱的长辈，对他的依赖全都是出于雏鸟情结？？？
　　现实太残酷，祁夜一时百味杂陈，久久无言。
　　用后世的话叫做心态崩了。
　　少年仍然在用依恋的目光望着祁夜。他刚刚成神，才接受完天道赐予他的传承记忆不久, 对神语的掌握还不是很熟练。只知道父神这个词，代表敬重，喜爱，亲密无间，会一路为他遮风挡雨，从诞生之时就像座山一样保护他。
　　他怎么想都觉得，这个词是为祁夜量身打造的。他从出生就遇到了祁夜，祁夜一直在保护他。他们气体相融，祁夜是他最亲密依赖的神o。
　　祁夜良久才回神，咬牙道：“换个称呼。”
　　少年一怔，低眸不语，神色有些受伤。
　　祁夜不把他视为最亲密的神吗？
　　他想了想别的神都是怎么称呼祁夜的，低低唤了句：“陛下。”
　　祁夜：“？？？”
　　小家伙怎么对他生疏到这份上了！
　　开天辟地以后，混沌时代已经过去，如今是远古时代，每一位都是诞生于混沌的自然之神。
　　相较于后世出现的万物之神、祈愿之神、技艺之神，这批最早诞生的神明自然身份高贵，得天独厚。传承记忆表示，每一位自然之神都可被称之为“殿下”。他们彼此之间也都是用“月神殿下”“风神殿下”这类的敬称。没什么实权，纯粹是一项荣誉，表明他们身份尊贵。后世出现的那些神明，则只能够被称为“阁下”“大人”等。
　　当然真到了后世，神明睡得差不多了，也没那么多讲究，就没有太大的区分。
　　但在当下，自然之神们都很以第一批神的身份为荣，将称呼看得很重。
　　邪神就不干了。祁夜想那不能啊，同为第一批神，他成神时间比那些清气化神的早多了，力量也比他们加起来都强多了，称呼怎么能一样？都不够彰显他的特别。
　　于是擅自给自己加冕，逼其他神明尊称他为“陛下”，以他为尊。
　　没办法，这个世界就是浊气比较强大，清气在混沌时代就是被碾压的状态，到了远古时代也是敢怒不敢言。
　　天道也睁一只眼闭一只眼，默许了祁夜的嚣张行为。
　　胜者为王，符合世界法则，天道也不能干涉。
　　小清气被勒令不许喊父神，想了半天，祁夜又不是女神，总不能喊母神吧？只能委屈巴巴地跟着其他自然之神喊“陛下”。
　　祁夜又不满意了：“再换。”
　　少年心里也委屈，不肯再唤。
　　祁夜束手无策。他其实是想让小家伙直接喊“夫君”的，可小家伙先是喊“父神”再是喊“陛下”，很明显对他没那方面的意思。
　　他总不能诱骗小孩。
　　要是对其他神，祁夜欺骗起来毫无心理负担。可小家伙不一样，那是他小心翼翼保护了一整个时代的宝物。
　　祁夜拿他没辙。
　　“叫哥哥吧。”祁夜摸了摸他的头。
　　小家伙对他只有亲情，他也只能暂时把小家伙当成弟弟了。
　　说的是暂时，毕竟来日方长，邪神不信他没有让小家伙开窍的那天。
　　少年乖巧道：“哥哥。”
　　“告诉哥哥，你叫什么名字？”祁夜问。
　　“雪茶。”
　　“好，以后就叫你茶茶。”祁夜耐心道，“茶茶是什么神？传承记忆里有告诉你的。”
　　茶茶温声道：“雪神。”
　　“雪……”祁夜轻念了一遍，转头望向窗外纷纷扬扬的雪。
　　日神诞生之时，天空出现了太阳，灼热刺眼。风神诞生之时，世上吹起一阵狂风，狼藉一片。雷神诞生之时，乌云翻滚，电闪雷鸣……
　　每一个出生时都声势浩大。
　　只有他的茶茶，悄无声息地来到世上，依偎在他怀中。深更半夜，雪落无声，天亮时推开窗，便见积雪覆了三尺，天空苍青无际，雪花落在茫茫大地。
　　温柔又安静。
　　“窗外的就是雪吗？”祁夜问。
　　茶茶点了点头。
　　祁夜含了笑：“想不想出去？”
　　茶茶又点了点头。
　　祁夜注意到少年脚上没有鞋履，莹白脚踝上挂着一只银铃。他将少年打横抱起，走出神殿。
　　空气明显比昨日冷上几十个度。这是雪神殿下的诞辰，世界也予以降温表示尊敬。
　　祁夜低声问他：“冷不冷？”
　　茶茶摇头，从祁夜身上下来，赤足踩在雪中，如履平地。
　　他显然是很喜欢这样的天气，拖着纯白长袍，蹲在雪地里玩雪。白发长长地披散在身后，眼眸低垂，视线专注，显得温柔圣洁。
　　祁夜静静注视他。
　　茶茶突然站起来，双手聚拢在一起施法，雪地上的积雪徐徐升起，身形与五官渐渐明晰，很快就堆出一个雪人――确切来说，是一个精致的雪雕。
　　雪雕栩栩如生，正是祁夜的样貌。
　　茶茶抬眼望过来，仿佛是在求夸。
　　祁夜挑眉：“是给我的？”
　　“嗯。”茶茶颔首，“送给哥哥的见面礼。”
　　祁夜噙了笑：“那我也送给茶茶一个生日礼物。”
　　他抬手，将少年身上那件纯白衣袍变得更加华贵不凡，勾勒出繁复的银色纹路，与片片美丽的雪花图案。
　　“喜欢吗？”
　　茶茶低头看着自己的新衣裳，浅浅笑了笑：“喜欢。”
　　永远都会是他最喜欢的衣裳。那是哥哥送的，比天道送给他的还要珍贵。
　　他们坐在雪地里一同赏了很久的雪。直到太阳徐徐升起，金色的阳光洒满大地，让祁夜的雪雕渐渐融化。
　　茶茶焦急地跑过去：“雪雕――”他一跑到阳光下，便觉得太阳何其刺眼，下意识用袖子挡住太阳光。
　　祁夜面色一凝，迅速将茶茶拉回阴影里：“你怕太阳？”
　　茶茶只盯着消融了一角的雪雕，急得泪水都在眼眶里打转：“雪雕……”
　　那是他送给哥哥的第一件礼物。
　　祁夜看见少年眼底的泪水，面色更沉，直接动用传音，让全世界的自然之神都能够听见。
　　“日神，立刻滚下山，不然我就把太阳射下来。”一改对雪神的温和，祁夜此刻的声音冷漠至极。
　　“顺便，明天的太阳我也不是很想见到。”
　　日神：“……”
　　有病吧！他哪里招惹这位邪神了！
　　怕祁夜真的说到做到，今天的太阳还没完全升起，就赶紧躲下山，变成一个彻彻底底的下雪天。
　　“没事了。”祁夜柔声安慰怀里的少年，“别哭了。”
　　茶茶还是哭，眼泪簌簌地落，竟是止不住。
　　祁夜又心疼又好笑：“你是水做的么？这么爱哭。”
　　茶茶擦着眼泪：“我本来就是水做的。”雪融了就成水，这么说倒也没错。
　　“哭什么？”祁夜问，“雪雕化了，补上不就好了。”
　　“不是为那个。”茶茶别过头，不想让祁夜看到他那么丢脸的样子，小声道，“刚刚太阳晒到我了。”
　　新生儿永远是最脆弱的，刚诞生的雪神亦然。日神比他早成神许多年，力量远强于他。雪神刚出生就被阳光照耀，虽然不至于完全融化，但也免不了落几滴水。
　　反应在他身上，就叫掉眼泪。
　　祁夜：“……”
　　这个理由真是万万没想到。
　　“那就让太阳以后不许出来，不然你总哭，可让我怎么办？”祁夜直接道。
　　茶茶还是摇头：“传承记忆里说，以后世上会有万物，太阳对万物生长很重要，不能为了我让世上没有太阳。”
　　祁夜捏了捏他的脸颊：“你这小家伙，出生第一天，都考虑起未来的万物众生了。那你要怎么办？”
　　茶茶认真想了想：“春天万物复苏，太阳在万物沉眠的冬天没有那么重要。我以后就在冬天出来，要是还不幸遇上太阳，就让云神姐姐帮我挡挡吧。”
　　祁夜不同意：“凭什么是你躲着他？”
　　茶茶轻声道：“我对苍生而言没有日神重要，总归要我去迁就他，不能让他来迁就我。”
　　祁夜冷着脸：“不行。我的茶茶没道理这么委屈自己。”
　　邪神没有这么高的觉悟，他不管万物众生如何，只要雪神开开心心。
　　茶茶软声：“哥哥。”
　　祁夜瞥他：“一口一个日神重要，你还挺在意他？”
　　这就是迁怒了。茶茶果断道：“哥哥重要。”
　　祁夜这才舒心一些，勉为其难道：“行。那你也记得，以后要是降雪，就在半夜里下。”
　　他揉了揉眉心：“我也只能在夜里护着你了。”
　　后来，人们会发现，雪总悄悄降落在深夜的寒冬里，白日无声消融在阳光下。而当细雪飘落之时，总有阴云笼罩。
　　世界之大，处处都有美丽的神话。


第99章 开窍
　　远古时代的神o们日常生活很无聊。此时世上没有万物众生, 没有后世各项娱乐活动，每天都是那么几位神o抬头不见低头见。按理说日久生情，怎么也该看对眼成几对, 然而清气化神的自然之神们个个清心寡欲，从来没有往那方面想过。
　　那时，没有神o懂得爱, 结合只为繁衍。但后天万物之神可以繁衍出后代，他们这些先天自然之神却是无法孕育子嗣的。既然无法孕育，又何必结合。因此传承记忆里根本没告诉他们还能做这档子事。
　　茶茶在神殿里待久了会闷，祁夜就放他出去跟其他自然之神玩。傲慢的邪神陛下对其他自然之神从来都不假辞色，嚣张狂妄不可一世。他是司掌黑夜与大地的神明。凡是黑夜所过之处，太阳落山, 山河黯淡，风声止住，星月渺茫。雨一落到大地上就会迅速干涸, 唯有雪能停留在大地的怀抱。
　　众自然之神宛如臣民，要对邪神这个暴君避之不及。
　　雪神则是……被暴君金屋藏娇的美人？
　　各方神明都有自己的神殿, 只有雪神是与邪神一直住在一起。祁夜倒是给茶茶造了个美轮美奂的雪神殿, 但也就是当个摆设，茶茶还是在邪神殿安家落户的。
　　被祁夜区别对待的雪神并未招致其他神明的排挤嫉妒，反而神缘很好, 颇有点团宠的趋势。清气化神的神明都心地纯良, 对同伴很少会有负面情绪，讨厌邪神也是因为本能厌恶――而且祁夜确实太嚣张了。
　　雪神是最纯净的一缕清气化身，天然就能获得其他神明的好感。而且要不是雪神在混沌时代阻拦邪神大开杀戒，他们能不能成神还不一定，也许早就死在混沌, 被浊气吞噬了。
　　有这么一层前因在，加上雪神又确实性格温柔，还是年纪最小的自然之神，所有神明都有点把他当弟弟宠。
　　乌云女神还曾悄悄问他：“雪茶，你跟那暴君待在一起，他没欺负你吧？”
　　茶茶疑惑：“暴君？”
　　“……咳，就是邪神陛下。”她小声道，“大家私底下都叫他暴君。”
　　茶茶立刻为祁夜正名：“哥哥对我很好。”
　　“床上呢？床上有没有欺负你？”乌云女神很为他操心，“你长得是所有神o里最漂亮的，越漂亮暴君越爱蹂躏，邪神一看就是个粗暴的……”
　　茶茶迷惘：“什么意思？”
　　“乌云！”另一名俊逸的青年黑着脸过来，“你跟雪茶说什么呢？”
　　“我那不是关心他嘛。”乌云女神白他一眼，“雨神殿下，你生什么气？”
　　眼见气氛开始剑拔弩张，茶茶迅速道：“哥哥在等我回去，我先走了。”立刻溜之大吉。
　　雨神等他走了，才对乌云女神道：“雪茶还小，一看就不懂这些。”
　　“他不懂，可邪神懂啊，邪神能忍得住？”乌云女神说，“你不会以为他们睡在一张床上几十万年，还是个处吧？”
　　雨神：“……”
　　远古时代的神o们并不懂云雨之事。但因为用“云雨”指代，所以云神和雨神接收的传承记忆里比其他神o稍微多了那么一点。
　　雨神迟疑下来，他也觉得以邪神的性子，不太可能忍得住。
　　他们这些清气化神的神都很纯洁，除了云神和雨神没神懂那事。可邪神是浊气所化，不可能不懂。
　　他必然忍不住的。
　　……
　　事实上，祁夜还真就他妈是个处。
　　在如此纯洁的时代背景下，茶茶始终没有开窍。他只知道他喜欢祁夜，眷恋祁夜，不愿离开祁夜，却不知这究竟是怎样一种情感。
　　爱这个字，在神语里并不存在，那是很久以后人类发明出来的字眼。当下只可意会，不可言传。
　　祁夜汇聚世间邪念，其中自然也包括欲念。他倒是懂得爱，也无时无刻不想着把茶茶拐上床，然而一对上少年清澈无暇的眼眸，就在心底暗道一声罪过，什么邪念也没了。
　　他可真是太难了。邪神竟是世间第一且唯一领悟爱为何物的神。
　　爱是保护，是珍重，是对他特别特别好的宠溺温柔，是想要将他狠狠占有的奔腾欲望，是生怕吓到他之后对抗本能的隐忍克制。
　　祁夜，堂堂一位邪神，肆意妄为，日天日地，从没怕过谁。却硬生生把自己修成一尊佛，和茶茶盖着棉被纯聊天无数年。
　　直到上古时代的到来。
　　_
　　上古时代，万物之神诞生。
　　世间一下子热闹起来。从前只有山海日月，风霜雨雪，如今还多了万物生灵。
　　飞禽走兽，花鸟虫鱼，这些生命将世界点缀得繁华绚烂。与此同时，也出现了神明的天敌，上古凶兽。
　　上古凶兽以神格为食，不过杀死的都是些弱小的万物之神，并不敢招惹强大的自然之神。那些万物之神陨落，有些物种就直接在源头灭绝，未能留到后世。
　　神o与凶兽为天敌，凶兽吞噬神格，神o也会猎杀凶兽，正如当年清浊相争，都是遵循法则而为，没有谁对谁错。
　　并不是正就是对，邪就是错。正邪不过是两种属性，无论是混沌、远古，还是上古，都只讲究力量为尊，胜者为王。
　　那些上古凶兽因属性为邪，杀戮欲重，亦听从邪神号令。论邪恶，祁夜才是祖宗。浊气在混沌中大杀四方的时候，它们这些凶兽都还不知道在哪儿呢。
　　只是祁夜有了个温柔无害的小雪神，一门心思扑在带娃上，才显得平和很多。
　　祁夜懒得管那些上古凶兽，只给了一个警告――别动雪神，也不许在雪神面前弑神，不然他第一个撕了它们。
　　凶兽们表示当然没问题，这意思就是其他神它们可以随便杀。
　　于是凶兽们见到雪神都自动跑得远远的，从来不将现实的一面展现在雪神面前。
　　世界法则本就是残酷的，谁也无法改变。雪神的神性又是温柔入骨的，同样无法改变。
　　茶茶不喜欢看见杀戮，祁夜就让那些事在茶茶看不见的地方发生。
　　这是他所能尽到的最大的保护。
　　因此，茶茶眼中的世界，美好而灿烂，看不见半点杀戮，宛如狼和羊都能相亲相爱的童话。
　　祁夜却忽略了一件事。
　　他只记得让茶茶看不见血腥暴力，可忘了让茶茶避开那些淫秽色情。
　　万物之神是由动植物所化。繁衍是动物的本能，他们并不觉得这是一件羞耻隐私的事情――繁衍难道不该是一件圣洁而伟大的事情吗？为何要遮遮掩掩？
　　不仅不遮掩，还要光明正大。
　　比起自然之神化神时都有一套天道赐予的华美神衣，万物之神就随意很多。化形时身上披树叶的，穿草裙的，围兽皮的，挂鳞片的……总之跟没穿也没什么区别，谁也不觉得有什么。若是兴起想要传宗接代了，直接拉一个神在路上就能当众毫不避讳地来一发。
　　雪神行走世间，也难免撞上几回现场表演。
　　茶茶有一回在桃花树上睡觉，忽然听见草丛中传来几声动静。他垂眸一看，原本盘旋在草丛里的两条雄蛇已化为两名蛇神。两条蛇一白一黑，化形后肤色也很明显。白蛇神两条腿缠在黑蛇神身上，声音很……不好言说。
　　茶茶认认真真注视了半晌，也不知道他们在做什么。但他很有礼貌，知道不应该打扰别人的事情，就耐心地一直等到他们做完。
　　……这一等就等了九个日夜，看他们换了各种姿势。
　　底下两名蛇神当然也发现了树上那位雪神殿下，但是被其他神看见又不是什么大事，甚至更刺激。蛇性本淫，真胡闹起来谁还管旁观者。
　　就这样，等尘埃落定，已是九日九夜之后，第十天的太阳升起，草丛里的动静终于停了下来。
　　茶茶终于从树上跳了下来，问出自己的困惑：“你们这是在作甚？”
　　白蛇神惊讶道：“雪神殿下不知么？我们是在交媾。”
　　“我听过这个词。”茶茶颔首，“交媾是为阴阳调和，繁衍子嗣，可你们都是男神，如何繁衍？”
　　白蛇神笑道：“谁说只为繁衍，做这事儿本身就很愉悦。要不是族里的雌蛇都被求偶完了，我也犯不着找条公的将就……”
　　黑蛇神冷笑：“找我是将就？”
　　白蛇神轻咳一声：“开玩笑的。雪神殿下，是我喜欢他，他也喜欢我，我们才结合的。谁说媾合就一定得是为了子嗣？”
　　茶茶：“天道说的。”
　　结合就是为了繁衍，这是传承记忆，即天道所示。
　　“……”白蛇神见他确实对此一无所知的样子，更加吃惊，“雪神殿下，您不会这么久还没和邪神陛下……”
　　众所周知，雪神和邪神锁死绑定，从混沌时代到远古时代，再到如今上古时代，中间多少岁月，怎么可能还没经历过这事儿？？？
　　除非邪神那里有问题，再不然就是脑子有问题，才会放着个这么漂亮的雪神不睡。
　　“我没和他怎样？”茶茶问。
　　白蛇神：“我以为你们互相喜欢……”
　　茶茶道：“我们自然是互相喜欢的。”
　　白蛇神道：“那就是了，既然互相喜欢，就该及时行乐。”
　　茶茶若有所思。
　　他感觉仿佛有一扇新世界的大门打开了。
　　他道谢离去，留下白蛇神和黑蛇神面面相觑。
　　白蛇神小声道：“我们是不是听到了一个震惊上古的大消息，邪神陛下竟然没有碰雪神……”
　　黑蛇神眼疾手快地捂住他的唇瓣：“想活就不要妄议那位陛下的事。”
　　_
　　茶茶刚回到邪神殿，祁夜就懒懒睁开眼：“这次去哪儿玩了？这么多天都不回来。”
　　“哥哥。”茶茶想起刚才白蛇神的话，爬到床上坐在祁夜身边，“你喜欢我吗？”
　　“嗯？”祁夜垂眼看他，“我自然是喜欢我们茶茶的，怎么了？”
　　茶茶说：“我也喜欢哥哥。”
　　祁夜笑了笑：“哥哥知道。”
　　茶茶又说：“我们交媾吧。”
　　祁夜：“……”


第100章 考验
　　祁夜眸色一深：“茶茶, 这话谁教你说的？”
　　茶茶不答反问：“哥哥不同意么？”
　　祁夜耐心道：“茶茶知道这意味什么吗？”
　　“我知道，意味我们互相喜欢。”茶茶回答。
　　祁夜感到呼吸微快，按捺住紊乱的心跳, 做着最后的确认：“你对我的喜欢，是对哥哥的喜欢……”
　　“不是的，哥哥。”茶茶坚定道, “我从混沌时代就喜欢你，是……”他斟酌了一下用词，“是想和你拥抱，和你亲吻，和你交媾的喜欢，不, 比那还要深一点，是……”他顿了顿，无论如何也想不出该怎么形容。
　　“是爱。”祁夜温和地替他回答, 眼里是被巨大惊喜砸中的恍然。
　　爱这个字，本该由人类发明。
　　神却是最先领悟这种情感的生灵。
　　祁夜用神语创造了一个新词：“茶茶, 我爱你。”
　　“……爱？”这是个陌生的音节, 茶茶一时无法领悟其中的意思，他问，“哥哥, 你答应我了吗？”
　　祁夜只是问：“茶茶先告诉我, 为什么你刚成神时，唤我的第一声为父神。”
　　要不是那个称呼，他也不会误以为茶茶对他只有亲情，从而隐忍那么多年。
　　茶茶疑惑道：“父神难道不是最亲密的关系吗？”
　　祁夜：“……茶茶，父神是不能跟你拥抱, 跟你亲吻，跟你交媾的。”
　　破案了，他的茶茶压根没想那么多，纯粹是把他当成最亲密的神。
　　而他，祁夜，一个史无前例，也将后无来者的绝世傻逼，为此忍耐了三个时代。
　　祁夜一时又喜又气，喜的是他和茶茶是两情相悦，他当初没意会错；气的是他竟然误以为茶茶对他无意那么多年，浪费了无数时间。这些年忍了个寂寞，实在让他痛心不已。
　　早知道就不学那些清气之神的正义守序，早点强取豪夺，就什么都说开了！
　　祁夜有被自己给气到，当场沉默，原地自闭。
　　茶茶见他久久不语，眸色受伤地低下头：“我知道了，哥哥对我无意。哥哥不用想着怎么找理由拒绝我，我……我没关系的。今天的事，就当我没说过。”
　　少年第一次鼓起勇气表白就被无声拒绝，嘴上说不在意，眼里的泪花与声音里的哭腔却都掩饰不住。
　　祁夜倒吸一口气，捏起少年下巴：“怎么这就哭了？”
　　茶茶欲盖弥彰：“太阳晒的。”
　　祁夜戳穿他：“阳光照不进邪神殿。”
　　茶茶继续编：“那就是沙子迷了眼。”
　　祁夜笑了：“行，我这就去杀了沙漠之神。”
　　茶茶又连忙挽住他胳膊：“别――”他可不想连累别的神。
　　祁夜看他：“觉得哥哥不喜欢你，伤心成这样？”
　　茶茶别开视线。
　　祁夜轻笑：“你知道什么？还当你没说过，我的茶茶这么喜欢我，我怎么当没听见？”
　　“我不会给哥哥带来困扰的。”茶茶低声道，“别赶我走。”
　　“小家伙，自信点。”祁夜心疼又好笑，“这世上哥哥除了你，就没有喜欢过什么了。”
　　“你喜欢哥哥，哥哥也很开心，开心傻了才忘了回应。”祁夜抬起他精致的下颔。
　　“哥哥教你接吻。”
　　吻落了上去。雪神唇红齿白，唇瓣柔软，连唾液都是甘冽清甜的雪水，尝起来味道极佳。
　　茶茶被吻得轻哼一声，攀在祁夜胳膊上的手紧了紧。
　　祁夜乌眸暗沉，大手一挥，邪神殿的深黑帘幔自动垂落，将室内光景遮得严严实实。
　　_
　　帘幔一落就是一个月。
　　事实证明，忍了无数年的邪神是会变态的，一朝开荤苦的只会是雪神。仗着神明的躯体强韧，祁夜几乎不肯放茶茶休息。
　　一个月后，祁夜拉开窗帘，外面阳光正好，只是一丝也没敢洒进邪神殿。
　　祁夜回头注视床上昏睡的少年。
　　雪神一身雪白肌肤布满细密红痕，一贯清冷苍白的容颜也似染了胭脂，梦中还蹙着眉头，唇瓣娇艳欲滴。
　　白瓷娃娃似的易碎，身体柔韧性却很好，怎么折都折不断……
　　祁夜及时打住，上前想帮他盖好被子，才刚触碰到，茶茶就轻喃着：“不要了……哥哥。”
　　祁夜：“……”
　　轻手轻脚地把被子给他盖上，祁夜神色冷下来。
　　事情结束了，关于茶茶去了外面一趟经历了什么才有此转变，他还是得查清楚的。
　　祁夜想要查清楚一件事很简单，只要是发生在黑夜下或大地上的事，没有什么能逃得过他的耳目。很快，他就把目光锁定在黑白蛇神上。
　　找到时那两条蛇正打算亲热，刚接了个吻就发觉周身一凉，被那位全上古闻风丧胆的邪神陛下死亡凝视着。
　　那视线比他们毒蛇还阴冷。
　　……虽然他们可以旁若无神地亲密，但这旁观者显然不包括邪神。
　　黑白蛇神迅速分开，第一反应是一个月前和雪神的那次交集招来的杀身之祸。
　　果不其然，邪神冷冷道：“是你们教茶茶，两情相悦便要做那事的？”
　　黑蛇神立刻上前一步，挡在白蛇神面前：“是我对雪神殿下出言不敬，不关小白的事，还请邪神陛下冲我来。”
　　白蛇神急忙道：“那些话分明是我对雪神殿下说的，邪神陛下，您要杀杀我！”
　　邪神淡淡道：“我一个都不会放过。”
　　两名蛇神对视一眼，觉得同生共死也算是结局美满。
　　下一刻，邪神扔下两枚灵丹，平静道：“做得不错，这是给你们的奖励。”然后凭空消失在原地。
　　黑白蛇神：“……”
　　应该不会是吃了就立刻暴毙的毒药吧？
　　黑蛇神捡起两枚灵丹，嗅了一下，惊讶道：“是灵丹，一颗可抵万年功力。”
　　白蛇神茫然：“他是来……感谢我们的？”
　　“如果我没听错的话，”黑蛇神迟疑道，“应该是的。”
　　白蛇神：“……”
　　有毒吧，哪有上门道谢整得跟来灭门寻仇似的！
　　真不愧是邪神陛下。
　　_
　　茶茶醒后，抱着被子缩在角落，看祁夜的眼神极为别扭。
　　那一个月里，祁夜拉着他做尽了难言之事，不仅身体被开发完了，还神魂相融，进行了神交……
　　他们的神魂为清浊之气，本该水火不容，然因在混沌时代就熟悉至极，交缠得轻而易举，难舍难分。他的身体、记忆、内心世界的倒影，都为祁夜完全敞开。同样的，祁夜也对他毫无保留。
　　神魂相交时，可以看到对方的精神海，即对方的内心世界。
　　茶茶是清气所化的雪神，精神海中本该是一片连绵不绝的纯白雪山，祁夜却看到，他心中有一片漫长无际的黑夜，与幅员辽阔的大地。
　　茶茶也看到，祁夜的内心世界，不是象征浊气黑暗的长夜，那里千里冰封，万里雪飘，连天空都白得苍茫。
　　他们早已将一颗心交换，心里满满装着彼此。
　　感动的同时，茶茶现在看到祁夜就条件反射地害怕。
　　明明是同一件事，为什么白蛇神看起来那么享受，还说很愉快。
　　他却觉得那么……那么疼呢？
　　愉快也是有的，可愉快是一时的，事后想起来，茶茶还是觉得疼。
　　疼得他有点不想喜欢祁夜了。
　　夫夫生活不和谐的问题是很严重的！
　　禁欲无数年的邪神陛下，并不知道他生涩的技术遭到了茶茶嫌弃，甚至出现史无前例的感情危机。
　　祁夜也是刚结束处男身，面对此刻的茶茶还有些忐忑，讲话不过脑：“茶茶，抱你出去晒晒太阳。”
　　茶茶抬眸：“……哥哥，你想我死吗？”虽然现在的他并不会看见阳光就流泪，但也不会觉得舒服，之前躲树上睡觉也是借树叶挡太阳。
　　祁夜改口：“带你出去透透风。”
　　茶茶犹豫片刻，为了祁夜的尊严着想，还是没有说出体验不佳的感想。
　　反正祁夜除了这方面不太行，其他各方面都很好。
　　……
　　自打突破最后一道防线，祁夜对茶茶的宠爱又上升了十个度。
　　原先已经够宠了，可身体接触都点到为止，最多摸摸手，抱一抱，现在已经可以毫不顾忌地接吻上床。
　　茶茶堪称逆来顺受，从未喊过疼。他觉得，如果是哥哥的话……也不是不能够忍受。
　　好在大量经验加持下，祁夜总算把技术练上来，共创美好和谐生活。
　　茶茶委实松了口气。
　　再不提升他怕他提离婚。
　　嗯，他们结婚了。婚礼那天，整个上古时代的神o都来观礼，十分有排场。
　　祁夜誓要给茶茶一个隆重盛大的婚礼，他的邀请谁敢不应。再说了，雪神的神缘也确实不错。
　　爱情长跑了……不知多少个亿万年，时间跨度从混沌到上古，这两位可算是修成正果。
　　一众自然之神都感觉这可真是有生之年，太不容易了。
　　婚礼用的是神婚里最庄重的方式――缔结共生契约。
　　将双方神魂相连，生死与共。
　　除非神格被毁，否则神明的一生几乎没有边际，这项契约象征的是至死不渝。
　　那之后，他们就是一对真正的神仙眷侣。
　　他们跨过无数岁月，又到了近古时代。
　　近古时代，人类诞生。
　　世事繁华，人间盛大。祈愿之神与技艺之神应运而生。
　　茶茶已经从远古时代最小的自然之神，变成后世神明口中古老尊贵的雪神殿下。
　　混沌中一缕细弱的清气，到如今也修炼得强大无比。茶茶有时也觉得，自己活了太久，久到对“活着”这件事产生厌倦。
　　但好在，每天醒来看到祁夜的脸，又觉得活着是一件很美好的事。
　　在那些祈愿之神、技艺之神眼里，雪神都成了远古时代的一个符号，他们恭敬地视他为尊者与长辈。可在祁夜眼中，茶茶永远是混沌里刚诞生时就傻乎乎往他怀里钻的小清气。
　　岁月悄然流淌，人类结束奴隶社会，进入封建王朝。
　　祁夜突然在有一天，接收到神之法则的指引。
　　神之法则，高于世界法则，是来自万神界的召唤。
　　――他已经强大到有能力突破主神境，需前往万神界，通过最后几关考验，争夺万神之主的尊位。
　　祁夜才知道，原来并不是只有他们这一个世界，大千世界中有无数世界，他所见到的不过沧海一粟。
　　万神之主，是掌管大千世界的至高神，也将是所有神明的共主，如今尚未诞生。
　　似祁夜这般心高气傲，在本世界已君临天下，哪肯俯首称臣，听命于一个莫名其妙的至高神。按理说，他定是要去争得这万神之主的尊位的。
　　然而祁夜当时只表示，懒得去。
　　去一趟还不知道要耗费多久时间，他只想和茶茶在一起。
　　神之法则给出下一句――汝若不去，雪神将陨。
　　这下祁夜再也镇定不了。
　　他冷声问：“何意？”
　　神之法则表示――天机不可泄露。
　　去他妈的天机。
　　法则不会说谎，祁夜再不悦也只能前去，他不会拿茶茶安危开玩笑。
　　祁夜去往万神界，对茶茶的解释是他要去争夺万神之主的尊位，争到了，就带茶茶去其他世界游玩，这样就不会腻了。
　　茶茶自然表示鼎力支持。
　　“等你回来，哥哥。”少年眉目清朗，笑得温润，白衣翩然，若流风回雪。
　　祁夜抱了抱他，又低头给了他一个浅淡的吻。
　　他未曾想到这是他此生最后一眼见到茶茶。
　　他不去，他与茶茶都必死无疑。他去了，茶茶依然会死，只是成为主神的他，还能够把茶茶救回来。
　　那时的祁夜不知道，无论如何，茶茶都难逃一劫，他们会分离那么多年。
　　若是知道，该要吻他再久一些的。


第101章 争夺
　　祁夜这一走, 人间过了两千年。
　　茶茶从未和祁夜分离过那么久。他出生就和祁夜待在一起，从混沌至今，分开的时间加起来都不超过百年。
　　两千年在神明漫长的生命里不过弹指一挥, 却因没有祁夜的陪伴，变得无比难熬。
　　雪神感到了寂寞。
　　他从前很喜欢扮成凡人，拉着祁夜一道下凡游玩, 遇见什么新奇的事物都要瞧上一瞧。而今朝代更迭，世事变迁，处处焕然一新，他却都兴致缺缺。
　　祁夜不在，天地人间都失了色。
　　他在等祁夜回来。
　　茶茶左等右等都没个音讯，干脆回到邪神殿, 躺在榻上阖眼睡了一觉。
　　神明的一觉很长，他想做一个和哥哥有关的梦，聊以相思。
　　睡醒了, 哥哥应该就能回来了。
　　_
　　万神秘境。
　　祁夜一剑斩杀完一只凶兽，抹去额头上的鲜血, 身上骇人的气势比一众凶兽还要可怕, 竟让穷凶极恶的兽类都不敢靠近。
　　在万神秘境中，没有任何生物愿意和这位疯子般的邪神对上。
　　他才是狩猎者，这些负责猎杀神明的凶兽反倒成了猎物。
　　事实证明, 万神之主的尊位绝非那么轻易就能够得到的。凡人争夺一个皇位尚且尸山血海, 何况是神o之间的较量。
　　祁夜被传送到万神界时，发现在场的除了他，还有另外九十九位来自大千世界的神明，每一个身上都散发着无比强大的气息。
　　大千世界无穷无尽，神明何止千万。神之法则在无数神明中, 挑选出实力最强、最接近主神壁垒的一百名神o，接引他们上万神界，展开激烈的争夺厮杀，决出最终的万神之主。
　　竞争极其残酷。一百名神o全部进入万神秘境，随机传送到各个地方进行历练。秘境里有数不清的凶兽、阵法、机关……可谓是杀机重重。这里的凶兽绝不像祁夜那个世界的上古凶兽那么弱小，每一个都实力接近主神境，能对这些强神造成生命危险。连植物都暗藏玄机，迷障阵法无数，稍有不慎就会死无葬身之所。
　　万神秘境，亦是神陨之地。
　　除了面对来自秘境本身的危险，他们还要时刻提防竞争对手的迫害。
　　神之法则规定，秘境开启时间是一万年。如果万年里有神在这种高危环境下突破成主神，秘境就会提前关闭，其他神o全部抹杀神格。而若一万年过去也没有任何神能突破，所有神o都会死去，万神界会等待下一批新神的成长，直到诞生真正的万神之主。
　　这个规则简直是在鼓励神o们互相残杀。谁也不知道自己会不会是第一个突破的，如果其他神率先突破，自己唯有死路一条。那么为了增加自己活命的可能，当然是要减少其他神o突破的几率――也就是，弑神。
　　少一个竞争对手，自己就多一分活路。反正到最后，能活下来的只有一位，甚至全军覆没。而且，吞噬同属性神o的神格可以让自己迅速变得强大，不失为一条捷径。
　　只有真正的鲜血锤炼与破釜沉舟，才能选出一位最合适优秀的万神之主。
　　不然，有何资格统率诸神？
　　现在，秘境里的时间已经过去三千年，百位神o已陨落三十九位。
　　――其中有十三位神格属性为暗黑、邪恶相关，全部被祁夜找到杀死，吞噬神格。
　　能够来到万神界参与主神竞争的没有弱者，然而强中自有强中手。尤其是邪神祁夜，那简直是个彻头彻尾的疯子。
　　不知道是急着成神还是急着回去，祁夜的打法讲究速战速决。他在原世界里一心守护着茶茶，堪称平和温柔，以至于那些神明们都忘了，祁夜是一位邪神。
　　是混沌时代，只手遮天、罪恶恐怖的混沌浊气。
　　被神之法则告知茶茶有性命之忧，祁夜本就心烦意燥，又被丢进万神秘境，得知不第一个成主神就得葬身此地，再也不能回去见茶茶。而他若不成为主神，茶茶也没有活路。
　　这个主神，他势在必得。
　　不清楚万神秘境的时间流速和茶茶所在的世界比例如何，祁夜只想快点儿完事，早点回去和茶茶团聚。万一他在这儿待上万年，让茶茶在原世界等他等上百万年……祁夜想想都难以忍受。
　　抱着强烈的决心，祁夜在秘境里邪恶属性全开，第一个千年就迅速找到同属性的神o，一个个猎杀过去，将神格吞噬，实力翻了几倍。
　　那些暗黑属性的神o哪一个不邪恶强大、难以对付？可祁夜能比他们更狠更坏。
　　凶兽残忍？在发现那些凶兽的肉里蕴含着神力，吃了能够增强力量消除疲劳后，祁夜就转换身份，反过来猎杀凶兽，见到必杀了烤肉。现在已经发展到凶兽见了他就闻风丧胆，落荒而逃。
　　不过三千年，祁夜在秘境里的名号已经响当当。所有神o都知道有个嗜血好杀的战斗疯子，邪神祁夜。
　　纵然能活到现在的神o哪一个也不是省油的灯，也都不想和这疯神对上。
　　如果说，至阴至邪是邪神祁夜，那么至阳至刚就是太阳神晏昭。
　　晏昭和祁夜是两个极端，共同点是都很强大恐怖，为秘境诸神最不想面对的神o中排前二，和祁夜不分伯仲。
　　祁夜是目标明确，优先找同属性的神宰，吸取对方力量壮大自身，不跟其他神浪费时间。晏昭则是个狂热的战斗分子，有着对力量的极致追求，但凡见到个神都要发起挑战。
　　挑战结果通常是对方陨落。
　　晏昭在他的原世界也是无敌的存在，毕生但求一败，好不容易有了高手如云的万神秘境考验，对他来说宛如身临天堂。他很乐意和强者生死决战，赢者生败者死，天经地义。就算哪天他自己不敌而亡，也会高兴自己遇到了一个对手，一个能打败他的神明。
　　他对战斗的热情已经到了无情的境界。
　　三十九位陨落的神明里，有十五位是命丧晏昭之手，十三位被祁夜所杀，剩下十一位才是死于秘境里的危险，或被其他神o杀死。
　　他杀的神比祁夜还多，因为他不挑，见一个杀一个。
　　更恐怖的是，这是位太阳神，神性是光明正义。
　　死在他手上的神至死都不明白这太阳神哪里跟光明正义搭边了，都可以去和邪神比谁更凶残了！
　　对此晏昭表示――战斗至死难道不是一件光荣的事情？
　　许是王不见王，虽然晏昭和祁夜都对彼此的大名如雷贯耳，但在秘境里一直没有碰面。
　　王者交锋，自然是要留到最后的。
　　秘境里的第七千年，百位神o仅存活九位。
　　其余七位已经在祈祷千万别遇上另外两位，否则必死无疑。
　　他们的祈祷起了作用，那两位光暗的极致，终于碰面了。
　　……
　　祁夜见到晏昭的第一眼，就知道他是那个大名鼎鼎的太阳神。
　　神之法则会在每一位神明陨落时播报死亡通知，还会说明死因，说白了，就是场神明的大逃杀。
　　祁夜一度觉得这是场只属于他和晏昭的弑神比赛，他和对方的名字在法则播报里出现的次数实在有些多。当然，身份不是死亡选手，而是致命因素。
　　不知道是不是法则也有心把这场最为精彩的较量留到最后，他们在进入秘境的第七千年才成功会晤。
　　祁夜一见晏昭就眯起眼：“晏昭？”
　　用的是疑问句，却是笃定的语气。
　　晏昭陈述道：“祁夜。”
　　祁夜哂笑：“你长得可真刺眼，不会就是靠这身光闪瞎他们眼睛，才趁机杀死那么多神吧？”
　　晏昭是太阳神，容貌俊美耀眼也就算了，他居然还发光。
　　是真的，整个神散发一圈神圣的金光。
　　这其实是很正常的法相。例如水神也总是周围缠着一圈水带，火神全身燃烧熊熊火焰，祁夜的法相也会被一团黑雾淡淡笼罩。
　　但不妨碍祁夜拿来开嘲讽。
　　毕竟眼前这神是他最强的对手，阻止他和茶茶相聚的头号敌人。
　　祁夜对他的态度不可能好到哪儿去。
　　晏昭平静道：“但愿你的实力会比嘴皮子厉害一点。”
　　无需多言，战斗一触即发。
　　大千世界中两个最强神o之间的战斗可谓是场面宏大。要不是这里是万神秘境，这样浩瀚的神力波及早就毁灭无数个小世界。
　　其余七名神o在远处看着强大的神力碰撞，心如死灰。他们有预感，主神一定会从那两位之中诞生。
　　而无论谁会成为最终的万神之主，他们这些失败者都注定了结局。
　　……
　　这一战持续了百年，整个万神秘境凶兽奔逃，寸草不生。
　　强者可以在与强者的碰撞中汲取到许多。他们之前从未遇见过一个真正旗鼓相当的对手，这场势均力敌的战斗给他们带来的领悟无疑是巨大且前所未有的。
　　晏昭感觉已经彻底突破了最后的壁障，摸到更高一层境界的门槛。
　　太阳神象征光明的金色神格渐渐褪色，化为代表全属性主神的无色透明。
　　他突破了主神境。
　　“我赢了。”晏昭开口。
　　祁夜唇角微挑：“你以为只有你是主神？”
　　象征邪神暗黑邪恶的黑色神格，同样转化为无色透明。
　　连神之法则也惊呆了。
　　……这一场秘境试炼，竟同时诞生了两位主神。
　　这可怎么办？万神之主的位置只有一个。
　　在察觉到主神诞生之时，万神秘境自动关闭，这一场战斗最终也未分胜负。
　　最后活着出来的神o有两位。
　　神之法则纠结半晌，决定让他们休息几天，择日再战，赢的胜任万神之主。
　　只是这回不需要你死我活了。
　　晏昭这一场战得痛快，对祁夜起了些惺惺相惜之情：“期待与你的最终对决。”
　　祁夜只问法则：“我可以回去了吗？”
　　茶茶还在家等他。
　　法则表示：可以，视为弃权。
　　祁夜毫不犹豫：“我弃权。”反正他已经是主神了，万神之主他才不稀罕，哪有茶茶重要。
　　晏昭不悦道：“祁夜，你要临阵脱逃？”
　　祁夜瞥他：“你懂什么，我家里有神等。”
　　“你我一战，还未分胜负――”
　　法则也表示，秘境七千年，祁夜原世界只过了两千年，再留几天对原世界也不过几个时辰，不用着急回去。
　　祁夜这才勉强留下。
　　然而没过多久，祁夜面色一变，又站起身：“我得回去。”
　　晏昭：“又怎么了？”
　　祁夜没回答他，摇身一变就无影无踪。
　　他与茶茶缔结过共生之契，被世界法则所承认。成为主神后他不再受小世界法则限制，不会跟茶茶同生共死，但还可以感应到茶茶的神魂。
　　茶茶出事了。


第102章 冻结
　　茶茶这回是真的神在家中睡, 祸从天上来。
　　他不过就是在一个风和日丽的午后，躺在床上做了一场梦，以为梦醒就可以等到哥哥的到来。最后惊醒他的却不是哥哥, 而是摇摇欲坠的震感。
　　茶茶瞬间醒来。
　　身下的床榻在晃动，神殿里的柱子也在颤抖，随时都要支撑不住黑色的穹顶。
　　茶茶拧了拧眉。
　　……这是地震了？
　　大地是祁夜的领域, 祁夜不在，茶茶也不明白究竟是怎么回事。按理来说，就算地震，邪神殿的基石也是无可撼动的。
　　他立刻离开神殿，飞上天空，又很快被塌陷的天顶逼得落回地面。
　　脚下的大地裂开无数缝隙, 天空在塌方，连太阳都忽明忽灭。
　　不只是地面，整个世界都在震荡。
　　体内的神力在迅速流失。
　　这到底是……怎么回事。
　　其他神o也同样不明白是什么情况, 他们惊慌失措地聚集在一起。风神着急地问茶茶：“邪神陛下呢？”
　　祁夜是当世最强大的神明，他们不知道的事, 只能从祁夜口中获知答案。
　　茶茶摇头：“他不在。”
　　“不在？！他去哪儿了, 这动静不会是他搞出来的吧？”月神面容烦躁。她感觉到她的月之神力在减弱，这种力量疾速倒退的感觉令她极其不妙。
　　普通神o谁能造成这样的天塌地陷？他们怀疑祁夜也无可厚非。毕竟祁夜除了对茶茶好，其他方面可实在不是个好神。
　　茶茶只是道：“不是他。”大千世界的存在目前还不为神知, 他不便透露哥哥去万神界参与主神试炼。他只能确定, 现在发生的情况绝对和哥哥无关。
　　其他神并不清楚其中状况，只知道目前最大的嫌疑神就是祁夜。事关他们神力，虎神性子急，直接道：“雪神殿下，这个时候就不要隐瞒了, 您要是知道什么就说出来――”
　　“啊！”一名技艺之神忽然惨叫一声，神格当场爆裂，竟是直接身陨。
　　“帔帛！”纺织女神尖叫道。
　　帔帛由一项独特的纱织技艺织造而成，由此诞生出技艺之神帔帛女神，从亲缘关系上来看，属于纺织女神的女儿。
　　技艺之神的自然陨落方式是技艺失传，绝不是这么突然的暴毙！
　　没等众神从帔帛女神的突然身陨中回过神来，越来越多的技艺之神神格毁灭，身形湮灭。世间各地的祈愿之神也开始陨落，接着又轮到万物之神……
　　技艺尚未失传，信仰不曾消失，万物寿数未尽，数不清的技艺之神、祈愿之神、万物之神却都无缘无故地陨落，场面触目惊心。
　　只有最为强大的自然之神尚未遭到波及，可也好不到哪儿去，他们撑不了多久。
　　是这个世界在毁灭，他们这些伴生神明只能跟着陪葬。
　　世界末日，亦是神明末日。
　　可他们甚至不清楚世界毁灭的缘由，至死都不明不白。
　　雪神的状态也很不好，面色苍白，头痛欲裂。
　　是神格快撑不住了。
　　自然之神的身份只能让他们撑得更久一些，陨落只是时间问题。这个世界从内里开始崩塌，没有谁能逃过。
　　哥哥……成为主神了吗？
　　茶茶在极致的头痛中分神想着。
　　如果哥哥成为主神，就可以脱离这个小世界，不会跟着世界一起死了……
　　听哥哥说，成了主神，还可以掌控时间，令时光倒流。茶茶不清楚这个世界发生了什么才会毁灭，可如果祁夜变成主神，在这时候赶回来，就能力挽狂澜，到时候还活着的大家就不会死了。
　　可这希望太渺茫了。祁夜不一定成为主神，成了也不能及时赶回来，就算赶回来……他还能撑到那时候吗？还能再见哥哥一面吗？
　　不能了，神格里的裂纹在增大。他快要陨落了。
　　神格毁灭的神，永远无法复生，会彻彻底底消失在世上。
　　他好想……再看哥哥一眼。
　　天上的太阳光芒暗淡，化为流火坠向地面。日神显出身形半跪在地上，身上的光芒与火焰几近熄灭。
　　“我在天上看到……”日神艰难道，“破坏最开始也最严重的地方，在人间的京城。”
　　可是他们已经没有精力去查清到底发生何事了，亡羊补牢，为时已晚。
　　“没办法，只能等死。”火神皱眉，“死也不能死个明白，真是不甘心。”
　　“你们不会有事的。”茶茶轻声。
　　“怎么了？”其他神o纷纷望向他。
　　水神愕然：“雪茶，你要干什么？”
　　茶茶抬起冰蓝色的双眸，双手凝聚起强大的冰封之力：“吾以雪神之名对法则起誓――愿以身作祭，换万物不灭。”
　　他无法改变世界毁灭的结局，但还可以把时间冻结在此刻。
　　好歹也在祁夜身边待了那么多年，祁夜各种仙丹妙药当糖豆似的给他喂养起来。真论起神力，雪神恐怕仅次于邪神，连最好战的日神和火神都远远不及他。
　　只是雪神不喜战斗，从来没有发挥的机会。
　　他无法令时光倒流，却能使时间静止。时间是万物最高的奥义，雪系神o修炼到极致，就会触及到时间领域的入门。
　　冰封术是雪神的基础术法，但他早已修炼到了巅峰。
　　轻则凝成白雪。
　　中则冰封万物。
　　重则冻结时间。
　　茶茶平日里至多冻住一小片领域里一个小生命的时间。例如在雏鸟即将坠死的前一瞬，他令时间冻结，便可挽救一条小生命。
　　可这一回，他要冻住整个世界，冻住这些同为神明的伙伴，让他们不会陨落。
　　这太过逆天而行。不是主神却妄想留住时间，只会付出惨痛的代价。
　　他是燃烧神格在施法，用生命的代价挽救整个世界的生灵。当世界冰冻成功，他的神格便会耗尽力量而碎裂，永远消失在世上。
　　茶茶觉得这样其实很值。他不救世，自己也会随着世界毁灭而陨落，大家一个也逃不过。他以身为祭冻结时间，虽然自己还是活不成，可万物众生，这些神明伙伴，还有孕育他的世界，都还能好好的。
　　这是最好的结果。
　　等哥哥成为主神回来，将这世界解冻，时光倒流，就还能有很多生命可以活下来。
　　只可惜……陨落的神明，再也无法回来。
　　浩瀚神力从雪神掌心涌出，奔向四面八方。神力所过之处，群峰化为冰山，河面瞬间冰冻，飞禽走兽，贩夫走卒，房屋建筑，都变成一个个不动的冰雕。面带惊色的神明们话都来不及开口，就被冰封住全身。
　　大海结冰，天空凝冻。
　　世界的时间在静止。
　　随着冰封的面积越来越广，雪神的面容也越来越白，终于克制不住地吐出一口血，落在白衣上，触目惊心。
　　万物静止中，唯一动态的画面，就是那个淡然用衣袖拭去唇上鲜血的白发少年。
　　神格彻底碎裂，他的生命也已经走到尽头。
　　在冰天雪地中，雪神阖上眼，任由自己的半身化为飞雪散去。
　　化为铺天盖地的大雪，纷纷扬扬地落在世间。
　　世界范围的雪一共下过两次。
　　第一次是雪神受世界孕育而降生，世界降了第一场大雪庆祝。
　　那是喜悦的欢颂。
　　最后一次是雪神为救世而陨落，用自己的生命为世界落了最后一场雪。
　　那是温柔的哀歌。
　　_
　　祁夜回来时，看到的便是天寒地冻，白雪纷飞，他的茶茶静静消融在世上，随着一场大雪埋葬。
　　祁夜心神俱颤，立即卷起飞雪保存好茶茶的躯体，将他接在怀中。
　　“……茶茶？”祁夜轻唤了声。
　　没有应答。
　　祁夜捧着他的脸：“你怎么了？”
　　极致的悲恸下，反而丧失了最简单的思考。
　　倒是跟过来的晏昭冷静指出：“死了。”
　　他是不满祁夜临阵弃权才跟过来。成为主神后，他已经可以自由出入异世界。
　　却没想到会看到这样一幕。
　　祁夜怀里的神o应当就是祁夜心心念念的那位。虽然被祁夜抱着没有看清楚脸，却一眼就能察觉对方身上早就没了神格，只是一具空壳。
　　“怎么会这样……”祁夜脑子一团乱麻，完全理不出思绪。
　　“世界毁灭伴生神明也会跟着陨落，你的传承记忆里没有吗？至于你们的世界为什么毁灭，我也不知道。目前看来你的世界还没毁是因为被这位……应该是雪神吧？被他冻结时间了，代价是他自毁神格。”身为旁观者的晏昭理智分析，“他挺强的，如果再强一点，应该也能成为这次的试炼选手。”
　　祁夜一言不发，整个神透着一副死寂。
　　明明不像在秘境中那样充满戾气，却比那时还要阴郁。
　　晏昭觉得祁夜现在是丧偶状态，出于基本道义就安慰道：“节哀，不过神死不能复生，我可以陪你打一架让你发泄悲痛。”
　　祁夜：“……滚！”
　　晏昭一怔。
　　因为祁夜这一声带着哽咽。
　　秘境中立了七千年的没心没肺冷酷邪神人设，都在这一声带着哭腔的“滚”字中崩塌了。
　　“我就不该多留。”祁夜轻声，“我该早点回来的。”
　　晏昭又道：“我换算了一下时间，他在我们还在秘境里的时候已经自毁神格，你早回来也没用。”晋升主神后，他对大千世界的时间流速一清二楚，很容易就能算出。
　　祁夜回过头，忍无可忍：“你闭嘴。”
　　晏昭淡淡注视他：“你为什么哭？”
　　祁夜懒得跟这个没感情的太阳神讲话。
　　神格毁灭，神魂也会立刻消散在世上，再也找不到。
　　就算他是主神，也回天乏术。
　　为什么……明明他都成了主神，还是改变不了这样的结果。
　　祁夜双眸泛红，抱着雪神冰冷的身躯，攥得骨节发白。
　　一滴泪从他脸上划过，落在少年长长的睫羽上。
　　可怀中少年再也无法睁开眼唤他“哥哥”。
　　满世界的雪忽然凝滞了，无数鹅毛般的雪花凝聚在一起，竟形成一个淡淡的魂灵。
　　那魂灵虚弱得看不清面容，却停在祁夜面前，轻轻抚上他的脸。
　　“哥哥，别哭。”
　　祁夜一怔。
　　连晏昭都惊讶了一瞬。
　　“神格已毁，神魂怎会撑到现在还未消散？”晏昭也是第一次见这种奇景。
　　“茶茶，你……”祁夜神色大变。
　　“我在陨落前，最大的执念就是没能再看哥哥一眼。”少年的声音清润温和，“撑到现在，总算等到哥哥回来了。”
　　“哥哥，我撑不下去了……”神魂越来越淡，眼见着就要消散。
　　祁夜立刻给神魂施加神力，让魂体更加凝实。他低声道：“茶茶再撑会儿，哥哥救你。”
　　“你怎么救？”晏昭感到荒谬，“他神格已经毁了。”
　　“他毁了，我还有。”祁夜面上是失而复得的喜悦，“我分他半颗。”
　　“你疯了么？”晏昭凝眉，“你费了多大劲才成为主神――”
　　“那又如何，本就是为了他。”祁夜笑了下，“我爱他。”
　　晏昭不懂“爱”是什么，只是提醒道：“你这个世界已经在毁灭，全靠雪神停止时间才没有彻底崩塌。你是主神，才能够倒流时间拯救这个世界，但时间一旦倒流，他的神魂会彻底消散。而若你先把半枚主神格分给他，他的确可以复生，可那时你俩不是主神了，没法再让时间倒流，他的时间冻结是有时限的，所以这个世界在解冻后还会继续崩塌，你俩一样要死。祁夜，你无法做到两全其美。”
　　祁夜看他：“这不是有你么？”
　　晏昭：“？”
　　祁夜安排好任务：“我把神格给他，你负责时间倒流。”
　　晏昭觉得可笑：“我为什么要听你的？我们关系很好吗？你能给我什么好处？”
　　祁夜：“你答应我，我就陪你打一架。”
　　晏昭：“好。”
　　然后才反应过来：“祁夜，那时只剩半枚神格的你有什么资格和我打架！”他是来找对手的，不是想碾压弱鸡！
　　祁夜勾唇：“我相信光明正义的太阳神一定会说到做到。”
　　晏昭：“……”被摆了一道。
　　他的神性确实不允许他出尔反尔。
　　祁夜：“还有一件事请你帮忙。”
　　晏昭：“我不会答应的。”
　　祁夜自顾自说下去：“我不知道我们世界遇到了什么事才会毁灭，就算时空重来，这件事情也肯定会再发生。为了不重蹈覆辙，我希望你能在查清楚后给予我提示。不然我和茶茶还得再死一次。”
　　晏昭薄凉道：“跟我有关系吗？”
　　“有。成为主神后你我几乎全知全能，却不知道这个世界因何毁灭，所以我想，那应当是万神之主才能知道的事情。”祁夜运筹帷幄道，“综上所述，我觉得拯救我们是你的职责，未来的万神之主。”
　　晏昭冷冷道：“我以后一定见你一次打你一次――”
　　“以后谁再见对方谁是狗。”祁夜毫不客气。
　　“……”晏昭面无表情，“我再提醒你一件事，你的神格不完整，再也无法成为主神，你这个世界也不再具备孕育主神的资格。你们的混沌期、远古期那么漫长，是因为你是主神预备役，需要足够的时间成长。现在你当不了主神了，即便世界重启，年龄也会大大缩短，换而言之，相当于一个年轻的新世界，受世界法则压制，你会变得很、弱、小。”
　　“哦。”祁夜不以为意。
　　“还有。”晏昭看不惯祁夜这种算计完他还云淡风轻的样子，总想给他添堵，“你们这感情算是青梅竹马？”一个邪神一个雪神，他实在想不通怎么能走到一起。
　　祁夜：“我们从混沌时代就在一起。”
　　“这就是了。你们本体一清一浊，天生相斥，全靠这竹马情谊才占了先机。”晏昭道，“但你毁掉半枚神格，元气大伤，这次不一定能打得过清气了，历史也会相应作出改变。如果你们没有混沌中积攒无数年的感情，重逢的时候素不相识，你不会本能厌恶他么？就像你对其他神明那样。”
　　“不。”祁夜语气笃定。
　　“我一定会对他一见钟情。”


第103章 本能
　　在抱着茶茶冰冷的身躯, 看着他毫无生气的样子时，祁夜有一瞬间是真的有毁灭世界的冲动。
　　震惊，不解, 愤怒，恨意，无数负面情绪都抵不过心底的悲怆。让他全身力气都被抽空, 根本不知该作何反应。
　　他本就是邪神，最在意的只有茶茶。茶茶陨落，此世留着又有何用？倒不如随茶茶一同陪葬。
　　心中的凶戾在祁夜看到漫天冰雪之时，便悄无声息地淡了下来。
　　这是茶茶用性命保下来的，若不是茶茶以身祭世，这方世界早就在他回来前就彻底崩塌, 再也无法回溯时间。
　　他若是毁了茶茶以性命相护的世界，茶茶怕是死了都要气活过来的。
　　……若真能气活过来，倒也好了。
　　祁夜未曾想到, 茶茶的神魂竟未消散，凭着对他的一腔执念与情深, 生生撑到他回来。
　　意外之余, 随之而来的就是狂喜。
　　茶茶神魂还在，那就还有救！
　　祁夜毫不犹豫地剜出自己的一半神格。
　　听着简单，那过程让唯一的旁观者晏昭都觉得惨烈之至。
　　神格是神o最珍贵的东西, 比凡人的心脏还要重要。神格碎裂, 绝对是世上最猛烈、最尖锐、最难以言喻的痛楚。什么刀山火海，断肠剖腹，比起神格受损的痛苦都是微不足道。
　　便是坚忍如祁夜，在秘境数次九死一生都不曾皱一下眉吭过一声的硬骨头，也在手剖神格的痛楚中冷汗淋漓, 喊声嘶哑，面容扭曲。
　　那是世间最极致的酷刑。
　　即便如此，祁夜也没有停下，仍旧坚定地分离着自己的神格。
　　晏昭神色复杂地看着这一切。
　　几乎没有神会选择自杀，因为没有神能忍受自毁神格的痛苦，这需得下多大的决心。
　　可这对神仙搭档，一个为了守护世界自毁神格，一个为了挽救挚爱割裂神格。
　　……真不愧是一对么？
　　爱究竟是什么？能让雪神在神格粉碎后还撑了那么久让神魂不灭，只为等待祁夜回来看他最后一眼。又能让弑神不眨眼的邪神忍着世间极致的痛苦自断神格，放弃一切，只为救回对方。
　　晏昭不明白。
　　他也确实有些佩服。平心而论，他绝不会为谁做到这种地步。
　　他觉得自己也有点倒霉，本来是想追过来找祁夜打一架，结果被迫目睹了一场旷世绝恋，还被祁夜安排得明明白白，平白无故就要帮他倒流时光，查清世界毁灭的真相。
　　晏昭实在不想搭理。可在亲眼见过祁夜割裂神格的惨痛与坚定后，晏昭觉得，这个忙不帮都有些说不过去了。
　　没有任何神在见到这样一幕后不会为之动容。
　　反正对他也只是举手之劳。
　　就是少了一个对手，让晏昭有些惆怅。
　　他和祁夜那一战，再也不能分出胜负了。
　　_
　　祁夜将半枚主神格融进茶茶神魂，又将神魂送回雪神的躯体后，就因为巨大的神力消耗与神格创伤昏迷了过去。
　　晏昭对着一地残局，不情不愿地开始施展时空回溯之法，让这个走到末路的世界重启到起点。
　　世界重归于混沌。
　　清浊又开始厮杀。
　　晏昭看着眼前的两气相争。时间虽已回溯，神格却不可再生，这个世界再也无法孕育出完整的主神，祁夜注定一诞生就只拥有半颗神格。
　　这次的清浊之争，谁会赢呢？
　　晏昭没有耐心等到结果出来，观望片刻就身形消失，离开了这个新生的小世界。
　　祁夜毁去半颗神格，万神之主的位置理所当然地落到晏昭头上。
　　晏昭接受了神之法则给予的主神传承，才明白关于大千世界更多的事情。
　　例如，每个世界都是由气运支撑，身怀大气运的人叫气运之子，气运之子意外身陨，世界就会崩塌。
　　每个世界会自然产生或多或少的时空漏洞，有些生物不小心钻进漏洞，就会误入异世，产生所谓重生、穿越等现象。一旦外来者改变气运之子的命运轨迹，导致世界线偏离，也会造成世界崩塌。
　　有的生物还会在发现漏洞这一存在后，专门利用这些漏洞跨越时空，到异世谋取私利，比如所谓的系统、快穿……
　　这些后来每位神明都知道的常识，最初是只有万神之主才能获知的信息。当下只有晏昭了解到这些资料。
　　大千世界原本各自运转，毫不相干，神明也不知道还有异世的存在，对这些钻时空漏洞的偷渡者也一无所知，毫不设防。常常有外来者穿越来带偏气运之子，导致世界崩塌的情况发生。世界一旦崩塌，伴生神明也会陨落，那些神明到死都不明白发生了何事。
　　祁夜和雪神的世界就是其中之一。
　　这样的情况发生多了，神之法则觉得不行，需要有专门的合法机构来处理这种事件。而这种机构为了抓捕非法穿越者，员工肯定要在各个世界穿梭，得到各界神明配合就会方便很多。
　　但是怎样让各界神明配合呢？
　　――所以，万神之主这个位置诞生了。
　　晏昭算是懂了，神之法则就是抓他来打工的。
　　在晏昭成为万神之主这天，大千世界所有神明都多了段传承记忆，被强行塞入脑海。
　　于是所有神明都知道了，原来世界有很多，他们所在的只是其中之一，而且还有个顶头上司主神大人，他们都得听他号令。
　　一开始肯定有神想，这个莫名其妙的主神哪儿冒出来的，凭什么要听他的？这个时候主神力量强大的作用就体现出来了，晏昭能用实力让他们乖乖听话。
　　当然也有表面听话背地里开始觊觎主神力量的，比如黎烬。
　　震慑完诸神后，晏昭就开始了忙碌的工作――创办时空管理局，将大千世界编号方便统计，招纳死去的灵魂当神使，开发神话app用作通讯，为各个世界发放《气运之书》，让诸神熟记牢背，千万把气运之子保护好不然你们都得完……
　　世界编号都是随机发放的，只有祁夜那个世界，晏昭特意指定了一下，编号999。
　　就当是他祝福那对能长长久久吧。
　　主神全知全能，晏昭花大量时间撰写了《位面世界百科全书》，让神使和诸神人手一本，列为必读书目。这样才能迅速了解外来者来自哪些世界，缩小调查范围。
　　一开始工作量过于庞大，晏昭忙得团团转，以至于他都没发现有个叫黎烬的堕神不仅在接到通知后没去守护世界，反而觊觎起了其他世界的气运，开发非法系统去掠夺，用歪门邪道来提升神力。
　　等神使招募够了，时空管理局开始步上正轨，晏昭才终于歇一口气，去调查999世界当初到底发生了什么才崩塌。
　　这回查起来很容易。
　　999世界当年处于大黎皇朝，当时的气运之子是大黎皇帝司马复。一个携带快穿系统的穿越女穿进后宫，攻略司马复后杀了他，气运之子死亡，那个世界自然就崩塌了。
　　一群神明那会儿还不知道气运之子的存在，更不知道气运对世界的影响，谁也不会没事关注一个凡人皇帝和他的妃子，就这样死得不明不白。
　　避免999世界重蹈覆辙，只要他派神使去解决掉那个穿越女就好了。
　　晏昭想得很好，就是没想到中途会冒出一个黎烬来扰乱计划。
　　黎烬制造大量非法系统，以掠夺气运的方式，将自己硬生生堆到主神境，代价是无数小世界的毁灭。晏昭刚接手万神界时日理万机，等他发觉到黎烬这个堕神时，黎烬已成气候。
　　黎烬成为主神后，感知力提升了无数境界，立刻发现999世界里竟然有主神格的气息，起了夺取之心。那时999世界的邪神尚在沉睡，正是下手的好机会。
　　晏昭却在此时发现他的存在，追杀过来，将他打得险些形神俱灭。黎烬用尽手段逃出生天，最后还是被晏昭下了一道“不得弑神”的禁止，免得徒生是非。
　　黎烬此后隐藏潜逃无数年，晏昭还要顾着大千世界的运转，无暇搭理他。
　　然而等晏昭打伤黎烬，回到万神界后，突然记起一件事。
　　他和黎烬在大千世界打了那么久，完全忘了查看999世界的进度。
　　晏昭调出999世界的画面，发现此时999世界已经进展到大黎皇朝，司马复已被杀。
　　晏昭：“……”
　　奇怪的是，这回999世界却没有再次崩塌。
　　晏昭正不解时，就收到了来自祁夜的来信。
　　――姓晏的，好久不见，我都记起来了，请你帮个忙。我现在所在的时空是999世界大黎皇朝。999世界的两千五百年后，黎烬会来搞事，那时的我不是他的对手，麻烦你去宰了他，把他的半枚神格给我，让我恢复一下记忆和力量，顺便提醒我回到过去救茶茶。当然我知道你可能不是很想见我，所以我给你送了个神使司马复，你把事情交代给他就行。还有个叫李青棠的，是司马复家属，招募神使的时候捎带一下她呗，谢了兄弟。
　　晏昭面无表情地看完，当场撕了信。
　　他懂了。
　　黎烬这个主神水分再大，那也是个主神。他的神格可以让祁夜恢复成主神，再次拥有时空倒流之力，回到大黎皇朝，亲自去救他的雪神。
　　而他，万神之主晏昭的作用，就是在未来宰了黎烬，把神格给祁夜送去，让祁夜变成主神，回溯时光。
　　他也一定会这么做，不然不会有祁夜这封信传来。
　　……祁夜又算计了他！
　　晏昭感到好奇。他跟祁夜交情不深，做到这地步已是仁至义尽，未来的他为什么愿意替祁夜杀了黎烬，主动让出一枚主神格呢？
　　这不像他的性子。出于对力量的追求，他该把主神格独吞才是。
　　当下，晏昭还是把司马复和李青棠一块招进了时空管理局。
　　而后，晏昭将999世界的视频画面调回一开始，进行回看。
　　他要看看，祁夜从未来回到过去，都做了些什么。
　　视频画面里，是互相厮杀的黑白混沌之气。
　　这回清气依然分成许多缕，浊气仍是一整团。但并非浊气打败了清气，纯粹是因为前世诞生那么多自然之神已成定局，清气注定会分离。
　　祁夜神格受损，神魂虚弱。此世浊气果然不敌清气，被压迫得很凄惨。每一缕清气都要欺负欺负它。
　　祁夜，你也有今天。
　　晏昭不无幸灾乐祸地想。
　　他稍稍调快了一下进度，然后发现，不知何时，有一缕最为纯净洁白的清气总是游到浊气身边，竭力保护它，帮它驱赶走那些欺负它的清气。
　　小清气近乎眷恋地缠绕着浊气。
　　那是雪神的灵魂。
　　他已经失去了所有记忆。
　　他在本能地保护他的哥哥。


第104章 雪夜
　　小清气在混沌中护了浊气很久, 直到受法则指引，清气纷纷化为自然之神，小清气才恋恋不舍地离它而去。
　　世上多了连绵的雪山, 小清气化为雪神，沉睡在雪山深处。
　　经历过一次死而复生，雪神同样需要漫长的沉眠来休养, 状态并不比祁夜好到哪儿去。它能在混沌中一直护住浊气，也是因为清气不会随意攻击同类。
　　这回清气成神要比浊气早上很多。只有半颗神格的祁夜在清浊之战中本就不占上风，成神更加艰难。没了小清气的庇护，浊气总被自然之神打压、驱赶，一直到人类诞生，受恶念滋养, 才有力量化为邪神，从世间第一位自然之神降级为世间第一位祈愿之神。成神后依然神魂虚弱，便在邪神殿中沉睡, 温养魂魄。
　　这位的活动轨迹就是永远都在睡觉，坐标都没有移动一下。毫无参考价值。
　　晏昭把视线转向雪神那边。
　　雪神亦然在雪山底下长眠许久, 他一苏醒, 就遇到一只恶龙攻击，又被一个黑袍神o救下。
　　尽管那黑袍神o装得神神秘秘，晏昭仍是能一眼就看出那是未来成为主神的祁夜。
　　祁夜竟然回溯了不止一次。
　　雪神初醒之时战力不高, 很有可能殒命于恶龙之口, 祁夜这是特意跑回来救雪神了？
　　第二次回溯就是现在的大黎皇朝。祁夜分明几个月前就已到来，但还是和雪神悠哉悠哉地游山玩水，一路慢慢行至京城，硬是等到司马复被杀了。
　　晏昭平静地想，祁夜在搞什么？
　　很快他就知道了答案。
　　气运之子身上最重要的就是气运, 气运才是支撑起世界运转的关键。气运之子意外死亡的原因通常是外来者干扰，气运被外来者掠夺走，世界就会立即崩塌。但气运之子意外死亡后，气运尚未被掠夺，世界不会立马崩塌，而是在气运之子的死亡导致世界线严重偏离后，才会出现崩塌。
　　司马复是一国之君，国不可一日无君，他本该带领大黎走向盛世，这是999世界的世界线。司马复的突然死亡会导致朝野上下大乱，引发后续一系列叛乱等事件，把世界线改得面目全非再也救不回正常轨迹，那时世界才会崩塌。
　　但现在，司马复刚刚死亡，驾崩之事尚未传出，其他人都不知道，也就没有对外界造成影响。从“气运之子死亡”到“世界线彻底偏离”中间有一段漫长的过程，也就是神使所谓的“补救期”。
　　999世界前世毁灭，是因没有神o发现皇宫出事，让穿越女成功带走了气运。而今雪神赶到及时，在穿越女带走气运前击杀穿越女，又变成司马复的模样进行补救。只要他在位期间不让世界线偏移得很过分，也能保这个世界安然无恙。雪神做的事，与神使有异曲同工之妙。
　　祁夜选择不救司马复，是因在祁夜所知的历史中，雪神会代替司马复，所以司马复必须死，否则就是改了祁夜所知那条线的历史。
　　祁夜是来救雪神的，不是救气运之子的。
　　死在过去的神没有未来，过去的雪神死去，未来的雪神就会立刻身陨。祁夜一次次穿越到雪神的死亡节点前，帮雪神避开死劫，也让世界免于因世界线偏移而毁灭。一旦未来的祁夜回溯时间点判断错误，穿越到雪神死亡节点后，又或是世界线已完全偏移后，都会造成无可挽回的余地。
　　祁夜为了拯救雪神设计了一场时空闭环，同时把晏昭也拉下水，成为其中重要一环。祁夜给晏昭传了这封信，晏昭才会去查看999世界祁夜回溯过几次，才会两千五百年后杀了黎烬挖出神格，让司马复拿去提醒祁夜回到过去，才有了祁夜回到过去后，传给晏昭的这封信。
　　环环相扣。
　　祁夜可真是把他价值榨的干干净净。晏昭不悦之余，也很疑惑。
　　所以他究竟是为什么在未来没有独吞黎烬的神格，而将主神格给了祁夜呢？情分这种东西，在晏昭看来并不会排在力量之上，何况他和祁夜可没什么情分。
　　将这事抛诸脑后，晏昭继续在万神界当万神之主。直到以999世界时间流速计算的两千五百年后的到来。
　　两千五百年后，沉睡万年的邪神苏醒，遵循神格的指引前往人间。
　　他去找他的另一半神格，同时也是他的另一半生命。
　　祁夜什么都不记得。过于虚弱的魂魄令他连混沌时期的事情都忘得一干二净，只记得远古时代和上古时代他仍是一团浊气，受尽清气所化的自然之神们的排挤。
　　他忘了曾有一缕小清气在混沌中拼命保护他，连雪神自己都忘了。祁夜本能地厌恶纯白干净，觉得那些都是虚伪，清气是世上最可恨的东西。
　　可当他来到人间，看见青年的第一眼，便觉得见了世上最美好的生灵。
　　他真可爱。祁夜想。
　　我对他一见钟情。
　　……
　　与此同时，6666世界气运之子容与觉醒，搅得大千世界动荡不安。
　　容与能够识破并杀死一百零八名神使，绑架打晕6666世界的本土神，很显然不是等闲之辈可以应对的。为了抓捕他，晏昭亲自出马，费了很多精力。
　　……然后发现，叛逃和绑架确有其事，最严重的毁灭一堆世界的罪行却并不是容与干的，容与纯粹是替黎烬背锅。
　　999世界遭遇末世，戚白茶向时空管理局提出求助，时空管理局派神使宣妙前去解决。戚白茶顺便提了句999世界出现外来者黎烬，实力强大，宣妙闻言立刻回去层层上报，一直落到主神耳朵里。
　　晏昭听完哪儿还有不明白的。
　　黎烬才是那个天杀的，搞崩世界拿容与转移视线，转而去999世界算计祁夜和雪神自相残杀。
　　更惨的是，晏昭的神魂在小世界里和容与谈了个恋爱。
　　可想而知，真相大白以后，容与对他眼瞎认错凶手的行为表示十二万分的嘲讽，并勒令他好好反省，真诚道歉，不追妻火葬场来一套都对不起他的傻逼行为。
　　晏昭：“……”
　　能怎么办，悔过书先写一份，道歉置顶来一套。
　　晏昭做梦也没想到他也有今天。
　　主神一怒，黎烬自然遭殃。
　　当时黎烬正在999世界作妖，刚成功算计得祁夜失忆，邪性大发，本以为能让祁夜杀死戚白茶，没想到祁夜反而将雪神直接抱走。
　　这种不按常理出牌的行为方式让黎烬无法理解，正要追上去，就感到空气里传来一阵强大的神力波动。
　　晏昭来宰他了。
　　……
　　正面刚起来，黎烬自然不是晏昭的对手。
　　最后结局是晏昭把黎烬神格挖下来了。
　　晏昭带着主神格回到万神界，开始收拾起一堆烂摊子。
　　追捕容与期间，晏昭压了很多事没有处理，一上线一大堆未读消息，其中就有108世界魔王帕斯克尔逃至999世界的噩耗。
　　999现在是个新生世界，没有神会是帕斯克尔的对手。晏昭立刻查看回放，发现主神祁夜果然也回到了这个时间点，杀死帕斯克尔，再次救下雪神。
　　祁夜一共回溯了三次。
　　晏昭看明白后，将黎烬的神格一分为二，召来司马复，让他将半枚主神格给祁夜送去，并提醒祁夜穿回三次过去，拯救雪神。
　　至于另外一半神格，晏昭先留在了自己这儿。
　　雪神也会需要这半枚神格将神格和记忆恢复完整，祁夜一定会找上门来。祁夜当年说谁再见对方谁是狗，他等着祁夜主动来当狗。
　　被祁夜算计那么多次，他总得扳回一局。
　　此时，晏昭也终于知道，他为什么没有自己吸收掉主神格。
　　万神之主何其忙碌，全年无休，由于工作性质需要主神才能胜任，连个代班都找不到，哪来的时间谈恋爱？
　　他就去追容与耗费的这点功夫，万神界工作已经堆积如山，长此以往还得了。
　　必须要再招两个帮手。
　　让祁夜和雪神来再好不过。
　　现在他也是有老婆要陪的神了，需要有假日。
　　力量固然重要，比起容与不值一提。
　　晏昭想，他终于明白祁夜当初为何愿意为了雪神放弃神格与神位。
　　他当年冷嘲热讽，而今也在重蹈覆辙。
　　……
　　祁夜完成三次回溯后，果然直奔万神界，找晏昭拿剩下的半枚神格。
　　晏昭的见面礼就是先给他一掌。
　　说好了见他一次就打他一次。
　　祁夜不在意，神格拿到就行。
　　以同意帮晏昭分担工作为代价，祁夜得到另外半枚神格，回到人间，交给戚白茶融合。
　　从而回想起全部记忆。
　　_
　　卧室里，仿佛过去了一个世纪。祁夜安静地等待着，等他的茶茶恢复记忆。
　　过了很久很久，夜幕降临，窗外飘着细雪。
　　是个美丽的雪夜。
　　祁夜怀里的少年缓缓睁开眼，冰蓝眼眸澄澈无暇，又比新生时的纯净多了些透彻。
　　一如无数年前，白雪诞生在黑夜怀中。
　　那时的茶茶，被他的哥哥保护得很好，天真烂漫，不谙世事，连一丝残忍杀戮都看不到，真正的纯净无暇。那样纯白的雪神，最后以身祭世，换万物不灭。
　　此世的戚白茶，阅尽人间，以守护世界为己任，不惜亲手斩杀外来者，手染鲜血。他不复当年天真，然历经世事后初心不改，依然称得上一句无邪。
　　无论何时，雪神都有守世之心，因此，他有成主神之格。他的主神格来自祁夜和黎烬，但他本身的神性足以让他获得神之法则的认可。万神之主，职责本就是守护大千世界。从这点上看，戚白茶甚至比晏昭更适合这一位置。
　　祁夜从来没有守世之心，他从始至终，都在当戚白茶独一无二的守护神。
　　戚白茶睫羽颤了颤，轻唤了声：“哥哥。”
　　“嗯，哥哥在。”
　　“我们认识了好久啊。”
　　久得他有些恍惚。
　　严夫人曾因执念留于世上，魂魄不肯消散，只因爱严先生入骨。戚白茶当时只觉极为动容，为其借尸还魂，成全一对璧人。而今想来，因何动容？
　　是感同身受。
　　他也曾为了哥哥，神魂强留世间，不肯离去。
　　祁夜总是很爱吻他，吻得缠绵而长久，总说要爱他多一些，吻他久一些。戚白茶从前只当是情人间浓情蜜意，如今想来却是字字肺腑。前世祁夜前往万神界历练，临行前与他做了最后的吻别，此后便是一别万年。
　　祁夜最后悔的事，就是那时没能多吻他一会儿，这辈子，潜意识里都要讨回来。
　　他们爱过的岁月，胜过无数天长地久。
　　“是很久了，以后还会更久。”祁夜揉了揉他的头发，在他唇上落下一吻，“茶茶，爱你这件事，就算到时间尽头，我也永远不会放弃。”
　　戚白茶轻笑，直视祁夜的眼睛。
　　“那我必然此生都会和先生坚持同一件事。”
　　爱你亦是我亘古不变的坚持。
　　祁夜唇角微扬，眸中漾着淡淡柔光，连今晚的夜色都温柔了。
　　他说：“一言为定。”
　　我本以为，神殿万年沉睡后，降临人间的惊鸿一瞥，就是爱你的开端。
　　后来又想，三次回溯时光，分别予你恩情、友情、爱情，便是你我所有的前缘。
　　最后发现，我们相识于遥远的混沌，从世界起源跨越到末日，再从时光尽头倒流回起点。
　　在时光流转，记忆消失，情感清空，只余下互相憎恶的本能之后――
　　我将违背我的神性来爱你。
　　作者有话要说：　　正文到此完结，该收的线都收完了，到这里结束再好不过～
　　晏昭和容与的故事在隔壁预收《和主神结仇后》，不出意外下本开这个(我总是出意外)。我一直在，等你们来。
　　番外应该是两神在小世界各种奇奇怪怪的角色扮演(？)，应该不会短，感谢一路陪伴茶茶和祁夜走到这里的小天使。
　　然后喜欢浮白曲的小甜饼就点一个作者专栏收藏鸭！这个作者专业产糖，假一赔十。我第一次求orz我真的好想要两万作收


第105章 羡慕
　　时空管理局。
　　“你好。”黑发少年微有些局促地步入大厅, “我是来进行员工登记的。”
　　前台抬头看了眼少年，又把头低回去：“你走错了，神使登记处在那边, 这里是系统登记处。”
　　少年忙道：“我就是系统。”
　　前台笔尖一顿，再次抬起眼，这回目光有些惊异。
　　虽说时空管理局的系统也拥有人形, 可还是能够轻易分辨出来――系统没有感情，除非是那种顶级系统。
　　少年刚来报到，显然不可能是顶级，身上却是人情味儿十足。
　　主神系统大都是由时空管理局内部批量生产。但有时候事情太多，系统生产量不够，就会从大千世界选一些普通系统进行改造, 充当劳动力。
　　“资料卡。”前台掩去那点惊讶，公事公办道。
　　少年把资料卡递过来，前台低头做登记, 写出来的字与印刷体无异。
　　姓名：安静
　　类别:学霸系统
　　前台啧啧称奇。
　　时空管理局什么时候缺系统缺到这份上了？之前就算招募外部系统也大多都是战斗类的，改造起来也方便。
　　这学习系统……真是第一个。
　　宿主：严越岑
　　原生世界:编号7012, 星际
　　“这个宿主是你在原世界里绑定的学习方面的宿主吗？”前台问, “你需要和他解绑，之后才能绑定神使投入使用。”
　　一般来说，刚进行登记的系统在宿主这栏应该是空白。
　　安静摇头：“他也是神使, 他就在那边登记报到。”
　　前台更惊讶了。神使和系统都是进入时空管理局后才随机分配的, 报到时就有固定搭档的还真是少见。
　　她把填好的资料盖上戳：“这是你的主神系统证，进去那边就可以进行系统改造了。”
　　安静谨慎地问：“改造应该不会对我的记忆和感情产生影响吧？”
　　“怎么会，我们又不是洗脑的。”前台说，“是给你安上系统商城、世界资料传输这些主神系统特有的功能。”
　　安静放心了，那就好。
　　他进入系统改造处, 本以为要经历一番洗精伐髓、脱胎换骨的磨炼，没想到系统程序员直接给他插入一枚芯片就让他走了，整个过程不到十秒。
　　安静却感觉脑海中多出一大堆功能。
　　……真是简单高效。
　　安静这才打开自己的系统证，上面一行“系统编号6894567”，令他微微扬起唇角。
　　他曾经是个失败品，一生都没有出厂编号。现在，他终于也是一个有编号的系统了。
　　安静从出口出去，正撞上办理完神使员工证的严越岑也走了出来。神使可以自由设定外貌年龄段，他第一时间就恢复成十几岁时与安静初遇的样貌。
　　还别说，感觉心态都变年轻了。
　　少年英俊潇洒，眉目张扬，陌生又熟悉。
　　安静定了定神。
　　严越岑望着他笑：“怎么，静静不认识我了？”
　　安静实话实说：“不太习惯，记忆里你最后都是白发苍苍的样子。”
　　“……”严越岑说，“我命令你记忆删除。”
　　“不删。”安静拒绝，“那也是和你经历的一部分。”
　　严越岑扬了扬手中的员工证：“以后要一起经历很多呢。”
　　两名少年相视而笑，气氛温馨。
　　“看来我是打扰到你们了。”一道女声含笑传来。
　　严越岑和安静转首望去，一名面容清丽的长发女人正朝他们走过来。
　　“我是李青棠。”李青棠看向严越岑，“和你一样来自999世界。”
　　严越岑闻言，那点陌生感散去不少。时空管理局里的神使来自大千世界，能够碰上来自同一个世界的概率微乎其微。见了老乡，能不感到亲切么？
　　有个同乡前辈，说不定还能得到些经验传授。
　　“这么巧，李小姐是哪里人？”严越岑自然地交谈道。
　　“京城人。”李青棠道，“大黎云嘉年间，尚书李氏长女，应该是在你所生活时代的两千六百年前？”
　　严越岑：“……失敬了，李姑娘。”这是他们的祖宗。
　　“我找你们呢，是受雪神大人的命令。”李青棠将一块令牌交给他们，“这是万神界的通行令，可以通过它进入万神界。觐见那三位大人是多少神使和系统梦寐以求的荣耀，你们一来就有此殊荣，想必是有特殊之处。”
　　严越岑和安静面面相觑，他们也不知道自己有哪儿特别。
　　他们在人间过完一世，爱意不减半分，反倒情浓入骨。暮年时严越岑已经很衰老，和安静走出去像一对爷孙，安静依然坚持每天扶着他出去散步。后来严越岑路也走不动了，拿拐杖都觉得吃力，躺在床上等着死神降临。安静给了他最后一个吻，阖上严越岑眼睛的时候，就要启动自毁程序。
　　也是在那时，他们被接引到时空管理局，告知严越岑被选中成为神使，并允许他自带系统。
　　才有了今天安静和严越岑登记报到的这一幕。
　　“且记，万神界有三位神明，主神大人，邪神大人，雪神大人。千万不要直视主神大人，他的光芒会让直视他的弱者双目刺痛甚至失明。也不要看邪神大人，常人受不住那邪气。更不要盯雪神大人太久，虽然雪神大人温和不会计较，可邪神大人会生气。”
　　虽然万神界那三位都是主神，如今轮流掌权。为了区分，众人还是称呼新来的两位为邪神大人和雪神大人。
　　严越岑听明白了：“我闭眼去。”
　　“那不行，不尊重。”李青棠道，“记得低头。”
　　严越岑抽了抽嘴角：“我有种觐见皇帝的紧张。”
　　“真皇帝见了那三位大人，也得毕恭毕敬。”
　　“棠棠。”司马复刚结束一个任务，从小世界回来就找李青棠。
　　“看，说皇帝皇帝就到。”李青棠一笑，“给你们介绍一下，这我夫君，司马复。”
　　“司马……司马什么玩意儿？”严越岑震惊。
　　那不是历史书上最著名的皇帝么！
　　“怎么还带骂人的？”司马复挑眉，“骂人扣积分。”
　　积分关系到神使的业绩和评职称，李青棠拉着他赶紧走：“行了，人家新来的，别给扣成负数。那可是雪神大人特意关照过的……哦对了。”
　　李青棠回头提醒了句：“你们可以去时空民政局领证结婚。”
　　活了那么久早成人精了，李青棠哪里看不出那两是一对。
　　安静问：“人和系统……也能结婚登记吗？”
　　司马复随口道：“大千世界无奇不有，邪神大人和雪神大人都能结婚，你们这算什么？”
　　“司马复！小心祸从口出！”
　　……
　　司马复被李青棠扯着耳朵拽走了。
　　严越岑和安静相视一眼，看向手中的令牌。
　　_
　　万神界。
　　李青棠说万神界有三位神明，严越岑到来的时候，一个也没看见。
　　就是觉得……这世界挺别致。
　　整个万神界一望无际，比许多小世界还大无数倍。晏昭对布置神界毫无兴趣，无数年都只坐在一把椅子上办公，背景一片空白，十分寒碜。他身上炙热的光芒也让万神界的地表常年滚烫，温度极高。
　　黑夜与白雪的到来让万神界的温度都低了许多，也让半边世界多姿多彩。
　　祁夜一来，直接将万神界一分为二，划分楚河汉界，将自己这块地界建造出一座黑白色调的西式宫殿，还缀上山河湖海，月夜星辰，布置得美轮美奂。
　　晏昭冷眼看他忙活：“花里胡哨。”
　　祁夜鄙夷地望着晏昭那片一穷二白的荒芜世界：“凡人娶老婆都是要房子的，你想娶人家，就这？别一领回来，看你敷衍成这样，气得转身就走。”
　　晏昭嘴硬道：“我是神，他是魔，谁会在意凡人那一套？”
　　行动上倒是很诚实地开始布置喜庆的婚房，装修得一片红，选的是容与喜欢的华丽古风建筑，造物无数增添热闹，还把天地也缀上璀璨金光，极尽浮夸之能事。
　　仿佛要跟祁夜比谁家更豪华似的。
　　“现在你家可比我家敷衍多了。”装修完后，晏昭自觉扳回一局，洋洋得意。
　　戚白茶喜欢简洁大方，祁夜装修风格就很简约。容与喜欢华丽张扬，晏昭就按他的喜好来办。最终呈现出来的结果就是白日那边比黑夜那边华贵多了。
　　祁夜淡定道：“哦，可我已经抱得美人归，你还要追妻火葬场呢。”
　　一句话就戳到晏昭的痛点――容与还没消气，不肯跟他回万神界，他还得去小世界追。
　　杀神诛心。晏昭面无表情道：“行，我去追妻火葬场，劳烦你们夫夫替我投入工作修罗场了。”
　　互相伤害，谁怕谁。
　　晏昭说完就进小世界追妻了，戚白茶和祁夜留在万神界熟悉时空管理局事务。
　　此时999世界又过去近百年，严越岑寿终正寝，至死与安静不离不弃。戚白茶想起曾经说过的，只要严越岑和安静相爱这一生就把人弄上去当神使，便进行了兑现，让神使把他们接引上来。
　　现在的万神界，一半雪夜无止，一半光明永恒，风格色调完全不协调，仿佛从中间生生割裂。
　　传送点正好处于交界处。
　　初生牛犊不怕虎，尽管被一再叮嘱，严越岑并不觉得面见神明是一件多么大不了的事，但还是下意识把安静护在身后。
　　“严越岑。”
　　一道声线清冷的呼唤突然传入耳畔，严越岑一顿，想起李青棠的嘱咐正要低下头，忽觉这声音分外熟悉。
　　他立刻抬头，面前的少年白衣长发，清隽俊美，特别有仙气。
　　严越岑立刻认了出来：“戚老师――”
　　尽管已经过去很多年，尽管戚白茶此时的样貌与青年时略有不同，可这样的五官，是个人见过都会终生难忘。
　　严越岑震惊之余，竟没有太多意外。
　　当年他就知道戚老师不简单，而今得知戚白茶就是万神界雪神，多年的疑惑终于有了答案。
　　“你们生前，我已经成全过一次，没有让安静回他原来的世界。我当年同我先生说过，安静容颜不老，你们在一起后会有很多阻碍，如果全部克服，便死后再成全你们一次。”戚白茶淡笑道，“师生一场，今天见你们还和当年一样好，我也算没成全错人。”
　　严越岑感动道：“谢谢老师。”
　　安静也很感激：“谢谢。”
　　戚白茶颔首：“回去吧，还有很多工作等着你们。”
　　瞬间回到现实的一人一系统：“……”
　　死了还要工作真是太惨了。
　　不过……死了还能在一起，真是太好了。
　　_
　　“你叫他们来，说一段话就赶走？”祁夜挑眉。
　　“人已经见过了，难道还要坐下来促膝长谈吗？”戚白茶看他，“到时候你这醋味儿就要飘满整个万神界了。”
　　祁夜：“你少瞎说，我们和晏昭的领域井水不犯河水，顶多飘半个万神界。”
　　戚白茶正色：“你不觉得，过了这么多年，看到他们感情还和当年一样好，很奇妙么？”
　　“百年好合就算奇妙的话。”祁夜懒懒道，“我们都是震惊大千世界的奇迹。”
　　戚白茶：“我的意思是，他们少年在校园时的感情青涩甜蜜，过了一百年，生老病死都经历过了，相处还能跟初恋一样……”
　　“茶茶。”祁夜戳穿他，“你干脆直接说，你也想要甜甜的校园爱情好了，你当初就很羡慕他们，我看出来了。”
　　戚白茶：“……”他就是很羡慕怎么了!
　　得不到的就是最想要的。虽然戚白茶和祁夜是真正的青梅竹马，从出生就在一起，比所谓的校园恋爱还要早得多。但当过一段时间的老师，见识过不少校园鸳鸯的戚白茶，对此真是好奇之至，跃跃欲试。
　　“等晏昭回来轮班，我们可以找个校园小世界扮演学生，陪你谈一场校园恋爱。”祁夜好笑道，“有梦就直说，我总是会替你圆的。”
　　戚白茶叹气：“我们感情都多久了，再演也没那味儿。”
　　“这个简单，封印记忆和力量，托生成真正的凡人，死后神魂归位。以万神界的时间流速，十天够我们在小世界过完一生了。”祁夜道，“想来也是段很珍贵的回忆。”
　　成为主神的最大好处，是他们随时可以跑去小世界封印记忆体验凡人生活，给自己设定好身份，死了就回万神界，每天都有新鲜感。
　　“可没了记忆，万一你喜欢上其他好看的人怎么办？”戚白茶意有所指，“毕竟某神曾经见到个长得好看的凡人就偷偷尾随那么久。”
　　这说的是祁夜刚下凡时，对戚白茶一见倾心，暗中观察很长一段时间才决定出手。
　　“没有这个可能。”祁夜轻轻敲了下戚白茶的额头，“我们没记忆的时候还少么？”
　　“哪次不是只看上你。”


第106章 校霸
　　祁夜是松北二中知名校霸，打架最野，成绩最差。
　　大家都规规矩矩穿丑不拉几校服的时候，少年永远一身朋克装，破洞牛仔裤勾勒出修长的腿，露在外头的皮肤白得发光。他生得一副好皮相，剑眉高鼻薄唇，眼角天然上挑，帅得很张狂。
　　长得好看，家里还有钱，这样的男生在学校从来不缺前呼后拥的小弟，还是很多女生的暗恋对象。
　　这个年纪的女孩，对那种酷酷的坏男孩总是没有抵抗力。
　　祁夜不是那种传统意义上的校霸，不搞校园霸凌。起初只是不爱学习――上课实在懒得听；小弟成群――因为游戏打得好；衣着奇异――他管这叫有个性。
　　至于打架和早恋这两样，他是沾都不沾的。
　　祁夜不是一个合格的校霸，他既没有战斗经验，也没有马子充排面。
　　直到某一天，祁夜在校外路上走着，看见一帮社会青年拦着几个二中学生敲诈勒索。祁夜没有那么多正义感，打算视而不见地从人堆里走过去――这群社会人把整条道都堵了，他没有绕道的习惯。
　　社会人一看就乐了，这小子把他们当空气是瞧不起谁呢？于是一个混混上前拽了下祁夜书包带，连他一块儿敲诈。
　　然后就是漫长的一分钟，一分钟后，七个混混躺着，祁夜站着。
　　祁夜单手拎着书包若无其事地离去，留下几个二中学生目瞪口呆。
　　第二天，祁夜一战成名。
　　不仅把校霸这个名头坐实了，谣言还越传越夸张。从一开始的祁夜见义勇为以一挑七，到祁夜故意挑衅以一敌百，再到祁夜单枪匹马去端了黑.帮老巢……
　　传到现在，祁夜已经是个培养出无数杀手的暗夜首领了。
　　对此祁夜只能说：“牛逼。”
　　谣言止于智者，但显然这都是群智障玩意儿。
　　打架这个点是怎么也洗不清了，唯有早恋这项，祁夜直到高二都没犯，连校花给他表白都拒绝得不留情面。
　　他有青春期的桀骜叛逆，却没有青春期的躁动不安，对任何人任何事都淡淡的。说他爱打游戏吧，他也不沉迷，世上好像没有一样东西，能让他真正提起兴趣。
　　_
　　“高一七班新来了个转学生？”班上女生又在八卦，也不知道高一的事跟他们高二有什么关系。
　　祁夜下课趴在桌上睡觉，手捂住耳朵努力屏蔽那些聒噪的议论。
　　八卦声还是源源不断传入耳中。
　　“是啊，听说长得可好看了，转来那天惊动整个高一去七班窗口看漂亮小哥哥，连男生都跑去凑热闹了。”
　　“小哥哥？男的？！”
　　“没错，名字也好听，叫戚白茶。你猜他名字怎么广为人知的？”
　　一听到这个名字，祁夜手不自觉放下，悄悄竖起耳朵。
　　不知道为什么，这个名字让他莫名有几分在意。
　　“……因为颜值上了校草墙？不对啊，我们校草墙一直都被祁夜霸屏呢。我们班祁夜那可是镇校之草，虽然学习不咋地，长的是真没得挑。”那女生往祁夜方向看了眼，见少年在睡觉，才继续说了下去。
　　祁夜皱了皱眉。
　　八卦就八卦，转移话题cue他干什么？他还想继续听关于那个高一转学生的内容呢。
　　幸好那边的谈话还在继续。
　　“不是，是他刚来就在月考里拿了年级第一，总分甩第二整整五十分！成绩张贴出来，他就出名了。人家不仅是帅哥，还是个学霸。”
　　“哇，人比人气死人，我生到世上就是来凑数的。”
　　“你跟人家比什么？人家是从一中转来的，而且在一中也是年级第一。”
　　“一中？那个全市中考分数线最高的一中？！我天，一中名牌大学录取率高达90%，里面个个是学霸，一中的年级第一是什么神仙大佬？他干嘛来我们学校啊？”
　　“谁知道呢，可能这就是大佬任性吧。不过那小哥哥最近好像要有麻烦了……”
　　“怎么了？”
　　祁夜也想问，怎么了？
　　“就是那小哥哥长得好看嘛，喜欢他的女生肯定很多，高一有个女生就死缠烂打，疯狂追他。但小哥哥不搭理啊，那女生就哭，还骂小哥哥是渣男，哭得别人还以为小哥哥对她怎么了似的。”
　　“这种人也太不要脸了吧！”
　　对，不要脸。祁夜不悦地想。
　　完全没发现此刻的自己也跟着八卦了起来。
　　“然后小哥哥就递给她一包纸巾，让她哪儿凉快哪儿哭去，妆哭花了不好看了。那女生当时脸就绿了，哭都哭不下去。”
　　“噗――腹黑中带点可爱是怎么回事？”
　　祁夜不觉勾了唇。他虽然不认识女生口中的人，却莫名脑补出那人说出这句话时的语气，必然是温柔中带着些薄冷……
　　“那小哥哥应该没麻烦了吧，这女生后来死心了吗？”
　　“没呢，更麻烦的来了，那女生有个亲哥，就在高三，还是个体育生。也不知道那女生怎么告状的，他哥扬言要去打小哥哥一顿，也不知道是什么时候……”话音未落，教室里忽然发出猛地桌椅被推开的声响。
　　几个女生话音一顿，回头一看，刚才还趴着睡觉的校霸已经夺门而出了。
　　_
　　高一和高二不在一个校区。一个在南一个在北，隔得还挺远。
　　祁夜回过神时，人已经站在高一教学楼了。
　　“……”祁夜拍了下自己的脑门。
　　他脑抽了吗？
　　他根本不认识那个转学生，光是听了那段话，就跨越大半个校区跑到这儿，急匆匆的过来干嘛？
　　要说是担心体育生欺负人，祁夜有自知之明。他绝不是正义之士，才不会多管闲事。
　　所以是着魔了吗？
　　为一个压根不认识的人。
　　祁夜自己都气笑了。
　　上课铃这时也响了，再回到班里肯定又迟到，然后一整节课在外面罚站。
　　祁夜干脆逃了课。
　　来都来了，总不能就这么走了。
　　他闲得没事，打算去厕所打几局游戏。
　　嗯，他不是来救人的，他就是来上个厕所。
　　跨越校区……上个厕所。
　　祁夜说服了自己。
　　然而当他把手推向厕所门却没推开时，眉头拧了拧。
　　――厕所门被人从里面堵住了。
　　里面传出男生凶恶的威胁。
　　“就是你小子敢拒绝我妹？长得跟个娘炮似的，我呸！看老子今天不揍死你！”男生狠狠揪住少年的衣领。
　　他身材高大威猛，肌肉块状分明。相比之下，少年身形简直称得上单薄羸弱，皮肤也白得几近透明。
　　戚白茶神色冷淡，修长的手握成拳紧了紧。只要对方敢动手，他就能把对方打得满地找牙。
　　就在男生抡起拳头，正要重重挥过来之际，厕所门被人一脚踹开。一身打扮十分桀骜的少年扯着人后衣领将人拽回去，提一个高大男生跟拎小鸡似的轻松，狠狠甩在地上。
　　戚白茶握紧的手立刻松开了，目光落在那个冲进来的少年身上。
　　男生校服后背接触到厕所脏污的地面，恶心得立刻要爬起来，被祁夜一脚踹了回去，似笑非笑：“搁这儿欺负同学啊？”
　　男生抬头想骂，一见是那位道上有名的暗夜首领，顿时偃旗息鼓：“误会，都是误会。”
　　“老……我这校霸还没退位，在我地盘上撒野，也不掂量掂量？”祁夜想自称老子，又怕这粗俗的称呼给身后少年造成不好的第一印象，硬是礼貌地改成了我。
　　“看看人家这神仙颜值，是你妹这庸脂俗粉能配得上的？”祁夜凉凉道，“做哥哥的，要让妹妹有自知之明，赶紧死了这条心别癞蛤蟆想吃天鹅肉骚扰人家，否则我以后也会让我道上的小弟骚扰骚扰你妹，懂？”
　　男生面如土色，学校里都传，祁夜是混黑.道的，道上的小弟……他们可招惹不起。
　　“对，对不起！”
　　“跟我道歉干什么？跟他道歉。”祁夜强调。
　　男生手忙脚乱地爬起来，对戚白茶鞠躬：“对不起！”
　　祁夜看向一言不发的少年，声音放轻了些：“解气了吗？”不解气他再多揍几下。
　　戚白茶轻轻点了点头。
　　祁夜这才道：“滚吧。”
　　男生连滚带爬地逃了出去。
　　厕所里只剩下两个人。
　　祁夜进来第一眼就被少年吸引了。
　　这个转学生长的是真的漂亮，半点儿不夸张。皮肤白皙，容貌漂亮，精致得跟雪娃娃似的。
　　还自带一股拒人于千里之外的冷感。
　　但就是让他……特别有兴趣。
　　想认识。
　　两人沉默半晌，谁也没说话。
　　气氛意外地并不尴尬。
　　“那个。”祁夜摸了摸鼻子，率先开口，“我叫祁夜，高二五班的。”
　　戚白茶注视他片刻，开口第一句：“你混哪条道上的？”
　　祁夜：“……”
　　谣言不能放任自流，搞得他现在风评被害。
　　“我不混社会，刚才那都是忽悠他的，给你一劳永逸，免得他妹以后又骚扰你。我刚在厕所外都听见了。”祁夜拿出手机，“不过道上的小弟是真的有，一起玩游戏的那种。你玩《无极道》吗？可以加个好友，我满级带你躺赢。”
　　这样就能把联系方式也要到了。祁夜想自己真是聪明。
　　戚白茶不着痕迹地勾了勾唇。
　　原来是这个“道上的小弟”。
　　“我没有手机。”戚白茶轻声。
　　祁夜一想也是，好学生不会在学校玩手机。
　　“那报个电话号码，我背下来，回去打给你。”祁夜欲盖弥彰地补充，“我怕那人以后再找你麻烦。”
　　戚白茶看他几秒，报了一串数字。
　　祁夜记得牢牢的。他一分钟都背不下一个单词，却能一秒就牢记一串数字。
　　全看他想不想。
　　祁夜记下电话号码，跟得到什么宝藏似的，眼角眉梢都透露着高兴：“那我们就算认识了。”
　　“别担心被人欺负，有我在，你在二中可以横着走。”祁夜语气张扬，嚣张得不可一世。
　　“哥哥罩你。”


第107章 学长
　　两人交换了名字后又陷入沉默。厕所不是说话的地方，祁夜想了想：“你要不要回教室？”
　　虽然很舍不得跟少年分开，可现在是上课时间，戚白茶这种好学生都是要乖乖回去上课的。
　　戚白茶注视他，摇了摇头：“没必要，不听也会。”
　　祁夜：“……”这就是学霸吗？
　　戚白茶又问：“学长不回去上课吗？”
　　祁夜：“我也没必要。”他正好相反，听了也不会。
　　戚白茶轻轻一笑：“原来学长学习也这么厉害。”
　　祁夜镇定道：“是啊，年级第一呢。”年级倒数第一，真是厉害死了。
　　没办法，在有好感的少年面前，祁夜总不能承认自己是个学渣吧。青春期的少年总想要把好的一面展现在喜欢的人面前。
　　尽管……这也不过是他们第一次见面。
　　戚白茶眉眼一弯：“正好我最近在自学高二知识点，学长可以抽空教教我吗？”
　　祁夜一惊：“你不是才高一吗？”
　　“一中那边教学进度比较快，上学期已经把下学期内容教完了。”戚白茶说。
　　祁夜：“……”知道一中逆天，也不至于这么逆天吧？
　　教学霸学习，祁夜疯了才答应下来，那不整个露馅儿了。
　　“行，没问题。”祁夜一口答应下来。
　　他就是疯了。
　　教戚白茶学习的话……他们以后就有更多的联系机会了。
　　至于学习怎么应对，到时候再说吧。
　　戚白茶抿唇一笑：“谢谢学长。那等周末放学我们好友加上，有不懂的问题我就问你。”
　　看到少年清浅的笑容，祁夜顿时觉得特别值得。
　　“反正都第四节 课了，我们一起去吃个午饭吧。”祁夜提议。
　　“去食堂吗？”
　　“不，去学校里的商业街，我请你。”
　　二中学生成绩比不上一中的，但普遍有钱。学校商业街上开着许多餐饮店铺，嫌食堂难吃又不缺钱的学生就会选择去那里就餐。
　　祁夜和戚白茶正要出门，走廊上忽然传来脚步声，似乎有人正往厕所走来。
　　祁夜眼疾手快地把戚白茶拉进一个厕所隔间里，低声提醒：“蹲下。”
　　不用他说，戚白茶自觉矮下身藏起来。
　　祁夜关上挡板的同时，厕所门被人一把推开。
　　水桶和拖把原先被用来堵门，被祁夜一脚踹开后横七竖八地躺了一地，水桶里的水洒了出来，来人差点滑了一跤。
　　“哎哟！”进来的是巡逻的校长，看见一地狼藉后不住摇头，“这帮学生，下课打闹把清洁工具都乱放。”
　　他把扫把和水桶摆放好，又在洗手台上慢悠悠洗了手。
　　隔间内，戚白茶和祁夜近得几乎挨在一起，屏住呼吸。
　　上课时间在厕所被校长发现，还是两个人一起，那可绝不是什么好事情。
　　厕所隔间内空间逼仄，容下两个大男生本就不易，肢体接触在所难免。戚白茶在不动声色地观察门外的动静，祁夜则悄悄注视他。
　　这样近的距离，祁夜甚至可以看到少年根根分明的睫毛，与放大看也精致得毫无瑕疵的脸。
　　厕所里的味道算不上好闻，戚白茶身上却有一股淡淡的冷香，如冬日里堆雪枝头上的梅花。
　　连唇瓣都仿佛再近一口就能触碰到。
　　让人很想……一亲芳泽。
　　祁夜猛地惊醒。
　　校长在小便槽前解决完生理需求，就在两名少年打算等他走了再出来时，校长竟脚步一转，从厕所隔间上面探下头一个个查看。
　　――经常会有学生躲在厕所里抽烟打游戏，校长已经抓出了职业病，上个厕所也要来挨个勘察。
　　祁夜的心立刻提了起来，他被抓到没事，不能让戚白茶也有了污点。
　　幸好厕所隔间有七个，他们在最后一个，校长一时半会儿还没发现他们。祁夜和戚白茶对视一眼，都领会了对方的意思――跑！
　　就在校长查看到第三个隔间时，祁夜拉着戚白茶的手立刻推开门跑出去。
　　“哎！两个小兔崽子，站住！”校长转眼就见两个学生冲了出去，可惜只看到背影，没抓住人。
　　他连忙追上，可惜中年发福的身材哪里有两个少年人有活力，没一会儿就让他们跑没影儿了。
　　祁夜一路拽着戚白茶的手，用最快的速度从四楼跑到一楼，最终两人停在楼梯口微微喘气。
　　喘完抬头，对视上一眼，不知怎么的就都开始笑。
　　少年人的笑声清朗愉悦，开怀畅快。
　　“我第一次被老师追。”戚白茶笑完轻咳了声，唇角却还弯着。
　　“我倒不是第一次，就是第一次带着个人一起跑。”祁夜也笑，“把年级第一的好学生带坏了。”
　　戚白茶看他：“你不也是年级第一吗？”
　　祁夜瞬间闭麦：“……”
　　祁夜迅速转移话题：“我们去吃饭吧。”
　　说着就要拉戚白茶出去，然后又一顿，才发现两人手还牵着。
　　戚白茶也一直没挣开的意思。
　　祁夜就心安理得地继续牵手。
　　两人离开教学楼，戚白茶终于问：“学长为什么出现在高一教学楼？”
　　祁夜一顿：“我去年班级也在这儿，突然想念，故地重游。”
　　“可是学长不是五班的么？高一五班在三楼，四楼只有六班和七班。”戚白茶双眸澄明，似能看透一切。
　　祁夜眼神飘忽：“这不是……过了一学期，记错楼层了么？”
　　戚白茶淡笑，没再多问。
　　_
　　两人走到有人的地方就把手放开了。学校里的商业街都是私人经营，不会追究有学生在上课时间来买东西，开门谁也不会拒绝生意。
　　奶茶店里的店员是个二十多岁的年轻女孩，正坐在椅子上玩手机。上课时生意冷清，等中午就会有一大波学生来买奶茶，到时候可有的忙。
　　“你想喝什么？”她突然听见一声少年的询问，声音非常好听。
　　有生意上门，店员立刻抬头：“要喝点什么――”
　　“吗……”店员表情逐渐呆滞。
　　她的少女心炸了。
　　这两个高中生也太帅了吧！！！
　　祁夜是奶茶店的常客，店员倒也不陌生。学校里奶茶店很多，祁夜常去的只有两家，喜茶和蜜雪冰城，因为他觉得这两家名字好听。
　　店员早就注意到这个从不穿校服，长得非常酷帅的男生。要是再年轻几岁，她绝对倒追这男孩。
　　男生以前通常是一个人买奶茶，这回身边却多了个人。那也是个颀长俊美的少年，二中丑绝人寰的校服被穿出时尚大牌感，气质高冷，容貌精致。
　　颜值都高得晃眼。
　　帅哥果然跟帅哥做朋友。
　　“芝士绿妍。”戚白茶说。
　　芝士绿妍是店里最便宜的一款茶。祁夜道：“不用为我省钱，说了请你，选最贵的也没事。”
　　“我喜欢喝这口味。”
　　那没事了。祁夜说：“两杯芝士绿妍。”然后就扫码支付。
　　“好的。”店员立刻开始忙碌起来。
　　等两杯奶茶制作好，祁夜将两杯芝士绿妍拿起来，一杯递给戚白茶。两名同样容色出挑的少年转身并肩离去，店员听见黑衣少年低声问校服少年想吃什么，那男生素来张扬，此时声音却堪称温柔。
　　校服少年则轻声答：“你喜欢吃什么我就吃什么。”
　　店员：“！！！”
　　她嗑到了。这是什么梦幻校园小说情节。
　　祁夜挑了半天，带戚白茶去吃水煮鱼。
　　奶茶是清淡的茉莉味，入口味道清新，戚白茶很喜欢。祁夜却是喝了一口就微不可查地皱眉，放到一边再没碰过。
　　他不喜欢这个口味，只是想和戚白茶喝一样的。但不喜欢……果然还是不喜欢。
　　戚白茶何等心细，注意到他几乎没动过那杯奶茶，放下筷子问：“不合口味吗？”
　　“啊，还好，就是我觉得这杯味道有点怪。”祁夜故作遗憾，“只能浪费了。”
　　戚白茶闻言，伸手将那杯奶茶拿过去，扶着吸管喝了一口，疑惑道：“不怪啊？”
　　祁夜：“！！！”
　　他满脑子只有少年将吸管含入唇瓣时的模样。
　　那是他用过的吸管。
　　他喝过的奶茶。
　　他已经从间接接吻脑补到和戚白茶的金婚纪念日了。
　　……
　　打住。
　　胡思乱想什么呢？直男喝个同一杯奶茶很奇怪吗？哪有那么多讲究。
　　祁夜你是怎么了……
　　“学长，学长？”戚白茶看了眼发呆中的祁夜，又看了看手里的奶茶，目露茫然。
　　总不会是食物中毒吧…
　　“啊。”祁夜被唤回神。
　　心跳得快要飞出胸腔，他面上故作镇定：“你喜欢就你喝吧。”
　　戚白茶若有所思，最后还是笑了笑：“谢谢学长。”
　　戚白茶是很清冷的长相，不笑的时候，眉眼总有些寒凉。
　　可他笑起来，比奶茶都还甜。
　　祁夜感觉自己平静了多年的心，此刻就变成锅里的水煮鱼。
　　鱼刚被扔进锅里水煮的时候……
　　大概也活蹦乱跳的。
　　戚白茶完全不知道祁夜脑子里充满了奇奇怪怪的比喻。
　　两人这一顿饭后就没什么机会碰面，高一高二的校区差得太远，跑一个来回基本课间就没了。祁夜不能总耽误人家学霸时间。
　　等到周五放学才在手机上有了联系。
　　祁夜一回教室就把戚白茶的电话号码记在课本扉页，回家后立即一个电话打过去。
　　好一会儿才被对面接起。
　　那头少年的声音懒懒的，还传来哗哗的水声。
　　祁夜准备好的招呼卡了壳：“你……”你在干嘛？
　　“等会儿，学长，待会儿再打给你。”少年低声道，“我在洗澡。”
　　“……”祁夜“砰”的一声挂了电话。
　　一个人的卧室里，少年心如擂鼓，脸如火烧，连握过手机的指尖都泛着滚烫。


第108章 游戏
　　接下来的十分钟，祁夜坐在书桌前写作业，隔几秒就要看一眼手机，怕电话打过来，又怕电话不打过来。
　　平时祁夜是没那么勤奋写作业的，然而答应了要辅导戚白茶功课，总不能到时候一问三不知，总要先翻翻课本熟悉一下。
　　也不知道他哪来的勇气以倒数第一之身辅导年级第一学霸。
　　十分钟下来，作业是一个字没动，题目根本没看进去，满心注意力都放在手机上。祁夜转着笔，盯着天书似的英语题，双目放空。
　　一回家就洗澡，还真是爱干净。
　　想到那人白白净净的样子，又觉得并不意外。
　　辍―辍―
　　放在书桌上的手机突然开始震动起来，祁夜立即回神，手忙脚乱地接起电话。
　　“学长。”这回少年声音清晰很多，不似浴室里，隔着一层朦胧的雾般。
　　“嗯。”祁夜语言系统刚才崩塌了一次，现在还没修复好，想了半天也只挤出一个“嗯”字。
　　明明是最潇洒善谈的交际高手，此刻活成了一个不善言辞的社恐。
　　“我洗完澡了。”戚白茶低声道，“用的是白梅味的沐浴露，闻着有股淡香，学长喜欢的话可以试试。”
　　“……好。”不用汇报得这么详细吧……难怪他身上总有股淡淡的梅香。
　　祁夜那天多闻了戚白茶几口，觉得他身上味道很好闻，没想到被细心的少年注意到了。戚白茶当时没提，现在顺水推舟做了个安利。
　　祁夜瞬间脑补出白色泡沫打在少年身上，染上淡淡白梅香，水珠沿着光滑白皙的脊背往下流淌……
　　祁夜一边红着脸一边打开淘宝搜索白梅沐浴露，加入购物车。
　　顺便抽了张纸巾掩住鼻子。
　　怕流鼻血。
　　戚白茶似乎听出他的紧张，笑了笑：“电话里聊天不方便，我们微信聊吧。”
　　然后就非常善解人意地挂了电话。
　　祁夜：“别――”
　　嘟，嘟――
　　已经挂了。
　　祁夜满目懊恼。
　　怎么就是关键时刻掉链子呢！
　　手机上方跳出一条微信加好友请求。
　　对方通过手机号码找到了他的微信。
　　祁夜立即点了同意。
　　两人惊讶地发现，他们的微信头像是一样的，连微信昵称都衔接得天.衣无缝。
　　戚白茶的昵称叫“白茶清欢”，祁夜的昵称叫“无别事”。
　　两人微信头像用的是头一张。那是国际摄影师拍摄的一张著名的风景照，黑夜下重峦叠嶂，白雪覆满大地，是构图很美的雪夜景色。
　　然后自然是一番“我喜欢这张照片”“巧了我也是”的话题切入，再砸一堆“你我竟然如斯般配”“我们必然天生一对”的表情包，迅速熟络起聊天气氛。
　　表情包真是当代年轻人必不可少的重要聊天社交工具。
　　比如“你我竟然如斯般配”，要是光靠打字，祁夜万万说不出口。但只要再配上一个足够贱的表情，他就可以毫无顾忌地把真心话发出去。
　　他是真的觉得他们很绝配。
　　没想到戚白茶那头也立刻砸回一个“我们必然天生一对”。
　　明知只是个表情包，祁夜也心跳漏了一拍。
　　祁夜打字的速度比说话的速度快多了，手指在屏幕上噼里啪啦地敲打着。
　　无别事：你玩《无极道》吗？我带你下副本。
　　《无极道》是当下最热门的一款江湖手游，几乎全班男生都在玩。祁夜是游戏技术高超，又是土豪氪金大佬，已是一个服的战士榜第一高手。为此，他得到全班男生一声“祁哥”尊称，都是为了让他带副本。
　　无极道人物角色满级200级，70级以后每升一级难如登天，150级以后的副本个个难度丧心病狂。祁夜是他们服目前唯一的满级大佬，同班男生知道他游戏号的时候当场跪着喊大佬666。
　　白茶清欢：没玩过。我很少玩游戏。
　　祁夜感到惊讶。这年头还有男生不玩游戏？简直稀罕物种。
　　不愧是年级第一的大学霸，瞧人家这自制力。
　　白茶清欢：我现在去注册一个，别嫌弃我是新手就好。
　　无别事：不嫌弃，养成也挺好。我在“红炉点雪”这服，你搜索一下就好了。
　　白茶清欢：好的。职业我选奶妈吧，练好了我奶你。
　　祁夜在手机前勾唇一笑。他一个满级战士哪里需要一个新手奶妈来奶，不过戚白茶能这么说，他真是很开心。
　　无别事：行啊，等你来奶我。我先把游戏安装包发给你。
　　_
　　另一间卧室里，戚白茶打开《无极道》游戏。
　　根本无需下载安装包，他早就玩这个游戏很久了。
　　谎称是新手，是因为和祁夜不在一个服，想一起玩就得拿小号重练。只要自己足够菜，祁夜就会教他足够细，两人在游戏里相处的时间就会越多。
　　【您已有账号，角色人物为112区-长夜未央-霜降-200级，是否登录游戏？】
　　戚白茶面色淡淡地点了否，转而创建了一个0级新号，选的还是惯用的琴师角色，进入红炉点雪服。
　　琴师这个职业适合给团内辅助治疗，戚白茶也比较擅长此类。不过长夜未央服的玩家都知道，琴师榜第一的高手霜降是个暴力奶妈，他曾经把其他职业榜第一的玩家都单挑过去，还都打赢了。就算是血条最厚的战士，每次把脆皮奶打得只剩一口气，都被他用无限回血生生耗死，反败为胜。
　　恐怖如斯。
　　现在，这位令长夜未央全服闻风丧胆的暴力奶妈创建小号，顶着“温茶”的角色名，用一身羸弱不堪、风姿楚楚的白衣琴师角色出现在另一服务区，开启新征程。
　　祁夜的游戏角色名也叫“无别事”，一身顶级装备，金光闪闪，满级大佬空降新手村，十分好认。
　　祁夜是特意赶去新手村接戚白茶的。以戚白茶现在的等级，90%的地图都去不了，祁夜只能去新手村看他。
　　新手村聚着不少新手玩家。其中一名白衣琴师衣袂飘飘，头顶“温茶”昵称。虽然是非常大众的建模脸，村里的琴师也不少，祁夜就是一眼相中这位琴师，觉得这只琴师特别好看，特别仙气。
　　全服第一的高手出现在新手村，可谓是非常惹眼。一时间不少玩家往这边赶来看热闹，还以为新手村出了什么高级任务，再不然，瞻仰瞻仰大佬的风光也好。
　　很快新手村热闹非凡，一堆高级玩家跑来围观。众目睽睽下，大佬走到一名新手菜鸟琴师面前停下，半晌不动。
　　围观玩家纷纷揣测，大佬掉线了吗？
　　实际上是祁夜还在组织语言，在聊天框里输入很多，又全都删掉了。
　　最后还是戚白茶先开的口。
　　琴师头上冒出聊天框：“我这么弱，你能保护好我吗？”
　　其他盯着这一幕的玩家：“……”
　　哪来的绿茶！
　　他们聊天是在公屏上，地图里则会在人物头顶显示对话框。这一句话全服都看得见。
　　要说无别事这么厉害，全服想抱他大腿的玩家也不少，可那也都得是一百五十级以上的高玩了，还是有点资本的。
　　然而大佬一个也没搭理过，就有时候需要过团体副本时带几个固定的玩家，大家纷纷推测他们现实认识。
　　这个琴师多少级？新手装都没脱下，新手村都还没出，就想着攀高枝。
　　做梦吧，不要以为大佬凑巧停在你面前，你就可以痴心妄想，让没有心的大佬下乡扶贫――
　　无别事：“能。”
　　玩家们：“……”
　　脸好疼。
　　这新手要么是大佬现实中亲弟弟，要么是亲爸爸。
　　没第三种可能了。
　　_
　　祁夜本来是想带戚白茶练级，戚白茶也再三强调：“我没玩过游戏，我打游戏很菜，你不要嫌我烦。”
　　祁夜打包票：“没问题。”再菜他也能带飞。
　　没想到戚白茶是真的菜的一批。
　　比如戚白茶接到新手任务――去山上杀十只野猪。
　　最简单最基础的新手任务，毫无难度，正常人上一趟山就完成了。
　　温茶：“我不去，好可怕。”
　　无别事：“游戏里的野猪而已，又不会痛，很容易的。”
　　温茶：“万一我死了怎么办？”
　　无别事：“大不了回复活点，再不然我送你点金元宝，让你原地复活。”
　　温茶：“还是不想去。”
　　无别事：“为什么？”
　　温茶：“野猪建模太丑了，看着吓人。”
　　无别事：“……”
　　第一次听到这么清奇的理由，都称得上无理取闹了。
　　无别事：“……你等我几分钟。”
　　几分钟后。
　　无别事：“你看山上。”
　　只见山上原本棕皮獠牙，丑陋强壮的野猪怪，竟然变成了粉色的小猪猪。
　　温茶缓缓打出一个问号：“……游戏出bug了吗？”
　　无别事：“猪变异了，快，趁它现在这么可爱，赶紧杀了它。”
　　手机前的戚白茶：“……”
　　他又不是真新人，哪能被诓骗。《无极道》这游戏虽然也会出现变异怪物，可野猪这种低级怪哪来的变异形态。
　　他也不是真的怕一个游戏里的野猪怪，就是觉得……祁夜一边无可奈何一边纵着他的样子很有趣。
　　另一边，祁夜等戚白茶杀了粉色猪猪，就把程序改了回来，漫山遍野的粉色猪猪重新变回了丑陋野猪。
　　除了戚白茶，没有任何人发现野猪变异过。
　　_
　　是这样的，当初邪神大人和雪神大人给自己设定校园世界身份，由于戚白茶近期看了许多校园小说都是校霸和学霸的cp配置，就也套用了这一模式。
　　抽到校霸身份的祁夜，为了不崩校霸人设，只能强行设定为学渣。不然戚白茶的学霸人设还有什么意义！
　　祁夜聪明绝顶，方方面面都能做到极致，这一世的学习方面却被强行压制，他感到很憋屈，势要从其他某一方面成为天才少年。
　　于是，他虽然并不是那种狂霸酷炫的暗夜帝国首领，却是一个三岁就懂黑客技术的天才儿童，他从小就被妈咪带球跑，但豪门爹还是在一番追妻火葬场后成功娶到他妈，并把他妈宠上天。
　　不要问合不合理，反正他给自己这么设定的。小说都敢这么写，他为何不敢这么演。
　　当然迄今为止，祁夜也并没有用这逆天黑客技术干任何事，不然一不小心就更改世界线了。这个世界的剧情线并不是《娇妻带球跑:天才儿子俏妈咪》，气运之子远在国外，跟他们搭不上边。他们在小世界怎么玩都可以，但骨子里都会记着不能对世界线造成任何变动。
　　这是祁夜第一次使用黑客天赋，就为了把游戏里的野猪改成粉色猪猪。
　　虽然听起来很暴殄天物，但要是能让戚白茶开心，那就是最值得的用处了。
　　作者有话要说：戚白莲＋戚绿茶＝戚白茶
　　双方都没记忆，只是茶茶太温柔了，想让他当哥哥的小作精。


第109章 绿茶
　　《无极道》前期人物升级很快，戚白茶用了一个周五晚上加一整个周六，把等级升到60级，总算脱离了新手期。祁夜在线的时候，戚白茶大部分时间光用来和他聊天了，打游戏的技术表现得非常之菜，通常需要祁夜手把手教他怎么安排技能点，怎么放大招，怎么规划职业路线，两人一泡游戏就是半天，进度缓慢。
　　但祁夜一下线，戚白茶一个人练级的效率明显快了很多。抛掉那些伪装，戚白茶秒怪的速度十分凶残，走位十分风骚，一小时内连升五级。若是祁夜在此，也一定要惊叹这技术相当漂亮。
　　戚白茶特别喜欢越级打怪，这样得到的经验值能更多，可以更快升级。
　　祁夜已经满级，这两天陪他打这些低级小怪纯属浪费时间。戚白茶没打算一直在低级副本耗，还想快速升级和祁夜一起下高级副本，但是为了维持菜鸡人设，和祁夜一起玩的时候只能使劲儿装柔弱，等对方一下线就露出了凶残真面目。
　　祁夜对他的特别关照，也招致了游戏里一些人的嫉妒。
　　多的是想被全服第一大佬指点一二的玩家，还有些玩家有慕强心理，对高手抱有天然好感。可大佬高贵冷艳，谁也不理，这也就算了。现在大佬对一个一无是处的琴师青眼有加，送装备送元宝还手把手教些人尽皆知的基础知识，就有人不平衡了。
　　这琴师还不如他们呢，凭什么能独得大佬恩宠？
　　经过玩家们观察，这个白衣琴师应该是个人妖号，皮下是个妹子。天天跟在大佬身边一口一个“我好害怕”“这游戏好难”，然后壕气冲天的无别事大佬就会安慰“我送你个装备保证你过关”，那些装备无不是真金白银换来的极品，多少人眼红，那琴师就只会说“谢谢”。
　　这是什么茶里茶气小婊砸蒙蔽全服第一土壕金的狗血戏码。
　　大佬被绿茶迷惑住了，想教训绿茶的玩家不在少数。
　　祁夜在的时候没人敢动他，祁夜不在，戚白茶的号挂机采摘个果子的功夫，就被几名玩家包围了。
　　戚白茶去冰箱里取了些水果，回来就见自己的角色人物倒在地上，状态是已死亡。周围一群七八十级的玩家在那儿威胁，公屏上最新一句话就是：“温茶，以后不许再缠着无别事。”
　　戚白茶淡定地拿起西瓜吃着，一手往上翻看聊天记录，大致明白了是怎么回事。
　　就是这群人觉得他游戏技术很菜，做事行为很绿茶，说他拿人家东西不要脸，让他照照镜子看看自己能不能配得上无别事。
　　戚白茶前面的记录都看得很平静，只在看到最后一句“照照镜子看看自己能不能配得上无别事”时微微皱眉，露出不悦之色。
　　他怎么就配不上祁夜了？
　　戚白茶摁灭手机屏幕端详着自己的脸，少年五官精致得无可挑剔，完全能够与祁夜相配。
　　他见到祁夜的第一眼便觉得他们天生一对，对方这话他听了可就不开心了。
　　戚白茶又打开游戏，吃了颗复活丹，干脆利落地将那群玩家都宰了。
　　因为手里西瓜还没吃完，用的还是单手操作。
　　刚才还在放狠话的玩家们：“……”
　　这是真实的吗！
　　一个六十五级的琴师，杀了他们五名七八十级的玩家？？？
　　他们上一刻还在嘲讽人家菜，现在就被他们口中的菜鸡打死，这脸不可谓不疼。
　　一名操控女性角色的玩家道：“一定是无别事送给她的装备太强，才能把我们都打败了！”
　　自动默认温茶为“她”，看来是把他当……勾引祁夜的小妖精了？
　　可是又关这些人什么事？
　　戚白茶将西瓜皮扔进垃圾桶，慢条斯理地拿纸巾擦干净嘴唇和手指。
　　平白无故被安了个绿茶人设，不坐实了都对不起他背的骂名。
　　戚白茶垂眼，修长的手指慢慢打字，在世界频道上炸出一行轰炸全服的消息。
　　温茶：你们现在欺负我，我男朋友今晚是要跪下来哄我的。
　　……
　　“卧槽！”徐封江忍不住在手机前发出一声卧槽。
　　《无极道》这个游戏很火，几乎所有男生都在玩，女玩家也不在少数，学生群体很少有逃得过的，徐封江也不例外。
　　他是松北二中高二五班的学生，祁夜的同班同学，也是知道无别事现实身份的人。他们班这帮男生都打心眼里佩服祁夜，因为人家全服第一，还经常带他们几个下团体副本。有祁夜在，他们都能躺赢。
　　可这个周末祁夜就很不对劲儿，不带着他们几个下副本，反而去带一个新人练级。他们几个都猜可能是祁夜在游戏里泡妹子，想了想又觉得不可能――祁夜连校花告白都能拒绝，哪个妹子能入得了他法眼？
　　可现在温茶在公屏上打出一句话，不就证实了她是无别事现实里的女朋友？
　　祁夜有女朋友了。
　　而且还同居在一起，不然温茶怎么会说出“今晚男朋友哄我”这种话。
　　不愧是祁哥，不鸣则已，一鸣惊人。要么不交女朋友，交了直接一步到位。
　　好奇心作祟，徐封江忍不住把温茶的这句话截屏发给祁夜微信，并提问：祁哥，你真有女朋友了？咱们有嫂子了？
　　何止徐封江，另外几个玩游戏看到消息的二班男生都有此疑问，纷纷去敲祁夜的聊天窗口。
　　可惜祁夜今晚睡得早，消息一条都没看到。
　　游戏里，世界频道在寂静一瞬后疯狂刷屏。戚白茶浑然不顾他制造出来的轰动，继续练级，把等级练到70级才睡。
　　_
　　周日一大早，祁夜刚醒来就发现手机未读消息爆满。
　　最醒目的就是徐封江发来的那张游戏截屏。
　　温茶：你们现在欺负我，我男朋友今晚是要跪下来哄我的。
　　祁夜一下子整个人就清醒了。
　　从几个同学绘声绘色的讲述中，祁夜大致清楚了事情的来龙去脉。昨天他下线后有几名玩家因为他这两天对温茶的关照去找温茶麻烦，被对方反杀，然后温茶就在世界频道上发了这句话。
　　祁夜连忙登上游戏，好友列表里温茶头像是灰的，还没上线。祁夜看了眼资料，昨天他下线的时候温茶是60级，现在竟然已经70级了。
　　以戚白茶那个慢腾腾的练级速度，不应该这么快才是。何况那个能越级杀死五名玩家的暴力琴师，跟他所知道的戚白茶真的是一个人吗……
　　祁夜立刻给戚白茶发消息。
　　无别事：醒了吗？
　　戚白茶昨晚游戏玩得太晚，这会儿还没醒，半晌没有回消息。
　　祁夜想了想，干脆一个电话打了过去。
　　手机铃声终于叫醒了戚白茶。
　　戚白茶有严重起床气，大早上被吵醒十分不满。但他生性温和，不会大声吵嚷，闭着眼摸索到手机，接通电话小声抱怨：“谁啊？我还在睡呢……”
　　那声音太懒，初醒猫儿似的软。祁夜顿时又忘了语言。
　　“戚，戚白茶。”祁夜竭力镇定，“是我。”
　　戚白茶顿时清醒：“学长早。”
　　祁夜默默道：“不早，十一点了。”
　　戚白茶语气迷茫：“啊……”
　　“你昨晚通宵了吗？”祁夜听他这充满懒倦的声音，忍不住道，“你的游戏等级升得有点快，不会是熬夜肝吧？身体要紧，熬夜伤身……”
　　“不是，我昨晚睡挺早的，学长下线后我九点就睡了。就是周末喜欢赖床。”戚白茶说。
　　祁夜一噎：“可你昨晚十一点还在世界频道发言……”那句话是鬼发的？
　　“我请了代练，九点以后代练帮我练级的。”戚白茶镇定道，“代练在世界频道上发了什么吗？”
　　那种绿茶言论，戚白茶可以对所有人淡定地发出去，独独不能叫祁夜知道。
　　他得保持一个完美形象。
　　他还不能确定学长是不是直男，在确定学长也有那方面的倾向前，不能贸然掰弯。
　　祁夜：“……”
　　祁夜：“没什么。”
　　原来是代练。
　　那就说得通了。代练才有那样的技术，练级那么快，还越级杀人。至于世界频道上那句话……大概也是代练为了避免麻烦，干脆一劳永逸，说是他现实女朋友，就不会再有人不长眼来找事了。
　　虽然都能理解，祁夜心底还是有那么一丝丝小失落。
　　如果真是戚白茶说的该多好。
　　“你为什么要请代练？”祁夜问。
　　“我等级太低了，很多地图还不能去。”戚白茶道，“想更快追上学长的脚步。”
　　祁夜瞬间如飞云端，心花怒放。
　　这是什么神仙宝贝茶！
　　“我也可以帮你代练。”祁夜说。
　　戚白茶温声：“还是不麻烦学长了。”账号都是绑定的，要是让祁夜知道密码，他在另一个服务区的满级号就瞒不住了。
　　“对了学长。”戚白茶又道，“今天就不上游戏了，我得做作业。不懂的题目可以发给你看一下吗？”
　　祁夜顿时跌回谷底。
　　该来的还是要来。
　　祁夜生硬地开口：“……可以。”
　　戚白茶显得很高兴：“谢谢学长，那我先挂了。”
　　嘟，嘟――
　　挂完电话的祁夜眸色涣散，往后一躺，瘫在床上。
　　他该怎么办？
　　教游戏技术他手到擒来。
　　教学习题目他一窍不通。
　　他自己的作业都不做怎么教别人的，这不是误人子弟么！
　　下午两点，戚白茶又在微信上给祁夜发了条消息。
　　白茶清欢：[图片]学长，这题我找不出解题思路，你能帮我看一看吗？
　　祁夜扫了眼题目，果然看不懂。
　　他毫不犹豫地打开搜索引擎，开始查找原题。这题目太偏，普通搜索还真找不到，但他，是天才黑客。
　　很快，祁夜就找到题目出处，发现那是某年某市高中数学竞赛压轴题，那年的战绩是全市无人解出。
　　祁夜：“……”
　　能难倒学霸的果然不是正常题目。
　　这对他太过超纲。
　　参考答案里写了一种解法，具体是什么祁夜看不懂。他将参考答案誊抄一份，拍下来给戚白茶发去。
　　五分钟后。
　　白茶清欢：我知道怎么解了，而且我发现还能有另一种解法。
　　祁夜震惊。
　　参考答案都没写第二种解法！
　　白茶清欢：不过还是学长这种解法方便，另一种解法涉及到大学知识，我还不能熟练掌握运用。
　　白茶清欢：学长真厉害。
　　祁夜：“……”
　　不，还是你厉害。
　　这第一关算是过了，祁夜忐忑不安地等待着戚白茶的死亡提问，幸好能难倒戚白茶的题目不多，一下午戚白茶没再问祁夜任何问题。
　　祁夜闲得没事，又玩了一会儿游戏，门铃就响了。
　　外面是快递员，他前天下单的白梅沐浴露到了。
　　戚白茶给的安利，他自然是要接的。
　　_
　　快乐的周末转瞬即逝，眨眼又是令学生感觉绝望的周一。
　　祁夜拎着书包踩着早读铃声进教室的时候，教室里的朗朗读书声已经非常响亮。
　　徐封江他们几个男生眼中八卦之魂熊熊燃烧，都在想祁哥脱单了就是不一样，走路都带飘。
　　遇到戚白茶后，祁夜以前身上那种死气沉沉确实消散不少――也许不该用死气沉沉形容一个活力四射的少年，但在与戚白茶相遇前祁夜确实觉得这世上没什么有趣的人和事，他的心一直是空的。
　　现在，这颗心忽然就被一夕之间填满了。
　　对祁夜而言，早读不过是换个地方睡觉。他记忆力其实很好，满屏代码都能扫一眼就倒背如流。但不想学的东西，谁也别想让他记住。
　　就在祁夜趴在桌上昏昏欲睡时，教室突然在一瞬间安静下来。
　　祁夜抬头看了眼，发现那个容色冷似冰雪的少年规规矩矩穿着校服，站在教室前门，一身清隽淡雅让全班同学都不由呆若木鸡。
　　祁夜连忙上前，把人拉到走廊上，低声问：“来找我的？”
　　戚白茶认真地看了看他。
　　“我跳级了。”
　　“学长，现在我们是同班同学了。”
　　作者有话要说：学渣追人方式:我逃课去他班里看看他。
　　学霸追人方式:我跳级去他班里做同桌。


第110章 食堂
　　祁夜坐在座位上发呆。
　　离他胳膊不到十厘米的地方，戚白茶正坐在一旁整理书包，把文具本子一个个拿出来放在桌上。
　　由于只有祁夜之前是一个人坐，刚转来的戚白茶顺理成章地就被安排成了他的同桌。
　　两个全校颜值最高的少年坐在一起，成功招致班里同学频频瞩目。
　　祁夜双手捂住脸颊，避免被人看到发红发烫的脸庞与克制不住上扬的嘴角。耳畔同学的朗读声都变成模糊的嗡嗡声，脑子里只能接收到新同桌整理书本的动静。
　　却连扭头看一眼身边的少年都不敢。
　　戚白茶能够跳级转班，成为他同桌，对祁夜来说当然是天大的好事，值得他雀跃狂喜。
　　简直跟做梦一样。
　　他是不是还没睡醒？日有所思夜有所梦，才梦到和戚白茶成为同桌……
　　“学长。”戚白茶转头问，“能不能告诉我老师的教学进度？”
　　他将课本往祁夜方向一推。
　　祁夜瞬间回神：“啊，好的。”
　　幸好祁夜虽然不怎么听讲课内容，讲到哪儿还是知道的。他翻到目前学到的那页：“这儿。”
　　戚白茶看了眼，神色轻松下来：“太好了，我还跟得上。”
　　祁夜问：“你怎么说跳级就跳级啊？”学霸这种生物真是太可怕了。
　　“高一下学期的内容本来就在一中学完了，再读一次也是浪费时间。”戚白茶说。
　　祁夜想想也是，又感到好奇：“那你为什么从一中来这儿？都说人往高处走，一中多少人挤破头都进不去……”
　　戚白茶浅笑：“秘密。”
　　“行，我不问。”祁夜知情识趣地没有追问，说不定是难以启齿的隐私。
　　“祁夜。”课代表抱着一摞作业本过来，“交周末作业，全班就剩你没交了。”
　　戚白茶是刚转来的，当然不用交作业。
　　祁夜：“……”
　　完了，他没写。
　　没写作业祁夜也不是第一回 ，可这回不一样，戚白茶在身边。
　　他这还立着个学霸人设。
　　祁夜兴奋劲儿过去，后知后觉地想到，他恐怕要人设崩塌了。
　　翻车极其惨烈。
　　祁夜生无可恋地闭上眼，镇定道：“没带。”
　　“什么没带，我看是没写吧，每次都是这样。”课代表还能不了解他这德行，“你自己去跟老师说吧。”
　　课代表又抱着作业堆走了。
　　戚白茶扫了眼祁夜的抽屉，看到那一截作业本的颜色：“你不是带了吗？”
　　祁夜平静道：“没带回家。”
　　戚白茶想了想：“你是不想写吗？”课代表刚才说祁夜每次都是这样，想来也是惯犯了。
　　祁夜：“……”我是不会写。
　　“是因为太简单了才不想写？”戚白茶自动替他自圆其说，“我也是这样，那些基础题没什么难度，看一眼就会，我也不怎么写老师布置的作业，都是另外去打印一些竞赛题做。”
　　戚白茶走的是竞赛保送路线，一般不参加高考，平时练习的题目也都是些竞赛题。
　　祁夜：“……”不，我们不一样。
　　祁夜深思再三，决定摊牌。
　　早死晚死都得死，与其被别人揭露，不如自己先坦白。同在一个班，他几斤几两怎么瞒得住。
　　“其实，我说的我年级第一――”祁夜深吸了一口气。
　　“是倒数。”
　　“……”
　　一时鸦雀无声。
　　祁夜特别紧张，生怕戚白茶因为他学渣的身份疏远他。听说好学生都不会和学渣一块儿玩，祁夜从未如此后悔自己没有好好学习过。
　　戚白茶说：“哦。”
　　这是什么反应？
　　祁夜一愣。
　　“我早就知道了。”戚白茶淡定道。
　　“你怎么知道？”祁夜惊讶。
　　“昨天学长给我发的那道题的答案，有一个地方从头到尾都错了。”戚白茶说，“对数log全部写成了数字69，应该是匆忙之下抄错了？”
　　祁夜：“……谢谢你没有当场戳穿我，还夸我很厉害。”他搜到的那份答案是手写图片，答题人字迹潦草，他抄的时候根本没带脑子，有样学样。
　　“学长能搜到答案也很厉害，我都没搜到。”戚白茶说。
　　祁夜：并没有被安慰到。
　　“你不会嫌弃我很菜吧……”祁夜整个人都有点悻悻的。
　　“学长也没有嫌弃我打游戏很菜啊。我是年级第一，学长是全服第一。”戚白茶说，“成绩不能证明全部，在某一方面有过人之处，在我看来都是很厉害的人。而且学长这么聪明，要是好好学习，肯定不比我差。”
　　祁夜又满血复活了。
　　这是什么可爱天使茶！
　　有了戚白茶的鼓励，这一上午，祁夜听课听得很认真――他也不能在戚白茶身边上课睡觉吧。
　　虽然知识落下太多，祁夜并没有听懂多少，可学习态度至少是端正起来了。
　　茶茶都想在游戏里尽快升级跟上他的脚步，他当然也想在学习排名上离戚白茶更靠近一点。
　　察觉到祁夜转变的老师很是欣慰，觉得和学霸当同桌果然有激励作用。
　　_
　　上午第四节 一下课，学生们就疯狂冲向食堂抢饭。祁夜和戚白茶顺着人流出去，走在最后头，反倒不疾不徐。
　　烈日照下来，将地上一双影子拉长，两人都恨不得这段路再长一点。
　　“待会儿去食堂一起吃饭？”祁夜提出邀请。
　　戚白茶点头：“行。”
　　两人心照不宣地放慢脚步，并肩走了很久，一句话都没说。
　　对于彼此心动的少年，这样在校园里安静地走在一起散步，本身就是一件很美好的事。
　　为此可以连烈日都不顾。
　　等两人慢悠悠地走到食堂，打饭窗口早已排起长队。祁夜看了眼人满为患的餐厅，大桶里的米饭已经见底，桌子也被占据得差不多。他将手里的餐盘交给戚白茶：“你先排队，我去打饭和占位。”
　　戚白茶接过餐盘，点了点头，看着祁夜离开队伍去打饭。
　　祁夜打了满满两碗米饭，盛了两碗蛋花汤，放到一张空桌上，又迅速回到队伍。戚白茶身后也已排了好几人，祁夜一路说着“借过”，本有人抱怨他插队，抬头一看祁夜的脸，顿时默默让出位置。
　　这年头，刷脸比刷卡管用。
　　戚白茶把餐盘还给祁夜：“你排我前面。”
　　队伍慢腾腾地挪动，总算轮到他们。打饭的食堂阿姨手抖得厉害，见到长相精致乖巧的孩子也不由心生喜爱，不吝啬地多添一点菜。戚白茶长得就是那种很受长辈喜爱的模样，温柔，干净，是那种别人家的孩子。
　　祁夜把四个餐格都打满，鱼肉蔬菜，十分丰盛，他从不会在吃的方面亏待自己。回头一看戚白茶的，却发现盘里只有几块绿油油的西兰花和红彤彤的胡萝卜丝。
　　祁夜皱眉：“你斋戒呢？”
　　这吃得也太素太少了。
　　戚白茶：“我喜欢吃素。”
　　两人走到刷卡处，没等戚白茶掏出饭卡，祁夜就直接跟刷卡阿姨道：“我们一起的。”
　　刷卡阿姨接过祁夜的饭卡，在机器上刷走了两人份儿。
　　“你怎么又请我？”戚白茶说，“总这样我都过意不去。”
　　“就你这点东西，五块钱都没有。”祁夜把餐盘端到桌子上，从筷筒里抽出两双筷子，递给戚白茶一双，“不是我说，你已经够瘦了，要多吃点。”
　　戚白茶坐在祁夜对面，拿起筷子开始吃米饭：“我胃口本来就小。”
　　胡萝卜西兰花配米饭，他也能吃得津津有味。
　　祁夜看不下去，夹了一只鸡腿到他盘里。
　　戚白茶抬头看他。
　　祁夜低头，若无其事道：“我点多了，吃不下，你帮忙分担一点儿。”
　　戚白茶：“你还没吃，就知道吃不下？”
　　祁夜：“是啊，怎么了？”
　　戚白茶说：“那下次就别点这么多，浪费粮食是不好的行为。”
　　祁夜也抬起头注视他：“你知道古时候为什么皇帝明明吃不完，却还要一顿上那么多菜吗？”
　　祁夜话题跳得太快，戚白茶一时怔住：“为什么？”
　　祁夜说：“因为排面。”
　　戚白茶：“……”
　　祁夜说着又将一大块鱼肉送到戚白茶盘里，戚白茶忙端着餐盘挪到一边：“够了够了，你再这样我下次不好意思跟你一起吃了，总跟蹭你饭似的。”
　　“这算什么蹭饭。”祁夜也伸筷子夹走戚白茶餐盘里的一块西兰花，“这叫交换。你要是喜欢我盘子里的东西你也可以随便夹，同桌嘛，自己人，不用客气……”
　　对面的人一直没说话，祁夜抬眼一看，戚白茶静静注视他，仿佛看穿一切。
　　“……”祁夜掩饰性地赶紧低头喝了口蛋花汤，转移话题，“你晚上住校吗？”
　　“住校。”戚白茶说。
　　祁夜问：“宿舍安排好了吗？”
　　“老师安排在了405，我今晚就搬过去。”
　　祁夜立刻放下筷子：“405那三个糙汉臭袜子都不洗，还个个都是阴间作息，你怎么能住那儿。你应该住406，406里的室友爱干净，生活习惯良好，人容易相处，长得也帅……”
　　戚白茶问：“谁啊？”
　　祁夜说：“我。”
　　“……”
　　学校宿舍是标准四人间，不过祁夜一直都是一个人住。他不愿意和其他人同住，家里有钱任性，这点小要求学校就随他去了。
　　祁夜持续推销自己：“我那宿舍就我一个人住，正缺一个说话的……”
　　戚白茶轻笑：“学长是想和我同居吗？”
　　“对我就是想和你同居。”祁夜说完，又觉得这个词不太对劲，“不是，是和你住在一起。我们这不是，就是，那个……”他的语言系统又双崩溃了。
　　“我会和老师说的。”戚白茶垂眼，慢条斯理地咀嚼祁夜夹给他的鱼肉。
　　真好吃。


第111章 纸条
　　戚白茶回去就和祁夜一起进教师办公室， 跟班主任说了换宿舍的事。班主任感到惊讶：“可是祁夜不是说喜欢一个人住么？”
　　“是喜欢一个人住。”祁夜看了眼戚白茶，“喜欢让他一个人住。”
　　除了他，别人谁也不行。
　　班主任：“……”还能这么解释的吗？
　　“而且他学习成绩好，我有很多不懂的问题， 晚上回寝室还能问他。”祁夜说， “老师， 我落下的知识太多了，现在想好好学， 您就给个机会呗。”
　　祁夜的确想好好学习。戚白茶太优秀了， 一看就是保送名牌大学的料子。祁夜想和他在一块儿，就不能只满足于待在同一所高中， 毕业就各奔东西。
　　他想……和戚白茶考上同一所大学。
　　想和他一直在一起。
　　面前是两个男生，年过四旬的班主任倒是没把这个喜欢联想到别的含义， 祁夜愿意好好学习她当然是很高兴的。
　　“既然这样， 那好吧。晚上搬东西不方便，你中午午休的时候去搬宿舍吧。一个人会不会搬不动？祁夜，你也去帮帮新同学的忙。”
　　祁夜求之不得， 一口答应：“行。”
　　从办公室出来，祁夜脸上显而易见写着高兴：“走，一起去搬宿舍。”
　　戚白茶微微勾唇。
　　高一和高二的男生宿舍楼不在同一栋。戚白茶带祁夜来到他高一的寝室，让祁夜坐一边休息，他收拾床铺和行李箱。
　　祁夜环顾了一下这间寝室，百无聊赖地坐在对面下铺， 拿出手机打游戏。
　　戚白茶边收拾边道：“晚上回去我和你一起打。”
　　祁夜抬头：“你带手机了？”
　　戚白茶“嗯”了声：“带了。”
　　祁夜惊得退出游戏：“完了。”
　　戚白茶问：“怎么了？”
　　“我感觉我带坏了一个好学生。”
　　戚白茶笑眼望过来：“你尽管带坏， 能让我成绩退步一分算你厉害。”
　　祁夜默默竖起大拇指。
　　牛逼。
　　这就是学霸的底气吗？
　　“我收拾好了。”戚白茶卷起铺盖塞到行李箱上， “走吧。”
　　祁夜摁灭手机， 抢先一步拉起行李箱的把杆：“我来。”
　　戚白茶说：“谢了。”
　　“不用总跟我那么客气， 我还指望你替我辅导功课呢，现在还不得献点殷勤。”祁夜随口道。
　　戚白茶垂了下眼。
　　对他这么好……只是为了想让他辅导功课吗？
　　到了高二宿舍楼，祁夜一口气把行李箱提上四楼，脸不红气不喘，体力相当惊人。
　　戚白茶选了祁夜对面那张床的下铺。在有选择的前提下，谁也不会选比较麻烦的上铺。
　　这在祁夜意料之中，又微微遗憾。如果戚白茶选了他的上铺，四舍五入他们就是睡一张床了。
　　不过选在对面也没关系，晚上睡觉的时候他一睁眼就能看见戚白茶，这不正是他梦寐以求的事情吗？
　　戚白茶弯腰铺床，随着这个动作衣服空落落，露出一截白得晃眼的腰肢，那腰身极细，让祁夜很怀疑可以一掐就断。
　　戚白茶是真的又白又瘦。
　　不知道抱上去会不会很软。
　　祁夜似被烫了眼，赶紧低头假装玩手机，呼吸却乱了。
　　_
　　搬完宿舍回到教室，同学们正在午睡。祁夜和戚白茶轻手轻脚地回到座位，拉开椅子，戚白茶就安静地趴在桌子上睡觉。
　　祁夜睡不着，趴在桌上注视戚白茶的睡颜。少年五官精致，睫毛长而分明，半边脸庞被笼罩在阳光下，漂亮得不可思议。只是阳光太刺眼，让戚白茶总是不自觉地皱起眉头。祁夜抬手拉上窗帘，不让太阳去打扰戚白茶的安眠。
　　戚白茶的眉头这才舒展开，睫毛也安静下来。祁夜一根根数过去，又一根根数回来，仿佛这就是天底下最有趣的事情。
　　被这样灼热的目光注视着，戚白茶眼皮动了动，就有睁开的迹象。祁夜心猛地一跳，赶紧闭上眼，佯装迷糊地把头转向另一边。
　　至于戚白茶到底醒没醒……他也不敢求证。
　　只有一件事是不需要再证明的。
　　乱了的心跳告诉他，他似乎，不，他一定，喜欢上了他的新同桌。
　　没有原因，一见倾心。
　　而在祁夜看不见的地方，戚白茶盯着祁夜的后脑勺看了很久。
　　他感官敏锐，睡觉时总感觉有人在看他，醒来后却只看到祁夜的后脑勺。
　　刚才是祁夜在看我吗？
　　他也像我悄悄观察他那样，在偷偷关注我吗？
　　戚白茶在等，等祁夜再转过头，被他抓个正着。
　　可惜祁夜一直没有回头。
　　戚白茶微微失落。
　　他忽然抬眼，看到被拉上的窗帘。
　　他睡着时隐隐觉得阳光刺眼，醒来后窗帘却被拉上了，一定是坐在窗边的祁夜拉的。
　　戚白茶忽然又有些高兴，心满意足地闭上眼睛。
　　甜蜜又隐秘的情感，生于少年人心中，渐渐生根发芽。
　　他在等待开花结果的那一天。
　　_
　　高二晚自习要到九点，高三更辛苦，不到十点不下课，还要带作业回宿舍。
　　平常晚上八点，祁夜早已哈欠连天。老师经常挪用晚自习时间来上课，祁夜实在困倦。
　　不过有戚白茶在身边，他倒是难得的精神。
　　今晚没有老师来上课，晚自习三节全部用来做作业。祁夜为了能光明正大地上课和戚白茶讲话，拿了各种各样的题目来问他。
　　戚白茶耐心解答，拿钢笔在草稿纸上写写画画，给祁夜把步骤一一列出来。
　　祁夜本就聪明，一点就通，只是这个世界的人设不允许他在碰见戚白茶之前当个学霸。在遇到戚白茶后，他的学渣封印渐渐解除，补上这些知识并不难。
　　戚白茶讲得简单易懂，很快吸引了前后桌的同学都来问问题。刚来第一天，同学们和他还不熟悉，又有学霸光环在，觉得戚白茶很高冷不好接近。可一相处就发现，戚白茶平易近人，说话温柔好听，长得还好看，简直完美得无可挑剔。
　　仅仅一天，戚白茶就迅速融入五班同学之中。一下课，来问他问题的同学更是不在少数，戚白茶来者不拒，一一解答，男女同学都对他好感倍增。
　　这些和祁夜相处了一年的同学一定是比他更了解祁夜的，先在班里把人缘打好了，以后打听起祁夜的喜好和取向也方便。戚白茶是这么打算的。
　　祁夜却有些不开心。太多人围着戚白茶，他这个同桌反而被挤到了外围。
　　戚白茶能够迅速融入集体，他自然是为他开心的。可那么多人缠着戚白茶，祁夜这个妒火真是蹭蹭上涨，笔尖几乎把草稿纸都要划破了。
　　好不容易等到上课，围在戚白茶桌边的同学散去大半，前桌又转过身来：“戚白茶，我还有遇到问题想问……”
　　“我也有一道问题想问。”祁夜截住他的话头。
　　戚白茶看了看两人，对祁夜说：“先给你讲吧。”
　　祁夜立刻就跟打了胜仗似的耀武扬威。
　　前桌：“……”默默转回去。
　　“哪道题？”戚白茶问。
　　祁夜本就来只是找借口把戚白茶从那群狼口中抢回来，哪有什么问题，如今只能随手指了一道：“这个。”
　　戚白茶看了眼：“同样的题型我刚才不是给你讲过吗？你还说听懂了。”
　　祁夜面不改色：“我又忘了。”
　　戚白茶无奈地摇头轻叹：“好吧，我再给你讲一遍。”
　　这回讲得更细致了。
　　祁夜早就熟练掌握了这类题型，也没仔细听，光顾着盯戚白茶一张一合的嘴唇。
　　果冻似的色泽，很想尝尝看。
　　“学长？学长！”
　　“……嗯？”
　　“你有没有在听？”戚白茶不悦道，“我喊你好几遍了。”
　　“在听在听，我听懂了。”祁夜连忙把题目重新讲了一遍，表示自己真的听懂了。
　　戚白茶却只是若有所思地盯着他。
　　祁夜硬着头皮问：“怎么了吗？哪里讲得不对？”
　　“全对。”戚白茶慢吞吞道，“就是我还没讲到第二小题，学长你就把最难的第二小题也解答出来了。学长你根本没有忘记我之前讲过的知识点，只是找个借口来跟我说话吧？”
　　祁夜：“……”
　　震撼他妈，他同桌是福尔摩茶吗？
　　祁夜摸了摸鼻子：“被你发现了。”
　　戚白茶问：“为什么？”
　　祁夜想了想，镇定道：“其实，我是个声控。”
　　戚白茶：“嗯？”
　　祁夜继续瞎编：“你声音很好听，我想多听你说会儿话。”
　　戚白茶：“啊……”
　　祁夜耳朵突然烧起来：“我就是，单纯喜欢声音好听的。没事了，就这样。”
　　戚白茶歪了歪头：“学长，我不止声音好听，我长得也好看，手也漂亮。”
　　这下轮到祁夜懵逼：“啊？”
　　“不管学长是声控，颜控，还是手控，我都能很讨人喜欢。”戚白茶笑着，语气似是在开玩笑。
　　祁夜脑袋嗡嗡的：“嗯……”
　　所以，同桌说这话是什么意思呢？
　　是，是在暗示什么吗？
　　还是自己想多了……
　　祁夜自己心里有鬼，根本不敢胡乱揣测，怕一切都是自己的自作多情。
　　毕竟他们才认识多久，你喜欢的人恰好也喜欢你，这概率有多小。何况他们都是男生，这概率就更小了……
　　万一问了，发现对方没那个意思，那就尴尬了。
　　祁夜尚未想清楚戚白茶的意思，戚白茶就低下头去，没再说话，继续写作业。
　　祁夜也只能当做若无其事。
　　戚白茶对着剩下的题目，笔尖在纸上打着草稿，写出来的却完全不是题目解法。
　　他一连写了好几句，都全部划掉，最后终于写好了一句，将纸条撕下来，攥在手心里，想着要送给祁夜。
　　教室里的日光灯明亮炽热，远处的教学楼里灯火通明，让戚白茶白皙脸庞悄悄爬上绯红。
　　可惜祁夜也不敢看他，因而没有发现。
　　戚白茶指尖颤了颤，一直到晚自习结束铃声响起，同学们开始推椅子收拾书包，那张纸条都没有送出去。
　　戚白茶抿了抿唇，在教室里的灯被同学关掉的瞬间，把那张写着心事的纸条扔进抽屉。
　　那上面用清瘦漂亮，落笔带着颤抖的字体，认认真真地写着――
　　我这么讨人喜欢，所以，学长要不要喜欢我？


第112章 直男
　　“同桌，不走吗？”教室里人都走光了，祁夜站在教室后门等他。
　　戚白茶立刻拎起书包：“来了。”
　　走廊上一片漆黑，万籁俱寂，只余下楼道上几点橘色灯光，和两个少年下楼的脚步声。
　　出了教学楼，路上的学生才算多起来，三五成群地往宿舍楼走，还有一部分去商业街吃夜宵。
　　“你要吃点什么吗？”祁夜问他，“烤肠要不要？”
　　戚白茶心不在焉的：“不用。”
　　“我看你晚饭都没吃多少，晚上不饿啊？”祁夜不容拒绝，“等着，我去买。”说着就钻进人堆里。
　　戚白茶抬头看着祁夜的背影，有一瞬间想冲回教室，去把那张纸条拿回来。
　　他用了一整个晚自习去纠结要不要把纸条递给祁夜，经过深思熟虑，始终没个结果。最后铃声响起灯光灭掉的一瞬间，他做出的决定是一时脑热。
　　――他把纸条扔进的，是祁夜的抽屉。
　　现在他又后悔了。
　　他太冲动了。
　　他们上周才第一次见面，一起玩了一个周末的游戏，今天又只做了一天的同桌。戚白茶冷静了十七年，第一次做这么冲动的事情――对一个几乎可以说是刚认识的男生表白。
　　简直疯了。
　　现在回去还来得及吗？
　　――来不及了。
　　祁夜已经拿着两串烤肠从人群里挤出来，朝戚白茶走来。
　　戚白茶克制住当场落荒而逃的冲动，面色平静得看不出丝毫异样。
　　现在紧张什么？那纸条祁夜最早也得明天才能看到，要紧张也是明天紧张。
　　“给。”祁夜完全不知道戚白茶此刻的心理活动，将一串油滋滋香喷喷的烤肠递给他。
　　戚白茶犹豫地接过，他素爱干净，饮食清淡，是不吃这些路边油炸烧烤类食品的。
　　不过既然是祁夜给他买的……
　　那便是例外。
　　戚白茶尝试地咬了一小口。
　　“你这样吃不香。”祁夜说，“要大口吃才有滋味。喏，像这样。”他说着，一口把烤肠叼住，签子抽出来，潇洒地扔进一旁的绿色垃圾箱。
　　戚白茶一怔，突然觉得这场景似曾相识。
　　好像在很久很久以前……
　　“你这样吃不香。这牛肉这么小，就该一口一个。喏，像我一样。”
　　有人对他说过类似的话。
　　戚白茶脑海中蓦然闪过几个画面。
　　“你赶紧擦擦。”
　　“我这儿还没吃完呢，待会儿再……”
　　“待会儿再去漱个口，不洗干净不许亲我。”
　　画面的最后，是他把祁夜按在一个角落，两人的样貌看起来要比少年时成熟很多，他凑过去亲祁夜，祁夜低眸看着他。
　　“茶茶，你不是洁癖吗？”
　　……
　　“同桌，同桌？”祁夜把嘴里的烤肠囫囵咀嚼着咽下去，“发什么呆呢？”
　　“啊。”戚白茶猛地回神，神色颇不自在。
　　……丢死人了，祁夜顺手给他买根烤肠，他居然能脑补到未来和祁夜接吻。
　　情窦初开就这么可怕吗？
　　“没什么，赶紧回去吧。”戚白茶欲盖弥彰地假装低头看手机，避免祁夜再追问下去。
　　_
　　回到宿舍，戚白茶问：“你先洗还是我先洗？”
　　“你先。”祁夜把书包放下，从包里拿出手机，“我登录游戏签个到。”
　　戚白茶点头，从行李箱中翻出洗漱用品，进入浴室洗澡。
　　他一进去就看到置物架上放着的白梅沐浴露。他惯用这种味道的沐浴露，但自己这瓶就在自己手上，架子上的毋庸置疑是祁夜的。
　　祁夜还真接了他的安利。
　　戚白茶嘴角微扬，为这一点小发现感到一丝丝开心。
　　少年人的喜欢，大概就是连对方用了自己推荐的东西，都能觉得很欢喜。
　　戚白茶刷完牙，脱了衣服，先是洗了个头，又挤了点沐浴露倒在身上，打开花洒开始冲澡。
　　……
　　浴室里水声哗哗，祁夜坐在床铺上低头打游戏，好几次险些操作失误。
　　屏幕画面灰了下来，他一分心，人被打死了。
　　祁夜索性退出游戏，频频望向浴室方向。
　　还记得周五放学回家的时候，他第一次打电话给戚白茶，戚白茶说的就是“我在洗澡”。
　　当时隔着电话听筒，祁夜都感觉指尖被烫到了。
　　没想到仅仅过了三天，戚白茶现在就……在他一墙之隔的地方……洗澡。
　　这回耳朵都要烧红了。
　　再打局游戏冷静一下。
　　祁夜游戏打到一半，浴室里的水声停了。
　　浴室门被推开，戚白茶裹着浴巾走出来，一手用白毛巾擦拭湿漉漉淌着水滴的头发。锁骨深陷，双腿修长，皮肤细腻吹弹可破，白梅清香经久不息。
　　祁夜抬头看了眼，手机直接掉到床上，屏幕画面再次变灰。
　　祁夜：我又死了。
　　他迅速抽了一堆纸巾捂住口鼻，免得又口干舌燥流鼻血。
　　“你，你怎么，不穿睡衣？”祁夜磕磕巴巴道，连看都不敢多看戚白茶一眼。
　　他怕忍不住。
　　戚白茶迟疑片刻：“学长，我睡衣还晾在原来的宿舍忘了收。”
　　祁夜：“……”
　　戚白茶诚恳地问：“学长有没有多余的睡衣借我穿一晚？”
　　祁夜脑子里冒出两个小人。
　　黑夜:他在勾引我。
　　白夜：你想多了。
　　黑夜：他一定是在勾引我，他可是要穿我睡衣诶！
　　白夜：人家只是忘了收衣服，直男心里没你这么多弯弯绕绕。
　　黑夜：真的吗？我不信。
　　白夜：当然了，你只相信自己愿意相信的，也不想想人家恰好是个弯的还也对你一见钟情的概率有多小。
　　黑夜：你为什么总是和我唱反调？
　　白夜：白日才是你的反义词。知道我为什么叫白夜不叫白日吗？因为我不会白日做梦。
　　黑夜：……
　　祁夜清醒了。
　　他默默翻出一件睡衣给戚白茶：“这件新的，我没穿过。”
　　“……”戚白茶道，“太好了，谢谢。”
　　如果是穿过的就更好了。
　　“不，不客气。”
　　戚白茶目光又落到祁夜手里那一大堆纸巾上：“学长这是……”
　　祁夜捏紧纸巾，当然不可能说这是用来擦鼻血的。
　　“你先换衣服吧，我去上个厕所。”祁夜带着纸巾逃进卫生间。
　　戚白茶望着他仓皇的背影若有所思。
　　试探的结果似乎还不错，祁夜的表现，看起来不太像是直的……
　　真正的铁直男，可不会因为室友裹着浴巾出来就脸红成那样。
　　有戏。
　　戚白茶心安定了些。
　　_
　　祁夜洗漱完出来，戚白茶已经换好了衣服。祁夜的尺码对戚白茶来说有些宽大，下摆空落落的，像偷穿了男友的睡衣。
　　祁夜脑补的比喻句越来越出神入化了。
　　“学长也用白梅沐浴露，以后可以在上面做个记号。”戚白茶坐在床头玩游戏，目不斜视道，“免得搞混。”
　　“行。”祁夜走过来，坐在床头望过去，“在玩《无极道》？”
　　“嗯。”祁夜一出来，戚白茶就放缓了杀怪的速度，抱怨道，“这怪总是打不死。”
　　“交给我。”祁夜把自己手机给他，“你先玩我的号。”
　　“嗯。”
　　祁夜的号毋庸置疑是个大神号，一上线就有系统提醒全服――江湖高手无别事上线了。
　　十分有排面。
　　世界频道立刻炸了。
　　【大神终于上线了！】
　　【大神温茶说的是真的吗？她真的是你女朋友？】
　　【你们真的同居啊，你那天晚上有没有跟她下跪？】
　　【我不信我不信，无别事怎么会有这么绿茶的女朋友？】
　　祁夜这两天不怎么登录游戏，周日上线看了眼戚白茶等级就退了，其他人都没来得及问。他手机里的游戏也不止《无极道》一个，这回算是温茶事件过后第一次正式露面，理当有个回应。
　　戚白茶面无表情地看着。
　　祁夜操纵着温茶的号，也看到世界频道上的话，心里一激灵，第一反应是戚白茶看到会不会生气。
　　他抬头看了眼，戚白茶表情淡淡的，没什么反应。
　　可戚白茶平时看他都是带笑的，没反应就是最大的反应――他一定生气了。
　　毕竟这事儿是代练惹出来的，戚白茶平白无故背锅肯定不乐意，正常直男谁乐意跟个男的传绯闻，还是以女朋友的身份。祁夜想了想，对戚白茶道：“这帮人就爱整天八卦，手机给我，我去澄清。”
　　戚白茶没表情，其实是紧张。
　　因为这事就是他干的，他想知道祁夜对此怎么看。
　　对别人认为……他们是一对的事，是怎样的看法。
　　如果不抗拒，是不是说明祁夜也有一点点喜欢他？
　　两人交换回手机，戚白茶垂眸，很快在世界频道上看见祁夜的解释。
　　【瞎说什么？温茶是我好朋友好兄弟，男的！两个男的传什么八卦？以后别没事找我兄弟麻烦。】
　　【啊，还真是男的啊。】
　　【嘁，没劲儿，还以为有八卦呢，散了散了。】
　　【就说无别事大神不可能有恋爱对象，我又可以了。】
　　“……”戚白茶攥紧手机。
　　这是什么钢铁直男发言。
　　他果然是想多了。
　　祁夜打完字，抬头一脸轻松：“好了，解决完了。”
　　戚白茶低低“嗯”了声，直接退出游戏。
　　祁夜问：“你不玩了？”
　　“不玩了。”戚白茶躺下去，“这游戏不好玩，我睡了。”
　　“啊？这么早睡？”祁夜不解，“不是说晚上一起玩游戏，这才几点――”
　　“灯在你那边，麻烦关一下。”戚白茶翻身背对他，拿被子蒙过头顶，声音淡淡的。
　　既然是直男，那就不招惹了。
　　还有那纸条……
　　戚白茶垂下眼。
　　明天起早点去教室拿回来吧。
　　祁夜：“……”
　　不知道是不是错觉，怎么感觉同桌有点不开心呢？


第113章 管管
　　戚白茶一整个晚上都没怎么睡好，心里想着那张纸条的事。
　　明天一定要早起第一个到教室。
　　戚白茶默念了几声，才闭上眼睛。
　　祁夜翻来覆去也没睡着。这是他第一次和戚白茶晚上睡同一个房间，能睡过去才怪，隔一会儿就要睁开眼看看对面的戚白茶，也不知道有什么好看，可就是很看上很久。
　　黑暗中戚白茶始终面朝里侧，被子裹得严实，祁夜只能看到一个后脑勺的黑影。
　　他怎么就不翻身呢？
　　祁夜在这样的疑问中，渐渐沉入梦乡。
　　_
　　第二天一早，祁夜就被寝室里的走动声惊醒。
　　睁眼一看，戚白茶已经穿好校服，刚洗漱完，正把脸盆放回脸盆架。
　　祁夜迷迷糊糊地打开手机看了眼时间，五点五十七。
　　起床铃声六点才响。
　　“你起这么早啊。”祁夜扶着头撑起身，“天都还没亮。”
　　“天亮了。”戚白茶指出事实，“宿舍卫生我们轮流打扫，今天你做值日，我先走了。”
　　说着就拎起书包打开寝室门往外走。
　　“诶――”祁夜震惊，“起床铃都还没――你就――”你就不能听我把话说完！
　　戚白茶已经走远了。
　　祁夜揉了揉凌乱的头发，困倦地打了个哈欠，慢吞吞地开始穿衣服。
　　同桌不对劲儿啊，这么冷淡，是生气了吗？
　　可他也没做什么啊……
　　_
　　戚白茶出门很早，天还蒙蒙亮，路上荒无人烟。
　　他连食堂早饭都没有去吃，一路匆匆走到教室。整栋教学楼静悄悄的，他是第一个。
　　戚白茶打开窗，从窗户探进手去够教室里的门把手，成功把教室门打开，一进去就赶到祁夜的座位。
　　看到抽屉的第一眼，戚白茶眼前一黑。
　　祁夜的课桌抽屉……非常凌乱。
　　所有课本都杂乱无章地堆在一起，非常浪费空间，文具练习本硬塞进去，还有些没来得及丢掉的垃圾。
　　逼死一个洁癖强迫症戚白茶。
　　他该怎么从这一堆杂物中，找出他昨天扔进去的那一张小纸条？
　　戚白茶深吸一口气，得赶紧在第二个人到教室前找到纸条，不能被别人发现他乱翻祁夜抽屉。
　　他用最快的速度清理掉那些垃圾，然后将那些书本都拿出来堆到桌上，在剩下的本子文具中进行翻找。
　　如大海捞针，怎么也找不到。
　　戚白茶眉头皱起，时间一分一秒流逝，他也显出几分焦躁。
　　走廊上忽然传来脚步声，戚白茶手一抖，祁夜的草稿本从课桌里掉出来。
　　一个学生从窗外走过去，进了四班教室。
　　是别班的。
　　戚白茶没有放松。有其他学生到教学楼，说明现在大部分学生都已经快吃完早饭，要到教室早读了。
　　他剩下的时间不多。
　　戚白茶俯身去捡掉到地上的草稿本。那本子正好摔得摊开，翻到某页。
　　戚白茶视线一顿。
　　那草稿纸写得很满。
　　不是满满的算式。
　　是满满地写着……他的名字。
　　_
　　戚白茶想起一个细节。
　　昨晚祁夜拿着草稿纸找他问了不少问题，每次找他，都会把草稿纸翻到崭新的一页。有的题目是他之前讲过的，戚白茶让祁夜翻到之前的草稿再看看，祁夜就会迅速把本子拿回去，遮遮掩掩道：“不了，我突然懂了。”
　　戚白茶当时虽觉得奇怪，可并没有在意。
　　可现在他知道答案了。
　　为什么祁夜不给他看之前的草稿。
　　因为……
　　戚白茶一页页翻过去。
　　祁夜写作业时明显在神游，数字不多，文字倒有不少，大多都是“戚白茶”三个字。
　　写这么多他的名字做什么？
　　戚白茶翻了几页，终于看到一页不一样的。
　　祁夜的笔法和他的抽屉一样杂乱无章，东写一句西写一行，字迹十分潦草，一看就知道下笔时思绪凌乱。
　　祁夜写了一行：完蛋，我好像对我同桌一见钟情了。
　　他长得真好看，是我见过最漂亮的人。
　　怎么办？要不要开口？说了他会不会觉得我是个变态？
　　那么多人问他问题，真讨厌，如果他只回答我的问题就好了。
　　他嘴真红，想亲。
　　这六个字写完就被钢笔重重划掉，祁夜后面又补了句：不行，祁夜你这样像个变态。
　　最后四个字一笔一划，很是认真。
　　好喜欢他。
　　……
　　戚白茶看得唇角微扬。
　　一夜的纠结烦乱突然消失殆尽，心情一大早空前愉快，神清气爽。
　　原来他们是抱着一样的心思。
　　一想到昨晚他在草稿纸上写着表白措辞时，祁夜也在纸上写着这些话，戚白茶突然感到戏剧般的好笑。
　　真就这么巧，你喜欢的人恰好也喜欢你，你们两情相悦，你们一见钟情。
　　他真的是，很开心，很开心。
　　时间不早，很快就会有其他同学到教室。戚白茶果断把草稿纸扔回去，桌上一堆书本也一股脑儿地塞回去，若无其事地回到自己位置上。
　　那纸条他不找了，就看祁夜何时能发现吧。
　　知道了祁夜也有此意，戚白茶倒也没那么急着挑明了。主动言语告白不符合戚白茶的性子，用纸条传情已经是他所能做到的最大限度。第一步他已经迈出去了，就看祁夜什么时候也不再藏着掖着，对他坦白。
　　不能总是让他主动不是？祁夜总得做出点行动来。
　　祁夜一行动，他就立马答应。
　　戚白茶康庄大道都给祁夜铺好了，独独没想到祁夜是个榆木脑袋。
　　因为做值日，祁夜早上来得都比较晚。他今天一进教室，本想问戚白茶为什么不开心，却见同桌勾着唇，心情似乎很不错。
　　不管是为什么不开心，现在应该是气消了吧？
　　祁夜就也放下心，坐下来安心早读。
　　戚白茶见他这么安分，反而不痛快起来。
　　这呆子就没发现他抽屉被人动过了吗？
　　虽然一样乱，可乱得不一样啊！正常人反应难道不该是赶紧整理抽屉看看有没有少了什么东西，然后就可以顺理成章地发现那张纸条。
　　平时不读书，这会儿假正经。
　　戚白茶气鼓鼓地拿英语书挡住脸。
　　祁夜眼睛看似是对着英语书，其实满脑子都在想戚白茶什么不开心，又为什么开心。
　　戚白茶见祁夜实在不开窍，特意提醒：“你没发现你桌子有哪儿不一样了吗？”
　　“啊？”祁夜看了一圈，“没什么不一样啊。”
　　“……我把你课桌底下的垃圾清理了。”戚白茶耐着性子，进一步提示。
　　祁夜低头一看，垃圾确实没了，不好意思道：“谢谢。”
　　“谢什么，看不过去而已。”戚白茶几乎把答案摆在他面前，“你能不能抽空理理桌子？你不觉得你抽屉乱得有点叛逆吗？”立刻马上给我发现那张纸条然后给我回应，赶紧的！
　　祁夜看了眼戚白茶的抽屉，各科分门别类，收拾得整整齐齐，一目了然。
　　对比之下，他的确实惨不忍睹。
　　“我就不了，每次一理完，不出三天，又会乱成这样子。”祁夜不在意道，“都是白费功夫。”
　　戚白茶：“……”
　　妈的智障，活该单身。戚白茶暗骂一声。
　　这么舍不得收拾桌子，你跟你的桌子谈恋爱去吧。
　　祁夜不知道戚白茶又出了什么状况，但他能察觉到同桌的心情又变差了。
　　祁夜很郁闷，他同桌的心情怎么跟六月的天气一样说变就变？
　　戚白茶也郁闷，祁夜的脑袋怎么就能跟万年的疙瘩一样一成不变？
　　_
　　上了两节课，戚白茶有些精神恹恹，腹中饥肠辘辘。一夜没休息好和不吃早饭的后果显露出来了，他一上午都疲惫得很，很想趴下来睡一觉。
　　但身为老师同学眼里的好学生，戚白茶不能这么干。
　　祁夜一直注意着戚白茶，关切地问：“你是不是身体不舒服？脸色很不好。”
　　戚白茶淡淡道：“没有。”有也是被你这木头给气的。
　　祁夜担忧道：“我看你脸挺白的……”
　　戚白茶：“我皮肤本来就白。”
　　祁夜竟无言以对。
　　他想了想还是不放心：“待会儿大课间还有跑操，你身体不舒服就请假。”
　　“你好烦。”戚白茶别过头。
　　他现在不想听祁夜说出表白以外的任何话。
　　正说着，下课铃就响了，全国通用的《运动员进行曲》响起，同学们都拖拖拉拉地去集合排队。
　　为了锻炼青少年身体素质，学校规定高一高二每天大课间都要去操场跑一千米。
　　一千米对戚白茶不是难事，只是今日他心烦意闷，身体不适，看见外头的大太阳就头疼。
　　头疼，胃也不舒服。
　　生理期的女生在跟体委请假，戚白茶抿了抿唇，排进跑步队伍里，没去跟着一起请。
　　排队进操场，列方阵，等各班集合完毕，广播一声哨向，学生们就有序地跑步起来。
　　烈日炎炎，学生们个个汗流浃背。戚白茶跟着队伍跑完第一圈，就觉得眼前黑沉下来，面前的路都隐隐的看不清。
　　跑着跑着，他脚步放缓下来，渐渐跟不上队伍。祁夜眼角余光注意到，赶紧跑到人身边把人扶住：“茶茶，怎么了？”
　　这下意识的称呼让两人都是微愣。
　　戚白茶垂下眼，直接失去了意识。
　　_
　　醒来是在医务室的单人床上，窗前竖着一道蓝色帘子，正收在一边。
　　“没事，一点低血糖，吃点糖就好。”校医跟祁夜叮嘱着，“先在休息室歇会儿，你待会儿再扶他回去。我去隔壁看看那个中暑的学生。”
　　祁夜点头，等校医走了，转过身来看戚白茶。
　　戚白茶一把将帘子拉上。
　　祁夜把帘子撩开，在床上坐下：“不想看见我啊？我可是大老远把你背过来呢。”
　　戚白茶眼睫动了动，没说话。
　　“不理我？行。”祁夜起身，“我走。”
　　“祁夜。”戚白茶终于叫住他。
　　祁夜回头：“不叫学长了？”
　　他又走回来：“倔强什么呢，说了身体不舒服要请假，就不听，现在好了吧。”这口气也不觉有些数落，祁夜看戚白茶垂眸不语的样子，怕自己说重了，又放缓声音，“你晕过去可把我……和老师同学都给吓死了。”
　　“听徐封江说你今天第一个到教室，来这么早，早饭吃了吗？”祁夜问。
　　戚白茶：“……”
　　祁夜一看就来气，在床前踱来踱去，最后定住脚步威胁道：“没吃是吧？平时就吃的少，现在低血糖还不吃早饭，可把你给能的。别逼我揍你啊，哥哥可是校霸，打起人来很疼的。”
　　戚白茶仰起脸：“请。”
　　“……”祁夜抡起拳头，作势欲挥，停在戚白茶脸庞边，改为轻轻捏了捏他的脸颊。
　　“好好吃饭，不许逞强，有心事也要说出来，听到没？”祁夜低声说，“我这同桌管不了你，就要用男朋友的身份管你了。”
　　这话一出，休息室里的空气都安静了。
　　戚白茶静静看着他。
　　“……”祁夜才惊觉自己的口不择言，猛地转过身，“我――”我开玩笑的。
　　“好。”他听身后的少年道。
　　“哥哥管管我。”戚白茶轻声，“我以后都听你的。”


第114章 礼物
　　祁夜觉得，要么是他耳朵出了问题，要么是戚白茶没听清他刚才说的什么，才答应得这么痛快。
　　这太不真实了。
　　祁夜转过身，忽略刚才的话，继续道：“听话就好，我也不是什么都要你听我的，但你不能不顾自己的身体……”
　　“所以我现在，有一个可以照顾我的男朋友了吗？”戚白茶抬头问。
　　祁夜呼吸一滞。
　　他听见了。
　　不仅听见，还答应了。
　　祁夜一瞬间丧失了思考的能力，半晌，才恍惚地问：“你说什么？”
　　“学长是要反悔么？”戚白茶称呼又切换了回来，语气淡淡，“那你走吧。”
　　祁夜傻了才走，他磕磕巴巴地问：“不是，我我我只是还不确定一个事情，同桌你，你也喜欢我吗？”
　　这个“也”字让戚白茶别过头，轻轻抿唇笑了下。
　　“真是个傻子。”戚白茶轻喃一句，“都叫你去理理桌子了。”
　　祁夜确实是整个人都傻了。
　　这事搁谁谁傻。
　　“快上课了。”戚白茶说着要起身，“我们回去吧。”
　　“还走得动吗？”祁夜紧张地问，“要不要我背你？”
　　“没那么弱。”
　　“那我扶着你。”
　　戚白茶这回没拒绝。
　　两人从医务室回到教室，走到中途上课铃声就响了。这节上的数学，好在数学老师知道戚白茶跑操晕过去的事情，关切了几句，让两人回到座位坐下。
　　这节课谁也没心思听。祁夜隔会儿就要看看戚白茶，心想他们现在算是男朋友了吗？
　　男朋友。
　　祁夜细细咀嚼着这个词，越品越甜，笑容掩都掩不住。
　　“祁夜！”数学老师一个粉笔头丢过来，“你起来回答一下这道问题。”
　　戚白茶和祁夜都不像是专心听课的样子。戚白茶身体不适，又是新转来的跳级学霸，数学老师对他自然是宽容很多。至于老油条祁夜，就没有那么幸运了。
　　本来学习成绩就差，还上课开小差，回答不出定然要去外面罚站。
　　祁夜：“……”
　　他笑容一收，镇定地站了起来。
　　讲到哪儿了？他不知道啊。
　　戚白茶不动声色地垂下眼，轻叹了口气。
　　男朋友是个学渣怎么办，他还想和人上同一所大学。
　　以后得好好给他补课才行。
　　祁夜正要死猪不怕开水烫地说句“不知道”，反正他现在是有男朋友的人，就算出去外面罚站也能站得很快乐，话语未出，便感到掌心一阵微痒。
　　他的手垂在课桌下，戚白茶看似目不斜视地低头看题，左手却悄悄在祁夜掌心一笔一划写了个“A”。
　　手痒，勾得他心也痒。
　　祁夜立刻道：“选A。”
　　数学老师面色稍霁：“坐下。”
　　祁夜坐下来低声道：“谢男朋友救命之恩。”
　　同样上课心不在焉，茶茶还能一心二用地回答问题，就很牛逼。
　　有了男朋友这层关系，祁夜心里对戚白茶的称呼自动变得亲密起来。
　　戚白茶脸微红，轻声回：“行了，好好听课，再有下次，我不救你了。”
　　祁夜比了个“OK”的手势。
　　总算熬到下课铃声响起，数学老师走下讲台：“戚白茶，你出来一下。”
　　戚白茶闻言走了出去，祁夜想跟他说的话也没来得及说。
　　整个第四节 课，戚白茶都没有回来。
　　身边的位置空了，祁夜也跟着着急。也不知道茶茶被数学老师叫去干什么，怎么这么久还不回来？


第四节 下课，大家火速冲去食堂吃饭。祁夜左等右等不见戚白茶回来，也没了食欲，去楼下小卖部买了个面包就回来了。
　　不和茶茶一起共进的午餐是没有滋味的。
　　教室里只剩下他一个人，祁夜撕开面包包装袋，咬了一口，忽然想起什么。
　　对了，茶茶今天提了几次，要他理理桌子。
　　难道桌子里有什么吗？
　　反正闲着也是闲着，祁夜叼着面包，开始整理课桌。
　　书本又被一股脑儿地堆到桌上，祁夜把抽屉翻了个底朝天，在最里面摸到一张纸条。
　　他把纸条摊开一看，上面的字明显不是他写的。
　　祁夜的字嚣张霸气，狂草飞扬，不似这纸上的字，清隽漂亮，一笔一划写得极认真。
　　――我这么讨人喜欢，所以，学长要不要喜欢我？
　　“……”
　　祁夜嘴里的面包一下子掉在地上。
　　_
　　戚白茶回来的时候已是午休，教室里大家都在午睡。戚白茶轻轻拍了拍祁夜的背，让他挪一挪凳子，他得进去。　　 祁夜见他回来，左右张望了会儿，见同学们都睡得正香，起身低声道：“去外面说。”
　　走廊上，凉风微微。
　　“数学老师让你去干什么了？”祁夜起了个话题。
　　“让我做了张竞赛卷，然后问我要不要加入校竞赛队。”戚白茶说，“我同意了。”
　　二中从高二开始就会挑选成绩优异的学生进入竞赛队，要是在比赛中取得好名次，是可以不走高考直接保送的。像戚白茶这样的绝世好苗子，当然不可能被放过。
　　祁夜道：“你这么厉害，肯定能保送。”
　　戚白茶瞥他：“你也加油。”
　　想到上课回答不出问题的自己，祁夜摸了摸鼻子：“我一定好好学习。”
　　又沉默了半分钟。
　　祁夜说：“那个，我理桌子了。”
　　戚白茶低声：“嗯。”
　　“你写给我的纸条，我也看到了。”
　　“嗯。”
　　“你为什么……喜欢我啊？”
　　“喜欢需要理由吗？”戚白茶问，“喜欢不就喜欢了。”
　　“也是。”祁夜点点头，“我也挺喜欢你的。”
　　戚白茶勾了勾唇：“嗯。”
　　“茶茶，可以这么叫你吗？”
　　“随你。”
　　“那茶茶，我们现在算是男朋友吗？”
　　“……算。”
　　祁夜说出目的：“茶茶，你今天叫我的那声，再叫一次呗？”
　　“什么？”戚白茶故作不知，“学长？”
　　“不是这个。”是哥哥！
　　“祁夜。”
　　“也不是，是一种亲戚关系。”
　　“哦，乖儿子。”
　　祁夜：“……”这是什么腹黑茶！
　　戚白茶突然道：“其实，我也看到你写的东西了。”
　　祁夜一愣：“我的？”
　　“嗯，你的草稿本。”戚白茶不自在道，“我本来想拿回纸条的，翻了你抽屉，没想窥探你隐私。那本子是自己掉出来，风给吹开的，不关我的事。”
　　祁夜沉默了一下：“可能大自然都觉得我们有缘，派了一阵风来撮合。不过你为什么要收回纸条？喜欢我还不说？”
　　戚白茶：“你太直男了。”
　　祁夜：“我遇见你都弯成蚊香了！”
　　戚白茶凉凉道：“并没有看出来，倒是纸上写得挺清楚。某人的心理活动原来这么丰富，什么‘我好像对我同桌一见钟情了’‘他长得真好看’‘如果他只回答我的问题就好了’……”
　　祁夜面色一红：“别说了。”
　　戚白茶继续公开处刑：“他嘴真红，想……唔。”
　　祁夜低头吻了上来。
　　戚白茶眼眸微睁，别过头：“祁夜你……”
　　“我不仅会想，还会做。”祁夜勾着人下巴转回来，现在戚白茶的脸比他还红，唇色艳丽，玫瑰花瓣也不过如此了。
　　成功扳回一局。
　　他祁夜总算硬气了一回！
　　“你太过分了……”哪有刚确定恋爱关系就接吻的，不该有个循序渐进的过程吗？
　　“我亲我的男朋友，怎么过分了？”祁夜毫不在意道，“这儿是监控死角，再亲一口。”
　　“唔……”
　　炽烈的阳光洒在教学楼上，照不到角落里偷偷接吻的两个少年。
　　整栋楼都在沉睡。
　　唯有爱在苏醒。
　　_
　　眨眼就入了冬。
　　确定恋爱关系后，两人的相处模式就完全变了。
　　原先是戚白茶有意无意勾着祁夜，祁夜这个没谈过恋爱的纯情少年每次都被撩得晕头转向，十分被动。现在一恋爱，祁夜觉得当男朋友要强势点，不然他家茶茶总是不肯好好照顾自己。
　　比如吃饭就是个大问题。
　　戚白茶吃得太少，长的太瘦，祁夜就努力投喂他，势必要把茶茶投喂得健健康康，白白胖胖。
　　他怀疑茶茶是家境不好，不然哪有人吃饭这么省，连奶茶都只点最便宜的。这么一想，祁夜更加心疼，投喂得更加卖力。
　　戚白茶几次都无奈道：“我真的吃不下这么多……”
　　祁夜：“你不用有心理负担，我只是想让我男朋友多吃点好的。”茶茶有自尊心，所以他闭口不问茶茶的家事，只是想方设法地改善茶茶的生活质量。茶茶感动之余又过意不去，他都懂。
　　戚白茶：“……好吧。下周我十八岁生日，你要来我家参加生日派对吗？”
　　“你生日？”祁夜想，那可得好好准备礼物。不能送太贵重，免得茶茶有心理负担，也不能太掉价，不能让茶茶用次等货，还得有意义，那可是成人礼……
　　结果生日那天，祁夜去戚白茶家一看，市中心黄金地段，寸土寸金的豪宅，带泳池，有花园。
　　祁夜：“……”
　　似乎和他家一样有钱。
　　戚白茶开门迎接他，穿着一身白衬衫，颀长俊美，清爽干净。
　　“茶茶喜欢爸爸送你的生日礼物吗，银月湾的私人海岛，那里很适合冬季看雪……诶，有同学来了啊？这还是第一次见茶茶带同学回来，快请进。”面容儒雅的男人见有客人来，一秒正经。
　　祁夜：“……”你们送礼都送私人海岛的吗？
　　“那是我爸，进来吧。”戚白茶看了眼祁夜手中提着的袋子，“给我的生日礼物？”
　　祁夜：“……不是，礼物我忘带了，这是我自己的围巾。”
　　忽然拿不出手。
　　戚白茶：“我看看。”
　　袋子里是一条黑白相间，丑绝人寰的围巾。
　　戚白茶忍笑：“你织的？”
　　祁夜欲盖弥彰：“不是，我买的，这真是我自己的围巾……”
　　“卖这种围巾的店家还没倒闭吗？”戚白茶说，“这和你不合适。”
　　祁夜低落道：“……哦。”果然很丑。
　　他网上跟着教程学，花了好几个日夜织的呢。
　　“不过。”戚白茶把围巾围到自己身上，“我审美比较特别，我看和我挺合适，不如就送我吧？”
　　祁夜瞬间开心抬头：“当然可以，本来就是织来送给你――”完蛋，口误。
　　戚白茶却只是笑了下，没揪着这点取笑他。
　　“谢谢男朋友。”他浅浅一笑，“我很喜欢。”
　　_
　　生日过后过了一个寒假，他们便升入高三。
　　好像有什么变了，又好像什么都没变。
　　他们在学校继续投入紧张的学习。在戚白茶的辅导下，祁夜学习成绩稳步提升，和戚白茶考入同一所大学已经不是问题。
　　某夜宿舍里，戚白茶在浴室洗澡，祁夜在复习功课。
　　浴室里水声忽然停住，然后传来什么东西落地的声音，接着是戚白茶一声轻呼：“祁夜――”
　　祁夜赶紧冲过去打开浴室门：“怎么了茶茶――”
　　他话音戛然而止。
　　一瓶白梅沐浴露掉在地上，戚白茶全身无物，皮肤白得晃眼。
　　似乎没想到祁夜会突然打开门，戚白茶一时也怔住。
　　“我沐浴露用完了，想问能不能用一下你的，不过――”戚白茶顿了顿，镇定地问，“你为什么要开门？”
　　祁夜：“……”我以为你在浴室里摔倒了。
　　戚白茶视线下垂，又猛地抬眸，面色迅速泛红。
　　“祁夜，你有问题。”
　　祁夜低头，沉默一瞬：“看到你这样，我没反应才有问题。”
　　戚白茶：“……”
　　祁夜不觉也尴尬起来：“那个，你先洗，待会儿换我洗。”还得是冷水的。
　　“你要用浴室？”戚白茶问。
　　“嗯。”祁夜移开眼，“我不急，你先用我的沐浴露――”
　　戚白茶忽然打断他。
　　“你为什么不用我呢，哥哥？”


第115章 
　　祁夜喉结滚动：“茶茶，我们现在还早。”
　　“我十八岁生日过了。”戚白茶说。
　　祁夜一顿：“我听说男生之间要做一些准备工作，很麻烦……”
　　“我已经做好了。”戚白茶垂眸。
　　祁夜所有话都淹没在喉咙里。
　　戚白茶从浴室里走出来，停在祁夜身前，身体因为羞耻泛着粉红，语气是强装的淡定：“废话那么多做什么，你就说要不要吧。”
　　他是用了极大的勇气去做这样出格的事情，如果祁夜拒绝，他恐怕会难堪得当场无地自容。
　　只有戚白茶知道，他等这一天等了多久。青春期的男生都会有那种生理需求，身为舍友和恋人，他们不是没有进行男生间的互帮互助过，但也仅此而已。
　　他比祁夜小一岁，成年之前祁夜绝不会碰他。可即便成年了，祁夜也没透露过那方面的意思。
　　或者说，祁夜有意，却不敢提出来亵渎戚白茶。
　　总有一个是要主动的，指望祁夜那榆木脑袋开窍还不如指望自己。他等到自己十八岁生日，等过了一个寒假，才终于鼓起勇气迈出这一步。
　　他大大方方地，把自己展现在祁夜面前。
　　然后问，哥哥，你要不要我啊？
　　祁夜眸光明灭，脱下外套，把人抱到自己的床上。
　　茶茶都这样了，他还能忍？
　　祁夜随手关了宿舍的灯，让这个房间陷入一片漆黑，只有身下人的呼吸清晰可闻。
　　戚白茶身子紧绷，显然也是紧张的。
　　祁夜慢慢让他放松，低声道：“茶茶现在后悔也来不及了。”
　　_
　　一张单人床要容纳两个大男生还是有些拥挤，床板还会随着摇晃发出嘎吱的声音。戚白茶神经紧绷到了极致，生怕动静招来查寝的宿管阿姨，求祁夜动作轻点儿。
　　祁夜深吸一口气：“祖宗，这么害怕还来招惹我，现在我还怎么控制得了？”
　　学校宿舍这环境……还别说，能最大刺激人的感官。
　　戚白茶咬住枕头，不肯发出声音，抑制不住的轻喘像极了呜咽。
　　祁夜听得心疼，俯身柔声道：“别咬，咬坏了怎么办？”
　　戚白茶松口：“你不心疼我，去心疼枕头？”
　　祁夜哭笑不得：“谁心疼枕头了？我怕你把嘴唇咬破。”
　　戚白茶轻声：“会被听见……”
　　“不会，我亲亲你，就不会被听见了。”祁夜安慰他，“疼就咬我，别咬你自己。”
　　其实是不疼的。
　　祁夜的技术该死的好，该死的熟练。
　　娴熟到戚白茶事后都忍不住带着冷意问他：“你是不是有过经验？”
　　祁夜：“……没有。”
　　“你别骗我。”
　　“真没有。”
　　“那你怎么这么熟练？”
　　“可能……是天赋异禀，无师自通？”祁夜不确定道。
　　戚白茶不置可否，但实在是太累了，就靠在祁夜怀里睡着了。
　　这一晚，祁夜是抱着戚白茶入睡的。
　　_
　　第二天起床铃响起，戚白茶皱了皱眉，昨晚没休息好，大早上被打扰就很不爽。
　　祁夜倒是醒得很早，事实上抱着戚白茶他就几乎没睡着过。见戚白茶烦躁，祁夜及时用手捂住他的耳朵，等铃声过了才放开。
　　大概是真的累着了，戚白茶并没有要醒的迹象。祁夜也没打扰他，轻手轻脚地穿衣下床，让戚白茶继续睡。
　　等到六点五十，宿舍楼里大部分学生都洗漱完离开宿舍了，戚白茶终于朦胧地睁开眼。
　　刚醒来就觉得不对。
　　这不是他自己的床。
　　戚白茶坐起身，掀开被子看了眼自己的身体，面不改色地又把被子盖上了。
　　祁夜正从卫生间里出来：“你醒了。”
　　戚白茶慢吞吞道：“我只安利了你一瓶沐浴露。”
　　祁夜：“……啊？”
　　戚白茶把话说完：“你倒是给我种草了一堆。”
　　祁夜：“……”咳咳咳。
　　茶茶真是幽默风趣。
　　戚白茶问：“几点了？”
　　祁夜看了眼手机：“快七点。”
　　戚白茶沉默一瞬：“早读是七点十分吧？”
　　“一个早读而已，旷就旷了。”祁夜毫不在意，“你身体没不舒服吧？不然请个假？”
　　戚白茶说：“我又没生病。”
　　祁夜迟疑：“可我看网上说，做完这事儿都会感觉全身被火车碾过似的撕心裂肺的疼……”
　　戚白茶道：“真到那种程度请假有什么用，直接打殡仪馆电话不就行了。”
　　祁夜一想，说的也是。
　　戚白茶想穿衣服，抬头一看祁夜正注视着他，不自在道：“你转过去。”
　　祁夜好笑道：“现在知羞了？昨晚是谁――好好，我转。”在戚白茶面无表情的凝视下，祁夜不再调侃他，顺从地转过身。
　　戚白茶这才开始默不作声地穿衣服。
　　_
　　这天戚白茶和祁夜进教室的时候，正赶上早读结束。
　　同桌两个双双迟到，实在很引人注目。祁夜从高二开始就好好学习很少迟到早退了，戚白茶更是人人夸赞的模范学生，同时翘了早读可真是件稀奇事。
　　前桌忍不住好奇地问：“哎，你两怎么回事啊？我怎么看你们精神都不太好？”
　　折腾一夜，精神能好么？
　　戚白茶没回话，祁夜谎言张口就来：“大清早宿舍里发现只老鼠，跟它斗争了一早上。”
　　“噫，老鼠，好恶心，抓到没啊？”
　　“没呢，跑出去了。”祁夜面不改色道。
　　前桌得到答案，正要转回去，忽然道：“诶，戚白茶，你这手怎么回事？”
　　戚白茶低头一看，手腕上一个明显的红印。
　　是被祁夜吻的。
　　他身上到处都是这样的红印。幸而冬天穿的衣服多，都能遮住。戚白茶镇定地把袖子拉下去遮住手腕，指桑骂槐：“老鼠咬的。”
　　“啊？！那得赶紧去医院看看，老鼠身上病菌很多的。”前桌大惊失色。
　　“这你也信，老鼠哪能咬成这样。”祁老鼠开口，“他自己挠的，真是，挠这么狠。”
　　祁夜昨晚身上也被挠了几道抓痕，这是在戏谑戚白茶。
　　前桌：“……哦。”浑然不知一辆云霄飞车从眼前开过。
　　“祁哥祁哥！”徐封江忽然跑过来，“这周末回家一起玩《无极道》啊！”
　　祁夜说：“我不是都退游了么？高三了玩什么游戏，作业写完了吗？”
　　自打祁夜决定发愤图强好好学习，就把游戏都卸载了，都满级了再玩下去也没意思，不如学习。
　　徐封江：“……”听听这话，敢信这人曾经当过校霸？
　　“这次不一样，《无极道》版本更新后开启跨服战了，你可以和别的服高手一较高下，不用再独孤求败了！”徐封江兴奋道，“我看论坛上说，所有服里最厉害的除了你，还有一个居然是个琴师，id霜降，打法可暴力了，硬是把他们服其他职业榜第一都给杀过去，外号职业杀手……不过他好像很久没登游戏了，论坛都在猜这次跨服战他会不会出现，也不知道他跟你谁更厉害……”
　　“那还用说，当然是我。”祁夜嚣张道。
　　戚白茶侧眸瞥他一眼。
　　接收到茶茶的瞩目，祁夜更不可能认怂：“不管什么霜升霜降，我都能打得他满地找牙。”
　　戚白茶意味不明地笑了声。
　　_
　　晚上回宿舍，戚白茶对祁夜第一句就是：“上游戏，PK。”
　　祁夜一愣：“什么游戏？”
　　“《无极道》。”
　　“我跟你不能PK吧。你当时不是说游戏不好玩，就没玩了么？等级差距二十级以上的玩家没法进行PK。”
　　“谁说用温茶那个号？”戚白茶淡淡道，“我可是听有人说，要把我打得满地找牙。”
　　祁夜：“什么？”
　　玩家【霜降】向您发起挑战，是否接受？
　　祁夜：“……”
　　也不知道怎么就稀里糊涂点了接受，稀里糊涂一通操作，稀里糊涂被打得满地找牙。
　　戚白茶望着手机上“已胜利”的大字：“你不在状态。”祁夜今天的操作完全没有发挥出正常水准。
　　祁夜：我在震惊状态。
　　“你就是论坛上说的，满级琴师、暴力奶妈、职业杀手？”祁夜无论如何也不能把那个打法凶残的琴师和自家温柔可爱的茶茶对上号。
　　戚白茶：“你瞎？”
　　这不明摆着。
　　“可是你当初跟我说，你没玩过游戏。”祁夜还是不敢相信。
　　“那是骗你的。”
　　“你用温茶这个号时，说你打游戏很菜。”
　　“也是骗你的。”
　　祁夜不解：“为什么？”
　　冷酷无情大杀四方的霜降，跟柔柔弱弱惧怕小怪的温茶，竟然是同一个人的马甲？
　　戚白茶眼皮一抬：“为了靠近你。”
　　“？？？”
　　戚白茶注视他：“我一直没有跟你说，我为什么会从一中转到二中。”
　　“你说那是个秘密。”
　　“嗯，是秘密。”戚白茶轻笑道，“现在告诉哥哥也无妨。”
　　“我见到哥哥的第一眼，不是在那个卫生间。”
　　“是在你一人打趴八个混混的时候，我就在对面树底下看着，当时正好路过，本想上去帮忙，没想到哥哥这么厉害。”戚白茶说，“我知道你是二中的学生，所以我就转过来了。”
　　“你帮什么忙？你这小身板上去还不得被打趴下。”祁夜重点完全歪掉。
　　戚白茶平静道：“知道为什么松北一中附近十条街都没收保护费的吗？我打跑的。”
　　祁夜：“……”他对茶茶的力量一无所知。
　　“等会儿，所以，你就因为看见我打了一架，就从一中转过来了？”祁夜惊讶，“为什么？”
　　“这就是我要告诉哥哥的秘密了。”戚白茶唇角轻扬。
　　“我对哥哥一见钟情，为此想方设法地靠近你。”
　　“只是没想到，我刚转来学校，还没打听到你的名字班级――”
　　“你就已经奔我而来了。”
　　那天他被人堵在卫生间，本想给那人一点儿教训，没想到他喜欢的少年会推门而入，将他护在身后，对他说：“哥哥罩你。”
　　以为是巧合。
　　其实是一见钟情的邂逅，是双向奔赴的吸引，是三生注定的相遇，是亘古不变的唯一。
　　我本冰冷寒霜降，遇你温茶绕指柔。生生长夜拥初雪，世世雪落归吾怀。
　　我爱你是大千世界都知道的秘密。


第116章 番外落幕
　　两人在人间过完一世，神魂归位，出现在时空管理局。
　　祁夜笑问：“玩得开心了么？”
　　戚白茶说：“差强人意。”
　　“这还勉强？”祁夜问，“哪儿做得还不够？”
　　戚白茶乜他：“木头脑袋。”
　　“那还不是你强行给了我一个学渣设定，让我这脑袋总不开窍。”祁夜为自己正名，“999世界我一看到你就主动出击了，这是人设的问题，不能怪我。”
　　“那是怪我给你套人设咯？”
　　“没有没有。”祁夜哪敢。
　　“说起私设，你的私设才是够离谱的。”戚白茶轻嘲道，“天才黑客。”
　　“那技能就是个增添时髦值的，我一辈子都没用过几次。”超出当前世界水平的逆天技术会造成世界线的重大改变，祁夜从未拿出手显摆。
　　“哦？”戚白茶语气更讥诮了，“还有一个设定你也改了吧。”
　　第一次那么熟练，没说加了私设，谁信。
　　祁夜沉默一瞬：“那不是，怕你又疼么……黑客那设定鸡肋，这个还挺实用的不是？”
　　确实很实用。
　　看来祁夜也知道他变回雏夜时那方面有多烂，真是煞费苦心。
　　“祁夜，外面浪够了没？赶紧滚回来给我上班！”察觉到祁夜和戚白茶归位，晏昭立刻传音过来。
　　祁夜传音回去：“你急什么？反正你也没事干。”
　　晏昭：“谁说没事干？我要去度蜜月。”
　　祁夜：“我可提醒你，成双成对才叫度蜜月，你那叫一个神的孤独旅行。”
　　晏昭冷笑：“你嘲讽谁呢？我已经追回来了。”
　　“火葬场结束了？”祁夜惊讶，“我回去不会看到你骨灰都被扬了吧？”
　　晏昭懒得跟他嘴炮，直接切断了传音。
　　祁夜翻了翻神话app，直接幸灾乐祸地笑出了声：“晏昭这回代价不小啊。”
　　戚白茶闻言，也好奇地去看了看。
　　万神公告群。
　　主神：编号6666世界人物容与觉醒叛逃，现进行全面通缉，大千世界诸神听令，活捉容与。@全体成员
　　主神:堕神黎烬，制造非法系统篡夺气运，扰乱大千世界公共安宁，犯下滔天大罪嫁祸容与，今已伏诛，抹杀神格，望诸位引以为戒。另容与觉醒之时已将一身气运还给6666世界，宣布无罪。吾为错冤容与之事向其致歉，对不起我错了老婆大人原谅我，特此昭告天下。@全体成员
　　要不是本群全体禁言，肯定会被一长串问号给刷屏。
　　主神大人您不觉得这两段公告摆在一起有点讽刺吗？
　　还有这么官方措辞的公告里为什么会突然出现一句夹带私货的“对不起我错了老婆大人原谅我”？
　　这画风就很怪异。
　　可惜他们一是发不了言，二是不敢对主神发言，因此群内一片寂静。
　　祁夜就没这个顾虑了。成为主神后他和茶茶就成了万神公告群的管理员，这个禁言禁不了他。他更不会害怕晏昭。
　　他当即就毫不客气地发消息嘲笑。
　　邪神：哈哈哈哈哈哈哈
　　邪神被主神禁言999年。
　　晏昭私聊祁夜：“有空水群没空上班？”
　　祁夜懒洋洋道：“知道了，就来，你先给我把禁言解了。”
　　晏昭：“不许哈哈哈。”
　　邪神被主神解除禁言。
　　邪神：太好笑了
　　晏昭：“……”
　　真想把他踢出去。
　　_
　　戚白茶和祁夜一回万神界，就发现这里的温度又升高了不少，滚烫得跟个大火炉似的。南界是晏昭的地盘，天空火红泛着赤金，地面大火熊熊燃烧，一片火海。
　　祁夜赶紧施法，让北界夜色浓重，增添凉意，将铺天盖地的赤红吞没。戚白茶也用冰雪降温，浇灭交界处的炙热火焰。
　　“我们这才离开多久，晏昭就把万神界搞得这么热。这火是怎么回事？都快把我们家房子点着了。”
　　“不像是太阳火。”戚白茶观察道，“太阳火是金色的，这火焰是红色。但温度……不比太阳火低。”
　　“还有能和太阳火媲美的火焰？”祁夜讶然。
　　“当然有。”
　　这声却不是戚白茶回答的。
　　戚白茶和祁夜转眼望去，火海中走出一个风华绝代的红衣青年，眼尾缀着颗泪痣，五官丽明艳，颦笑皆动人。
　　青年莹白皓腕上戴着一只血色通透的红镯，手指修长漂亮。他指尖在虚空中轻轻一点，身后那滔天火焰尽数熄灭。火舌缩回地底，天空红云散去，金光乍现，温度瞬间回归正常。
　　“抱歉，晏昭说我可以在这儿随便放火。”青年桃花眼微弯，“没吓到你们吧？”
　　“你放火烧死晏昭都没事，千万别烧到北界一草一木。”祁夜强调。
　　晏昭本身就是个大太阳，又带回一个火属性的，这万神界的花草树木都要被烤焦了。
　　戚白茶和祁夜是白雪黑夜，这对就是真金烈火。
　　戚白茶温声开口：“你是容与。”
　　容与笑道：“晏昭跟我提过你们，原来他也跟你们提过我？”
　　祁夜：“何止提过，万神公告群公开致歉，时空管理局检讨书置顶，简直无神不知无神不晓。”
　　戚白茶捏了捏祁夜的手，示意他少说点。
　　跟新邻居要和睦相处，不然日后鸡飞狗跳可有得闹。
　　“容容，事情安排好了，我们可以下界去玩了。”一道金光闪过，晏昭回到万神界，看也没看祁夜，眼神全在容与身上，“这里交给他们。”
　　容与又打量祁夜他们几眼，目光落在戚白茶身上，勾唇道：“你真好看。”
　　一句话让祁夜和晏昭同时黑了脸，晏昭立刻把容与拉走：“走走走去玩了。”
　　一刻也不多留。
　　祁夜：“啧。”
　　戚白茶轻笑：“让他们去玩吧。”
　　顿了顿，又补了句：“我也觉得他很好看。”
　　祁夜凉凉道：“你可以不用补充这句话。”
　　戚白茶是极致的清冷，容与便是极致的艳烈。两者美得各有千秋，难分伯仲。但在祁夜眼里，当然还是自家茶茶绝色无双。
　　而且茶茶怎么可以夸别人！
　　戚白茶说：“他是魔。”
　　“看得出来。”祁夜道，“当初晏昭还嘲讽我，觉得清浊相斥怎么可能谈恋爱。现在他倒好，直接找了个魔，比我厉害多了。”
　　神魔之间的沟壑可比清浊要大多了，何况晏昭是光明正义的太阳神，跟魔怎么也凑不到一起去。
　　可事实就是他和容与在一起了。
　　这种打脸事迹，祁夜能嘲笑他一辈子。
　　“魔不一定代表邪。他能在违逆命运，脱离6666世界时将一身气运还回去，不让世界崩塌，足以证明他是个很好的魔。”
　　祁夜盯着他。
　　戚白茶面不改色地补充：“就算是邪，也不一定代表恶。”
　　祁夜微笑：“谢谢你打了这个补丁，但我今天还真就要做个恶神了。”
　　戚白茶感到不妙：“……干什么？”
　　祁夜把他拉回屋里：“你今天夸了别的男人太多次，我不开心了，你最好想个办法取悦我。”
　　戚白茶：“……”
　　中二邪神又回来了。
　　……
　　“哥哥，其实我在进小世界前还增加了一个私设。”
　　“嗯？”
　　“世界重启，三次回溯，人间初遇。每一次都是你先遇我，救我，追逐我，用一切力量为我们在一起而努力。所以这次，我想成为先遇见你的那个。在你认识我之前，我就见过你，喜欢你，让我也追你一回。”
　　祁夜笑道：“哪舍得让我们茶茶追，你原地站在那儿，我都会跑向你的。”
　　“而且也不是每一次都是我在追逐茶茶。我们真正的初遇是在混沌，你是傻乎乎撞进我怀里的小清气。茶茶，是你先招惹我的。”
　　缘分因你而起，情丝由我而系。
　　此后天长地久，都不及我们跨过的岁月距离。
　　－－番外完－－